　　书名：反派拥有了百合文光环[快穿]
　　作者：二六栗
　　简介：
　　【1-7世界完】
　　栗橘是反派部门里的任务者，擅长摆烂的她选择只走大剧情，这是最快的通关方法。所以她拒绝小剧情，争取早日虐完主角，然后早点下线。
　　但栗橘翻车了。
　　因为她失忆了，然后凭借一己之力把剧情改成了百合文。
　　世界一：妖艳设计师x清冷国画师
　　唐卿卿是男主暗恋的人，因为她的存在男主一直抗拒反派栗橘的靠近。
　　按照剧情发展，栗橘在亲眼目睹男主对唐卿卿的告白时就该开车撞过去，做到一个合格反派应有的操作。
　　但车祸后的栗橘没有脱离世界，而是失忆了。
　　所以栗橘对救命恩人唐卿卿有了雏鸟情结，她超黏人又爱撒娇。
　　“姐姐，你不能离开我，你只能喜欢我。”
　　世界二：霸道偏执大明星x文弱秀气小助理
　　房以寒是男主同公司的师妹，二人朝夕相处让男主渐渐喜欢上了她。
　　按照剧情发展，身为男主恋爱脑的栗橘赶在男主之前摆平了房以寒的难题并且让房以寒签下了“卖身”合同。
　　从今往后，她就是房以寒的主人，没有她的命令，房以寒谁都不能见。
　　但男主不忍心房以寒被困，他要救她。
　　可意外突发，栗橘在抢人的时候被砸伤了。
　　等她醒来便失忆了。
　　所以在养病期间她盯上了用心照料自己的房以寒。
　　“我总听你喊我主人，今天就让我来照顾你吧。”
　　“好吗？我亲爱的主人。”
　　世界三：阴鸷黑心的人类x社恐娇气的鲛人
　　世界四：哑巴新娘x病弱秀才
　　世界五：御姐植物异能者x人美心甜治愈异能者
　　故事待续…
　　内容标签：情有独钟 系统 甜文 快穿
　　主角：栗橘、女主
　　一句话简介：快穿反派不当了我被女主攻略啦！
　　立意：身处逆境，也要披荆斩棘。


第1章 
　　在狂风暴雨中那栋别墅的阴森感再次加强，贴满了一侧面墙壁的爬墙虎迎风哆嗦着，恨不得立刻折断自己的腰肢省得被这场暴雨给折磨的浑身是伤。
　　此时一道清脆悦耳的笑声传了出来，大风吹开了窗帘让那浅色的窗帘飞舞着，电闪雷鸣照亮了那个坐在椅子上的美丽女人。
　　乌黑的长发及腰，纤薄的身影让人有一种想要拥她入怀的冲动。这是个美艳的女人，一个浅浅笑容便能蛊惑住人心，只要能让她流露出温柔的神色，哪怕是挖出心肝献给她也有人赴汤蹈火乐此不疲。
　　【宿主，我还是那句老话，你真的很适合灵异位面的恶鬼女反派，不如下个世界我带你去规则怪谈惊悚位面得了！】
　　栗橘满意地欣赏着自己的这幅画作，对于系统666号的提议她两耳不闻，不管666号表现的多么渴望，栗橘就是不答应，因为这是她对系统的爱呀。
　　【宿主，你真要把这画送给唐卿卿啊？】
　　666号已经习惯了栗橘的恶趣味，它也很想挤出个高冷脸来诱惑栗橘去灵异位面，但它的功力还不到家，比起栗橘，666号永远都是手下败将。
　　至于它为什么会对灵异位面如此执着，原因很简单，谁让栗橘怕鬼呢。
　　这就是一对相爱相杀的宿主与系统，本来她们的感情很深厚，可自从系统666号手气不佳选中了反派部门以后，栗橘对它只有恨没有爱！
　　因为反派部门的荣光不复从前了，谁也不愿意去当反派做任务了。毕竟前期虐主角虐的越狠，后期就死得越惨啊！哪怕在任务完成以后会拔除情感没有那份伤痛，但这就是个受累不讨好的活儿，有的任务者干着干着就辞职了。
　　所以栗橘作为刚毕业的任务者她满心欢喜地期待着666号像往常那样欧一次，哪知道这次非到家了，抽中个反派部门。她和系统666号也开始了悲催的打工人生涯。
　　栗橘听它提起了唐卿卿，红唇轻勾起，妩媚又动人。
　　“我可是胸大无脑的恶毒千金，追我的人都能从家门口排到国外，像我这种活不过三集就要下线的反派，我给她画幅自画像让唐卿卿挂在家里欣赏怎么了？反正等我给男主送完了钱，再欺负一波女主就到了我下线的时候了，所以癫一点又怎么了？”
　　栗橘是反派部门的老油条了，以前还会按照系统发布的要求去做任务，后来她摸索出一条摸鱼之路，那就是别管小剧情，只走大剧情，熬过了大剧情就佛系等死吧，要不了多久，这个世界的任务就能完成。
　　这条摸鱼之路，她一走就是多年，最后还让她混到了个金牌员工的称号，那时接受颁奖的她和666号笑得那叫一个明媚灿烂，毕竟金牌员工的buff可以让她买商城的东西打折，试问谁会不喜欢呢？
　　【可你这一招哪算欺负女主啊，分明是你的自恋发病了，突然间有点心疼女主唐卿卿了，一睁眼就能见到你这个魔鬼，这还能睡得着么？欸，我懂了！原来宿主用的是精神攻击！高，实在是高！】
　　栗橘偷偷撇嘴，她的脸有那么吓人吗！
　　她不爽地翻了个白眼，画笔丢到一旁，然后双手揣怀冷哼了声。
　　666号立马闭嘴了，她这个架势摆了出来就说明有人要倒霉了。
　　果然她开始折腾人了，栗橘起身走向座机，按了个快捷键直接摇人。
　　【啧啧，能成为宿主快捷键的人，恐怕只有女主有这个待遇了。】
　　这可不是什么偏爱，而是栗橘懒得按那一长串号码，还不如直接把唐卿卿的联系方式设置成快捷键，轻轻一按，马上就能拨打电话，懒人大法顶呱呱。
　　她垂下长睫映出一片阴影，恬静淡笑的容颜似那悠然绽放的玫瑰花，但随着栗橘的说话声，她的刁蛮立刻为这朵玫瑰花增添了难以接近的尖刺。
　　“唐卿卿，我限你一分钟内出现在我的面前。”
　　“从现在计时！”
　　“60、59、58...”
　　女人温和的嗓音让唐卿卿顾不得穿上外套，她推开门跑向一旁的画室，一路上她气喘吁吁，呼吸声在敲窗的雨滴声中不算明显，但耐不住栗橘一直把话筒抵在耳边，那么这份让人忽略不掉的喘气声就像是一段魔咒，栗橘是越听脑瓜子越疼。
　　可恶，该说她是女主么？怎么喘气声都那么好听啊！
　　“30、25、20！”
　　她恼了，那就用她的方式来报复唐卿卿。
　　就在这时门打开了。
　　那个女人穿着淡紫色的睡裙踏进了明亮的灯光里，纤细如玉的手指握着门把手，只是一个普普通通的门把手却在她手指的衬托下好似个艺术品，因为她的那只手细长而完美。
　　二人四目相对，栗橘的倒计时停在了“15”，她抿抿唇有些懊恼，早知道她就说快点了。
　　唐卿卿澄澈明润的眼眸里闪过淡淡的胜负欲，不着痕迹地挑了下眉梢，这幅神采落在栗橘的眼里就成了挑衅，因为唐卿卿在一分钟内赶来了。
　　“你输了！”
　　唐卿卿慢条斯理地捋了捋微乱的长发，对于栗橘的耍赖她连眉头都懒得抬一下，余光扫了扫栗橘轻笑道：“我到底是输还是赢，想必小橘比我更清楚。”
　　栗橘用力地叩上座机，高贵且倨傲地抬起下颌奚落着唐卿卿，“谁准你这样喊我了？你只是我妈资助的无关紧要的人，小橘是你能喊的？”
　　站在她面前的就是此世界的女主，唐卿卿是个孤儿她随了栗橘母亲的姓氏，这些年来她一直都是品学兼优，栗橘的母亲唐萍很欣赏这个优秀的女生。
　　恰恰就是因为栗橘母亲的关爱，栗橘这个由商业联姻生出来的女儿反而得到了唐萍的冷漠对待，所以栗橘很讨厌唐卿卿，觉得是她抢走了母亲的全部关注。
　　栗橘没少欺负唐卿卿，小时候是抢零食带人嘲笑唐卿卿，长大了就更是变本加厉把唐卿卿当做了小跟班，让她往东就不能往西。
　　两个人年岁一样大，不过栗橘总是仗着自己是姐姐的身份去压制唐卿卿。
　　而栗橘对唐卿卿的百般刁难也让她把唐萍推得远远的，有时候总骂栗橘不愧是她爹的种，一模一样的黑心歹毒。
　　栗橘对唐萍的批评左耳朵进右耳朵出，对待唐卿卿的态度和往常一样，这让唐萍气得索性把唐卿卿认作了干女儿。
　　这一点无所谓，在栗橘眼里唐卿卿早就是唐萍的女儿了。
　　直到栗橘喜欢的男生也被唐卿卿吸引了，她前脚给高盛送去一笔资源让他的公司顺利开了下去，后脚就看见高盛在给唐卿卿告白。
　　这新仇旧恨使得栗橘一脚油门踩了过去，既然大家都讨厌她，那她就带着唐卿卿一块走，她过得不舒心，唐卿卿也别想痛快！
　　“砰”的一声，汽车相撞，栗橘没有抢救过来，女主唐卿卿落下了残疾终生轮椅为伴，男主高盛则毁了容沉默地留在了女主的身边陪伴着她。
　　后来唐卿卿将一束白色的菊花放在了栗橘的墓前，她的身后依旧是有着高盛的身影，这一幕便是此世界的最后一幕。
　　身为男主AMT机的栗橘家里有钱得很，最爱说的那一套就是她富得流油，岂是女主唐卿卿这个小可怜能招惹的？
　　她的嘲讽在唐卿卿听来都有点听腻了，唐卿卿反手关上了门，笑容不变地说道：“既然小橘说我是无关紧要的人，那么你为什么要从小就欺负我呢？对于小橘而言，陌生人不应该是懒得搭理么？”
　　她平静地从栗橘身边走过，窗外的倾盆大雨没有吸引到她的目光，她的心神从一进门就被画架上的那副油画夺走了。
　　自恋的人画出自恋的画像，仿佛世间最美好的事物都被栗橘融入在画笔中，所以才能画出这幅自画像。
　　栗橘当即就跳脚地反驳道：“你少往自己脸上贴金了，我欺负你那是我的使命！从我见到你的第一面起，我就知道这个家里有你没我，有我没你！”
　　“我最讨厌你了！”
　　唐卿卿扬起唇角，转身望向那个看着自己被自己气得目光灼灼的栗橘，她颔首道：“我知道啊，你最讨厌我。”
　　“对！全世界我谁都不讨厌，我最最最讨厌你！”
　　“比起香菜，比起葱姜蒜，你简直是我最难以下咽的食物！”
　　栗橘端起架子鄙视着唐卿卿，千金大小姐的她向来嘴刁，香菜和葱姜蒜是她避之不及的东西，能让她说出这句话，可想而知她对唐卿卿的讨厌程度有多深了。
　　唐卿卿不禁莞尔道：“是吗？但是小橘，我是人，你好像吃不了我就更不要说什么难以下咽了。”
　　“tui！我看见你就眼睛疼，还想让我把你给吃掉，你别做梦了。”
　　唐卿卿耸了耸肩，大有一种“很可惜没能被你吃掉”的表情，栗橘对她横挑鼻子竖挑眼，但不得不承认一件事，那就是女主不愧是女主，样貌都是顶级的。
　　冷白的肌肤，浓密的秀发，简单的紫色睡裙，她在一切都是素朴条件的情况下绽放着自身的美丽。
　　唐卿卿坐上了画架前的椅子，过短的裙摆因为动作露出白皙的肌肤，她拿起了画笔，栗橘见状冲了过来凶巴巴地说道：“你干嘛？信不信我把你的爪子给剁掉！”
　　唐卿卿回眸，乖巧地询问道：“这难道不是小橘要送给我的？”
　　“谁说是送给你啊，我要你挂起来每日欣赏，在我的绝世容颜下你只能感到自惭形秽。”
　　唐卿卿微微一笑，缓缓道：“是送给我的，那写上我的名字应该没有错吧？”
　　栗橘拧起了眉头，这女主怎么老是听不懂自己的话，小时候听不懂，长大了还听不懂，都说了不是送啊。
　　栗橘翻了个白眼，冷笑道：“你有点大病吧。”
　　写什么写，就算写满了整张画纸，这张脸也不属于你，真觉得盖个戳就是你的啊，还以为自己是小狗所以撒尿标记地盘呢？
　　“嘁，你写完了赶紧拿走，一日三拜，少一次我就跟你没完。”


第2章 
　　夜晚的凉风带着雨丝的气息闯进了房间，随着灯光的亮起让女人的容颜暴露在光线里。
　　她后背抵着门，怀里的那副画被她抱着。
　　红润的唇瓣好心情地翘起弧度，修长的指尖抚过画框，那低垂的目光一直都在注视着这幅画，唐卿卿轻笑了声，她把画挂在墙上就像是个听话的孩子认真遵循着栗橘的安排。
　　挂画不算费力，踩在凳子上就能挂好。
　　这个房间布满了唐卿卿的生活痕迹，每一个摆设都是她的用心装饰。所以这幅画像在不知不觉间仿佛打上了唐卿卿的烙印，因为周围都是她的味道，那副画像自然也逃不过。
　　唐卿卿双手揣怀，仰眸含笑地看着画中人。
　　精致的容颜染上了昳丽的神色，这个清冷高雅的女人变得不再疏离淡漠，而是妖媚撩人的。
　　“每日三拜？”
　　“小橘呀小橘，你到底是讨厌我，还是要让..迷上你呢？”
　　唐卿卿似乎是想到了什么有趣儿的事情，脸上的笑色灿烂，她喃喃道：“一日三拜可不算什么惩罚。”
　　她的双眸不再有神聚焦，懒散地后退几步便坐上了床，智能的灯光被她用手机关掉，只有一盏微弱的夜灯点燃着。
　　在这张柔软的大床上，唐卿卿不知足地用脸颊蹭了蹭被子。
　　她嘟囔道：“再好的蚕丝被也比不上她的肌肤啊。”
　　她不太满意蚕丝被带来的触感，唐卿卿翻了个身，那双漂亮的水眸直勾勾地盯着那副画像，她喟叹一声用力地抱紧了怀中的蚕丝被，好似在渴望着什么。
　　长睫自然垂下，阖上的眼眸带着晦涩难懂的情绪入了眠。
　　下一秒，手机响了。
　　唐卿卿眸光明亮，她接通了。
　　对方的声音唐卿卿很熟悉，从小听到大的娇蛮，她比任何人都了解栗橘，甚至都能想得到此时此刻的她是个什么模样的表情。
　　唐卿卿笑了，声线好听极了。
　　栗橘难受地抓了抓耳朵，嫌弃道：“干嘛呢干嘛呢？能不能正经点？真把自己当成个狐狸精了？”
　　“小橘找我有什么事呢。”
　　栗橘坐在沙发上潇洒地翘起了二郎腿，神情桀骜，言语刻薄，她道：“我没事就不能找你了？吃我的喝我的住我的，你觉得你有反抗我的能力么？”
　　“小橘说得对，我就是个吃软饭的。”
　　栗橘心里爽了，别看女主在别人面前拽得很欠揍，但她特有眼力劲儿，最起码在自己面前有着乖顺的态度。
　　她不冷不淡地说道：“我呢，其实也没什么事儿，我就是来叮嘱你的。请你记住，一日三拜定要恭恭敬敬，最好给我汇报一下，省得你偷懒。”
　　唐卿卿加深了唇边的笑，这就说完了？应该还有别的话吧。
　　这时栗橘又说道：“还有一点你给我牢记，不要以为你是我妈的干女儿就能跟我站在同一个地位上，你不过是我养的一条狗，所以我的画像要是被你弄脏了，让我发现你亵渎了我的画像，你就等死吧！”
　　唐卿卿听言表情如常，甚至眼眸里的笑都快要溢出来了，最终她没能忍住，趴在蚕丝被里吃吃大笑，笑出了声。
　　栗橘连忙把听筒挪远了些，一头问号地拧着眉。
　　怎么感觉女主更不正常啊！
　　唐卿卿莞尔道：“我知道了，我一直都明白我是小橘的狗呀。”
　　栗橘咬牙切齿道：“唐卿卿！重点是这个吗？”
　　“喊我卿卿。”
　　“滚蛋吧你！”栗橘毫不犹豫地挂断，她神情凝重眸光复杂，因为有了心事也不再跷二郎腿了，干脆抱着双腿缩在了沙发的一角处。
　　“666号，你说我是不是不该打这个电话？”
　　【想打就打咯，你是恶毒反派，管什么合不合理呢。】
　　“不不不，我只是觉得唐卿卿有点不太对劲。”
　　【她本来就不对劲啊，在剧情里你都开车创她了，可她呢？照样在你的忌日那天去看你，这是个正常人能做出来的事儿？】
　　栗橘大彻大悟了，双手一拍大腿，坚定道：“言之有理！666号，你还是有点作用的。”
　　【我好歹也是得了金牌的系统，怎么被你说的好像很废物一样。】
　　“你难道不是？”
　　【我恨你！希望唐萍女士能骂哭你！债见！】
　　栗橘满不在乎地冷哼一声，“就她？还骂哭我？嘁，不是我瞧不起我妈啊，她那点功夫真比不上我。”
　　说是这么说的，但几日后还真就应了系统的话。
　　这天雾蒙蒙的，过了秋的北城就是这个德行，栗橘以前没觉得这大雾有什么碍眼的，可今天的栗橘心情不好，见到个大雾天也要骂骂咧咧。
　　车很快就开到了家里，栗橘拔了钥匙气势汹汹地进了门。
　　保姆正要说话，一看栗橘这脸色她就自觉躲到了一边。
　　战争又要开始了。
　　“唐萍，你什么意思！”
　　正在优雅喝茶的唐萍沉了脸，开口便是训斥，她道：“真跟你爸一个样子，我还真是生了个养不熟的狗崽子！”
　　“我是狗，你觉得你能是人么？”栗橘瞥了眼她的茶，扬起乖戾的笑然后夺走了茶杯干脆利落地倒进了外面的院子里。
　　还喝茶是不是？喝空气吧你！
　　唐萍听到了她的反驳，脸上的肌肉都在抽动，她阴冷着双眼厌恶地怒视着栗橘，她道：“你在外面受了气，是你自己没本事，跑回家里撒野干什么？”
　　栗橘把茶杯放回了杯垫上，她的眼睛生得很美，如同珍贵的宝石，弯弯笑时妩媚生动，当眼底浸满寒意的时候便散发着骇人的狠劲儿。
　　她似笑非笑道：“就我这狗脾气，外面的人谁敢给我气受？也就除了您，这个不着调的亲妈给我气受，还能有谁呢？”
　　她居高临下地看向唐萍，幽幽道：“你侄女的礼服我不做，就算你侄女跪下来求我，我也不会给她施舍一个眼神。你在她面前答应的事儿，你自己看着办，我这个人记仇得很，得罪过我的人我一个都不会放过。你想让你的侄女蹭我的高定热度，也要看她够不够格！”
　　栗橘跟唐萍简直不像是母女两个，更像是仇人。
　　她瞧不上唐萍的侄女，言语间的倨傲让唐萍怒不可遏，她直言道：“你这个狗崽子，早知道你会长成这个混账模样，当年就该让如如把你淹死在池塘里！”
　　此言一出，客厅死寂。
　　保姆眼皮子狂跳，在心里忍不住骂着唐萍。
　　栗橘眼睫颤了颤，一言不发地看着她，片刻后，她转身离去，泛红的眼眶没有被唐萍见到，而栗橘也没有放过唐萍，淡淡道：“爸说得对，你们唐家都是低贱的破落户。”
　　唐家为了稳固公司拆散了当初还在谈恋爱的唐萍与男友，所以唐萍怨恨着栗家所有人，认为是他们给自己带来了痛苦的人生。而唐萍不怪唐家，那是因为唐家多年的教导让她生不出反抗的心，一味地想要帮扶唐家。
　　愚昧又可怜，偏执又疯狂。
　　栗橘上了楼不愿和她继续交流，唐萍发疯一样地冲着保姆说道：“去！去把卿卿给我喊来！”
　　“夫人，卿卿还在上班，要不您先等一等？她马上就要下班了。”
　　唐萍铁青着脸指着保姆说道：“你是这家的主人？我的话你也敢不听了吗！”
　　保姆无可奈何只好点头答应唐萍，栗橘停下了脚步，垂眸看了眼处在暴怒中的唐萍，她讥讽地勾唇笑道：“唐女士，现在的当务之急并不是让唐卿卿来承担你的火气，而是你该想想怎么解决你侄女的礼服问题。”
　　唐萍回头愤恨地瞪着栗橘，她已经没有了刚才的脆弱，那只是一闪而过的情绪，所以栗橘早就平复好了心情。
　　栗橘趴在扶手上，笑眯眯地说道：“为了答谢唐女士，我专门给那几位朋友打了电话，告诉她们千万不能把礼服借给你的侄女。我真的很好奇，一个破落户能借到什么高奢品牌，所以唐女士你确定要在家里等唐卿卿回来么？”
　　唐萍顿时慌了神，她拿起包就走，显然栗橘的话让她有了危机感。
　　栗橘看着她的背影渐渐收起了笑容，嘲讽道：“窝里横的东西，上不了一点台面！”
　　对她好的人唐萍视而不见，肆无忌惮地消耗着人们的耐心。要不怎么说有的人就是贱呢，不亲近对她好的人，反而要讨好曾经害过她的人。
　　保姆装作什么都没听见的样子，她温柔道：“小姐，您今天要在家里用饭吗？”
　　栗橘点点头，保姆欣喜道：“那我今晚多做几道小姐爱吃的菜。”
　　“好，辛苦你了。”
　　保姆含笑目送着栗橘回了房间，她是家里的老人了，很清楚栗橘和母亲唐萍之间的矛盾，她格外怜爱栗橘，这份怜爱也一直保持到唐卿卿的下班回家。
　　她心思敏感，一进门就发现了异样，她觉得自己就是个怪人，能够嗅到空气中那股难闻的味道，这大概就是一种独特的天赋吧。
　　“家里怎么了？”
　　她把浅橘色的针织外搭放在了沙发扶手上，捋了捋白色的衬衫进了厨房，纤细的手腕戴着一根很普通的红绳衬得肌肤愈发白皙。
　　保姆推开了唐卿卿，说道：“累了一天就不要忙活厨房里的这些事了，之前夫人和小姐吵了一架，你待会别再惹着小姐，万一被迁怒了就不好了。”
　　唐卿卿放下了挽起来的袖口，整理着纽扣，好似漫不经心地解释道：“小橘对我很好的，她不会迁怒我。”
　　保姆长叹了口气，微微潮湿的手指摸了摸她鬓发，小声道：“卿卿啊，你是我从小看到大的孩子，受了多少委屈我都是知道的。夫人的恩情并不是束缚你的监狱，她对你的严格有时候我都看不下去。你不能变得太听话，那样你会很累的。可偏偏小姐总觉得是你夺走了夫人的疼爱，哎，你们两个都是乖孩子，小姐的脾气是不太好，但她的心里还是有你的。”
　　唐卿卿抬起了水眸，荡起浅浅的涟漪，“小橘心里有我？”
　　保姆笑着讲出了之前栗橘对唐卿卿的袒护，要不是她的那番话，恐怕唐卿卿就得着急忙慌地赶回家里挨骂了。
　　唐卿卿温柔地弯起了眸子，高岭之花一下子就成了娇艳鲜活，不再是遥不可及。
　　她转身匆匆落了句话就上了楼，“我去找小橘了。”
　　“慢点别摔着。”
　　唐卿卿迫不及待地来到了她的房门口，还没敲响就见那扇门打开了。
　　栗橘的表情算不上有多友好，打量着唐卿卿，再看到半身裙下白皙脚踝上的红绳时，她不解地问道：“家里缺你钱了？那么多首饰不戴，你戴这个？”
　　唐卿卿伸出了手，乖笑道：“这里也有。”
　　栗橘倚着门，戏谑道：“听说谈恋爱的人行为都会变得古古怪怪，你这脚踝手腕又突然多了根红绳，该不会这是情侣的吧？”
　　唐卿卿眼底的温情褪去了些许，甜美的笑容不变，“小橘觉得我应该谈恋爱？”
　　“你谈你的，问我干嘛。”
　　栗橘作势就要关门，谈就谈呗，反正男主会出来修剪她的桃花。
　　但是唐卿卿的手挡住了栗橘的动作，半个身子也挪了进来。
　　“干嘛？”
　　唐卿卿一手搭在栗橘的肩头上，低声凑近了她的耳边，说道：“小橘不是说过我是你的狗么？身为主人的你难道不该关注这件事么？”
　　栗橘忍不住耳朵发烫，又拿声音撩人是不是？
　　她羞愤道：“发/情不需要找主人！你随意就好！”


第3章 
　　女人恼羞成怒的神情在唐卿卿看来是香艳迷人的，控诉的眸子带有几分愠色，唐卿卿少有的强势态度让栗橘很不适应，仿佛二人之间的地位有了巨大的改变，她反而落了下风。
　　栗橘不太服气，她动手推开了唐卿卿，这才恢复了往常的安全距离。
　　唐卿卿靠在门框，盈盈浅笑的容颜没有一丝杀伤力，好似她是那个无辜者，并不是做出用声线诱惑栗橘的那个人。
　　“小橘，你生气了？”
　　“你是变态？非得凑这么近才能跟我说话？”栗橘揉了揉耳朵，纳闷地瞪了唐卿卿一眼。她还真是反了天了！得多骂几句才行，让她长长记性。
　　唐卿卿失笑不已，悠闲道：“我怎么可能是变态。”
　　栗橘阴阳怪气地说道：“我管你是不是，反正以后离我远点就对了，要不然...”
　　唐卿卿专注地凝望着她，追问道：“嗯？”
　　栗橘面无表情拿捏了高冷的架势一把揪住唐卿卿的领口，淡声道：“我不喜欢不听话的狗，我脾气可不好，你要是把我给惹生气了，受苦的不还是你么？”
　　平整的衬衣领口被她揪出了褶皱，唐卿卿一垂眸便看见了栗橘冷白有力的手指。
　　细细的，长长的，肌肤嫩滑，握起来的手感一定是极佳的。
　　唐卿卿乖顺地说道：“嗯，我明白的，我当然会听小橘的话。”
　　栗橘满意地颔了颔首松开了对唐卿卿的威胁，怎知下一秒的唐卿卿解开了纽扣，那被掩盖在衬衣下的嫩白肤色与一字型锁骨出现在栗橘的眼前，唐卿卿扯了扯领口，她朝着栗橘递上了纤长的脖颈，红唇轻启，说道：“我要是不听小橘的话，惩罚我被小橘掐脖子，这样可以吗？”
　　栗橘沉默地望着唐卿卿，随后讽笑道：“这哪是惩罚，分明是在奖励你。”
　　唐卿卿无辜地皱起了眉头，惋惜道：“哎呀，被小橘发现了。”
　　栗橘抬手指着门，无声胜有声。
　　唐卿卿举起双手投降道：“我这就滚。”
　　她慵懒地哼了哼，她懒得对唐卿卿说话。
　　那女人刚走，又很快原路返还。
　　栗橘无语地说道：“你又要干嘛？”
　　她之前就不该开那扇门！作孽啊。
　　唐卿卿微笑道：“我没有恋爱。”说罢她就下了楼，仿佛后面有疯狗在追赶她一样，一刻也不敢停留。
　　栗橘愣了下，过了会儿无奈失笑道：“神神叨叨，这家里没个正常人。”
　　她没有了去拿水果的心思，关了门就倒在了床上。
　　长发散乱着盖住了她的容颜，刚闭上眼睛就浮现出了有关唐卿卿的画面。
　　她温顺极了，眼神里没有一丝恐惧，她很信任栗橘，无论栗橘做出什么样的举动，都不会改变唐卿卿为她献出弱点的念头。
　　栗橘忽地睁开了双眸，她坐了起来咬牙切齿道：“就知道唐卿卿是个变态，刚刚一定爽死她了吧！”
　　唐卿卿的确心情很愉悦，哼着小调儿又进了厨房继续陪伴着保姆。
　　保姆慈爱地笑问道：“跟小姐聊了点什么？这么开心。”
　　唐卿卿反问道：“很明显吗？”
　　保姆笑而不语，用眼神来回答了唐卿卿的话。
　　唐卿卿沉思了会，解释道：“倒也没有那么开心，但是能跟小橘说说话我就满足了。”
　　她用指尖摩挲着腕上的红绳，若有所思地抿唇一笑。
　　小橘激怒了自己，那自己当然要索取点好处咯，闻闻她的发香，更近一步地贴紧她的身体，这都是对小橘的索要。如此一来心情是好了不少呢。
　　保姆打趣道：“你和小姐的关系用一句话来形容那就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。我老了，不懂你们这些年轻人了。我还以为你会在心里埋怨小姐这些年对你的折腾呢。”
　　唐卿卿只道：“小橘对我很好的。”
　　这句话很熟悉，不是唐卿卿第一次说了。
　　不是客套的敷衍，是她的心声。
　　...
　　...
　　...
　　即便长辈不在家里，两个人的晚饭也是丰盛的。
　　唐卿卿在夹菜的时候看了眼栗橘，不自觉地又笑了起来。
　　“再看就挖了你这双眼睛。”不用猜就知道这句话是谁说的。
　　唐卿卿温声道：“咱妈又惹你生气了？”
　　栗橘有点吃不下饭了，瞥了她一眼，“谁跟你咱，那是你妈！”
　　“嗯，所以她做了什么事让你不高兴了？”
　　栗橘吃了口虾，长话短说道：“唐如如来我跟前犯贱，让我给她设计晚礼服参加过段时间的一个颁奖晚会，就她那拙劣的演技还想得奖？除非评委们都瞎了眼。”
　　唐如如是唐萍大哥的女儿，娇生惯养从小就盼着唐如如嫁到豪门。但是唐如如没什么头脑，一个豪门都没捞到，后来唐家托了关系让她进了娱乐圈的娱乐公司，有点靠山的唐如如资源没断过，仗着自己家世比别的女明星好就耀武扬威，偏偏有人吃她这一套。几年混下来，*唐如如成了娱乐圈的当红女星。
　　唐卿卿微不可见地蹙了下眉心，“妈真是糊涂了。”
　　栗橘满不在乎，嘲笑道：“在唐女士的心里，她哥第二，唐如如第三，至于第一位那肯定是她自己咯。你的待遇比我好点，应该能排在第四位。”
　　正因为唐如如排名靠前，当年她推栗橘掉进池塘一事，唐萍还妄想敷衍了事，如果不是栗橘哭着跟栗振告了状，恐怕唐如如还会被唐萍养在家里。从那件事发生后，栗橘和唐萍就彻底撕破了脸皮。
　　“在我心里小橘肯定是第一的。”
　　栗橘差点被菜噎住，欲言又止地望着唐卿卿，随后说道：“我从小就欺负你，你觉得这话我能信么？唐卿卿，以后少跟别人说谎，不是每个人都像我这么善良，会跟你说点掏心话。”
　　唐卿卿咬了咬筷子，哀怨的眼神让栗橘如坐针毡。
　　栗橘也不知道怎么回事儿，看到唐卿卿的眼神就浑身不舒服，她放下碗筷对唐卿卿说道：“我吃饱了，你自己慢慢吃吧。”
　　她转身就跑，唐卿卿没滋没味地用筷子戳着碗里的饭。
　　“这世道说点实话都没人信了呀。”
　　她吃栗橘的喝栗橘的住栗橘的，栗橘是一直陪伴着她的人。那位名义上的养母对唐卿卿而言只有责骂和施压，唐萍根本不像是一位母亲，更像是个追债者，但唐卿卿无法反抗，一句恩情领养就足够压垮了。所以唐卿卿很羡慕栗橘的无法无天恣意妄为，那是一种自由的鲜活，是唐卿卿渴望成长的一面。
　　唐卿卿忧愁地叹了叹气，一个人坐在餐桌前显得孤独又沉闷。
　　直到一个娇蛮的声音从三楼传来，唐卿卿双眸温润地望向那里。
　　栗橘无聊地趴在栏杆上，拧起的黛眉娇俏可人，她不耐烦地说道：“吃饱了吧？吃饱了就快点给我爬上来，我缺个模特。我看你还有几分姿色，想来应该能撑得起我那几套半成品的衣服。愣着干嘛？等我下去请你啊？”
　　唐卿卿明媚一笑，顺从道：“嗯！”
　　看吧，每当自己期盼温暖的时候，她总能出现。
　　何尝不是一种默契呢。
　　*
　　“欸唐小姐，这边你不能闯！”
　　“我告诉你，坐在办公室里的栗橘是我表妹，我凭什么不能进去？”唐如如取下手里的墨镜砸在了助理的胸前，趾高气昂盛气凌人。她长得不错，有点演技，人气所以还不错，但她的脾气坏了太多事，以至于在娱乐圈里混了几年都没有混到个正剧角色，她这次来找栗橘要晚礼服，为得就是惊艳全场，好让她在各位名导面前混个眼熟。等她演了正剧，那就等着资源飞升吧。
　　唐如如的声音尖锐又难听，栗橘按断了设计稿上的笔尖，她冷着脸出门迎战。
　　“啊！我的脸！”
　　温热的茶水泼在了唐如如的脸上，栗橘没讲半点怜惜之情。她冷笑道：“叫唤什么呢？需不需要我给你请几个狗仔来啊？”
　　“栗橘！你这是在做什么！我可是你表姐！”
　　栗橘一个眼风扫过去，周围想看热闹的人都胆怂地缩回了脑袋。助理心虚地说道：“抱歉，我没能拦下唐小姐。”
　　“不关你的事，她就是一条疯狗，你先去忙吧。”
　　栗橘看向愤怒的唐如如，挑眉道：“冷静了吗？冷静了就给我滚进来。”
　　她身姿娉婷，娇美耀眼。
　　唐如如死死盯着她的背影，后悔当年她怎么没淹死在池塘里。
　　她用力地关上了门，见到栗橘还有心情喝茶她的脸色更是铁青，还好妆容是防水的，要不然就糟糕透了。
　　“打断骨头还连着筋呢，我们怎么说也是表姐妹，这次你帮我一把，我肯定会记得你的好！”
　　栗橘转过身，含笑说道：“但我不想跟你们唐家打交道，家里有一个蠢货就够了，再多一个你，我怕是会被气死。我宁愿你们唐家都是满肚子黑水的，可惜你们一个个都是蠢货。之前得罪了我，现在有用到我的时候就开始打亲情牌了。唐如如，你真蠢。”
　　唐如如的一张脸仿佛黑成了痰，她磨了磨后槽牙，性格让她对栗橘低不了头，唐如如憎恨道：“要不是你打了招呼，怎么可能我到现在连一套高奢都借不到！”
　　栗橘笑眯眯地耸了下肩膀，“那你买啊。”
　　“我...”
　　栗橘补刀道：“抱歉，差点忘了你们唐家的公司又在亏损了，而你的钱都挪过去填坑了。不好意思呀，忘了你买不起了。”
　　这都是栗橘故意在恶心唐如如，买还是能买得起的，但栗橘的人脉和关系压在这里，就算她想买，也没有人卖给她，这就是栗橘的资本。
　　“你别太过分！”
　　“慢走，不送。”
　　栗橘悠闲地喝着茶，唐如如的眼神要是能杀人，可能栗橘已经成为一具尸体了。
　　“你以为我今天上门找你会没有点准备？”
　　栗橘漫不经心地瞥了她一眼，唐如如得意地笑道：“要是让姑姑知道你背着她去给一个穷小子送关爱，你猜姑姑会不会生气？你就别装了，你看似不渴望母爱，其实你特别希望姑姑疼你爱你，要不然你干嘛一直针对夺走你宠爱的唐卿卿呢？”
　　栗橘抿了口茶水，惋惜地摇摇头，接着又是那套连招，唐如如捂着头大叫了起来。
　　唐如如气急败坏地指着栗橘破口大骂，“好好好，栗橘，算你有本事！我天生丽质，披条麻袋都无敌好看，我不借高奢了！而你，你就等着被我姑姑责骂吧！”
　　可怜的办公室大门又被她用力关上，栗橘翻了个白眼，“怎么就没用热水泼呢，哎，可惜了。”
　　唐如如的狼狈吓坏了她的助理，骂了一顿助理后她戴上帽子和口罩准备坐电梯离开这里。
　　她没打算放过栗橘，但她也需要一位盟友。
　　唐如如打了个电话，对方迟迟不接。在第三次的拨打时，对方终于接听了。
　　她憋屈地说道：“唐卿卿，你还真把自己当成豪门千金了？我的电话不接，你在干什么呢！我告诉你，现在有一个报复栗橘的好机会摆在你的眼前，你要不要跟我合伙？”
　　“我知道你很讨厌她，特恨她，所以我们合作百利无一害。”
　　唐卿卿如画的眉眼凝结了一层淡漠的含霜，娇嫩的脸蛋被顽皮的耳边碎发抚摸。
　　气质高雅，神色清冷的她微微扯唇。
　　她暗暗道：你知道个屁。


第4章 
　　办公室里很安静别的同事都去上课了，现在只有唐卿卿独自待在这里。
　　她有些惊讶，没想到唐如如会出这种馊主意。
　　“唐卿卿，你怎么不说话？”
　　她托着腮，懒洋洋的，提不起一点兴趣。
　　唐卿卿狡猾地没有反驳唐如如，问道：“你想做什么。”
　　唐如如钻进了车里用纸巾擦着差点被栗橘毁掉的妆容，她内心的嫉妒使得唐如如丑陋不堪，她怨恨道：“我当然希望栗橘能摔得狠一点了，那种女人在咱们面前高高在上，可她在别人眼里就是个跳梁小丑，她觉得自己有钱就能得到全部，我看啊，也有人不屑她的家世背景！”
　　唐卿卿早就知道她们之间的交流很困难，因为唐如如总爱说一些她听不懂的话。
　　她保持着沉默，唐如如习惯了这个性格的她，就没指望唐卿卿能应和她，所以唐如如继续抱怨道：“我碰巧抓住了她的把柄，咱们那不可一世的栗小姐在喜欢的人面前也是会卑微的，你能想象得到那个画面么？简直太好笑了。而且那个男人的衣着打扮一看就是个穷小子出身，姑姑根本不可能接受。到时候你陪我一块去找姑姑告状，最好把栗橘形容成舔狗，要面子的姑姑绝对会发火的！”
　　她知道栗橘跟她不同，栗橘的条件堪称完美，有钱还是家里的独女，长大后的事业更是一帆风顺。她呢？辛辛苦苦赚来的钱还需要帮衬家里，就因为父母和大哥都是不靠谱的东西。
　　她巴不得栗橘的人生变成一滩又臭又脏的烂泥。
　　唐如如滔滔不绝地讲着对栗橘的算计，而那边的唐卿卿一手拽掉了摆放在花瓶里的白色玫瑰花，雪白的花瓣被她用指尖收力地掐着，一道道指痕是唐卿卿的心理活动。
　　她勾起了唇角，轻声慢语道：“那人是个穷小子？”
　　“是啊，一身打扮没有一件是牌子货，也就脸长得稍微帅气了点，看起来年纪挺小的。栗橘还是太肤浅了居然找男大，那男的该不会是个凤凰男吧？太好玩了。”
　　唐卿卿垂落了眼睫，敛住了眸中的情绪，她怜爱地看着被自己掐烂的白色玫瑰花，似笑非笑道：“是吗？听起来的确很有趣呢。”
　　“你考虑的怎么样？只要咱俩出马，栗橘根本不是对手，谁让姑姑偏向咱们呢。”
　　唐如如一改刚才的怨气眉飞色舞很是骄傲，一想到栗橘和唐萍的关系，她就开始暗爽了。
　　唐卿卿把玩着柔弱不堪的玫瑰花，淡淡道：“只是告状又有什么意思，你不是人脉多么？你让人去查清楚那个男人的身份，有了资料当证据，才能说服妈妈。”
　　唐如如丝毫没有察觉到她已经被利用了，她兴奋地说道：“对啊！我怎么没想到这一点呢，口说无凭，找到证据才是王炸！唐卿卿，我果然没看错你，你比我更狠呢。”
　　唐卿卿嘲弄一笑，幸好她比唐如如聪明，要不然这辈子可就完蛋了。
　　“那就先这样吧，有线索了再联系。”
　　唐如如下意识地点了点头，二人的主导位在默默发生着改变。她说道：“好，一有消息，我会立刻联系你。你就等我的好消息吧。”
　　唐卿卿按断了通话，望着在手心里快被揉捏成花泥的玫瑰花，她凑近嗅了嗅，淡淡的芳香没能抚平唐卿卿心里的燥意，她轻声说道：“如果你能像这多玫瑰花任由我摆弄，那该多好啊。”
　　说话间，平静的眸子愈发的阴鸷，秀雅的她有了一丝丝的违和裂痕。
　　有人推门而入，正好就看见了唐卿卿抓起那把白色玫瑰花丢弃在垃圾桶里。
　　同事不解地问道：“卿卿，你不是很喜欢白玫瑰么？”
　　唐卿卿垂眸看着散落在垃圾桶里的玫瑰花，缓缓道：“我没有喜欢过白玫瑰，只是在从前有人说我和它很契合，所以每天买一束放在办公桌倒也不错。”
　　皙白的手指掖了掖耳边的黑发，她仿佛透过那些花看到了某个人，随后唇瓣翘起，说道：“但我现在生气了，看见白玫瑰会有点心烦呢。”
　　同事听了她的话没有多想，只是觉得此时的唐卿卿有点奇怪，说不上来是哪里不对劲，但同事的直觉告诉她办公室不宜久留。
　　她拿起教案，面不改色地说道：“不过一束花，讨厌了就丢了呗。不聊了，我还得回去上课呢。”
　　同事果断关了门，一边走还一边想到底是哪个神人竟然能把唐卿卿这位高岭之花给惹生气，真是厉害啊！
　　唐卿卿怔怔地复述着同事的那句话，“讨厌的花可以说丢就丢，那我这个被小橘讨厌的人是不是也会这样呢？”
　　不，不是的。
　　自己是小橘最讨厌的人没有之一，怎能不是一种特殊存在呢？
　　她坐在办公椅上，发了会呆，脑子里很乱，始终找不到梳理思绪的办法。
　　晚霞映满了半边天，差点变成雕塑的她主动给栗橘打了通电话。
　　等啊等，对方接通了。
　　她的声线还是老样子，不太耐烦。
　　“干嘛啊？你一个国画老师不好好上课跟我瞎联系什么呢。”
　　“我今天没课呢。”她有些委屈。
　　栗橘不假思索道：“哦，没课啊，那看来今天是周五了。”
　　随口的一句回答，唐卿卿却荡漾起了笑意。
　　“小橘都记得啊。”
　　栗橘无奈地说道：“你难道忘了？有次我让你请假来我公司帮忙，那天你给我说每周五的下午都没课，所以我还差点动了让你每周五来我公司打工的念头呢。”
　　唐卿卿坐直了腰，原来自己错过了大福利！
　　“跑题了，你打电话有事？”
　　唐卿卿问道：“想问问小橘晚上要不要一起吃饭。”
　　“不去，忙死了，没空吃饭。”
　　栗橘听到了她的叹气声，手指卷起设计稿纸的一角，说了句：“叹什么气，我能接你电话你就该感恩戴德了！不要妄想让我对你生出愧疚心，想都别想，连门都没有。再见，小狗！”
　　唐卿卿看着已经没有声音的手机，噗嗤一声笑了出来。
　　她把脸埋在臂弯上，好神奇，暴躁的情绪就这么消散了。
　　...
　　...
　　...
　　“唐老师，周五没课就是好啊，可以早点下班。”同事羡慕地看着收拾东西要走的唐卿卿。
　　唐卿卿贴心道：“今天就不陪你们了，我有事得早点回去。”
　　“什么事啊，看你表情好像很开心呢。”同事打趣道。
　　“有人饿肚子呢，我去看看她。”
　　唐卿卿的背影纤细高挑，普通的毛衣外搭在她身上没有显出臃肿的感觉，反而是随意的柔和。
　　不过她的好心情没能持续多久，刚离开办公楼就被一个人拦住了，唐卿卿看着那人碍眼的手臂，毫无波澜的眸子如同冬日里寒冷的冰，她抿了抿唇瓣没有张口说话。
　　“唐老师！”
　　这个男人清秀俊俏，有着少年感，可以轻而易举地获得别人的青睐。他很年轻，大学毕业一年的他暂时还没有被社会的残酷所锤炼，高盛依旧存留着那份青春活力。
　　若是放在从前唐卿卿还能给高盛一个好脸色看，但她看了看高盛的装束，又看了看他那张显嫩的脸，两点具备的高盛让唐卿卿冷不丁就想起了唐如如电话里说的那番话。
　　唐卿卿抬脚绕开了高盛，疏远冷漠的态度比起千万句嘲讽更能震慑住高盛，她加快了脚步，及踝的半身裙随着动作摇摆，那根缠绕在脚踝上的红线竟有几分性感。
　　高盛无措地挠了挠脸颊，不远处围观了全程的朋友走过来拍了拍他的肩头，苦口婆心地劝说道：“你说你这是图什么啊？热情的栗小姐不喜欢，就喜欢这么个冷美人，你该不会有受虐倾向吧？好的不要，偏挑高难度的是吧。”
　　“别胡乱说，我跟栗小姐是清白的！”朋友赵璋是他的合伙人，二人联手打天下，所以对于高盛的事他也是比较了解的。
　　赵璋咂咂舌，语重心长地小声说道：“你要不是我哥们儿，你看我劝不劝你，换做别人我早就去撬墙角了。栗橘是什么人啊，你不比我更清楚？娶了她走上人生巅峰根本就不是梦，你先委屈个几年，等她人老珠黄了，你位子也稳了，到时候什么漂亮女人得不到啊。哥们儿，摆在眼前的人生捷径，能走就走吧！赚富婆的钱，不丢人。”
　　高盛甩开赵璋的手臂，警告了赵璋，呵斥道：“这种话你不要再说了，你侮辱我没关系，请你不要侮辱栗小姐。没有她，公司根本办不下去！她是合格的投资人，不是捷径！”
　　赵璋无言以对，翻了个白眼说道：“再等个几年，我看你还能不能说出这种充满正气的话。”
　　“好了，别再提我的私事了。跟学校的负责人已经交谈好了，下月我们公司的物品就会被学生们使用，一定不能出差错，只要我们的东西没有问题，那接下来的安排就能顺利。”
　　“嗯，刚才我已经跟负责人约好了，等会我们一块吃个饭应酬应酬。”
　　“老规矩，我开车你喝酒。”
　　赵璋嫌弃地两手揣兜，“这时候知道哥们儿我的好了吧。”
　　他们相视一笑，都对未来有着美好的期盼。
　　...
　　...
　　...
　　栗橘的个人品牌在圈内能出名，公司的扩建也越来越大，唐卿卿欣赏着公司设计一边等待着前台和栗橘助理的通话。不知道助理说了什么，前台的眼睛很快看了眼唐卿卿，随后说道：“不是那位唐小姐，是另外一位唐小姐，她叫唐卿卿。”
　　助理按了按太阳穴，唐卿卿啊，她认识。
　　想到唐卿卿的性子，助理大松口气，只要不是那位唐小姐，一切都好说。
　　等了会，前台的座机响了。
　　她道：“助理马上来接唐小姐。”
　　“好的，谢谢。”
　　这是唐卿卿第一次来栗橘的公司，她有些紧张，担心她的不请自来会让栗橘生气。但她不后悔，唐如如的话给她提了个醒。
　　因为她已经习惯了栗橘常年陪伴在身边的日子，如果栗橘为了别人搬出家离开她，唐卿卿无法接受。
　　“请。”助理抬抬手臂给唐卿卿打开了办公室的门，然后一步也不敢逗留地闪人就走。
　　栗橘坐在办公椅上，双手揣在怀里，神情骄横，灵动的眼眸含有好奇。
　　“翅膀硬了？我已经在电话里说的很清楚了，你怎么还来？”
　　唐卿卿没有着急解释，走到办公桌前看到栗橘散乱的设计稿，自然地帮栗橘收整了起来，她了解栗橘的习惯，看着纸上的编号迅速理好。
　　栗橘挑起眉梢，戏谑道：“自觉打工？天选打工人圣体啊。”
　　这时唐卿卿从自己保温袋里拿出了做好的饭菜，双眸娇俏笑弯起，说道：“忙了一天，饿了吗？”
　　刹那间，栗橘瞪圆了眼睛，她慌乱地眨了眨同时面颊也浮现了酡红。
　　漂亮又温柔的女人，谁都招架不住。
　　她的眸子就像是一面水镜，映出了栗橘的所作所为，但她并不介意，仍旧展露着柔软的美好。
　　忽然栗橘站了起来，唐卿卿笑问：“怎么了？”
　　栗橘默不作声地又把饭菜装了回去，一手提起保温袋回答道：“我还没有吝啬到让你饿着肚子看我吃饭。”
　　她走了几步发现唐卿卿没跟上来，栗橘皱眉，“耳朵聋了？”
　　唐卿卿藏起了眼底的狡黠，温婉浅笑道：“知道啦。”
　　小橘对自己真的很好。
　　这句话自己早就说过。


第5章 
　　开车的路上，她的余光瞥向一旁，随后唇角微扬靠在车窗上欣赏着夜空。
　　还是那片星星，但今晚的星河特别迷人，仿佛它们会一颗一颗地跳进她的怀里，然后又手牵手地飞到栗橘的身边环绕一圈。
　　唐卿卿不禁偷笑，惹来栗橘的关注。
　　她道：“看你这么悠闲，我真是嫉妒啊，回家的时候你来开车，我倒要看看外面的天空有什么值得乐的。”
　　她语音刚落又十分不满地抗议道：“你难道没看出来今天我穿上了我最新的设计款？还是说我耳朵上的蓝宝石没能闪瞎你的眼？所以你不应该夸夸我的审美么？一坐进来就死盯着外面的星星，干脆我成全你？下个路口我放你下车好了。”
　　栗橘觉得自己一定是脑袋发昏才做出了带着唐卿卿出公司吃饭的举动，不但要请客，还得兼职当司机。一时间有点分不清唐卿卿到底是个吃软饭的，还是来享福的。
　　唐卿卿的眼里款款聚满了笑意，拒人于千里之外的高冷态度早已消失，现在的她不过就是个爱笑的可爱女人罢了。
　　唐卿卿双手合拢抵在下巴，她目不转睛地盯着栗橘说道：“我想和小橘一起吃晚餐，星星再怎么漂亮神秘，也比不上小橘呀。我刚才会无聊地观赏星星，是害怕我的眼神会打扰到小橘，你千万不要生气，小心食欲不振。”
　　栗橘没有因为她的彩虹屁就原谅了唐卿卿，冷哼声，“你还是这么会哄人。”
　　她的指尖敲了敲方向盘，目视着前方似乎没有被唐卿卿的笑容蛊惑。
　　唐卿卿回道：“我很少哄人的。”
　　“这么熟练，你确定你很少哄人？”
　　唐卿卿点了点头。
　　栗橘狐疑地询问：“那你哄我的理由是因为我太凶，你怕惹祸上身，所以你的哄人大法只对我有效？”
　　唐卿卿的笑脸微僵，她无奈地扶了扶额，小声道：“有没有可能是我愿意哄你啊！”
　　“你说什么？”
　　唐卿卿有气无力地敷衍道：“嗯嗯，小橘开心就好，我的生死与你无关。”
　　栗橘“嘁”了声，“要不是怕公司的其他人说我苛待你，我才懒得领你出来吃饭。”
　　唐卿卿装作听不懂的样子低头玩起了长发，栗橘自然也错过了她得逞的坏笑。
　　被她带去公司的饭菜只是钓鱼上钩的诱饵，现在计划能成功的原因是她吃准了栗橘的性格。
　　“小橘想吃什么。”
　　栗橘说了句淮扬菜。
　　唐卿卿没有反驳，只笑着说句好呀。
　　在安静的车内，二人没有丝毫尴尬的感觉，她们的存在已经深入在各自的人生里。
　　秋风缓缓吹来，落叶散了一地，这是一种哀伤，是在才能秋季感受到的氛围。
　　唐卿卿和栗橘并排走着，突然栗橘伸手抓住了唐卿卿颈肩处的黑白围巾，她无辜地眨了眨眼睛。
　　栗橘撇撇嘴，很快松开她的围巾，别扭地说道：“你走错方向了。”
　　唐卿卿窘迫地把脸埋在了围巾里，露出的耳朵也不知道是被秋风吹红了，还是因为栗橘的话。
　　“笨死了。”
　　“有小橘在，我笨点也没事啊。”
　　栗橘没有说话，用眼神表示出了她对唐卿卿的反驳。
　　“等一下。”
　　“干嘛。”
　　女人的香气在迅速靠近着栗橘，她伸出嫩白的手指贴心地给栗橘扣好了领口位置的纽扣，她柔声道：“这里不扣上的话，冷风会顺着衣领钻进去的。”
　　唐卿卿目视着栗橘，下一秒弯起了月牙眼，“我可不想让冷风缠着你。”
　　如果那股冷风是她的化身，这枚纽扣是绝对不会扣上的。
　　栗橘扯了扯领口，不太自在地回应道：“知道，知道了。”
　　她丢下了唐卿卿朝前走着，唐卿卿连忙追了上去，“小橘等等我啊。”
　　栗橘双手放在衣兜里，发丝被风吹扬，姣好的容颜是娇美出众的。
　　她没有说话，但是却放慢了步伐。
　　【宿主！根据目前现有的情况分析，完全可以达成剧情中的虐点支线，请问，是否同意系统666号对接下来的画面进行录入。】
　　系统666号的突然提醒让栗橘的眉头一拧，她们都还饿着肚子呢，确定要在这个时间点虐女主么？
　　她推开雅间的门，倒了杯冷水说道：“拒绝。”
　　【为什么呀！我们不收集虐点，还怎么加快进度条的完成度啊。反正等会只需要你说几句话，顺便再去一趟洗手间故意撞见男女主的会面，这样虐点就能收集成功了。你就算再懒，动一张嘴走几步路也是可以的吧！】
　　666号眼馋这种勾勾手指就能轻松拿到手的虐点积分，虽然栗橘平时在做任务的时候只走大剧情，也就是虐主角的高/潮/点。但身为系统的666号巴不得虐点积分越多越好，所以它卖力地诱惑着栗橘，希望它的宿主能当一次人，可怜可怜它。
　　然而这次它还是失败了。
　　“小橘，要喝热的么？”
　　栗橘喝完最后一口冷水默默地把杯子推到了唐卿卿的手边，她捋了捋长发找了个发圈绑了起来，淡声道：“吃饭的时候不要煞风景，小剧情不走也是可以的。”
　　【哼，生气。好不容易遇见可以激活剧情的环境，你居然又罢工。当年你究竟是怎么得到金牌员工奖牌的啊！有人黑幕你，一定是！】
　　栗橘面色冷淡，“每个世界都有一个剧本，别的任务者需要演完全程，只有这样任务才能成功。而我在某种程度上算是勉强摆脱了剧本的约束，你认为这是什么？是侥幸？当然不对，这叫能力。我罢演了那么多小剧情还能在出演大剧情的时候人设不毁，整个部门除了我就没有第二个人，我拿个金牌员工奖是合理的。”
　　栗橘和666号是一个身处在世界位面手拿剧本的存在，栗橘扮演着剧本里的“栗橘”，而666号的作用就是收集任务者在世界里的积分，它是辅助。
　　换而言之，666号好比是一位导演，熟悉剧本的它不必等到特定的一天，只要检测到场景和人物与剧本中的场景相吻合，那它就可以开启画面录入，等待任务者和主角之间发生碰撞，后续它便能获得积分推动进度条的完成。
　　刚毕业入职反派部门的栗橘在做任务的时候还吐槽过世界里的其他人是不是也拿着剧本，要不然仅凭她一个人怎么能推动所有人的剧情呢。
　　“慢点喝，小心烫。”唐卿卿把水杯放下，不经意地用指尖抚过栗橘的手背。
　　栗橘不听劝，喝了口水像是个杠精一样地开口道：“唐卿卿，你是想要烫死我吧，我死了，就没人会凶你了是不是。”
　　唐卿卿弯下了腰，手指捏着她的下巴强迫栗橘抬头。
　　她的关心不是作假，自责地说道：“对不起对不起，我真该死，这水都把小橘的唇烫红了。”
　　她说罢，指肚摩挲着栗橘的软嫩唇瓣。
　　一下又一下，仿佛不懂得知足。
　　栗橘只是想折腾折腾唐卿卿，没想过让自己处在一个受困的局面。
　　她能够感觉到唐卿卿的手指温度，唐卿卿好奇怪啊，有必要摸这么久么？
　　唐卿卿笑意浅浅，就像洁白的百合花，淡雅又圣洁。
　　“疼不疼？我来给小橘吹吹吧，吹吹就不疼了。”
　　栗橘一听恨不得从椅子上蹦起来，她推开唐卿卿指责道：“请你记住，你是美院的国画老师，不是照顾小朋友的幼儿园老师！吹什么吹，我...我好得很！”
　　其实那水根本就不烫，栗橘纯粹就是自找苦吃。
　　她扯开了领口，随手扎起来的长发垂在肩头。
　　红红的唇，娇艳的容颜。
　　唐卿卿加深了唇角的弧度，眼神里的惊艳是挡不住的。
　　可惜刚刚没能吹一吹小橘受伤的地方。
　　两个人无言对视着，不过这都是唐卿卿的错觉，分明是她主动在盯着栗橘。
　　这时雅间的门被人敲了敲，又被推开。
　　外面说说闹闹的声音戛然而止，那是因为他们发现走错雅间了。
　　“嗨！是栗小姐！”
　　男人热络的态度让唐卿卿走到了栗橘的身边，白皙的手搭在了她的肩膀，温柔道：“小橘，你的这位朋友我怎么从来没见过呢。”
　　栗橘瞥了眼她肆无忌惮的狗爪子，又抬眸坏笑道：“你不知道的秘密，还多着呢。”
　　唐卿卿笑容不变，但眼神已然有了凉意。
　　“我乖乖当你的小狗，你就是这样待我的？”
　　【这是我可以听的吗？】


第6章 
　　关于小狗这件事，在场的其他人都是一脸茫然，特别是性格外向的赵璋。他忍不住揉了揉眼睛，想要确认说出这句话的人究竟是不是他认识的那位唐老师，但事实证明那个站在栗橘身边面带微笑的女人正是他见过的唐老师。
　　他下意识地看向身边面露惊愕的高盛，又想到唐卿卿在学校对高盛的冷漠，赵璋同情地拍了拍高盛的肩膀。
　　哥们儿啊，追女人这件事，只能说任重而道远啊！
　　高盛苦涩地抿唇，很快又鼓起了勇气。
　　原来唐卿卿在私下里是这个模样，她会笑着对朋友说出俏皮的打趣，声线的柔和是高盛从未听过的语调，这让高盛明白了唐卿卿压根就没有把他当朋友，二人的关系止步于陌生人。
　　本以为冷傲只是她的性格，如今看来是高盛的误解。
　　“唐老师，栗小姐，不好意思打扰到二位了，我们走错雅间了。”高盛望着那两个正在对视的女人，心头一紧，他迫不及待地开了口。
　　唐卿卿挑了下黛眉，从容地收回了放在栗橘肩头上的手，她没有理会高盛，拿起水杯喝了口水。
　　栗橘见她喝光了自己水杯里的水，气不打一处来，骂骂咧咧道：“你是没手么？自己不会倒水啊！喝我的干嘛，就算喝水，你也不能都给我喝光啊。”
　　栗橘一个肘击捣了下她的侧腰，麻利地夺回了水杯，又说道：“烦人。”
　　唐卿卿掐着腰，眉眼温和耐着性子给她又倒满了一杯水。
　　栗橘看了看水杯，又瞥了瞥她，最后撂了句：“我才不要和小狗用同一个杯子。”
　　“小橘这句话我都听腻了，从小到大说了不知道有多少次。”
　　唐卿卿扯了下她的低马尾，想起了童年回忆，这让唐卿卿眼神里的凉意淡去了几分，那种因为高盛所产生的失控感被她慢慢化解。唐卿卿觉得是自己过于敏感了，认识就认识，只是陌生人而已，他不重要，比不上自己在栗橘心中的位置。
　　栗橘拍开她的手，眼神警告着唐卿卿。
　　她乖乖地拉开椅子坐在了栗橘的身边。
　　二人的目光很默契，一致看向对面的他们。
　　高盛脸上的微笑很是尴尬，进也不是，退也不是，因为他的主动打招呼好像被栗橘和唐卿卿给忽视了。
　　赵璋就没这么多心了，大大咧咧地爽快道：“还真是巧了，你们二位也来吃淮扬菜啊？不得不说这个城市真够小的，栗小姐居然和唐老师是朋友。咱们大家都认识，我和高盛也就不用再来一遍自我介绍了吧。”
　　赵璋大笑着摸了摸自己的寸头，不得不说这两个女人是真的养眼，单论样貌绝对是极品，但这都不是他这等凡夫俗子能高攀得起的。就说那栗橘，娶了她就是娶了一位强势的千金大小姐，以后还怎么出去潇洒啊。再说那唐卿卿，性格那么冷，古怪得很，这两个难啃的骨头还是留给好兄弟高盛吧。
　　一个念头闪过，赵璋忽然发现了一件很严重的事情。
　　那就是这两个女人到底知不知道高盛跟她们的关系啊！
　　这莫非就是传说中的..三角恋？
　　她喜欢他，但是他却喜欢她！
　　有点刺激了啊。
　　栗橘在见到高盛出现的那一刹那心里没有太多的惊讶，因为系统666号早就给她打过预防针了。
　　【他俩走错雅间这个骚操作，我是真的没有预料到！都怪宿主不愿意接受剧情的触发，现*在好了吧，积分浪费了吧。】
　　栗橘对它的抱怨那是两耳不闻，她笑盈盈地冲着高盛等人挥了挥手，说道：“确实好巧呢，要不我们一起吃个饭？正好菜还没有上桌呢。”
　　此言一出唐卿卿差点失去了表情管理，她辛辛苦苦筹备的二人晚餐绝对不能被外人给破坏！
　　“小橘，他们是走错雅间了，我想肯定还有公事要忙，这顿饭可以改日再约。”
　　栗橘转眸，歪了歪头把身子靠近了唐卿卿，她压低声音笑眯眯地问道：“不想让他跟我吃饭呀？”
　　唐卿卿反将一军，“小橘想么？”
　　栗橘的眼神在她的脸庞上盘旋，余光触及到装着温热饭菜的保温袋，那是唐卿卿专门给她带来的晚餐。
　　她垂下了美目，红唇噙笑道：“说好了请你吃晚饭，那肯定只有你咯。”
　　看在她如此体贴的份上，也看在这家店里做的淮扬菜实在好吃的面子上，煞风景的事情还是不做了。
　　【啊啊啊，我的积分，我的积分啊！】
　　不同于系统666号的哀嚎，唐卿卿的平静如水的眼眸中荡漾出了潋滟的柔波，媚色横生，让人看得心口酥酥麻麻，甚是惊艳。
　　唐卿卿开心地只会用一双眼睛紧紧地凝视着栗橘，她的感觉没有出错，这个女人此时温柔得不像话。
　　二人的悄悄话几乎是啃着耳朵说的，消耗的时间不长，高盛和赵璋听不太清楚，但通过唐卿卿的表情分析一定是好事情。
　　唐卿卿笑得有多明媚，高盛的心情就有多么的复杂。
　　他从没想过这两个人会有交集，如果让唐卿卿得知了栗橘对他的心思，会不会把唐卿卿推得更远？毕竟她们是朋友，有分寸的成年人一定会选择避嫌的。
　　高盛稳了稳慌乱的心，他不敢当着唐卿卿的面前和栗橘表现的很熟稔，只是客气地说道：“栗小姐的好意我心领了，只是这次有公事要应酬，等改日，改日我一定给您赔礼道歉。”
　　栗橘多精明啊，而且还手握剧本，一眼就看出了高盛在想什么。
　　连“您”这个敬称都用上了，还真是有趣儿呢。
　　当初自己决定对他公司投资的时候，他都没这么谦卑过呢。
　　栗橘是个体面人，看透不说透，装作傻白甜地颔首关心道：“请客就不必了，就是个小小的意外。你们快去忙正事吧，别耽误了生意。”
　　一直没有说话的赵璋渐渐意识到不对劲，这三个人的氛围实在是太怪异了，窒息得让他喘不过气。
　　赵璋不再没心没肺地大笑着，正经地朝着栗橘点头示意了下便跟着高盛离开了此处。
　　他们一走，唐卿卿就有话要说了。
　　“小橘，你也认识他们啊。”
　　栗橘戏谑道：“你不也认识么。”
　　唐卿卿反问道：“你不好奇我是怎么认识的？”
　　栗橘轻笑一下，漫不经心用手托起她的下巴，修长的手指包裹住她的脸颊，女人身上的香气让唐卿卿的眼神有些许的迷离，好似很享受这一刻她对自己的亲昵。
　　“主人是不会对小狗的私事感兴趣的。”
　　“我只要你乖一点。”
　　唐卿卿长长的眼睫眨了眨，她眸光逐渐恢复了清醒，她觉得眼前的女人真的好可恶，明明动作和语气都那么得让她沉迷在其中，可是她连一点真心都不舍得拿出。
　　唐卿卿蹭了蹭她的掌心，“如果我变得不听话了呢。”
　　栗橘用手指抵在了她的唇上，展颜道：“没有这个可能。”
　　唐卿卿静悄悄的，不再说话。
　　栗橘用手抚了抚她的长发，享受着这一时的安宁。
　　直到服务员进来送餐上菜，二人之间的僵局才有了被打破的痕迹。
　　“小橘我去趟洗手间。”
　　栗橘夹菜的手一顿，点了点头。
　　唐卿卿的背影很快就消失在栗橘的视野里，她看着桌上的菜用纸巾擦了擦嘴角。
　　【宿主，你现在开演还来得及！】
　　栗橘面色如常，“不演，吃饱喝足想困觉了，我可没那个心思去虐女主。”
　　【不虐女主，虐男主也行啊！谁让咱是反派呢。我求求你了，商场双十一马上就要开始了，就算你有金牌员工的buff能打折，但是我想买的东西它贵啊！】
　　“哦，我说怎么今天你一直在催我走剧情，原来是这么一回事儿啊。”
　　【行行好，求求你，呜呜呜呜。】
　　栗橘思考了片刻，拿起了外套出了门。
　　她双手揣兜，眉眼间的慵懒随意让她看起来有一种侠女的洒脱，可一旦明艳的笑起来，那便是夺人心魄的妩媚妖精。
　　这走廊摆着半人高的观赏盆栽，系统666号给她出主意让栗橘躲在这里听墙角。
　　然而栗橘哪也没去，就站在他们的不远处。
　　“唐老师，请你等一下！”
　　唐卿卿掖了掖耳边发，眼神冷冷地看着挡在前面不肯挪动一下的高盛。
　　每次和高盛遇见的时机都很巧妙，离谱得使她感到蹊跷。
　　在学校撞见也就算了，还能在这里碰见，真是奇怪。
　　“请你让一让。”
　　“唐老师，你是不是对我有什么误会？我哪里得罪过你么？为什么每次你都对我很冷淡？”
　　唐卿卿抬起锐利的眼眸，静观他几秒，随后道：“我们之间没有误会。”
　　“只是我厌男而已。”
　　这时她看见了站在那里的栗橘，神情一变，但很快又扬起了笑脸。她小跑过去一副邀赏的表情说道：“小橘，我是不是很乖？你以前对我说过，碰见男人就说这句话。今天我做到了呢！”
　　栗橘忍不住抚了抚额，她咬牙道：“其实，你不用..这么乖的。”


第7章 
　　走廊上的灯光明亮，这让人们的神态无处可躲。
　　栗橘木着一张脸手臂被唐卿卿晃来晃去，虽说眼神里有着明晃晃的嫌弃，但唐卿卿笑得太甜了，就算她有再多的埋怨也被唐卿卿的微笑给一一化解。
　　她抽回自己的手臂，拧起了眉心，严肃地说道：“我什么时候教你的？你别什么坏事都让我背。”
　　她坚决不承认唐卿卿的话，只要她不认，那她就是无辜的。
　　唐卿卿听话地松开了她的手臂，宠溺地叹叹气说道：“好吧好吧，不是小橘告诉我的，是我自己悟出来的。”
　　“.....”栗橘仿佛察觉到了男主高盛投来的目光，她目不转睛地盯着唐卿卿，这话怎么听着有种越抹越黑的感觉。
　　栗橘冷哼一声，低喃道：“懒得跟你一般见识。”
　　唐卿卿再次叹气，不说话地跟她对视着。
　　弯弯月牙眼里倒映着栗橘的缩影，温温柔柔。
　　在恍然间，栗橘好似看到了唐卿卿对自己的在意，因为眼睛真的会说话。
　　栗橘红唇微抿，正要说话便看见从洗手间里走出个醉醺醺的女人。
　　她伸手搭上唐卿卿的肩膀，二人一同往旁边避了避。
　　突如其来的搭肩让唐卿卿飞快地看了眼一脸正色的栗橘，她眼神不善地打量着喝醉酒的女人，这种下意识地维护胜过千言万语的甜言蜜语。
　　栗橘抬了抬下巴冲着那个女人说道：“看什么看？”
　　女人打了个酒嗝，神志都有点失控了，她就是故意往唐卿卿这边蹭的，栗橘看得清清楚楚。
　　“姐姐我看你们两个长得不错，要不要..要不要一起喝杯酒？”女人口齿不清的说着话，一边说还准备动手去牵栗橘的手臂，这下子可算是点燃了炸/药包。
　　栗橘轻嗤一笑随后用力地用鞋尖踩在了她的脚上，简单省事地说了句“滚”。
　　痛意让她迅速找回了脑子，她眯着眼睛审视着栗橘这一脸不怕事儿的神态再看栗橘的穿着打扮，她便知道这是个不能惹的女人。
　　她在心里骂了几句话，也不敢当着栗橘的面说，只能狼狈地扶着墙走。
　　栗橘不屑地翻了个白眼，说道：“什么玩意儿。”
　　处理好眼前这点小事后，栗橘不耐烦地又说道：“笑笑笑，有什么好笑的？不耽误你跟他说话了，我去趟洗手间。”
　　刚才的温暖怀抱转瞬即逝，唐卿卿很是贪恋，但也知道强求只会遭到反弹。
　　她追上了栗橘，解释道：“我跟高先生没什么好聊的呀。”
　　栗橘饶有兴味地勾唇一笑，余光瞥向站在那里没有离开的高盛，“你跟他是没什么好聊的，可我怎么觉得他有话要跟你说呢。”
　　这一番话让高盛他矛盾又为难，好不容易等到了唐卿卿，哪知道对方根本不愿意理睬自己，而且现在栗橘也在，如果继续纠缠下去恐怕事情会变得更糟糕。
　　高盛难堪地想要给自己解围，然而栗橘连个眼神都没有分给他。
　　她的冷落使得高盛慌了阵脚，高盛欲说还休地望着栗橘好似很难过。
　　栗橘默默在心里点评，此乃又当又立绝世绿茶男是也。
　　栗橘端着架子扫了扫跟在身后当小尾巴的唐卿卿，不冷不淡地说道：“你又要干嘛。”
　　唐卿卿乖巧道：“陪小橘去洗手间呀，小时候我们都是手拉着手一块去的，现在小橘长大了，也对我生疏了。”
　　栗橘面无表情地轻启红唇道：“滚。”
　　“好嘞！”
　　栗橘转身就走，巴不得快点离开。
　　她真是受够了！什么乱七八糟的，上个洗手间还要陪，又不是小时候。
　　【呜呜呜呜呜。】
　　【说好的走剧情呢？】
　　【怎么就演变成手拉手去洗手间了？】
　　栗橘浅浅一笑，温声细语道：“请问，我有答应过要走剧情嘛？”
　　【好像..好像没有欸。】
　　系统666号的话语声刚落，栗橘的笑容也收了起来。
　　她道：“那你也给我滚蛋。”
　　【哦。qwq。】
　　栗橘忍不住摸了摸自己的脸，要优雅，不要跟这些笨蛋置气。
　　但栗橘并不知道的是她刚离开唐卿卿就换了副表情，乖顺的笑脸被她藏在了心里，清冷倨傲的模样竟有几分栗橘的相似之处。
　　“唐老师！”
　　唐卿卿回了头，清凌凌的水眸里满是冷意，她根本就不是别人口中的高岭之花，分明是个长有锐利尖刺的藤蔓，找到猎物会毫不犹豫地出手。
　　“你很烦。”
　　“不要再来靠近我。”
　　“你很在乎学校的那笔生意吧。”
　　三句话足够震慑到高盛了，她见效果达到了便满意地收回了视线坐在了歇脚的长椅上。
　　不过她没有走，只是用着平静的眸光淡定地驱赶着高盛。
　　高盛心乱如麻，额头竟然冒出了虚汗。
　　利益当前，他不敢再去纠缠唐卿卿。
　　临走时他忍不住又看了眼唐卿卿，失神发呆的女人美得如一幅画，但高盛这次没有被她的皮相吸引，而是想起了唐卿卿刚才威胁他的模样。
　　狠毒又无情，明知要远离，可这人都是喜欢犯贱的，越危险，就越有吸引力。
　　高盛什么时候走的，唐卿卿压根不感兴趣。
　　直到一个女人出现在她的视野里，唐卿卿涣散无神的眼眸重新凝结了柔光。
　　“小橘！”
　　“你居然还在等我？”
　　唐卿卿用力点头，“我早就说了，我很乖的好不好。”
　　栗橘刚是在洗手间里补了妆，所以唇瓣娇艳软嫩。
　　唐卿卿含笑垂眸，大胆地说道：“我也想补妆，我能用小橘的口红么？”
　　栗橘狠心地否决道：“No，我有洁癖。”
　　“小橘有洁癖？之前不是还共用了水杯？”
　　栗橘直接勾她的脖子锁喉道：“请你闭嘴，吃我的喝我的，现在还想用我的口红。唐卿卿，你胃口有点大了哦。”
　　唐卿卿暗暗想道：我还有更大的胃口呢，就怕说出来吓死你。
　　她胁迫着唐卿卿准备回家，外面的喧嚣栗橘不想去深思，她只想快点回家躺床上大睡一觉。
　　星空点点，秋风徐徐。
　　这个季节在慢慢地谢幕，即将要迎来的是寒冷的冬季。
　　美院的校门口停着一辆车，司机小心翼翼地放轻了呼吸，生怕吵到后面阴云密布的大小姐栗橘。
　　“唐卿卿是属蜗牛的么？”
　　“李叔，走吧，等会让唐卿卿自己打车去老宅。”
　　今天是栗橘奶奶的寿辰，老太太不喜欢热闹，年纪大的人更喜欢和家里人坐在一起聊聊天，所以这场寿宴就没有大办，只让关系亲近的亲戚聚一聚加深加深感情。
　　本来栗橘这性子是不可能开车来接唐卿卿的，可好巧不巧的是唐卿卿的车前几天坏了送去维修了。那栗橘的父亲便给她派了个活儿让栗橘来接唐卿卿。
　　栗橘可以不听唐萍女士的胡言乱语，但她父亲栗振的叮嘱还是要听一听的，毕竟比起她的母亲，她的父亲栗振好歹是个正常人。
　　“小姐，老爷可是说了让我..让我务必接到唐小姐。”司机战战兢兢地说道。
　　栗橘差点就被气歪了鼻子，不愧是她的亲爹啊，实在是太了解女儿了。
　　栗橘没好气地说道：“行行行，你们都是好人，就我是个大恶人。不就是接唐卿卿嘛，我今天非得把她完好无缺地带回老宅不可。”
　　【难道宿主不是个恶人？】
　　“？”
　　栗橘下了车关了门，对司机说道：“我去找找她，你在这里等我。”
　　“好的小姐。”
　　别管这天有多冷，当代年轻人的青春活力完全能够抵抗得住寒风，所以栗橘羡慕地看了看那些在校大学生，感叹着年轻真好。
　　“你看热搜了吗？唐如如那个烦人的资源咖终于打脸了！究竟是哪路大神替我出了这口气啊，我改明儿一定给她立个长生牌！”
　　“我看热搜了，自从唐如如借不到高定去颁奖晚会，全网都在嘲她！谁让唐如如前期太嚣张买了那么多通稿说她要去颁奖晚会，不知道的还以为她得奖了呢。她到底得罪了谁啊？借不到高奢也就算了，板上钉钉的主演也给人抢了，以前都是她抢别人的份啊。”
　　“听说她借不到高定是因为一个女人在业内打过招呼了，听说她不仅在业内很有名气，出身还特好。网上都在传是不是栗家。”
　　“不会吧？不是有人扒出来唐如如和栗家是亲戚关系么？”
　　“那谁知道呢，豪门水深着呢。”
　　身为话题之一的当事人栗橘淡定地从她们身边走过，但很快女生的另一件事提起了她的兴趣。
　　“你知道咱们美院的那个传说么？”
　　“啥？”
　　女生神秘兮兮地说道：“听说好多年前有一位学姐因情自杀了，死的时候用了一根红绳，这件事情被校方压下去了。后来那间宿舍就成了没人敢去的地方，直到有个女生误闯了进去，她听见学姐说只要手腕和脚踝戴着红绳，她就能够附在红绳里帮女生得偿所愿。”
　　朋友追问道：“那成功了么？”
　　女生笑眯眯地摊了摊手，“校园传说有太多太多了，真真假假我也不晓得呀，反正你看最近是不是戴红绳的人特多？这样的潮流，每年都会来一遍，我都习惯了。”
　　“我怎么不知道啊。”
　　女生吐槽道：“你一天到晚都在追星，你知道那才怪！”
　　说者无心，听者有意。
　　栗橘沉默地看着往校门口方向走去的唐卿卿，她舔了舔唇瓣喊道：“唐卿卿。”
　　来来往往的人有很多，但穿着风衣的苗条女人太过显眼，唐卿卿一下子就在人群里找到了她。
　　“小橘！你有没有等急啊？真是太对不起了，主任突然找我有事。”
　　栗橘不着痕迹地观察着她的手腕，可惜被袖口遮住了。
　　“怎么了？用这种眼神看我。”唐卿卿温和地笑着。
　　“听说过红绳学姐的校园传说么？”
　　唐卿卿怔了怔，又见栗橘说完了来龙去脉，她藏起眼底的深意装作若无其事地样子解开了手上的红绳。
　　“那是什么？我第一次听说呢。”
　　栗橘狐疑道：“真的？”
　　唐卿卿颔首道：“既然小橘都这么说了，那我把这根红绳送给你好了。对我而言只是一根红绳。”
　　也许是她表现得太正常了，栗橘闭上了打算嘲讽她的嘴巴。
　　栗橘戴过很多奢侈品，但还是第一次戴这种简单的红绳。
　　她左右看了看，有点没想明白这根红绳怎么就跑到了自己的手上。
　　“我们快点去老宅吧，再晚就迟到了。”
　　唐卿卿好似没有看出她的困惑，贴心地转移了话题。
　　栗橘本来就没把这根红绳放在心里，听她一说便催促道：“早知道我就不来接你了，都怪我爸。”
　　“小橘，是咱爸。”
　　“那是我爸，不是咱爸。你妈还是你妈，不是咱妈！”栗橘眼神凌厉。
　　唐卿卿在笑着，余光也在留意着栗橘的手腕。
　　关于校园传说，栗橘并没有听到完整版。
　　传说红绳学姐会附身在红绳里，想要达成所愿，那就需要双方都戴上那根红绳。
　　唐卿卿神色愉悦地走在她的身边，这么好哄好骗的小橘真是可爱呢。


第8章 
　　栗家的老宅位于一处静谧的地方，唐卿卿抚了抚被风吹起来的发丝，一个不留神儿栗橘就没了影子。
　　她笑望着栗橘的背影，又对司机颔了颔首说道：“今天麻烦你了。”
　　“唐小姐太客气了。”
　　“唐卿卿，你人呢？！我在学校等了你那么久，你居然现在还要让我等你。”栗橘看着空无一人的身侧，她这才发现唐卿卿在和司机交谈，所以栗橘急性子地催促她别再磨蹭了。
　　唐卿卿眼底的柔情愈发得浓，声线轻慢，说道：“小橘真是一秒也离不开人。”
　　司机微不可见地抽了下嘴角，刚刚的他还在想着唐卿卿待会的处境一定不太好，谁让栗橘的语气是咬牙切齿呢。哪知道唐卿卿一点也不害怕，反而是乐在其中。
　　唐卿卿加快步伐慢悠悠地说道：“来啦来啦。”
　　司机神色复杂地望着离去的二人，都说这栗小姐对唐小姐是百般嫌弃态度傲慢，可他怎么觉得哪哪都透着一股不对劲儿的感觉呢。
　　唐卿卿熟稔地抱上她的手臂，小声观察着栗橘的表情说道：“我有点害怕。”
　　栗橘瞥了一眼，自己这手臂是不能要了啊。
　　“怕什么？”
　　唐卿卿明亮温和的眼眸在瞬间失去了光彩，小脸也没有了活泼的笑容，蔫蔫的。
　　“栗明玉。”
　　栗橘一听这话，火气就上了头。
　　栗橘用手臂勾着她的脖子，柔顺的长发也因此变得有些凌乱，但唐卿卿并不在乎，她用眼睛正期待地注视着栗橘呢。
　　栗橘正色且沉声道：“一个栗明玉就把你吓成了这样，在你眼里到底有没有我啊。我才是一直欺负你的那个，怎么你不害怕我，反而怕栗明玉？唐卿卿，你是在故意挑衅我？”
　　唐卿卿瞪圆了眸子，淡雅从容的她总能在栗橘的面前变得活泼生动，她解释道：“我没有挑衅小橘呀。”
　　“呵呵。”
　　“唐卿卿，暂时把你的小心脏放回肚子里吧。你怕她，还不如想想怎么让我原谅你刚才的错误。”
　　栗橘冷哼着松开了手臂，为了避免让她再抱住手臂，干脆双手揣怀一脸倨傲地朝前走，连个眼神都不打算分给唐卿卿。
　　唐卿卿浅浅地勾起唇角，眼波流转，她用手摸了摸微乱的发丝，鼻尖仿佛还存留着她的香气。
　　清冷如她，其实也没有外人想象的那般懒散对万事随心。
　　她又一次追上了栗橘的脚步，她小心翼翼地问道：“我是不是经常惹小橘生气啊？可我都不知道自己错在哪里了。”
　　栗橘斜睨，这张娇美的容颜哪怕是身为国画老师的唐卿卿都难以描绘出灵魂，所以唐卿卿颤了颤眼睫，掩饰住了那一瞬的心悸。
　　栗橘淡淡道：“因为你是笨蛋啊，笨蛋当然不知道自己错在哪里。”
　　“那我应该怎么做才能让小橘这次原谅我啊？”
　　栗橘不假思索地说道：“跪下。”
　　唐卿卿乖巧点头，“好，但可不可以回家再给小橘跪下来呀。”
　　栗橘的表情有一瞬间的失控，幸好她习惯了唐卿卿的不正常，她干咳地清清嗓子，“行..行吧。”
　　说话的间隙，栗橘忍不住偷偷瞄了瞄唐卿卿，居然没有一点动怒的迹象，对她竟然如此容忍宽待啊？
　　这个念头早就出现过，以前栗橘觉得唐卿卿一定是装出来的，可后来栗橘推翻了自己之前的猜测，唐卿卿根本没有伪装，而是真的没有生气。
　　栗橘眸光逃避地移开，兴许是唐卿卿笑得太甜了，让她这么一个大反派好似吃了一口没熟的嫩桃子，酸涩又泛着苦味，总之难吃死了。
　　“小橘不要生我气了，我会很乖很听话的。”
　　栗橘哑然，最后像是泄愤一样地掐了把她的脸蛋，说道：“先跟我去见奶奶吧。”
　　“好。”
　　栗橘维持着脸上的漠然，酷酷地双手揣怀，但是等她走到抄手走廊的时候，栗橘好似老鼠见了猫，讪讪地放下了为了装酷的双手，她懂事地弯了弯腰说道：“奶奶，咱们好巧哦。”
　　眼前的老人依稀能够看出年轻时的美丽，瘦小的身体蕴藏着巨大的力量。如今的栗家能够稳稳地活下来没有沉寂在商战中，全是因为这位厉害的老人。
　　慕容若看了看讨嫌的孙女儿，然后对着唐卿卿招招手，慈爱地说道：“卿卿啊，来奶奶身边。”
　　唐卿卿抿唇腼腆一笑，走前还和栗橘对视了下。
　　栗橘嫉妒地鼓起了脸颊站在一边不吭声。
　　慕容若握着唐卿卿的手，温和道：“还是卿卿乖，奶奶最喜欢卿卿了。不过卿卿啊，你性子不能太柔，我刚刚可是听见了，小橘她又欺负你了。哎，你这孩子哪哪都好，就是不会跟我告状。走，咱们祖孙回去好好聊聊。”
　　“奶奶！你别不理人啊！”
　　慕容若责备地哼了声，又道：“去去，一边去，本来我就被你爸生了一肚子气，刚刚又听见你对卿卿说的话，我现在看见你们爷俩就烦。阿兰啊，你把我拐杖给她，别累着你。”
　　阿兰是一直照顾慕容若的保姆，她在老宅生活了很久，对这些孩子们而言不止是普通的保姆，更多的是一位值得尊敬的老人。
　　栗橘委屈地接过阿兰递过来的拐杖，瘪瘪嘴，垂头又丧气。
　　唐卿卿搀扶着慕容若，笑盈盈地说道：“奶奶，刚才的事情是我不对，是我先招惹小橘的，所以她才会说那些话的。她对我很好，没有欺负我呢。您瞧小橘这样子，怪让人心疼的。今天又是个好日子，奶奶千万不能生气，不如让我和小橘一左一右地扶着您？”
　　慕容若疼爱地摸了摸她的后脑勺，别看唐萍是个脑子拎不清的东西，但她生下来的女儿和领养的女儿都是好孩子。
　　慕容若没有偏心一说，她从来都把唐卿卿当做自己的亲孙女。
　　“卿卿真是奶奶的乖孙女呀。”
　　唐卿卿应答，心里头却是闷闷的。
　　有时候，身份恰恰就是一把锁。
　　栗橘顺杆子往上爬，拐杖还了回去，她扶着慕容若奖励地冲着唐卿卿眨眨眼睛，她亲亲热热地撒着娇，想要把事情掀篇。
　　慕容若看透不说透，享受着孩子们的照顾。
　　古香古色的园林设计哪怕是随便找块石头坐一坐，都能在这里欣赏到趣味。
　　餐桌上的推杯换盏，即便是血脉深厚的亲人有时也避不开利益交换。
　　唐卿卿只是一个美院的国画老师，对公司的事情向来都是避嫌的，她的身份在此刻完全显现出来，就是个外人罢了。
　　唐卿卿提了壶茶坐在了外面赏景的小凉亭，阿兰准备留下来，但被唐卿卿劝走了，毕竟慕容若的身边少不了她。
　　她神情淡淡，没有了栗橘在旁，她对一切都是漠不关心的。
　　这时里面突然传出了一阵吵闹，好像还有摔杯子的声音。
　　唐卿卿动都没动，反正栗橘已经跟慕容若去了书房，那边的事情自然跟她是无关的。
　　但一股香风的来袭，这让唐卿卿嗅到了来者不善的味道。
　　“怎么就只有一个茶杯。”
　　唐卿卿侧了侧目光，又目视着前方。
　　坐在她旁边的不是别人，正是栗明玉。
　　“卿卿怎么没跟小橘一起去书房啊？哎哟，瞧我这记性，奶奶的书房只有我爸和大伯还有小橘能进去，咱们可没那个资格。连我都没有这个本事进去，何况是你呢。”栗明玉惬意地眯着眸子感受吹来的秋风，她明目张胆地嘲笑着唐卿卿。
　　唐卿卿依旧没有说话，不过栗明玉也不在乎这一点。
　　栗明玉是栗橘的堂姐，慕容若生了两个儿子，但她的这两个儿子都生的是女儿，所以栗明玉从懂事起便明白栗橘不仅是堂妹还是竞争对手，可惜最后还是败给了栗橘。
　　她眼底掠过幽光，想到栗橘那个阴险狡诈的女人，栗明玉突然轻笑道：“你出来的早，还不知道里面因为什么吵架吧？”
　　“叔叔聪明一辈子，可娶了个不太聪明的婶婶。这群姓唐的人里，我最认同你。唐卿卿，待在栗橘的身边滋味不好受吧？”
　　栗明玉打量着唐卿卿冷若寒霜的侧颜，笑意渐浓，“婶婶嫁进来的手段不光彩，也就叔叔心好接纳了她。你虽然是养女，可到底被婶婶养了这么多年，你可千万别学婶婶啊。”
　　唐卿卿有了动作，她看了过来。
　　毫无波澜的眼眸激怒了栗明玉，这样的目光让栗明玉觉得自己的卑劣被她全部看穿。
　　唐卿卿冷冷道：“真想把你丑陋的嘴脸画下来，让你看看你和小橘之间的差距。”
　　栗明玉痴痴笑了起来，用手指虚点着她的脸，“有的人就是贱，上赶着给人当狗，你以为栗橘把你当回事么？你不过就是她的一个挥之即来呼之即去的玩物！”
　　“怎么了？你在嫉妒我？还是说你也想当？”
　　唐卿卿放下了茶杯，含笑促狭道：“可是她的身边只能有我欸。”
　　栗明玉像是听到了天大的笑话，笑说道：“你在开什么玩笑，我怎么可能去当栗橘的狗。”
　　“那你在挑拨离间什么呢？”
　　唐卿卿优雅起身，她唇红齿白，端得一派温雅姿态。
　　“我话还没有说完，你要去哪！”
　　唐卿卿笑道：“奶奶说我哪里都好，就是不太会告状。”
　　“所以我现在要去找小橘告状呀。”
　　她歪歪头，眼神里的情绪是刺骨的寒意。
　　“我就说你在欺负我。”
　　栗明玉猛地站起来，推了推眼镜冷笑道：“栗橘不也经常欺负你？她可以，我就不可以？”
　　唐卿卿不甘愿地撇撇唇，你算个什么东西，哪能一样么？
　　她走了，栗明玉也没有阻拦。
　　栗明玉可不信唐卿卿敢去告状，何况就算她敢告状，不见得栗橘就愿意帮她。
　　毕竟这不是栗明玉第一次这么做了，如果栗橘真想维护她，栗橘早就替她出头了，何必等到今天？
　　栗明玉满不在乎地耸耸肩膀。
　　只是她万万没想到的是，栗橘这次出现了。
　　栗橘的嘴巴那是一点也不饶人，她连亲妈都不给面子说骂就骂，一个堂姐而已，照骂不误！
　　所以栗明玉破防了，红着眼睛骂道：“我可是你亲姐姐，她呢？一个外人，你的一条狗而已！”
　　栗橘看了眼以为躲得很好其实一眼就能看到的唐卿卿，她趾高气昂道：“唐卿卿吃我的喝我的住我的，我欺负她理所应当。栗明玉，你凭什么骂她是狗？说点人话吧，劝你当个人。”
　　她走过门口，双手插兜，漫不经心地说道：“还愣着干嘛，开车送我回家啊，还是说留在这里准备继续挨栗明玉的骂啊？”
　　“小橘，你最好了！”她粘过来要抱手臂。
　　栗橘直接冷漠脸，撂了句：“别忘了回家你要做的事儿。”
　　唐卿卿轻轻擦去眼角的泪水，她转过身，没有忽略掉栗明玉那愤怒的眼神。
　　她莞尔，然后礼貌地摆摆手。
　　“再见。”
　　“小橘小橘，你等等我。”
　　栗橘刚要嫌弃，就见到留在那里的唐萍和唐如如。
　　她暗骂一句晦气。
　　“唐卿卿，过来开车！”唐如如看了看唐萍，见她没有反对心里松了口气，果然姑姑最疼的是她，之前都为了自己跟姑父吵架了，所以栗橘和唐卿卿加一起都比不过她！
　　唐卿卿蹙蹙眉，她使的眼色让唐卿卿想到了那件让她调查的事。
　　栗橘没有挽留她，才不管她给谁当司机呢。
　　“妈妈，小橘身体不舒服，我得开车送她回去。如如，就麻烦你多陪陪妈妈了。”唐卿卿温顺地说道，率先上了车。
　　栗橘强压住上扬的嘴角，亲昵地看向唐萍，“唐女士，我们回头见。”
　　好好好，乖小狗，晚上免你罚跪！


第9章 
　　“刚刚怎么不去陪她。”
　　夜幕中的街景绚烂多彩，就连道路旁的高高路灯都显得不那么的孤独了。
　　栗橘忽然开了口，妩媚好似含情的眸子不经意地看了看她，随后又慵懒地阖上了眼眸。
　　唐卿卿感觉到了她的疲惫，也不知道她们在书房说了什么话，当唐卿卿再见到栗橘的时候，她自嘲的神情让人格外的心疼。
　　“我更想待在小橘的身边呀，你总能给我安全感。难道小橘没发现我很黏你么？”
　　她放轻了嗓音，柔柔和和，仿佛静谧的夜晚悄悄地滴落了几滴雨珠，不吵闹，反而是催眠的。
　　唐卿卿没有在栗橘的面前提起过唐萍对她的那丝丝“疼爱”，更不会为了唐萍去拒绝栗橘。
　　她的苦难自己清楚就好，即便是同处在一个屋檐下的栗橘也无法感同身受。说出那种事情，只会变成导火索加深二人之间的矛盾。
　　其实，她们在某些时候是同病相怜的。
　　栗橘轻笑着舒展了眉宇，揶揄道：“怪不得人类都喜欢听好听的话，唐卿卿，今天你有点顺眼哦。”
　　“只是今天？”
　　栗橘看不惯唐卿卿给点颜色就开染坊的态度，没好气地说道：“我很讨厌你，今天没有嫌弃你，你应该知足才对。做人不能太贪心，小心阴沟里翻船。”
　　唐卿卿笑起来的样子很甜美，她对栗橘没有戒心只有真诚，所以笑眼弯弯的她如同春日的樱花，娇娇嫩嫩，小小的一朵花在释放着她的美丽。
　　“我知道*小橘最讨厌我了。”
　　她的笑声听得栗橘耳朵痒痒的，栗橘挺直了腰十分纳闷儿地问道：“你是不是心理出现了疾病？有病咱就去看看医生，别给我整这一出啊，怪吓人的。”
　　唐卿卿再也忍不住地放声大笑，“我没有呀。”
　　“我都说讨厌你了，你不难过也就算了，连一点尴尬都没有，竟然还笑得这么开心。我甚至觉得是我出现了问题...”
　　栗橘严肃认真的表情让唐卿卿越看越觉得可爱，她收敛了笑意，说道：“做不到小橘最喜欢的那个，那就做一个你最讨厌的吧。总之也没什么区别，你说对吧？”
　　栗橘扯扯唇，恨不得给自己一个巴掌，早就说过女主唐卿卿不是什么正常人，自己干嘛犯傻去跟她辩解啊！
　　她冷笑道：“对你个大头鬼啊，好好开车！”说完她就两眼一闭脑袋一歪地偷懒了。
　　唐卿卿淡笑不语，体贴地减轻了车内音乐的声音，任劳任怨地当起了一位称职的司机。
　　要不怎么说她们两个心大呢，在这段对话的期间，谁都没有提起唐如如那个本不该出现在老宅里的人。
　　而之前老宅的那番争吵也和唐如如有着逃不开的关系，所以栗明玉才会跑到唐卿卿的跟前诋毁唐萍。
　　“姑姑，我要不还是回家吧？我怕等会姑父回来了，你俩又要因为我吵架了。”唐如如茶里茶气地说着宽慰唐萍的话，实际上是在火上浇油。
　　唐萍一听两眼怒视着她说道：“怕什么怕！有我护着你，看谁敢欺负你？”
　　唐如如感动不已，撒娇地扑进她的怀里说道：“还是姑姑疼我爱我，真想当姑姑的女儿，我好羡慕小橘呀。”
　　“少跟我提那个不孝女，栗橘跟她爸就是一个模子里刻出来的，没有半点像我！还有那个白眼狼唐卿卿，居然不顾我的颜面去给栗橘当狗腿子，白养这么多年！”唐萍心气不顺，看谁都觉得对不起她。
　　唐如如耐着性子劝说着唐萍，她知道栗橘是下一代的接班人，一直都嫉妒着她。但万万没想到姑姑唐萍在栗家根本没有一点话语权，不就是带她去了趟家宴么，有必要大吵一架吗？当时的只有栗橘出声解围了，这才让其他人老老实实闭上了嘴巴。
　　“姑姑，你说我待会见了小橘要不要道个歉？上次晚礼服的事儿我们姐妹俩闹得挺不愉快的。”她犹犹豫豫，舍不下这张脸。
　　唐萍否决了她的建议，“道什么道？我当妈的让她办件事怎么了？可她是怎么做的？我都懒得提，我上辈子一定是欠她的！”
　　唐如如干笑地敷衍几声，这件事情里受苦的人明明是她，姑姑怎么就没听懂自己的言外之意呢。要是姑姑帮自己说几句好话，说不定栗橘就不会记仇了，姑姑说话总比自己管用吧？
　　“姑姑，我...”
　　她的话还没说完司机就打断了，因为她们到家了。
　　唐如如只好憋着气准备找个机会让唐萍去替自己道歉，反正这件事情她没有错，都是别人的错。
　　“小橘，今晚要喝点热牛奶么？”
　　唐卿卿的目光追随着上楼的那个女人，她按了按眉心，淡淡地摇摇头。
　　唐卿卿蹙蹙黛眉，这是怎么了？她的情绪好像不太对劲。
　　“喂，唐卿卿，给我端杯热牛奶呗。”
　　唐如如努努嘴，看着这个记在自家户口上的便宜妹妹，她一贯是把她当丫鬟使唤的。不过这丫鬟有点脾气，只听栗橘的，不听她的话，差点没把唐如如给气死。
　　当年栗橘掉进池塘的事儿便是这样发生的。
　　唐卿卿看了眼冷着脸不说话的唐萍，她的眸光闪过挣扎的郁色，最后垂下了眼眸说道：“我去给妈妈热杯牛奶。”
　　她闭口不提唐如如的要求，要不是担心唐萍会唠叨，恐怕唐卿卿早就开溜了。
　　“你耳朵聋了？”
　　“我养你这么大图的是什么？还不是因为你比栗橘足够乖巧懂事？现在这是长大了，不需要我了是吧？连你姐姐的话都当做没听见，以后是不是就要把我的话当成耳边风啊！”唐萍好似要把肚子里的所有火气发泄出来，她在老宅吃得亏受得气全部砸在了唐卿卿的身上。
　　唐如如隔岸观火，自来熟地坐上了沙发翘起了二郎腿。
　　唐卿卿双手紧握放在身侧，低下头的模样是做好了挨训的准备。
　　中年妇女暴躁的责怪声难听又刺耳，客厅上悬挂着的水晶灯本该是晶莹剔透的，可此时的它仿佛被言语污浊了一般，光线微暗。
　　唐卿卿惆怅地小声叹叹气，盯着自己的鞋尖看得无聊透顶。
　　“唐女士，我给你三秒闭嘴的时间。你们生意亏损了那么多，要是我点个小火烧一烧，你说这个圈子里还会有你们唐家的立足之地么？”
　　站在楼梯上的栗橘目光淡漠地审视着唐萍，疲倦让她的神态愈发的冷肃。
　　栗橘的眼神在唐卿卿的身上停留了一瞬，她拧眉道：“你们最好安静点，继续吵闹下去我不介意成为离异家庭的女儿。”
　　唐萍被人掐住了死穴，她呼哧呼哧地喘着气，唐如如也不敢放任唐萍继续发疯了，她又是端茶又是捶背，好说歹说总算把唐萍的情绪给安稳下来了。
　　唐卿卿窃喜地扬起了唇角去偷看栗橘，可是当二人对视上了以后，栗橘又无情地移开，就像她的解围都是唐卿卿的一厢情愿。
　　心坠坠，就像是被绑上了一块石头，只会下沉，永远都浮不上来。
　　唐卿卿没忍住掐了掐手心，装作什么都没发生一样。
　　“我要喝热牛奶。”
　　唐卿卿黯然的眸光一下子亮了起来，她抬头去看栗橘，也只是看到了一个背影。但这一次她的心情不再沮丧，那块大石头被她丢掉啦。
　　“好！”
　　栗橘一边走一边解开今天的盘发，表情淡淡，就是一个大写的厌世。
　　烦死了，看来还是得给朋友打个招呼，尽快让唐如如退圈结婚。
　　她招式狠着呢，对付唐萍有什么意义，要针对，自然得针对唐萍在意的唐如如啊。
　　房门“砰”地一下被关上，沙发的那两个人被吓得缩了缩脖子。
　　唐如如偷偷看了眼钻进厨房没出来的唐卿卿，她寻了个借口溜去了厨房，蹑手蹑脚的，像个小偷。
　　“喂。”
　　唐卿卿已经闻到了她身上那股难闻的香气，她厌恶地沉下了脸。
　　“你来做什么。”
　　唐如如伸长脖子观察着那杯热牛奶，不屑地撇撇嘴，“从小到大你就爱伺候栗橘，真不知道你在想什么。”
　　她没时间听唐如如的废话，单刀直入道：“你来找我是为了那件事吧。”
　　“这段时间也没见你联系我，我还以为你不再着急这件事儿呢。”唐如如着实看不惯她这一脸清高孤傲的样子，不就是个孤儿么，要不是被养在栗家，谁还认识她啊。但谁让她们两个有合作呢，唐如如只能捏着鼻子认了。
　　唐卿卿转过身，清凌凌的眸子让唐如如不知为何有了点恐慌，撅撅嘴小声地把这件事的真相告诉了她。
　　当唐卿卿听到那个男人的名字时，她的手臂不小心打翻了那杯热牛奶。
　　手背上的灼烧迅速激起了一片红，冷白的肌肤晕出了暧昧的绯色。
　　她颤了颤指尖，自虐一般地不去处理手上的烫伤。
　　唐卿卿低声道：“好，我知道了。”
　　唐如如被眼前的这一幕吓得目瞪口呆，傻傻地问道：“然..然后呢？”
　　她双手撑在餐台上，凶狠的眼神泛着凉意，她道：“请你滚，好吗？”
　　唐如如从未见过这样的她，丢弃了疏离的外表，没有了冰冷的面具，只有最真实的一面。
　　她咽了咽口水，嘟嘟囔囔说了句抱怨的话便摔门就走。
　　她望着流淌在餐台上的牛奶，嗤笑一声，“栗橘，你的眼光真差劲。”
　　牛奶的黏腻和手背上的疼痛让唐卿卿无比的清醒，她沉默了良久，最后又重新热了一杯牛奶。
　　这时一直留意她动静的唐如如发现了她手上的红肿，表情怪异道：“她有病吧？不给自己上药，反而还上楼去给栗橘送牛奶。”
　　唐卿卿当然听不见她的吐槽，敲了敲门就站在门口等着栗橘。
　　这次再见栗橘的时候，她刚洗过澡头发湿漉漉的，滴落着水珠，一颗一颗顺着肩颈划入饱满的柔软处。
　　“你好慢啊。”
　　栗橘的唇诱人得让人心慌，她的芳香更是一种致命的毒药。
　　唐卿卿微笑道：“我要是太快了，小橘恐怕会不满意吧。”
　　栗橘擦发的手一顿，疑惑地挑了挑眉梢，“怎么说？”
　　“太快了，你还有时间洗澡么？慢一点正好，洗完澡，不如来上一杯热牛奶吧，我特意加了点好喝的东西。”


第10章 
　　房间里安静得好似连心跳声都听得清清楚楚，一个女人靠在书架旁的沙发上睡着了，美丽的她变成了个需要亲吻才能苏醒的睡美人。
　　唐卿卿弯腰捡起滚落在地板上的杯子，里面还残留着些许的牛奶，她扬起动人的笑颜坐在了栗橘的身边。
　　在面对栗橘的时候，她总有操不完的心。
　　她宠溺地将女人搂在怀里，拿起擦发的毛巾轻轻擦拭着栗橘的湿发。
　　“你常对我说要让我乖一点。”
　　“可这次是你不乖了。”
　　“对不起，我太可恶了。但我心里好难过，就想抱抱你。我了解你，知道你不会抱我。不过没关系啊，谁让我是个很卑鄙的人呢。”
　　唐卿卿自言自语着，她抱人的动作不太熟练，这点小插曲完全没影响到她的好心情。
　　清丽的容颜变得生动鲜活，粉扑扑的脸蛋是她在害羞，紧张地鼻尖都冒出了汗珠。
　　这是她们两个人的第一次拥抱，也是唐卿卿最为大胆的一次。
　　她喟叹地嗅了嗅栗橘身上的香气，仿佛还闻到了栗橘唇瓣上的奶香味。
　　唐卿卿贪婪地抚摸着栗橘的脸颊，柔滑的手感让唐卿卿舍不得用力。
　　她的目光深邃专注，用心地描绘着栗橘的五官容颜。
　　蓬松的黑发多了几分娇俏，酣睡的模样是那么甜美。
　　唐卿卿宠笑道：“今天的你好像很累，没想到那杯热牛奶的威力那么大，话都没说几句你就睡着了。”
　　她给自己寻找着借口，面色如常看不出一丝端倪。
　　唐卿卿很享受这刻，因为这里处处是栗橘的气息。
　　她眼神里的幽暗不再掩藏，像是凶猛的野兽从牢笼里挣脱。
　　忽然，唐卿卿用力抱了抱栗橘，
　　下一秒的她又闭上了双眸，唐卿卿在抑制自己。
　　明明都那么冒险地做出了那种事情，却败在了最后一步。
　　人为什么会胆小又勇敢呢？
　　唐卿卿哂笑，讽刺道：“没出息的东西。”
　　说罢，她用大拇指擦过栗橘嫣红的唇，是为了擦掉奶渍还是什么，恐怕只有她自己最清楚。
　　柔软的沙发比不上怀里的娇躯，温香软玉，唐卿卿恨不得一辈子都醒不来，好不容易做个美梦，久一点也无妨。
　　但很可惜的是，她必须要走了。
　　唐卿卿盯着那睡得没有设防的栗橘，勾唇一笑。
　　“晚安。”
　　“我的美梦。”
　　软被盖在栗橘的身上，唐卿卿依依不舍地捋捋她的长发，当她站起身垂眸看着睡在沙发上的栗橘时，唐卿卿又忍不住把自己的身体纳入在她的怀中，脸就靠在她的肩窝处，香香甜甜的气息令人沉醉。
　　终于她狠下了心，斩断了香气对她的勾/引。
　　唐卿卿临走之前也没有忘记拿走那只杯子，她打算洗干净收藏起来，毕竟今天它帮了个大忙。
　　她下了楼，唐如如和唐萍不见了踪影。只有保姆在收拾客厅，她轻声问道：“卿卿，小姐消气了么？”
　　唐卿卿避开保姆要拿走杯子的动作，颔首道：“小橘已经睡了，这杯子我洗就好，你继续忙客厅的事情吧。”
　　保姆听劝地收回了手，打量着唐卿卿含笑的眸子，这让保姆对接下来要说的话没有了太多的压力。
　　她小声说道：“卿卿啊，唐小姐找你到底有什么事情啊？她之前叮嘱我要把这句话转告给你，我总觉得不太对劲。这位唐小姐不是个善茬，小姐又跟她有仇怨，你得小心点，别被她使了什么绊子。”
　　唐卿卿摩挲着手里的杯子，她神情淡淡地询问道：“她在哪？”
　　“在房间里呢，夫人也回房歇息了。对了卿卿，刚才先生打电话了，他说今晚歇在老宅，让你和小姐别担心他。”
　　唐卿卿了然不再提起唐如如这个人，反而如获珍宝一样的把洗好的杯子带回了房间。
　　唐如如在房里左等右等就是不见唐卿卿人来，她气冲冲地出了门，像是家里的主人一样喊道：“保姆！保姆！唐卿卿人呢？”
　　保姆谁都惹不起，只好如实禀报。
　　她二话不说就上了三楼，举起拳头就要砸门。
　　但是房门被唐卿卿打开了，她如画的眉眼浸满了含霜，低声道：“闭嘴，吵醒了小橘，我跟你没完。”
　　唐如如委屈巴巴地垮了肩膀，真是邪门，平时这唐卿卿看起来很好欺负的样子，怎么一遇上栗橘的事儿她就变得不太好惹了？
　　她硬挤着进了唐卿卿的房间，刚进门就被挂在墙上的画像给吓了一跳。
　　“你该不会真的有病吧！挂她的画像你是有多想不开啊？”
　　唐如如觉得这种行为恐怕连她的粉丝都做不到这种程度，她难以置信地看着唐卿卿，想象不出人前高冷的她私下里会是这个鬼模样。
　　“这是小橘送我的，你懂什么。”
　　唐如如顿时觉得合理了，指着那张画像嗤笑道：“那没事了，这肯定又是折磨你的手段吧？”
　　唐卿卿的眼神里写满了“愚蠢”二字，她把手里的盒子放在了架子上，一边问道：“你找我做什么。”
　　“你在跟我装傻是不是？咱们两个不是说好了么，调查到那个男人的身份以后，你我合伙去找姑姑告状啊。”
　　唐如如讲出了自己的计划，就等着唐卿卿的回答。
　　唐卿卿提不起半点兴趣，说道：“你觉得我们两个人去告状会对小橘有什么影响么？顶多就是她和妈妈的一顿争吵。像小橘那种弹簧性格，越阻拦，她就越叛逆。顺其自然吧，撞撞南墙，小橘就回头了。”
　　她说的话唐如如一点都听不懂，唐如如抓狂地反驳道：“你是不是重点跑偏了啊，我们去告状不是为了让栗橘和高盛的恋情中断，而是要让她和姑姑的矛盾更加的严重！她过得不好，我们才会开心。如果她能跟高盛那种穷小子结婚，倒霉的只会是她，我巴不得让他俩快点凑成一对。”
　　唐卿卿静静地聆听着她的话，最后轻笑一声。
　　微微弯起的眸子不是温和的，透着一股压迫感。
　　唐卿卿的笑声突兀，唐如如不满地质问道：“你什么意思啊？阴阳怪气的。”
　　她幽幽道：“高盛和小橘绝不是一对。”
　　唐如如一头雾水，追问道：“为什么？”
　　唐卿卿挑起眉梢，“因为高盛在追求我啊。”
　　有我在，她就死了那条心吧。
　　“卧槽！”
　　“这也行？！”
　　...
　　...
　　...
　　翌日的早起，栗橘顶着一头凌乱的长发从沙发上坐了起来。
　　她迷蒙的眼睛没有神采，当栗橘看清楚眼前的布置才意识到她此时此刻就待在自己的房间。
　　栗橘眨眨眼睛，还真别说，昨天睡得挺香。
　　“我..我这是怎么了？”
　　【这我哪知道啊，你一关机，我可不就跟着一块关机了嘛！】
　　【我也没听说过喝酒后再喝热牛奶会让人秒睡啊！】
　　栗橘在老宅小酌了几杯，但绝对不会让她醉醺醺地躺床就睡。
　　何况，她现在躺的也不是床，是沙发。
　　栗橘冷冷笑道：“好你个唐卿卿，给我在牛奶里加料是吧！”
　　她像是想到了什么，飞快地冲到了浴室。
　　镜子里的女人肤白貌美，一次美妙的睡眠让她的气色极好。乱乱的长发慵懒至极，栗橘摸了摸自己的脸，大松口气。
　　“我还以为唐卿卿会在我脸上画乌龟。”
　　【宿主，那是只有你才能干出来的事儿。】
　　栗橘翻了个白眼，她不跟系统666号一般见识，她快速的洗漱了一番就要去找唐卿卿的麻烦。
　　身为世界的反派，又是栗家的接班人，这整个别墅都是她的，那栗橘拿把钥匙拧开唐卿卿的房门不算过分吧？
　　房门露出了一条缝隙，见到床上背对着她的女人，栗橘计从心来。
　　她的脚步没有发出一点声响，反手关上门用眼睛环视了下唐卿卿房间的布置。
　　没什么特别的，最亮眼的还要属那副画像。
　　栗橘满意地点点头，不错不错，这个位置挂的很显眼，能看得出唐卿卿是用了心的。
　　不过，她可不会因为这点小事儿就原谅唐卿卿。
　　昨天敢加料，明天就敢毒死自己！
　　所以栗橘果断掀开了她的被子，打算给唐卿卿带来一次终身难忘的早晨喊醒服务。
　　然而栗橘却慌乱地不知道该把眼睛放在什么地方合适。
　　她羞愤地挠头道：“谁家好人穿这么宽松的吊带裙睡觉啊！”
　　原来是睡裙太不安分了，可细细的肩带哪是唐卿卿身材的对手呢？它的滑落无声地掀开了唐卿卿的曲线，冷白的肌肤差点晃花了栗橘的眼。
　　栗橘刚才有多么的潇洒，现在就有多么的狼狈。
　　她手忙脚乱地扯过被子，如此活色生香的一幕，让她这个女人都有种面红耳赤的感觉。
　　但是她低估了自身的香气，熟悉的味道萦绕在唐卿卿的鼻尖。仿佛昨晚的那个美梦还在进行着。
　　唐卿卿娇声道：“乖乖，不要乱动。”
　　栗橘瞬间瞪大了眼睛，那是因为她被唐卿卿挟持了！
　　“唐卿卿，给我移开你的狗爪子！”


第11章 
　　唐卿卿直接越过了雷池，她覆在栗橘胸前的柔软处。细长的手指还带有她的体温，隔着那衣裳直达栗橘的心脏。
　　栗橘当即扬起手掌想用疼痛唤醒这个无赖，可是当她的眸子触及唐卿卿那娇憨的睡颜时，栗橘便有点狠不下心了。
　　她总觉得这巴掌打下去，可能会把唐卿卿的美梦变成噩梦。
　　栗橘的一秒迟疑反而给唐卿卿腾出了时间，栗橘的脸色瞬间沉了下来，乌压压的眼眸紧盯着唐卿卿的手指，那是因为这个无赖居然敢动手捏！
　　这一刻，栗橘毫无怜惜之情。她一巴掌就盖在了唐卿卿的手臂上，说道：“你是寿星公上吊嫌命长了是不是？非要我把你的狗爪子给剁了？”栗橘咬牙切齿的说着话，恨不得把唐卿卿给生吞活剥了。
　　巴掌的清脆声响让唐卿卿拧了拧眉头，半眯着眼睛找回了理智。
　　二人的目光默契的有了对视，栗橘气鼓鼓的，眼睛冒着火。
　　唐卿卿眼皮子跳了跳，然后又非常坦然地闭上了眼睛。至于那不该摸的地方已经被她强制忽略，装睡就要有装睡的态度，论装睡，她是专业的！
　　“呵呵。”栗橘用手掐着她的脸蛋，来了个转圈。
　　刚才就说过唐卿卿是位专业的选手，所以她肯定不能暴露自己，就算掐脸蛋也不能醒！
　　栗橘可不是个轻易就说放弃的人，既然掐脸都不醒，那她只能...
　　栗橘再一次掀开了被子跳上了床，她本就是个不吃亏的霸道性子，哪有别人占她便宜的道理呢？
　　她扑在唐卿卿的身上，她甚至比唐卿卿还要过分。
　　柔弱无骨的指尖顺着裙摆划过了大腿一路向前，直到她触碰到了柔软的腹部。
　　对方的体温和敏感的颤抖让栗橘忽然意识到了一个问题。
　　她好像不是在占唐卿卿的便宜，而是非礼。
　　栗橘的手指猛地一下抽了回来，激起了一阵阵痒意。
　　她慌乱地扇了扇眼睫，她玩过头了。
　　谁..谁让唐卿卿装睡来着，都怪这个无赖！
　　栗橘想通了这件事就打算撑着手臂坐起来，可她心里想着事没有留意到自己已经压到了唐卿卿小臂处的软肉。
　　这下子唐卿卿喊疼的话语脱口而出。
　　栗橘更慌了，欺负唐卿卿那么多次，哪次不是趾高气昂刁蛮不讲理的？她从没有像今天这么方寸大乱过，手忙脚乱地样子简直太丢人了！
　　唐卿卿蹙着眉心，脸上没有一点责怪栗橘的情绪，她温顺的就像一朵田野边上的小白花，纯美柔弱。而她的眼睛流动着栗橘看不懂的光芒，就好似她终于等到了愿意欣赏自己的那个人，无论那个人是将她摘下或是什么，她都不会有任何的怨言。
　　栗橘的心似乎感受到了她的温柔，下意识地用手整理了下被自己弄乱的裙摆。
　　她偏了偏头，嘴硬道：“疼就对了，这就是惹我的下场。”
　　唐卿卿从平躺改为了侧卧，因为这个姿势可以更方便地去注视栗橘。
　　她的眼神掠过惋惜，要是能多摸几下或者被她摸一摸，那就太幸福了。
　　她不经意地踢开被子将自己的身段展露出来，贴身且宽松的睡裙在唐卿卿的发挥中变得性感。
　　栗橘抿抿唇，头一次对唐卿卿起了照顾的心思。
　　天啊，还是盖着吧，别露了，这太让人心慌了。
　　盖一次，唐卿卿就踢一次。
　　栗橘上火了，柳眉倒竖使了牛劲儿把被子压在她的身上，骂骂咧咧道：“犟什么犟？信不信我扇你。”
　　唐卿卿歪歪头，把自己的右脸递了上去。
　　她道：“给。”
　　栗橘觉得她这张嘴有时候真惹人嫌，冷笑道：“我可不想奖励你，要是我真扇了你这巴掌，你一定会爽死的。”
　　唐卿卿失笑，倒在枕头上也不给自己辩解。
　　散乱的长发妖娆地附在她的肩头，栗橘瞥了她一眼。
　　哼，头发又黑又密，自己一点也不羡慕，她吹头发的时候一定很累！
　　闹也闹了，栗橘该步入正题了。
　　“牛奶里加了什么？”
　　唐卿卿不慌不忙地说道：“安眠的。”
　　栗橘见她一脸轻描淡写没有个紧张害怕的模样，她就来气。
　　指尖捏着她的下巴，栗橘追问道：“这么野？现在是安眠，下次是不是就准备给我放毒药了？毒死我，你就没有仇人了，你是不是特开心。”
　　唐卿卿就没想过这件事会瞒过栗橘，她又没有魔法，做不到把这件事情完美的蒙混过关。但她还是义无反顾地去做了，这的确很冲动，不过还是那句话，她一点也不后悔。
　　唐卿卿当然不会对栗橘说出实话，就为了个拥抱想要贴近栗橘去熄灭心里的焦躁。这说出去是会被人当成疯子的。
　　她乖巧地摇摇头，眸光是一如既往的明澈柔润，她道：“我不会给小橘下毒药。”
　　栗橘讽笑道：“那会下什么？”
　　唐卿卿的神态变得有几分怪异，眼神是幽暗的，她笑着，开口说道：“自然是春/药咯。”
　　栗橘愣了愣，又很快扬起了微笑，口吻戏谑，“装了那么多年的乖，看来也没有把你的性子给磨平啊。”
　　她不再掐着唐卿卿的下巴，手指抚摸到唐卿卿白皙的脖颈，栗橘声线微凉，像是警告，说道：“真有那一天，我也不会放过你。有我的一份，就有你的一份。我有钱有势，找个人当解药还是很容易的。可你就难了，我的小可怜，就怕到时候你会寂寞又难耐呀。”
　　唐卿卿无辜地睁着漂亮的眼睛，愉悦道：“放心，到那时候我一定会找小橘做的。”
　　栗橘扯唇，淡淡说：“就怕你不敢。”
　　唐卿卿双手握住她的手腕，想要攀附着栗橘，“小橘在生我的气么？”
　　她是明知故问，栗橘讽刺道：“老天开眼，您可终于悟出来了。唐卿卿，这是最后一次，没有下一次。”
　　唐卿卿借着她的手臂坐了起来，白嫩的脸蛋竟毫无愧疚之意，唐卿卿只是打开栗橘的手指让她掐住自己的脖子，她目光灼灼地笑望着栗橘，轻声道：“你在担心我会伤害你，可我从来没有欺骗过小橘。你的命比我重要，我都不舍得自杀，又怎会舍得伤害你呢？昨天我看小橘很累，担心你睡不好，家里又有唐如如和妈妈在。我不想让琐事打扰到你，所以才会有那杯牛奶的出现。”
　　唐卿卿说的无比真诚，栗橘假装用力掐了掐她的脖子，可她真的没有躲闪的举动，这让栗橘嘟囔道：“那你真是个大善人啊，我祝你长命百岁哦。”
　　唐卿卿笑了笑，眨眨眼睛娇俏得很，“牛奶里的安眠剂量我拿捏的很准，小橘昨天是不是睡得很好呢？”
　　“你经常吃？什么时候的事。”
　　唐卿卿没想到栗橘会问出这句话，含笑的眸子好似揉出了水光，她解释道：“上学的事儿了，过去好久了。”
　　栗橘反应很快，“你在学校受欺负了？我以前就跟你说过，跟我一班跟我一个学校跟我混。你怎么能被别人欺负啊！”
　　唐卿卿扑哧笑出了声，她赶忙摇头澄清，“没有受欺负，青春期总会有点大大小小的毛病，睡不着是因为课业跟不上，我太焦虑了。后来在校医那里开了药，慢慢就好了。小橘，你是在关心我么？”
　　栗橘翻了个白眼从床上跳了下来，在弯腰找鞋子的时候说道：“想得可真美，懒得跟你一般见识。上班！”
　　栗橘走前还指了指那幅画像，叮嘱道：“一日三拜，少一次你就等死吧。”
　　唐卿卿捂嘴笑着点头，看着她落荒而逃的背影唐卿卿的一颗心都快要融化了。
　　房间再次恢复了安静，少了她，就好像丢了很多东西。
　　唐卿卿倒在了床上，她太了解栗橘了，为了不让栗橘继续追问下去，唐卿卿便用了这个办法，要是不拦着点，恐怕唐卿卿当年的那段青春期往事就要暴露了。
　　那可是秘密，是唐卿卿察觉到心意时的新芽萌动之际。
　　栗橘快速画了个淡妆下楼吃早餐，也许是昨天睡得很好，今天见到两个晦气的家伙也没有破坏她的心情。
　　“小橘。”唐如如说话了。
　　栗橘理都不理，埋头吃饭。
　　“小橘，晚上有时间么？咱们姐妹俩好久没聚聚了，一块吃个饭？”
　　栗橘吐槽道：“家里的饭还堵不住你的嘴？非要你出去吃一顿啊？我可不想跟你吃饭，我怕被拍。万一让狗仔误会我是你的金主，那我得多委屈啊。”
　　唐萍一听这话，栗橘贬低唐如如不就是在贬低她么？她们可是唐家的人！
　　她筷子一丢，饭也不吃了。
　　栗橘眼疾手快拿了个蟹黄包就走，顺便还一脸正色道：“唐女士，不得不说你的礼仪需要回炉重修了，我真怕带你出去参加宴会的时候丢人。”
　　唐萍怒不可遏，唐如如丢人，她这个当妈的也丢人，栗橘是要造反啊！
　　但栗橘拔腿就走，给了她们一个飒爽的背影。
　　唐如如咬着筷子抱怨道：“姑姑，你就不能收着点脾气吗？我还想着让栗橘把时尚圈的资源还给我呢。”
　　她也没心情吃饭了，全副武装换了身衣服也出去了。
　　唐萍抚着胸口大喘气，“卿卿！卿卿啊，快下来陪陪妈妈，我真要被栗橘给气死了。”
　　保姆微微探头，说了句：“夫人，卿卿已经去学校上班了。”
　　所以您别嚎了，歇会吧。
　　唐女士在家里的无能狂怒栗橘完全不知情，她正开车去公司呢。
　　等到栗橘刚停好车的时候，一通电话打来了。
　　“自立自强的男主居然给我打电话了？”栗橘揶揄道。
　　【快接吧你，还想不想走大剧情了！我就等着薅你羊毛呢。】
　　栗橘心说：要不是为了剧情和积分，谁愿意搭理高盛啊。
　　“栗小姐你好，您上次给出的提议我考虑了下，我认为您的想法是个很好的办法。要想在短时间内打出名气，您说的代言人是最好的解决方案。”
　　“不知道您的心里有没有合适的人选？如果没有的话，我这边倒是有个心仪的人选。”
　　栗橘询问道：“谁？哪个明星。”
　　“唐卿卿。”
　　毫无新意的一个回答，栗橘早就猜到了答案。
　　可这心里头，怎么有点不舒坦。
　　那么多明星不请，请她家的小狗做什么？


第12章 
　　栗橘是个占有欲挺强的人，她呢，也有点小脾气，所以高盛的这通来电让栗橘笑着奚落道：“高先生，你皮相是不错，很合我的胃口，可你别忘了我还是一位商人。我给你投资的那笔钱不是大风刮来的，你也不是我的男宠，你没资格为了私心就去挥霍公司的价值。你请明星当代言人，我同意。但你的提议，我拒绝。”
　　栗橘声线冰冷不讲情面，没有温情可言。
　　在高盛看来栗橘非常欣赏自己，也对他格外的照顾。而且栗橘的态度也很明显，摆明是看上了高盛。
　　这给高盛带来了不小的压力，同时他的心里也燃起了几分得意。栗橘的青睐证实了高盛对女人的魅力和吸引力，这丝丝窃喜让高盛面对栗橘的时候从不认为自己低她一头。
　　他在骄傲的时候从未想过打脸会来得那么快，上次走错雅间那件事令高盛的自尊心受挫，因为那天的栗橘很怪异，虽然她一直笑着，但高盛总觉得她的眼神是淡漠的，装满了毫不在意的敷衍，仿佛他就是个需要邀宠的动物，如果栗橘心情好，那便会得到栗橘一个热情的笑脸，如果她的心情糟糕透顶，那栗橘只会无情地把他丢在一边，不问生死。
　　忽然忽热的她，神秘得想让人去探索。
　　高盛也拿不准自己的心思，不明白自己到底在想什么。
　　每当高盛陷入这种困境时，他都会去美院一趟，躲在一旁装作偶遇地去和唐卿卿搭讪。
　　但结果都是一样的，他被唐卿卿忽视了。
　　这两个女人好像在同时拉扯着他的手臂，使他痛苦不堪。
　　最后还是好哥们儿赵璋给他出了个主意，既然不知道该丢下哪一个，那就一起进行呗，船到桥头自然直，如果真到了难以收场的局面，到时再及时止损也*是来得及的。
　　高盛没说同意也没有说反对的话，只是在今天主动联系了栗橘。
　　栗橘的讽刺让高盛强忍怒火，又是这幅高高在上的姿态，自己是个人，不是她的奴隶！
　　高盛冷静地说道：“栗小姐，您多虑了。公司是我和赵璋一手创立的，我对公司付出的心血绝不会比栗小姐少。我明白您的顾虑，可我会选择唐卿卿是有原因的。”
　　栗橘装傻地问道：“什么原因？说起来我好像还没问过你们是怎么认识的。哦对了，你是给美院学生提供工具的供货商，她是美院的老师，难怪你们会认识。”
　　她太善良了，由于懒得听男主高盛的长篇大论，栗橘决定抢先一步直接长话短说。
　　高盛低眸看了看腕表，有条不紊地解释道：“您说的对，能和她认识也是一次意外。我跟她是朋友的关系，但我绝对是公平公正的。唐卿卿的外貌出众，是美院出了名的老师。也正是职业原因，她对我司产品的了解一定比别的明星更有表现力，我想她肯定能在广告拍摄完成后给大家带来惊喜。”
　　栗橘见他滔滔不绝地说着话，无聊地换了只手接听。
　　【宿主宿主！又到了你发挥反派气场的时刻了，根据现有条件的分析，完全达到了剧情中某个支线的要求，请问是否同意系统666号的画面录入！】
　　栗橘对此见怪不怪了，就算她放弃了各种小剧情的走向，可这个世界的其他人都是合格的演员，哪怕她罢演了，也能在未来的某一天里见到熟悉的剧情。
　　栗橘用手摸了摸眉尾，气定神闲道：“同意。”
　　【哇！撒花撒花！】
　　【终于，我的小金库可以听到积分掉落的哗啦啦声了。】
　　【提示，剧情拍摄倒计时开始！】
　　【5、4、3...1，开始！】
　　高盛表现的正气凌然，他觉得自己为了公司掏心掏肺，说出了这么一段有深意涵养的话栗橘一定会被他打动的，毕竟他给出的解释合情合理。他不希望自己的产品遇到的是个只会拍流水线走快节奏的明星，这会违背他创建公司的初衷。
　　栗橘从容地解开了领口的纽扣，微微一笑开口说道：“我很怀疑你的脑子里装的都是草，公司能活到现在也不容易啊。我想我应该是你的救世主吧，你不对我跪拜叩头谢恩也就算了，居然还对我大言不惭的说出这些废话。没有我的投资，你的公司根本熬不过明年春天！知道我为什么要骂你么？你的公司现在缺什么？缺名气缺流量！你还有脸嫌弃明星？谁给你的勇气啊，是你的自信让你失了智？”
　　栗橘骂得特别爽，她嘲讽完了又使出了一击必杀招，她愉悦地勾唇笑说道：“你说你没有私心，不巧的是我有私心。没有我的允许，唐卿卿她绝不会接受你的邀请。所以你就老老实实地等着我的助理去给你安排明星的对接吧。”
　　她语气笃定，仿佛一切都尘埃落定。高盛不服气地质问道：“我会给唐卿卿一笔不小的酬劳，赶得上她好几个月的工资。而且这还是个成名的好机会，唐卿卿怎么可能会拒绝我！”
　　栗橘加深了唇边的弧度，轻慢的嗓音宛若一场对高盛的凌迟，她道：“虽然我挺讨厌唐卿卿的，但幸好我一直都富养着她，这才避免被你那仨瓜俩枣的金钱给贿赂走。其次呢，你一点也不了解她，她这女人清高得很，她要是想出名，我早就花钱把她捧成一线明星了，何必等你给她这个拍摄广告的机会？她啊，没什么出息，就是喜欢画画，当老师最适合她。”
　　她在形容唐卿卿的时候，脑子里出现了很多画面。
　　对她的熟悉不需要时间考虑，栗橘一张口就是答案。
　　高盛不由得擦了擦冷汗，这个女人攻击性一下子变得好强。他紧锁着眉头反问道：“栗小姐，什么叫你一直养着她？你们两个不就是简单的朋友关系么？”
　　栗橘像是被他的话给逗笑了，笑得花枝乱颤美艳极了。
　　她擦了擦眼角的泪花，莞尔道：“谁说我们是朋友？我们的关系乱得很呢，是什么都可以，就怕你承受不住。说起来我更喜欢让她当我的小狗，因为小狗是最忠心最听话的呀。”
　　她从高盛的沉默里感觉到了取悦，栗橘又说道：“唐卿卿是我妈收养的女儿，就算没在我家的户口本上，我也不会亏待这个女人，你的那仨瓜俩枣，还是留着给员工开工资吧。”
　　栗橘似乎觉得自己对高盛的打击还不够强，她笑眯眯地使坏道：“唐卿卿可不会喜欢什么穷小子哦，娇气又清高的她，穷小子还配不上呢。”
　　栗橘好像听到了心碎的声音，忍笑挂断了电话。对方的一言不发换来了系统666号的积分掉落声，美得系统666号沉醉地在实体化积分上滚来滚去。
　　【耶耶耶，到手啦！】
　　【积分不多，但我不嫌少呀！】
　　“嘁。”
　　【宿主，你不懂薅羊毛的快感，你是个无情的女人。】
　　栗橘撩了撩刘海，纠正道：“No，我是无情的反派。”
　　果然快乐需要建立在别人的痛苦上，栗橘忽然灵感爆棚，她要加快脚步回公司，她得立刻把灵感画下来，机不可失失不再来呀。
　　不过栗橘在忙碌的时候也没忘记让助理去办代言人的事情，她一人负责两个公司，累得要命，所以她不走小剧情真不是懒，而是没空呀！
　　这外面的天气仿佛受到了男主高盛的影响，一连几日都是刮风下雨，初冬的雨滴砸在脸上是疼的，一杯带有苦味的咖啡恰好可以缓解这份寒冷。
　　这天一个女人把伞收起推门走进了咖啡馆，临窗位子坐着个清隽的男人，他目光火热地望着朝他走来的唐卿卿，高盛拘谨地站了起来给她拉开了椅子，高盛说道：“唐老师，我还以为你今天会失约。”
　　唐卿卿是故意晚来的，高盛锲而不舍地约她喝咖啡，要不是那天高盛提起了栗橘她是不会答应见面的。
　　唐卿卿端坐着，长发如瀑，温暖的大衣包裹着身段的曲线。
　　她冷冷淡淡，就连眸子里的光彩都吝啬地藏了起来。
　　唐卿卿避开了他的询问，她就是不礼貌，能来就不错了。
　　唐卿卿开口说道：“我想知道小橘对你说了什么话，能让你多次地来约我见面。”
　　“你想喝什么？”
　　唐卿卿直视着他的眼睛，毫不退让地说道：“不说我就走了。”
　　高盛无奈地叹叹气，举起双手投降道：“唐老师不愧是美院里有名的高岭之花，接近你真是太难了。但我欣赏你的性格，傲一点无伤大雅，只要你能明白我在为你好就够了。”
　　唐卿卿也叹了叹气，高冷不是她的问题，是这个世界上有太多难以沟通的人。
　　“我要听的不是你的废话。”
　　高盛不舒服地隆起眉心，再看着唐卿卿那张面无表情的精致容颜他忽然就消气了。
　　他拿出手机点开了一段录音，高盛神情凝重，双手并拢放在桌上。他说道：“唐老师，我对你的心意你肯定察觉到了，要不然你也不会一直躲我。我不希望你受到伤害，我想让你认清栗小姐。她或许帮助过你，但她不该看轻你贬低你，甚至在没有经过你的同意下就拒绝了我的邀请。像你这么美丽的女人，她居然狠得下心说你是她的狗！”
　　男人愤怒的声音已经被唐卿卿自动屏蔽，她的耳朵里只能听见那录音里的女人声音。
　　栗橘说话时的一颦一笑出现在她的眼前，慵懒随意声线撩人。
　　唐卿卿耳朵烫烫的，心里是暖暖的。
　　她才不是高盛那种愚蠢的人，她当然听得出栗橘掩藏起来的关心。
　　栗橘就是这个别扭样子，心口不一。
　　“你重放一遍。”
　　高盛抱怨的话被堵在了嘴里，下意识又点了一遍播放。
　　唐卿卿这次把栗橘的声音录了下来，随后满意地舒展了眉宇，娇娇俏俏，透着甜意。凌冽的锐气变得温润，看得高盛痴迷又惊艳。
　　高盛说道：“唐老师是准备找栗小姐对峙么？可我建议还是不要这么做，因为栗小姐是我们这种人惹不起的存在，为了我们的处境着想，我劝唐老师忍一忍。”
　　唐卿卿眸光凉凉，朱唇勾起浅浅的笑，道：“谁说我要找小橘对峙。”
　　“难道..难道唐老师没有生气？栗小姐她在骂你啊！”
　　唐卿卿含笑站了起来，望着这个挑拨离间的男人，炫耀道：“什么骂我？分明是她超爱！”


第13章 
　　这告状不成反被骂的高盛觉得自己有一肚子的委屈话要说，他为了唐卿卿都愿意出卖栗橘，这份真心难道她还看不懂么？明明自己付出了那么多，唐卿卿居然狠得下这颗心来骂自己！要是让赵璋知道了这件事，一定能笑掉他的大牙。
　　“唐老师，你没有听清楚录音里说的内容么？”
　　“栗小姐不尊重你，言语间都是轻视！最过分的事情还要属她没有把你当人看。唐老师，你刚刚说的胡话我会当做什么都没听见。我不怪你，你已经被她打压的失去了反抗的决心。”
　　高盛固执的认为栗橘对唐卿卿是不怀好意的，像栗橘那种盛气凌人的千金大小姐，她怎么可能会把唐卿卿这个养女看在眼里？欺辱谩骂是她对唐卿卿的态度，这段录音就是证据！
　　高盛好似找到了同类，他和唐卿卿都受到了栗橘的折磨，别以为栗橘是公司的投资人高盛就会感激她。她在公司的指手画脚还有她那种吩咐下属的口吻，都让高盛的尊严一次次地被撕开，仿佛他这辈子注定要吃上这碗软饭，明明他也是个极具有潜力的青年才俊啊！为什么在遇见栗橘后，他就要成为栗橘的附属品？
　　他的双眼迸发出阴冷的光芒，他怎么把唐卿卿是栗家养女的事情给忘了呢？唐卿卿不是个普通的老师，她的身家一下子抬高了不少，如果...如果能跟她合作，岂不是双赢？
　　他不喜欢坚韧独立的女性，更何况栗橘的性格还那么的嚣张跋扈，比起冷冷冰冰的唐卿卿，栗橘也只有家世这点更胜一筹。
　　可是现在唐卿卿也从普通人变成了有钱人，这对高盛而言简直是个天大的好消息。
　　唐卿卿只是话少，但她不是个傻子。
　　她好像嗅到了一股腥臭的味道，那是从高盛的身上散发出来的，是人性的腐烂。
　　唐卿卿敏锐地捕捉到高盛的眼神变化，她嗤笑道：“不仅人长得丑，身上还有股难闻的味道。以后不要再联系我，上次我对你说的话不是玩笑，纠缠我的男人没有什么好下场，你猜我有没有能力去搞垮你和学校的合作？”
　　这次的她展开了笑颜，没有明艳的美丽，反而让高盛背后一凉，又是那种毛骨悚然的感觉。
　　高盛想起了那天她在洗手间时对自己说的威胁，关于生意的事情他从来不敢冒险，这毕竟是高盛的心血。
　　他紧绷着心弦不敢轻举妄动，警惕地盯着唐卿卿还想给自己辩解。
　　但一杯热咖啡弄脏了高盛的衬衫领口。
　　在咖啡泼过来的时候，高盛就害怕地闭上了眼睛。脖子上的烫意让高盛跳了起来，等他一切都处理好以后，高盛才发现唐卿卿早就没了踪影。
　　放在门口的那把伞被唐卿卿撑了起来，黑色的雨伞严肃冷漠，她那张没有多余表情的娇颜有着难以接近的温度。
　　她站在路边被伞面遮挡住了一半容颜，只露出嫣红的唇和白皙的下巴，就给人留下了无限遐想。
　　唐卿卿看着脚边的积水，她小心翼翼地往旁边挪了挪。
　　风雨愈发的凉爽，吹得唐卿卿摸了摸脸蛋。
　　天气很恶劣，但唐卿卿没有受到一点影响。
　　她如水的眸子荡起涟漪，笑盈盈地拨通了一个号码。
　　对方没有秒接，等了几秒才接听。
　　栗橘的声线有着不易察觉的揶揄，她道：“今天是周五，没课的你又想做什么呢？”
　　是的没错，今天是唐卿卿没课的一天，周五的特殊栗橘记得很清楚。前段时间的周五二人出去吃了顿晚饭，虽然来了两位不速之客，但栗橘和唐卿卿都对那天的淮扬菜竖起了大拇指。
　　唐卿卿觉得自己的心一下子变成了棉花糖，轻轻的，只需要栗橘一口气就能吹到她的身边。而棉花糖里的那份微甜，更是由栗橘洒下的糖霜。
　　她轻声道：“小橘还在公司忙么？”
　　“你是盼着我每天都忙得像个陀螺么？那不好意思，这次让你失望了。我今天灵感爆发，有了一张感觉还不错的设计稿，算算时间应该能赶得上下一年的秀场。”她得意又自信，神采飞扬地炫耀着今天的成果。
　　唐卿卿的唇角不受控制地翘起，温声细语道：“那能不能麻烦小橘接我一趟呀？”
　　栗橘淡定地喝了口茶，“我在钱这方面苛待过你？每年公司的分红财务没给你打过账？你居然还使唤上我了，自己打车吧，我可没空跑你学校去。”
　　“我没有在学校呀。”
　　“那也不去。”
　　栗橘心想：谁家反派去给女主当司机啊，这活儿打死都不干！
　　“可是我受伤了，那个人还骂我。我说不过那个人，要不是我跑的够快，那人都要打我了！”唐卿卿作势还抽泣了几声，可怜兮兮地告着状。
　　她的声音很委屈，眼神里的笑意却很浓。
　　她转着手里的伞柄，黑色的雨伞旋转着好似开出了墨色的花。
　　栗橘放下了茶杯，这口茶还算提神，她突然有了动力。
　　这可不是给女主当司机啊，她要去嘲笑女主了。
　　栗橘怪腔怪调道：“哟，还有您应付不了的人啊？难道是平时装乖装多了，爪子都被磨没了？那这个热闹我得凑凑。”
　　说罢停顿了下，她又嫌弃地说道：“好了好了，别哭了，等我看完了你的热闹，我再帮你打回去就是了。这场子要是找不回来，我肯定会被那群损友笑话的，等着吧，我现在就过去。”
　　栗橘说走就走，拖泥带水这四个字向来跟她无关。
　　唐卿卿抿唇一笑，狡猾又有心机的她自然有很多办法去应对栗橘的各种招式，也算是棋逢对手吧。
　　雨丝绵绵，路过的车辆有许多，却没有一辆是唐卿卿要等的人。
　　在等待的途中她也见到了狼狈的高盛，隔这么远都能看清楚他脸上的阴鸷，可见那杯咖啡弄伤了他的心。
　　唐卿卿收回了视线，无关紧要的人而已，她还是专心等栗橘吧。
　　这时一辆车停了下来，车喇叭按了几声。
　　唐卿卿眸光明亮小跑过去，路上的积水溅起了一朵朵，但这次的她没有避开的想法，因为她的心神都在车里的那个女人身上。
　　车窗徐徐降下，栗橘眯着眸子看向那活蹦乱跳的唐卿卿，冷笑扬起，目光算不上柔善，她道：“跑那么快，笑得这么开心，这就是你说的受伤受欺负了？唐卿卿，我现在真想把你的腿给打断。”
　　唐卿卿弯腰趴在车窗上，眨着无辜的眼睛撒娇道：“我不这样说，小橘是不会来接我的。人家只是想见见你，没有别的恶意啦。如果小橘真的想打断我的腿，那也是可以的。”
　　栗橘实在佩服这个女人睁眼说瞎话的功力，她不禁开始反思起来，难道是最近给唐卿卿好脸色太多了？所以她才敢骗到自己的头上来！
　　不行！她必须要重振反派的威风！
　　“可以？”
　　唐卿卿懂事地点点头，她等待着栗橘下一步的吩咐。
　　栗橘望着她，忽然露出个灿烂的笑容。
　　她亲自给唐卿卿打开了车门，那张姣好的容颜在诱惑着唐卿卿，不管她有什么阴谋，唐卿卿都会义无反顾地朝她走过去。
　　唐卿卿抖抖伞放在了脚边，随后乖乖坐好眼巴巴地看向栗橘说道：“小橘，我准备好了。”
　　栗橘挑眉，重复一遍刚才的问话，唐卿卿还是那个回答。这让栗橘不再多言，她调整了下座椅让空间变大。
　　“趴上来。”她在唐卿卿的目光中拍了拍自己的腿，像是在邀约什么。
　　唐卿卿瞪大了眼睛，结结巴巴道：“趴..趴这里干什么呀。”
　　栗橘微笑道：“你管我做什么，就问你趴不趴。”
　　“不是说打断我的腿么？”唐卿卿宁愿承受痛苦，也不想去忍受温柔乡所带来的折磨，那简直是肉/体和心灵的双重苦难，她怕自己坚持不下去。
　　栗橘斜睨，“嗯？”
　　她慢慢吞吞地挪了过去，胆肥的唐卿卿还想用手搭着栗橘的肩，但这都被栗橘用武力值压了下去，她只好把手撑在座椅上，半个身子贴着栗橘，双腿在自然地垂下弯曲着。
　　“小橘，接下来我该怎么做呢？”
　　栗橘的目光平静没有一丝波动，她脱掉女人的外套丢在了副驾驶位上，唐卿卿纤细的腰肢和柔软的身躯让她有了些许兴趣，她掌心贴在后腰处，顺着曲线抚动着。
　　她的神情严肃，和欲/色半点都不沾边。她表现的一本正经，殊不知腿上的唐卿卿羞红了整张脸软了整个身子。
　　“小橘！”她焦急地喊道。
　　栗橘扯唇，低声戏谑道：“嘘，不要吵，我在丈量你的腿，看看我该从哪个部位把它打断。唐卿卿，你在颤抖欸，你是害怕了吗？”
　　唐卿卿柔顺地摇摇头，逞强道：“我才没有害怕。”
　　“那你抖什么？”
　　她的眸子泛着缱绻的水光，那是被栗橘撕碎了所有理智造成的潋滟。唐卿卿羞赧地咬着唇瓣控诉地瞪着栗橘说道：“不要你管！”
　　栗橘蹙起黛眉，好好好，翅膀开始硬了。
　　她不逞口舌之快，扬手打了下唐卿卿的大腿，但栗橘不太满意这个效果，她鬼使神差地动了第二下，这次她的手掌落在了唐卿卿的臀上。
　　唐卿卿红了耳根，也红了眼睛，她委屈地说道：“你不能这样欺负我！”
　　栗橘不信邪，又打了下，还是在她的臀上。
　　唐卿卿一双眼眸睁得圆溜溜的，似乎是没想到栗橘会这么不给面子。
　　这下子，泪水变成断了线的珍珠了。
　　栗橘表情僵在了脸上，头皮发麻地眨着眼睛。
　　不..不是，这怎么说哭就哭啊！
　　以往欺负她的时候，也没见她哭过啊！
　　“咱们有话好好说，你别哭啊！”
　　“给我忍住，不许哭。”
　　“......”
　　“成成成，你哭，你哭，我错了我错了啊！”


第14章 
　　唐卿卿本身就是个好哄的性格，在听完栗橘那不自然的道歉声后，唐卿卿鼓着脸颊埋在了栗橘的怀里，还在她没有反应过来的时候用双臂搂住了她的腰身。这一连套的动作仿佛做了千百次没有一点生疏。
　　她的怀里冷不丁多了个人，这让栗橘迷茫地眨了眨眸子。
　　眼前的画面实在是难以置信，唐卿卿这个女人怎么哭着哭着就变得黏人了呢？
　　栗橘浑身僵硬哪还有之前调戏唐卿卿的从容，所以说道：“咱俩吵归吵，你贴我这么近干嘛呀，难不成你要把眼泪抹我身上？”
　　唐卿卿陷入了沉默，无语中带着些许的憋屈，这个世界上怎么会有她这种笨蛋啊！
　　栗橘不知道唐卿卿的腹诽，她用手戳了戳唐卿卿的肩膀，大概是她还记得唐卿卿的眼泪，这戳人的力度就跟挠痒痒似的，生怕一个用力又惹哭了她。谁让栗橘到现在还不明白唐卿卿哭泣的原因呢。
　　“喂，你哑巴了？我在跟你说话呢。”
　　唐卿卿把脸凑在了她的脖颈上，洒出的热气加重了栗橘的僵硬程度。她用眼睛欣赏着栗橘的美貌，昳丽娇俏，雪肤红唇的栗橘看起来格外诱人。
　　她轻轻说道：“小橘都打我屁股了，我搂着你哭一会难道这个要求很过分么？”
　　栗橘反驳道：“你不要把我形容的像个罪人好不好？你自己跟我说谎骗我受欺负，我还不能教训教训你了？这只是打个屁股，我要是真动手打断了你的腿，你不得恨死我？”
　　她微微调整了下坐姿好让自己坐得更舒服点，毕竟怀里多了个人也多了份重量。
　　栗橘垂眸看着唐卿卿，希望她有点眼力劲儿别再黏着自己了。
　　但是当栗橘的眸光触及她泛红的眼眶时，她不由得流露出了几分淡淡的怜惜，在心里愈发觉得唐卿卿这个女人很麻烦。以前欺负她那么多次都不见唐卿卿掉一滴泪，现在可倒好，打个屁股就挤猫泪，明明自己下手的力气一点也不重啊！
　　她不耐烦地擦去了唐卿卿挂在脸蛋上的泪水，嘟囔道：“说你娇气，真是说对了。”
　　唐卿卿呆呆地望着她，脸上还残留着栗橘的温度，唐卿卿没有料到她会给自己擦眼泪，这个小小的举动让唐卿卿心花怒放，有一种触碰到栗橘内心的感觉，仿佛这一瞬间的她是特别的存在。
　　“你不会的。”
　　莫名其妙的一句回答栗橘哪能听得懂，她问道：“什么？”
　　唐卿卿柔顺地用双手勾着栗橘的脖子，缓缓凑近，好似下一秒就能吻上她的唇瓣。
　　栗橘拘谨地一动不动，这个情绪她几乎没有尝试过，所以她的眼神淌过丝丝的窘迫。
　　但她会认输么？
　　认输那就不是她了。
　　栗橘恼羞成怒，退缩个屁啊退缩，不就是抱个女人嘛，这女人还故意地靠近自己，说起来该害羞的人是她才对，自己怕什么？
　　想通了这一点，栗橘洒脱地放松着。后背不再挺直，她选择懒洋洋地靠着椅背。人猛地往后一靠，唐卿卿一个没留神便扑了过去。
　　刹那间，温热的唇停在了栗橘的右脸上，二人四目相对。
　　【哇，原来偶像剧里演得都是真的！】
　　【留念！必须要拍下来留念！】
　　【她是第一个亲到宿主的人！太牛啦！】
　　系统666号的喳喳声让栗橘羞红了脸，好似喝醉了酒一样，整个人晕乎乎的，不知道下一步该怎么做才对。
　　“你..你亲够了没？”
　　唐卿卿的脸蛋比栗橘的还要红，只是她的眼神里比栗橘多了些贪婪。
　　她缓缓起身，在见到栗橘那害羞的神情时，唐卿卿的心房酸酸的，这不是苦涩的味道，是一种狂喜后的冷静。可真是难得呀，能见到这个样子的她。或许也代表着她并非是块硬邦邦的石头，在不久的将来说不定就能捂热了？
　　唐卿卿舔了舔唇瓣，舌尖在吸取着唇瓣上的味道，她愉悦地眯起了眼眸笑得甜美可人。
　　“你这是什么表情？”栗橘炸毛了，她的表情在告诉自己她在回味。
　　唐卿卿无辜地歪歪头，似是不解，她道：“我怎么了？”
　　栗橘羞愤道：“你在回味！”
　　唐卿卿失笑不已，“我第一次亲吻女人，这值得让我回味。”
　　“说的跟谁不是一样，但我就没有回味！”
　　唐卿卿的笑容一下子变得哀怨，“那是因为小橘没把我放在心上。”
　　一句话道出了唐卿卿的心绪，栗橘本来有无数的抱怨要说出来，可她不知道怎么了，这句话完全将她打败。理直气壮的栗橘拧着眉心感叹自己竟然会有愧疚的时候，这都是什么鬼啊！
　　栗橘用手臂推着她的肩膀，好让两个人保持着安全的距离。至于她还坐在腿上这回事儿，栗橘已经不在乎了，和亲吻比起来这就是小事一桩。
　　她紧抿唇瓣反问道：“你还没跟我解释你之前说的那句话是什么意思。”
　　唐卿卿慢条斯理地移动着，手臂的阻碍根本难不倒她。
　　她把栗橘的手臂拉下来抱在怀里重新依偎着栗橘，声线慵懒地说道：“我当时说你不会是指小橘不会打断我的腿。”
　　黏人的她像是一只很会撒娇的猫，浑身软绵绵的。
　　栗橘觉得人类的接受能力真的很强，刚才还一脸震惊的她现在居然冒出个念头，那个念头便是抱着她好暖和啊。
　　栗橘讥讽道：“你说错了。”
　　唐卿卿笑笑，她很少反抗栗橘，这是她第一次坚持了自己的想法。“我没有说错，小橘不会就是不会。你舍不得。”
　　“......”
　　沉默有时候就是最好的回答。
　　过了会儿栗橘用手托起她的脸，四目对视，这女人扯唇一笑，无情地说道：“给你三秒时间，请你快点滚蛋。”
　　看她多懂礼貌啊，还会用“请”字。
　　唐卿卿忍笑点点头，“好呀，没问题。”
　　其实她很想对栗橘说句话，希望她不要那么别扭，因为这样的她真的很可爱啊，但是唐卿卿不敢。
　　...
　　...
　　...
　　二人一起回了家，唐卿卿见到坐在沙发上的栗振便乖巧地喊了声“爸爸”，她们的出现让栗振宠笑道：“太阳从西边出来了啊，小橘和卿卿竟然同时间回来了。”
　　“爸爸，今天是我先麻烦小橘的，让她多跑了一趟来接我回家。”
　　栗振是个儒雅的中年男人，戴着眼镜一副文质彬彬的模样。他对唐卿卿没有任何的偏见，哪怕这是那个糟心妻子领养的女儿，在栗振的心里，这是个很懂事的小辈，是他的女儿。
　　栗橘冷哼一声，走过唐卿卿身边的时候还撞了撞她，唐卿卿含笑说道：“小心点。”
　　栗橘抬高下巴，使唤道：“去，给我倒杯水。”
　　“好呀。”
　　“栗橘！”父亲严厉的声音使她面不改色地坐在了栗振的身边，栗橘笑眯眯地说道：“哎哟，别吼那么大声啦，你女儿耳朵没病。”
　　唐卿卿也急忙说道：“爸爸，我也给你倒杯水吧。”
　　栗振看她离开，道：“小橘，跟你说了多少遍，那是你的家人不是奴仆！”
　　“我俩一个愿打一个愿挨就别唠叨了，你这次怎么回来了？”
　　栗振看向女儿，沉声道：“还不是为了你，上次你奶奶在书房跟你的谈话我都知道了。你不必跟他联姻，我的女儿不需要走这一步。”
　　栗橘展开了笑脸，乖乖点头。
　　“不过，你也不能跟那个穷小子有关系。”
　　高盛的存在是瞒不过栗振的，栗橘毫不惊讶。她戏谑道：“爸，这可不行。”
　　高盛等于积分，栗橘还等着走完剧情就下线呢。
　　突然一声响，水杯被唐卿卿打碎。
　　栗橘回头看了过去，她从唐卿卿的眼神里读出了失落和震惊。
　　她皱起了眉心起身过去帮唐卿卿收拾，一边说道：“手滑了？笨手笨脚的。”
　　她想牵唐卿卿的手，示意她离开。
　　但唐卿卿挥开了她的手指，栗橘呼吸滞停。
　　她这是被人嫌弃了？


第15章 
　　一直以来唐卿卿都扮演着温顺的角色，她在栗橘的面前没有利爪，总是盛开着一张漂亮的笑颜。所以栗橘也习惯了这个模样的她，正因为唐卿卿的乖巧纵容，栗橘从没有怀疑过她在唐卿卿心目中的地位。而这一点恰好就成了今日的反噬，每当唐卿卿有一点点微弱的改变，栗橘便能敏锐的察觉到在第一时间做出反应。
　　她看着被唐卿卿甩开的手，拧眉固执地又抓住了唐卿卿的手腕，栗橘冷声道：“我在跟你说话，你没有听见么？”
　　唐卿卿听着她的质问鼻尖不受控制地溢出了酸涩的情绪，她低语道：“听见了又怎样，听不见了又如何。”
　　她抽回了自己的手，拒绝了栗橘的再次接触。
　　她不明白自己为什么要任性，栗橘明明在关心自己啊。
　　打碎的水杯变得残破，唐卿卿蹲下来打算清理地上的碎片，栗橘见状用力地拽着她的手臂把唐卿卿搂在了怀里，她训斥道：“你是猪么？用手碰玻璃碎片，你怎么不用膝盖跪在上面！”
　　“好啊，反正我还欠小橘一次下跪。不如我现在补回来？”
　　前段时间栗橘在老宅给唐卿卿定下了一个惩罚，但后来出现了太多的插曲，唐卿卿在牛奶里加了安眠的举动牵走了栗橘所有的心神，压根忘了她们二人之间还有这样的“承诺”。
　　再后来，谁都没有再提起。
　　没想到今日的唐卿卿却提到了下跪一事，并且还多了附加的条件，如此“体贴”的话语真让栗橘气都气笑了。
　　“你可以闭嘴的。”
　　唐卿卿望着她愠怒的神情没有退缩地挑衅道：“我不要闭嘴，我就要说话，我想说特别特别多的话，我还要一边跪着一边说话！”
　　栗橘轻挑眉梢，她勾唇笑了笑，上一秒还在生气的她下一秒就露出了笑容，风雨欲来的气息压得唐卿卿果断推开栗橘就要逃跑。
　　然而栗橘勒住她的腰身让唐卿卿动弹不得，甚至栗橘还有心思对父亲栗振摆了摆手，说道：“爸，你待会让保姆把这里打扫一下，我有话要跟唐卿卿认认真真的谈一谈。”
　　栗振无奈地推了推眼镜，怎么这两个孩子说吵就能吵起来，且看小橘这架势，该不会又要憋什么坏主意去折腾卿卿吧？
　　他正欲开口，但栗橘已经看穿了父亲的想法。
　　栗橘搂腰抱着唐卿卿带她随便进了间一楼的客房，根本不给唐卿卿逃走的机会。在栗橘关上门的时候，她含笑对父亲说道：“爸，你女儿我可是名门淑女，只是跟唐卿卿交流交流感情，打架是不可能打架的，您就放心吧。”
　　栗振不禁捂着额头失笑道：“不说话还好，一说话我更担心了。”
　　栗橘的回答便是房门反锁的声音，她松开了对唐卿卿的挟持，然后又一把推她坐进了沙发上。
　　她双手揣怀居高临下地看着唐卿卿，笑盈盈的眼眸没有一丝恶意，“刚小嘴不是挺能叭叭的么，现在怎么不吱声了。”
　　唐卿卿撇过头不理她，不就是坐沙发吗！坐就坐，气死她！
　　她这样的逃避对栗橘是没有用的，栗橘有的是法子治她。
　　栗橘一想到唐卿卿对自己的反抗，这种脱离人设的举动让栗橘感觉到了她不再是顺着自己的唐卿卿，就像是回到了别人眼中的唐卿卿模样。
　　她讨*厌这种莫名其妙的改变，别人眼里的唐卿卿是清冷傲然的，但她决不能在自己面前表现出这一面。这会让栗橘觉得她和外人有着同等的待遇，她才不要！
　　栗橘单膝跪在了沙发上，弯下腰用手掌压着唐卿卿的肩头，剩余的右手则穿进她的衣服里顺着唐卿卿纤薄的腰身抚摸着。
　　“你别这样。”
　　唐卿卿惊慌地抬起了眼眸，那眼底的平静荡起一圈圈的波纹，栗橘恶趣味地认为这个样子的唐卿卿更加生动。
　　栗橘会听话吗？那自然是不可能的。
　　刚刚跪在沙发的右膝盖压在她的**，完全以一幅强势的态度掌控了唐卿卿，她的手指像她本人一样恶劣，抚过的腰间肉简直让唐卿卿溃不成军。
　　肩膀被压，腿也被压。
　　唐卿卿只能忍受着栗橘的摆置，她双手求饶地搭在栗橘的臂弯上，女人泛红的脸蛋是妩媚动人的，唐卿卿控诉道：“你太可恶了，知道我这里怕痒，你就故意来折磨我。”
　　她骂得很凶，但低头地速度也很快，唐卿卿身子软成了一团棉花，无力地靠在沙发上。
　　“栗橘，你停手，求求你。”
　　栗橘的动作揭开了唐卿卿对她一直以来的觊觎，她的身体只有栗橘可以接近，这才给了栗橘发现这个小秘密的机会。起初栗橘还在困惑为什么碰了她的腰以后，唐卿卿的反应会那么大。唐卿卿解释她太怕痒了，恳求栗橘千万不要碰这里。
　　那时的唐卿卿眼眸水润面色酡红，惹人怜爱，所以栗橘糊里糊涂就答应了这件事，以至于她还被系统666号吐槽中了美人计。
　　她把这件事情记在了心里，哪怕是怒气冲冲去质问唐卿卿为什么在牛奶里加料的时候，她也未曾碰过唐卿卿的腰间，只是在柔软的腹部上停留了些许时间。
　　所以栗橘并不知道这件事情的真相，那不是怕痒，而是她的触摸给唐卿卿带来了难耐的渴望。
　　唐卿卿见她还不肯停手，崩溃极了。特别是看着栗橘面色沉静从容的模样，唐卿卿心里燃起了一股不甘。
　　凭什么要她一个人狼狈？
　　不甘化为勇气，唐卿卿艰难地撑起了上半身一口咬在了栗橘的侧颈。
　　果然武力是有效的，栗橘惊讶地捂着脖子，旋即笑骂道：“你属狗的啊！”
　　有了暂时性的胜利，唐卿卿好像摸到了胜利的曙光。
　　她一鼓作气趁着栗橘没空折磨自己的空档，唐卿卿推着栗橘躺在了沙发里。
　　等唐卿卿扑进栗橘怀中时，栗橘还下意识地用手挡着自己的脖子，生怕又被这只小狗给咬到。
　　唐卿卿笑出了声，潋滟的眸子美得让人心动，她道：“笨蛋小橘，我现在才是主导者。”
　　“你给我起开。”
　　“不要。”
　　栗橘撇撇唇嘲笑道：“要不是你给我来阴的，我可不会输，哪知道你会动嘴咬我。不就是挠你痒痒嘛，你有必要张嘴来这么一下吗！”
　　“当然有必要，我受得可是内伤。”
　　唐卿卿觉得自己现在的身体还软绵绵的呢，都怪她非要摸自己的腰，惹火不灭火，咬她一口一点也不过分！
　　唐卿卿长舒一口气，慢慢找回身体掌控权的感觉真是太好了，栗橘一定不知道她带来了多大的麻烦。
　　想到这里，唐卿卿就忍不住瞪了眼栗橘。
　　“你什么意思，你还瞪我？欸，你身体为什么有点烫啊。”摸过自己脖子的栗橘意识到了异样，刚才她摸唐卿卿的时候可没觉得哪里有不对劲的地方，还以为她天生就这样呢。
　　唐卿卿趴在她怀里，没解释，她只是默默把自己的双腿缠在了栗橘的腿上。
　　“喂，你好黏人啊。”
　　“我累了。”
　　“你累你的，压我干嘛。”
　　唐卿卿颤了颤眼睫，还是没说话继续夹紧她的小腿。
　　栗橘咬牙切齿道：“你觉不觉得最近的你很张狂很嚣张。”
　　“我再不张狂，就没时间了。等小橘结婚了我也就没机会嚣张了。如果你的另一半不介意我的存在，我可以继续住你家，然后继续嚣张。你看怎么样？”
　　栗橘毫不犹豫地捂住了她的嘴巴，“谁说我要结婚了，而且我没想到你的脸皮还挺厚的呀，我结婚了你也要跟过来，没道理还要我婚后养你吧。”
　　“当小三就能养了。”
　　栗橘面无表情再次捂着她的嘴，“好了，你还是闭嘴吧。”
　　唐卿卿扒开她的手，仰眸问道：“小橘不结婚，那爸爸之前说的穷小子是谁。”
　　栗橘当然要演戏了，总不能直接点出高盛的身份吧，提前报答案，还怎么迎接修罗场？
　　“想认识？”
　　唐卿卿见她没有否定“穷小子”的话语，哪怕早就知道了高盛，她这心里头还是难受得要命。
　　唐卿卿蔫蔫地点头，“嗯，想见见。”
　　栗橘虚搂着怀里的她，两个人依偎在沙发里竟有几分暧昧。她对系统666号说道：“你看，就算我罢演小剧情，但该发生的剧情还是会出现，所以别演小剧情，麻烦还事多，就默默等着其他人的剧情推进就好啦。”
　　“可以，过段时间我带你们见一见。”
　　唐卿卿忽然感觉到了脸上一热，那是栗橘的手指在停留。
　　她动了动眸，眼底一片诚挚。
　　栗橘笑了笑，是少有的温柔神态，她漫不经心地说道：“卿卿。”
　　唐卿卿耳朵仿佛被她的声音吻过，“怎么啦？”
　　“如果有一天我不在了，你不要拿菊花来探望我。”
　　“就拿白玫瑰吧。”
　　唐卿卿的心弦被拨动，她的这番话让唐卿卿忽然有一种难以形容的痛楚。
　　栗橘笑弯了眼眸，“白玫瑰很好看的，我还夸你和白玫瑰很像呢，你该不会是忘了吧？”
　　唐卿卿摇摇头，没有忘，怎么可能会忘记。
　　她从来都不喜欢白玫瑰，只是因为栗橘她才会买来几支摆在办公桌上。
　　但现在她变得更讨厌白玫瑰了。


第16章 
　　唐卿卿没有和栗橘争执到底是白菊花好看还是白玫瑰好看，她静静地靠在栗橘的怀中，过了片刻，她轻声呢喃道：“小橘会长命百岁的。”
　　这句话听得当事人栗橘直摇头，要知道她可是反派欸，是走完了剧情就要下线的任务者。
　　但也许是氛围太温馨了，或者是怀里的女人给出的依赖让栗橘感到满足。所以栗橘把手勾着她的腰，懒洋洋地阖着眼眸气定神闲道：“必须的呀，我还有好多鬼点子没用在你身上去欺负你呢，哪能天妒英才早早离开呢。”
　　她揣着明白装糊涂，仅有的善良告诉栗橘不能在此时打击唐卿卿的信心，就让她乐乐呵呵地误会下去吧。
　　栗橘的揶揄使得唐卿卿抿唇笑了笑，她忽然觉得客房的沙发还是太大了点，如果狭窄一些，她们之间的距离就会更近了。
　　人总是贪婪的，就算得到了梦寐以求的东西还会想要别的好处，唐卿卿的贪心总能在栗橘的身上出现。
　　没办法，谁让她真的很重要呢。
　　不知过了多久，房门被保姆敲响，门外的保姆和栗振使了个眼色，这才让栗振把心放回了肚子。
　　没闹出大动静那就好，省得让卿卿那孩子受委屈。
　　自从她们两个进了客房，保姆就会时不时地趴在门上听声音，栗振也时刻关注着这里。
　　但意外的是两个人没有吵架，反而静悄悄的。
　　栗振感慨万千，孩子们长大了，她们的心思根本猜不透啊。
　　保姆的敲门声引起了二人的注意，栗橘扬起唇角打趣道：“晚饭时间到了，你再不起来我的半边身子可就麻得没有知觉了。”
　　她当然是运用了夸张手法，哪知道唐卿卿单纯的相信了。
　　唐卿卿懊恼地拢起眉心，歉疚道：“还是我太胖了，我应该减肥的。”
　　栗橘理了下领口就听到唐卿卿这番话，她打量着唐卿卿的身材眼前却自然的浮现出了那次她掀开被子后看到的美景，唐卿卿这女人分明是恰到好处的前凸后翘，减什么肥啊。
　　“不用。”
　　“你这样就很好，我的意思是你吃得太瘦了会被别人误以为我们栗家养不起你，你少给我头上泼黑水，要是让我发现你偷偷减肥，你就完蛋了。”栗橘用手梳了梳微乱的发丝，留给唐卿卿一个凌厉的眼神便施施然地离开了。
　　唐卿卿则甜蜜地捂着脸倒在了沙发上，在她的手心里还偷偷藏起了栗橘绑发的发绳，她忍不住嗅了嗅，淡淡的香气是栗橘的味道。
　　“唐卿卿，你磨磨蹭蹭的干嘛呢？想让我把你拖出客房么？”
　　“给你三秒时间，速度出现在餐桌上，别让我等急了你！”
　　这是栗橘一如既往的凶巴巴语气，父亲栗振在旁消火，说道：“别催卿卿了，吃虾，吃虾。”
　　唐卿卿扒着房门笑意浅浅地说道：“爸爸，等我洗干净手让我给小橘剥虾吧，您先别催她吃虾。”
　　栗振忽然觉得自己没有留下来的必要，得了，这两个女儿他哪个都招惹不起，还是埋头吃饭吧。不得不说，没有妻子唐萍的存在，这饭吃着真香啊。
　　至于唐萍去了哪里呢？那当然是回娘家咯。
　　栗橘忍不住看了眼唐卿卿跑去厨房洗手的背影，小声嘟嘟囔囔着说道：“别以为给我剥了虾，我就能对你好，这是不可能的！”
　　家里热热闹闹，初冬的寒意全被赶走。
　　唐卿卿望着那端起碗躲开父亲夹菜的栗橘，眼睛笑成了弯月牙，她心里的餍足让唐卿卿眉眼舒展。
　　人呀，还是得有个家。
　　*
　　“唐卿卿，江湖救急！你赶紧过来，姑姑她..她准备去见高盛，我拦不住她！”
　　这天的下午唐卿卿接到了唐如如打来的电话，她观察着银杏叶地掉落淡淡说道：“在你把高盛的事情告诉她的时候就该想到会出现这种状况。”
　　“不是啊，我真没想到姑姑她能发那么大的火。我以为她对栗橘是不在乎的，管她喜欢谁嫁给谁那都跟姑姑没关系，她们母女感情不好的事情又不是咱们几个人知道，那根本是整个圈子都知道的事儿。我原想着姑姑给栗橘打个电话或者当面骂一顿就好了，我就是想削削栗橘的锐气，我没别的意思！”
　　唐如如的声音很小，看样子是躲着唐萍才打出的这通电话。
　　她急得头冒冷汗，万一姑姑使用钞能力撵走了高盛，那栗橘绝对会把自己撕吧撕吧然后吃进肚子里，毕竟栗橘看起来对这穷小子还挺上心的，都愿意给他的公司投资了呢。就算是玩票，也从来没见过栗橘对别人有过这样的举动，所以栗橘对他的态度不一般。
　　唐卿卿听出了她的慌张，反问道：“我为什么要帮你？是你擅自做主透露了高盛的存在，妈妈的怒火就由你扛着吧。”
　　“当初说好跟我合作，结果你撂摊子不干了。唐卿卿，我这条贼船你不上也得上，信不信我现在就给栗橘打电话，告诉她高盛喜欢的人是你！”
　　唐如如觉得自己挺善良的，她在得知高盛追求的人是唐卿卿的时候，整个人陷入了震惊又狂喜的状态，没想到这个唐卿卿憋了个大招，居然敢抢栗橘的人。但这才是一出好戏啊，等栗橘人财两空了，她不仅可以看到唐卿卿被栗橘挤兑，还能见到栗橘的失态，说来说去，她才是最聪明的那个人啊。
　　可万万想不到问题出在唐萍的身上，唐如如只能向“盟友”唐卿卿提出了支援的请求。
　　唐卿卿抿了下唇瓣，眼底掠过挣扎。
　　去还是不去呢？去了就能拦下唐萍避免高盛被羞辱，也不会让栗橘因为高盛的事情伤心。
　　如果不去，这对唐卿卿有着太多的好处。
　　她在左右为难，心里有许多思绪。
　　唐卿卿不想让栗橘知道她和高盛有牵扯，又想利用高盛对自己的心意斩断栗橘这段不该有的孽缘。这也是为何当时会对唐如如说出高盛在追求她的话，一切都是伏笔。
　　她把视线转回，望着办公桌上复宠的白色玫瑰，她无奈地叹叹气，一副拿栗橘没办法的样子。
　　她很在意栗橘，又怎么舍得让栗橘痛苦呢。
　　“你们在哪里。”
　　唐卿卿还是决定去阻拦唐萍，最近栗橘的工作忙碌，人都有了些许消瘦，哪怕是唐卿卿有计划去算计她和高盛的事，那也不是现在。她不应该给栗橘添加烦恼，栗橘那么累，她只能乖一点。
　　“谢天谢地，你总算是想通了。”
　　唐如如有作对的心，但不多，所以见大事不妙，她就想起了唐卿卿这个救兵。
　　唐卿卿冷着脸听完了唐如如的废话，在得到了地址后就挂断了电话。
　　“方老师，我家里有点事情，下节课能不能麻烦你帮我上一下？等周三你的课我去上。”
　　同事很好说话，举手之劳而已。
　　唐卿卿感谢地露出恬静的笑颜，“谢谢你方老师。”
　　“客气客气。”
　　待唐卿卿走后，方老师摸了摸心房跟同事说道：“难怪唐老师整日绷着一张脸，这不绷着不行啊，太容易让人心动了。欸，你说唐老师谈恋爱了么？”
　　“没有吧？不是有人说她背影深着的么？咱们学校没几个人敢追她。”
　　“这个我知道，我听主任说过，好像是哪个豪门的养女，听说那个豪门的独女经常欺负唐老师呢。”
　　“啊？真的假的。这也太坏了吧，唐老师人多好啊。”
　　同事们的议论纷纷如果让栗橘知道一定要骂主任是个大漏勺，什么话都往外说。
　　但现在的栗橘正阴沉着脸看着助理拿来的计划书，这份计划书里清清楚楚写着关于公司广告与营销的各种安排，条理清晰也考虑的很周全。唯一的问题就是高盛还没有死心，他还是打算邀请唐卿卿来当这位代言人。
　　她一个猛起身，抓起桌上的座机打了个电话。
　　“林助理，请你立刻马上通知高盛。十分钟内赶不到公司，我就撤资让他滚蛋！”
　　“十分钟？”
　　“对，十分钟！”
　　林助理毫不犹豫地接下了这个任务，她才不管高盛能不能赶过来，她巴不得栗橘骂死他呢，给他提供了不少当红明星，人家一个都没看上，要不是有栗橘的面子在顶着，人家明星还不乐意代言这种不出名的东西呢，这高盛的脸可真大。
　　很快栗橘的内线电话又拨了过来，林助理惊讶道：“栗总您要去高总的公司？不用我通知他了啊。好的好的，我明白，我会把今天的会议挪到明天的，您放心。”
　　栗橘主意改得很快，把人喊来骂人那多没劲儿啊，要骂就得当着高盛员工的面前使劲骂。
　　她现在还没死呢，真当她的钱是大风刮来的啊，想怎么挥霍就怎么挥霍啊。
　　栗橘开车就杀到了高盛的公司楼下，她气势汹汹，大波浪的长卷发在她的背后摇动，连头发丝都仿佛带着杀气。
　　“高盛人呢？”
　　赵璋见到栗橘的出现便有一种头发竖起来的惊慌，他磕磕巴巴地说道：“高盛他...”
　　栗橘推开赵璋，冷脸说道：“别挡道，他在办公室吧？”
　　赵璋平时不敢得罪这个女人，但为了兄弟日后的辉煌，他得拦下栗橘。
　　但栗橘的目光扫到他的表情就看出了端倪，道：“你们有鬼。”
　　赵璋干巴巴地笑了几声，谁说这女人没脑子只会倒贴男人的？
　　栗橘一个利落地躲避，她昂首阔步地推开了办公室的门。
　　一眼望去，她却看见了端坐在沙发上的唐卿卿。
　　美人如玉，清丽淡雅。
　　唐卿卿眸光微动，下意识朝着栗橘笑了笑。
　　笑得很美也很甜，但是栗橘这心里头好似生吞了一颗青柠檬。
　　她在外面忙前忙后养活一大家子人，可唐卿卿呢！背着她找男主了！
　　“唐卿卿，你最好给我解释一下，你为什么会出现在这里。”


第17章 
　　栗橘的质问让赵璋崩溃地捂了捂头，完了完了，这大小姐的脾气不太好，高盛平时很少在栗橘的面前提起别的女人，就是担心她会胡思乱想。如果是别的女人还能用借口敷衍过去，但唐卿卿可不是别人啊，她身份那么特别，哪怕唐卿卿和高盛没关系，栗橘也不能把她看顺眼，更何况高盛对她还另有企图，所以这画面有点恐怖啊。
　　赵璋从好友口中得知了唐卿卿是栗家养女的身份，那叫一个羡慕啊，不管高盛得到了哪一个女人，都是好处多多啊。
　　然而此时的赵璋却觉得这种福气还是留给好兄弟高盛吧，他老老实实地当个吃瓜群众就挺好的。
　　他偷偷打量着栗橘，冷艳的娇颜的确很美，可栗橘眼神里的杀意也让赵璋咽了咽口水。
　　“赵璋，高盛呢。”
　　冷冷视线扫在赵璋的身上，他不敢说谎嘴巴比脑子还诚实地说道：“高盛接待了唐小姐以后接了个电话离开了，说是学校那边出了问题。”
　　真不是他没出息啊，主要是栗橘一进门就有着来者不善的气场，简直就是谁挡她就杀谁。本来她还没有那么恐怖，唐卿卿的出现加强了她的火气，这熊熊燃烧的怒火都快把房顶炸飞了。
　　栗橘嗤笑道：“学校出了问题？没用的废物，板上钉钉的交易也能让他搞出问题，浑身上下就那张脸能登得上台面！”
　　深藏功与名的唐卿卿柔柔一笑，没有说话只望着栗橘，乖巧又纯美，而斜着垂在肩头的低马尾又为她增添了丝丝娇俏，一举一动皆是优雅。
　　“还有你，笑什么笑？给我把笑脸收回去。”
　　“别以为你笑得像萨摩耶，你就可以不解释。”
　　唐卿卿温声道：“意外嘛，没有那个意外我是不可能来这里的呀。小橘生什么气呢，是怪我偷偷跑出来没有认真上班么？”
　　栗橘单手掐腰，戳着唐卿卿的脑袋就是一下，让她摇摇摆摆像是个不倒翁。“说漏嘴了吧？连班儿都不上了，非得见高盛是不是？”
　　“不是为了见高先生才不上班的，这一点很重要，我必须要澄清！”唐卿卿揉揉被她戳到的地方，眼角余光瞥见了呆若木鸡的赵璋，眸光瞬间变得厌恶。
　　早就说过唐卿卿很敏感，她今天见到赵璋的时候这个男人的态度一改往常，他十分的殷勤献媚，不是因为唐卿卿的容颜，是因为赵璋得知了唐卿卿的家世。
　　肤浅的人就该被讨厌。
　　他的转变不需要唐卿卿动脑子，这样的人她见过太多太多了。
　　栗橘冷笑道：“你不是来见高盛，那你怎么坐在他办公室的沙发上？还有刚刚我推门就见到的笑脸，换做高盛你也这样？”
　　“小橘，我走的是高冷人设，我对外人笑什么啊！”唐卿卿不满地辩解道，她是美院里最有名气的冷美人，这还不够证明她的人设走得有多么深入人心吗！
　　“那你还笑那么好看。”栗橘一开门便收到了她的笑脸，平时她肯定满脸不屑，不就是个笑脸嘛，她天天都能见到。但现在情况特殊，要知道这可是高盛的公司，能进办公室的人只有高盛。这四舍五入就是唐卿卿很有可能会对着高盛露出微笑，高盛怎么能跟她的待遇一样呢？所以栗橘非常愤怒！
　　唐卿卿抬眸看看她又很快垂了下来，轻声细语道：“我看见小橘了呀，我不对你笑，我该对谁笑啊。又不是每个人都是小橘，我才没那么多心思去理会别人呢。”
　　栗橘就喜欢别人顺着她，最好能突出她那非同一般的地位，只有这样才能让这位大小姐心里舒坦。
　　她咂咂嘴，突然觉得唐卿卿有点顺眼是怎么一回事儿呢。
　　她好似奖励一般地拍拍唐卿卿的脑袋，勉强地说道：“行叭行叭，你在别人面前不要这么说，会显得我小心眼，我可不是那种很霸道不准你对别人笑的人。”
　　一旁的赵璋忍不住揉了揉眼睛，这还是那个来到公司想要刺杀高盛的栗橘么？而且他怀疑这个摆出一脸“别来烦我”的冰山美人唐卿卿被人掉包了，要不然他怎么能见到反差如此巨大的唐卿卿呢！
　　赵璋憋屈地看了眼那几个凑热闹的员工，没好气地瞪了瞪，然后他硬着头皮说道：“二位，要不我把门给你们关上？我现在去给高盛打个电话？”
　　栗橘眼神轻蔑，朱唇微启道：“滚。”
　　赵璋挺起的腰瞬间弯了下去，“没问题！我这就去通知高盛，让他立刻滚回来。”
　　好哥们儿，难题就留给你解决了昂。
　　办公室的门一关栗橘自在不少，她随意地坐在沙发扶手上，阴阳怪气地说道：“唐卿卿，我留下来不会打扰到你们吧？”
　　唐卿卿唇角微扬，笑问道：“怎么会打扰？小橘是什么意思，我听不太懂欸。”
　　她在试探，总觉得栗橘藏了秘密没有告诉她。
　　栗橘撩了撩自己的长发，故意让发丝抚过她的脸，似笑非笑道：“你不懂呀？我还以为你是知道高盛就是我爸口中的穷小子，所以你来找他麻烦了呢。”
　　她不装了，摊牌了。之前没有透露高盛的姓名是时候未到，至于现在嘛，栗橘感觉自己闻到了死亡的气息，她快要下线了。
　　她眨了下眼睛，将眼底的情绪掩饰起来。
　　栗橘用手指勾了下唐卿卿的下巴，与之对视道：“我给高盛的公司注入了资金，让他的公司活到了现在。我呢，也不知道中了什么邪看上了他那张脸。你说我养个小白脸是不是还挺好玩的？”
　　唐卿卿抿抿唇，早就知道栗橘有着杀人诛心的能力，她轻描淡写说出了这番话，仿佛高盛只是一个供她玩乐的玩意儿，但只有唐卿卿最清楚这些年来她对感情的纯洁。栗橘没有谈过恋爱，哪怕高盛是个无足轻重的小白脸，那也是栗橘的第一段恋情，是与众不同的。
　　唐卿卿在意这一点么？
　　当然在意，不在意那就是没有感情的王八蛋。
　　唐卿卿忽然后悔了，她不该对栗橘那么善良的，她为什么要拦下唐萍呢？直接让唐萍羞辱一顿高盛难道不好么？
　　果然是她被栗橘这个女人迷花了眼睛，连报复的念头都不舍得冒出来。
　　她笑了笑，清冷的眉眼变得柔美。
　　“好神奇哦，没想到小橘的审美那么差劲呢。”
　　唐卿卿惋惜道：“小橘很快就会看腻那张脸吧。”
　　她嘴里逞强，心里苦涩。
　　她连张嘴询问栗橘的勇气都没有，她可以是栗橘的小狗；也可以是栗橘的家人。但永远都不会是她的爱人。
　　这是她接受的现实，是从上学期间就明悟的道理。为什么现在还会有不甘的情绪呢。
　　栗橘感受到了她的嘲讽，不以为然地说道：“看腻那也是以后的事情，我都不着急，你急什么。”
　　“对了，你还没告诉我为什么要来公司找高盛呢。”
　　唐卿卿扯唇淡淡道：“拒绝高盛代言人的邀请。”
　　这是假的，她是来威胁高盛的。豪门养女的身份可以帮唐卿卿促成她想要的答案，她不忍心让栗橘伤心所以才愿意劝走唐萍，但来都来了，总得扒掉高盛一层皮吧，没有了学校的那笔生意，这高盛想必能安生一段日子。
　　她从来都不是个好人。
　　栗橘拧眉问道：“这事是高盛跟你说的？你们私底下有联系？”
　　唐卿卿愉悦地笑说道：“那肯定的呀。”
　　“你瞒我！”
　　突然她靠近了目不转睛地望着栗橘，她很熟悉嫉妒的情绪是什么样子，她此时也见到了这位老朋友。
　　“小橘是在嫉妒我跟他见了面，还是在嫉妒他见到了我呢。”
　　“什么乱七八糟的话，我一句都听不懂！我会嫉妒你？你在开玩笑么？我随随便便给高盛打个电话，他就能连滚带爬地过来见我。”
　　唐卿卿了然颔首，“明白了，那你是在嫉妒他咯，嫉妒他偷偷地跟我见了很多次面，嫉妒他跟我私下有联系，嫉妒我们的往来很密切。”
　　栗橘心跳的节拍乱了节奏，她似乎也意识到了不对劲的地方。
　　她的眼神在看到唐卿卿的时候好似被烫了下，栗橘急急忙忙地扭过头，她很抗拒这股无法形容的怪异情绪。
　　“算了，懒得跟你说话。”
　　“我走了，明天再让高盛滚过来见我吧。”
　　唐卿卿看似赢了一局，实则她输得一败涂地。她的斤斤计较咄咄逼人就证实她没有了理智。
　　“那我也走吧，别到时候我跟高先生单独在一起的事情让你心有芥蒂。”
　　栗橘猛然回头，咬牙切齿道：“唐、卿、卿！”
　　“我在呢。”
　　栗橘剜了她一眼气愤地抽身离去。
　　她走后唐卿卿也没了强颜欢笑，她看了看栗橘的背影选择另一条反方向的道路。
　　她们各走各的，从窗户射进来的晚霞将二人的身影拉得很长。
　　当唐卿卿站在路边等车的时候，她听到了有人在喊她的名字。
　　“唐老师，还好我追了出来，你没走真是太好了。我听赵璋在电话里说了，他说你被栗小姐欺负了对吗？可恶，早知道栗小姐会来我就留下来保护你了！”
　　唐卿卿斜睨道：“保护我？用什么身份保护我？”
　　“用栗橘小白脸的身份吗？”


第18章 
　　在唐卿卿美丽的外表下有着一颗冰冷无情的心，即便是听到了高盛贴心的话语，她也没有丝毫的动容可言。她极其厌恶这个男人，她允许世人贪婪，但无法接受高盛对栗橘产生贪欲，他以为唐卿卿会看不穿他的虚伪么？其实这样的人很无趣，自作聪明的小人，他只是唐卿卿一个利用的诱饵。
　　唐卿卿坐上了出租车，淡漠的声线有着戾气，她道：“你不是喜欢当栗橘的小白脸么？这次学校的合作不如去求栗橘咯，让她帮帮你，正好也让栗橘见识见识她看上的小白脸到底有多没用。”
　　嘲弄的语气震住了还想要接近唐卿卿的高盛，他神情慌张地说道：“唐老师，你都..你都知道了？可我也是个受害者啊，我对栗小姐有着感激之情，感恩她拯救了我的公司。就因为有这份恩情在，我不能彻底得罪栗小姐，只能体面地委婉拒绝她。唐老师，你别误会我，我之所以会隐瞒这件事，也是担心唐老师你会多想，我..我只能出此下策了。”
　　唐卿卿坐进了车里，望了眼一心为自己开脱的高盛，她嗤笑道：“如果你敢直接承认自己的问题，那我或许还能高看你一眼。我说的那句话没错，栗橘的眼光真是太差劲了。”
　　高盛难堪得扭曲了脸，没料到这件瞒得很好的事情会败露，要知道他一直都是两头瞒啊，只要用心地去隐藏另一个女人的存在，别人是不会轻易发现的。是从什么时候露馅的？他脑子始终都想不明白这一点。
　　高盛再也看不见那辆出租车了，他在想唐卿卿得知了栗橘对他的追求，那么栗橘知道唐卿卿是他暗恋的人么？
　　高盛抱着头难受得蹲了下来，他开始后悔了，早知今日，他还不如直接坦白！
　　不行！总得抓住一个，千万不能把两个都弄丢！
　　男人狼狈的身影让坐在车里围观许久的唐如如嫌弃地咂咂嘴，她十分困惑地说道：“姑姑，栗橘这看男人的眼光一点都比不上你，姑父年轻的时候多抢手啊，要不是姑姑跟我爸聪明地先下手为强，咱们唐家也不可能攀上这个高枝。这事你得好好劝劝栗橘，年纪轻轻的别提前瞎了眼。”
　　她这叫好了伤疤忘了疼，唐卿卿费了番心思安抚好了暴躁的唐萍，也打消了唐萍用钱赶走高盛的计划。可她这人就是喜欢作死，好不容易让她撞见一次能贬低栗橘的机会，唐如如当然要发挥一下她的特长咯。
　　忽然一声呵斥让唐如如得意的笑脸消失得干干净净，她被唐萍的嗓门吓了一跳，她这才反应过来自己刚刚说了什么话。
　　唐如如急忙道歉，“姑姑，我不是故意的，你别生气啊，消消气，消消气。现在不知道有多少人羡慕你呢，也只有姑姑你有这个本事呢。”
　　唐萍过去的丑事被小辈无情地揭开，就算她再怎么宠爱唐如如，此时的唐萍也不受控制地恨上了她，觉得唐如如在私下里一定笑过她很多次。
　　唐萍恼羞成怒地发了一通脾气，骂得唐如如红了眼睛才肯罢休。
　　唐萍青着一张脸，眉心的皱纹和眼神里的恶意让她看起来刻薄又狰狞。她骂得还不够痛快，幸好她防了一手跟踪了唐卿卿让她确定了唐如如没有说假话，高盛这个穷小子真的看上了她的养女。
　　但不论是养女还是亲女儿，她都不同意！
　　“哭什么哭，开车回家！”唐萍的声音吓得唐如如缩了缩脖子，她习惯了唐萍的温声细语，没想到发火的唐萍竟然如此可怕。一瞬间她对唐卿卿产生了共鸣，原来她挨骂的时候是这种滋味。
　　“姑姑我会听话的，你别骂我了。”
　　她还有心情反驳，显然她不太了解唐萍，所以接下来的唐如如承受着比之前还要强烈的狂风暴雨，她也终于明白了唐卿卿为什么每次会沉默地接受着唐萍的批评。
　　...
　　...
　　...
　　忙碌了一天的栗橘回到了家，她把车停在了车库里，但今天的车库多了一辆车，要知道这是栗橘的专属车库，所以家里的其他人是不会擅作主张地把车放在她的地盘。
　　她一看这辆车直接被气笑，栗橘没觉得晦气，反而感到了亢奋。可算是找到个人能发泄一下她的烦躁了，也不知道怎么回事，栗橘就是不爽，心里哪哪都不顺畅。正好唐萍赶上了这个节点，栗橘当然不会放过她。
　　栗橘一进门就脱掉了外套，捋了捋袖口一副准备要打架的架势。
　　“唐女士她是不是在房间里待着？”
　　保姆担忧地看了看楼上的书房询问道：“小姐，夫人又做了什么事情惹你生气了啊？今天夫人和唐小姐一回来两个人就怪怪的，像*是吵了架。”
　　“唐卿卿会和她顶嘴？这怎么可能啊。”
　　保姆摆手澄清道：“是唐如如，唐小姐，不是卿卿。”
　　栗橘脑子里一晃而过的都是唐卿卿，还真没想起唐如如。
　　她没把这件事放心上，撸起袖口的时候也露出了白皙的手腕，更夺人眼球的是那根简约的红绳。
　　保姆眼尖地看到了这一抹红，她道：“咦？这根好像卿卿以前戴的那根啊。”
　　“不是像，就是她的。这个结我打不开取不下来，幸好现在是冬天衣服穿得厚，要不然这根红绳一定会影响到我的着装风格。”栗橘盯着那根红绳口吻嫌弃，随后她状似不经意地问道：“唐卿卿她人呢？”
　　“卿卿应该在自己的房间吧？我在收拾厨房，没太留意。”保姆又问道：“小姐要不要先吃口热饭？”
　　她有意劝架，不想让栗橘和唐萍起争执。
　　但栗橘心意已决，哪是说劝就能劝的呢。
　　她摆摆手，单枪匹马气势汹汹地推开了唐萍的书房，连个门都懒得敲。
　　“我说唐女士，你的车是不是停错地方了？实在不行你以后就别开车了，眼神不好的人就该老老实实地坐车，千万不要开车。”
　　栗橘淡定地站在书桌前，她含笑望着正在翻找书籍的唐萍，眼神里没有一丝温和。
　　唐萍转身和女儿对视着，她放弃了找书，从抽屉里拿出了一沓调查资料丢在了桌上。
　　“这是你联姻对象的资料，认真记下，等后天我带你去见他的父母。”
　　“你什么意思？”
　　唐萍看起来很理性，眼神冷静，没有暴怒的迹象。她道：“门当户对是你的归宿，一个需要你扶持才能活下去的穷小子，他配不上你。”
　　栗橘蹙眉又展开，她冷笑问道：“查得很清楚啊，你是关心女儿，还是为了日后的荣华富贵呢。我还以为你只会贪图享乐救济娘家，看来你手里还是有点人脉的，把高盛都查到了。”
　　唐萍看她像是在看一个不懂事只会叛逆的笨小孩，她解释道：“这不是我查的，我尊重你的个人隐私。可我的女儿向着我啊，要不是卿卿透露了这件事，我是无论如何都想不到心高气傲的你会瞧上一个刚毕业的年轻人。”
　　“你说这件事是唐卿卿告诉你的？”
　　这时栗橘身后的房门有了声响，她听到了一阵熟悉的脚步声，只见唐萍扬起了慈爱的微笑，她对着唐卿卿招手道：“卿卿啊，快来妈妈身边。我真是没有白疼你那么多年啊，当初我在孤儿院一眼就留意到了你这个孩子，小时候的你瘦瘦矮矮的，跟同岁的小橘比起来就像是个妹妹。所以啊我很疼爱你这个小女儿的，有时候为了你都忽略了小橘。但妈妈一点也不后悔，谁让你听话呢。”
　　唐卿卿抑制住想要退后的冲动，她的每一个字每一句话都像是枷锁困住了唐卿卿。
　　“卿卿，怎么还不过来啊？你怎么不听话了，你这样妈妈会伤心的。”唐萍不耐烦地催促着她。
　　唐卿卿垂下来的手臂不受控制地抖了抖，在她迈动脚步的时候她也深深地吸了一口气。
　　“这才乖，卿卿真是妈妈的贴心小棉袄。”
　　她亲昵地搂着唐卿卿的肩，而看向栗橘的眼神是一种炫耀，似乎在告诉栗橘有人会取代她，就算栗橘忤逆抗拒那又如何，唐萍依旧可以拥有乖巧顺从的女儿。
　　她的靠近让唐卿卿僵硬着身体，但是栗橘的目光令她找回了点点暖意。
　　唐萍用手拍了拍她的肩头，笑说道：“卿卿，妈妈得感谢你，你挽救了小橘的婚姻呢，对了，那穷小子叫什么名字来着？瞧我这记性，你刚告完状我就给忘了。”
　　呼吸间，唐卿卿觉得自己的身体不再是僵硬的，是冰冷的。
　　她顾不上反驳唐萍，她怔愣地望向栗橘，强烈的恐慌席卷而来，唐卿卿不想看到栗橘对她露出失望的神情，她迷惘地摇着头，不安地说道：“不..不是我。”
　　栗橘会相信吗？
　　在几个小时前，栗橘把高盛的事情告诉了她。
　　在几个小时后，唐萍对栗橘说是她出卖了她。
　　好好笑啊。
　　“卿卿啊，你要记住你是一个诚实的乖孩子。”唐萍抚摸着她的长发，慈眉善目。
　　栗橘一张脸冷若寒霜，深沉的眸子在见到唐卿卿泛红的眼眶时她说话了。
　　“唐卿卿，我知道不是你。”
　　“来我身边。”
　　“算了，还是我过去吧。”


第19章 
　　她就像一股风，可以让唐卿卿感受到春天的气息，所到之处都是她的味道，就连凋零尘封在土壤里的花种也能在她的呼唤下滋养出新的生命。
　　她就挡在唐卿卿的身前，她高挑的背影让唐卿卿燃起了想要用力抱住她的念头。
　　唐卿卿空洞的眼神重新焕发了神采，星眸熠熠，专注而又虔诚。
　　“你这次过分了。”栗橘不留情面地推开了唐萍，踉跄的身形靠在了书桌才勉强稳住。刚刚还神气扬扬的的唐萍在转瞬间失去了高位者的不可一世，她愤恨地怒视着栗橘，但唐萍知道栗橘是个她拿捏不住的人，所以她把矛头对准了一向唯命是从的唐卿卿，恶狠狠地说道：“卿卿，你太不懂事了，你怎么能眼睁睁的看着栗橘把我推倒！我是长辈，万一我摔伤了你们都是罪人！”
　　唐卿卿低眸不语，栗橘一反常态地没有挤兑颠倒黑白的唐萍。她面不改色地扫落桌上的水杯，刺耳的碎裂声仿佛坠落的炸/弹，轰得唐萍眼花耳鸣。
　　唐萍训人的话停了下来，神色不自然地批判道：“说话就说话，动手摔东西算什么本事！”
　　栗橘指着地上的玻璃碎片，眉宇间的冷意让唐萍终于意识到她真的动怒了。
　　栗橘说道：“摔东西的确不算什么本事，但你应该庆幸我还有点良知。要不然我摔得就不是水杯，而是你的脸。”
　　她目光平和冷淡，宛若看到了一个陌生人。她道：“这件事不会这么轻易的就结束，我会给爸爸打电话让他回来处理。你用长辈的身份压制我，那没什么问题，毕竟你的确是我亲妈。我动不了你，但我动得了其他人。”
　　栗橘拽着唐卿卿转身就走，留下了最后一段话，“我跟唐卿卿从小一起长大，她是什么样子我比你还了解。所以你这种挑拨离间的手段太低级了，我不想承认我有一个卑鄙无耻的母亲，从今往后我们的关系就像这个水杯，碎了就是碎了。你好自为之。”
　　栗橘忍不了唐萍的上跳下窜，就像一只跳蚤，时时刻刻都在恶心人。这次她让唐卿卿来背锅，为得是自己得到更多的掌控欲。唐萍想要证明她的身份是母亲，她有那个权利来阻止栗橘的胡作非为。同时她也在训练唐卿卿的忠诚度，假设唐卿卿没有按照唐萍的吩咐行事，那她就是个不孝的女儿。
　　这个一石二鸟的主意下作又阴险，栗橘再一次重新的认识了她。
　　栗橘拉着唐卿卿的手腕很有力，生怕唐卿卿会没出息地挣脱然后回到唐萍的身边。
　　唐卿卿被她牵着走，望着她的背影欲言又止，在唐卿卿的心里有好多的话想要说给栗橘听。但是栗橘没有给她这个机会，反而一脚踹开了唐如如所住的房间，她饱含锐利的目光好似个所向披靡的杀神。
　　“拿着你的东西给我滚出去，从今往后栗家不准你踏进来半步！”
　　唐如如被闯进来的栗橘吓得面如死灰，颤着声音不可置信地问道：“为..为什么啊，这是我姑姑的家，我凭什么不能来！”
　　“那就把你姑姑一起带走吧。”这不是商量的语气，这让唐如如头皮发麻，一时间变成了个哑巴。
　　“你是姑姑的女儿，你不能这么做！我要见姑父。”
　　“去啊，你前脚去，我后脚就给他们办离婚。”
　　唐如如惊恐万状，她尖叫道：“不！不能离婚！我走，我现在就走。”她也不敢拖延时间，随便收拾了东西就准备拎着行李箱要走。
　　但是心里的那口郁气怎么也咽不下去，她都不知道栗橘在发什么疯，莫名其妙地就赶她走。
　　唐如如看到栗橘紧攥着唐卿卿的手，嫉妒得眼睛都在发红，她道：“唐卿卿也是唐家的人，你怎么不赶她？”
　　栗橘轻蔑一笑，那副拽样差点气晕了唐如如。
　　栗橘才懒得跟她浪费口舌，“保姆，给外面巡视的保安打电话，让他们把唐如如丢出别墅区。”
　　唐如如一听腿都软了，她可是明星啊，这种丢脸的事绝不能发生在她的身上。
　　她怨气满满地瞪了瞪栗橘，更让她怨恨的则是相安无事的唐卿卿。这太不公平了，明明她才是栗橘的亲戚啊！
　　她拉着行李箱阴着脸快步地离开了这里，栗橘冷笑不已，随后说道：“保姆，把这间房里的东西收拾收拾捐了吧，再给门卫说一声，从今天起不准把唐如如放进来。栗家不欢迎唐家的任何人。”
　　“是小姐，我这就打电话通知门卫。”
　　栗橘斜睨着唐卿卿，声调没有起伏，“至于你，给我哪凉快哪待着去。”
　　“小橘！”唐卿卿终于开口了，她也做出了一直想要做的事情。
　　她从后面搂住了栗橘，哭哭啼啼的样子甚是可怜。
　　保姆见状机灵地躲进了厨房准备忙活晚上的饭菜，栗橘看她溜得这么快竟有几分尴尬浮现。
　　“干什么干什么，哭就哭，怎么还抱上了。”
　　唐卿卿哭得泣不成声，她呜呜咽咽道：“我..我没想到小橘..小橘会相信我。真的，我听到妈妈那样说的时候，我天都要塌了。”
　　栗橘目光有了淡淡的温和，望着她紧紧抱在腰上的双手微不可见地叹了叹气。
　　不过她的嘴巴没有饶人，嘲弄道：“看来你也没有我想象的那么受宠啊，我就说嘛，就唐女士那种人，怎么可能会毫无保留地对人好。”
　　“小橘小橘，你真好！”
　　栗橘翘起了唇角，傲娇地说道：“一般一般，我只是比较聪明，认为你还没有笨到那种程度。”
　　或许是听见了唐卿卿的啜泣声，她嘴硬心软地奚落道：“你别误会啊，我不是信任你，只是不想让她得逞罢了。”
　　“我不信！小橘是在骗人。”
　　栗橘柳眉倒竖，拍了下她的手背从她怀里跑了出来。
　　栗橘眼见唐卿卿还想要靠近自己便抗拒地指了指她，骂骂咧咧地说道：“休想占我便宜！爱哭鬼。你最好可以坚持哭到晚上，这样我爸绝对会心疼你，那他就会加倍的惩罚唐女士。”
　　唐卿卿擦擦眼泪固执地说道：“小橘就是信任我，你不要不承认。”
　　栗橘烦躁地“哎呀”一声，态度差劲地用袖口给她吸了吸泪水，“你管我，反正我说不是就不是。对了，这红绳怎么解开啊，简直有损我设计师的形象！”
　　泪水还挂在她的眼睫上，水雾弥漫。
　　唐卿卿抿抿唇，故作神秘地说道：“这红绳是有魔法的，不是我想解开就能解开的，除非到了它想离开的时候。”
　　栗橘无语了，举起手腕看了看，又瞧了瞧唐卿卿。
　　“我信你，我就是猪头。”
　　“那也很可爱呀。”
　　“......”
　　鬼话连篇的女人真讨厌！
　　*
　　“栗总，这是您之前订的白玫瑰。”
　　栗橘接过助理递来的花束，看了眼满意地说道：“这家店包的不错，下次还订她家的吧。”
　　助理听到上司的肯定心里舒服极了，不免加深了笑容说道：“好的栗总，您喜欢就好。”
　　“嗯。”栗橘穿着黑色的大衣，所以怀里捧着的这束白玫瑰极为耀眼，她冷艳娇美的容颜带着丝丝笑意，愉悦的神情是挡不住的。
　　【宿主，你那便宜妈怎么突然住院了啊？】
　　“多亏了我那好爸爸啊，也不知道他用了什么诛心的办法当晚救护车就来了。我还以为我爸会再次心软地陪着她，没想到去医院探望的只有我家的保姆。啧啧，这唐女士住院了我也不好买束菊花啊，就买白玫瑰吧，好歹颜色对得上，怎么说也能气气她。”
　　【宿主你太坏了吧！】
　　“瞎说，反派怎么能说坏呢！这叫本色出演。”
　　白色玫瑰的确是栗橘的心头爱，她在开车的时候总是忍不住看向副驾驶的玫瑰花。
　　一个人影闪过，她想起了唐卿卿那个女人。
　　“今天周五啊，那我得开车去接唐卿卿。我用白花气疯唐萍的画面需要观众陪我一起欣赏，我自己独自享受的话有点不太厚道。”
　　栗橘安慰了一番自己，转动车头也就换了个方向。
　　不知从什么时候起，天空变得阴沉沉的。
　　栗橘担心会下雨便加快了速度去唐卿卿所在的学校。
　　不多时她开车来到了校门口，栗橘刚下车一个女人的身影就出现在她的视野里。
　　乌黑长发，雪白衣裳，还真像一朵清丽的白玫瑰。
　　栗橘正要张口，却见到高盛急匆匆的拦住了她。
　　栗橘好整以暇地靠在车门上静观其变，但笑脸刚扬起的她一下子神色凝重了。
　　【提示提示！经过系统对环境和人物的分析，眼前的画面完全符合剧情中的最强虐点。请宿主栗橘做好准备！】
　　【注意注意！此剧情完成后宿主将脱离本世界！】
　　【祝你赴死愉快。】
　　“......”
　　“最后一句话我提过很多次意见了，你到底能不能改掉程序啊，这会显得我像个笨蛋啊！”


第20章 
　　天空的乌云一朵朵的聚集，阴暗的车内光线让栗橘心情愈发得消沉，对于系统666号的通知她生出了些许厌倦，原因并非是即将死亡，而是这本该是个开心的周五。
　　她今天心血来潮早早下班，还特意让助理订了一束她最喜欢的白色玫瑰。说起这白色玫瑰，栗橘不可避免的想起了那个女人。而且也到了周五，下午没课的她肯定有时间。有了唐卿卿作伴，栗橘不至于一个人在医院唱独角戏。
　　她想得很美好，但是系统666号的声音把这个普通的周五变得特别起来。
　　【宿主，你怎么没反应啊！】
　　【快通过系统的申请。】
　　系统666号很是纳闷，它总觉得栗橘有点奇奇怪怪，可就是说不上哪里怪异。
　　栗橘收回了看向梧桐树下那对男女的视线，她用手掐了掐其中一朵白玫瑰的花瓣，深深的指印让洁白无瑕的白玫瑰添上了新伤。
　　栗橘想了想，还是给父亲打了通电话，哪知无人接听。
　　她又给奶奶拨了过去，结果依旧是无人接听。
　　栗橘手指穿进发丝捋了捋长发，她眉眼间多了几分疲惫，似是对这个世间还有着不舍。
　　【宿主！】
　　栗橘淡淡道：“我知道，你别催了。我马上就要死了，你好像一点也不心疼我！”
　　【宿主又不是第一次死亡，这对宿主来说简直就像喝水一样简单，难道还需要666号对宿主给予安慰么？】
　　系统666号终究不是人类，再怎么智能也终究少了一颗心。
　　但栗橘却奇妙地被说服了，她愣了愣，垂眸自嘲道：“我到底怎么了啊，又不是新手，干嘛还会有那么多的伤春秋悲呢。”
　　系统666号提醒了她，她只是个任务者，活在这世上的躯壳是注定要被回收的，人都死了，哪还有什么感情可言呢。
　　栗橘神色淡然，眼眸平静如水，她拿起了那束白色玫瑰凝视了片刻，然后用手指怜爱地抚摸着那被她伤过的花瓣，低声喃喃道：“我死了以后，你应该会想我吧？”
　　她口中所指的便是唐卿卿，那个女人就像这朵留下掐痕的白玫瑰，受了栗橘的不少欺负，但还是保持着世上最美丽的颜色。
　　突然栗橘皱了下眉头，指尖露出了鲜红的血珠。
　　“这里怎么会有花刺？”
　　原来在花苞下隐藏着一个花刺，栗橘没有留意到这点，所以受了伤。
　　栗橘无奈道：“好家伙，你这是在报复我呢。”
　　她没有多想，抽出纸巾擦了擦血。
　　可很快伤口带来的刺痛感让栗橘不再掉以轻心，她眉心紧锁像是看到了诡异的恐怖事件。
　　“我就是被玫瑰的花刺扎了一下，怎么比修仙界的剔除灵根还要疼啊！”
　　强烈的虚弱蔓延在栗橘的身体里，她的呼吸声变得沉重，整个人晕乎乎的，仿佛耳边还出现了幻觉。
　　【...滴...滴...】
　　【寄生..寄生成功！】
　　【好香的人类！】
　　【咦？怎么还有寄生体存在？】
　　【滴..能量注入体内，沉睡，沉睡！】
　　一股缺氧的窒息使得栗橘用尽全力睁开了昏昏欲睡的眼睛，当她惊慌地左顾右盼时，栗橘发现之前的不适感全部消失了！
　　“666号！”
　　【我在。】
　　栗橘用手撑着额头正要问666号刚刚发生了什么，可是眼前的情况让栗橘瞪圆了眸子。
　　她..她擦血的纸巾呢！
　　再看手上的伤口，那么大的口子去哪了？！
　　虽然栗橘在任务中会选择性的摆烂摸鱼，但这不代表栗橘的能力差。她见多识广身经百战，还是部门里的老油条。
　　然而就是这样的她也难逃这次事件的惊吓。
　　【宿主，怎么了？】
　　“我被花刺扎伤了。”
　　【什么时候的事？】
　　栗橘哑然抿抿唇瓣说道：“扫描我的身体。”
　　【好的。】
　　系统666号的速度很快，栗橘没有等待太久。
　　【根据系统扫描，宿主身体的各项指标皆是正常，躯壳完美，灵魂完美。】
　　栗橘悬起的心缓缓降落，她拧眉不解，既然一切正常，那刚才听到的又是什么？总不能还存在着比系统666号还高等的生物吧？
　　花刺里住着高等生物？
　　这...不可能吧？
　　【宿主，请接收任务！】
　　栗橘敛住心神里的动荡不安，她下了车慵懒地双手揣兜。
　　她看向不远处的梧桐树下，那一男一女的对望让栗橘沉了沉眸，“小白脸笑得可真灿烂啊，我等会就请你吃车头。”


第21章 
　　校门口的梧桐树下，一男一女的身影在外人看来是唯美浪漫的，殊不知唐卿卿已经动了把他抽筋扒皮的念头。
　　好好的周五都被这个讨厌的男人给破坏了。
　　“高老师，这几天的思考让我做下了今天来见你的决定。我承认我之前对你隐瞒了栗小姐的存在，可那些都不是我的本意，我就是想让事情变得简单一点，等我安抚好栗小姐的心情以后，我会把所有的故事都告诉你。哪知道计划赶不上变化，最终落了个被你误会的下场。”高盛紧张地一直舔唇说话，他怀里的红色玫瑰娇艳欲滴，所以俊男配鲜花的场景让人一下子就想到了告白。
　　原本过路的人只是在欣赏他们的颜值，当高盛举起红玫瑰的时候这性质发生了改变，他在众目睽睽之下对唐卿卿表白了。
　　唐卿卿默不作声地看着他的表演，高盛也没有令她失望，演技精湛地说道：“唐老师，从前事业上的奋斗是为了让我过上好日子在这座城市里安家，但以后我愿意为了你去奋斗。目前而言我还没有做出什么太大的成绩，不过我相信只要我上进肯干，面包和爱情我都能得到！”
　　今日高盛特地收拾打扮了一番，换上得体的西装看起来文质彬彬，他俊秀的外表稍显青涩，好似这样的年轻人最为单纯诚挚。可惜的是高盛还没有彻底学会如何掩藏情绪，因此他眼神里的野心暴露了他的本性。哪有什么天真无邪，他根本就是一只正在蛰伏等待时机到来的饿狼。
　　他意气风发对未来有无限期待，这样的男人是耀眼的，所以一旁围观的群众忍不住起哄道：“答应他答应他！”
　　“是啊是啊，长得这么帅，错过这个村可就没那个店了。”
　　“哈哈哈，别矜持了，快答应吧。”
　　“你们这么热心肠，干脆你们去跟那个男人过得了，没看人家女生都在保持沉默吗？最烦你们这种看热闹不嫌事大的人。”
　　“嘿，你这小姑娘怎么说话呢？”
　　那女生白眼一翻，吐槽道：“不爱听别听。”
　　两个人有了起争执的迹象，唐卿卿扫了眼那个无聊起哄的人，又对那个女生浅笑解围道：“谢谢你，总算是有个正常人帮我说话了。”
　　女生顿时羞红了脸，腼腆地摆摆手躲在了朋友的身后。
　　刚刚还像个小辣椒的她在眨眼间变成了个含羞草，引起了不少人的善意笑声。有了唐卿卿的感谢也让那个起哄的人尴尬地闭上了嘴巴，他逃避着其他人的眼神打了个酒嗝窘迫的离开了。
　　这时候的唐卿卿舍得用正眼去看那个一脸期待的高盛了，她优雅地后退一步，慢条斯理道：“高先生，你的奋斗上进与我无关，我事业稳定有钱有房小日子过得滋滋润润，完全没兴趣跟你发展感情。而且我想高先生是误会了，我跟你见面不超过十次，其中的八次还是在学校里偶然撞见的，所以我真的不太明白我哪点引起了你的关注。”
　　唐卿卿弯起眸子，笑得模样清丽淡雅，可是眼神里的冰冷让人感受不到她的丝毫温柔。她又道：“本来我和高先生就是萍水相逢的点头之交，但现在你这么兴师动众地搞一些抽象行为。我觉得我们还是当陌生人最好。”
　　唐卿卿直视着高盛，聪颖的她已经把高盛的阴谋诡计通通看穿了。
　　他在人来人往的地方大胆告白，这根本就不是一种勇敢的表现，而是逼迫。如果成功，那皆大欢喜。如果失败，那群众自然会同情弱者，到那时无辜的唐卿卿反而成了罪人。
　　他没有为唐卿卿设身处地的着想过，那唐卿卿更不会给他留面子。
　　当众告白这种手段可拿捏不了唐卿卿。
　　她轻笑着朝高盛的身旁走去，一边疏离地说道：“请让让，好狗不挡路。”
　　高盛失魂落魄地愣在了原地，手里的那束玫瑰花都仿佛失去了灵气，周围的人面面相觑，他们没有想到事情会发展到这一步，按照套路来说女人应该热泪盈眶地接受他的告白才对啊。
　　“这女娃娃太狠心了，不留情面啊。”
　　“你话说的不对啊，你人老耳聋吗？人家都说了，他们没见过几次面双方也不来电，凭什么要答应他啊。”
　　高盛听着耳边一声声的议论，整个人觉得天空都在旋转着。他认认真真地准备了这场告白，买了最贵的花束想了一晚上的台词，他已经好几日没有睡好了，因为他在栗橘和唐卿卿之间选择了唐卿卿，所以她到底知不知道自己为她放弃了什么啊！
　　她误会自己三心二意脚踏两只船，那么自己就主动对她告白，希望唐卿卿可以明白自己的心意。
　　可结果呢？
　　这个女人冷漠地拒绝了自己，甚至言语间还有着癞/**想吃天鹅肉的轻视。
　　她太无情了，她怎么可以这样？不就是个被豪门收养的孤女么？清高什么啊！
　　“唐卿卿，你站住！”高盛转身追了过去，他失态地没有了从容，高盛想问个清楚，死也要死个明白。
　　但是唐卿卿不想理他，站在路边拦车就要走。
　　她后悔今天没有开车来上班了，唐卿卿本来是打算找借口让栗橘来接她的，可现在所有的计划都被高盛给毁掉了。
　　“唐卿卿！”
　　唐卿卿忍无可忍，她美目聚满阴冷的寒意警告着这个阴魂不散的男人，她说道：“敬酒不吃吃罚酒，烦人得像是只苍蝇，滚开！”
　　她把左手伸进包里，高盛满不在意压根就没有把她的这句话听进心里，他这么一个大男人，难道还制服不了唐卿卿这个女人么？
　　高盛伸手想要去抓她的手臂，怎知唐卿卿果断掏出了防狼喷雾，辛辣的药水喷进了高盛的眼里让他大叫了几声。
　　“唐卿卿，你这个疯女人，我真是瞎了眼睛才会喜欢你！”
　　“你最好祈祷我的眼睛没有问题，要不然你这辈子就只能嫁给我伺候我！”
　　“喷了一次还想喷第二次？你看我给你这个机会吗！”高盛早有防备地躲开了这次的防狼喷雾，他一把拉住唐卿卿的手腕，猩红的眼睛看起来凶狠无比再无一丝儒雅可言。
　　“滚开，你放开我！”唐卿卿咬了咬牙打算给他来一击断子绝孙脚，但有人比她的速度更快。
　　一个身高腿长的女人拎包就砸向了高盛的脑袋，随后又是一拳利落的攻击打在了高盛的腹部，这一拳足够让高盛抱腹蹲在地上，所以栗橘没有一点心疼地捡起了掉在地上的名贵挎包。
　　她撩了撩落在鼻尖上的发丝掖在耳后，帅气又飒爽，身为豪门继承人的她当然会打架咯，这可是她的保命之法呢。
　　“老老实实的当个小白脸难道不香么？非要干些骚扰女性的猥琐行为，我要是不动手打你，真就对不起我这个性别了！”
　　她不屑地羞辱着高盛，当然也没有放过唐卿卿。
　　栗橘面色平静，无声地注视着神情呆愣的唐卿卿。
　　【宿主，宿主！请你尽快回复我！】
　　【请问是否在十秒内开启剧情画面的录入！】
　　【警告警告！由于宿主迟迟没有回应，系统666号给予一次时间延长，如果宿主在时间范围内还没有开启剧情画面的录入，那么宿主将错过剧情中的最强虐点，并视作任务失败。】
　　【倒计时开始，请宿主尽快做好准备！】
　　系统666号的声音逐渐变得焦躁，栗橘如果任务失败，此世界就会直接抹杀她的所有剧情，到最后栗橘不仅会受到惩罚，甚至还要向系统倒贴积分，所以666号一直都在想办法为栗橘拖延时间。
　　栗橘可以逃脱小剧情的约束，但逃不掉系统程序在大剧情上的掌控，这便是魔高一尺道高一丈。
　　这时的栗橘抬手捏了捏唐卿卿的脸颊，很轻很柔，就像用指尖落了个吻。
　　“接受。”
　　【叮～画面录入已开始。】
　　她的眼神复杂难懂，可嘴上的话语却难听又刺耳，栗橘阴阳怪气地说道：“难怪我对这小白脸花了那么多钱都得不到他的心，原来他的心跑你这儿了啊。唐卿卿，你这些天一定很高兴吧？我花钱都砸不来的心你却不屑一顾的连看都懒得看。我欺负了你那么多年，我以为你不会有反击的，合着在这儿等我呢。”
　　唐卿卿毫不犹豫地抓住了栗橘的袖子，摇着头想要解释。
　　但一根手指抵在了她微凉的唇瓣上，栗橘微微弯腰，神情是似笑非笑的嘲弄，栗橘目不转睛地望着她，幽幽道：“嘘，我们来玩个游戏吧，就叫小狗不许说话。你还想当我的小狗吗？想就眨眨眼睛。”
　　唐卿卿听话地眨动了眼眸，泪水不自觉地滚落出眼眶。
　　栗橘欣慰地点点头，她的时间不多了，唐卿卿想要说的话她都知道，可她还有很多事情要做，栗橘只能出此下策。
　　“很好。”
　　唐卿卿不安地攥紧她的手腕，恳求地望着栗橘。
　　这次的栗橘挣脱的力度比以往的都要强烈，她的本意是回车里去拿那束白色玫瑰，哪知神奇的事情发生了。
　　那根难解开的红绳居然松开了，轻飘飘地坠落在地上。
　　那一瞬间，唐卿卿的心仿佛停止了跳动。
　　栗橘不受控制地颤了颤手指，或许唐卿卿说的对，这根红绳真的有魔力，它是知道自己马上就要离开了吗？
　　唐卿卿精神恍惚地望着那根红绳，泪珠一颗一颗的滚落。
　　外人的目光还有高盛的鬼哭狼嚎那都不重要，重要的是栗橘见到了不该见的事情，就连那根红绳都像在惩罚她一样的自动脱落了。
　　怎么会这样...
　　明明这是个幸福的周五啊。
　　栗橘淡淡道：“这是你的东西，正好还给你了。”
　　“小橘...”
　　“你不要说话！先听我说！”栗橘捡起那根红绳塞进了唐卿卿的怀里，紧盯着她的脸严肃地说道：“是不是觉得我很不讲理？我很霸道？我很可恶？你可以随便恨我，我不在乎。你有本事就给我好好的活着，用一辈子来恨我！”说罢她用力揉了揉唐卿卿的发，离开的时候还不忘踹高盛一脚。
　　她的车就在路对面，几步远的距离。
　　栗橘从车窗里拿出了那束白玫瑰，转身跑了过来。
　　临了临了，这束白玫瑰竟是她最后的礼物。
　　剧情来得措不及防，但栗橘必须按部就班。
　　这是她的任务。
　　女人奔跑着面无表情地把白玫瑰递给了唐卿卿，栗橘施舍地说道：“他的红玫瑰你这辈子都别想得到，而我的白玫瑰你必须收下，要不然你就死定了！”
　　栗橘深深地望了望她，随后从高盛的身边拿起红玫瑰丢进了垃圾桶里。
　　她不再留恋，麻木地进行最后一个步骤。
　　“小橘！”
　　“栗橘！你果然是个笨蛋！”
　　她不想要花，也不喜欢白玫瑰。
　　她只想要栗橘！
　　都怪高盛，他为什么不去死啊！
　　唐卿卿如同一具行尸走肉，泪水的酸楚疼得她弯下腰无声地哭了起来。
　　怎么会这样，如果她没有隐瞒高盛的追求，如果她也在公司那天对栗橘坦白了，是不是一切都能改变？
　　她错了，她不该利用高盛去刺激栗橘的。高盛那种男人根本就没有利用的价值，千算万算，她始终都没有算准人心。
　　她告诉唐如如高盛的追求，的确是想让唐如如把这潭池水搅得更乱一些，唐卿卿觉得依靠自己的能力是无法让栗橘断掉高盛的孽缘，所以她需要借助外人的力量。
　　唐卿卿只是动嘴说了说，其余的事情都是唐如如在做。
　　而唐萍的大发雷霆也在她的意料之中，但唐卿卿低估了唐萍的自私。
　　不过因祸得福的是她得知了栗橘对她的信任，唐卿卿永远都记得栗橘牵她的手带她离开的画面。
　　那真的很美好。
　　唐卿卿见过栗橘无数次的背影，那一次是最甜*的。
　　她泪眼朦胧地望着看不见栗橘背影的街道，今天这一次的背影是最苦最痛的。
　　她后悔了，早知道会这样。当初还不如孤注一掷地去向栗橘表白，也好过现在的生不如死。
　　“栗小姐..怎么会出现在这里！”高盛龇牙咧嘴地从地上爬了起来，唐卿卿扯唇，她不知道，她现在的脑子里还乱糟糟的。
　　忽然间，唐卿卿想到了一件事。
　　会不会因为今天是周五，所以栗橘是来接她的？
　　这个念头让唐卿卿的脸色苍白，那束被她抱在怀里的白玫瑰变得格外炙热。
　　她是专门来见自己的。
　　唐卿卿死死咬住唇瓣，她要挽回栗橘，她不能坐以待毙，她想把自己的心意通通告诉栗橘。
　　此时天空飘起了细细密密的小雨，为这个冬季再次带来了一份寒意。
　　唐卿卿擦干眼泪鼓足勇气地迈出了第一步，而一旁的高盛见她要走便狰狞着脸胡搅蛮缠道：“唐卿卿，你要去哪里！今天的事情你必须给我个交代。”
　　唐卿卿推开碍事的高盛，狠戾的表情让高盛心惊胆颤。
　　有了之前栗橘的教训，高盛再也不敢轻视女人的力量，更何况之前唐卿卿的包里还装着防狼喷雾，指不定她还藏着别的武器。所以高盛讪讪地松开了手，只能紧跟着唐卿卿不放。
　　“你要去哪儿？我为了你连栗小姐都得罪了。唐卿卿，你为什么连个反应都没有？你太可怕了。”
　　唐卿卿死寂幽深的眼神剜了剜高盛，冷冷道：“我去做什么？那当然是去向小橘解释。解释我对你没有兴趣，告诉小橘我对她不仅有爱还有性。”
　　高盛仿佛失去了说话的能力，他瞠目结舌丑态尽出。
　　他一想到自己追求的女人是喜欢栗橘的，高盛内心的怒火就止不住地燃烧起来。
　　高盛冲过去就要质问唐卿卿，她怎么能如此轻描淡写的说出这种匪夷所思的话！
　　可是意外就像一场风寒，这让人类根本防不住，因为它们都是毫无预兆的。
　　只见路对面一辆车开得歪歪扭扭，它从停车场出来便是这个样子，周围的人躲避着危险，还有人在报警，他们都一眼看出这个司机肯定是酒驾！
　　这时传来一声巨大的声响，车头把垃圾桶撞倒了。之后那辆车就像是失去了司机的掌控，它直直朝着唐卿卿和高盛的方向撞了过来。
　　雨水淅淅沥沥下个不停，路面也变得潮湿。
　　路人的尖叫声没有吓住这飘落的雨丝，更不能将那辆车施法控住。
　　车灯晃得唐卿卿眼花，眨眼间出现的意外让唐卿卿的双脚好似黏在了地面上。
　　人在极度的恐慌之中是无法保持住镇定的，所以唐卿卿的脑子里一片空白，死亡的信号也在迅速地逼近着她。
　　时间仿佛变得缓慢，但有一辆车却飞驰而来，栗橘猛打方向盘，她严肃地紧盯着那辆车，然后一脚油门踩下硬是把那辆冲过来的车给撞偏了方向。
　　她必须要救下唐卿卿，不然这辆车的速度会让她死的！
　　唐卿卿死了，那可就是真的死了。
　　所以栗橘毫不迟疑。
　　这次的撞击声更强更响，唐卿卿没有忽略掉车窗里的那张容颜，她根本想不起来哭泣，毅然决然地朝着两两相撞的车跑了过去。
　　唐卿卿浑身冰冷，怀里的白玫瑰在什么时候掉在了地上她都不记得。
　　“救..救救她！”
　　“求求你们救救她！”
　　唐卿卿双臂穿过车窗，她小心翼翼地托举着栗橘的脸，那温热的鲜血沾满了她的手指，唐卿卿泣不成声，她无论如何都接受不了这种意外的发生，她宁愿此时坐在车里的人是自己！
　　“小橘！小橘！你睁开眼睛看看我，求求你，不要睡着！”
　　唐卿卿怨恨着自己，认为是自己把栗橘害成了这个模样。
　　那个总会笑着欺负她的栗橘现在就像个破碎的琉璃美人，她见不到栗橘那双漂亮的眼睛，也听不到她那些嘴硬心软的话。
　　唐卿卿的哭声沙哑，这让额角剧痛的栗橘艰难地睁开了眼眸，她逞强地扯唇揶揄道：“我..我还没死呢，别嚎了，怪难听的。”
　　唐卿卿惊喜地哽咽道：“小橘你别怕，你会没事的！我们都在救你。”
　　她的精力抵抗不住疲惫的降临，栗橘缓缓阖上眼眸，在她陷入沉睡的时候她记住了唐卿卿的那张容颜。
　　眼睛哭得那么肿，真是丑死了。
　　栗橘歪头睡去，唐卿卿见状双腿就是一软，幸好有人在旁边扶住了她。
　　“唐老师！你别这样！”一个从人群里挤过来的同事看到红肿着双眸面色苍白的唐卿卿顿时一惊，她急忙拦下想要去救栗橘的唐卿卿，她镇定地说道：“我们已经打了电话，警察和救护车很快就能过来。保安人员比我们的力气大，他们一定会把伤员救出来的。你别着急，你先冷静冷静。”
　　唐卿卿像是听进了同事的劝解，她呆呆地望着受损的车辆，望着正在被人抢救的栗橘。
　　她双眼无神，声音平静地说道：“如果她死了，我也活不了。”
　　同事大惊失色道：“什么？”
　　唐卿卿指着靠在座椅上胸口被安全气囊挤压着的栗橘，那额角的鲜血刺眼夺目，她道：“那是我喜欢的人，我不能没有她。”
　　同事眼底掀起惊涛骇浪，刚才的事故她没有见到，只是听其他的围观群众的所说才知道了这件事情的来龙去脉。
　　那个被唐卿卿喜欢的女人为了她的安全用车撞开了那辆酒驾行驶的车辆，这样的女人难怪会被唐卿卿爱上。
　　这个地方有着一所大学，因此周边的设施很是完善，警察和救护车在第一时间赶了过来，有了正规人员的协助车祸现场的处理也加快了速度。
　　唐卿卿挤在救护人员的身边，她亲眼目睹了昏迷的栗橘是如何被救出来的。
　　她强忍住泪意，看着那昏睡在担架上的栗橘她觉得自己的心脏被人用力地攥着。而疼痛也让她愈发清醒，唐卿卿追问道：“医生，请问她有没有生命危险？”
　　医生正色道：“具体的情况还要去医院进行全身的检查，你是她什么人？”
　　“那辆酒驾的车本来是要撞我的，她为了救我才开车阻止了另外一辆车。我是她的家人，请让我陪她一起上救护车吧，好吗？”唐卿卿恳求着医生，他和警察对视了眼，随后医生点了点头，警察也对唐卿卿叮嘱道：“待会我去医院找你进行这场事故的笔录，你现在先去医院吧。”
　　唐卿卿感激地谢了谢他们，在坐上救护车的时候，唐卿卿本来忍住的泪水又落了下来，她赶紧偏过头擦了擦生怕会错过栗橘任何的情况。
　　栗橘昏迷不醒，唐卿卿黯然流泪。
　　而她们不知道的是系统666号正进行着强制性关机。
　　【警告警告！宿主栗橘遭到外力攻击，身体受到伤害已无力支撑系统的运行！】
　　【为了保证宿主的身体得到最好的修复，系统666号将进行强制关机。】
　　【特别提示，因剧情中断，系统评判此世界任务失败。待宿主身体痊愈后将进行此世界的剧情抹杀。】
　　【再见。】
　　系统666号看着程序的启动抓狂不已，但更让它崩溃的是说好让栗橘开车撞男女主的剧情，怎么现在演变成别人酒驾抢了栗橘的戏份了呢？还有栗橘连想都不想的直接开车拦下了酒驾失控的那辆车，这一幕幕的画面完全超出了666号的想象。
　　【我还是关机吧，先等宿主苏醒再谈下一步吧。】
　　很快系统666号就进入了沉睡状态，但另一种生物却悄悄苏醒了。
　　【咦？好甜的味道，这是什么东西，好好吃！】
　　【哦，原来是女人的眼泪。可为什么会那么甜呢？】
　　【哎呀，我真笨，能被我闻到的香气，除了寄生者不就是爱情嘛！】
　　【嘿嘿，好吃好吃，我爱吃！】
　　栗橘在昏迷的时候总能听到断断续续的声音，她不太明白那是什么生物，只能隐隐约约地看到淡淡的白色光芒。她就像是一个轻飘飘的羽毛，正在悠闲地围绕着那处光芒。
　　她转啊转，不知道徘徊了多久，期间的她没有想过去找出去的路，因为这里弥漫着一股很安心的味道，这让栗橘仿佛获得了新生，更像是摆脱了困在身上的锁链，她变得轻盈自由。
　　【你跟了我好久好久，你不嫌累嘛？】
　　【外面的女人一直在哭，虽然味道很甜，但她一日比一日憔悴，我不懂这是什么原因，但我还是希望你回去看看她。】
　　【我亲爱的寄生者，你已经没有生命危险了，你该醒过来了。】
　　这一声声呼唤让栗橘突然苏醒，她望着天花板眸中尽是茫然，那是一种从美梦抽离回到现实的失真感。
　　她蹙了蹙黛眉，苍白的脸色有了生动的鲜活，不再是紧闭双眼的安睡神情，所以坐在病床旁的女人连声音都不敢太大声，唯恐会吵到她。
　　“小橘？”
　　她侧过脸，眸光温和，眼前的漂亮女人逐渐和脑海里的一张容颜汇在一起，最终融为一体。
　　她浓长的眼睫颤了颤，这是记在脑海里的那个人。
　　“是你啊。”她认出了坐在病床旁的女人，身体一下子拥有了力量。她在唐卿卿担忧的目光下坐了起来，随后歪歪头，浅浅地扬起一抹笑容，说道：“我记得你，是你救了我。你真是个好人，我会报答你的！”
　　这种表情和这样的话语从来不会出现在栗橘的身上，在唐卿卿的心里忽然冒出个不好的念头。
　　唐卿卿温柔地询问道：“小橘，你还好么？”
　　栗橘左顾右盼对什么都保持着好奇心，她满不在意地说道：“嗯？你说的小橘是我？我叫小橘吗？”
　　在她环视了病房后觉得还是眼前的女人更让她有探索的欲/望，她笑问道：“你呢？你叫什么名字。”
　　唐卿卿悬着的心终于可以死了，昏睡了三天的栗橘苏醒了，但她失忆了。
　　“你为什么要哭。”栗橘看着她掉落的泪水，关心地说道：“不要哭了，眼睛会痛的。”
　　唐卿卿用力咬着唇，含泪的眼眶是酸涩痛苦的。
　　她没能忍住，她在栗橘的面前是做不到从容淡定的。
　　她朝着栗橘扑了过去，她把栗橘抱在了怀中。
　　“对不起，真的对不起。”
　　栗橘听不懂她在说什么，只是看着她的眼泪会有种不太舒服的感觉。自从醒来，栗橘就知道自己的身体是有问题的，她还保留着对世界的认知，但她在记忆方面是空白的。
　　栗橘侧目看了看哭得颤抖的她，又很快推翻刚才的念头。
　　不，不是空白。
　　她记得她。
　　栗橘很自然地抚了抚她的背，笑问道：“为什么要说对不起，我又不是死了，我还好好的呢。”
　　唐卿卿反驳道：“不要说这种话！”
　　栗橘倒也温顺，只说道：“行吧，不说就是了。”
　　她们两个人的一问一答让唐卿卿忍不住松开了栗橘，用着水雾雾的眼眸看了又看。
　　“干嘛？我脸上有脏东西？”
　　唐卿卿飞快地摇头，栗橘摸了摸自己的脸颊，“既然什么都没有，你干嘛用这种眼神看我，真的很奇怪欸。”
　　唐卿卿默默在心里解释道：确实很奇怪，自己认识小橘这么多年，还从来没见过小橘听话的样子呢。
　　这样的她，熟悉中又带着一点陌生。
　　不过眼下不是思考这件事的时候，唐卿卿像是哄宝宝一样地哄着她说道：“小橘待在这里要乖点，我出去一下。”
　　栗橘准确无误地抓住了她的手腕，仰眸望着她说道：“你先别走。”
　　唐卿卿近来消瘦了些，日夜睡不好还担惊受怕。
　　其他家人虽然没有说什么，但唐萍一人可当千军。平时看不出她对栗橘有多么的疼爱，现在栗橘出了事她竟然当起了关心女儿的好母亲。
　　所以那天唐萍对唐卿卿发了好大的火，栗振听到妻子的怒吼声急忙赶了过来拯救了唐卿卿，也让怒不可遏的唐萍在瞬间闭上了嘴。
　　唐卿卿的长发随意地辫成了麻花辫，耳边松散的鬓发多了些俏皮，身穿米白色毛衣的唐卿卿难掩娇颜，而眉眼间的倦意让人怜惜地只想帮她扫走忧愁。
　　栗橘的话使得唐卿卿弯下了腰，麻花辫也跟着动作从肩膀垂了下来，摇摇晃晃的仿佛在逗弄着栗橘。
　　栗橘弯着眼眸，用手为她擦了擦泪，“我不知道你要去忙什么，但你眼泪忘了擦呢。”
　　唐卿卿没出息地又掉了几颗泪水，她甚至都觉得自己是在做梦，她怎么配得上让栗橘这样待她呢。
　　“哎呀，你怎么又哭了。”
　　“快别哭了，眼睛红彤彤的，一点也不好看了。”
　　“你快去忙你的事，等忙完了我们再谈一谈恩情。”
　　唐卿卿眨眨眼睛，“恩情？是指小橘开车救了我的事情么？”
　　栗橘摇摇头，“你好笨啊，这都记错了，明明是你救了我。别的事情我记错了，可这件事绝对不会！”
　　唐卿卿听言更是心痛，完了，她的小橘好像病得很严重。
　　“你乖乖等我回来。”
　　栗橘乖巧点头，双眸信赖地望着唐卿卿。
　　这一眼简直把唐卿卿看得手捂胸口，她一定是个畜生，怎么能在这个时间点动了兽/欲。
　　“等我回来。”她放心不下，连续叮嘱。
　　栗橘又是一声应答，她望着唐卿卿的背影一点点消失，然后自言自语道：“她还没告诉我她叫什么呢。”
　　【她叫唐卿卿呀，寄生者，你的脑子该不会被我给搞坏了吧？】
　　【不应该啊，我的力量注入在你的体内可以直接保你不死的，这怎么会脑子出问题啊！】
　　栗橘安详地躺进被子里，双手放在腹部幽幽道：“你能保我不死，可也没说能保得住我的记忆啊。先别说记忆了，谁准你提前剧透的！我要她亲口对我说，而不是被你提前剧透！”
　　【你..你这人不讲理！我那不是看你傻愣愣的像个没人爱的小可怜一样，所以心疼你才告诉你的。怎么现在我反而是个做错事的人了？不对，不是人，是花。】
　　“哦，你原来是朵花。”
　　【不不不，我是什么不重要。重点是咱俩是一体的，你死了我也活不了。谁让咱们有缘呢？能让我寄生在你的身上，小栗子，你很棒哦～】
　　栗橘惆怅地叹了口气，这一天天的，怎么净整这出呢。
　　“你保我不死，那你有什么要求。”
　　【欸欸欸！你怎么变聪明了。】
　　“...我是失忆，不是失去智商。”栗橘无奈地吐槽道。
　　【我背景超强，跟着我混准没问题。就是吧，我现在受了点小小的伤，在四处漂泊穿梭时空的时候，我被你的气息吸引了。我在这世上只能闻到两种味道，一是寄生者的味道，二呢就是爱情。】
　　【我的要求就是你要用爱情来滋润我。】
　　“......这话说的有点不太正经。”
　　【我就住在你的身体里，你得到了滋润就可以反哺到我的身上，就这么简单。】
　　栗橘不知道从前的自己是个何方神圣，在听到这么离奇的事情时竟然淡定地不像话。
　　【对了，你另外的寄生体怎么不让我见见？】
　　【哦，不好意思，我忘了你失忆了。】
　　栗橘蒙上被子就是一个转身不理，她需要把眼前的情况好好梳理梳理。
　　也就是说自己本该死掉的，但是被这朵花给救了？
　　它寄生在自己的身体里，所以需要一种名为“爱情”的药来治伤。
　　那它口中说的另外一个寄生体是谁？
　　栗橘百感交集，可能自己根本就不是个人类，要不怎么会引来这么多古古怪怪的生物呢。
　　“你叫什么？”她似乎对名字有点执念。
　　【我？我叫阿慈。】
　　【慈悲为怀的慈。】
　　【我要沉睡了，如果有急事，你可以呼唤我。】
　　栗橘接受了它的存在，又问道：“你寄生在我的什么地方？”
　　【抬起你的右手，看中指。】
　　这时的栗橘才发现原来在中指处有一朵很小很浅的花瓣印记，不用心看根本看不清楚。
　　她看着阳光穿过自己的手指，再次感慨生命的奇妙。
　　失忆的栗橘没有丝毫的惊慌和不安，在她的内心深处蔓延着不为人知的欣喜。
　　她不禁反问道：难不成失忆对自己是一件好事？
　　栗橘笑了笑，用脸颊蹭了蹭枕头，不管怎样，她还活着。
　　“小橘！”
　　她看到唐卿卿一脸急色地跑了过来，笑说道：“我很乖的，哪里都没去。你这么紧张做什么呢。”
　　唐卿卿摸了摸她的额头松了口气，一进门就见她躺着没有刚才生龙活虎的劲儿，真是差点吓坏了她，还好没事。
　　“你的手好温暖，车祸的时候你是不是也这样摸过我的脸？”存在潜意识里的思维在告诉栗橘眼前的女人是她可以相信并且能依赖的，悠悠转醒的她在睁开眼睛的一刹那见到的也是这个女人，所以栗橘幼稚地认为自己可以变成一只可以揣在她口袋里的小小宠物，她走到哪儿，就跟到哪里去。
　　栗橘笑盈盈的，眸中流动着熠熠的光芒，明明她沉睡了多日，可终于醒来的她却是精神饱满的，仿佛这场车祸没有给她带来什么损伤，她只是美美的睡上了一觉。
　　“你叫什么，可不可以告诉我呀。”栗橘侧着身脸颊陷在枕头里，她伸出手指抓住唐卿卿的衣袖晃了晃。
　　唐卿卿喉间滑动，眼神里的幽暗让她在此刻变得有些危险。
　　她承认自己是真的畜生一个，她也总算明白以前的栗橘为什么会是那副不好惹的样子了。
　　因为她乖起来的样子是会夺走人命的。
　　二人四目相对，但那朵花开始发表自己的意见了。
　　【我不是说了吗，她叫唐卿卿！你问什么呢。】
　　“...在人类交流感情的时候，禁止不明生物说话。”
　　【不是，我都已经告诉你她的名字了，你干嘛还要问，人类真的好无聊。】
　　“...请你滚，好吗？”


第22章 
　　小小人类让阿慈实在搞不懂，它怨气满满地哼了声陷入了沉睡，不懂它阿慈大王的人有难了！不信就走着瞧，现在是它能量不多没时间跟栗橘拌嘴，等它恢复了精力，栗橘就要倒霉了！
　　栗橘和它是一体的，同生共死，所以阿慈这嫌弃的情绪被栗橘默契的读懂了。她突然觉得这个名叫阿慈的不明生物还是有点可爱的。
　　不过栗橘认为更可爱的是她眼前的这一位，论起可爱程度阿慈还得往后挪一挪。
　　她的明知故问得到了阿慈的鄙视，但唐卿卿却是心疼地握住了栗橘的手。
　　唐卿卿蹲了下来，双臂趴在病床上，她目不转睛地望着栗橘好似怎么都看不够，那眼神里的情愫看得人心口软软的，栗橘紧张地想把自己的脸藏在枕头里，因为唐卿卿的眼神太奇怪啦！
　　“我叫...”
　　“唐卿卿！你这个灾星怎么还有脸留在这里啊，要不是你，栗橘她根本不会出事。”一个女人推门而入，她戴着墨镜和口罩把自己捂得很严实。
　　这个女人是谁，答案已经呼之欲出了。
　　本来氛围是暧昧的，栗橘也在竖着耳朵听唐卿卿的自我介绍，虽说早就知道了名字，但栗橘就是想听唐卿卿的声音，谁让她有意想接近唐卿卿呢。
　　哪知道半路又杀出个提前剧透的家伙，栗橘一股脑地坐了起来，她气汹汹地瞪着站在门口的那个人，咬牙切齿道：“不会说话就给我滚蛋，我不介意踹你一脚助你一臂之力让你滚得更快一点！”
　　唐卿卿赶忙扶着她，用手呼噜呼噜她因为被气红的脸蛋，“起得这么急，头晕不晕啊？下次可不敢这样了，你才刚醒，身体还虚弱着呢。”
　　栗橘看了看愣在门口的女人，再看看温柔恬静的唐卿卿，她果断脑袋一歪枕在唐卿卿的肩膀上，孱弱地抚着额头，轻声道：“好像，我的头，是有点晕。”
　　为了演得更像一点，栗橘还特意放慢了说话的速度，这可把唐卿卿给心疼坏了，干脆把她搂在怀里说道：“是不是很难受啊？小橘你别怕，我现在就去找医生。”
　　栗橘舒心地靠在她的怀中，一听她要找医生栗橘连忙回绝道：“不用了不用了，有你在比吃药还管用呢。”
　　此言一出震惊了在场的所有人，唐卿卿是又惊又喜，唇角都快压不住了，只是顾忌着唐如如还在所以她有所收敛。
　　唐卿卿觉得自己整个人坏得直冒黑水，她怎么会有这种坏心思？就在刚刚一闪而过的念头里，她竟然想到了栗橘失忆对她是件好事。
　　唐卿卿眸光深邃地望向那个正对着自己笑的栗橘，她垂下眼睫，阴暗的心思让她愈发狂喜，为了不吓到栗橘她决定好好藏住自己这种自私的想法。
　　可唐卿卿眉眼间的欢愉是她没有预料到的，她第一次听到栗橘说出需要她的话，唐卿卿能够保持住镇定已经实属不易，如此说来她会有小情绪偷偷跑出来也是正常的。
　　栗橘当然不知道唐卿卿在想什么，她只是用眼睛看到了唐卿卿的温情脉脉，栗橘揶揄道：“看来我很会哄人呀，一句话就把你逗得眉开眼笑。你叫唐卿卿吗？那以后我能不能喊你卿卿呀？你会答应我的，对吗？”
　　栗橘这一声“卿卿”喊出来差点让唐卿卿有了吻她的冲动，不仅要吻，还要用力地吻她！
　　但她不能这样做。
　　唐卿卿舔了舔唇瓣，拼命抑制住内心里的躁动，她低声道：“我没有拒绝过你，更何况我从很早的时候就期待你喊我卿卿了。”
　　栗橘自我鄙视道：“怎么回事儿？我以前都不喊你卿卿的嘛？那我喊你什么啊。”
　　唐卿卿哀怨地叹叹气，仿佛受了天大的委屈，“那自然是连名带姓的喊我咯。”
　　栗橘反思道：“那一定是有原因的，肯定不是我的本意！卿卿你这么好，我才舍不得对你冷漠呢。”
　　唐卿卿笑弯了眼眸，她卑鄙地想着：这莫非是上天送给她的礼物？
　　“栗橘，你是疯了吗？知道你身边这女人是谁吗？她是养在栗家的孤女，如果没有姑姑的收养，这唐卿卿哪能养出这身气度？也就是我爸当年有肚量让唐卿卿记在了我家的户口本上，要不然谁会认识她啊！而且你不是最讨厌她吗？现在为什么又对她这么亲近？还是说你被人夺舍了？！”唐如如说到最后也把自己给吓了一跳，她摘下墨镜想要把栗橘的样子给看个清楚，看看是不是真的有什么妖魔鬼怪霸占了栗橘的身体。
　　栗橘拧起眉心，脱口而出道：“我最讨厌她？这怎么可能啊。”
　　唐如如一拍脑门儿，神情惊悚地说道：“坏了，栗橘真撞邪了！”
　　如今唐如如也看出了栗橘的不对劲，她困惑地看着栗橘又指了指唐卿卿，“她就是你最讨厌的人啊，从小到大没少欺负她。她跟你同岁，就是比你小了几个月，所以你经常仗着姐姐的身份在小时候抢她东西，等长大了你就把她当成了小跟班，对了她还是你的宠物，你也常说她是你的小狗。就这，你还不讨厌她？骗谁呢你！”
　　栗橘目瞪口呆，她一直觉得自己虽然没了记忆但她应该是个真善美的小天使，毕竟她知恩图报啊，自从醒来就看到了救命恩人，栗橘满脑子除了报答就是接近她。
　　而拥有着这种思维的自己在从前居然会特别的厌恶唐卿卿，这..这合理吗？！这不合理啊！
　　“卿卿，我..我抢你东西？还把你当小狗？我身为姐姐怎么能不干人事啊！”
　　唐卿卿表现的面色如常，因为她清楚这些事情迟早会被栗橘知晓，捂得了唐如如的嘴，可捂不住其他人，所以唐卿卿泰然自若。
　　她已经询问过医生了，像栗橘这样的情况在临床上并不是头一例，很可能是一辈子都想不起来，也有可能是很快便能恢复记忆。
　　但不管如何这个模样的栗橘都值得唐卿卿牢牢地把她记住，这是唐卿卿好不容易才得到的幸福。
　　她以为会见到跟自己决裂的栗橘，万万想不到一场车祸改变了全部。
　　唐卿卿的眼眸藏匿着对栗橘的觊觎，她柔声道：“小时候并非是争抢，是我主动让给了你。至于当你的宠物小狗，我身为姐姐宠一宠你难道不是应该做的事么？小橘，其实妈妈在孤儿院拿到的档案资料是出错的，我不是小你几个月，而是比你大了一岁。”
　　性格早熟的唐卿卿提前一步尝到了爱情的味道，这让她在上学期间很难入睡，是对自己的唾弃，更是一种对未来的焦虑。
　　她和栗橘之间有着跨不过去沟壑，身份与家世是次要的，让她最在意的其实是栗橘本人的态度。
　　在青春期的时候同学门都在偷偷地谈着恋爱，只有唐卿卿狼狈地躲在角落里安抚躁动的年轻身体。她不能经常回家了，她会忍不住告白的。
　　时间久了，她也慢慢学会了冷静。
　　毕竟爱情这种事儿，是急不来的。
　　唐卿卿用手指摸了摸栗橘的脸蛋，眸中加深了笑意，“现在的小橘能明白我们之间的关系吗？”
　　栗橘眨巴眨巴大眼睛，鼓起右脸颊嘟囔道：“原来你是姐姐，这件事你怎么不早说。”
　　唐卿卿回忆起从前，那时的栗橘胖乎乎，一张包子脸想要挤出凶恶表情那也是很可爱的，她掐着腰挺起肚子在自己面前炫耀着她的玩具能装满一整个屋子，她大方的施舍一半分给自己，然后又说着受宠的她可以再次获得一整个屋子的玩具，所以她想告诉自己她是家中被人爱的大小姐。
　　她的使坏得到了父亲栗振的一个拍屁股的巴掌，栗振教育女儿要好好护着身为妹妹的唐卿卿，栗橘不耐烦地梗着脖子勉强答应了下来。
　　从那天起，唐卿卿就接受了妹妹这个角色，年龄的真相她谁都没有告诉。
　　因为唐卿卿想当栗橘的妹妹，她是第一个向唐卿卿分享出那么多玩具的女孩子，这么善良的栗橘唐卿卿想要得到她更多的关注。
　　一晃这么多年过去了，唐卿卿觉得自己的卑劣没有消散在时间里，反而愈演愈烈。
　　唐卿卿装作不好意思的样子对栗橘说道：“这不是想让小橘多疼疼我嘛。”
　　栗橘洒脱地瞥了她一眼，“以前的事我都忘得干干净净，反正从现在起，你是姐姐，我是妹妹，我也要求你疼疼我。就算你救了我，是我的恩人，那也不耽误你疼我啊，对吧对吧。”
　　唐卿卿再也忍不住了，托着她的脸颊宠溺地说道：“好啊，我求之不得呢。”
　　没有记忆的她就像是脱去了一层保护自己安全的尖刺，她对唐卿卿展开了最柔软的怀抱，这让唐卿卿意识到她们之间好像再无芥蒂与防备。
　　栗橘觉得自己好像变成了气球，开心地都想要飞起来。
　　能苏醒真是一件天大的好事，此时的她好快乐。
　　“我的天啊，你失忆了？！”唐如如一声大叫，像是看到了什么怪物一样，她冲过来上下打量着栗橘，难怪栗橘不太正常，原来是变成傻子了啊。
　　栗橘果断伸出手臂拒绝唐如如的靠近，她皱着眉头说道：“你是不是在骂我？骂我是傻子。”
　　唐如如打了个激灵，好家伙，没傻啊！
　　她干笑道：“怎么会呢，我跟你可是亲姐妹，你妈妈是我姑姑，我爸爸是你舅舅，咱们这血缘关系可比某人近的多。”
　　栗橘扭头，“那又怎样！”
　　然后她对唐卿卿露出个灿烂的笑颜，甜甜道：“姐姐，我好像有点饿了，我能吃饭吗？”
　　唐如如咬牙切齿道：“你是真失忆了还是在耍人玩？失忆了还给我搞双标？栗橘，我看你就是疯了。你最好明天给我恢复记忆，对自己讨厌的人喊姐姐，看到时候谁更难受！”
　　“姐姐，她好吵，我头疼。”栗橘捂着头扑到唐卿卿的怀里，用行动来表达她对唐卿卿的亲昵。
　　唐卿卿安抚道：“小橘先休息休息，我会带无关人员离开这里的。小橘想吃什么？我之前就问了医生，她说小橘可以吃些好消化的食物。”
　　栗橘睁着一双水凌凌的眼睛，在她得知了唐卿卿更多的事情后，她没有生疏的想法，只觉得她更变得更熟悉了。
　　她道：“都听姐姐的，我都可以呀。”
　　唐卿卿努力平复着心情，她觉得栗橘有时候真是一个杀人凶手，自己的这颗心脏早晚会被她取走。
　　“好，我会安排的，一定让小橘满意。”
　　她让栗橘重新躺进被子里，顺手掖了掖栗橘鬓边的发。
　　“卧槽，这怎么失个记忆你俩的感情反而迅速加温了？”唐如如骂骂咧咧，一点也不想承认自己是又嫉妒了。
　　唐卿卿转身就换了副表情，她不近人情地扯着唐如如就走，一边还教育道：“不要在孩子面前说脏话，这会带坏小橘的。”
　　唐如如挣扎道：“别睁眼说瞎话了，叛逆期栗橘跟别人打架的时候骂人那叫一个脏，你怎么不去管教她！”
　　唐卿卿瞥眸，“我双标。”
　　“......”她是什么很贱的人么？为什么要在今天来探望栗橘？不就是自己现在没戏拍了嘛！无所谓！大不了回家啃老，也好过被这两个人气。
　　栗橘把被子拉到下巴的位置，舒舒坦坦地放松着身体等待过会的美食投喂。
　　她呢喃道：“没死掉，真是太好了。”
　　死了会去哪里呢？
　　这是个值得思考的问题。
　　但这件事情和栗橘毫无关系。
　　窗外的金色光辉神秘又神圣，冬雨散去迎来暖阳，一切都在和阴霾说再见。
　　栗橘失神地望着阳光，“阿慈之前说我的身体里还有另外的寄生体，那又是什么东西呢？会对我有危害吗？”
　　病房里安安静静，活泼许久的栗橘感觉眼*皮很重很重。
　　她睡着了。
　　精致娇艳的容颜释放着鲜活，这也代表着栗橘活了下来，她没有死在系统的剧情抹杀中。
　　换而言之，栗橘本不该活在这个世界里，记忆的消失就代表了剧情抹杀的程序已经开始。她的任务失败了，系统要做的就是抹去她的所有痕迹。但阿慈的出现给栗橘带来了没有记忆的新生。
　　栗橘忘记了系统忘掉了剧情，没有束缚的她变成了真正的栗橘。
　　睡梦中的她不知道梦见了什么，唇角微扬。
　　*
　　老宅的客厅里聚满了亲戚，七嘴八舌叽叽喳喳，乱得就像那早市的菜市场。
　　慕容若沉着脸用拐杖捣了捣地板，扫视着这群各有心思的人们，她肃声道：“小橘失忆这件事，你们有什么想法通通说出来，别到时候又说我不给你们机会！”
　　“奶奶，小橘她这次可受了大罪，撞到脑袋不是小事。”说话的这个人是栗明玉，她的父亲是慕容若的小儿子。她和栗橘以前是竞争关系，最后在能力上输给了栗橘，对于这个堂妹，她是不太喜欢的，处处比她强，栗明玉每次见了栗橘都不自觉地矮了几分。但现在栗橘出事了，她接管公司的可能性又提高了。
　　慕容若见到大孙女开了口，表情微变，她收起了强势的气场仿佛是个慈善的老人，她道：“那明玉的意思是...”
　　“在小橘没有养好伤之前，我可以帮小橘处理公司里的事务。奶奶，我这都是在为小橘的身体着想呢，没什么私心。我都记着奶奶的教导呢，不会霸占不属于我的东西。”栗明玉好似在说真话，但慕容若一眼就看穿了栗明玉的把戏，她的雪中送炭更像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呐。
　　栗振喝了口茶，气定神闲的样子让一些好事儿的人询问道：“阿振啊，这家里出了这么大的事情，你怎么看起来一点也不心急？而且今天怎么就你一人来了，唐萍呢？不会又跑娘家救济她那不成器的大哥了吧？”
　　栗振笑得如沐春风，眼神却格外的冰冷，他翘起二郎腿淡声道：“三叔，您还活着呢？我以为您早没了呢。”
　　“阿振！”慕容若抢在他发火前训斥着栗振，顺势看了眼挑事的老不死，儿子说得对，这老东西怎么还活着，看了他几十年烦都烦死了，怎么比自家老头子还活得久呢，要不怎么说操心少的人长命百岁呢。
　　栗振对母亲笑了笑，至于道歉的话他连嘴都没有张。
　　若是让唐萍见到栗振这个模样，一定又要说栗橘跟她爸是一个模子里刻出来的混不吝。
　　至于唐萍为什么没来，那还不是因为医生说她身子骨弱需要养着么，所以栗振就没想过今天要把唐萍带来老宅。
　　栗振又喝了口茶水，败败火吧，谁让自己年轻瞎了眼娶了唐萍呢，这才给外人落下了说闲话的把柄。
　　“奶奶。”
　　被议论的当事人她出现了，栗橘穿着天蓝色的羽绒服裹得严严实实，特别是她的脑袋，一顶雪白的帽子遮住了额角的伤口，她气色红润，笑颜动人。穿得胖嘟嘟的栗橘一改往日的时尚打扮，今天讲究的不是美丽，而是温暖。
　　倒也不是慕容若偏心栗橘，但这个打扮的她软乎乎的就像一块蓝莓蛋糕，慕容若慈爱地招招手，她说道：“这副打扮，我已经好久没见小橘这样穿过了。冬天的时候小橘每次都穿得很显身材，看着就冷。还是这样好看，真不错真不错！”
　　栗橘跨过门槛慢慢悠悠地走进来，她问道：“奶奶真的觉得这样好看？我觉得很像一只胖企鹅。”说罢还故意看了看身边的唐卿卿，短款外套小皮靴，苗条又帅气，嗐，她好想这么穿啊。
　　慕容若笑呵呵地点头：“确实有点像。”
　　“奶！你怎么可以赞同我！”
　　栗振推了推眼镜，也是好奇地问道：“小橘你穿的心不甘情不愿，那你为什么还要穿？”
　　“姐姐给我买的啊。”
　　唐卿卿懂事地先问候几位长辈，又听栗橘的话解释道：“小橘身体还虚着，我专门买了这套衣服。和我想象的一样，小橘穿起来特别可爱。”
　　栗振和慕容若不由得对视一眼，虽说这画面已经见过很多次了，但这母子俩总有一种愕然的感觉。要知道从前的栗橘那就是个不听话的主儿，指望她听劝，那还不如别去浪费口水。再者栗橘是个设计师，对个人的装扮有自己的想法，所以她能接受这款又长又厚的羽绒服真是让他们两个人惊呆了。
　　栗橘看了眼周围敏锐地察觉到了唐卿卿的拘谨，她贴近了唐卿卿随后伸出了自己的手，挑起眉梢狡黠地小声说道：“姐姐好像有点害怕。”
　　唐卿卿仿佛又看见了从前的栗橘，腹黑又狡诈，还带着一点恶趣味，明明看懂了自己的窘迫还非要问个明白。
　　果然啊，失忆是改变不了本性的。
　　栗橘傲娇地哼了哼握住她的手，暖暖的，但说出来的话可就没那么贴心了。她说道：“跟着我你就不会害怕了，得亏我心善不记仇，换作旁人早就因为这羽绒服记恨你然后把你丢在一边不理你了。”
　　她牢牢抓住唐卿卿的手，唐卿卿垂眸看了看，心弦微动。
　　能让自己心动的人，只有她了。
　　有她在，自己当然不会害怕了。
　　“小橘卿卿啊，你们两个在说什么？快过来。”
　　“小橘，奶奶带你认识认识咱们家里人。”
　　慕容若心疼地拍了拍栗橘的肩，和生命比起来失去记忆就是小事一桩，她不怨唐卿卿，反而为自己的孙女自豪。能在那种危急关头做出这种事情，可见是个重情义的孩子。栗家交给她，自己才能真的放心。
　　“小橘，这是你堂姐栗明玉。”
　　栗明玉眼神探究地打量着栗橘，哼，人幸好还活着。
　　“明玉。”栗橘笑眯眯地说道。
　　栗明玉不满地剜了眼栗橘，又像是故意让栗橘看到自己对唐卿卿的恶意，她说道：“你连唐卿卿都愿意喊姐姐，我怎么就不配得到你的一声姐姐了？”
　　栗橘勾起了唇角，哪怕穿着打扮没有一点杀伤力，但她也不容小觑。
　　她言语嘲弄，高抬起下巴，戏谑道：“你很闲吗？关你屁事。”
　　恍惚间栗明玉见到了以前的栗橘，她咬了咬后槽牙。
　　是哪个没良心的人说失忆的栗橘很乖啊！是瞎了吧？
　　被栗明玉吐槽瞎了眼的唐卿卿正紧紧盯着栗橘，她这是得到了栗橘的偏爱么？
　　没有人告诉过她被偏爱的滋味是猖獗的。
　　猖獗得让唐卿卿现在就想吻她、睡她！


第23章 
　　得到偏爱的唐卿卿满脑子都是栗橘，她温顺地跟在栗橘的身侧陪着。当唐卿卿被栗橘的唇还有笑脸吸引的时候，大忙人栗橘已经记住了所有亲戚的长相，那么今天的这场认亲大会便圆满落幕了。
　　期间有人想要对栗橘落井下石，总觉得失了忆的栗橘是他们能拿捏的人物，可惜他们忘了一句话，那就是江山易改本性难移。
　　在外人眼里栗橘就是一个笑面虎，虽然态度倨傲，但好歹还记得对方是长辈，不像她爸那德行会直接对长辈无理。
　　她呢善于用笑脸待人，别管她说话噎不噎人，首先这老话说得好伸手不打笑脸人啊。所以会慢悠悠的设下陷阱让人不跳也得跳。圆滑又奸诈的栗橘任谁都不敢小瞧了她。
　　而如今的栗橘没了记忆，也就没有了那层对长辈们的尊重，这群亲戚对她而言就是一群陌生人，别期待栗橘会对他们保持之前的态度，这没把人气死就算不错了。
　　一老者从胸前口袋拿出个褐色小瓶，他抖着手倒了几粒药，他觉得自己的心脏病要复发了...
　　栗橘见状亲亲热热地过去劝说道：“哎呀，您都一把年纪了怎么还不懂忠言逆耳的道理啊，您刚才说的话我都明白，不就是想让我给你家孙子开后门嘛？但我觉得您都有点拿不出手，就更别说您孙子了。再说了，我的公司只招精英，不招蠢材。”
　　“咳咳...”老者吹胡子瞪眼作势就要端起长辈的架子来教训栗橘，但唐卿卿贴心地过去扶住了栗橘低声询问道：“小橘，我看你脸色不太好，是不是头上的伤口又痛了？”
　　栗橘住院这些天别的没学会，她的演技倒是精进了不少，改明儿无聊了，她真觉得自己可以当明星。是时候给娱乐圈带来一些震荡了！
　　她虚弱地歪在了唐卿卿的怀里，弱柳扶风地咳嗽了几声，她歉意满满地说道：“我犯病了，我头疼，我听不得唠叨。”一边说还一边摆手，旁边的栗明玉用力掐了掐自己的手臂，告诫自己千万不能笑出声，省得让栗橘得意地翘起尾巴！
　　“胡说什么呢，她气色比我还好！哪里像生病？”老者气急败坏地将矛头对上了过来解救栗橘的唐卿卿，口气不善，显然没有把唐卿卿给放在眼里。
　　唐卿卿两耳不闻，只是用手帮她摸了摸脸蛋测试测试温度。
　　老者认为自己的面子和里子在今天都丢尽了，一个栗橘他可能还会有点顾忌，但唐卿卿他一点也不惧。
　　“栗家养了你这么多年，怎么连个礼貌都没有学会？对长辈不尊，小心日后嫁不出去！”
　　栗橘眯了眯眸子，软塌的腰板儿立刻挺直，哪还有什么病弱的样子呀。
　　她挥开老者的手，挡在唐卿卿的面前，栗橘娇颜冷若寒霜，正色厉声道：“长辈？养你们这群废物全是我心善！别以为我不打老人啊，你儿子跟你女儿都不敢在我跟前大喘气，你算个什么东西？公司不是家族企业，从我太爷爷那辈就已经分出去了，而你们这群废物把自己的祖产败的败卖的卖，竟然还有脸在我这里吆五喝六。我可不是爷爷愿意继续养着你们，等你们一个个死了，看我怎么收拾你们的后代！”
　　真是给他们脸了，不知道个天高地厚！
　　栗橘眼神冷冽地横了他们一眼，任性地对慕容若说道：“奶奶，以后少跟这群糟老头子见面，省得被传染了傻气。爸，这里就交给你了，我头疼，我全身都疼，我要回去休息了。”
　　栗振关心道：“卿卿啊，待会就麻烦你照顾小橘了，你们两个回去休息吧，奶奶已经让人收拾好房间了，今晚就留下来过夜吧。”
　　他没有批评女儿刚才的表现，别说栗橘发飙，换做栗振他只会说些更难听的话。跟这群老不死打交道，讲道理是没用的，越蛮横越有效果。瞧瞧现在，没一个人敢吱声。
　　慕容若也在支持着孙女刚才的表态，她冷笑几声，说道：“公司不是家族企业，你们听明白了么？”
　　一个个都吃饱了撑的，老头子啊，赶紧把这群老不死带走吧，他们合伙来欺负小孙女了啊！
　　栗明玉羡慕地看了看栗振，再看看自己那个缩着脖子什么话都懒得说的父亲，栗明玉翻了个白眼。
　　“奶奶大伯，我也想陪陪小橘。”
　　栗橘听言，头不疼了身体也不疼了，她牵着唐卿卿的手果断开溜。
　　她才不要和栗明玉那个阴阳怪气的家伙共处一室呢。
　　穿过长长的抄手走廊，两边的竹叶凋零孤寂。
　　但栗橘却顽皮地对唐卿卿催促道：“姐姐，跑快点，小心让栗明玉给追上。”
　　她的活力和寒冷的冬天格格不入，仿佛就像一团燃烧的火焰。
　　她杏脸桃腮，娇艳昳丽。
　　盛情洋溢的笑容让唐卿卿可以清楚地听到自己那“扑通扑通”的心跳声。
　　“小橘。”
　　奔跑的栗橘转眸，她停了下来说道：“怎么啦？”
　　唐卿卿微微喘息，脸蛋因为跑动染上了妩媚的酡红。
　　她靠近着栗橘，在那人明亮澄澈的眸光里缓缓凑近了栗橘的唇。
　　“我可以...”
　　“算了，没什么。”唐卿卿恨不得给自己一个巴掌，真是胡闹！她怎么能对栗橘提出这样的请求？她已经给栗橘带来太多的乱摊子，没有被栗橘厌弃是她走了好运，她不能奢求太多，太过贪心会让她变得不像个人。
　　栗橘不喜欢这种吊胃口的感觉，她拧拧眉头，乖顺地询问道：“姐姐想说什么就说啊，神神秘秘让我好心慌啊。”
　　“真的没事。”唐卿卿眼神晦涩难懂，她还是觉得最近的自己被栗橘宠坏了，想要冒犯栗橘的念头越来越强烈，而从前的自己哪敢有这种心思，除了每晚临睡前的幻想，在日常里会把这种念头藏得很隐秘不被任何人发现。
　　可是现在的栗橘又甜又乖，每天都在给自己传递着“快来亲我”的讯号，这种看得见却不能吃的感觉真是太折磨人了。
　　栗橘不自然地眨眨眼睫，说道：“你别这样看我，有点让人难为情。”
　　“我的眼神..你很讨厌？”
　　栗橘摇摇头，“没有啊。”
　　“那就好。”
　　栗橘笑了笑再次牵上唐卿卿的手，两个人逛了起来，悠闲又舒适。
　　“姐姐。”
　　忽然栗橘开了口。
　　唐卿卿侧目，问道：“怎么了？”
　　“你有想要嫁的人么？”不久前那位老者的话给栗橘留下了个心结，她倚着墙，在栗橘的身后是个圆形的空窗，几枝竹子晃动，影影绰绰，仿若栗橘此刻的心绪，摇摆不定没有归处。
　　“没有。”
　　唐卿卿抿抿唇，反问道：“小橘问这个难道是有什么想法？还是说你对结婚很有兴趣。”
　　栗橘哂笑道：“我才刚醒来半个月，亲戚还是在今天认识的。你说我对结婚感兴趣，姐姐，这话就有点不负责任了吧，也让我蛮伤心的。我每天跟你黏在一起，你居然怀疑我对别人有兴趣。拜托，你很重要的好不好，每天我都看不够你，怎么可能会有心情去留意别人。反倒是你，花花肠子那么多。”
　　唐卿卿忍不住失笑道：“那小橘真是冤枉我了，我对你什么时候有花花肠子了？”
　　栗橘冷哼一声，又用手戳了戳唐卿卿的心口，没有多少笑意的容颜让唐卿卿意识到了问题的严重性，只听栗橘说道：“前天有个人给我打电话，他叫高盛，他希望我可以高抬贵手放他一马。但他提起了你，又说自己后悔了，他不该放弃我选择你。这个男人的存在怎么没见你对我说过呢？还是说你有意隐瞒他的存在。”
　　栗橘扯着她的领口让她靠近自己，又用手指点了点唐卿卿的唇瓣说道：“姐姐，你好像不太乖哦。”
　　她的声线平和，没有一点动怒的迹象。
　　“我很信赖你的，你不能让我失望。”
　　栗橘的语气有了软和的改变，她松开了对唐卿卿的控制想要和唐卿卿好好谈一谈。
　　“他...”唐卿卿不想从栗橘的身上感觉到疏远，她看着栗橘收回的手，她抗拒这种双方保持距离的举动，她宁愿得到栗橘的训斥或是玩弄，最起码她不会受到冷落。
　　唐卿卿慌张地抓住她的手指，解释道：“他不值得被我们提起，这是个很糟糕的男人。”
　　“很糟糕？有多糟糕？”
　　唐卿卿叹了叹气，酸溜溜地说道：“就算他再怎么糟糕也改变不了小橘想把他留在身边当小白脸。”
　　栗橘一双水灵灵的眼睛瞪得圆溜溜，结结巴巴地说道：“你的意思是我想的那个意思吗？”
　　她沉痛地点点头。
　　栗橘不敢置信地吐槽道：“他长得很帅？”
　　“一般。”
　　“那是他很有能力？”
　　“没有。”
　　“那一定是他救过我，要不然我干嘛盯上个没脸还没能力的男人呢？”
　　唐卿卿不太高兴地否决道：“那也没有！他长的丑人也不行，更没有救过你的命。所以我也不明白他是怎么吸引到你的。”
　　栗橘摸着下巴沉思了片刻，她迟疑道：“那就奇怪了，我都愿意把他留身边当小白脸了，可为什么接到他的电话听到他的声音我就想吐呢。姐姐，你说我是不是撞了脑袋以后就得了厌男症了？那也不对啊，我见我爸的时候咋就没有想吐的感觉呢。”
　　她一头雾水，这个叫高盛的男人疑点重重。
　　但栗橘坚信高盛一定有问题，因为她相信自己的眼光，绝不会差到去喜欢上一个让她想吐的男人。
　　唐卿卿吃醋吃得飞起，也许是最难的事情已经被说开了，那她也没有藏着掖着的必要了。
　　唐卿卿惆怅地望了望栗橘，沉重道：“很有可能是小橘从前的眼光真的很差劲，毕竟你都愿意为了高盛投资公司了，你敢说你对他没上心？”
　　“投资公司？！”栗橘声线有点高，内心坚定的她不禁有了动摇的预兆。
　　栗橘焦虑地啃起了手指，她尴尬地询问道：“我怎么干出这种蠢事儿啊！上赶着倒贴？姐姐，你当初一定把我骂得狗血淋头吧！”
　　唐卿卿不免有点心塞，双眸望着栗橘，幽幽道：“以前你对我可凶了，你把我骂得狗血淋头还差不多。”
　　栗橘倒吸一口凉气，“像我这么可爱的人，不会做出凶你的事儿！”
　　“你不仅凶我，还使唤我，还经常命令我，最可恶的是，你不喜欢我靠近你。对了，你明知道我怕痒，你就用这招来折磨我。每次都是我狼狈得很。”唐卿卿委屈地垂下了脸，无精打采的模样惹人怜爱。
　　二人话题开始跑偏了，但无人在意。
　　栗橘瞬间心疼起了唐卿卿，在她的心里唐卿卿的地位是特别的，即使栗橘知道那场车祸事故并不是她记忆中的模样，哪怕唐卿卿不是她的救命恩人，可栗橘偏执的认为唐卿卿她就是。
　　在仅存的记忆里，唐卿卿双眼哭得红肿，她在一声又一声地呼唤着栗橘。如果没有她，记忆就是白茫茫的一片，而唐卿卿就是她在这个世界上支撑栗橘留下来的执念。
　　唐卿卿是她的引路人，在睁开眼睛的那一霎那。消散的记忆所带来的恐慌都被唐卿卿驱赶，因为她可以牵着栗橘的手让她安安心心地走在这个世界上。
　　她还没有好好享受过这个世界呢，如今有了唐卿卿的陪伴，栗橘也就不再孤独。所以唐卿卿怎能不算她的恩人呢？
　　栗橘搂她入怀，自责地道歉，说道：“姐姐，以前都是我不好，我向你赔罪。你想怎么惩罚我都可以，真的，我都愿意接受！只要你别再伤心了，我不想你受委屈。”
　　唐卿卿眸光微闪，心下讶然，没想到卖惨这么有效果！
　　她试探地看了看栗橘，可怜兮兮地小声说道：“什么..什么都可以吗？”
　　栗橘单纯地点头，“嗯！没问题的！我说到做到，我能承受得住！”
　　姐姐那么好，自己该赔罪！
　　唐卿卿抿唇，为什么抿唇呢，因为这样可以压住疯狂上扬的嘴角。
　　她好喜欢栗橘啊，不论是从前还是现在，栗橘都是那么可爱。
　　唐卿卿声若蚊蝇，好似委屈地不敢大声说话。她道：“我要小橘抱抱我。”
　　“现在不就抱着？”
　　“也对。”
　　两个人相拥在一起，呼吸交缠，近得唐卿卿都能吻到栗橘的唇。
　　她贪婪地把目光流转在栗橘漂亮的唇瓣上，声线故意压低，有着丝丝撩人。
　　她道：“今晚，我想和小橘睡一起。”
　　栗橘毫不设防地笑说道：“当然可以啦，那样一定很暖和。”
　　唐卿卿这次终于露出了真面目，她勾唇浅笑道：“小橘想喝热牛奶么？”
　　“姐姐要喝吗？”
　　唐卿卿意味深长的表情让她的眉宇间有了勾人的风情，她轻笑，“我不爱喝呢，小橘从前很喜欢喝我热的牛奶哦。”
　　栗橘没有怀疑地点头道：“那今晚就麻烦姐姐再帮我热一次牛奶吧。”
　　唐卿卿忽然觉得自己就像个不折不扣的恶毒女人，勾/引着天真的栗橘一步一步走向不该去的深渊。
　　但自己是不会害她的。
　　爱她还来不及呢。
　　终于把那个男人的事情给掀篇了，等过个几天再给小橘吹吹风，到时候小橘说不定就撤资了。
　　只要她们两个把日子过好，那个男人就没机会来破坏。
　　唐卿卿借机抚着她的后背，深邃的眸子望不到底。
　　她敢走到这一步，这其中有栗橘很大的功劳。
　　唐卿卿心里的欲/望就像春日里的柳枝，只需要一股春风就能肆意生长。
　　当栗橘这股春风不再吝啬，那唐卿卿这片柳枝将不再收敛，她发了疯地想要和这股春风缠缠绵绵，直到死。
　　...
　　...
　　...
　　“唐小姐？你在忙什么呢？”一位面善和气的中年妇人走进了厨房，这是照顾慕容若多年的阿兰深受栗橘等人的信赖。
　　唐卿卿搅拌牛奶的手停顿了下，背对着阿兰的她看不清神态，等她转过身便见到唐卿卿唇角挂着柔笑，她说道：“阿兰姑姑，这是我给小橘热的牛奶。今天我在里面加了燕麦片，也不知道小橘喜不喜欢，如果她不喜欢那这杯就留给我，我再给她热杯新的。”
　　阿兰含笑打趣道：“你们两个的感情倒是比以前好多了，这段日子辛苦你了，一直劳烦你在医院照顾小姐。”
　　“不碍事的，这是我应该做的。”唐卿卿表现得客套礼貌，这也让阿兰满意地加深了眼底的情绪。
　　这些年来唐萍闹出的幺蛾子不少，连带着阿兰都对唐家的人有了偏见。说来也是奇怪，唐卿卿是唐家最正常的一个人了，她进退有方，得体知礼，看来这个让人正常的原因恐怕和血缘有逃不开的关系。
　　“小姐这次受了罪，你也受了不少委屈吧。”
　　唐卿卿听言淡笑道：“没有啊，小橘救了我，这份恩情比什么都重要。这些天我一直都在想着如何把小橘照顾好，至于别的事情我都没时间去思考。”
　　阿兰欣慰地颔首，这是个懂事的孩子，没有怨恨唐萍的口不择言，这也证明了栗橘没有救错人。
　　她喟叹道：“说句实在话，我没想到你在小姐的心里会那么重要。小姐这人啊，别别扭扭，不善言辞，也总爱把事情藏心里。小时候她对你是有些意见，觉得是你抢走了夫人的所有关注。但这其实都是大人的错，不论是你还是小姐都是无辜的。”
　　唐卿卿对此没有过多的表达，只说道：“小橘在我心里一直都是最好的。”
　　“唐小姐，你对日后有什么打算吗？”
　　唐卿卿动了动眼眸，笑问道：“阿兰姑姑的话我有些听不太懂。”
　　阿兰凑近几步在她耳边压低声音说了句话，唐卿卿面露惊讶，眨眨眸询问这是真的吗。
　　阿兰无奈道：“差不多了。”
　　“爸..这次怎么愿意离婚了？”
　　阿兰对栗振和唐萍的事情不想多谈，当年的事情错就是错，双方拖了这么多年也够了。阿兰只说了其他，说道：“小姐受伤住院，整个唐家只有唐如如一个小辈来探望，这种无情无义的姻亲不要也罢。”
　　唐卿卿总算明白刚刚阿兰为什么要问她日后的打算，她在心里做了一个决定，又为难地不知道该不该张口。
　　“想说什么？”
　　“能不能求奶奶做主把我的户口分出来？当年妈妈不愿意把我加在栗家的户口上，她将我记在了舅舅的名下，要是事情真走到了那一步，我想把户口移出来。”
　　阿兰笑问道：“唐家虽然落魄了，但也算个豪门，有他们的名头撑着，唐小姐难道不想嫁个好人家？”
　　唐卿卿端起温热的牛奶，思及栗橘那人，她的眉眼间流转着温柔的情愫，她淡声道：“从没有嫁人的念头，我倒是想效仿阿兰姑姑这样留在小橘的身边呢。阿兰姑姑，牛奶快凉了，我得给小橘送过去。”
　　阿兰偏了偏身给她腾出了位置，等她彻底没有了踪影后，阿兰低声道：“这孩子到底在想什么。”
　　想什么？
　　那自然是想栗橘咯。
　　她满腹心事推开门，但是当唐卿卿见到栗橘那身如玉无瑕的肌肤时，唐卿卿的脑子里只留下那一闪而过的绯色。
　　一朵绚丽的烟花炸开了。
　　“姐姐，你吓我一跳！怎么不敲门呢。”
　　栗橘把压在睡裙里的长发掏了出来，耳朵都要冒烟了，她欲盖弥彰地问道：“刚刚姐姐什么都没看见吧？”
　　她恬静地笑了笑朝着栗橘递过牛奶，说道：“没有呢。”
　　栗橘穿着暖黄色的睡裙，刚刚沐浴过的她浑身冒着香甜的气息，唐卿卿敏感地轻喘了声。
　　她问道：“还合口味吗？我加了燕麦。”
　　“好喝，姐姐要不要也喝一口？”
　　唐卿卿噗嗤一笑，“专门给你热的，我就不喝了。”
　　喝了就要睡觉。
　　她才不要当个睡美人呢。


第24章 
　　待在浴室里的女人任由热水在身上冲刷，她仰起头用双手捂住整张脸，这种被热水笼罩的窒息感让唐卿卿很喜欢，她也享受这份给人带来不适的刺激行为，好似只有这样才能抚平她那颗不太安分的心脏。
　　女人的冷白肌肤被热气熏出了诱人的粉红，湿滑的身体在氤氲的灯光下暧昧性感。她现在完全想象得到自己推开浴室的门将看到怎样的迷人风景，她知道栗橘一定会投入美梦的怀抱里，那么这样一来就又让她等到了为所欲为的时刻。
　　唐卿卿弯了弯美目，亢奋的心情催促着她快点离开浴室，但脑袋里仅存的理智在告诉唐卿卿待会儿千万不要太过分。
　　矛盾的思绪在左右拉扯，但唐卿卿愉悦又满足，因为她等这一天已经等了很久很久。
　　擦干身体换上干净的睡裙，香气弥漫在整个卧室里。
　　她微湿的头发滴出晶莹的水珠，顺着脖颈划入丰盈的柔软处。
　　唐卿卿笑容慵懒，眉眼间的清冷不复存在，哪还有什么冰山美人的模样呢，这分明是个坠入情海不愿逃离的痴情种罢了。
　　大床上的嫩黄身影在吸引着唐卿卿朝这里走来，唐卿卿坐在了床边，那带着热气的手指抚摸在栗橘白嫩的手臂上。
　　她凝神望了望，旋即侧着身子向栗橘靠拢。
　　熟睡的女人纯美娇憨，那抹嫣红的唇是唐卿卿早就觊觎的地方。
　　想到此，唐卿卿加快了呼吸。
　　当她反应过来的时候，她发现二人之间的距离只需要她低一低头便能吻住栗橘的唇。
　　良久，她幽怨地叹息道：“我是不是有病？那么卑鄙的事情都做了，哪知到了这一步，我那跑得一干二净的道德心反而又冒出来了。”
　　她觉得自己确实不太正常，不干人事偏偏还想装出个正经人的姿态。
　　唐卿卿唾弃道：“虚伪！”
　　说到底，还是她那份对栗橘的爱意占了上风。她实在不忍心在栗橘昏睡的时候做出不该做的事，而且她也不敢保证自己在吻了她以后就能立刻停止下来。
　　栗橘就是一种毒药，沾了就戒不掉了。
　　她只能把目光转移，愤恨地撇过头去。
　　这时唐卿卿把脸放在了她的腹部，紧紧贴着栗橘二人没有一点距离。
　　她握住栗橘的手腕放在鼻尖嗅了嗅，唐卿卿不可避免地想到了那根在车祸前自行脱落的红绳，眸子瞬间染上了冷冽的寒霜，生气的唐卿卿把栗橘的手腕虔诚的放在唇边，她低声道：“断了就断了，我们两个人的感情不需要用一根红绳来达到维系。”
　　她现在说得义正严词，好似那个为了栗橘愿意去相信校园传说的人不是她。
　　陷入爱情的人都是盲目的，听不进劝，理都在她这边，所以就随她说吧。
　　唐卿卿泄愤似得用唇吻在了她的手腕处，要不是担心会有红印出现，唐卿卿她一定会好好的品尝品尝。
　　唇瓣吻过栗橘的手腕，她忽然有了个灵感。
　　既然她没有贼胆对栗橘做什么。
　　那就让栗橘对她做些什么好了！反正她已经同意了。
　　唐卿卿眸光明亮，像是得到了梦寐以求的宝物，她喜不自胜。
　　唐卿卿抬眸看了眼睡得昏昏沉沉的栗橘，她依依不舍地从栗橘的怀中离开坐在了身边。
　　唐卿卿单臂撑在床面上，另一只手抓过栗橘纤细的指尖牵引着栗橘抚过她的裙摆，缓缓向上直到攀在了她想要停留的地方。
　　唐卿卿面色羞红，半眯的眸子紧张地颤动着，这个清雅脱俗的女人在这刻像极了吸食人类精血的女妖，她魅惑勾人。
　　她以为自己很强，其实现在的她已经不堪重负地想要求饶了。
　　唐卿卿没想到自己的承受力那么弱，她羞赧地蹙着黛眉无助地抱紧栗橘的手臂轻轻地倒在这人的怀中。
　　她双眸迷离地望着天花板，温声阐述着今日为何会冒犯栗橘的原因。
　　“小橘，你还是不要对我那么温柔乖巧了，我就是一个疯子，你待我温和只会助长我心里的邪念。之前你向我道歉，但我的委屈都是我装的。那时你对我说我做什么都可以，你都能承受得住。哪知道承受不住的人是我啊。”
　　冷不丁的，唐卿卿又开始对自己进行攻击了，她道：“这么说来，我是不是挺贱的？你冷漠的时候我每天都盼着你会有为我发狂的那天，现在我又说这些让你对我别那么好的话，我的确有点犯贱了。”
　　唐卿卿在自我厌弃着，但面色的绯红却越来越浓。
　　她的心跳声被栗橘近距离的感触着，前所未有的幸福感让唐卿卿希望这一刻永远停留不动。
　　女人的眉眼妩媚，她下意识舔了舔干燥的唇瓣。
　　她又有了新的动作，唐卿卿小心翼翼地将栗橘的手从睡裙里送出来，熟悉的香气染上了她的味道，标记的成功使得唐卿卿的占有欲一下子达到了顶峰。
　　她欢欢喜喜地啄了啄栗橘的指尖，也依依不舍地再次离开栗橘的怀抱。
　　好了好了，这就够了，她已经很满足了。
　　唐卿卿放纵地躺在栗橘的身侧，手臂搭在她的细腰上，准备美美地进入梦乡。
　　这杯加了燕麦片的热牛奶让唐卿卿获得了暂时的餍足，但唐卿卿不知道的*是她刚才的所作所为被另一个不明生物看得清清楚楚。
　　阿慈被撑得打了个饱嗝，它就知道自己的寄生者不简单，瞧瞧她吸引了个什么变态人物，一杯加了料的热牛奶便把寄生者给送进了梦乡。不仅如此，这个变态人物还为寄生者散发了特别特别浓郁的香味，饿了大半辈子的阿慈感动得快要掉眼泪了，它都忘了吃饱是个什么感觉了，幸好它撕开了空间裂缝来到了这个普通的现代位面，要不然它哪能遇见寄生者啊。
　　【欸？！这就要睡了？不再亲亲寄生者的手腕或者手指了？】
　　【唐卿卿，你没出息啊！给我动嘴亲寄生者啊！】
　　虽说阿慈吃饱了，但它又不会撑死，巴不得再吃的多一点呢。
　　阿慈没见过世面，平时唐卿卿和栗橘的黏黏腻腻那不过就是开胃菜，它吸一吸就没了。
　　可是唐卿卿刚才的举动堪比一场国宴啊，这直接把阿慈给喂得肚子饱饱。
　　【寄生者，有时候真羡慕你啊。】
　　【你看看我，都想生出手把唐卿卿按在你的身上不让她起来。可惜，人家只是个小叶子，呜呜。再看唐卿卿，她往牛奶里加料让你睡着。一边心虚一边又大胆的冒犯你，我都替她累得慌。所以我俩累得直冒汗，你睡得那叫一个香啊！没有对比，就没有伤害！】
　　阿慈的形体由一叶小小嫩芽变成了两片嫩芽，它相信在不久的未来自己可以开出最美丽妖娆的花！前提是它的寄生者不拖后腿。
　　不过阿慈已经想好了，等这个世界里的寿命一结束，它就带着栗橘撕开空间裂缝去寻找新的爱情味道。
　　嘿嘿，它早就说过了，它的背景深着呢，小小人类被它寄生便可得到长生。
　　【嘻嘻，到时候寄生者一定会开心得笑出鹅叫！】
　　【吸溜，我又开始馋爱情的味道了。】
　　【不行不行，等寄生者醒来，我就把这个好消息告诉她！】
　　好消息？不见得吧。
　　阿慈毕竟不是人类也不是栗橘，它认为的好，可能在栗橘看来那是件令她震惊的事情。
　　阿慈寄生在栗橘的体内，但这不代表它需要依靠栗橘的身体来获得运转。它的主食是爱情，所以它和栗橘的关系更像是合作者，她们是同盟。
　　但系统666号是打在栗橘灵魂中的烙印，一旦栗橘发生了意外，那么系统666号也就没有了自主的能力。可以说系统666号是食物链的最低端，而那活在食物链的顶端是那道可以抹杀栗橘剧情的系统程序。它的存在意义更像是捆绑住栗橘和666号的紧箍咒，一切都要听从程序的安排。
　　因此在栗橘第一次喝下那杯热牛奶的时候，栗橘和系统666号同时陷入了昏睡。
　　可惜的是没有记忆的栗橘无法在阿慈和系统666号之间进行对比，她此时正睡得香甜呢。
　　被子盖在唐卿卿和栗橘的身上，二人紧紧相拥密不可分。
　　满室的温馨挡住了窗外突下的小雪花，唐卿卿蹭了蹭栗橘的脸颊，轻声喃喃道：“晚安，我的宝贝。”
　　栗橘动了动眼睫，像是听到了她的话。
　　娇躯容纳在唐卿卿的怀里，淡淡的情意无声地蔓延着。
　　“下雪了！”
　　一早醒来的栗橘懒洋洋地伸展着腰肢，她还没有来得及去想昨天的自己在什么时候睡着了，一切的心神都被这场初雪夺走。
　　她欣喜若狂地站在落地窗前，白茫茫的雪花压在古雅的建筑上，美得让人目不暇接。
　　“姐姐，你快看外面下雪了！”
　　唐卿卿揉着惺忪的眼睛，她毫不在意肩上裙带的脱落，香肩半露，俨然一副美人初醒图。
　　乌发微微凌乱，唐卿卿随意地捋捋发丝下了床。
　　这房间里开足了暖气，所以不必担心会有凉意。
　　这时的栗橘忽然发现唐卿卿这身无瑕的肌肤比窗外的雪还要美。
　　她有点头晕，那是被美色攻击的后遗症。
　　“姐姐，我去洗漱了。”她心里有鬼，所以跑得很快，生怕会被唐卿卿看出端倪。
　　唐卿卿宠溺道：“慢点。”
　　栗橘麻利地关了门，她拍拍脸蛋稳住浮想联翩的心神。
　　她望着镜子里的女人自恋地满意一笑，然后用手拧开牙膏准备刷牙。
　　但她被阿慈猥琐的笑声吓了一跳。
　　栗橘无语地开了口，说道：“声音本来挺萌的，就是这笑声有点过分。你能不能让我对你保有完美的幻想。”
　　【嘿嘿嘿嘿。】
　　【我阿慈大王不需要寄生者对我有什么好印象，我本来就不是个好东西嘛，所以我不稀罕。】
　　【嘿嘿，言归正传，我有个好消息和一个坏消息，你想听哪个呢。】
　　栗橘总能被阿慈的歪理刷新三观，她摇摇头告诫自己千万不能让阿慈给带坏。
　　她挤着牙膏悠悠哉哉地说道：“先听好消息吧。”
　　【好消息就是阿慈大王吃饱啦！不过这只是暂时的，还需要寄生者再接再厉。而且我可不是那种只会画饼的家伙哦，只要寄生者能让我吃饱肚子，让我沉醉在爱情的味道里，那我就能带寄生者去另外的世界玩哦～眼下的小世界仅仅是个位面，还有很多好玩的世界等着寄生者呢。】
　　栗橘嘟嘟囔囔道：“还说不会画饼呢，你已经给我画饼了。还带我去别的世界里玩，你以为这是写小说演电视剧呢？我能过好眼前的日子就不错了，以后的事情以后再说。但我有个问题啊，我不过睡了一觉，你怎么就吃饱了？”
　　【嘻嘻嘻嘻，这就是我接下来要说的坏消息呀～】
　　栗橘放慢了刷牙的速度，好奇地追问道：“什么呀？”
　　单从阿慈那活泼的声音就能分析出它是个唯恐天下不乱的性子，平平淡淡的生活简直无聊死了，它更喜欢围观鸡飞狗跳的热闹场面。
　　【你那亲爱的姐姐大人，她也不是个好东西哦～】
　　【如果我能闻到她的味道，那我肯定寄生在她的身体里！因为这个女人只要见到寄生者就会散发爱情的味道。】
　　【说实话，我对她的了解不多，感觉她就是个爱掉眼泪的柔弱女性，根本让我提不起什么兴趣。在没有发生昨天的事情之前，我还是更看好寄生者是个厉害的角色。你为了救唐卿卿连命都敢豁出去，我寻思这肯定也是爱情啊，我还做美梦呢，以为爱情大餐很快就能被我吃上。结果，你失忆了！】
　　【但峰回路转柳暗花明啊！】
　　【你的姐姐大人在昨天...嘿嘿嘿嘿...】
　　栗橘听了半天也没听到重点，她无奈地催促道：“你嘿嘿个什么劲儿啊，快说重点！”
　　【哼，我在搞悬念呢，你这个没有情调的寄生者。】
　　【你的姐姐大人在那杯牛奶里加料了，在你睡着的时候，你知道她做了什么吗？】
　　唐卿卿显然没有意识到事情的严重性，刷完牙的她下一步要做的是梳理长发。
　　镜中的女人因为额角的伤口贴多了几分破碎的病弱感，唇红齿白，美貌姣好。莞尔一笑间尽是娇艳的风情，这是个夺人视线的美丽女人。
　　栗橘梳着发丝，漫不经心地说道：“姐姐能做什么？”
　　【能做什么？差点把你给做了！】
　　【昨天她在亵渎你哦，这个词不太准确，用轻薄更合适。】
　　【她的唇想要吻你，可又胆怯地不敢做。所以她退而求其次，吻着你的手腕，含着你的指尖，更有意思的是她还握着你的手做了更下流的动作。】
　　栗橘一个不小心扯疼了自己的头发，镜子里的女人神情惊愕地愣在原地。
　　【嘿嘿，也不算下流吧，就是握着你的手让你感受一下她的心跳罢了。】
　　栗橘大脑宕机，摸心跳？心跳在哪？左边还是右边？哦，对了，是左边。
　　她的眼前不由地浮现出刚才所看见的那身雪白肌肤，出于一个女人对女性身体的了解，她敢肯定唐卿卿胸口处的肌肤会更为白皙。
　　栗橘尴尬地拍了拍自己的脸颊，在想什么奇奇怪怪的事情啊！打住快打住！不准想了！
　　【对，就是这只手。】
　　栗橘呆呆地望着左手，不知道是阿慈形容的太有画面感，还是栗橘的想象力很丰富。总之她觉得自己的脑袋在冒烟。
　　【你..你脸红什么啊？】
　　【我懂了，我明白了！亏我以为你的姐姐大人在干坏事，原来不是坏事啊，瞧把你给爽的。哎，人类真的好复杂哦。】
　　栗橘出声反驳道：“谁爽了，谁爽了？我都没有知觉，怎么可能会有感觉！”
　　【噫。】
　　栗橘现在一个头两个大，不再理会吃瓜的阿慈。
　　她双手揣怀沉思了片刻，最终缓缓说道：“姐姐，她喜欢我？”
　　【对啊，我没跟你说过？】
　　栗橘无语了，“你说个屁啊说，一天到晚就是睡睡睡，我能见到你那才是奇迹。”
　　【哦，那就是我忘了。你出车祸的时候我隐约听见她跟人说你死了，她也活不了，因为你是她喜欢的人。不过距离的太远，我听得模模糊糊，大概是这个意思吧。】
　　栗橘乱糟糟的心一下子安静了，她不知道自己应该做出什么样的反应才符合常理。但在听到这句话的时候，栗橘忽然觉得自己没必要产生那么多的杂念，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，心是骗不了人的。
　　栗橘深呼一口气，“我明白了。”
　　【明白什么了？】
　　“一定是我太可爱了，所以姐姐忍不住了，就对我下手了。”
　　“我原谅她了。”
　　栗橘一本正经地说道。
　　【然后呢？】
　　“然后装作不知情的样子呀。”
　　栗橘打开了关着的门，一眼就看到披着长发背对栗橘的唐卿卿。
　　她仿佛要与窗外的雪景融入一体，纤弱的身体里藏着只有冬天才会有的寂寥。
　　白雪皑皑，雪景苍凉。
　　栗橘的心告诉她在怜惜唐卿卿。
　　栗橘热情地从后面扑了过去，冲力让唐卿卿微微弯了弯腰。
　　她笑说道：“姐姐，初雪这么好看，你可不能独自欣赏，得加我一个。”
　　她在孤独什么？
　　唐卿卿满是淡漠神情的容颜展开温柔的笑意，眉眼舒展流淌着一股情意绵绵。
　　她很喜欢栗橘对她的亲昵，这都是她从前奢求不来的美好。
　　她温声道：“我怎么可能会一个人欣赏呢，我只是在等小橘。”
　　栗橘来到了她的面前，认认真真地观察了下唐卿卿。
　　这时她发现唐卿卿整个人有了很明显的变化，不再那么的与世无争和光同尘。
　　她的笑容里有温暖有缱绻，她主动接近了人间烟火。
　　栗橘歪歪头，这种改变是因为自己么？
　　“在想什么？”
　　栗橘狡黠地摇摇头，傲娇道：“秘密，不要告诉你。”
　　【不告诉你的姐姐大人，那就告诉阿慈大王啊！】
　　栗橘失笑不已，“没什么。”
　　她把仙女拉入了人间，这是好还是坏呢？
　　唐卿卿揉揉她的发，“刚刚你在洗漱的时候我已经收拾好了，快换衣服去吃早餐吧。”
　　唐卿卿自觉地去给整理床上散乱的被子，弯下柳腰的时候那略带紧身的毛衣勾勒出上半身的优越曲线。
　　栗橘眸光躲闪，很快又移了过来。
　　她在看唐卿卿，眼睛没歇着，背在她身后的左手也没有休息。五指摩挲着，似在回味什么。
　　突然栗橘干咳了声。
　　唐卿卿担忧道：“嗓子不舒服？”
　　栗橘微挑眉梢，举起自己的手，含笑的眸子从手腕看向唐卿卿，她故作不知地询问道：“姐姐，今天早上醒来的时候不知道为什么我的手腕好酸啊，就感觉有人趁我睡着的时候掐了我一下。我该不会被鬼压床了吧？”
　　唐卿卿不自然的神情被她快速调整，这变脸速度让栗橘在心里吹了声口哨。
　　唐卿卿神色如常地关心道：“是不是小橘认床才会发生这个情况呢？”
　　“那姐姐昨天睡得好吗？”栗橘的笑容调皮，眨着眼睛的调皮模样让唐卿卿倍感愧疚。
　　她没有异样地继续叠着被子，温声道：“我很好呀。”
　　“姐姐睡得当然好咯，毕竟...”
　　唐卿卿动作停顿，完全被栗橘的欲言又止给勾住了心。
　　栗橘小跑到她的身边用手捏了捏她的侧腰软肉，像是一种亲昵的打闹，她道：“毕竟有我在呀。”
　　唐卿卿不受控制地颤抖了一下，面色粉红。
　　她有点后悔昨天为什么要告诉栗橘她的这处弱点。
　　栗橘笑眯眯地使坏凑近询问：“哎呀，我真笨，怎么忘了姐姐怕痒呢，你没事吧？”
　　唐卿卿咬咬唇，声线低哑道：“没事。”
　　“姐姐不怪我那就好，我得去厅堂吃饭了。”
　　撩拨了就跑，说的就是栗橘。
　　唐卿卿有些失落地说：“小橘不留下来陪陪我吗？”
　　栗橘打开了房门转身甜甜道：“对不起呢姐姐，我太饿了，真的很想吃阿兰姑姑做的灌汤包。所以我只能丢下你了。”
　　她整个人都迈出了房门，很快又探出了小脑袋。
　　她笑眼似月牙，娇俏道：“我那么喜欢姐姐，相信姐姐一定会原谅我的，对吧对吧？”
　　【啊！我又闻到爱情的味道了。】
　　【我上辈子一定是饿死的！】
　　【太好了，阿慈大王的肚子有救了！】
　　【寄生者，你愿意在明天就把唐卿卿给吃干抹净吗？就当为了我！】
　　“…阿慈，你是不是民政局有兼职啊？”


第25章 
　　“栗橘，你傻站在这里干什么？”同样没有离开老宅的栗明玉对栗橘进行了每日的挑刺儿，她看着栗橘身边没有那个女人的身影，不免戏谑道：“怎么不见你的狗腿子了？栗橘，你真够可以的啊，失个忆就把自己当成小白兔了？一口一个姐姐，你恶心不恶心。”
　　栗橘本来在和阿慈打嘴仗，她觉得阿慈为了填饱肚子什么事情都能做得出来，爱情又不是预制品，哪有提前做好然后热一热就能上桌吃呢？她需要用心去认真地钻研，何况阿慈的话还有待商榷，特别是它那一副馋嘴的模样，鬼知道它会不会在昨晚的事情添油加醋呢。
　　她看了眼说话怪腔怪调的栗明玉，唇边噙笑，优雅高贵，随后开口说道：“我好像闻到了一股醋味，哎哟，好酸啊！”
　　栗明玉神情一僵，她没好气地冷笑几声，“谁酸了？不就是一声姐姐而已，跟谁稀罕一样。”
　　“栗明玉，吃醋就是吃醋，当一个诚实的人没什么不好的。像我这么完美的人，能得到你的喜欢那简直太正常啦。”栗橘自恋地抬起下巴，一脸“对于你的喜欢朕深感欣慰”的表情，着实把栗明玉给气得面红耳赤。
　　“胡说八道，胡言乱语！”
　　“吃醋啦吃醋啦～”
　　栗橘笑眯眯的调侃着栗明玉，这逗着逗着就把栗明玉给逗出火了。她嗤笑道：“我才不是唐卿卿那种眼皮子浅的人，是不可能被你哄住的。她的定位是你的狗腿子，而我，是你栗橘的竞争对手。公司是谁的，还不一定呢。”
　　栗橘见她说大话一点也不怕闪了腰便掩唇偷笑道：“不好意思呢，公司的发展和历年的重点项目都被我重新记在了脑子里，大概是我这人冰雪聪明吧，我这个手啊，一碰到文件我就知道下一步要做什么。你以为我那半个月是在医院挺尸啊？那可不对哦。我爸还说我太小心了，现在看来小心一点也没什么不对的，最起码能预防得住某些人呀。你说是吧栗明玉。”
　　她露出胸有成竹的笑容，弯起眸子翘起唇角，这狡猾的模样让栗明玉懊悔地直捶胸口。
　　栗明玉崩溃道：“你还是不是人了？进了医院还在卷事业，你就是个疯子！”
　　栗橘悠悠哉哉地摊开双手，气定神闲道：“没办法呀，谁让我有一大家子要养呢，我可不想让某些人带领公司走下坡路。为了我的幸福生活着想卷一点没什么。”
　　“你别瞧不起人！”
　　栗橘已经闻到了灌汤包的香味了，她可不想继续和栗明玉玩这种过家家的争执，她从栗明玉身边走过，明润的眸子加深了笑意，她说道：“你是我的手下败将，瞧不上你那属于常规操作。若是高看了你，那我真该去看看脑子咯。”
　　栗橘牙尖嘴利，栗明玉是半点便宜都没占。不仅没占便宜，还被栗橘数落了一顿，她气得站在原地对着空气来了几拳。
　　这时一个缩着脖子双手揣袖的中年男人从她旁边经过，觉得有点眼熟，他回头看了看，不由得纳闷道：“明玉，你在锻炼身体呢？下回找个暖和的地方，这抄手走廊有点漏风。”
　　栗明玉面瘫着脸无语地望着父亲逐渐远去的背影。
　　“噗。”栗橘毫无歉意地说道：“不好意思，我没忍住。”
　　“你怎么还在这儿！”栗明玉抓狂不已，难道说自己刚才的丑态都被栗橘看见了！？
　　栗橘指了指不远处的唐卿卿，解释道：“本来是要走的，这不是看见姐姐了嘛，所以我就站在这儿等她咯。明玉啊，小叔比你这个女儿有趣多了。”
　　栗明玉咬牙切齿只觉得碰见栗橘就没有过好事儿。
　　她忽然想起了一件事，不屑地冷笑道：“唐如如出事了，你知道吗？上梁不正下梁歪，她会有丑闻我是一点都不惊讶的。”
　　“但她的丑闻跟唐家的其他事比起来就是小菜一碟了，你舅舅的公司被爆出食品有问题，现在有不少媒体盯着呢。”
　　“我知道啊。”栗橘淡笑道。
　　栗明玉阴阳道：“你倒是挺关心你那个便宜舅舅的事儿。”
　　栗橘眸光流转，笑得意味深长，说道：“我当然关心咯，不关心就没有唐家现在的这些新闻事件了。”
　　她惊诧地下意识压低声音，询问道：“真是你做的？”
　　“昂。”
　　“不惯着了？”
　　栗橘不赞同地纠正道：“谁惯着他们啊，你以为让人查出这些事情很容易啊，我也是费了点功夫。”
　　她不记得从前事，但是当助理拿出唐氏集团的产品安全调查时，栗橘才知道唐家还埋着如此大的隐患。也幸好从前的她派人查了这件事这让如今的她省了不少力气。
　　“那你妈那边...”
　　栗橘轻描淡写道：“别的事情我可能会睁一只眼闭一只眼，可食品的安全问题，我绝不会袒护他们。”
　　栗橘对唐家可没什么感情，忘都忘了，就别指望栗橘会给唐家提前打预防针。
　　最后栗橘意有所指地笑说道：“我不会对人心软，因为我失忆了呀，所以他们就是一群陌生人。我看不惯就自然要收拾他们。”
　　她随性地对栗明玉笑了笑，上前几步去迎接急忙赶来的唐卿卿，敷衍的微笑变的真诚。
　　唐卿卿呼吸急促有点喘气，看样子是一路跑过来的。栗橘见状握了握她的手，“慢慢走咯，又没人催你，跑那么快干嘛。”
　　“怕小橘等急呀。”
　　栗橘把她们握在一起的手放进唐卿卿的外套口袋里，娇气地辩解道：“我没那么小气，你别冤枉好人。明明是你迫不及待地想要见我才对。”
　　唐卿卿舒展眉宇，听着她的撒娇，仿佛下雪的冬天也变得温暖起来。
　　“是是是，你说的都对。”
　　栗橘拉着唐卿卿走到院内，她们离开了没有雪花的抄手走廊。二人踩着嘎吱嘎吱响的积雪，栗橘邀请道：“我们去滑雪吧！”
　　她双眸亮晶晶的让人不忍拒绝。
　　但唐卿卿却卖起了关子，“今天周五，我得回学校上课呢。”
　　栗橘看穿了她的把戏，一针见血道：“别以为我失忆就觉得好欺负哦，你周五下午是没课的！”
　　唐卿卿太喜欢听栗橘这种对她十分了解的话语了，她一定是把自己的事情记在了心里才会这般笃定。
　　她柔柔一笑，“小橘是怎么知道的？”
　　栗橘斜睨冷哼道：“对姐姐的所有事情感兴趣，那就要想办法去了解呀。幸好我记性好，恶补了你的过往。”
　　“我的过往？”
　　栗橘点点头，“对啊，问问爸爸，问问奶奶，再问问家里的保姆，就是没有机会见到你的朋友，或许我就能了解到更多的事儿。”
　　她眼里的光芒被点亮，那是一种名为惊喜的情绪。唐卿卿微微湿润了眼眶，她竟然值得让栗橘去花心思了解，这太不可思议了。
　　“我没有朋友。”
　　栗橘反问道：“真的吗？”
　　唐卿卿用手捂了捂她凉凉的脸蛋，漫天的雪花飘散，一片又一片。唐卿卿低声道：“我的生活是完全的透明化，上班下班回家，这是我一天天的重复路线。你问过爸爸和奶奶，还问了家里的保姆。所以小橘从我的过往里得出了什么结论呢。”
　　栗橘不免把她和自己做起了对比，住院期间来探望栗橘的人有很多，同圈子的朋友名媛千金来了不少，再加上那些在生意上经常往来的合作商，所以病房里的热闹持续了很久。
　　但有一个人和这些喧闹无关，那便是坐在一旁看书的唐卿卿。
　　她对名媛千金的话题融入不进来也不感兴趣，除了看书就是照顾着栗橘。
　　正是这一次次的照顾，栗橘发现她和她的家人对唐卿卿有着亏欠。
　　因为那些被名媛千金们赞不绝口的甜点都出自唐卿卿之手，她的朋友惊讶们不已，从没听说过唐卿卿还有这个手艺。所以第一次吃到甜点并被味道折服的栗橘沉默了。
　　她的家人没有一个是真正的了解过唐卿卿，这个优点无一人知。
　　而栗橘更是糟糕，她甚至忘记了全部。
　　栗橘百感交集，她学着唐卿卿的动作也捧起了唐卿卿的脸蛋，她眼中凝聚的情愫让唐卿卿感到有些熟悉，像是在哪里见过。
　　栗橘轻声道：“当然得出结论了，你的世界装满了我啊。”
　　唐卿卿欣喜，又小心翼翼地询问道：“你会觉得我是个很无趣的人么？”
　　“不，我很感谢。”
　　“从前的我没能幸运的发现这些，但好在我没有错过。”
　　唐卿卿使坏地搓了搓她的脸蛋，满目都是喜悦，她道：“我再次确定了一件事，失忆对我而言是件好事。”
　　“好事？”
　　栗橘含笑点头道：“嗯，是很正确的一件好事。”
　　忘记烦恼，重新再来。
　　这一次，她会加倍对唐卿卿好的。
　　相信以前的那个自己也一定很喜欢她，那场车祸足以证明。
　　“啊，我的灌汤包！”
　　“我们得快点，我刚跟栗明玉吵了一架，我担心这家伙会跟我抢灌汤包！毕竟那可是阿兰姑姑的拿手好菜啊！”
　　“那我们下午去滑雪场？”唐卿卿问道。
　　栗橘抱住她的手臂，笑盈盈地开了口：“那下午就麻烦姐姐教我滑雪啦。”
　　失忆真好，可以当一个什么都不会的宝宝～
　　唐卿卿哪有不依的道理呢，宠溺地答应了她又摸了摸她的手。
　　美人如画，温柔似水。
　　栗橘从她的动作想到了昨晚的事情，再看唐卿卿的唇瓣，柔软得想让人亲上一口。
　　栗橘强迫自己冷静下来，千万不能因为阿慈的话乱了道心。
　　清风霁月的唐卿卿真的会做出那种事情么？
　　吻着手腕，含着指尖，还拿着自己的手...
　　栗橘不敢深想，唯恐面色带出异样。
　　可即便如此栗橘也变不回从前的镇定了，她的一颗心早就乱了方寸。
　　【嗯？我没闻错吧？这个香气好..好醉人啊！我有点晕乎乎了。】
　　【原来寄生者散发出的香气是这个味道，有点刺激，但又让我欲罢不能。】
　　【求求你了，看在我那么可怜的份上，你能不能快点和唐卿卿做点成年人会做的事？实在不行你躺着享受让她主动啊，我的成长大计，就在你的一念之间！】
　　栗橘面红耳赤，什么味道什么乱七八糟的，她一句都不想听。
　　“信不信我明天就出差，让你什么都闻不到。”
　　【好恶毒的女人！】
　　“彼此彼此。”
　　栗橘当然只是恐吓，因为她舍不得离开。
　　雪花飘飘落落，银装素裹美得好似仙境。
　　这雪断断续续下了几日很快便迎来了一年中的最后一月。
　　度过了十二月就会见到新的一年，大家都在为新年而努力奋斗，争取过个好年。
　　人来人往的街景喧闹拥挤，没有一人是为那个坐在长椅上的男人停留。
　　高盛麻木地吞咽着面包，憔悴的容颜让这个年轻人多了沧桑。他的那双眼睛不再是野心勃勃的斗劲儿，是充斥着疲惫的悔意。
　　他吃着面包喝着冷风，直到高盛终于等到了那辆车。
　　他不怕死地冲了过去，公司都要完蛋了，他还有什么顾虑呢。
　　“栗小姐！求求您见我一面吧。我是高盛！我已经在这里等您好久了。”高盛沙哑着声音，嘴唇都翘起了干皮。
　　那辆车有意放慢速度，高盛眸子锃亮地追上。
　　等到那辆车停在路灯的不远处时，高盛觉得自己的公司有救了！他没有白费这几天的蹲守，他就知道栗橘的心是不会变的。
　　高盛下意识整理着自己的仪表，他屈指敲了敲车窗，扬起的帅气笑脸在下一秒僵硬尴尬。
　　栗振点燃了一根香烟，他把烟灰抖在了高盛的皮鞋上，寒声道：“我认识你，你叫高盛，是个刚毕业就白手起家的年轻人。我很看好你的公司，前景不错。但你做了个愚蠢的决定，你的公司就是陪葬品。回老家吧，只要我栗家还站在这座城市，你就不要妄想东山再起。”
　　儒雅的中年男人被时间沉淀为醇香的酒，而他的气场也将高盛彻底压制，不费吹灰之力就能引出男人最为看重的自尊心。
　　栗振看着高盛那敢怒不敢言的表情，他讽笑道：“高盛，女人不是你随随便便就能招惹的，当你一边享受我女儿给你带来的便利，一边追求心爱女人的时候。有没有想过你并不是这个世界的主角，所以你没有能力摆平一切，你也注定会成为失败者。”
　　这时栗振推开车门来到了高盛的面前，他单手揣兜，含笑将香烟碾在高盛的肩膀上。栗振欣赏着高盛的颤抖，他戾声道：“滚！再让我发现你缠着小橘和卿卿，信不信老子打断你的腿！”
　　高盛两股颤颤，白着一张脸盯住栗振的压力追问道：“栗先生，你这种做法我感到不耻！”
　　栗振像是听到了天大的笑话，摇头失笑道：“那你又是个什么好东西？软饭男？小白脸？凤凰男？还是渣男？”
　　他的笑意不入眼底，弹着烟蒂丢进了高盛那呼哧呼哧喘气的嘴巴里，栗振警告着他，说道：“给你一个星期的时间，不滚出这座城市，你就等着我的人来找你吧。”
　　说罢栗振便弯腰坐上了车，司机没有逗留地开车离去，徒留高盛狼狈地在原地咳嗽。
　　他红了双眼，失魂落魄地站在风中流泪。
　　他怎么就不是主角了？刚毕业就混得风生水起，还获得了豪门千金的青睐！背地里不知道有多少人在羡慕他。别人奋斗一辈子都得不到的东西，他在短时间内通通攥在了手里。哪怕是他的好兄弟也有嫉妒高盛的时候，所以他当然有主角的命！
　　可那只是一场海市蜃楼，待烟雾散去就回归了现实。
　　什么主角，就是渣男而已。
　　“老李，你说小橘这眼光怎么能差到这种地步？难道是好男人见得太少了？还是说我和唐萍的糊涂婚姻连累了小橘这个孩子。”
　　栗振心里装有愧疚，又想到陈年旧事，他眉心的褶皱越来越深。
　　“之前关于高盛的资料你再给我发一遍。”他给助理发去语音，很快助理这边有了回信。
　　栗振对栗橘的关心让司机老李连忙开口道：“那都是过去的事儿了，小姐日后定会幸福美满的。”
　　栗振头疼地翻看着资料，无奈地说道：“愁得很，我现在家里还是两个女儿，我都不知道以后怎么办。”
　　他手指点开资料，心不在焉的栗振突然神情变得凝重。
　　他死死地盯着高盛父亲的名字，旋即扯出一抹狠戾的冷笑。
　　“好，真好啊。原来是那个人的儿子，怪不得高盛能干出这种事儿，一切都合理了。”
　　之前栗振没仔细看他的资料，得知是个刚毕业的大学生还品学兼优也就没多想，穷是穷了点，只要女儿喜欢就好，反正栗家有的是钱。
　　但这次的心血来潮让栗振发现了高盛的父亲，这个曾经是唐萍男友的人。
　　“阴魂不散的东西！”
　　栗振转头给人打了个电话，他改变主意了，他要让高盛三天内滚出这座城市。就像他父亲一样滚出这里从今往后不准踏入一步。
　　“先生，您没事吧？”司机老李不放心地问道。
　　栗振神色阴沉，心烦的他第一次在车里抽起了烟。
　　“今天不回老宅，回家吧。”
　　他有话要跟栗橘说。
　　“好。”
　　此时待在别墅的栗橘正享受着唐卿卿的全身按摩，舒服的发出轻哼声。她未曾注意到身后唐卿卿那愈发幽深的眼眸，这是一种想要藏起珍宝不让外人发现的占有欲，她贪婪地想要靠近栗橘。
　　就在这时挂在墙壁上的座机响了起来，二人迷离的眼睛顿时有了清亮。
　　唐卿卿依依不舍地离开，乌黑发丝被她盘起，她的背影纤薄带着女性的柔美，宽松的睡裙也穿出了优雅。
　　栗橘把脸放在臂弯上，媚眼如丝地盯着她掩藏在睡裙下的娇躯。
　　【你鬼主意还蛮多的，好好的澡不泡，非要唐卿卿给你来一次全身按摩。】
　　【寄生者，这次你的情况好像比唐卿卿的还要糟糕呢。你的香气好浓郁，我要幸福得晕倒了！】
　　栗橘懒懒地说道：“我只是有点累了，想找人按一按，没别的深意。”
　　【你觉得我信吗？】
　　栗橘表情无辜地换了个姿势，搭在身上的浴巾差点就要散开了。
　　“小橘，爸爸找你。”
　　栗橘挑起眉梢，恼怒地跳下按摩床。
　　老栗最好是真的有重要的事情找她！
　　她凶巴巴地接过电话，捂着胸口的浴巾抱怨道：“爸，这都几点了，还让不让睡觉啦。*”
　　“你八点就睡？骗谁呢。给我快点来书房，别啰嗦。”
　　栗橘怒视着座机哼了一声挂断了电话，她看向唐卿卿撒娇道：“咱爸真是麻烦，刚刚还凶我。”
　　唐卿卿虽然舍不得栗橘，但栗振的事情为重。她摸了摸栗橘热乎乎的脸蛋，娇艳欲滴，像是成熟的花蕾。
　　唐卿卿笑说道：“不气不气，我给小橘吹头发别让爸爸等急了。”
　　“我这一去不知道他要唠叨多久呢，姐姐会等我么？”
　　她牵着栗橘往外走，又取下吹风机解开她的发，“不等你我等谁？”
　　栗橘称赞道：“大大滴好人！”
　　不过栗橘觉得自己在吹头发前应该再说一件事。
　　她的目光凝视着唐卿卿，雪白肌肤的唐卿卿脸色酡红透着诱人的滋味，那是堪比水蜜桃还要水灵的甜美。
　　氤氲的热气让人胸口闷闷，口干舌燥。
　　栗橘向前一步逼着唐卿卿往后退，直到无路可退。
　　她的双手穿过唐卿卿的手臂撑在了洗手台上，但冰冷坚硬的台面未能让栗橘燥热的心安静下来。
　　栗橘观察着唐卿卿的面颊，看到那晶莹的水珠贴在鬓边，她凑近吹了吹，然后满意地看到那颗水珠顺势下滑落在衣领上晕出了一圈印记。
　　“突然有点渴了，不知道为什么一见到你就想喝水。”
　　“姐姐你渴么？”


第26章 
　　栗橘对唐卿卿的吸引力是毋庸置疑的强烈，因为唐卿卿这只采蜜的勤劳蜂儿早就盯上了这朵美艳的鲜花，即便这朵花迟钝晚熟的没有展开花蕾，但唐卿卿依旧愿意挥动着翅膀躲在叶片里等她成长。
　　如今这朵花释放了芬芳，勾得唐卿卿这颗心急躁难耐，藏在身体的情愫迫切地需要一个发泄口。
　　唐卿卿的眉眼展露出女人的风情，染上了些许春情的眸子潋滟动人，任谁见了她的这双眼睛都要为之折服。
　　栗橘唇角翘起，如果说之前的她只是想逗逗唐卿卿，那么此时的栗橘完全尝到了自己给自己挖坑的苦果。
　　她对唐卿卿的唇瓣有了意动。
　　她也突然发现自己的态度好像有了变化，她对唐卿卿一向是亲昵信赖的，没有人会无缘无故地去黏着另外的一个人，除非有所企图。但栗橘一直都把这种感觉倾向于雏鸟情结，因为唐卿卿是她空白记忆中的唯一亮点，更是栗橘睁开眼睛便看到的第一人。
　　唐卿卿的特殊地位没有人会去怀疑，自从栗橘苏醒以后，所有人都察觉到了她对唐卿卿的偏爱。而这种偏爱与从前的欺负形成了鲜明的对比，旁人只觉得新鲜稀奇，但身为当事人的栗橘和唐卿卿却是不一样的感受。
　　栗橘的偏爱是用心做出来的，她是个洒脱的人，就算失忆了栗橘也从未有过沮丧的心情。原因很简单，她的心在告诉她忘掉过去是一件好事，这样的栗橘就不用再遵循记忆里的指挥，她可以轻轻松松地听从内心的选择。
　　内心的选择又是什么呢？
　　答案便是请温柔的对待唐卿卿吧。
　　所以栗橘做出了惊呆所有人的偏心，慢慢的，这种疼爱也就变了质。
　　变质的开端源自热牛奶事件。
　　栗橘也在这个时候明白了那个内敛温善的女人原来对自己早就起了“歹心”呀。
　　栗橘就带着这样的念头去观察唐卿卿，很奇妙的是，在不知不觉中她竟然和唐卿卿成为了一类人。
　　她们都藏着一颗“歹心”。
　　栗橘的膝盖蹭着唐卿卿的小腿，只需要微微低头就能轻薄怀里的女人。
　　栗橘玩味的笑容让她懒散性感，可她眼神里的认真在传达着她并不是在玩闹的讯息。
　　湿润的舌尖舔了舔唇，栗橘主动垂下了头。
　　浴室里氛围暧昧，最适合做一些耳鬓厮磨的甜蜜动作。
　　但一阵熟悉的铃声喊停了栗橘想继续进行下一步的念头。
　　她眨了眨眼眸，翻涌的欲色快速地压了下去，旋即浮现出憋屈的无奈之色。
　　栗橘惆怅地叹了口气，撑在洗手台面的双手一把掐住唐卿卿的腰身，她用额头抵了抵唐卿卿的面颊，低声叮嘱道：“估计又是咱爸的电话，姐姐也累一天了，等会泡泡澡记得早点睡。”
　　她拉开了距离，温热的身躯骤然离开使得唐卿卿不适应地紧抿了下唇瓣。
　　唐卿卿双颊羞红，欲说还休的眸子似在勾人。
　　栗橘随手扎起微湿的长发，指尖摸了下她的脸蛋，戏谑道：“我走了以后你可别太想我呀。”
　　唐卿卿攥攥手，又小声地说道：“我肯定会想小橘的。”
　　栗橘的眸光是揉碎的星光，她像是在奖励唐卿卿，笑着摸了摸她的发。
　　“我也会呢。”
　　这是出乎意料的回应，唐卿卿一颗心仿佛变成了待撞的铜钟，而栗橘就是那位能够撞动沉重铜钟的人，巨大的回音让唐卿卿头晕目眩，她愣愣地倚着洗手台，就连栗橘换好衣服离开都没能引起她的注意。
　　良久，她捂着脸吃吃笑了起来。
　　栗橘走时随手拿了一件羊毛披肩，厚实的披肩裹着单薄的家居服，这瞬间的温暖令栗橘想起了唐卿卿的怀抱。
　　她含笑来到了书房，敲了敲门她推开。
　　栗橘抱怨道：“爸，有什么事就不能明天再说嘛，我忙着呢。”
　　栗振听到女儿的埋怨声不由得睁开了双眼，他拿起放在桌上的眼镜无奈道：“瞧瞧你这身打扮，难不成现在流行混搭风？”
　　栗橘满不在乎地撇撇嘴，她随便找了个沙发坐了上去，有气无力地催促道：“在家不讲究形象，我现在可没有什么设计师的人设，我就是个脑袋空空的白痴只想快点回房间。”
　　栗振笑着用手虚点了她几下，不过看到女儿这个样子他还是很开心的，栗橘没有偏执地深陷在过去，也没有力求寻回记忆，这样的阔达是栗振都羡慕不来的心宽。
　　他擦了擦眼镜对栗橘说道：“小橘，自从你醒来我便把家里的所有事情都告诉了你，我和你母亲的婚姻状况你也是知道的，包括那个叫高盛的男人。我不在乎我的女儿是否做出了包/养的行为，那是因为我知道小橘你心中有数，你是个知分寸的孩子。但高盛不是个省油的灯，他的出现差点毁了咱们家的平静。你母亲..你母亲利用他挑拨你和卿卿的感情，这件事情让我对她彻底失望。”
　　栗振谈吐有方，为人和气，就算是个上了年纪的中年男人，他也依旧保持着风度和优雅。
　　像他这样的人在提起唐萍的时候，居然有些失态。
　　栗橘放下了嬉闹的心，她看着栗振用力捏眉心的举动不免担忧地问道：“爸，你真的准备和她离婚吗？”
　　栗振戴上了眼镜，眼底有着时隔多年终于等来的释怀，他点了点头。在女儿栗橘的面前身为父亲的他很少有脆弱的表现。
　　他也是经过一段深思熟虑后决定把那些陈年旧事说出来，栗振苦笑道：“你没出事前就在好奇我那天跟唐萍说了什么话把她吓得住了院，我没有威胁她，只是说了件很可笑的往事。你是我们的孩子，你有权利知道这件事。”
　　故事不长，但胜在狗血。
　　栗振当年对唐萍释放过善意，二人又身在同个圈子，抬头不见低头见，后来栗振就记住了唐萍的名字。
　　年轻时的喜欢是很难藏住的，栗振的眼神没能瞒过唐萍的大哥，此时唐家的公司出现了纰漏急需别人的帮助。栗振倒霉的就成了他看中的金大腿，彼时唐萍交着男朋友，那就是个普普通通的男人根本帮衬不了唐家。
　　这瘦死的骆驼比马大，栗振的大哥给了男朋友一笔钱，这笔钱足够他的实现梦想开一家属于自己的公司。再加上他的威胁最终男朋友同意了那个卑鄙的计划。
　　“当年的那件事情我妈到底知不知情。”
　　栗振自嘲道：“当年的事情她只是了解到了一部分，唐之荣为了让唐萍嫁进栗家还一心一意地帮助唐家，他故意在事成之后没有暴露那个男人，告诉唐萍是他走投无路才会这么做，谁让我喜欢唐萍呢。他这么做是为了让唐萍跟我离心，也是为了获得更多的利益。他牺牲了唐萍，还特意把那件糊涂账弄得人尽皆知，害得你母亲必须嫁给我。”
　　“我体谅你母亲觉得她是最可怜的受害者。”
　　“所以这些年我妈不管怎么作妖你都选择了退让。”
　　栗振羞赧地偏过头，“是。”
　　“这几十年里我对你母亲发过两次火，一次是你被唐如如推进池塘，还有一次就是前段日子高盛的事。”
　　栗橘也忍不住叹了口气，整个人陷在沙发里，“那次我妈住院就是因为你把真相告诉了她？”
　　栗振沉默着，过了会儿他才开口，“咱们家家风清正，我跟你小叔虽然有摩擦但感情不错，何况我还有你这么个让人骄傲的女儿，因此你母亲的行为让我觉得她是咱们家里格格不入的异类。她过得痛苦，我们也被她害得很痛苦。那么干脆离婚吧，再怎么说离婚前我也得洗脱冤屈啊。”
　　栗橘给了父亲调整心情的时间，当气氛安静响起了钟表的准点报时声后，栗橘才恍然发现已经过去了那么久。
　　她温声道：“爸，我尊重你们的选择。离婚对你们来说是最好的结局，你们都能解脱了。”
　　栗振用喝茶来掩饰自己的情绪，他推了推眼镜平静地提起了另外一个人。
　　“小橘，需不需要爸爸给你介绍点青年才俊？”
　　栗橘顿时眼睛瞪大，无语地吐槽道：“爸，你觉不觉得你话题跳转的有点快啊，你刚还在说自己失败的婚姻，怎么转头就开始催我结婚了。”
　　栗振解释道：“我从来没要求你在三十岁前结婚或是什么，我之所以会说这句话，那还不是因为你的眼光差啊，难道这也随我了？”
　　栗橘的脸蛋一下子变得滚烫，这不是害羞，这是愤怒。
　　她炸毛地站了起来，表情尴尬地抗议道：“爸，那些都是过去的事了，你就别提了，算我求你了行吗！”
　　【我支持你爸，你确实审美不太行。】
　　【不过，你以前到底在图什么呢？明明身边就有个美若天仙的唐卿卿，人家对你嘘寒问暖生死相随，但你竟然喜欢他不喜欢唐卿卿。小栗子～你真瞎呀。】
　　【说到这里我忽然又有个新问题，既然你喜欢高盛，那你当时为什么还要不怕死地去撞那辆车呢？】
　　【唔，我有点晕了，智商跟不上了。我以为你救下唐卿卿是因为爱情，可是半路又冒出个高盛。莫非你就是传说中的花心大萝卜？！】
　　在短时间内，栗橘惨遭连环攻击。这让她的身与心都收到了伤害，她苦不堪言，但又找不到反驳的理由，谁让现在的她也搞不清楚以前的她在想什么呢。
　　栗橘的恼羞成怒引得栗振哈哈大笑，打趣道：“抓到你的把柄了，小橘啊，你以后得对你爸好点，要不然...”
　　栗橘翻了个白眼，紧了紧披肩生气地说道：“老栗同志，你还有别的事吗？没有的话我要走了！”
　　“等等，我话还没说完。”
　　栗橘委屈地锁着眉头，“爸，你不许再提高盛了，我一看见他就想吐，才不是喜欢他。你也不用给我介绍青年才俊，我用不上！”
　　栗振见好就收，忍住爽朗的笑声说起了重点。
　　他看着活泼开朗的女儿感慨万千，“小橘啊，幸好你现在失忆了，就你这倔脾气，我真不敢想我怎么把这事说给你听。都怪我太轻敌了，没留心高盛这个人的家庭。今天我从公司离开的时候被他拦下来了，我教训了他一顿，这也阴差阳错的让我知道了他的父亲。”
　　只要不提她和高盛的事儿，那栗橘还是有吃瓜的心情的。
　　栗橘期待地问道：“他爸咋啦？”
　　“他的父亲就是当年害唐萍的那个男人。”
　　栗橘目瞪口呆，几步加快站在办公桌旁，惊愕道：“爸，这也忒狗血了吧！”
　　栗振赞同地附和道：“谁说不是呢，这父子俩一个祸害我，一个祸害你。我现在都不敢想，万一你钻了牛角尖因为个男人和卿卿决裂，那咱们这个家就不是家了啊。”
　　此言一出当即遭到了栗橘的坚定反驳，她一拍桌子凶巴巴地说道：“爸，你怎么可以这样侮辱我！我为了个男人哪能没有理智啊！就算我没失忆，在我知道他的身世后，我也不可能放过他。”
　　栗振被女儿凶了一顿也不生气，干笑着推推眼镜，“小橘，爸爸跟你道歉，对不起。”
　　说来也是奇怪，刚刚自己怎么会说出这番话？那个一闪而过的画面又是什么情况。
　　栗振百思不得其解，但他在看到女儿露出的笑脸时就松了口气，那个诡异的画面便被他抛在了脑后。毕竟女儿对他最重要。
　　栗橘用腰抵着办公桌，轻哼道：“爸不打算对他们出手吗？”
　　栗振慈爱地笑说道：“这些事情有爸爸呢，小橘就不要操心了。对了，唐家的那件事小橘干得漂亮。”
　　她傲娇地翘起唇角，自夸道：“人家本来就超厉害的。”
　　压在心里的事情被解决，栗振感觉轻松了不少。
　　他责怪地笑骂道：“行了，你快回去把头发吹干吧，别头疼了。我之前问过保姆，你跟卿卿泡澡泡了许久，我心想你应该早就结束了，没想到卧室的座机打不通。”
　　栗橘躲闪着父亲的眼神，她要是自己泡澡那肯定费不了多久时间，谁让唐卿卿也在呢，那不得多黏一会儿呀。
　　“哎呀，我知道啦，您就别唠叨了。我回房了！”
　　“等等。”
　　“又干嘛。”栗橘转过身无精打采地盯着栗振，这眼神格外哀怨。
　　栗振语重心长地嘱咐道：“小橘，你现在和卿卿这样就很好，爸爸也能放心了。你这孩子真是别扭，我以前都认为你对卿卿的意见很深，你总仗着卿卿性子温善你就欺负她。没想到...”
　　他现在还记得接到那通来电时的心情，栗振不敢幻想日后的生活没有了栗橘会是什么模样。但万幸的是死神放过了他的女儿，也放过了另外一个孩子。
　　栗橘不自然地摸了摸鼻子，小声嘟囔道：“爸，我不会欺负姐姐了，其实我很喜欢她，不仅仅是现在，我相信以前的我也是喜欢她的。”
　　“爸，当我睁开眼睛看到她的时候，我就在想能活着真好。一方面是庆幸我没有死，另一方面就是我好像恢复了自由，就很奇怪，也很莫名的一个念头。”
　　她的话让栗振开怀大笑，“傻孩子，爸爸感谢你在那场车祸里挺了过来。”
　　栗橘莞尔，在心里对阿慈说道：“快出来接收我和我爸爸对你的感激吧。”
　　【嘿嘿嘿嘿，我其实也没做什么啦，主要还是寄生者厉害啦。因为我闻到了寄生者的味道，那种美味和爱情的味道是截然不同的，总之都是好吃的就没错啦。】
　　“爸，如果我死了..”
　　栗振沉了脸，颇为嫌弃地对栗橘挥挥手，“你这倒霉孩子赶紧从我眼前离开。”女儿说出的这句话使得栗振再次对那个酒驾的男人起了恨意，打算找个时间给他点颜色瞧瞧。
　　挨了骂的栗橘鼓着脸颊走出了书房，她就是随口说说嘛。
　　父亲的表现让栗橘想到了唐卿卿，有时候栗橘就是喜欢在作死的范围内来回跳跃，这一点还是挺像唐萍的。
　　【寄生者如果死了，那应该就没有这个家了吧。】
　　栗橘从书房一路哼着歌来到了唐卿卿的房间，她鬼鬼祟祟地推开房门却发现这里空无一人。
　　“人呢？”
　　她一头雾水地回了自己的房间，心里想着事便没有观察四周。
　　可以说栗橘的脑海里都装满了消失的唐卿卿，难道她还在浴室里？
　　栗橘歪头看看关了灯的浴室，她顺着卧室里昏暗的灯光熟悉地走到了床边，身子一歪便倒在了床上。
　　这才分开多久啊，她就开始想念那个女人了。
　　这种感觉对栗橘来说很新奇，万事都懵懂的栗橘做不到克制，指望一个新手变成控制感情的大佬那简直是天方夜谭。
　　所以当栗橘品尝到相思的味道时，她就会不受控制地想要更多。
　　相思就是喜欢，爱本身就是能让人上瘾的嘛。
　　她难受地蜷缩着身体，悲伤地叹了叹气。
　　都怪家里太大了，要是只有两个房间那她绝对能在最短时间内找到唐卿卿。
　　栗橘翻了个身，下一秒便撑着手臂坐了起来。
　　惊喜欸！
　　亏她刚刚还在胡思乱想，原来唐卿卿就待在这里没有走！
　　【哇，睡美人欸～】
　　【寄生者一定特别开心吧，你不用回答我都知道。因为你传递出来的味道已经被我闻到啦～】
　　【人类好神奇，你身上的爱情味道一直淡淡的，可自从那天起你就像是变个人呢。】
　　栗橘弯起眼眸趴在一边托着腮，人类不奇怪呀，那时候的她只是不懂该把唐卿卿放在什么位置上。她不怕死的开车救了唐卿卿，或许以前的栗橘心里已经有了答案，可是后来的她已经失忆了，她需要一个过渡。而点醒她的就是唐卿卿那份隐秘的爱恋，她恍然大悟，她终于找到了安置唐卿卿的地方。那个地方叫心脏。
　　【想什么呢，傻乎乎的～】
　　“我在想如果我的床没那么大就好了，也不至于我翻身才看见睡着的她。”
　　【......你的言语让我感到了不适，我渴望大床啊！我要在上面滚来滚去！】
　　栗橘笑着戳了戳唐卿卿的脸蛋，对方缓缓睁开了美目，流淌的柔柔情意让栗橘把脸埋在了臂弯里。
　　“你醒啦？”她瓮声瓮气地说道。
　　唐卿卿侧着身与之对视，“我本来就没睡着呀。”
　　“那我刚才的举动岂不是被你看到了？！”
　　“是的呢。
　　“好丢脸...”
　　唐卿卿解释道：“才没有，明明很可爱啊。”
　　栗橘好奇地问道：“是不是我做什么都会让姐姐觉得很可爱。”
　　“差不多吧。”
　　“我从前欺负你的时候，你也会这么想吗？”
　　唐卿卿加深了微笑，“对，是可爱的。”
　　栗橘听言做了个鬼脸，歪着脑袋吐着舌头，“那我死掉的样子肯定不会被你说成可爱了。”
　　这是唐卿卿第一次对栗橘冷了脸，清凌凌的眼眸毫无感情，只有满满的训斥，她不再以温柔示人，而是面无表情。
　　“栗橘，你过分了。”
　　栗橘绽开了灿烂的笑颜，即便是昏暗的灯光也挡不住她明媚恣意的笑脸。
　　【你真的在作死！你还笑！】
　　栗橘笑盈盈地朝着已经坐起来的唐卿卿扑了过去，双臂挂在她的脖颈上，娇气地说道：“别生气嘛。”
　　她当然知道自己在作死，但栗橘也在依靠这种方式来获取被人在乎的讯息。
　　她喜欢看到这些焦急和生气，这会让栗橘得到满足感。
　　父亲那边不用操心，反正根据栗振的话，他这女儿没少惹他生气。
　　所以栗橘只需要给唐卿卿这一个人灭火。
　　充足的暖气让人与人的肌肤紧贴不会感受到寒冷。
　　栗橘黏在她的怀里，看了看唐卿卿冷若寒霜的脸庞，在下一个呼吸的时候，她吻上了唐卿卿的唇。
　　言语藏在唇瓣里，只能勉强听清几个字。
　　“姐姐别生气。”
　　“消消火。”


第27章 
　　唇瓣的触感比果冻还要软绵，在轻柔的触碰中，人类的天性促使着她自然地容纳着栗橘的亲吻，这个过程不需要谁的教导，是慢慢尝试的水到渠成。
　　唐卿卿小心翼翼地回应着栗橘，在感受到对方是真的存在并不是她的幻想时，她的眼神里闪动着强烈的喜悦，随即而来的酸涩也让唐卿卿伸手搂住了栗橘的腰身。
　　这不是梦。
　　唐卿卿终于从狂喜中找到了她的冷静，这也让唐卿卿的回吻变得强势热情。虽然每一个动作都带着青涩的笨拙，但栗橘并没有出声指责唐卿卿的粗鲁。
　　一次次的失败换来两个女人耐心的调整，最终得到了成功。
　　唇齿相依呼吸缠绵，氛围将室内的热度升高也给她们带来了燥热。
　　栗橘那披在身上的羊毛披肩已经丢在了床的一边，领口纽扣被打开露出白皙的肌肤。她用手撑起上半身，美目注视着那面带酡红唇瓣水润的唐卿卿。
　　她的声线低沉，轻笑道：“姐姐这个样子真漂亮。”
　　身体上的接触有了第一次就会有无数次，这是无法忍住的。
　　刚吻过唐卿卿的栗橘便是这般心态，她感觉吻得时间有点短了，她好像还没有得到满足，那么性格果断的栗橘压根不给唐卿卿喘气的机会，她再次吻上了那软软的唇。
　　她的长发早已散乱，在拥抱的时候唐卿卿已经多次用指尖穿过栗橘的发丝，通过细微的肢体动作来传达唐卿卿对栗橘的回应。所以身为主导者的栗橘不太淡然，完全丧失了运筹帷幄的从容，因为她抵抗不住唐卿卿的各种邀约，只能拉着唐卿卿一起沉沦其中。
　　“消气了么？”栗橘沙哑着嗓子，泛滥着柔光的眸子笑望怀里的女人，她主动吻了唐卿卿，最后也由她结束。
　　唐卿卿还在调整呼吸，当她听到栗橘的揶揄声时，唐卿卿故意不接话，谁让栗橘哪壶不开提哪壶呢，刚从生死边缘逃过一劫的栗橘居然还敢提那件事，好脾气的她在之前对栗橘发了火。
　　栗橘见她不理自己，干脆用手托起了唐卿卿的下巴让她抬头看自己。
　　娇美昳丽的栗橘散发着迷人的性感，微眯眸子，眼尾轻翘，像极了一只化为人形的妖媚狐狸。
　　她笑了笑，低头又啄了啄唐卿卿的唇，似是勾引，她道：“不理我呀？是没消气，还是觉得我又做了件让姐姐感到很过分的事情呀。”
　　唐卿卿面红耳赤，她在这段感情里本就处在弱势的一方，她对栗橘是宠溺是娇惯的，让她冷脸教训栗橘已是唐卿卿做过最严厉的事情，所以唐卿卿拿捏不住栗橘，顶多就是使点小聪明。如今二人有了更亲密的交流，她对栗橘的抗性简直就是没有抗性，只需要栗橘吻一吻她，那就什么火气都没有了。
　　但栗橘有意曲解唐卿卿的表现，她蔫坏儿地不肯放过唐卿卿，说完话就把手放在了唐卿卿的腰上，隔着一层衣服布料揉揉摸摸，很有可能下一步就是撩开那衣服。
　　栗橘凑在她的耳边，小声地说道：“既然接吻不能让姐姐消气，不如我对姐姐献身吧？刚刚姐姐也很享受啊，难道不是么？我想献身可能会得到姐姐更多的爱，你说可不可以呢。”
　　唐卿卿的身体软成了一团棉花，随便栗橘怎么捏那都是可行的。
　　她抬眸可怜兮兮地求饶道：“小橘，这样..这样会不会太快了。”
　　栗橘不免失笑，容颜娇俏可人，她继续诱惑着唐卿卿，抓起唐卿卿发烫的左手放在自己的心口上，笑眯眯地问道：“姐姐不想得到我？还是说姐姐根本就不喜欢我，刚才都是因为我强迫了你，你才不得不顺着我。”说到最后栗橘还失落地露出个强撑的笑脸，她幽怨地道着歉，“我明白了，是我一厢情愿，是我冒犯了你。我该死，我现在就离你远远的！”
　　“不，不是的，你说错了。我喜欢小橘，我很爱你。在很早的时候，我就对你有了另一种感情。我们从小一起长大，你是我全部人生里出现次数最多的一个人，我没有想过从你的身边离开，哪怕小橘讨厌我嫌弃我，我都不会离开你。我明白小橘怪我多余，怨我抢走了母亲的关注。但我还是很开心认识了你，因为你给我带来了很多安全感。”
　　唐卿卿牢牢抱住栗橘讲述着尘封多年的秘密，她感谢唐萍带她离开了孤儿院，让她拥有了另一个人生。即便唐萍这些年的关心是敷衍是打压，她都不在乎，因为唐萍缺失的存在都被栗橘填补。是栗橘用钱养育了唐卿卿，也是栗橘在当年压制了唐萍才让唐卿卿走上了她热爱的职业道路。
　　犹记得那时候高盛拿着录音来找唐卿卿告状，他认为是栗橘的霸道独断妨碍了唐卿卿的事业，在高盛看来当一位老师拿的钱一点也不多，还不如跟着他拍几个广告。按照唐卿卿的精致外形，想要火根本不难。
　　高盛自信又骄傲，事业上的顺风顺水让他觉得所有事情都没有难度，只要他想做，就没有不成功的事儿。这也是为什么高盛不想听取栗橘的建议选择女星，而是固执的选择唐卿卿。
　　但他没有想到唐卿卿会是这种反应，她眼神温柔也笑得甜美。因为高盛并不知道栗橘对唐卿卿的了解有多么深，更不知晓当年栗橘为了帮唐卿卿顺顺利利当上美院老师做了什么。
　　这两个人的羁绊，早就拆不开了。
　　唐卿卿热泪盈眶，心思敏感的她一想到栗橘吻了她还要离开，她就控制不住眼泪。
　　她虔诚地吻上了栗橘的唇，严肃地说道：“直到现在我还觉得这是一场梦，是梦里的小橘亲了我，而现实里的小橘一点也不喜欢我。所以你不要丢下我，我不能没有你。无论小橘怎么伤害我，就算是开车撞我，我都不会生你的气。小橘，我真的真的很喜欢你。”
　　一滴泪并没有多少重量，但栗橘却觉得这滴泪压在她的心上好重好重。
　　她很少哭，不知道为什么这次的栗橘竟然有了落泪的冲动。
　　她挫败地擦掉眼泪，抱怨道：“我才不会撞你呢！瞎说什么胡话啊，你再这样说，我可就生气啦！”
　　栗橘心里很难受，是一种无法用语言形容的酸胀疼痛。唐卿卿的话让她怜爱又恼怒，所以栗橘把脸埋在了她的肩窝上，嘟嘟囔囔道：“我也喜欢你的，你对我一直都是最特别的存在。你不要再说这种话，我会伤心的。”
　　唐卿卿喜极而泣，轻柔地抚着她的后背，再次追问道：“真的喜欢我吗？”
　　“我喜欢，我很喜欢。我是失忆，但我不是变傻子。我的心告诉我爸爸奶奶是值得相信的人，妈妈则是想理就理，不想理就直接拉黑她。你是最不一样的，她们是亲情，可以给我带来家的温暖，你呀，我一见你就开心，见不到你就仿佛丢了什么宝贝。我想这是爱情，说句肉麻的话，你是我爱情世界里的唯一主人。”
　　栗橘话说出来并不觉得难为情，她本来就善于表达自己的想法，她和内敛敏感的唐卿卿是不同的。
　　唐卿卿沉默着，加大力气拥抱栗橘是她能目前能做出来的最好表达。
　　“又哭啦？”
　　“真是个笨蛋，哭什么呢。”
　　“好想把小橘藏起来。”
　　栗橘忍俊不禁，顺着她的话打趣道：“把我藏起来？我这个人挺娇气的，要吃得好睡得好，那姐姐必须要找个好地方，条件最差也得是别墅，地下室什么的，我可不住啊！阴森森的还潮得很，说不定还有蟑螂小队，噫，越想越恐怖。”
　　唐卿卿被她的形容逗出了笑脸，带着鼻音的声线是低沉的，唐卿卿说道：“你不会被我刚才的话吓到吗？”
　　栗橘心想：这算什么呀，都敢偷偷在牛奶里加料了，小黑屋什么的，那简直就是常规操作。
　　她温柔地蹭了蹭唐卿卿，自责道：“是我给的安全感不够多，才会让你有这种想法。我当然不会怪姐姐呀，从我选择吻你的那一刻，不管是什么样子的你，我都会接受。”
　　唐卿卿不禁颤抖地哽咽道：“谢谢..谢谢你。”
　　这次的栗橘倒是有点不好意思了，她感觉自己也没做什么呀，只是讲出了自己的心里话罢了。
　　可人都哭了，她总得有个表示呀。
　　栗橘像哄小孩子那样拍拍后背，温声细语道：“其实姐姐很优秀的，你那么好倒显得我的缺点有些多了。或许我可以改一改？”说着说着栗橘都变得不自信了，因为她觉得自己..可能不会改，她就是个摆烂的人，要不是为了让家里人还有自己过上好日子，她才不想卷事业呢！
　　“小橘很好！不需要改。”
　　栗橘又幸福上了，撒娇嘤嘤道：“姐姐真好，那以后我就不改缺点啦，反正我人没那么差，应该..应该没什么缺点吧。”
　　比起栗橘的自我怀疑唐卿卿就笃定多了，她应道：“小橘本来就很好，是没有缺点的呢。”
　　栗橘恨不得再亲她几下，什么叫宠啊！这才是宠啊！
　　“可爱，想亲！”
　　唐卿卿害羞地抿唇一笑，这次的接吻就由她开始吧。
　　感情的味道很复杂，酸酸甜甜，甜甜苦苦，搅拌在一起就成了一种让人上瘾的气味。
　　不仅仅是人类上瘾，连不明生物阿慈都逃不过爱情的诱惑。
　　阿慈靠味道生存，能寄生在栗橘的身体里是因为它只能闻到栗橘的香气，待寄生结束，它的主食便是美味的爱情。
　　所以现在的阿慈为什么不说话呢？
　　它早就醉倒了，吃得太饱就有点喝多的感觉，醉醺醺的，而阿慈也像是喝醉酒的人，睡之前也不忘来句贪杯的话。
　　【嗝...别停！继续亲！啵啵啵啵。】
　　“......”栗橘不由得在心里骂了句：啵你个大头鬼啊！
　　至于怎么不多骂几句，那当然是因为栗橘现在没时间啦。
　　不太明亮的灯光给尽人们无限遐想，栗橘摸着嫩滑的肌肤也顺手记得拉上薄被，她可不想让唐卿卿生病感冒。
　　今晚，是一个甜蜜又香艳的夜晚呢。
　　*
　　私人医院的花园绿植培养的很丰富，冬天也能看见清新的绿色。
　　她今天来接唐萍，身侧跟着形影不离的唐卿卿，另外的右侧是试图和栗橘搭话的唐如如。
　　“小橘，我们能谈谈吗？”家里近来波折不断，唐如如好似在一夜长大。她的事业一塌糊涂，如今连她炫耀的家业也*要崩塌。唐如如终于明白了什么是树倒猢狲散，也明白了背靠大树好乘凉的道理。原来这么多年她们受了栗家那么多的恩惠，自从栗家放话对外宣称不沾手唐家的事后，唐家的生意更是一落千丈，明眼人都知道唐家是彻底要完蛋了。
　　唐如如戴着墨镜遮掩着自己的身份，一身黑色风衣低调行事。
　　栗橘双手揣在口袋里，眉眼间蕴着疏离的寒意，她笑说道：“我们之间没有什么好谈的，食品最注重的就是质量问题，但是你的父母没有把质量和安全当回事儿，你们都不救自己，我又怎么救得了？更别说栗家一直看在我母亲的面子上对你们照顾了很多次。唐如如，知足吧。”
　　唐如如难堪地紧抿着唇瓣，她还想说话但旁边走来了个人，她担心自己的身份被人发觉便推了推墨镜侧过了脸避开陌生人。
　　栗橘的手臂让唐卿卿晃了晃，二人眼神交流对视，栗橘纵容地没说什么，反而瞥了眼唐如如又开口说道：“本来我不想提醒你的，但姐姐的吩咐我得听，所以接下来的话请你竖起耳朵给我认认真真的听。”
　　“唐家没有挽救公司的能力，现在网上都在抗议你们公司产品上架各大商超和网店。本来公司的效益就不理想，连续亏损了几年，这次更是直接蒸发了数亿元。公司被收购或者是其他，那都是你父母该操心的事儿。我看在咱们是亲戚又是表姐妹的份上我给你个叮嘱。守好自己的钱，别像从前那样用自己的私产补贴，第二点就是不要随随便便的嫁人。你可以嫁，但最好先查查对方。”
　　栗橘并不后悔自己对唐家和唐如如做出的一系列回击，她没有无中生有更不是在诬陷他们，一切都是他们在自寻死路，这是他们埋下的隐患，就算没有栗橘出手，他们离翻车也不远了。
　　唐如如苦笑地摇摇头，“栗橘，你不懂的，我没办法的。”
　　栗橘冷笑道：“你爸害了我妈那么多年，你难道是瞎了眼看不见吗？，如果她遇上的是个坏人，你以为她现在的处境是什么？懒得跟你说那么多，爱听不听。”
　　栗橘瞪了眼唐卿卿，看见没，这就是你要劝的人，根本劝不动，完全是在浪费口舌。
　　“小橘！”唐卿卿追上突然加快脚步的栗橘，唐卿卿这次不再多言温顺地听从着栗橘的安排。
　　栗橘一脸都是不耐烦，不用想就知道今天能见面绝对跟她妈有关系，栗橘真是无力吐槽。
　　“唐卿卿，家里出了大事你一点都不担心吗？”唐如如咬了咬牙，她把主意打在了唐卿卿的头上。
　　栗橘一听这话，她含笑停了下来，用手搭在唐卿卿的肩上，没说什么护短霸道的话，但她的一举一动都在警告着唐如如。
　　唐卿卿如画的眉宇挥散了常年对外示人的清冷之意，当淡漠散去便留下了似水的温柔，仿佛栗橘就是那团焐热寒冰的烈火。只要有栗橘在，她的心情就是愉悦轻松的。
　　“我能帮什么？我为什么要帮？唐如如，这些年来我没有花唐家的一分钱，也没有占过唐家的一点便宜。是栗家养大了我，用小橘的话来说那就是我吃她的喝她的住她的。好处没有我的份儿，如今唐家有难了，我这个不太重要的角色居然也有戏份了。”唐卿卿掖了掖耳边的发，乌发及腰，容颜秀美，一袭暖色调的简约打扮，淑雅温和，也难怪刚出门就被栗橘压在门上亲了又亲。
　　栗橘挑了下眉梢，戏谑道：“听见没，这可是我一手养大的人，没道理要让我的人去给你们唐家跑前跑后，想得真美哟。”
　　突然间，唐如如感觉自己活得挺失败的。她是看不上唐卿卿这个孤女，也从来没有把她当成姐妹，有时候还会因为唐萍对她的关心在私下里欺负唐卿卿，但是每次欺负都能让栗橘撞个正着。因为唐卿卿从小就心机深沉，知道栗家最宠的就是栗橘，所以她厚脸皮的黏着缠着栗橘，挨了栗橘的白眼她也不在乎。就是这样的她混成了栗橘的跟班，以至于栗橘都愿意为了唐卿卿出头。
　　那时唐如如还笑话唐卿卿这辈子都只能活成个狗腿子，栗橘的态度压根就不是护短，她顶多是把唐卿卿当个玩意儿。因此别人不能欺负唐卿卿，只有栗橘可以。
　　她在栗橘面前就没有尊严，卑微又听话，除了当狗，就只能当狗。
　　但现在的唐如如开始后悔了，如果能得到栗橘这种保护，当狗又如何呢。毕竟唐家这几十年里不也是在当狗吗？不过是条比唐卿卿嚣张的狗罢了。
　　最后唐如如自嘲一笑，她整理了下大衣的领子，保持住自己仅有的优雅。
　　她道：“你们说得对，是我太想当然了。”
　　栗橘反问道：“还有事儿？没有就请滚。”
　　“唐家真的没救了？”
　　栗橘歪歪头，“除非你从现在能获得一个力挽狂澜的金手指，要不然你就等着唐家申请破产吧。”
　　“我明白了，今天是我自取其辱了，你们的意思我都懂。唐卿卿，你真是命好啊，要是没有栗橘，你就是第二个我。”
　　栗橘眸光微动，轻嗤道：“不，就算没有我，唐卿卿也不会是第二个你。”
　　唐如如显然没信栗橘的解释，她叹了口气，“过段时间我会听从家里的安排去相亲，我不能眼睁睁看着这个家变得一无所有。”
　　栗橘对这个话题不感兴趣，唐卿卿则惋惜地抿了抿唇瓣。
　　这时唐如如朝着唐卿卿看了眼，又对栗橘说道：“我爸妈这个时间点应该已经见到姑父了。”
　　栗橘惊讶道：“你们全家出动啊？小的对付小的，老的去对付老的啊。”
　　唐如如自暴自弃道：“这时候谁还要脸啊。”
　　唐卿卿总觉得她刚才的那一眼带有深意，她的直觉一向敏锐，便问道：“他们要用什么办法？”
　　唐如如坦诚道：“你的户口，希望姑父能看在你的面子上对我们伸出援手。”
　　唐卿卿忍不住蹙了蹙眉头，她歉疚地说道：“小橘，我给家里带来麻烦了。”
　　“放心，我爸要是连这种问题都处理不好，我真心建议让我奶奶揍他一顿。”
　　唐如如鼻尖骤然一酸，她强撑着没有露出异样，也因此故意站在原地不再追着栗橘和唐卿卿。
　　怎么说呢，为什么在栗橘失忆以后，唐卿卿的地位就直线上升呢？
　　真是搞笑，自己竟然从栗橘的眼神里看出了对唐卿卿的偏爱，酸死人得了。
　　她快速地擦了擦眼泪，落后几步跟着栗橘她们去了病房。
　　三人一路上都沉默着，当栗橘见到被护工搀扶着的唐萍时，她淡淡地喊了声妈。
　　唐萍消瘦了许多，在遭到打击后整个人都变得憔悴苍老，栗橘不忍地垂下眼眸，荒唐了一辈子，临了却发现前半生活在了一场谎言里，唐萍恨错了人也爱错了人。
　　唐萍睁着浑浊的双眼看了看模样出众气质从容的栗橘，她不自觉地紧绷着脸完全没有了面对护工时的和气。
　　“你怎么亲自来了。”
　　栗橘一脸拽样，“我来接我妈，我不亲自来我难道变成鬼来接你？”
　　唐萍被噎地说不上话，唐卿卿见状有意解围，她过去半蹲下来给唐萍整理了下膝上的毯子，温声道：“妈妈，小橘为了来接您特意推掉了今天的会议，她还专门跟家里的保姆叮嘱了，让保姆做几道您爱吃的菜呢。”
　　唐萍的唇动了动，眼神里满是不敢看女儿的亏欠，可是她又不知道该怎么和栗橘相处。这么多年她对这个女儿一直都是不喜欢的，因为她恨栗振毁掉了她的爱情，连带着栗振的女儿也受到了她的迁怒。
　　她拍了拍唐卿卿的手，和这个女儿的相处让唐萍自在许多，低声道：“只有你愿意帮我们母女俩圆场解围，小橘啊，以后少欺负卿卿，万一把她气跑了，可就没人受得了你了。”
　　唐卿卿微微一笑，转眸看向栗橘，眼神里的打趣让她变得活泼起来。
　　哪知唐萍又说道：“卿卿之前不愿意和人联姻，正好我手里有几个不错的人选，这些天我也没什么事情，不如我带着卿卿和如如去见见他们吧。”唐萍到底还是挂念自己疼了那么多年的唐如如，她想在离婚之前尽量把唐如如安置好。她已经对自己的大哥凉了心，唯恐唐如如的结局会跟她一样凄惨。
　　栗橘来之前都想好了，反正唐女士进了一次医院身子骨也变差了，她大不了就忍着点，别跟唐萍吵架。
　　但是现在她一点都忍不了，再忍下去女朋友都要被唐萍乱点鸳鸯谱了。
　　栗橘倚着门框，姿势随意慵懒，她笑眯眯地来了句：“您可真是我亲妈，您就别祸害唐卿卿了，她可是我好不容易追到手的女朋友。”说罢她过去拉住了唐卿卿的手，提前预判了唐萍的出招，她道：“您可别说是唐卿卿勾引的我啊，是我先勾引的她，是我死乞白赖非要上她的床。是您女儿蓄谋已久的图谋不轨！”
　　唐萍：“......”
　　唐如如听完忍不住对唐卿卿竖起了大拇指，敬佩的心无法用言语表达。
　　她还傻乎乎的以为人家是狗腿子...
　　自己真是傻逼。
　　一旁的护工努力缩小自己的存在感，颤颤巍巍地暗暗想道：这..这是她能听的豪门八卦吗！


第28章 
　　“你们两个怎么能在一起！”
　　一片死寂的病房终于迎来了唐萍的质问声，她完全不能接受这个现实，她的眼神阴恻恻的，冷冷注视着垂着脸默不作声的唐卿卿。唐萍的这声斥骂是在说给唐卿卿听的，她很清楚自己不能改变女儿的决心，她不够格，更没有那个信心让栗橘听她的话。
　　此时的病房没有外人存在，护工早就离开了。唐如如看了看拧着眉头咄咄逼人的唐萍，她聪明地没有站队而是选择了旁观。
　　唐萍改不了她对唐卿卿的态度，这么多年唐卿卿就像是个随她把玩的布娃娃，心情好了就给唐卿卿打扮打扮，心情不好了那自然是随意的把布娃娃就丢进了橱柜里，任由这只布娃娃独自忍受着她的冷落。
　　唐卿卿的声线依旧是平缓的，她说道：“妈妈，我们为什么不能在一起，我们当然可以在一起。”
　　她的眸子带着坚定的信念，白净柔美的脸庞在阳光下绽放着女人的娇美，唐卿卿没有退缩，她含笑望向唐萍，不再像从前那般的容忍退让。
　　忽然一道身影走上了前，栗橘身材高挑地挡在了唐卿卿的前面，也帮唐卿卿阻断了唐萍那不善的目光。
　　栗橘双手揣怀，气定神闲的她没有一丝紧张，她的护短举动让唐萍沉了沉脸，最后忍下了骂出口的难听话，打算和栗橘心平气和地好好说一说。
　　她有意缓和母女俩之前的关系，但栗橘压根就没有这个念头。
　　她言语嚣张，毫不客气地说道：“妈，这么跟您说吧，就算今天您跟我说唐卿卿是您的亲女儿，我拼着这条命也要走一走骨科那条路。您也别跟我说什么大道理，我一向嫌弃那没什么营养的大道理。我今儿个跟您说这件事，不是来征得您的同意，只是通知一声。”
　　栗橘也不想跟自己的亲生母亲闹得太难看，毕竟唐女士这辈子过得也不舒坦，她是唐萍的女儿，总会有心疼她的时候。但栗橘不会因为这点心疼就惯着唐萍，她敢蹬鼻子上脸，那栗橘就敢掀桌跟她对骂。
　　唐萍呼吸变得急促，她刚端起来的架子就被栗橘的气焰给灭了三分，唐萍怒不可遏地说道：“胡闹！谁不知道唐卿卿是我收养的女儿？外人都清楚你们是姐妹关系，这件事被别人知道了是会闹笑话的！”
　　话都说到这一步了，那栗橘的杀伤力当然也要跟上啊。
　　栗橘低声笑了笑，眸光里的促狭使得唐萍有了一种不妙的感觉，栗橘幸灾乐祸地说道：“妈，唐卿卿是被你收养的没错，按照常理你应该把她记在栗家的名下。可当初你心有怨气又看不上我们父女两个，总觉得我们有意无意的在挤兑你，每次都拿外姓人这件事在饭桌上吵。所以本该姓栗的她跟了你的姓，从此家里就有了两个姓唐的。也多亏了你的先见之明，要不然我现在还得忙活户口上的事儿呢。”
　　唐萍那不赞同的神情顿时变得僵硬，她只顾着生眼前的气完全忘了自己从前办得那些荒唐事。
　　栗橘不仅要反驳唐萍，还要当着唐萍的面秀恩爱。
　　她坦然地把手放在唐卿卿的肩膀上，一脸“这人我护了”的表情，随后戏谑道：“妈，我跟唐卿卿不在一个户口上，并且我们还没有血缘关系，这在法律上和道德上都没什么问题，所以我们两个人在一起的好消息你应该庆祝或者恭喜我们，而不是煞风景的拆散。”
　　栗橘说罢还亲了亲唐卿卿的脸颊，这让温柔笑着的唐卿卿顿时红了脸，腼腆地看了眼栗橘眼神里尽是无奈的宠色，好似不管栗橘做了什么坏事儿，她都愿意奉陪到底。
　　唐如如目瞪口呆，敢在长辈面前搞这种亲密戏码，除了栗橘就没第二个人了吧！
　　她赶紧去看姑姑唐萍的脸色，果然非常难看，这使得唐如如心有余悸地小声问道：“姑姑，你..你还好吧？”
　　“呵呵，我还没死，当然好得很！”
　　唐如如心里一咯噔，完了，这是被栗橘给气疯了吧？
　　“好好好，我这个当妈的说什么都劝不动你。我不说了，我让你爸和你奶奶教训你！”
　　栗橘眼睫扇了扇，梗着脖子说道：“就算天王老子来了，也降不住我！”
　　唐萍气极反笑，指着栗橘那是一句话都说不出来了，最终她恶狠狠地剜了眼唐卿卿这个害群之马，随后冷哼一声拍了拍轮椅扶手示意唐如如推她离开。
　　栗橘乐得清闲，有人替她干活她高兴得很。
　　唐卿卿的手指被她捏了捏，在栗橘灵动的眼神里装满了对唐卿卿的在意，她轻声说道：“姐姐别怕，一切有我在呢。”
　　唐卿卿怎么可能会有惧意呢，她明白是自己的身份带来的麻烦，她只有对栗橘的心疼，哪还会有别的糟糕情绪呢。
　　唐卿卿弯起月牙眼，回握着栗橘说道：“我不怕的，更何况是我先对小橘起了心思，这条路我从很早的时候就想过会走的比较艰难。只要小橘不嫌弃我，那我就什么都不怕。”
　　栗橘嘟囔道：“谁敢嫌弃你啊，娇气得很，咬你一口你就嘤嘤半天，难哄死了。”
　　唐卿卿脸蛋的羞红变浓，眉眼间的媚色哪还有冰山美人的痕迹呀。
　　栗橘见她不再妄自菲薄便在心里偷偷笑了笑，拉着唐卿卿的手欢快地晃来晃去。前面是充满低气压的唐萍和唐如如，身后跟着的这两个人却傻乎乎的乐着呢。
　　唐如如大气不敢出，唯恐惊扰了处在气头上的唐萍。
　　她幽怨地回头瞪了瞪栗橘和唐卿卿，反而得到了栗橘一个友好的笑脸。
　　嘿嘿，有冤大头顶着，还真是清闲呀，幸好之前没把唐如如给赶走。
　　“喏。”
　　过了会儿几人便到了停车场，栗橘把车钥匙丢给了唐如如根本没有主动开车的想法。
　　唐如如嘴角抽了抽，行！看在姑姑疼了自己那么多年的份上，忍了！
　　栗橘美滋滋地拉着唐卿卿坐上了后座椅，享受着这一刻的安静，反正唐萍憋着气不理她们就等着栗振和慕容若出山呢，所以这一路上唐萍没闹幺蛾子，栗橘她们也舒舒服服的咬着耳朵说起了悄悄话。
　　唐萍再一次认识到了失忆后的栗橘有多么的混不吝，她这个亲妈都快要气死了，人家一点担心都没有，照样搂着唐卿卿喜笑颜开。唐萍觉得她要是真的被气死了，栗橘能高兴得直接吹唢呐把她送走。
　　这个不孝女！
　　唐如如忍不住擦了擦额头的汗，本来还想着留下来看戏，现在看来这趟浑水还是别掺和了，小命重要啊。
　　有了唐萍的阴云密布，唐如如这一路上开车遇到的都是绿灯，这让唐如如大松口气。
　　很快那辆车就停在了老宅的门口，唐如如想走却没能走成，她被阿兰请去了客房品茶，特意吩咐人要好生招待着唐如如。
　　这待遇还是唐如如头一次享受到，因为唐萍的“恶名”导致唐如如来老宅很不受待见，所以唐如如受宠若惊地入了座品起了茶。
　　至于唐萍的告状也给书房带来了压抑的寂静。
　　栗橘目光迎着慕容若，面上坦诚没有丝毫的躲避。
　　唐卿卿也向慕容若含蓄地抿起了唇角，羞涩染在了眼角眉梢，如同春日粉嫩的樱花。
　　她们肩头持平，共同进退的态度让慕容若百感交集。
　　慕容若忽略了唐萍的控诉，捣了捣手里的拐杖淡淡道：“唐萍噤声，我有话要问她们。”
　　唐萍闭上了嘴，大概是知道自己这些年做了不少祸害栗家的事儿，唐萍一改常态地听起了慕容若的话。
　　“卿卿。”
　　唐卿卿仰眸，沉静的目光使得慕容若放柔了声音，她道：“是小橘逼迫了你？”
　　“奶！我在你心里到底是个什么人设啊！”
　　唐卿卿忍住了笑声，但眼眸里的情绪还是暴露了她。
　　栗橘委屈地紧盯着唐卿卿，觉得自己就是个小可怜。
　　唐卿卿安抚着栗橘又笑说道：“奶奶，小橘对我很好，我们这段感情能走到这一步让我都有点不可思议。小橘明媚自信，轻而易举地就吸引了我。大家总说她是欺负我的那一个，但事实上是我一直在需要着她。我这个人没什么追求，小时候想着能好好长大，等我成年了以后唯一的心愿就是小橘了。”
　　“奶奶，我很感谢你们这些年对我的关心和疼爱，我也明白小橘能挑选出比我更优秀出色的人成为她的另一半。我没有好的家世和特别聪明的头脑，我有一点是别人永远都超越不了的。”
　　唐卿卿与慕容若对视，镇定地缓缓道：“我会永远忠诚于她，如果小橘没有喜欢上我，那我会留在她的身边守着她，一辈子都不离开栗家。”
　　这是她少有的款款而谈，平时来到老宅她都是沉默寡言的，从来不参与栗家的任何事，所以慕容若知道这是个心里有着明镜的孩子，清醒懂事的唐卿卿自然能得到慕容若的喜欢。
　　慕容若不免感慨道：“这好像是你第一次对我说这么多话，还是为了小橘。”
　　栗橘得意道：“那是因为我值得呀。”
　　慕容若懒得搭理这个讨嫌的孙女儿，沉声叹了叹气，“罢了罢了，我一把年纪都是老骨头的人了，就算想管又能管多少年呢？何必为了心里的那点成见害了这两个孩子呢。你爸之前特意来我这里推掉了和那人联姻的事儿，我连这件事都答应了你爸，又怎么会拒绝你跟卿卿呢。毕竟都是知根知底的孩子，总比你那个穷小子好上千倍万倍。”
　　栗橘崩溃了，可怜兮兮地说道：“我怎么觉得全天下的人都知道我以前瞎过眼睛啊！奶奶，过去的事就别提了，我还要面子呢。”
　　慕容若没好气地白了她一眼，撑着拐杖就要走，要不是那穷小子，自己才懒得搭理那人递来的联姻口信，好在小橘失忆了，总算不惦记那个穷小子了，所以卿卿就卿卿吧，这才是真的好孩子呢。
　　“妈！您..您就这么同意了？”
　　慕容若斜睨着这个缺心眼的儿媳妇，扯扯唇角调侃道：“我当年都愿意让你进门了，你说我怎么可能会拒绝小橘和卿卿的事儿？这俩孩子哪个不比你强？”
　　唐萍一颗心被伤得千疮百孔，张张嘴巴又不知道该说什么才好，她垂下肩膀一脸悲戚地沉默着。
　　慕容若见状用拐杖捣了捣她的腿，语重心长道：“你能答应和阿振离婚，就说明你这个人还有得救。我儿子不是你大哥那种狼心狗肺的东西，我孙女更不是。你离了婚照样能活得滋滋润润，别一天天的伤春悲秋脑子里净想着废物男人，真觉得没事儿干就去沙漠里种树吧！”
　　唐萍偏过头憋住了眼眶里的泪意，颤声道：“妈，我答应离婚是..是觉得我亏欠了他们父女两个，但一码归一码，小橘和卿卿在我心里永远都是亲姐妹，这事儿我不答应。”
　　慕容若听言一句劝说的话都没有，唐萍这脾气她算是琢磨透了，她认定的事九头牛都拉不回来，这些年栗振对她那么好都没能让唐萍心软，固执己见的认为栗振破坏了她的纯真爱情。所以栗橘和唐卿卿的事她拒绝就拒绝吧，日后迟早有她后悔的那天。
　　栗橘和唐卿卿相视一笑，家里的老人都没有意见，其他人就算不赞同那也得憋着！反正栗橘已经过了明路，她才不在乎别人的想法呢。
　　“奶奶，您真是世界上最最可爱的老人啦～”栗橘亲昵地凑过去扶着慕容若，然后又对唐卿卿使了个眼色。
　　唐卿卿感恩地对慕容若笑了笑，乖巧的神情让慕容若摸了摸她的脸蛋，“今晚留下来吃饭吧。”
　　“好啊奶奶。”
　　“我听小橘说你做糕点很好吃，不知道奶奶今天能不能吃上卿卿做的椰蓉酥啊。”
　　唐卿卿一口答应了下来，又想到栗橘对慕容若说了这件小事，她心里甜津津的，完全明白这是栗橘在为她加深慕容若的好感度。
　　栗橘把好伺候的奶奶留给了唐卿卿，那剩下来的刺头儿就由栗橘来接手了。
　　“不用你推我，让别人来。”唐萍不肯服软地拒绝了栗橘。
　　栗橘推着轮椅直接往前走，但唐萍嘴巴越来越唠叨，栗橘咂了咂舌说道：“您老坐好哈。”
　　“什么？”
　　栗橘接下来的动作让唐萍明白了她刚才的叮嘱是什么意思，她推着唐萍跑得飞快，吓得唐萍止不住地尖叫起来。
　　慕容若笑骂道：“小心点！别摔着你妈。”
　　“知道啦奶奶。”
　　慕容若看着儿媳妇被吓得花容失色的那张脸，不由得对唐卿卿揶揄道：“这家里只有小橘能治得了她妈，连阿振都拿唐萍没办法。”
　　唐卿卿就是个栗橘毒唯，在她眼里栗橘就是最好的。
　　她莞尔道：“小橘是很厉害呢。”
　　今日阳光明媚，风温柔，人也温柔。
　　唐卿卿笑望着栗橘的背影，如果这是一场梦，她希望永远都不要醒来。
　　*
　　“唐老师。”
　　“下班了呀唐老师。”
　　唐卿卿近来笑容常挂在唇边，迷得同事和学生们都看丢了神。
　　她温和含笑道：“是，周五了嘛，下午没课。”
　　“唐老师最近是不是有什么大喜事啊？”
　　唐卿卿整理着办公桌上的花瓶，看着那清纯不失妖媚的白色玫瑰，她露出手上的戒指，解释道：“刚订婚。”
　　同事八卦的神情一下子激动了起来，追问道：“谁啊谁啊？怎么都没听唐老师提过呀。”
　　“我的情况大家应该也听说过，我是被人收养的孤女，订婚的时候就是家里人坐一起吃了顿团圆饭，所以没把事情对外宣布。等下年结婚了，我一定邀请大家。”唐卿卿说起开心的事整个人都变得活泼不少，眉眼间的甜蜜是骗不了人的。
　　当爱对了一个人，性格上的缺陷会得到一定的弥补。唐卿卿便是这种情况，冷漠不再萦绕在她的周身，而是收起了尖锐的刺，她心态平和享受着眼下的时光。
　　“跟谁结婚呀？”
　　这时一个同事对她挤眉弄眼道：“是不是栗小姐？”
　　她是发生车祸时出来阻拦唐卿卿的那位同事，对唐卿卿和栗橘的事情比其他人了解的更多一点。她也没有将那件事情透露给别人，唐卿卿的私事她怎能随意宣传呢。
　　“是她。”
　　“哇，祝贺祝贺，那真是再好不过了！”
　　“栗小姐？哪个栗家？”
　　“栗？这姓氏可不多见啊，不是有人说收养唐老师的就是豪门栗家吗？”
　　唐卿卿没有卖关子，解释道：“收养我的是唐家，我跟小橘是从小一起长大的。”她隐藏了一些信息省得被人揣测。
　　“唐老师，你口中说的小橘该不会是前段时间那个退圈嫁人的唐如如的亲戚栗橘吧？”
　　“唐如如，唐卿卿？这名字要说没点关系我是不信的啊！”
　　唐如如在娱乐圈的丑闻被她退圈结婚的消息全部压了下去，这时候网友也向一些不了解她家里情况的吃瓜网友科普了一番。
　　豪门之间的牵扯让网友们感慨了句水真深啊，而栗橘这个人的名字更是传到了不少人的耳朵里。
　　她不仅是豪门的继承人，还开创了一个名气不小的个人品牌，海内外不知有多少大牌明星都穿过她设计的服装，只能说这人是精英中的精英，根本就是全能天才。
　　唐卿卿淡笑不语，她的表现已经是默认了同事们的猜测是正确的。
　　这时候就有人说起了酸话，小声嘀咕道：“那唐老师以后可得小心了，这豪门里的人都是家里红旗不倒外面彩旗飘飘，你就是个普普通通的老师，没什么靠山，万一连正宫之位都保不住以后可怎么办啊。”
　　“吴老师，你会不会说话啊，难怪这么多年都没得过优秀老师的称号。”有人替唐卿卿出了头，唐卿卿哪能放过这个说话难听的人呢。
　　唐卿卿淡笑道：“婚礼在下一年的春天举办，在私人庄园里举行，到时候我给各位发喜帖欢迎大家前来，希望大家能在那天吃好玩好。”
　　“庄园啊！我还没去过呢。唐老师，那里好玩吗？”
　　“嗯，还不错，也可以骑马，如果有人想学骑马我到时候可以让人教教你们。”
　　“好啊好啊，我长这么大还没骑过马呢！不过我小时候骑过狗，哈哈哈。”
　　大家听到唐卿卿的话都在期盼明天她们就能结婚，一个个兴高采烈欢声笑语。
　　这时唐卿卿又说道：“我记得吴老师说过恐高，所以就不劳烦吴老师去学习马术了。”
　　简而言之便是喜帖没有她的份儿。
　　此言一出吴老师立刻红了脸，羞愤不已地瞪着唐卿卿。
　　唐卿卿满不在意，把桌上的教案等物放在了背包里就准备要走。
　　忽然办公室的门被人敲响了，一个学生腼腆地对唐卿卿说道：“唐老师，校门口有位漂亮的大姐姐在等你，她让我转告，说是你再不下楼出去见她，她就要饿死了。”
　　唐卿卿扑哧一笑，那跑腿传话的学生感觉自己的心脏中了箭，老师太美了怎么办？那身为学生的她当然是偷偷的在素描纸上画下她的模样啦！
　　“谢谢你。”
　　“唐老师您太客气啦。”学生痴痴地望着她，全然忘记了身后的办公室里坐着一群让她恐惧的老师们。
　　当那几个八卦的老师围住她的时候，她想跑也来不及了。
　　学生战战兢兢，“老师..你们是有话要问我嘛？”
　　“等唐老师的女人长什么样子？好不好看？”
　　学生眨眨眼睛，“好看，特别好看，她说她是唐老师的老婆，还送了我一根棒棒糖当跑腿费呢！”
　　“哟，人家唐老师的未婚妻都来学校接人了，我看某些人还怎么说风凉话。”
　　吴老师再也坐不住了，冷着脸离开了办公室。
　　“啧，吴老师的脸一定被打得特别疼。”
　　“没想到咱们办公室之花唐老师就这么结婚了，还挺让人意外的。”
　　意外吗？对唐卿卿来说一点也不意外，这是她梦寐以求的心愿。
　　“小橘！”唐卿卿扑进了栗橘的怀里，这让栗橘的腰抵在了车身上。
　　栗橘宠溺地揉了揉她的发，温声道：“姐姐今天累不累呀。”
　　“不啊，小橘呢？”
　　“姐姐老婆如果愿意吻我一下，那我身体上的疲惫就通通不见啦。”
　　奇奇怪怪的称呼，但哄出了唐卿卿的甜美笑颜。
　　唐卿卿吻了下她的唇瓣，注入魔法一样地说道：“疲惫飞走。”
　　栗橘哈哈大笑，觉得唐卿卿这样子真是太可爱了。
　　她压低了声音，引诱道：“一个哪够，不行咱们就回家亲个够。”
　　唐卿卿眨眨眼睛，不看她也不反驳她，那就是同意了。
　　栗橘带她上了车，迫不及待地在车内加深了那个吻。
　　片刻后，栗橘擦掉唐卿卿唇边的水渍，她勾唇笑道：“不如在车里做？”
　　“栗橘！”唐卿卿勉强找回理智。
　　“好好好，回家回家。”栗橘双手投降，叹叹气启动了车。
　　她能怎么办呢，宠着呗。
　　就在她转动车头的时候一个新闻冲上了热搜，唐卿卿看到了这条推送鬼使神差地点了进去。
　　这条视频里拍到了记者在报道医护人员救人的进度，只见一张不算陌生的脸被人抬到了担架上，那张脸的一半被碎掉的车窗破璃毁了容，整个人的情况看起来很是糟糕。
　　唐卿卿眸光闪烁，这是..高盛？
　　恍惚间，她的耳边好似响起了一道声音。
　　【恭喜您扭转了命运。】
　　【请您记住，只有改变反派，您的命运才能扭转！】
　　【祝您下次好运。】


第29章 
　　关于高盛这个人唐卿卿早已把他抛到了脑后，如果不是今天的这条新闻推送，在唐卿卿幸福又甜蜜的生活里很难再想起这个名叫高盛的男人。
　　她刚刚幻听到的声音如同云烟般消散在整个天地间，唐卿卿前一秒还记得内容，后一秒却忘了那道声音的存在。
　　美目有短暂的迷茫，她困惑地眨了眨眼睛。
　　嗯？好像忘记了什么重要的事情。
　　唐卿卿若有所思地想着心事，在不知不觉间她的目光凝聚在栗橘的侧脸上，待看到栗橘温柔缱绻的笑眼时，唐卿卿忽然就没有了纠结的念头。
　　忘就忘了吧，在日常生活中会经常发生这种奇怪的小事情，或许等到了一个合适的时机它会愿意再*次出现。
　　“姐姐怎么在发呆。”
　　“难道是被我迷住了？”
　　栗橘自恋地称赞着自己的颜值，唐卿卿十分配合地点点头，“是呢，小橘猜对了。”
　　栗橘眼神里的欣喜生动了精致容颜，她看起来明艳又妩媚，打趣着唐卿卿说道：“我的脸皮现在越来越厚，这其中少不了你的功劳。”
　　唐卿卿无辜地解释道：“我说的本来就是实话呀。”
　　在她心里栗橘就是处处好没有一点问题的人，栗橘对她是偏爱，而唐卿卿则是毫无底线的宠溺着栗橘。以前还会因为关系不明确的原因遮遮掩掩，如今她们是未婚妻的关系，那她的小心思根本藏不了一点，恨不得从醒来就对栗橘进行每日的夸夸。
　　栗橘摸摸脸颊，什么鬼，她竟然感觉到脸在发烫，这该不会是害羞的表现吧！
　　【这个时候寄生者应该压着唐卿卿来上一个热情的湿吻，嘿嘿嘿嘿。】
　　自从她们两个心意相通后，阿慈就开始陷入了沉睡，没有它想象中的经常吃瓜，反而吃饱了一次就能睡上半个月，这把阿慈给气得嗷嗷叫。作为一个无聊的还没有开出花的不明生物，阿慈觉得唐卿卿和栗橘就是它的消遣，以前是期盼着早点吃上主食最好能撑死的那种，可是后来阿慈一想到自己要睡上半个月，它就哭哭唧唧的抗议着不要睡觉。
　　毕竟这还是阿慈第一次近距离的观摩人类谈恋爱呢，不仅可以亲亲还可以做出比亲吻更让人面红耳赤的事情。
　　不过最神秘的那一步，阿慈至今没有观摩到。
　　因为它压根熬不到那个阶段，差不多二人刚吻上，它便不受控制的沉睡了。
　　它很烦躁，可栗橘放心了。
　　毕竟栗橘还没有变态到需要有场外观众来助兴。
　　“你确定我俩现在就亲亲？你好像刚醒没几天吧？”
　　【不不不！我不要强制入睡，这次我得细嚼慢咽不能一口吃成个大胖子。】
　　栗橘毫不留情地反驳道：“你最好还是别细嚼慢咽了，狼吞虎咽才是你的人设。”
　　【为什么呀，我睡了那么多天，难道寄生者一点也不想念我？】
　　“哦，没有你的存在，我和姐姐亲热起来好像更自在了呢。”
　　【好好好，你就是嫌我碍眼！】
　　“不，我是在跟你提意见。你不想因为能量过多导致沉睡我可以理解，但是在某些时候你需要回避，你听明白了么？”
　　【我是一朵花你怕什么。】
　　栗橘挑了挑眉梢，对付阿慈这种东西，不需要太讲理，直接拿它最在意的爱情味道来威胁就对了。
　　“你还想不想成长了？你不要因小失大，我只是让你在某些时候藏起来，又不是在要你的命。如果你不配合，那我还是出差吧，这次去国外，没个三年五载我怕是很难回来。”
　　【不是吧？你..你舍得唐卿卿嘛！】
　　“那就要看你听不听话了。”栗橘闭口不谈自己的感受，一直都在提醒着阿慈，无形之中给阿慈带来了必须要做出选择的紧张感。她慢条斯理不急不忙，阿慈却慌慌张张地不敢再谈条件，乖乖地答应了栗橘。
　　栗橘微不可见地翘了翘唇瓣，故意语气夸张地表扬起了阿慈，这让阿慈心里的不舒服彻底消失，乐乐呵呵地被灌了迷魂汤都还不知道。
　　打一棒子给一甜枣，啧，挺好用的。
　　【屏蔽我的感官很简单哒，只要寄生者用意识和我断开联系，我就无法通过寄生者来获得对外界的感知。】
　　栗橘不满道：“怎么不早点跟我说。”
　　【你..你又没问过人家，哼，阿慈大王要睡觉了，不理你了！】
　　栗橘真觉得这个不明生物最多五岁的心智，绝对不超过七岁。谁能想到她这个被全家宠的人现在还要费心思去哄个小孩子，哎，压力真大呀。
　　“姐姐，我突然觉得我好命苦啊。”
　　唐卿卿抿唇浅笑，遂问道：“怎么了。”
　　栗橘一本正经道：“就是命苦呀，还能怎么。如果这个时候能得到你的安慰，那我会变成世界上最幸福的女人。”
　　唐卿卿失笑，温顺地凑在她的脸颊上亲了亲。
　　熟悉的香气让她沉醉，她果然是世界上最幸福的女人。
　　“回家回家！”
　　她迫不及待地想要带唐卿卿回家，回到那个属于她们的避风港湾。
　　世界有着五彩斑斓的可爱，而她和唐卿卿便是其中的一抹色彩。
　　正因为有着她们的存在，世界才能被装扮出各种颜色。
　　在这一刻，没有反派与主角的对立，更没有人生被掌控的无奈。
　　她们只是一对相恋的爱人。
　　距离遥远的另一座城市正上演着悲剧，亮了几个小时的灯终于熄灭，抢救室的门被护士推开，一位疲惫的医生走了出来。
　　一直守候在这里的中年男人先是看了看昏迷的儿子，又恳求地望着医生询问他的病情，他颤抖着双手担忧地问道：“医生，请问我儿子现在的情况怎么样啊？人没事了吧？”
　　“人抢救过来了，但..他的右腿救不回来了。后期的康复治疗还需要家属配合医院来进行，所以你们要用心留意病人的情绪，这对病人的康复也会有很大的影响。”
　　高盛的父亲高博仁在听到这个消息后痛苦地红了眼睛，他一想到自己那有着大好前途的儿子现在成了个残废的病人，高博仁就感觉自己眼前一暗，如果不是医生及时扶住了他，恐怕高博仁已经倒在地上了。
　　医生同情地扶他坐在长椅上，好心地提醒着高博仁，说道：“这治疗费用恐怕不低，您最好要有个心理准备。”
　　高博仁毫不犹豫地咬牙道：“医生，不管多贵我都给我儿子治！只要我儿子能站起来，钱不是问题。”
　　“好，你们当家属的也一定要照顾好病人的情绪。”
　　医生还有一台手术要做，她现在需要回办公室休息休息所以没有跟高博仁再继续交流下去。
　　高博仁坐在抢救室门口的长椅上发呆，儿子高盛那边他暂时不用担心，一切都有妻子照料。
　　他面色阴沉，布满血丝的双眼里满是郁气。
　　他不能倒下去，这个家还需要他撑着。
　　在这段时间里，每当有人路过高盛的病房就听到他失控的骂声，护士站的护士们无奈地叹着气，打算等高盛情绪好转以后再去提醒他们不要制造出噪音。
　　不知过了多久，从病房里走出个步履蹒跚的中年男人，他憔悴又苍老好似得了重病一样，实则这都是被儿子闹出来的疲惫。
　　护士赶忙拦住了他，对他再三叮嘱要安抚好病人。
　　高博仁答应了下来，苦涩的神情透露出他内心的崩溃。
　　他不敢留在病房里了，他得出来透透气。
　　在高博仁看来儿子会有现在的悲惨遭遇这都要怪栗家，他已经从高盛的口中得知了那段故事，也明白高盛跟他一样都受过栗振的羞辱。
　　当年唐萍的大哥给了他一笔钱后，高博仁畅想未来认为自己一定能混出个名堂。但是栗振对他的打压让高博仁元气大伤，整个人变得浑浑噩噩再也不敢在那座城市里逗留。他以为栗振会收手，没想到栗振带人揍了他一顿，并且给出了期限让高博仁立刻滚出这个城市。
　　高博仁后槽牙咬得咯吱咯吱响，栗振毁了他的前程也就算了，现在栗振又毁了自己的儿子，这口气高博仁忍不下去，所以他起身去了空荡荡的楼梯口拨通了一个许多年都没有联系过的号码。
　　“喂，哪位。”
　　高博仁抽着烟，哑声道：“萍萍，是我。”
　　接到电话的唐萍顿时一僵，她的身体也变得冰冷。
　　“是你啊。”
　　唐萍内心深处的悲伤化作滔天恨意，她不等高博仁叙旧情讲一些废话，她早就不是当年的那个爱情至上的唐萍了，这么多年她被亲人和曾经的爱人骗得团团转，如果不是他们的阴谋害了她，唐萍又怎会伤害那些对她好的人呢？
　　唐萍怨恨地骂道：“你还有脸给我打电话？高博仁啊高博仁，你真不是个东西，你连人都算不上！你以为我不知道你跟我哥做出的事情？我猜你肯定不知道，要不然你是不会给我打这通电话的。你联系我是为了跟我出轨？来一段婚外情？还是说这么多年你终于知道自己就是个废物，只能靠出卖女人来获得金钱，靠自己根本赚不了几个钱！”
　　她的骂声没有想过克制，栗橘趴在围栏上好奇地看着那个连花都不种直接丢了浇花水壶的唐萍，她竖起耳朵光明正大地听八卦，当听到高博仁的名字时，栗橘这才明白唐萍为何会暴躁。
　　唐萍骂痛快了心里的怨气也就消了，她前半生过得糊糊涂涂，但她还能活个几十年，她不想让高博仁破坏她修身养性的好日子，果断挂了电话并且屏蔽了所有的陌生来电。
　　她低声又骂了几句，实在是觉得高博仁忒晦气。
　　而高博仁听完却冒出了一身冷汗，他顿时没有了勾引唐萍打击栗振的心思，也没脸纠缠唐萍了，他担心会遭到更多的报复。
　　这边唐萍骂完以后一抬头就看见了女儿那双含笑的眼睛，唐萍尴尬地整理了下鬓发，也不知道栗橘听到了多少看到了多少。
　　“唐女士。”
　　栗橘还没说什么话，唐萍自己就先招了。
　　她底气不足地说道：“我不清楚高博仁为什么联系我，我烦他烦得要死，你也听见了，我把他骂得狗血淋头，这怎么说也是我反应快表现好，没有被他给黏上。所以小橘，这事儿你别跟你爸说啊。”
　　栗橘笑眯眯地歪着头，“唐女士，我又没说我要告状，你干嘛一脸干了亏心事的样子来叮嘱我呢。”
　　“还不是你这混球啊，连你妈我的笑话也敢看，滚滚滚，别耽误我种花。”
　　栗橘好心提醒她，“这好像是我和卿卿的家，你让我滚哪去？”
　　她们两个在订婚以后就搬出来住了，而她们之前常住的别墅被栗振留给了唐萍，这夫妻两个离婚的过程平静无波，婚姻财产的分割是一人一半，不过唐萍只要了自己该要的那部分，剩余的她也没还给栗振，她直接给了栗橘。
　　当唐萍不再尖酸刻薄地对待栗振和栗橘时，她觉得自己的人生都变得不那么浮躁带有戾气，她现在居然可以静下心学着种花，这简直是一种匪夷所思。
　　唐萍和栗振的离婚加快了她和娘家撕破脸的进度，这一次的唐萍选择让唐家自生自灭，她什么都不管了。就像慕容若说的那般，她的生活能过的滋润快活，为何要费尽心思地去掺和唐家的事儿呢？前几十年她为唐家跑前跑后，可最终她得到了什么？得到了血的教训，这足够让唐萍悬崖勒马了。
　　唐萍环视了圈光秃秃的后花园，这里什么都没有，好像还真是栗橘和唐卿卿的家，毕竟她所住的别墅长满了花藤。
　　她讪讪地清了清嗓子，自己给自己找了个台阶下，她说道：“这白玫瑰得快点种下去，别到时候全都死了。”
　　栗橘开朗地笑出了声音，调侃道：“唐女士，你不是不愿意让我种白玫瑰嘛，这次怎么就同意了？”
　　不说还好，一说唐萍就来气。
　　她掐腰指着楼上的栗橘就是一顿训斥，“你说我这个当妈的多憋屈啊，管不住你也就算了，现在我还得听你的吩咐看你的脸色过，真不知道谁是妈谁是女儿。”
　　栗橘眨眨眼睛，甜甜笑道：“如果你想喊我妈妈，我也是能答应的。”
　　唐萍一口气差点没喘上来，她真是有病，去哪不好非来这里。
　　算了，不跟孩子一般计较。
　　她忍着气弯腰捡起水壶开始给自己找事儿做，这放在从前是唐萍绝对看不上眼的事情，如今她倒是看开了不少。
　　栗橘离开了阳台，她岂是那种不告状的人？
　　所以她专门给栗振打了个电话，她嘟囔道：“爸，高盛那边是不是出了什么事儿？今天高盛他爸打电话来骚扰我妈了。”
　　栗振一听便对女儿说起了如今高盛的情况，栗橘不免惊讶地说道：“出车祸了？还是自己酒驾导致的？”
　　这..这可真是不知道该说高盛什么好了，明明他之前就差点被喝醉酒的司机给撞到，现在他竟然变成了和司机一样的人。
　　栗振淡淡道：“你母亲的表现出乎我的意料。”
　　“爸，唐女士又不是受虐狂，总不能在知道了真相以后还愿意为高盛他爸掏心掏肺吧。”栗橘说了句公道话，父女两个简单聊了聊就结束了这次通话。
　　高盛的事情没有给栗橘带来太大的心情起伏，甚至连关注的心思都没有，她现在决定戴个帽子下楼帮唐萍挖土种花，虽然她不是多么孝顺的女儿，但也不能留唐萍一人在后花园忙活。
　　就在栗橘翻找合适的遮阳帽时，唐萍的铁铲好像挖到了一个什么东西，她用铁铲碰了碰那处异物，然后喊道：“小橘，小橘，你快下来，我好像挖到了一个东西，是不是炸/弹啊？”
　　栗橘无奈地扶着额头，“妈，这片区域在盖成别墅之前是非常普通的家属居民楼，怎么可能会有炸/弹！”
　　她慢条斯理地系上遮阳帽的丝带，缓缓走到唐萍身边接过她的那把铁铲。
　　此时正值春日暖阳之际，院墙上的绿叶藤蔓摇摇晃晃。
　　栗橘潋滟的眸子扫了眼地面，使出力气用铁铲在这里挖啊挖。
　　这是个美丽优雅的女人，就算在认认真真地挖土干活，也丝毫没有损伤她的美感。
　　“挖出来了，是个掉色的皮质手提箱。”
　　栗橘一头雾水，看着这个不知道为什么会出现在这里的东西，她在想要不要打开。
　　一旁的唐萍上上下下地观察着，她拧着眉头思考道：“我好像在哪里见过它。”
　　“妈，这是你藏的？”
　　唐萍摇头否认，“这别墅是你的成年礼，钥匙我都没有，更何况我以前也没来过这儿啊。”
　　栗橘接话道：“这倒也是，我成年礼的时候你好像陪着唐如如逛街呢，哪有空来我这别墅给我过生日啊。”
　　唐萍窘迫地低头看鞋尖，忽然她又抬起头惊喜地说道：“小橘，你..你都想起来了？”
　　她笑着蹲了下来，双手抱膝望着那个朴质的手提箱，栗橘好像知道这是谁藏起来的东西了。
　　她伸手拿出了手提箱，低声道：“我没想起来呀，但谁让我身边有个对我非常熟悉的唐卿卿呢，她知道我的所有事情，我们选择来这个别墅居住还是她选的呢。”
　　唐萍灵光一闪，指着那个手提箱说道：“难怪我觉得眼熟，这好像是卿卿离开孤儿院时带的那个手提箱！”
　　栗橘温柔地用手清扫着表面的泥土，“是了，这就是她的东西。”
　　“打开看看？”
　　她拒绝了唐萍的提议，“如果是无主的，打开也无妨，但这是姐姐的手提箱，我不会擅自打开的。”
　　种花大计不急于一时，唐萍和栗橘都被手提箱勾住了所有心神，实在是太好奇里面装了什么东西，而且看样子这个手提箱被唐卿卿藏了很久很久。
　　唐萍主动开口，“我们娘仨一块吃个晚饭吧。”
　　栗橘扬起迷人的微笑，无情地说道：“亲爱的唐女士，我不太喜欢有人当电灯泡，就算你是我的母亲那也不行。”
　　这胳膊拗不过大腿，最终唐萍气哼哼地开车离开了别墅。
　　栗橘则哼着歌富有耐心地清理着手提箱，她厨艺不好，今晚的晚餐是保姆做的，但高脚杯里的葡萄酒是栗橘在几年前亲手酿的。
　　她看了看时间，站在门口静静等待着唐卿卿的归来。
　　当那个忙碌了一天的女人打开房门的时候，唐卿卿就被栗橘抱在了怀里。
　　“姐姐老婆，欢迎回家呀。”
　　“一天没见了，想我没有？”
　　栗橘亲了亲她的唇，唐卿卿的外套被栗橘伺候着脱下，隔着柔滑的衬衫她和栗橘紧紧地拥抱着。
　　唐卿卿笑道：“当然想你了，那小橘呢？”
　　“超想的，这里想，这里也想。”她调皮地指指头，又指了指心脏。
　　不得不说爱撒娇的栗橘完全掌握了唐卿卿的死穴，她就知道唐卿卿根本逃不掉她的撒娇大法。
　　所以唐卿卿心软得一塌糊涂，抛掉腼腆，她热情地吻上了栗橘的唇瓣。
　　二人一天未见好似一年没见，黏黏糊糊地让阿慈又吃饱了，谁能想到穷得一滴都没有的阿慈，现在也过上了富得流油的日子了呢。
　　【天辣，我又晕了，我又要陷入沉睡了。】
　　“别装。”
　　“再见。”
　　【？】
　　阿慈骂骂咧咧，它没想到栗橘竟然能看穿它的把戏，哼哼唧唧地阿慈这次是真的要入睡了，它都被栗橘断开感知了，还留着干嘛呀，睡吧！
　　栗橘含着她的唇瓣，温柔如水的眸子欣赏着唐卿卿那娇艳的容颜，她显然没有忘记那件大事情，便低声道：“我今天发现了个宝贝。”
　　唐卿卿轻喘气息，稳了稳加快的心跳，她好奇道：“什么？”
　　栗橘勾唇一笑，牵着她的手带她见到了那个被擦干净的皮质手提箱。
　　唐卿卿惊讶的神情很快被笑容霸占，她怀念地走上前抚摸着手提箱，喃喃道：“这么快就被你找到了？”
　　“多亏了咱妈突发奇想要种花，这不就把你的秘密给挖出来了？”
　　唐卿卿回眸浅笑，眉眼间的流动是狡黠的神韵，这让唐卿卿美丽得想让栗橘再吻上一会儿。
　　她道：“想知道里面装了什么吗？”
　　“应该是姐姐的心愿？”
　　唐卿卿把手提箱扶了起来，熟练地拨动着上面的密码，栗橘心弦微动，那是她的生日。
　　唐卿卿在打开手提箱之前还小声地提醒了句，“事先声明啊，我真不是变态。”
　　“嗯？什么跟什么啊。”栗橘难掩兴奋之色，期待地看着手提箱。
　　当阔别了多年的手提箱再次被打开后，栗橘终于见到了藏在里面的东西。
　　手提箱的容量很大，但里面只放了一封信。
　　栗橘问道：“我可以拿起来看看么？”
　　唐卿卿心慌地不敢去看那封信，点了点头。
　　信封有些泛黄，上面的字体是唐卿卿亲手所写，栗橘念了出来，说道：“请未来的小橘打开这封信。”
　　栗橘撕开了信封，将里面的信纸拿了出来。
　　内容只有几行，可栗橘却红了眼。
　　“如果这封信真的被小橘打开了，那么能不能请未来的小橘每天多爱我一点呢？”
　　“如果这份信一直被埋在花园里，那将代表着我的爱一辈子都见不得光，而泥土就是我最好的朋友。”
　　“我不孤独，无论以什么方式陪在小橘的身边，那都是可以的。”
　　“我只愿小橘天天开心。”
　　“十九岁的唐卿卿留。”
　　泪水晕在泛黄的信纸上开出了爱情的形状，栗橘哭着扑进了唐卿卿的怀里，鼻音浓重地说道：“这是我成年礼那天你写的信吗？”
　　“对呀。”
　　“对不起，让你等了我这么多年。”
　　唐卿卿笑着摇摇头，“我要听的不是小橘的这句话。”
　　“我爱你。”
　　唇瓣吻上了她的唇，怀里是栗橘所爱的人。
　　这封情书最终等到了它要等的人。
　　它不枉此生。


第30章 
　　在时间暂停的静谧空间里，一个容颜昳丽的女人安详地睡在生命舱中，她有着乌黑浓密的秀发，眉眼精致五官如画，女人静静地沉睡着没有人会狠心地去惊扰她。
　　她所处的地方感觉不到时间的流动，仿佛没有活物的存在。但是那放在花瓶里的白色玫瑰却在缓缓地凋零，它并不是永生的形态。
　　直到墙壁出现了幻影，在那里走出了个圆圆胖胖的机械小人，它那双豆豆眼流露出伤心的情绪，小人举起自己短粗的小手把花瓶里的那支白色玫瑰换成了新的。
　　它的声调有气无力，看样子很担心眼前的这个女人。
　　它扒着生命舱恨不得掉出几颗眼泪，但666号的生命制造没有给它提供哭泣的零件和程序，所以666号只能委屈地说道：“宿主，你到底什么时候才会醒呢。”
　　明明她们已经和那个位面断开了连接，而程序在抹杀了宿主的剧情后带领她们回到了系统空间，可为什么宿主就是醒不过来呢？
　　任务都失败了，这也代表着现代位面不再有“栗橘”这个人物的存活，一切的改变都源自那场本该由栗橘创造出的车祸，可意外的发生让栗橘再也顾不上任务了，她唯一念头便是救下女主唐卿卿。
　　乱了，乱套了！
　　系统666号唉声叹气，但又改变不了栗橘的想法，它也因此事故遭到了强制关机。毕竟栗橘当时的身体机能撑不住她们的运行。
　　所以系统666号左等右等，就是在等栗橘伤情好转带她离开世界。
　　可为什么它都回到系统空间了，而栗橘还没有一点苏醒的痕迹呢！
　　666号越想越害怕，它还是第一次跟栗橘分离那么久呢。
　　它手里拿着枯萎的白色玫瑰，仰起了光溜溜的脑袋嗷嗷哭了起来。
　　只有雷声，没有雨点，谁让它没有流泪的能力呢。
　　“宿主宿主，你别睡了，666号好孤独啊！我找程序投诉，它只会给我打官腔，说你没有生命危险不用担心。”
　　“宿主，玫瑰花都枯萎了好多好多枝，我又不会修剪，你再不醒，它们就死啦！”
　　666号的哭声让睡了许久的女人终于睁开了双眸，眼睫眨了眨，似乎在等待自己那混乱的记忆重新加载。
　　生命舱感应到了宿主的苏醒，那透明的舱门便自动打开。
　　眼前的事物让栗橘迷惘的神色渐渐镇定，她用手摸了摸自己的额头，不敢置信地沉思着。
　　她居然在程序的剧情抹杀中活了下来？这..这是bug？还是..
　　还是阿慈的生命体比它们更高级，所以才让她避开了剧情的抹杀！
　　“啊啊宿主宿主！你回来了！”
　　系统666号在生命舱旁蹦蹦跳跳，栗橘侧眸勾唇一笑，“没想到666号还有这么活泼的时候呢。”
　　“宿主宿主，你为什么现在才苏醒啊！”
　　栗橘有意地隐瞒了阿慈的寄生，她对系统666号说道：“扫描身体。”
　　“好的宿主。”
　　666号的右眼扫出一道光束将栗橘从上至下地扫描一遍，很快它也给出了答案：“经过系统检测，宿主灵魂完美，并无裂痕的出现。”
　　栗橘若有所思，果然和她猜测的一样，666号感应不到阿慈的寄生，也难怪车祸前让666号检测身体情况它什么都没有察觉。
　　阿慈是比666号更高级的生物，这是板上钉钉的事儿了。
　　栗橘从生命舱里走出，修身得体的白金色制服让栗橘那张娇艳的容颜多了丝圣洁，她打开自己的个人资料面板，再看到积分被扣除的时候，栗橘眯了眯眸子。
　　积分被正常扣除，这是任务失败的代价。
　　自己本该死的一条命被阿慈的能量救下，虽然失了忆，但谁说这不是一件好事呢？
　　那么栗橘可以确定一件事，程序并不知道她的灵魂一直留在位面里，这才任由她在位面活到了老死的那天，而且任务的失败代表着剧情不在，也让栗橘完全脱离了剧情的掌控。
　　她狡黠地眯眸笑了笑，这是继栗橘不走小剧情只走大剧情之后发现的第二件好玩的事情，这么有意思的事情，她才不要告诉666号呢。
　　栗橘亏欠地弯腰抱起机械小人，把它放在自己的肩上，顺手又拿出那枝新鲜的白色玫瑰。
　　细嫩修长的指尖握着那枝纯白的玫瑰花，似一件用心雕刻的艺术品。
　　“谢谢666号这些天帮我更换新的玫瑰。”
　　666号短短的双手举起白玫瑰，开心地摇摇摆摆，“不用客气不用客气！”
　　栗橘弯了弯眸子，之所以不把阿慈的寄生透露给666号，是因为栗橘不想让程序知道这个秘密，只能暂时瞒住666号了。
　　她穿过墙离开了存放生命舱的空间，这次她来到了操作室，点了点操控面板出现了上个世界的唐卿卿有关资料。
　　栗橘的眼眸闪过沉痛和爱念，但这丝异样被栗橘快速的收敛，关于她的灵魂没有被程序带回来的这件事，她要好好藏起来。
　　一道投影出现在上空，那里清楚的介绍着唐卿卿。
　　其实唐卿卿的资料栗橘心知肚明，现在来看这一眼不过是最后的纪念罢了。
　　栗橘的神情冷冷淡淡，可坐在她肩上的666号仿佛感觉到了什么。
　　“宿主，你在难过么？”
　　她扯唇，淡淡说道：“怎么会，我只是想好好记住这个让我任务失败的女人。我栗橘摸了大大小小不知多少次的鱼，还过了那么多任务。没想到我会败在她的手里，你说我是不是该把这个女人好好记在心里呢。”
　　“宿主说得对呢。”
　　栗橘望着唐卿卿的资料，哪怕这个世界的任务失败了，她也从来没有后悔过对唐卿卿的拯救。
　　任务有很多个，栗橘的积分能够再赚回来。
　　而唐卿卿的生命，只有一次。
　　她将唐卿卿身处的世界位面收藏，深吸一口气调整好情绪。
　　她还是那个只会摆烂摸鱼的金牌员工栗橘。
　　“走吧，下个任务。”
　　“宿主不需要休息休息吗？”
　　栗橘打开了任务之门，看着无数个世界位面不停的转动，她按下了暂停键，也清楚的看见了这次的任务。
　　她的笑容落寞，是在强颜欢笑，栗橘显然也明白她是幸运的，能有那几十年的相爱陪伴，栗橘应该知足才对。她没有忘记自己的身份，如今记忆找回，栗橘再也不是当初那个无忧无虑的栗橘了，她还有很长的路要走。
　　而且像她这种人不值得被爱，能有一世的姻缘已是侥幸。
　　她这种人，就该一辈子孤独。
　　因为她根本逃脱不了程序的情感拔除，所以她不值得被爱。
　　栗橘迈出了第一步，穿过那扇任务大门，经过程序的情感拔除后，她只是反派部门的员工，栗橘。
　　*
　　江阳镇是现今保存最好的古镇，每年都能吸引无数游客来此观光，这其中也包括某些综艺节目的工作人员。她们按照策划案提前来这里设计任务，有时候还需要工作人员走一遍任务，看看哪里有不合理的地方好让她们再次改进。
　　今天的工作人员一个个精神抖擞，恨不得挤进瓜田在线分享八卦，可惜了，她们是圈内人不能随随便便的爆料，要是被当事人发现了，那她们没好果子吃。
　　“你说这龙井安的粉丝是不是特崩溃？”
　　“他的粉丝再怎么崩溃，哪能有栗橘的粉丝崩溃啊！”
　　一个长发的工作人员提起栗橘的名字，引得另外两个女生不免对视一眼，然后一言难尽地叹了口气。
　　长发的工作人员真是恨铁不成钢，她指着手机里的热搜，骂骂咧咧道：“你们说说这栗橘脑子到底是怎么长得？盘条亮顺，又是当年以第一名成绩考进上京电影学院的人，并且刚毕业就一炮而红，这运气搁谁身上不眼红啊？不仅如此，她参演的每部戏都是当年收视率最好的影视剧，所以，年纪轻轻的她迅速坐上了流量小花第一名的宝座。当初还有人给她取了个外号，就叫天下第一橘。本来呢，前途很好，哪知道...”
　　她说到最后就变得咬牙切齿，“哪知道这死丫头是个恋爱脑！”
　　一旁的同事点点头，吐槽道：“她的粉丝都说她脑子塞满了橘子，没点智商！”
　　但又有人调侃了，“没点智商怎么以第一名的成绩考进去呀？说白了，栗橘就是恋爱脑，她自己不珍惜事业，咱们惋惜也没什么用啊。”
　　长发的工作人员失落地说道：“亏我以前还喜欢过她。”
　　“难怪你对她以前的事情很熟悉，原来是追过的星啊！”
　　她哀怨道：“这颗星星不用我抛弃，自己个儿就跑了，还跑到了一个没什么演技的男星身边，我恨啊！”
　　“你别说啊，龙井安演技不行，但长得真行。”
　　“那我也看不顺眼他！”长发工作人员显然是带了点私人仇恨，谁让她喜欢的女明星犯了癔症追起了龙井安呢。
　　“琳琳呀，我这里有个好消息要不要跟你说一声呢。”一边的工作人员神秘兮兮地卖起了关子。
　　长发的工作人员叫孟琳琳，听到她的话白了一眼，随后黏在她身边小声说道：“什么呀。”
　　“我听副导演的助理说啊，这次的节目有可能邀请栗橘来。”
　　“啊？！真的假的啊。”
　　“真的假不了，假的真不了，拭目以待咯。”
　　秋去冬来，很快就迎来了一年四季里最寒冷的冬天。
　　一辆保姆车停在了娱乐公司的楼下，身材高挑的女人围着黑色的围巾戴着遮挡容颜的口罩在男人的陪同下走进了公司。
　　她眸子是潋滟多情的桃花眼眸，可能看块石头都是深情的。
　　但这个女人很吝啬，微冷着桃花眼控制着自己的含情脉脉。
　　所以在栗橘有意的克制下，柔情似水的桃花眼也能变成薄凉厌世的无情人。
　　“橘子姐，这边走。”
　　“我年纪很老？”
　　“不不不，我就是表达一下对您的尊敬。”
　　栗橘倚着电梯的扶手斜睨着他冷汗津津的模样，栗橘淡淡道：“你小子没想过我现在能这么红吧？”
　　“不敢不敢，橘子姐，当初的事儿真是我鬼迷了心窍，您就高抬贵手放我一马行吗？”男人紧张地取下眼镜擦着汗，他当然知道高层让他来接待栗橘的意思，不就是为了让栗橘消气好让她和公司签约么。
　　他懊恼不已，要是知道栗橘能火得那么顺，他当年说什么也得把栗橘给签下啊！
　　栗橘一声冷笑，“闭上你的狗嘴，吵人得很。”
　　“是是是。”
　　并非是栗橘耍大牌，而是这个男人以前得罪过栗橘，甚至还想借此机会潜规则她。*
　　这岂是一个反派能忍的事儿？所以栗橘直接痛扁了他一顿并且还把这个狗男人的事情给爆料出去，那营销号立刻就开始扒这个男人的过往历史，还真让人找到了一些事情。因此他从经纪人变成了公司里的普通员工，手里的人脉和权利被别人分的干干净净。
　　栗橘双手揣怀，冷着脸等着电梯开门。
　　旁边的男人战战兢兢，他没什么本事不好找工作，要是被公司给赶出去他也不知道该干什么合适，这也是为何他职位被贬还不愿意离职的原因。
　　“橘子姐，这边这边。”
　　栗橘就像那高贵的皇后，她老神在在地享受着太监的照顾。
　　想当好一个反派，欺负个得罪过栗橘的人并不算什么稳住人设，她要做的是把这个世界的男女主通通得罪一遍！要不是为了任务，栗橘才不来这家公司呢。
　　这时行走的栗橘听到了一些不该出现的声音，兴味满满地扬起了唇角，她扫了眼身边的男人，低声道：“那边是什么地方？”
　　“那里是练习室，最近几年选秀的节目一个比一个糊，这些被签约的孩子们就暂时被公司雪藏了。这种做法基本每个公司都是这么做的，毕竟三年前的选秀节目太火了，谁都想再复制一个爆红的偶像。”男人解释着，言语间有着几分幸灾乐祸，还好他现在不干经纪人这一行了，要不然这群麻烦有他头疼的时候呢。
　　栗橘了然，但她没有转身走，而是留在拐角处偷听了起来。
　　“橘..橘子姐？！”
　　她嫌弃地瞪了瞪男人，低声道：“闭嘴。”
　　她竖起耳朵，本来想听八卦，哪知道她听到了一个熟悉的名字。
　　“房以寒，你凭什么能去师兄身边帮忙啊？你说，你是不是用了下三滥的手段买通了阿彩姐？我听说阿彩姐喜欢的可是女人啊，特别是你这种细皮嫩**文气气的。”
　　栗橘漫不经心的神情变得正色，她没想到女主受欺负的时期居然从现在就开始，她本来就打算去吓唬那群小孩子，现在更是非去不可了。
　　欺负女主，哪能少得了她呀！
　　此世界的栗橘是当红女明星，粉丝和网友对她是又爱又恨，充分的在栗橘身上体会到了什么叫爱之深恨之切。
　　因为栗橘的恋爱脑让所有人震惊，她不像别的流量小花对自己的择偶标准都用未知来回答，她反而对选秀节目的一个选手表示出青睐，这个举动让栗橘和龙井安再次爆红。
　　大家都以为这是炒作，这是人设。
　　但只要有人提起爱情问题，栗橘都要提一提龙井安，说他很像记忆里的人，让栗橘对他印象深刻。
　　这句话换而言之不就是在变相的表白吗！
　　一时间粉丝们都对栗橘脱了粉，感觉她脑子拎不清。
　　相反龙井安却收获了一大批的流量，最终让他以第二名的成绩出道。
　　不过栗橘气人的举动还没完，她的恋爱脑行为让无数人脱粉，可是她的电视剧上映后又会让人爱上了她。特别是戏中的美强惨人设，给栗橘带来了很大的反差感，脱了粉的粉丝又回来了，一下子人气又涨了不少。
　　所有人都认为她会适可而止，然而栗橘照样不改，有时候手滑点个赞啦，或者是别的啦，都能给粉丝带来蹦极般的快/感。
　　这么一来，双方的粉丝互看不顺眼，栗橘的风评在网上极其复杂。
　　说她演技差吧，倒也没有。说她人品不好吧，那更是没人爆料过，唯独就是脑子不行，装满了粉红泡泡。
　　后来粉丝就干脆不理她的惊世骇俗了，爱咋咋地吧，管不住她啊，除了摆烂，还能干嘛呢？
　　而男主龙井安对栗橘的示好感到无奈，可偏偏所有的资源和流量都是因为栗橘才能拥有。这份恩情让龙井安无法公开表示栗橘的做法给他带来了麻烦，他只能低调地不和栗橘扯上关系。
　　他有喜欢的人，喜欢的是同为练习生的房以寒。
　　比起房以寒他运气简直爆棚，在他收到鲜花和掌声的时候，房以寒纠结自己是否应该离开公司。
　　当龙井安得知她的想法后，他提出让房以寒当自己的助理，跟在他的身边房以寒被人看到的机会也能更高一点。
　　房以寒确实被人看见了，栗橘见到了她。
　　身为圈内前辈的栗橘想要从龙井安身边抢走一个助理，那简直太轻松了。更何况这个时期的栗橘已经签约了和龙井安的同家公司，所以龙井安的经纪人阿彩亲自带着房以寒来到了栗橘的面前。
　　她看着一脸文弱像个受气包的房以寒，笑着把房以寒变成了她的助理。
　　从此房以寒照顾着她的衣食住行，直到她家里突遭大难，栗橘主动帮她，并要求房以寒签下卖身契，从今往后，她便是房以寒的主人，而房以寒在没有她的命令下，谁都不能见。
　　二人达成了约定，唯有龙井安不同意。
　　他觉得栗橘就是疯子，从一开始对他的纠缠还有对房以寒的囚禁，这都不是正常人会做的事情。他要救走房以寒。
　　而后续发展也像龙井安想得那样，栗橘的确行为异常。
　　她竟然用跳楼来威胁房以寒，又像是对龙井安炫耀房以寒的不会离开。
　　她跳了下去。
　　人没死，却要一辈子和轮椅作伴。
　　这场意外让龙井安的精神出现了严重的问题，可即便如此，房以寒也并未离开。
　　就像栗橘对龙井安炫耀的那般，她一如既往地跟在了栗橘的身边。
　　“房以寒！你开口啊，装什么哑巴！”女生的辱骂打断了栗橘对剧情的梳理，变态的反派人设又不是第一次拿了，她根本不带一点惊讶的。
　　栗橘用手掖了掖耳边的顽皮碎发，她在男人费解的眼神里走了出来，走廊的拐角出现了她的身影，吓得那三个女生脸色也变得不太自然。
　　“哟，职场霸凌呀？”
　　“那我可得仔细瞧瞧，因为我的下部戏演得就是一个被霸凌的少女，你们猜猜我的那个角色做出了什么反击？”
　　“我把那几个人全杀了欸！”
　　她穿着雪白的棉服，黑色的围巾与长发融在一起，那双带笑的眼睛令人沉迷，仿佛装满了天底下最美丽最生动的星星。
　　她本该是个天真无邪的模样，但说出口的话竟让大家忍不住抖了抖。
　　那个刚刚质问房以寒的女生讪讪道：“我..我们才没有霸凌呢！不信你问房以寒。还有就是你谁啊，多管闲事吃饱了撑的啊？”
　　栗橘摊了摊双手，拉下口罩露出了那张浓艳的娇颜，她笑容阴冷，上扬的嘴角是诡异的弧度，她道：“现在认识了吗？”
　　“栗橘？！”
　　“卧槽，完了完了。”
　　“前辈你好，我们没有欺负房以寒，我们就是在闹着玩呢。”
　　房以寒被她扯了扯衣服，长睫眨动，似是黑蝶振翅，她乌黑的眼眸直勾勾地望着栗橘，这种过于炙热的眸光不算冒犯，可栗橘感到了奇怪。
　　什么意思，别人都吓破了胆，就她盯着自己瞧？
　　栗橘蹙眉，语气不善地问道：“看什么看，你是傻子吗？别人欺负你你当然要还手啊。”
　　“你好，我叫房以寒。”
　　“...你，你好，我是栗橘。”
　　啊呸，什么啊，这不是自我介绍的时候啊！
　　栗橘重新拉上口罩指着那个带头惹事的女生，催促道：“你们继续，就当我没来过。”
　　栗橘抬脚就走，房以寒轻声呢喃道：“她来公司了？”
　　“你不知道？听说高层要把栗橘给签下呢。”
　　房以寒还真不知道，便追问道：“她会同意吗？”呆呆愣愣，很是认真。
　　那女生嗤笑：“有龙井安，她当然会同意咯，毕竟她是恋爱脑。”
　　房以寒复述道：“恋爱脑？那被恋爱脑喜欢上应该会很幸福吧。”
　　“你..神经吧？你没事吧？”


第31章 
　　恋爱脑的后遗症会影响个人的事业，所以这些还没有出道的练习生们在心里警告自己千万不能变成恋爱脑，一定要把事业打拼好，等她有名有地位了，什么人找不到呀。
　　她鄙夷着已经走远的栗橘，又对自己的朋友嘟囔道：“要不怎么说师兄运气好呢，正参加节目呢天降流量！然后他就顺利出道了，哎，有一张帅脸蛋就是能比咱们过得轻松啊。”
　　“对啊，我觉得栗橘那人真是脑子进水了，为了个男人连事业都不要了。别说你羡慕师兄的运气，公司里的练习生谁不羡慕师兄啊，现在大家对选秀节目早就免疫了，选来选去都是那些套路，多亏了栗橘的恋爱脑，要不然师兄可不会刚出道就爆火。”
　　她们嘀嘀咕咕没有降低声量，这里是她们的练习室很少有人经过，刚才能见到栗橘也是意想不到的事儿。
　　她们口中说起的“师兄”便是此世界的男主龙井安，这个男生长了一张阳光帅气的俊颜，为人活泼开朗，业务能力又一直在线，每次来偷看他的人总是最多的。大家都认为龙井安一定能出道，可她们没有想过龙井安会火到那种程度，这让暗恋龙井安的练习生们都忍不住嫉妒。
　　议论纷纷的话语聒噪又刺耳，在旁当着透明人的房以寒居然在这个时候开口了。
　　她的眸子又黑又亮，纯净的眼神将房以寒的性格完全暴露，她有一股韧劲儿，可能天赋不是最好的，但她绝对是最勤奋的一个。房以寒单纯懵懂，没有精明的圆滑之道，她对于人情世故不太懂得变通，这样的人做朋友很轻松，不用担心会遭到她的算计。喜欢她的人不少，可不喜欢她的人更多。
　　在性格方面，没有谁错谁错，全靠磨合。能玩就玩，不能玩便成为仇敌。
　　房以寒抿了下唇瓣，她有着不同的意见。
　　她反驳道：“前辈的做法被你们称为恋爱脑，她对自己事业的不尊重我没什么看法，那是她自己的人生。但是你们在批评前辈的时候却羡慕着师兄的好运气，从某些方面来说他是获利的一方。那么我是不是可以认为你们对前辈的批评是因为吃不到葡萄就说葡萄酸？如果获利的是你们，你们还会说前辈是恋爱脑吗？”
　　她弯腰捡起地上的背包，清秀的小脸盛起浅浅的笑，“我还有事，我先走了。对了，你们之前说阿彩姐的话我会替你们的转告的。”她拍了拍被人踩出脚印的背包，从这群人的中间穿过，清爽的马尾辫晃动着，这个穿着黑白格子衫牛仔裤的女生只给她们留下了个背影。
　　房以寒的话让她们面面相觑，有人嘴硬地嘀咕道：“我又没说错，她本来就是恋爱脑，没了她的流量，师兄哪能出道啊，谁不知道选秀节目都快成寒冬了。”
　　“不过我觉得房以寒说的有点道理，咱们就是在妒忌师兄啊。”
　　“嘁，就她清高就她与众不同啊！咱们贬低栗橘跟她有什么关系，装什么特立独行啊。”
　　“算了算了，别说了。你是不是忘了房以寒的话了？她要跟阿彩姐告状啊！”
　　朋友的提醒让她们终于想起了忽视的大事儿，她们几个像是离弦的箭，飞快地追赶着房以寒，她可不能告状啊！阿彩姐要是对她们有了坏印象，那她们就别想着出道了。
　　“这死哑巴今天怎么敢反击了？”
　　“鬼知道啊！”
　　她们赶到电梯门口发现这里没有房以寒的行踪，难道这人已经坐着电梯离开了？
　　她们懊悔地捶着墙，殊不知房以寒正慢慢悠悠地爬着楼梯，压根就没想着乘坐电梯。
　　房以寒的身材纤瘦苗条，她的五官给人一种恬静的书卷气，乌黑的长发冷白的肌肤，这样的房以寒就像是人们在大学期间常见到的图书馆女生，不经意的一瞥，却让人记忆深刻，想明天再去同个位置寻找，可怎么都找不到她的踪影，魂牵梦绕，总能给人留下印记。
　　她或许不是最美的，但一定是独特的。
　　她从小都是一个乖孩子，瞒着家里人和娱乐公司签下合同应该是房以寒的第一次叛逆。迄今为止，她的哥哥姐姐还不知道自家小妹依靠外貌形象签约了一家娱乐公司，他们以为小妹找到了专业对口并且工资还稳定的好工作。
　　她的家庭不算富裕，最起码和别的练习生比不起，所以房以寒是能够感觉得到别人的眼神，可她并不在乎，都不是一类人，干嘛要内耗呢？
　　“以寒，你怎么才来？几层楼的距离，硬生生让你拖了二十分钟！”阿彩一推开门就看见眉眼稚嫩的房以寒，眼神温和了几分，语气倒是保持着一贯的严厉。
　　“阿彩姐，对不起，我刚刚有点小事耽误了。”
　　房以寒拘谨地进了办公室，没想到一旁坐着的人竟然是之前有过一面之缘的前辈栗橘。
　　这本就紧张的房以寒更是窘迫地不知道双手双脚放在哪里最合适。
　　她怎么会在这里？
　　房以寒脑子里迅速闪过这句话。
　　阿彩就比较从容了，她也是从这个圈子一步步混上来的，手里的人脉和资源有一部分全靠她个人的能力积攒下来，跟这家娱乐公司没有半点联系，所以阿彩的地位比其他的经纪人更有话语权，这也让她成为了目前最火新人龙井安的经纪人。
　　她对栗橘介绍道：“这是小安的师妹，他们是同时期来公司的练习生，她叫房以寒。以寒啊，你还傻愣着干什么？喊姐啊。”
　　前辈哪能比得上这一声姐啊，关系在无形中就拉近了不少。
　　栗橘已经取下了口罩，娇颜带着善意的微笑，她看了眼房以寒，这嫩得比花骨朵还水灵的房以寒满二十了吗？
　　“你多大了。”栗橘开口道。
　　房以寒连忙回答道：“二十二了，练习生刚一年。”
　　“大学毕业了吗？”
　　“我上学早，上一年刚毕业。”
　　栗橘打趣道：“刚毕业就来当练习生？”
　　“嗯，找不到合适的工作，公司很公道还给开工资，所以我就来当了。”
　　房以寒凭借着出色的外表拿到了毕业后的第一份工作，她还是蛮高兴的，至于能不能出道对她来说那就是另外的问题了，她目前最重要的问题就是能不能在这座大城市里养活自己然后填饱肚子。
　　她的坦诚让阿彩忍不住拍了下房以寒的后背，眼神满是嫌弃。
　　都到这时候了，你就不能表现表现你对娱乐圈的热爱？！以及你对这一行的向往？谁让你说公司开工资的事儿了！
　　可惜阿彩的眼神房以寒压根看不懂，只觉得她这一巴掌打得可真疼。
　　栗橘忍俊不禁，戏谑道：“我身边人都喊我橘子姐。”
　　房以寒这次秒懂，老实巴交地弯下腰喊道：“橘子姐你好，我是房以寒，以后请多多关照。”
　　阿彩无语地用手捂着额头，这倒霉孩子，人家是一线流量小花，说什么多多关照啊，就不能说句别的吗！说句是栗橘的粉丝有那么难吗！
　　但栗橘用手托着腮，神情慵懒地笑盈盈道：“好呀，以后一定多多照顾你。”
　　阿彩惊愕，什么情况，这难道就是传说中的傻人有傻福？还真让栗橘关照上房以寒了？
　　房以寒眼眸亮晶晶的，十分感激地说道：“谢谢橘子姐。”
　　二人对视着，栗橘笑不入眼底，房以寒则真诚对待，敷衍又虚伪的栗橘微眯眼眸的样子有些勾人的妩媚，聪明地用她的美丽掩藏了内心的真实想法，至少房以寒没有察觉到栗橘的别有用心，反而会因为她释放出的魅力而感到害羞。
　　【宿主骗小孩子的时候真是一点也不脸红呢。】
　　“我本来就是坏蛋啊，口头上的承诺谁都会说，没有我骗她，也会有别人骗她呀。”
　　栗橘快速地收回了视线，拿起一次性水杯抿了口温水。
　　她并不知道房以寒已经给她贴上了好人卡的标记，整个人懒懒洋洋仿佛是只晒太阳的猫咪。
　　阿彩是职场里的老油条了，眼神闪了闪，原来是她多想了，栗橘不过就是说句客套句而已。
　　她关心地拍了拍房以寒的脑袋，提醒道：“去看看小安怎么还没来，你这个小助理可不能偷懒。”
　　房以寒点了点头，又对喝水的栗橘弯了弯腰，这才转身推门而去。
　　办公室只留下阿彩和栗橘，刚刚被房以寒带来的温馨氛围忽然变得严肃起来。
　　阿彩亲自给栗橘接了杯温水放在她的面前，随后坐在了栗橘的对面笑说道：“我前几天还听乔总说公司要有大好事儿发生，我一问才知道是乔总和一位流量小花达成了合作。我以为会是叶慕，万万没想到是栗橘你。”
　　“阿彩姐对我的到来似乎不太欢迎？”栗橘抬起眼眸，深情迷人的桃花眼绽放出了动人的神采，这是双会说话的眼睛。
　　阿彩失笑道：“我怎么可能会拒绝你的到来呢，你是圈内炙手可热的流量花旦，只要有你，那就少不了热度。如果我能把你签下，不知道要羡慕死多少人。”
　　“可阿彩姐给我的感觉好像不是这样呢。”栗橘了解这位经纪人，她可谓是娱乐圈的一股清流，对待手底下的艺人没有压榨更没有出卖，甚至在有些时候还能起到保驾护航的作用。能跟她签约就代表着直接避开了潜规则，而她的这种用心也让艺人更加的死心塌地，所以她从业多年手里的人脉才会愈发得多，连公司高层的乔总在某些事情都得和她商量商量。
　　栗橘这个人让阿彩觉得她攻击力很强，这是她敏锐的直觉告诉她的答案，别看栗橘总是笑着与人交流，但她的那双眼眸是冷冷冰冰。阿彩认为这是个不能招惹的女人。
　　她不禁开始回想栗橘的个人履历，这俗话说得好，人怕出名猪怕壮，自从栗橘火了以后她前二十多年的事情差不多被网友扒了个清清楚楚。
　　这是个自幼丧父丧母常年在亲戚家寄养长大的女人，成绩优秀演技精湛，除了幼年经历了失去父母的痛苦以外，这几乎是个一帆风顺没有遇到过挫折的完美人生。
　　只是阿彩回想她和父母的那些合照，再看栗橘这张让人惊叹的容颜，她不免有些羡慕栗橘，觉得栗橘真是挑着父母的优点出生的，所以才会拥有这张不平凡的容颜。
　　她停顿了下，选择直接一点。
　　阿彩说道：“你跟我合作是不是为了接近小安？”
　　栗橘听言加深了脸上的笑意，挑起黛眉用暧昧的眼神传达了讯息，话没有说出来，但阿彩已经明白了她的意思。
　　阿彩当即拒绝道：“那恕我无礼，我不能跟你合作了。”
　　这明眼人都知道栗橘对龙井安的那点小心思，要是再把她留下来，那龙井安的清白还能保得住吗！
　　栗橘吃吃笑了笑，调侃道：“阿彩姐，我还没有胡闹到在公司就对人死缠烂打，我只是觉得你可靠可信，整个公司只有你能入得了我这双眼睛。我欣赏你的为人这与龙井安没有一点关系，是你这个人吸引了我。我承认我对龙井安的关注是多了些，但我可以向你保证，绝对不会胡来，更不会做强人所难的事情。”
　　栗橘举起一次性的纸杯，坦然又自信地和阿彩碰了碰杯，女人眉眼间的灵动是张扬恣意的明媚，这让阿彩对栗橘带有意见的人都忍不住为她着迷。
　　她就是那种明明白白地告诉别人她就是个坏女人，可自身的颜值与魅力却总能吸引到别人的目光。
　　这样的矛盾感很难被人忽略，她是个危险又迷人的家伙。
　　阿彩愤恨地咬了咬牙，她这人最讨厌美人计了！
　　“阿彩姐，你从业这么多年，什么艺人没见过啊，难道说你没有自信能管住我么？那可真是，太让我失望了呢。”栗橘勾起薄唇，作势要收回纸杯。
　　阿彩心一横，抬手碰了碰她的纸杯。
　　她正色道：“虽然这是你的激将法，但我应了！我看中你个人的实力，不希望你为了一己私欲毁掉得来不易的事业。你刚刚答应的话我会记住的，小安你不能动，更不能强迫他，至于他是自愿还是别的，那是你们两个人的事儿，我只要求你不要做不该做的事情。”
　　栗橘委屈地叹叹气，“我原来已经恐怖到这种程度了？让你这么一位大经纪人都如此得胆颤心惊。”
　　“祖宗，你之前办得糊涂事儿还少吗！真不知道你那个经纪人是怎么想的，管都管不住你。”
　　栗橘无辜地眨眨眼睛，“所以我俩合约一到期，她就开开心心地把我送出了工作室，没有一点续约的心思。”
　　阿彩：“......”
　　她为了挽回自己的形象十分乖巧地说道：“你大可以放心，我不动龙井安。”
　　“那就行！小安这孩子不是那种随随便便的人，你要是真喜欢你就温水煮青蛙，别太高调了，那孩子腼腆得很。”
　　阿彩的叮嘱栗橘是左耳朵进右耳朵出，男主是个什么性格，她是一点都不在乎，之所以会对外表示出她对男主的看重一切都是在为剧情服务，要是不表现的变态一点，她后期跳楼的举动会显得比较突兀嘛，这都是铺垫都是伏笔啦！
　　她们谈着话，办公室的门也被人敲响。
　　阿彩起身去开门，只见穿着灰色毛衣牛仔裤的俊秀男生正干笑地挠脸颊，显然是知道栗橘就在办公室的。
　　房以寒看了看手足无措的龙井安，原来紧张的人不止她一个啊。
　　“哟。”栗橘抬了抬下颌冲着门口的二位打着招呼。
　　阿彩果断站在他们的面前，那架势活脱脱的就是个家长态度，生怕栗橘这个大魔头会把他们叼走然后嚼吧嚼吧给吃了。
　　“不是吧阿彩姐，你防人这么严啊？不知道的还以为你怕他们早恋呢！”
　　阿彩干咳了声，带着房以寒和龙井安进了门。
　　龙井安见到栗橘以后直接来了个九十度的鞠躬，感激地说道：“前辈您好，我是龙井安，今年二十三岁。很感谢前辈这半年来的照顾，如果不是您的帮助，我可能需要花费很多心血才能被观众们看到，正因为有您的出现，我才能站到这里来对您说出这番感谢的话。在我心里您就像知心的大姐姐，从今往后只要前辈有需要我的时候，我一定义不容辞！”
　　阿彩欣慰地一笑，又忍不住瞪了眼房以寒，她要是能像龙井安这么省心，她能多活好几年！
　　在他说话的时候，房以寒一直都在用心观察栗橘的表情，她发现栗橘的目光很平静，静得仿佛没有世俗的欲/望。
　　她觉得奇怪，外界不是都说栗橘对龙井安非常感兴趣吗？这是感兴趣的样子吗？
　　栗橘留意到房以寒的视线，娇俏地冲她眨了眨眼睛，单纯且没见过世面的房以寒哪受得了她的媚眼啊，顿时面红耳赤紧紧盯着鞋子不敢再看栗橘。
　　阿彩又是一声干咳，掐着腰警告着栗橘别随便调戏人！
　　栗橘鼓鼓脸颊，继续托着腮，无聊地敷衍道：“好好好，义不容辞义不容辞，你的话我都记住了，还有吗？没有就坐下来，长那么高，我仰得脖子都痛了。”
　　她的表现得到了阿彩赞许的目光，对对对，就是这样。
　　“小安啊，以后有你感激栗橘的时候，今天我给你说个好消息，栗橘也是我的艺人了，我负责她的所有对接。当然你放心，你这边的情况我不会忽略的，毕竟你现在是最需要经营的阶段。”
　　龙井安不免心里一惊，栗橘真的要签这家公司？是因为别的事，还是因为自己呢？现在她又是阿彩姐的艺人，那日后抬头不见低头见，尴尬地只会是自己啊！万一...不行不行，自己坚决不能做对不起以寒的事！
　　他给自己打气，面色如常地笑说道：“那就恭喜阿彩姐和橘子姐了，二位的合作是如虎添翼啊，那事业定会红红火火的。”
　　栗橘笑着扫了眼龙井安，小嘴挺会说啊，再看那低头看鞋子的房以寒，她不免失笑。
　　比起龙井安，这个嘛，就是笨蛋。
　　“很好，小安的祝福我和栗橘都收到了。”
　　阿彩见栗橘盯着房以寒看便松了口气，只要不看龙井安那就是万事大吉。
　　她又道：“咱们都是合作的关系了，我也不跟你客套了，以后我喊你小橘，你觉得可以么？”
　　栗橘没有意见，颔首一笑。
　　阿彩是个利落的女强人，既然栗橘已经是她的艺人，那就要好好地对待，不管以前发生了什么，那都是过去式了。
　　“小橘，你这边还需要我给你安排助理么？”
　　栗橘可怜巴巴地说道：“助理跟着上一任经纪人一块走了，没办法，谁让她是经纪人工作室的员工呢，我总不能带她着单干吧。”
　　阿彩笑说道：“那这样正好，我给你安排个助理吧，你有什么要求？”
　　这时的栗橘把目光对准龙井安，她的表现顿时提起了两个人的心，阿彩心想：这栗橘不会又要闹幺蛾子吧！
　　“你有助理了吗？”
　　房以寒一听便举起了手，“橘子姐，我是师兄的助理。”
　　“哦？你不是练习生吗？”
　　房以寒接受良好地解释道：“选秀节目都快办不下去了，我这个练习生的身份估计也撑不了多久了，师兄给我出了个主意，他让我跟在身边当助理，说不定还能让我找到点出道的机会。”
　　“你还想以选秀节目当契机来出道吗？”
　　房以寒拧眉，然后摇摇头，“我就是来找工作的，当不当偶像对我来说好像..没那么重要吧？能当就当，不能当就找别的工作啦。”
　　栗橘明白了，这女主对出道没有执念，可以说是佛系了。
　　再看房以寒这白净秀美的容颜，这脸不当偶像当个小白花路线的演员也是可行的啊，就是不知道演技有没有问题了。
　　“你擅长演戏吗？”
　　“不。”
　　这次拧眉的换成栗橘了，“你不擅长演戏，那你擅长什么？”
　　“做饭？我为了省钱学会了做饭，厨艺还蛮好的欸。”
　　栗橘无语了，这就是天选的助理圣体啊。
　　阿彩警惕地竖着耳朵听，生怕栗橘下一秒就把话题拐到龙井安的身上，实在是栗橘的人设太深入人心了呀。
　　所以当栗橘伸出手指指向房以寒的时候，阿彩警铃大作。
　　她要干嘛？
　　“阿彩姐不用帮我找助理了，就她吧。想要机会是吧，跟在我身边不是机会更多？”
　　阿彩笑了，好好好，只要不挑龙井安，那都没问题！
　　“不行！以寒不能跟着橘子姐。”
　　栗橘弯弯美目，把下巴藏在温暖的围巾里，她看向不服气的龙井安，从容道：“我非要她不可。”
　　抢人，她是一流的。
　　因为她是反派呀。


第32章 
　　这句话让人听着就觉得栗橘是个刺头，哪有她这样直接来抢人的做法呢！可阿彩看着栗橘那淡定的模样，再配上那双深情款款的桃花眼眸，似乎没人能够从她的眼神里逃脱寻出生路，所以阿彩没出息地在心里改变了想法，抢就抢呗，又不是犯了什么滔天大错，只要房以寒愿意，那就把人给她咯。
　　阿彩正直的背脊在转瞬间选择了弯腰，她不太自在地摸了摸鼻子，眼睛瞥了瞥一脸震惊的房以寒，她不忍直视地再次摸了摸鼻子。
　　难道自己之前的猜测是正确的？真就是傻人有傻福？
　　龙井安的地位和栗橘那是能比的吗？那肯定是跟在栗橘的身边更有机会啊。
　　阿彩在心里已经同意了栗橘的要求，身为当事人的房以寒受宠若惊地问道：“橘子姐，我真的可以跟在你身边当助理么？”
　　栗橘感受到房以寒的欣喜，这种坦率的回应让栗橘小幅度地翘了翘唇角，总算没让她热脸贴冷屁股，所以栗橘放柔了嗓音，眉宇间的和善使她愈发得美艳夺目。
　　“当然可以，我想要的人还没有得不到的时候呢。”
　　她这句话是在警告龙井安，希望这小子有点眼力见儿，他该不会觉得一出道就爆火的他有能力捧红房以寒吧？是个明眼人都能看出跟在谁的身边更能获利，如果龙井安为房以寒着想，那他就不该拦着栗橘。
　　但龙井安满脑子想得都是情情爱爱，年纪尚轻的他根本没有心思去考虑以后，就算想到了日后的发展，但对于这个年纪的他是根本不懂无私的放手，想到的也只是近水楼台先得月，他要攻略房以寒，哪能说放她走就放她走呢！
　　“橘子姐，以寒年纪小不懂事，她连自己都照顾不好哪有资格去照顾您当您的助理呢？而且我会把以寒留身边当助理是因为我们交情不错，就算期间她出了差错和小问题我也不会介意的。橘子姐，公司还有其他经验丰富的助理呢，可能这些助理更适合您呢。”
　　龙井安没有把自己的私心表现出来，栗橘能做出那一系列恋爱脑的行为，那是她自己的本事，就算栗橘事业跌到了低谷，她也能重回巅峰。可龙井安目前没有这种底气，那他只能藏好自己对房以寒的爱恋，用这样的方式来留下房以寒。
　　房以寒不安地攥了攥手，黯然的眸光再也不见刚才的喜悦，她不认同龙井安的话，但她的不认同又有什么用呢？龙井安的这番话任谁听了都觉得言之有理吧。
　　阿彩隆起了眉心，有意要为房以寒说上几句解围的话，她虽然不是专项负责练习生的人员，不过她了解房以寒。
　　这个女生天赋不好，勤奋填补了她的缺点。阿彩接受得了笨鸟，她只会对一些没有上进心故意寻找捷径的鸟儿带有偏见，所以她很看好房以寒，最起码心性是不比任何人差的。
　　龙井安的“善解人意”听得栗橘不太舒服，栗橘笑了笑，目视着他，青涩的俊颜很容易就能得到别人的爱慕，单说皮相就配得上男主这一称号。
　　栗橘眸光凌厉*，没有一丝柔情可言，她道：“你在教我做事？我这人虽说任性妄为了点，可对待自己人那一向是护短的，我找的是助理，又不是经纪人，我只要求房以寒做好我的一日三餐养好我的胃那就够了，别的小毛病我都不在乎。”
　　栗橘没什么继续留下来再聊天的心情，笑容使她双眼弯弯，她道：“房以寒，跟着我没什么不好的，好歹我不会贬低你呀。”
　　【你是不会贬低房以寒，你会奴役她！】
　　“嘁，那也是以后的事儿，最起码我现在的定位是个好人。”
　　栗橘看了眼阿彩，抬了抬下巴，“人我就先带走了。”
　　“橘子姐，以寒还没有答应你呢！”龙井安急得像热锅上的蚂蚁，他每次见到栗橘这个人都会有种秀才遇上兵有理也说不清的无力感。再者栗橘不是喜欢自己么？为什么不忍让自己？为什么要抢房以寒？
　　此时的栗橘已经走到了房以寒的面前，微挑黛眉，含笑地望着房以寒。
　　没有催促，也没有威逼利诱。
　　房以寒看着面前比自己略高些的栗橘，这般近距离的接触让房以寒敏感地嗅到了淡淡的香气，似是花香又更像是女人香。
　　房以寒垂下眼眸，声线温和地说道：“师兄，我想跟着橘子姐。我的厨艺很好，我也会照顾好橘子姐，我选择当助理是想找个适合我的工作，我觉得跟在橘子姐身边挺好的。而且我的性别对于师兄可能会有点影响，我之前看过你粉丝的担忧，都希望公司给你分配个男助理，所以橘子姐的出现是对我们最好的安排。”
　　龙井安眸光闪了闪，他看见房以寒的脸上没有一点舍不得的情绪，他恼羞地口不择言道：“说了那么多话，不还是因为橘子姐的机会更多吗！”
　　话说出来龙井安便后悔了，可年少轻狂又好面子的他哪肯舔着脸去道歉呢？更何况他也是被房以寒伤透了心。
　　栗橘见不得他这幅表现，阴阳怪气道：“我只是抢了你的助理，不知内情的还以为我抢了你女朋友呢！龙井安，你是不是有点飘了啊？”
　　栗橘用手抬起她的下巴来回端倪，神色轻浮，言语调侃，但偏偏就是让人觉得不油腻，所以房以寒的眼睛像是丢了神儿一样地跟着栗橘来回转，只听栗橘又说道：“瞧瞧这张脸蛋，她能跟着你干助理？阿彩姐，你就没有考虑到这点？”
　　阿彩自责地拍拍脑门儿，“怪我怪我，带习惯女艺人了，突然带了个新人还是个男艺人，我这一下子没反应过来。”
　　栗橘狡猾地打趣道：“那这么说来我好像帮了阿彩姐一个大忙啊，这人情先记着，日后再说。”
　　“你真是活祖宗！”
　　栗橘横了脸色难看的龙井安一眼，得意地哼了哼，她把手放回了口袋里，懒懒地说道：“小助理，提着我的包跟我走吧。”
　　阿彩默许了，房以寒对着办公室的阿彩和龙井安弯了弯腰，拿起栗橘忘在沙发上的包就跟着走了。
　　办公室的门一关，里面的事儿就跟栗橘无关了。
　　她戴上了口罩，只露出那双勾人心魄的眼眸，这让城府不深的房以寒不敢乱看，生怕惊扰了栗橘。
　　“表现得不错，工资翻倍。”
　　她冷不丁地撂了句话，房以寒惊喜地黏在了她的身后，腼腆地问道：“这会不会让橘子姐太破费了呀？”
　　“把你的笑脸收一收，再给我说这句话。”
　　“开心就别藏着，这世界上没有人会不爱钱。”栗橘满意她跟随自己的表现，特别是看到龙井安那丧气的表情，她心气都觉得顺了不少。当反派就是这点好，不用去管男女主的生死，这该出手时就出手。
　　房以寒高兴得马尾辫都摇摇摆摆，她按捺住内心的喜悦，小声说道：“橘子姐，真的很谢谢你。”
　　“谢我做什么？不觉得我在破坏你和龙井安的关系？”
　　房以寒抿抿唇瓣，她犹豫地不知道该不该说出心里的想法。
　　栗橘进了电梯，眼下没什么人，只有她们两个。
　　所以栗橘转身正视着房以寒，伸出细长的手指在她眼前晃了晃，“刚入职就发呆？”
　　“没有没有，我在想该怎么跟橘子姐表达，才能让橘子姐感觉到我的谢意。”
　　她不再犹豫地全盘托出，“师兄现在水涨船高，眼红他的人有很多，我身为他的朋友就更不能给他带来麻烦了。我不太想当他的助理，这消息刚出来就被人给堵在练习室的门口了，我都不敢想以后，况且我也担心我的助理身份会让他的粉丝误解。所以橘子姐帮了我一个很大很大的忙。”
　　栗橘听明白了，眼神没有了之前的强势，笑望着房以寒说道：“既然感谢我，不如工资就别翻倍了？”
　　房以寒眨巴眨巴眼睛，说道：“好的，没问题！”
　　“逗你的。”栗橘可不会忍住笑意，偏过头盯着电梯按键，傻乎乎的房以寒还挺好玩的。
　　房以寒窘迫地扣扣手指，在栗橘玩味的目光里拿出了前所未有的严肃表情，她认真地说道：“橘子姐，我一定会照顾好你的！你的钱是不会浪费的！”
　　她的保证就像是拉钩上吊一百年，谁骗人谁就是小狗。真挚的让人不得不信服，栗橘这次的嬉笑有所克制，淡声应答道：“好啊，拭目以待。”
　　她的态度让栗橘不得不正经起来，栗橘心想：她应该尊重房以寒。
　　栗橘的效率很快，说签约就签约，说带人走那就是真的把人给带走了。
　　车钥匙被她丢给了房以寒，当然她也没忘问一句有驾照没。
　　房以寒的点头让栗橘可以偷懒地窝在座椅里玩手机，车里有导航，不用栗橘开口房以寒就知道她应该往哪里开。
　　这时她的手机响了，是别人打来的语音电话。
　　栗橘懒洋洋地接听，随口说道：“你想跳槽啊？晚了，刚找到新助理，你就老老实实地待在工作室等着别人把你领走吧。对啊，刚找，也就十几分钟前的事儿吧。”
　　房以寒微不可见地皱起了眉头，难道说自己刚上任就有人要抢活？
　　栗橘看了眼连开车都是一本正经的房以寒，她揶揄道：“好了，以后有时间再联系。嗯，不会把你给忘了的，等我闲下来就聚聚餐吃个饭。什么叫你失宠，别说得那么暧昧！不跟你聊了，小助理开车到家了。嗯好，改天联系。”
　　挂断了语音电话的栗橘故意道：“开车要专心，听见了吗？房以寒。”
　　她握紧方向盘听话地点点头，不免心里嘀咕道：自己的视线有那么明显嘛？都让她给发现了。
　　“担心自己失业？”栗橘又问。
　　房以寒诚实地笑了笑，“是有一点点啦，但我觉得橘子姐肯定不是那种抛下我就不管的人。”
　　欸，不对，这话说出来怎么有点怪怪的。明明自己是想表达出对橘子姐的信任啊！
　　栗橘愉悦地翘起了唇角，微眯着眸子把脸埋在围巾里，她看起来很怕冷，就算车里开足了暖气，但栗橘还是很依赖围巾的微暖。
　　她说道：“跟着我，我是不会让你吃亏的。”
　　“我相信橘子姐。”
　　“就不怕我把你给卖了？这么信我。”栗橘这就纯属于没事找事了。
　　房以寒坚定地信任着栗橘，素净的小脸有着讨喜的笑颜，她道：“橘子姐绝对是好人，之前我在练习室受欺负，要不是橘子姐心善，你怎么可能会出面替我解围呢？这些恩情我都记在心里的。或许对橘子姐是举手之劳，但这些对我来说是很重要的。”
　　栗橘怔了怔，旋即轻嗤道：“居然让我撞见个傻白甜。”
　　她能告诉房以寒她是想看好戏吗？
　　她不能说，所以栗橘脸不红心不跳地接下了好人卡。
　　“下车，我带你回家。”
　　“嗯，好的！”
　　房以寒把车停好专注地倾听着栗橘对她的要求，简单来说就是需要把栗橘私下里的时间全部安排好，给她做饭喊她起床，顺便当一当栗橘的备忘录。
　　房以寒把这些话通通记在了手机上，栗橘斜睨轻笑道：“能做好吗？”
　　“必须可以！”房以寒干劲满满活力十足，她终于不用担心找不到工作啦！跟着栗橘混果然有肉吃，还是双倍工资，她简直幸福得快要掉眼泪了。
　　“很好，不过你别高兴的太早。我这人脾气不好，骂起人来那可是很毒舌的哦。”美艳的脸庞被口罩遮挡，只余下一双灵动的眼眸，房以寒觉得她以后一定要给栗橘再备个墨镜，因为她的眼型太有辨识度了，是真的很美。
　　房以寒赶紧从美色里找回理智，她信心满满地说道：“我一定会成为橘子姐的满分助理。”
　　栗橘默默竖起大拇指，有时候该鼓励还是要鼓励的，毕竟这张不谙世事的纯美娇颜可是她从男主身边抢过来的，赏心悦目得很，值得鼓励！
　　她打开公寓的门，又洒脱地丢了外套和围巾把这些通通塞进房以寒的怀里，然后展开双臂扑进了宽敞柔软的沙发里，就像是没有骨头一样，懒得让人目瞪口呆。
　　房以寒不由得眨眨眼睛掩盖脸上的热气，因为这外套和围巾都弥漫着她的香气，房以寒无处躲，仿佛她被栗橘霸道地搂在怀里。这个念头使得她的脸蛋热得可以煎鸡蛋了。
　　再看栗橘深陷沙发不愿起来的模样，房以寒忍不住把双眼笑成了月牙形。
　　谁又能想到人前气场强大的栗橘回到家会是这个样子呢？
　　她声音下意识地放柔，她可能不太明白内心的雀跃是什么意思，所以她也不知道自己的心理活动其实是被栗橘给萌到了。
　　“橘子姐想吃什么呢。”
　　“都可以啦，你看冰箱里有什么就做什么。对了，我不用减肥，天生的，吃不胖。”
　　房以寒想到了她提起的一件事情，小心翼翼地问道：“橘子姐是有胃病么？”
　　“是的呀，以前拍戏顾不上吃饭，又要保持身材慢慢就得病了。后来我就寻思我干嘛要折腾自己呢，健康的身体比什么都重要，就算为了上镜，我也不能上顿不吃下顿还不吃啊。”
　　房以寒怜爱道：“那我多练习做些养胃的饭菜，养好橘子姐的身体。”
　　她侧了侧脸，微乱的长发性感撩人，眼底荡起的层层柔波让房以寒终于见识到了桃花眼的威力，房以寒不安地舔了舔唇瓣，不知道该说什么才好。
　　只听栗橘笑盈盈地说道：“那就提前谢谢我的小助理啦。”
　　这一瞬间房以寒忽然有了一种被需要的感觉。
　　温暖的房间成为了她们两个人的避风港，从今日起，房以寒的助理生活便开启了。
　　*
　　“房以寒！”
　　“来啦来啦。”
　　栗橘举起手臂先给拍完戏的栗橘打声招呼，随后她拿着长款羽绒服披在了栗橘的身上。
　　她们进组一个多月了，双方也越来越熟悉。朝夕相处的她们已经能用眼神说话了，所以房以寒看着脸蛋冻得发青的栗橘温声道：“今天给橘子姐做了好吃的，还有你最爱喝的冬瓜排骨汤。”
　　栗橘双手已经没有知觉了，刚下戏的她整个人有些狼狈，额角脸颊都画着受伤的妆容，这让房以寒心疼地握着栗橘的手给她整理袖口。
　　红润的唇瓣泛起了苍白之色，房以寒见她哆哆嗦嗦的样子忍不住把温暖的双手捂在栗橘的脸颊处。
　　栗橘惬意地弯起了眸，舒服地发出一声喟叹。
　　她垂下眼睫凝望着一脸乖巧的房以寒，她说道：“今晚不吃饭了，有应酬。等会你先回酒店，我给你打电话的时候你再来接我。”
　　“啊？应酬！”
　　栗橘舔了舔麻木的唇瓣，眼神和不远处的女人萧雅君对上，那冰冷的锐气恨不得化成实物戳死萧雅君。
　　这次栗橘拍得是一部市面上少见的武侠片，但拍这部电影的导演是休息了几年的名导，显然这次出山是为了拿奖，所以栗橘能咬下这块好饼那可是费了不少功夫的。
　　那女二萧雅君当初面试的是女主，只可惜输给了栗橘。
　　二人拍戏的时候那真是火药味浓浓啊，不过谁都没有耽误拍摄进度。今晚的应酬就是去对付萧雅君这个女人的，栗橘必须把她给治服，要不然这剧组没一天是安分的。
　　房以寒有些失落，喃喃道：“橘子姐不需要我陪着吗？”
　　栗橘用冰冷的手压在房以寒的手背上，促狭地说道：“怎么？你的意思是我做什么都得把你给带上？”
　　房以寒被凉得打了个冷颤，她看着眼前的女人，虽妆容憔悴了些，但脸在江山在，她的这丝丝苍白与虚弱反而更能获得旁人的怜惜。
　　房以寒回答道：“我是橘子姐的助理，不应该你去哪，我就去哪么？”
　　栗橘僵硬地扯了扯唇角，她真是受够了这种天寒地冻的拍摄环境，她用眼神催促房以寒给她拉上羽绒服的拉链，语气淡淡地说道：“今晚就不必跟着了，你可以光明正大的摸鱼了。”
　　“真的不需要我么？”她不死心地晃了晃栗橘的袖子。
　　栗橘看了看房以寒，压低嗓音说道：“不正经的应酬，带你去干嘛呢？”说罢还有微凉的指尖拍了拍房以寒的面颊。
　　她口吻不算温柔，可指尖的动作是舍不得用力的。
　　然而那份寒冷穿过肌肤渗进了房以寒的大脑里，她呆呆地站在原地。
　　不正经的酒局？
　　什么意思。
　　橘子姐的心里不是一直装着师兄吗？
　　房以寒很困惑，想问却问不出口。
　　这时的栗橘已经去了化妆间卸妆换衣服了，房以寒甩掉脑子里的杂念连忙追了上去。
　　摸鱼就摸鱼，反正这假是栗橘给她批准的，她偷懒偷得理直气壮！
　　当雪花飘洒的时候，这座城市的气候又冷了几分。
　　在这里实景拍摄有一个好处那就是太冷了，几乎没有狗仔敬业到这种地步，所以剧组这些天终于不用防着狗仔的偷拍了。
　　房以寒用手接住雪花，脑袋上又被栗橘用手拍了拍，她目光望向坐进保姆车的栗橘，再看她对面坐着面无表情的萧雅君。
　　房以寒听见栗橘说道：“回去吧，等着我电话。”
　　萧雅君怪腔怪调道：“你确定不需要助理跟着？”
　　栗橘打趣道：“你都不需要，我怎么可能需要？”
　　她讽刺过后便看向站在雪地里孤零零的房以寒，栗橘挥挥手催促着房以寒离开然后便关上了车门。
　　房以寒鼓了鼓脸颊，踢踢脚边的积雪嘟囔道：“不就是个应酬嘛，我才不好奇呢。”
　　说归说，但房以寒还是伸长了脖子目送着那辆车远去。
　　她又踢了踢积雪转身回了酒店，做了一堆好吃的，栗橘不吃，她吃！谁让栗橘没这个口福呢。
　　入了冬的北城雪花漫天飞舞，这里是天然的冰城，喜欢雪的朋友一定会来这座城市旅游。
　　房以寒在床上辗转反侧实在是睡不着觉，这都十点多了，栗橘怎么还没打电话啊。该不会她要外出过夜吧！
　　房以寒猛地一下坐起来，她很担心栗橘，也不知道她们两个到底去了什么地方。
　　不如打个电话问问？她应该不会生气吧。
　　虽然栗橘比较喜欢听话的人。
　　她握着手机十分纠结。
　　就在此时，手机响了。
　　她悬着的心终于能落回肚子里了。
　　可是当房以寒开车赶到那个地方的时候，她觉得自己还是放心的太早了。
　　“橘子姐...”
　　栗橘抽烟的手一顿，见到是房以寒来了她便把烟捻灭丢进了烟灰缸里。
　　她像是喝醉了，双眸有着压不住的媚意。这样的她在微暗的灯光下宛若用夜色凝聚而成的妖。
　　栗橘用脚踢了踢倒在地上手里抓着酒瓶子的萧雅君，她哑声道：“想灌醉我，嫩了点。”
　　随后，她对房以寒勾勾手指。
　　房以寒头疼欲裂，步伐沉重地走了过来给栗橘当拐杖。
　　她小声问道：“我要不要给她的助理打电话？”
　　“就让她趴着吧，冻不死。后半夜自己就能醒。”
　　栗橘的话让房以寒抿抿唇，不再多言。
　　她大概是生气了。
　　栗橘拽了拽她的马尾辫，含笑慵懒道：“冷暴力？”
　　“橘子姐，你太胡闹了！”
　　“我是第一次干胡闹的事儿？房以寒，跟着我不仅有肉吃，还有惊吓。怎么，你害怕了？还是觉得我是个麻烦？”
　　她并没有醉，酒味和烟味的糅杂形成了一股让人失去冷静的气味。
　　栗橘的目光在房以寒的脸上打转，她坏笑地勾唇道：“我啊，就喜欢胡闹。要不然你以为我的恋爱脑是怎么被大众所知？这提起龙井安，你知不知道这小子最近一直在主动联系我。”
　　房以寒扶着她的手臂，不知道怎么就扯上龙井安了。
　　栗橘用手抬起了她的下巴，幽幽道：“真是多亏了你，才让那小子反常的联系了我。想知道他跟我说了什么吗？他在求我放你离开呢。”
　　深邃复杂的眼神让房以寒有些紧张，栗橘故意和她凑近，语气温柔得像是情人间的呢喃，她嗤笑道：“殊不知他越求我，我越是不舍得放你离开。小助理，当初可是你心甘情愿跟我走的哦。”
　　所以，你现在想走没那么简单。


第33章 
　　面对栗橘的威胁，房以寒没有听懂她的弦外之音。
　　房以寒觉得栗橘的话真的很难懂，她离不离开要不要走，这跟龙井安有什么关系。龙井安又不是她的雇主更不是特别重要的人，难道自己就必须要听他的建议吗？
　　“橘子姐，你别解雇我好不好？师兄他私下里联系你的事情我根本不知情，要是他下次再来打扰你，你就直接跟我说！”房以寒气呼呼地埋怨着龙井安，他想干嘛啊，自己好不容易找到一份干得舒心又工资高的工作，他凭什么要让橘子姐把自己赶走啊。现在这世道找个工作容易嘛？好好的助理工作不干，非要回去死吊着练习生那棵树么？
　　房以寒对现状真的很满意，她再也不用听到那些人的冷嘲热讽，更不用睡得比狗晚起得比鸡早的去公司练习，和以前的地狱生活比起来，现在的日子简直是天堂！
　　她恐慌的神情楚楚可怜，眼神里的恳求让微醺的栗橘得到了心灵上的取悦，栗橘用手指摩挲着她的下巴，明白自己面前的这个小助理根本没有察觉到龙井安的情愫，那个男人的重量无法和工作相比。
　　所以栗橘讽笑道：“当个天真的笨蛋还是蛮有意思的，最起码头疼的人不是你。”
　　她像是嘉奖地对房以寒绽开了柔媚的微笑，勾魂摄魄，轻轻松松地带走了房以寒的所有目光。
　　房以寒乖觉地问道：“我哪里笨了？我在向橘子姐表达我的忠诚，没有橘子姐就没有我的这份工作。孰轻孰重我还是能分得清的！我一点也不笨。”
　　“嗯。”栗橘倒也不反驳，把浑身的力量压在了房以寒的肩上，沉得房以寒没有说话的心思，慌慌张张地用手穿过她的腰身牢牢地搂住这位身形开始摇晃的醉美人。
　　“哎，我现在开始怀疑你的胃病不是饿出来的。是喝出来的。”
　　栗橘用手指戳戳她的脸蛋，懒洋洋地嗔怪道：“你以为这圈子很好混的呀？我一个没靠山没金主的人能火起来，你猜猜这背后有多少人看不顺眼我？虽然针对我的人没使过什么下三滥的手段，但那些女人和男人都不是善茬。哼，演技不如我那就注定要当我的陪衬！不就是喝酒么？我不仅演技压得过她们，酒量也能赢下！”
　　她在说这番话的时候，眼神里盛满了斗志昂扬的野心，为了获得胜利她将所向披靡，这种勇敢的信念让栗橘整个人像在发光。
　　她们身后的落地窗映照出远方的雪景，那山峰高耸入云，气派又恢弘。
　　可是房以寒的眼中装不下太多的美景，此时怀里的女人已经霸道得占有了房以寒的心神。
　　房以寒再次对她燃起了心疼的怜爱，说不清也道不来。或许是同为女性的她清楚的知道栗橘这条路走得有多艰难；也或许因为她们是朋友，房以寒觉得自己有资格去多多疼爱疼爱她。
　　但无论如何，她想自己的火气应该消散了。
　　栗橘的确是个不太听话的艺人，房以寒见到这睡在地上的萧雅君时，她真的是火冒三丈。
　　她在酒店担心得睡不着觉，栗橘却在和别人拼酒量。
　　这是一个流量明星能做的事儿吗！就不怕被人偷拍第二天上热搜吗！
　　可是这些叛逆的行为放在栗橘的身上则变得不再突兀。
　　她生来就是一朵野蛮的花。
　　房以寒用力托着栗橘，体贴地拍拍栗橘的后背，温声哄道：“橘子姐超级棒的，你是最厉害的女人！演技好人也好，谁会不喜欢呢。”
　　“你漏了一个。”栗橘认真的纠正道。
　　房以寒环顾四周，看到左边的房门她一步一步地带着栗橘挪了过去。
　　“我漏了什么呀。”
　　“我不仅演技好，酒量也好！”
　　房以寒无语地顺着酒鬼的话说了下去，敷衍得很。
　　栗橘不满地瞪了瞪房以寒，不过当她看见房以寒那任劳任怨的表现时，栗橘还是闭上了嘴巴，算了，呛人的话就不说了，别到时候再把这位小助理给骂哭了。
　　“橘子姐，你别瞪人了，快睡觉！”
　　房以寒温柔地把栗橘放在了床上，厚实的羽绒服早就脱下丢在了沙发上，她穿着米白色的毛衣衬得那张粉润的小脸更是稚嫩。高高绑起来的马尾辫也仿佛察觉到了主人的心情，松松垮垮，散落了几缕鬓边的碎发。
　　“你在凶我。”
　　栗橘开始蛮不讲理了。
　　房以寒笑着蹲了下来，高仰的视线变得俯视，这也是房以寒对栗橘展露出的温顺。
　　“我怎么会舍得凶橘子姐。”
　　“那你催我睡觉干嘛？我还没有卸妆我还没有洗澡呢。”
　　房以寒不太放心她的状态，为难地说道：“洗澡这事儿要不咱明天再说？卸妆嘛，我帮橘子姐卸妆就好啦。”
　　栗橘高贵冷艳道：“我拒绝。”
　　她指挥着房以寒又站起来示意房以寒给她脱衣服。
　　房以寒双眸瞪圆，“这..这也是助理的工作范围？！”
　　栗橘不屑地轻嗤道：“你以为双倍工资那么好拿的？让你给我脱，又不是我让你脱，害羞什么。”
　　她看了看自己的双手，再看看栗橘那张女娲精心制作的容颜，她莫名觉得自己的双手充满了罪恶，她..她要开始亵渎栗橘了。
　　栗橘的羽绒服外套不知道丢在了哪里，那贴身的柔软毛衣包裹着她的身段，都说藏起来的才是最迷人的，所以房以寒的指尖刚碰上衣摆便不受控制得红了脸蛋。
　　她垂着脑袋生怕自己的表情会被栗橘看到。
　　但栗橘处在高位，她的一举一动都逃不过栗橘的眼睛。
　　“这么纯情？衣服还没脱下来呢，你就这样啦？”
　　房以寒忽闪忽闪眼睫，按理说她的反应不该这么大的呀！都是女人嘛，害羞什么呢？
　　可是坐在她对面的人是栗橘，并不是别的女人。
　　房以寒没吱声，脸红耳朵也红。
　　不过她这人听话呀，该干什么还干什么，一点也不耽误事儿。
　　“等等，先别脱毛衣。”
　　“嗯？”她困惑地抬起了眸子。
　　栗橘慵懒的用双手撑在床面上，酡红的脸蛋看不出一丝恶意，只有那双含笑的眼眸里呈现出她的恶趣味。
　　“先解开牛仔裤的纽扣。”
　　房以寒看着那交叉的修长双腿，视线往上扫去便是平坦的腹部，那纽扣的位置不需要房以寒费心寻找，但她觉得自己的心越来越慌了。
　　指尖摸上纽扣，灵活地解开。
　　内衣边缘的蝴蝶结映入眼帘，白皙的肌肤被那可爱的蝴蝶结点缀出了双重诱惑，画面的冲击让房以寒一个不小心跌坐在地毯上，呆呆的表情逗得栗橘开怀大笑。
　　栗橘居然动了恻隐之心，她觉得自己应该见好就收，别真把她的小助理给逗出毛病了。
　　她起身摸了摸房以寒的脑袋，边走边脱衣服。
　　窸窸窣窣的声音使得房以寒根本不敢回头，栗橘当然也知道她不会偷看，所以她大大方方地朝浴室走去。
　　房以寒吞咽着口水，自己幸好没有心脏病..要不然她的小命迟早嘎在栗橘的手里，这么漂亮的女人，还是不要当杀人犯了。
　　“房以寒。”
　　女人沙哑的声线响起。
　　房以寒举手应答。
　　栗橘懒懒道：“以后不要在我面前喊他师兄。”
　　“不要问为什么。”她又道。
　　房以寒弱弱道：“我本来就没想问呀。”
　　“嗯？”
　　房以寒立刻摆正态度：“好的橘子姐，我会记住的。”
　　“乖。”
　　浴室的门关上，房以寒这才觉得自己死里逃生了。
　　她惆怅地跪趴在床上，崩溃地抓狂道：“啊啊啊！刚刚好丢脸啊！”
　　橘子姐太可怕啦！
　　可是，可是自己为什么就是讨厌不起来呢。
　　“房以寒。”
　　“到！”
　　栗橘戏谑的目光打量着那个缩成一团不好意思抬头看自己的人，然后随手把毛衣牛仔裤丢在了床上，说道：“是不是在心里骂我呢？”
　　“没有没有！”
　　“最好是真的没有哦。”
　　这次她是彻底离开了，哗啦啦的洗澡声让房以寒小心翼翼地回头看了看。
　　浴室的情况她看不见，脸上的燥热也就慢慢地消失了。
　　不过当房以寒用余光瞥见那被她脱下来的毛衣时，房以寒忍不住悄悄凑近闻了闻。
　　真奇怪，她不喜欢抽烟喝酒的人，更别说让房以寒去喜欢这种气味了。
　　为什么她会觉得栗橘衣服上的味道一点也不难闻呢？
　　她脸颊挨着床，沉默了会儿又轻轻地打了下自己的脸。
　　她唾弃道：“变态！”
　　说完便爬起来离开了房间，她还是找点事情分散分散注意力吧。
　　她认认真真地检查了一下周围，确定没什么问题后她给萧雅君的助理打了电话，同是天涯沦落人，所以房以寒在听到对方的尖叫声时竟然有点同情萧雅君的助理了。
　　“以寒，你把地址发我手机上，我立刻马上赶过来！”
　　“路上小心。”
　　“没狗仔吧？”
　　房以寒贴心地说道：“我来的时候就检查过了，刚刚我又检查了一遍，没狗仔。这鬼天气冻死个人了，狗仔不可能有的。”
　　“狗仔都嫌冷的天气，这两个祖宗是一点都不嫌弃啊！行，先麻烦你盯着点雅君，我很快就到。”
　　挂了电话的房以寒掐了掐腰，她看着抱着酒瓶子睡得很熟的萧雅君叹了一口长气。
　　还是等她的助理到了再说吧，她一个人是真的拖不动萧雅君啊。
　　不过还好开得是间套房，房间够多，不会耽误她们几个人的休息。
　　房以寒收拾着栗橘的羽绒服，又看到从背包里散落出来的烟盒打火机还有化妆品，她不免迁怒地瞪了瞪萧雅君。
　　她说怎么不抽烟的栗橘今晚抽烟了呢，原来罪魁祸首在这儿呢！
　　她哼了哼，都怪萧雅君带坏了人。
　　她偏心地忽略了栗橘那熟练的抽烟姿势，只觉得错都在萧雅君的身上。
　　这两个女人的物品不多，整理好了就被房以寒摆在了桌上。
　　忙忙碌碌了有一会儿，等她直起腰的时候就发现窗外的雪又下大了。
　　这样的雪景真的很美，就像水晶球里才会有的童话世界，但这个城市的雪景多了些本地独有的韵味，比起童话世界更像是一种存活在人们想象中的仙境。
　　她趴在窗上目不转睛地欣赏着，忽然间她好想把这份美景分享给栗橘。
　　房以寒弯了弯澄澈的眸子，自言自语道：“可惜咯，洗澡的橘子姐是看不到这个美景了，只能让我独自占有啦。”
　　这有的人是经不住念叨的，刚提起栗橘，她便出现了。
　　“房以寒，你在玩忽职守？不在房间保护我，跑出去来客厅看雪景，你真清闲呀。”
　　女人的声音让她尴尬地转过了身子，双手背后立正站好的房以寒讨好道：“橘子姐你洗好啦？”
　　“嗯，你给我过来。”
　　房以寒小跑溜过去，扒着门缝偷偷看她。
　　这一眼看过去让她差点跪下来。
　　栗橘扯了扯穿在身上变成紧身的衣服和裤子，讥讽笑道：“我让你带换洗衣服，你把自己的衣服带过来是个什么意思？”
　　房以寒迅速调动脑子里的记忆，她出门前太慌了，下意识打开了自己的行李箱随便拿了件配套的衣服就出门了，所以...所以栗橘现在穿的是她的衣服。
　　“橘子姐，你天生丽质穿什么都好看，如此简单质朴的衣服被橘子姐穿得堪比大牌高定，都让我心动了呢！”
　　这彩虹屁不管在什么时候都是适用的，房以寒急中生智，本来是为了保住自己的这条小命，可说着说着房以寒竟走了心。
　　因为她的衣服穿在了栗橘的身上，不论从哪点分析都觉得好暧昧。
　　她伸手掐住了房以寒的脸蛋，微痛的感觉让房以寒柔弱地迎眸看向她。
　　微湿的长发披散着，红润妩媚的脸蛋冷冷冰冰，而短了一点的衣摆露出了她纤细的腰身，盈盈一握，很让人好奇搂她的感觉是什么滋味。
　　“开始胡言乱语了？对我心动是吧。好啊，你有本事就动一个，看我怎么把你的心肝脾肺肾通通虐一遍。”
　　“你就不能对我好点？非要虐我啊。”
　　栗橘笑眯眯地摸着她的脸，低声道：“不好意思，我这个坏女人不会疼人，只会虐人呢。”
　　房以寒揉了揉脸颊，低着头不说话。
　　栗橘看了眼时间忽然觉得肚子有点饿了。
　　有时候人馋起来真是什么都想吃。
　　她道：“我记得你之前跟我说你做了冬瓜排骨汤？”
　　房以寒报复地扬起了笑脸，“是的呀，不过我都喝光啦。今天我的厨艺超常发挥，特好吃呢，就是橘子姐没有口福了。哎。”
　　栗橘撇撇嘴，使唤道：“找前台借个厨房给我做。”
　　“现在？”
　　“要不然呢？”
　　房以寒想说的话在*看到栗橘身上的那身衣服时，她顿时没话说了。
　　她是助理，还犯了这么个错误，不就是做菜嘛，小意思！她可以的！她没问题的！
　　“好的遵命！”
　　栗橘微微蹙了蹙眉头，暗暗道：这是真傻啊，都快十二点了，她也不嫌累得慌？
　　“回来。”
　　房以寒试探道：“我要做饭呀。”
　　栗橘傲娇地瞥瞥她，淡淡道：“我突然不想吃了，还是说你有意见？”
　　房以寒静静地盯着她，栗橘从容地回望着，“看什么？”
　　“橘子姐该不会是心疼我了吧？”
　　“......”
　　聪明人这时候就应该学会闭嘴，不要揭短。
　　但房以寒不是聪明人啊。
　　所以卧房传出一声恼羞成怒地呵斥声：“请你立刻滚出去！”
　　房以寒缩着脖子灰溜溜地关上了门，想到刚才栗橘的表情变化她便捂嘴偷偷笑了起来。
　　她是脸红了吗？
　　好可爱的橘子姐。
　　窗外的雪飘飘落落，纯白无瑕。
　　但这样的颜色反而让房以寒又一次地想起了那人的绯红羞涩。
　　景美，人也美呢。
　　*
　　当她们暂时挥别寒冷的北城来到较为温暖的沿海地区时，这就说明栗橘又有了新日程。
　　她要去参加一档综艺节目，是下一期的飞行嘉宾。
　　飞机降落在江阳镇的机场，一行人低调地从通道离开。
　　戴着墨镜口罩的高挑女人气质不凡，就算遮住了那张如画的容颜还是会在第一时间里就被粉丝发现。
　　追线下的粉丝都特别激动，但她们也非常有秩序的跟着栗橘走，没有给别人造成困扰。
　　但博取眼球的人就不一样了，闻着味直接过来了。
　　本来栗橘都要上车走了，一个长相精明的女人拿起手机对准栗橘的脸进行着直播，她大声说道：“栗橘，最近有知情人士爆料你和龙井安的绯闻八卦，听说你新签约的这家公司就是奔着龙井安来的。而且你还嫉妒龙井安的助理，认为他的身边不该出现别的女人，所以你就不顾别人的意愿抢走了这位助理。请问栗橘你对这些爆料有看法吗？”
　　这人为了火什么都敢做，她也不怕周围粉丝的怒视，双眼直勾勾地盯着栗橘，想要从栗橘的口中挖出更多的信息。
　　她看着直播间在短短时间内变成了一万人在线，她兴奋得像是打了鸡血。
　　粉丝为了保护栗橘想要隔开那个女人，但栗橘也担心这件事情会让网友围攻保护她的粉丝。
　　栗橘从来都不是那种含蓄说话的性格，她停了下来，车也不上了。
　　墨镜被她取了下来挂在了衣领口上，栗橘笑说道：“你是在直播吧？”
　　那女人被栗橘的话问得一愣，实在没想过栗橘会问出这句话。她点了点头，反问道：“对啊，直播间有很多朋友喜欢你呢，你总不能让我们失望吧？”
　　栗橘真受不了她这种往自己脸上贴金的自恋行为，她算个什么东西，还不要让她们失望，有点搞笑哦。
　　栗橘加深了笑颜，“换公司的事儿另说，就说助理吧。我们几个当事人都没意见，那个爆料人是不是有点狗拿耗子多管闲事了？我想要个助理都能用上抢这个字了，你们真高看我呀。像这种无稽之谈，我能一分钟爆出一百个。谁信，那才是没智商的人呢。助理是我应有的配置，这难道是犯罪行为吗？既然不是，那你们好奇什么呢？”
　　她轻蔑的眼神让拿着手机直播的女人尴尬地无地自容，总觉得自己在栗橘的口中简直就像个白痴。
　　女人不服气地又追问道：“你不要混淆视听，你的助理本来是龙井安的，现在变成了你的，那不是抢，是什么！我还听说那助理是龙井安关系不错的朋友，没有被迫，她怎么可能会去你身边呢？”
　　栗橘啧啧道：“一看就知道你没有被优秀的人抛出过橄榄枝，所以你才会变得如此愤世嫉俗。我原谅你对我助理的妒忌，也原谅你丑陋的嘴脸了。话我只说一次，解释过了你又不听。哎，难道说你希望被抢的人是你？那真是抱歉，你的人品不配被我抢。”
　　她从身边默不作声但一直护着自己的房以寒手里拿过提着的小礼品递给前排粉丝，优雅地摆摆手直接推着房以寒进了车。
　　一场风暴被栗橘四两拨千斤地解决，那女人在粉丝故意地围堵中骂骂咧咧。
　　房以寒小心翼翼地望着栗橘，掐掐手指，道：“橘子姐，对不起，我给你带来麻烦了。”
　　本以为从龙井安的身边离开救能避开麻烦，哪知道她是个吸引麻烦的体质，走到哪儿，哪里就有麻烦。
　　这样的自己会被她讨厌吗？为什么就不能得到她的喜欢呢？
　　栗橘看了眼她，神色无奈，这就是件不值得一提的小事儿，至于沮丧吗？
　　她刚要出言打趣，就听系统666号说道。
　　【提示提示，此场景完全吻合剧情中反派对女主麻烦体质的厌恶，请宿主同意接下来的剧情录制！】
　　栗橘扶额，好嘛，经久不衰的刁难剧情上线了，反派针对女主是件再正常不过的事儿了。
　　但是栗橘已经不是从前的栗橘了，她现在是“双卡双待”的人。
　　【唔～亲爱的寄生者，快出来迎接你的阿慈大王吧！咩哈哈哈，我又重新长出了一片叶子，我真是个天才！】
　　【欸，欸！这是哪里？等一下，你怎么变年轻了？我那白发苍苍的寄生者呢！】
　　【不过问题不大，阿慈大王是见过世面的，等我捋捋，等我好好捋捋。就是捋清楚之前能不能稍微耽误寄生者一秒钟呢？因为坐在你旁边的女人快要哭了！这味道，这香气，有点接近爱情了！】
　　栗橘听言那是一百个不信。
　　“拜托，我是反派她是女主！我们怎么可能会有爱情！”
　　这又不是百合文！


第34章 
　　阿慈唠唠叨叨的话掀起了一层波澜，栗橘的内心充满了惊讶，这也让栗橘下意识地把目光停留在房以寒的身上。
　　失落的她仿佛丧失了所有活力，无精打采地垂着脸，就像一朵扛不住风雨的娇花，只能默默忍受着捶打希望自己能挺过这一劫。
　　【寄生者，你快去抱她安慰安慰她吧，说不定被你这么一亲近呀，她身上散发的味道会更加接近爱情呢！】
　　【我在跟你说话呢，我又不是在演独角戏，你怎么不理我呢。】
　　【你变冷漠了，你再也不是从前的可爱小栗子了！】
　　栗橘无情地回道：“我一直都是我，你认为我现在冷漠是因为上个世界关于感情的记忆都被清理了，留在我脑子里的只是一个世界的剧情概括。我能记得你，你应该感谢我们之间没有情感。”
　　【什么什么！这是什么霸王条款，一点也不公平！】
　　栗橘肃声道：“自我介绍一下，我就职于时空管理局的反派部门。我是位任务者，所要做的工作便是来到世界位面成为反派。虽然不知道你是为了什么寄生在我的体内，但请你好好配合我。只有我这个主体活着，你才能成长。”
　　【我的老天鹅啊，这怎么..这怎么寄生到...】
　　【难怪你的身体里还有别的寄生体，原来是系统！】
　　【莫非是天要亡我！！】
　　阿慈神神叨叨地讲着一些栗橘听不懂的话语，它好不容易长出的嫩绿叶片缩成了一团紧紧抱住自己。
　　阿慈绞尽脑汁地给自己寻找后路。
　　本来还想继续追问的阿慈现在变得老老实实，多嘴的话那是一句都不敢问了。
　　不过做梦都想当个饱死鬼的阿慈还是怯怯地开口了。
　　【哼，我当然会好好配合寄生者。不过阿慈大王心善，我得提醒提醒你。】
　　“提醒什么？”
　　【哼哼，能被我寄生就说明你也不是个什么老实巴交的东西，指不定一身反骨等着挣脱程序的束缚呢。而且有些话你说的不要太早，省得被打脸。因为能在这个时间段唤醒我的是寄生者本身，你的道心，不稳了！】
　　道心不稳？
　　栗橘勾唇笑了笑，她收回看向房以寒的视线，不明生物的话听听就算了，阿慈只是自己躲开系统程序的底牌，除此之外没有别的用处。
　　她当然知道自己失去了一部分记忆，每次开启新任务的时候都会经过程序的情感拔除。
　　程序需要的是一个没有多余情感的任务者，它认为这种情绪会误事会改变剧情的走向，也是为了任务者的灵魂健康，程序制定出了情感拔除的功能设定。
　　栗橘忘了什么她已经想不起来了，或许她遗失了一件很美好的事物，可惜找不回来了。
　　“橘子姐！”
　　“你骂我吧。”
　　房以寒忍受不了车内沉闷的氛围，她眼眸盛满了自责，神情愧疚的她恨不得对栗橘负荆请罪。
　　栗橘侧目，那被她冷落许久的系统666号再次声音洪亮地催促栗橘进行小剧情任务。
　　每日虐一虐女主，薅点积分简直美滋滋。
　　但栗橘从来都不想走这种无聊的小剧情，这点积分都不够她分出眼神去留意，就算再怎么积少成多，那也比不上走完大剧情后的任务成功获得的积分多。
　　所以薅这点小羊毛图什么呢？
　　真不如摆烂。
　　栗橘云淡风轻地拍开房以寒放在自己膝上的双手，瞧她那一脸哭唧唧的表情，竟然还蹲在自己的腿边讨好自己。这得亏车的后座位空间大，要不然就难为她了。
　　“一点小事就让你掉两滴猫泪？”
　　“我出道这几年什么大风大浪没见过，你还是赶紧给我起开，抱着我的腿像什么样子，要是被人看到了估计又要说我欺负助理了。”栗橘说罢还用鞋尖踢了踢房以寒的小腿，她神态倨傲，不算温和的态度却让房以寒心里暖洋洋的。
　　房以寒也不怕丢人，真就直接抱着她的腿把脸埋在栗橘的膝盖上蹭来蹭去。
　　“橘子姐，跟着你真是太有安全感了，你是好人，大大的好人！”
　　栗橘咬牙切齿道：“滚蛋！”
　　蹬鼻子上脸，还敢占自己的便宜！
　　房以寒仰脸甜甜一笑，完全没有了沮丧，她又变回了之前的晴天女孩。
　　栗橘颇为嫌弃，拿着节目组发来的流程翻看了起来。
　　【宿主，你干嘛不骂她几句啊！你这时候就应该重振反派的威风！】
　　“懒得动嘴，要不你来替我骂？”
　　【宿主，你在鄙视我！】
　　“知道就行，给我闭麦。奔波了一天累死了，我没心情过那种幼稚的剧情。”
　　【可是..可是宿主是反派啊，不走剧情你怎么塑造？】
　　“难道我平时表现的就很像个好人？所以一小段剧情不演，我就能洗白了是不是。”
　　【话是这么说的，但刚刚女主都夸宿主是好人了！这是对宿主的污蔑！】
　　“她傻，你也跟着一起犯傻？”
　　【QAQ。】
　　论嘴炮，栗橘从来没怕过谁。
　　车内变得安静，那坐在前面开车的是节目组的工作人员，别看他表现的处惊不乱，其实一颗吃瓜的心早就蠢蠢欲动了。
　　没想到栗橘私下会是这种性格，看起来不太好相处那是因为她说话方式不够委婉，可她对助理的态度很宽容，原来这是个嘴硬心软的家伙啊。
　　司机一脸满足，多亏了他一路上的过五关斩六将拿下了司机的任务，要不然哪有新鲜的瓜可吃啊！
　　他开着车一路向南，过了一会儿便抵达了目的地。
　　栗橘的东西不多，一个行李箱就足够了，再加上房以寒的行李箱总共才两个，所以她拉着行李箱，身后还背着双肩包。
　　栗橘来到了拍摄场地，刚进门就收到了全场的注目。
　　原因很简单，最近栗橘的热度实在太高太高了。
　　她自然地打着招呼，要说这圈子也不大，这次参加节目的都是以前合作过的艺人。
　　栗橘熟稔地跟她们聊着天，房以寒吭哧吭哧地抬着行李箱上楼梯。
　　她们住的是一家本地很有名的民宿，这里依山傍水四季温和，一年中会有很多游客在此逗留居住。
　　“栗橘，你换了个新助理？”说话的女人长发及腰面容姣好，面颊的一颗痣是她的个人特点。这位是国民度极高的女明星方卉心。
　　栗橘颔首道：“嗯，签了新公司，助理也一起跟着换了。”
　　“外形条件不错啊，看起来不像个助理呢。”
　　他的话音刚落就收到了栗橘的冰冷视线，栗橘淡笑道：“你又开始羡慕外形条件优越的人了？”
　　这男人意有所指，油头粉面看起来担不起大任，一脸薄情样儿。他以前是歌手，后来歌不红就转头上了档综艺节目。瞎猫碰上死耗子，真让这块老腊肉给翻红了。从那以后他就成了综艺咖，人也变得油腻了不少，也有可能是原形毕露了。
　　刘可尴尬地摸头一笑，急忙说道：“栗橘，咱俩好久也没见了，你这脾气是一点都没有改啊。你要是想谈恋爱着急脱单，那你听哥一句劝，你得先变温柔。这男人啊，都喜欢温柔的。”
　　栗橘一击爆杀，笑眯眯地说道：“男人喜欢什么样子跟我有关系吗？不过我倒是挺讨厌老男人的。”
　　方卉心憋笑咳嗽了声，眼看刘可脸色越来越难看，她话锋一转给他一个台阶下，省得他破防。
　　“栗橘，你最近新戏进度怎么样了？”
　　她放了刘可一马，耸耸肩膀说道：“进度缓慢，估计要拍上个大半年吧。在冰天雪地里又打又杀的，搞得我都瘦了好几斤。”
　　“难怪我看你身材又变好了呢。”这时另外一个女人接了话，她笑的样子甜美动人，梳着公主头的她是栗橘的同期艺人，二人出道时间差不多，起初她没少被网友拉出来和栗橘进行对比。等到栗橘的人气一骑绝尘后，曹莓终于可以歇一歇了，再也没有网友对比了，因为她们已经不是一个赛道的选手了。
　　不过曹莓对栗橘印象很好，虽然人气不如栗橘，但她们的形象人设不一样，演的剧更不是同类型的，因此这俩人之间没有什么仇怨。
　　栗橘也对曹莓进行了商业互夸，三个女人的相处很是和谐，除了刘可沉着脸去找别的男艺人以外，就没有什么煞风景的人存在了。
　　“喂，你是谁的助理啊，没看见我在推门吗？都不来帮帮我。”
　　栗橘回头看去，那勤快的小蜗牛正被一个肤白貌美的女人指责着。
　　她道：“这是我的人，你是眼睛瞎了吗？她两手都提着行李箱还怎么给你开门。你是非要别人给你开门你才愿意高抬贵足进门是吧？”
　　栗橘微微一笑，毫不留情地关上了门。
　　“那你门外待着吧。”
　　“......”众人皆是震惊脸。
　　方卉心和曹莓默契地对视了眼，很好，非常好，栗橘的精神状态依旧美美的。
　　栗橘提起一个行李箱，理都不理拍门的那个女人。
　　没事儿，反正都是死对头，不用担心。
　　“好你个丑女人，把我关门外你是想死啊！”
　　都说栗橘脾气不好，但从来没有人说她脾气暴躁。
　　因为这个称号已经被叶慕抢走了。
　　节目组的人捂了捂小心脏，忍不住说起了悄悄话。
　　“咱导演人脉这么强？请了栗橘还请来了叶慕，这得欠多少人情债啊。”
　　“叶慕一听栗橘来了，压根不用导演费口舌，她就果断答应了。”
　　“哇，谁说这不算一种爱啊。”
　　房以寒心慌地抿紧了唇，她不由得看了眼那推门走进来的叶慕。她仿佛被叶慕释放的张扬刺痛了双眼，拘谨地绷紧了小脸。
　　“栗橘，你就是嫉妒我的盛世美颜！别以为你装沉默我就不知道你在骂我。你给我等着！迟早有一天我能超过你！”
　　叶慕的活力与房以寒的活力是不一样的。
　　前者是充满自信的勇往直前，后者则是对世界还不太了解所以她对一切都是新奇的，她不缺乏勇气，但也不会缺少胆怯。
　　房以寒忽然很想看看栗橘此时的样子，她加快几步追上栗橘。
　　二人同上一个台阶，栗橘站在楼梯上望着叶慕，她声线平稳没有溢出的多余温度，她道：“你很无聊。”
　　房以寒偷偷地卸下了心头的重担，原来她的地位没有那么特殊。
　　“啊！你要死啊栗橘！”
　　“叶慕叶慕，好久不见好久不见！”擅长圆场的方卉心又出现了，她拉着叶慕的手亲亲热热地说着话。
　　她要是再不解围，恐怕导演的头发会变得更加稀疏。
　　“两个行李箱提那么慢，你属蜗牛的啊？”
　　房以寒小声问道：“橘子姐是嫌我力气太小了吗？那我改天报个健身班，争取把身体锻炼好。”
　　栗橘无奈地拍了下她的脑袋：“我的意思是你就不能喊我跟你一起抬行李箱吗？”
　　“那我喊了橘子姐会来嘛？”她的眼神狐疑，换做别人可能已经脸红了。可栗橘不是一般人，她理不直气也壮地说道：“虽然我不太可能会做，但说不定我脑子一抽就真做了呢？房以寒，姐姐今天教你一个道理。那就是学会张嘴问，别的事情等问了再说。你有百分之五十的可能性会得到你想要的答案，如果你不问，那连这五十都没有了。”
　　栗橘化身为知心大姐姐，狡黠地弯起动人的桃花眸讲述着自己的观点。
　　殊不知她的言传身教给这位单纯的女生带来了不小的影响。
　　房以寒恍然大悟，乖巧地点点脑袋。
　　栗橘很满意她的表现，有一种成功当上老师的感觉。
　　可下一秒房以寒的提问就让栗橘傻眼了，她说道：“橘子姐，我今晚可以睡在你房间嘛？”
　　栗橘嫌弃道：“当然不可以了！”
　　“好吧，那橘子姐能不能帮我抬一抬行李箱呀？”
　　房以寒抓着她的衣袖轻轻晃了晃，水凌凌的眼睛温润地望着栗橘，她撒娇道：“刚才都拒绝我了，总不好这次还拒绝我吧？橘子姐，你就疼疼我，行行好帮帮我吧。”
　　“？”
　　栗橘有一种搬起石头砸自己的脚的崩溃感。
　　她拧拧眉头动动嘴，最终没好气地哼了哼。
　　有力的手腕拎着行李箱一鼓作气地上了楼，她嘀嘀咕咕：“我可是雇主，怎么还干起活来了？这合理吗？这不合理啊！”
　　房以寒悄悄比了个耶，她感觉的身体充满了力量都可以健步如飞了呢，小小二楼根本不是问题。
　　栗橘掐腰站在房门口，她眯了眯眸子威胁道：“下次再给我撒娇，小心我把你给炖了！”
　　向来都是女主欺负反派，这次真是倒反天罡！
　　“去，找工作人员问问厨房在哪儿，我要吃饭。”
　　“橘子姐不跟她们一起吃嘛？”
　　栗橘盛气凌人道：“我搞特殊对待不行啊？我就想吃你做的！别废话，gogogo！”
　　一句“想吃你做的”便哄住了房以寒，她把东西整理好就急急忙忙下了楼。
　　栗橘梳着长发打算绑起来，冷笑道：“这才是正确的打开方式。”
　　身为女主的房以寒就得好好伺候自己才对。
　　她没事儿做随便看了看手机，照例看见了自己的名字挂在热搜上，栗橘连个眼皮子都没抬地划走了。她搜索了另一个词条，她想看看有多少人好奇龙井安的助理是被自己抢走的。
　　不过看着看着栗橘就戴上了痛苦面具。
　　“栗橘这吸引人的把戏真低端啊，就跟那上学拽前桌辫子一样，幼稚极了！”
　　“我看栗橘这女人就是小肚鸡肠，连龙井安身边多个女人都不乐意，这种女人不贤惠，不能娶进家门。”
　　“栗橘倒贴得太狠了吧，龙井安就没心动过？我不信，那么个大美人换我早就心动了！”
　　栗橘咬牙切齿地念着这些奇奇怪怪的评论，她冤死了，抢走女主的举动根本就不是吸引龙井安的手段。这龙井安不选个有经验的人当助理，非选一个练习生房以寒，如果说是为了帮助朋友，那帮人的方法有很多种啊，没必要选择这种方式。所以他对房以寒的心思那真是动动脑子就知道，所以反派就该给龙井安制造麻烦，而不是选择当他们的助攻！
　　这怎么就成了引起龙井安关注的手段了？！
　　栗橘撇唇嫌弃道：“都是一群不懂我的人呀。”
　　不过没关系，只要女主紧紧握在手中，男主心目中的最大仇敌非她莫属。
　　她忽然心生一计，勾起一抹坏笑。
　　栗橘从相册里找到了一张她让房以寒和雪人拥抱的照片，五官没有露出，只有胖乎乎的背影。
　　她把这张照片发在了社交平台，故意感谢着龙井安的忍痛割爱。
　　栗橘一想到手机那边的龙井安会被气得浑身发抖，她就忍不住大笑起来。
　　这天傍晚，她的粉丝收到了一条推送，点进去一看照片里的人不是栗橘，而是个陌生的人。
　　栗橘V：【给各位隆重介绍一下，这位是我的新任小助理，人挺好的，也很可爱。多谢@龙井安的割爱哦～】
　　【我家橘子才不会干抢人的事儿呢，黑子说话！这可是经过你家哥哥的同意哦～别再说橘子抢人了！没劲儿。】
　　【小助理看起来和橘子相处的很开心啊，都被橘子夸奖了呢。】
　　【应该是位很优秀的女生吧，就是最近风言风语太多了，总有黑子挑事儿，所以橘子才不得不出面解释。】
　　【栗橘啊，你何时能醒来呢！摊上男人你会倒大霉的啊！】
　　【不不不，摊上男人不倒霉，摊上一些软饭男才倒霉呢。我没有说名字啊，谁家粉丝来骂我，那就是你们也认同了自家哥哥是软饭男哦～】
　　栗橘看着评论在床上笑得直打滚，她虽然被粉丝追着骂过，但粉丝们的用意她心知肚明，从不会埋怨粉丝过多涉及她的私生活。毕竟栗橘也是知道自己的叛逆有多气人的，为了回报粉丝们的喜欢，她必须拿出满分的答卷，她要让事业粉们扬眉吐气！
　　而那位被栗橘称赞的小助理则傻傻地捧着手机笑了起来，作为早就把栗橘加入特别关注的房以寒，她从来不会错过任何一条社交动态，所以她没想到自己那天的拥抱会被栗橘拍下，更没有料到她会出现在栗橘的主页里。
　　她幸福地双眼冒星星，喃喃道：“我就知道橘子姐是最最好的人，她不仅不讨厌我，还出面维护了我，她真的好好哦。”
　　房以寒的心思不多，是单纯的。
　　她不是傻子，她也不是瞎子。
　　她能分辨出谁对她好，谁对她坏。
　　这是房以寒离家这么久以来第一次感觉到了依靠。
　　她低声地笑说道：“太感谢那天我选择了她，是我救了我自己呢。”
　　助理的消息是谁对外爆料的她并不知情，可她自责地无颜面对栗橘。
　　那时候的她都想好了，不管栗橘怎么批评她，她都不会说一句抱怨的话。
　　但她想错了。
　　她遇见的可是栗橘欸，那是个让房以寒都忍不住靠近的女人。
　　骂声一句都没有，只有她的袒护。
　　房以寒对待接下来的晚饭愈发用心，她再次超常发挥，那做出来的菜香得不行，一个个地都跑来厨房门口观看起来了。
　　曹莓小声嘀咕道：“难怪栗橘会抢，搁我，我也抢啊！”
　　方卉心打了下她的手，轻声道：“不要说抢，栗橘解释过了呢。”
　　曹莓翻了个白眼，“你信？你信她不抢？”
　　方卉心柔柔一笑，一切尽在不言中。
　　事到如今，这个真相已经不重要了。
　　房以寒早就烙上了栗橘的印记。
　　“我说你们一个个干嘛呢？”栗橘双手揣怀好奇地问道。
　　“我们都在羡慕你呢。”
　　栗橘闻到了这满院的香气，得意地挑了挑眉梢。
　　“哼，你们羡慕不来的，那可是我的人。”
　　房以寒的脸蛋羞红，唇瓣紧抿，不知是被这厨房的热气熏出的异样，还是听到了栗橘的话，总归此时的她很快乐。
　　夜晚的星空很美丽，推开民宿的窗仿佛伸手就能摘下星星。
　　不久前的栗橘还把自己裹成个胖企鹅，今晚的她终于穿上了简便的衣服。
　　她打算看着天空的星星入睡，只是人刚躺下门外便传来了敲门声。
　　她起身打开门，看到是房以寒。
　　紧锁的眉心舒展，她无奈道：“这个时间点还不睡？你要干嘛。”
　　话刚问出口，怀里就多了个眼含泪水的女人。
　　栗橘不免问道：“怎么了？受委屈了？”
　　“橘子姐，能不能求求你救救我哥？我愿意当牛做马报答你！”
　　栗橘笑了笑，找反派求助？好天真的女主呀。


第35章 
　　女人的眼泪是武器，哪怕是冷血无情的栗橘也被她水雾雾的眼眸给晃了心神。
　　她注视着房以寒泪盈盈的双眸，默默关上了房门询问道：“你家人遇上什么事情了？”
　　“我之前在洗澡，所以就没有接到我姐姐打来的电话。那时小安又联系了我，我才知道姐姐在找不到我以后就给小安打了电话。”房以寒用力抱紧了栗橘，好似这样就能寻找到安心的感觉。
　　栗橘她哭得双眼通红还贴心地给她倒了杯温水，但龙井安的名字让栗橘的神色有丝异样，温和的眼神突然冷了下来。
　　栗橘多疑的开始推测，难道房以寒没有告诉家人换工作的事情吗？她分明是自己的贴身助理时时刻刻都要跟着自己，为什么房以寒的家人在第一时间想到的会是龙井安那个家伙！
　　栗橘看了眼那杯自作多情的温水，仰头喝了个精光。
　　她并没有想到自己对房以寒来说是前辈又是雇主，哪里好意思把她的联系方式告诉家里人呢？
　　龙井安就不同了，二人是同龄人还是朋友，曾为练习生的他们交情不错，身在陌生城市的他们会被双方的家人保存联系方式也是正常的。
　　栗橘心里颇不是滋味，她居然在这件事上输给了龙井安！
　　她的复杂心事房以寒自是没有察觉，房以寒哽咽地再次解释道：“我前段时间给我哥转钱补贴家用，他去银行取完钱就要回家，哪知道来了一伙人打伤了我哥，双腿都断了。我姐一个人跑前跑后的在医院照顾他，但是有天晚上来了个凶神恶煞的男人，他跟我哥撂下狠话，如果我哥还不听话，他们是不会放过我哥的！”
　　栗橘冷静地问道：“警方那边怎么说？”
　　“他们太卑鄙了，打人的地方是个死胡同没有摄像头，就算他们口头上威胁了，那也只是威胁没有做出实际行动。警方知道了也是教育教育他们，因为我哥受伤的这件事缺乏证据，我们拿他们没办法！后来我姐的电话打通了，我才了解到事情的情况比小安说的还要严重。”
　　房以寒一直在外地工作许久没有回家，她的哥哥姐姐又是习惯性的报喜不报忧，房以寒根本不知道她的家人在这段时间受到了怎样的逼迫，如果不是这次她的姐姐实在走投无路了，他们是不会让远在千里之外的小妹知晓此事。
　　房以寒接到电话的时候还想和姐姐撒撒娇跟她说自己找到了一份很好的工作，比那练习生稳定多了。
　　但是姐姐的抽泣声让房以寒的一颗心扑腾扑腾乱跳，她用力咬住唇瓣把泪水抑制，她不能慌，她得稳住！
　　她把自己的积蓄都转给了姐姐，并且叮嘱姐姐尽快离开那个地方，然而那群可恶的人已经料到了这一步，他们的人就守在医院的门口，房以寒的姐姐就算想带着哥哥走，那也不是件简单的事儿。
　　房以寒听言大惊失色，她不敢想象家人此刻的处境有多么的艰难，那群人的手段超出了房以寒的预料。
　　她拿出自己最好的演技抚慰着姐姐，房以寒是他们一家人最后的支柱，她要是先乱了阵脚恐怕哥哥姐姐的心态会更加的崩塌，所以房以寒竭尽全力的照顾着姐姐的心情，告诉她这件事情肯定能解决的。
　　这通电话聊得时间不算久，等双方挂断以后房以寒终于忍不住地爆发了。
　　她害怕家人受到伤害，一想到哥哥姐姐连人身自由都失去了，房以寒这眼中的泪水便一滴接着一滴地坠落。
　　最后的房以寒都不记得自己是怎么走出房门的，她只知道她应该向一个人求助，那是个能给她带来依靠带来安全感的女人，她也是同样的走投无路，她除了求助，就没有别的选择了。
　　房以寒双手紧紧抓住栗橘的衣服，恳求的目光望着她的救命稻草。
　　栗橘眸光微动，淡然自若地用手指擦拭着她的泪水仿佛就是个听故事的人，她没有入戏的流下动容的眼泪，她淡淡地问道：“是我平时太纵容你了？连这种事情都能想到我。房以寒，求人办事是一场利益交换，我可以帮你摆平难题，那么，你又能给我带来什么呢？”
　　在几秒前，栗橘听到了系统666号的声音。吻合剧情的提示又出现了，栗橘叹了叹气。
　　哪怕没有发生剧情里的求助环节，只要走向是一致的，那照样会得到系统的提醒。
　　即便栗橘有时会罢演，该出演的反派剧情还是会上映。
　　在剧情是房以寒的哥哥因家中拮据去打工摔伤了腿落下了残疾，所以栗橘给了房以寒双倍工资。
　　如今不用打工了，他还是进了医院。
　　栗橘将眼底的幽深藏起，她没必要试探剧情了，被程序设定好的剧情世界又怎么可能说改就改呢。
　　这么看来阿慈的寄生的确是自己的底牌。
　　【再次重复，请问宿主是否同意剧情的录入！】
　　她的怀里是温暖的，但说出口的话却让慌乱中的房以寒迅速地冷静下来。
　　房以寒仰眸凝视着她的眼睛，比起自己的六神无主，她简直理性得可怕。
　　恍惚间房以寒生出了个念头，她在乎自己吗？
　　栗橘看懂了她的眼神，心里有几分不适。
　　她不可避免地想起了龙井安，又暗暗后悔刚刚的话说得太直接不够委婉，是她不够体谅么？
　　栗橘不爽地扬起笑脸，冷漠地说道：“同意！”
　　这个剧情她走定了！她就*是要让房以寒欠下更多的债，这样一来身为女主的她就很难从自己身边离开了。
　　这也是反派该做的事情，难道不是吗？
　　栗橘用右手托起了她的脸颊，这让房以寒不得不再次看向栗橘。
　　女人的笑容娇艳妩媚，那深情款款的桃花眸像是拥有着麻痹人心的魔力，她问道：“伤心了？觉得我不近人情？但房以寒你知道这个世界上最难还的是什么吗？人情债最难还。如果我对你什么都不索求烂好心的为你付出，那你可要小心了。在我一个要求都不提的时候，就说明我盯上了你这个人的一辈子，我是不会让你逃出我的手掌心的。相反现在我对你提出了利益交换，那便代表着我对你的掌控只是一时，而不是一世。”
　　她捏了捏房以寒的脸蛋，低声道：“小可怜，你还会觉得我狠心么？明明我很善良的。”
　　房以寒愣愣地看着她，这个迷路失去方向感的女生渐渐听信了栗橘的话，甚至觉得之前的自己犯了个大错，她不应该对栗橘产生质疑和动摇。因为栗橘是目前对她最好的人，假设连栗橘都不值得相信，那她还能相信谁呢？
　　她双眸变得泪汪汪，愧疚地说道：“橘子姐，对不起，我刚刚..我刚刚不该怀疑你的。”
　　栗橘温柔地勾起了朱唇，带着蛊惑的意味诱动着房以寒，她软声细语道：“那你能用什么来跟我做交换呢？”
　　“我没有值钱的东西，我拿自己来跟橘子姐作抵押！”
　　这时的栗橘莫名其妙地问了句：“如果是龙井安，他或许就不会找你索要好处了。”
　　房以寒舔了舔干燥的唇瓣，不明所以地说道：“可我没想过去找小安求助啊，橘子姐的设想是不成立的。”
　　栗橘轻哼了声，语气也突然变得恶劣起来，她说道：“我没有那么大方，帮了人还不要好处，那是笨蛋。我自私自利小肚鸡肠，我又怎么会放过这个好机会呢。”
　　房以寒总觉得栗橘的话里有话，但她又找不到答案。
　　不过她觉得栗橘的话很有道理，不免附和道：“橘子姐在为我好，我都明白的。你说的话我也听进心里了，人情债的确难还，而且我也没有什么能力可以拿出同等价位的报酬，如果我什么都不给橘子姐就让你帮我摆平困难，那我不就成了忘恩负义的小人了？”
　　栗橘“嘁”了声，又摊开手心。
　　房以寒困惑地看了看她，好在眼泪是止住了。
　　栗橘无奈道：“把你手机给我，我给你姐说说话。”
　　“好的好的。”房以寒飞快地擦掉眼泪，然后狼狈地吸吸鼻子打通了不久前刚刚结束的那个通话。
　　栗橘推她坐在床边，不由分说地抢走了手机。
　　等了一会儿，那边传来了声音。
　　乡音很浓，栗橘听不太懂。
　　“小妹呀，这件事你莫慌，我跟你哥暂时安全着呢。”
　　栗橘放轻了嗓音，柔声说道：“你好，我是房以寒的朋友，我刚刚从她口中知道了家里的事情。很冒昧打扰了你们的休息，但有些细节我想要问清楚。没事没事，不麻烦的。你不用紧张，她以前帮过我一个忙，出门在外都不容易，朋友之间的互帮互助很常见。”
　　栗橘背对着房以寒和她的家人进行着沟通，她穿了件针织外搭，黑色的长发慵懒微卷，她的背影纤柔但内核强大。
　　强大得让房以寒高高悬起的心终于有了落回肚子的时间。
　　房以寒偏过头擦起了泪水，她觉得自己真的很没有用，她根本就是个累赘，有时候连本职内的工作都做不好。
　　就如她之前所说的那样，她没有值钱的东西，唯有一颗真心还有点价值。
　　她接受了栗橘给出的条件，不论日后栗橘想要什么，她都愿意用这颗心来努力去补偿栗橘。
　　栗橘慢条斯理的沟通不仅给房以寒带来了镇定，就连千里之外的房文秀都感觉到了她带来的力量。
　　这时栗橘说道：“好，我知道了。这件事情我心里有数。”一边说着栗橘便把手机还给了房以寒。
　　她没有弯腰，用手拍了拍房以寒的发顶，含笑揶揄道：“小妹，你姐姐有话跟你说。”
　　房以寒羞怯地垂下眼睫，木讷地点点头。
　　哥哥跟姐姐都是这么喊自己的，这称呼都听了二十多年了，怎么感觉自己的耳朵好像在发烫呢？
　　“你们先聊，我去你房间打个电话。”
　　房以寒知道栗橘这是在为自己的家事忙碌，感激又羞涩的眼神让栗橘无声地张口说出了“交换”二字。
　　交换？
　　自然说的是利益交换。
　　房以寒抿抿唇，她也迟钝地终于反应了过来。
　　自己一穷二白，根本给不了她想要的东西。
　　说是利益交换，其实就是想让自己心安吧。
　　“姐，我遇见了个很好很温柔的人。”
　　窗外的星空璀璨美丽，但房以寒看着看着却想起了那个女人的眼眸。
　　她笑弯了眸子，泪意浸湿了眼眶。
　　她可以再抱一抱栗橘么？
　　如果栗橘愿意的话。
　　不过栗橘显然不是那种愿意满足房以寒心愿的人，当晚的她回了房就给房以寒下达了命令。
　　一：赶紧回去睡觉。
　　二：买票后天回家。
　　*
　　“导演，您是不是有点不太公平啊？这栗橘说旷工就能旷工，您怎么没个意见呢？那我是不是现在也能回房休息不录了？”刘可数了数人发现不太对劲，回头一问别的男艺人才知道栗橘一早就离开了。
　　方卉心觉得这男人真是嘴贱又犯贱，她不赞同地放下了筷子说道：“栗橘很快就回来了，现在她不在是去忙点私事儿。刘可，你就不能好好录节目吗？一天到晚的非要折腾出个事情你才高兴？”
　　叶慕比她更直接，冷笑着剜了眼刘可，“刘哥，我总算明白你那几年为什么火不起来了，人品不行，迟早翻车！”
　　导演见状也无奈地劝说道：“刘可啊，这人活着谁还能没点急事儿？人家栗橘说了，中午就能赶回来。我们这是录节目，不是囚禁栗橘，你就少说几句话吧。”
　　烦死了，人不火架子摆得还挺足，看来得跟后期交代一声，给他剪掉镜头！以后可不能再请刘可来参加综艺了，谁爱请谁请去，反正自己是不会再跟他合作了。
　　其他人也是能劝就劝，不能劝就默默低头吃早饭。
　　刘可看没有人附和自己，他也不敢挑拨离间了，摆着一张臭脸勉勉强强吃完了早饭。因为这个小插曲刘可在录制期间充满了敷衍，一点也不活跃了，导演不屑地撇撇嘴，准备在这期给刘可来个一剪没！
　　此时的栗橘在忙什么呢？
　　她开着节目组的车正往机场走呢，鸭舌帽和口罩的全副武装让栗橘神秘感十足，为了不被人发现她的容颜，所以栗橘的车就停在了距离机场几百米的地方。
　　房以寒提着行李箱站在车门外，栗橘口吻嫌弃道：“回家以后给那个号码打电话，后面的事情就不用你操心了，听明白了么？”
　　她用力地点点头。
　　栗橘随意地摆摆手，像是赶鸭子一样地说道：“回家吧回家吧。”
　　忽然之间，房以寒微微踮脚抱住了栗橘。
　　她含笑道：“以前橘子姐教我做事的时候可以张口问，说不定就能得到自己想要的答案。但我后来发现那样还是不太能满足我，因为我蛮贪心的，我希望我能一直得到想要的答案，所以我就悟出了进阶版。那就是勇敢地去做，主动一点。就像现在，我要鼓足勇气抱一抱橘子姐，而不是先问你。这样你就不能拒绝我了，就算被拒绝，那也没关系，反正我已经抱到你了呀。”
　　栗橘第一次被房以寒压制住了气场，这个拥抱来得太迅猛了，根本没有给栗橘反应的时间。
　　她低垂眼眸，这时候的栗橘发现她们两个人的拥抱竟然无比的契合。
　　栗橘微微蹙眉，感觉到不可思议。
　　但怀里的那个人已经轻飘飘地转身离去，摇摇摆摆的马尾辫看得栗橘心里有点急躁，就好像遇见了什么失控的难题。
　　她的唇抿成直线，用力压了压鸭舌帽的帽檐坐上了车。
　　“啧，怎么感觉我被房以寒钓了？”
　　【被钓？这是什么意思呀？寄生者你可不可以跟我解释解释呢？有时候人类世界的语言我真的听不太懂呢。】
　　栗橘不太好看的脸色现在更是阴鸷，阿慈的话让她觉得自己很没有面子。
　　作为死要面子活受罪的她，当然不会给阿慈解释。
　　她就当做什么都没听到。
　　但是阿慈聪明的开始抽丝剥茧了。
　　【钓这个字一般运用在钓鱼或者是别的事情上，刚刚寄生者说了个被钓，那就更让我觉得寄生者变成一条鱼的可能性加大了点。那这么说来寄生者是条鱼，房以寒把你给钓上来了？还是说你自愿咬钩上岸的呀？】
　　栗橘气极反笑道：“你现在出现就不怕被666号察觉？”
　　【嘿嘿嘿嘿，一个小小系统，我才不怕！】
　　“那你害怕什么？”
　　【那当然...那当然是不能告诉你咯！寄生者，你在套话！你不乖了。】
　　栗橘勾唇浅笑，转动方向盘冷声道：“我可从来都没说过我是个乖孩子。”
　　【那倒是，真正的乖孩子已经进机场了。】
　　它提起了房以寒，栗橘眼睛不自在地眨了眨。
　　“少提她。”
　　【我就提我就提！】
　　栗橘可不是失忆的状态，扯唇切断了她和阿慈的联系。
　　一瞬间，她得到了安静。
　　但同一时间她也收到了孤独。
　　习惯了身边跟着个房以寒，现在不见了踪迹，还真是有点奇怪呢。
　　栗橘原路返回，低调出行的她并没有引起狗仔和路人的注意，等她到达民宿的时候方卉心还被她吓了一跳。
　　“这还没到中午呢，你这么快就回来了？”
　　栗橘取下口罩表情淡淡道：“送个人而已，能浪费多少时间啊。”
　　方卉心好奇地问道：“你去送人了？谁啊？”
　　栗橘随口回答：“房以寒。”
　　“哦，你的小助理啊。”
　　“嗯。”
　　曹莓幸灾乐祸地说道：“她要离开几天呀？看来这几天我不用受折磨了，你那小助理做饭可真香。”
　　栗橘入了座，坐在她们对面，品了品茶笑说道：“那你只能眼馋了。”
　　“你就应该让小助理用手艺来征服我们的味蕾。”
　　栗橘忍不住笑道：“这么多人呢，你准备让她做到天昏地暗啊？那是我的小助理，还是留着让我吃独食吧。”
　　方卉心饶有兴味地打趣道：“看不出来你还挺心疼你的小助理的，上一任助理可没见你对她这么温柔过。”
　　栗橘一愣，没滋没味地喝了口茶，漫不经心地解释道：“房以寒还小呢。”
　　“多大了？”
　　“比我小四岁。”
　　曹莓了然地点点头，坏笑道：“原来还真是小助理呀，这个年龄倒是和龙井安差不多，难道爆料说的都是真的？他们是朋友？”
　　栗橘眼神看向了别处，似笑非笑道：“朋友吗？或许是吧，我不太了解呢。”
　　曹莓“切”了声，都把人给抢来了，还说不太了解呢，这话顶多就是骗骗不了解栗橘的人，像曹莓早就知道栗橘是个腹黑的女人，所以她的话绝对不能轻信。
　　...
　　...
　　...
　　夜晚的风轻轻吹，裹紧外套的栗橘独坐在二楼院子里，连续的节目录制让栗橘享受着片刻的安静，没有镜头的存在使得栗橘可以怎么舒服怎么来。
　　“一个人清闲呢？你可真会找地方。”
　　叶慕端着咖啡不情愿地坐在她的旁边，栗橘把薄毯盖在腿上，懒懒地问道：“你就消停会吧，累一天了，不想跟你吵架。还是说上次没把你喝服气？”
　　“你别不要脸了，提起喝酒我就来气。不过你上次把萧雅君给喝倒了，还算给我长面子。”
　　栗橘敷衍地哼了哼，“下次换个治人的招数吧。”
　　“那总不能打一架吧！”
　　栗橘蔑视地看了看她，戏谑道：“那你们就更不是我的对手了。”
　　叶慕愤怒地攥了攥拳头，这栗橘还是人吗！演技厉害喝酒厉害，这现在打戏也变厉害了！真就是人比人能气死人。
　　“喂，你说我要不要也签那家公司。”
　　“随你咯。”
　　栗橘那次听阿彩说起叶慕的名字，就知道叶慕也和公司的乔总有联系，但这跟她无关。
　　叶慕神情纠结，想说话但被一个电话打断了节奏。
　　栗橘看了看手机道：“阿彩姐，这么晚了打电话你最好是真的有急事。”
　　“活祖宗，我打你电话那肯定是有事情交代啊！你是什么时候招惹刘可那碎嘴男？这小子在网上给你买水军黑你的事儿让我给拦下了，我这操心的命什么时候能休息休息啊。一个你，一个龙井安。那小子非要跑那穷乡僻壤的地方录综艺，他能受得了苦吗！”
　　别的话栗橘都听不太进去，只听见阿彩唠唠叨叨的话里出现了那个城市的名字。
　　栗橘眯眯美目，一股邪火冒了上来。
　　“什么综艺啊？我也想见识见识。”


第36章 
　　这座城市并不繁华，但许久没有回家的房以寒却觉得这里装满了童年的回忆，堪比千金。
　　今天是她回来的第二天，房以寒仰头看着阴沉沉的乌云，可能过不了多久就要下冬雨了，这刺骨的寒意让房以寒呼出一口气。
　　“小妹，你傻愣在外面干什么呀？不怕冷啊？”
　　在前面快步走着的房文秀发现房以寒呆呆地站在医院的门口，不知她在想什么心事。
　　房文秀比她年长几岁，长相温婉是个性格内敛的女人。她比房以寒更像早逝的母亲，从房文秀懂事起就在照顾着妹妹，兄妹三人相依为命，共同帮助着对方在慢慢长大。
　　“姐，今晚你回去好好睡一觉吧。”
　　房文秀哪里舍得让小妹留下来受累呀，她和房庆磊已经欠小妹一个人情了，房文秀没有同意地摇摇头，关心地说道：“医院这边我比你熟悉，你就别跟我抢了，而且你的厨艺那么好，我跟你哥每天都盼着你来医院送饭呢。”
　　房以寒知道姐姐的称赞含了水分，她一点都不厉害，也只有哥哥姐姐敢这么闭眼夸。
　　她忍俊不禁道：“姐，你这话千万别在外人面前说，我会脸红的。”
　　房文秀掩唇笑了笑，她疼爱地摸了摸房以寒的发尾，温声道：“小妹本来就很优秀啊，姐姐怎么就不能夸你了？”
　　房以寒害羞地扯了扯她的手，示意房文秀声音小点，要是被人听见了，那真是太难为情了。
　　“小助理！”
　　这时一个穿着黑色皮衣的女人从电梯口走来，她在人群里找了找，第一眼看见的便是那两个长相出挑的姐妹。
　　她的目光在房文秀的脸上一扫而过，心中暗暗道：家境普通但容颜出众的女性果然会面临这种危险。
　　想到这次的祸事是因为一个富二代的色心，女人便厌恶地皱起了眉头。
　　“佘小姐。”
　　房以寒不用回头就知道喊她的人是谁，会在医院用“小助理”来称呼她的人也只有佘浣了。
　　她展开笑颜感激地看着佘浣，眼前的女人让房以寒的记忆回到了昨天。
　　那时的房以寒刚下飞机，她听从栗橘的安排忐忑地联系了佘浣。在房以寒不安的等待中佘浣终于接听了电话，让她意想不到的是佘浣竟然就在机场等着她。
　　那个女人熟络地介绍着自己，房以寒听懂了她和栗橘之间的关系。也就是说她曾经投资了一部剧，原本就是富姐儿的玩票游戏，不管赚不赚钱对她来说都是洒洒水。可是栗橘的参演让那部剧当年爆火，成了现象级的年度黑马，直到现在还有人对那部悬疑剧念念不忘。
　　而那部剧的拍摄地就在这座城市，佘浣在导演的陪同下进了剧组看完了栗橘的拍摄。
　　在佘浣见到栗橘入戏的那一刻起，她就感觉到自己的投资不会赔本！
　　事实证明她的直觉是对的，佘浣大赚一笔。
　　她的这次投资也让家中的私生子受到了父亲的冷落，因为佘浣的能力比私生子强多了。
　　一来二去，她和栗橘就成了很好的朋友。虽然佘浣家业不在房以寒的城市里，但以她的人脉想要收拾个不安分的人，不算太难。
　　所以当晚佘浣就开车带着房以寒去见了那位二世祖，她本就是个混不吝，又见二世祖满嘴胡言乱语，佘浣直接拿起红酒瓶砸在了他的身上。
　　那天房以寒久久不能平静，因为这是她第一次动手打人。
　　佘浣的狠劲儿感染了房以寒，她恨透了这个恶心的男人。
　　男人的一己之私差点毁了她的家人，这让房以寒怎么冷静得了？
　　打他算是便宜了他！
　　不过这件事她没有告诉家人，晚上佘浣陪她去了医院，姐姐房文秀看到她的袖口有几滴血红的残留，还以为是房以寒受了伤。
　　当时房以寒乖巧地哄着房文秀，惹来佘浣揶揄的眼神。
　　她们的默契隐瞒让房以寒对佘浣多了层朋友的亲近，没有了初见时的拘谨。
　　房以寒想到那晚打人的畅快感，不由得看了看自己的右手，对付恶人，就得以暴制暴。
　　她把那个丑陋的男人从脑海里赶出去，然后提起手里的保温包，房以寒对佘浣说道：“佘小姐，今天我做了你爱吃的红焖虾呢。”
　　佘浣一听欣喜地竖起了大拇指，“小助理真是太贴心了，不如我给你开双倍工资吧，你别跟着栗橘了，来当我的生活助理吧。”
　　栗橘还不知道她的朋友在挖自己的墙角，房以寒则一本正经地摇摇头，“佘小姐，我对橘子姐有着绝对的忠诚，我是不会离开橘子姐的。”
　　佘浣哈哈大笑，这挖人的话不是她第一次提了，一开始房以寒还诚惶诚恐地不知道怎么拒绝她，后来她就意识到佘浣是在逗人玩，所以房以寒现在可以镇定自若地拒绝这位佘小姐了。
　　“那行吧，既然小助理不愿意当我就不强求了。哎，栗橘走了什么狗屎运，收获了你枚可爱的小助理。真是嫉妒啊。”
　　短暂的相处让佘浣了解到房以寒的性格，还真别说这小助理挺有趣儿的，看着软软绵绵没有什么杀伤力，可那晚打人的样子颠覆了她的外表。一边眼眶红红含着泪水，一边冷着脸对人拳打脚踢，也难怪栗橘会为了她的事情联系佘浣，这小模样谁看了不心疼啊。
　　之前栗橘就特意叮嘱过佘浣，告诉佘浣这是她的朋友不能随意打发，她的事情得好好处理。所以佘浣给面子的早早就去了机场接人。
　　房以寒纠正道：“佘小姐说错了，是我走运遇见了橘子姐才对。没有橘子姐，就没有佘小姐。你们都是我的恩人呢。”
　　佘浣一听连忙摆手，“恩人就大可不必了啊，大家都是朋友帮个小忙而已。你要是把我当恩人，那就是瞧不起我和栗橘之间的感情。你觉得过意不去等改天我去见栗橘的时候，你给我做顿好吃的就行。”
　　房文秀赶在房以寒说话前开了口，她正色道：“佘小姐，这件事如果不是你们出手摆平，恐怕我们这个家就散了。这份恩情我...”
　　她的话还没说完便被佘浣喊停，佘浣无奈地笑道：“我知道你想说什么，但你们真的不要有负担。如果想感谢我，那你来当我的生活助理吧，妹妹这么讨喜，姐姐也肯定不会差。咱们就这么说定了，不准改了。”
　　佘浣拿走属于她的那份午饭，急急忙忙地说走就走，生怕房以寒她们还会继续拉着佘浣感谢。
　　房以寒看她落荒而逃的背影扑哧一笑。
　　“姐，我说的对吧，橘子姐那么好，她的朋友也一定都是好人。”
　　房文秀感慨地搂了搂房以寒的肩膀，庆幸地说道：“是啊，我们遇见了好人。”
　　她和栗橘分开了两天，房以寒忙忙碌碌地腾不开身，只和栗橘有过几句聊天。虽然身边没有她的存在，可房以寒觉得处处都存留着她的痕迹。
　　自己是想她了么？
　　那么她呢？会和自己有着一模一样的思念吗？
　　不知为什么，总觉得她离自己很近很近。
　　是错觉吗？
　　...
　　...
　　...
　　“我请问你是饿死鬼转世吗？这小助理给我做的菜，我接个电话的功夫，你就给吃完了？”
　　她对面的女人带着灰色的鸭舌帽，眉眼如画精致昳丽。
　　栗橘悠悠哉哉地喝着茶，笑说道：“不好意思呢，太饿了，没忍住。”
　　佘浣冷哼一声，意味深长道：“你该不会是吃醋了吧？像你这么霸道的家伙会吃光我的午饭完全合理啊。”
　　“我来的事情你没告诉房以寒吧？”
　　佘浣一头雾水地坐在她身边，反问道：“你这鬼鬼祟祟来了医院也不见她，搞什么神秘呢？”
　　她提起这个问题的时候，栗橘挑了挑眉梢，笑不入眼底，勾唇道：“有人想偷偷来见房以寒，身为她的雇主，我当然得过问过问咯。”
　　佘浣无语地翻了个白眼，“不知道的还以为你是她主人呢，见个人还需要经过你的同意，你神经病吧。”
　　栗橘不理会好友的嫌弃，吃饱喝足的她戴上了口罩，吓得佘浣急忙问道：“大明星，你这是要去哪？”
　　“四处溜溜。”
　　“直说去找小助理不就完了吗！含蓄什么呢。”
　　栗橘今天来医院的确是为了见房以寒，经纪人告诉她龙井安也在这座城市里，那一瞬间栗橘想的是可千万别让龙井安坐收了渔翁之利。
　　所以她来了。
　　栗橘双手揣在衣兜里，背影悠闲，这让佘浣饶有兴味地笑说道：“故事好像变得有意思了呢。”
　　天空下起了小雨，潮湿的路面在眨眼间化为了一层冰霜。
　　一辆车从道路上驶过，坐在副驾驶上的龙井安面色疲惫带有倦意，这段时间他一个人恨不得撕成两半用，但龙井安没有忘记那个本该留下的房以寒，特别是看到栗橘发布的那条动态，这给龙井安造成了一种宣告主权的感觉，新仇旧恨加在一起，使得龙井安越来越恐慌。
　　“小安，咱们这次瞒着阿彩姐接了这档综艺，恐怕回去要挨骂啊。”
　　龙井安面无表情地说道：“在机场的时候我已经被阿彩姐骂了，合同都签了，阿彩姐除了骂人也没别的办法了。”
　　他的助理是个不善言辞的性格，为人老实可靠，身材高大魁梧。龙井安对助理的分配没什么看法，最想要的人已经被栗橘抢走了，现在助理是谁当都无所谓了。
　　“小安，咱们这是要去哪啊？”助理纠结了片刻还是问了出来。
　　龙井安淡淡道：“去见个朋友。”
　　“可是...”
　　他道：“没有可是，这次的行程本来就是突然订下的，不会被粉丝知道。而且我现在这个样子谁也不会认出来我是龙井安，你少说几句丧气话吧。”
　　助理弱弱道：“好吧好吧。”
　　龙井安闭眼休息着，助理无奈地跟着导航去了那家医院。
　　以前的他迫不及待地想要火起来改变自己的命运，可为什么人在出名以后反而会感到疲累？就连想要得到的人都护不住，还要眼睁睁的看着房以寒去当栗橘的助理。
　　龙井安讨厌这种被困住的处境，想伸手打碎这一面面围墙，但又不知道该做什么。
　　迷茫积攒的越来越多，导致龙井安冲动地答应了一档综艺的邀约，仅仅是因为拍摄地就在房以寒所在的城市。
　　他觉得这是一个机会，在龙井安刚刚得知房以寒家中出了事便收到了导演的邀约，他感觉这是上天给出的指引。
　　“小安，我们到医院了。”龙井安猛地睁开眼睛，他对着车内镜拨了拨额前的刘海假发，这假发几乎盖住了他的眉眼，再加上一副黑框眼镜，一个普普通通的男生就这么进了医院。
　　他不让助理跟着，那么个大块头反而会成为吸引视线的焦点，还不如他一个人来得方便。
　　龙井安淡定地进了电梯，速度很快抵达了六楼，龙井安跟随人群往外走。
　　他四处找寻，终于找到了。
　　龙井安自然地推门而入，正在剥柚子的房以寒不经意地抬眸，那本是沉静的眼眸迅速掀起了巨浪，她紧张地左顾右盼，发现没有人识破龙井安的伪装便假装有事需要出去一趟。
　　房文秀看见房以寒的表情有些微妙，再看门口站着的男生，她若有所思地顺口说道：“有事你们就先去忙吧，医院这边有我呢。”
　　“姐，我等会回来。”
　　她如一阵风推着龙井安往没什么人的楼梯通道走去，房以寒警惕地看了看身后关着的门，她压低声音说道：“小安，你怎么来了？阿彩姐知道这件事吗？”
　　龙井安镜框后的双眸满是不解，追问道：“以寒，你怎么不喊我师兄了？”
　　房以寒不明白一个称呼的改变为什么会引起龙井安的关注，她随口解释道：“喊小安有问题吗？现在我也不是练习生了，再喊你师兄不太合适。”
　　龙井安眉心一紧，也许是他对栗橘带有偏见，现在一有什么坏事儿就往栗橘的身上甩，他不服气地说道：“是不是栗橘做的？肯定是因为她，像她那种女人能干出这种事一点也不奇怪！”
　　房以寒温和的眼眸褪去了柔色，她表情愠怒地反驳道：“小安，你的话是不是有点过分了？一个称呼而已，值得你生气吗！”
　　她的态度让龙井安觉得自己猜对了，他冷笑几声，又看向房以寒说道：“这当然值得我生气啊，她让你改你就改了，你分明就是选择了她，抛弃了我！”
　　房以寒感觉龙井安愤怒的情绪很莫名其妙，她不太理解，但念在过去的交情上房以寒放软了嗓音，她说道：“你是我的朋友，我怎么可能会抛弃你？今天你能来医院太让我意外了，我明白这是你把我放在了心上把我当成了好朋友，可是你这样太冒险了，要是被人发现了你的私人行程，网上肯定会有乱七八糟的猜测来诋毁你。”
　　“我不在乎那些！我今天就是想见你。你的意思是我不该来吗？”龙井安仿佛走进了一个牛角尖死胡同，不管房以寒说什么话，他总有抗议的理由来回击房以寒。
　　他觉得自己的一片好心被房以寒嫌弃了，他都愿意为了房以寒不顾一切地来见她，可房以寒做了什么？除了抗拒就只有抗拒！
　　朋友二字像是刺激到了龙井安，他讥笑道：“你真的把我当朋友吗？说好了你来当我的助理，我会尽力找机会捧红你。我已经不是从前的无名小卒了，我有能力给你带来更多的流量，但你做了什么？你背叛了我。”
　　房以寒不敢置信地瞪大了眼眸，她没有想到自己当初的做法会被龙井安看成背叛。
　　她稳住心神镇定地解释道：“事情不是你想的那个样子，我对出名没有执念，我就是想找个安心的工作。而且我这个性别待在你身边也不太合适，你刚出道正是人气最好的时候，我不能因为自己的问题给你带来麻烦。我们是朋友，我希望你能走得更顺利些。怪我当时没有跟你解释清楚，你不要生气了，是我的错。”
　　“朋友？我不想跟你做朋友。你以为我费尽心思劝阿彩姐把你留下是为了什么？因为我喜欢你，我想每天跟你相处，你能明白吗？房以寒，我喜欢你！”
　　龙井安抓着房以寒的肩膀失控地说出了自己的心里话，事到如今，他也豁出去了。
　　他目不转睛地望着房以寒，怒气冲冲地说道：“就是因为喜欢你，所以栗橘抢走你的时候你知不知道我有多生气？我还幻想你会拒绝栗橘，但我不明白的是你竟然答应了她。说到底还是我没本事，名气比不上栗橘。以寒，有没有想过她要你不是因为你足够好，是她想要得到我！”
　　房以寒茫然的表情让龙井安有些心疼，他狠了狠心，沉声道：“你难道忘了栗橘对我的关注吗？你又是我身边唯一的女性，你觉得她会放任你留下来吗？她抢走你就是为了扫清障碍，这和你的厨艺没有一点关系。她有那么多助理可以挑，为什么只选了你？你就没有想过这个问题吗？”
　　他脱口而出的告白给房以寒带来了短暂的震惊，随即而来的情感波动被那个叫栗橘的女人全部霸占。
　　房以寒从来都没有觉得自己是个优秀的人。
　　可这一刻她无比怨恨自己的平庸。
　　在她的心里有一道声音在果断否定着龙井安的话语，但房以寒思绪混乱地想起了栗橘。
　　这段时间她很少听见栗橘提起龙井安，她眼中的栗橘是坚韧顽强的，不论是雪地里的拍摄，还是那为了震慑萧雅君的拼酒，这都和传言中的恋爱脑栗橘有着很大的差距。她已经熟悉了霸道且强大的栗橘，如今突然听龙井安提起他们之间的牵扯，房以寒觉得自己的心口有点疼，就像是受到了创伤，痛得无法愈合。
　　房以寒推开了龙井安，没有表情的脸蛋多了龙井安看不懂的漠然。
　　她说道：“橘子姐不管出于什么因素留下了我，那都是她的事情，这跟我无关。我只知道这段时间的相处她很满意我，她接纳了我。”
　　“接纳你？以寒，你别自欺欺人了好不好，都说了她是为了我，想要得到我的注意力，要不然她为什么会要你这个没有经验的新人？她是慈善家？拜托你不要再傻了。”
　　房以寒猛地抬起头，正色道：“为了你？请问这段时间她联系过你吗？上节目提过你吗？这些通通没有，我每时每刻都跟着她，我比你更了解她更熟悉她！”
　　“说了那么多有什么用？你不就是一个助理？她能给你做什么。”龙井安意识到了不对劲，他觉得房以寒太袒护栗橘了，这不是正常的反应，像*是一种超越别人的重视。
　　房以寒叹了口气，直视着龙井安的眼眸，“小安，我们只能是朋友，我不喜欢你。如果你觉得我当初选择橘子姐是一种对你的背叛，那你就这么认为吧，我无话可说。”
　　房以寒的冷漠拒绝让龙井安的一双眼睛死死盯着房以寒，怒声道：“房以寒，你就是背叛了我！为了栗橘背叛了我。”
　　房以寒微凉的眸子使得龙井安心乱如麻，“我们两个人的事，请你不要扯到栗橘。就算没有栗橘，我也不可能留下当助理。”
　　她从龙井安的身边经过，脚步停滞，“谢谢你愿意来医院探望我哥。”
　　她离开了这里，没有人走动的楼梯通道只剩下了龙井安一人。
　　他愤恨地一拳打在墙上，努力消化掉心里的憋屈。
　　等他戴好口罩走出去的时候，他发现靠墙的长椅上坐了个女人。
　　她抬了抬鸭舌帽的帽檐，美丽的眼睛让人难以忘记。
　　龙井安愣在了原地，这双眼睛他记得，属于那个女人。
　　“你怎么会来这里？”
　　栗橘戏谑道：“我早就来了，只不过我的小助理还没有发现我。”
　　她优雅起身闲庭信步地走在龙井安的面前，栗橘怜悯地笑望着他，低声道：“你告白失败的样子真可怜，也多亏了我，没有人会来接近这个楼梯口。但不巧的是我都听见了，你口口声声说房以寒是背叛者，那你可知道房以寒因为你被人欺负的事？你不知道，所以你才会自私的认为她做你的助理是一种恩赐。”
　　栗橘高傲地抬起下巴，蔑视道：“少来招惹我的人，我是恋爱脑没错，可我也会翻脸不认人呀。”
　　她逼近了龙井安，幽幽道：“不要忘了是谁给你带来了热度。”
　　朱唇愉悦地翘起，她欣赏着龙井安的怒火。
　　这一刻她的反派人设拿捏得稳稳的！
　　“我要去找小助理了，再见。”
　　“哦对了，小助理欠了我一个大人情，这下她更不会离开我了呢。”


第37章 
　　栗橘的潇洒离去让龙井安觉得自己就像个不太重要的过路人，她为什么不生气？甚至连一句大发雷霆的质疑都没有。栗橘不是暗恋自己吗？她频繁地给自己送热度，这明明就是在乎啊，根本就是喜欢啊。但是现在的她居然平静得有些诡异，她在忍吗？
　　龙井安心绪不宁，他应该为房以寒的拒绝伤心，他的目光怎么会在那个女人的身上停留？
　　栗橘给自己造成了很多困扰，自己讨厌她没错啊。
　　凭什么要去关注那个女人呢？
　　龙井安藏在口罩里的俊颜铁青又难看，他很想追过去问问栗橘到底把他当做了什么，是茶余饭后的消遣，还是一个勾勾手指就能把他招过去的宠物。
　　他不相信一个正常女人的表现会是这个样子。要知道自己可是她喜欢的人啊，背着她和别的女人表白，她竟然能做到岿然不动！
　　龙井安感觉到了来自栗橘的羞辱，他也认为这是栗橘的威胁，似乎在告诉着龙井安他根本就是个不值钱的玩意，想要引起栗橘的波动，他显然还不够格。
　　所以龙井安气急败坏地低声道：“真是个歹毒的女人！以为这样我就会认命吗！”
　　他愤然地转身就走，再无留下的心思，至于房以寒的麻烦事儿，龙井安生气地打算不去过问，既然房以寒那么傲气，那就看看她能傲到什么时候！
　　龙井安觉得房以寒还是太年轻心思太稚嫩了，她宁愿相信栗橘都不愿意接受自己说出的那番真心话，她好可悲啊，没有了自己对栗橘的吸引她怎么可能会被栗橘选中？
　　房以寒迟早会后悔的！
　　龙井安认为自己有狂妄自信的本钱，要知道他可是栗橘唯一的绯闻，所以龙井安等着房以寒被栗橘刁难的那一天！毕竟栗橘已经听到了他的告白，就不信栗橘没有嫉妒的心。
　　【宿主，他的背影看起来很生气的。】
　　“那是男主的无能狂怒，习惯就好。作为一个专业的吸引仇恨值的反派，我不用回头就知道男主一定用猩红的双眸怒视着我。”
　　【是吗？】
　　“对呀，男主的标配咯。”
　　【经过宿主这几天的鏖战，吻合剧情画面的录入已经被系统全部拍下。宿主这次的表现很完美，就是有一处问题需要宿主改正。】
　　栗橘从容地走动着，手机的铃声响起也没有影响到栗橘的一心二用。
　　她应付着阿彩打来的夺命连环call，一边和系统666号说道：“什么问题？”
　　【经过系统的分析，宿主对待男女主的态度略有不同。刚才的剧情录入可以看出宿主很入戏，不仅入戏还发挥超常，因此分析出宿主对男主的厌恶是真实且毫不掩饰的。】
　　【可在女主这方面上，宿主有明显的优柔寡断，特别是那晚宿主多次做出了违和感很强的动作。比如为女主擦泪，比如抚摸她的脸颊。这都是可以完全避免的动作，请宿主下次尽量减少这些不太重要的小动作。】
　　栗橘尴尬地定在了原地，她恼羞成怒地说道：“闭嘴。”
　　“啊？好你个活祖宗，我在给你掏心掏肺，你却让我闭嘴。栗橘，你是不是想跟我吵架！”
　　栗橘头疼地揉了揉眉心，坏了，早知道就不一心二用了，现在直接串台了。
　　她说道：“阿彩姐，不是在说你是我身边有人在，我这个朋友是个话痨，我听着有点烦。”
　　“真的？”
　　栗橘一本正经道：“真的，你看我现在这么配合你，像是嫌你烦的表现吗？”
　　“哎，我能有你和小安这两个祖宗，我真是上辈子欠你们的。栗橘，你给我说老实话，你这突然改了行程到底是因为房以寒还是龙井安？”
　　栗橘知道阿彩在担心什么，她实话实说道：“那当然是为了小助理啊。”
　　“说实话！”
　　“......”
　　栗橘促狭道：“好吧，我说实话，我是为了龙井安。”
　　“那不行！你必须给我老老实实地去医院见以寒，见完了她给我马上回北城，机票我已经给你订好了，今天晚上立刻飞走。”
　　栗橘冷笑道：“阿彩姐，你也不用这么防着我吧？今晚就走，我是铁人吗？我难道不累？”
　　“电影那边的进度不能耽误，你要不是莫名其妙地改了行程，你现在已经到北城了。小橘啊，你俩不能同时出现在一个地方，这发到网上是会让社交平台瘫痪的！”
　　栗橘觉得自己还是脾气太好了，敷衍几句就答应了阿彩今晚会飞回北城。
　　【请问宿主我现在可以说话了吗？】
　　“请你继续闭麦。”
　　【好的。】
　　栗橘压了压帽檐避开身边经过的人，然后低头给房以寒打了个语音电话。
　　不论什么时候医院里的人都是行色匆匆，栗橘随便找了个长椅坐了下来，她淡声道：“房以寒，现在翅膀变硬了？磨蹭这么久才接我电话。”
　　她并不知道自己的这通来电给房以寒来带了怎样的波澜，房以寒沉默地看着手机，停顿了些许时间后，她鼓起勇气接通了。
　　明明只是两天没见，房以寒却觉得栗橘的声音有点催泪。
　　房以寒装作若无其事的样子说道：“我刚刚在洗水果呢，所以没有及时接橘子姐的电话，你不要生我的气啦。”
　　栗橘靠着椅背仰头歇息，她的耳边回荡着房以寒的说话声，完全屏蔽了周围的嘈杂声响。
　　栗橘又说道：“事情解决了，你开心吗？”
　　房以寒情不自禁地露出笑脸，“当然开心啦，以后我的哥哥姐姐就不用提心吊胆了，他们恢复了平静的生活，我也能放心的离开这里回到橘子姐的身边照顾你啦。”
　　她的每一句话都离不开她对栗橘的上心和在意，栗橘唇角翘起的弧度有了变化，她含笑道：“那你打算怎么报答我呢。”
　　房以寒没有异议地顺从道：“都听你的呀。”
　　栗橘阖上勾人的桃花眸，饶有深意地笑了笑，她的笑声给房以寒带来了丝丝羞意，有时候声音太好听了也是一种折磨呢。
　　“都听我的啊？那就好办了。”
　　“你现在出门。”
　　房以寒困惑地望了望病房的房门，“现在吗？”
　　“对。”
　　她不太懂这些话的含义，但还是乖乖照做了。
　　房以寒走动的脚步声穿进了栗橘的耳朵里，栗橘又说道：“看休息区。”
　　房以寒的眼眸精准的捕捉到了那懒懒靠在椅背上的女人，戴着灰色的鸭舌帽看不清楚她的容颜，她一身休闲打扮，虽然不够精致但她是温柔随性的。
　　惊喜占满了整个心房，原来在房以寒早就期盼着能像偶像剧那般的和她在医院里相遇。
　　她飞快地跑了过去，眼底哪还有之前的丧气，她现在开心得想要蹦起来。
　　栗橘冲她眨了眨眼睛，笑说道：“好久不见。”
　　是啊，好久不见。
　　房以寒捂了捂脸蛋，兴奋得说不出一句话来。
　　不过房以寒没有忘记保护栗橘，她打量着周围然后拉上栗橘的手腕，轻声说道：“我们去别的地方谈。”
　　栗橘挑挑眉梢，没有反驳，任由走在前面的房以寒带她去安全的地方。
　　忽然前方人群拥挤，栗橘用手勾着她的肩颈往身边带，无奈地说道：“小心点。”
　　房以寒垂眸看着她的手臂，紧贴在自己胸口的位置，心脏好似感觉到了触碰，所以它不安分地扑通扑通跳动着。
　　栗橘收回了手，不自然地调整着自己的口罩。
　　刚刚..是不是..
　　算了，纯属意外，绝对是意外！
　　“橘子姐，这边走。”房以寒这次不再拉着她的手腕，而是十指紧握地牵着栗橘。
　　栗橘眸光微动，看看二人相握的手指，她第一次觉得女人的手指真的很软很软。
　　【不是我这个时候出来煞风景，是我这个咕咕叫的肚子让我不得不冒泡。】
　　【我说寄生者，你能不能别再用这种味道来诱惑我了！看得见却吃不着的痛苦你是无法体会到的！明明味道都接近爱情了，可那又不是爱情，我根本吸收不了，我吃不进肚子里，我还怎么长大变成一朵美人花啊！】
　　【你不要随随便便散发味道好不好！】
　　【你就听我一句劝，别搞什么反派任务了，你就直接谈恋爱行不行啊！】
　　栗橘自嘲一笑：“不做任务，我就会被程序抹杀从这个世界消失，到时候我人都没了，还谈什么？”
　　【那你就像上个世界...哎呀，不行不行，万一，我是说万一程序发现了我，我可能会小命不保的。我死了，你也就死了。这究竟是什么孽缘啊，我怎么会和程序共用一个灵魂呢！】
　　【匿了匿了，下线下线。】
　　【但寄生者你可以一边做任务一边谈恋爱啊，就是跟女主谈恋爱会影响你的任务，毕竟我看你的表现程序可能给你设定了和男主有感情戏份。实在不行你跟男主谈？】
　　“我现在就去死好了。”
　　【那你养鱼啊！不要男女主，你养鱼！】
　　栗橘面瘫脸，“请你立刻闭嘴，谢谢。”
　　养什么鱼啊，她又不是时间管理大师！
　　【哼，不听阿慈大王的忠告，你最好别后悔！】
　　栗橘淡定地上了车，阿慈的话让栗橘不免看向房以寒。心想道：一个女主就够她操心了，还是不要当时间管理大师了。
　　房以寒关上车门腼腆地笑说道：“这里很安全，橘子姐可以放心了。”
　　“嗯，还不错。”
　　她紧张地侧过身小心翼翼地问道：“橘子姐是什么时候来的呀？”
　　“几个小时前。”
　　“吃过饭了吗？”
　　栗橘莞尔道：“佘浣请的，味道很不错。”
　　房以寒失落地抓住了衣角，她不是第一个见到栗橘的人啊。
　　她的情绪低落，面上也显露了几分，房以寒勉强地说道：“吃了饭就好，橘子姐肠胃不好，要是奔波劳累后没有吃饭是会不舒服的。”
　　栗橘取下了口罩慢条斯理地说道：“这么关心我的小助理真是舍不得让你被佘浣挖走呢。”
　　房以寒不安地澄清道：“我没有想过答应佘小姐，我只想跟着橘子姐，别的地方我哪儿也不去！”
　　栗橘满意地点点头，她审视着房以寒眸光极为专注。
　　眼前的房以寒性格温和，爱笑也有点爱哭，很容易害羞更是个轻易就能得到满足的人。
　　她不是耀眼的太阳，是温润的春风。
　　“所以你现在准备好了么？”
　　“准备什么？”
　　栗橘从背包里拿出早就打印好的合同，美目蕴含深意，那是一种不怀好意的试探。
　　“准备接受我们的利益交换啊。”
　　栗橘晃了晃手里的合同，好似想起了什么重要的事情，她提笔快速地写完了最新的补充条款。
　　她用合同的一角拍了拍房以寒的大腿，幽幽道：“好好看看，给我一条一条地刻在心里。”
　　她充满疑惑的眼睛在翻开合同的时候变得慌张，房以寒觉得自己的一颗心经过了翻炒又经过了一顿油炸，她失态地追问道：“你..你听到了？”
　　栗橘笑容不变，指着刚写的补充条款说道：“是啊，我听到了。看来小助理很受欢迎呢，不仅是朋友想要带走你，就连龙井安也存了别的心思。你说我该怎么办呢？我都习惯你在我身边了，若是你哪天被人骗走了，我不就成了小可怜？还好我有先见之明，你欠了我一个人情，那就拿你这个人来换吧。”
　　这合同房以寒见过，那是她刚当上栗橘助理时就签下的合同。内容写明了双倍工资和福利，这让房以寒欢欢喜喜地签上了自己的名字。
　　但栗橘在刚才手写了一条新的要求，使得房以寒心惊肉跳忐忑不安。
　　并非是要求太过苛刻，而是栗橘听见了龙井安的告白。
　　房以寒双手抓住栗橘的手臂，委屈地说道：“橘子姐，我没有答应他，你是生我气了么？”
　　栗橘打开合同指着自己写的条款，口齿清晰地说道：“即日起，房以寒不得私自见龙井安，不能与他产生感情，必须时时刻刻听从栗橘的命令，没有栗橘的允许，房以寒没有离开的权利。例如，栗橘要求房以寒留在家里，那房以寒决不能迈出家门一步。如有违反，合同的效期延长一年。并且房以寒不可以喊出主人以外的称呼。”
　　栗橘的台词是被无数人称赞过的，所以这么一段充满着没有自由的过分要求竟被她读出了另一番滋味。
　　她望着房以寒的水眸，淡淡道：“我没有生气啊，我怎么可能会生气。只要你答应了，那我就能得到龙井安得不到的称呼，还能自私地彻底把你留下。我为什么要生气？我觉得我现在的心情很不错。”
　　房以寒低下头闷声道：“你就是生气了，你还不承认。”
　　栗橘老神在在地耸了耸肩膀，“我是个主见很强的人，我说没有那就是没有。还有房以寒，你又忘了喊我主人了。事不过三，再来一次，合同的有效期就会延长。只要你乖一点，三年一到，你就自由了。”
　　房以寒看着合同上那笔行云流水的字迹，她忍不住红了眼眶，泪水砸在了纸面上，她执拗地问道：“我有一个问题要问，一个很重要的问题。”
　　栗橘不着痕迹地拢起眉心，看着那晕开的泪水心里无名地生起一阵烦躁。
　　“说。”
　　“你限制我的自由，让我听从你的命令，还要我喊你主人。这每一件事都是在和龙井安置气，你写下这个条款是因为龙井安跟我告白，还是因为你真的舍不得我离开。”
　　被泪水霸占的双眸认真地紧盯着栗橘，仿佛什么谎言都在她的眼睛里活不过三秒，栗橘抿了抿唇瓣，答道：“因为你。”
　　忽然之间，她含泪扑了过来。
　　房以寒鼻音浓重，但也格外的娇俏。
　　她道：“我就知道！”
　　房以寒抬起那双被泪水洗过的眼眸，澄澈见底，羞怯地鼓起勇气小声说道：“我不会离开主人的。”
　　在这一瞬间，栗橘感觉到自己的体温不太正常，心跳更是不太正常。
　　她无奈地闭上了眼眸，任由房以寒趴在自己的怀里。
　　【宿主！你不愧是拿到金牌员工的优秀任务者！】
　　【有了你这个套路，男主肯定会恨不得杀了你！】
　　【祝贺今天又是成功吸引到仇恨值的一天！】
　　栗橘扯扯唇角，呢喃道：“笨蛋。”
　　她在骂谁？是系统666号，还是房以寒？
　　又或者她是在骂自己？
　　【宿主，你刚刚在骗女主吗？】
　　栗橘垂眸看着赖在怀里的房以寒，总算是不再哭了。
　　她微不可见地弯起了眼眸，心口不一地说道：“嗯。”
　　*
　　北城的寒冷让人愈发的思念温暖的房间。
　　伴随着冬季的袭来，圣诞节的气味也在这座城市里弥漫开来。
　　栗橘站在房檐下喝着咖啡在观望远处的拍摄，这时一个还没有卸妆的女人来到了她的身边。
　　“最近这几天怎么没看见你助理？”
　　栗橘长睫扇了扇，勾唇浅笑：“身体不舒服，我就让她休息了几天。”
　　萧雅君努努嘴，“看不出来你还挺贴心的。”
　　“你问她做什么？”
　　萧雅君没好气地说道：“剧组里的盒饭总是一个味道，闻都闻腻了，以前还能蹭你点好吃的，现在你跟我一起吃盒饭，我觉得日子变得更难熬了。”
　　没有房以寒每日定时地送饭，栗橘也过上了剧组里其他人的生活。吃着盒饭配着寒风，别有特色。
　　栗橘捧着咖啡笑眯眯地喝着，随后幽幽道：“再过几天吧，过几天她的病就能好了。”
　　“你又不是医生！”
　　栗橘笑着没有解释，她当然不是医生咯，因为房以寒根本就没有生病。
　　她只是倒霉催的被栗橘发现了龙井安的电话，所以栗橘淡定地使用了霸权。
　　都说了不要和龙井安有联系，怎么就学不乖呢？
　　虽然栗橘单方面地忽略了那是龙井安的主动联系，但霸道的人从来不听解释。
　　“你还有夜戏？”
　　萧雅君嫉妒地说道：“除了你这个女主这一星期里没有夜戏，我跟男主都得在晚上去冰上打架！”
　　栗橘同情地举起咖啡，“祝你们拍摄顺利。”
　　说罢她笑着去休息室换衣服准备离开剧组，萧雅君冷哼道：“你得意不了多久，你跟男主的重头戏就要上了，到时候看我怎么围观你俩！”
　　栗橘摆摆手，背影洒脱。
　　这天她踩着月色回了临时居住的公寓，她们还要在北城待上许久，所以栗橘托人就近找了个公寓。
　　她刚回到家就闻到了一股香味，栗橘脱下围巾和外套朝着厨房走去。
　　她弯弯眼眸，欣赏着由房以寒带来的岁月安好。
　　“主人，你回来啦！”
　　房以寒端着菜往外走，栗橘见状顺手接过，颔首应了声。
　　房以寒粉扑扑的小脸洋溢着娇羞，其实这个称呼不管喊了多少次，她都觉得好难为情啊，但是在她的心里也有着一股隐秘的窃喜，似乎这个称呼在证明着她们二人的关系是特殊的。
　　她看着栗橘体贴的举动，又心疼地望着栗橘的脸蛋。
　　“怎么感觉你又瘦了点啊，我每天都变着花样给你补身体，也没见你长过肉。”
　　“导演要求高，拍摄也有压力，剧本人设丰富又复杂，一天到晚还有不少打戏，我没瘦脱相还得谢谢你呢。”
　　房以寒骄傲地笑了笑，亲昵地凑在栗橘身边，“主人打算怎么感谢我呢？”
　　栗橘斜睨，揶揄道：“以前是谁不好意思喊我总说自己会脸红来着？现在你的脸皮算是磨练出来了。”
　　房以寒嘟囔：“那是因为每次喊了主人，你就会变得特别好说话呀。”
　　栗橘假装没有听见淡淡道：“想要奖励是吧？行，等会你来跟我对戏。”
　　房以寒兴奋道：“角色扮演！？我还没演过戏呢。”
　　她站在餐桌旁笑得迷人，栗橘双眸深邃幽暗，“嗯，奖励你演男主的戏份，哦对了，下一场戏是我和他的吻戏，不如就演这个吧。”


第38章 
　　栗橘一向是说什么就做什么，她为了和房以寒对戏今天还特意加快了收拾餐桌的速度，那热情的样子恨不得去跟洗碗机抢工作。但是等她一转身便发现客厅里空荡荡的，房以寒不见了。
　　“房以寒？”
　　“小助理？”
　　她没了踪迹，但栗橘不急不忙地推开房间开始寻找，总共就两个卧室，房以寒还能躲到哪里去呢？
　　栗橘的步伐悠闲，毫不犹豫地推开了一扇虚掩着的门，当她发现推动的时候有阻力，就知道她找到这个躲起来的房以寒了。
　　她笑看着躲在门后不敢出来的女生，“之前不是很激动？该不会一顿饭的时间就让你改变了主意吧。”
　　房以寒藏在门的里面，也幸好是她身材纤瘦，要不然这房门后的墙角可容不下她。
　　她偷偷地探出脑袋双手扒在门框上，犹犹豫豫地说道：“我..我不会演戏欸，要不咱们换个奖励？”
　　栗橘骨子里就是叛逆的，指望她改变主意，那还不如直接认命去接受她的“奇思妙想”。
　　她唇瓣微扬，手臂一个用力便把房以寒当场逮捕，她无情地摇摇头，“合同上的新条款不是让你刻在心里了么？其中有一条就是你得听我的话，房以寒，你是没有拒绝我的权利的。听明白了么？”
　　含笑的桃花眸妩媚柔情，丝丝缕缕的温柔紧紧缠着房以寒，这让她没有力气去挣脱栗橘，更无法生出反抗她的念头。
　　只听到门被关上的声音，栗橘的手掌使力，房以寒瞬间就变成了后背抵在门上的姿势。
　　栗橘用指尖点了点她的脸颊，垂下的眼眸从房以寒的绯红脸颊掠过，她了然地笑了笑，戏谑道：“你突然躲起来该不会是害羞了吧？是因为吻戏的剧情？”
　　说到最后她声线里的笑意也愈发得浓烈，房以寒不太服气地反驳道：“这有什么好笑的啊，我害羞那不是很正常嘛！我亲爱的主人，你快点收起你那可恶的表情吧！”
　　栗橘一语戳穿了房以寒的伪装，说道：“房以寒，你会接吻吗？”
　　此言一出，房以寒那怒视的眼神先弱了几分，但很快房以寒的气势又变强了，她挺起胸脯十分骄傲地说道：“哎哟！怎么可能不会呢！我就算不是个大美人，那也是个清秀小美人，而且我性格又那么的温和，从来都不缺人追呢！你小瞧谁呢？既然你都问我了，那我是不是也得问问我亲爱的主人啊？你长得那么好看，第一次恋爱是在什么时候呢？”
　　别看房以寒现在反驳的有理有据，其实她心里难受得都在冒酸泡泡了。
　　她也不知道自己又在犯什么病，只觉得栗橘的表情让她很不满意。
　　关于接吻的话题，这是件很私密的事情。
　　栗橘这个提问者淡定又从容，仿佛她对这件事情不关心也不好奇。
　　房以寒不想见到她的这种表情，她应该生气地抓住自己的肩膀大声质问，问自己有没有跟别人吻过。
　　这才是房以寒想要看到的画面！
　　所以房以寒不想让自己输得太难看，反正栗橘都表现的不在乎，那她也不能落了下风。
　　房以寒气鼓鼓地瞪着栗橘，这让栗橘纳闷不已。
　　栗橘可不是那种受气的人，动手捏着她的脸颊笑骂道：“确实不缺人追呢，前天还让我见到了你的某位追求者打来的电话呢。房以寒，你魅力可真大呢。”
　　房以寒没想到她会突然翻旧账，炸毛地说道：“我这几天都闭门思过了，你不可以翻旧账的！再说了，是他给我打电话，又不是我联系的他。你要讲理呀！”
　　栗橘像是听到了天大的笑话，“我要是讲理，你觉得我会写下新条款命令你吗？房以寒，我不是讲道理的人，这一点你要尽快适应。毕竟合同的有效期可是三年呢。”
　　她笑起来的容颜不是客套的虚伪假笑，也不是浅浅的微笑，而是藏着狡黠的坏笑。
　　这样的栗橘有着致命的诱惑力，房以寒没出息地眨眨眼睛，她好像没那么生气了，完蛋了，她是不是中了美人计啊。
　　房以寒艰难地保持着清醒，嘀咕道：“扯开话题就没意思了哦，刚刚不是在说接吻和恋爱吗？你干嘛提那个人。”
　　龙井安在她们二人的口中已经没有了姓名，房以寒算是见识到栗橘的铁面无私了，那是说翻脸就真的翻脸啊，关禁闭的期限还有几天呢，她可不想再让栗橘因为龙井安把她的禁闭时间延长。所以能不提他那就不提。
　　“哦，你是说接吻啊。那么接过吻的你，为什么还会害羞地躲起来？”
　　栗橘挑衅的眼神激发了房以寒的战意，她双手掐腰振振有词道：“我没害羞！我只是躲起来酝酿酝酿。等着瞧吧，我一定会让你沉醉在我的吻技里！”
　　她捋捋袖子严肃地又问道：“剧本呢？让我看看台词。”
　　栗橘笑眯眯地看着房以寒的虚张声势，好心地指了指放在沙发上的剧本，说道：“在那儿呢。”
　　房以寒推开挡在面前的栗橘，雄赳赳气昂昂地坐在了沙发上。
　　剧本上的字密密麻麻，房以寒看得那叫一个心乱如麻。
　　别看她背影坚定，其实她现在慌得都想啃指甲了。
　　栗橘蔫坏地围绕着沙发走来走去，本就心慌的房以寒更是静不下来了。
　　剧本上留有栗橘的字迹，房以寒是认识的。
　　上面写了她对剧情的看法和分析，能够看出栗橘对这个角色的上心程度。
　　房以寒抚摸着字迹，目光看向那句句台词。
　　当她看到男女主在身负重伤躲避追杀的时候，她快速地翻页想要看下面的发展。
　　仇家来势汹汹，他们二人难以抵挡。为了保住女主的性命男主决定赴死一战，他也知道这次分离可能是生与死的分离，所以他含泪吻住了女主推她坠入寒潭用血肉之躯挡住仇家的追击。
　　这时房以寒的目光停在了那段接吻的台词上，忍不住用手指扣了扣剧本，不解道：“人都要追上来了，男女主还在唠唠叨叨地说些难舍难分的话，这得亏是拍戏，换做现实，别说跑一个了，我看两个都得留下来！”
　　栗橘坐在了沙发扶手上，颇为赞同地点点头，“是有点不合理，但这也恰恰表现出了男主对女主的深情啊。”
　　房以寒不情愿地问道：“你们拍戏要吻多久啊？”
　　栗橘逗着她打趣道：“有时候不过关就得拍好几条，可能要吻好几次呢。”
　　“什么！好几次！”
　　房以寒死死盯着剧本恨不得看出一个洞来，栗橘仿佛很期待地幻想道：“以前我拍的剧都是一些正剧，像这种情感戏份一般都是拉拉手或者来个拥抱，很少有较为亲密的镜头，所以我出道多年几乎没什么绯闻。现在好不容易有个亲密戏份，我还真有点感兴趣了。”
　　房以寒拧着眉头拍了拍剧本，“这种剧情你都能感兴趣？肯定是你经历的少，但没关系等会一切有我呢！”
　　栗橘强忍笑意，没说话只笑望着房以寒。
　　本来栗橘想着是对对台词让她过个瘾，但是房以寒这一系列地表现太有趣了，从她藏在门后不敢出来，再到现在看似镇定实则慌得脸颊都在发热的模样，栗橘忽然觉得只跟她说说台词可能会让自己失望，不如就看看她能做到哪一步吧。
　　时间过去了十几分钟，栗橘漫不经心地问道：“入戏了没？”
　　“马上入戏马上入戏！”
　　栗橘无奈地叹了叹气，这场闹剧由她展开那么就由她结束吧，真等房以寒一切都准备好了，那估计都得等到明天了。
　　栗橘起身坐在了她的身边，拿走了剧本气定神闲道：“不用马上，我现在就带你入戏。”
　　房以寒紧张得挺直了腰板，倔强地说道：“我可以的！”
　　“行，那么，开始吧？”
　　房以寒深吸一股气，转身半跪在沙发上，她根据剧本上的台词托住了栗橘的脸颊。
　　她以为自己可能会手忙脚乱的不知道该怎么办才好，可是当她望着栗橘的眼眸时，那一段段台词竟然浮现在她的脑海里。
　　“青璃，因为那场火海我们都失去了家人，是你咬牙背着我逃出了死局，从那天我就在想，我这辈子除了复仇就只有你。你要好好的活着，为了我们的家人，也为了我。”
　　栗橘抬手便是一个巴掌表示着她的拒绝，房以寒紧紧地攥着她纤细的手腕，在这一刻她仿佛共情了戏中男主的挣扎。
　　她是不敢吻。
　　他是吻了就代表着分离。
　　房以寒心跳如擂，她神色复杂似有千言万语想要对栗橘说。
　　但这时的栗橘融化了眉眼间的寒冰，仿佛是看懂了房以寒没有说出口的紧张，也看懂了戏中男主的深深不舍。
　　她眼角眉梢皆是温柔的，生动又美艳。
　　栗橘朱唇微微翘起，矜持又天真：“那你想做什么？”
　　房以寒的动作远远比脑子反应地更快，她的手紧攥着栗橘的手腕不忘记松开，她牵引栗橘的手放在了胸口，似乎想要告诉栗橘她的心跳有多么得快。
　　而她的另一只手托起栗橘的脸然后吻了下去。
　　唇瓣相互碰触的那一刹那，栗橘惊讶地瞪圆了眼眸。
　　但这个讯息让房以寒误以为是栗橘的不情愿。
　　许是怀里的女人太美太香甜了，房以寒只想当一个恶人，她不希望现在就从她的唇上离去，她想贪婪一次。
　　她的吻很急切，无师自通的房以寒舔舐着栗橘的唇瓣，她开始再次进攻，逼得栗橘不得不张开唇瓣来迎接她的到来。
　　柔软的舌尖比起唇瓣更让房以寒感觉到栗橘的顺从，这个新发现使得房以寒越吻越凶，暧昧加重了二人的脸色余温。
　　栗橘不明白房以寒怎么就突然变得野蛮起来，压在自己肩上的手臂困得她只能默默地接受着房以寒的吻。
　　此时此刻，她的理智和心跳不再正常*。
　　她渐渐地给出了回应，默默地闭上了双眸。
　　她堕落了，她竟然有些沉醉了。
　　不知过了多久，二人的唇瓣终于分开了。
　　房以寒撑着手臂直起了腰，在看见栗橘唇角残留的水光时，她又情不自禁地吻了吻那里，自然地像是她已经做了千百次。
　　栗橘微眯着眼眸睨着她，潋滟的眸光里含着晦涩难懂的情绪。
　　房以寒舔了舔唇瓣，柔顺地笑了笑，她在栗橘的目光中趴在了栗橘的怀里，感受着来自对方的香气。
　　“爽了吗？”
　　房以寒脸蛋爆红，白嫩的耳根连带着颈部都是绯红之色。
　　她不想说反话，直言道：“嗯。”
　　栗橘恼怒地冷哼道：“房以寒，你真是色胆狗胆都包天啊！”
　　“主人是生气了嘛？可我明明也感觉到了主人有在回应我啊，要不然我哪敢吻那么久啊。”
　　房以寒眨巴眨巴眼睛，湿漉漉的唇格外嫣红，看得栗橘视线不自觉地停留在此处。
　　她乖巧地趴在怀里，歪着头问道：“刚刚的接吻，主人觉得怎么样呀？”
　　“现在一口一个主人搞得你好像很听话很懂事，装什么呢？刚才怎么就没想到我是你的主人呢？”栗橘气恼地掐着她的脸，这次用了点力气，所以房以寒娇气地说道：“主人，你捏疼我了。”
　　“疼死你算了。”栗橘没有松手，微冷的眸子还残留着淡淡的媚色。
　　房以寒委屈地辩解道：“接个吻你就翻脸不认人了，是我没把主人伺候好？”
　　栗橘柳眉倒竖，低声骂道：“你接个吻难道人格也分裂了吗！听听你说的话！”
　　房以寒没觉得自己的话有歧义，因为她就是故意的。
　　她眼巴巴地盯着栗橘，小声说道：“是我不够稳重不够冷漠，我不应该被主人迷惑，我应该坚守本心拒绝主人的！都怪我是个青瓜蛋子，从来没有跟人接过吻，所以一不留神儿就被主人迷住了，这才犯下了滔天大罪！一切都怪我，这都跟主人无关。是我让主人张嘴，是我让主人回应我，都是我的错。”
　　栗橘当即就变成了哑巴，羞色染在了眼角眉梢，使得本就娇美的她愈发浓艳。
　　栗橘恨恨地捂住她的嘴巴，咬牙切齿道：“给我闭嘴，信不信我把你的脑袋拧下来当球踢！”
　　房以寒呆呆地望着栗橘，眼神满是控诉。
　　栗橘警告着房以寒，“下不为例！听见没有！”
　　房以寒点点脑袋，栗橘冷哼一声收回了手。
　　房以寒抿唇笑了笑，把脸埋在了栗橘的肩窝。
　　只听她瓮声瓮气地说道：“忽然感觉到我和主人变成了很亲近很亲近的关系。”
　　“别做梦了，那都是你的错觉。”
　　“我真的只吻过你。”
　　“那你可真是太不幸了。”
　　“主人也只吻过我吧。”
　　“请问我可以用针线缝住你的嘴么？”
　　房以寒吃吃笑道：“我都发现了。”
　　因为她跟自己一样，都很笨拙地碰到了牙齿呢。
　　栗橘冷着脸崩溃地盯着天花板。
　　她知道有些事情变得不一样了。
　　此刻的栗橘一个脑袋两个大，手机双卡双待给人类带来了很多便利，但栗橘的“双卡双待”则给她带来了双重折磨。
　　【宿主！！就算你要成为男主的仇人，就算你要拐着弯的欺负女主，但你真的大可不必付出这么多啊！】
　　【寄生者，不愧是阿慈大王看中的女人！一身反骨就是牛逼啊！之前还跟我说任务不做就会被程序抹杀，好家伙，现在直接憋了个大招是吧？任务是彻底不做了对吧？就是我想问一下，你能不能在程序抹杀你之前把女主吃干抹净？我这边的爱情味道感觉还是不对味啊！估计就差吃干抹净了，等你吃了，我觉得爱情的味道也就正确了。】
　　栗橘紧锁眉头直接切断了和它们的连接，再不屏蔽可能下一个疯的人就是她了。
　　房以寒啊房以寒，该拿你如何是好呢？
　　*
　　“以寒，你今天是怎么了？闷闷不乐的，是身体不舒服吗？不行的话你这几天休息休息吧，橘子姐那么照顾你肯定会同意的。”房以寒的身边站着同为助理的谭晓晓，她是女二萧雅君的助理，自从那次的拼酒事件后她们便熟悉了起来。
　　北城的十二月很美，徐徐飘落的雪花将这里变成了银装素裹的世界。
　　房以寒惆怅地伸手接了那一片片雪花，低声道：“我身体没事，就是有点心情不好。”
　　谭晓晓好奇地问道：“怎么会心情不好的呀？你跟着大流量上班下班，橘子姐又不是多么刁难人的性格。光是这个剧组里就有不少助理羡慕你，你是不晓得啊，有些人还没火起来这大牌的架子就已经端起来了，看着真好笑。”
　　房以寒心情不好的原因她难以张口，她不会傻乎乎地对谭晓晓说出实话。
　　她疏离地淡笑道：“没有什么原因啦，人就是这样子，奇奇怪怪的。”
　　谭晓晓没有多想只是笑着安慰道：“好了好了，打起精神来，你这个状态要是让橘子姐看到了肯定会担心你的。”
　　房以寒的眼眸变得柔和，拍拍脸颊振作道：“你说得对，今天是橘子姐的重头戏，我可不能出岔子。”
　　说起这重头戏，房以寒的心里是又苦又涩。
　　那天二人的亲吻多多少少给她们带来了些许的不同，肢体接触比以前更多了，甚至有时候房以寒还会故意靠在栗橘的肩头陪着她一起看剧本。这在从前是根本不可能发生的事情。
　　微妙的变化在心里生根发芽，房以寒惊恐地发现她对栗橘的占有欲在与日俱增。
　　而她也能感觉到栗橘似有似无地纵容，特别是她每次喊“主人”的时候，栗橘几乎做到了顺从。
　　房以寒舒了口气，闷闷的情绪压在心里头真的好难受啊。
　　“快走快走，开拍了。”
　　房以寒急急忙忙地拉上羽绒服的拉链，还是那个马尾辫的发型，清纯又有活力，穿着一件剧组里人手一个的黑色羽绒服，她总能穿出自己的韵味。
　　她们站在一个不碍事的地方，撑着雨伞遮挡着天上飘下来的雪花。
　　房以寒对接下来要发生的剧情倒背如流，追杀的人一个个都杀红了眼，看着倒下的人越来越多，最后只剩下那两个凄凉的身影。
　　她的衣衫染血，眼神冷厉，如站在雪山之巅的孤傲白狐，警惕地看向这群想要杀死她的仇人。
　　在千钧一发之际，手持长枪的高大男子站在她的身前挡住了那发暗箭。
　　女子泪眼模糊了视线，只能麻木地扶着那用尽全身力气抱住自己的他。
　　苍凉悲戚，雪白大地挥洒着点点血红。
　　她单臂搂着已经死去的男子，嗜血的眼眸扫过这一群人，她扯出阴冷的微笑毫不犹豫地转身跳进了无人生还的寒潭之中。
　　在这片雪地里，最后只留下男子那刺入雪中的长枪。
　　“OK！非常完美！”导演满意地竖起了大拇指，看着那跳进道具水池里的栗橘表扬道：“不错，按你这么拍确实比那一吻更符合男女主的人设。男主本就是木讷的性格，临死前的一吻反而违和感很强，为了守护青璃甘愿死去，这才是他的使命。栗橘你的想法是正确的！”
　　编剧在旁也点头附和道：“的确，比原先那一版更合适。”
　　二人相视一笑，眼里都是对奖项的野心，正因为追求奖项，所以他们精益求精愿意改变。
　　房以寒踩着雪朝着栗橘跑了过去，她心疼地给栗橘擦着脸上的水珠忍不住说道：“冷不冷？要不要喝口热水？”
　　栗橘颤抖着穿上羽绒服，双臂几乎是没有知觉的，房以寒死死咬住唇瓣帮她穿着羽绒服。
　　“怎么..哭了？”
　　房以寒嘴硬道：“才没有。”
　　一片雪花落在了栗橘的鼻尖上，她从容地捧着水杯喝了口热水，随后瞥眸望向房以寒，淡淡道：“现在还会不开心吗？”
　　泪水不自觉地从她的眼眶里滚落出来，房以寒实在没控制住自己的双手，用力地抱住了她。
　　原来，她都知道。
　　不远处的萧雅君戳了戳助理，纳闷道：“这怎么突然就搂上了？”
　　谭晓晓认真脸：“姐，这是她们在取暖呢。”
　　“哦，我说呢。”


第39章 
　　近日一段电影的路透在网络上迅速爆火，哪怕拍摄者没有写栗橘的名字，可她那张出众的容颜根本不会被人忽略，这时大家才知道这便是栗橘新电影的路透，粉丝激动地四处宣传，要知道这可是开机后唯一的路透，在北城那冻死人不偿命的地方压根就没有狗仔偷拍，再加上剧组保密的功夫很到位，哪怕开机了几个月都没有看到一张路透。
　　现在好了，不仅有图片还有视频！
　　栗橘的事业粉一个个都像是打了鸡血，因为她们从视频里感觉到又要被栗橘带飞了！
　　【虽然我对栗橘的恋爱脑充满了无语，但不得不承认她演戏的魅力真的很让人着迷！】
　　【说实话我很敬佩龙井安，居然能够忍得住漂亮大姐姐的数次示爱！如果是我，我恐怕已经开始自荐枕席了...】
　　【该不会是龙井安心里有人了吧？所以他没有屈服栗橘！】
　　【抱走我家哥哥，老女人少来沾边～】
　　【抱什么抱啊，老娘我直接一脚踢开！别说你家哥哥我瞧不上，估计栗橘早就对龙井安没兴趣了，最近她低调得像是隐世一样，除了拍戏就是拍戏，说不定等戏拍完了，这位恋爱脑大明星就恢复正常了。】
　　【能不能别吵架？安静舔颜不行吗！是栗橘的战损装不够美强惨？还是她抱住助理的手臂不够女友力？消停会吧，天天看你们两家粉丝吵架都腻了，不如下次换个话题吵一吵？】
　　【不过话说回来，栗橘为什么要抱助理呢？】
　　【你们看视频的时候能不能仔细点？明明是助理先抱栗橘的啊！栗橘的微表情看起来很惊讶，但很快又变得温柔如水，她很宠这个助理啊！】
　　【天奶奶啊，这两位怎么有点好磕啊？是我长了个cp脑吗？】
　　关于路透的泄露是剧组的另一种宣传手法，虽然为了剧情的神秘感一直减少路透的拍摄，但剧组也不希望这部电影被人忘记。因此导演在看到工作人员拍得这段视频后大手一挥决定在这个时间段把视频放出去。
　　至于栗橘和助理的拥抱纯属于那位工作人员的夹带私货，谁让她早就在私下里磕起这一对了呢？
　　而这段视频也是获得了栗橘的同意，她当时重复看了好几次拥抱的画面，那被她眼神扫过的工作人员耷拉着脑袋不敢抬头看栗橘。好在栗橘没有让工作人员删除这一段，只淡声说道：“不要露出她的脸。”
　　工作人员喜上眉梢，欢快地说道：“放心放心，我是不会把小助理的容貌给发出去的。”
　　栗橘别有深意地轻笑道：“小助理？你们都这样喊她吗？”
　　工作人员嘿嘿傻乐道：“我们都是跟橘子姐学的呀，感觉这称呼还挺可爱的。”
　　栗橘把手机还给了她，整了整领口处的围巾，揶揄道：“是挺可爱的。”
　　在她说话的时候，眼眸不经意地停在了房以寒的身上，所以工作人员糊糊涂涂的有点分不清楚栗橘到底是在说房以寒可爱，还是在赞同她的话。
　　直到今天，工作人员还总能想起栗橘那时的神情。
　　她不知道该怎么去形容更合适，她只知道自己又是磕到糖的一天！
　　网络上的热度丝毫没有影响到现实里的栗橘，她应付着佘浣打来的电话，撑着脸颊懒懒道：“跨年怎么过？留在北城过呗，我对这种节日没什么太多的感触。你邀请我跨年那天去你家？那还是算了吧，来回飞很累的，而且我前段时间私自去了外地就惹了经纪人一顿骂，我要是再偷偷跑出去，她可能会提刀来见我。”
　　佘浣一听她这番见色忘友的话，笑骂道：“行行行，反正我是比不上你的小助理有地位。你当初二话不说为了她飞来飞去，现在让你陪我过个年，你就罗里吧嗦。姐姐，你真是薄情得很呀。既然你对小助理那么看重，圣诞节准备送她什么礼物呢？”
　　栗橘漫不经心的神情一滞，天天拍戏的她根本记不起距离圣诞节还有几天，她随手看了看手机，颇为吃惊地说道：“下个礼拜就是啊。”
　　“你以为呢？你该不会才发现吧！”
　　“我一向对节日是不感兴趣的，不记得那才是我的常规操作。”栗橘理由多得很，总是有理的那一方。
　　佘浣嘲笑道：“那你现在知道下个星期就是圣诞节了，你的礼物到底送还是不送啊？”
　　“你见过老板为了下属花心思送礼物吗？”要不是担心佘浣会打破沙锅问到底，栗橘一定会让佘浣见识见识她的地位，她可是房以寒的老板兼主人，给她选礼物，那真是一点都不符合栗橘的人设。
　　佘浣笑了几声，打趣道：“你就嘴硬吧，等会挂了电话你肯定会绞尽脑汁的去想礼物。”
　　“麻溜滚蛋。”栗橘二话不说就挂了电话，她不雅地翻了个白眼，送个礼物能有多难啊，还需要绞尽脑汁？
　　早就说过栗橘不是那种会为难自己的人，她有必要想礼物？直接问不就得了？
　　所以栗橘起身就去敲了房以寒的门，敲一声代表通知，不代表她在征得房以寒的同意。
　　卧室的门房以寒是不会反锁的，因为这是栗橘的要求。
　　她一天到晚有很多要求，也得亏房以寒脾气温和又愿意顺着栗橘，换做别人早就指着栗橘的鼻子骂了。
　　她拧开门，坦然地推门而入，仿佛是回到了自己的房间。
　　房以寒刚洗完澡满室弥漫着清香，栗橘看着她面红耳赤地整理着衣服，不免揶揄道：“我又没看见，脸红什么。”
　　房以寒忽视了她的这句话，反问道：“主人找我有事嘛？”
　　回家是主人，在外是橘子姐。
　　二人对身份的转换格外默契。
　　房以寒本就稚嫩，现在披散着长发更显得纯美乖巧，再看她身上的家居服，栗橘垂眸看了看自己的穿着，她这时才反应过来房以寒购买家居服的时候直接选择了同款。
　　栗橘也不去点破她的小心思，而是问道：“圣诞节想要什么礼物。”
　　房以寒眨眨眼睛，随后一脸欣喜地跑了过来。
　　这离得近味道也变得更浓了些。
　　栗橘觉得这浑身香喷喷的房以寒一定很好吃。
　　刚刚扬起的唇角快速压了下去，栗橘狼狈地紧锁黛眉。
　　什么乱七八糟的，是晚饭没吃饱？
　　但是房以寒接下来的动作再次让栗橘的杂念席卷而来。
　　她扑进栗橘的怀里，双手环着腰，窃喜的眼神是藏不住的，所以房以寒佯装镇定地问道：“主人呢？主人想要什么礼物？”
　　栗橘太阳穴有点痛，最近房以寒是不是得病了？简直就像个皮肤饥渴症，动不动就要贴贴就要抱抱，骂上一两句也不管用，因为她照做不误。
　　她嫌弃地拍了拍房以寒的脑袋，“这是给你的员工福利，我又不是员工，你管我要不要。快说，别让我再催你第二次。”
　　房以寒甜甜一笑，乖乖地回答道：“我现在每天都很开心都很充足，我没有想要的礼物。”
　　“说实话，别跟我搞虚的那一套。”
　　栗橘火眼金睛，这做人的哪能没有点欲/望？她就不信房以寒没有心愿。
　　房以寒嘿嘿了两声，不好意思地说道：“被你看穿了呀。”
　　栗橘的眸中是浅浅的柔和，注视着房以寒的目光好似是深情的。
　　房以寒小声地期盼道：“圣诞节那天我能不能和主人宅家里呀？我们一起涮火锅吃，只有我们两个，没有其他人。”
　　栗橘心想：这不是她们的日常？用得着房以寒许愿么？
　　这时房以寒开了口，又说道：“可以么？”
　　栗橘故意吊起了胃口，“看情况吧，毕竟我很忙的。”
　　嘁，这么简单的心愿自己怎么可能办不到。
　　房以寒沮丧地抿抿唇，“是哦，你那么忙。”
　　刚刚还想对房以寒制造悬念的栗橘神色微动，推她离开自己的怀抱，转身傲娇地说道：“我就算忙，也能在那天腾出时间的。”
　　她不想看见房以寒那亮晶晶的眼神，这会显得她刚才的表现很没有底线，居然说变卦就变卦。而原因仅仅是不希望房以寒失望。
　　她自我唾弃道：栗橘，这种错误不能再犯了！要记住自己的人设。
　　不过等栗橘的余光瞥见房以寒那欣喜的笑脸时，她忽然有点期待下周的圣诞节了。
　　在这天有人开心，也有人愤怒。
　　正在录制综艺的龙井安甩脸子不录了，别的嘉宾一脸尴尬地不知道怎么调动气氛，因为大家都没有想到龙井安的反应会如此强烈，这也让控场的主持人下不来台学着龙井安的样子说不录了。
　　龙井安边走边扯身上的话筒，阴沉着脸显然在气头上。
　　助理无奈地跟在他的身后，急忙把刚才发生的事情都告诉了阿彩。
　　龙井安一把抢走助理的手机对阿彩说道：“阿彩姐，这破节目我不录了，他们什么意思啊？瞧不起我那就别请我来啊！现在连个招呼都不打直接在台上问我和栗橘有没有私联，这不是在拐着弯骂我？”
　　“小安啊，你这次是怎么回事啊，以前这种问题又不是没有发生过，你情商那么高随随便便找个理由混过去就行了啊，你何必跟节目组闹翻脸搞不愉快？这事儿不处理好，你前面几期的录制直接白录！”
　　提起这档综艺阿彩也是一肚子气，龙井安擅自接了这档综艺就已经是大忌了，如今又闹出这种幺蛾子，这让阿彩对他极为不满。
　　阿彩又说道：“这导演本来就不是什么善茬，他又不是第一次干这种博眼球的事儿。你以为我当初为什么反对你签约这档节目，不就是因为导演净干些恶心人的事儿吗！算了算了，你先冷静冷静，我去联系导演。你把手机给你助理。”
　　龙井安的脸色一直都很难看，听完了阿彩的训斥他转身就进了休息室，那关门的声音让阿彩听了个清清楚楚。
　　阿彩冷笑道：“这是在我给发脾气呢！”
　　龙井安一进门就给自己点了根烟，阴鸷的眼神再无清爽的气质，他觉得栗橘的名字简直就是魔咒，他已经不是那个需要栗橘热度才能出道的新人了，他现在积攒了不少粉丝的基础，就算没有栗橘的流量加持，他照样能过得风生水起！
　　这么简单的道理为什么别人就是看不懂呢？凭什么总要当着他的面前提起栗橘？难道他是栗橘的附属品？没有栗橘就不能呼吸喘气了吗！
　　龙井安对栗橘的怨恨使他拿出了新手机登录了小号，开始日复一日的在网上黑栗橘，什么难听话都能说得出口，这也让龙井安进了一个黑粉群，里面大多数都是他的粉丝，都对栗橘有着同样的恶意。
　　他眯着眼睛吸了口烟，随手点开黑粉群里的视频以为又是黑粉做的谩骂视频，哪知道点开一看便惊呆了龙井安。
　　“这是以寒和栗橘？”
　　“以寒竟然抱她了！”
　　龙井安心里乱糟糟的，这个画面刺激着他的眼球。
　　这些天龙井安想过房以寒会受到栗橘的欺负和刁难，也想过房以寒一定过着如履薄冰的日子。他天真的认为栗橘听到了那次的告白就会针对房以寒，可是他刚刚看见的却是二人亲密的相拥。
　　房以寒的惩罚呢？
　　栗橘难道已经大方到这种程度了么？
　　龙井安从脑海里的犄角旮旯里想到了房以寒家里的祸事，他急忙联系着姐姐房文秀，客套地聊了几句他步入了正题。
　　先是虚伪的表现出自己最近很忙，又关心地询问着家里的事情处理的如何了。
　　“早就解决好了，多亏了栗小姐和佘小姐，没有她们两个人的帮忙那个恶心的男人我们可收拾不了。”
　　房文秀的话他一句都听不进心里，整个人精神恍惚地挂断了电话。
　　龙井安难以想象那件事情栗橘会帮房以寒摆平，她不应该讨厌房以寒吗？她不是早就看出自己对房以寒的特殊所以才会把房以寒抢走吗？
　　可这一件件发生的事情令龙井安产生了质疑。
　　他六神无主地自言自语道：“栗橘..是真的喜欢我吗？不，栗橘会做出这些事情一定有别的原因，她怎么可能会不喜欢我，我能出道都是因为她啊，我不该怀疑她对我的心意。”
　　为了得到答案，龙井安用新的号码再次联系了房以寒，担心房以寒这次会不接听，他就心机颇深地给房以寒发了条短信。
　　【以寒，我是龙井安，我想跟你好好聊聊，看在我们以前的情分上不要拒绝我了好吗？如果你不接电话，那我就割腕！】
　　这无疑是个下下策，因为房以寒看到这条短信时并没有丝毫的同情，而是充满了匪夷所思。
　　她不明白以前那个清爽少年感极强的龙井安怎么会变成这个样子，还是说她从始至终都没有真正的了解过他。
　　这时他打来了电话，房以寒不想接，她记得栗橘的叮嘱。可如果不接，那龙井安还会不死心地再次联系她。
　　一番纠结后，房以寒还是拒接了。
　　但是她回复了一条短信。
　　【珍爱生命。】
　　简单的四个字，房以寒发完就再次拉黑了他的新号码。
　　房以寒苦笑道：“以前还想着能跟他当一辈子的朋友呢。”
　　哪知道这人啊说变就变了。
　　那四个字是房以寒对龙井安的最后忠告，可龙井安却感觉到了她的冷漠无情。
　　龙井安怒极反笑道：“好好好，这是攀上高枝儿就不愿意搭理我了啊。房以寒，没有我你有什么资格去认识栗橘！”
　　他颓丧地坐在沙发上，仰头一根接着一根地抽着烟。
　　脚边烟头一大片，助理推开门就被这浓浓的烟味给呛得直咳嗽。
　　助理丢掉了龙井安的烟头，他头痛地说道：“小安，导演那边阿彩姐已经跟他说好了，在节目的录制期间不会再提及橘子姐的名字。但是导演也有他的要求，如果小安不愿意答应的话，常驻嘉宾就会改成飞行，合同有阿彩姐盯着不会有事，所以我跟阿彩姐都觉得改成飞行是最合适的。”
　　龙井安痞笑道：“先说说导演有什么要求吧。”
　　助理无奈地说道：“他们毕竟是圈内的前辈，你刚刚不仅给导演甩了脸子，主持人也被你怼了一顿。导演的意思是...下期录制的地点改为北城。”
　　北城近来火了一把，多亏了栗橘那部电影的路透，拍得那叫一个唯美，所以很多人都记住了北城的名字。
　　龙井安听言捂着头大笑不止，“北城啊？北城好啊，我答应了，你去给导演说，下期就定在北城。”
　　助理大惊失色，龙井安目光冰冷地缓缓抬眸看向他，“没听懂我的话？”
　　“好..好吧。”
　　助理是个大块头，倒不是怕了龙井安，他只是不想丢了这份工作。刚给龙井安当助理的时候，他还想着跟着流量不差钱，现在看来还不如不来！
　　阿彩得知这个消息后，差点没被气死。
　　以前她觉得栗橘是个刺头还爱惹事儿，哪知道是她看走了眼，最不安分的恰恰是那个看似乖巧的新人。
　　阿彩总觉得心里不太踏实，感觉像是会有什么不好的事情发生。
　　她叹了叹气，“是最近太忙了？身体都有点问题了。”
　　这时她的担心被阿彩认为是杞人忧天，殊不知她的直觉是正确的，之后真的发生了大事。
　　*
　　“主人我来给你梳头发！”
　　“主人你别动，我给你围围巾！”
　　“主人，请你低低头，我给你戴口罩。”
　　房以寒的声音没有停歇过，她就像不知疲倦的小麻雀，飞飞这里，飞飞那里。
　　栗橘面色冷冷，眼含薄凉，一副“爱谁谁”的态度。
　　不过她的冷漠并不能吓退热情的房以寒，谁让这只小麻雀干了不该干的事儿呢。
　　房以寒微微踮起脚尖给栗橘戴上口罩，她现在已经能够做到熟练的伺候栗橘了，一个眼神就能看懂栗橘在想什么。
　　她怯怯地看看栗橘，脸颊鼓鼓，想说什么最后又泄气地什么都不敢说。
　　栗橘垂了垂眼睫，端得一派高冷模样。
　　房以寒试探着接近栗橘，发现栗橘没有一点抗拒。她便欢欢喜喜地露了个笑脸，掐着手指头数了数，然后说道：“主人还记得今天是什么日子吗？”
　　“呵呵。”
　　“今天是圣诞节呢。”
　　“哦哦。”
　　“我已经提前买好了食材，有特别特别多主人爱吃的东西呢，今晚我陪主人涮火锅吧！”
　　栗橘反问道：“陪我？”
　　房以寒正色道：“是主人陪我涮火锅。”
　　“不陪。”
　　房以寒委屈地皱起了眉头，“不是说好陪的嘛？”
　　栗橘的眼神称不上温情，隐约可见凉意闪过，她幽幽道：“不是说好不跟他有联系的么？”
　　房以寒愧疚地低下了头，“我担心他会伤害自己。”
　　“那你怎么就不担心担心自己呢？那天我一回家你就讨好我，我一看就知道你肯定没办什么好事。所以房以寒，你又成功获取了禁闭，你开心吗？”
　　是的没错，房以寒又放“病假”了，期间萧雅君还提醒栗橘没事就带房以寒去检查检查身体，这可不能总生病啊。
　　房以寒也没想到栗橘侦查能力那么强，三言两语就把自己的话给套了出来。
　　她垂头丧气地抠着手指说道：“对不起，我又让你失望了。”
　　在她看不见的时候，栗橘双眸泛起柔意。
　　窗外的雪花飘飘洒洒，十分符合圣诞节的场景。
　　栗橘没有忘记这几天房以寒像是个囤货的小松鼠往家里运货，她望着窗外的雪景，轻轻地拍了拍房以寒的脑袋，淡声道：“我有东西放在你的床上，等会记得拆。”随后她换上鞋子推门离开。
　　不过在离开之际，她忍不住回眸看了看那个眼巴巴望着自己的房以寒。
　　栗橘弯起眸子，“晚上我会回来的。”
　　房以寒愣了愣，旋即展开灿烂的笑颜。
　　她道：“我会在家里乖乖等主人回来的！我们要一起过圣诞节！”
　　这一定是个幸福又安宁的圣诞节。
　　也是她们度过的第一个圣诞节。
　　真是好期待呢！
　　“路上小心呀。”
　　“嗯。”


第40章 
　　离开家门的栗橘可能永远不知道楼上的窗台时常会有人望着她的背影，白雪皑皑的窗外世界，在房以寒的视野里只能容得下那逐渐模糊的身影。
　　她怅然若失地用脑袋抵着玻璃，嘀咕道：“被关禁闭一点也不好玩，都不能跟在她的身边了。像这种错误我绝对不能再犯了，得乖乖的，这样才能被她喜欢呢。”
　　房以寒从未觉得听从栗橘的命令是一件有失颜面的事情，她的性格本就是如此，在某些方面上她和栗橘恰恰就是最合适的互补。
　　这时一通电话打了进来，房以寒腼腆地笑道：“阿彩姐，早上好呀。”
　　女孩子软糯的温声细语让阿彩仿佛吃了一口蜜糖，阿彩不由得笑出了声音，说道：“早上好。”
　　房以寒好奇地问道：“是不是橘子姐又有新商务了？”
　　“这次不是小橘的事，是跟你有关的。”
　　房以寒纳闷不已，“我？”
　　“你忘了最近很火的路透视频了么？这圈子里的人都长了个狗鼻子，有人在打听你呢，她们知道你以前是练习生，所以有个朋友告诉我她正在拍摄的一部网剧缺了个女三，剧本我提前看过了，感觉跟你的形象很符合，坚韧的小白花，难怪我那朋友会给我打电话。以寒，你对女三感不感兴趣呢？”
　　不得不说阿彩的确是位负责任的经纪人，因此那几位朋友的打听她十分配合，更何况房以寒的外形条件是真的不错，要不然也不会有网剧女三的邀约。
　　阿彩的口吻带着温和的商量，并非是强硬地逼着房以寒答应下来，好给她这位经纪人多赚钱。
　　房以寒听言脸颊微红变得羞涩，只因为她想到了那次和栗橘的对戏，她觉得自己在演戏方面毫无天赋，但在吻技这一方面上她是一点就通。
　　她拘束地笑了笑，手指挠挠脸颊，“我..我还是更喜欢当橘子姐的助理呢。”
　　阿彩瞠目结舌道：“以寒，这可是个天大的好机会啊，你能被人看见就是因为小橘的流量热度高，要是别人能像你这么走运，那可是睡着都能笑醒的。女三戏份是少了点，但只要这部剧播出了，等我再给你运作运作，你以后演个女二是绝对没问题的。”
　　房以寒虽然年纪轻但她有着自己的想法，当初选择去当练习生是公司给出的待遇好，或许她也有过成名的梦想，可是她觉悟到自己不太适合吃这碗饭，所以房以寒当机立断，她改变了决策，不当练习生当个助理也是挺好的呀。
　　如今又有新的机会摆在她的眼前，她可以答应阿彩，不过房以寒却觉得那样的生活不是自己期盼的。
　　因为她已经认识了栗橘，跟着栗橘见识到了娱乐圈的许多事情，拍戏的艰苦，舆论的纷扰。最重要的是她对这个行业没有热忱的爱，那么房以寒的选择已经很明了了。
　　“阿彩姐，我一向坚信一个道理。那就是没有金刚钻就别揽那瓷器活，我明白你是为了我好，我也知道自己的运气不错。但是我真的没天赋呀。”
　　阿彩语重心长道：“怎么就没天赋了？你试过了？再说了，娱乐圈里没天赋的人海了去了，你以为谁都有演技啊？那都是以前了，现在这娱乐圈，有一张出色的脸，那就能火。”
　　“我..我跟橘子姐对过戏了。”
　　她磕磕绊绊的解释让阿彩恍然大悟，阿彩同情道：“你该不会是被小橘给打击了吧？嗐，她就是*天才，活该吃这碗饭。你跟她对戏，那不得被碾压地怀疑人生啊！”
　　房以寒窘迫地摸了摸自己滚烫的脸蛋，碾压？其实那天好像没有被她碾压，好像是自己压着她在欺负她。
　　她不好意思地说道：“还是麻烦阿彩姐帮我回绝了吧，演戏就跟练习生一样，不太适合我。”
　　阿彩无可奈何，颇为惋惜地说道：“你这意志力我挺佩服的，说拒绝就拒绝。行吧，我也不为难你，反正你跟小橘都签好合同了，也不容易更改。不去就不去吧，跟在小橘身边你也不会吃亏。”
　　房以寒雀跃地说道：“橘子姐对我可好啦！”
　　她的欢喜似乎感染了阿彩，阿彩莞尔道：“说实话，小橘给我的惊喜还挺多的，我之前以为她可能是我遇见最难带的一个艺人，但现在发现她省心多了。只要小橘不恋爱脑，她简直就是最听话的乖宝宝。”
　　房以寒突然不服气地澄清道：“橘子姐才不是恋爱脑呢。”
　　“对了，小安...这几天也在北城。”
　　房以寒听到这个名字便有一种厌烦感，声线冷了几分，满不在意地说道：“在就在咯，北城那么大，他的出现是不会打扰到我和橘子姐的。”
　　阿彩也就是随口一提，没想到房以寒的态度会有转变，阿彩察觉到房以寒言语间的芥蒂，她沉思了下，随后面不改色地转移了话题结束了通话。
　　那个人的名字没有给房以寒带来太多的困扰，此时的她从烘干机里拿出了栗橘的衣服，淡雅的香气让她偷偷地闻了闻。房以寒好奇地说道：“我们用的都是同一款留香珠，为什么她的衣服就是比自己的好闻呀？沐浴露也是这样，她的身上总是香香的！”
　　房以寒嘀嘀咕咕说着话，最后还是没能忍住又闻了下。
　　房以寒觉得自己好像个变态啊。
　　她拿起衣服叠整齐放在了栗橘的床上，等房以寒看到那张柔软的大床时她才意识到自己忘了件事情！
　　她慌慌张张地跑回自己的房间，扶着门框见到了那个被人包装过的礼物。
　　粉色的包装盒，漂亮的蝴蝶结丝带。
　　房以寒半跪在床边一脸欣喜地拆开了这个礼物，她小心翼翼，屏住呼吸。
　　只见一对粉钻的雪花耳饰映入了她的眼帘，房以寒还是第一次收到这么贵重的礼物，她不敢置信地眨眨眼睛。
　　而她也没有忘记打开里面放有的手写贺卡，仅仅是看着这行字，房以寒便能用栗橘的口吻给念出来。
　　她道：“随便上个网就刷到了这对耳饰，我这人不爱戴耳饰，那就买来送给你吧，小雪花，记得给好评。”
　　房以寒捂着贺卡倒在了床边，她的心跳已经脱离了正常的频率，她觉得自己快要呼吸不上来了。
　　她傻乎乎地嘿嘿笑了几声，又得意地说道：“明明就是专门给我买的，干嘛说得那么勉强呀，真是傲娇！”
　　房以寒珍爱地抚摸着那对耳饰，亮闪闪的粉钻嵌在银白色雪花的中间，房以寒觉得这一定是栗橘精心挑选的礼物。她道：“小雪花？是因为我名字里的寒字么？小雪花可比小助理好听多了。”
　　有很多人喊自己小助理，但小雪花一定只有她才会这么喊。
　　房以寒脸上的笑容一直没有散去，忽然又有些自卑，不知道自己的那份礼物栗橘会不会喜欢。
　　不是多么贵重，材质更是比不上这对粉钻。
　　她崩溃地趴在床边哼哼唧唧，“天奶奶，你什么时候让我暴富啊！我也想给她买钻石了。”
　　不过没关系，今年买不了，下年一定能拿下！
　　房以寒双眸炙热，她要为明年的圣诞节礼物奋斗了！
　　“嘿嘿，我要拍给姐姐看。”
　　得到心爱的礼物，那当然要炫耀一番啦。
　　她跪在地毯上也不嫌冷，乌黑的长发垂在腰间，穿着雪白的毛衣，她可爱得像是一个芝麻糯米团子。
　　北城的雪仿佛不知疲惫，间断停歇，随后又重新飘洒给这个世界再次添上了新装。
　　傍晚的来临猝不及防，夜间里灯也在同一时间点亮。
　　这万家灯火都在各自等待着回归的人们。
　　那住在二楼的灯光也是如此。
　　在小区楼下站着一胖一瘦两个身影，由于天气寒冷穿得很严实，所以无法让人看清楚他们的五官。
　　从指尖掉落下的星火融化了地面的白雪，他仰头目不转睛地看着那扇窗，平静的眼眸掩藏着内心的不甘，“栗橘最近回来的很晚吗？她的助理也一直没出门？”
　　他身边始终跟着助理，那助理没有怀疑过龙井安的用意，他憨厚地点点头说道：“是，我这几天一直盯着呢，基本都是那个时间点回来的。小安，你准备今天去跟橘子姐和解？”
　　龙井安眯着狭长的眸抖了抖烟灰，缓缓吐气道：“嗯。”
　　他的目光划过助理那张脸，讥讽的神情被他用口罩挡住，龙井安声音闷闷地说道：“你一个人先回去吧。”
　　助理摸了摸寸头，想要反驳但嘴笨的不知道怎么开口，只能目送着龙井安上了楼。
　　不过助理多了个心眼，他一心为龙井安着想便打算留在这里等着栗橘回来，到那时他就会给龙井安通风报信。
　　自从龙井安来到了北城他就像是变了个模样，竟然主动对助理说他想和栗橘认认真真的谈一谈，外界对他们的议论不能一直放任不管，总得好好处理处理。
　　助理一听非常欣慰，感慨龙井安终于想开了。前些天龙井安和节目组的争执差点让助理以为他会和栗橘结仇，这明眼人都知道栗橘此人最好不要交恶，这对龙井安这个新人没有一点好处。如果两个人能和和气气地坐下来谈谈，说不定他们的事情还能有新的转机。就算没有转机，也好过现在的僵局啊。
　　助理自觉地开始打听栗橘的住所，也幸好剧组里有他认识的熟人，托来托去还真让助理找到了栗橘在北城的地址。
　　龙井安很满意他的表现，又装模作样地说他这几天腾不开时间，希望助理先去打探打探栗橘的作息，这样他也能在栗橘空闲的时候登门拜访。
　　他的一言一行很有诚意，助理也很有义气地替他在寒冬腊月里四处奔波。
　　所以今日的龙井安录完了节目便直奔这里。
　　龙井安没有乘坐电梯，他选择走步梯。这样一来他也能在脑袋里仔仔细细地想一想待会要做的事情。
　　龙井安穿着黑色的羽绒服，露出的眉眼俊秀，只是那眼眸失去了澄澈变得浑浊。
　　他重重地喘了几口气，只觉得自己身兼重任。
　　他这次想见的人不是栗橘，而是那个性情大变的房以寒。
　　是的没错，在龙井安看来最近的房以寒就像是变了个人。
　　她冷漠无情，即便是看到自己的威胁短信，她也没有改变主意去接听电话。这和以往的房以寒截然不同，她是善良温和的，怎么可能会狠得下心无视自己？
　　他们同甘共苦了一年多，在练习室里流过泪水和汗水。龙井安不相信房以寒会舍得丢弃这份情谊。
　　就算她不愿意接受自己的表白，可当不成爱人还能当朋友啊。
　　所以房以寒的古怪在龙井安听完助理的话后再次加深了龙井安的疑心。
　　是什么原因会让房以寒留在家里足不出户？
　　是什么原因会让房以寒经常生病？
　　龙井安觉得自己戳碰到了栗橘的阴暗一面，他认为房以寒现在的情况十分危险！
　　龙井安亢奋地加快了脚步，多亏了他对房以寒的在乎和了解，这才给了他英雄救美的机会！
　　他就知道栗橘是不会放过房以寒的！
　　这些天是房以寒受苦了。
　　龙井安激动不已，他就不信这次房以寒不会跟自己走，早说过房以寒会后悔的，到头来不还是需要自己拯救她吗？
　　他很快抵达了二楼按响了门铃。
　　屋内的房以寒还以为是外卖员，因为她在准备食材的时候发现自己居然忘记买快乐肥宅水了，这可不行，她今晚一定要喝！
　　她小跑着过去开门，只是当房以寒看到监控里的男人时她瞪圆了眼眸。
　　房以寒捂嘴惊愕道：“怎么是他？”
　　门外的龙井安锲而不舍地按着门铃，房以寒果断给栗橘打了个电话汇报。
　　她凶巴巴地说道：“这个臭男人，要是再连累我的禁闭时间延长，看我不骂死他！”
　　可惜的是栗橘的电话打不通，她估计正在拍戏呢。
　　房以寒拧起黛眉，咬咬唇瓣决定自己不要为了骂人去见龙井安，她当个乖宝宝就好。
　　“我不开门就让他以为家里没人吧。”
　　话说完房以寒就看到了客厅亮着的灯，她无语地抚了抚额。
　　“谁也没规定家里开灯就说明家里有人啊，对吧对吧。”
　　她又钻进了厨房熬制着今晚的火锅底料，但房以寒注定要和龙井安见面，因为外卖员打来了电话。
　　房以寒哭丧着脸，“完了，这面是非见不可了。”
　　她以后再也不想喝快乐肥宅水了，她变得不快乐了。
　　房以寒冷着脸端起了生人勿进的气场，她半开门看着那两个面面相觑的男人。
　　外卖员干笑地把东西递了过去，龙井安为了形象他在忍着火气。
　　直到外卖员乘坐电梯离去，他这才低声呵斥道：“以寒，我害怕你受伤受苦，节目都没有录完我就跑来救你，你怎么能故意听不见门铃声！”
　　房以寒面不改色地装出了惊讶，“小安！你什么时候来的啊？门铃？哎呀它早就坏了，我根本就没听见呢。不对啊，你是怎么知道我在北城的地址？”
　　龙井安沉眸锁眉道：“这不重要，重要的是你现在得跟我走。”
　　“啊？”
　　龙井安看了看时间担忧地说道：“再不走就来不及了，等栗橘回家，你想跑也跑不掉了。”
　　房以寒不解地看着他，犹豫地询问道：小安，你...你是不是生病了？怎么说的话我一句都听不懂。”
　　龙井安愤怒地抓住她的肩膀，恨铁不成钢地说道：“事到如今你还要继续包庇栗橘那个女人吗！难道你也被栗橘的恋爱脑传染了？你连是非都不分了？她在囚禁你，她在伤害你啊。”
　　房以寒连忙后退避开了他的接触，不悦地说道：“你到底在发什么疯啊。”
　　“我发疯？你连续几天没有出门，你连自由都失去了，而且栗橘还在剧组里说你生病，她摆明是在说谎！栗橘才是那个疯子，她精神不正常的，哪有人会做这种事情来限制你的自由？”龙井安振振有词，房以寒听得云里雾里。
　　这时一段铃声打破了二人的僵持，龙井安不耐地按断了助理的电话，继续开口说道：“先跟我走。”龙井安作势就要握着房以寒的手腕带她走。
　　但是房以寒被他的举动吓得躲开，白嫩的小脸满是惊恐，她用力推开想要靠近的龙井安。
　　可龙井安不知道的是一个面带寒霜的女人正朝着他走来。
　　【警告警告！重要剧情被触发，为了确保任务成功，请宿主在威胁过男主后进行跳楼行为达成人设的塑造。系统666号提醒宿主此剧情不可跳过！若是更改，那将彻底改变剧情的发展，这会被程序视作任务失败！】
　　【宿主，这次你不能像以前那样摆烂了，不过我相信宿主一定会接受的，你之前都愿意接受房以寒家中祸事的小剧情，从而用卖身契把女主驯服，所以这次你不会拒绝的吧？】
　　系统666号问得小心谨慎，原因是栗橘的脸色实在难看。
　　栗橘咬牙切齿道：“龙井安，给我松开你的狗爪子！”
　　房以寒心安地拍了拍胸口，欢呼道：“橘子姐，你回来啦！”
　　栗橘恶声恶气地对房以寒说道：“等会再收拾你。”
　　她的声音太有威慑力了，龙井安僵硬在原地。
　　栗橘撞开站在门口的龙井安，面无表情的娇颜让龙井安吞咽着口水，毕竟这女人一直都给龙井安带来了很强的压力，他推不动这座大山，所以只能忍气吞声。
　　栗橘勾起朱唇轻蔑一笑，甚至还故意激怒龙井安搂着房以寒的肩膀，这时的房以寒满眼信赖，这一幕刺痛了龙井安的心脏。
　　“我囚禁房以寒？听说过愿者上钩吗？房以寒是心甘情愿的，她被困在这里一切都是因为你啊，是你不死心地联系了她被我抓了个正着。我讨厌你的行为，那么房以寒就得受惩罚。”
　　“你说我精神不正常？真是抱歉呢。房以寒恰恰就喜欢这样的我。”
　　她声线悦耳，可龙井安却觉得尽是嘲意。
　　但栗橘的羞辱没有结束，她侧目望向房以寒，高贵冷艳的姿态让房以寒很有安全感。
　　她恶劣地加深了唇边的弧度，温柔道：“喜欢我送的礼物吗？”
　　房以寒乖巧点头“好喜欢的。”
　　栗橘挑衅地对龙井安扬了扬眉梢，“有的人在做梦发癫，而有的人已经收到了我的礼物。”
　　【...我怎么觉得他不太对劲啊！】
　　【宿主！你的戏份有点多了啊！】
　　【你别忘了你得跳楼啊！】
　　“......”我跳你大爷。
　　栗橘剜了眼被自己气得浑身颤抖的龙井安，她带着房以寒进了客厅，余光若有所思地打量着那扇落地窗。
　　然而栗橘怎么都没有想到，仇恨值吸引得太多是会翻车的。
　　龙井安狰狞着脸拿起放在玄关储物架的装饰物冲了过去，他把手中的装饰物砸在了栗橘的后脑处。这个举动震惊了所有人，当栗橘头晕目眩感到一阵恶心的时候，龙井安已经靠着蛮力抢走了房以寒。
　　房以寒目怔口呆，眼泪滚落地望着眼前混乱的画面。
　　她爆发出了惊人的力量，她从龙井安的手中跑了出去。
　　房以寒惊慌失措地捂着栗橘的额头，触手可及的热度让她止不住的颤抖起来。
　　她呜咽道：“栗橘你别害怕，我会保护你的。”
　　她急急忙忙地掏出手机，一边搂抱着受伤的栗橘一边拨打急救电话。
　　可是龙井安没有放过房以寒，他从后面勾着房以寒的脖颈将她拖走，栗橘捂着额头怒声道：“你放开她！”
　　龙井安真是受够了房以寒的偏袒，也受够了栗橘的强势，推开了落地窗失去理智地骂道：“房以寒，你真是贱啊！栗橘对你的伤害你置之不理，你像条狗一样听她的话！好啊！你不是听话吗？我倒要看看你的舔狗行为能得到栗橘的几分真心！栗橘你现在给我跳下去，你要是不跳，信不信我把她推下去！”
　　【这..这不太对劲！宿主，这是什么情况？剧情开始自动发生偏移了！】
　　栗橘的双眸紧紧盯着龙井安，声调毫无波动地说道：“龙井安，你见过真正的疯子吗？”
　　“栗橘！你不可以跳！”
　　她说话艰难，因为脖子被龙井安死死掐着。
　　“房以寒，你给我闭嘴。”
　　房以寒用力地挣扎着，眼睛里的泪水像是断了线的珍珠，苍白没有血色的容颜脆弱易碎。
　　龙井安听言讽笑道：“房以寒，这就是你一心一意对待的女人？不过如此！”
　　栗橘眸光淡漠，朱唇冷艳地勾起，她说道：“我最讨厌别人威胁我了。”
　　她镇定地走过去，在龙井安愕然的眼神里她微微一笑。
　　“666号，这可不是我先动的手，是剧情自己先偏移的。”
　　“所以我找个垫背的应该不过分吧？”
　　【啊？！那..应该没什么大问题，只要宿主走剧情了，那其余的事情都跟我们没有关系。】
　　栗橘十分满意，她要的就是这句话。
　　因此她悠悠开口道：“验证我的真心？好啊。”
　　说罢她踩上了窗框，在房以寒的尖叫声他抓住了龙井安的领口，戾气满满道：“那我是不是也得验证验证你对她的真心啊！？”
　　冷冽的寒风吹着她的乌发，流在眉上的鲜血刺眼夺目，栗橘那娇艳动人的脸庞洋溢一抹鲜活的笑容。
　　她回头看着房以寒，“龙井安说的没错，我们都是疯子，所以小雪花你真倒霉啊遇见了我们这群疯子。”
　　话音落下，那女人便像一片潇洒的雪花坠入人间。
　　寒风吹拂，冰凉的雪盖在面颊上，昏迷之前栗橘只能听到房以寒的哭喊声。
　　【经检测，重要剧情完美完成！】
　　【系统...系统666号恭喜宿主..取得成功...】
　　【警告警告！宿主栗橘灵魂受创..系统..系统强制关机！关机！】


第41章 
　　“各位听众朋友晚上好，刚刚收到最新娱乐播报著名影视演员栗橘因意外坠楼，目前已经送往医院抢救，后续情况我们会及时播报。”
　　在回家的路上，房文秀打开了电台听歌，却没想到电台主持人竟然紧急插播了一条新闻报道，并且当事人还是栗橘。
　　房文秀忧心忡忡地给妹妹打电话，但是对方一直无人接听，她不敢耽误便急忙联系上了佘浣。
　　这次对方是秒接的，佘浣显然还不知道栗橘出事了，声音含笑道：“刚下班就打电话？”
　　房文秀紧张地说道：“佘小姐，栗小姐因为坠楼被送去医院抢救了，小妹的电话打不通我很担心她们，我最近能请几天假吗？”
　　佘浣猛地一下站起，她大惊失色道：“什么情况？栗橘坠楼了？你别一个人去北城找她们，我跟你一块去。”
　　她是栗橘的好朋友，自然也是担忧的。
　　房以寒面色凝重地调转车头回去接佘浣，她们必须要尽快赶到北城。
　　处在同一时间的阿彩比她们更为惊慌，她雷厉风行地吩咐其他人竭尽全力地封锁龙井安坠楼的消息。现在已经泄露了栗橘的消息，决不能再把龙井安的行踪给暴露，要不然外界的猜想一定会乱了套的！
　　她的手机连续响起，大多数的来电都是在跟阿彩打听栗橘的情况，阿彩沉着脸把工作号全部开了飞行模式，只留下私人号码。
　　“小张，给我定飞往北城的机票！”
　　阿彩用力地关上了办公室的门，她得去见乔总了，这件突发事件必须要妥善处理。
　　整个世界都仿佛陷入了混乱，社交平台的运行因为栗橘坠楼一事变瘫痪，房以寒的手机也像阿彩那般快要被打爆，认识栗橘的每一个人都在祈祷她一定要平安无事。
　　而房以寒远比想象得更坚强，她死守在抢救室的门外，静静地等待着栗橘的消息。
　　她没有崩溃地大喊大叫，也没有泣不成声地理智全无。
　　此时的她保持着冷静，面无表情的样子都有点让人认不出了。
　　哭干泪水的眼眶酸胀疼痛，唇瓣留下多道齿痕，房以寒麻木地在脑海中数次回放着栗橘跳楼的背影。
　　她恨栗橘的决绝，明明还有别的办法解决龙井安，可是那个女人竟然会为了龙井安的质问就不顾一切地跳了下去。
　　栗橘到底在想什么？
　　她为什么一点都不爱惜自己的生命！
　　她说的没错，栗橘就是一个彻彻底底的疯子！
　　房以寒痛苦地擦去了泪水，事实上她更恨自己，如果她不认识龙井安；如果她和龙井安毫无瓜葛；如果她没有打开那扇门。那么眼前的一切都会发生改变，栗橘根本不会脆弱得像是一朵折断的花，她应该会别扭地嫌弃今晚的火锅一点也不好吃。
　　房以寒用双手捂着脸依靠着冰凉的墙壁慢慢消化脑子里的那些画面。
　　她孤立无援，她苦不可言。
　　“以寒！”
　　萧雅君气喘吁吁地跑了过来，她身后还跟着助理谭晓晓。
　　房以寒沙哑着嗓子，“你们来了。”
　　萧雅君怜惜地看着她，无形中也被房以寒的悲痛感染。
　　萧雅君拍了拍她的肩头，低声道：“外面的那些人有了院方的协助已经离开了，导演特地让我来跟你转达一声，有什么难事只要你张口，他一定会帮。”
　　房以寒双眸无神苦涩地扯唇道：“谢谢你们，我只求栗橘平平安安。”
　　其实现在的情况萧雅君不宜提起另外一人，可这件事情闹得太严重了，所以萧雅君沉吟了片刻压轻了声音说道：“龙井安那小子的事儿没有走漏消息，我问过经纪人了，是栗橘的经纪人封锁了他的消息。外界只知道是栗橘一人坠楼。”
　　房以寒眼神里露出了几分狠劲儿，兔子急了还咬人呢，更何况房以寒可不是一只单纯无害的白兔。
　　她骂道：“他自己犯病还连累无辜，他该死！”
　　“龙井安怎么会找到你们的住址？”
　　房以寒摇摇头，哑声道：“我也不知道。”
　　萧雅君忍不住皱起了眉头，她对谭晓晓使了个眼色，谭晓晓秒懂。
　　萧雅君看着谭晓晓去了另一个抢救室的方向，她不免迁怒道：“等你们经纪人来了看她是什么态度，要是仍旧留着龙井安，我看你们还不如单干！有龙井安这个祸害，你们肯定会有不少麻烦的。”
　　房以寒已经没有太多的心神去考虑别的事情，愁眉不解的模样让萧雅君同情地叹叹气。
　　她没有就此离开，找了个长椅坐了下来一同等待着栗橘。
　　虽说她对栗橘不服气，认为自己也可以胜任女主。但那都是过去式了，眼下还是栗橘的生命更重要，她说什么也得留下来陪一陪房以寒。
　　房以寒目不转睛地盯着那扇门，心里的焦灼恨不得把她整个人燃烧成灰。
　　‘她一定会没事的！’
　　房以寒在心中默默祈祷，干涸的泪水再次决堤。
　　她忍不住，她其实根本不知道接下来要如何是好。
　　所以栗橘必须要好好活着！
　　时间在快速的流逝，一分一秒的走动充满了压力。
　　不知过了多久，那扇门终于打开了。
　　护士推着病床往外走，房以寒顾不上去追问医生，她的一颗心早就飞向了栗橘的身上。
　　房以寒死死地咬住唇瓣，泪水无声地掉落着。
　　她从来没有见过栗橘这个模样，虚弱的像是一阵风都能吹走她的生命力，那毫无血色的面容更是一击重锤砸在了房以寒的心上。
　　房以寒无助的神情让身旁的护士轻声的抚慰道：“栗橘的生命无碍，头部和右腿是患处，但只要好好静养她会很快康复的。”
　　房以寒泪眼朦胧地询问道：“真..真的吗？”
　　护士温声劝慰道：“当然是真的呢，我是她的粉丝，我同样也在担忧着她呢。”
　　这时房以寒才发现护士的双眼也是微红的，眼神里的庆幸使得房以寒喜极而泣道：“没事就好，那我就能放心了。”
　　护士拍了拍她的肩，然后和同事们一起离开了病房。
　　房以寒看了看监测生命的仪器都是正常的，她便轻手轻脚地关上了门。
　　此时的她蹲在房门口捂着脸抽泣，急忙赶来的萧雅君阻止了谭晓晓的动作，萧雅君抿抿唇，得知栗橘没事的她露出个浅浅的微笑，说道：“就让房以寒发泄发泄吧，她比我们更担心栗橘呢。”
　　谭晓晓赞同地点点头，提议道：“姐，你留下来陪她们，我去买点吃的。”
　　“好，你去吧。”
　　长长的医院走廊，光洁明亮，这是神圣的光辉。
　　萧雅君感慨道：“没事就好，我还等着在演技上碾压你呢。”
　　北城的雪花察觉到了人类的不安和焦急，灵气地停了雪，不再阻碍人类的通行。
　　阿彩一夜未睡，她风尘仆仆地赶来了医院，她第一个见得不是栗橘也不是房以寒，而是那个低头认错的龙井安助理。
　　阿彩冷着脸说道：“事情已经发生了，我骂你也没什么意思，而且我也知道你是无辜的。但是你为什么不动动脑子想一想？你真的没有察觉到龙井安的诡异？谁家好人会让你连续几天去踩点！他如果真的想跟栗橘和解，随便找一天过去就行了！至于让你盯着栗橘和房以寒吗！”
　　“算了。”
　　助理的脑袋恨不得埋进地缝里，他嚅嗫地说道：“阿彩姐，这事儿我是有错，等橘子姐醒了我就去跟她道歉。”
　　阿彩捏了捏太阳穴，“你还是留在这里照顾龙井安吧，等他爸妈来医院了你就回公司。”
　　“好。”
　　阿彩挥挥手示意他赶紧从眼前消失，等她整理好情绪后便朝着栗橘的病房走去。
　　她的出现吓得房以寒从椅子上站了起来，房以寒愧疚地说道：“对不起阿彩姐，我没能照顾好她。”
　　“哎，不提了，你放心，我会给小橘一个交代的。”
　　“不过房以寒你得跟我说实话，栗橘和龙井安到底是怎么坠楼的！”
　　房以寒淡声道：“你去见龙井安了吗？”
　　她不明白伤情更严重的龙井安都苏醒了，为什么栗橘还没有醒来？这让房以寒的心高高悬起，她也是一夜未睡，每隔一个小时都会起身看看检测生命体征的仪器，只有这样房以寒才能确定栗橘是平安的。
　　阿彩紧盯着房以寒不想错过她的任何表情，阿彩平静地开了口，说道：“龙井安在电话里告诉我，他会出事是栗橘先跳楼然后把他拽下去的。”
　　她刚给出解释便又摇头嗤笑道：“不说了，这些事情暂时放一边吧，等小橘苏醒再谈吧。”
　　阿彩一时之间不知道该信谁的话才好，或许追究真相已经毫无意义了，因为龙井安会落个这般下场完全是咎由自取，是他先动手伤害栗橘并且挟持房以寒的。
　　房以寒坦然自若，该说的话都在电话里说过了，不管阿彩怎么处理，她都不会原谅龙井安。
　　她的手指不由得摸了摸脖子上的伤痕，直到如今她说话的时候还会感觉到疼痛。
　　阿彩放柔了声音，关心道：“你这里上过药了吗？”
　　房以寒颔首道：“护士帮我上过药了。”
　　“要不要好好休息？你的脸色很糟糕。”
　　房以寒拒绝了阿彩，她情绪低落地说道：“我没心情睡，一闭上眼睛就是栗橘受伤时的画面。”
　　“哎，苦了你们两个啊。说实话，实在想不通龙井安为什么会这么做，平时看着挺正常的啊。”
　　房以寒听到这个人的名字就有一种生理性的厌恶，她不适地捂住了嘴巴，“阿彩姐，你不要再提他了，我感到恶心。”
　　阿彩见状赶紧给她倒杯热水，看着病床上那陷入昏迷的栗橘，再看看这小脸苍白的房以寒，她心疼的同时也对龙井安加深了埋怨，这都是他办得“好事”！一个两个的都成什么样子了！
　　“你要注意身体，别到时候小橘还没醒，你就先累病了。”
　　房以寒双眸复杂地望向栗橘，她沙哑的声音带有哭腔，“阿彩姐，这一切都怪我。”
　　阿彩明白她的言外之意，所以她劝说道：“不要责怪自己，小橘从来都没有怨过你。”
　　话音刚落，阿彩忽然想明白了一件事情。
　　虽然在这个时候腹诽栗橘不太道德，但阿彩莫名觉得栗橘她可能移情别恋了。不管是房以寒的回答还是龙井安，她都认为这二人没有说实话，不过这无法改变事实，那就是栗橘敢为房以寒跳楼。
　　这真是太疯狂了，看来当恋爱脑还是有门槛的，最起码胆怯的人是做不到的。
　　阿彩饱含深意地开口道：“以寒，你是唯一的乖孩子了，可千万别让我再提心吊胆了啊。”
　　房以寒抿抿唇，垂下眼睫回答道：“只要她没事，我会当个乖孩子。”
　　阿彩捂着心口，她痛苦不堪，似乎已经看到了那充满灰暗的未来。
　　“这段时间我会留在北城，小橘这边的情况就由你盯着了，她父母不在了，只有你能帮她。”阿彩交代了房以寒几句便拖着疲惫的身体准备回酒店补觉，她年纪大了，不能跟这群疯狂的年轻人比了，先睡个觉，睡完再说。
　　病房再次恢复了安静，房以寒并不觉得孤单，相反她很喜欢这种只有她们二人的空间。
　　她覆满深情的眸子藏住了憔悴，仿佛有了栗橘就有了生命延续的动力。
　　静悄悄的病房只有仪器的运转声，房以寒在忠诚地守护着栗橘。
　　夜晚缓缓降临在这片天地间，照得那没有融化的白雪好似有了美丽的光辉。
　　病房的灯光调整到最舒适的光线，那躺在陪护小床上的房以寒在迷迷糊糊中隐约嗅到了一股花香，这个味道很奇妙，虽然是淡淡的雅香，可勾人得很，它能钻入心房里画出意中人的模样。
　　房以寒撑着双臂坐了起来，这处在寒冬的北城怎么可能会有这种好闻的香气？她无奈地捏了捏眉心，都到这个时候了，自己的脑海里居然会浮现出那次二人的亲吻。
　　因为这股香味房以寒睡不着了，所以来到了栗橘的病床旁她又小心翼翼地摸了摸栗橘的手指，呢喃道：“快点醒来吧，我不能没有你的。”
　　是心有灵犀吗？
　　昏睡的女人听到了声音，她努力地睁开了双眸，她想要感谢感谢那个说话的人，多亏了那个人的帮忙唤醒了自己，她总算可以挥别那两道叽叽喳喳的杂音了。
　　病房内的光线对栗橘很友好，温和不刺眼，这让睡了两天的栗橘很快适应眼前的画面。
　　她侧了侧头，那双妩媚的桃花眼眸聚起了动人的神采。
　　她礼貌地说道：“你好，请问我可以认识你吗？”
　　【宿主！！你不可以这样子！！】
　　【寄生者，干得漂亮！你就应该使劲勾搭房以寒，出卖你的色相，尽快给我睡了她！】
　　栗橘娇气地皱眉，好吵呀，乱糟糟的，烦死啦！
　　*
　　明亮的病房里有几个医生围观着栗橘，再看看手上的病历资料。有位戴眼镜的医生主动开口道：“人类的大脑很神秘，这种病情或许是短暂的，可能当病人看到一些画面后就能恢复记忆，也有可能一辈子都想不起来。”
　　经纪人阿彩皱着眉心，巴不得失忆的人是她！
　　阿彩沉着脸望向那坐在病床上的美艳女人，再看看低着头给栗橘剥香蕉的房以寒，她对医生说道：“我们能去办公室详谈吗？”
　　“可以。”
　　栗橘接过香蕉眼巴巴地望着房以*寒，道：“我怎么觉得那位经纪人很崩溃。”
　　房以寒体贴地给栗橘擦着另一只手，温声道：“阿彩姐人很好的，她这是在担心橘子姐呢。”
　　【你赶紧纠正房以寒，现在都没人了，是你俩的私人空间，你得让她喊你主人！】
　　【宿主！你清醒一点啊！】
　　栗橘歪歪头，那两个声音又出现了，习惯了这种情况后，栗橘觉得还挺有意思的，特别是她没有按照那两个声音的指挥全靠自由发挥的时候，它们很默契地保持了尖叫声，这让栗橘的恶趣味达到了顶峰。
　　反正闲着也是闲着，逗它们玩呗。
　　不过栗橘也大概了解到它们是好东西，多亏了它们的科普才让栗橘对外界的了解逐渐熟悉起来。
　　她吃完了一根香蕉，目光停在了房以寒的身上，她勾唇笑道：“阿彩姐是好人，那么你呢？你是好人吗？”
　　房以寒神情有着微微的沮丧，她的失忆代表着二人的美好回忆全都没有了，她不记得自己是谁，也不知道她送的礼物是一对雪花耳饰，更是没有了那副口嫌体正直的傲娇态度。她变得就像第一次见面的样子，那是冷冷的疏离。
　　但房以寒很快地振作起来，失忆的是栗橘又不是她，她可以把栗橘变回从前呀！
　　房以寒指着自己的鼻尖，乖巧道：“我当然也是好人呀，我是橘子姐最最重要的人。我这人优点可多了，上得厅堂下得厨房，能文能武还有一张漂亮的脸蛋。”
　　栗橘忍俊不禁道：“就你？还能文能武？骗谁呢。”
　　“我当过练习生，学过舞蹈，这不就是武？至于我这能文，我好歹也是个大学毕业生，当然算啊。我可没有骗你。”
　　房以寒的自卖自夸让栗橘反问道：“但我全部忘掉了，你又怎么证明你很重要呢？”
　　她的眼神狡黠灵动，戏谑的神态带着淡漠的无情，女人精致的眉眼再无房以寒熟悉的温柔，但矛盾的是那一颦一笑都是房以寒记忆中的样子。
　　房以寒心里是又酸又甜，她才不会气馁呢！要知道那么难搞的栗橘都被她欺负过了，毕竟那次的亲吻房以寒可是一直都惦记着呢。
　　以前她有所忌惮，因为那个臭男人她不确定栗橘到底有没有被她吸引。
　　可现在不一样了，没有了那个碍眼的臭男人，她可以肆无忌惮地霸占栗橘！
　　她勇敢地站了起来，主动地抱住了那个打趣她的女人。
　　房以寒温暖的怀抱让栗橘僵硬了笑容，她的眼神慌乱地眨了眨。
　　【完了完了，女主为什么要抱宿主啊！谁也没有告诉过我宿主的灵魂破损会失忆啊！如果没有失忆就不会有现在的变故！】
　　【要是早知道寄生者做任务会加快感情的进度，我肯定每天都催她快点去送死啊。反正她被我寄生了，又死不了。哎呀，简直错失好几个亿啊！】
　　【宿主，你要记住你是反派啊！】
　　【寄生者，你人都失忆了，管那么多干嘛，这是老天给你的自由，你得好好把握住。不过你这次坠楼没死成，我没有发挥的空间，只能给你加油打气，尽快拿下女主！】
　　栗橘完全顾不上去回答系统666号还有阿慈的话，因为房以寒在拥抱过后用双手捂住了她的耳朵，她只能茫然地分辨她的唇语。
　　‘我喜欢你。’
　　‘不管是失忆的你，还是从前的你。’
　　‘你永远都是我最特别的人。’
　　“你在说什么？”
　　房以寒双手背在身后，占完了便宜就溜。
　　她道：“我说我是你的主人，你不可以反驳我，我的话都是圣旨，我就是你最重要的人，这是毋容置疑的。像刚才的拥抱，你每天都要抱我好多次呢！”
　　房以寒装作气定神闲的样子，殊不知她的脸蛋已经出卖了她。
　　【假的，都是假的！宿主，请记住你的人设，你是反派！】
　　【拥抱算什么，你俩亲都亲过了。寄生者，你这样看起来好呆。】
　　反派与人设，从前和现在。
　　栗橘听不懂它们在说什么。
　　栗橘不喜欢为难自己，也不希望把一件很简单的事情复杂化。
　　她不相信任何人，她只相信自己的感觉。
　　眼波流转，媚意横生。
　　栗橘唇边噙笑，病美人的她散去了强势的娇蛮，楚楚动人的栗橘依旧让房以寒心动。
　　她仰眸一把抓住了脸蛋羞红的房以寒，那些奇奇怪怪的语言没有给栗橘制造出繁琐的杂念，反而令栗橘确定了她们曾经的羁绊是无人能比的。
　　栗橘向来是不服输的，受了伤不代表就处于下风。
　　她用手按住了房以寒的肩头，力度的加强使得房以寒乖乖弯腰。
　　下一秒，她勾住房以寒的肩颈，温热的唇落在了脸颊上。
　　栗橘眼含深意，幽幽道：“每天都要抱你好多次？那有没有规定过每天要吻你几次呢？”
　　“房以寒，占我的便宜可以。”
　　“前提是你不要脸红。”
　　“脸红的女生会被我欺负。”


第42章 
　　栗橘对于自己造成的“盛况”满不在意，她好整以暇地观赏着房以寒的呆若木鸡，耳边又播放着好似“天籁”的尖叫声，栗橘优雅地靠着身后的枕头贪吃地继续剥开第二根香蕉，她甚至还坏笑地晃了晃香蕉对房以寒说道：“要不要吃一口？”
　　不是再剥一根，而是暧昧咬一口栗橘尝过的香蕉。
　　房以寒承认自己是想给栗橘留个深刻的印象，借机拉近彼此的关系，可她忘记了栗橘不是个拥有常规操作的玩家，她根本就是游戏内的一个bug！
　　她捂着被亲过的脸蛋，幽怨地盯着那个女人。
　　“干嘛？不想吃香蕉啊？难不成你想吃我？”
　　房以寒再也装不了镇定了，她狼狈地说道：“我...我去看看阿彩姐怎么还不回来。”
　　“哟，害羞了？你太纯情了吧，这让我不得不怀疑你之前说的话。你确定我们两个每天都要拥抱好几次？那你能确定我们每天要吻几次吗？”栗橘明明已经看穿了房以寒，但她没有放过这个脸红得可以煎鸡蛋的房以寒。她弯着那双迷人的眸子，愉悦地笑看着房以寒。
　　房以寒逃跑的背影一顿，她回头冲着栗橘冷笑几声。
　　栗橘眨眨眼睛又嚼了嚼香蕉，欸？看来是把房以寒刺激得太过头了，为了找回面子她都变得不紧张了呢。
　　房以寒倨傲地抬起下颌，缓缓开口道：“拥抱是有次数的，但亲吻没有限制，只要我想，你就得答应！你别不信，以前的你就是这么做的！”
　　栗橘自信地摇摇头，“不可能的，我像是那种听话的人？从我的各项反应就能分析出我是个桀骜不驯的性格，像你说的这种乖乖听话，那属于你在做梦。”
　　房以寒咬了咬唇瓣，这个女人怎么失忆了还难对付啊！
　　她对房以寒勾勾手指，美目如水，美人计的使用她好像无师自通。栗橘说道：“你过来。”
　　房以寒磨磨蹭蹭地迈着小碎步走了过去，好奇地说道：“你又要干嘛。”
　　栗橘点了点自己的脸颊，淡淡道：“你是不是忘了什么？”
　　房以寒不敢置信地瞪圆了眸子，“你..你让我亲你啊？”
　　栗橘反问：“不行？还是说你不想？”
　　房以寒当然想了！只是她不安地感觉到了其中一定有诈。
　　但是当房以寒注视着那孱弱又不失昳丽的漂亮女人时，她色迷心窍地弯下了腰，连她都没有想到自己的狗胆竟然变得如此之大。不过没关系，先亲了再说！骂就让栗橘骂去吧。更何况她早就想这么做了。
　　唇瓣吻在了脸颊上，仿佛盖上了约定的印章。
　　栗橘再次确定了自己会因为房以寒的举动变得心跳加快，她美目深邃毫不犹豫地掐着房以寒的腰搂在怀里。
　　房以寒惊呼了声，很快她的声音被栗橘尽数吞没。
　　唇瓣的软糯似一块香甜的糕点，勾起了栗橘的饥饿只想加快速度把糕点吃进肚子里。
　　房以寒由最初的震惊转为喜悦，她比栗橘多了些经验，所以她耐心十足地带领着栗橘去品尝这糕点的美味。
　　这是个缠绵柔情的吻，甜蜜又缱绻。
　　房以寒用手臂支起上半身，唯恐自己压在栗橘的身上让她不舒服。
　　但栗橘霸道地掌控着她的腰身不让房以寒离开，无奈的房以寒只好听从栗橘的要求趴在怀里亲吻着她。
　　等二人唇瓣分离后，栗橘用指尖摩挲着她微肿的唇，低沉的嗓音让房以寒后腰都开始酥麻。栗橘说道：“知道我为什么让你再亲我一下么？”
　　她已经没有力气说话了，忽闪忽闪眼睛以示好奇。
　　栗橘垂眸笑道：“因为这是主人的权利呀，让你吻我，那就必须听话。当我想亲你的时候，你就要毫无保留地奉献出自己。”
　　房以寒欣喜若狂猛地坐了起来，她追问道：“你..你都想起来啦？”
　　栗橘慵懒扯唇，故弄玄虚地解释道：“你刚刚亲的那一下，让我想起了零星记忆。”
　　房以寒兴奋地坐在床边，跃跃欲试道：“那要不要我再亲亲你？”
　　栗橘眼神躲闪急忙说道：“不可以！”
　　“为什么呀。”
　　栗橘不会告诉房以寒是她担心自己会失控，只能含糊地解释道：“我是病人，不能剧烈运动！”
　　“什么剧烈运动？”
　　栗橘俏脸一黑，该死的，找个借口都不会找，笨死算了。
　　房以寒见状关心地摸了摸她的头，医生说创口不太严重很快就能痊愈，只是没想到这小小的伤口竟让栗橘失忆了。
　　她担忧地问道：“想起一点点记忆，你会不舒服吗？我还是去找医生吧。”
　　栗橘抓住她的手臂，面不改色地说道：“不用麻烦医生的，我的头没有任何疼痛。倒是你这个样子跑出去见人，那可就太糟糕了。”
　　她不解地蹙蹙眉，栗橘用手指点了点房以寒的唇，说道：“这里一看就知道你刚被人吻过。”
　　栗橘言语间的满足和促狭让房以寒鼓了鼓脸颊，有些气恼地瞥了眼栗橘，“别说我，你也是呢！”
　　栗橘满不在意，“那又怎样，我确实亲你了呀。”
　　房以寒觉得自己就算再修炼个五百年也赢不了栗橘，她挫败地叹了叹气，但又想到那个吻，她甜甜地抿唇一笑道：“这辈子我说什么都不会离开你，就算你要赶我走，那也不行。这个世界上是不会找到第二个房以寒的，就像找不到第二个栗橘一样。我会很珍惜很珍惜的去爱护你，你也会这样对我吗？”
　　过于纯净的眸光无形之间给栗橘带来了一种约束，仿佛她只能对房以寒产生特别的情愫，而这种约束的绳索是由栗橘亲手为自己所系。
　　她收敛住内心的悸动，装作若无其事地笑问道：“不要仗着我失忆，就来觊觎我。我可是你的主人，想要喜欢我，那得先获得我的准许。”
　　房以寒完全把她的威胁当成了耳边风，她傲娇地哼了哼，一副要离开的样子。
　　“喂。”
　　“干嘛。”
　　“走之前喊我一声主人让我听听咯。”
　　房以寒哪有不依的道理呢？那澄澈温润的眼眸有着栗橘的缩影，她腼腆地小声道：“主人。”
　　栗橘身与心都洋溢着快乐，声音也是出奇的温柔，她道：“乖。”
　　她并不知道自己的这一声“乖”给房以寒形成了怎样的暴击，总之房以寒都不记得自己是什么时候出门的，更不清楚自己用什么姿势走出来的。
　　她脚步一转，脑袋抵在了墙上。
　　“嘿嘿。”
　　“小妹，你这是做什么呢？”
　　外面的交谈栗橘听不见，她舒舒服服地阖上双眸静躺着。
　　她感觉自己好像很久没有这样偷懒了。
　　突然觉得现在的的生活好轻松呀。
　　而且还有两个吵吵闹闹的怪东西给她解闷儿，神仙生活大概就是这个样子吧。
　　【宿主，你不能因为失忆就崩人设啊！完蛋了，怎么宿主一失忆，我感觉女主都像是变了个人一样。】
　　【好酥服～好幸福～我又闻到了爱情的味道，就是有一丢丢的不太纯粹，这很有可能是你们两个太客套了。这情有可原，谁让寄生者的脑袋被砸了呢。不过话说回来，没有记忆的寄生者应该也是幸福的吧？再也没有那可恶的剧情强迫你做任务啦。】
　　阿慈乐乐呵呵，系统666号却在幻想着再来一场意外吧，最好能让程序把她们两个全都带回去，就算任务失败也比眼下的情况更能让系统666号接受。
　　可是严谨的程序没有一点反应，在它的评判设定里只要任务顺利的进行着没有失败的预兆，那程序是不会轻易判定，也不会强制性的脱离此世界。
　　当栗橘选择坠楼的时候，她做出了应有的举动，所以在系统程序的扫描检测中她完成了重要剧情，而栗橘的失忆也合理的被系统程序认为是坠楼后的正常发展，就例如剧情里的她因为坠楼摔断了双腿常年和轮椅作伴。这便是系统666号崩溃的原因。
　　栗橘神情自若，好似什么都没听见。
　　它们随便说，那些乱七八糟的话跟她有关系嘛？
　　只要栗橘不接话，那就是没有关系。
　　系统666第一次遇见了这种情况，它唱了半天独角戏始终不见栗橘有回应，它只能委屈巴巴地回去搬救兵了。
　　但阿慈就是另一个心态了，它又没有任务和剧情要交给栗橘去完成，它只想快点成长。成长的前情提要是让它吃到爱情的主食，所以它巴不得栗橘今天就脱单，明天就直接去做成年人该做的事儿。
　　【寄生者啊寄生者，看不出来你的花样还挺主动的嘛。这才失忆几天，你就已经超越了过去的几个月的亲吻次数，厉害哦！】
　　【你要快点谈恋爱哦，我好饿好饿的。】
　　装睡的栗橘加深了唇角的弧度。
　　她的恋爱绝不会掺杂私心，若是为了这个不明生物就去谈恋爱，那才是真正的人设崩坏。
　　她要的恋爱必须是纯粹的。
　　栗橘渐渐进入了睡梦，那小心推开的病房门又很快关上。
　　房以寒轻轻地说道：“她睡着啦。”
　　阿彩点了点头又看向房以寒的唇瓣，拧眉压低声音地问道：“你这是干嘛去了？”
　　房以寒无辜地眨眨眼睛：“偷吃辣条了。”
　　阿彩无语地闭上了眼睛，她能怎么办？她还能怎么办！大明星都失忆了，而且糟糕的事情那么多，现在再多一件其实也没事哈。
　　她咬牙切齿道：“那你以后少吃点辣条！”
　　“那得看橘子姐..”
　　阿彩二话不说直接转身就走，跟这两个祖宗没什么好谈的，还是把精力放在公关上吧。
　　提起这公关，阿彩就头痛。
　　失忆的事情又不能对外说，万一没人用栗橘了可怎么办？
　　哎，龙井安啊龙井安，你真是作了个大死啊！
　　*
　　病房内有两位上了年纪的老人在小声说话，那个戴着眼镜的男人其实今年才五十多岁，可是他憔悴又苍老，仿佛肩上有个重担在压着他。
　　龙书达对妻子姚泽兰说道：“别等明天了，下午就去吧。”
　　姚泽兰下意识地眯了眯眼睛，只有这样才能看清楚丈夫的容颜，她和龙书达有着同样的疲惫衰老。她颔首道：“好，都听你的。”
　　“爸妈，你们要去见谁。”
　　躺在床上一直紧盯着窗外的龙井安缓缓转头，自从他受伤住院后，这个清隽的男生仿佛流失了所有的灵气，他颓废消极，显然已经从阿彩的态度上看到了日后的结局。
　　龙井安甘心吗？
　　他不甘心。
　　他为了能出道咬牙坚持着完成舞蹈老师的任务，他想要成为大明星，他更想过上富裕的日子。
　　可现在的他什么都没有了。
　　因为一个女明星，他脱颖而出成功出道，他借着栗橘的这股东风扶摇直上，所以黑粉总说他是软饭男，这让他很委屈。
　　说来也奇怪，那是个美艳又有名气的大美人，会对这个女人动心似乎很简单。可惜龙井安对她没有一点感觉，有时候见到栗橘就会有一种抗拒感，仿佛二人是天生的对立方。
　　龙井安记不起来那时的自己为什么会对栗橘出手了，是恼羞成怒？还是自尊心受挫？这都不重要了。
　　他的眼底一片死寂，看得父母心疼不已。
　　龙书达说道：“咱们毕竟对不起她，我跟你妈妈早就想去跟她道个歉。怪我们没有教好你，这错咱们认，只要爸妈好好的跟她道歉，你的事业说不定还能有转机。”
　　龙书达不太懂娱乐圈的事情，对于儿子一心想要出道的决心除了支持就没有别的想法，他只想着让孩子高兴。所以他们从助理的口中了解到了全部的情况，这才明白龙井安得罪了什么人。他们不忍心看到龙井安好不容易奋斗出的事业功亏一篑，他们说什么也要为孩子去搏一搏。
　　龙井安心如死灰地说道：“你们不用去见栗橘，见了也是白费功夫。那个女人..呵，她是不会放过我的。”
　　龙书达斟酌了下，小心地询问道：“她不是喜欢你么？这件事情你也受了很严重的伤，再说你还年轻这性格自然是莽撞的，我跟你妈去试试，不试试怎么知道呢？”
　　“爸！你烦不烦啊！能不能不要提这件事了！你儿子我能出道靠的不是我这张脸，也不是我会唱歌，是她给我带来了热度，让更多的人留意到了我。她是喜欢我没错，但这不代表我要用这件事去恳求她原谅我！”龙井安猛地坐了起来，脸色铁青地发着火。
　　姚泽兰叹了叹气，劝慰道：“好好好，我们都听小安的。这次我跟你爸就是想和那个女孩子道个歉，你爸爸的想法我也是不赞同的，现在他应该会死心了。”
　　龙书达难堪地推了推眼镜，辩解道：“我这不是想让小安继续当明星吗！你懂什么啊，不懂就少说话！”
　　龙井安怒视着父亲冷冷道：“爸，你要是不愿意待在这里照顾我就回家，别整日在我面前训我妈。你们吵了二十多年，不嫌烦吗！”
　　姚泽兰扯了扯龙书达的手臂，温和地应道：“小安别生气，你爸爸比以前好多了，这都是因为你长大了，你会保护妈妈了。”
　　龙井安烦躁地抓了抓头，不耐地说道：“你们要去找栗橘可以，别求她！她是不会放过我的，说不定你们的道歉还激怒了她，到时候我的日子只会更不好过。”
　　“好，我跟你爸都听话。”
　　龙书达觉得自己在儿子面前越来越没有地位了，沉着脸甩开姚泽兰的手离开了病房。
　　姚泽兰并不在意丈夫的冷漠，她早就习惯了。
　　她自然地拿起饭盒准备去食堂买午饭吃。
　　那个对父母发火的龙井安用被子蒙住脸，企图用这种方式来逃避现实。
　　他忽然就没有了行程，这让粉丝们很是紧张，不是说好去录制综艺节目的么？为什么像人间蒸发了一样？
　　这时候阿彩就让水军分散粉丝的注意力，说是有私密行程或许是一件好事，估计在进行隐秘的拍摄吧。
　　阿彩不愧是圈里有名的经纪人，龙井安的常驻嘉宾被她用人情改为了飞行，这下子龙井安的行踪更成了一个谜团，谁都没有想过龙井安就和栗橘同住在一所医院。
　　为了少生事端，阿彩联系了另一所私人医院，今天就是栗橘转院的时间。
　　房以寒弯腰给栗橘盖上薄毯，又细心地检查着栗橘的帽子和口罩，生怕会被人认出她就是大明星栗橘。
　　“我们走吧。”语毕她忍不住摸了摸栗橘的头发，使得栗橘看向她。
　　房以寒嘟囔道：“怎么了？”
　　“你的动作让我觉得你是在摸狗。”栗橘眸光淡漠，看着那个胡作非为的房以寒，她促狭道。
　　房以寒笑眯眯地夸赞道：“哪有你这么漂亮的小狗呀。”
　　栗橘抬手打了下她的屁股，要不怎么说坐在轮椅上还是有点好处呢，不用弯腰就能打屁股。
　　房以寒慌乱地四下看了看，小声道：“你干嘛！”
　　“我干嘛？我打你呀。”
　　栗橘欣赏着房以寒的面红耳赤，这人脸皮真薄，明明做过比这个动作更加过分的事情，她居然还会害羞。
　　“有人呢。”
　　“怕什么？别人问我，我就说打灰尘。”栗橘有条不紊，轻蔑的眼神让房以寒觉得自己好像在小题大做。
　　她灰溜溜地转移了话题，还是不要和栗橘辩解了，实在是说不过啊。
　　“栗橘！”佘浣带着房文秀，二人手上都提着东西，别看栗橘在这里没待几天，但朋友们给她买的东西可不少。
　　“小妹，你是不是不舒服？脸好红啊。”
　　栗橘不由得轻笑一声，佘浣挑起眉梢用揶揄的目光看了看栗橘。
　　栗橘白了她一眼，虽然她失忆了，但这几天的接触也使得栗橘知道佘浣是她很要好的朋友，也许她的身体还残留以前的感觉，她对佘浣渐渐熟悉，如今连眼神都能看懂了。
　　房以寒尴尬地笑了笑，“有嘛？我没有觉得欸，姐，你来北城这么多天了，打算什么时候回家啊。”
　　这时候阿彩把车停在了她们的跟前，房以寒搀扶着栗橘慢慢地上了车。
　　栗橘打趣道：“幸好是一条腿受伤，我还能单腿走一走。”
　　房以寒一听这话不太高兴了，凶巴巴地说道：“闭嘴！”
　　栗橘被吓了一跳，眼神迷茫地看了看房以寒，嘴硬道：“不说就不说嘛，你凶什么。”
　　房以寒呲了呲牙，连个解释都懒得给。
　　佘浣十分不给面子地拍着大腿笑了起来，这栗橘失忆的确让她很担忧，但只要人活着，那就好。所以佘浣很快接受了这个情况，她也有意识地察觉到了房以寒的改变，不仅是房以寒，其实栗橘的变化更多。
　　栗橘凶神恶煞地怒视着她，佘浣这才勉强忍住了笑意。
　　阿彩这次给栗橘安排了个工作，她把剧本递给了栗橘，苦口婆心地说道：“祖宗，你失忆这件事我没有对导演那些人说过，医院这边我也安排好了，他们有义务保护病人的隐私，只要没人来深度调查，你失忆这事儿只有自己人知道。你现在要做的是就是给我立刻找回演戏的感觉，别一天到晚就知道吃吃睡睡，小心变成笨蛋！”
　　栗橘没觉得这是件很困难的事情，随手接过剧本懒懒道：“嗯嗯。”
　　阿彩严肃道：“万幸打戏都拍了个差不多了，接下来只剩文戏，导演知道你的情况给你休息的时间，你正好趁这个时间找找感觉。”
　　栗橘颔首道：“我明白了。”
　　但一旁的房以寒也没想到自己会被阿彩派上任务，阿彩说道：“以寒之前跟我说过你俩对过戏，这样也好，你不用再找人对戏了，你就跟以寒试一试。”
　　此言一出房以寒红着脸看天看地就是不看栗橘。
　　栗橘放在扶手上的手臂撑着脸，“房以寒，你好像有点不太对劲呢。”
　　是因为那次对戏发生了什么故事吗？


第43章 
　　北城的冬天漫长，漫长得都让房以寒习惯了这样的冰天雪地。
　　她急急忙忙地关上车门小跑进超市，因为外面实在是太冷了。
　　温暖的超市让房以寒舒展眉心，她推动推车跟着人群在走。突然间她从一个女生的口中听到了栗橘的名字，房以寒默默靠近了她们。
　　“都过去那么多天了，公司一直都没有给出个明确的答案解释栗橘坠楼是什么原因，害得我这几天切了好几个号去骂公司！”
　　她身边的朋友打趣道：“你还喜欢栗橘呢？不是已经粉转黑了？这时候你不嫌弃她的恋爱脑了呀。”
　　“别提恋爱脑，我们还是好朋友！哎，我现在也想通了，栗橘她想怎么作那就怎么作吧，好好活着好好演戏，我不指望栗橘变正常了，我等着看她的影视洗眼睛呢。你说栗橘可不可恶，专业能力没人质疑，偏偏是个恋爱脑。每当我嫌弃她的时候，总能刷到她的剧，硬生生地又把我变回了粉丝，我真是太委屈了！”
　　朋友忍俊不禁笑说道：“我顶多算个路人粉，对她的私事不感兴趣，只要栗橘认真演戏，我还是会关注她的。至于那个叫什么龙井安的，我感觉是炒作吧，我记得栗橘后来签了同家公司？应该是早就说好的合作。不过也不一定，像咱们这种圈外人只能靠猜来推测了。”
　　“龙井安？他就是一般家庭，刚出道的时候网友早把他的过往给扒出来了，没有靠山的他不太可能被公司提前押注，总不能光靠那张脸就觉得他能火吧？我觉得公司对他的投入不算多，炒作更是不可能。”
　　朋友顿时有了好奇心，追问道：“龙井安长得确实不错，像他爸爸还是像他妈妈？”
　　那女生摇摇头解释道：“不知道呢，我没看过他父母的照片，但是他刚火的时候有同学出来爆料，说是龙井安从初中就是校草，有次开家长会那个同学见到了龙井安的父亲，还闹了个尴尬的事儿，他以为那是龙井安的爷爷，所以当时那个同学很有礼貌地喊了声爷爷，后来在班上见到他父亲的时候他都想找个地缝钻进去。”
　　“意思就是说他父亲很老？”
　　“好像是吧，大概他父母结婚晚，生龙井安的时候已经有点岁数了。”
　　两个女生的八卦声让房以寒想起了她当练习生的那段时间很少听龙井安提到父母，这晚来得子的父母居然和儿子的感情那么差？
　　房以寒嫌弃地晃晃脑袋，她才不要想龙井安那个臭男人呢，龙井安就是个扫把星，每次遇见他准没好事儿！
　　“哎。”
　　朋友关心地问道：“怎么又叹气了？”
　　她一脸沉痛道：“我和栗橘都在北城，我却见不着，你说我气不气！”
　　朋友哈哈大笑，只能抱着她的手臂用美食安慰她，“别生气啦，等会我请你吃火锅。”
　　“我要吃虾滑！”
　　“买！”
　　“我还要吃炸小酥肉！”
　　“没问题！”
　　她们相视一笑闹作一团，快乐传递在房以寒的周围，这使得房以寒不由自主地弯起了眼眸。
　　房以寒不再偷听她们的聊天，推着推车从她们身边经过。
　　还真是巧呢，今晚她和栗橘也是打算吃火锅呢。
　　房以寒直奔火锅食材区，认认真真地挑选着菌汤底料，谁让栗橘还是个病人呢，少吃辣为好，今晚她只能羡慕地看着房以寒吃麻辣锅底了。
　　走动间她的手机响了起来，房以寒笑盈盈地接了对方打来的语音电话，“橘子姐，我在逛超市呢，你今晚想吃土豆片还是娃娃菜？家里没有蔬菜了呢。”
　　栗橘像是个老佛爷滋润快活地躺在沙发上看电视，手边还放着房以寒走前洗过的水果，就差两个人来给她捶腿捏肩了。
　　她看着电视里的画面，那张脸很熟悉，是栗橘每天起来都会看见的一张脸。
　　没错，她现在看的剧都是她自己演的。
　　栗橘需要找到演戏的感觉。
　　没有记忆的她失去了所有的演戏技巧，全靠天赋来悟。虽然栗橘对演戏有一种很强的自信，认为自己不会手忙脚乱的不知道该如何去演，但栗橘为了追求完美她决定聚精会神的复盘！把她的戏从头到尾的看一遍。
　　只是她的雄心壮志很快就收到了打击，她无语地只想睡觉。
　　万万没想到从前的自己还是个劳模，拍了那么多部！不仅有电视剧还有电影，幸好没有去复盘综艺，要是再加上个综艺，栗橘真的会崩溃！
　　不过栗橘没有半途而废，她耐着性子一部又一部的按照顺序观看。
　　如果她有观后感，那栗橘绝对会感叹她是个天才，从出道起便是个优秀的演技派。
　　她的自恋每次都能得到房以寒的回应，所以身边没有房以寒的陪伴，栗橘感觉一个人追剧好无聊呀，特别是她看着电视机里的那张脸，她莫名觉得此刻的自己很孤独。
　　栗橘撑着脸颊，眸光荡起涟漪，她的心神已经转移到房以寒的声音里，因此她不满地说道：“你都不问我为什么要给你打电话的么！”
　　房以寒呆呆地问道：“那橘子姐为什么要给我打呀？”
　　栗橘就喜欢房以寒的识相，她轻笑道：“当然是想你了呀，不想你的话，我干嘛要联系你呢？”
　　超市里播放着一首房以寒从没听过的情歌，那歌声动听极了。但房以寒没有被她的歌声感动，因为她的心房被说了情话的栗橘占满。
　　房以寒放轻了声音，唯恐自己会惊扰了这份甜蜜。
　　她道：“橘子姐真的很想我吗？”
　　栗橘用手指卷着头发，她得意地哼了哼，“刚刚不是都说了？你是聋了？”
　　“那可不可以请橘子姐再说一遍呀，我..我没听够。”
　　栗橘不可能会顺着她，除非房以寒能拿出好处贿赂栗橘。
　　“也不是不行，但是嘛，你得喊我一声主人。”
　　房以寒做贼心虚地左顾右盼，用手捂着嘴巴压低声音说道：“我在超市呢！人来人往的，我害羞。”
　　“找个没人的地方快速说一遍就好了呀，两个字而已，这难道很麻烦？哎，如果你觉得麻烦的话，那就不强迫你了，反正我是个受伤的小可怜，我一个人独守空房没有人陪伴，整个家里只能听到电视机的声音。我是被人类遗弃的那一个，你不用心疼我，我可以坚强的面对这些困难的。”
　　也不知道是不是栗橘最近看得电视剧多了，她现在的戏瘾是一天比一天严重。
　　房以寒哭笑不得，又觉得委屈巴巴的栗橘超级可爱，她脑子里已经幻想出了傲娇的雪白猫咪抱着自己的尾巴哭唧唧的画面。
　　房以寒哪受得了栗橘的撒娇啊，她心疼地说道：“这不麻烦，一点也不麻烦呢。主人，我在外面也很想你呢，我会加快速度把东西买完，然后陪主人吃火锅追剧！”
　　栗橘的耳朵仿佛有股电流掠过，酥酥麻麻的，这让她*宠笑道：“真是听话的小雪花呢。”
　　“欸！？”房以寒第一个想到的不是栗橘找回了记忆，而是栗橘发现了那张卡片。
　　栗橘似乎猜到了房以寒想要问的话，她揶揄道：“之前我单腿蹦着去了你房间，我可不是要偷看你的隐私哦，是你拿了剧本忘记给我了。所以我进了你的房间就看到了那张被你用相框装起来的手写卡片，房以寒，你说以前的我是不是很喜欢你啊？送个礼物还要那么别扭。不过这样的我肯定没有表白。”
　　房以寒整个人快要被粉红泡泡装起来了，她激动地结结巴巴道：“橘子姐，你..你刚刚说什么？”
　　“我说以前的我一定很喜欢你。”栗橘坦然道，也没有忘记屏蔽掉系统666号的尖叫声，这一招还是通过阿慈的自言自语学到的。直到今天栗橘都没有回应过它们的话，因为栗橘的内心传来的抗拒使她选择了沉默，就让她掩耳盗铃的当做什么都听不见吧。
　　房以寒躺在柔软的沙发里，用下巴蹭了蹭毛衣的领口，这个味道和房以寒的香味是一模一样的，栗橘很享受这种亲密的小细节，仿佛她时时刻刻都留在身边。
　　她没有过去的记忆，仅从系统666号和阿慈的话中拼凑出原本的她是个什么样的人。
　　栗橘不懂剧情与人设的存在意义，可她知道那一定是种束缚也是牢笼。
　　她不后悔自己丢失了那份记忆，相反她很庆幸现在的自己是一张白纸。
　　记忆消失，坚守剧情的责任也就通通没有了。
　　因为她不记得了。
　　最重要的是系统666号拿她毫无办法，就算它搬来了救兵栗橘也明白自己的情况是符合那个“牢笼”的正常范围。
　　而且她也听到了系统666号提起了剧情中的未来。
　　原来在她坠楼后落下了永远的伤痛，她需要一辈子依靠轮椅，就算是这样的她房以寒也没有离开她。
　　栗橘大概弄清楚了自己这个人设的定位，她是挡在房以寒和龙井安之间的一座桥，仅限房以寒一人通过，在龙井安没有能力拆掉这座桥的时候，她就是龙井安最大的威胁。
　　所以在原本的未来里，房以寒照顾着变成废人的她，龙井安爱而不得。
　　这便是困在“牢笼”的栗橘该做的事儿。
　　但现在的栗橘直接就是一个高冷的不理不睬，人设？反派？剧情？这跟她有关系嘛？不要试图跟一个失忆的人讲从前，这是白费功夫。
　　栗橘冷静的给自己开辟出一个舒适安心的天地。
　　“我！我马上回来！”房以寒的声线难掩颤抖，栗橘骄傲地坏笑道：“这就把你高兴坏了？真没出息。”
　　“因为..我没有想到橘子姐会对我说这些话，我以为我会是单相思。”
　　栗橘笑骂道：“单相思？单相思个屁啊，我连楼都敢为你跳，你确定你这是单相思？”
　　房以寒傻乐了几声，“这不是太意外了嘛。”
　　靠在沙发上的女人拿了颗水灵灵的鲜嫩草莓，她想起了房以寒，那个女生此时此刻绝对是红着脸捂着嘴，娇憨俏皮的就像这颗甜甜的草莓。
　　栗橘秀气地咬了口草莓，慵懒地说道：“今晚吃火锅买点酒吧。”
　　“你是病人！不可以喝酒的。”
　　“我又没说我要喝。”
　　房以寒狐疑道：“我喝？”
　　栗橘狡黠地眯起了桃花眸，激将道：“我刚刚可是给你表白了呀，这不该庆祝庆祝？小雪花，你不会连这么一点小要求都不愿意满足我吧？再者你能吃辣口的火锅，我很生气，我得惩罚你。”
　　房以寒感觉自己如果是古代的帝王，那绝对是个昏君。
　　她阔气地表示道：“都听你的！”
　　“哇，小雪花好乖呀～”
　　栗橘哄孩子的口吻一下子逗笑了房以寒，她们两个不约而同地笑了起来。
　　栗橘看了眼时间，不能再聊了，房以寒还有事情要忙呢。
　　她眼睫温柔地垂下，唇边洋溢着动人心扉的笑容。
　　她道：“小雪花，要早点回来。”
　　“嗯嗯！我会立刻马上地飞回家！”
　　超市里热热闹闹，在不知不觉中已经迎来了新的一年。
　　去年的一月房以寒坐在出租屋里发呆，对前方的路很是迷惘。她不知道自己该不该走练习生这条路，如果没有了练习生的工作她又何去何从呢？
　　而今年的一月她迎来的新的人生转折点，她居然被栗橘告白了！她连幻想都不敢，也许在房以寒的心中一直都有个她们是不会在一起的念头。这其中有龙井安的原因，但更多的还是房以寒的不自信，她觉得当一辈子的助理也挺好的，福利好工资高，还是别人羡慕不来的工作呢，所以她有什么不知足的呢？
　　房以寒深吸一口气，双眸微红满是动容。
　　还好她等来了要等的人。
　　...
　　...
　　...
　　“小雪花，我好饿啊，到底什么时候能吃啊？”
　　别看栗橘拄着拐杖走路不太方便，但她嘴皮子利索啊。
　　房以寒莞尔道：“马上就好了，我再切个土豆就够了。”
　　栗橘望着她粉扑扑的漂亮脸蛋，情不自禁地低头亲了亲她的脸颊，感觉比草莓还要香甜。
　　房以寒偷偷看了眼栗橘，然后也亲了她。
　　“下次别亲脸。”房以寒吻了吻她的唇，明明很害羞却还是讲出了自己的心里话。
　　栗橘似乎在惊讶她的勇敢，眯起的月牙眸让房以寒强装镇定地抗议道：“干嘛，我..我不能提出要求么？”
　　栗橘颔首道：“当然可以，不过...”
　　“不过什么？”
　　“不过求我的时候记得喊我主人，这样还是蛮刺激的。”
　　房以寒真是受不了这个女人，紧绷小脸搀着栗橘离开了厨房。
　　“果然啊，得到了就不知道珍惜了，以前你哪敢这样对我啊。”栗橘扶墙拄着拐，身为伤员的她残酷的认识到了房以寒待她的冷漠。
　　房以寒顿时紧张地留心起栗橘的表情，她搂住栗橘的腰身讨好道：“对不起嘛，你不要生气。”
　　栗橘傲娇地冷哼一声，她用手捏了捏房以寒的脸颊，她没有再假装生气，因为她不忍心看到房以寒流露出这种不安。
　　栗橘对房以寒的亲昵发自内心，是一种接受她承认她地位的表现。“没有生气。”
　　房以寒见状啄了啄她的唇，乖巧地扬起笑脸，“主人乖一点，我去准备晚饭。”说罢她又贪婪地再次亲了亲，叮嘱道：“要乖！”
　　当她走后，栗橘一个人倚着墙，她怔怔地摸着唇瓣宠溺道：“竟然被她哄好了，我也太好哄了吧。”
　　【对对对！就是这个味道！我是错过什么大事情了嘛？怎么一觉醒来你的味道变成爱情了？寄生者，你这失忆以后的恋爱速度堪比坐了火箭啊！嘿嘿，不过我喜欢你这种速度。看来你以前一直在克制自己呢。】
　　【莫非，你俩趁我睡觉的时候偷偷做了成年人的事情！？】
　　【哎呀，太小气了吧，我又不会看你们！你放心好了，我已经不是那个不懂事的阿慈大王了，一般到了亲密画面的时候我都会主动切断联系的。】
　　【你怎么不理人！醒来这么多天你到底在想什么呀！】
　　【狡猾的寄生者，你太可恶了！】
　　栗橘现在已经听不到系统666号的声音了，它学乖了，也应该是自闭了吧，所以它很少出现，毕竟现在的情况诡异中透着一丝和谐，虽然栗橘和女主房以寒的人设越来越歪，但好在是符合剧情的常规发展，系统666号只能放任不管了。
　　栗橘很享受如今的安宁，客厅热气腾腾萦绕着火锅的香味，窗外雪花飘飘落落，也不知道是哪户人家有闲情逸致地放起了烟花。她慢慢地走到落地窗前，没有惧意只有欣赏。
　　“真美啊。”
　　“栗橘！”
　　房以寒急匆匆地跑了过来，她心惊胆颤地搂住了栗橘。
　　“你看，烟花。”她揽着房以寒少女心泛滥地指着窗外的烟火灿烂一笑。
　　房以寒嗔怪地瞪了瞪栗橘，又紧紧地抱着她。
　　“笨蛋！”
　　“喂，骂人的时候声音可以小一点的。”
　　“我是说笨蛋主人。”
　　“啧，行吧，笨蛋就笨蛋吧。”
　　栗橘笑望着怀里的房以寒，她遵循着内心的欲/望用力地吻住了房以寒。
　　这难道就是谈恋爱吗？
　　总是忍不住想要亲她。
　　也还行，反正自己会习惯这种冲动的。
　　火锅咕嘟咕嘟地沸腾着，这顿迟来了许多天的火锅终于和她们见面了。
　　栗橘没滋没味地吃着菌汤，羡慕又幽怨。
　　“你给我喝！”
　　房以寒已经有点醉了，但还是听话地抿了口啤酒。
　　“栗橘。”
　　“嗯？”
　　“我很喜欢很喜欢你。”
　　栗橘自恋地扬了扬眉梢，“我知道啊。”
　　“你什么时候知道的呀？”
　　她温柔地浅浅笑道：“从我醒来的时候我就知道了。”
　　“我表现得有那么明显？”
　　栗橘不假思索地炫耀道：“当然啦，你的眼里装的都是我欸！”
　　她又不傻又不瞎，哪能感觉不到呢？
　　房以寒娇憨地傻笑道：“我就知道瞒不过你。”
　　栗橘托着腮凝视着她那张染了醉意的脸蛋，低声道：“小雪花，我们...”
　　她中断了声音，因为房以寒已经倾斜着身体倒在了栗橘的怀里。
　　栗橘无奈失笑，“你是真的不能喝啊！早知道就不让你喝了。”
　　【喝醉了好啊！喝醉了妙啊！直接酿酿酱酱啊！】
　　【急死我了，要不我干脆把床帮你们扛过来吧？】
　　【酒饱思**，你怎么就不动弹啊！】
　　栗橘撩了撩她的耳边发。
　　她不是好人，但也不会趁人之危。
　　不着急，她们还有很多个明天。
　　*
　　这天阿彩带了个人来见栗橘，她介绍道：“这位是龙井安的母亲姚泽兰姚女士，她想跟你当面道个歉。”
　　栗橘漫不经心地指了指对面的沙发，头也不抬地剥着砂糖橘，她说道：“我听阿彩姐说了你很想见我一面，拒绝了几次你都坚持要见我。那么我倒想知道你会对我说什么，如果是道歉让我放过龙井安，那你就免了吧。”
　　她的口吻淡漠无情，姚泽兰并不介意。
　　她拘束地坐在了沙发上，紧张地低着头看着自己的双手。
　　姚泽兰自责地说道：“小安那孩子做错了事情，我这个当母亲的没脸要求你放过他。那孩子不太听我的话，我也知道你肯定不想见小安，所以我就一个人来了。这是我近几年来最满意的一件绣品，我现在人老了，看东西不太清楚，绣的东西可能有点瑕疵，还望你不要嫌弃。这..这也是我能拿出最有价值的东西了。”
　　栗橘有了动作，她抬眸看向那个胆怯地不敢面对自己的姚泽兰。
　　“你不用送东西补偿我，没有这个必要。”
　　姚泽兰窘迫地握紧了双手，小心翼翼地和栗橘对视。
　　但这一眼望去却让姚泽兰神色慌张地捂住了嘴。
　　栗橘对阿彩道：“送客。”
　　阿彩白了她一眼，真觉得她就是个太后，自己就是她的太监奴隶！
　　“姚女士，小橘的意思你也听明白了，龙井安这次的错误我们没有让外界的人知情已经是最后的容忍了，之后公司会跟龙井安解约，公司也没有任何立场要求小橘去做她不想做的事情。”
　　简而言之就是别再来烦栗橘了，惹急了她说不定明天就开始打压龙井安。
　　姚泽兰失魂落魄地跟着阿彩往外走，她忍不住眼含泪水地回头又望了望栗橘。
　　这时的她被房以寒扶了起来，阿彩不赞同地说道：“别送了，你这个样子送什么送！”
　　栗橘眨眨眼睛，“小雪花说我坐了一天了，该起来动一动了，我听女朋友的话难道不对？”
　　阿彩血压飙升，“我就不该把你当成个好东西！”
　　随后她面无表情地瞪着房以寒。
　　房以寒抿唇笑了笑。
　　“你不是恋爱脑吧？”阿彩已经被栗橘吓出了阴影了。
　　房以寒歪歪头，不太确定地说道：“大概？”
　　阿彩严肃道：“那我祝你俩天长地久。”
　　最好一辈子锁死，千万不要再让栗橘犯病了啊！


第44章 
　　距离上次发表动态已经过去了好久好久，栗橘也在今天心血来潮地登录了自己的社交平台，没什么原因，纯属是无聊了。她觉得人这一辈子过得也挺别扭的，忙碌的时候巴不得天天摸鱼偷懒，可真到了休息的阶段，栗橘又觉得自己闲得快要长出蘑菇了。
　　如今她的新宠是客厅里的沙发，自从她们重新搬家了以后，这个沙发是房以寒专门给她挑选的，就是为了栗橘能躺得更舒服些。
　　有次萧雅君带着助理谭晓晓过来串门，刚坐上沙发就被这个触感给吸引了，说什么也要和栗橘买个同款的，这可把栗橘嫌弃地企图用眼神来杀死萧雅君。
　　在栗橘看来这是女友房以寒给她准备的专属用品，怎么能让别人拥有同款呢！
　　但萧雅君权当做没看见栗橘的死亡视线，只要能气到栗橘，那就是一场值得庆祝的胜利！
　　不过同为女性的萧雅君也察觉到了她们那亲昵的肢体接触，似乎看懂了什么。
　　聪明人就是有聪明人的活法，她嘛，自然是看透不说透了。
　　栗橘左手撑着脸颊，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“这个密码一点也不好记，干脆改掉！”
　　【改什么呢～我亲爱的寄生者～】
　　阿慈最近对栗橘的态度讨好中透着一丝献媚，谁让栗橘掌握着它的进食大权呢？虽然房以寒散发出来的爱情气息也能让它勉勉强强的接受，但十个房以寒加一起都比不上栗橘带来的美味。她产生的爱情味道是阿慈最好的滋养品，要不栗橘怎么能被阿慈给盯上然后寄生在她的体内呢？
　　这一人一花是相辅相成的。
　　栗橘没有思索太久，认真地改了新的登录密码，阿慈看了半天实在没看懂那串数字是什么意思。
　　【这是你随机出来的数字？】
　　栗橘担心自己脑袋被砸了以后记忆力会有偏差，她谨慎地喊了喊房以寒，问道：“小雪花，你的生日是六月二十六吧？”
　　房以寒正在收衣服，她探出了头温柔笑道：“对呀，六月二十六，怎么了？”
　　栗橘才不会当那种无私的奉献者，她晃了晃手机，得意地说道：“我刚把社交平台的登录密码改成你生日了，怎么样，我是不是超爱的！”
　　房以寒望着那穿着灰色家居服懒洋洋地趴在沙发上的栗橘，双眸装满了柔情，温婉秀气的容颜被栗橘的甜言蜜语画上了几笔妩媚的神态，她道：“主人最好啦。”
　　栗橘要的就是这一声奖励，她满足地不再打扰忙碌的房以寒继续趴着玩手机。
　　没有打上石膏的那条腿活泼地摆动着，就像傲娇的猫儿在摇晃着猫尾巴。
　　房以寒被自己的比喻萌得双手捧住脸颊，她好想亲一亲栗橘呀！
　　【......】
　　【原来是房以寒的生日，真是一点也不意外呢。】
　　【我吸吸吸吸吸，填饱肚子填饱肚子，无视这两个恋爱脑！】
　　栗橘早就习惯了阿慈的絮絮叨叨，就像是一种吐槽类的画外音，一旦接受了这个设定，栗橘感觉有这么个不明生物的陪伴也是挺可爱的。
　　心情好的人，看见讨厌的东西都会自动美化，更何况是阿慈呢，栗橘当然也要夸一夸咯。
　　栗橘打开了社交平台，发现自己最新的一条动态是房以寒的照片，即便不是正脸照只是一个抱着胖雪人的背影，可栗橘还是能认出房以寒。
　　她了然点头，就说以前的自己很喜欢房以寒吧！生活中的点点滴滴都有房以寒的痕迹呢。
　　栗橘好奇地点开了那条动态的评论，大部分都是粉丝的彩虹屁，极个别的不友善评论正好就让栗橘给翻到了。
　　她半眯着眼睛硬着头皮艰难地看完了那些评论，虽说栗橘现在没有了以前的记忆，但看到这些评论的时候还是会有种尴尬地想要捂脸的冲动。
　　该死该死，都怪剧情！非让自己眼瞎的看上龙井安，还要为龙井安当一次恋爱脑！这幸好是自己业务能力够强，靠着演技派的实力给挺过来了，要不然就自己这恋爱脑的奇葩事儿迟早会糊！
　　这剧情设定出来的时候是一点也不把反派的命当命看啊，一线顶流的当红女艺人，因为一个选秀节目里的练习生拼命作死。
　　栗橘不敢想以前的自己是怎么熬过来的，只能说失忆真好！
　　她从臂弯里抬起头，然后利落地拄着拐杖去找房以寒。要不是害怕房以寒凶她，栗橘都打算单腿蹦过去了。
　　“嗯？你怎么过来了。”
　　房以寒刚从烘干机里把衣服拿出来，一见到栗橘就没了叠衣服的心思。
　　她走过去摸了摸栗橘头，怎么突然间变蔫儿了？无精打采的像是受委屈了。
　　栗橘靠在她的怀里，主动亲了亲她的唇，低声道：“想亲你了。”顺便洗洗眼睛，眼前的漂亮女生才是她喜欢的人。
　　房以寒甜甜一笑，温顺地加深了这个吻，在最后她也没有舍得离开栗橘的唇瓣，而是舔了舔。
　　“主人是有心事吗？”
　　栗橘惊讶她的敏锐力，但只是莞尔道：“没有，想你了就来亲亲你，这不对吗？”
　　房以寒看她不想说就不再追问，既然栗橘有心事，那身为女朋友的她当然要哄一哄栗橘了。
　　纤细的手臂搂住了栗橘的腰，在她的身后是叠衣服的细长桌子。房以寒的臂膀微微用力，栗橘也看穿了她的心思，脚上使力便坐上了那里。
　　栗橘含笑的眸子带着勾人的媚意，桃花眼的魅力让房以寒仰头吻在了她的眼尾处，房以寒不再留恋那双深情的眼眸，她专攻于那温软的唇瓣。
　　仔细碾磨，用心接触。
　　唇齿相依，暧昧缠绵。
　　此时栗橘脑子里想不起那些无聊的人，她正醉心沉沦于房以寒的吻中。
　　后来的后来，栗橘在社交平台晒出了一张照片。
　　这是她坠楼后的第一次正式露面，以一种常态再次登上了热搜。
　　她发出来的图片内容丰富，她拄着拐霸道地搂着房以寒，所以这张照片是房以寒拿手机拍出来的。
　　等栗橘发出去的时候，房以寒的正脸被一个大大的红色爱心贴纸挡住。
　　照片里的她容颜娇丽美艳，成熟的女人韵味让无数人在这一刻变成了只爱美色的昏君，而栗橘搂人的动作姿势更使得大众发挥了想象力。
　　【啊啊啊！栗橘她复活了！】
　　【这搂的是小助理吧？根据我的火眼金睛，这应该就是小助理！】
　　【什么意思？这是栗橘又有新欢了？新欢是小助理？这事儿发生在栗橘的身上我竟然毫不惊讶...感觉是这姐能干出来的事儿。】
　　【你们能不能正常点啊，别一看到什么照片就乱分析，你管她们是什么关系啊，小橘子能平安无事，我做粉丝的已经谢天谢地了！】
　　【真别说，还真别说啊！这个动作挺好磕的..】
　　【悄悄说一句，我其实早就磕大明星x小助理这对cp了，谁还记得上次路透视频里的拥抱啊！小助理主动抱栗橘的样子超A的好不好！而且那个时候栗橘的眼神那叫一个温柔啊～】
　　【她是桃花眼，看石头都是温柔的。我不是在说小助理是小石头哈，我就是解释一下！】
　　栗橘翻翻评论顿时眼睛发亮，什么路透视频？难道还有自己没看过的新物料！？
　　正兴致勃勃去找路透视频的栗橘并不知道自己的这条动态推送给了另外两个人。
　　阿彩看着那亮起来的手机，她之前就把栗橘设置成了特别关注，所以她能收到栗橘新动态的推送是正常的。
　　但她眼神微妙地看了眼龙井安的方向，刚刚他们的手机在同一时间亮了起来。
　　阿彩真心猜不透龙井安在想什么，既然对栗橘表现得那么厌恶，为什么又在私下里偷偷关注着栗橘呢？
　　龙井安表情僵硬，他躲开了阿彩的眼神。
　　阿彩笑眯眯地打开了手机点开了那条推送，然后把手机递给了龙井安，火上浇油地说道：“小安啊，你现在可以不用担心小橘对你的态度了，人家已经抱得美人归了，这下你可以放心了吧。”
　　龙井安下颌角的肌肉紧绷，显然是在咬牙忍着火气。
　　阿彩并不是在激怒龙井安，而是在阐述一件事实。她说道：“其实以寒和小橘在一起是件好事，小橘能在舆论里好好的护住以寒，这是她的能力也是小橘的底气。这个女人是娱乐圈里很特别的一个存在，是流量明星，但粉丝并不疯魔也没有太多的掌控力，她们更多的是喜欢小橘的全部，这是别的流量明星做不到的一点。”
　　她关掉了手机铁面无私地讲出了龙井安的局限性，“你呢，是刚出道的新人，没有作品全靠粉丝支持，这一点的弊端便是你需要以粉丝为主，在你的地位没有走到无人撼动的时候，你没有谈恋爱的权利，你更没有对粉丝说不的资格。”
　　她的语重心长让龙井安默不作声的阴沉着脸，阿彩又说道：“你应该感谢小橘，没有她的一系列插手，你现在的处境只会更加的艰难，不要小看了粉丝们的侦查能力。到那时，你受伤害你不无辜，以寒却是遭受了一场无妄之灾。”
　　龙井安终于忍不住反驳道：“阿彩姐！我只是想要和喜欢的人在一起，这难道有错吗！”
　　“当然有！你刚出道就谈恋爱，你恶心公司还是在恶心粉丝呢？你瞒得真好啊，我竟然在之前不知道你有恋爱的心思，要是早知道你这么得不安分，我绝对不会签你这个废物。偶像恋爱是死罪！”
　　阿彩丢出了合同，冷冷道：“签了它，咱们好聚好散。你大可再去找别的公司签约，总之我们不会接受你了。”
　　龙井安羞愤地拍着桌子，“是不是栗橘捣的鬼？”
　　“你像个神经病一样的拿东西砸人还挟持以寒逼迫小橘跳楼，你觉得像你这种偏激的人我们敢留吗？实话跟你说了吧，自从小橘醒了以后她就根本没有提起过你，人家小两口患难见真情了，谁还愿意搭理你这个随时会爆炸的炸/弹？”
　　两个人的吵架声让姚泽兰推门而入，僵持不下的他们在看见姚泽兰的出现后暂时收起了怒火。
　　龙井安羞辱地撇过头不去看姚泽兰，他冷硬地说道：“妈，你怎么进来了？不是说不要来打扰我吗！”
　　姚泽兰失望地看着龙井安，她做出了这辈子第一次掌掴龙井安的动作。
　　响亮的巴掌声让阿彩欲言又止，龙井安崩溃地涨红了脸，他伤心地望着姚泽兰，质问道：“妈！你干什么！”
　　姚泽兰近来的情绪很不对劲，时常双眼红肿，而龙书达在一次和姚泽兰的争吵中愤然离去，后来龙井安才知道他的父亲已经不告而别回了老家，现在只有母亲留在家里照顾他。
　　“对不起，是我没有教育好孩子。这个合同我们签，违约费用我们砸锅卖铁也会还。”
　　阿彩不忍心地劝了句：“小安住院的事公司一直在帮忙隐瞒，趁着他现在人气不错想要再签约一家新的公司不算难，只是你们要擦亮眼睛看仔细，别被人算计了。”
　　姚泽兰颤抖着手拿起了合同，她看也不看龙井安，沙哑着声音道着谢。
　　阿彩不愿继续留下，姚泽兰冷静地去送客。
　　走前她警告地看向龙井安，沉声道：“等会我有话跟你说。”
　　阿彩有些惊讶她的改变，但她也觉得龙井安该管教管教了。
　　“姚女士，快回去吧，外面冷。”
　　姚泽兰花白的发丝衬出了她的苍老，她看向阿彩的时候忍不住问道：“我送的那份刺绣，她..她还喜欢吗？”
　　阿彩干笑道：“小橘让以寒收起来了，那毕竟是租用的公寓，没必要把家里装扮的太好看。”
　　她的眼神顿时黯然，旋即又释怀一笑，“好，我知道了。”
　　阿彩朝着她摆摆手，快步离开了。
　　此时的北城如约下起了小雪，姚泽兰模糊的双眼微红，她想起了二十多年前的一件事情。
　　她记得是一个冬天，没有下雪只是刮着寒风。
　　当初的栗橘也才几岁，她从小就是个稳重的性格，即便是分离的时候她未曾哭闹。她只是静静地站在大人的身边望着他们坐车离去。
　　而姚泽兰那时候在做什么呢？
　　她好像正一边擦泪一边去阻拦趴在车窗和姐姐挥手的龙井安，小孩子不懂什么叫分开，他以为这是姐姐在跟他玩游戏。
　　姚泽兰不舍地探出车窗看了眼女儿，最后只能看到女儿那双淡漠的眼睛。
　　在那之后，她听说栗橘生了一场大病忘记了很多事情，她心里有些酸涩，也有些轻松。
　　没想到过了这么多年她还能一眼认出这个女儿，再回顾栗橘的往事，姚泽兰泣不成声。
　　别人都觉得栗橘在见到龙井安时所说的话是一种暧昧的表达，但姚泽兰知道那其实是存在她脑海里的画面，是关于家人的画面。
　　最初栗橘在见到龙井安的时候曾说他长得很像记忆里人是熟悉的感觉，这也开启了栗橘对龙井安感兴趣的钥匙。
　　殊不知龙井安真的是住在她童年记忆里的人。
　　姚泽兰对此事没有隐瞒龙井安，听完这一切后龙井安瞠目欲裂，他捂着头不敢置信道：“怎么可能！她..怎么可能会是我的亲姐姐！我..害了她？”
　　姚泽兰流着眼泪，哽咽道：“小安，这是我们欠她的，你不要再跟她作对了，更不要怨恨她，你们就好好的当个陌生人，算妈求你了。”
　　龙井安震惊得丧失了说话的能力，一动也不动地坐在沙发上。
　　良久，他打开了阿彩之前留下来的合同，签下了他的名字。
　　他以为自己能够做到若无其事的继续回到娱乐圈里当他的流量明星，可是龙井安很快意识到以前的自己错过了一位很负责任的经纪人，也明白了当初自己能出道为什么会被那么多人羡慕，因为有热度的明星才能在这个圈子里活下去，他承了栗橘一份很大的恩情。
　　可惜，他明悟的太晚了。
　　不过这也是后话了。
　　*
　　“很好，不错不错，这次的休养让你的演技又进步了啊，栗橘，你真是天才！”导演对栗橘毫不吝啬地称赞着，刚结束文戏的栗橘接过羽绒服哆哆嗦嗦地喝了口热水。
　　她淡声说道：“是导演指导的好，也是剧本写得好，要不然我是发挥不出这种效果的。”
　　导演放声大笑，虽然因为栗橘受伤的事情耽误了她的拍摄进度，但导演愿意等，他认为栗橘值得，这是他对栗橘的信任。
　　几人聊了几句话，栗橘就去了摄影大棚里取暖了。
　　房以寒紧张地摸了摸她的腿，小声道：“还好吧？没有疼的感觉吧？”
　　栗橘笑眯眯地解释道：“这一个多月被你照顾得那么好，我怎么可能会有不舒服的情况呢。你好像对你的实力不太自信。”
　　房以寒给她搬来椅子按着栗橘坐了下去，又忙碌地整理着她的妆发，温声道：“担心你呀，所以才会那样问。别人我才不会管呢。”
　　“那我是不是得谢谢小雪花？”
　　在栗橘深邃的目光中房以寒似乎猜到了自己的奖励，她压低声音软软道：“回家再谢谢我吧。”
　　“哟，你还真是一点也不客气呢。”
　　房以寒娇嗔道：“跟你客气什么呀。”
　　这时大棚的帘子被人掀开，走进来的萧雅君也是刚拍完戏，她挤眉弄眼地打趣道：“你们在说什么悄悄话呢？”
　　栗橘颇为嫌弃地鄙视道：“你的戏怎么还没完？”
　　“以寒，今晚我杀青所以我请客，你自己来就行，别带某个人。”萧雅君直接表现出了双标，她对栗橘爱答不理，她对房以寒温声细语。
　　栗橘醋劲儿十足地搂着房以寒的腰，她道：“没有我的允许，小雪花是不会去的。”
　　萧雅君朝着房以寒挑挑眉，得到了她一个默许的眼神。
　　萧雅君鄙夷道：“你俩这恋爱脑，真是一个赛一个！”
　　栗橘冷艳地呵呵道：“吃不着葡萄就说葡萄酸。”
　　萧雅君愤怒地走过来扬了扬拳头，“要不是我打不过你，我肯定把你打得落花流水！”
　　栗橘同情地咂咂舌，“所以你只能幻想幻想了，你好可怜哦。”
　　房以寒眼见二人又要吵架，急忙跑出来劝架道：“橘子姐，咱们今天也没有要忙的事情，我也挺想参加杀青宴的，不如你陪陪我吧，我一个人去那里很孤独的。”
　　栗橘凌冽的眼神转变成柔情，变脸速度极快，这让萧雅君不屑地哼了几声。
　　栗橘笑道：“那就听小雪花的吧。”
　　萧雅君忍住笑意骂了句：“妻管严。”说罢她就转身跑，又担心栗橘会爽约便掀开帘子叮嘱道：“记得来！不要忘了。”
　　房以寒莞尔地答应了她，再看一脸不爽的栗橘突然觉得这俩人很好玩，都是互为嫌弃但也相互帮助，有些人的友情大概就是这个样子吧。
　　栗橘现在已经习惯了这种生活节奏，拍拍戏参加参加别的节目或者商务拍摄，身边又有房以寒的提醒所以没有人能看出栗橘失忆的情况。
　　房以寒摸了摸脸，问道：“怎么了？一直看我。”
　　栗橘严肃道：“我其实不是妻管严，只是觉得平时我对你的欺负太多了，我想做个好人。”
　　房以寒忍俊不禁，顺着她的话问道：“那你想做个什么样的好人呢？”
　　她斜睨着这张笑颜，忽然她勾唇一笑，暧昧地捏了捏房以寒的下巴，低声道：“回家你就知道了。”
　　回家这个词代表着心安。
　　但这次的房以寒不知道为什么会有一种奇怪的感觉，就好像栗橘憋了个大招，就等着把她一招击败。
　　她等啊等，终于等到了回家。
　　栗橘喝了几杯红酒，她淡定地拿衣服洗澡，完全忽略*了房以寒那期待的眼神。
　　要的就是这种吊她胃口的效果。
　　房以寒眨眨眼睛，像个小尾巴一样跟着她。
　　栗橘用手指戳了戳她的眉心，戏谑道：“想一起洗？”
　　“不不不。”她摇摇头。
　　栗橘笑道：“那就给我老实待着。”
　　当等她准备好一切后，栗橘双手撑着洗手台上紧盯着镜子里戴着猫耳穿着黑白女仆装的自己。
　　她狐疑道：“这能行吗？”
　　【信我！这如果再不行，那我阿慈大王就是个王八！】
　　栗橘暂且信它一次，用卷发棒卷了卷头发，然后摸了摸脖子上的铃铛，她从容地推开了浴室的门看着那个搬来凳子眼巴巴地等着她的房以寒。
　　栗橘扬起笑脸温柔道：“刚刚在浴室里创作一番，想出了猫耳女仆与可爱女人的剧本，不知道你愿不愿意陪我对对戏呢？”
　　“而且这段时间一直都让你照顾我，这次就换我扮演照顾的那一方吧。”
　　“总听你喊我主人，今天轮到我了。”
　　“可以么？我亲爱的主人。”


第45章 
　　参与的爱情的人需要获得平等地位，过多的倨傲或者是过多的自卑这都会让爱情变质。如果改变不了性格，那就用个好玩的小花样来改变一下这种不对等的关系吧。
　　栗橘的想法不算复杂，她只是想用自己的方式来加深一下感情，她们二人的相处方式让栗橘尝到了爱情的甜味，所以栗橘并不介意自己来扮演一次可爱的猫咪。
　　虽然她不太能确定阿慈是不是个狗头军师，但栗橘愿意迈出这一步。
　　黑白色调的女仆装本就是一个杀招，如今又多了猫耳和猫铃铛，房以寒没出息地捂住了口鼻，生怕下一秒会露出别的窘态。
　　她的眼神取悦了栗橘，栗橘抓抓手感不错的猫耳，顺便撸了一把身后的雪白猫尾，最致命的是尾巴尖尖还透着俏皮的粉红色。
　　栗橘走到她的面前，优雅地弯下了腰身，只需要房以寒向上看一看，便能窥见更为美丽的景色。
　　“主人对我的装扮还满意吗？”
　　“你不说话我就当做默认咯。”
　　“主人怎么哑巴了？还是说需要亲亲才能恢复你的语言技能呢？”
　　栗橘明媚的笑容迷晕了房以寒的心，只能呆呆傻傻地望着她。
　　栗橘见状怜爱地叹了叹气，觉得房以寒真是个胆小鬼，这就变成笨蛋了？
　　她的指尖捧起了房以寒的脸颊，栗橘奖励地吻了吻房以寒的唇瓣，似乎觉得这个动作不太舒服所以栗橘干脆就迈着长腿坐在了房以寒的怀里。
　　小巧的凳子足够撑起二人的重量，但房以寒还是下意识地搂紧了栗橘，这幅在意的模样让栗橘欣慰地咬了下房以寒的脸颊，只听栗橘说道：“怎么不夸夸我？”
　　房以寒抱着温香软玉哪还有冷静的心思呢？
　　她现在不想夸栗橘，更没有时间去想形容词。
　　她只想吻一吻栗橘。
　　房以寒牢牢抱住栗橘恨不得把她揉进身体里，细长的手指抚过她的后背划过她的纤腰。
　　她在栗橘柔情的目光里落下了个吻，缓缓加深这次的拥吻，不让栗橘有任何离开的机会。
　　偶尔还能听到栗橘脖间的铃铛作响，声音清脆不吵人，反而会给房以寒带来一种难以言喻的动力。
　　刚洗过澡的她感觉哪哪都是香甜的，当房以寒丢掉猫耳扯断铃铛颈环甩在地毯上的时候，房以寒才明白原来还有更香更甜的地方。
　　温暖的卧室里弥漫着令人脸红的气息，羞得那窗外飘散的雪花都慌慌张张地跑到了一边去，唯恐会被房内的人类发现它们有在偷看。
　　在这个新年的寒冬里，房以寒找到了世上最值得她珍惜的宝物。
　　她认为自己是幸运的，能在茫茫人海中遇见那个女人。
　　她也在感谢自己当初的选择都是正确的，或许命运早就注定好了一切，她这辈子要陷在那个女人的身上。
　　房以寒能够感觉出栗橘这次的举动是在讨好自己，她竟然能被高傲的栗橘如此用心的对待，这让房以寒怎能不感动呢？
　　所以房以寒用温热的唇抵在栗橘的耳边说了很多次“我爱你”，密不可分的二人成为了对方最特别的存在。
　　深夜静谧，雪花飞舞，没有谁会狠心地来打扰这对如胶似漆的爱人。
　　而那两个叽叽喳喳的不明生物早被栗橘谨慎地切断了联系，栗橘才不会犯这种错误呢。
　　阿慈好好的一朵花却笑得那么猥琐，栗橘果断和它说再见。
　　至于那沉默了许久的系统666号已经连话都懒得说一句了。
　　待在系统空间操作室的666号正坐在光影上扯着白玫瑰的花瓣，那双豆豆眼写满了生无可恋。
　　“我要毁掉宿主的花圃！扯下全部的白玫瑰！”
　　“她怎么就失忆了呢？到底有没有好心的神明来告诉我接下来该做什么呀！”
　　“臭男主，乌龟王八蛋！谁让你砸宿主的！现在好了吧，直接把宿主的灵魂给砸破损了，谁让你杀伤力变那么强的啊！你把我高贵冷艳的宿主还回来呀！”
　　难怪系统666号崩溃，眼下栗橘灵魂受损导致了失忆，所以她们两个的配合就回不到从前的默契，因为栗橘根本就没有回应它的打算。
　　系统666号知道栗橘能够听到自己的抓狂，可是栗橘不知道走了什么牛角尖，除了沉默就是忽略，这让它清楚地认知到眼前的栗橘根本不是从前的宿主了，没有记忆的栗橘仿佛挣脱了某种限制。
　　它无法理解栗橘的做法，可是它承认现在的栗橘更鲜活更自由。
　　系统666号看着手里捏着的光秃秃花枝，它垂下了圆脑袋，失落地说道：“宿主你一定要快点好起来！”
　　它开始害怕其他位面任务能不能顺利进行，也担心系统空间里的生命舱修复不了栗橘的灵魂受损。现在的任务之所以还能继续进行是因为和剧情里的偏差不算大，最终都是房以寒留在栗橘的身边陪伴着她。
　　系统666号摘下最后一片白色玫瑰的花瓣，它期待地说道：“无论多久，我都会等宿主好起来的。”
　　它短短的手指抚过空气打开了操作面板，它要用最昂贵的保养套餐让专业人员再次修复生命舱，确保栗橘任务结束后能在生命舱的滋养下恢复健康。
　　系统空间有一处地方养着簇簇白玫瑰，它们在温和的气候中舒展着腰肢，懒洋洋没有盛放出最热情的一面，因为它们在等待着主人的归来。
　　*
　　“小橘，接下来有个小年夜晚会的邀请，你要不要去凑凑热闹？”
　　经纪人阿彩翻看着手机，上面的内容便是晚会总导演发来的消息。
　　栗橘听言拧拧眉梢，先看了眼房以寒，然后迟疑道：“不去了吧？我这月行程太满了，腾不出时间。”
　　阿彩冷笑扯唇，无情地站在了房以寒的面前挡住了栗橘的视线。
　　她掐着腰埋怨道：“你俩天天黏在一起，都不嫌腻得慌？是时候距离产生美了，这次小年夜的晚会你必须给我去！”
　　栗橘装作头疼地捏了捏眉心，面对经纪人的逼迫她不爽地反驳道：“热恋期怎么可能会腻呀？之前跨年晚会我都参加过一次了，小年夜晚会再去一趟，这不是多此一举嘛。”
　　阿彩就是一位靠谱稳重的大家长，她经常会被手下的艺人给气个半死，这其中次数最多的当然要属栗橘了，所以阿彩早就没有了以前的温柔，她现在算是悟出来了，栗橘这人软硬不吃，只能来狠的！
　　“行，你不去就不去吧，下年的恋综你也别去了。”
　　栗橘顿时眼睛亮了起来，少女心地双手合十，她道：“什么恋综？是我想的那档综艺吗？”
　　阿彩对她的恋爱脑表示没眼看，她干脆挪到一边不再碍事。
　　没有了她的阻碍房以寒再次成为了栗橘的拐杖，栗橘单手搭在房以寒的肩上笑盈盈地说道：“不是那档综艺，我可不上哦。”
　　阿彩笑骂道：“是你要求的那档综艺，说来也真是奇怪，那档综艺办了三季，每一季结束后总有一对情侣会结婚，所以这档综艺吸引了很多网友，每个人都在分析谁才是那个最后会结婚的情侣。”
　　房以寒情不自禁地偷偷看了眼栗橘，旋即甜甜地抿唇一笑。
　　栗橘揉了揉她的发，又问道：“那小年夜的晚会是录制的还是直播？”
　　“水果台的晚会那必然是直播啊，那时候你就唱一首歌，我知道你行的！这次不准给我丢脸，小心我把你老婆给你扣下，不让她陪你去晚会的彩排。”
　　栗橘沉痛地叹叹气，“阿彩姐，你居然用这种手段来对付我，你忍心吗？”
　　阿彩没有太多的负罪感，低着头回复着总导演的消息，漫不经心地说道：“对付恋爱脑最有效的办法就是让你老婆当人质，这不挺好的吗？你听话了，我也能省心了。以寒呀，我真想以我私人的名义再给你多发一份工资，名曰人质费。”
　　房以寒笑出了声音，栗橘少见地红了脸，她嘟囔道：“阿彩姐就是太夸张了，谁是恋爱脑啊，我反正不认啊，我失忆了！什么都不记得了。”
　　阿彩嫌弃地白了眼栗橘，手机放回包里，然后一脸慈爱地对房以寒说道：“年前一定给以寒发个大红包，人质费你得收！”
　　栗橘小声道：“答应阿彩姐，这可是从你老婆我身上压榨出来的金钱啊！”
　　房以寒腼腆地对着阿彩道了一声谢，阿彩努努嘴，又看向栗橘，摇摇头惋惜道：“这么乖的女孩子，怎么就被这个女人给叼走了呢？哎。”
　　栗橘瞪大了美目，要不是阿彩走得快，栗橘一定要跟阿彩好好辩论辩论她这个女人怎么了！
　　最后房以寒关上了休息室的门，亲了亲炸毛的栗橘，这才把她哄出了笑脸。
　　这快过年了，每个人都是忙忙碌碌的。只为快点完成工作，好早点回家和家人团聚。
　　栗橘搂着房以寒，温柔似水的眼眸满是爱意。
　　她道：“今年就辛苦小雪花陪我去一趟小年夜的晚会了。”
　　“一点也不辛苦呢！”
　　栗橘笑道：“让你的哥哥姐姐来家里吃一顿年夜饭吧，你说可以么？”
　　房以寒总能从栗橘的话语中感觉到她对自己的在意与疼爱，房以寒亲昵地蹭了蹭她的肩窝，眼眸望向傍晚的窗外，她道：“当然可以了，我哥哥姐姐一定会特别开心呢。”
　　“那你呢？”栗橘只关心房以寒开不开心，别的人似乎没那么重要。
　　房以寒轻声细语地回应着她，甜腻的嗓音是房以寒对栗橘的撒娇，“认识你的每一天，我都是幸福快乐的。好喜欢你呀，真的超级超级喜欢！”
　　栗橘翘起了唇边的弧度，抚了抚她的后背，宠笑道：“笨蛋。”
　　爱人的怀抱令她心安，房以寒知道眼前的女人能为她遮风挡雨，也能让她得到最诚挚纯粹的爱意。
　　房以寒默默收紧了环着她腰身的手臂，笑得温婉动人。
　　突然间，天边炸开了一朵绚丽的烟花，整个休息室仿佛也点缀上了烟花的色彩。
　　只是房以寒顾不得欣赏那朵美丽的烟花，她好像听见了一道缥缈的声音，如云烟，风一吹便散了。
　　【再次提醒您，命运的扭转钥匙握在您的手中，这次您开启了正确的扭转方式。恭喜您，命运再一次的改写。】
　　【谨记，反派掌握着您的另一把命运钥匙，如果不想重蹈覆辙那么一定要感化反派！】
　　【祝您下次好运。】
　　【我，一直存在。】
　　烟花的声音太响太洪亮了，房以寒捂了捂耳朵，这才觉得那种沉闷的窒息感消失了。
　　她失神地望着那渐渐暗淡的烟花，将下巴放在了栗橘的肩上。
　　熟悉的香气和温暖的怀抱，这是房以寒的安全感。
　　“小雪花。”
　　“怎么啦？”
　　“喜欢你呀。”
　　房以寒笑弯了明润的眼眸，此时天边的烟花再次盛放，她觉得这样的人生才是真正该属于她的人生。
　　时间转瞬即逝，就像那烟花，眨眨眼的功夫便消失不见了。
　　这天房以寒穿过走廊要乘坐电梯的时候，一个女生的声音让她停了下来。
　　房以寒一眼就认出了她，疏离地颔首微笑就要离开。
　　但那个女生却追了上来，她不好意思地冲着房以寒鞠了个躬。
　　房以寒愣了下，又问道：“你这是在做什么？”
　　她姣好的脸蛋有一丝难为情，她解释道：“我..我就是想来跟你道个歉，那时候我不该跟朋友围堵你欺负你的。我们..我们还以为你会跟阿彩姐告状，那段时间战战兢兢的不知道怎么办才好。前些天我遇见阿彩姐了，我这才知道你根本没有告状。”
　　房以寒垂下了眼睫，勾唇轻笑道：“那你真是误会了，我没有告状是想看看你们究竟能走多远。看来我想的没有错，你们一个个混得是真不行呀。这说明什么？说明你们参加选秀节目也只会一轮游。”
　　女生怒视着房以寒，她没想到会遭受到房以寒的鄙夷，她当时还觉得房以寒是个烂好人，便想着攀攀关系让房以寒用栗橘的人脉给她拉点资源，哪知道..全是她的一厢情愿！
　　房以寒素净秀美的容颜露出讥讽的笑意，她道：“你们这群捧高踩低的家伙，我提起你们我都嫌弃，你这次莫名其妙地来找我一定是另有所图，你真以为我很傻吗？”
　　说罢她便靠近了那个女生，冷冷道：“以前你不是很崇拜龙井安吗？后来他离开公司人变糊了，你当时开小号去给营销号爆料的事儿我都听得清清楚楚。你对龙井安都这么无情无义，你觉得我会信你的那个道歉吗？”
　　房以寒毫不遮掩她的厌恶，直言：“你和龙井安一样，都是那么得一言难尽。”
　　女生惊慌地白了脸，抿抿唇吞咽着口水。
　　她现在没有了利用房以寒的心思，仿佛是真正的认识到了房以寒的可怕。
　　她懦弱地不敢反驳，转头就跑。
　　房以寒冷嗤道：“烦死人了。”
　　女生的出现暂时破坏了房以寒的情绪，不过当她见到栗橘的时候，房以寒再次变回了那个甜甜的爱笑女生。
　　“倚着我休息会吧，距离演播厅还有段路程呢。”
　　“好～”
　　房以寒阖上了眼眸，栗橘也在找时间休息，这几天的彩排确实有点累人。
　　等她们抵达演播厅的时候，栗橘开始了今天的最后一次彩排，等到傍晚时分小年夜的现场直播就要开始了。
　　每年这个时间都是拼人脉人情的时候，大牌越多，今晚的收视率就会越好。
　　但是喜欢栗橘的观众一定会准时打开水果台。
　　同在一座城市的房文秀在厨房里忙活着择菜，负责炒菜的那当然是厨艺最好的房庆磊了。
　　不过房文秀把菜都拿到了客厅里，她还等着看她家的救命恩人栗橘的登台表演呢！
　　“文秀？你人呢！我要的菜你还没洗好？”
　　房庆磊追着她来到了客厅，看到妹妹房文秀的眼睛都黏在了电视上，他无语地伸手打了下房文秀的肩膀。
　　“回回神，我跟你说话呢。”
　　“哥！你快看，那个前排的是不是咱家小妹啊。”
　　不知道是哪个摄像机扫到了站在人群前排的房以寒，她蹦蹦跳跳地晃着应援棒，那漂亮的脸蛋被姐姐一下子就发现了。
　　房庆磊宠溺地笑道：“还真是咱家小妹，现在这晚会的套路是越来越多了，那么多观众都是用什么方式选出来的啊？要不是我得在家里做饭，我都想去现场看看了。我还没见过明星呢。”
　　房文秀懒得搭理她的亲哥，笑眯眯地说道：“栗橘和小妹的事情你知道吧？”
　　“你哥我又不瞎。”
　　房文秀目露惊讶，没想到自己这个大老粗哥哥竟然长眼睛了。
　　房庆磊解释道：“她们两个人的眼神不对，我就算再怎么迟钝也能看出来。”
　　他们不约而同地叹了口气，“孩子大了啊。”
　　这家欢喜那家愁，同为明星的龙井安就没那个资格登上小年夜的晚会舞台了，即便那是专业对口的舞台，但是他现在人气滑落的太快了，没有了栗橘的热度关照，龙井安的身上就再无吸引眼球的矛盾点，更何况如今在网友的眼中栗橘还有了“新欢”，再加上他突然和公司解约的事情，让不少人都觉得他失宠了。
　　这没有了大明星的流量，龙井安就是个普通小明星。
　　也不知道从什么时候起，他的粉丝还有人希望龙井安服服软，继续回到栗橘的身边争宠。但这已经是不可能的事了，龙井安没有那个脸再回去找栗橘了。
　　他和栗橘之间的事情外人都不太清楚，这变成了娱乐圈的未解之谜。
　　而大众更是习惯了栗橘时常发出来的恩爱动态，最初就是网友磕磕cp闹着玩儿，自从栗橘点赞了cp粉的评论后，大家彻底沸腾起来了。
　　至此，小助理的名字被很多人得知并且记住。
　　有人骂栗橘花心，也有人说栗橘敢爱敢恨。
　　纷纷扰扰的舆论无法破坏她们的感情，因为她们比任何人都清楚。
　　这时姚泽兰敲开了龙井安的房门，瘦了很多的他问道：“怎么了。”
　　“吃饭了。”
　　“哦。”
　　姚泽兰打开了电视，熟练地调试着水果台。
　　龙井安抿抿唇，“你不去认她吗？”
　　姚泽兰笑了笑，“儿子啊，妈没有那个资格，就像你没脸再去找她一样。现在互不打扰的生活就已经很好了，妈只求你们两个平平安安的。”
　　龙井安静静地注视着屏幕里的女人，他放下了筷子拿出了手机。
　　他知道一定会有栗橘的黑粉来他的账号里挑拨离间，他随便挑了一条说自己失宠然后辱骂栗橘滥情的评论。
　　他回复了。
　　【没有滥情，那是炒作。】
　　【我个人违约，公司与我和平解约。】
　　【是我没有承担起所有人对我的寄予厚望。】
　　【我认了。】
　　龙井安的确在认命，他越来越糊的原因是栗橘出手掐住了龙井安能得到的所有资源，他骂过也怒过，最后只能认命。
　　如今龙井安在社交平台给出了回复，是在切割他与栗橘最后的联系。
　　从今往后，他们就是陌生人。
　　“小安，吃饭别玩手机了。”
　　他安静地放好手机，他没有胡闹的资本，他还有母亲要养，还有远在老家的另一位老人。
　　他该知足，能出道能火过一阵，他已经胜过了许多人。
　　要说栗橘热度的确很高，龙井安刚发出来的评论就被无数人转发，惊起了一阵又一阵的波澜。
　　但她的热搜没有结束，随之而来的是一档恋综的嘉宾公布，还有某部电影的官方发出了入选国际电影节的喜讯。
　　这一个个消息让网友们应接不暇。
　　【我滴老天鹅啊，栗橘是怎么做到一边恋爱脑一边拿奖的？】
　　【好家伙，好家伙！顶流上恋综，再看栗橘的名字，我忽然就接受了这个设定。】
　　【我就说当初的事情不太对劲，原来是炒作啊。】
　　【万一是栗橘收买了龙井安呢？他说什么你们就信啊？】
　　【娱乐圈真真假假的事情太多啦，谁信谁就输啦！】
　　【和男爱豆炒作转头爱上小助理，再上个恋综顺便拿个奖。不愧是栗橘！我是真的服了。】
　　【重点难道不是顶流上恋综吗！和龙井安是炒作，但恋爱脑的属性一定是真的！】
　　刚到后台的栗橘就收到了房以寒怜惜的眼神，她笑道：“我又被人议论了？”
　　“嗯嗯！”
　　栗橘眨了下妩媚的眼睛，亲了亲她的唇。
　　只听栗橘柔声道：“无论有多少人质疑我，我都不怕。这是我这个职业不可避免的一个环节，但只要你永远爱我，那我就是无敌的。”
　　爱就是盔甲，很幸运得到了她的爱情加持。
　　真好呢。


第46章 
　　这座城市烟雨繁多，栗橘手撑伞抱紧怀里的白玫瑰花走过带有古老气息的石板桥。
　　“小橘啊，这是下班了？”
　　经常光顾的一家早餐店老板向栗橘打着招呼，那女人姣好的容颜上挂着浅浅的笑意，她说道：“是呢，下班了。”
　　栗橘推开家门把手里的伞放在了一旁，她望着眼前破旧却温馨的小院，还记得几年前刚租下来的时候家里都是灰尘和蜘蛛网。而房东一家子出了国临走前就以低价格租给了栗橘，也算是照顾这位曾经的学生了。
　　院子里的布置很有雅意，角落摆放着许多盆栽，五彩斑斓争奇斗艳。这里一旦有人居住就仿佛活了过来，不再死气沉沉反而洋溢着生机。
　　栗橘用手指推了推鼻梁上的眼镜，柔和了五官的艳丽变得温润如玉，只是当她薄唇轻勾起的时候，女人如沐春风的气质就多了丝冷血的无情。
　　不过栗橘暂时没有暴露自己真面目的打算，她看向二楼静静坐在那里发呆的忧郁女人，栗橘平静的眼眸荡起些许深意。
　　她微微一笑掩饰了自己的异样，随后面带温柔地上了二楼。
　　这说是二楼其实就是个空间不太大的阁楼，里面摆满了房东多年来购买的旧书籍。为了整理旧书籍栗橘还专门花了几天的时间来打扫阁楼，这才让阁楼焕然一新。
　　趴在书桌上的穆玲珑听到了栗橘的脚步声，她紧张地站了起来背对着栗橘。
　　栗橘装作没有看见穆玲珑表现出来的警惕，她笑道：“回家的路上看到花店里的白玫瑰很漂亮，我记得家里有个许久没用过的花瓶，我就想着买一束摆在阁楼点缀一下，就是不知道你喜不喜欢。”
　　穆玲珑强迫自己接受私人空间里有外人的入侵，她谨记着父母的叮嘱，所以她努力克制住自己的情绪。
　　她习惯了一个人独自待着的环境，以前在家里她就是这个样子，父母了解她的习性和别的族人不同，哪怕她已经到了成熟期是人类眼中的成年人，但父母依旧娇惯着她视为心头肉。因此穆玲珑没有被改变，仍然保持着那份对人类恐惧的戒心。
　　她像是受到惊吓的小动物，惊慌的神情加深了栗橘的恶劣本性，栗橘故意靠近了穆玲珑，她果然开始害怕了，紧咬唇瓣的模样楚楚动人。
　　这是个挑不出一丝瑕疵的绝色美人，乌黑的长发雪白的肌肤，那惊艳人心的五官是画笔都画不出的精致，最为出色的便是那双翦水秋瞳，这里写满了神秘的故事。
　　只是穆玲珑突遭大难，水雾雾的眼眸变得忧伤黯然让人怜惜不已。
　　栗橘把花束放在了书桌上，洁白的玫瑰花单纯美好。她不着痕迹地藏好眼底的狡黠，栗橘说道：“穆小姐喜欢白玫瑰么？”
　　穆玲珑黛眉蹙起，目光看了看那束玫瑰又看了看含笑的女人，她轻声道：“我没有特别喜欢的花。”
　　她更喜欢一个人静静地待在阁楼里，谁都不要来打扰她。
　　栗橘莞尔道：“穆小姐不喜欢白玫瑰，那我明天再换一种？”
　　穆玲珑听到栗橘明天还要给自己送花，她一颗心又惊又怕，她焦急地说道：“不..不用麻烦你了，有白玫瑰就好，我会试着去喜欢白玫瑰的。”
　　为了避免再次接触到栗橘，穆玲珑只能修改措辞，希望栗橘可以善解人意的把她忽略，就当家里没有自己，那就太幸福了。
　　但是栗橘根本没有那么善良，她偏要和穆玲珑作对。而且她们现在的关系处于陌生的范围内，她如果表现得太了解穆玲珑那岂不是太可疑了？
　　栗橘装作看不懂穆玲珑的表情，虚伪地关心道：“这样会不会太委屈穆小姐了？一束白玫瑰而已，你要是不喜欢我可以每天换着品种买给你的。”
　　穆玲珑一颗心扑通扑通乱跳，她觉得再让栗橘说下去可能自己就要每天面对这个不熟悉的人类了。
　　所以穆玲珑小脸严肃地抱起那束白玫瑰，一本正经地说道：“不委屈，一点也不委屈，我现在不是以前的我，公司破产父母离世，你能收留我已经是天大的恩情。你不用太上心的关照我，更不用小心翼翼。待我族..待我远房亲戚忙完要事她们会来接我的。到时候请你收下亲戚送给你的重金，这是我对你的感谢。”
　　柔弱的她说起了伤心事，那双眼眸好似浮出淡淡的薄雾，朦朦胧胧点缀着微凉的雨丝。
　　晶莹的泪珠在眼眶里打转，这让穆玲珑急忙用手擦拭泪水。
　　速度之快仿佛藏着什么秘密。
　　在栗橘看不见的手心里，那颗泪珠散发出微弱的光辉，光芒将水珠凝结成一颗璀璨的粉色水滴样的宝石。
　　穆玲珑用力攥紧右手，唯恐会被栗橘察觉到异样。
　　栗橘心领神会地取下眼镜捏了捏眉心，叹气道：“我还记得第一次见到伯父伯母是在我六七岁的时候，时光荏苒，这么多年过去了，我长大了他们却..不在了。穆小姐，我对你好是我应该做的事情，当年如果不是伯父伯母资助了我，可能我现在不会有这个能力来照顾你。”
　　她舒展了娇美的容颜，如画的眉眼仿佛没有冷漠可言，当她露出笑脸温柔待人时，没有人会相信她是个可恶的坏人。
　　即便是心存戒备的鲛人，也很难分辨出栗橘的真情与假意。
　　穆玲珑强忍住哭意，她抱紧了怀里的玫瑰花，哽咽道：“谢谢你愿意收留我。”
　　栗橘重新戴上了眼镜，狡猾的猎人开始行动了。
　　这次她选择接近了穆玲珑，富有耐心的去靠近。
　　走了几步，她停了下来。
　　不能逼得太紧，否则会适得其反。
　　栗橘劝慰道：“不用对我道谢，我前天见到你的时候还蛮惊喜的，一直都听伯母提起她的女儿，这还是我第一次见到你。和伯母说的一样，你真是个漂亮又害羞的女生。你就把这里当做是自己的家，我会好好照顾你，陪着你一起等远房亲戚来接你。”
　　哭泣可以释放情绪，但由于穆玲珑的身份特殊，再加上她这段时间战战兢兢的，所以穆玲珑始终都在抑制着内心的悲伤。
　　如今她当着栗橘的面不受控制的落了泪，担惊受怕的同时又有一丝发泄，她早就接受了父母离世的现实，只是突然没有了依靠便让穆玲珑对这个世界失去了归属感。
　　最疼她爱她的父母离开了，还会有人像父母那样对她吗？
　　穆玲珑不安地咬着唇瓣，一双会说话的水眸不自然地看向栗橘，从她的一举一动中就能分析出穆玲珑很少和人类有接触，就连一个普通的对视都让她浑身不自在。
　　她想这是父母信任的人，那她是不是该把栗橘划分进自己的私人领域里呢？
　　栗橘差点都要笑出声了，因为穆玲珑被父母养得太单纯了，如同一张白纸，随便动笔画一画就能改变她。
　　栗橘加深了唇边的弧度，丝毫没有诱哄天真鲛人的愧疚。
　　她道：“穆小姐很喜欢阁楼吗？”
　　她拘束地点点头，轻声解释道：“小小的，很有安全感。灯光暗暗的，很适合我躲起来。”
　　栗橘扑哧一笑，是真的没有忍住。
　　她无奈地说道：“穆小姐是怕麻烦我吗？所以从那么多宽敞的房间里选中了这间放旧书籍的阁楼。”
　　穆玲珑娇气地皱起眉头，笃定道：“你在笑话我。”
　　“抱歉抱歉，是觉得穆小姐刚刚的形容很可爱。你好像一只小动物啊，喜欢给自己带来安全感的地方。”
　　穆玲珑后退几步，那是因为栗橘又在故意接近了。
　　栗橘把握的分寸很好，留下一个适合的距离。
　　这被栗橘试探了几次的穆玲珑心思敏感地打量着栗橘，莫名觉得这女人好像..好像没有表面看起来的那么“和蔼可亲”呀。她难道看不出自己很抗拒么？
　　穆玲珑气呼呼地扭过头不去看栗橘，望着窗外细如牛毛的雨丝，她说道：“你是不是在戏耍我。”
　　栗橘勾唇道：“怎么了？我是哪里惹到穆小姐了吗？”
　　“你不能靠我太近的！”穆玲珑控诉道。
　　栗橘顿时暗了眸光，她失落地讪笑道：“对不起，我只是想送给穆小姐一份礼物。是我没有考虑到穆小姐的心情，对不起。”
　　连续的道歉让穆玲珑慌了神，她不是在责怪栗橘，她就是想表达出栗橘这个做法让她有些不舒服。
　　其实..其实她也可以接受的。
　　“我..我这个人怪毛病比较多，你不要介意。是我该跟你道歉才对。”
　　栗橘绽放了笑颜，趁机靠近然后拿出了口袋里的珍珠发卡。她双手递给了穆玲珑，难为情地说道：“十几岁的时候我跟同学干了暑假工，这是我第一次赚到了钱。当时我给伯父伯母都买了礼物，当然也有你的。不过我觉得这珍珠发卡太简陋了，我应该送给你更贵重的礼物，所以这个发卡我一直留着。昨天我收拾房间又看到了它，思来想去还是在今天拿出来了。”
　　穆玲珑澄澈的目光看向她手心里的那个珍珠发卡，的确就像栗橘说的那样简陋又朴素，而且穆玲珑此时的手里就攥着昂贵的粉宝石。
　　那么这份礼物真的过于廉价了。
　　但是穆玲珑却有点喜欢这个发卡。
　　准备了许多年的礼物，情谊早就超过了价值。
　　她抿抿唇，想到自己的两只手，一只抱着花，一只捏着粉宝石。
　　穆玲珑鼓起勇气用颤抖的声音询问道：“我很喜欢，请问你可以帮我戴上吗？”
　　栗橘已经预料到了她的回答，可还是会被穆玲珑的纯净感到愕然。
　　从上楼见到穆玲珑的时候，栗橘就在计划怎么打破穆玲珑的戒心。
　　她一步步地循序渐进，计划的完美又成功。
　　这个没有一点坏心思的鲛人让栗橘放柔了眸光，心里那丝涟漪动容使得栗橘无声地叹叹气。
　　她指尖抚了抚穆玲珑的发丝，肉眼可见的抖动是穆玲珑在尝试改变自己。
　　栗橘撩起她耳边的发丝，温柔地帮她戴上了这*珍珠发卡。
　　乌黑的长发，盈润饱满的珍珠，再看她那双眨动的眼眸，栗橘不忍地远离了她。
　　栗橘真诚地说道：“谢谢你的喜欢，这份礼物终于被我送出去了。”
　　穆玲珑害羞地问道：“好..好看吗？”
　　栗橘颔首，“嗯，很漂亮。”
　　她欣喜地翘起唇角，想到礼尚往来，穆玲珑便急切地说道：“你等我一下哦。”
　　她转身就去了阁楼书架后的那张小床，栗橘不免挑眉一笑。
　　堂堂珠宝富商的千金就睡在这张小床上，谁看了不说自己是在虐待她啊？可是穆玲珑这个社恐鲛人还真就喜欢这个小床，记得她刚来到阁楼发现这张小床的时候，那脸上的表情就像是寻到了宝贝，这让栗橘无可奈何，只能任由她住到了阁楼上。
　　栗橘随意看了眼书桌上的一本旧书籍，百年前的书籍，是从民间搜集而来的奇闻杂谈。
　　没想到她会喜欢看这种书籍，改天去网上给她搜搜，买点书留给她看，省得这鲛人在家无聊。
　　“给..给你！”
　　穆玲珑把一个小巧的首饰盒放在了桌上，尽可能的避免和人类有肢体上的接触。
　　刚才栗橘带来的那种感觉太强烈了，这让穆玲珑心里奇怪又害怕，吓得她只能把首饰盒放在桌上。
　　栗橘好奇地问道：“是让我打开吗？”
　　“嗯嗯。”
　　栗橘打开又很快合上，她震惊道：“这么一大块粉宝石？”
　　穆玲珑困惑地歪头，“很大吗？”
　　“......”是她低估了鲛人的见多识广啊。
　　栗橘又问道：“你让我看这个干什么？”
　　穆玲珑觉得她有点笨笨的，不解地问道：“你送我礼物，我回你一份礼物，这难道不是人类的正常操作吗？还是说爸爸和妈妈教错了方法？都怪我，光顾着走神了，都没仔细听。”
　　栗橘失笑，“大小姐，你知道我买的珍珠发卡多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“一百二十八，有整有零。但是你这个粉宝，我估计后面要加很多个零，所以这礼物我不能收下。”
　　穆玲珑眨眨眼睛，“可是我觉得那个珍珠发卡比我的这份更有价值啊。”
　　送给栗橘的礼物不过是自己揉个眼泪就能得到的石头，像喝水吃饭，是一件很普通寻常的事物。
　　但那个珍珠发卡就不一样了。
　　栗橘哑口无言，被鲛人的钞能力给征服了，她眼神复杂地看了看穆玲珑，“穆小姐，晚上我请你吃顿大餐吧。”
　　“不吃大餐，点外卖！”
　　“......”好一个特别的“有钱人”啊。
　　栗橘忍俊不禁道：“要吃什么？”
　　穆玲珑皱眉道：“你那天吃那个臭臭的是什么来着？”
　　栗橘多多少少有些尴尬了，再看穆玲珑这个水灵灵的大美人，如果让她吃螺蛳粉，那岂不是..太..颠覆了？
　　“螺蛳粉，那个是地方特产。”
　　“我要吃这个！我早就想吃了，可是你每次都自己吃，我..我都不好意思张嘴问你那是什么东西。”
　　栗橘双眼无神地推了推眼镜，她哪知道金枝玉叶的鲛人是个不挑食的啊！这几天她买的菜都是从老字号的菜馆里购买的，没想到穆玲珑更馋那口螺蛳粉。
　　她默默看了看穆玲珑，再怎么单纯，也有自己读不懂的时候啊。
　　这天小阁楼里，穆玲珑终于吃上了她心心念念的美食。
　　而栗橘双手托腮看着桌上的宝石在发呆。
　　之后她沉重地叹了叹气，“鲛人啊，传说中的生物。人类啊，贪婪的怪物。”
　　【宿主，你是良心不安了么？】
　　系统666号在操纵室里也学着栗橘的姿势双手托腮，它目不转睛地望着投影中的栗橘，短短的双腿荡来荡去。
　　太好啦太好啦！不愧是时空管理局出品的生命舱啊，熬过了一段漫长的等待后，宿主终于变回以前了。
　　不过奇怪的是在宿主回到系统空间的时候，她整个人不太对劲，因为她竟然在问自己上个世界的任务有没有成功！
　　这太诡异了，明明宿主还没有经过程序的情感拔除，为什么她会忘记上个世界的事情？
　　而且怪事不只这一桩，更奇怪的是自己查看了宿主的灵魂状态，她居然是无瑕是完美的！
　　天啊，那当初身在世界位面的宿主为什么会被检测出灵魂受损呢？
　　这个谜团暂时不能被解开，当系统666号全盘托出告诉给栗橘的时候。她休息了一段很久的时间，白色玫瑰在她的照料下长了一簇又一簇。
　　系统666号知道栗橘在用自己的方式去调整，等她痊愈后便是新的一次任务开始。
　　这时栗橘合上了首饰盒，她意味深长地说道：“我可是恶毒反派，怎么可能会心软呢？”
　　这次的栗橘用一个词便能形容出她的风格，那就是伪善。
　　她是被女主穆玲珑父母善心资助的人，她每年都会和穆玲珑的父母见面，时间久了，感情就深了。
　　在他们的眼中栗橘是勤奋好学的乖乖女，并不知道栗橘的真面目。所以在家中出事后，他们第一个想到的合适人选就是栗橘。
　　栗橘是一个普通人，和他们的关系仅仅只是资助，但他们资助的人有许多，这也恰恰给栗橘的身份带来了安全。因为人数居多，谁也不会怀疑到她的身上。
　　穆家的毁灭是另一支鲛人族导致的，如果穆家不亡，他们就无法占据鳌头，只能永远成为输者。
　　而栗橘在其中起得作用就是压死穆玲珑的那根稻草。
　　她卑鄙又贪婪，无意中得知了穆玲珑的身份，她生出了强占穆玲珑的念头，不是为了喜欢，而是为了私欲。
　　她下药，她勾引，只要能霸占穆玲珑她根本就不在乎情爱。
　　钱，才是她最忠诚的爱人。
　　但是穆玲珑的族人赶来了，他是剧情中甘愿为族中明珠死去的男主。不过穆容光和穆玲珑犯了同样的错误，以为栗橘是个值得信任的人类。
　　被困在地下室的穆玲珑知道栗橘想要什么。
　　她恳求栗橘放过族人，她可以给栗橘更多的鲛人泪，只求她高抬贵手不要再伤害族人了。
　　栗橘没有答应，他被栗橘算计带入了地下室。
　　地下室燃烧的蜡烛是鲛人泪碾碎后所做成的，这也是鲛人一族的克星。
　　所以穆容光中计了，栗橘对他可没有多少的怜惜，听闻这鲛人油也是极为珍贵的东西呢，黑市里能卖出个高昂的价格。
　　同时栗橘也恶毒想要驯服穆玲珑，她要的是听话的金钱，而不是一个敢跟自己顶嘴的鲛人。
　　她特意吓唬穆容光，她作势要动手杀了穆玲珑，迫切想要救下穆玲珑的穆容光甘愿赴死，只求栗橘放过穆玲珑。
　　栗橘放声大笑，感慨这鲛人一族连求人的话语都是一模一样的。
　　穆容光虚弱地流着血，穆玲珑崩溃地仰头痛哭，她恨栗橘，恨所有的人类。
　　她相信着栗橘，也愿意为栗橘哭出鲛人泪。
　　为什么她就是不放过自己？
　　滔天的恨意让穆玲珑发狂，她挣脱了铁链杀死了仇人栗橘。
　　她很想哭，可是眼泪一滴也流不出来了。
　　在栗橘临死前还笑着说她哭起来的样子是最美的。
　　反派能在死前带走男主并且虐待女主许久，这样的剧本实在少见。
　　栗橘回想剧情，随手把首饰盒就放在了抽屉里。
　　她眼神淡漠勾起薄唇，幽幽道：“良心是反派最无用的东西。”
　　而此时阁楼的窗户忽然传来动听的歌声，栗橘坏笑着推开了窗，又对系统666号说道：“把楼上的智能灯熄灭。”
　　【好的。】
　　歌声骤停，栗橘趴在窗框笑说道：“穆小姐，好像楼上的灯坏掉了呀，要不要我上去陪陪你？”
　　很快栗橘就听到了穆玲珑欢呼的声音，“好耶！终于坏掉了！我喜欢黑漆漆！”
　　“......”
　　坏了，失策了！
　　同处一室计划失败，勾引计划失败！


第47章 
　　“要死哦，又下雨，真讨厌！”
　　观赏烟雨朦胧的景色的确很有韵意，但看多了只会让栗橘想到衣服又要晒不干了！
　　栗橘拿出伞背上自己的帆布包，里面沉甸甸的装着不少资料还有今天的午饭。
　　她走过石子路忍不住回头看了眼时常开着窗户的阁楼，如她所想的那般，那个胆小的鲛人正偷偷地打量她。
　　栗橘弯了弯眸，温和的笑容看不出她的狡诈，得体的长裙文气优雅，这无疑是个知性的成熟女人。
　　“穆小姐。”
　　穆玲珑探头探脑不再躲藏，她怯怯地说道：“有事么？”
　　栗橘对着她摆摆手，活泼地说道：“傍晚见，你自己在家要小心一点，遇见问题记得给我打电话，号码我已经贴在阁楼的房门上了。午饭嘛，到时候我给你点外卖。”
　　谁家千金大小姐喜欢吃外卖呢？
　　栗橘也是纳闷得很，这穆玲珑连续吃了三天外卖螺蛳粉了，居然还没吃腻！
　　穆玲珑那双纯净的眸子瞬间被点亮，她这次对栗橘要求道：“可不可以..可不可以加个炸蛋？”
　　栗橘唇角的弧度愉悦翘起，这个鲛人真是好养活呀。
　　“没问题。”
　　穆玲珑欣喜地笑了起来，那张精致的容颜仿佛将整个光线昏暗的阁楼照亮。她有种神奇的魔力，仅靠这张脸蛋便能俘获人们的心，甘愿成为她最忠诚的骑士。
　　栗橘眸光微闪，打开房撑伞远去。
　　穆玲珑知道家里没人在了，那她也不用打开这扇用作交流沟通的窗户了。
　　她关上窗趴在书桌上，手指摸了摸摞起来的旧书籍，这都是穆玲珑读完的书。
　　她大门不出二门不迈，有满满一书架的书等着穆玲珑去翻阅，她可以在书中暂时忘记现实里的痛苦，她需要一个分散注意力的渠道。
　　“幸好她的家里有很多书。”
　　“爸爸妈妈好像把我托付给一个很好的人类呢。”
　　“她爱笑脾气又好，待我又是那么热情。”
　　穆玲珑呢喃道：“爸爸妈妈，你们可以放心我了，我会好好照顾自己，不会给她带来任何麻烦的。”
　　淅淅沥沥的下雨声牵走了穆玲珑的心神，她静静地享受着这一刻的安宁。
　　没过多久这风和雨便加大了火力，哗啦哗啦的雨声砸得房顶砰砰响，那屋檐仿佛都快要承受不住了。
　　这时穆玲珑忽然想起了自己的“新朋友”，那是她住进阁楼后认识的第二位“朋友”。
　　在穆玲珑发呆的时候，她就会托着腮看楼下院子里的那一盆盆花，都是些她叫不出名字的花儿，可一个个开得鲜丽，这给穆玲珑带来了些许心灵上的慰藉，好像她都变得不孤独了呢，因为她很羡慕花儿的鲜活。
　　她看了看桌上花瓶里的白玫瑰，已经有了枯败的迹象，这让穆玲珑更加怜惜院子里的那些花儿。
　　她不再犹豫急急忙忙地推开阁楼的门，只是当穆玲珑看到抵在墙边的雨伞时她愣了愣。
　　充满苦味的心脏好似涌入了一股温暖的气息，那源自栗橘对她的照顾。
　　穆玲珑拿起伞就往楼下跑，强烈的风差点吹跑她的伞，吓得穆玲珑赶紧找了个避风的角落。
　　连人都有些扛不住这场风，更何况院子里的花呢？
　　穆玲珑来不及多想，她认真地搬运着这一盆盆花，后来她觉得雨伞实在碍事，还不如淋着雨搬花呢。
　　不过她可舍不得随手把伞丢在地上，她特意放在了安全的地方。
　　娇弱金贵的穆玲珑从来没有干过这种活儿，白嫩的指尖磨得有点疼，双手有一种火辣辣的燥热。
　　雨水浸湿发丝，轻薄的衣服紧紧贴在身上。
　　黏腻的感觉让穆玲珑第一次见识到了自己狼狈的时候是个什么样子。
　　她气喘吁吁擦着脸上的雨珠，看看那摆放在杂物房里的花盆，再看看这湿漉漉的衣服。
　　穆玲珑笑了笑，她说道：“还是蛮有成就感的呢！”
　　她小小的夸奖了一下自己，冷白色的脸蛋浮出害羞的红晕，她嘟囔道：“我好像有点自恋过头了，幸好刚才没人看见。”
　　说完话，穆玲珑便好奇地环视着这间杂物房。
　　虽然她被栗橘收留的时间不算长，但她听栗橘说过这间是杂物房，想来把花盆放在这里应该是可以的吧？
　　她不太确定地皱起了眉头，如果栗橘到时候生气了，那自己就向她道歉！
　　困扰穆玲珑的问题被她很快解决，她终于舒展了眉心有了四处看看的打算。
　　忽然一阵过堂风吹动了杂物房的门，穆玲珑被这声关上门的巨响给吓得咽了咽口水。
　　“果然人类的世界是可怕的...”
　　她小心翼翼地摸索着开关总算是打开了这间房的灯，不过有了刚才穆玲珑的东摸摸和西摸摸竟让她找到了一个新地方。
　　在储物柜的后面有一堵墙，绕过墙面就能看到一条黑漆漆的通道。
　　换做平常人可能就害怕了，但穆玲珑不怕黑啊。
　　来都来了，不去看看是不是太可惜了点？
　　穆玲珑蹑手蹑脚地走了过去，她的眼睛很快就适应了黑暗，由于鲛人的特性她的双眸拥有着普通人没有的能力，对于黑暗她的视力并不会受到影响。
　　这一点栗橘不知情，所以那晚的计划才会失败。
　　因为她遇上的是一个不怕黑且喜欢黑漆漆的鲛人穆玲珑。
　　穆玲珑顺着通道往前走，垂眸看见了地面有个幽深的通口，她狐疑地眨眨眼睛，“这是什么地方啊？”
　　穆玲珑犹豫了下，最后心一横爬着扶梯来到了这个地下室。
　　泥土潮湿的味道让穆玲珑娇气地捏了捏鼻子，她打量着周围发现这里居然还有房间！
　　越滚越大的好奇心促使着穆玲珑推开了那扇门。
　　她看到了一间家具齐全的卧室，不仅有电视机还有游戏机。
　　穆玲珑一头雾水地说道：“这是给谁住的呀？是栗橘的房间吗？为什么好好的一楼不住，要来地下室住呢？”
　　她仔细地看了看，发现这里没有人居住过的痕迹，哪哪都是新的。
　　穆玲珑不知为何背后一凉，她不安地退出了这间房然后原路返回。
　　她捂着跳动的心脏紧张地说道：“难道栗橘有什么特别的爱好？”
　　就像自己，毛病多缺点也多，和别的族人不同自己抗拒着人类，更没有族人的能力可以从容的做到融入人类世界里。
　　所以自己越来越孤僻，除了每年必须要回族中，自己很少会主动提起回去的话。
　　因为她看起来就像个异类。
　　当鲛人抛弃海域来到人类的生活，就充分的说明了她们在向人类靠拢，一代又一代的鲛人进化让她们彻底忘记了海域。
　　人类的世界反而会给鲛人来带便利和幸福。
　　时间一久，海域就成了她们每年一次才会去的地方。
　　明明那里是她们的家啊。
　　穆玲珑叹了叹气，决定把自己刚才的发现藏在肚子里。
　　这是栗橘的家，是她侵犯了栗橘的隐私。
　　她用手挡着雨小跑着进了客厅，她看着自己的脚印烦躁地说道：“不行，得拖地！这样看起来太脏了。”
　　只是在干活前她需要洗个澡。
　　她的阁楼可没有浴室，所以当穆玲珑走进一楼的浴室后，她看到了栗橘留下来的便利贴，上面写着她已经给穆玲珑备好了一切用品。
　　穆玲珑终于忍不住红了眼眶，她愧疚地说道：“对不起对不起，你对我这么好，可我刚刚还在杂物房害怕你。我真该死！”
　　本就是善良的鲛人，连续几次收到了栗橘的贴心小提示，她便有了这份自责。
　　染上雾气的眼眸滴落了水珠，穆玲珑接住了自己的泪水。
　　只见那水珠缓缓凝结成璀璨的粉色宝石，微弱的光辉也随之散去。
　　泪水一下子变成了实物，还是颗昂贵的宝石。
　　穆玲珑忧愁地说道：“难道我这次还要送一颗重复的粉宝石给她么？这太廉价了。”
　　灵光闪过，她想起了一位朋友。
　　那是穆玲珑在族中唯一的朋友。
　　他的眼泪是海蓝色的，他叫穆容光。
　　不如等会给他发个消息？让他把海蓝宝石给那几位来接自己的族人，到时候自己就可以把它送给栗橘了。
　　人类很喜欢鲛人的宝石，这样一来等自己离开了也就不用担心栗橘的经济情况了。
　　穆玲珑打定了主意，洗完澡就给穆容光发消息！
　　风雨逐渐停歇恢复了平静，如果不是办公室外面的那一片青竹变得有些憔悴，恐怕大家都会怀疑刚刚到底有没有刮风下雨。因为来得迅猛，走得也突然。
　　“栗橘，那片出土的蚕型玉片的相关历史资料你准备的怎么样了？过段时间要出展，你这边不能耽误。”
　　一个面相严厉的中年女人站在栗橘的办公桌旁，身穿白色衬衫领口戴着工作牌的栗橘含笑道：“我已经发给展览项目组的组长了。”
　　主任放心地点点头，她对栗橘说道：“你是咱们这一批里最年轻的学术研究员，如果有不熟悉的事情可以来问我，我有这个责任来帮助你。况且我也是你老师的朋友，总得关照关照你。”
　　栗橘刚入职这所博物院的，以前的工作单位是一所书画博物馆，磨砺了几年有了经验，这才成功入职了博物院。
　　“谢谢主任，我知道您和老师是关系很好的朋友，之前老师知道我入职了还跟我提起过您呢。”
　　主任笑着拍了拍她的肩膀，怀念道：“说起来我跟他也有好多年没见了。”
　　“我也是呢，不过这些年老师一直都很照顾我，我现在住的地方还是老师以前的小院子呢。”
　　主任了然，没想到那老顽固真的很看重他的这位学生呢。
　　二人又闲聊了几句，随后栗橘目送着主任离去。
　　她推了下眼镜，眼神里温润的光芒不见，只留下淡淡的凉薄。
　　【宿主别忘了给女主点外卖～】
　　栗橘漫不经心地笑问道：“你对这个女主还挺上心的。”
　　【因为剧情，所以我觉得此世界的女主就是个小可怜。】
　　栗橘逗趣道：“她是小可怜，那我岂不是大魔王？”
　　【你哪是大魔王啊，你是要钱不要命！】
　　栗橘无语了，试问谁不喜欢钱啊！她还想攒钱买房子呢。
　　她今天不想去食堂吃饭，随便热了热早上做好的饭就准备填饱肚子。
　　而穆玲珑的午饭还是老样子，不过今天多了份炸蛋。
　　栗橘想了想她怎么说也给自己那么一大块宝石了，炸蛋都有了，那卤鸡爪必须安排上！
　　手机“滴咚”响了声，她一看原来是外卖老板发来的消息。
　　她撑着脸笑说道：“都直接混成老顾客了，老板还送一瓶饮料。”
　　【那你又省钱了～】
　　“......我本人并不抠门的好吗！”
　　【但这个世界的宿主就是个抠门的设定呢。】
　　栗橘反驳道：“女主都没有嫌弃我抠门呢，你嫌我抠门又有什么用！”
　　【所以小可怜女主真的好好呢，一顿螺蛳粉就能应付，哎，宿主呀，趁你还没虐待她之前，你多疼疼人家吧。】
　　栗橘毫不犹豫地证明了自己，“我每天对她那么体贴，我甚至还不让她做家务，我怎么就不疼她了？”
　　栗橘高傲地冷哼一声，果断屏蔽了系统666号，有它在简直太影响自己干饭了。
　　她没有安静太久，那是因为手机响了。
　　女主穆玲珑就是个社恐，栗橘干脆就写了自己的手机号。
　　她说道：“对，放在门口的箱子里就可以了，不会有人拿的，周围都是老邻居。好的，谢谢你。”
　　结束后，她拧起了眉头，喃喃道：“外卖员敲门没人应？不可能吧，穆玲珑会在下雨天出门吗？”
　　栗橘不免有些担忧，沉着心给穆玲珑拨去了电话。
　　但对方迟迟没有接听。
　　这下子她是真的不放心了，她急忙给邻居打电话。
　　邻居是位慈祥的老人，她带着孙女结伴生活。
　　栗橘的不安让老人说道：“小橘你别担心，我已经让孙女去你家里了。嗯，钥匙我给小雪了，有什么事儿我会马上给你回信。”
　　老人腿脚不方便，这时候孙女小雪就发挥了作用。
　　刚刚过了十三岁生日的小雪沉稳地拿起了外卖打开了家门，她打着伞走到院子，喊道：“玲珑姐姐，你在家吗？玲珑姐姐？”
　　她见过穆玲珑，说起来二人也是有缘分的。
　　当时就是小雪领着穆玲珑来到了栗橘的家门口，这也是小雪迄今为止见过最美丽的女人。
　　小雪这时候发现了客厅里的脚印，她急忙喊道：“玲珑姐姐你在家吗？”
　　忽然浴室的门打开了，穆玲珑探出了脑袋，待她见到小雪的时候一张娇颜流露出了紧张，她磕磕绊绊地说道：“是小雪啊，你..你有事找我？”
　　小雪大松口气，她把外卖放在桌上认真地说道：“玲珑姐姐，你知不知道小橘姐姐找你找得都要发疯了！”
　　“啊？找我？”
　　“对呀，外卖员敲门你不回应，她就担心地给你打电话，可是你不接听，所以小橘姐姐给我奶奶打了电话，这不，我就来找你了嘛。”小雪说着说着脸就忍不住变得羞红，她慌张地低下头不敢去看妩媚动人的穆玲珑，催促道：“你要记得给小橘姐姐回电话啊，我..我先走了，奶奶那边离不开人。”
　　她脸蛋烫烫的，她认为穆玲珑一定是天上的仙女，就连洗个澡头发湿漉漉的样子都那么好看。而自己就不一样了，每次洗澡的时候都觉得自己一定是脑袋进了水，所以才会感觉镜子里的自己还挺漂亮。
　　穆玲珑一秒都不想耽误，关门擦着头发去阁楼拿自己的手机。
　　打开一看，好几个未接的电话。
　　她回拨了。
　　她忐忑不安的神情是对栗橘的自责，没想到自己洗个澡会让栗橘操心，她真是个不省心的家伙。
　　“穆小姐！”女人的声线第一次出现了严厉。
　　穆玲珑眨眨眼睛，软软道：“我..我在，我听着呢，你别生气，我淋雨了身上不舒服，所以我就去洗澡了。栗橘，对不起，我好像总能把事情变得很糟糕。”
　　栗橘依旧冷冷的，她说道：“我对你的关心是人之常情，我在你身上没有安装监控，你的消失只会让我害怕。但这不代表我认同你对自己的妄自菲薄，什么叫把事情变得很糟糕，事情不是已经解决了？”
　　穆玲珑无神的眸子注入了神采，她甜甜笑道：“嗯！我知道啦！”
　　“亏我今天还给你加餐加了个卤鸡腿呢，结果你给我玩人间蒸发。穆小姐，我生气了，晚上就不给你点外卖吃了。”
　　穆玲珑仿佛被人抽走了灵魂，她不敢置信地问道：“为..为什么呀！”
　　“我生气了。”
　　“那我自己点外卖。”
　　“那行呀，你到时候自己跟外卖员说地址吧。我家这边是胡同街，可能有些外卖员不认路哦～”栗橘得意地说道，弯起的眼眸满是恶趣味。
　　穆玲珑感觉天都塌了，栗橘不给自己点外卖了，她还要自己跟外卖员沟通！
　　“不..不能这样的！”
　　“那你接下来就听我的话，好吗？穆小姐。”
　　栗橘低声笑着，悦耳婉转的声线在一点点地侵蚀着穆玲珑的耳畔。
　　穆玲珑不自在地揉揉耳朵，然后换了个耳朵接听。
　　“你说说看，我该怎么听你的话。”
　　“其实我知道很多好吃的地方，不如今晚我带你逛逛夜市？”
　　穆玲珑一听连忙拒绝道：“人好多啊，我害怕。”
　　“那这样吧，有家苍蝇馆子，人不多，通常都是周围的住户去那边吃。开了几十年了，味道特别好。”
　　有了夜市做对比，好像这个苍蝇馆子更能让穆玲珑接受。
　　而且她也知道自己该变一变了，没有了父母的呵护，她必须尽快独立起来。
　　族人能照顾她一辈子吗？显然是不可能的。
　　或许，她可以和栗橘这个人类多多学习学习。
　　轻轻的呼吸声让栗橘耐心地等待着穆玲珑的回答。
　　片刻后，她落下一句斩钉截铁的“好”。
　　栗橘挑了挑眉梢，很好，她需要做更多的事情来获取穆玲珑的信任。一起逛街吃饭是一种不错的交流感情的方式呢。
　　“好，那我们傍晚见。”
　　穆玲珑握紧拳头，坚定道：“嗯！”
　　...
　　...
　　...
　　下过雨的街道是潮湿的，就连路过的猫儿都要喵呜喵呜骂上几句，因为这个城市的人都不太喜欢下雨天。
　　昏黄的路灯为夜晚照亮了前方的路，穆玲珑紧紧跟在栗橘的身边，低着头看着路就是不想看人。
　　这时她的眼前出现了一个手臂，栗橘温声道：“不如我牵着你？或者你抱着我的手臂？我怕你这样走路会摔跤。”
　　女人长发盘起，优越的下颌线让她的侧脸多了些清冷，但她带笑的眼眸却是柔情的，似乎她在此刻化身为穆玲珑引路的明灯，她总是那么得沉静包容。
　　穆玲珑伸出手指，选择了抱住她的袖子。
　　“还会紧张吗？我好像有点过分了，穆小姐会不会生我的气？”栗橘好像在自责自己之前的决定，她不该带着穆玲珑出门的。
　　穆玲珑摇摇头，一双水灵灵的眼眸凝望着栗橘，她细声细语道：“不会怪你，我得改掉这个坏毛病。以后我的生活里只有我自己了，如果连门都不敢出去也不敢见人，这个人类世界我是永远都无法融入的。”
　　栗橘勾起了唇角，夸赞道：“穆小姐真的很勇敢呢。”
　　“是吧！我也觉得呢。”
　　栗橘忍住笑意，垂眸颔首。
　　静悄悄的胡同似乎永远都望不到尽头，两个女人的结伴在不知不觉间吸引着别人的目光。
　　这时一个醉醺醺的男人走过来搭讪。
　　见到这个醉汉的时候，栗橘嫌弃中又带着一丝激动！
　　因为到了她表现苦肉计的时刻了！
　　她为了保护穆玲珑受伤，这必须得加好感度啊！
　　“要去哪儿啊？长得这么漂亮，陪哥去喝几杯咯。”他打了个酒嗝，说罢就要对穆玲珑动手。
　　栗橘拧眉作势要推开醉汉，然而接下来的一幕让她目瞪口呆。
　　穆玲珑飒爽地给了他一拳，柔弱的眉宇覆满寒冰，显然是醉汉的动作惹怒了她。
　　随后她又抱紧栗橘的手臂，无助地说道：“栗橘！人类好可怕啊！”
　　“......”
　　苦肉计失败！救美计划失败！


第48章 
　　天上的繁星不算多，看起来明日又会是个阴雨天。那几颗顽皮的星星躲在云层里好奇地看着那个一脸委屈的穆玲珑，它们忽闪几下，这是因为穆玲珑的反差感太强了，连那星星都被穆玲珑吓了一跳。
　　栗橘没想到这个娇娇柔柔的穆玲珑会给她带来这么大的“惊喜”，她动人的眼眸里溢出了趣味，栗橘越来越期待以后的生活了，一定不会枯燥。
　　她听到了醉汉骂骂咧咧的话，上前给了那人一脚，随后栗橘紧紧牵着穆玲珑的手转身就跑。
　　她道：“跟我走。”
　　女人纤细的手腕仿佛用力一捏就能碎掉，她愈发觉得身后努力奔跑的穆玲珑是琉璃所做，怎么能处处都是娇贵柔嫩的呢？
　　栗橘回眸揶揄道：“大小姐刚才很勇猛呢！”
　　得到表扬的穆玲珑害羞地抿唇一笑，她不知道为什么，内心里的情绪让她无法克制，矜持的笑容变得开怀，她眉眼生动大笑道：“栗橘，打完了就跑，还真是有意思！”
　　“不跑干嘛，像这种醉汉都是混不吝，没必要跟他死磕到底，反正咱俩揍过他了，勉强算是为民除害了。”
　　穆玲珑望着她被风吹动的发丝，觉得那缕缕松散的长发好似缠住了自己的双眸，无论如何都不能从栗橘的身上移开视线。
　　她应该害怕的，怎么会有股畅快的感觉呢？
　　是因为她打倒了让自己恐惧的人类，还是因为眼前的人类给她带来了新鲜的快乐呢？
　　穆玲珑想不通，也不想去费那个精力去想一些难题。
　　她只知道此时的自己好开心啊。
　　其实人类没有她想象的那么可怕，刚刚那一拳直接揍得醉汉抱着肚子弯着腰，所以她配得上栗橘的那声夸奖呢！
　　穆玲珑笑道：“栗橘，你是特别特别好的人类。”
　　如果没有栗橘，她今天根本不可能会有出来吃饭的念头，是栗橘带领她开拓了新的天地。
　　栗橘默不作声，笑着扶了扶鼻梁上的眼镜，她娇艳的如同在夜中盛放的玫瑰花，热情浓烈。
　　穆玲珑加快步伐追上了栗橘，她一心留意着栗橘全然不知那个醉汉已经苍白着脸跪在地上呕吐了，可见栗橘的那一击给他带来了怎样的伤痛，所以这个女人并非表面的那般温润，她危险系数极高。
　　不过栗橘的这一面还需要穆玲珑亲自挖掘，这样才有趣呀。
　　“我们到那家店了。”
　　栗橘对穆玲珑说道，下一秒她的手就被穆玲珑松开。
　　滑腻的肌肤竟让栗橘有些许不舍，实在是触摸起来的手感太好了。她好像明白了小说里常说的羊脂玉是个什么感觉了。
　　穆玲珑下意识躲在她的身后，一边还谨慎地观察着店里的环境，看到人不多，那她就放心了。
　　“老板的拿手好菜是辣子鸡，要不要尝尝？”栗橘若无其事地虚搂着穆玲珑的肩头，手臂刚搭上，穆玲珑就瞪圆了眸子。
　　栗橘含笑，穆玲珑轻轻哼了哼，暂时原谅了栗橘。
　　她道：“好吃吗？”
　　“都是拿手好菜了，你说好吃吗？”
　　穆玲珑试探道：“那咱们尝尝？”
　　栗橘纠正道：“请说，那咱们尝尝吧。不要对我用反问句，这会显得我们两个人的关系很生疏，还是说我在你心里是个陌生人？”
　　穆玲珑对人类的戒备比栗橘想象中的更严重，她现在要做的就是尽快让穆玲珑熟悉自己，太过客套的相处只会让她们之间的进度僵持不动，所以栗橘必须要主动起来。
　　穆玲珑重复了一遍她的话，又解释道：“不不不，你已经是我最好的人类朋友了。”
　　“人类朋友？这个形容有些奇怪呢。”栗橘明知故问，就是想看看她慌张的表情。
　　穆玲珑飞快地垂下*美目，栗橘那明锐的眼神让她不敢细看，只能支支吾吾地说道：“对啊，人类朋友，因为我在你家里已经认识了两位非人类朋友了，所以我给你的称呼就是人类朋友。”
　　“我家里什么时候还有非人类了？”栗橘略有深意地看向穆玲珑，家里不是只有一个非人类？怎么是两个了呢。
　　穆玲珑一本正经道：“一位是阁楼里的旧书籍朋友，另一位就是院子里的那些花啊。上午下了一场大雨，我为了搬花还淋湿了呢，要不然我干嘛洗澡去啊？我的突然蒸发是有原因的，我这是在位朋友两肋插刀！”
　　栗橘恍然大悟，“还有这么多渊源啊，是我错怪你了。那么我得恭喜穆小姐在我家里认识新朋友了呢。”
　　穆玲珑本身不觉得自己刚才的言行有多么的幼稚，可现在听到栗橘的回答她居然会感觉到羞耻！
　　莫非这就是人类说的“社死”？
　　哪有正常人会说这种话啊！但自己又不是人类，说起来一点也不奇怪。
　　但怪就怪在栗橘她面不改色地顺着自己的心意说了下去，并且还恭喜自己认识了新朋友。
　　这..这太让鲛承受不住啊！
　　她头也不回地钻进了店里，这是穆玲珑第一次渴望去接近人类，她怕自己的脸红会被栗橘看到。
　　栗橘狡黠地坏笑着，能从穆玲珑的背影中看出落荒而逃，也算是一个新进度了。
　　她跟随着穆玲珑，歪歪头低声道：“改天记得给我介绍介绍你的新朋友哦～”
　　穆玲珑羞愤地瞪了瞪她，“你还想不想吃饭了！今天我本来是要请客的，信不信我不请客了，我要吃穷你。”
　　栗橘满不在意地说道：“伯父伯母帮了我那么多年，我是个知恩图报的人，所以别说你现在吃穷我，你把我后半辈子吃穷了，我也不怕。”
　　穆玲珑傲娇地撇过头不去看她，随便找了个座位坐了上去。
　　穆玲珑可没有夸张，她毕竟被娇养了多年，若是使个小性子发挥一下买买买的能力，估计栗橘好几年的工资都能被她花光。
　　但穆玲珑还是很懂事的，她可没有这种打算。
　　她感谢栗橘的暂时收留，等族人处理好了那些仇怨，她会送给栗橘不菲的报酬的。
　　至于为什么没有让穆玲珑亲自去报仇，那是因为她对自己的定位很清楚，她就是个美丽的小废物，那种不能失败的正事要交给族中长老去处理。
　　只要能报仇，穆玲珑什么都愿意答应。
　　栗橘拿出湿巾给她擦了擦桌面，又笑着托腮道：“怎么不理我了。”
　　“我不想理你。”
　　栗橘故意歪曲事实，失落道：“穆小姐是嫌我不够富有吗？还是觉得我这人抠门不舍得对你花钱。”
　　穆玲珑高贵地抬起下巴，“你的演技好差劲啊，我一眼就看穿你在演戏了。”
　　栗橘没有半点儿窘迫，追问道：“那穆小姐现在愿意理我了吗？”
　　她施舍地点点头，冷冷道：“嗯，勉为其难理你一下吧。”
　　话音刚落，栗橘就忍不住笑出了声音。
　　穆玲珑也有些装不下去了，小脸紧绷着，但眼角眉梢已经出卖了她。
　　栗橘把菜单递给她，阔气道：“想吃什么随便点，今晚我买单。”
　　穆玲珑想了想，她转了转眸子小声道：“栗橘，你凑过来，我想跟你说件事情。”
　　“什么？”
　　女人的香气淡雅清新，这股香味应该是一种花香吧？
　　穆玲珑心想道。
　　这时她又看到了栗橘耳垂上的珍珠耳坠，晃来晃去的很是俏皮。穆玲珑不免想起了那个珍珠发卡，她爱惜的不舍得佩戴，就放在自己的行李箱呢。
　　她眸子亮晶晶的，堪比宝石。
　　栗橘柔了柔眸光，问道：“你要跟我说什么？”
　　自己都把耳朵凑过来了，她怎么不说话光发呆呀？
　　“你喜欢海蓝宝么？”
　　栗橘严肃道：“其实我这人没那么高雅，只要是宝石，我就没有不喜欢的。”
　　穆玲珑懂了，“越昂贵的，越喜欢呗？”
　　“是的呢。”栗橘颔首。
　　穆玲珑笑说道：“那我明白了，等我亲戚来接我的时候，我送你一块海蓝宝！它很漂亮很漂亮，就像大海，很受欢迎的呢。”
　　“又送我宝石？大小姐，你是真阔绰啊。”栗橘好想当一次鲛人啊，她太好奇哭出来的眼泪变宝石是个什么感觉了！
　　“我们是朋友嘛，你们人类不是很追崇宝石吗？所以我肯定要给你最好的。”
　　栗橘敢肯定这个世界的女主是个真善美的小天使，就是可惜了，遇上了自己。
　　她用手指戳了戳穆玲珑的额头，恢复了正常的坐姿不再把耳朵凑过去。
　　栗橘婉拒道：“我有那一块就够了，你之后要一个人生活，像这种珍贵的宝石你应该自己收着。”
　　【宿主表现得真像个不求回报的好人啊！】
　　【宿主...】
　　系统666号的话说了半截就遭到了栗橘的屏蔽，她看了眼屏蔽时间，叹叹气，哎，要是能一下子屏蔽个二十四小时，那她能清净不少。
　　穆玲珑不容她反对，霸道地说道：“这东西不值钱！我给你，你就拿着！人类都喜欢的，你也一定会喜欢的。而且容光私藏的海蓝宝都是好东西，一般的品相他早就卖给人类了。”
　　栗橘有点笑不出来了，连忙道：“容光是谁？”
　　穆玲珑解释道：“他是我一个朋友啊！以前爸爸就是从他那里购入海蓝宝的，品质都很好，每次都能卖出好价格。”
　　栗橘不由得蹙了蹙眉头，这么早就开始接触到男主了？
　　还什么“容光私藏的海蓝宝都是好东西”，那玩意儿都是他哭出来的，能有什么好的！
　　试想一下，身为反派的栗橘怎么可能会看得顺眼男主呢？
　　更何况那个男主还愿意替穆玲珑死去。
　　多么伟大的男主啊，衬得栗橘更像个卑鄙小人了。
　　虽然，她是真的卑鄙。
　　但是，栗橘莫名就是有点不爽。
　　她微笑道：“穆小姐，我认为世界上最美丽的宝石就是粉宝，我不需要别的宝石，只拥有一种就足够了。”
　　穆玲珑不受控制地咧嘴笑了笑，“你觉得最好看的就是粉宝石呀？”
　　“当然了，穆小姐送给我的那一块难道不够完美吗？我觉得很好呀。”
　　没有人会不喜欢听甜言蜜语，就算是非人类的鲛人也难逃这一套路。
　　她就是有点高兴，高兴得还想再送几块粉宝石给栗橘。
　　“那..那你不要海蓝宝只要粉宝石吗？”
　　栗橘无比坚定，男主的眼泪她干嘛要留着啊！留着给自己添堵嘛！
　　“我要粉宝。”
　　“OK！”
　　穆玲珑放在膝上的双手雀跃地敲打着膝盖，能够获得栗橘的认同真的是件很值得庆祝的事呢。
　　“今晚我们好好吃一顿！”
　　栗橘笑道：“好。”
　　但她的笑未入眼底，紧紧盯着穆玲珑的眼睛似乎在期待着她泪眼朦胧的样子。
　　早就说过了，她很好奇鲛人的眼泪是如何变成宝石的。
　　所以她很想亲眼见识见识呢。
　　栗橘浅笑勾唇。
　　*
　　“喂您好，请问是穆玲珑穆小姐吗？我这边有您的快递需要您当面签收。”
　　穆玲珑握紧了手机，犹豫地说道：“一定要本人当面签收吗？”
　　快递员负责任的回答道：“对的，这是我们公司的要求，还请您体谅一下。”
　　她垂头丧气，突然又握了握拳头给自己打气。
　　穆玲珑答应了这件事，等到她探头探脑地打开家门去见快递员的时候，对方愣在了原地。
　　“你好？我该怎么签收快递呢。”
　　外卖员看呆了双眼，机械地拿出签字笔递给了他。
　　穆玲珑快速签了名字，眼神没有逗留太久，怯怯地道了声谢就关上了门。
　　快递员摸了把脸，刚刚自己没做梦吧？看到的是真人吧？
　　这时候住在对面的小雪从家里走了出去，她双手掐腰干咳了几声，那警惕的神情让快递员尴尬地笑了笑。
　　刚放学的小雪机警地来到了穆玲珑的家门口，一直看着快递员离开她才放心。
　　并不是她随随便便地怀疑人，而是穆玲珑真得很美，像这种美丽会遭到人的觊觎，这是件很恐怖的事情。
　　小雪认为自己有这个责任去保护那个胆小害羞的玲珑姐姐，她连奶奶都能保护，何况是玲珑姐姐呢？
　　“小雪是想见穆小姐吗？”
　　刚下班步行而来的栗橘见到了那个颇有气势的小雪同学，她温声问道。
　　她惊喜地转身亲昵地说道：“小橘姐姐，你今天下班的好早啊。”
　　栗橘把手里刚买的夹心麻薯递给了小雪，还有老人爱吃的另一份糕点。她说道：“路过甜品店给你还有奶奶买了点好吃的。”
　　“谢谢小橘姐姐！”小雪一脸欣喜地道着谢。
　　小雪指了指装在盒子里的小寸蛋糕，她善意地问道：“这是买给玲珑姐姐的？”
　　栗橘莞尔一笑，“哪能少得了那位千金大小姐啊，这份是她的。”
　　小雪仰眸看着栗橘，在她的心中栗橘就是无所不能的，好像什么麻烦都能被她迎刃而解。这些年来她和奶奶的生活少不了奇葩父亲的骚扰，事到如今她都不太清楚栗橘用了什么办法将她的生父赶走，就连奶奶都不曾问过这件事，她们都默契地将那个男人彻底忽略。
　　小雪渴望自己能成为像栗橘这样对万事运筹帷幄尽在掌握之中的女人，她崇拜着栗橘。
　　她挤眉弄眼小声问道：“玲珑姐姐好像很受欢迎呢，小橘姐姐是个什么想法呢。”
　　栗橘纳闷不已反问道：“受欢迎？整日在家的一个宅女，你怎么会知道穆小姐受人关注了呢。”
　　“还不是刚刚嘛，那个快递员都看呆了。要不是我及时出现，我估计那个快递员就要问玲珑姐姐的联系方式了。”
　　栗橘眼中的笑意淡了几分，快递？莫名其妙地怎么会有快递呢？难道是她的族人有东西要交给穆玲珑？
　　她黛眉紧锁，现在她和穆玲珑的关系还处在普通朋友的阶段，如果她的族人要带她走，那穆玲珑是绝对不会犹豫的。
　　不管那个快递究竟是谁发来的，这都给栗橘敲响了警钟，她得加快动作了。
　　“小橘姐姐，你很紧张有人追求玲珑姐姐吗？”小雪是在打趣栗橘，但她没有敷衍了事，而是认认真真地回想了，然后回答道：“如果能有人好好的爱她，她也喜欢那个人的话，我会为她感到开心。以前她的父母就是这样对我说的，既然现在由我照顾她，我当然要向她父母那样的疼爱她在乎她呀。”
　　她摸了摸小雪的头发，在她的身后是一片片晚霞，那霞光仿佛在眷顾着这个女人，温柔且热情地拥抱着栗橘，帮她增添着无与伦比的色彩。
　　这时她弯下了腰，窘迫地小声说道：“不过你说得对，有人追求她我确实会有点紧张。但这是我们的小秘密，你可不能告诉她哦。”
　　小雪的脑袋被她轻轻拍了拍，栗橘催促着小雪回家。
　　她眨眨眼睛，承诺地说道：“小橘姐姐放心，我是不会告诉玲珑姐姐的！”
　　栗橘眼底掠过深意，笑吟吟的容颜娇美动人。
　　她摆摆手目送着小雪。
　　等她推开门的时候就听到阁楼上的窗户“啪嗒”一声紧紧关上了，栗橘从容淡然，好似什么都没发现地吆喝道：“穆小姐，我买了蛋糕给你吃，需要我送到阁楼吗？”
　　很快穆玲珑那娇羞的声音传了出来，“不..不用了，你放在客厅里就好，我等会再吃。”
　　“好的呀，店员说这个口味卖的很好，我想穆小姐应该会喜欢的。”
　　她慢条斯理地解释着，随后反锁了家门。
　　穆玲珑透过狭窄的缝隙怯生生地观察着栗橘，只见那女人正弯腰检查花盆里的花卉，胸口处佩戴的工作牌晃晃悠悠，比起沉静的栗橘，这个工作牌倒是活泼得很。
　　一个侧颜是穆玲珑经常看到的美色。
　　但现在的她呼吸都有几分急促，脸蛋上的余温还没有消退。
　　穆玲珑看到了她那细长指尖勾着的蛋糕包装袋，忍不住问道：“栗橘，你给小雪还有奶奶买了她们喜欢吃的食物，这个蛋糕又是买给我的，那你呢？你的食物呢。”
　　栗橘心弦微动，被人惦记的感觉是很美妙的。
　　不过这也确定了一件事，那就是穆玲珑听到了栗橘刚刚说的所有话。
　　栗橘笑意明媚，她太清楚家里的隔音了，恐怕只有单纯的小雪还天真的以为栗橘是个善良的人，殊不知栗橘已经在偷偷使诈了。
　　她说道：“我吃不吃都是可以的，我没关系的。”
　　穆玲珑不赞同地一把推开窗户，她正色道：“不能说没关系，你必须也有份儿！”
　　“那我该怎么办呢？”
　　“我们一起吃蛋糕不就可以了吗？”
　　栗橘感动地说道：“穆小姐对我真好。”
　　穆玲珑撅撅嘴巴，其实也不是特别好啦，栗橘这女人也太容易被满足了吧？
　　而且，而且她看起来好像很在意自己。是爸爸妈妈对她说了什么话吗？还是说栗橘所做的一切都是发自内心的？
　　她发现了，每当栗橘出现在自己的视野时，她就能变得特别有存在感，这太奇怪了。
　　“快下来吧。”栗橘笑眼弯弯。
　　穆玲珑关上窗说道：“你等我一下！”
　　栗橘愉悦地伸了个懒腰，美滋滋的。
　　【宿主，你简直太懂了！你对她这么好，看她还舍不舍得离开你！】
　　【这次宿主的演技很棒呢～】
　　栗橘笑说：“谁说我是演的了？我对她的好是真的，我对她的恶意也是真的。人类就是这样，复杂又狡猾。”
　　【是这样的么？】
　　“是的。”
　　小巧的蛋糕一人食用正好，所以栗橘只是吃了颗草莓，她的动作遭到了穆玲珑眼神的控诉，穆玲珑凶巴巴地挖了一口塞给她，“吃！给我吃。”
　　“好好好，我吃我吃。”
　　栗橘举双手投降，也没有忘记问那句话。
　　“我听小雪说有你的快递，是谁给你发的呀？你肯定不会网购，那么这东西只能是别人买给你的。那个人真是一点也不了解穆小姐呢，明明穆小姐很怕生，居然还想着给你发快递。”
　　“如果是我，我才不会这样对待穆小姐呢。”
　　栗橘这茶言茶语听得穆玲珑是一点都没察觉到异样，她还用力地点点头，道：“是吧！亏我把他当唯一的朋友呢！”
　　栗橘幽幽道：“您的朋友真多呀。”
　　可以确认是男主了。
　　所以今日挑拨离间成功！
　　但自己在地位这方面略逊一筹。
　　没事越战越勇！


第49章 
　　小寸蛋糕只是开胃甜点，重头戏还是之后的晚饭。
　　夏季的夜晚会来的稍迟一些，所以栗橘有商有量地和穆玲珑聊着待会要吃的美食，温馨的氛围真让穆玲珑熟悉，因为她从栗橘的身上感到了家的温暖。
　　穆玲珑的眼神闪过眷恋，面前这个纵容着她的女人有点像妈妈，都在用心的呵护着自己呢。
　　栗橘暂且不知道自己已经被穆玲珑贴上了“慈母”的标签，她正随意地解开领口的纽扣，说道：“我去换个衣服，等会我给穆小姐下厨做顿好吃的。”
　　穆玲珑感慨道：“栗橘，你有什么不擅长的事情吗？”
　　栗橘挑起眉梢，似乎很好奇穆玲珑是从哪儿看出她是个全能选手的？
　　她轻笑解释着，“有很多啊，只是穆小姐还没有发现呢。”
　　她摇摇头，“不是的，我觉得你做什么都很出色。工作是学术研究员，这一听就是个很神秘又深奥的职业，总之是我这种学渣看不懂的知识。再说你性格吧，你独立自强又温柔，而且你懂得照顾人还会做好吃的，跟你比起来我好像没有一样能拿得出手的东西。”
　　穆玲珑的神情一片茫然，双眸满是对未来的恐慌。
　　她喃喃道：“我真的能一个人生活吗？”
　　从很早的时候穆玲珑就听父母提起过栗橘，但她只是一个人类，这丝毫引不起穆玲珑一点兴趣。
　　直到她听从了父母的安排，一路循着栗橘的地址找来，这使得穆玲珑见到了活在父母口中的栗橘。
　　她忐忑不安，不知道栗橘会用什么样的态度对待她。
　　后来穆玲珑也终于明白了父母把自己托付给她的原因。
　　她真的很好，好的都让穆玲珑对自己的能力产生了质疑。
　　而穆玲珑也没有忘记栗橘对小雪说的那番肺腑之言，她的真心太有重量了，穆玲珑甚至都觉得自己配不上这份诚挚。
　　栗橘停下了解开纽扣的手，眸光深邃，她看着穆玲珑那渴望得到肯定的神情，栗橘莞尔一笑。
　　她揉了揉穆玲珑的发顶，没有任何的轻视与奚落，只是平静地讲述了她的观点，“对某件事情的擅长是因为生活所迫，当你不知道如何成长的时候，生活会教你长大。过程可能是顺利的，也可能是有波折的。但我相信穆小姐会努力的将自己变成一个你心目中的模样。你已经做出了改变，那你就超越了很多人类，有的人类连迈出改变的第一步都不敢，所以你还在伤心什么呢？”
　　栗橘不太喜欢对别人去讲这些大道理，感觉会有很强烈的说教意味。但此刻的穆玲珑恰恰就需要这种引导，栗橘当然不会吝啬，她愿意当一次知心姐姐。
　　栗橘很快勾起笑容，揶揄道：“穆小姐这个样子真像淋了雨无家可归的小猫小狗。”
　　穆玲珑的黯然神伤得到了栗橘的治愈，刚感动几秒又被栗橘给气到了。
　　她抗议道：“我才不是小猫小狗。”
　　栗橘笃定：“你就是。”
　　“你才是！”
　　栗橘双手揣怀弯腰戏谑道：“刚刚是谁愁眉苦脸呢？是不是你。”
　　“是我那又怎样。”穆玲珑狡辩道。
　　栗橘说服道：“所以我才说那个样子的你很像街边淋雨的小猫小狗啊，看得让人觉得好可怜，只想把你揣回家里。”
　　穆玲珑好笑地轻哼道：“就算我是流浪动物，那也是最漂亮最好看的一只！”
　　栗橘忍俊不禁，一边赞同一边打量着穆玲珑，含笑道：“的确是最美的那只呢，这个毋容置疑。”
　　穆玲珑得意洋洋，就差摇尾巴了。
　　等到栗橘去换衣服的时候她才回过味了，穆玲珑不服气地拧眉说道：“我怎么可能是小猫小狗！”
　　她可是神秘生物鲛人呢！
　　要不是很多很多年以前有了第一批上岸的鲛人，估计这群人类还见不到鲛人呢，就更不要想着去见到那些璀璨的宝石了呢！
　　哼，人类能拥有鲛人，是她们的福气！
　　穆玲珑心里有火气，栗橘换好衣服后就发现穆玲珑看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，总之哪哪都不顺眼。
　　她讪讪地推推眼镜，得了，自己还是直奔厨房为妙，少惹她，走为上计。
　　不过她忘了一点，那就是她不找穆玲珑，但穆玲珑会主动找她的茬呀。
　　“糖醋里脊？行吧，不要太酸也不要太甜。”
　　“还有这个辣椒炒肉，必须肉片的薄度都是一致的，太薄太厚的我不吃。”
　　栗橘淡然勾唇，弯眸道：“不如您还是让我找根面条上吊吧，您觉得呢？”
　　穆玲珑扑哧一笑，斜睨着美目施恩道：“那还是算了吧，我还有点舍不得呢。”
　　栗橘没想到还有这么个意外惊喜，可算是把穆玲珑这个鲛人给焐热了。
　　哪知穆玲珑又说道：“毕竟我这只小猫小狗好不容易才找到了你这么一位主人，哪舍得让你吊死在面条上呢？”
　　栗橘迷人的眼眸荡起碎碎的笑痕，她低声笑道：“穆小姐还记着仇呢？”
　　穆玲珑咄咄逼人的话被栗橘的宠溺神情给噎在了喉间，这让穆玲珑在瞬间挑不出一丝瑕疵，莫名觉得她如果再继续任性，那将是一种对栗橘的狠心。
　　而且..而且谁来告诉她，为什么这个人类笑起来的样子会那么好看啊！
　　穆玲珑嘟囔了几句，栗橘听不清楚本想追问却只能看到她的一个急匆匆背影。
　　栗橘摇摇头，道：“哎，难搞的鲛人哦。”
　　最后的话语轻飘飘，化作一缕烟顺着风儿离去，所以穆玲珑没有听见栗橘的感慨。
　　她回到客厅，坐了几分钟又蹑手蹑脚去了一趟厨房。
　　她推开门，用眼睛望着栗橘的背影。
　　长长的黑发绑成低马尾垂在肩后，再往下看就是那纤细的柳腰，而围裙的长绳掐出了栗橘性感的臀腰比，用最简单的装束穿出了诱惑。
　　突然栗橘转了身，她踮脚去拿壁橱里的东西，看样子是某一样佐料没有了，她需要再打开一包新的使用。
　　她细白的天鹅颈散落着几缕发丝，这让栗橘勾指把发丝压在了耳后。一个小小的动作居然有些撩人，或许是因为她的面色微红，这被厨房熏出的热气为她画上了几笔媚意。
　　这时栗橘察觉到了门外的穆玲珑，她温柔道：“怎么傻站在那里？不嫌热吗？”
　　穆玲珑窘迫地缩回脑袋，瓮声瓮气地说道：“我是准备来帮你的！”
　　栗橘饶有趣味地反问道：“那你推门进来不就好了？站在那里看我做什么。”
　　穆玲珑那边没了声音，栗橘也不着急，转过身继续忙碌。
　　忽然厨房的门又打开了，穆玲珑嘴硬道：“我反正没看你。”
　　栗橘笑了几声没有回答，但穆玲珑只觉得自己整个脑袋都在冒烟，因为栗橘的笑声就是最好的答案。
　　她气鼓鼓地闯了进来，既然说要帮忙，那就非帮不可！
　　“我给你洗菜！”
　　“穆小姐，西红柿我已经洗过了，你难道没看见上面还有晶莹的水珠？”
　　“穆小姐，葱段我来切！”
　　“穆玲珑，厨房重地，请你快点离开！”
　　栗橘痛苦地捏着眉心，要不是现在的情况不合适，她真想送给穆玲珑一个“滚”字。
　　不生气，不生气，以后有自己收拾她的时候呢。
　　她推着穆玲珑出了厨房，柔柔一笑果断关上了门。
　　穆玲珑无奈地摊了摊手，她为自己澄清道：“我是真的想要帮你！不是捣乱。”
　　“好的呢穆小姐，你的话我都听到了。”
　　穆玲珑委屈地垂下了头，不服输地说道：“那等会碗筷我来拿！”
　　“好呀。”
　　穆玲珑认为自己是这个家的一份子，她当然也要付出点什么。洗菜不行，那就拿碗筷咯，总能证明自己还是很有作用的！
　　这夜晚有着夏季的凉风，驱赶了燥热留下了清爽。
　　吃饱喝足的两个人坐在院子里欣赏着花，穆玲珑下意识看了看身侧的栗橘。
　　那女人问道：“怎么了？”
　　穆玲珑含蓄地摇摇头，闭口不谈她给自己带来的安心，而是夸张地说道：“今晚的星星好亮呀，明天一定是个大晴天！”
　　栗橘晃了晃手里的纸扇，笑而不语。
　　“你怎么不回答我。”
　　“因为我说出来的话可能会让穆小姐觉得扫兴。”
　　“你的意思是明天还会下雨咯？”
　　栗橘气定神闲地微眯着眸子，“是啊，穆小姐不信？”
　　穆玲珑狐疑地询问道：“真的会下雨？”
　　“嗯。”
　　明天还真是个雨天，细细的雨丝让人愁闷，坐在阁楼里的穆玲珑唉声叹气，自言自语道：“她说对了呢，她还是不是人啊，连天气都逃不过她的眼睛！”
　　“穆小姐。”
　　她探头望向楼下，栗橘冲着她摆摆手说道：“我去上班了。”
　　穆玲珑眉眼间流转着风情，她含笑道：“路上小心。”
　　栗橘目不转睛地看着穆玲珑，察觉到她对自己已经有了些许亲近便很有成就感地加深了笑容。
　　终于见效了，看来自己的攻略还是很有存在感的。
　　小院变得幽静，这本该是穆玲珑最舒服的时候。
　　但穆玲珑的心头却有一缕散不去的忧愁，她开始怀念热闹了。
　　“我是生病了吗？”
　　“应该是吧。”
　　*
　　鲛人现世，这也代表着此世界位面并非只有鲛人这一种神秘古老的生物。
　　有贪欲，那就必然会有交易。
　　这天深夜，一道身影渐渐从胡同口消失。
　　今天是每月的农历十五，也是黑市开始营业的时候。
　　栗橘抬起手臂给自己戴上了黑色的口罩，取下眼镜的她没有了任何的柔意，娇艳的眉宇有一种生人切勿接近的冷峻严厉。
　　口罩遮住了下半张脸，而她那双淡漠的眼眸很难让熟悉她的人去相信这就是栗橘。
　　她走进了一条胡同，在碗口大的梧桐树旁停下，她阖上眼眸静静等待几秒，随后耳边响起了喧闹声。
　　等栗橘睁开眼睛的时候，那僻静的胡同处处都是鲜活的气息。
　　连鲛人都能存在的世界所以这种障眼法能被人使用也不是多么奇怪的事儿。
　　栗橘一身黑，仿佛要与深夜彻底融合。
　　“姐！你可算来了！上个月十五你怎么没来黑市啊！”
　　栗橘还没动身就被一个黄毛女生给堵住了，她热情奔放说完话就要跑过来拥抱栗橘。
　　但栗橘瞥了她一眼，淡淡道：“别给我来这一套，你又有什么老物件让我给你鉴定啊？”
　　人前是学术研究员，私下里那就是个上知天文下知地理顺便还能鉴宝的大师。
　　所以栗橘和这个黄毛女生合作了很多次，两人已经是老熟人了。
　　“嘿嘿，姐，这次不是老物件，是新东西！”
　　“什么？”
　　“宝石！好多好多宝石！”黄毛女生是个外向活泼的人，不管什么人到了她面前不出三句话准能混成亲姐妹，她是倒腾老物件的人。不过人家黄毛女生可是拍了胸脯保证过的，只卖家里传下来的宝贝，那土里埋的老物件她是一个都不碰的。
　　黄毛女生没有遮挡容颜，清秀的五官被她猥琐的表情毁得很彻底，栗橘无奈地移开眼神说道：“佩佩，你不是只倒腾老物件吗？这次怎么摸上宝石了？”
　　“一切都是因为我犯了色戒，总之姐你先跟我来吧，我都蹲你蹲了好久了！”
　　她催促着栗橘，一路上跟认识的人打着招呼，不知道的还以为佩佩就是这地界里的大姐头呢。
　　“姐，就是这儿。”
　　栗橘谨慎地看了看佩佩，她也上道，嘿嘿一笑掀开了帘子说道：“请吧姐。”
　　这黑市鱼龙混杂总得小心为上，所以栗橘的担心不无道理。
　　“这就是你们说的富贵大佬？”
　　栗橘每次听到这化名都会有种尴尬的想要转头就走的感觉，都怪当年的自己，取什么名字不好，非跟人介绍她叫富贵，这是生怕别人看不出来这是假名字啊。
　　这名字虽说俗了点，但大俗即大雅，一切都寄予着栗橘发财暴富的期望呢。
　　佩佩瞪了眼说话的女人，那人细长眉桃花眼，风流又多情，佩佩不太喜欢她，总觉得这女人妖里妖气的。
　　她说道：“花蛇，你没见过世面妹妹我原谅你，我姐的名气是怎么打出来的？那是因为有太多挑衅的人，全都被我姐给打败了，你以为什么人都能请我姐出山啊，谁让我的面子大呢！”
　　栗橘没有戳穿佩佩继续当着她的隐形人。
　　花蛇眼神里的轻视淡了几分，妩媚地笑说道：“对不住，我这人是有点鲁莽，可我没什么恶意，就是意外富贵大师比我想象的更年轻。毕竟这富贵一听就像上了年纪的老人，我寻思这怎么说也得四五十岁吧，哪成想...”
　　栗橘更尴尬了，她还是快点转移话题吧。
　　“没事，我这名字是有些违和。佩佩，你说的宝石呢？”
　　佩佩一拍脑门儿，光顾着去外面蹲人了，差点把大顾客给忘了。
　　她急急忙忙去了里面的一间房，态度献媚，声音更是夹得起飞。
　　栗橘讶然，花蛇掩嘴偷笑道：“看上那小哥了。”
　　栗橘还在好奇是什么男人能让这个见人说人话见鬼说鬼话的佩佩动心，直到那个高大的男人出现，栗橘瞬间秒懂。
　　嚯，难怪佩佩会说自己犯了色戒。
　　原来是瞧上男主了啊。
　　这栗橘为何会一眼认出男主呢。
　　那是因为男主穆容光是个忧郁的男人，多愁伤感的性格赐予了他爱哭的一面，时常给人一种双眼是泪蒙蒙的感觉。
　　像这种气质特别的男人很少见，再加上佩佩提起了宝石，栗橘百分百确定这就是男主。
　　佩佩站在他身边，一脸喜悦地说道：“你快把宝石拿出来，等我姐鉴定完了，我立刻把钱划给你。”
　　穆容光抿起薄唇，沉默地拿出一个袋子。
　　佩佩也找出红绒布托盘让他把宝石通通倒出来，这样一来栗橘能看的更清楚。
　　栗橘入了座，这次连鉴定的工具都不用往外掏了，那可是鲛人，宝石不可能会有假的。
　　但这个念头刚从栗橘的脑子里闪过，她便蹙起了眉头。
　　这颗宝石粗糙的根本不需要栗橘来使用放大镜，只需一眼就知这是假的。
　　栗橘再看另外的几颗，都是市面上最昂贵的几种宝石，不过这些都是假的。
　　她抬头看向穆容光，冷声道：“没有一个是真的。”
　　“什么！”刚刚还被美色迷住的佩佩立马翻脸，指着穆容光的鼻子就骂道：“好你个美男子，故意拿假货出来搞事情啊！你就不怕被揍？”
　　穆容光目露惊愕，那是他未曾料到的事情。
　　他欣喜若狂地说道：“你是第一个分辨出这是假货的人类，看来别人说的很正确，黑市里真的隐藏着厉害的人物！”
　　栗橘蹙眉，一针见血道：“你不是来卖宝石的。”
　　“对，我想用这个方法筛选出无能的人。”
　　佩佩见他不是来卖东西的，不管长得有多帅她都感觉有点反胃了。佩佩生气地拽着栗橘就要走，其他人纷纷阻拦道：“大师，我还有东西需要您过过眼呢！”
　　花蛇跺跺脚急忙道：“富贵大师，您先别走啊！”
　　栗橘很想告诉她，别喊富贵啊！
　　穆容光绅士地向她们鞠了一躬，说道：“事出有因，无奈只能出此下策。富贵大师，我们待会儿能详谈吗？如果您愿意答应，这袋子海蓝宝都将是您的报酬。”
　　佩佩一听海蓝宝，直接抢了过去递给了栗橘。
　　这次栗橘用手指在袋子里捻了捻*，挑眉道：“这次倒是真的。”
　　穆容光失笑道：“这是代表诚意，当然不会有假。”
　　栗橘虽然不知道想要做什么，但和男主有关的事情她怎么可能会帮呢？不去使坏已经是她的善良。
　　所以栗橘冷冷淡淡，没有一丝看见宝石的狂热。
　　“很可惜，我对你的邀请不感兴趣。”
　　穆容光笑容一僵，佩佩听言便催赶着他离开，“走走走，不卖东西还耍心眼儿，你还不如换个说辞来找我。就说分不清手里的宝石是真是假，我看在你的皮相肯定会把我姐给你介绍介绍。现在嘛，我是一句好话都不帮你说！”
　　栗橘的态度已经很明显了，她再次入座对花蛇说道：“你的东西呢？我看看。”
　　她对穆容光的宝石真的没有一点心思，这让穆容光大为震惊。
　　“袋子里的不是一颗，是十颗。你真的不要跟我谈谈？”
　　佩佩咽了咽口水，眼神动摇地看向栗橘。
　　但栗橘依旧从容，含笑道：“二十颗，我也不感兴趣。”
　　穆容光看到她淡漠的眸光便知自己劝不动了。
　　佩佩见男人离开，她肉疼地说道：“姐，这活儿你真不接啊？”
　　栗橘颔首道：“不接，我这人不太喜欢麻烦的事儿。给我十颗海蓝宝作为报酬，你觉得这活儿能是轻松的？我宁愿坐在这里给你们鉴定鉴定老物件赚个外快。”
　　佩佩竖起大拇指，“姐，您真够稳的啊！”
　　其他人也不约而同地点头道：“富贵大师不愧是大佬啊！”
　　栗橘无语地捏捏眉心，求求了，别喊了！
　　她许久未来此处，所以栗橘忙到了很晚，一直到接近凌晨的时间。
　　而佩佩始终跟在身边，等二人走到那棵碗口大的梧桐树旁时，她们便脱离了黑市。
　　佩佩也开口道：“姐，那男人是海西珠宝大鳄的独子，他不在海西，跑到咱们这边图啥呢？”
　　栗橘不惊讶佩佩查到了穆容光的身份，她取下了口罩淡笑道：“谁知道呢，或许是海西没有厉害的人物？”
　　“真的挺奇怪的，要不是我消息灵通我也很难查到他的身份，没想到海西珠宝大鳄的独子会是这个模样，他常年不露面神秘得很，这次来咱们地界，我觉得一定有大事发生。”
　　栗橘听着她的纳闷没有说话。
　　佩佩又道：“姐，你说他来咱们这边是不是因为破产的穆家？话说他们都姓穆，是不是一家人啊？”
　　栗橘总不能告诉她穆容光和穆玲珑是同族的族人吧，算不上家人。
　　她满不在乎地说道：“有钱人的事情跟咱们这群无名小卒又有什么关系呢？”
　　佩佩忍俊不禁，“姐，你要是不当那什么研究员，把黑市的副业当主业，恐怕你早成大名人了。”
　　栗橘停下脚步，笑问道：“你这是要送我回家？”
　　佩佩摇摇头，“我还有别的事要跟你说，咱们边走边谈。”
　　“也好。”
　　佩佩所说的事情便是小雪生父，栗橘没想到他在乡下居然再婚了，妻子是个孔武有力的人，只要他不下地干活，妻子就会对他又打又骂。
　　栗橘吃惊道：“这种男人还有人要啊？”
　　“那大娘说了，后半生闲着也是闲着，她要是走了，肯定当天也把那糟老头子一块带走。哈哈哈，我觉得还挺好玩的，每个人都有不同的想法，大娘想留着那个糟老头子就让她留着吧。”
　　栗橘失笑不已，“只要不让他来找小雪和奶奶的麻烦就行。”
　　“跑不回来的，我的人可不是吃素的～”佩佩颇为自信地说道。
　　月色朦胧，二人不知不觉在间就走到了家门口。
　　栗橘询问：“很晚了，你回家还是回那个地方？”
　　佩佩想了想，“我东西还没收够，再回去一趟吧。家里的奶奶最近喜欢上了宝石，我得给她多收点。要不然我才不会被那个小白脸忽悠呢。”
　　“你想要什么宝石？”
　　佩佩眸光发亮，低声道：“姐，你有货啊？”
　　“先说你要什么。”
　　“海蓝宝！”
　　栗橘当即变脸，“那没有。”
　　一听海蓝宝就想到男主，糟心，真是太糟心了！
　　“姐，你真没有啊？”
　　栗橘看着她期待的小眼神，忽然心生促狭，她道：“我没有海蓝宝，但我有粉宝，别人送我的呢。”
　　“卧槽！送你粉宝？这是什么阔姐儿富婆啊！”
　　“是我送的。”
　　穆玲珑打开门又说道：“这么晚了还聊得如此火热，不如进来聊？别打扰了邻居呀。”
　　俏生生的漂亮女人，白嫩的在夜色里仿佛会发光。
　　佩佩瞪大眼眸，羡慕道：“姐，难怪我最近找不到你人影，原来你背着姐们儿谈恋爱啊！”


第50章 
　　“什么？没有谈恋爱？那真是太好了！”
　　“姐姐你好，我今年刚刚二十四岁，不过我脸嫩一般都对外宣称我十八岁，而且我妈跟奶奶人特别好！只要你跟我回家，我们全家人一定会拿出最高的待客标准来欢迎你！”
　　佩佩一听不是恋爱关系，那她的机会不就来了么？
　　眼前这个女人肤白貌美，而且还有钱！随随便便就能拿出粉宝送人，所以姐啊，不是咱不厚道，是你没有把握住机会啊！
　　佩佩眼神锃光发亮，堪比那天上的星星。
　　穆玲珑从来没有和佩佩这种性格的人类有过接触，她被吓得直接躲在了栗橘的身后，如同含羞草一般收敛了自己的叶片。
　　佩佩笑着挠挠头，傻乎乎地说道：“姐姐，你别害羞啊，我不吃人的。”
　　栗橘忍无可忍抬手拽了拽她的黄毛马尾辫，冷冷道：“你吓到她了！”
　　佩佩吃痛地捂着脑袋，看到被栗橘遮得严严实实的穆玲珑她赶紧道歉，“对不起啊姐姐，我这人就是这个鬼样子，你别害怕我，我真是个好人！”
　　穆玲珑双手抓住栗橘的衣摆，试探着伸出了脑袋，小声地解释道：“我..我有点怕生，你不用和我道歉，是我打扰了你们的谈话，我该道歉才对。”
　　佩佩望见她羞怯的眼神好似看到了一个萌物，怎么会有人长得漂亮还那么可爱呢！
　　她为了挽救自己的形象便正经地咳嗽了下，严肃道：“姐姐今年多大了呀，有没有恋爱对象呀？择偶标准是什么呀？”
　　穆玲珑一听毫不犹豫地又藏回了栗橘的身后，小幅度地扯了扯栗橘的衣摆，似乎很好奇她的朋友到底是用什么做成的，太怪异了吧。
　　栗橘沉着脸咬牙切齿道：“你一定要这么油腻地讲废话来恶心我们吗？秦佩佩，给你十个数的时间，趁早给我滚蛋！别逼我骂你。”
　　秦佩佩撅撅嘴巴委屈地说道：“我在求偶呢，好不容易遇见个香香软软还长得美的姐姐，总得让我认识认识吧？”
　　“哟，你之前不是对那个男人很感兴趣？”栗橘故意隐瞒了穆容光的名字，秦佩佩也心知黑市的事情尽量不让外人知晓，所以她义正严词地掐着腰，“我花心又不是什么大毛病，我只是犯了天底下男人都会犯的风流多情病而已！”
　　“你快给我闭嘴吧。”
　　栗橘太阳穴都有点疼，秦佩佩就像个叽叽喳喳的麻雀，栗橘的耳朵都没个消停的时候。
　　穆玲珑神色有异，她听出了栗橘和秦佩佩的熟稔，并且这两人之间还有她不知情的秘密。
　　为什么栗橘和自己不同呢，她有单独的社交圈，有同事有邻居有朋友，可自己呢？
　　穆玲珑觉得自己好像吃了颗酸溜溜的杏子，涩得她眼泪都要掉下来了。
　　但是她不能哭，她的眼泪不能见人。
　　穆玲珑强忍住心里涌出的难过情绪，一张巴掌大的小脸满是脆弱。
　　她垂眸沉默着，脑袋里有很多乱糟糟的思绪，她找不到解决的方法，只能勉强弄清楚她并不是栗橘个人世界里的唯一。
　　她就是个被栗橘暂时收留暂时照顾的朋友而已。
　　这时秦佩佩还牢牢记得穆玲珑之前说的话，她尽量把自己的声调变得温柔，唯恐惊吓到栗橘身后的那个胆小萌物。
　　秦佩佩在见到穆玲珑第一眼的时候，就觉得她是个美得连头发丝都冒着香气的女人，无论多么娇艳的花儿都比不上穆玲珑，这是个让百花都害羞的绝色。
　　秦佩佩认为自己的想法并不夸张，一想到栗橘每天都能看到她，秦佩佩酸得那叫一个龇牙咧嘴啊。
　　她轻声哄着穆玲珑，说道：“这位姐姐，不知道你手里有没有其它宝石呀？能让某人收下的宝石，绝对是好东西。”
　　栗橘嗤笑道：“遇见漂亮姐姐，我这个姐就变成某人了？”
　　秦佩佩冲着她挤眉弄眼，哎呀，这谈生意呢，总得套套近乎不是？
　　穆玲珑点了点头，又发现秦佩佩看不见她的动作就细声细语道：“我还有别的宝石。”
　　“姐姐！你有海蓝宝吗！”
　　穆玲珑温声答道：“有的，以前我打算送给栗橘的，但她不喜欢海蓝宝，你要吗？正好我今天刚拿到海蓝宝。”
　　秦佩佩眨眨眼睛嫉妒地说道：“你说的送是指不用拿钱买的那种吗？”
　　穆玲珑不禁莞尔道：“送给她的小玩意儿，不用花钱的。”
　　秦佩佩生气地怒视着栗橘，眼神里的复杂感情让栗橘淡定地耸了下肩头，似乎在说“没办法我就是受宠”。
　　秦佩佩本来还想着问完消息就走，好歹得有个眼力劲儿啊，总不能直接进院子坐坐喝杯水吧。
　　但是现在她改变主意了，像是主人一样走了进去，似笑非笑道：“我想给我家奶奶收块海蓝宝，姐姐，不如咱们好好谈谈这笔生意？我是厚道人，绝对不会太压价格的。”
　　栗橘眼神微眯，怒极反笑道：“这么晚了还谈生意，你的意思是今晚要留下？”
　　“对啊！”
　　“滚，这个字不要让我再重复第三遍。”
　　栗橘的压迫感很强，秦佩佩可怜兮兮地扒着门不想走。
　　但栗橘看了眼时间无情的说道：“现在是凌晨的一点半，明天我还要上班，你要是谈生意那就晚上七点准时来。”
　　“不能通融通融？”
　　栗橘微笑，薄唇轻启道：“不能。”
　　秦佩佩知道自己今晚是留不下来了，哀怨地告起了状，说道：“姐姐，你可得小心点这个女人，她啊，凶得很。”
　　说完她就一路小跑，生怕跑得慢一点就会被栗橘抓住。
　　秦佩佩对胡同街很熟悉，很快就没了踪影。
　　终于，院子恢复了往常的静谧。
　　栗橘下意识想要去牵穆玲珑的手，但穆玲珑避开了她先走一步。
　　栗橘眼神里的温和变得冰冷，她喊道：“穆小姐，是阁楼不舒服吗？让你深夜都未能入睡安眠。”
　　穆玲珑侧头，“我只是关心你为什么还没有回家，哪知道你和朋友相处得很愉快。是我打扰了你们的聊天，我以后会改的。”
　　她追了上来，一把握住了穆玲珑的手臂。
　　没有了长袖遮挡，柔滑的肌肤被栗橘紧紧掌握。
　　栗橘勾唇笑道：“我离开的时候你听见了？”
　　“对不起呢，我这人天生的耳聪目明，很难听不到你的脚步声呢。”穆玲珑解释不清楚自己肚子里的无名火是个什么情况，她对栗橘突然就是有了不满，亏她还在为栗橘担心，大半夜的出门会不会有什么急事，连眼镜都忘了戴。没曾想人家是和朋友玩去了。
　　穆玲珑不容她眼神的直视，一改平时的羞怯，她回望着栗橘轻笑道：“你的夜生活还挺丰富。”
　　栗橘似乎感觉到了她伸出了利爪在攻击着自己，栗橘双眸里的笑意变浓，微微凑近几步低声道：“穆小姐，有时候知道太多秘密不是什么好事呢。”
　　穆玲珑冷笑回应着栗橘，倨傲的神情是穆玲珑的保护面具，她说道：“我对你的事情一点也不好奇。”
　　“不好奇，那你为什么会生气呢？”
　　栗橘想要去摸她的发丝，但穆玲珑用眼神警告着栗橘，大有一种栗橘如果敢摸那她就敢咬栗橘的架势。
　　或许别人会停下，可栗橘选择一意孤行。
　　修长的手指触及着她的乌发，顺便还掖了掖她的耳边碎发。只听栗橘宠笑道：“穆小姐如果想知道我这么晚去了哪里，我可以告诉你的。”
　　站在她面前的栗橘昳丽明艳，慵懒的神情让人看不出她的真实想法，那双眼眸里的晦涩幽深使得穆玲珑感到陌生。
　　一模一样的容颜和笑脸，可是穆玲珑却觉得现在的栗橘就像一株有毒的美人花，她的毒性是致命的危险。
　　穆玲珑看着她的手指不听话的非要来碰自己，新仇旧恨加在一起的穆玲珑气愤地咬上了她的手掌。
　　牙齿用力地陷在了栗橘的手上，她快速地咬了下便离开，蕴满怒气的眼睛瞪着栗橘。
　　栗橘瞥瞥手上的牙印，满不在意地笑了笑，又递了过去。
　　“咬啊，怎么不咬了？”
　　“这一点也不疼呢，还是说穆小姐害怕咬疼了我就故意收着力度？”
　　穆玲珑默不作声，视线紧盯着栗橘不放。
　　“好了，咬也咬过了，还生气呢？”栗橘问道。
　　穆玲珑眼睫颤了下，坚决不能承认自己在生气，要不然自己怎么跟她解释啊，因为自己都想不明白生气的原因在什么地方。
　　栗橘看她一脸倔强的样子，意味深长地笑说道：“看来我不说是不行了。”
　　她牵着穆玲珑的手臂往阁楼走，起初穆玲珑不想走，但栗橘说她这个样子就跟那不听话的牛犊子一样。
　　此言一出，穆玲珑走得比栗橘都快。
　　她是鲛人，才不是牛犊子呢！
　　自从穆玲珑住进了阁楼里，她已经好多天没有近距离的观察过阁楼了。
　　这里不再是以前的模样，多了许多精致的小点缀，一看就是穆玲珑的风格。
　　栗橘熟练的从书架里找出了有些年代感的书籍，根据银杏叶书签翻到了一页关于黑市的民间怪谈。
　　她指着那页说道：“在百年前的黑市被人称作为鬼市，传说这里有棵梧桐树，一老者在那儿歇息，闭上眼静眠却听到无数人声，等他睁开眼就发现自己入了鬼市。”
　　栗橘倚靠书桌笑容温柔地解释着黑市也就是鬼市的传说，这种奇闻让穆玲珑惊讶地抬头看向栗橘。
　　而栗橘面不改色地又说道：“现在大家都称作黑市，我呢时不时地去里面赚点外快，这些年倒让我涨了不少见识。穆小姐，你相信这个世界上会有狼人的存在吗？甚至还会有神秘罕见的鲛人。”
　　穆玲珑眼底翻起惊涛骇浪，结结巴巴地说道：“鲛人？真的...真的会有鲛人吗？”
　　栗橘的笑容依旧是如沐春风的，她压低了嗓音悠悠道：“当然会有了，黑市里偶尔会流通出大批低价的宝石，哪位珠宝商人会如此的大方呢？我们都猜啊，那些宝石是鲛人的眼泪，所以宝石的价格极低且颗颗都是完美的品相。穆小姐，你好奇鲛人吗？”
　　夜里的夏风吹开了窗户闯了进来，穆玲珑感到一阵凉意袭来竟让她有种不明的恐慌。
　　她强装镇定道：“我不好奇啊，我见过好多宝石呢，对鲛人干嘛要有兴趣。那都是活在历史传说里的生物，不可能有的。”
　　栗橘宠溺地顺着她，“说的对呢，穆小姐很理智呢。”
　　不过她却突然合上了那本书，眼尾挑起妩媚的姿态，栗橘笑得勾魂摄魄，她道：“但我真的很想见见鲛人呢，可惜我一直都没在黑市里遇见过。”
　　穆玲珑紧张地舔了舔唇瓣，干笑道：“你见鲛人干嘛。”
　　栗橘踮脚把书放回原位，娇俏地双手背在身后，“想看看鲛人的眼睛是如何哭出宝石的呀。”
　　栗橘凝望着穆玲珑那难掩惊慌的眸子，粲然一笑，说道：“我开玩笑的，或许就像你说的那样，鲛人是活在历史传说中的生物呢。”
　　穆玲珑一颗心升起又降下，她的呼吸都变得不太顺畅。
　　黑市是穆玲珑的认知盲区，她从来没有听父母和族人提起过黑市，她也再次察觉到了自己前些年活得很天真愚蠢。
　　穆玲珑强压着心口的不适勉强应对着栗橘，直到栗橘不再提黑市相关的话题，穆玲珑才慢慢地缓了过来。
　　忽然间，栗橘向她伸出了双臂。
　　穆玲珑困惑地问道：“嗯？”
　　栗橘讨好地说道：“我可以抱抱穆小姐吗？现在我也有资格让别人等我回家了呢。”
　　穆玲珑怔愣，她在栗橘的提醒下想起了栗橘的身世。
　　她腼腆地点了点头，能让她答应已经实属不易，就不要指望穆玲珑会主动邀请栗橘了。
　　所以栗橘走了过来，随后抱了抱穆玲珑。
　　她们的相拥是安静的，没有任何的暧昧。
　　穆玲珑问道：“你这样抱过别人吗？”
　　栗橘笑说：“别人又没有等过我，我干嘛要抱别人呢？”
　　穆玲珑唇边弧度一下子变得灿烂。
　　拥抱是没有暧昧的，但她们的对话却逃不过这个氛围。
　　窗户敞开，清风自来。
　　这夜，穆玲珑辗转反侧很难入睡。
　　那个黑市到底是什么地方？居然能让栗橘这个普通人都能了解到鲛人，那她会不会通过黑市得知更多的鲛人讯息呢？
　　穆玲珑摸了摸心口，如果说，栗橘发现了她的身份，那么栗橘会怎么做呢？
　　在这刹那间，她起身去找了那本被栗橘放回书架的旧书籍。
　　她对黑市产生了很强的兴趣。
　　*
　　院子里的花卉始终旺盛，在这天接近傍晚的时候家门被人敲响。
　　穆玲珑正蹲着给栗橘新买来的玫瑰花种挪盆，所以她没有待在阁楼。
　　她听到了敲门声犹豫了下，要是对方还执拗的敲门，那她就去开门。
　　乍然，门外传来了说话声，他道：“玲珑，你在家吗？”
　　穆玲珑赶紧过去开门，当穆玲珑看见那张熟悉的容颜时她惊喜地说道：“容光，你来了！怎么只有你啊？知夏姐呢？”
　　她提起的穆知夏便是族中安排来接穆玲珑的“亲戚”，不过穆容光怎么会独自前来？
　　“玲珑，我不是来接你的，我来看看你。”
　　穆玲珑担忧地问道：“容光，是族里发生什么事了？”
　　穆容光仔仔细细地打量着穆玲珑，很快露出了微笑，他欣慰道：“看你的样子就知道你在这里生活的还不错，那我就放心了。只是玲珑我现在还不能带你走。”
　　“到底怎么了？”
　　“知夏查到你父亲去年和族中交易的那批宝石掺了假，你父亲中了那族恶鲛的算计，这才有了大厦将倾的局势，看来那族恶鲛从很早的时候就盯上了咱们族人的生意。”
　　穆玲珑紧锁眉头镇定地问道：“我能帮忙吗？”
　　穆容光宽慰着她，说道：“一切有我们呢，这件事情你不用操心，保护好自己的安全才是最重要的。你对外车祸身亡的消息我们已经帮你妥善安排好了，你就等着我们来接你。”
　　他没有告诉穆玲珑之前那个快递是由穆知夏强迫他发出去的，为得就是避免穆容光去见穆玲珑。
　　穆知夏太了解他了，心知穆容光一见到穆玲珑就会变得没有理智，族中的事情没必要再牵扯上穆玲珑，哪知道穆容光趁着穆知夏无暇顾及他的时候直接来到了这里。
　　穆玲珑不赞同地反驳道：“容光，你别瞒我了。你是不是偷跑出来的？我刚收到你的快递！你要是一早就有来见我的心思干嘛还要发快递？你不觉得这很矛盾吗？该不会是知夏姐有事没空管你，所以你才突然出现了？”
　　穆容光嗫嚅道：“你..你都猜到了啊。”
　　穆玲珑威胁着他冷声道：“快说实话，你别让我现在就给知夏姐打电话。”
　　穆容光沮丧地解释道：“我没有偷跑，我经过了母亲的同意。而且母亲还交给了我一个任务，她让我去黑市里找个人，但那个人我打听过了，消失很久了。后来我好不容易遇见个厉害的女人，可她冷冰冰的像个不听劝的石头，我拿十颗海蓝宝都没有收买成功。她说什么都不肯跟我合作。”
　　他很失落，本来兴高采烈地来见穆玲珑结果被她凶了一顿，穆容光觉得穆玲珑变了好多，都没有以前的温柔小意了。
　　穆玲珑一听黑市眼皮子就在狂跳，她压低声音问道：“你没暴露吧？”
　　“没有，再说了鲛人在黑市里不算什么秘闻，玲珑你不知道么？”穆容光反问道。
　　穆玲珑没有回答，又问道：“那你现在找到合适的人了吗？”
　　“勉强找到了，只是很可惜，他不如那个女人。”
　　穆玲珑终于露了个笑脸，“那你这次算是完成族长交给你的任务了。”
　　穆容光看着她的笑忍不住也跟着笑了起来，傻气得很，没有太多的城府，用穆知夏的话来形容就是地主家的傻儿子。
　　穆玲珑关心道：“族里有什么事情，请你一定要转告给我。我虽然能力不够，但我会竭尽全力的去完成族中交给我的任务。父母被恶鲛所害，我以为是夺取家产争夺地位。但他们插手了和族中的生意，就说明他们蓄谋已久了。容光，你们要小心。”
　　穆容光痴痴地看着她，忧愁的眉眼变得清爽俊逸，穆容光说道：“我会听话的，你在这里有什么委屈也要告诉我。”
　　“快回族里吧。”
　　“我等着你们来接我。”
　　穆容光回答道：“我明天回去，我今晚想要再去一趟黑市。”
　　她听言迟疑道：“我能去看看吗？”
　　穆容光毫不犹豫地反驳道：“不可以，你太柔弱了，还胆小。去了只会被人类伤害。”
　　穆玲珑勉强地笑着，将眼底的深思隐藏。
　　她姣好的容颜让周围的一切都黯然失色。
　　穆容光离开了，心里在想着穆玲珑的那个笑颜。
　　他欢快地吹着口哨双手插兜，当他经过胡同口的时候栗橘与他擦肩而过。
　　栗橘推了推鼻梁上的眼镜，淡漠的眸光望向了穆容光的背影。
　　栗橘拨通了秦佩佩的电话，问道：“那个男人最近还在黑市上出现吗？好，我知道了，他说今晚还会来？”
　　很快她们的通话结束，栗橘垂眸把玩着手机。
　　他们见面了吧？那他们在自己的家里聊了点什么呢？
　　真是太让人不爽了呢。
　　...
　　...
　　...
　　入夜，夏风吹进院中，带来了丝丝的雨水气息。
　　栗橘戴上了口罩从家门离开，她并不知道自己的身后还多了个小尾巴。
　　还是那棵梧桐树下，栗橘的身影消失在穆玲珑的眼前。
　　她摸了摸挡住容颜的口罩，穆玲珑掐掐手心靠近了梧桐树。
　　不安的心在她看到一个灯火通明的街市时猛地跳动起来，她进来了！
　　穆玲珑小心翼翼地四处闲逛，戴着鸭舌帽的造型不会突兀，因为这里的有许多人都像穆玲珑这样掩饰着真面目。
　　她下意识地开始寻找栗橘。
　　人群的拥挤让她感到压抑，她尽量避开人群走人少的地方。
　　也许是上天注定让她们相遇，穆玲珑欣喜地弯起了美目，她看见了栗橘。
　　可同时她也看到了栗橘被拦下了，拦住她的正是穆容光。
　　刹那间，穆容光变了脸，英俊的五官狰狞起来。
　　他果断拿出了防身的匕首向栗橘刺去。
　　穆玲珑毫不犹豫地奋力跑了过去，惊恐的目光映出了她的慌乱。
　　“住手！”
　　穆容光紧锁眉心，低声骂道：“晦气。”随后恶狠狠地瞪了眼被自己刺中的栗橘，他不敢逗留地转身就走。
　　鲜血是有温度的，穆玲珑的右手好像被火焰灼伤了一样。
　　而腹部的中刀让栗橘狼狈地靠在了穆玲珑的怀里。
　　她浓长的眼睫颤了颤，望进了穆玲珑含泪的眸子里。
　　“啪嗒”一声。
　　泪水夺眶而出，它在栗橘的目光中变身成一颗珍贵的宝石。
　　【提示，重要剧情已上线，经过扫描此情此景完全符合剧情，系统将在宿主的同意后进行剧情录入。】
　　【请问宿主是否同意系统666号开始录入？】
　　栗橘昏倒前的唇角是上扬的，手心紧紧攥着那颗宝石。
　　她道：“同意。”
　　穆玲珑，你的身份藏不住了呢。
　　幸好，她心里有自己。
　　要不然这颗泪哪能被自己抓住呢？


第51章 
　　眼泪掉下去的那一瞬间穆玲珑想了很多，有好的也有坏的。她知道自己不应该把过多的期望注入在一个人类的身上，她的身份经不住利益的衡量，她从来都不敢赌输赢，因为她不算聪明，看不懂人心，也不了解人类。
　　但她更明白另一件事，那便是自己的眼泪是真的在为栗橘而流。
　　栗橘的鲜血太刺眼了，痛得她失去了对泪腺的管理，不受控制的流出了泪水。
　　那滴泪水变成了宝石，轻轻地坠落在栗橘的手心里。
　　她接下来该做点什么呢？
　　是亲手再捅栗橘一刀？还是救她呢？
　　穆玲珑搂着昏迷的栗橘，静静地端详着腹部的匕首，那匕首很符合鲛人的性格，就连刀柄都镶嵌着宝石，生怕别人不知道这是把值钱的匕首。
　　沾了血的手指颤抖着接近匕首，穆玲珑面若寒霜有着极致的冷静，在皎洁的月光中好似个掉入凡间的神女，她清冷出尘，哪怕是右手染了鲜血那也不过是她的一个陪衬。
　　【啊！宿主！你别装晕了！快醒醒！】
　　【女主要补刀了啊！】
　　趴在操纵室里的系统666号爆发了尖锐鸣叫，她的动作是666号未曾设想过的发展，谁能想得到平日里那个娇娇柔柔动不动就会害羞的穆玲珑居然还有如此冷漠的一面啊！
　　系统666号的叫声暂时为栗橘分散了些注意力，这让栗橘的心神不再因为腹部的疼痛而发愁。
　　至于它的担忧栗橘是不为所动，继续当着演技派。
　　忽然，穆玲珑停了下来。
　　她自嘲地仰头望了望月亮，弯弯的银月让她想起了栗橘那双爱笑的眼睛。
　　穆玲珑淡淡道：“算了，我认栽了，我杀不了她。”
　　在和心理做搏斗的这场抗争中，她赢了，打败了理智。
　　但穆玲珑不确定自己在现实里究竟是输还是赢。
　　她对栗橘心软没有趁机补刀，那么栗橘呢？
　　穆玲珑眼眸清凌凌的，她弯腰抱起了栗橘，目光扫过栗橘腹部的匕首，她道：“希望你不要让我失望。”
　　她的喃喃自语在夜色里显得尤为清晰，栗橘淡然自若仿佛受伤的不是她一样。
　　【还好还好，女主还是顺着剧情走的。】
　　【宿主，你好厉害啊，我刚刚看到穆玲珑的变脸我都吓了一跳呢。】
　　【难怪你会是绑定我的宿主，而我只能是个辅助系统。】
　　栗橘从容不迫地回答道：“性格内敛害怕人类，这并不代表穆玲珑是个没有脾气的面团啊。你忘了那天她对醉汉的反击了？”
　　她对穆玲珑的转变没有一丝意外，身份暴露是件危及生命的大事，穆玲珑的反应在她的意料之中。
　　只是栗橘没想到穆玲珑会出现在黑市里，要不然穆容光的那一刀她绝对会避开。
　　当时系统666号的提醒让她不得不接住穆容光的这一刀，成功的迎来了重要剧情的衔接。
　　掉马剧情，怎么能不算重要呢？
　　她虚弱地靠在穆玲珑的怀里，也是在此时穆玲珑才恍然发觉这个一直包容着自己的栗橘其实很轻很软，如一团云朵，她也是个需要被照顾的女人。
　　穆玲珑低调的装扮现在可低调不了了，她怀里的栗橘腹部中刀，鲜血染了黑色的衣摆，这让认出栗橘的人急急忙忙地去找来了秦佩佩。
　　那秦佩佩正跟人砍价呢，说什么都不能答应对方的价钱。
　　可她听见了栗橘受伤的事儿，直接一拍桌子定下了价格。
　　“我姐人呢？”
　　“花蛇盯着呢！富贵大师被个鸭舌帽的女人抱着，花蛇担心会出事儿就没敢离开。”
　　秦佩佩阴沉着脸，怒骂道：“他大爷的，谁这么没长眼睛啊！竟然敢动我姐。是那个鸭舌帽的女人动的手吗？”
　　“那我就不知道了，花蛇认出了富贵大师就让我跑腿来找你了。”
　　秦佩佩似一阵风地跑了过去，当她见到穆玲珑的时候警惕地质问道：“你这号人物我怎么从没见过啊？你的这双招子到底还想不想要了，伤了谁不好，敢伤我姐！”
　　穆玲珑看着眼前乌压压的都是人，烦躁的心情让她彻底失去了耐心，她讨厌人类！
　　若是平时穆玲珑自然不会是这种心态，可现在她着急栗橘的事情，哪还有心思去留意自己的态度好不好呢？
　　“少说废话，先救人。”
　　她那双眼眸直视着秦佩佩，五官只露出这双如画的眼眸，眼型勾勒出独属于她的韵意，让人看了便知晓这定是个美人。
　　秦佩佩莫名觉得这眼睛好像在哪见过，但她来不及多想神情凝重地带着穆玲珑去了一个地方。
　　这里药味浓郁，出来治伤的是个戴着眼罩的纤瘦女人，瘦得不太健康，脸无血色唇瓣都是淡淡的粉。
　　“这是...她怎么受伤了？”
　　穆玲珑把她放在了病床上，没有言语。
　　秦佩佩一颗心牵挂着栗橘的伤势便催促着她说道：“赛西施，你就别问那么多了，先救人啊。”
　　赛西施用完好的右眼扫了扫她们，淡漠道：“你们先出去。”
　　穆玲珑斜睨着秦佩佩，只听秦佩佩答应了下来，边说道：“这是赛西施，一生追求美丽，但就是没能成功。不过她医术高超，也只在黑市里出诊。咱们先出去，别耽误我姐的救治。”
　　赛西施孤傲地哼了声，膝盖一顶门，这门就把她们二位给送出去了。
　　穆玲珑双手揣怀沉默地守在外面，秦佩佩可没打算放过她，追问道：“你最好不是伤了我姐的那个人，等我姐醒了，真相就能大白了。”
　　穆玲珑烦心的事儿海了去了，一边想着身份暴露却狠不下心杀死栗橘，一边又想着穆容光为什么要对栗橘出手。乱七八糟的思绪缠得她脑仁儿都疼。
　　她冷声道：“我去的时候她刚好被人刺伤，不信你到时候问她。”
　　“你来黑市做什么？”
　　穆玲珑眸光有了异样，乜了*眼秦佩佩说道：“买宝石，低价的宝石。这有问题吗？”
　　“买宝石？行，这事儿我记着了。等我姐醒了我问问她，你要是个清白的。买宝石的事儿就包我身上了。”
　　穆玲珑狐疑道：“你有路子？”
　　“一看你就是没来过黑市，果然是个青瓜蛋子。就算是黑市，这宝石也不可能是大批的往外流通，别说低价了，能找个平价的就谢天谢地了。毕竟这珠宝的渠道以前被穆家捏得死死的，现在虽说穆家被人搞垮了，但还有另外的人接手啊。所以这大批量的低价宝石只能碰运气。说来也是邪门了，真不知道穆家用了什么手段把控着珠宝的渠道，连个来回倒腾的中间商都没在黑市里见过。那些人对穆家这么忠心的么？可惜了，再怎么忠心穆家也破产了。”
　　穆玲珑听言百感交集，哪有什么忠心，不过都是相互坚守秘密的族人，因为有着同样的秘密所以才有了秦佩佩眼中的稳定渠道。
　　穆玲珑的反应让她很不满，又问道：“你想要什么宝石？”
　　“都行。”
　　“这几天黑市里有个长得不错的男人一直在找人，我记得他手里就有不少宝石。说不定我还能给你俩牵个线，赚个介绍费。”
　　穆玲珑的直觉告诉她那一定是穆容光，她抿抿菱唇随口道：“再说吧，我不着急。”
　　秦佩佩紧盯着她看了会儿，嘟嘟囔囔说了些话，不过穆玲珑懒得去分析她话中的意思，她的心已经飘到了栗橘的身上。
　　房中的赛西施戴上手套刚要去掀开栗橘的衣摆就被人紧紧握住了手腕，赛西施抬头望去便看见了栗橘那双淡漠无情的眸子。
　　她微眯着眼，“什么时候醒的？”
　　“赛西施，打局麻。”
　　栗橘的声线含着警告的冷意，赛西施讪讪地收回了手嘴硬道：“我本来就准备给你打局麻，我才不想浪费我的药呢。”
　　栗橘躺了回去，双眸阖上静待赛西施的医治。
　　她会警告那句话是因为之前栗橘察觉到赛西施的目光在她的脸上盘旋了片刻，栗橘不想在黑市里让太多人见到她的容颜，有一个信得过的秦佩佩就够了。
　　赛西施愤愤地撇撇嘴，但她的心里还是多多少少有了忌惮，没想到栗橘到了这个时候还能保持镇定，而且她也不确定自己的心思有没有被栗橘发觉，总之接下来的赛西施老老实实地处理了伤口然后臭着一张脸示意秦佩佩进来带她离开。
　　不过秦佩佩慢了一步，穆玲珑比她的动作更快。
　　“我来。”
　　穆玲珑的双臂有力，纤细劲瘦。
　　看不清容颜的她自带神秘感，又见她此时稳稳地抱住栗橘。这让秦佩佩上下打量着穆玲珑，怎么看都不觉得这会是个练家子啊。
　　穆玲珑也看到了栗橘的目光，她扇了扇眼睫，不自然的尴尬从穆玲珑的眨眼动作便能看出。
　　“黄毛，我的诊费！”
　　秦佩佩丢下诊费就跟上了穆玲珑的步伐，赛西施双手揣兜神情诡异地说道：“这黑市的天难道又要乱起来了？连那家伙都能受伤。”
　　“姐，你没事吧？是哪个不长眼的东西伤了你啊！”秦佩佩没再问栗橘穆玲珑是不是个无辜的，因为这问题现在再提实在有点蠢了。
　　栗橘解释道：“是之前那个让我鉴定宝石真假的男人。”
　　秦佩佩一听火冒三丈，这么说来栗橘这个伤还跟自己有点关系啊？
　　她咬牙切齿道：“姐，你现在没事了，我放心了。那我就给你报仇去！这狗东西不是托我找人吗？我就说我找到了，跟他来阴的！弄不死他！”
　　“佩佩，这个人你别动他，我另有安排。”栗橘意识到穆玲珑的脚步停顿了几秒，她便对秦佩佩说了这句话。
　　秦佩佩不太服气，看了眼栗橘瓮声瓮气道：“行，我都听你的。”
　　“你先回去忙自己的事情吧，别生气，我会处理好的。”栗橘温和的说道。
　　秦佩佩点点头，黄色的马尾辫青春又有朝气。
　　她们一路上都在沉默着，直到停在了那棵梧桐树旁。
　　栗橘昂首贴在了她的耳朵上轻声说道：“你的东西我一直都攥在手心里，就连动手术的时候我都没有松开手掌呢。”
　　她美目微弯，眼底流淌着动人的神采。
　　那是一种亮晶晶好似寻到宝物，又转头发现开启宝箱的钥匙就在身边的惊喜。
　　穆玲珑喉间滑动，不自觉地收紧了臂膀把栗橘抱得更贴近自己，似乎这样就能给自己寻找到底气。
　　栗橘笑道：“闭上眼睛，我们要离开黑市了。”
　　梧桐树沐浴在月光里，清风吹拂摇动了它的枝丫。
　　再睁开眼后，黑漆漆的静谧是属于现实里的胡同街道。
　　而栗橘也终于摊开了手心，露出了那颗在月光中折射出光芒的粉色宝石。
　　她勾唇道：“穆小姐，原来你的眼泪是粉色的。”
　　穆玲珑面冷语气更冷，她压低声音问：“那你想怎样！”
　　栗橘无辜地眨眨眼睛，手臂勾着她的颈肩，“现在不是我想怎样，而是你怎样都可以。”
　　“什么意思。”
　　栗橘蹙起黛眉，幽幽道：“我现在可是个病人，那么我能拿你怎样呢？”
　　她眼尾的妩媚似一片柔柔的羽毛，扫过穆玲珑的心尖。
　　穆玲珑沉声道：“只要你不伤害我，我就不会对你出手。等我离开以后，当初答应给你的谢金我会付双倍。”
　　栗橘这次是真有点笑不出来了，她在和穆玲珑好声好气地说着话，结果听到了穆玲珑提起了她会离开的事情。
　　行，非要让自己翻脸是吗？
　　她太天真了吧！
　　这可不是一座金山银山，而是一座宝石山。
　　她会舍得放走穆玲珑？开什么玩笑。
　　“好啊，我真是开心呢。”栗橘似笑非笑，望向穆玲珑的眼神是意味深长的。
　　穆玲珑抱着她回了家，这也是穆玲珑第一次进入栗橘的卧室。
　　不知怎么她忽然就想起了那天在杂物房看到的地下室房间，那里的摆设跟这里有些相似。
　　她弯腰把栗橘放在了床上，她们四目相对。
　　在没有了身份的那层伪装后，穆玲珑觉得自己在栗橘面前再无一丝秘密，这种感觉很奇怪，明明这是一种亲密无间的象征，可因为她们身份的不同反而更像是有一把高悬起的大刀，不知道什么时候就会落下来砍在她的脑袋上。
　　这一切都源自穆玲珑对人类的复杂感情。
　　可即便如此，她在黑市仍没有选择动手杀死栗橘。
　　栗橘显然也想到了这个环节，她含笑道：“你的眼睛告诉我你很害怕我，那为什么之前不杀了我？一了百了。那么你的身份就不会有人类知晓了。”
　　“我不知道。”穆玲珑撇过头固执地不去看栗橘，正要起身去给栗橘找干净的衣服没想到她的手被栗橘握住。
　　“你做什么？”
　　栗橘高举起手心里的粉色宝石，那双笑眼里的熠熠神采比宝石还要耀眼。
　　“我发现了你的身份，你没有杀我。这是不是说明你舍不得我死？”
　　“穆小姐，我有个提议。”
　　“你要不要留下来？别走。”
　　腹部的伤口被缝了线，所以栗橘的动作不太便利，穆玲珑也没有冷漠地甩开她的手。
　　穆玲珑神色微变，她没有立刻回答。
　　她的思绪纠结，为什么栗橘不在之前说这个提议，而是在今天呢？栗橘不愿让自己离开，究竟是因为自己，还是因为鲛人泪？
　　“抱歉，是我冒昧了。”栗橘的笑容在瞬间变得苍白勉强，穆玲珑的迟疑让她知道了答案。
　　穆玲珑紧抿着唇瓣，低声道：“对不起，我现在的心情很糟糕，我们暂时不要说这件事，可以么？”
　　栗橘无力地垂下了手臂，她不怕疼地翻了个身，闷闷地应了声。
　　怎么回事，自己不是在演戏吗？自己不是早就知道答案了吗？女主穆玲珑对人类的戒心那么深她当然不会轻飘飘地就答应自己。
　　可为什么心里还会有酸酸涨涨的感觉呢？
　　就像自己溺了水，空气愈发稀薄，死不了，却比死更难受。
　　穆玲珑欲言又止，沉吟了片刻，道：“栗橘，我不忍杀你是因为我相信你的为人。我们会是很好很好的朋友，即便身份不同，但我希望我们两个之间依旧是纯粹的。”
　　请你不要因为鲛人泪对我有过多的欲望。
　　这份感情变了质，就不可爱了。
　　穆玲珑的话让栗橘双眸里聚满了阴冷的幽暗，很要好的朋友？这几个字自己一点也不喜欢听。没有原因，不喜欢就是不喜欢。自己又不是穆玲珑唯一的朋友，她不是还有另外的朋友吗？不过也对，人家穆容光都愿意为了女主去死，自己的地位不如他那简直是再正常不过的事儿了。
　　“栗橘，今晚伤你的那个人，他...”
　　“穆小姐，我有点累了。”
　　栗橘冷硬的态度让穆玲珑垂下了眼睫，“那你今晚好好休息，有事记得喊我。”
　　她的脚步声逐渐远去，栗橘面无表情地咬牙坐了起来。
　　软的不吃，非吃硬的？
　　这一夜，穆玲珑对穆容光发了火，她质问道：“你为什么要伤她？知不知道你差点就要害死她了！”
　　“玲珑，你怎么知道这件事的？等等，难道说那个戴鸭舌帽的人是你？”穆容光大吃一惊，旋即笑说道：“玲珑，那你肯定帮我补刀了吧？多亏是你看见了，我还以为是她的同伴呢。那女人居然看穿了我的身份，她说我是鲛人。我为了自保，只能动手杀了她。就是可惜了，她是最合适的鉴定师，我本来想强制性的带她走，但我暴露了。”
　　穆容光找不到他母亲想见的那位鉴定师，所以他只能另寻别的鉴定师。这黑市里名气最大的自然是栗橘，只是她们一照面就闹了个不愉快，后来穆容光找的鉴定师都不如栗橘，他思来想去干脆强行带走，一个女人而已，打晕带走就是了。大不了后续用重金酬谢，反正没有一个人类能抵抗得了金钱的诱惑。
　　但栗橘的反应不尽人意，穆容光觉得这女人是个怪物，她是什么时候发现的？为了自保，他必须要动手。
　　只是他没有料到那个突然出现的女人是穆玲珑。
　　穆容光等啊等，对方一直都保持着默然。
　　“玲珑，她死了没有？”
　　穆玲珑道：“没有。”
　　“她逃跑了？”
　　“不，我根本就没有杀她。”
　　穆容光不敢置信地厉声道：“你疯了吗！”
　　穆玲珑苦涩一笑，她也觉得自己是疯了。
　　“她不会说出去的。”
　　“你竟然相信人类？穆玲珑，你被她下蛊了么？你这个最抗拒人类的鲛人竟然相信了一个人类！”
　　穆容光感到不可思议，他觉得穆玲珑一定在说梦话！
　　他责备道：“不行，我不能再让你和人类待下去了，后天我们一起离开。”
　　穆玲珑想也不想就拒绝了穆容光。
　　但穆容光却斥责道：“我以族长之子的身份命令你，后日必须跟我离开！除非你想让我母亲知道这件事！”
　　穆玲珑失魂落魄地跌坐在床边，一股强烈的酸意涌上心头，她神情呆滞双眸失去了神采。
　　直到泪水划过面颊变成了一颗宝石砸在了手背上，穆玲珑才发现自己哭了。
　　绚丽夺目的颗颗宝石再次提醒着穆玲珑她与栗橘是无法保持相互坦诚相互信任的联系。
　　那么她，真的要走吗？
　　*
　　【宿主，我这两天需要更新一下，程序有了新的版本。】
　　【正好你在家休息没有太多的事情，我也能放心～】
　　栗橘点了点头，问道：“怎么突然就要更新了？”
　　【上个世界宿主的问题我向上反馈了，所以就有了新版本。】
　　栗橘不再多问，垂眸翻看着手里的书籍。
　　这时她的手机响了，是秦佩佩打来的。
　　她咋咋呼呼的声音传了过来，“姐，穆容光手里的那袋海蓝宝我已经让人拿下了，干嘛要让我花钱去买他的东西啊，弄伤你的那笔账我还没找他算呢！”
　　“佩佩，你听说过鲛人泪吗？”
　　“听说过啊，不就是鲛人哭出来的眼泪会变成宝石吗。”
　　“其实鲛人一族的克星恰恰就是她们所产的鲛人泪。”
　　“这跟穆容光的宝石有关系吗？”
　　栗橘慵懒地笑了笑，“没关系，就是我最近对鲛人很感兴趣。我想多买点宝石对比对比哪种好，身为海西珠宝最大供货商的独子，我猜他的宝石品质会更好，就让你买下他的宝石。”
　　“最近这是怎么了，一个两个都爱上买宝石了。”
　　闲聊几句，栗橘就挂断了通话。
　　娇媚的容颜勾起薄凉的笑意。
　　万事俱备只欠东风了。
　　一道身影匆匆离去，穆玲珑捂着唇躲进了杂物房。
　　栗橘要做什么？难道她要变成自己最恐惧的那种人类么？
　　为什么要这样！
　　她的心是石头做的吗？
　　但事已至此，穆玲珑冷静地想到了那晚自己没有动手杀栗橘的情景。
　　母亲说的没错，不听话的人类需要调/教。


第52章 
　　梅雨季节的天气让人琢磨不透，更让鲛人晕头转向。
　　之前还晴空万里眨眼间便阴云密布，穆玲珑望着外面密密麻麻的雨丝，这和她的心情是一模一样的，没有明媚的阳光，只有纠缠在一起解不开的愁丝。
　　她推开了杂物房的门，拿起挂在墙上的一把伞撑着。
　　穆玲珑走到了那盆刚种下的玫瑰花旁，嫩绿的叶子含苞待放，娇嫩的它承受不了过多的雨水，所以穆玲珑打算把它带回阁楼去。
　　她对花的品种不太了解，只知道每种花绽放的时候都很漂亮。
　　说起来最让穆玲珑印象深刻的还要属白玫瑰，一次是栗橘突发奇想的买了白玫瑰送给她，后来栗橘就说自己要养白玫瑰，想在家里开辟一块花圃。
　　穆玲珑还以为这是栗橘的随口一说，然而栗橘第二天就买来了新鲜的玫瑰花。
　　不多，只是一枝。
　　这时候穆玲珑才明白这枝含苞的玫瑰花是栗橘留给她的。
　　栗橘告诉她，等把花圃布置好了，她的白玫瑰也就养成了。
　　她用心照料的白玫瑰会成为栗橘花圃里的第一朵花。
　　在栗橘的未来有着穆玲珑的存在，虽不知道那花圃何时才能建好，但穆玲珑始终都记得她说话时的神采飞扬，那个明媚恣意的女人真美啊。
　　穆玲珑带着玫瑰花站在了屋檐下，有了避雨的地方她就收起了伞。
　　“穆小姐。”
　　栗橘的声音如往常一样温柔，很难从中甄别出她的恶意。
　　穆玲珑望了过去，她就坐在轮椅上笑看着穆玲珑。
　　栗橘腹部受伤不宜走动，难免会扯动伤口。所以秦佩佩送来了这个轮椅好让栗橘这几天能舒服些。
　　栗橘若无其事地问道：“午饭想吃点什么？”
　　穆玲珑竭力控制住心里的冲动，她不能草率的去质问栗橘为什么会知道鲛人的弱点，更不能在此时失去理智。
　　在没有狠下心杀死栗橘的那天，她就输得很彻底了。
　　今天她不能再输下去。
　　“我？我都可以的呀，你想吃什么就点什么。你是病人，我得迁就你。”
　　穆玲珑面不改色地和栗橘对话交流，她只看了眼栗橘就收回了目光，接下来她专心地擦拭着玫瑰花盆周身的雨水。
　　“今天你对午饭不太挑剔呢。”
　　穆玲珑笑说道：“主要是没胃口，不知道吃什么了。”
　　栗橘提议道：“那我们吃点快餐？比如炸鸡汉堡之类的。”
　　穆玲珑点头，笑不入眼底道：“都行的，听你的。”
　　栗橘笑容不变，脸上好似戴着一副面具。
　　“好。”
　　她们的对话充满了无趣和尴尬，经过了身份的暴露和昨晚穆玲珑的拒绝后，她们的身边仿佛缠绕了无数带刺的藤蔓，这种保护性的防备只会把对方推得越来越远，变得再也不能接近对方半步。
　　这种平静不过是爆发前的预兆，事态一旦变得严重起来，她们两个可能连这种诡异的平静都无法维持了。
　　栗橘心中有鬼，穆玲珑心中也有鬼。
　　她们不经意地对上了眼神，下一秒便虚伪地相视一笑。
　　栗橘微妙的眼神落在了她手中的那盆玫瑰花，栗橘的口吻耐人寻味，说道：“我还以为你会不喜欢这白玫瑰呢。”
　　穆玲珑双手托着花盆来回观察，如画的眉眼带笑，她嗔怪道：“一开始呢，是不太喜欢，我没养过花自然对这种白玫瑰提不起兴趣。可是呢，它前段时间一直都陪着我，枯萎了以后我还有点伤心呢。不过我现在更喜欢这盆鲜活的，身上有锐利的刺能够保护好自己。你之前买的那束花都把刺清理好了，倒让白玫瑰变得普通了。”
　　栗橘有些意外她的回答，便问道：“是什么让你改变了对玫瑰花的看法？”
　　穆玲珑唇边的弧度上扬，灿烂的笑颜让人心动，栗橘情不自禁地把眸光放柔了几分。
　　她就是有这种魔力，哪怕栗橘还没有消气也依然逃不掉穆玲珑的魔法攻击。
　　穆玲珑慢条斯理道：“有刺才好玩呀，要是把我给扎伤了，那我就会亲自动手，一个一个地剪去白玫瑰的所有尖刺。”
　　她的眼神在告诉栗橘她指的并非只是白玫瑰，这其中也包括人类。
　　栗橘失笑不已，“原来穆小姐也有点恶趣味呢。”
　　穆玲珑右臂抱着花盆，优雅地朝着栗橘走了过去，笑盈盈的，“都是你这个人类教得好呀。”
　　“这罪过可就有点大了呢。”栗橘从容地应对着。
　　穆玲珑单手推动轮椅把栗橘送回了卧室，由于她们不用再相互对视，穆玲珑也就收敛了微笑，神情淡淡，语气却是揶揄的，她道：“你哪有什么罪过啊，我才是犯了大错的那个。”
　　“大错？你是在指后悔救了我吗。”
　　穆玲珑挑挑黛眉，停滞了脚步，她又无奈地说道：“你怎么会认为是这件事。”
　　“穆小姐指的不是这件事？”
　　穆玲珑缓缓道：“当然不是了。”
　　栗橘对昨晚的事情念念不忘，她明明很介意又装着无所谓的态度表示她现在很好她没有一点问题。
　　她道：“那你救了我没有趁机要了我的命，这难道不是在意我？既然舍不得我死，那昨晚你为什么要拒绝我。”
　　穆玲珑半蹲了下来，眼神里的情绪早已藏好。
　　如果栗橘昨天再追问一遍，她绝对会把心里的忧虑通通交代出来。可不巧的是她听到了栗橘得知了鲛人的弱点，诸多因素加在一起，这让穆玲珑不得不多想。
　　人类是狡猾的，这是穆玲珑铭记在心的一句话。
　　她望着栗橘，她对眼前的人类有着很复杂的情感。不论这种情感出自什么地方，又因为什么出现。穆玲珑清楚栗橘在自己的心里有着不小的重量。
　　栗橘是穆玲珑第一个亲密接触过的人类，也是穆玲珑相信这个人类会给自己带来安全感。所以她认为栗橘的存在意义是非比寻常的，栗橘是桥梁，她可以通过栗橘去见识到更多人类，还可以在栗橘身边自由自在地当个鲛人。
　　没有任何一个人类能比得上她。
　　正因为她的重要，穆玲珑才会感到困惑。
　　为什么栗橘一定要让她们的感情变质呢？
　　穆玲珑抚了抚栗橘的膝盖，柔声道：“我不希望你死，你只需要明白这一点就够了。”
　　“可你还是不愿意留下来，对吗？”
　　穆玲珑善良又残忍地对栗橘说道：“对，而且我明天天可能就要离开了。”
　　栗橘的面具再也无法伪装，她失去了假面自然就暴露了真实的情绪。
　　栗橘觉得自己之前的想法是大错特错，穆玲珑根本就不是脆弱的琉璃所制而成，她是寒冰，冷得刺骨。
　　她垂下眼眸，手指摸上了穆玲珑的发，栗橘忽然勾唇一笑，说道：“好，我知道了。”
　　虽然她的表情波动被很快地调整，但穆玲珑没有错过那一瞬间的错愕。
　　栗橘眼神里的光消散的无影无踪，穆玲珑连续地拒绝是她咬牙后的狠心坚持，她只能这么做，她也必须这么做。
　　可是她感觉不到一点报复成功的开心。
　　穆玲珑看到她的笑容竟然狼狈地落了眼泪。
　　眼睫颤抖，泪水滴在了栗橘的膝上。
　　穆玲珑擦过泪水匆匆离去，完全没有给栗橘挽留的机会。
　　栗橘沉眸凝视着那颗逐渐变成粉色宝石的泪水，她紧抿着唇瓣。
　　良久后，她打开了抽屉拿出了穆玲珑之前送给她的那个小巧首饰盒。
　　除去第一次送给她的粉色宝石，剩下的两颗都是穆玲珑为栗橘流下的泪水。
　　三颗璀璨的宝石被指尖拨弄，栗橘觉得自己真是自找麻烦，眼前不就是有现成的宝石吗？何必花功夫去买穆容光的东西呢？
　　她拧着眉头把首饰盒丢进了抽屉里。
　　不是她不想破坏穆玲珑的鲛人泪，而是她喜欢粉色的宝石。
　　对，就是这样，没错的。
　　栗橘阴郁的神情因为雨天更是多了一层烦闷，滴滴答答的雨声吵得她心慌意乱。
　　烦死了！干脆来场雨淹死自己得了！
　　此时的栗橘连书都看不进心里，要不是腹部有伤她何苦困在家里和穆玲珑较劲啊！
　　其实那晚栗橘并不想激怒穆容光，对于穆容光要把她强行带走的事儿，栗橘感觉还挺有意思的，正好可以借着机会试试男主的身手。
　　再说穆容光一直找的那个人，栗橘的心中大概有了人选。
　　应该是她那位几年前就出国的老师吧，从阁楼存放的书籍来分析，老师很有可能在以前就发现了黑市。
　　而且那个人消失的时间也和老师出国的时间完全对上了。
　　不过到底是不是他，恐怕只有他本人最清楚。
　　栗橘坐在轮椅上，她用一本书盖在脸上闭眼沉思着。
　　这一坐就等来了上门送东西的秦佩佩。
　　她的嗓门声音可不低，栗橘无奈地说道：“等我一下。”
　　但栗橘还没走到门口穆玲珑就很快从楼上出来了，她漂亮的眼睛已经恢复了清亮不再是之前的水雾弥漫。
　　她看了眼栗橘，一脸高冷地走了过去。
　　她握紧伞柄告诉自己要成长，不要害怕人类！
　　所以穆玲珑打开了家门，那秦佩佩受宠若惊地用夹子音说道：“我的天呀，我没看错吧，竟然是姐姐来给我开门了！这么个大好日子，我等会一定要去买彩票！”
　　穆玲珑忍俊不禁，含蓄的笑颜清丽恬静，迷得秦佩佩一颗心都在乱跳乱蹦中。
　　她哪舍得再让穆玲珑关门呀，催促着穆玲珑赶紧歇着，这种累活儿她来干！
　　穆玲珑客气地说道：“栗橘在客厅里，我就不打扰你们了，我回阁楼看书了。”
　　“好的好的，姐姐慢走呀。”
　　秦佩佩痴迷地看着她的纤柔背影，撑着伞的她好似从水墨画里走出来的高雅仕女。
　　“看够了没？”
　　“看够就给我进来！”
　　栗橘坐着轮椅出现在客厅门口，不太柔善的眼神让秦佩佩感觉自己像是看了不该看的人。
　　秦佩佩撅撅嘴巴走到了栗橘身边，再看那个踩着侧边楼梯回阁楼的绝色女人，她真心觉得栗橘的凶残加倍了！难道是因为栗橘的占有欲犯了？不过这也正常，秦佩佩早就看出那两个人之间有点奇奇怪怪的氛围了。
　　“姐，咱们进去说。”她一脸神秘地小声说道。
　　“嗯。”
　　秦佩佩警惕地关上房门，她从包里拿出了锦袋递给了栗橘，小声说道：“姐，你之前不是提起鲛人泪的事儿嘛，我打听过了，我奶奶说了那玩意儿真的是鲛人的克星。所以我寻思你是不是有什么计划，我也没跟你商量就把研磨鲛人泪的家伙什都给你带来了。”
　　栗橘看着她手里的精巧工具，心里对秦佩佩的家世有了另一层的认识。
　　她说道：“谢谢你佩佩，这套工具比我的更精致。”
　　“家里什么不多，就老东西多，你不嫌弃我是从家里带的就行。”秦佩佩大咧咧地笑说着，很快又问道：“姐，我奶奶说她年轻的时候就见过鲛人，你说我这辈子能不能撞见鲛人呢？”
　　栗橘失笑，莞尔道：“应该能的，人这辈子还蛮长的。”
　　“对了，穆容光那家伙好像被人跟踪了。我不是让人去买他手里的海蓝宝嘛，她跟我说穆容光身后跟着几个小尾巴。这是谁打算害他啊？”
　　栗橘声线微凉，“死了更好。”
　　秦佩佩哈哈大笑道：“要不咱俩是朋友呢，都是记仇得很呢！姐，你的这笔账我给他记着呢。”
　　栗橘的肩被她拍了几下，唇边的弧度无奈中带着些许柔和，想来栗橘也是把秦佩佩当成好朋友的。
　　楼下卧室里的交谈穆玲珑并不好奇，无非就是秦佩佩来给栗橘送宝石的，这点事儿不用动脑子就能想明白。
　　穆玲珑托着腮静心地翻看着旧书籍。
　　忽然她就听到了秦佩佩活泼的声音，“姐姐，我走了哦～”
　　穆玲珑犹豫了下还是推开了窗，她弯眸文静地笑说道：“路上小心。”
　　秦佩佩开心地蹦蹦跳跳，也不怕路上有积水，她只知道漂亮姐姐在关心她呢！
　　此时的雨水已经停了，栗橘独自待在院子里，她忍不住向上看去。
　　穆玲珑装作不在意地关上了窗，但栗橘开了口说道：“穆小姐是在故意避开我吗？”
　　“我没有。”
　　“可你今天对我很冷漠。”
　　穆玲珑嘴硬道：“我对人类都是这样的！”
　　栗橘勾唇笑道问：“是吗？以前的你就不会这样对我。”
　　“你也说了，那是以前。此时非彼一时。”她说完就要继续关窗，然而栗橘接下来的一句话让穆玲珑的心泛起了阵阵的疼痛。
　　栗橘冷冷说道：“如果我知道你会变成这样，我宁愿你没有救我，还不如直接死在你手里。”
　　她不再看穆玲珑，独自回去了。
　　穆玲珑不免苦笑：“那你又何必装出这副我很重要的表情呢？你明知道我不会杀你的。”
　　她们各自待在房间里，距离不远，却因为心事让她们之间存在着一条遥远的星河。
　　午饭是外卖，吃得没滋没味。
　　到了晚上，穆玲珑竟然闻到了一股香气。
　　她当即下楼就看到厨房的灯在亮着，穆玲珑恼怒地说道：“栗橘，你疯了吗？嫌肚子上的伤口不够疼？”
　　厨房里有着她的身影，明亮的灯光映照出了她的动人温柔。
　　栗橘取下熏了雾气的眼镜，用围裙的一角擦了擦镜片，突然的视线模糊让栗橘不适地眯了眯眸，如此一来，那丝丝妩媚便自然地浮现了。
　　娇艳的她是成熟的，好似咬一口就能吃出她的香甜味道。
　　栗橘淡笑道：“不碍事，赛西施的医术不错，早就没事了。坐在轮椅上闷死我了，还不如多走动走动。”
　　“起开吧，一边儿去。”
　　穆玲珑眼风扫过不安分的栗橘，又觉得她行动太慢，干脆冷脸一把抱起了她。
　　栗橘急急忙忙地用手臂勾住她，另一手上的眼镜不小心掉在了地上。
　　穆玲珑心细的越过地上的眼镜把她抱出了厨房，随后看到了另一边的轮椅将栗橘安置在此处。
　　她没有了害羞的笑容，冷冷淡淡，就像那变脸极快的梅雨季，不知道下一秒会是什么天气。
　　穆玲珑说道：“你来指挥我。”
　　栗橘来不及回答就看见穆玲珑转身去捡起她的那副眼镜。
　　穆玲珑歪头看了看栗橘的耳朵，小心翼翼地给她戴好。
　　穆玲珑说道：“离开你我总得学会自己做饭吧，难道说我要次次点外卖？我可不想见到那么多人类。”
　　她是彻底不演了，以前还能装一装是对人类怕生，现在直接就表明她是因为身份对人类有着戒心。
　　栗橘推了推眼镜，幽光掠过，点头答应。
　　厨房里的事情她不太熟悉，手忙脚乱的像是在给厨房装修。
　　不过穆玲珑很快就找到了感觉，一回生二回熟。
　　栗橘的眼神是温和的，“没想到我还能吃到穆小姐亲自做的晚饭。”
　　“你想不到的多着呢。”
　　栗橘笑了笑，眼见自己帮不到忙就说道：“我回房换个衣服，一身油烟味不太好闻。”
　　穆玲珑端着菜去了客厅，头也不回地说道：“好。”
　　她的卧室布置很简单，除了必备的生活用品就没有多余的东西了。
　　栗橘从容地更换着衣服，毫无波澜的眼眸透着丝丝诡谲。
　　此时到了半点，灯光如约熄灭。
　　昏暗的光线让栗橘没有一点惊讶，她淡定地拿出了蜡烛打开了门。
　　穆玲珑纳闷儿道：“是停电了吗？”
　　“应该是电路出故障了，吃完饭我去看看。”
　　穆玲珑轻笑了声，“你还真是什么都会啊。”
　　她的眼睛可以让穆玲珑在黑暗里中准确无误地找到栗橘，她破天荒地主动靠近了栗橘。
　　“我来帮你。”
　　“好啊，顺便帮我点燃这根蜡烛吧。以前夏天会偶尔停电，就备了些蜡烛。”栗橘用打火机点亮了蜡烛递给了她，烛光让栗橘的面容一半在明一半在暗。
　　穆玲珑意味深长地说道：“第一次见到蜡烛，有点可爱呢。”
　　栗橘笑问道：“可爱吗？那我以后多备点。不过我备了也没用了，明天穆小姐就要离开了。”
　　“是啊，回到我族人的身边休息一段时间，之后我就要过上独立的生活了。”
　　栗橘冷笑，“那我是不是该说恭喜你呢？”
　　此刻的穆玲珑已经体验到了什么是鲛人的弱点了，嗅着这若有若无的幽香她感觉自己身体轻飘飘的，双眸不再是清晰而是重影，五颜六色的光线在眼前活泼跳跃着。
　　四肢开始麻痹，大脑逐渐变得空白。
　　理性和智慧通通不见，身体的掌控也被这股幽香夺走了。
　　穆玲珑身形摇晃，她虚弱地倒在了已经张开双臂的栗橘怀中。
　　长裙如洁白的花瓣，跌在地上的蜡烛燃烧了她的裙摆。
　　栗橘捡起了蜡烛，又扑灭了那裙摆上的火光。
　　她搂着双眼迷离浑身无力的穆玲珑，朱唇愉悦地上扬着，她用眼神怜悯着穆玲珑，促狭道：“今晚我们吃不上你做的菜了。”
　　栗橘一口吹灭*了那蜡烛，“真可惜啊。”
　　光亮消失，只留下微弱的月光。
　　她受够了穆玲珑那对离开的各种喜悦和期待，留在这里有什么不好？
　　她好吃的好喝的伺候着穆玲珑，对穆玲珑又百依百顺！
　　她图的是什么？还不是穆玲珑吗！
　　走动间栗橘愣在了原地。
　　她神色惊慌，不，不对，她在意的不是穆玲珑，是任务，是剧情啊！
　　自己怎么把重要的事情给忘了，她应该对穆玲珑的鲛人身份起了贪念，为了鲛人泪她要冷血无情的霸占穆玲珑，只要能驯服这个鲛人，她根本没有底线可言。
　　这样的原因才是正确的。
　　而不是因为她在乎穆玲珑想要把穆玲珑留在身边。
　　她惊出一身冷汗，垂眸望着怀里的穆玲珑她收起了心里的那丝不忍。
　　她是反派，她怎么可能会怜惜女主？
　　穆玲珑不属于自己的心，她属于那间早就为她准备好的地下室房间。
　　她吃不了穆玲珑的亲手所做的菜，但栗橘可以开始品尝穆玲珑了。


第53章 
　　脚步声越来越近，那阿水有人来到了地下室。
　　如果穆玲珑还能保持住清醒，那她一定会发现通往地下室的道路不限于那间杂物房。而另一条通道只需要打开栗橘的衣柜，便能快速抵达地下室。
　　最初栗橘发现这个玄机时，她更好奇自己的那位老师在曾经做了什么，居然连这种密道都有。
　　不过那个隐藏在衣柜后的门也是栗橘在无意间打开的，这才有了今日的这一幕。
　　穆玲珑的手臂使不出力气，她只能依靠栗橘。
　　柔嫩白皙的双手抓住栗橘的领口，似是抵抗挣扎，但穆玲珑的力度对栗橘而言就像是一阵清风，不痛不痒。
　　“栗橘..你要带我去哪里！”
　　穆玲珑的声音软绵虚弱，她艰难地说出了这句质问。
　　栗橘含笑不语，深邃的眼眸欣赏着穆玲珑那愠怒的容颜。
　　鲛人泪果然是个宝贝，既是鲛人的优势，又能成为鲛人的弱点。成也是它，败也是它呀。
　　把宝石研磨至粉末撒在烛心处，这散发出的暗香便是束住鲛人的绳索，捆得她结结实实怎么跑都跑不掉。
　　眼下暗香尚存，栗橘不想把时间都浪费在对峙上，所以她忽略着穆玲珑的问题以最快的速度到达地下室。
　　这穆玲珑看出了栗橘的态度，气得牙都痒痒。
　　她紧咬唇瓣使出血性的一面拼尽全力甩掉了栗橘的眼镜，她道：“说话！”
　　眼镜因为惯性砸在了墙壁上，发出一阵声响。
　　栗橘望着那眼镜美目笑弯道：“生气了？不过没关系，生气就打我，别伤了自己的手。”
　　她神情如常，踩过眼镜稳稳地继续前行。
　　艳美的五官在光线微弱的通道里竟有一种让人心颤的妖冶，即便栗橘的笑容是魅惑的，那翘起的唇角更是展露出栗橘的美妙心情。但这个模样的她再无一丝良善，一颦一笑都在证明着栗橘是个撕破伪装面具的坏女人。
　　穆玲珑愤恨道：“你到底..要带我去哪里！”
　　栗橘抱着她一脚踹开了地下室的门，低声笑道：“去一个没有别人的地方咯。”
　　穆玲珑蹙起眉心，很快认出了眼前的环境，这个地方她不陌生，那是穆玲珑之前误打误撞发现的地下室！
　　她惊愕不已，栗橘说的没错，这里何止是没有别人，根本是连人都没有！
　　地下室里还是那股潮湿的泥土味道，不算好闻也不算难闻。
　　穆玲珑隐约感觉到自己的四肢恢复了力气，那是因为体内的鲛人泪香气已经快要挥发消散了。
　　她目光灼灼决定待会一定要给栗橘点颜色瞧瞧！
　　怎知那地下室的房间门一打开，映入眼帘的燃烧蜡烛让穆玲珑昂起头愤怒地咬了下栗橘的脖颈。
　　栗橘连表情都没动一下，她要是连穆玲珑的这点疼痛都受不住，那栗橘早就被腹部的伤口给疼得晕过去了。
　　“消气了吗？”
　　“滚！”
　　穆玲珑哪能消气啊，她就知道栗橘这种狡猾的人类怎么可能会放过她！栗橘既然敢在刚才吹灭蜡烛，就说明还准备着后手，她早该想到这一点的。
　　卧室里全靠那两根蜡烛照亮，淡淡的香气是不会对栗橘这个人类有任何影响。而穆玲珑就不一样了，她好不容易恢复的力气再次被夺走，她贴在栗橘的怀里就像一朵生长在栗橘身上的美人花，日日吸食着栗橘给予的养分，除此之外她没有另外的生存手段。
　　穆玲珑的双眸传递着她的怒火，栗橘笑道：“你的眼睛告诉我，你现在心里一定骂得很脏。”
　　“滚。”
　　栗橘满不在乎地把她放在了床上，又温柔地给穆玲珑整理着裙摆，不免心疼地说道：“这里被烛火烫坏了，明天我给你拿来新裙子更换。”
　　穆玲珑撇过脸不去看栗橘，她目光一直在观察房间。
　　她以前还纳闷儿栗橘干嘛要在地下室里布置这么一间房，异想天开的认为是栗橘有特殊的癖好喜欢自己没事儿来这里小住几日。
　　没成想到头来小丑竟是她自己！
　　她现在明白栗橘为什么要布置这间房了，还不是为了把她关起来吗！
　　可恶的人类，可恶的栗橘！
　　穆玲珑那时听到了栗橘提起了鲛人泪，就心知栗橘肯定会有动作。哪怕她已经做好了被暗算的准备，可看着眼前的一切她还是快要被栗橘给气死了。
　　栗橘坐在床边笑说道：“穆小姐，本来我没打算在今天就把你接进新房子里住的。但你太让我伤心了，讨好你那么多次只希望你能留下来。可惜事与愿违，我不得不这么做了。”
　　她用手掰正了穆玲珑的脸，俯身靠近道：“我是个知恩图报的人，伯父伯母的恩情我始终都记得，所以我对穆小姐的好都是真的。不过...”
　　“不过什么？”
　　“不过我这个人也很贪婪，我太好奇鲛人泪了，就是不知道穆小姐能不能帮我个小忙了。”
　　穆玲珑真想给栗橘一巴掌，求人是这种求法？二话不说就算计自己，现在又让自己丧失了自由。她居然还有脸对自己说这些话！
　　“你凑近点。”穆玲珑呼吸着那香气，身体愈发得绵软，感觉就像陷在了云朵里，四肢都被云朵包裹让她有力也使不出来。
　　栗橘沐如春风地笑着，自然是没有拒绝的。
　　她双手撑在穆玲珑的肩膀旁边，温热的身躯莫名给穆玲珑带来了压迫感，再看那美艳妩媚的女人，不戴眼镜就好似放飞了自我一般，脸上写满了“坏女人”这几个字。
　　穆玲珑干脆果断地又是一口咬住了栗橘的颈肩，尖尖的牙齿啃咬着她的肌肤，这次是真的疼，但栗橘无动于衷。
　　这修长的天鹅颈变得有些可怜，哪里都是穆玲珑的齿痕，一边一个，还挺对称的。
　　只是在她们这种没有距离感的紧紧贴近中，这样的齿痕更是暧昧的。甚至穆玲珑觉得那香气不再淡雅，而是馥郁的，这令她呼吸急促再不敢张口去咬栗橘了，唯恐接下来会发生她意想不到的事情。
　　栗橘低声问道：“这次消气了么？”
　　穆玲珑怨恨地说道：“做..梦！”
　　栗橘挑了挑眉梢，眼神尽是无奈，似乎在说穆玲珑真难伺候呀，一声不吭让她咬了那么多次怎么还没消气呢。
　　穆玲珑嫌弃地阖上了眼眸，一看这女人就来气，亏她还把栗橘当好人，早知会被栗橘关在这里，她当初就该一个人浪迹天涯，她不应该来投奔栗橘的，最起码不会失去自由。
　　她真是太委屈了，听从父母的话来找这个被他们信任的人类，可是结果呢？结果就是人类都是坏蛋！
　　穆玲珑眼角划过泪水，粉色的宝石点缀在乌黑的长发里，熠熠生辉极为耀眼。
　　她脆弱无助，在为自己的自由哭泣，也在为那颗被伤到的心哭泣。
　　穆玲珑听到了一声叹息，栗橘把她抱在了怀里，手指穿过发丝摘取了那颗宝石。
　　“你把我关在这里，到底是不想让我离开，还是因为宝石。”
　　潋滟的水眸流淌着对栗橘的逼问，栗橘捏住宝石的手指托起了穆玲珑的下巴，她掌控着穆玲珑的身体，只要她想，她随时都可以做出任何事情。
　　“这难道不是一个问题？因为你是鲛人，所以我不愿意让你离开。”
　　穆玲珑又问道：“你想要宝石？还是想要我？”
　　栗橘嗤笑道：“穆小姐，这好像又是同一个问题吧。拥有你和拥有宝石有什么区别吗？”
　　穆玲珑目不转睛地盯着栗橘的笑脸，眼眶的泪水不自觉地滑落。
　　这女人说的话没一句是她爱听的。
　　她讨厌栗橘！
　　泪水是没有重量的，化成宝石的克重也不会堪比千斤。
　　但栗橘的心脏像是被一块巨石死死的压住，这让栗橘的笑颜变得有些微妙。
　　“好，你想要宝石还想要困住我。”
　　“栗橘，那我给你这个机会。”
　　“可这双眼睛长在我的身上，我不想哭，你就得不到宝石。”
　　穆玲珑含泪的双眸凝视着栗橘，不准她有任何的眼神回避。
　　穆玲珑高傲地说道：“那么你只能来求我，或者是听我的命令做事。我是被你困住了没错，但我的眼泪你可困不住！”
　　栗橘沉默了，穆玲珑靠在她的怀里，身体虚弱气势不弱。
　　她凑在栗橘的耳旁幽幽道：“有本事你就弄死我啊，或者打死我啊，这样一来，我说不定就会哭了哦。”
　　栗橘薄唇轻启，冷冷道：“你觉得我不敢？”
　　穆玲珑轻笑了几声，倚着她的肩头觉得这样的姿势还挺舒服的，有时候换个思路想一想处境，反而能绝处逢生。
　　穆玲珑笑问道：“你舍得么？你舍得打伤我？还是舍得弄死我？栗橘，想要宝石就狠心一点，毕竟我最怕疼了，你动我一下，我说不定能哭出很多宝石呢。”
　　栗橘一把掐住了她的下巴，白嫩的肌肤留下了痕迹。
　　她阴鸷的神情非但没有让穆玲珑退缩，反而越战越勇地挑衅道：“打不死我，那你就来取悦我啊。”
　　没人知道穆玲珑此时的心跳有多么得快，说出那番话的她不是平静如水的。她也有紧张和惶恐，她害怕自己施展的第一步就会失败，可是她更不想接受栗橘的驯服。
　　以前母亲的话她没有认同，现在她坚信那就是真理。
　　不听话的人类，必须调/教！
　　她真是讨厌死了栗橘那一脸装模作样，不是想要宝石吗？好啊那就接招啊！
　　但穆玲珑也没有忘记母亲在说这句话的时候还有个前提，那就是这个人类的心里有她的位置。
　　穆玲珑在瞬间扭转了局势，一副“你有本事就弄死我打死我”的表情。
　　她弯起眼眸说道：“栗橘，舍不得动手那你只能听我的。”
　　栗橘神态凝重冷肃，默默收紧了自己的手指几乎是掐在穆玲珑的下巴上的。
　　她感受到穆玲珑那娇嫩的肌肤，微微用力就能留下痕迹，这也证明了穆玲珑从小的娇养。像这样的穆玲珑根本吃不了一点苦头，别说杀了她，用手打她一下就能让穆玲珑疼得抽泣不止。
　　“看我做什么？打我呀。”
　　栗橘怒极反笑道：“穆玲珑，你这是什么德行！受虐狂吗？”
　　穆玲珑一脸惊讶地说道：“是的是的，求求你快来打我吧。”
　　栗橘甩开了她，无力的穆玲珑瘫软在床上，她仰眸看向栗橘，精致如画的容颜是天真的娇憨，穆玲珑说道：“你怎么不说话了？”
　　栗橘居高临下地望着她，怎会看不出穆玲珑的宣战呢？
　　“我没有兴趣打你，但我想要你的眼泪其实很简单。”
　　穆玲珑侧着身子，雪肤在烛光下诱人极了。她道：“什么？”
　　香气让穆玲珑昏昏沉沉，能保持刚才高强度的对话已经是穆玲珑的极限了，她现在疲惫不堪，所以明亮有神的眸子正慵懒的眯着。
　　忽然，栗橘单膝跪在床上扯开了穆玲珑的裙摆，那被烛火烫坏的缺口彻底回不到从前了。
　　长长的裙摆撕开一条裂缝，布料的声音让穆玲珑瞪圆了眼眸，她看到栗橘的手摸上了自己的小腿，不免羞愤地说道：“你..你要做什么！”
　　“穆玲珑，你不会以为我什么都不敢做吧？”
　　“关都把你关进来了，我怎么可能还会是个好人？”
　　栗橘抚摸着她的小腿划到她的膝盖处，她用掌心覆上膝盖然后微微用力。
　　她动听的声音响起，却让穆玲珑身体一颤。她道：“哭，不哭我就往上走了哦。”
　　穆玲珑怒视着栗橘，磕磕绊绊地说道：“你..你还不如打死我！”
　　“打死你了，谁来给我鲛人泪呢？穆玲珑，给你十秒时间，哭不出来我就向上走，每十秒的间隔，只要你的眼泪不出现，我的手就不会停。”
　　栗橘对她眨了眨眼睛，长发从肩头滑落垂在了穆玲珑的身上，仿佛卧室里已经没有了蜡烛燃烧时的那股香气，完全变成了栗橘的味道。
　　“哭。”
　　穆玲珑的眼睛看着栗橘手臂的动作又感受到她温热的手指在膝盖上打转，这让穆玲珑羞红了脸颊，那双眼睛恨不得把栗橘给瞪死。
　　十秒转瞬即逝，又是第二个十秒。
　　膝盖已经不是栗橘的停留处了，她的手指来到了更柔滑的腿部。
　　栗橘低下身，唇瓣好像在吻穆玲珑的耳垂，她道：“哭还是不哭就看你的选择了。”
　　穆玲珑会哭吗？
　　那肯定是不会的。
　　身体颤颤抖抖，脸颊熟得快要冒烟。但是穆玲珑倔强地盯着栗橘，沙哑着声音说道：“我不哭又怎样！不哭你就打算摸遍全身是吗？”
　　栗橘当即反驳道：“你什么意思。”
　　穆玲珑一字一字说得很慢，她道：“我的意思是你不敢摸。”
　　栗橘下颌紧绷，审视着穆玲珑随后移动了手指。
　　事到如今穆玲珑更不可能低头认输，她如果真的敢，那就来啊。
　　但是栗橘停了下来，她眼神复杂幽深，恶狠狠地掐了把穆玲珑的大腿，说道：“穆玲珑，算你狠！”
　　穆玲珑吃吃地笑道：“栗橘，你不行就是不行，说我狠算什么本事。你摸啊，往上面继续摸啊。”
　　栗橘脸色难看极了，沉脸眯着眼眸看穆玲珑得意的样子。
　　很快，她就笑不出来了。
　　因为栗橘吻住了她的唇，不顾她的反应蛮横地加深了这个吻。
　　交缠的呼吸声让穆玲珑感觉自己的身体变成了栗橘的所有物，任她摆布。
　　一吻结束，穆玲珑的唇瓣鲜艳欲滴。
　　栗橘冷冷道：“我有的是时间跟你慢慢玩，今天哭不出来，明天接着哭。”
　　说罢她漠然地离去，关门的声音唤醒了穆玲珑的理智。
　　穆玲珑气息不足地骂道：“栗橘，你这个乌龟王八蛋！”
　　栗橘满不在乎地挑了下眉梢，骂就骂呗，反正亲都亲了。
　　穆玲珑捶打着床，发泄了一下内心的烦躁后她冷静了下来。
　　美目聚起了浅浅的笑意，她吃力地撑着手臂坐起来。
　　栗橘啊栗橘，也不过如此。
　　想要宝石是吧，还是那句话。
　　不让自己满意，要宝石没有，要命一条！
　　有本事就杀了自己，没本事动手，那就乖乖地等着被训吧。
　　穆玲珑静静地看着那闪烁的烛光，忽地勾起一抹笑来。
　　她明知道栗橘的算计还不打算提前离开是为了什么？
　　还不是为了栗橘这个人吗？
　　她不甘心就这样离开，她要看看栗橘想干什么。
　　想知道栗橘会为了宝石不择手段，还是会愿意听她的话被慢慢的调/教呢？
　　所以穆玲珑对目前的情况还算满意，她觉得栗橘还有救。
　　她没有明智的选择离开，而是一条路走到黑。
　　穆玲珑是抗拒人类没错，但她想要勇敢的试一次。
　　因为她只对栗橘这一个人类没有抗拒的心。
　　室内的烛光温柔的照耀着，穆玲珑渐渐有了困意，她蜷缩着身体进入了梦乡。
　　等穆玲珑再次苏醒的时候她正被栗橘抱着，她迷迷糊糊地睁开了双眸，失神地望向那唇角噙笑的艳美女人。
　　“醒了？”
　　“这是..哪里？”
　　栗橘让她站在了地上，穆玲珑光着脚感觉到了地板的凉意，她不禁皱皱眉头，娇气的连这点苦都不承受。
　　栗橘见状指了指那里的浴缸，淡淡道：“洗澡。”
　　穆玲珑脑袋还有点昏沉，反应迟钝地歪了歪头。
　　乌黑长发及腰，残缺衣角的长裙露出她纤细白皙的小腿。而那张没有瑕疵的容颜还残留着困意，娇憨的神情让栗橘眼底泛起了笑意，接着就用手指掐了掐穆玲珑。
　　既然娇气的连地板都不想踩，那还是抱起来吧。
　　她双臂托起穆玲珑再次让穆玲珑靠在怀里，边走边说道：“你之前说得对，我应该摸遍全身的。就算得不到鲛人泪，也不能让你说不行。正巧晚上该洗澡了，穆玲珑，你说的话，我一定会做到。”
　　穆玲珑再怎么困现在也被吓醒了，她万万想不到栗橘还会再次杀回来，并且她这次看样子是来真的，不是玩虚的！
　　“你...你出去！”
　　声音软糯没有一点威慑力，穆玲珑简直要被自己的状况给气死了。但转念一想，这是浴室，到处都是水，那么栗橘就没地方摆蜡烛了啊！
　　忍一忍，等她的力气都回来了，今晚就是栗橘的死期！
　　栗橘好似看穿了穆玲珑眼神里的光芒，她望着不远处的蜡烛坏笑道：“穆小姐，在人类世界里有一样东西它叫灯罩。”
　　“天啊！”
　　穆玲珑生无可恋地捂脸靠在她的肩窝上，但栗橘没有就此放过穆玲珑，她看着那精心为穆玲珑准备的浴缸戏谑道：“这么大，应该能让你喜欢吧？”
　　“扑通”一声，栗橘放她入水中，白裙全部湿透，那溅出来的水花落在了栗橘的身上，这让栗橘也失去了那体面的精致。
　　穆玲珑急急忙忙地浮出水面，用双手扒着浴缸的边沿稳住了身体。她那张出水芙蓉的容颜加深了栗橘唇边的坏笑，只见栗橘关掉了浴室的灯，剩下那几根如星火的蜡烛在努力照亮这整个浴室。
　　“之前穆小姐还说了一些让我求你的话。”
　　“那么我能不能请求摸一摸穆小姐的鲛尾呢？”
　　她坐在边沿用手探水触到了穆玲珑的后背，柔情的眸子蛊惑着穆玲珑，她在诚恳的请求着穆玲珑。
　　穆玲珑默默把自己的脑袋埋进了浴缸里，任由身体下沉，因为她真的好像有点扛不住栗橘的攻势了。
　　母亲，救命啊！
　　但穆玲珑这条对抗路已经走到一半了，哪能说认输就认输呢？
　　乍然间水花翻滚，那是因为栗橘被穆玲珑拽进了浴缸。
　　如此大的浴缸，怎么说也得下来陪陪她啊。
　　“穆玲珑！”
　　“欸，我在呢，不是说要摸鲛尾嘛？来呀来呀。”
　　灯罩里的蜡烛无私的燃烧着自己，但它并不孤独，还有那缕缕幽香在陪伴着它。
　　夜色漫长，殊不知门外的秦佩佩已经等得双脚发麻。
　　她狼狈地扶着墙，痛苦地说道：“姐啊，你人去哪了啊，手机不接人也没在黑市。你别逼我跳墙进你家啊！”
　　她不认命地又打了一遍，可栗橘还是没有接听。
　　她崩溃地说道：“栗橘，你人死哪了啊！”
　　栗橘你这个可恶的女人啊！


第54章 
　　秦佩佩这么晚来找栗橘也没别的原因，就是想和栗橘分享一件值得她们幸灾乐祸的事儿，没成想晚上等了好久都没见到栗橘的人影。
　　她唉声叹气，嘀咕着：“总不能我姐穿越了吧？”
　　三更半夜不在家，这未免太奇怪了。
　　秦佩佩倒也没有多想，好奇地踮脚往院子里看了看，里面黑漆漆的，就连阁楼都没有了光亮。
　　她左等右等就是没有把栗橘给等来，秦佩佩想着白天再来一趟吧。
　　院子门口没了人影，静谧的环境是符合夜晚的，也只有夜晚才能把一切变得静悄悄。
　　但浴室却是另一番景象，那地板上全是被溅出来的水花，栗橘浑身湿透狼狈极了，身材的曲线在此刻展露无遗，只是那腰腹的淡淡血红色格外刺眼。
　　穆玲珑自责地趴在浴缸里不敢看她，眼神滴溜溜地在她的腹部打转。
　　都怪栗橘，让她忘了这个女人还受伤的事情。
　　她一个劲儿地愧疚着，殊不知她眼里的“病人”对这点伤完全是无所谓的态度，那位“病人”正细细观赏着浴缸里的她呢。
　　这时栗橘有了动作，她脱掉了上衣，白皙的肌肤熏红了穆玲珑的脸颊，使得穆玲珑的那双眼睛飞快地看向了另一边。
　　窸窸窣窣的脱衣声又让穆玲珑忍不住瞄了几眼，看着看着穆玲珑就发出了尖叫。
　　“栗橘，你..你干嘛。”
　　“洗澡啊，你洗澡穿衣服洗的？”
　　穆玲珑晕晕乎乎恨不得一头栽进这浴缸里，因为她的眼睛看到了栗橘的全部。
　　这时候穆玲珑觉得那并不是鲛人泪发挥了作用，而是她被栗橘的“坦诚”给吓出了头晕脑胀，甚至还有四肢酥软无力的副作用。
　　浴缸里的水又溢出了一些，栗橘进来了。
　　“你..你的伤。”
　　“没事，死不了。”
　　穆玲珑恼恨地翻了个白眼，骂道：“你要是能死了，我也就省心了。”
　　栗橘听言揶揄道：“那你恐怕要愿望落空了。”
　　她从后面接近穆玲珑，过于柔软的触感让穆玲珑浑身一僵。
　　接下来的事情她都不记得了，她只知道自己被鲛人泪控制的失去了身体的管理权，她柔弱的靠在栗橘怀里，眼睫低垂任凭栗橘在耳边讲述着那些她听来很讨厌的话语。
　　“穆玲珑，什么时候让我摸摸你的鲛尾呢？”
　　“看看有没有被我欺负哭。”
　　“啧，真是倔强啊。”
　　穆玲珑羞愤地用双臂搂住她的肩膀用力地咬在了栗橘的锁骨处，她听到了栗橘忍痛的声音，可下一秒穆玲珑也收到了栗橘的“回应”。
　　“摸不到鲛尾，那我只能帮你脱...”
　　没有说完整的后半段话留给穆玲珑无限遐想，她难受地蹙着眉，酡红的面颊是妩媚的风情，当栗橘突然轻笑的时候，穆玲珑身体僵硬地紧紧搂住了栗橘，好似这样她才不会失去理智地坠入水中。
　　穆玲珑声线哽咽的说道：“你这个该死的人类！”
　　她厌弃地收回了自己的双臂，穆玲珑从栗橘的肩头滑落，就算身体再怎么乏力她也要离开栗橘！
　　但栗橘根本不给她这个机会，贴在腰身的臂弯使力，她又回到了栗橘的怀里。
　　这次她忍受不住地落了泪，栗橘接住了那颗快速坠落的粉色宝石。
　　她说道：“真让我把你给欺负哭了？”
　　嗓音沙哑性感，听得穆玲珑使出最后的一点力气给了栗橘一拳。
　　穆玲珑难堪地说道：“给我去死！”
　　栗橘唇角勾笑，上下抛动着这颗宝石，暧昧地贴面与她说着话，低喃道：“人类有一句老话，那便是祸害遗千年呢。穆玲珑，让我死没那么简单。”
　　“你别给我机会，信不信我迟早杀了你！”
　　穆玲珑双眸中还存留着些许的欢愉，那是她对栗橘的自然反应，说明在穆玲珑的心里已然习惯了栗橘的亲昵，也证明了刚才的接触让穆玲珑没有半分抵抗。
　　只是她对栗橘还有着不少的埋怨，因为栗橘的改变坐实了穆玲珑心目中关于人类的设定。
　　栗橘不是个真善美的人类，她的一言一行完全吻合了穆玲珑对人类的刻板印象。
　　穆玲珑理应嫌弃或者是厌恶，但这些情绪她通通没有。
　　仅有那丝不甘，而这份不甘心让穆玲珑要求自己必须把栗橘这个该死的人类训成她想要的听话模样。
　　因此，双方之间的战役拉开了帷幕。
　　穆玲珑发烫的脸蛋被栗橘摸了摸，栗橘并没有把她的这句话当成恐吓，笑说道：“我相信你会这样做的。”
　　她深邃的眼眸蕴含着晦涩的情愫，栗橘紧握着那颗宝石从浴缸离开，那身冰肌玉骨惹来了穆玲珑的眼神回避。
　　栗橘打趣道：“又不是没看过。”
　　“死变/态。”
　　“骂就骂吧，你自己慢慢泡澡，我给你私人时间，我过会儿来接你。”栗橘拿起之前就备好的浴袍，披在身上又利落地擦拭着长发。
　　秾艳的五官娇媚撩人，像是个刚吸食了日月精华的妖精。
　　穆玲珑红着脸看扔在地上的衣服，欲言又止的模样让栗橘善解人意地开了口，“放心，我会让你穿着衣服离开浴室的。”
　　穆玲珑良好的修养在短短的一天内全部崩坏，她怒骂道：“死远点！”
　　栗橘惆怅道：“你巴不得我快点去死吧，张口闭口就是这个字。穆玲珑，你恨我啊。”
　　“我不该恨你吗！”
　　栗橘想了下点点头，“恨是应该的，如果别人这样对待我，那明年的今天一定是她的忌日。”
　　穆玲珑心说：你还是有点自知之明的。
　　穆玲珑的忿忿不平让栗橘莞尔一笑：“但穆小姐肯定不会这样对我的，毕竟穆小姐的种种反应告诉我，你也乐在其中呢。”
　　穆玲珑黑了脸，要不是她没力气了，她现在一定会痛扁一顿栗橘的。
　　所以她面无表情骂了句：“立刻给我滚出去。”
　　“OK。”栗橘也不继续留下来讨人嫌了，她得回去给自己处理一下伤口了。胡闹这么久，腹部疼得都快没有知觉了，要不然她绝对不会就这样轻易地放过穆玲珑的。
　　她的眼神意味深长，穆玲珑看不太懂，但莫名觉得她肯定没安好心！
　　穆玲珑盯着那摆放在台上的蜡烛，鼓鼓脸颊，她不会永远受制于栗橘的。
　　现在的所有发展不过是开胃小菜。
　　她阖上眼眸舒舒服服地泡着澡，纤细的双腿扑腾了几下，待升起轻雾时，透明好似薄纱般的鲛尾在水面一晃而过，那漂亮的鲛尾折射出比宝石的还要闪烁耀眼的光芒。
　　不过这个变化只出现了短暂时间，穆玲珑还是更习惯双腿的感觉。
　　鲛人早已适应了这种环境，这也是为什么她们会许久才回一次水域的原因。
　　如果不是她们目前还保留着鲛人泪的特性，恐怕她们已经把自己当成了人类。
　　后来栗橘在半个小时内出现了，她换了身整洁的衣服，长发披散着。这个模样的她多了几分柔美，但穆玲珑认为这个改变最大的功臣是那副眼镜。
　　栗橘依旧抱着她，揶揄道：“我就剩下这一副眼镜了，穆小姐还是不要对我的眼镜发脾气了。”
　　穆玲珑无趣地撇撇唇，十分享受栗橘的拥抱服务。
　　威胁自己的时候就喊穆玲珑，表演客套的时候就称呼穆小姐。这女人的套路真是多得要命！
　　卧室因为有了她们的痕迹不再死气沉沉，仿佛那燃烧着的蜡烛都变得有些顺眼。
　　“晚安。”
　　穆玲珑保持着沉默，像个精雕玉琢的人偶娃娃。
　　栗橘含笑摆弄着她的手臂跟自己晃晃手示意说再见。
　　“你看我想搭理你吗。”
　　“嗯，不想呢。”
　　穆玲珑冷笑道：“我要睡觉了，别来打扰我。”
　　“明天我把阁楼里的书给你搬来一些，想看什么？”
　　“你把我之前整理的那几本给我拿来，就放在书桌上。还有我的首饰盒，里面有很多宝石，你也得给我拿来。”
　　栗橘全都答应了，说道：“好。”
　　穆玲珑闻着卧室里的幽香秀气地打了个哈欠，说实在的，这一晚上发生了太多故事，她早就困得不行了。
　　还没等栗橘走开，她便进入了梦乡。
　　恬静的睡颜让栗橘温柔地摸了摸她的发。
　　栗橘看着自己下意识的动作神情一僵，她沉下了眼眸收回了手。
　　卧室里没有自然的光，只有柔和的烛光。
　　穆玲珑度过了地下室的第一夜。
　　这天很快又泛起了鱼肚白，栗橘就起身去做早饭，趁着还有假期，她要尽量多做一些事情。
　　而且栗橘也没有忘记今天是穆玲珑口中所谓的“离开”时间。
　　她炖上银耳粥，门外就有了动静。
　　栗橘改为小火出门了。
　　秦佩佩都快要把这扇门刻到心里去了，因为昨晚她盯了好久好久呢，晚上睡觉一闭眼就是那扇门的模样。
　　她刚要吐槽就被栗橘的样子震惊了双眸，她结结巴巴地指着栗橘的脖子，说道：“姐，你昨晚是去哪里风流了啊，这战况有点激烈呢！”
　　冷白的肌肤把齿痕衬托的更为明显，隐约可见的红色痕迹让人不得不浮想联翩。
　　栗橘摸了摸脖子，漫不经心地笑道：“你一大早的怎么来家了。”
　　“姐啊，我都快把你的手机给打爆了，你不知道？你是不是没看手机啊。”
　　栗橘拧了拧眉心，“昨晚有点事情，我把手机静音了。忙完我就睡觉了，一直没看手机。不好意思，我都忘了手机这回事了。”
　　秦佩佩一脸“我都懂”的表情，暧昧地说道：“没事没事，有时候吧，这手机必须得静音。”
　　“要不要进来吃顿早饭？”
　　“好的呀。”
　　她们一前一后的进了院子，秦佩佩的眼睛离不开栗橘脖子上的痕迹，不免有点心疼地说道：“姐，这咬得是不是过分了？你得警告对方，不能这样对你的！”
　　栗橘愣了下，旋即失笑道：“没什么，我惹了她，就让她发泄发泄吧。”
　　秦佩佩颇为惊讶，没想到栗橘在这种事情上还挺纵容对方的。她一时间好奇是谁做了这种事情。
　　不过在秦佩佩的脑海里第一个出现的人选便是穆玲珑。
　　虽然她不太清楚穆玲珑和栗橘是什么关系，但秦佩佩长了眼睛啊，每次都觉得这两个女人的眼神不太对劲。
　　秦佩佩转了转眼眸偷看阁楼，发现那里很安静，她想问又觉得没什么好问的。最后秦佩佩倚着厨房的门框笑说道：“姐，你这样子还挺贤惠的，我看了都有点心动呢。”
　　栗橘淡笑道：“少贫嘴，快说吧，昨天打那么多电话有什么急事儿。”
　　“也不是急事啦，就是穆容光那小子差点被噶了。”
　　栗橘诧异地挑了挑眉梢，回头看着秦佩佩，追问道：“你说穆容光差点死*了？”
　　“对啊，他不是被人跟踪了嘛，然后就被追杀了。也是那小子命大，躲进了黑市里。又是撒了一大把宝石，周围人乱抢一通，直接把路都给堵住了。这小子到底有多少宝石啊，看得我都想去打劫他了。”
　　栗橘快速地整理着这件事情，剧情里没有发生过这件事啊，好端端的男主怎么就被人追杀了？
　　她在这儿任劳任怨的扮演着反派和女主进行剧情里的发展，他这个男主的戏份却越跑越偏了...
　　这种状况有点少见啊，关于男主的剧情先一步崩坏了。
　　莫名出现的蝴蝶效应该不会把男主给扇死吧？
　　“姐，你想什么呢？”
　　“我在想他死了没有。”
　　“没呢！赛西施救了他。我寻思给赛西施塞点钱让她别救了，但是赛西施这个女人拿出了半袋子宝石，她提前被穆容光给收买了！”
　　栗橘暗叹可惜，死了多好啊，死了后面的剧情就不用演了。因为男主的剧情崩坏与她无关，她老实巴交的完成着属于自己的剧情任务，所以男主要是意外下线了，说不定她就不用挨穆玲珑那一刀了。
　　“不过穆容光不死也快半残废了，手臂都折了呢。”
　　栗橘搅拌着银耳粥低声道：“不知道他这是招惹了哪家仇人。”
　　“谁知道呢，他一个海西的人跑来咱们这边，准没什么好事儿。欸对了姐，说起这海西我倒想起来个人。”
　　栗橘问道：“谁？”
　　“就前阵子破产的穆家啊，我听人说穆家唯一的女儿死在车祸里了呢。都没来得及去救她，那辆车直接爆炸了。还挺恐怖的，一家三口都死于意外。这...该不会是人为的吧？”
　　秦佩佩心有余悸，三条人命说没就没了，很难不让人把穆家的事往阴谋论里推测。
　　栗橘熬好的银耳粥盛到碗里，平静地说道：“穆家的事离咱们这群普通人远着呢，你别乱想。”
　　秦佩佩接过那碗银耳粥点点头答应了栗橘，嬉笑道：“我就是跟姐聊聊天嘛，那富了几百年的穆家说完蛋就完蛋，这其中没点阴谋论那是肯定不可能的。所以我会小心谨慎的，对外不提穆家的事儿。我就是个在黑市里收收老物件的商人，才不去掺和穆家的事情呢。”
　　她若有所思地补充了句，“姐，你也多少注意点。”
　　栗橘加深了唇边的笑，颔首道：“嗯。”
　　秦佩佩压低声音道：“我可什么都没说哦～”
　　栗橘催她赶紧把饭端出去，这边还有蒸饺呢，少不了有秦佩佩打下手的时候呢。
　　“这么丰盛？你一大早就起来准备了啊？”
　　栗橘意味深长道：“惹了穆小姐生气，今天做点好吃的，把她哄好了我这一天也有好日子过了。”
　　“哦哟～”秦佩佩眨眨眼睛，看破不说破。
　　她没忍住在端蒸饺的途中吃了一个，虾的清甜让秦佩佩惊叹道：“这人怎么连做饭都好吃啊！”
　　秦佩佩羡慕地叹叹气，人比人真的会气死人啊。
　　也多亏秦佩佩早晨带来了这个消息，让她蹭了顿好吃的。
　　临走前她还不好意思地笑说道：“姐，下次我给你们带我奶奶炖的补汤，可好喝了！你看我这次吃了饭也没洗碗，嘿嘿，怪难为情的。”
　　栗橘笑骂道：“少来我眼前晃我就谢天谢地了，这几天我休假，没什么事我是不会去黑市的。”
　　“行，那我跟他们说一声。鉴定这活儿让他们找别人去。”
　　“嗯。”
　　栗橘眯着眼眸享受着早晨的阳光，许久没见的太阳让她倍感亲切。
　　“小橘姐姐，早上好呀！”
　　“上学去啊？”
　　小雪吃着油条急急忙忙地跑起来，“是呢，小橘姐姐我先走了啊，我快迟到了。”
　　“好，慢点。”
　　栗橘笑得温润似玉，长长的头发辫成麻花辫垂在右肩头，身着淡雅的浅紫色长裙聘聘婷婷。
　　她没有在外逗留太久，她还得给那位穆小姐送早餐呢。
　　这顿早餐穆玲珑吃得还算满意，丝毫没有“阶下囚”的表现，她倨傲地指挥着栗橘索要她想看的书籍。
　　栗橘再次恢复了她记忆中的温和模样，好像昨晚在浴室里霸道欺负着穆玲珑的女人不是她。
　　“好，我等下就给你送来。”
　　穆玲珑眼睛瞥了下她的腹部，别扭地说道：“你抹药了？一股药味。”
　　“没有。”
　　穆玲珑无语了，死鸭子嘴硬。
　　她冷哼道：“行，反正疼的是你又不是我。”
　　栗橘看了眼快要见底的蜡烛，从收纳柜里重新拿了根点燃，穆玲珑觉得自己都快被熏出味了，浑身都是那股香气。
　　“你是怎么知道鲛人的弱点的。”
　　栗橘淡笑道：“书里什么记载都有。”
　　穆玲珑不满地抗议道：“狡猾阴险的人类！”
　　栗橘谦虚道：“谢谢夸奖。”
　　说罢她就端着碗筷关上了门，独留穆玲珑待在这里。
　　地下室的房间不见天日，活动的范围只有这一间房。
　　若是别人恐怕早就急切地寻找出路了，但穆玲珑悠悠哉哉地拖着无力的身体在这里逛了逛。
　　除了没有力气反应有点迟钝以外，穆玲珑适应良好。
　　她失神地喃喃道：“这对我来说是社恐的天堂啊...”
　　不用见人类，还有人类伺候着。
　　这好像是有点爽啊。
　　她终于意识到了这点，可见那鲛人泪的香气给她带来了多大的影响，连这件事都要耗费一夜的时间才能反应过来。
　　不过她也想到了另外一件事情，那就是今天应该是穆容光要带她离开的日子。
　　不想了，都被困在这儿了，想那么多栗橘能放过她？
　　显然是不可能的。
　　像那种狠心的女人，怎么可能会放了自己呢？
　　而那个狠心的女人现在已经到了阁楼，看见那盆白玫瑰时她会心一笑，再拿起穆玲珑要看的那几本书她便要走。
　　说来也巧，穆玲珑的手机响了。
　　她折返回阁楼从容地接听了。
　　她连穆玲珑都给困在了地下室，这接听来电自然是顺手的事儿。
　　“玲珑我这边出了问题，我今天暂时不能带你离开了。但是玲珑你必须要听我的话，尽快杀了那个人类，我的身份不能暴露！你如果动不了手，你就用救命恩人稳住那个人类，一切事情等我亲自处理。那个人类的命，我决不能留！你那天的拒绝我就当没有发生过，我不会跟母亲告状的。”
　　“好了，你别跟我置气了。等我们把你带回海西，你想做什么都可以。玲珑，你要注意安全，我先挂了。”
　　穆容光生怕穆玲珑会反驳他的话，说完了叮嘱便挂断了。
　　栗橘愣了片刻，喃喃自语道：“穆玲珑还真是对我心软啊。”
　　甜蜜的微笑浮现在她的唇边，发自内心的喜悦让栗橘在念出穆玲珑的名字时都有着缱绻的情意。
　　既然她对自己那么好，为何就是不愿意答应自己留下来呢？
　　栗橘愁丝萦绕在眉宇间，蹙起的黛眉沉闷忧郁。
　　她想不通，只能叹气。
　　她怅惘地用手指拨了拨书桌上的白玫瑰花，含苞的花蕾娇俏的长在枝头上。
　　那青嫩的尖刺被栗橘一不留神儿扎穿了肌肤，血珠冒了出来。
　　香甜的指尖血让栗橘的体内涌出了燥热，她眉心紧锁，头疼得厉害，仿佛有什么东西被指尖血唤醒了。
　　【咩哈哈哈，我阿慈大王又回来了！你说说你，谁让你用指尖血来诱惑我的？我睡了个半截就醒来了。】
　　【我上个位面差点被你搞死，你怎么就能恋爱脑到那种程度呢！非得尝试再续缘分，好了吧，差点搞死我了！我也是头次发现你那个位面的女主不对劲，她太不对劲了！】
　　【等等这是哪里？我说寄生者，你该不会又开启任务了吧？】
　　【你他喵的不是个摆烂选手嘛！小剧情不走专做大剧情的选手嘛！怎么又开始新任务了。】
　　阿慈的唠唠叨叨吵得栗橘一个头两个大，她道：“你是什么东西？”
　　【？】
　　【你是又又又失忆了？这次是把我给忘了？】
　　【我是什么东西？我是一个美丽的见证者！见证了你是如何把剧情搞成百合文的！】
　　【栗橘，你这个可恶的人类！】


第55章 
　　“喂，人类，你怎么了？”
　　穆玲珑问出口的关心刚说出来就恨不得咽回肚子里，她没事儿关心栗橘这个女人干嘛，就算她再怎么愁眉苦脸那也跟自己没有半毛钱关系！
　　穆玲珑懊恼不已，眉心紧锁的样子看出来她现在的心情很是恼火。
　　栗橘久久没有翻页的书被她合上，挪动了椅子转向穆玲珑，动人的微笑给人带来舒缓的亲近感，穆玲珑差点就被她这个人模狗样给骗到了。
　　穆玲珑眨眨眼睛，马不停蹄地把自己痴迷的眼神给拽了回来，她是坚决不会上栗橘的美人计的！
　　栗橘温声道：“穆小姐在关心我呀？”
　　“当然不是了，我只是想把自己的快乐建立在你的痛苦之上。说吧，你有什么烦恼啊？讲出来让我开心开心。”
　　她心口不一的表现出傲娇的本性，栗橘忍俊不禁。
　　穆玲珑倒不是在冷嘲热讽，她是真的有点好奇是什么事情难住了栗橘，她一定要好好感谢感谢那件事替她报仇了！
　　穆玲珑眼神嫌弃地盯着栗橘，怎知栗橘动身坐在了她的身边，夺走了穆玲珑手里的书不说，还轻轻抚了抚穆玲珑的长发。
　　这种温柔细致的动作让穆玲珑控制不住地想要身体发软，还想扑进栗橘的怀里，她觉得这应该是鲛人泪的香气又影响了她，都快把自己的脑子变成一团浆糊了。
　　栗橘笑道：“摸头是不是很舒服呢？”
　　“你就别自欺欺人了，骗骗别人就好，别把自己也给骗到了。”穆玲珑口齿伶俐地反驳着，如果她的表情能表现得再冷漠一点那就更有说服力了。
　　栗橘见状，贴着她的脸颊细语呢喃着：“穆小姐这个样子真想让人欺负你呢。”
　　霎那间，穆玲珑不可逃避的想起了那晚在浴室里发生的事情。她遏制着内心的燥热恶狠狠地剜了眼栗橘，咬牙道：“冠冕堂皇的衣冠禽兽！我给你出了那么多主意，可你偏偏选择了最下流的一种！你该死。”
　　穆玲珑的话语逗笑了栗橘，她用指尖勾起穆玲珑的一缕发丝，嗅了嗅后戏谑道：“穆小姐，主动权在我的手里，我想如何对待你，那是我的权利。你没有反对的能力，那么你只能乖乖的忍受咯。再者，你这身细皮嫩肉的，我怎么能狠得下心去鞭打你折磨你呢？还不如..”
　　穆玲珑斥骂道：“闭嘴！真想一口咬断你的脖子，看你还能不能说出这种话。”
　　栗橘心甘情愿地递上脖子说道：“咬吧，就你现在这点力气，说是咬一点也不准确呢，我看更像是吻吧。”
　　穆玲珑两眼一闭倒在栗橘的怀里，这女人自从暴露了真面目以后就一天比一天气人，穆玲珑忍着怒火劝诫自己退一步海阔天空，这种日子很快就结束了。
　　但此时的栗橘完全丧失了对穆玲珑的观察，仿佛没有发现穆玲珑的崩溃，她火上浇油地故意用唇咬住了穆玲珑的唇瓣，说是咬其实是轻地含住，随后一点一点地将穆玲珑的理智全部取走，让穆玲珑昏昏沉沉地承受栗橘的深吻。
　　她的眸光也从最初的逗趣玩味变得深邃幽暗，栗橘以为自己是一个头脑清醒的局外人，她根本没有意识到这场人类与鲛人的较量她早就深陷其中了。
　　【啊！啊！我究竟错过了多少亲密戏份啊！】
　　【好迷人的香气，好满足的肚肚！】
　　【我尖叫！我阴暗的四处爬行，我爬来爬去随机吓死一个人类！我要让别人陪我一起痛苦！早知道你这边已经进行到百合剧情了，我睡个屁啊睡！起来吃饭填饱肚子不香嘛！】
　　阿慈和系统666号相比多了些疯癫与肆意，栗橘不免分了心神给了穆玲珑压制她的机会，只见穆玲珑推倒了栗橘，她面色羞红地用手去靠近栗橘，本想直接占领高地竟发现了栗橘腹部的伤口贴，穆玲珑顿时丧气地趴在了她的怀里没有了下一个动作。
　　她还是没有栗橘那么狠心，她可以用手使劲地压在伤口处折磨栗橘的。但穆玲珑放弃了，她觉得自己真是活该被栗橘关起来！
　　栗橘呼吸沉重，随后笑道：“怎么不继续了，还是说你穆玲珑不敢了？”
　　“士可杀不可辱！听没听过这句话！”
　　她清丽的眉眼绽放出女性的柔情媚意，一颦一笑皆是撩人心弦。
　　栗橘好整以暇地笑问道：“所以呢？”
　　穆玲珑觉得自己很没面子，怎么能被栗橘看扁呢？
　　她端起了面无表情的清冷姿态，可眼角眉梢流露出的娇俏让栗橘忍不住亲了亲她。
　　这使得穆玲珑一秒破功，她气呼呼地盯着栗橘说道：“你要是再这个样子我可就要生气了。”
　　“生气？怎么个生气法？我倒是很想看看穆小姐生气的样子呢。是打我？还是咬我，亦或是..动手杀了我？”
　　栗橘把她从自己的身上推开，慢条斯理地抚平衣服上的褶皱，除了唇瓣娇艳，她冷静得根本不是个刚刚跟穆玲珑吻过的女人。她置身事外的态度对穆玲珑而言是一种羞辱，明明她在接吻的时候更投入啊！
　　穆玲珑扯唇笑了笑，不服输地装起了比栗橘还要高傲的模样，她说道：“我才不会跟你这种龌龊的人类生气，你配吗？你根本就不配！你以为用这种手段就能让我失态吗？栗橘，你得意的太早了。”
　　栗橘推了推眼镜，一闪而过的不悦连栗橘本人都不清楚这是什么原因。
　　她起身居高临下地望着穆玲珑，朱唇勾起妩媚的笑容，她道：“就算我不配，可我也照样把你关起来了。我不仅吻过你，还摸了...”她暧昧的语气仿佛和穆玲珑有着很亲密的关系，但穆玲珑的眼神表达出了她们之间存在着未解开的芥蒂。
　　栗橘并不在意她的眼神，拿起之前的书重新回到了自己的位置上。
　　她翻页了，这是一本详细记载着有关鲛人事迹的旧书。
　　栗橘耐心地翻看着，那身后躺在床上的穆玲珑正轻轻嗤笑。
　　【不是我说啊，你俩到底在别扭什么？】
　　【穆玲珑她心里有你啊，她散发出的爱情味道我是不可能闻错的！而且你也有这个气味的，刚刚你们接吻的时候那香味都快把我撑吐了！】
　　【我真就搞不懂你们人类到底在想什么，有啥子架可吵的哟，实在不行睡一觉，一觉不行就两觉！感情不就慢慢好了嘛！】
　　【你说说你，脑子一天天的跟个浆糊一样，难道是前几个世界位面把你的脑子给砸坏了？现在又把我给忘了。逆天啊！这逆天的操作啊！我是救了你的狗命的阿慈大王啊！你忘了谁也不能忘了我啊！】
　　【亏我还傻乎乎地沉睡修养，为了你我在上个世界直接没了一片叶子，你知道这代表什么吗！代表阿慈大王我距离开花又晚了一大截！那狗屁缘分没续上，我小命差点玩完。算了，你这个狗脑子迟早会被程序给搞坏，我就不骂你了。】
　　善良的阿慈闭上了嘴巴，栗橘垂眸摩挲着手指，看到了那几乎和肤色融为一体的花瓣，原来这里会存在这个印记是因为住了一个不明生物。
　　阿慈说话向来是东一榔头西一棒槌，想到什么就说什么。栗橘谨慎地没有过多追问，只是从它的话语中得知了较为明确的几个信息。
　　那就是阿慈这个不明生物寄生在体内已经许久，并且阿慈还救过她的性命。最重要的一点，也是栗橘感到惊愕的一点。那便是阿慈的主食不是她的身体，而是需要爱情的气息投喂。
　　栗橘眼底的波澜许久没有平复，她想她应该在这次任务结束后回去好好问问系统666号了。
　　【你又给我装深沉，上个世界位面你就懒得跟我说话。真怀念咱们遇见的第一个位面啊，那时候我救了你的命，你听话的就像个乖宝宝。我让你往东你就不敢往西。】
　　“你确定你说的是我？而不是你运用了夸张的手法？”
　　【额..有时候觉得你还是当个哑巴比较好。】
　　【不过你为什么不正面回答我说的爱情问题呢？】
　　栗橘淡然地又翻了一页，说道：“我接受你的存在，并不代表我就接受了你的能力。”
　　【？不带这样骂人的啊！你居然怀疑我的工作能力！这可是我的饭碗欸！】
　　“是吗？我不信就是不信。”
　　【你嘴真硬啊栗橘！】
　　栗橘笑了笑，一般般的硬吧。
　　这时候穆玲珑开口了，她道：“栗橘，我的首饰盒你放在哪里了。”
　　栗橘问道：“在这里，需要我现在给你吗？”
　　穆玲珑没好气地说道：“要不然你明天给我？”
　　栗橘听出了她的气愤，含笑从储物柜里拿出了首饰盒，她好脾气地劝慰道：“别生气，一时忘了给你。”
　　穆玲珑才不信她的鬼话，上下打量了眼栗橘似笑非笑道：“检查完了？”
　　栗橘笑容不变，柔声道：“我不是那种人。”
　　穆玲珑呵呵几声，软着手臂抢回了自己的首饰盒。
　　首饰盒里面装满了各种各样的宝石，就好像里面装的都是石头，因为多得都让人不敢相信这会是宝石。
　　所以这个首饰盒颇有点份量，栗橘检查的时候也算是开了眼界，穆家不愧是有百年的底蕴，随随便便拿出一颗就够人几辈子花了。
　　这是穆玲珑的小宝库，栗橘自然不会对她的东西起贪婪心。
　　栗橘都把鲛人困在这儿了，等于是守了一座宝石山，若是因为首饰盒就动了贪心那只会得不偿失。更何况栗橘的底线还没有差劲到这种程度，她检查了一遍首饰盒没有问题后就放在了储物柜里。
　　穆玲珑的手指拨弄着那颗颗宝石，发出碰撞的悦耳声。
　　栗橘双手抱怀望着穆玲珑那脸上的笑意，这是她这两天笑得最灿烂的一次，还真让栗橘怀念啊，早知道这个首饰盒能把穆玲珑哄开心，栗橘肯定早早地就给她取来。
　　穆玲珑仰眸看向栗橘，灵动的水眸是纯净澄澈的。
　　栗橘不由得心头一软，道：“怎么了。”
　　“我想喝奶茶了。”
　　“还是之前的口味？”
　　“嗯嗯！”穆玲珑欣喜地点点头。
　　栗橘对于这点小要求还是会满足的。
　　她在手机上下单，点了穆玲珑爱喝的奶茶。
　　直到那本书看了一半，外卖员的电话便催促着栗橘去拿奶茶。
　　栗橘看了眼趴在床上数宝石的穆玲珑，她放心地关门离去。
　　这一走，穆玲珑便扬起了微妙的笑容。
　　书上的记载资料的确给栗橘带来了不少的帮助，连鲛人一族的弱点都被记在其中。
　　但人类终究还是人类，她以为掌握了鲛人的弱点就能把控鲛人的一生。
　　穆玲珑幽幽道：“天真的人类呀。”
　　她不想演戏了，身体没有力气的滋味很难受。这简直就像是砧板上的鱼肉任人宰割。
　　即便那人是栗橘，她不愿。
　　穆玲珑拿起一颗宝石在光线下欣赏，就算是她从小看惯了自己的泪水也不免被这颗宝石所折服。
　　“好漂亮呀，你可真神奇，能给鲛人来带幸福的生活，也能让鲛人遭受到灭顶之灾。”
　　它既是毒药，也是解药。
　　都说七步之内必有解药，但鲛人一族的解药正是毒药的本身。
　　穆玲珑已经迫不及待地想要见到栗橘震惊的表情了，她吞下了指尖里的粉色宝石含在口中等待它的融化，这需要一个过程，所以穆玲珑才使唤栗橘点外卖。
　　她懒懒地趴在床上静等解药的化解，然而那个女人在穆玲珑意想不到的时候回来了。
　　她警觉的感受到了穆玲珑的异样，出于直觉的信任栗橘跑了回来。
　　因为她的突然出现让栗橘看到了穆玲珑吞下那颗宝石的画面，栗橘第一个反应是担心穆玲珑，但很快她发现穆玲珑的神色是喜悦的并不是她想的自我伤害。
　　所以栗橘沉着脸威胁道：“吐出来。”
　　穆玲珑花容失色，她反应快速地往后面移动，可是栗橘一个箭步走了过去抓住了她的脚踝，这让穆玲珑动弹不得。
　　栗橘本想温柔以待，如今看来她是不用费这个心了。
　　她用手捏着穆玲珑的面颊，指尖摩擦着穆玲珑的唇瓣，声线压制着心里的那股无名火，幽幽道：“别逼我动手。”
　　穆玲珑紧紧含住那颗宝石，说什么都不肯张嘴。
　　开什么玩笑，就差最后一步了，她怎么可能放弃！
　　穆玲珑愈发觉得这个女人恐怖至极，竟被她察觉到了这件事，明明自己表现的很正常啊！
　　不该放松警惕的，也不该因为栗橘的次次挑衅就失去耐心。
　　她应该趁着夜色吞下宝石的！
　　“很好，我不动手，我怕伤着你。”
　　“看我对你多好？都到这个地步了，我还担心你会被我伤到。可是你呢？很不乖哦。”
　　栗橘用力捏着她的脸颊肉，一手在穆玲珑的身上胡作非为，经过那晚的浴室风波，栗橘已经熟悉了穆玲珑的身体，动点小把戏让她张嘴，那不是难题。
　　她的蛮横无理让穆玲珑输得一败涂地，眼眶里的水雾是被栗橘气出来的，同时穆玲珑也埋怨自己走了一步错棋。
　　都怪这个人类太阴险太狡猾了！
　　舌尖的嬉戏给了穆玲珑一个天大的打击，她那颗宝石保不住了...
　　泪水从眼角滑落，凝结成璀璨的粉色宝石。
　　但穆玲珑没心情去管这颗宝石，她真想把这个女人给五马分尸！
　　就差一步啊！只要走完了这一步，她就能翻身做主人了。一个病号哪是她的对手啊。
　　她发现自己永远都看不穿这个女人，扮演好人的时候让穆玲珑发现不了栗橘的真面目，可栗橘露出坏人的一面时，这个女人却没有选择动手折磨她，反而用了一招让人难以启齿的招式来对付她。
　　可以说栗橘这女人走得每一步都是穆玲珑想象不到的路数。
　　她对栗橘的评价没有丝毫问题，栗橘就是个阴险狡诈的人类！
　　但凡她表现得冷血无情一些，不要那么得温柔如水。或许穆玲珑根本不会在今天吃下这颗解药，她应该会在栗橘刚把她带入地下室的时候就吃下解药。
　　所以穆玲珑认为栗橘才是她这个鲛人的克星弱点，因为没有解药可言。
　　“你还我解药！”
　　栗橘勾唇坏笑道：“穆玲珑，跟我斗，你还嫩了点。”
　　穆玲珑哭丧着脸说道：“人类吃了会死的！”
　　栗橘擦拭唇边的水渍，悠悠哉哉地继续俯身与她贴着面，“可惜这不是一般的宝石，是鲛人哭出来的眼泪，在我刚刚得到它的时候，它就融化了呢。已经变成了一滴水，你告诉我怎么死呢？”
　　“卧槽！”穆玲珑生无可恋地骂了句脏话，可想而知她被气成了什么模样。
　　穆玲珑摊开双臂，无所谓栗橘接下来会做什么了。
　　反正她已经没有生路了，以前她还乐乐呵呵的保持着良好心态是因为她藏了一手，如今...她是真的要成为“阶下囚”了！
　　“没想到还能变回眼泪。”
　　“它本质上就是鲛人的眼泪，脱离了鲛人的体内自然就变成了另外的形态。等回到鲛人的体内后，它以前是什么模样，现在就是什么模样。”
　　栗橘讲出了自己的结论，不免目露感慨，她啄了啄穆玲珑的唇瓣，戏谑道：“鲛人真是个妙物。”
　　“栗橘，我杀了你！”
　　“但你没有杀我，在最合适的机会没舍得对我动手。还为了我违抗了你族人的命令。穆玲珑，你对我这么好，为什么不愿意乖乖地留在我身边呢？”
　　栗橘抚摸着她的脸颊，吐气如兰地说着话。
　　穆玲珑装死着，忽略了栗橘的追问。
　　她的纤腰被栗橘揽在怀里，低声哄道：“不要再用这种把戏了，你的首饰盒我会收走的。”
　　穆玲珑不屑扯唇，没有首饰盒，她自己直接哭出个宝石照样能救自己。
　　“地下室的门锁没有我的指纹你是走不了的。”
　　“......”
　　穆玲珑怒不可遏地望着栗橘，“算你狠！”
　　栗橘含笑道：“是比穆小姐略微聪明一些的。”
　　穆玲珑靠在她怀里，默默双手合十，喃喃道：“爸爸妈妈，开开眼吧，快把这个可恶的女人带走吧。”
　　“伯父伯母把你托付给我，怎会舍得把我带走呢？”
　　“滚。”
　　栗橘愉悦地笑了笑，愈发觉得这个模样的穆玲珑可爱的要命。
　　她不忘温声道：“还要喝奶茶吗？”
　　“我这辈子都不要喝了！！”
　　“是你最爱喝的那款呢，我加了蛮多小料的。”
　　“......”
　　穆玲珑干脆闭眼不理她，栗橘笑说道：“不喝就不喝吧，等会我自己解决了它。”
　　穆玲珑顿时委屈了，她一个没忍住掉出了眼泪。
　　逃命的法子没了，奶茶也没了。
　　她是个鲛人，不是个苦瓜啊！
　　“噗，怎么了？”
　　穆玲珑这次是真的伤心了，抹着眼泪抽抽噎噎，怀里噼里啪啦掉了不少宝石。
　　栗橘没了笑意，怜惜地托起她的脸，望着那红彤彤的眼睛无奈道：“别哭了，昨天让你哭你倔得不行，今天我还没要求你哭呢，这眼泪一颗一颗不要命地掉。”
　　“你欺负人！”
　　“我给你道歉，对不起。”
　　穆玲珑恨栗橘恨得牙痒痒，她总不能这辈子都要被栗橘的五指山给压死吧？她越想越觉得人生没有盼头了，翻身做主人怎么就那么难啊。
　　她趴在栗橘的肩头哭泣着，泪水砸在了栗橘的衣角上。
　　她好似要把这两天的委屈都给哭出来，但是穆玲珑忽然感觉到了栗橘的异常，这下子她红着眼眶不解地问道：“你身体好烫啊。”
　　栗橘眨眨眼睛摸了摸额头，刚要微笑示意自己无事，却发现眼前的穆玲珑出现了重影。
　　她意识到了身体果真出现了大问题。
　　强烈的热意让栗橘仿佛置身在火焰之中，她身体的水分好似在一瞬间被抽干。那水润的唇瓣变得干燥苍白，来势汹汹的热意令栗橘连一句话都没来及说便彻底昏睡了。
　　穆玲珑勉强地搂抱住她，胆颤心惊地用耳朵听了听她的心脏。
　　她颤颤巍巍地说道：“这该不会真是鲛人泪出问题了吧...”


第56章 
　　夏日的午后充满了惬意的休闲气息，就连那每日都会出现的蝉鸣声都显得绵长慵懒。
　　但此时的穆玲珑可没有一点想睡懒觉的心思，她慌乱得方寸全无，只有唇瓣上的铁锈味能让穆玲珑暂时性的冷静下来。
　　她首先要做的就是恢复力气让自己的身体变回从前的状态，所以她手忙脚乱地吞咽着宝石好让这份解药尽快化解那股幽香。
　　穆玲珑脸色惨白地守在栗橘的身边，一步都不敢离开。
　　她被吓得全身血液都仿佛没有了温度，她的指尖冰凉。也因此更能感觉到栗橘身上的灼热感有多么强烈，她刚刚建立好的心理安慰在此时全部崩塌，她哽咽地恳求道：“栗橘，你别吓我啊，我胆子小经不住吓啊。你身上这么烫，就算我拿来降温的东西也无济于事啊，不行，我得去试试。要是你死了，我...我该怎么办啊！”
　　之前的穆玲珑恨不得栗橘当场就去死，谁让栗橘总是态度恶劣地戏耍她呢？像栗橘这种卑鄙的人类活着就是污染空气！特别是栗橘还做了那种羞耻的事情，这使得穆玲珑对栗橘的恨意只增不减。
　　她以为自己能够做到对栗橘的生死漠不关心，不就是个人类么？死就死了吧。
　　可是真当这一天来临的时候，穆玲珑才发觉她对栗橘竟然有了那么深的感情。
　　这个人类她不希望就此死去，她不该死在这一天的，就算栗橘会死，那也必须死在自己的手中，死在自己愿意动手杀死她的那天。
　　穆玲珑死死咬住唇瓣用双手捧住她的脸，企图用手指上的冰凉吓退她身上的热度。
　　她泪眼朦胧地喃喃道：“好像越来越烫了！”
　　这时穆玲珑也顾不上身体的疲软，她吃力地从床上离开，双脚踩在地面的那一霎那仿佛踩在了棉花上，要不是她及时扶住了床边恐怕已经双腿跪在地上了。
　　穆玲珑的小脸没有一丝血色，栗橘的情况过于糟糕，这让穆玲珑的自责和惧意迅速占领了大脑，她目前还能保持镇定全靠唇瓣上的痛意来维持。
　　她不能慌，她得救栗橘。
　　穆玲珑在吃力地挪动身体时，一种前所未有的轻松解开了体内那沉重的枷锁，这让穆玲珑尝试地动了动双腿，还没有适应的她不小心双膝磕在了地板上，但她满不在乎地爬了起来，娇嫩的肌肤上有着明显的红痕。
　　她喜极而泣，她终于恢复正常了！
　　穆玲珑飞快地走到冰箱面前，四处翻找后发现只有冰块没有冰袋！
　　“好像酒精也能降温？”
　　“可是..酒精放在哪里啊？”
　　穆玲珑太阳穴抽痛不已，她悔恨的埋怨自己，以前她只守着阁楼那一亩三分地，对家里的事情根本就不上心，甚至连家用的药品箱放在什么地方她都不清楚。
　　她封闭着自己的生活轨迹，一心待在那阁楼美其名曰喜欢安静的独自生活。
　　如今看来，那根本就是一种不愿意面对人生的逃避！
　　如果她开朗地融入进栗橘的生活中，对栗橘的一点一滴都足够了解的话，她怎么可能还会有此刻的困境？
　　穆玲珑捂着额头默默流着眼泪，那颗颗灿烂夺目的宝石落在了地板上，仿佛是对穆玲珑的讥讽嘲笑。
　　她的自我反思给穆玲珑当头一棒，浑浑噩噩的思绪也愈发得清晰明了，她不能坐以待毙，找不到酒精还有别的方法！
　　她需要先去拨打急救电话，然后去找隔壁的奶奶求助！
　　穆玲珑的双眸有了脱变的成长，从父母离世公司破产，再到今日的醒悟，穆玲*珑的每一步成长虽然缓慢但脚踏实地，她愿意从自己的封闭世界中走出来，她勇敢的接受了这一切改变。
　　最怕的就是一成不变，速度慢一点没有关系，一步一步来，迟早会成功。
　　她回到了栗橘的身边，看着栗橘额头上的汗水不停地流淌着，而唇却是异常的干燥苍白。
　　她低头吻了吻栗橘的唇瓣，擦拭着栗橘额头和脖颈处的汗水。
　　栗橘的狼狈换来了穆玲珑的怜惜，她不敢耽误时间起身就要去打电话和找邻居奶奶。
　　但栗橘火热的手指紧紧抓住了她的手腕，热度穿过肌肤，好似烙印般留下栗橘的痕迹。
　　穆玲珑惊喜道：“栗橘！”
　　她没有得到栗橘的回应，栗橘的动作是昙花一现。
　　穆玲珑失望地回握住她的手指，狠心地挣脱想要出去找人求助。
　　她急匆匆的身影被栗橘看在了眼中，那双时常含笑的妩媚眸子仿佛失去了水润的光泽，她连眨眼都是一种灼烫感。
　　栗橘吃力地喘了喘气，骂道：“该..死，我不会是第一个被热死的反派吧。”
　　她其实一直都没有彻底的昏睡过去，身体里有着一阵接着一阵的热浪在翻涌，她觉得自己都快被烤熟了。所以她半是昏迷半是清醒，她有话要对穆玲珑说，但她喉咙里有着很强的异物感，粗糙的像是吞咽了沙土。
　　“以后..我如果还活着的话。”
　　“我一定要记录件事。”
　　“人类..不能尝试服下鲛人泪，这是致命的毒药！”
　　沉重疲惫的眼睛阖上，栗橘不甘就这么死去。
　　她有很多折磨穆玲珑的手段没有施展；她有很多剧情还没有上演。她..不想现在死亡，她想死在穆玲珑的手中。
　　当她理智尚存快要完全昏迷的时候，栗橘好像看到了一团火尽数吞没了她脑海里存留的理智，她在想这团火真是凶残啊，比穆玲珑的牙齿更厉害呢。
　　【寄生者？！】
　　【寄生者！】
　　阿慈着急地从意识海里钻了出来，以往都是盖被被埋在里面偷懒睡觉，现在的阿慈感觉自己的叶片尖尖都要被栗橘给烧成炭了。
　　它骂骂咧咧地伸展出自己的根茎深深地扎进了栗橘的意识海中，它的力量是再生，正所谓春风吹又生便是这个模样，只要阿慈的留有一口气，它就不会死亡。而且阿慈还有穿梭时空裂缝的能力，所以它才能存活至今。
　　虽然已经变成了一颗种子等待着生根发芽开花，但阿慈蕴藏的力量程度是栗橘想象不出的恐怖，这也是为什么系统666号扫描不出它存在的原因，它比系统666号更高级，更为智能。
　　它的抢救如同甘霖，滋润了即将枯萎的栗橘续上了那个脆弱人类的生命。
　　阿慈绿油油的叶片上露出了灰白的细线，像是在蚕食着阿慈的生机。
　　不过阿慈的命可不是那么好拿走的！
　　叶片浮出了一道虚影，庞大又艳丽的巨型花蕾释放了威压震碎了那灰白色的细线。
　　待细线碎掉后，那虚影渐渐消散。
　　阿慈不屑且狂妄地冷哼了声。
　　逆天改命而已，它又不是第一次这么干了！以前不怕，现在更不惧！
　　阿慈得意地抖抖叶片，只是略微有点嫌弃自己目前的体型。
　　换做从前，那点点小小的伤害根本不会被它放在眼里的。
　　哎，谁让它的力量被夺走了一部分呢。
　　但没关系，如今的它有了寄生者的帮助！长至成年体根本不是问题！
　　阿慈感受到意识海里的温度，它舒舒服服地用叶片取走一团盖在身上，余温不高，有点惬意呢，好像泡温泉呀。
　　至于那渐渐恢复正常的栗橘，它理都不想理。
　　跟着这么一位不省心的寄生者，它真命苦啊！
　　这才几个世界啊，就不能平平淡淡的谈个恋爱睡睡人类嘛！非要搞点刺激的，要不是有它寄生在体内，别说栗橘的小命不保，灵魂估计都要碎成渣了。
　　阿慈认为自己应该养精蓄锐，它想好了，等栗橘苏醒了，它一定要让栗橘见识见识自己的口吐芬芳是何等的威力！
　　它埋进意识海里继续修补身体里的旧伤，而昏睡的栗橘在经过阿慈力量的调整后已经有了好转的迹象。
　　容颜仍是苍白没有血色的，不过栗橘的神情摆脱了痛苦，舒展的眉心就像在做一个很普通的美梦。
　　她的脑海里有很多画面，是碎裂的，也是不完整的。
　　但栗橘不怕疲惫地一帧一帧看完了全部，直到一本书的出现，在那本漂浮在栗橘面前的书里有很多密密麻麻的字，明明已经头脑平静的栗橘却抗拒地伸手撕毁了那本书。
　　她望着那撕毁的书果断又冷静地离开了。
　　顷刻间栗橘苏醒。
　　眼前的一切让她感到熟悉，她自言自语地说道：“我这是怎么了？我好像..好像被谁关起来了？”
　　她用掌心揉了揉额头，随后浑身虚软地坐了起来。
　　这时身边的粉色宝石夺走了她的目光，栗橘小心翼翼地拿起一颗认真地端详着，片刻，她思索道：“这就是我的眼泪吗？怎么哭了那么多，我像是个很爱哭的鲛人吗？”
　　她环视着周围，还没有褪去病容的她娇柔不堪，眼神对房间里的事物有种说不上来的感觉。
　　她下了床，刚踩到地面就感到了眩晕。
　　但是栗橘执拗地捡起地上的宝石，直觉告诉她这是很珍贵的东西，她应该收起来藏好。
　　她缓缓走到桌边，正巧看到那里有本书。而里面的内容顿时吸引了栗橘的视线，她轻声念了念：“当鲛人嗅到鲛人泪研磨成粉制作的蜡烛香后，鲛人会四肢发软头脑昏沉，人类可趁机对鲛人...”
　　后面的字她看不进心里，栗橘下意识摸了摸自己的脸颊，说道：“我是鲛人？难怪我脑子里会有那么多关于鲛人的事情。看来我是被这股香味给伤得太狠了，连记忆都出现了短缺。我就是鲛人，没错的。书上说的情况我全有，我不是鲛人，谁是啊？”她语气从茫然逐渐变得坚定。
　　栗橘抿抿唇又看了看手心里的宝石，她小气地准备捡起所有宝石，她要藏起来！谁都不给！
　　她柔柔弱弱地蹲下去捡宝石，身体软得像棉花糖，软趴趴的，走都走不动路。
　　栗橘生气地拧拧眉头，嘟囔道：“改天得找个时间灭口了！得杀了那个把我关起来的人类！”
　　她磨磨蹭蹭地捡宝石，不多时房门就被打开了。
　　门外的穆玲珑被吓得原地后退几步，她想过栗橘的坏结果，但真的没想过栗橘会好生生地蹲在那里捡东西。
　　穆玲珑捂着嘴咽下心脏，欣喜若狂地说道：“栗橘！你..你没事了啊！”
　　栗橘冷着脸，继续拧眉头。
　　她不能说话，一说话就会分散她的注意力。因为她现在看东西还有点重影呢。她得快点把宝石藏起来，就算是全部吃掉也不给人类半颗！
　　“你干嘛不理我呀？”穆玲珑跑过去戳戳栗橘的手臂，她之前真得要被吓死了，而且穆玲珑也做好了陪栗橘一块去死的准备了。她计划的很好，跑出去找邻居奶奶呼救。可穆玲珑走到门口看着那扇门心都凉透了，她这时候才想起来栗橘之前说的打开门需要指纹，可现在的栗橘怎么可能去按指纹开门啊！
　　所以穆玲珑花了很多办法都没能出去，她败兴而归。
　　但她不知道还有惊喜等着她呢。
　　这打开门后就看到了苏醒的栗橘，穆玲珑自然是开心的不得了。
　　穆玲珑抱着腿蹲在她的旁边，小声讨好地说道：“我不知道鲛人泪会给你带来这种伤害，我向你道歉好不好？我给你当牛做马伺候你！接下来我会很乖很乖，你让我哭我就哭，我绝对不会反对你！”
　　栗橘矜贵地抬抬眼皮子，抿抿唇润润唇瓣，斟酌了片刻道：“鲛人泪是我的，你不准抢。”
　　穆玲珑不免失笑道：“我干嘛跟你抢这个呀，这玩意儿我多了去了。”
　　栗橘冷哼了声，“算你听话。”
　　穆玲珑上下打量着栗橘，看到她的病容担忧地说道：“栗橘，我们回床上休息会儿吧，你捡这个干嘛啊？你刚才的样子吓坏我了，要不是你非要跟我抢鲛人泪，你又何必吃这个苦啊。”
　　栗橘一听火冒三丈，想摔手里的宝石又想着干嘛摔宝石啊！这样是很有气势没错，但等会自己还得继续捡宝石，那就有点太蠢了。
　　她愤怒地说道：“你以为我想吃这个苦啊，没有你折磨我，我才不会哭这么多眼泪呢。我平时根本就不是个爱哭的人，不对，是不爱哭的鲛人！”
　　穆玲珑呆呆地歪歪头，脑子有点转不过来了，她干笑道：“栗橘，你..你别吓我啊，我真的经不住吓！”
　　“谁吓唬你啊，你就是个坏人，把我困在这里不说，你还想要我的眼泪。世界上的人类没一个好东西！”
　　穆玲珑一颗心七上八下，虽然她很认同栗橘的这句话，但这句话由栗橘说出来那就太诡异了啊！
　　穆玲珑害怕地双手抓住栗橘的手臂，泪水在眼眶里打转，她心痛地说道：“栗橘，你怎么把脑子烧糊涂了啊。你不是鲛人啊，我才是啊。”
　　栗橘眼神漠然地看着她的手，神情倨傲地指了指自己的头说道：“我中了鲛人泪的幽香，头晕身体无力。可是你呢？活蹦乱跳又哭又笑，哪里像是中了香的鲛人？跟我比起来，你好像太健康了吧。”
　　穆玲珑磕磕绊绊地解释道：“那是因为我的情况缓解了，你会出现这种问题是刚刚你突然发烧了，特别特别烫，都能把你烤熟的那种。所以你现在病好了以后会有这些副作用那不是很正常吗？”
　　栗橘翻了个白眼，笃定道：“我就说吧，人类信不得，不管你说的有多么得天花乱坠，我更相信我自己。”
　　穆玲珑真恨自己长了个笨嘴巴，她看着栗橘认认真真低头捡宝石的样子，她头痛得都要长出脑子了。
　　她想到了一个好主意，穆玲珑指着自己的眼睛对栗橘说道：“我可以哭出眼泪变成宝石，你就不行，这就是最有力的证据呀！”
　　栗橘狐疑地蹙蹙眉，很快又说服了自己，她道：“这个我没办法跟你比试，我不爱哭，我现在也哭不出来。你的眼泪是宝石就是吧，我不跟你一般计较。究竟真相是什么，我心知肚明。”
　　穆玲珑心说：你知道个大头鬼啊！
　　栗橘的倔强让穆玲珑叹了一口气，“算了算了，你想当鲛人就当吧。栗橘乖，我们先上床，你低着头这样捡宝石会头晕的。你的病还没痊愈，不能太劳累的。”
　　穆玲珑还没有这样哄过人，所以不太自然。
　　她那双羞怯的眼神明亮动人，看得人心慌意乱像是揣了只小兔子蹦蹦跳跳。
　　栗橘正色道：“人类，你不要妄想勾引我。你以为这样就能得到我的宝石？想得美。”
　　不就是上床休息吗？她应了。
　　栗橘自立自强，慢慢悠悠地又走了回去。徒留穆玲珑哭笑不得地捂着脸不知该怎么办是好。
　　栗橘坐在床边，双手撑在身后，她微微眯着眼眸观察着蹲在那里还没有起身的穆玲珑。
　　她唇线抿直，拘谨地说道：“我，我饿了。”
　　穆玲珑眨眨眼睛，“那..那就吃呗？”
　　栗橘控诉道：“我被关在这里，你让我怎么吃？吃什么？吃你吗？”
　　穆玲珑脸蛋顿时爆红，她猛地站起来摆摆手说道：“不不不，我不好吃，我一点也不好吃。”
　　栗橘本是想打压人类让她快点把好东西端过来喂饱自己的肚子，但不知道怎么回事儿，看到穆玲珑毫不犹豫地撇清关系，她感觉自己的肚子里被一团火气给填饱了。
　　栗橘冷笑道：“你看起来瘦瘦巴巴，不好吃就对了！”
　　穆玲珑瞪大了眼睛，再看看自己的身材，她愤愤道：“什么瘦瘦巴巴啊！明明你在浴室还...”
　　“还什么？”
　　“你还摸过人家呢！”
　　栗橘不敢置信地指了指自己，旋即嗤笑道：“人类，你太可笑了。就算你再怎么觊觎我，你也不能睁着眼睛说瞎话吧。我受制于你，被困在这里哪都去不了，身上软绵绵的没力气，我怎么可能会那个你呢！”
　　说起浴室，栗橘脑海里闪过一些破碎的记忆画面。
　　她看到了穆玲珑伸手将自己拽进浴缸的画面，她绝不会看错，那就是穆玲珑的脸。像穆玲珑这般姿色，很难再找到第二个吧。
　　所以栗橘的眼神装满了对穆玲珑的鄙夷，似乎在困惑人类怎么能如此的厚脸皮。
　　她道：“在浴室里难道不是你把我拽进去的？”
　　“说不定先动手的人还是你呢。”栗橘又淡定地补充了一句话。
　　穆玲珑红着脸支支吾吾了半天，以前和栗橘对峙时的伶牙俐齿通通不见了。
　　“你看，我说对了吧，你已经百口莫辩了，别解释，我都懂。”
　　栗橘荡了荡腿，一派随性从容的模样，她看穿了穆玲珑的装模作样。
　　她叹叹气道：“虚伪的人类呀，请问你到底是在觊觎我的宝石，还是觊觎我这个鲛人呢？”
　　穆玲珑缓缓神无奈地说道：“这句话我以前也问过你的，那时候你对我的回答是含糊其辞的。”
　　栗橘一口反驳道：“都说了我是鲛人，你问我这个问题那我肯定要含糊其辞啊，我没事儿惦记鲛人的宝石干嘛，我又不是没有。”
　　穆玲珑弯弯腰用手摸摸栗橘的额头，心疼地说道：“可怜啊，都把脑子烧出病了。”
　　得带栗橘去医院看看了，这病不能耽误啊。
　　栗橘仰眸，晃荡的长腿停了下来。
　　她目不转睛地盯着眼神里装有担心的穆玲珑，栗橘泰然自若地问出了一句话。
　　“你总对我动手动脚吗？”
　　“什么啊！你动的比我还多呢！”穆玲珑恼羞成怒道。
　　栗橘抬抬下颌，眸光不经意地从穆玲珑的膝盖划过，坏笑道：“你说我对你动手动脚的次数更多？那你的膝盖是什么姿势造成的？”
　　“......”这分明是她之前磕到地板了！她记得可清楚了！就是刚解开幽香的时候！这该死的栗橘又开始胡说八道了！
　　穆玲珑扑过去用手捂住了她的嘴巴，藏着娇羞的眸子让栗橘感到心旷神怡。
　　她想：人类，也不过如此嘛，不足为惧。


第57章 
　　“穆玲珑，你的意思是你现在出不去这个门，还需要用我的指纹打开？”
　　栗橘揉了揉太阳穴，孱弱的病美人模样让栗橘都变得楚楚可怜。现在的她没有了眉眼间的妩媚风情，根本就是个无人可依的小可怜。
　　栗橘不爽的语气听得穆玲珑无辜地双手背在身后，穆玲珑理直气壮地说道：“对啊，这门就需要你的指纹，你不去开门谁去开。”
　　栗橘扯唇冷笑了几声，望向穆玲珑的眼神颇为不善，她道：“你的把戏可真多啊，想用这扇门测试我对吧？所以你才特意用了我的指纹。如果我趁你不备打开了那扇门，那门外一定会有陷阱说不定还埋伏着你这位阴险的人类呢。”
　　穆玲珑已经数不清这是第几次无语了，她真的很想打开栗橘的脑袋瓜看看里面装了什么东西，怎么能想出那么多奇奇怪怪的事情呢？
　　“好好好，人类都是阴险的家伙，都是坏东西！”
　　栗橘神色怪异，狐疑地问道：“你骂自己的时候怎么感觉你很开心？”
　　穆玲珑终于忍不住放声大笑了，她也忍不住想用手去捏捏栗橘的脸蛋。
　　在她的双眸里倒映着让栗橘怔愣出神的情愫，好似有种魔力，栗橘生不出反抗穆玲珑的念头，甚至还觉得这样的亲昵举动是值得留恋的。
　　栗橘低头借着擦拭眼镜的机会从穆玲珑的脸上移开了视线，她坦然道：“人类，你又在勾引我。”
　　现在的穆玲珑已经已经“学乖”了，她不再纠正栗橘的各种记忆错乱，而是顺着她的话点点头说道：“你能看出我在勾引你，就说明你也有这个心思呀。你若是心静如水无波无澜的，我还能勾得住你？栗橘，你什么时候才会把心看清楚呢？”
　　栗橘不悦地斜睨着快要黏在自己怀里的穆玲珑，她薄唇轻启毒舌道：“我认不清自己的心在想什么？那你说说我为什么不把身上的你推开？你以为我很乐意当个人形抱枕吗？”
　　穆玲珑的心底荡起了一圈又一圈的涟漪，那是来自风儿的回应，她终于等来了风儿的踏足么？
　　“你..你的意思是..”
　　栗橘身上还残留着异常的温度，她通过指尖触碰穆玲珑的脸颊随后用了力度托起穆玲珑的脸，她唇角噙笑道：“你把我关起来不就是为了来场蛮横不讲理的强制爱吗？还用了这种卑鄙的手段困我在这间房里，我连走动都是个麻烦事儿。所以穆玲珑，你想听我吐露心声的前提，是不是应该回答我一句话呢。”
　　穆玲珑莫名地脸蛋开始发烫，总觉得栗橘现在的话是在解释她之前的所作所为，难道自己的脑袋也被烧坏了？害羞个什么劲儿啊！明明栗橘的行为是错误示范！
　　穆玲珑嘟囔道：“什么话呀。”
　　“你是不是很喜欢我？或者是说超爱我？”
　　穆玲珑以肉眼可见的速度变得面红耳赤，那双美目躲闪，羞怯的神情简直把此地无银三百两的心理表现得淋漓尽致，就算她口是心非的不愿意承认，但栗橘已经知道了她的答案。
　　“啧。”
　　“我就知道你这个人类在觊觎我。”
　　栗橘气定神闲地点评了一番，那从容不迫的模样让穆玲珑恨得牙痒痒。
　　凭什么只有自己紧张啊？栗橘是不是有点太得意了！这嘴脸真够难看的！
　　别看穆玲珑娇气柔弱，时常还会被忧郁缠身。但她的骨子里可没有流着逆来顺受的血液，她是被捧在手心里长大的，像这样的环境根本不会把穆玲珑养成一个自卑懦弱的性格。所以她的柔只是外表，刚劲儿全在心里藏着呢。
　　穆玲珑气不打一处来，越看栗橘越不顺眼。
　　栗橘正常的时候就不受她待见，现在就更不会得到穆玲珑的温柔小意。
　　栗橘嚣张的气焰被穆玲珑的一个举动碾压，她的眼底满是惊讶，没有料到穆玲珑竟然会吻她。
　　穆玲珑取下她的眼镜，柔软的唇不再怜爱栗橘的唇瓣，而是吻在了她的眼尾处。
　　轻轻的吻，好似一片花瓣划过。
　　栗橘僵硬着身体完全没有了刚才的运筹帷幄，她的眼神她的思绪都被穆玲珑全部霸占。
　　穆玲珑原本只是想杀杀栗橘的气焰，谁让她那么欠揍！
　　既然她都说了自己这个“人类”爱惨了她，那自己当然要有所行动咯，这样才能对得起栗橘的推测嘛。
　　只是当穆玲珑吻上她的唇瓣时，她便发觉自己好像爱上了这种触碰。
　　能在栗橘的身上留下自己的气息和痕迹，哪怕是个想象，都能感觉到无限的满足。
　　穆玲珑认为自己不会畏手畏脚的只敢想象，她不仅敢想，还敢做呢！
　　栗橘微微侧头躲开穆玲珑的唇，那眼尾的羞红没有让穆玲珑怜惜地停下来，反而刺激着穆玲珑的欲/望。
　　小酌几口，最终变成了一次贪杯。
　　栗橘的手臂推不动穆玲珑的身体，她以为自己能够冷静地坚持到最后然后痛骂一顿穆玲珑。
　　可是她忘记了自己内心深处那种对穆玲珑的渴望。
　　唇齿相依，密不可分。
　　凌乱的大床只有那副眼镜是孤单的，它被丢在了床边的一角处，它暂时是不会被主人想起的，因为栗橘的心神都被身上的女人占据。
　　栗橘微眯着眼眸懒懒地侧躺着，她鬓边的长发被汗水浸湿，脸颊上的酡红盛放出栗橘的风情万种，让人不禁醉倒在她的怀里。
　　瞥到这抹娇色的穆玲珑不由得回味地舔舔唇瓣，她兴奋又餍足，原来欺负人是这种感觉啊，难怪栗橘那次在浴室的时候会是那种表情。
　　栗橘这身干净整洁的衣服尽是褶皱，穆玲珑愧疚地想要给她抚平，但栗橘警惕地看了过去，哑声道：“你又要做什么！”
　　“整理衣服呀，给你抹平褶皱。我能干嘛啊，真的是。”
　　栗橘讥笑道：“我看你是想摸我吧。”
　　“哪有，我现在可正直了！”
　　栗橘不屑地阖上了眼眸，柔弱软绵的身体让栗橘不甘又无奈。
　　她一定会在穆玲珑的身上找回今天丢失的面子！
　　“你给我等着。”
　　穆玲珑弯下腰趴在栗橘的身上，笑盈盈地问道：“生气了？哎呀别生气嘛。我会这些招式都是跟你学的呢，这充其量算是教会徒弟饿死师父。就算你要跟我发火，那你也不能忘记你才是罪魁祸首。”
　　栗橘蹙眉认认真真地想了想，随后摇摇头，“不记得了。”
　　“你怎么可以忘记这个！”
　　“不重要的事情我干嘛要记得。”
　　穆玲珑不高兴了，那是她们第一次的“坦诚相见”呢，怎么就不重要了！
　　“浴室里的事情重要的画面你不记得，偏偏就记得我把你拽进浴缸里的事情。这个不重要，那你还记得什么啊！”穆玲珑满腹怨言，要不是怜惜栗橘是个病人，她真想一拳给栗橘个教训。
　　栗橘淡淡道：“能记住你啊。”
　　穆玲珑眨巴眨巴眼睛，笑脸很快绽放出了灿烂的神情，她娇羞地说道：“我那么重要的呀？”
　　看来栗橘这个女人还是会说点人话的嘛，早说好听话不就万事大吉了嘛。幸好自己没有动手打她，打坏了可怎么办啊。
　　“一般般的重要吧。”
　　“毕竟我还记得很多事情，也记得很多人呢。”
　　栗橘慢条斯理地说着让穆玲珑恼火的话，穆玲珑阴恻恻地笑了笑，就知道她这张狗嘴里是吐不出象牙的！
　　“哼。”
　　栗橘含笑不语，她是故意为之，她知道后续的补充会让穆玲珑不开心。但谁让穆玲珑刚才太过分了呢，小小的报复一下总还是需要的。
　　而她的话不是完整的，更重要的补充她独吞了。
　　栗橘是记得很多人很多事情没错，但脑海里出现次数最多的画面只有她。
　　记忆残缺没有关系，她的地位根本不会被别人撼动或是超越。
　　那扇困住她们的大门终究还是被栗橘打开了，虽然栗橘表现得东张西望很是警惕的模样，但是栗橘没有犹豫地走出了杂物房。
　　没有任何人会喜欢这种被限制自由的感觉，即便外面危险重重，当有了逃生离开的选择，想必没有人会舍得放走这个机会吧。
　　栗橘用手遮了遮光线，她微眯眼眸欣赏着天边那美丽的晚霞。
　　她道：“我总算是出来了。”
　　穆玲珑的表情一言难尽，这话应该由她来说更合适吧。
　　栗橘嫌弃地皱皱眉，“你这是什么表情？”
　　穆玲珑假笑道：“我在贺喜你重获自由呢。”
　　栗橘高傲地推推眼镜，幽幽道：“是该贺喜。”
　　“呵呵。”
　　栗橘又问道：“你当初为什么要修建这个地下室？”
　　穆玲珑两眼发愣，这问题的难度有点高哦！她是鲛人，除了眼泪能变宝石以外，就没有别的超能力了，所以她没办法知道从前的事情。
　　栗橘看出了她的沉默，冷着脸不满地质问道：“怎么了？我现在问个问题你都不愿意解释了对不对？你把我关起来的事情我都懒得跟你计较，我都放你一马了，你怎么连这点小事都不愿意告诉我。还是说，你占了便宜就想跑？你是个渣女？”
　　穆玲珑慌张地摇摇头，“我才不是渣女呢，我也没有想过占了你便宜就跑啊。这个地下室，这个地下室应该是房东建的，跟我没有一点关系。”
　　“房东？这房子不是你的？”
　　这个提问穆玲珑能回的上来！她说道：“不是我的，是租的。”
　　栗橘怜悯的眼神看得穆玲珑一头雾水，只听栗橘说道：“这样吧，我赏你几颗宝石，我可不是心疼你租房子啊，主要是宝石太多了没地方放了。”
　　穆玲珑娇俏地抿唇一笑，随后揉揉栗橘的脸蛋感慨道：“你好可爱啊，不变/态的时候还是挺讨喜的嘛。”
　　栗橘面无表情地盯着穆玲珑，吝啬地吐出一字，“滚”。
　　穆玲珑不跟她一般见识，看了看院子无声地点点头。
　　自己应该没说错，那地下室根本不可能是栗橘建造的。那么大的工程量栗橘做不到瞒天过海，毕竟谁家好人设计那种地下室呢？那肯定是偷偷摸摸的建造呀？那么符合这种条件的只有最初的房东，盖房子的时候单独设计了地下室的图纸，这才有了今日的效果。
　　她忍不住看了眼栗橘，这个人类不简单，就连她的老师看起来也不太正常呢。
　　“我饿了。”
　　栗橘早就饿了，现在更是哀怨。
　　穆玲珑牵着她的手往客厅走，“吃饭吃饭，点外卖吃什么呢。”
　　“我不要吃外卖。”
　　穆玲珑猛回头，忽然有了一种不祥的预感。
　　栗橘温声道：“我要吃你做的。”
　　穆玲珑不太确定地询问道：“真要吃？”
　　“对呀，总觉得我好像吃过你做的饭，对吗？”
　　穆玲珑小声嘟囔道：“要不是你那天突然发疯算计我，那晚的你当然要吃一次我做的饭菜咯。”
　　“你说什么？”
　　穆玲珑抓紧了她的手，神采飞扬地说道：“没什么呀，不就是亲自下厨嘛，我肯定可以的！”
　　可是很快穆玲珑就发现自己被打脸了，没有了栗橘的监督和提醒后，她做的菜不是咸得能把人齁死，就是忘记放别的调料了，总之哪哪都是问题。
　　那坐等投喂的栗橘无奈地把长发绑起，她主动接过了这次情况较为严重的难题，栗橘说道：“还是我来吧。”
　　穆玲珑自责地抠抠手指，关心地问道：“这会不会让你身体不舒服啊？”
　　“那地下室克我，我一离开浑身就有力气了，没有鲛人泪的香味控制我，我能有什么事？”
　　栗橘的鲛人人设牢牢地刻在了记忆里，穆玲珑听了以后真是哭笑不得。
　　这哪是地下室克她啊，应该是身体痊愈了。
　　栗橘侧眸，撩人心魄的眼眸萦绕着淡淡的温柔，她说道：“穆玲珑，你说我是不是个舔狗。”
　　“欸？怎么了？”
　　她关了小火又从穆玲珑的身上解开那套围裙，栗橘一边低头穿围裙，一边伸手去系上带子。
　　穆玲珑说道：“我来。”
　　她给栗橘系上了蝴蝶结，又重新为栗橘绑了绑松散的长发。
　　栗橘感受到她的手指穿过发丝，眼眸掠过几分欣喜。
　　这时栗橘说道：“你把我关在地下室囚禁我，可我现在居然没有一点怨恨。让你做饭是刁难你，结果你手忙脚乱的样子让我很担心，无可奈何地只能来换我做饭。你说我是不是个舔狗？”
　　穆玲珑捂着嘴偷笑了起来，弯弯的眼睛里装有揶揄之色，穆玲珑打趣道：“有没有可能我才是你说的舔狗呀。”
　　栗橘“嘁”了声，打算不要去理这个人类了，自己真是瞎了眼，干嘛要对她心软呢？
　　她任劳任怨地切菜炒菜，栗橘没有留意到穆玲珑看向她的柔情目光。
　　栗橘说的话何尝不是她的心声呢？
　　还真是一场奇遇啊，突然被栗橘困在地下室丧失了自由，又因为一次反抗让栗橘遭受了意外。
　　她的记忆是错乱的，在栗橘的记忆中，她们的位置发生了改变。
　　她不再是鲛人，而是栗橘记忆中的人类。
　　有了这次的位置转变，栗橘在某个时刻的感想居然和她是如出一辙的相似，这让穆玲珑又惊喜又惊讶。
　　她们的想法相同，也就代表着她们都拥有着相同的一份爱情。
　　穆玲珑转过身克制着自己鼻尖上的酸涩，可不能流泪啊，要是变成宝石那她的人设就要崩坏了呢。
　　她翘起唇角掩饰住这份泪意。
　　她以为栗橘对她的感情更多的是利益相关，没想到是她误会了栗橘。
　　“穆玲珑。”
　　“我在！”
　　“过来端菜。”
　　“好呀。”
　　她们四目相对，栗橘看了眼便高冷地收回视线，但这次的穆玲珑不会再患得患失地去胡思乱想，而是笑着追问道：“干嘛不看我啊，是害怕会被我迷住嘛！”
　　“你这个人类不仅阴险狡诈，还自恋自负。”栗橘锐评道。
　　穆玲珑掐了掐腰，满不在乎地说：“骂吧，多骂点。”
　　反正她是鲛人，嘿嘿。
　　栗橘费解地拢起眉心，狐疑道：“你是受虐狂？”
　　这么喜欢挨骂的？
　　“那你喜不喜欢我动手打你呢？”
　　穆玲珑看着她的表情就知道栗橘肯定又要说些不当人的话了，所以穆玲珑冷着脸端起菜转身就走。
　　栗橘摩挲着下巴，喃喃道：“原来你是重口味。”
　　“滚啊！”
　　远处传来穆玲珑的回骂，惹来栗橘促狭的笑声。
　　栗橘掖了掖耳边的发丝，看着由自己亲手做出来的美食。她忽然有了一种岁月静好的感觉，仿佛身后再也没有那双无形的手在推着她前行了。
　　那双无形的手给出的不是帮助，而是压力。
　　咦？自己在想什么呀。
　　没头没尾的，真是奇怪。
　　栗橘把冒出来的忧愁抛在了脑后，她并不知道那双无形的手名为剧情，她也不会想到自己会把剧情忘得一干二净。
　　夏日的夜晚在慢慢地降临，碎星点点挂在空中。
　　这一夜是温柔的，没有细雨来打扰她们的晚饭时间。
　　*
　　“我看过了，她这人没问题啊。黄毛，你确定你不是来涮我玩的？”赛西施放下手里的各项检查单，可以保证栗橘这个人身体非常健康，根本没有秦佩佩所说的那种离死不远的话。
　　秦佩佩偷偷看了眼戴着鸭舌帽和口罩的穆玲珑，她干咳道：“这段时间我姐莫名地感觉到身体不舒服，我这不是担心她会出事儿嘛。我又知道你医术高超，所以我就带我姐来你这儿检查了。没事就好没事就好，报酬一样不会少，这你可以放心。”
　　赛西施勉强松缓*了神情，只要报酬不变，那她就不会给秦佩佩等人甩脸子。
　　栗橘的眼神不太友善，她走过去勾住了穆玲珑的脖颈，低声说道：“这下我看你怎么办，我看你还说不说我的脑子有病！”
　　穆玲珑尴尬地眨眨眼睛，连忙哄着栗橘说道：“我脑子有病，我有病！你别生气嘛，有话好好说，瞪眼睛就有点过分了哦。”
　　栗橘没好气地白了她一眼，当即松开了手臂转身去看赛西施，她从包里拿出这次的报酬，是块暖玉。在黑市里老物件就是货币，大多数是以物换物，也有极少数的情况是金钱交易。
　　穆玲珑愁眉不展，这到底是什么情况啊，栗橘的脑子没问题！？难道真是自己的脑子有问题吗？
　　最近这段时间穆玲珑大概摸清楚了栗橘的记忆是个怎么样的错乱，大概就是她把自己人类的身份和穆玲珑的身份记混了，认识的朋友和同事还有专业知识栗橘都记得，唯一的问题就是人类和鲛人的身份被她记错了。
　　莫非是吞了鲛人的眼泪，这就给栗橘造成了一种思维混乱让她以为自己就是鲛人？
　　穆玲珑是真发愁啊，一方面也是担心鲛人泪会给栗橘带来后遗症，现在是记忆混乱，那以后呢？
　　哎，最好是没事，要不然她罪该万死啊！
　　“走了。”栗橘勾着她的脖颈往外走，言行间的亲密是藏不住的。
　　但赛西施突然开口道：“你们就不想问问那个男人吗？”
　　穆玲珑愣了下，栗橘蹙眉反问道：“哪个男人？”
　　秦佩佩挤眉弄眼道：“就内个，内个海西穆容光啊。”
　　栗橘下意识地和穆玲珑对了眼视线，穆玲珑认怂地连忙摆手道：“我跟他不熟，不熟！”
　　栗橘并不是审问穆玲珑和穆容光的关系，而是她根本就不认识穆容光这个男人是谁。
　　栗橘不露神色地停了下来，淡声道：“他怎么了？”
　　赛西施从那次秦佩佩拿钱来收买她拒绝给穆容光医治的时候，赛西施就知道栗橘这伙人肯定跟他有过节。
　　赛西施毫不吝啬地给出了消息，她还是愿意和栗橘交好的。
　　她道：“他在黑市花了大价钱来调查你，我估摸着他现在的身体应该养得差不多了，他应该会再找上你的。”
　　秦佩佩一听直接开骂，“这兔崽子还敢再来找我姐？上次捅了我姐一刀，他这次要是敢来，我就把他大卸八块！”
　　栗橘眼底满是幽暗，口罩挡住了她的面无表情。
　　这个男人的名字让她厌恶，别管记不记得他，仅凭这个感觉就知道一定是仇人。
　　“来就来吧，我等着他呢。”
　　浓浓的杀意让穆玲珑紧张地眨眨眼睛。
　　栗橘留意到了她这一点表情，意味深长地压低声音说道：“穆玲珑，穆容光，这听起来像是认识的关系呢。所以我很好奇你会站在哪一边呢。”
　　穆玲珑，你的回答最好能让我满意。
　　不然，我会亲自动手让你尝尝被关在地下室的滋味。


第58章 
　　栗橘的提问对穆玲珑而言是一个送命题，所以穆玲珑求生欲望非常强烈，她讨好地望着栗橘轻声道：“你前些天因为发烧导致记忆出现了空白，你忘了穆容光，你也忘了他捅你一刀的事儿。我跟他的确认识，但我对你偏心呀，我决定给穆容光打个电话让他老老实实地站在那儿让你捅回去，这样你们俩就扯平啦。”
　　穆玲珑不希望栗橘的双手染上不该染的血，她和穆容光的仇怨只是那一刀，那么穆玲珑能想到的解决方法就是让栗橘还回去。假设穆容光还会做更过分的事情，那穆玲珑绝不会阻拦栗橘去反击，如今的扯平仅限于穆容光的那一刀。
　　栗橘不太满意地轻哼了声，勾住她脖颈的臂弯收紧了些力度，栗橘表达出了自己的想法，她直言道：“你的偏爱不够明显，你有所顾虑，你也很贪心。不想失去我还不想失去那个叫穆容光的男人。”
　　穆玲珑的小心思被栗橘慧眼看穿，她小心翼翼地看着栗橘，回答着栗橘，“穆容光是我唯一的朋友，只有他愿意和我玩。他伤害你是穆容光的错，但...这是有原因的，就是我现在一时半会儿说不清楚。”
　　栗橘的记忆混乱，她以为自己是鲛人，这一点就无法让穆玲珑去解释穆容光为什么要对栗橘出手。他是为了自保，因为栗橘这个人类发现了穆容光的身份，然而此时的栗橘根本不认同自己是人类，所以绕来绕去直接成了一条死路。
　　栗橘不在乎穆容光伤她的那一刀是什么原因，她更在乎穆玲珑口中的“唯一”，这个词听起来真是刺耳啊。
　　“唯一？这词用在他身上合适吗？”
　　穆玲珑显然没有听出栗橘的言外之意，她说道：“我就这一个朋友，不是唯一还是什么呀？其实以前的你也是我的朋友呢，如果你还是我的朋友，那我就不用唯一这个词咯。”
　　栗橘深邃的眼眸直直地望着她，笑问道：“我以前是你的朋友，那么现在呢？”
　　穆玲珑难为情地扯扯栗橘的衣角，示意她歪歪头把耳朵递过来。
　　栗橘照办了，所以穆玲珑小声地跟她咬耳朵说道：“是老婆啦，老婆！”
　　“嘁。”栗橘一声淡笑，好似对这个回答没有太多的满意，她揉了揉发烫的耳朵瞥了眼穆玲珑，倨傲地表态道：“算你会哄人。”
　　她高抬贵手放了穆玲珑一马，要不然她一定会好好的教育教育穆玲珑，告诉她有些词某个人是不能用的。
　　穆玲珑笑弯了眼眸，不禁腹诽道：死傲娇，高兴就高兴呗，非要装得那么不情愿，搞得像是自己霸占了民女一样。
　　“我说两位姐姐，你们在这儿咬耳朵嘀嘀咕咕说了点什么啊！让我听一听啊。”秦佩佩抓耳挠腮，恨不得立刻加入她们的悄悄话时间。
　　栗橘戏谑道：“跟女朋友聊点私事儿。”
　　秦佩佩拖长了声音，阴阳怪气地说道：“哎哟～女朋友哦～跟谁没有似得。”
　　“你有？”
　　秦佩佩愤怒地双手掐腰，“我肯定能找到个比你老婆还优秀的女朋友！”
　　栗橘挑了挑眉梢，搂紧穆玲珑带她往外面走，轻飘飘地落了句：“不好意思，在我眼里没有人能比得过她。”
　　穆玲珑捂着心脏克制住激动的心情，她偷偷看了看戴着口罩的栗橘，眼神里的绵绵爱意让栗橘故作镇定地说道：“看路，别看我，小心摔着。”
　　“有你牵着我，才不会摔着呢。”
　　“说的有点道理。”
　　“是吧！”
　　穆玲珑甜甜的笑容被口罩完全遮住，但眼角眉梢的喜气是藏不住的。刚刚栗橘的回应是一颗定心丸，这给穆玲珑带来了轻松愉悦的快感。她喜欢以前那个温柔却狡诈的女人，也喜欢现在这个更为真诚坦率的栗橘，虽然都是一样的坏，但穆玲珑还是对这个女人上了瘾。
　　真是不可思议啊，这些天的故事转折和发展是穆玲珑始料未及的，她最初还以为自己要在地下室待上许久许久，等到族人来接她回去的那一天，或许双方还会发生冲突。这个假设一直都存在穆玲珑的脑海里，因为栗橘不会放了她，族人也不会放弃寻找她，那最后的结局只有一种，便是两败俱伤。
　　这时穆玲珑听到了有人在高价收宝石，栗橘的眸光瞬间锁定了她，所以栗橘小心眼地问道：“是我重要，还是宝石重要。”
　　以前的穆玲珑担忧且纠结，不明白栗橘在乎的是她还是鲛人的眼泪。
　　可如今这份烦恼好像转移在栗橘的身上了。
　　穆玲珑忍住笑意，她觉得自己真是个善良的鲛人啊，之前栗橘回答的时候漫不经心没点认真的态度，但她就不一样了。
　　穆玲珑坚定地回答道：“你呀，当然是你，永远都是你啊。”
　　她清楚栗橘心里的顾虑，这种感觉她体验过所以穆玲珑为栗橘给予出最大的耐心来回答这句话。
　　栗橘摸摸眼角，狡黠地说道：“看来我这辈子都不能流一滴泪，要不然宝石会来跟我争宠的。”
　　穆玲珑偏头笑了起来，栗橘窘迫地追问道：“你什么意思！”
　　“没什么，我只是觉得你好可爱啊。”
　　鲛人还是人类，这好像都不重要了。
　　穆玲珑神色释怀，微微一笑握紧了栗橘的手，笃定道：“我以后绝不会惹你生气让你哭的！”
　　栗橘对自己的性格还算了解，为难地说道：“我好像做不到，因为我就喜欢捉弄你。”
　　“那不是捉弄，那叫欺负！”穆玲珑太有发言权了！
　　“那我尽量不欺负你？”
　　穆玲珑才不信这女人的鬼话连篇，她的套路层出不穷，唯一的化解方式就是好好跟着栗橘学习，然后再把学习成果全部用在栗橘的身上！那样她就老实了！
　　穆玲珑的嫌弃让栗橘干咳了声，“我真的会尽量。”
　　“哦。”
　　“你冷暴力我！”
　　穆玲珑斜睨着栗橘，轻描淡写道：“跟你学的。”
　　栗橘当即反驳道：“不可能。”
　　“不信就算咯。”
　　她们在打情骂俏的时候秦佩佩已经满载而归，她哈哈大笑拍着腰包，正要和栗橘宣布这个好消息却被她们塞了一嘴狗粮。
　　秦佩佩突然笑不出来了，瘪瘪嘴巴控诉地说道：“姐，你怎么可以这样！我跟人大杀四方压价格，你竟然跟你老婆甜甜蜜蜜。你有没有把我当人看！”
　　原来秦佩佩是去卖宝石的，那袋子宝石还是穆玲珑交给她的。
　　这袋子里装的并非是穆玲珑的粉宝石，而是栗橘前些天从穆容光手里买来的海蓝宝。
　　穆玲珑现在对海蓝宝有了一定的阴影，一想到她是被这些宝石困在了地下室，穆玲珑就有种不自在的感觉。
　　为了舒服，穆玲珑和栗橘提起了卖宝石的事情。
　　一开始栗橘没当回事儿，只答应了穆玲珑。
　　穆玲珑担心她阳奉阴违，因为栗橘那财迷的小毛病被穆玲珑发现了，所以穆玲珑特意告诉栗橘这海蓝宝买回来就是为了把她留在地下室的，她会浑身发软没有力气，都是海蓝宝的作用。
　　栗橘一听，立刻联系了秦佩佩。
　　对此秦佩佩无语地呵呵两声，刚买来又要转卖，她姐是疯了么？
　　有了这件事，才有了刚刚秦佩佩满载而归的画面。
　　穆玲珑不好意思地说道：“对不起，这件事情一直在麻烦你。宝石的价钱我们四六分，你四我们六。”
　　秦佩佩是朋友也是位合格的商人，转转眸子决定还是保持原来的价格二八分，她充其量就是个中间商，要那么高的利息干嘛呢。
　　“不行，我答应的二八就是二八。你们就别推辞了，只是我们今天走运正好就碰到了个要大批收宝石的人，我也没有费多少心思，一点也不辛苦啦。”
　　栗橘从她手里接过转账的黑卡，宝石价格高昂，以物换物是做不到了，金钱是最合适的交易方式。
　　秦佩佩想到了赛西施说的话，不免叮嘱道：“你们两个得小心点，那穆容光也不知道在黑市里找谁去调查你的身份，等会我让人去问问，有什么消息我会马上转达给你的。”
　　栗橘含笑道：“谢了。”
　　“客气什么，我们都是好朋友嘛。”
　　黑市依旧是神秘诡谲的存在，月光下的梧桐树仿佛已经生了灵智，当它舒展腰肢晃动叶片的时候，树下显现了两道身影。
　　栗橘看了看时间，她对穆玲珑说道：“该回家了。”
　　“好啊。”
　　月光拉长了她们的影子，像个骑士一样忠心的护送着她们回家。
　　不过回到家的栗橘没有放过穆玲珑，她拽住穆玲珑的手臂，得到穆玲珑困惑的眼神。
　　她问道：“干嘛。”
　　栗橘抬了抬下巴，眼神望的方向是她的房间。
　　“今天依旧睡我房。”
　　栗橘摘下了口罩，露出那张精致昳丽的容颜。
　　那含笑的眼眸是潋滟的媚意，仅是眼神便让穆玲珑有了口干舌燥之意。
　　“去不去？”
　　穆玲珑看了看自己的阁楼，扫了眼栗橘，她一个助跑跳到了栗橘的背上，娇纵道：“可以啊，不过得你背着我去。”
　　“懒虫。”
　　“那我下来了啊。”
　　栗橘没忍住打了下她的屁股，笑骂道：“使唤我背你，还不准我发发牢骚啊。”
　　穆玲珑用脸颊蹭蹭她，坏笑道：“栗橘，这是你受不住寂寞邀请我的，你当然得好好伺候我了。不然我就把你一个人丢在房里，让你独守空房。”
　　栗橘双眸幽深，上扬的唇角让出众的容貌妖艳魅惑，她低声道：“好，我一定会伺候你，把你伺候的舒舒服服。”
　　穆玲珑敏锐地察觉到了栗橘话语中的深意，她缩缩脖子小声道：“其实也可以让我来伺候你的嘛。”
　　“就你？”
　　“我怎么了？你看不起谁啊！”
　　“那我可真是太期待了呢。”
　　穆玲珑得意地拍拍她的后脑勺，兴致勃勃地说道：“你就等着瞧吧！”
　　欸，总感觉哪里不太对劲。
　　算了，肯定不是什么大问题。
　　栗橘掩住眼底的精光，笑得更为动人。
　　真是单纯啊，这就上当了？
　　不过这样的人类是怎么做到把自己关在地下室了呢？
　　难道是爱情蒙蔽了自己的双眼，所以自己才会疏忽大意？
　　不想了，关就关吧，反正她也不是自己的对手。
　　卧室里的窗帘随着晚风飘动，轻轻的，悄悄的，没有惊动床上那缠绵的两个身影。
　　穆玲珑吻在了她的锁骨处，温软的唇瓣擦过她的肌肤。
　　栗橘用手遮住她的眼眸，无尽的黑暗袭来放大了所有感官。
　　穆玲珑忍不住用力咬了咬栗橘，只听栗橘愉悦地轻笑道：“你好喜欢咬我啊。”
　　“怪你太可恶！”
　　“那我可太无辜了呢。”
　　夜色与她们作伴，陪着她们从沉沦到熟睡，直至第二日的清晨。
　　翌日的早晨，穆玲珑感觉到脸颊有栗橘的轻吻便知道她要去上班了。
　　穆玲珑很想睁开眼睛，但太困了，所以她拉上薄被转身又睡着了。
　　栗橘不禁摇头失笑道：“懒虫。”
　　她扣好衬衫的纽扣，拿起工作包起身出门了。
　　走到院子仰眸望向那阁楼，她唇角上翘，以前那个喜欢独坐高楼的穆小姐此时此刻就睡在她的床上呢。
　　这么一想，还真让栗橘的心情舒畅啊。
　　“小橘上班去啊？”邻居奶奶问道。
　　栗橘推了下眼镜回头含笑道：“是的呀，上班呢。”
　　“路上小心啊。”
　　“知道了奶奶，我先走了，等我下班给您带好吃的。”
　　邻居奶奶慈爱地目送着她离去，栗橘摆摆手加快脚步。
　　这条上班的路她走了很多次，以前是机械性地为了生存选择去上班工作，可今天不知道为什么栗橘感觉上班是为了赚钱然后继续娇养家里的那位穆小姐。
　　栗橘嗤笑道：“真就是舔狗啊。”
　　不过没关系，谁让那位穆小姐香香甜甜的，就像一块小蛋糕，舔一舔更好吃了呢。
　　栗橘满怀笑意地来到了上班的博物院，打卡签到必不可少。
　　等她来到自己的工位刚放好东西的时候，她的大脑被两道尖叫的声音刺激得太阳穴都在作痛。
　　这可真是立体的环绕音啊...
　　【啊！宿主！我不过就是去升个级，你怎么就和女主睡同一张床了！】
　　系统666号刚开机就被栗橘低头亲吻穆玲珑的画面给惊住了，它沉默了许久，缓了好大会儿的系统666号终于找回了语言功能。
　　栗橘挑眉，“我的记忆告诉我你的名字叫666号，具体情况是个反派系统。我就是被你绑定的反派？是这个意思吧？那你这个系统需要我做什么呢？首先声明啊，我是个柔弱的鲛人，肩不能扛手不能提，你让我害人，我可是做不到的。”
　　【什么乱七八糟！@？！#！鲛人！？@！#】
　　系统666号整个统都乱码了。
　　连续几个世界都有突发情况，它现在适应能力比以前好多了。
　　所以现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是它有幸被栗橘记得，不像前几个世界那么糟糕了。
　　坏消息是栗橘她不当人类当鲛人了。
　　“我是鲛人啊，这点有问题吗？”
　　【......那穆玲珑是什么？】
　　“人类啊，这么简单的问题你都不知道？你这个系统该不会是半成品吧？”
　　【？？？】
　　系统666号再一次沉默了，它很想告诉程序就算版本更新了也没防住栗橘的意外又发生了啊！
　　“喂，你还在吗？”
　　系统666号没声音了，那是因为它紧急联系程序了。
　　栗橘心想：它不说话，那自己只能和另一道声音说话了。
　　【你是大脑宕机了咩！没听到阿慈大王我在呼叫你咩！】
　　栗橘有意屏蔽了阿慈，毕竟阿慈真的..太吵了...
　　所以她只能先解决掉666号，然后把全部的精力用来对付阿慈。
　　“我听着呢。”
　　【你俩是不是睡了。】
　　“......”
　　栗橘扶额吐槽道：“你能不能委婉一点！”
　　【哦，那我换一句。请问你俩是不是做了成年人才会做的事情？只有这个可能，要不然我一觉醒来怎么发现天都变了。你知道嘛！我长了两个叶片！连带着上个世界毁掉的那一片都还回来了！一定是你们产出了最纯粹的爱情气息，才能把我滋养出两个叶片！那可是两个啊！】
　　或许是当时阿慈出手救了栗橘，因此关于阿慈的记忆栗橘较为清晰。
　　栗橘知道自己的身体里住着两个不明生物，一看就不是正常人能拥有的东西，她很有自知之明，确定自己一定有着很多秘密。即便现在的记忆有小篇幅的空白缺失，但栗橘不会为了这早就忘记的事情去打破现在的美好。
　　拣了芝麻丢了西瓜的事情，栗橘不会去做。
　　她理智又清醒，冷静的头脑迅速地分析出最有利的一面。
　　“长出叶片了，你什么时候会开花呢？”栗橘转移了话题，她没兴趣跟阿慈透露这种隐私。
　　栗橘的问题让阿慈惆怅地钻回了意识海里，因为栗橘把它给问自闭了。
　　天晓得什么时候会开花啊！它也很想知道的啊。
　　栗橘没想到自己这句话杀伤力如此巨大，她真的只是出于好奇问一问而已。
　　栗橘伸伸懒腰，体内住着奇怪的东西，连她自己都是那么的奇怪，所以记忆的缺失对她而言真的不值得一提。
　　今天要好好工作，早点下班！
　　只是她的好心情在下班回到家的那一刻瞬间消失了。
　　院子里坐着个陌生男人，他还眼巴巴地望着正在浇花的穆玲珑。
　　栗橘真想把他的眼珠子挖下来扔地上再踩一踩！
　　“咳。”
　　“你回来啦！”
　　穆玲珑欣喜不已，那笑脸明媚动人。
　　栗橘身穿衬衫牛仔裤，简单低调的装扮不算显眼，但因为有那一张姣好的容颜让人一下子就能留意到她的存在。
　　她长发盘起，眉眼温柔，体贴地接过穆玲珑的浇花水壶，道：“这位是...”
　　穆玲珑小声说道：“这位就是我那个朋友。”
　　“哦，穆容光啊。”栗橘的眼神可称不上友善，那似笑非笑的模样立刻给穆容光带来了很强的危机感。
　　穆容光警惕地站了起来，他没有看栗橘，而是对穆玲珑伸出手说道：“玲珑，来我身边！”
　　栗橘听言霸道地挡在了穆玲珑的身前，冷声问道：“你什么意思？跑到我家里抢人了是吧？”
　　“容光，你先别着急！大家都是误会，误会啊！”
　　穆玲珑赶紧跳出来解释，其实穆容光早在两个小时前就来家里了，他得到了消息，也多亏穆容光舍得砸钱，那些人才会掘地三尺地找到栗橘的讯息。穆容光也因此得知了那天在黑市里的鉴宝师原来就是穆玲珑认识的那个人类！
　　穆容光毫不犹豫地拖着病体来见穆玲珑，在他看来栗橘就是个潜在的危险，他也明白了穆玲珑为什么不愿意对栗橘下手的原因。
　　但是穆玲珑没有答应他，执迷不悟地要留下来等栗橘回来。
　　穆容光看着她凝重严肃的神情，无奈地叹了口气，他心里知道自己不该纵容穆玲珑的任性，可是穆容光狠不下心拒绝她。
　　他想好了，如果栗橘用钱买通不了，那他即便是死也要带穆玲珑离开！
　　栗橘看向穆玲珑，咬牙道：“喊得这么亲切？你当我是死的吗！”
　　穆玲珑急忙顺毛道：“老婆乖，你先别生气，咱们先听他把话说完！”
　　穆容光瞠目结舌道：“老..老婆？！”
　　栗橘一把搂住穆玲珑的肩膀，醋意满满地说道：“你有意见？”
　　穆容光怒道：“她可是人类！玲珑，你在想什么。”
　　栗橘更是不忿，“谁说我是人类，我是鲛人啊！”
　　穆容光难以置信地后撤几步，忧郁的眼神变得震惊。
　　她是鲛人？
　　难道说自己捅错人了？
　　穆玲珑一脸淡定地点头，“是呢是呢，我老婆也是鲛人呢。”
　　我太机智了，真羡慕栗橘能拥有我这么聪明的老婆，嘿嘿。


第59章 
　　穆玲珑会说出这句话是经过深思熟虑的，她的父母已经离世，早就没有家了。跟随族人回去不是长久之计，所以父母安排好了一切，叮嘱穆玲珑要和栗橘这个人类好好相处，提前适应人类的世界。等族人处理好全部事宜，她再离开。
　　父母对穆玲珑的疼爱，哪怕他们死亡了，也依旧为穆玲珑铺好了后路。
　　家产交接给族人，这是希望族人能看在家产的份上好好对待穆玲珑。栗橘的暂时收留是因为他们相信栗橘是个很友善的人类，她会替他们好好的照顾女儿。
　　如今穆玲珑和栗橘定情，她便没有了和族人回去的打算。
　　穆玲珑亲昵地抱着栗橘的手臂，欢喜地说道：“容光，我又有新的家人了呢。”
　　“是爱人。”栗橘纠正道。
　　栗橘的纠正让穆玲珑感受到了来自她的重视，穆玲珑眼神里流动着爱意的情愫。
　　她本是一只孤单的要往南方迁移的鸟儿，如今在这条回家的路上她找到了新的陪伴。
　　穆玲珑双眼笑成了弯弯月牙眼，她看向穆容光羞涩地说道：“容光，这件事情如果你的母亲问起来，劳烦你帮我解释解释。”
　　穆容光很想追问穆玲珑这件事究竟是真的还是假的，他们不是说好了要做一辈子的朋友吗？他又是族中对穆玲珑最好的鲛人，可能在很早的时候穆容光就把穆玲珑当做了以后的伴侣。
　　因为穆玲珑恐惧人类无法融入这个人类世界里，就连族人也把胆小怯懦的穆玲珑视为异类，如今鲛人愈发熟悉人类的世界，对于那些恐慌人类的鲛人他们只会认为这是个不合群的异类，所以穆容光接纳了她，并和她成为最好的朋友。
　　为什么这件板上钉钉的事情说变就变了？
　　又为什么那个被他捅了一刀的栗橘会是鲛人？
　　穆容光失魂落魄的神情让穆玲珑感到了丝丝异样，她担心地问道：“容光，你是身体不舒服么？对了，这次到底是谁埋伏了你啊？是害了我爸妈的那伙恶鲛吗？”
　　穆容光心里的酸楚无人能懂，他深深望了望穆玲珑。
　　如果穆玲珑只是虚伪做作地关心一句，那穆容光绝不会有半分的动容，就更不要说伤心了。
　　但他明白穆玲珑是真的在关心他的身体，他也清楚自己对穆玲珑的定位只是朋友关系。
　　他强颜欢笑道：“没事，我身体很好。我只是感到愧疚，没想到我为了自保伤害了同族。”
　　穆容光竭力平复心中的怨恨，他望向栗橘的眼神有一种高高在上的倨傲，那是他身份给予的底气。
　　他道：“我们族中对鲛人一向是爱护的，不可能有流落在外的鲛人。想必你应该是别族的流浪鲛人吧？自我介绍一下，我是海西一族的族长之子穆容光！”
　　穆容光的母亲是威信极高的族长，管理着这一族的鲛人，她对族中做出了很大的贡献，没有意外的话，下一任的族长便会是她的儿子穆容光。但族长清楚穆容光没有这个能力，他性格优柔寡断为人处世也称不上圆滑，他喜欢感情用事，他重情重义唯独没有冷静的理性，所以族长更看好穆知夏。
　　仅从族长派了穆知夏来接穆玲珑，就能看出她对穆知夏的器重。而且在族长的刻意培养下，穆知夏对穆容光的管束更多的是一种无私的包容，可以说穆知夏就是穆容光的另一座靠山，这都是族长在为以后做打算。
　　族长的这点盘算连穆玲珑都察觉到了，那穆玲珑只会把穆容光当成朋友，其余的心思她从来不会多想，毕竟穆容光的身上已经贴上了穆知夏的标签。
　　因此穆玲珑根本没有多心去想穆容光的那丝异样源自哪里。
　　栗橘轻轻蹙眉，她淡漠的眸光落在穆容光的脸上，说道：“你是族长之子？族长之子就能随便捅人了么？那么从现在起，我也是族长了，只管我这一个鲛人的族长也算是族长吧？如此说来我是不是也能捅你一刀然后再居高临下地自我介绍一番？”
　　穆玲珑一边给她顺毛一边不赞同地看了眼穆容光，诧异道：“容光，你平时不是这个样子的，你今天到底怎么回事儿？”
　　栗橘那冷冷的眼神如冰刺一般穿破了穆容光的心，穆容光神色不自然地移开了视线，他知道栗橘已经看穿了自己。
　　栗橘撒气似得揉了揉穆玲珑的头发，同时也动作娴熟地搂着穆玲珑，充满警告的视线让穆容光仿佛看到了凶狠的独狼，她决不允许别人来觊觎穆玲珑。
　　穆容光讪讪地举手投降，说道：“我那时候以为你是人类，我担心你会暴露我的身份，情急之下做出了伤害你的举动。我跟你道歉，实在不行你把那一刀还回来也行啊。”
　　栗橘实在不待见穆容光，本来就对他没什么好脸，现在得知他也是个鲛人就更是嫌弃了。
　　因为这个家里只需要一个鲛人，这个身份给自己带来了穆玲珑的算计，让自己被困在那个地下室里。哪怕记忆告诉自己穆玲珑做出了这些事情，可是心里却没有丝毫的恨意。说句舔狗根本不过分，更重要的是自己喜欢穆玲珑，那算计就让她算计吧，总之她不是自己的对手。
　　自己为了穆玲珑甘愿住在地下室里，还愿意各种伺候她照顾她。现在半路跑出来个鲛人，一看便知他对穆玲珑的不怀好意。
　　那自己能看得顺眼他？除非是穆容光死了。
　　栗橘的这番腹诽无人知晓，不过她那厌恶的目光被穆玲珑看得清清楚楚。
　　穆玲珑以为栗橘是在介意那次的捅伤，她心中的天平早就偏向了栗橘，她抿抿唇小声说道：“容光啊，我老婆对你有意见也是情有可原的，你那一刀让她受了好多罪呢。要不...”
　　“我们之间的仇怨我不打算还在你的身上。”
　　栗橘搭在她肩膀上的手直接捂住了穆玲珑的嘴巴，她对着穆玲珑娇俏地眨眨眼睛，只听栗橘说道：“我不会伤害你，但我有一个要求。”
　　穆容光心中有几分悲凉，他已经察觉到了穆玲珑的偏心，这是人之常情，他应该体谅穆玲珑的，如果是他的爱人受到了伤害，他也会做出和穆玲珑一样的选择。可为什么...心里还是很难受呢。
　　“你说。”
　　“我希望你这次不要带玲珑回去。”
　　穆容光紧绷的神情松动，他刚刚在想栗橘会不会提出让他犯难的苛刻要求，没想到她的要求真是简单的不像话。
　　穆容光看到了穆玲珑那蕴满缱绻柔情的眼睛，而精致的如画容颜也绽放出了雀跃欣喜的笑容。
　　在穆容光怀疑栗橘会刁难针对他的时候，栗橘却提出了一个和穆玲珑有关的要求。
　　是他低估了栗橘和穆玲珑之间的感情吗？
　　那可是腹部中刀啊，但栗橘竟然只有这一个要求。
　　穆容光忧伤的眼睛仿佛下起了一场蒙蒙水雾，他不会卑鄙地去强制拆散栗橘和穆玲珑，更不会不自量力地去追求穆玲珑。
　　他们只是朋友。
　　“你真的不想还回来吗？”
　　栗橘耸了耸肩膀，“我还没那么善良，可你是玲珑的朋友，我没有那个必要还回去。何况，有这么一件事横在我们之间，也挺好的。”
　　栗橘狡诈地坏笑着，明目张胆地坦露出她的某种算计。
　　她觉得自己这一刀挨得一点也不亏，能让穆玲珑心疼她，还能让穆容光无颜见她，真是一举两得啊。
　　穆容光显然也意识到了栗橘的阳谋，他真是佩服栗橘，将对她有利的局势运转为最大化，果然狡猾！
　　穆玲珑忍不住嗔怪道：“就知道你是个坏东西！”
　　栗橘笑容未散，慵懒地拍拍她的脑袋，盈盈笑说道：“所以穆小姐应该多跟我学习学习呀，你不是说过么？教会徒弟饿死师父，我坏一点没关系，反正最后还有你来压制我啊。”
　　穆玲珑忍俊不禁，骂道：“胡言乱语，油嘴滑舌！”
　　栗橘好心情地接住了穆玲珑对她的“爱意”，栗橘直视着穆容光，悠悠道：“怎么样，答应吗？”
　　事到如今穆容光根本没有拒绝的余地，他无法带走穆玲珑，更没有理由把她带走。
　　穆容光沮丧地摇摇头，回答道：“我除了答应好像没有第二条路了吧。”
　　“那我就不留你吃饭了。”
　　简而言之就是送客。
　　穆容光欲言又止的样子好似有话要对穆玲珑说。
　　穆玲珑贴心地开了口，说道：“容光，我会在这里努力的生活，安心过好我的人生。谢谢你一直牵挂着我，你是我唯一的朋友，我当然也会祝福你呀，提前祝你过上最喜欢的生活。”
　　栗橘吃味地撇撇嘴，倒也没有说什么话，只是眼神催促着穆容光赶紧走。
　　穆容光咽下喉间的不舍，他平息着呼吸，微笑道：“谢谢你玲珑。”
　　“玲珑，你在家里待着。”栗*橘忽然改变主意，她对穆玲珑说道。
　　穆玲珑善解人意地笑问道：“你要去送容光吗？”
　　“残胳膊断腿的，看在你的面子上我不送能行么？”栗橘不留余力地在穆玲珑面前刷好感度，体现出她的温柔细心，这让穆玲珑爱慕地望着栗橘，撒娇道：“老婆，你真是太体贴啦！”
　　栗橘含笑，推推眼镜转头看向穆容光，她声音愉悦地说道：“我开车送你。”
　　穆容光抽抽嘴角，愈发觉得栗橘有一肚子坏水，明明特别讨厌自己却在玲珑的面前装起了好人，她怎么就能被玲珑给看上呢！
　　“不用了。”
　　穆玲珑还没来得及劝说，栗橘便似笑非笑地说道：“哦，我懂了，你是不敢坐我的车，怕我暗算你？堂堂族长之子，也不过如此。”
　　穆容光两眼一瞪，气势汹汹地改了口，说道：“谁说不坐了！我坐！”
　　栗橘从包里拿出车钥匙，挑眉说道：“跟上。”
　　穆玲珑黛眉蹙起，莫名觉得这个画面好像在哪里见过，栗橘这手激将法是不是也跟自己用过啊！
　　这个可恶又该死的人类！等她回来了，有她好果子吃！
　　不过现在穆容光在场，穆玲珑当然还是要伪装一下的。
　　她甜甜笑道：“路上小心呀。”
　　栗橘抬抬下巴，算是回应了穆玲珑。
　　她在前走着，穆容光拄着拐杖慢慢地走。
　　她问道：“你今天敢自己直接来找玲珑，是不是说明你身后的那些小尾巴已经扫干净了。”
　　穆容光再次被栗橘的敏锐感到震惊，他疏离地回答道：“嗯，我是不会让玲珑置身于危险之中的。”
　　栗橘没有理睬他的炫耀，又问道：“你什么时候走。”
　　“这跟你没关系！不要以为你和玲珑在一起了，我就会接纳你！”
　　栗橘勾唇，回眸斜睨道：“我从来都没有要求让你们这群陌生的鲛人接纳我，更何况...”
　　更何况自己根本就不是鲛人。
　　“何况什么？”
　　栗橘吊起了胃口，敷衍道：“没什么，我要说的话你是不会想听的。”
　　她的记忆是混乱了没错，但系统666号还有阿慈的话都证实了栗橘是人类并非是鲛人的真相。
　　那一瞬间，栗橘表现得很淡然。
　　那是因为系统666号还对她说出了整个世界的剧情，但栗橘置之不理。就算知道了剧情又怎样？她的记忆已经出现了问题，她连系统666号都不太熟悉，就不要妄想栗橘会对剧情有服从的态度。
　　她本就桀骜，她只信自己的心。
　　栗橘打开了车门，淡淡道：“我送你去立华酒店。”
　　“你怎么知道我住在那里！”穆容光都没有对穆玲珑提过这件事的。
　　栗橘戏谑道：“穆容光，你让人查我，我也会让人去查你啊。”
　　鲛人都是如此的天真吗？
　　穆容光沉下了脸，栗橘又问：“你还想不想找到你母亲要见的那个人了。”
　　“怎么？你有线索？”
　　栗橘意味深长地向他递去了个眼神，她没有点破，就是要让穆容光百般纠结。她道：“能不能有线索，就看你的表现了。”
　　幸好自己的老师足够给力，要不然还真的威胁不了穆容光了呢。
　　她先坐进了车里，徒留穆容光面目狰狞地咬牙切齿着。
　　最后穆容光冷哼一声，“你跟玲珑的事情我和母亲不会阻挠也不会接玲珑回去，而且，而且以后我也不会来打扰玲珑。”
　　栗橘满意一笑，启动了车揶揄道：“最好是这样。”
　　穆容光和她进行了短暂的交手对决，后来发现根本不是栗橘的对手，他只能忍住气答应栗橘的各种要求。
　　他释放着冷气，栗橘满不在意，甚至还能分出心神去应对崩溃的系统666号。
　　【完了完了，剧情是越来越偏了，反派居然和男主握手言和了！就连兵戎相见的画面都没有了！不仅如此，反派还跟女主在一起了！这是我能看的剧情走向吗？】
　　“剧情早就崩了，你才发现吗？你给出的剧情里可没有我发烧然后出现记忆紊乱的事情。说不定我早就死在了那一天呢。”
　　栗橘神情微妙语气怪异，她不由得想起了阿慈谈起那天自己发热的状况，连她这个不明生物都觉得自己的体温过高不符合常理，那么有没有一种可能，如果没有阿慈的存在，或许自己本该死在那一天呢？
　　【啊！！】
　　【你真的没有在讲鬼故事吗？】
　　栗橘平静且诡异地抿唇一笑，“万一这就是事实呢？还有，你上次不是因为我失忆的情况去寻求帮助了吗？有解决的方案吗？”
　　【程序又去研发新版本打算再次更新了，兴许下个版本就能修复这种bug了呢！宿主你不要担心，这次任务失败也没有关系，咱们的积分还能撑得住！】
　　话说到最后，系统666号都有点哽咽了，它一头埋在了操作台上，太心痛了，那么多积分被扣了呜呜。
　　“666号，我觉得你应该和程序据理力争。我们都是在为剧情服务做任务，程序非但没有防护好bug，还评判我们的任务失败。我认为任务失败也有程序的一部分原因，百分之五十吧。”
　　栗橘的话犹如天籁之音，她给系统666号指明了一条新的道路。
　　【对..对啊，好有道理的样子！】
　　“是呀，不如你去试试看？说不定咱们的积分损失还能减少一半呢。”
　　这一次她没有得到系统666号的回复，栗橘便知系统666号已经听话的去找程序索要损失了。
　　栗橘顿时松了口气，没有了系统666号吵闹的催促声，她整个人都感觉活过来了。
　　“立华酒店到了。”
　　穆容光表情僵硬地对她道了声谢。
　　栗橘推开车门下车，昳丽的容颜根本看不出她的杀伤力，只会认为她是个成熟知性的漂亮女人。
　　“慢走。”
　　穆容光没忍住还是说了句话，“你..你要好好对玲珑。”
　　“放心，伯父伯母将她交付给我，那就是对我最大的认可。”
　　言外之意就是爸妈都见过了，也都同意了，你一个外人来反对什么呢？
　　穆容光被噎地转身就走，栗橘笑着取下眼镜揉了揉眸子，余光看到了天边倾洒的晚霞，她道：“这么好看的晚霞应该陪着玲珑一起看才对。”
　　同一片天空下的晚霞穆玲珑也在欣赏着，她疼爱地端起那盆已经绽开花蕾的白色玫瑰花，穆玲珑轻笑道：“浓艳的晚霞真的很像她呢。”
　　这才离开多久啊，就有点想她了。
　　忽然吹来一阵晚风，那似乎是风儿把栗橘的思念带了回来。白玫瑰轻轻摇动，穆玲珑笑弯了眼睛。
　　*
　　“姐，我能问你一句话吗？”
　　“说。”
　　秦佩佩真的很好奇啊，所以她等中介一走就直接开问了。
　　“我以前也没听过你喜欢游泳啊，这次买房子换新家了，你什么要求都不提，只要求必须要有个游泳池。姐，你是发财了？带泳池的别墅价格可都不低啊。”
　　栗橘双手揣怀，淡笑道：“我不爱游泳啊。”
　　“那你买带泳池的别墅干嘛。”
　　“我女朋友喜欢。”
　　秦佩佩无语地闭上了嘴巴，这嘴怎么就那么不安分呢！什么话不问非问这种话，现在爽了吧？被喂狗粮了吧！
　　“行吧行吧，您就宠吧。”
　　栗橘含笑：“我哪有这钱啊，玲珑买的房子。”
　　“嚯！姐啊，你这是终于吃上软饭了啊！”秦佩佩幸灾乐祸，谁能想得到黑市里名气颇大的鉴宝师在现实里还会吃软饭呢？
　　栗橘炫耀道：“这种软饭别人还吃不上呢。”
　　秦佩佩赞同地点点头，“你说得对，最起码我就吃不上。”
　　那跟着中介去看小阁楼的穆玲珑一脸兴奋地走到了栗橘身边，她抱着栗橘的手臂欣喜道：“又有泳池还有阁楼！我要这个！”
　　“姐姐，你小点声！咱不能表现得太喜欢了，中介一见你这样肯定就不降价格了。”
　　穆玲珑乖巧地点点头，栗橘把这个重大的任务交给了秦佩佩，拍肩严肃道：“去吧佩佩，晚上想吃什么随便点。”
　　秦佩佩傲娇地说道：“哼，原来也有你栗橘办不到的事情啊，等着吧，看姐怎么跟中介大杀四方！”
　　她们崇拜的眼神取悦了秦佩佩，这让秦佩佩十分有自信地去见了中介。
　　栗橘用手掐掐她的脸蛋，“这么喜欢啊？”
　　“嗯嗯，完全吻合了我对咱们家的幻想！”
　　栗橘情不自禁地用手臂抱了抱她，怀里的穆玲珑究竟是鲛人还是人类，这都不重要了，栗橘只在乎这是她的爱人。
　　“干嘛这样看我，怪让人害羞的。”
　　“玲珑刚才真勇敢，都愿意和中介去看阁楼了呢。”
　　穆玲珑藏不住的窃喜让她娇俏可爱，“再怎么社恐也要有变化的嘛。”
　　她连栗橘如此可恶的人类都敢亲还敢做别的事情，那其余的人类根本就不值得一提。而且一想到栗橘和她们一样都是人类，那穆玲珑好就更没有什么好怕得了。
　　“玲珑好棒呢。”
　　穆玲珑偷偷看了看她，小声道：“一直都听我喊你老婆，你都不喊我的。”
　　栗橘粲然一笑，明白这是她在表示不满呢。
　　她柔情的双眸满是温和，动人的微笑让穆玲珑不自觉得羞红了脸颊。
　　栗橘亲昵地搂抱着她，在耳边说道：“抱抱我的可爱老婆。”
　　穆玲珑竟在一瞬间湿润了眼眶，她想到了父母，想到了过去的迷惘和痛苦，如今的幸福和美满都有一种不真实的感觉。
　　她学会了忍住泪水，闭上眼睛埋在了栗橘的肩上。
　　恍惚间，不知是不是穆玲珑想念起了父母，她好似听到了母亲那温柔的声音。
　　【恭喜您，又一次扭转了命运。】
　　【当您改变人生的时候，也在更改着反派的命运。】
　　“...妈妈？”
　　【乖孩子，期待我们下一次的再会。】
　　穆玲珑的喃喃自语被栗橘听得清清楚楚，栗橘心疼地笑问道：“怎么了？想伯母了？”
　　穆玲珑的眼睛眨眨，她释怀一笑。
　　“是我听到了妈妈的声音，可能我太想她了吧。”
　　“那伯母对你说了什么呢？”
　　穆玲珑怔然，随后回答道：“她说我们会幸福的。”
　　其实声音说的内容她记不清了，就像哭出了一滴泪很快就蒸发了，速度之快，这让穆玲珑有些怅然若失。
　　所以她只能讲出自己的心声，那也是她对未来的美好祝愿。
　　栗橘加深了笑容，“肯定的呀。”
　　爱人和家都拥有了，那距离幸福就不远了呢。
　　这是一次圆满的恋爱。


第60章 
　　一年四季要属冬日最难熬，晃眼便到了冬至，别人家家户户都煮上了热腾腾的扁食，唯有上阳村的一户人家在今日下锅煮起了白白胖胖的汤圆，那是因为傅家并非是上阳村的老户，听说是从南边来的，之后就在上阳村落户安家了。
　　“小橘，把这碗汤圆给芷晴送去。”
　　“今日，你去芷晴的房中歇息吧。”
　　说话的妇人面容清秀，眉眼间有着几分书卷气，谈吐有方，可见是个识文谈字的妇人。不过她的眼神凌冽颇有些气场，冲散了那份文弱整个人一下子变得难以接近。
　　她口中提起的“小橘”是傅宛白一个月前刚从人牙子手里买下来的半大姑娘，十三四岁的样子，蜡黄着一张小脸有种命不久矣的病容，所以傅宛白没花多少银子便买下了这个脸色难看口不能言语的小橘。
　　这名字实在敷衍，还是人牙子瞥见了路边的一棵野橘树，所以她才有了这个名字。
　　傅宛白买下小橘的原因诸多，一是因为她是个哑巴，她会听话的留在傅家；二则是傅宛白听到小橘的名字便知她是从南边买来的，在上阳村这个地界上是极少见到野橘树的。
　　她严厉的眸光紧紧盯着跟前那低头默然不语的人儿，看到那张白净的脸蛋她不免有些担忧。
　　亏得她当时还以为是个其貌不扬的，没曾想洗掉那层黄泥污浊居然是个俏丽的。如今她还年幼就是这般姿色，那日后...
　　“小橘！”
　　她的声音顿时提高了些许，意图用声音来震慑。
　　她道：“你要记住，你是我傅家的人，这辈子你的命都跟我的女儿拴在一起，若是你敢生出二心，休怪我家法伺候！”
　　傅宛白担忧日后的她会因为姿色而养大了胃口，毕竟傅家不盛从前的荣光，她害怕等自己老死后女儿傅芷晴会无人照顾，所以她才会再三警告。
　　栗橘缓缓抬眸，水润的眼睛满是惧意，她咬咬唇瓣不敢反抗地点点头。
　　傅宛白收回了视线，把另一碗里也舀满了芝麻汤圆，只不过没有傅芷晴的那么多。
　　“去吧，回房陪芷晴一起用饭。”
　　栗橘稳稳当当地端着两碗汤圆，刚跨过门槛时，她腼腆地露出了乖巧的笑脸，那面颊上的艳色可以看出日后的妩媚娇丽，此时的她不过是个含苞待放的花蕾。
　　傅宛白惆怅地叹叹气，真不知道家里留着个她是好还是坏。
　　不过落魄的傅家还会担心坏事降临吗？
　　嘁，傅家已经倒霉三年了，虱子多了不怕痒，就算她是个不安分的，那也是傅家的劫难，躲不过去的。
　　这三年里，傅宛白看透了人间冷暖，连枕边人都是个豺狼虎豹，她还能信得过谁呢？
　　只是可惜了女儿，在这个盛世中她得到了女子科举的机会，然而身体撑不起她的凌云壮志，止步于秀才再也不能前进半步。
　　灶火升起的烟雾熏出了傅宛白的泪水，她的心酸苦楚栗橘没有看见，她正小心翼翼地端着汤圆去见傅芷晴呢。
　　她用脑袋推开木门，又用肩膀挑起那厚实的布帘子，这才顺利地进了卧房。
　　她个子不高，身材娇小，就连脸颊上都没有多少软肉，可见是受了一番苦难的。所以靠在床上歇息的傅芷晴神色羞赧地去接那两碗汤圆，随之而来的还有几声傅芷晴压在喉间的咳嗽。
　　栗橘躲开了她的手，眼神婉拒地摇摇头。
　　最终那两碗热乎乎的汤圆就被栗橘放在了那低矮的炕桌上，顺便还给傅芷晴打来了热水净手。
　　傅芷晴无奈地笑了笑，看到她倔强的眼神心里略有怜惜之意。
　　热水净了手后，她那细长冷白的玉指染上了淡淡的红，看上去格外好看，就像是一件玉雕。
　　傅芷晴倚着身后柔软的靠枕，她用手点了点额头，声线温和缓慢道：“过来，你额前的短发乱了。”
　　栗橘捂着额头面色羞红，想来应该是刚才用脑袋推门的时候弄乱的吧？
　　“过来。”傅芷晴又道。
　　她怯怯地靠了过去，那低垂的浓长眼睫不安地眨动着，傅芷晴看在了眼中，指尖轻轻整理着栗橘额前的乱发，傅芷晴淡声道：“娘对你说了什么话？”
　　栗橘飞快地看了她一眼，随后又垂下，小脸呈现出了委屈的神情，似乎在控诉傅芷晴，明明知道她说不了话，还让她重复什么呀。
　　傅芷晴点了点她的手，望向栗橘的眸光充满了询问，傅芷晴说道：“我前些天教给你的手语，可还记得？”
　　栗橘顿感不妙，她咽了咽口水，好家伙，搞突然袭击啊！
　　她也是没有想到这位病恹恹的女主居然还会手语！所以栗橘每天不仅要照顾傅芷晴还要跟着傅芷晴学习手语。
　　她的日子好苦啊！
　　【宿主别慌，还有我呢。】
　　系统666号这次算是派上用场了，有了它的场外援助栗橘的表现让傅芷晴很是欣慰。
　　傅芷晴下意识地打开荷包给栗橘送去奖励的麦芽糖，却恍然想起了这荷包已经许久没有装过麦芽糖了，那几个经常缠着她要听故事的孩童也很久没来过傅家了。
　　栗橘看着她望荷包发呆，便用手指对她问了问话。
　　【你怎么了？】
　　傅芷晴含笑道：“想起了以前的事。”
　　栗橘了然，她没有继续追问，指了指那白白胖胖的汤圆催促傅芷晴快点吃。
　　傅芷晴的眼底掠过怀念，说道：“好久没吃过娘做的汤圆了，现在家中多了个你，让我想起这种热闹也是久违的呢，难怪娘会在今天做汤圆，这都和小橘有关。”
　　栗橘歪歪头，傅芷晴见到鲜活漂亮的栗橘就像是快要枯萎的花儿看到了从前的自己，这让她孱弱的身体重新焕发了生机，因为傅芷晴有了幼稚的争斗心。她希望栗橘也可以见到最美的自己，并非是当下的憔悴模样。
　　傅芷晴回忆起从前，栗橘一口咬开了软糯的汤圆，里面的芝麻又香又甜，吃上一口就能把把烦恼抛在耳后。她餍足地弯了弯眸，同时也在倾听着傅芷晴的话语。
　　她其实不爱吃芝麻馅的汤圆，可眼下的生存条件不允许栗橘挑食。所以栗橘毫不犹豫地又吃了第二颗汤圆，甜食真是太好吃了！
　　“娘做的汤圆很好吃吧？”
　　傅芷晴碗里的汤圆比栗橘的多，她便贴心地给栗橘舀了几颗，因为旧疾缠身让她的月眉星眸黯然了几分，但傅芷晴那清雅的仪态是刻在骨子里的，哪怕是病弱不堪，可她的一举一动皆是优雅从容。
　　“看我作甚？”
　　“吃啊。”
　　栗橘嘴巴停止了嚼动，羞怯地看了看自己的碗又看了看傅芷晴。她胆小地摇摇头，边用手指了指灶房，示意傅宛白有交代，她不能吃傅芷晴的东西。
　　傅芷晴失笑：“娘又看不见，我给你，你便吃了就是。”
　　栗橘还是摇头。
　　傅芷晴只好板起了一张脸，眼风锐利，说道：“吃！若是不吃，今晚我是不会让你睡在我的卧房里的。”
　　栗橘瞪圆了眼眸，那可不行，傅芷晴不让自己睡卧房，那自己就只能睡柴房了，谁让她娘亲今日突发奇想非得催自己和傅芷晴睡一间房呢！
　　看来傅芷晴是知道这件事的，那她为何刚刚还要问自己？真是多此一举！
　　她连忙埋头吃起了碗里的汤圆，头也不抬地专心吃着汤圆，导致傅芷晴只能看见她发上的那支木簪。
　　傅芷晴舒展了秀眉，忽然她忍不住地偏头咳了声。
　　这下子栗橘变担忧了，好端端的，怎么咳嗽上了？
　　傅芷晴沉稳的双眸掀起浓浓恨意，若不是当年的那次落水她又怎会染上这种病？从那一天开始，傅家就走起了霉运，她的身子骨越来越糟糕，甚至有几次还差点病死在床上，因为她的病情傅宛白那双眼都快哭瞎了。本来欣欣向荣的傅家莫名其妙地就沦落到了这种处境，这究竟是为什么！
　　栗橘半跪在床上扶着侧身捂胸口咳嗽的傅芷晴，她娴熟地从荷包里拿出了大夫做的止咳药喂在傅芷晴的唇边。
　　她处惊不乱的陪伴着傅芷晴，无形之中给傅芷晴带来了安心，不论傅芷晴有多么狼狈，她都不会有任何的异样。
　　这种沉稳恰恰就是傅芷晴如今最需要的东西。
　　傅芷晴掀开阴郁的眼眸看向栗橘，她再无方才的风度翩翩，而是心如死灰地说道：“小橘，我活不了太久的，在我死之前我会把你安排好。你还年少，不应该把时光都蹉跎在傅家。我会让娘把卖身契还给你，之后你就是自由的。”
　　她劲瘦的手背浮出了青筋，她抓住栗橘的袖口用了很大的力气。
　　她日日泡在药罐里，苦涩的日子没有一丝亮光。
　　好不容易见到了生动稚嫩的栗橘，傅芷晴很想靠近她，好似这样她就不会是个死气沉沉的躯体，而是拥有着健康活力。
　　栗橘面不改色，眼神里的温和一如既往。
　　【娘不会让我离开的。】
　　栗橘会的手语不多，傅芷晴和她才刚刚接触，所以栗橘只能用这句话来表达。
　　傅芷晴固执地说道：“我死了，娘会放你离开的。”
　　栗橘莞尔，没有再回答，只是体贴地照顾着傅芷晴喝水吃药。
　　当个哑巴可以选择性的回答，这是栗橘的苦中作乐。
　　傅芷晴靠在她瘦弱的怀里，疲惫地阖上了双眸不再提及刚才的话。
　　栗橘拍了拍她的后背，有节奏的轻轻拍动，那是安慰。
　　人在脆弱的时候是见不得这种温暖的，傅芷晴的眼角湿润，她对人生不甘，也对栗橘充满了愧疚。她认为是自己连累了栗橘的后半生，她显然是不认同傅宛白的做法，她一个行将就木快要死的人，何必再配上一房亲事呢？
　　可是傅宛白不知从哪里听来的救人之法，都说男子阳气太旺会伤害本就虚弱的傅芷晴，既然男子不行，那就女子，因此栗橘被傅宛白买下。
　　栗橘察觉到了傅芷晴的泪水，心里有些动容，但那不是为了傅芷晴，而是为了她自己。
　　傅芷晴的命和她紧紧拴在一起，如果傅芷晴死了，那栗橘也活不了。
　　在剧情里，傅芷晴又生了次大病，大夫断言傅芷晴这次是真的熬不过去了叮嘱傅宛白提前办事吧。
　　傅宛白心灰意冷，她想到了没能把女儿救活的小橘，女儿都活不了了，那她们活着还有什么意义？
　　傅宛白打算下毒，她已经疯了。
　　而栗橘早有预感，她没有坐以待毙收拾包袱便要逃走。
　　但峰回路转，傅芷晴莫名其妙的好转了，她逐渐痊愈。
　　傅宛白把这一切功劳都扣在栗橘的身上，把她当成亲女儿对待。至于当初的“亲事”也被当成了一句戏言，从今往后栗橘便是傅宛白的第二个女儿。
　　后来傅芷晴中了举，傅家一改往日的冷清变得热闹喧天，贺喜的人数不胜数，就连那个自愿被休的生父都回来了。
　　这一切改变让傅芷晴嗤之以鼻，真正被她接纳的只有傅宛白和栗橘。
　　等到傅芷晴准备进京会试时，她救下了一个身着华服配美玉的男子，这便是男主张回舟。
　　和傅芷晴的苦尽甘来不同，张回舟就是个行走的锦鲤，出门必遇贵人，救人必救贵人，就连绊一跤都能被贵人搀扶。
　　就是这样的张回舟他对傅芷晴一见倾心，京中贵女见到她们爱慕的张回舟居然会喜欢个名不见经传的进京赶考的姑娘，这让她们颜面尽失，掘地三尺也要把傅芷晴给查个底朝天！
　　这一查才知道傅芷晴真是风流，不仅爱女色，还爱男色，都把张回舟勾到手了。这样的女子怎么能配得上张回舟呢？
　　所以她们费尽心机的收买栗橘，她们希望栗橘这位曾经的妻子出面揭穿傅芷晴的虚伪，最好能让张回舟死心！
　　栗橘答应了吗？
　　当然是拒绝了。
　　她不会忘记傅宛白要下毒害死她的事情，就算傅宛白和傅芷晴对她多么得掏心掏肺，那也是欠她的！现在有一个改换门庭的机会摆在她的眼前，栗橘不会蠢笨地帮着外人去害傅芷晴，她没有理由拒绝这个改换门庭的机会。
　　她不恨傅芷晴吗？那自然是恨的。妻子就是妻子，变成妹妹又是什么意思？不就是嫌弃吗？真是可笑至极。
　　她最恨傅宛白，明明已经不缺银钱为何不帮她医治哑疾？说什么把她当成亲生女儿，统统都是胡言乱语！
　　如今傅芷晴又被书香门第出身的张回舟看上，栗橘真是哪哪都不爽快，凭什么傅芷晴这个病秧子就能如此走运？
　　但要让栗橘答应外人的陷害，那是万万不可的。她还要踩着傅芷晴登天呢。
　　可是张回舟的桃花太旺盛了，就算栗橘不答应，她们还有后招！
　　傅芷晴的手被打伤了，从此断了仕途。
　　而男主张回舟的送药行为让傅芷晴的状况雪上加霜，背地里的暗算根本躲不过。
　　栗橘眼见张回舟毁了她梦寐以求的好生活，如果傅芷晴没有遇见张回舟，说不定还能金榜题名！何苦被张回舟的粉颜知己害得如此狼狈？
　　因此她现在最恨的人是张回舟，是他让自己的愿望落空，他这种只会给人带来厄运的祸害就该去死！
　　他死之前双臂是扭曲着的，唇色黑紫是中毒之相。
　　他这一死，惊动了无数权贵，因为张回舟的锦鲤运给他们也带来了无数的好处，所以杀死张回舟的栗橘被关押在刑部大牢五日后问斩。
　　她被问斩的前一日，傅芷晴带着好酒好菜来见栗橘了。
　　她告诉栗橘明日上路不会孤独。
　　栗橘不明白，更不会认为傅芷晴会陪她一起死。
　　她酒喝了，菜吃了，明天一死，她就不用再见傅芷晴了。
　　可是栗橘哪能知道在她死后傅芷晴也跟着去了呢？并且黄泉路上还有张回舟红颜知己作伴，这一路上好生热闹呢。
　　这时栗橘的眼前晃过傅芷晴的手指，唤回了栗橘的走神儿。
　　她苍白的脸蛋没有健康的血色，好似一阵风就能把她给刮跑。栗橘不禁上下打量着傅芷晴，实在好奇这弱柳扶风的她为什么要在最后做出那样的“豪举”。
　　是因为余生没有希望？还是因为什么呢。
　　但不得不说这次世界的女主是个极其复杂的人，和她比起来自己根本就不像个反派啊！
　　“在想什么呢？”
　　栗橘傻乎乎地抿唇一笑，不作回应。
　　傅芷晴屈指敲敲她的额头，戏谑道：“汤圆都要凉了，快吃吧。”
　　【一起吃。】
　　傅芷晴刚吃了药没什么胃口，可看着栗橘那期待的眼神便不忍心拒绝。
　　她还是顺着吧，只要小橘开心。
　　忽然栗橘有了动作，她的询问让傅芷晴红了白皙的耳根。
　　【我睡哪里？】
　　傅芷晴低声道：“今日不跟我同睡，照常睡。”
　　栗橘鼓鼓脸颊，一口吞下不太烫的汤圆，眼神透露的疑问得到了傅芷晴的一击拍头，她显然不信傅芷晴能够说服傅宛白。
　　“你这双大眼睛还挺会骂人。”
　　【我没有！】
　　栗橘低头吃着汤圆不去看她，别看傅芷晴现在说得斩钉截铁，这毕竟姜还是老的辣，她倒要看看傅芷晴怎么说服傅宛白。
　　她垂眸看了看自己的小胳膊小腿，幽幽叹气。再盯一盯傅芷晴那即便穿得臃肿却还是清瘦的身段，虽纤薄，但高挑啊，也不知道自己还能不能长高了。
　　傅芷晴用手帕压了压唇，又对栗橘说道：“你这衣裳可还暖和？”她还记得栗橘刚来时的可怜模样，面黄肌瘦穿着破旧不遮风的衣裳，这在冬日的上阳村是一种折磨，所以傅芷晴给了她以前穿过几次的旧衣，宽是宽大了点，胜在暖和。
　　栗橘点点头很是开心的样子，傅芷晴勾唇道：“这是我十五岁时的衣裳，娘一直没舍得扔，也幸好她没扔。”
　　不知不觉自己都十六岁了，过得可真快啊。
　　栗橘不在乎这是不是傅芷晴的旧衣裳，捧起喝干净的瓷碗就打算再回去盛点汤水，汤圆吃不了，喝口汤水总是可以的吧？
　　但是她的笑脸很快僵在了脸上，她发现门推不开了！
　　傅芷晴侧眸，“怎么了？”
　　她指指门又摇摇头。
　　傅芷晴愕然道：“门被我娘锁上了？”
　　栗橘抓抓脸颊，应该是这样的。
　　傅芷晴无奈地扶额，她弯腰穿上绣鞋强撑着身体去推了推房门。
　　果然和栗橘说的一样，门是推不动的。
　　她懒懒地倚着门框垂眸摸了摸栗橘的长发，二人挨得极近这也让栗橘嗅到了她身上的淡淡药香，这算不上好闻，有着微微苦味。但栗橘却觉得这个味道很特别，好像心神都变得安宁了。
　　傅芷晴拍了拍门，哑着嗓子喊道：“娘，你这是在做什么？”
　　傅宛白时刻都在关注着卧房的动静，听到女儿的声音她从灶房走了出来，淡淡道：“今夜让小橘睡你房里吧。”
　　“娘！”傅芷晴不受控制地羞红了脸颊，为病容添了几许娇色，她本就端庄秀美，是个大气的长相，只是苦于被病情所困，这才多了那丝憔悴。
　　傅宛白不由分说地开了口，道：“都是自家人，害什么臊？听娘的一句劝，留着小橘在身边照顾你，娘也能安心啊。”
　　傅芷晴眸光落在了栗橘那张小脸上，唇边溢出苦笑，说道：“娘，我觉得我身子骨好了不少，今日咳嗽都减轻了，留小橘照顾我是可以的，可是这过夜就不必了吧，万一我把病气传给了她，那家里岂不是又要添累赘了？”
　　傅宛白坚定地厉声道：“娘不怕！”
　　“冷不丁的，为何非要我们两个同住呢？”
　　“吕娘子说了，这对你有好处。”
　　傅芷晴聪慧的一点就通，立马就明白了那个吕娘子就是让自己娶妻之人，她万般无奈，只觉得傅宛白钻进了牛角尖里。
　　“芷晴，你读了那么多年书之后要做什么事情你应该是清楚的吧？”
　　傅芷晴神色惊慌，她..她接下来需要..做什么吗？
　　“娘，我听不懂你在说什么。”
　　傅宛白冷哼道：“你必须懂！”
　　栗橘困惑地眨眨眼睛又扯扯傅芷晴的袖子。
　　【娘要你做什么事呀？】
　　她面上无辜，实则心里门儿清。
　　不愧是一言不合就下毒的女子，她行事果然彪悍啊！
　　合着这个位面全员皆是反派呗？


第61章 
　　在寒冷的冬夜里北风呼啸，吹得那光秃秃枝丫都要随风而去了。
　　栗橘竖起耳朵听外面的风声，心中不免有些庆幸，还好傅宛白以雷霆手段堵住了傅芷晴的所有退路，那柴房谁爱住谁住去，自己是绝对不会去的！
　　栗橘乐乐呵呵地铺床，一想到自己不用睡那又冷又硬的凳子床，栗橘就忍不住加快铺床的速度，她今晚要舒舒服服的睡个好觉！
　　在这一个月内，栗橘已经适应了这份身兼多职的工作，当丫鬟的同时要当一个暖床的小妻子，还得做好吕娘子口中的吉祥物。
　　栗橘安于现状只要傅芷晴身体有了好转，那接下来就是傅芷晴的开挂时间，到那时她这位特殊的义妹就能过上一段被人吹捧讨好的幸福日子。
　　都怪那烦人的男主张回舟，要不是他影响了傅芷晴，就凭借傅芷晴的头脑指不定还能考回来个状元呢！
　　栗橘叹叹气，难怪在剧情里会有弄死张回舟的桥段，这位锦鲤男主也不知道是不是跟傅芷晴相克，对别人都是好运连连，*到傅芷晴这边反而让她走了霉运，以至于前程似锦的傅芷晴在权贵的打压下毁了仕途。
　　这次世界位面的剧情是相爱相杀吗？
　　啧，邪门得很！
　　栗橘在心里唠唠叨叨个不停，但她也没有忘记去关心关心那位病美人。
　　那拘谨坐在矮榻上的傅芷晴低垂着美人面，肤色雪白的她衬得那不太康健的唇瓣都有了几分娇艳的朱色，她拧眉沉思着，也不知道她在想些什么烦心事儿。
　　栗橘狡黠地转了转眼眸，虽说在后期她们会变成姐妹，但这姐妹情深的事儿日后再说，如今她俩可是能够入洞房的妻与妻，现在不去调戏调戏傅芷晴，以后要是再想戏耍傅芷晴那就难咯。
　　栗橘从镜前经过，余光瞥了瞥镜中的自己，她这张好样貌因为年小显得稚嫩青涩，这样的无辜纯然模样正是栗橘现在最需要的。别管干了什么坏事儿，只要眨眨眼睛撒撒娇就能让她蒙混过关。
　　她收起了眼底的逗趣，唇边的笑藏起了几分肆意，没有了那亦正亦邪的坏笑整个人的气质顿时一变，看起来真像个不谙世事的单纯少女。
　　她来到傅芷晴的身边，半蹲着身子伸出双臂搂住傅芷晴的腿，似乎在好奇傅芷晴为什么夜深了还不去床上歇息。
　　“小橘！”傅芷晴被她的举动吓了一跳，喉间的不适感都没能留住傅芷晴的心神。
　　栗橘弯弯眼眸指指自己铺好的床，一副要夸奖的模样。
　　傅芷晴苦闷地长叹口气，用手抚了抚趴在膝上的栗橘，略有些毛躁的发丝被这段时间养得乌黑柔顺，她道：“小橘，我对你说的话你要好好记住。”
　　栗橘微眯着眼眸，被傅芷晴摸得好舒服啊。
　　她点点头倾听着傅芷晴要说的话。
　　傅芷晴面皮发烫，她这张辩口利辞的嘴在此时有点张不开，实在是太难为情了啊！
　　但如果不跟栗橘交代交代，就怕傅宛白会问啊！
　　她硬着头皮轻声道：“娘明天要是问我们有没有睡在一起，你就点头。她若是问你我们是不着寸缕还是和衣而睡，你就当听不懂只摇头便是。万一...我娘问别的话，你就装傻或者捂着脸害羞地逃跑。这些方法都是可行的！”
　　栗橘强忍住笑意，瞧瞧都把女主吓成什么样儿了，都开始提前演练洞房了。
　　栗橘那浅浅的笑容让傅芷晴不自然地喝了口水，微凉的茶水一下子熄灭了心里的不安和焦躁。
　　她是不是在杞人忧天？兴许娘不会问这些话呢？
　　傅芷晴头痛地拍了拍栗橘的发髻，温和地笑道：“小橘莫非是在笑话我？”
　　栗橘装傻充愣，摇摇头表示她听不懂傅芷晴在说什么。
　　傅芷晴哪能放过她啊，使坏地揉乱了栗橘的发髻，又故意取下那支木簪欣赏着栗橘的长发及腰。
　　栗橘无奈地抬眸，掖掖耳边的发丝，安静的她有着超出年龄的稳重，那抬眸含笑的模样竟有丝丝妩媚的神韵被她勾画在眉眼间。
　　傅芷晴的指尖挠了挠她的下巴，笑容有些苦涩，说道：“也不知道我还能不能见到十六岁时的你，三年后的你定比此刻更美。”
　　栗橘非常笃定地用力点头，何止是见到了十六岁的自己啊，这女主还陪着十七岁的自己一起死了呢。
　　【你会见到的。】
　　傅芷晴忍俊不禁，随性地拉着栗橘上了软塌一起躺在了上面。
　　傅芷晴百感交集地发着呆，她忽然心生胆怯没有勇气去和栗橘对视，那过分的澄净双眸会把傅芷晴的肮脏全部看透。
　　她和栗橘不同，她有太多私心与野心。
　　她被灌注了傅宛白望女成凤的心血，所以她成为了上阳村第一个上私塾的女子。
　　她天资聪颖即便私塾的夫子带有偏见之意，可那夫子不得不承认这是他教书多年遇见的第一个如此有天赋的孩子。
　　过目不忘勤奋好学，再加上傅芷晴天赋极高，她很快就在十三岁那年中了秀才。
　　这不仅仅是上阳村的第一个女秀才，更是全阳县的第一个女秀才。
　　她得到了太多注目，还有无数的称赞和追捧。
　　她读书识字不是为了听到别人夸奖她的那句“天之骄女”，而是为了满足心里的那股冲劲儿。
　　她随了母姓，那是因为生父是入赘到傅家的。傅宛白是家中的独女，知书达理蕙质兰心，求娶的人有许多，但傅宛白没有嫁出去的想法，她要招婿。
　　傅芷晴从懂事以来就被村里的孩子议论过，都说她娘亲费尽心思招婿留有傅家的血脉，最后还不是生了个撑不起门庭的女儿？这何必招婿呢？还不如最开始就直接嫁出去呢。
　　这种话傅芷晴听得心生厌恶，仿佛她的女子身份会毁掉傅宛白的人生。
　　她知道她没必要跟这群人浪费口舌，她要拿出硬本事来打肿那群人的脸！
　　十三岁的秀才，屈指可数。
　　傅芷晴做到了什么是用实力说话，那些人十分默契地闭口不提当初的闲言碎语，一个个跑来和傅宛白套近乎，就像是从来没有说过傅宛白的坏话一样。
　　这些变化都在傅芷晴的意料之中，后来的傅家落魄收到的冷眼旁观也在她的意料之中。
　　傅芷晴根本就不是个斯文正派的读书人，她连生父都敢骂，甚至还替傅宛白写好了休书，所以墨守成规在她的身上完全不能体现。
　　可是她的良知在面对栗橘的时候总能浮出来提醒傅芷晴，她就是个离死不远的病秧子，吕娘子的话不能当真，更别说今晚要对栗橘做什么。
　　她是读了很多书没错，也从同窗那里看过几本风流杂书，但是她真的无法对栗橘做出那种事！
　　她纤细的手指没有多余的软肉，这让栗橘不由得望了望她消瘦的脸颊，若是丰腴些，傅芷晴也绝对是个少有的美人呢。现在的她瘦瘦高高，抱着都硌得慌呢。
　　“咳..咳..”
　　没过多久，熟悉的咳嗽声响了起来。
　　栗橘熟练地端水喂药，一连套动作在这个月里已经做了很多次。
　　栗橘让她靠在自己的怀里平复呼吸，傅芷晴抿抿干燥的唇瓣，仰眸看向她。
　　每当她咳嗽的时候，傅芷晴的都是阴郁低落的，无精打采的样子看得栗橘有点碍眼。
　　栗橘见状戳了戳傅芷晴，她眼眸泛起温柔的光芒，问道：“怎么了？”
　　【你刚才说的那些话，娘也对我说过了。】
　　【她要我脱掉你的衣服。】
　　【还教我如何抱着你是舒服的。】
　　【娘是怕你脱了衣服会冷吗？所以她让我对你又搂又抱。】
　　栗橘一本正经地胡说八道着，傅宛白可没有说过这些话，她也敢拍着胸脯保证傅芷晴会把这件事烂在肚子里，要不然她才不会胡咧咧呢。
　　为了转移傅芷晴的愁眉苦脸，她可是煞费苦心啊！
　　傅芷晴，还不快点跪谢？！
　　傅芷晴捂着嘴猛地从她怀里坐了起来，面红耳赤的女子是娇艳动人的，拥有活力不过就是一瞬间的事儿。
　　栗橘笑盈盈的，看不出她在胡编乱造。
　　反而傅芷晴整个人快要碎掉了，她结结巴巴地说道：“娘..娘连这些话都告诉你了？”
　　栗橘乖巧地再次点头，她睁着一双求知的眼睛，渴望能够得到傅芷晴的解惑，所以她催促地又问了一遍。
　　【脱掉衣服又搂又抱可以让我们变得更暖和吗？】
　　傅芷晴当即反驳道：“那当然是不能了！”
　　栗橘为难地垮下了肩膀。
　　【那我到底听谁的呢？】
　　【听你的话，还是听娘的话啊？】
　　傅芷晴压制着想要咳嗽的冲动，她紧锁眉心无奈道：“自然是听我的。”
　　【但我不听话娘就不给我饭吃了呢。】
　　傅芷晴语塞，其实她是明白家里的掌控大权是握在傅宛白手里的，可是她总不能答应吧？
　　【我现在还是听娘的话吧。】
　　【等以后你痊愈了我就听你的话，那样我就能吃很多好吃的了。】
　　【这都是娘跟我说的呢！】
　　栗橘的明亮目光充满了对傅芷晴的信任，仿佛她就是小病一场，等到气候暖和了，她就会痊愈了。
　　傅芷晴的嗓子眼里好像被堵进了一团棉花，让她说不出一句打击栗橘信念的话语。她的身体她是最清楚的，她可能永远都好不了了。
　　但是她又何必让这个世上多一个失去信念的人呢？
　　所有的苦累有她撑着就够了。
　　傅芷晴把她揽在了怀里，娇小的栗橘被她的气息笼罩，鼻尖萦绕着都是她的药香味，还是那句话，不太好闻。可已经闻习惯的栗橘却觉得这股药香会随着时间沉淀在她的心里，给她带来上瘾的滋味。
　　“你好香啊。”
　　栗橘嫌弃地翻了个白眼，这得亏是傅芷晴，换作旁人她早就一耳光扇过去了。
　　“是体香吗？”傅芷晴嗅了嗅她露在外面的脖颈，白皙胜雪，垂在衣襟上的发丝也仿佛沾染了她的香气。
　　傅芷晴轻笑道：“是股花香呢，以前怎么没闻到呢？”
　　栗橘摇摇头，哪有花香啊，对了，自己的身体里好像寄生着一个不明生物，莫非是它带来的？
　　她不由得想起了那天阿慈的抱怨，每一句话都在控诉着栗橘的见异思迁，说栗橘明明已经有了它这朵独一无二的花朵，为什么还要在系统空间里养那么多白玫瑰花。
　　这样的质问一直到栗橘进入了新世界它才消停了，那是因为阿慈在长出四个叶片后能力得到了提升，有了这次的提升它可以做更多的事情了。
　　就比如栗橘现在不会因为程序的情感拔除忘掉阿慈的存在，按照阿慈的形容那就是它这朵花已经深深地扎根在栗橘的意识海里了，仅凭程序这点风雨是不会再像从前那样将它的痕迹清除。
　　所以在栗橘的记忆里，她知道自己的体内留有另一个不明生物。
　　不过现在的栗橘无法询问阿慈这花香是否跟它有关，这朵花为了不让栗橘忘记它可谓是使出了牛九二虎之力，因此，它又去睡觉修养了。
　　栗橘对傅芷晴进行了商业互夸，她说。
　　【你也很好闻呢。】
　　傅芷晴打趣道：“都快被药腌入味了，哪里好闻啊？又苦又涩，我一肚子都是汤药味。”
　　栗橘不满地偷偷撇嘴，正好被傅芷晴抓了个正着。
　　傅芷晴笑骂道：“又在骂我呢？”
　　栗橘用一种“你怎么可以冤枉我”的表情看向她，随后委屈巴巴地离开了矮榻。
　　“去哪？”
　　栗橘腹诽道：去哪？当然是去躺软绵绵的床咯，那矮榻硬死了！
　　栗橘直奔架子床，躺下又背对着傅芷晴。
　　傅芷晴忍俊不禁，可转念想到她会听娘亲的话脱掉自己的衣裳，她忍不住紧张地舔舔唇。
　　这时栗橘和她很有默契，刚刚还生闷气的栗橘连忙坐了起来，她并不是傅芷晴的羞涩拘谨，而是期待又热情。
　　她拍拍床，使得傅芷晴的脸上的温热便加重了些许。
　　【来啊。】
　　【我昨日刚晒的被褥，很舒服的！】
　　平时傅芷晴对咳嗽避如蛇蝎，此刻她巴不得自己赶紧咳出心肝脾肺肾，好让自己逃过这一劫。
　　但是她的身体就是喜欢跟她作对，越想咳嗽，就越是咳不出来。
　　死嗓子，快咳嗽啊！？
　　栗橘委屈地皱皱柳眉，眼神都变得黯然无光了。
　　【你不想跟我睡一张床吗？】
　　傅芷晴敛住眼里的慌张，她试图让自己放轻松不要紧绷，她刚刚的表现已经吓到栗橘了。
　　“怎么会。”
　　她慢慢悠悠步步生莲地靠近了架子床，她坐在了栗橘的身侧，二人撑在床边的手只需要动一动身体就能碰在一起。
　　傅芷晴侧目而视，感慨着她的睫毛好长啊。
　　栗橘感觉到了她的目光，弯眸一笑便要动手去脱傅芷晴的外袍。
　　但傅芷晴抓住她的手，缓缓道：“柜里有干净的寝衣，你帮我拿来吧，我们换好再就寝。”
　　栗橘没有反驳，踮脚取出了寝衣。
　　她托着寝衣半跪在床边，眉眼皆是认真，执意要为傅芷晴换衣。
　　傅芷晴欲要找借口开脱，但栗橘明白对付这种读书人最有效的方法就是直接动手别啰嗦。
　　“小橘！”
　　“腰带，腰带要掉了。”
　　栗橘表示她是小哑巴，张不了口回答，至于怎么不打手语？不好意思，手在忙碌呢。
　　傅芷晴靠在软枕上，羞红着脸无能为力地任由栗橘给她换下衣裳。
　　她掩耳盗铃地说道：“屋里烧得炭让人好热啊，热得我都脸红了。”
　　栗橘寻思着这哪是热得脸红啊，分明是她害羞了。
　　但栗橘不说，埋头苦干。
　　直到傅芷晴换好了那套寝衣，栗橘这才双眸带笑地和傅芷晴的眼睛有了对视。
　　傅芷晴用手捂着脸，从指缝中看出了栗橘的揶揄。
　　她一想到刚才栗橘不讲情面地说扒衣就扒衣，她就来气！
　　“看我作甚！”这次的她带了点火气。
　　栗橘腼腆地笑了笑，做出了回答。
　　【你好白呀。】
　　傅芷晴怒指着栗橘一口气差点上不来，她柳眉倒竖，嗔怪道：“你是想挨打吧！”
　　栗橘一溜烟儿地跑到那屏风后，走之前也不忘拿走另一套寝衣。
　　傅芷晴愣了，旋即扶着额头笑出了声来。
　　这算是什么？被她看光了全部，她倒是机灵地跑到屏风后面换寝衣。
　　还真让自己涨了见识哟。
　　夜里静悄悄的，她们睡在了一起，中间隔着不远也不近的距离。
　　本该入睡的傅芷晴却怎么也睡不着，她扭头看了看身边闭眼熟睡的栗橘，她不服气地靠了过来，一想到她吃了个大亏傅芷晴便有了下个动作。
　　她搂住了栗橘的腰身，掀开寝衣的衣摆把手神了进去。
　　冰凉的手指让栗橘颤抖了下。
　　傅芷晴低声道：“你果然在装睡。”
　　栗橘鼓鼓脸颊，不就是换了下衣裳嘛，用得着大半夜搞这一套嘛！
　　她瞪了瞪傅芷晴，干脆转过身目不转睛地盯着傅芷晴。
　　栗橘把腿挪动，傅芷晴倒吸了口气，那是因为她发现自己的双腿被栗橘困住了，这让傅芷晴有些贪恋她身上的温暖。
　　房内的蜡烛早就吹灭了，栗橘的手语傅芷晴是根本看不清的。所以栗橘也懒得去解释，她把闲着的那只手伸进被中抓住了傅芷晴留在腰上的手指。
　　她牵引着傅芷晴的手放在腹部，然后从容地闭上眼睛准备休息。
　　她的动作很快被傅芷晴悟出了答案。
　　傅芷晴心弦微动，她这是在帮自己捂热身体吗？她竟然没有生气，明明自己还用手指去吓唬她。
　　她像是行走在冰天雪地里的迷路人，在看见那抹火红亮光的时候她就会竭尽全力地去抓住那团火。
　　她渴望温暖。
　　傅芷晴小心翼翼地把她抱在了怀中，栗橘用手拍了拍她，好似在哄着傅芷晴快快睡觉，不要再胡思乱想了。
　　傅芷晴笑了笑，在这个寒风凛冽的冬日，她变得不再怕冷了呢。
　　*
　　上阳村是个还算富裕的村子，每家每户都有余钱送孩子们去私塾念书识字，从前大都是家中的儿子被送去读书，可自从出了个傅芷晴，也有疼爱女儿的村民咬了咬牙把她一同送去了私塾，只盼着再出第二个傅芷晴。
　　可惜啊，要是傅芷晴没有出事，这上阳村肯定又要热闹咯。
　　站在家门口的村长老远就看到了傅宛白的背影，他的心里闪过了这句惋惜的话语。
　　“你这老不死的，又在看傅家的？”
　　村长连忙关上了门，推着妻子孟秀花往院子里走，他道：“你还记恨着她当年没同意提亲的事儿啊？我都说了多少遍了，傅娘子绝不是一般出身，要是把她娶进家门，第一个后悔的人就是你！你最讨厌的不就是那咬文嚼字的妇人们吗！”
　　“谁嫌弃妇人们咬文嚼字了？我那是纯粹看不上傅宛白！当年我就说了，那姓刘的不是个好东西，可这死丫头就是不听，现在她肠子都悔青了吧。”
　　孟秀花的埋怨让村长失笑道：“各有各的缘法，若是没有那刘家小子，哪还会有芷晴那孩子？”
　　孟秀花听到傅芷晴的名字神情便有点心疼，她道：“老头子，那孩子真的救不活了？”
　　村长对此也是心痛得很啊，只要见过傅芷晴的人，就没有不夸她的。他叹道：“我只盼着傅娘子带回来的那个姑娘真的能帮一帮芷晴。”
　　孟秀花顿时不乐意了，骂道：“你这话说的，人家小姑娘还成了罪人啊？这种话你就给我憋肚子里，别往外面瞎说，到时候让傅宛白怨上了那小姑娘，我看你怎么办！”
　　“傅娘子心性...”
　　他还没有说完话就被孟秀花的唠叨给堵住了，“你可拉倒吧，傅宛白那心眼小的跟针鼻儿一样，我反正不待见她。”
　　“好了好了，我们都是杞人忧天，刚刚我还见到傅娘子带着那小姑娘出门了，看起来感情很好。”
　　“去哪了？这大冷天的不窝在家里出来跑什么。”
　　栗橘也很想问一问傅宛白出来干什么！
　　直到她被傅宛白拉着进了一户人家，她才知道这次出门要见的人是谁。
　　“吕娘子，这就是我跟你提起的小橘。”
　　栗橘装着怯懦的模样低头不敢看吕娘子，但是吕娘子接下来的话让栗橘大吃一惊。
　　“容貌端正是个不错的，你让她跟在我身边几日吧，好让我将她身上的浊气驱逐干净，如此一来你女儿的病情也能很快的得到缓解。这枚药丸你记得给芷晴服下，切记，必须要服下。”
　　栗橘眼皮子跳了跳，什么发展啊！怎么有点阴嗖嗖的感觉啊！她伺候傅芷晴那是心甘情愿，因为傅芷晴好歹能让她过个几年好日子。可要是让她伺候这个吕娘子，那就大可不必了吧！
　　“这...为何非要让我把小橘留下来呢？罢了，我都听吕娘子的。”
　　栗橘掐了掐手心，哎呀，真烦啊！为难她一个哑巴作甚！
　　“我不同意。”
　　木门被人推开，傅芷晴用手帕捂了捂唇低头咳了几声。
　　她身体孱弱，但眼神却锐利。
　　栗橘喜出望外，她这位干姐姐还算是个大好人哈！


第62章 
　　之前的傅芷晴唯恐会惊动前方的二人，她一路上都在隐藏行踪不敢咳嗽。此时忍了许久的干咳终于爆发，傅芷晴的话音刚落下，她便撑着门框垂首咳了起来，麻木的神情和淡漠的眸光都将她的无奈展露无遗。对于旧病缠身，她束手无策，除了认命就没有第二条生路可言了。
　　栗橘的眼底淌过怜惜，无关情爱，只是一种对傅芷晴的心疼。哪怕她知道傅芷晴会在不久后病情得到痊愈，但眼前的痛苦折磨无人能够替代傅芷晴去体会。
　　栗橘担忧地跑了过去，那双好似会说话的眼睛正紧紧地盯着傅芷晴关心着她。
　　她模样俏丽，性子乖巧温顺，这双水灵生动的眼眸把栗橘的心声传递了出来，即使她口不能言语，可傅芷晴总能轻易地看懂她要说什么。
　　她听话又懂事，谨小慎微的服从着傅宛白的吩咐。然而这样的她还是会被傅宛白当成一个物件儿，是个不被放在心上的玩意儿。
　　傅芷晴一想到刚刚看见那幕，心里便有了股气。
　　她在怨恨自己的无能，连累了自己的娘亲，还差点让栗橘受到了委屈。
　　傅芷晴从始至终都没有信过吕娘子的话，也是因为她无意间听到了傅宛白要带着栗橘去见吕娘子，她才会强撑着身体跟在她们的身后。
　　她担心吕娘子还会妖言惑众，没想到傅芷晴的直觉很准。若是她没有跟来，栗橘已经被傅宛白留下了。
　　傅芷晴摇摇头，哑声道：“我无碍。”
　　栗橘有时候真讨厌自己是个哑巴，骂人的话都憋在心里说不出来一句。这傅芷晴怎么可能会没事啊，眼泪都快咳出来了。
　　栗橘毫不犹豫地端起了管教的架子，她责备着傅芷晴。
　　【外面好冷的，你怎么能忘记拿披风呢？】
　　那严肃正经的样子在傅芷晴看来很像一只山雀。
　　她记得年幼时的一次上山挖药材，她在山林里见到过一只胖乎乎的山雀，除了头顶和长尾是着黑色的羽毛，其余地方都是雪白雪白的。
　　它就停在枝头上歪头盯着傅芷晴，好似在警告着傅芷晴莫要靠近。殊不知它那娇憨的圆润体态根本没有吓退人的威力，反而可爱得想让人把它捧在手心里。
　　但傅芷晴明白这只山雀是属于山林的，她不能伤害这个生灵。
　　傅芷晴眼波流转，疲态的眼眸变得温润如水，她低声道：“一时走得急，忘了。”
　　栗橘抿抿唇，踮起脚拍掉了傅芷晴发上的一片雪花。
　　她抬头望了望天，原来已经下雪了啊。
　　“娘，我们回吧。”
　　傅芷晴的目光看向傅宛白，母女之间的对视竟是傅宛白先移开了眼睛，她看出了女儿的不满，这让傅宛白默默攥紧了衣袖。
　　傅宛白沉默着，傅芷晴浅笑勾唇，她这次把目光对上了那位被傅宛白当做救命稻草的吕娘子。
　　她是个丰腴妇人，慈眉善目用在她的身上很恰当，时常带笑的容颜平易近人，在她那张巧舌如簧的嘴巴里，死人都能说成活的，她的亲和得到了那群药石无医的人的追捧，所以吕娘子的盛名都传到了全阳县，被他们称为仙人。
　　仙人？不见得吧。
　　傅芷晴相信这世上有仙人，可那个仙人绝不是吕娘子。
　　若她真是仙人，为何不出手惩治这世上的不公？何必用她的那张嘴巴来哄骗人心呢？
　　这是傅芷晴第一次见到吕娘子，她从容笑道：“吕娘子，你刚刚对我娘说的话我都听的一清二楚。小橘留在我身边已有一月，就算她有你所说的浊气，那想来也是因我而起。只要我一日不死，这浊气就会一日不散。我就不麻烦吕娘子帮忙驱赶这股浊气了，小橘还是随我回家去吧。”
　　傅芷晴彬彬有礼进退有方，丝毫看不出她对吕娘子的心存不满。
　　吕娘子神情不变，她用高深莫测的眼神打量着傅芷晴，随后对傅宛白说了句意味深长的话，道：“眉眼清正有神，生了一场大病也没能夺走她的风骨，本是个霞姿月韵的女子，可惜...”
　　她的遗憾戳痛了傅宛白的心，傅宛白当然比任何人都清楚自己女儿有多么得出众，正因为她对傅芷晴寄予厚望，所以傅宛白无法接受女儿命不久矣的事实。
　　傅宛白含泪恳求道：“吕娘子，芷晴无礼你莫要怪罪于她，你对我的教诲我都记在心里，我会让小橘留下，这颗药丸我也会让芷晴服用的！只求娘子救救我的女儿。”
　　吕娘子笑着抻了抻袖口，慢条斯理地收回了本该赠给傅宛白的药丸，她意有所指地说道：“傅娘子，心诚便可如愿。”
　　傅宛白惊恐地挽留着吕娘子，但是吕娘子已经转身离开了。她刚刚的那句话分明就是在指责傅宛白，正是心不够诚挚，那颗药丸才不会赐予她。
　　傅宛白想到这些日子的心血全都浪费了，她日日赔着笑脸供奉吕娘子为的是什么？还不是这颗药丸吗！
　　她面无表情地剜了眼栗橘，连她最疼爱的女儿都受到了傅宛白的怒火。
　　她一句话没有说，独自回家了。
　　傅芷晴拢起眉心，侧眸看了看栗橘叮嘱道：“等会儿藏在我身后。”
　　栗橘心惊胆颤地抓紧了傅芷晴的袖子，她不安地缩在傅芷晴的身边。
　　【宿主，你的演技又精湛了。】
　　“有没有可能这不是演技，是真情流露？我宁愿傅宛白对我又打又骂！这**上的痛苦还能忍一忍，但是傅宛白最擅长精神攻击啊！我只要一想到她会用那张厌世脸盯着我，监视我的每一个动作，我都恨不得拿出一把枪把她给突突了！傅宛白真的很像背后灵欸！女主到底是怎么受得了这个亲娘的。”
　　栗橘愁眉不解，傅芷晴咳了几声劝说道：“娘是在生我的气，你不要害怕。”
　　栗橘委屈地用额头抵在傅芷晴的肩头处，傅宛白是在生她的气没错，可傅芷晴就是她的心肝宝贝啊，傅宛白才不会舍得对她发火呢，到头来挨骂的还不是自己啊！
　　“走吧，一切有我扛着呢。”
　　栗橘这时问了一句话。
　　【你为什么不愿意让我留在这里？】
　　傅芷晴美目微弯，神情却是讥笑的。
　　她呼出一口热气，望着那飘零的白雪，她喃喃道：“她真有那高超本事，怎会留在上阳村？她早就被权贵请去当座上宾了。”
　　栗橘钦佩她的这份清醒理智，但心里也有着淡淡的酸涩。
　　有时候这人啊，还是要糊涂一点。像傅芷晴这种理性的人会过得很痛苦的。
　　她扬起了灿烂的笑颜，对着傅芷晴晃了晃自己竖起来的大拇指。
　　“这是何意？是在夸赞我吗？”
　　她用力点头，随后扶着身旁虚弱的傅芷晴缓缓走出了那扇木门。
　　傅芷晴偏头失笑，她听过也见过很多人的阿谀奉承虚与委蛇，赞许的话语更是没有重复的。但傅芷晴还是头次见到这种夸人的方式，竖起大拇指就是夸奖啊，这真是有趣儿极了。
　　回家的路上飞雪越来越大，栗橘盼着这条路再长一点，这样就不用面对傅宛白那种脸了。
　　不过再长的路也有尽头的时候，她们到家了。
　　栗橘像做贼一样推开了家门，她一眼就看见了站在正房屋檐下的傅宛白，更吓人的是傅宛白的手里拿着长长的戒尺，这一眼看过去栗橘差点魂飞魄散。
　　戒尺都拿出来了？！
　　不至于吧！
　　她现在回吕娘子家还来得及吗！
　　“芷晴，过来。”
　　栗橘甚是震惊地转头看了看傅芷晴，只见她拂去了肩上的雪花应了声。
　　栗橘扯住了她的衣袖，但被傅芷晴挥开了。
　　傅宛白的眼底蕴藏着风暴，戾气使她面容狰狞。
　　所以傅宛白毫不留情地用戒尺打在了傅芷晴的背上，哽着嗓子说道：“你知不知道你刚刚做了什么！你毁了自己的这条命啊！我辛辛苦苦地去讨好吕娘子还不是为了你？芷晴，你到底在清高什么？现在命都要没了，你还在看不起吕娘子，我送你读书识字，在你身上耗费了大量的心血，你就是这样报答我的？！”
　　傅芷晴依旧是笑着的，声音轻柔地说道：“娘，我再不阻止你，恐怕你会被吕娘子迷惑的失去了心智。你想打我便打吧，反正女儿的命已经是一条烂命了。”
　　在傅宛白举起戒尺打在傅芷晴背上的那一刹那，栗橘已经高悬起那颗心了。她急急忙忙跑了过去替傅芷晴挡住了傅宛白的第二下挥打，别说，还真疼啊。
　　她把傅芷晴挡在身后，焦急地摆摆手希望傅宛白快点停下来。
　　别打了！她还指望傅芷晴带她过几年好日子呢！
　　虽然十七岁就死了，但现在她才十三啊！还有四年好日子没过啊！
　　傅芷晴见状想要拦下栗橘，可喉间的痒意和胸口的疼痛让傅芷晴弯下腰用力地咳了起来。
　　栗橘的一颗心都要裂了，打什么打啊，傅芷晴就是个病秧子，要是把她给打坏了那该怎么办啊！
　　她懒得再看那个发癫的傅宛白，一脚踹开了卧房的门扶着傅芷晴回房了。
　　她跑前跑后，又是倒水又是喂药。
　　栗橘真想长个嘴巴骂一骂傅宛白，她这一个月是完全把傅芷晴当做琉璃娃娃照顾的，像她这么尽职的丫鬟兼妻子的好心人还能找到第二个吗！她这个反派还不舍得针对傅芷晴呢，傅宛白干嘛要抢她反派的戏份啊。
　　【这趴在你怀里的病美人看起来色香味俱全啊。】
　　“......”
　　栗橘不想吐槽系统666号这个比喻，她让傅芷晴靠在自己怀里用温水润喉，看着她虚弱惨白的脸蛋因为咳嗽而涂上的胭脂红，栗橘便怜爱地用手帕给她擦拭着唇边的水珠。
　　她沙哑着嗓子问道：“疼不疼？”
　　栗橘抚了抚她的背脊，傅芷晴无力地阖上眼眸愧疚地说道：“对不起，跟着我总能让你受苦。”
　　栗橘靠在软枕上用手指梳着她的长发，一下又一下地轻抚着，她身上的气息比药香更有作用，所以傅芷晴都没有想到自己会在栗橘的怀里就这么睡着了。
　　卧房静谧，矮榻旁的灰盆带来丝丝热气。
　　栗橘搂着傅芷晴，指尖在她的肩膀上徘徊，她此时在想的不是旁人，正是吕娘子。
　　这吕娘子神神叨叨的，怎么看都不像个好东西。
　　栗橘叹了叹气，虽说这傅家的人口不多，但傅宛白一人能顶十人啊，她就像是个随时会被引爆的地雷，不知道什么时候就会爆炸。
　　栗橘躺在矮榻上歇了会儿便轻手轻脚地松开了傅芷晴，她能睡懒觉，可是栗橘不能啊。别看栗橘的身份已经过了明路，其实傅宛白一直都把她当成个外人，所以栗橘不敢松懈，省得这个地雷又会无差别的攻击人。
　　她小心翼翼地关上了门，看了眼冒着烟的烟囱她就去灶房了。
　　傅宛白正沉着脸切菜，栗橘搬来凳子给傅宛白添柴生火。
　　“芷晴..她怎么样了？”
　　栗橘闭眼把双手合拢放在耳边，这是在告诉傅宛白她已经入睡了。
　　傅宛白松了口气，她眉心的皱纹是常年紧锁眉头所致，可见她是个多愁善感的性子。
　　她道：“今夜你好好照看着点芷晴，别因为睡觉耽误了照顾。”
　　栗橘在心里已经开骂了，不过她的面上还是乖巧的笑容。
　　她没有反驳地点点头，一脸绵软好脾气的模样。
　　傅宛白显然是意识到自己之前太冲动了，她语气不自然地解释道：“我做梦都想让芷晴快点好起来，病急乱投医，都说吕娘子是个有本事的，我没办法只能去求吕娘子了。芷晴不体谅我也算了，居然还当着吕娘子的跟前使性子，我一气之下就动了戒尺。”
　　栗橘卖着乖，反正她是个小哑巴，说不了话就当个爱笑的吉祥物吧。
　　傅宛白又说道：“我使得力气不大，应该没打疼你们吧？”
　　栗橘还能说什么？那当然是摇头咯。
　　傅宛白难为情地笑*了笑，继续忙起了手头上的活计。
　　在她看不见的地方，栗橘正双眸冷冷瞪着傅宛白，又默默伸出中指鄙视傅宛白。
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　【这难道就是宿主最后的倔强吗？】
　　栗橘往灶口里丢进一根柴，燃烧的火苗照亮了她那张姣好的容颜，但热火没有融化栗橘眼神里的凌冽。
　　她应该给傅宛白找点事情做了。
　　省得一天到晚瞎折腾。
　　*
　　吕娘子懒懒地靠在矮榻上，脚边跪着个捶腿的丫鬟，她养尊处优地过着神仙日子。
　　她问道：“那傅娘子今日总该来了吧？”
　　丫鬟捶腿的手一顿，声若蚊蝇地说道：“傅娘子今日也没来...”
　　吕娘子高挑起细眉，不敢置信地撑着手臂坐了起来，“这都过去三日了，那姓傅的居然还没来？她怎么可能没来呢！”
　　“夫人，要不要奴婢去傅家打听打听？”她被吕娘子买下已有几年，当初吕娘子买了个下人的举动在上阳村里可是个稀罕事儿，都说她家底丰厚，连下人都能买得起了。
　　丫鬟的提议让吕娘子拒绝了，她眯着眼眸冷冷道：“不用去，我有别的事情让你去做。”她勾勾手指，那丫鬟心领神会地凑耳听起了吕娘子的吩咐。
　　隔天晌午，傅家的门就被拍响了。
　　栗橘权当做没听见，可是外面的人不依不饶，气得栗橘打了套空气拳。
　　烦死了！大冬天的串什么门啊，没看见她正忙着洗衣裳吗！
　　栗橘沉着脸，等她开门的时候已经变回了那脸怯弱的表情。
　　只是当栗橘见到门外的女子时，栗橘眼底掠过幽光。
　　刘萱蝶得体一笑，那清秀的娇颜虽不是样样精致，但也是个出挑的女子，又因读过几年书，所以她的气质高雅如兰。
　　栗橘见过她几次，每次都能从刘萱蝶的身上找出熟悉的感觉。用一句简单的话来说，那就是她和傅芷晴完全撞了人设。而且她还是傅芷晴的表妹，不过自从傅芷晴的生父被休后，刘萱蝶就很少来傅家了。
　　刘萱蝶笑盈盈地对着栗橘说道：“舅母可在家？”
　　栗橘点了下头，刚伸出手又缩了回去，反正她又看不懂，自己比划什么呢。
　　但刘萱蝶却说道：“我懂手语的，以前和表姐同在私塾里读过书，那时候夫子有个下人叫哑伯，很照顾我们这几个出身农家的。一来二去，表姐就看懂了手语，我也跟着表姐学会了一些。”
　　栗橘眨眨眼睛，这么一说她更像傅芷晴了..特别是说话的语气和脸上的笑容。
　　难道说，刘萱蝶暗恋傅芷晴？！
　　这朝代可没那么多死板的规矩，女帝都有男妃女妃，所以当今圣上继位后就为了生母改了科举，力排众议将女子也可科举的律条推行。
　　今年是圣上继位的第十七年，朝中已有了女子为官，所以本朝对女子根本没有前朝那般苛刻的约束。
　　这百花齐放，盛世自然如约而来。
　　栗橘解释着，刘萱蝶担忧地说道：“舅母生病了？请过大夫了吗？好端端的，怎么突然就病倒了。”
　　栗橘无辜地摇摇头，她才不会承认是自己对傅宛白用了巴豆粉。
　　刘萱蝶来不及和栗橘多谈，自来熟地去见了傅宛白。
　　她老老实实地关上了门，双手揣袖准备回灶房里继续用热水洗衣裳。
　　她可不是傻子，宁愿多砍点柴也绝不用凉水洗。
　　不多时，刘萱蝶便红着眼眶来找栗橘了。
　　栗橘听到了她的脚步声，好奇地抬起了头。
　　这灶房里热气腾腾，倒是个取暖的好地方。
　　栗橘身上的衣裳不是新的，更不是那娇艳的亮色，沉闷的酱色是耐脏的一种。这是栗橘特意换来的罩衣，她可不想把里面的衣裳弄脏。
　　即便是身着老旧的酱色罩衣，但栗橘面嫩娇俏，粉扑扑的脸蛋透着鲜活。
　　她就坐在凳子上，小小的一团十分的可爱。
　　刘萱蝶见到这个模样的栗橘不由得加深了唇边的笑，她体贴地弯下了腰说道：“我来帮帮你吧，怎么说你也是我的小表嫂啊。”
　　栗橘呆呆地望着她，这人是不是在阴阳自己？
　　栗橘警惕地拒绝了她，继续装作内敛害羞的样子洗衣服。
　　“这是表姐的？”
　　“真苦啊，要洗自己的衣裳，还要洗表姐的。舅母不缺钱的，为什么不再买个下人回来帮帮你呢？”
　　栗橘余光注意到对面的卧房门有了被推动的迹象，她便起身把手擦干，含笑对着刘萱蝶指了指然后果断离开。
　　她才懒得听刘萱蝶的唠叨，她这次的反派剧情是专门针对男主的，她跟女主又没什么仇怨，顶多就是有点羡慕又嫉妒的小心思罢了。所以她干嘛要和女主过不去啊，这次她要虐的可是男主！
　　刘萱蝶的笑容收敛，幽暗的眼眸变得深不可测，她直勾勾地望着栗橘的背影，再看那个消瘦许多的傅芷晴，刘萱蝶有种说不上来的滋味。
　　“表妹。”
　　傅芷晴遥遥看向刘萱蝶，那清润的眸光一如既往，没有因为生父的卑劣迁怒在刘萱蝶的身上。
　　刘萱蝶羞赧道：“表姐，你不怪我突然上门叨扰你就好。”
　　“你向来稳妥，跟我生父不同，我们毕竟是亲戚，怪你做什么。”傅芷晴话说几句就咳了下，栗橘指了指耳房，无奈地表示有什么话还是去耳房说吧，待在外面是真的冷啊。
　　刘萱蝶快步走来自责地说道：“是我考虑不周忘了表姐的身体有恙。”
　　说罢她就从栗橘的手里接走傅芷晴，她温热的手指漫不经心地擦过栗橘的手背，余光扫向栗橘又弯眸打趣道：“小表嫂不会怪我扰了表姐吧？”
　　栗橘纯良的笑顿时有了变化。
　　与此同时系统666号的声音也响了起来。
　　【根据系统扫描，此情景完全吻合剧情走向。也正因为刘萱蝶的出现，更让傅宛白坚定了毒死宿主的主意。】
　　【请宿主注意，这个剧情和重要支线有关，慎重考虑是否拒绝此剧情。】
　　栗橘听到了系统666号的话，眼神微妙地瞥了瞥傅芷晴。
　　啧啧，女主还没凉呢，女主的表妹就准备勾引自己了，这剧情，这展开。
　　还是那句话啊，全员皆反派啊！


第63章 
　　这全员皆反派的处境便是好不容易来了个表妹，还是个存了坏心思的人，连累栗橘在耳房温茶都不得安宁，那刘萱蝶就跟那夏日的蚊蝇一样死追着栗橘不放，嗡嗡响个不停，烦死个人了。
　　哪怕是个面团一样的含蓄性子也能被刘萱蝶逗出火气，更何况是栗橘呢？
　　她重重地把茶杯磕在了桌上，斜着眼睛不悦地看向刘萱蝶。
　　刘萱蝶自诩洒脱地抬手拿起茶杯，说道：“小表嫂这是什么眼神？嫌我碍事不成？小表嫂忙忙碌碌我担心你累着，若不是我把小表嫂放在心里，旁人我才不乐意去管她呢。”她的声音轻柔像是在故意在撩拨着栗橘这位单纯的姑娘。
　　栗橘实在想不通刘萱蝶的脑子里都长了点什么龌龊废料，那么多伤害女主傅芷晴的方法不用，非要来跟她扯上点说不清道不明的关系。她想连累无辜的自己，那就罪加一等！
　　栗橘颇为厌恶地撇撇嘴，打着手语表达着她的气愤，速度极快。她可不会为了刘萱蝶着想，更不会自责自己的动作过快会让刘萱蝶看不清楚。
　　“小表嫂..你在说什么？可以速度慢一点吗？”
　　栗橘震惊的眼神惹恼了刘萱蝶，她也看清楚了栗橘特意放慢速度后说的话，她脸上的温文尔雅差点破功。
　　【这都看不清？比不上我娘子哦～】
　　刘萱蝶强颜欢笑道：“我怎敢和表姐相比？她是明珠，我不过只是个尘埃。她样样都比我强，我早就习惯了。”
　　栗橘看了眼她那心口不一的表情，寻思着刘萱蝶大概就是个阴暗批，就会躲在角落嫉妒着傅芷晴。如今傅芷晴从云端跌入深渊，这个阴暗批一定高兴坏了吧。
　　【是呢，她确实很好。】
　　刘萱蝶眼底闪过精光，她已经调整好了情绪，那副虚伪的假笑重新挂在了她的脸上。
　　刘萱蝶提起茶壶看了眼风炉里的火势，随后悠然的说道：“表姐素有林下之风的美誉，又是全阳县的第一位女秀才，这上门求娶的人都快磨平家里的门槛了，我原以为表姐是和那位情投意合的..哎呀，瞧我这张嘴，胡说什么呢。小表嫂，你可千万别往心里去啊。”
　　刘萱蝶正欲往杯中倒茶，打算抢先一步品一品这茶水的滋味。但是栗橘那能让她得逞啊！
　　她一把抢了过去，眼神和表情都在告诉着刘萱蝶的奸计成功了。
　　刘萱蝶不禁喜笑颜开，不过她还是有点城府的，不敢太得意时刻收敛着表情。
　　她问道：“小表嫂该不会是真的生气了吧？怪我，都怪我。那都是表姐的过往了，当不得真的。这事儿是我的错，小表嫂千万不要冲着表姐发火，有什么不开心的都冲着我来！只愿小表嫂别因为这事儿怪罪我。”
　　她一口一个“小表嫂”，听得栗橘眉头直皱。这还是栗橘头一回在女子身上感觉到油腻这二字的恐怖。
　　栗橘绷着小脸淡定地看刘萱蝶的上跳下窜。
　　那过于冷淡的眼神有着不符合年龄的从容自若，刘萱蝶在这种审视中竟有几分窘迫，仿佛她的阴谋诡计都是三岁小孩儿的玩闹把戏，根本不会引起栗橘的半分注意。
　　栗橘忽地弯了弯眼眸，纯美的笑颜迷花了刘萱蝶的双眼，她觉得自己一定是出现错觉了，她怎么会害怕一个小哑巴的眼神呢？
　　栗橘拿出了新的茶杯，郑重其事地为刘萱蝶倒了杯茶。
　　【多谢你关心我，这杯茶是我对你的谢礼。】
　　栗橘的回应让刘萱蝶有些满意，饶有兴味地瞥了眼那个一脸感激的栗橘，刘萱蝶故作无奈地感慨道：“我没想到小表嫂会说出这句话，我还以为小表嫂会怪我提起一些不该提的事儿呢。表姐她...样貌好文采高，青睐她的人有许多。哎，我本不该提这些事，可我对小表嫂一见如故。因为我有个走失许久的妹妹，跟你有几分相似。怪我这些年没能把她找回来，所以我就情不自禁地想要关心你。”
　　刘萱蝶抿了口热茶，顿觉身体涌入暖流，这股热气也融化了刘萱蝶四肢的凉意，这冬日啊，真得喝上几口热茶。
　　栗橘不着痕迹地挑了下眉梢，见刘萱蝶喝了那杯茶，她便没有了继续做戏的心思。
　　倒了个老不死，又来了个小不死。
　　都是一样的烦人，还是赶紧让她滚蛋吧。
　　还没喝酒呢，就先醉上了，不可理喻的东西，还敢来勾引自己？
　　【宿主，你又要摆烂啊！】
　　“不演，我拒绝和这个油腻女演红杏出墙的戏码。”
　　【你们两个必须有相识的剧情，要不然傅宛白怎么能发现你被刘萱蝶觊觎呢？】
　　【这都是为日后给你下毒做伏笔呢！】
　　“少跟我来这套，不演就是不演。我什么时候让你缺过积分了？”
　　【可是...没有刘萱蝶刺激傅宛白，那她还会下定决心把宿主毒死吗？】
　　栗橘不禁冷笑道：“她的宝贝女儿死了，我就不可能活。即便没有刘萱蝶，她也会给我下毒的。只不过刘萱蝶的出现给傅宛白找了个劝说自己的理由罢了。”
　　栗橘懒得去看这个满脑子都是废料的刘萱蝶，她提着茶壶掀开布帘去了耳房。
　　栗橘自打进了傅家，就知道傅宛白的出身不简单。她极有可能是家道中落的贵女，她有魄力，也够极端，像这种女子很有可能手里还有过人命，所以栗橘对她一向是做好面子功夫的。
　　整个傅家，恐怕只有傅芷晴这一个正常人了。
　　至于傅芷晴的生父，那更是不值得一提。除了有个好皮相那就没有别的优点了，眼瞅着傅芷晴指望不上了，他的生父毫不犹豫地拿走了休书，收拾收拾自己的皮相，没过半月就把自己又给嫁出去了，这次还是入赘。
　　傅芷晴看到了站在门口不动身的栗橘，温润的眸光如春晖，她笑起来的样子惹人怜惜，并非是娇柔的楚楚可怜，而是一种故作坚韧的倔强，好似只有这样才能给自己留下最后的体面。
　　“快来这边歇着吧。”
　　傅芷晴的嗓子沙哑低沉，久咳不愈的她已经没有了那股朝气，但她看到栗橘的时候还留有淡淡的娇俏感，那是对栗橘的亲近之意，更是在羡慕着栗橘拥有着活力。
　　栗橘乖乖地入座，她又问道：“表妹呢？”
　　【喝茶。】
　　傅芷晴笑了笑，细长冷白的指尖把玩着茶杯，状似满不在意地随口一问，“表妹在跟你聊什么？我在这里等了你许久呢。”
　　栗橘当然清楚她是不会听到刘萱蝶说的那些话，因为刘萱蝶为了靠近自己说的都是一些悄悄话。但傅芷晴居然会好奇她们两个谈论了什么，难道说这个清风霁月的病美人也会偷听？
　　栗橘坦然一笑，半真半假地告诉了傅芷晴。
　　傅芷晴不自觉地握紧了茶杯，得知刘萱蝶对栗橘的关心她不免冷哼了声。
　　傅芷晴身子慵懒倾斜地靠在栗橘的肩上，她搭着栗橘小声道：“休要听表妹胡说，她那妹妹可不是走失，是被卖去商贾家中当丫鬟了。那年我六岁她五岁，已经是记事儿的时候了，她当然知道妹妹为何会消失的原因，怎么今日却含糊其辞了呢？”
　　栗橘似是没料到傅芷晴居然会说刘萱蝶的坏话，没曾想这位天资卓越人人都夸的傅芷晴还能干出这种幼稚的事情啊。
　　栗橘拍拍她的手，自然是更信傅芷晴的话，她要是相信刘萱蝶又何必告诉傅芷晴她们有过交谈呢？
　　傅芷晴看着他白嫩嫩的手指，紧紧一握，说道：“小橘。”
　　她困惑地眨眨眼，就听傅芷晴解释道：“这些日子辛苦你了，等改日雪停了，还是去买个婆子吧。你上次就拒了我，这次就应了我吧。”
　　傅芷晴的提议再次被栗橘否决了，水凌凌的眼睛不赞同地望着傅芷晴。
　　“你是担心娘那边吗？我会处理的，你别担心。”
　　她摇摇头，这跟傅宛白没有关系，买不买下人那是以后的事儿，跟现在无关。
　　傅芷晴丧气地栽进栗橘的怀里，愤然道：“早知那私房钱我就留着了，瞒着你们直接买个婆子不就得了？这样就不用征得你的意见了。”
　　栗橘无声地笑了起来，这是不是傅芷晴搬起石头砸了自己的脚呢？谁让傅芷晴太老实了，她就应该把私房钱藏着才对。
　　傅芷晴的后背让栗橘轻轻抚了抚，温暖的怀抱虽然并不宽厚，但是傅芷晴觉得栗橘的怀抱充满了安抚人心的力量。
　　她的下巴枕在栗橘的肩上，一抬眸便和刘萱蝶撞了个正着。
　　傅芷晴镇定自若地笑说道：“表妹何时来的？”
　　刘萱蝶飞快地垂下眼睛，爽朗笑道：“刚来呢，听到表姐说什么私房钱，我这不得偷听一会儿？日后还能用这件事来打趣表姐呢。”
　　自己是不是低估了那个小哑巴对傅芷晴的重要？自己和傅芷晴认识十多年，从未见过她会有这番娇态，她是清高孤傲的才女，邀怜讨宠的姿态怎么可能会由她做出来！
　　傅芷晴讪笑道：“我对小橘亏欠颇多，银子留在我身边无用，如果这种方式能补偿她，也没什么不妥的。”
　　有了外人在，她也不好意思再黏着栗橘。
　　栗橘端起温热的茶抵在她的唇边，傅芷晴自然地喝下了这杯茶，随后柔柔浅笑。
　　二人之间没有言语，仅是喂茶的小小动作便让刘萱蝶看出了端倪。
　　她们感情很好，但刘萱蝶知道这份感情更多的是主仆情！
　　刘萱蝶入座，主动给自己倒茶又打趣道：“何来亏欠之说？没有舅母把小表嫂买下，她又怎能过上今天的舒坦日子？”她脱口而出道出了真心话，也看出了她对栗橘持有怎样的态度。
　　气氛骤然冷凝，刘萱蝶急忙起身致歉，先对栗橘说道：“小表嫂对不住，我这张嘴一向是管不好，你也是了解的。我..我没有瞧不起小表嫂的意思，我只是感慨小表嫂运道好遇上了我表姐。”
　　傅芷晴用手帕挡唇轻微了咳嗽了下，她没有去看刘萱蝶，只是用手摸了摸栗橘的耳朵，她担心刚才的那些话脏了栗橘。
　　她笑道：“嘴巴有些苦，小橘能帮我拿来房里的蜜饯甜甜嘴吗？”
　　栗橘也摸了摸她的发丝，一溜小跑地冲了出去。
　　在她离开后，傅芷晴淡了笑意。
　　她直视着刘萱蝶的眼睛，声音虚弱可气势如虹。
　　她道：“我活着的一日，小橘就是我的妻。我死了，那她就是我傅芷晴的义妹，我傅芷晴绝不会让她守寡拖累她！我死后，她会是我娘的第二个女儿，傅家留下来的东西也都有她的一半。不论她日后是嫁或是娶，她都能带走傅家一半的东西。她是被我娘买来的没错，但她从来都不是下人。”
　　傅芷晴撑着桌子站了起来，眸中的凌厉寒意仿佛回到了从前的意气风发，她这时幽幽道：“三年前，所有人都记得我，三年后我变成了所有人口中的扫把星。除了我娘就只有小橘是真心待我。给了私房钱又如何？若是我有能力，我星星都愿意给她摘下来。”
　　刘萱蝶赔笑擦着冷汗，她解释道：“表姐，我刚刚真的是无心之举，我没有贬低小表嫂。我是什么样的人，你还不知道么？”
　　傅芷晴慢条斯理地收回了视线，她一派从容，实则手指正用力地抓着桌边，指尖在桌边留下浅浅的划痕，那是傅芷晴在克制着自己的喉咙痒意。
　　她面若寒霜震慑着刘萱蝶，这让刘萱蝶心有余悸，但同时也在刺激着刘萱蝶那颗贼心。
　　既然傅芷晴对她那么看重，若是真把那个小哑巴给勾到手里，那自己岂不是能赢傅芷晴一次？说不定傅芷晴还得谢谢自己呢，正好帮她解决了个荡/妇。
　　刘萱蝶讨好地想要过去搀扶她，可还没有付出行动就感觉身体突然有了一种不适感。
　　她拧着眉头表情慌乱，只听刘萱蝶肚子咕咕叫了起来，顷刻间排出了一股浊气。
　　刘萱蝶羞红了脸，来不及解释地跑了出去。
　　傅芷晴眨眨眼睛用手帕捂了捂口鼻，怎么回事儿？莫非是因为天冷导致了这一个两个都生了病？
　　她无奈地推开了窗，再看看耳房，傅芷晴还是决定回去吧。
　　她刚走几步路，栗橘就携带着冬风跑了过来。
　　栗橘无辜地问着话。
　　【表妹怎么忽然走了？】
　　傅芷晴惊愕道：“走了？我还以为...”
　　【是呢，坐马车走了。】
　　傅芷晴舒展了眉心，满不在意地说道：“走就走吧，留着反而让咱们不自在。”
　　栗橘嫌弃地把脸皱成一团，哎呀快离开这里吧，别把这位病美人给熏出病了。
　　她牵着傅芷晴，手里根本没拿傅芷晴说的蜜饯。她知道那是傅芷晴支开她的借口，怎会傻乎乎地端着蜜饯来找傅芷晴呢？所以她倚着窗户等待那两个人的谈话结束，没成想她会看到傅芷晴捂着腹部一边跑一边骂，那滑稽的表情逗得栗橘拍着大腿哈哈笑。
　　不行了，快笑死个人了，这以后再看到刘萱蝶恐怕自己会笑场啊。
　　【好好的小剧情角色，现在被宿主整成了臭屁大王....】
　　【我的积分啊！！】
　　系统666号真的肉疼，它回去翻了翻账，发现这几个世界压根就没赚到什么积分，反而还倒贴了！它现在就盼着程序快点把版本更新成最新版，如此一来宿主栗橘就不会再出意外了，她们也能快快乐乐的靠着不走小剧情只走大剧情的摆烂方式去赚积分了！
　　栗橘笑骂道：“你这没出息的样儿。”
　　【下线！】
　　【宿主，你最好祈祷傅宛白真的会下毒，要不然重要支线没了，我看你任务怎么完成！】
　　系统666号怒了，所以它要反抗栗橘。
　　栗橘不以为然地说道：“在我看来那根本就不是什么重要支线，傅宛白是下毒了，但最后不也没成功吗？所以这毒存不存在区别不大，即便傅宛白没给我下毒，那任务也不会影响的。只要傅芷晴捡了张回舟这个扫把星，那咱们的任务就能顺利完成。”
　　她心里有数着呢，能一路摆烂变成金牌员工的栗橘那还是有点小聪明小计谋的。她竭尽全力地去钻剧情里的漏子，为得还不是少干活多躺平吗？
　　【好有道理啊！】
　　“所以我现在就等傅芷晴好起来，然后考上举人进京赶考，之后才是我的重头戏。这几年我得先过上好日子，不然我这段时间的辛苦劳作，岂不是白费了？”
　　【那宿主现在懒一点也没关系啊？女主就不是那种会抛弃你的人，后续照样带你上京啊。】
　　栗橘贼兮兮地笑了几声，得意道：“现在吃点苦不怕，多刷点好感度我才能在傅家横着走啊！别看我现在是个小可怜，等以后了我就敢和傅宛白对着干！这叫什么？恃宠而骄！”
　　【你现在已经跟傅宛白对着干了，宿主的巴豆粉还有库存吗？】
　　话说起这巴豆粉，栗橘打算收手了。傅宛白毕竟有点岁数了，一直闹肚子迟早会虚脱。
　　这时傅芷晴沉声道：“小橘，我娘和表妹看样子是同个病症，这...”
　　栗橘十分配合的露出个心疼的表情。
　　【娘这几日都瘦了不少呢。】
　　【不过娘说的对，你这几日不要去正房，有我照顾就够了。】
　　傅芷晴自责又愧疚，说道：“这本该是我的责任，现在都推在了你的身上，小橘，对不起。”
　　那眼神里的沉重压得栗橘抿了抿唇瓣，再次决定停手不再给傅宛白下药了。
　　【没事的。】
　　【等以后你好起来了，我就当个懒姑娘，什么都不做。】
　　傅芷晴不由得失笑道：“看来我要为了小橘的偷懒而努力好起来咯。”
　　【是的！】
　　她被傅芷晴捏了捏脸蛋，疲惫的神情仿佛得到了治愈。
　　傅芷晴浅浅笑道：“我会努力的。”
　　这日的风雪停了下来，月光明晃晃的好似个银盘挂在天上。
　　那吕娘子捂着口鼻和刘萱蝶说话，羞得刘萱蝶恨不得找个地缝钻进去。
　　“你是说傅娘子病了？”
　　“是啊，我觉得这傅家太古怪了，我就是去看了眼舅母而已，我竟然生病了。这傅家邪乎得很，我都不敢再去了！”
　　刘萱蝶惶恐不安，难怪上阳村的人都说傅芷晴是个扫把星，这都是真的！
　　吕娘子眼神一冷，邪乎？呵，傅家怎么可能会有问题。
　　“这是不是傅芷晴做的？”
　　刘萱蝶白了脸，很快反驳道：“不可能，傅芷晴绝不会做这种事情。我很了解她，何况她也没有理由对我做这种事。”
　　吕娘子轻蔑地挑起了眉梢，“都敢去勾搭她那小哑巴妻子了，怎么没理由了？”
　　“恐怕那小哑巴都不知道我起了这个心思，傅芷晴怎么可能会察觉到！”
　　吕娘子一拍桌，冷声道：“她怎么不能？你以为她是什么简单的角色？我连你那精明的舅母都能哄得团团转，可傅芷晴一见到我就识破了，这个女子不容小觑。你到底还想不想要傅家的家产了？你那舅舅跟你说的话你该不会忘了吧？”
　　“我舅舅说的话准有八分假！”
　　吕娘子鼓动着刘萱蝶那贪婪的野心，说道：“我实话跟你说了吧，你那舅母曾是临安人士，出身高门。虽说从她娘那一代就落魄了，但瘦死的骆驼比马大，指缝里随便掉点东西就够你吃喝一辈子了。”
　　刘萱蝶也不是那种冲动鲁莽的人，警惕地反问道：“你为什么会知道这些事情？”
　　吕娘子故作神秘道：“我是仙人，自是算出来的。”
　　刘萱蝶听言不屑地哼了哼，道：“你要我做什么。”
　　“这包是毒药，你找个机会给你舅母。”
　　“你什么意思？让我毒死舅母！”
　　吕娘子压住她的肩膀，幽幽道：“从你之前的话里分析出了那小哑巴对傅芷晴的重要，那么你现在要除掉的不是傅芷晴，而是小哑巴。本就身子骨虚弱的傅芷晴，若是没了小哑巴，你说她会不会陪着小哑巴一块去死呢？”
　　等到傅芷晴知晓是她娘下的毒，那才是致命一击。


第64章 
　　今日天公作美，停了风雪的上阳村终于迎来了暖阳。
　　这金灿灿的光芒倾洒在傅芷晴的身上，好似给她添了新妆，柔美安宁，让人看着就觉得心旷神怡。
　　栗橘揶揄地扫了眼旁边人，这不论男女老少都沉浸在傅芷晴的盛世美颜里，不难想象以前的傅芷晴有多么得招人爱。
　　可惜了，再怎么招人爱也挡不住那层莫须有的霉运，一下子就让金光闪闪的天之娇女变成了人人避之的扫把星。
　　栗橘微微踮脚给她整理好披风，傅芷晴温柔浅笑，握住她的手低声道：“别忙了，等会进了马车还得脱下，披着就是，不用系着。”
　　栗橘挣开了她的手，别介，该有的程序还是要走一走的，小心寒风顺着脖子钻进去冻着她，到时候麻烦的还是自己啊！
　　傅芷晴看出了栗橘的不满，粉白的菱唇宠溺翘起，她道：“我知道小橘疼我。”
　　栗橘暗暗道：非也非也，这是在抱金大腿刷好感，今日的劳累换来日后的享福，稳赚不亏啊！赶在死之前享享福，那更能让自己有动力去虐男主啊。小傅啊小傅，后期吃得苦会有人给你报仇的。
　　“傅娘子，这就是你那买来的童养媳？看着不大，十一二岁？”有人起了兴致，不怀好意地追问着傅宛白。
　　那站在家门口的傅宛白她脸色不太好，眼底疲惫，连续几日的生病让傅宛白受了点苦，以至于养了半个月她还没有补回那股精气神儿。
　　傅宛白冷冷淡淡地说道：“小橘，来见见住在隔壁的李婶。你年纪小日后别认错了人，你这李婶长得肥头大耳膀大腰圆，是个杀猪的，若是家中缺荤了，找你李婶买，定不会缺斤少两。”
　　李婶的大脸一下子变得铁青又难看，这傅宛白句句有理但也句句都在骂她，因为李婶的确身高马大长得普通，这也是她一辈子最恨的事儿，恨爹娘没给她个好颜色。再者她前段时间给人缺斤少两了，双方大闹了一场，如今又被傅宛白提起，她怎能服气？
　　栗橘扬着甜甜的笑脸，那神色温顺乖巧，天真又无害，就跟那路边的野花骨朵一样，浑身透着鲜嫩水灵。
　　栗橘点点头又拍拍胸口，答应了傅宛白的话，日后会去找李婶买肉的。
　　傅芷晴垂眸用手指抚了抚栗橘发上的木簪，眼风掠过李婶那张脸庞，勾唇笑道：“好些日子不见李宗文了，学业可有长进？”
　　李婶一看傅芷晴那似笑非笑的表情心里就是一阵发毛，她记得傅芷晴以前的德行，又知道傅芷晴现在沾了霉运，不论哪一点都是她惹不起的。而且她儿子就是个扶不上墙的烂泥，被傅芷晴这么一提，李婶就酸得牙痒痒。她那儿子连个女子都不如！人家傅芷晴都是秀才，他呢？只会浪费老娘的银子！
　　她干笑道：“崇文有长进了，有长进了。”
　　傅芷晴压帕咳了咳，再抬眸看向李婶的时候，那眼底的讥讽让李婶有点笑不出来了，因为傅芷晴明白李崇文有多少道行，所以李婶的自欺欺人就像个笑话。
　　李婶真想扇自己一巴掌，嘴贱什么啊！
　　“小橘，跟娘告别。”
　　栗橘时刻谨记着自己吉祥物的设定，逢人就笑，然后再阴人，谁都不会去怀疑是这个吉祥物下的手。
　　傅宛白不免眸子柔了几分，说道：“早去早回。”
　　“娘在家好好休息。”
　　栗橘拉着傅芷晴坐上了马车，那车夫和傅芷晴可是老熟人了，每月的十五都会来上阳村接傅芷晴去医馆看病，三年来他们早就相熟了。
　　“姑娘坐好，咱们要启程咯。”车夫精明地不问不看，只做好一个车夫就够了。
　　马车辘辘声逐渐远去，傅宛白转身关上了家门，对外面那群凑热闹的人无话可说。
　　“这傅家还是有钱啊，养个病秧子也就算了，还敢再养个小丫头。”
　　“那童养媳模样不错，但她是个哑巴，那傅芷晴竟然不嫌弃？”
　　“哑巴好啊，哑巴才能老老实实地照顾傅芷晴，要是个健全的，你信不信等傅芷晴一死，她卷着包袱就能跑。”
　　“得了吧，少说几句吧，傅家日子够难熬了。”
　　“都有钱买童养媳，难熬什么？”
　　孟秀花冷了脸，扯着那几个碎嘴的人往一边走，说道：“唠唠叨叨的，烦不烦？有这功夫不如去喂鸡喂猪！”
　　“还有你王赖皮，把你的狗眼收一收。”孟秀花不善的目光紧盯着那鬼鬼祟祟在门口走动的王赖皮，一听孟秀花的警告他梗着脖子就要还嘴。但孟秀花一脚踹在他的身上，这杀气溢出吓得王赖皮两股颤颤。
　　孟秀花道：“老娘可是上阵杀过土匪的，你要是管不好你那双狗眼，我今晚就砍了你！”
　　王赖皮瘫坐在地上像是看见恶鬼了一样看着孟秀花，他不敢嚣张，抓着地面就爬了起来说什么都不敢留下来。
　　孟秀花不屑地哼了哼，敢在她的地盘上惹事，毛都给他薅干净！
　　她余威无人敢挑衅，谁让孟秀花真的敢杀人呢？能管得住村长的孟秀花自然不是个一般人物。
　　很快围在这里的人就各回各家了，只有孟秀花沉着脸拍了拍门。
　　傅宛白故意不去开门，孟秀花作势就要踹门。
　　傅宛白听到这动静便面无表情地给她打开了。
　　她瞥了孟秀花一眼，淡声道：“进来吧，别把门给我踹坏了，我跟芷晴可不会修。”
　　孟秀花不情愿地挤了进去，鄙夷道：“矫情。”
　　老一辈的见面总能让傅宛白想起从*前，怀念的情绪一闪而过，她道：“有事？”
　　孟秀花皱着眉头，沉吟片刻道：“那小姑娘你打算怎么安置？”
　　“那是我女儿的妻。”
　　“糊涂！我就知道你肯定信了那姓吕的鬼话。你以为冲喜就能救芷晴吗？”
　　傅宛白眼神阴冷幽深，执拗地说道：“芷晴好多了，冲喜怎能没有用处！”
　　“那日后呢？她痊愈了，那小姑娘你又该怎么办。你确定你真的会把她看成芷晴的妻？”
　　孟秀花紧紧盯着她，步步紧逼道：“你肯定和小时候一样，我太懂你了。芷晴活着那小姑娘就能活，一旦芷晴...”
　　傅宛白推开了她，红着双眸说道：“对，你说得对，我会杀了小橘让她陪葬！就像以前那样，我姐姐死了，身为贴身丫鬟的你也得死！”
　　孟秀花沉痛地抓住傅宛白，低声叮嘱道：“我是奴，杀了便杀了，我跟主子的情份值得我陪葬。但是芷晴愿意接受那小姑娘的陪葬吗？二姑娘，请您三思！”
　　该说的话已经说完了，孟秀花松开了傅宛白。
　　傅家的过去她不想再提，旧事已经变成尘埃随风去了，她现在只是孟秀花，并不是傅家大姑娘的婢女。而这次的提醒不过是孟秀花最后的一丝善心，她有时候还会自私的想着，当年死的如果是二姑娘，那就好了。
　　她嫁给了村长离开了傅家，甚至连村长都不知道孟秀花和傅宛白的关系。那是因为孟秀花已经对傅宛白死心了。
　　但是孟秀花在离开之际还是没忍住又说了句话，“当年你没有听我的劝执意要招那姓刘的嫁进傅家，那么今日你还不想听听劝吗？二姑娘，我恨你，但我不会害你。”
　　大门用力地关上，傅宛白眼睫颤了颤。
　　她的泪水滑落，痛苦地捂着脸哭了起来。
　　她也不想的，可是她舍不得女儿一个人孤零零的离开人世啊。
　　其实傅宛白很清醒，她知道自己所作的一切都是徒劳的，但她愿意死在自己编织的这场梦里，哪怕伤及无辜她也无所畏惧。
　　那抱着傅芷晴给她取暖的栗橘捏了捏耳朵，突然有点烫，肯定是有人在背后惦记她了！是哪个狗东西想害她？
　　傅芷晴手臂紧紧搂着栗橘，呼出的热气扑在栗橘的面颊上，痒痒的，这让栗橘忍不住盯着她看了会儿，一直到傅芷晴睁开了眼眸。
　　“快到了？”
　　栗橘笑了笑，傅芷晴从她怀里缓缓坐直了腰，热气暖出酡红的脸颊是昳丽貌美的，平添了几许鲜活不再那般憔悴。
　　【我能四处逛逛吗？】
　　“等我到了医馆，我让医馆的药童陪你？”
　　【我自己就可以的！】
　　傅芷晴摸了摸她的眉尾，笑道：“我知道小橘很厉害，但全阳县对你来说是陌生的，你一个人我不放心，找个药童陪陪你，我在医馆也能安心针灸了。”
　　她有商有量的说着话，若是强硬些，栗橘只会想着反抗，偏偏是这种温柔最让栗橘无可奈何。
　　栗橘鼓鼓脸颊，明亮的眼睛没有了倔强，乖乖点头。
　　【这个世界的女主真好啊。】
　　【果然宿主吃软不吃硬啊。】
　　栗橘寻思谁会不喜欢又美又有耐心的大姐姐呢？她也不例外。
　　“乖。”
　　傅芷晴浅笑着，忽然有了痒意，这让傅芷晴的好心情荡然无存。
　　她偏头用帕子压着唇咳嗽不止，眼尾都难受地蕴着湿润的泪水。
　　栗橘揽着她纤薄的肩，神色复杂百感交集。
　　只见泪从眼角流过，栗橘给她擦了擦泪水。
　　傅芷晴虚弱地弯了弯美目，哑声道：“我没事。”
　　栗橘庆幸自己是个不会说话的小哑巴，因为在此时此刻她根本找不到安慰傅芷晴的话语，她觉得那些话太轻飘飘了，是无济于事的。说了还不如不说，她还好是个哑巴，不用去纠结张口和不张口的问题。
　　她抱住了傅芷晴，不忍心去看傅芷晴的脆弱。
　　傅芷晴叹了叹气，她每天都会叹叹气，是惆怅更是不舍。
　　“我会好起来的。”
　　栗橘点了点头。
　　这时马车停了，傅芷晴唇边的手帕一直没有离开，她垂首跟在栗橘的身后，二人一同进了这家医馆。
　　不过她没能进入医馆内室，栗橘被傅芷晴赶出来了。
　　她搓搓耳朵站在走廊里，一旁偷偷看栗橘的药童小声问道：“姑娘想去全阳县哪里逛逛呢？”
　　栗橘双手摊开做出给书翻页的动作，药童眼睛发亮，她看懂栗橘的意思了！
　　“你要去书肆！”
　　栗橘点头。
　　药童拽着她的衣袖就要往外走，一边还乐乐呵呵地说道：“书肆好得很呀，里面有很多有意思的话本子，到时候我给姑娘介绍几本？”
　　栗橘看着无忧无虑的药童无奈失笑，不放心地又看看内室的房门。
　　要不自己还是留在这里吧？
　　“傅姐姐都跟我说了，要让我带你好好的逛一逛全阳县，你就放心吧，这两个时辰里我绝不会让你无聊的！”
　　栗橘愣在原地，想到傅芷晴拖着病体去叮嘱药童好好陪自己的画面，这心里突然酸酸的，让她很不舒服。
　　自己是不是有点太没良心了？
　　“姑娘？”
　　药童又说道：“傅姐姐说了，要让你开心，这样她就不会觉得针灸很痛啦。”
　　栗橘没有回去，她跟着药童离开了医馆。
　　既然傅芷晴不想让自己看到她狼狈的一面，那自己就开开心心的。她喜欢自己听话，那就听她的话吧。
　　全阳县内人声鼎沸，商贩的叫卖声此起彼伏，就连喜静的书肆都有男男女女的交谈声，朝气蓬勃是少年人的活力。
　　栗橘跟着药童四处转悠，直到药童看到了一直缺货的话本终于来货了，她兴奋地拿起荷包就要结账，再慢一步就没货啦！
　　栗橘拍拍她，示意她先去结账自己在这里随便看看。
　　药童喜上眉梢，喊了她几声好姐姐。
　　栗橘上了二楼，刚走几步就听到了楼下传来的惊呼声。
　　栗橘没多大的兴趣，继续找着她喜欢看的话本，她并不知道男主张回舟已经来了全阳县。
　　“回舟，你让我说你什么好呢？你这运气真是旺到家了！刚刚捡了块玉佩，你就能遇上个美人来道谢。羡煞我也啊！”
　　左边说话的那个就已经足够俊美了，但他身边的张回舟则更胜一筹。
　　张回舟憨厚地摆摆手，说道：“不过是小事一桩。”
　　那范长峰热情地搭着他的肩膀，坏笑道：“兄弟你这运气什么时候能分我一点呢？我也想被美人道谢呢。”
　　“运气？没有的事儿，这都是我乐于助人，和运气没关系。”张回舟都解释了很多遍了，可就是没人信啊。他之前会捡到那块玉佩只是因为自己看到了，这很简单的事情为什么别人总觉得那么难呢？
　　“这一路上咱俩是一分钱都没花，全靠别人请客熬了过来。这种分文不带的离家出走，我只敢跟着你啊。”
　　张回舟无奈地说道：“我娘突然要给我定亲，我走投无路才想着离家出走，这么荒唐的事儿，你竟然也跟着我。我都担心日后回京了，伯父肯定不愿意让你我一块玩了。”
　　范长峰还以为他在担心什么大事，结果就这？
　　他豪爽地拍了拍张回舟的后背，一句道破了真相，说道：“放心吧，正因为我跟着你，我爹才会把咱俩从京城放出来，你以为城门的官兵都是瞎子认不出咱俩啊？”
　　张回舟只觉得这话不太对劲儿，可又不知道问题出在哪里。他看着好友真诚的表情便感觉是自己多心了，他的朋友怎么可能是因为私心才跟自己结识的呢？
　　“张公子，范公子！”
　　张回舟一听是女儿家的声音，还是个熟悉的，他就眉心紧锁很是为难。
　　范长峰善解人意地说道：“这事儿我来应付，又不是第一次了，我闭着眼都能背出那套词儿。”
　　张回舟连忙作揖感谢他的解围，范长峰出了书肆故意暴露了自己的行踪，果然那门外的姑娘在看到他就喜上眉梢，虽然没有见到张回舟，但见到了张回舟的朋友也是可行的啊。
　　这时张回舟从书肆侧门离开，而栗橘也一无所获地下了楼。
　　“姐姐，这里的话本子你不喜欢么？”
　　栗橘点点头，她想给傅芷晴找找解闷儿的话本，但又担心这些书会勾起傅芷晴的伤心事让傅芷晴想到她不能科举了。所以栗橘只买了一包蜜饯回了医馆。
　　当栗橘再见到傅芷晴的时候，她发觉傅芷晴的脸色更差了，连眼神都仿佛没有了神采。
　　她心中一惊，连忙问道。
　　【你还好吗？】
　　傅芷晴含笑地点点头，轻声道：“全阳县好玩吗？”
　　【没有你陪着，一点也不好玩。】
　　傅芷晴怜爱地摸了摸她的发髻，声音柔柔的，说道：“傻乎乎的，以后我争取陪着小橘逛一逛全阳县。”
　　栗橘听她这话，心里稍稍安稳了些许，总归是对以后还有盼头，那就好，那就好。
　　栗橘笑盈盈的，那俏丽的笑脸好似咬上一口便能尝到甜滋滋的汁水，傅芷晴忍不住捏捏脸蛋。
　　有活力的小橘真漂亮呀。
　　傅芷晴带着栗橘往外走，医馆的大夫追了出来。那是个慈眉善目的女医，她想要说出口的话都被傅芷晴的眼神阻止了。
　　大夫当即沉默了，她看懂了傅芷晴的哀求，她一句话都说不出了。
　　栗橘默默抓紧了傅芷晴的袖子，连眼睛都不敢眨。
　　风雪缓缓地出来，吹起了一地孤寂。
　　傅芷晴对大夫颔首笑道：“我们要走了，您快回吧。”
　　她冰凉的手指扣住了栗橘的指尖，望着飘落的雪，傅芷晴说道：“小橘，我们回家吧，这风雪不等人啊，再慢点儿就回不了家了。”
　　栗橘望向身侧的女子，触及她带笑的眼睛。
　　栗橘狼狈地移开了视线，天真冷啊，冻得她鼻子都有点酸酸的呢。
　　何止风雪不等人啊，傅芷晴也不等人啊。
　　她快不行了吗？
　　她可是女主啊，怎么可能说下线就要下线了？这像话吗！
　　栗橘抬头望了望天，从她沉静的眉眼里看出了些许不安，熟知剧情的栗橘第一次有了慌乱的情绪。
　　她知道傅芷晴不会出事，她也知道傅芷晴会痊愈。
　　但关心则乱，她居然对后续的剧情产生了紧张和质疑。
　　因为傅芷晴是个活生生的人，哪怕是一片枯叶一瓣落花都能留下痕迹，何况是傅芷晴呢？栗橘的心如止水在傅芷晴的身上失去了作用。
　　“666号。”
　　【我在。】
　　“整理积分打开商城！”
　　【你要做什么！】
　　栗橘娇俏一笑，傲娇道：“你管我作甚，打开便是咯。”
　　【宿主，你杀了我吧！！】
　　【你敢拿走积分，我就...我就哭给你看！】
　　栗橘对此十分无奈，不愧是她的小伙伴呢，一下子就猜到了自己想要做什么了。
　　积分是必须要动的，她只能暂时先委屈委屈系统666号了。
　　她画饼道：“以后给你赚多多的积分，君子一言驷马难追！”
　　【你不是君子，你是大反派大恶人！】
　　栗橘气鼓鼓的，她这次怎么就是大反派了？分明是个操心的小可怜罢了。
　　她的脸颊被傅芷晴碰了碰，引来栗橘好奇的目光。
　　傅芷晴宠笑道：“脸颊都鼓起来了，谁惹你生气了呢。”
　　栗橘发现她很爱笑，笑起来的样子明媚恣意，仿佛让栗橘看到了从前的她。
　　芝兰玉树清风霁月，这些都与她有关。
　　栗橘蹭了蹭她的手指。
　　【没有呀。】
　　【我们回家吧。】
　　风雪依旧，但回家的路上她们并不寒冷。
　　傅芷晴依偎在栗橘的怀里，二人享受着此刻的宁静。
　　等她们到家后天都黑了，傅宛白急急忙忙地出来接人，身边还跟着嘴甜的刘萱蝶。傅宛白对栗橘责备道：“这次为何那么晚？”
　　傅芷晴目送着车夫离去，她护短地解释：“是我针灸的时间延长了些。”
　　傅宛白担忧地上下打量着她，“今日大夫怎么说？”
　　傅芷晴莞尔道：“好转了。”
　　“谢天谢地！”
　　此时刘萱蝶的话引起了她们的目光，她欣喜道：“那这么说来小表嫂可是大功臣呢！舅母，你可不能忘了小表嫂的功劳啊。”
　　栗橘笑脸微僵，感觉傅宛白的眼神都快把自己掐死了。
　　“妻子的功劳我不记着谁记着呢？”
　　“还要多谢表妹的提点，正巧我有一盒香丸便赠予表妹吧。”
　　栗橘咬唇憋笑，会骂就多骂点，她爱听呢！


第65章 
　　傅芷晴柔柔弱弱，头戴兜帽衬着那张鹅蛋脸更是小巧。不论是穿着还是气质都是上阳村独一份的，她被傅宛**细的养着，就连那兜帽还精致的围着一圈灰兔毛。明明都落魄了，怎么依然拥有别人装不来的气定神闲呢？
　　刘萱蝶听到她说起的香丸，再次感觉到了傅芷晴对她的羞辱。她勉强撑着笑脸没有恼羞成怒，看着傅芷晴那娇气的样子不免在心里骂起了她。
　　不过就是个病秧子，活不了多久的东西神气什么啊！
　　香丸而已，自己买得起，用得着她恩赐吗！
　　刘萱蝶阴暗的恶念肆意滋生，独吞家产的诱惑能让人失去理智变得丧心病狂，刘萱蝶本不愿对傅家赶尽杀绝，唯恐被傅芷晴的霉运牵连。但是吕娘子的话深深地扎根在刘萱蝶的心里，能把钱财拿到手，谁还在乎那劳什子的霉运呢？
　　刘萱蝶待嫁闺中，高嫁不了，可低嫁出去就要一辈子都困在那庄稼地里，刘萱蝶读书识字，心气自然是孤傲的。她不上不下的在家耽误，干脆就动了招赘的念头。
　　她提起招赘第一个反对的便是刘萱蝶的父亲，因为他当年就是赘婿，所以刘萱蝶的举动戳痛了他的心窝，觉得是女儿在瞧不起他。
　　刘萱蝶左右为难，出嫁没合适的，招婿父亲又是不同意，怎么她家的乱摊子总是那么多呢？
　　爹娘指望不上，唯一的舅舅又是个没出息的废物，刘萱蝶仔仔细细地想了想，发现能让她利用的居然只有傅家，也只有傅芷晴能拿得出手。
　　对于傅芷晴，她从小就嫉妒。
　　有了这个天才的对比，她简直就是个蠢材。而且两家都有赘婿，刘萱蝶每每看到傅芷晴那张倨傲的脸，她就忍不住想自己为什么要托生在刘家呢？她如果是傅宛白的女儿兴许就能和傅芷晴一样聪慧了。
　　不过刘萱蝶的这种想法在得知傅芷晴患病后便打消了，天资聪颖是值得让人羡慕的，可刘萱蝶不愿意当个短命鬼。
　　她圆滑地没有疏远傅家，不像她那个废物舅舅，转头就不认自己的亲女儿。刘萱蝶还想给自己留个好名声呢，日后娶嫁都不是问题。
　　她对傅家纯属是面子情，从隔三差五地来一趟，最后变成半年来一次，有时候一年都不上门。
　　要不是吕娘子让丫鬟去找了刘萱蝶，恐怕她都没有那个来探望傅芷晴的念头。
　　而这个吕娘子啊，刘萱蝶不算熟悉。但是她记事早，幼时曾见过母亲和吕娘子有过几次的见面。那时她不懂其中的盘根错节，直到她长大，刘萱蝶才恍然大悟。
　　她想到母亲的那意味深长的眼神，刘萱蝶眼含恶意地环视着傅家，她意得志满地勾唇一笑，随后亲昵地照顾着傅宛白，她嘘寒问暖道：“舅母，你和表姐都痊愈了，这就说明咱们傅家定会越来越好，否极泰来枯木逢春呀。而且我看那大夫的医术真妙，有了她的医治表姐的气色都变好了！今天是个好日子，不如我下厨给舅母表姐做几道拿手菜？”
　　她献着殷勤直接把自己当成了傅家人，听得栗橘尴尬又气愤，谁让刘萱蝶睁着眼睛说瞎话呢？傅芷晴这脸色还叫好啊？她往地上一躺，谁还分得清她是雪还是人啊！
　　傅芷晴一声轻笑，看着热情的刘萱蝶说道：“表妹娇养长大，还是算了吧。”
　　栗橘忍不住看向傅芷晴，这女主和自己还挺有默契的，都不待见刘萱蝶。
　　然而傅宛白人老成精，还有什么是她看不明白的呢？
　　她微微一笑似是慈爱，说道：“萱蝶这话真是说到我心坎里去了，我啊，就这么一个女儿，只要她好好的，我就能长命百岁。萱蝶啊，你这孩子是歹竹里出好笋，你们刘家我没有看得上眼的，不过你这孩子倒是个明事理的。”
　　刘萱蝶笑容僵在了脸上，她忍着傅宛白的轻视，牢牢记着吕娘子对她的叮嘱。
　　她干巴巴地笑着：“舅母还在怪舅舅？”
　　“提那个玩意儿作甚？我只当他死了。萱蝶，你可得当个好人，别跟那玩意儿学坏。”
　　刘萱蝶义正严词道：“舅舅被长辈宠坏了，我跟他不一样。”
　　傅宛白欣慰地拍拍她的手臂，余光扫了扫待在傅芷晴身边的栗橘，平淡的口吻像是什么端倪都没有察觉。
　　“小橘，你去给萱蝶打下手吧。”
　　栗橘面不改色心不跳，就知道傅宛白要作妖！
　　傅芷晴蹙眉不适地咳了咳，无奈道：“表妹，我也很想让小橘去帮帮你，但我身边实在离不开她，还望表妹多担待些。”娘这是怎么了？为何要留下她？
　　她以为自己的阻拦能让傅宛白改变主意，可傅宛白心意已决十头牛都拉不回来。
　　“芷晴，娘有话要跟你谈，还是你觉得娘照顾不好你了？”
　　栗橘挤出假笑，目视着傅宛白柔柔点了头。
　　老傅啊老傅，以后可别说日子苦啊，这都是你的自作自受！
　　傅芷晴眸光暗了暗，不由自主地攥紧了手里的帕子。
　　栗橘察觉到了傅芷晴对自己的心疼，她满意地扬起了唇角。
　　她的通情达理都是有原因的，一切都在为日后的恃宠而骄做准备。
　　此时傅宛白悠悠道：“天色不早了。”
　　栗橘故意看了看傅芷晴，眼神里的不舍让傅芷晴苦涩地抿紧了唇瓣。
　　刘萱蝶暂不知道自己的诡计已经初现端倪，她还觉得栗橘真听话啊，傅宛白让她做什么栗橘就做什么，这种言听计从是主仆，所以傅宛白对接下来的计划更有自信了。
　　她何必守着一个病秧子过呢？若是傅芷晴一死，傅宛白只会加倍的折腾她，特别是栗橘还是买回来的童养媳。她没有地位没有靠山，傅宛白会对她手下留情吗？这怎么可能呢，傅宛白只要一看见栗橘，就会想到那个病死的傅芷晴，那么栗橘的日子就绝对不会好过。
　　她的出路就是背叛傅家！
　　刘萱蝶对着傅宛白笑了笑，说道：“那舅母和表姐回房谈事情吧，我陪小表嫂。”
　　她不等傅宛白回答就着急忙慌地黏在了栗橘的身后，傅芷晴动怒地上前一步就要喊刘萱蝶。
　　然而傅宛白伸出了手臂挡住了她，眼神里的冷漠让傅芷晴感到恐惧和陌生。
　　“娘！”
　　傅宛白的手臂被傅芷晴推开，她看到了那个向来从容不迫的女儿流露出了焦灼的神色，这让傅宛白错愕地愣在了原地。
　　她的女儿..居然为了个外人反抗了她？
　　“小橘...”
　　她未说完的话被栗橘用手指捂住，栗橘澄净的眼眸里写满了执拗，傅芷晴突然就看懂了栗橘想要说的话。
　　她愿意为傅芷晴付出，只希望傅芷晴和傅宛白不要因为她起了争执。
　　傅芷晴的一颗心仿佛被人用力紧攥着，栗橘的妥协让傅芷晴感到内疚，她一定不知道自己得到了怎样的恶意，她以为用懂事就能换来了家和万事兴，可结果就是别人根本配不上她的这份纯善。
　　傅芷晴怜爱地用唇碰了碰她的指尖，栗橘嗔怪地瞪了瞪她。
　　【跟娘回房去吧，外面冷，你受不住。】
　　傅芷晴痴痴地望着栗橘的背影，那一瞬间她忽然有些嫉妒刘萱蝶能陪着栗橘。
　　“芷晴。”
　　“你让娘太失望了。”
　　傅宛白轻叹声重重地砸在了傅芷晴的心上，她疲惫地看向傅宛白，眼神里的苦楚使傅宛白感到心慌意乱。
　　傅芷晴沙哑地说道：“娘，我怎么做才能让你满意？”
　　她颓废地取下了兜帽，任由雪花落在自己苍白的脸颊上，声音带着凄婉。
　　傅芷晴缓缓道：“娘对我而言是重要的人，你含辛茹苦将我养大，我从来没有反驳过你，哪怕是最无理的要求。你把小橘买下让她成为我的妻子，我答应了。如今看来这是个荒谬的决定，我连累了她。像我这样的废人就该自生自灭，也好过让娘去侮辱她！”
　　傅芷晴决绝地转身就走，傅宛白追上了她，又用力拽着傅芷晴进了她的卧房，大发雷霆道：“芷晴，你竟然为了一个外人埋怨你的亲娘！什么是侮辱？没有我把她买下来，她还会有今日吗！苍蝇不叮无缝的蛋，刘萱蝶会起那种心思，保不定就是小橘勾引了呢！”
　　傅芷晴瞠目结舌地喃喃道：“娘..你怎么可以说出这种话？小橘单纯乖巧，她明明是无辜的啊，刘萱蝶的心思跟她有什么关系？”
　　娘太可怕了..
　　傅宛白压低了声音，执迷不悟地说道：“好，你说她是无辜的，我信你。只要小橘能挺过刘萱蝶的考验，我从今往后不会再质疑她对傅家的忠诚。芷晴啊，娘都是在为你考虑。娘这是一朝被蛇咬十年怕井绳，我担心小橘会是第二个白眼狼，我考验考验她难道很过分吗？”
　　傅芷晴挣开她的手，痛心疾首道：“娘，即便小橘挺过了你的考验，你还是会怀疑她。用人不疑疑人不用的道理娘不明白吗？”
　　刺骨的寒意蔓延至全身，傅芷晴不敢闭眼，她怕自己会想到栗橘那双无比纯净的双眸，她对不起栗橘这段时间的付出，更是愧对了栗橘的善良。她认为自己的存在对栗橘来说就是一种折辱，她和傅宛白的肮脏龌龊污染了栗橘的纯洁。
　　她小心翼翼地顺从着傅宛白，她体贴入微的照顾着傅芷晴。
　　她所做的点点滴滴在此时聚成汹涌澎湃的河流无情地包裹着傅芷晴，涌入她的躯干，冲击着傅芷晴的良知。
　　傅芷晴咳了起来，用力且剧烈。
　　她瘦弱的背脊痛苦不堪地弯了下来，直到粉白的唇瓣溢出刺眼的血，傅芷晴就像那残破的风筝从天上坠落，她摔在了地上再也站不起来了。
　　“芷晴！！”
　　傅芷晴竭尽全力地抓住傅宛白的袖子，颤声道：“娘，放了小橘，女儿求你了。”
　　傅芷晴没想到自己的身体会如此的不中用，连这点刺激都扛不住。但她又觉得这样死了也好，本就活不了多久了，她为什么还要贪恋这个人世间呢？
　　虽然，她还有些小小的不甘心。
　　但现在说什么都无用了。
　　人死如灯灭，她不过就是一盏被寒风提前熄灭的灯盏罢了，她会尽快适应这场铺天盖地的黑暗。
　　只是她要让娘还有小橘伤心了，她终究没能撑下去。
　　在死之前，傅芷晴走马观花地看起了自己这短暂十六年的所有画面。寒窗苦读的辛酸不算什么，那是她自己坚持要走的路，苦一点无妨。所以快速翻过那十几年，她发现自己的人生过得有些稀里糊涂，顺顺利利了那么多年，怎么最后就潦草收尾了呢？
　　“芷晴，你不能死啊，你死了娘怎么办！”
　　“乖女儿，你睁开眼睛看看娘啊。”
　　“我不会把小橘放走的，她对你那么重要，她就该陪着你一起去死！”
　　傅宛白抱着女儿的身体，颤抖的手指擦拭着她唇边的鲜血，她癫狂地威胁着傅芷晴，以为这样就能唤醒傅芷晴。
　　她死死地搂着傅芷晴，似魔咒一样的低喃穿进了傅芷晴的耳畔，她道：“芷晴，娘知道你活不了太久的，我把小橘买来是我最后的盼头，我以为吕娘子的话这次可以相信的，然而她和十八年前一模一样，她就是个胡言乱语的妖婆子！你放心，娘不会让你孤单的，我备好的毒药吃下去是不痛的，娘会带着小橘去见你的。”
　　突然间，房门被踹开。
　　栗橘看到了她不想看到的画面，她竟然眼眶泛起了湿润。
　　这..这就没了？
　　不久前还靠在自己怀里的傅芷晴怎么就要死了呢？
　　栗橘愤恨地推开傅宛白，用手指给傅芷晴把了把脉。
　　她的心逐渐下沉，果然是她想的那个结果。
　　“666号！”
　　“打开商城买下回春丹！”
　　栗橘不假思索地对系统666号下达了命令，语气里的严肃容不得系统666号在此时撒泼。
　　【可是..可是剧情里说了女主不会死啊！现在买回春丹就是浪费啊。】
　　【她只是个女主，是你任务的一部分，你何必在她的身上浪费我们的积分？】
　　【宿主，你舍得吗！】
　　“给你三秒时间，不给回春丹，这次世界任务我直接不干了，我让你最后什么积分都得不到。”
　　栗橘等不及那剧情了，她现在只想让傅芷晴活下来。
　　【剧情...】
　　“666号！”
　　【我买，我买！】
　　系统666号根本就不明白栗橘到底为什么要这样做，她在担心傅芷晴会死吗？这怎么可能呢？傅芷晴会死在京城，并非是上阳村内。即便没有这颗回春丹傅芷晴也会活下来的，如此简单的道理栗橘难道不明白？
　　栗橘余光留意到傅宛白正瘫坐在地上双眼无神地流着眼泪，她动作麻利地给傅芷晴喂下了这颗回春丹。
　　尘埃落定后，栗橘终于松懈了下来，她温柔地给傅芷晴擦去唇角的血渍，她还记得傅芷晴是个喜欢干净的人。
　　她微弱的呼吸有了变化，注入生机的身体重新拥有了力量，刻在骨髓里的寒意渐渐融化，傅芷晴觉得自己好像见到了春晖，让她支离破碎的躯干得到了新生。
　　鹅毛大雪降临于世间，刘萱蝶催促着村里的大夫快点去傅家，一边还要压住嘴角的上扬，可谓是忙得很啊。
　　“大夫，你走快点啊！”
　　“姑娘啊，我这老胳膊老腿的，你让我怎么快点？我也想快啊，这不是迈不动腿吗！”
　　刘萱蝶落了埋怨，但心里美滋滋的，因为她知道傅宛白的尖叫声代表着什么，她好似看到了傅家的宝贝就在眼前，她马上就能得到了！
　　她咋咋呼呼的声音让邻里李婶忍着寒冷出来见人了，李婶那胖乎乎的脸满是好奇，问道：“芷晴不是好好的？白天还活蹦乱跳啊。”
　　刘萱蝶擦了擦不存在的眼泪，她哽咽道：“不知道表姐和舅母说了什么话，我就听到舅母哭了，我还看到了表姐嘴角的血！我不敢耽误时间便急急忙忙去找大夫了。”
　　李婶虽说不喜傅家的人，但冷不丁听到傅芷晴出了这种事一颗心也高悬了起来。她跟着刘萱蝶进了院子，忧心忡忡的表情让刘萱蝶不屑地撇撇嘴。
　　装什么呢，之前不还跟傅芷晴吵架吗？
　　大夫可不管她们之间的矛盾，几个跨步就进了卧房，他看到靠在栗橘怀中的傅芷晴，顿感不妙。
　　他神情凝重沉眸锁眉，他的默然让傅宛白觉得天都塌了。
　　刘萱蝶装模作样地继续擦着眼泪，李婶皱着粗眉赶忙去照顾傅宛白，生怕下一个活不长久的就是傅宛白。
　　刘萱蝶拍着大腿哭嚎道：“表姐啊！你年纪轻轻的怎么说走就走了啊！你这一去，舅母也活不了了啊！表姐，我们两个一起长大感情深厚，我实在接受不了你的香消玉殒啊！都怪这老天爷不公平啊，天妒红颜啊！表姐，从今往后，舅母便是我的亲娘，我会替你好好照顾她的。”
　　本打算勾引她的小哑巴妻，没想到还能让自己捡到这个大漏！傅芷晴死得好啊，死得太好了！
　　傅宛白目不转睛地盯着那个刘萱蝶，眼里的杀意让她狰狞凶悍，吓得身边的李婶心惊胆颤，觉得那清高不爱说话的傅宛白好似变了个人一样。
　　这时大夫开口了。
　　“奇迹！这莫非就是奇迹？刘姑娘，你说错了。这哪是不公平，分明就是老天爷的厚待啊！傅娘子，你女儿没有死，她活着！活得好好的！”
　　傅宛白不敢置信地瞪大了眼睛，从喉咙里挤出一句话，“你..你说什么？”
　　大夫祝贺道：“芷晴的病脉完全消失，如果说以前的她是一块干裂的土地没有能力滋养出麦芽，那么此刻的芷晴就像是得到了天赐的甘霖。或许这就是置之死地而后生，总之这是一件大好事！”
　　傅宛白没有仪态地从地上爬了起来，她抓着李婶问道：“我没听错吧？芷晴没死？”
　　李婶爽朗地大笑道：“傅娘子，你没听错，大夫说了，芷晴没死！她也死不了！”
　　傅宛白崩溃地大哭起来，随之而来的是更为激烈的哭声。
　　栗橘无语地擦去了眼角的泪水，实在是刘萱蝶哭得太丑了，让她没眼看。
　　“没死？”
　　“好啊！没死就好，这可太好了啊。”
　　刘萱蝶哭得好似死了爹娘，不像是喜极而泣，更像是一种发泄。
　　在场最冷静的还要属栗橘，她用大眼睛望着李婶，眨了眨。
　　李婶自然是看到了她那双水汪汪的眼睛，莫名地心头一软，只觉得自己在这种目光里好像变成了她的依靠。
　　李婶问：“要我做什么？”
　　栗橘指指怀里的傅芷晴，又指指那张架子床。
　　李婶力气大抱得动傅芷晴，她没有推辞地抱起了傅芷晴。
　　感受到怀里的重量她忍不住叹了叹气，偏头对栗橘说道：“芷晴好起来了，你们会苦尽甘来的。”
　　栗橘扬起了笑脸，那眼眶里的泪水楚楚可怜，李婶突然觉得以后还是不要在背地里喊她小哑巴了，多可爱一姑娘啊。
　　栗橘坐在床边给傅芷晴整理了衣襟，又眼巴巴地望着大夫等待他的下话。
　　大夫和善地捋捋白须，“且让她静静休息吧，我医术不精暂不能替芷晴检查全身，若是你们想寻求安心，不如等她醒来后去全阳县一趟吧。”
　　栗橘立马点头，装成一个什么大事儿都没干的模样。
　　傅宛白欣喜若狂，连声应：“好好好，我晓得我晓得。”
　　“小橘，用*心照顾芷晴，我去送送大夫。”傅宛白这是第一次对栗橘笑得如此和蔼。
　　栗橘宠辱不惊，点点头望着她们的离开。
　　这时候卧房只留下了她们三人，栗橘那漂亮的眼睛望向泪流不止的刘萱蝶。
　　她唇角微扬。
　　【知道她没死，你是不是高兴坏了？】
　　刘萱蝶只恨自己为什么看得懂栗橘的手语，她捶胸顿足道：“是啊！高兴坏了。”
　　高兴得我都想去死了。


第66章 
　　人在欢喜时哪怕看到厌恶的东西都会情不自禁地给出笑脸，所以傅宛白迎面看见那两人便颔首笑了下，不存芥蒂的态度仿佛他们只是无关紧要的人。
　　刘风遥心里“咯噔”了下，总觉得自己是个贱皮子，傅宛白把他当个屁一样的忽视，他应该高兴才对，为何浑身不自在地连路都不会走了呢？
　　他身边的女子面白清秀，狭长的眼型微眯着，倒像只狡猾的狐狸。钟飞燕不冷不淡地剜了剜发愣的刘风遥，怪腔怪调地说道：“怎么着？魂都要黏上人家了。姓刘的，你别忘了你的身份！”
　　当朝并无女子势弱一说，除非这女子本身自己就是个立不起来的，因此钟飞燕根本不惧刘风遥的面无表情，她还顺手用力拧了拧刘风遥的手臂，低声骂道：“你这个眼皮子浅的东西，老娘把你招进来可不是白养你的，也就我不计前嫌的招了你，寻常人家谁敢要你啊？之前傅家倒霉，你这个男子不担起责任也就算了，转头拿了休书就跑。要我说还是傅宛白对你太温柔了！”
　　刘风遥肠子都快悔青了，他哪是钟飞燕的对手啊，武馆出身的独女不讲理，轻则骂人，重则打人啊！
　　他真是瞎了眼了，干嘛挑中她啊。
　　他腹诽着钟飞燕，脸上却讨好地挤出了笑，说道：“我都是你的人了，没事儿老提傅家作甚？我可是拿了休书的男子，你少来污蔑我。我刚之所以会发呆，还不是想起我那命运多舛的女儿吗！”
　　提起他的女儿，钟飞燕咋舌道：“你那女儿好转的事儿，你也是晓得的，不如改日去看看？”
　　刘风遥一听脸色惊变，想到傅芷晴那压迫感极强的眼神，感觉她才是长辈，自己就像个孙子。
　　他摇头道：“算了，我那休书还是芷晴动笔写的，我知道她瞧不上我这个当爹的。我也不去沾她的光，能好好的活着就够了。”
　　钟飞燕有时候不得不佩服刘风遥，他就是个小人，天大地大，那也比不上他自己。只要能过上好日子，他可以冷漠无情地扭头就不认人，这种无情无义的做法谁看了都觉得他是个白眼狼。可他这种人也懂分寸，不上赶着去讨嫌也算是一个优点了。
　　“行吧，你不后悔就成。”
　　他们默契地避开了那条路，去全阳县他们可以走稍远的那条，还是不要和上阳村的人碰面了，实在麻烦。
　　刘风遥没忍住回头看了眼傅家的方向，但也只是看了看。
　　傅芷晴倚着软枕目不转睛地盯着跟前忙碌的栗橘，她眸底的光芒如同耀眼的日辉。
　　“小橘。”她的嗓音变得清亮婉转，不再沙哑的声音证明了她这几日没有咳嗽的迹象。她终于摆脱了旧疾缠身的困扰，她甚至觉得自己可以变成一只在山林间尽情飞翔的山雀，潇洒快活，无忧无虑。
　　“你过来扇我一巴掌。”
　　栗橘一言难尽地看着她，这已经是第五日了，怎么还傻傻的呢？
　　她明白这是傅芷晴的不敢置信，所以才会一次次的求人验证。
　　但是！
　　这次数未免也太多了吧！
　　还是说真的要自己动手打一下，才能把这个傻气的女主变回从前的淡然呢？
　　她正色地走到傅芷晴的床边，眸光在傅芷晴的脸蛋上来回打转，似乎在挑选出一个合适的地方下手。
　　哪知道对方比她快了一步。
　　傅芷晴欢快地握住了栗橘的手，软软绵绵，好似没有骨头。
　　她道：“小橘，我没有死！”
　　栗橘颇有耐性地点点头，面带微笑很是沉稳。
　　傅芷晴展开了手臂示意栗橘来自己的怀里抱一抱。
　　栗橘犹豫了下，这是不是有点太亲近了。
　　二人不知抱了多少次，今日栗橘才开始思考这个问题，是否有些晚了呢？
　　她显然也反映了过来，窘迫地皱皱眉头。
　　自己是傻了不成？莫名其妙地开始留意这件事干嘛。她什么时候少抱傅芷晴了？还是傅芷晴什么时候不想抱自己了？这分明就是个不必思考的问题，自己怎么变得像是个苦瓜，这种问题都要纠结，这不就是自找苦吃？
　　她把烦恼抛在了脑后，快快乐乐地扑进了傅芷晴的怀里。
　　二人紧紧拥在一起，傅芷晴手臂使力，抱着栗橘干脆就让她坐在了自己的腿上，再看那陈旧的裙袂，傅芷晴眼神有一瞬的痛意，她对栗橘说道：“等我再休整几日，我就把构思半年的话本子下部写出来。等我赚了银钱，我就给小橘还有娘买些上好的布料做新衣裳。”
　　她努力地想要对栗橘和傅宛白付出全部的真心，只是傅芷晴没有忘记那日她们的争执，她始终都记得对栗橘的亏欠，那么傅芷晴便想着她要对栗橘好一点再好一点。
　　她明事理懂得感恩，有仇必报敢爱敢恨。算不上是个温润如玉的好性子，但傅芷晴认为自己没有那么不堪，最起码比她的生父要好上百倍千倍。
　　所以她不接受傅宛白的那次考验，留在她心中的栗橘是柔弱的亦是坚韧的。这样的女子不需要傅宛白的那种考验。
　　傅芷晴极度反感着傅宛白的做法，可她偏偏是自己的亲娘。
　　傅芷晴心绪恹恹，萎靡又消极。
　　她怪不了任何人，所有的事情皆是她造成的。
　　悲痛之下，傅芷晴疲惫的身体便到了灯油枯尽的时刻了。
　　她仿佛又感受到了当时的痛苦，傅芷晴下意识牢牢抱住了怀里的栗橘。
　　她记得栗橘的香气，她知道那时栗橘也来了。
　　傅芷晴像是不满意自己刚刚说出口的话，又补充道：“不仅要给小橘买上好的布料，还要给你添置首饰。珠钗步摇，样样都不能少。等我再加把劲儿，我就给小橘买几个伺候的丫鬟，整日都有人服侍着你。”
　　栗橘目瞪口呆，这..这日子是她能想的吗？
　　【可是娘...】
　　傅芷晴拍拍她的后背，柔声道：“我给小橘的东西，当然不会少了娘的那一份儿。有我在，你不要担心。”
　　她若是连这点底气都没有，那干脆在五天前就死了得了，一命呜呼直接去见阎王爷好了，省得再来拖累别人。
　　栗橘不由得动手碰碰她的额头，这是怎么了？身体按理说没问题的呀，为何突然对自己这么好，这不太对劲！
　　她这么想了，也就这么问了出来。
　　傅芷晴笑道：“小没良心的，难道说我以前对你不好？”
　　栗橘锁眉沉思了下，企图找到个反驳傅芷晴的证据，但可悲的是她居然找不到！
　　她后知后觉，意识到自己忽略了什么。
　　很快她又傲娇地抬抬下巴，其实她对傅芷晴也很好啊，毕竟这个世界位面她要虐的不是女主啊，制造出来的麻烦那也是留给张回舟的。
　　傅芷晴点了点她的眉心，手指也不似从前的微凉，她含笑道：“以前我想做什么那是有心无力，眼下我身体大好，这个家自然要让我顶着。你啊，就乖乖地跟着我吃香的喝辣的吧。”
　　话说最后，傅芷晴潇洒豪迈，眉眼之间的灵动朝气蓬勃，那是生命力的象征。
　　栗橘看着她给自己画饼，若是别人她定会嗤之以鼻，但现在说话的人可是女主欸！栗橘开始有点期待被女主带飞是个什么滋味了，要知道以前的世界位面她从来都是只有跟女主作对的份儿，没成想这次轮上了她去享受任务带来的福利了。
　　她猛点脑袋，恨不得当场开口说话。
　　傅芷晴喜上眉梢，只觉得一切都是那么得心旷神怡。
　　她痊愈的事情被人奔走相告，惹人议论纷纷。对此傅家依旧和往常一样，对他们的言论置之不理。说就说吧，嘴长他们身上，总不能都毒哑吧？
　　上阳村的人不是什么大奸极恶之辈，大多数都在替傅芷晴感到高兴，只剩下小部分人见不得傅芷晴有一丁点的好转。
　　刘萱蝶和吕娘子便包括在内，她们相互瞪着对方，刘萱蝶年轻气盛先骂了起来，她拍桌质问道：“你不是说傅家气数已尽，傅芷晴活不了了吗！现在是什么情况？要不是我反应够快没让舅母看出异样，信不信我能被舅母打出家门？你倒是舒服，派我冲锋陷阵，什么事儿都让我来扛，你真是个卑鄙小人！”
　　吕娘子再好的修养也受不了刘萱蝶的指着鼻子骂，她冷笑连连那是半点都看不上刘萱蝶，她道：“咱们就别闹内讧了，最重要的是怎么吞掉傅家，你跟我吵吵嚷嚷就能让傅芷晴暴毙吗？闭嘴吧！”
　　她被气得浑身颤抖，这种奇耻大辱让刘萱蝶真想转头就走。
　　但是吕娘子的话令刘萱蝶立刻冷静了下来。
　　吕娘子蹙眉掐着手指头算了又算，嘴里念念叨叨说了些刘萱蝶听不清的话，不过吕娘子接下来的话她听懂了。
　　她道：“不应该啊，我这点皮毛怎么可能算得准呢？当时我交代傅宛白让她去买个丫头进家门，那都是我的推辞纯属瞎扯乱编的，这怎么就灵验了呢？”
　　吕娘子是个招摇撞骗的三道九流，可她肚子里还是懂点掐算的，这也是为何她总能蒙得了别人的原因。
　　只要她装的够真，再说一点云里雾里寻常人家听不懂的话，那这身伪装就是成功的。
　　刘萱蝶反问：“你指问题出在那个小哑巴的身上？”
　　“对啊，早不好晚不好，偏偏那小哑巴进门了，傅芷晴就好了。你不觉得奇怪吗？而且你也说了你看见她搂着傅芷晴，之后大夫来诊脉说傅芷晴没死。兴许真就是那小哑巴瞎猫碰上死耗子，阴差阳错的冲喜把傅芷晴给冲活了！”
　　吕娘子越想越觉得就是这么一回事儿，她虽然知道自己是个不懂装懂的半吊子，但吕娘子相信这个世上有各种玄妙的事情是无法解释的。就拿傅芷晴的这件事儿来说，除了能相信冲喜，还能用什么答案来解释呢？
　　刘萱蝶暗暗咬牙，就差那么一点傅芷晴就能死了！
　　吕娘子阴沉着脸，眼神里的恶意让刘萱蝶背后一凉。她急忙说道：“要不咱们还是放弃吧？傅芷晴人都活得好好的，没有下手的时机了。”
　　“你真的舍得？你娘当年可是看得清清楚楚，傅宛白的马车里有一个红木箱子，里面装满了宝贝。你以为傅宛白是用什么法子吊着傅芷晴这条命的？去全阳县看个大夫要花费多少钱你没点数？别看傅宛白总是抠抠搜搜的穿着洗得发白的衣裳，发上都是木簪。可你看看傅芷晴的气度，那是不用钱就能养出来的吗！”
　　刘萱蝶咬了咬唇瓣，迟疑道：“我得回去问问我娘。”
　　吕娘子冷哼道：“去吧，反正你娘早就惦记上傅家的东西了。你舅舅入赘傅家我跟你娘可出了不少的力气。”
　　藏在刘萱蝶心中的猜想得到了吕娘子的回答，她看着吕娘子那似笑非笑的脸，又想到了平日里那温声和气的娘亲，一股寒意钻进了她的心窝，冻得刘萱蝶手脚冰凉。
　　她用力咬了下舌尖，差一点就把心里的话给问出来了。但她不敢问，她得离开了。
　　走出吕娘子的院子时，天色已晚。
　　可这冬日里的寒冷在刘萱蝶看来简直不值得一提。
　　她恐惧地吞咽着口水，刚刚她想问吕娘子傅芷晴的怪病是不是也和她们有关。
　　不过她觉得一定是自己忧虑太重了，傅芷晴会生病都是因为霉运！
　　她紧了紧披风，不再逗留加快速度回了家。
　　待她回到家中，母女俩彻夜长谈。
　　烛火从窗户映出她们的影子，只见刘萱蝶接住了一包毒药。
　　算上吕娘子的那一包，刘萱蝶已经有两包毒药了，并且这两次要害的人都是同一个。
　　寒风呼啸，回荡的冷风好似恶鬼的嚎叫。
　　夜深了，该睡了。但人心的丑陋还在苏醒着。
　　*
　　【完了完了。】
　　【完蛋了啊！】
　　【这已经是第七天了，如果你没有出手救女主，说不定今天就是女主的头七了！】
　　【都说了别着急别着急，反正女主死不了，你把回春丹喂那么快干嘛啊！现在好了吧？重要的支线任务被你轻描淡写的摧毁了...】
　　今日依旧是个暖洋洋的好天气，她坐在院子里缝补着衣裳，腿边摆着绣筐，那里面装了许多碎布头，栗橘原想着用这些碎布头做个抱枕，但是傅芷晴交代她不要劳累，那她便听话的换了个消遣。
　　她眉眼沉静，面容姣好，乌压压的发上有一支简朴的木簪看着不太起眼，但簪在她的发上却奇妙的多了些素雅的美感，哪怕是一朵田边野花，也能在她这幅出众的容颜下化腐朽为神奇。
　　“支线是很重要没错，不过我另辟蹊径不走过程直达结果，这省了多少力气啊，我干嘛非要等老傅给我下毒呢？再说了，那也没把我毒死啊。这跟目前的情况有什么不同吗？我活着，傅芷晴也活着，这不就是皆大欢喜？”
　　【.....】
　　【我不活啦！你用了八万积分买了一颗回春丹。一个世界一万积分那都是顶天了，这八万最起码也得咱们攒好几个世界。你真豪气啊，说给就给了。被你这么一折腾，支线积分也没得咯。】
　　栗橘劝慰的话不知说了有多少次了，翻来覆去还是那一套，但没事儿，管用就成。
　　“支线积分很少啦，只要任务成功，那就是翻倍的奖励呢，何必纠结这小小的支线呢。你跟我绑定了这么久，我风格你还不习惯啊？躺平摆烂，不走小剧情，只走大剧情。那点毛毛雨，我是看不上啦～”
　　【呵呵。】
　　【我算是明白了，今天不是女主的头七，是我的头七！】
　　栗橘也不示弱的反驳道：“666号的人设永不崩塌哦。”
　　【tui！】
　　栗橘跟它斗斗嘴晒晒太阳，心情美得很呀。
　　她剪断针线，满意地看了看自己的修补。
　　这次的世界任务完全称得上是度假啊！
　　“小橘。”
　　傅宛白和颜悦色地望着栗橘，柔声道：“渴不渴？累不累啊？娘给你倒杯茶吧。”
　　栗橘眼睛瞪得圆溜溜，太阳也没从西边出来啊，傅宛白吃错药了？
　　她婉拒地摆摆手，别介，你的茶水真不敢喝。
　　傅宛白看出了她的诚惶诚恐，无奈地叹叹气，她平易近人地搬来凳子破天荒地和栗橘有了谈心的想法。
　　栗橘装着腼腆的样子低头摆弄针线，傅宛白的感慨是左耳朵进右耳朵出。
　　不听不听，王八念经。
　　傅宛白絮絮叨叨说了很多话，觉得感情铺垫得到位了，她说道：“娘得谢谢你，没有你，芷晴不可能遇见这次的奇迹。吕娘子的话，这次倒是没骗我。”
　　栗橘挑眉，这次没骗？那是什么时候受骗了？
　　傅宛白也不在乎栗橘的默不作声，她抬手抚了抚栗橘的长发，那眼神里的温和让栗橘觉得违和感很强，这个女子还是不适合当个好人。
　　“舅母。”
　　刘萱蝶从房内红肿着眼睛缓缓走出，栗橘更是懒得去理睬这个妄想勾引自己的刘萱蝶。
　　傅宛白的抒情被人打断，她神色愠怒，肃声道：“萱蝶，父母之命媒妁之言，你娘是不会害你的。你的亲事也不是我这个外人能插手的。”
　　刘萱蝶心里一酸，这是她专门找的借口，若是经常登门只会引起傅宛白的疑心。但没想到傅宛白会如此无情，她喊了那么多年的舅母难道不值得傅宛白为她出谋划策吗？
　　她委屈地擦了擦眼泪，又看了看那小脸垂着的栗橘，自从傅芷晴病好了以后，栗橘就仿佛吃了什么灵丹妙药，整个人水嫩嫩的，这才几日不见居然又变漂亮了。
　　“舅母怎么就是外人了？我跟表姐一起长大，这交情是别人比不上的。”
　　傅宛白发现了她的眼神，好不容易熄灭的念头卷土重来，她真不该让刘萱蝶进门的。
　　她就像是一根刺，总能让傅宛白想到那天的争吵。
　　“萱蝶，过去的事我不想再提了。我跟刘家的关系已是陌路人，前些日子让你进来只是觉得能有个人和芷晴说说话。以后，你们刘家的事我不想掺和。”
　　刘萱蝶失魂落魄地说道：“舅母，我一向敬重你，是我哪里做错了事情惹你生气了？我改就是！”
　　傅宛白一言不发地审视着她，自己都把话说得如此不留情面了，刘萱蝶还是选择了死缠烂打。她这么做是因为芷晴痊愈了能给她当靠山，还是因为坐在自己身边的小橘呢？
　　刘萱蝶狠了狠心，咬牙跪在了地上。
　　栗橘手里的针停了下来，她打算回避。
　　“小橘。”傅宛白说话了。
　　栗橘提高了警惕，鬼知道傅宛白又要做什么。
　　但是傅宛白却给她递来了一个荷包，说道：“以前村子里的孩童经常缠着芷晴讲故事，她的荷包总让我装满了蜜饯。我前天买了些蜜饯，想来你也是喜欢的，拿去甜甜嘴吧。”
　　栗橘用双手接住，傅宛白还真是阴晴不定喜怒无常，看来傅芷晴的病一好，她也跟着痊愈了。
　　栗橘乖巧地笑了笑，抱着绣筐欢欢喜喜地跑开了。
　　刘萱蝶直勾勾地望着她的背影，差点就忘记了伪装。
　　傅宛白锐利的眼神提醒了刘萱蝶，她眼皮子跳了跳，连忙询问道：“表姐在房中吗？”
　　她并不知道自己的异样加深了傅宛白的疑心，只觉得刘萱蝶胆大包天没把她放在眼里！
　　“你走吧。”
　　“我不想看见刘家的人！”
　　刘萱蝶落了眼泪，好生可怜。但傅宛白没有怜惜她的念头，恨不得快点把她赶出去！
　　院子里的动静让栗橘趴在门缝上偷看了起来，忽然感觉腰身被人搂住。
　　“看什么呢？”她慵懒地笑问着，刚刚睡醒的傅芷晴睁开眼睛就看到了她那娇憨的背影，想了想还是下床了，甚至她都不知道自己为什么会变得很粘人，一见到栗橘就想跟她贴在一块儿。
　　栗橘回答着她，傅芷晴眼底的笑色变淡，可是一见到栗橘她就重新拥有了温柔。
　　她从后背抱着栗橘，下巴抵在栗橘的肩上，那束在腰上的双手摸摸索索的。
　　“刘萱蝶有什么好看的。”
　　“她比我好看？”
　　栗橘捂嘴笑了笑。
　　傅芷晴假装没看见她的促狭，摸到鼓鼓的荷包说道：“这是什么。”
　　【娘给的。】
　　“蜜饯啊。”
　　傅芷晴想打开吃一吃，但栗橘抢走了，小表情还十分得意地炫耀了起来。
　　【这还是娘第一次给我送东西吃呢。】
　　栗橘明目张胆地卖起了委屈，果然看到了傅芷晴那歉疚的苦笑。
　　栗橘蔫坏地勾唇一笑，要的就是这个感觉！
　　她拿了蜜饯含在了嘴里，甜津津的味道有着微微的酸味儿，这个蜜饯绝不是在货郎那里买的，应该是全阳县的东西？
　　只是，这蜜饯吃着吃着为什么会看见傅芷晴在天上飞啊...
　　坏了！
　　大事不妙了！
　　早知道就买两颗回春丹了！


第67章 
　　都说吃了某些菌子就能看到千奇百怪的幻觉，但栗橘吃了甜嘴的蜜饯就能见到这种奇效，可谓是剧毒无比啊！下毒的人是铁了心的要害死栗橘。
　　刚刚还洋溢着笑容的栗橘在刹那间倒在了傅芷晴的怀里，手中的蜜饯撒在了地上。
　　颗颗蜜饯砸在傅芷晴的心头，明明是甜如蜜的吃食，如今却成了堪比剧毒的砒霜！
　　傅芷晴眼中还有些许迷惘，像是失去了镇定的呆滞，她神情木然地望着栗橘。
　　栗橘抓着衣襟，仿佛这样就能呼吸到新鲜的空气，难熬的窒息感让栗橘面色不再红润。
　　事到如今她还不忘掉下几滴眼泪去向傅芷晴博取同情，她心够狠人也足够冷静，这次中毒决不能白受苦，敢害她，不管是傅宛白还是那鬼鬼祟祟的刘萱蝶，通通都该死！
　　眼眶里的泪水清洗着栗橘的眸子，这也让傅芷晴看懂了她眼神里的不可置信，似乎在震惊她怎么会被人所害？又为什么身上会那么痛，她到底怎么了？
　　栗橘的那双眼睛缓缓阖上，再也不像往日那样和傅芷晴俏皮地嗔怪撒娇。
　　傅芷晴用手擦着她嘴角溢出的鲜血，那颜色诡异不是鲜红的，这让傅芷晴当即就想到了中毒！
　　当慌张像浪潮般退去后，傅芷晴已经寻回了自己的理智。
　　她更加庆幸自己的身体已经痊愈，所以她才能抱起栗橘踹开那扇房门。
　　傅芷晴看也不看院子里纠缠着的二人，她不能耽误时间，得快点把栗橘送到村长家里。
　　“芷晴？你怎么不在房中歇息？等一等，小橘这是怎么了？”傅宛白若无其事地询问着，在看见傅芷晴抱着栗橘往外边走的时候，她眉头皱了皱，觉得傅芷晴还是太宠栗橘了，这成何体统？她那娇生惯养的女儿居然在伺候栗橘？
　　傅宛白不悦的语气傅芷晴太熟悉了，这让傅芷晴的一颗心都凉透了。
　　傅芷晴双眸凌厉充满着绝望，冷冷地瞥了眼正欲发作的傅宛白，她毫不留情地带着栗橘走出了家门。
　　她连一句解释都不愿张口。
　　竹青色的背影在寒冬中孤独又寂寥，那一丝丝没有言说出的决绝让傅宛白感到惊恐。
　　傅宛白六神无主地喃喃自语道：“芷晴是在怪我？她为何要怨我？仅仅是因为我刚刚的那句话？”
　　灵光闪过，傅宛白忽然就想到了栗橘那无力垂下的手臂，纤细的好似柳枝，孱弱极了。
　　傅宛白急急忙忙地跑去了傅芷晴的房里，就看到散落一地的蜜饯，她百思不解地扶着门框，磕磕绊绊地说道：“这..这究竟是怎么了！”
　　刘萱蝶眼神躲闪沉默寡言，直到眼神变得坚定，她做好了死不认账的准备。
　　蜜饯是傅宛白买的，荷包是傅宛白做的。这一切都跟她无关！
　　傅宛白的质问没有人愿意为她解答，她也意识到了傅芷晴要去找谁了，她目露惊慌地赶忙追了上去，完全把身后的刘萱蝶给忘了一干二净。
　　寒冬腊月，家家户户都窝在暖和的地方休息，那些去全阳县上工的村民也回来避冬了，实在是太冷了，再干下去是会被冻死的。所以村长一家子都在。
　　孟秀花刚要不冷不热地招待傅芷晴，便发现了她怀里神色不对劲的栗橘。孟秀花不计前嫌地把栗橘带走，连个眼色都不想分给傅芷晴。
　　还是村长解围地说道：“芷晴，你婶子就是这脾气，有时候我都得跟着受气。你先缓缓神儿再说话，好端端的，你家的童养媳因何中毒啊？”
　　傅芷晴难掩面上的恐惧，她抿抿干燥的唇，寒风吹得她面颊生痛但傅芷晴根本不在乎，她的眼里全是被孟秀花带走的栗橘。
　　她拿出蜜饯塞给了村长，话不多说地跟上了进房的孟秀花。
　　村长谨慎地嗅了嗅，根本闻不出什么异常。
　　这就是害人中毒之物？
　　这傅家真是奇了怪了，好不容易傅芷晴病养好了，如今又闹出了中毒。究竟是老天看不顺眼这傅家，还是...
　　村长推翻了第一个猜测，若是老天真不想留傅芷晴，那傅芷晴早在前几日就死了。所以，是有人要害傅家啊。
　　诡异的事情持续发生，这很难不让人起疑。
　　傅芷晴看到孟秀花脱掉了栗橘的外衫，她立刻转身关好了门窗。
　　孟秀花打开针灸包取出细长的银针，面色凝重地为栗橘抑制着毒性。随后她又举起栗橘的手腕用锋利的小刀划出一道浅痕，那暗红偏黑的血顺着手腕滴落至白色瓷碗。
　　“不太妙。”
　　“我只能跟你说尽力而为，能不能活就看阎王爷收不收她了。”
　　孟秀花平静地望着傅芷晴，心中不免叹息一声。
　　傅芷晴怔怔流泪，凌乱的衣衫还沾有栗橘的血。
　　她艰难地说道：“有..有劳您了。”
　　孟秀花凝眸看向那睡在床上的娇小身影，只希望她真的能被自己救回来，阎王爷千万不要把她收走啊！
　　傅芷晴目不转睛地盯着好似只是在睡觉的栗橘，她很伤心很难过，但此时此刻更多的是铺天盖地的恨意！她在推测是谁在伤害栗橘，她一定会将那个人挫骨扬灰！
　　她要静下来，不能哭，更不能方寸大乱！
　　她抹掉了泪水，娇容虽苍白但浑身燃烧着残暴狠戾的火焰。
　　她不会放过那个人！
　　傅芷晴的痛苦无法唤醒栗橘，那是因为栗橘的体内已经乱作一团。
　　她目前的状况不能支撑起系统666号的运行，尖锐的警报声吵得栗橘头脑发胀。
　　【警告警告，宿主已陷入深度昏迷！】
　　【程序紊乱，程序紊乱！】
　　【系统666号将在滴声后启动强制性关机，确保宿主能获得更多的机能！】
　　【倒计时开始！】
　　栗橘听着系统666号的沉寂，她转头看了眼那悠悠哉哉埋进意识海里长眠的阿慈。
　　栗橘蹲了下来，身体缩小无数倍的她看起来憨态可掬。
　　她戳戳阿慈，无情地把阿慈从睡梦中喊醒。
　　不是她太狠心，是因为事情十万火急！都要火烧眉毛了啊！
　　【唔，是哪个缺德的家伙来骚扰本大王的！】
　　栗橘柔声道：“是我，栗橘。”
　　话音刚落，那慵懒蜷缩着叶片的阿慈一下子精神抖擞。
　　意识海处处都是云朵一样的海浪，阿慈的绿油油格外显眼。
　　它舒展了腰肢猥琐地嘿嘿了几声。
　　栗橘无语了，问道：“笑什么啊？”
　　【我这是开心呀，本大王的力量又提升了耶！你都能进入意识海了，没有我的生命体做连接，你是不可能进来的！】
　　“是啦是啦，快送我回去吧，我的任务还没结束呢。”
　　阿慈的一片绿叶正得意洋洋的高昂着，能从它的一举一动中便看出它的活力。
　　它卷卷叶片，优雅地唤来一朵云盖在身上。
　　【要我说你就别做那任务了，一直出意外，不是死就是脑袋被砸，惨兮兮哦！】
　　【说说吧，你这次又咋啦？】
　　栗橘没去追问阿慈口中所说的脑袋被砸，那应该是过去的任务吧，她很有自知之明地没有给自己寻找困难。那些过往知道了又能如何呢？哎。
　　算了算了，先顾好当下再谈别的。
　　“这次是中毒。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【我可怜的寄生者哦，没有我，你该怎么办呀？】
　　【欸？好像有点不太对劲。自从我寄生在你体内，你的任务好像一直都是意外频发...】
　　【难道是我的出现影响了世界剧情的轨道？不可能吧，我每个世界除了睡觉就是睡觉，压根就没有插手过你的任务，也就是在你死的时候冒冒泡。】
　　【这个锅，我不背哦！】
　　说着说着阿慈就用叶片抱住了自己，又警惕地盯着栗橘，生怕她会迁怒自己。
　　栗橘失笑道：“不管这些意外跟你有没有关联，这都是我要走的路。难道我要因为这种种意外就停下不去做任务吗？这不可能。我没有怪你，请你放心。”
　　【哼..哼！别以为你这么说就能得到阿慈大王的欢心，人跟花，是没有将来哒！】
　　栗橘忍俊不禁，轻轻抚摸了下阿慈。
　　它害羞地扭扭身体，觉得这个人类真是太随便啦，怎么能摸它呢！
　　【走开走开，不要妨碍我睡觉啦！】
　　说时迟那时快，栗橘闻到了一股淡雅的清香，仿佛能抚平她的所有疲惫和烦躁。
　　她小小的一个陷在了柔软的云朵里，飘啊飘，不知何时就消失在此处。
　　阿慈探出叶片钻进了意识海里，暂且为这个人类分出一缕心神吧，睡觉这件事，什么时候都是可以的。
　　而被阿慈送回去的栗橘逐渐感应到了身体的疼痛，有被针扎的感觉，也有手腕上那密密麻麻的灼烫。
　　但这些都比不上体内存留的毒素在肆无忌惮的游走着，痛意袭来，这让栗橘鬓边的发丝都湿透了。
　　她半梦半醒，她在想，等这次活下来了，她必须要成为用毒高手！
　　哎呀，疼死她了！
　　“救回来了。”
　　“傅芷晴，抱着她跟我过来。”
　　孟秀花一抬眼便看见了傅芷晴那颤着手去碰栗橘脖颈的动作，她擦了擦额头的汗笑骂道：“别摸了，人活着，还有气息。”
　　傅芷晴红着眼眶感激地说道：“谢谢您！”
　　她只觉得这一遭直接耗掉了她半条命，而剩下的另一半是用来为栗橘报仇的。
　　傅芷晴的脸色比中毒的栗橘还差劲儿，再看看她那双泪眼朦胧的眼睛，孟秀花真害怕她会撑不住。
　　孟秀花改口道：“你别抱了，我来吧。”
　　傅芷晴固执地摇摇头，眼神里的柔情把栗橘视若珍宝，她拒绝了孟秀花的好意。
　　其实她还有力气，只是看起来狼狈而已。
　　她稳稳地抱起了那昏睡的栗橘，笑容有几分傻气，哪还有平日里的淡然呢？
　　孟秀花无奈地失笑道：“你信我能救活她，说起来我还得谢谢你。”
　　傅芷晴看了过去，孟秀花淡声道：“围着这家子人转来转去，除了灶台就是庄稼地，都让我忘了我还有这身制毒的本事了。”
　　“您当年带人歼灭土匪的英勇，我记忆尤深。”
　　孟秀花爽朗大笑道：“那必须英勇啊，被我一包毒药给弄死了全寨子，我看他们还怎么祸害百姓！”
　　傅芷晴敬重的眼神令她很不自然，挥挥手催傅芷晴赶紧带栗橘去房里休息，她还有事儿要忙活呢，外面傅宛白的喳喳声，她可没有忘记。
　　她推开门应付着紧张不安的傅宛白，在她的身后是抱着栗橘离去的傅芷晴。
　　“嚷嚷什么啊，你是生怕别人不知道你家里又出祸端了是吧？”孟秀花呛着傅宛*白。
　　傅宛白不跟她一般计较，追问道：“小橘怎么样了？还好吗！”
　　“人活着，没死。”
　　傅宛白大松口气，旋即想到自己的那包蜜饯。她对孟秀花解释道：“这件事跟我没有关系，我都不知道那蜜饯上怎么会有毒药！”
　　孟秀花接过村长递来的茶水，她疏离地说道：“那就不得而知了。”
　　傅宛白瞠目结舌道：“你不信我？！”
　　孟秀花意味深长的笑容让傅宛白崩溃不已，她道：“芷晴呢？我要去见她！”
　　“等着吧。”
　　孟秀花从她身边走过，淡淡的血腥味使得傅宛白愈发担忧栗橘，同时心里的忐忑也在告诉她大事不妙。
　　这日，栗橘和傅芷晴的身份来了个调换，她在照顾着栗橘。
　　烛火昏黄，照在栗橘那毫无血色的小脸上。
　　傅芷晴怜惜地给她掖掖被。
　　平稳的呼吸声犹如天籁，傅芷晴痴痴地望着她，最后轻轻地吻了吻栗橘的指尖。
　　温柔似水的女子美得好似谪仙，而她注视的栗橘便是她在人世间的眷恋。
　　傅芷晴起身，脚步没有发出声响地关上了房门。
　　朦胧的月光落在她的身上，晦涩不清的眸子压抑着翻涌的恨意，她幽幽地看着远方，那是刘家的方向。
　　“芷晴。”
　　她戴上兜帽淡淡地应了声。
　　“这么晚了你要去哪里？”傅宛白关心地问道。
　　傅芷晴与她擦肩而过，低声道：“娘，我不是孩童，我的事情你无需过问。”
　　“我是你娘！”
　　傅芷晴停步，道：“所以呢？”
　　傅宛白咬牙道：“你应该听话！”
　　“如果你真想失去我这个女儿，那就继续逼我吧。”
　　“我无所谓。”
　　傅芷晴的威胁让傅宛白哽咽道：“这毒不是我下的！”
　　“我知道。”
　　“娘不会蠢得用这种方式。”
　　“那你...”
　　傅芷晴望着那月光，薄凉地勾起了唇角，“娘是傅家女，怎么可能连毒药都闻不出了呢？”
　　傅宛白觉得寒风是冷，但比不上她的心冷。
　　这不是失望所致，而是恐惧。
　　她藏在袖口里的手指颤了颤，她解释道：“娘学艺不精，不可能从蜜饯那种气味浓郁的吃食上闻出端倪，我真的没有害小橘的意思。若是我知晓蜜饯有毒，我怎么可能会给她？而且你也会吃蜜饯啊！这太荒唐了！你居然怀疑我！”
　　傅芷晴轻笑道：“或许娘说的对吧。”
　　她不再辩驳，只身远去。
　　傅宛白捂着心口难受得快要喘不上气了。
　　傅家女擅毒，这是母亲传授的保命之法，她担心女儿们会在后宅受苦，干脆就把自己的本领教给了她们。但傅宛白天性顽劣，没有耐心去学习，反而是她的姐姐和贴身丫鬟得到了母亲的真传。
　　不过傅宛白也学到了皮毛，所以在那日傅芷晴出事的时候，她才会说自己备好的毒药吃下去是不痛的。
　　若是栗橘得知此事，一定会恍然大悟地点点头。
　　难怪傅宛白敢下毒，原来是这个原因啊！
　　而傅宛白永远也想不到她会因为毒得到了女儿的质疑，母女俩的芥蒂越滚越大，已经成为傅宛白压在心头的一块巨石了。
　　她拖着沉重的步伐回了房，她知道傅芷晴要去找谁，她阴冷着双眸想来个痛快。
　　姓刘的都不是好东西！不如毒死吧！
　　但这个念头一闪而过，她不能连累傅芷晴的仕途，就如当初刘风遥抛弃她们的时候，她也忍住了没有杀死刘风遥。
　　她在安静的冬夜里叹息，幽怨又无奈。
　　不知过了多久，睡着的栗橘睁开了双眸。
　　眼眸无比纯净，不见丝毫邪念。
　　她打量了一圈，又闭上眼睛继续休息了。
　　【宿主！】
　　【这本是毒药大全！】
　　【这本是毒草大全！】
　　【这本是论如何用一种毒药杀死整个朝代的手札！】
　　【这些都是我给你买的复仇大计！】
　　栗橘沉默了，她装哑巴，不对，她就是哑巴，所以不说话不说话，睡觉睡觉。
　　【喂！】
　　【喂！】
　　系统666号急得恨不得翻个跟斗，那是因为现在的宿主更顽皮了啊。
　　系统666号真想去投诉程序，新版本怎么还没有编写好啊！没看到它的宿主都变成小孩子了吗！
　　当栗橘恢复生机后，系统666号也终于迎来了开机。她这次的情况事发突然，如果死了，那就是任务失败。毕竟她的下线时间是在几年后，而不是现在。
　　栗橘不能死在不该死的时候，也不能在该死的时候不去死。
　　总之，任务大过一切。
　　万幸的是，她被救活了。
　　但栗橘却变成了一个真正的十三岁少女。
　　没有前尘往事的稳重，她和系统666号的交流最多的就是在问“为什么”。
　　为什么她会有系统？
　　为什么要走剧情？
　　为什么要当反派？
　　为什么她会中毒？
　　问题有很多，不过这就是该有的过程。毕竟现在的栗橘就是这个朝代里的十三岁小姑娘咯。
　　所以风尘仆仆的傅芷晴回家以后，她便察觉到了栗橘的不对劲。
　　栗橘看她的眼神和以前不同。
　　心智有了变化，栗橘自然就失去了沉稳。
　　她拒绝了傅芷晴的帮助，活力满满地单手比划着。
　　【它们说你是我的妻子！】
　　傅芷晴歪歪头，那个她们？是娘还是孟婶？
　　她坐在栗橘的床边，掌心摸了摸栗橘的脸蛋，柔声道：“是，我是你的妻子。我姓傅，名芷晴。你呢，是我的妻子叫小橘。”
　　栗橘还记得她和傅芷晴的相识相知，但又觉得这份记忆很模糊，那是她曾走过的路，可因为心智的变化让栗橘对傅芷晴多了些陌生。
　　“怎么了？不认识我了？为何要这样看我。”
　　傅芷晴不施粉黛，清丽出尘，白皙耳垂上的珍珠坠明润小巧，她就这么眉眼弯弯地笑看着栗橘，在寒冬的深夜里为栗橘带来温柔。
　　栗橘蹙蹙黛眉，看看自己的手腕。
　　【手疼。】
　　傅芷晴的眼底掠过狠戾，想到栗橘手腕受伤的原因，她只恨自己没有杀了刘萱蝶。
　　她小心翼翼地托起栗橘的手腕，低声道：“你受苦了，我给你揉揉？”
　　【你出门前做的事，我都看见了。】
　　傅芷晴愕然地抬起头，她面薄脸红，支支吾吾地想要解释但又不知道怎么说。
　　栗橘用指尖点了点她的唇，狡黠的坏笑让傅芷晴明白她这是在捉弄自己呢。
　　她轻轻抚过温软的唇瓣，手上还带着药香，她像是找到了有意思的玩具，仔细观察用心研究。
　　栗橘眸子一动，向上看去和傅芷晴静静地对视着。
　　这时她指了指傅芷晴的肩头，有一处晕染。
　　【这里脏了呢。】
　　傅芷晴莞尔浅笑，“嗯，是脏了呢，过会儿我换干净的衣裳。”
　　没想到还是让刘萱蝶的东西弄脏了衣裳，实在恶心至极。
　　傅芷晴幽深的眸子想起了刘萱蝶吃进肚子里的毒药，冷冷勾唇，不知死活的蠢货，她还以为会看到自己失态的样子，殊不知自己这次的登门拜访是请她吃毒药的。
　　她没有啰嗦的和刘萱蝶进行虚与委蛇，而是大刀阔斧地去见了刘萱蝶。
　　不敢开门没关系，踹门就是。
　　咬牙不承认也没关系，喂了毒药就能学乖。
　　所以傅芷晴从容地欣赏着刘萱蝶的跪地求饶，她慢条斯理地离开了刘家，倨傲与轻蔑让刘家的人仿佛受到了天大的耻辱。可她们不敢轻举妄动，谁都没有想到傅芷晴会一反常态地杀进了刘家。
　　她用舌尖舔了舔唇瓣，关心道：“有不舒服的地方吗？”
　　栗橘严肃地猛点头，戳戳自己的太阳穴和傅芷晴告起了状。
　　【我这里，这里好像变笨了。你不能嫌弃我，我是你的妻子！你不能始乱终弃。】
　　傅芷晴的忧虑一闪而过，她笑着搂抱栗橘，“怎会嫌弃你呀，疼你还来不及呢。”
　　【真疼我？】
　　“是啊，不疼你疼谁呀。”
　　【你换下来的衣裳，我可以不洗吗？好累哦。】
　　傅芷晴习惯了柔顺的栗橘，如今听到她的反抗只觉得新奇。
　　她继续哄着栗橘说道：“不洗不洗，我会努力撑起这个家，给小橘买几个伺候的丫鬟，让你享福。”
　　【那样会不会被娘说我是懒虫啊？】
　　傅芷晴加深了唇边的笑，“懒又如何，只要小橘开心那就够了。”
　　两个人都差点在地府里走一趟，何必去在乎那些繁文缛节呢？
　　栗橘兴高采烈地搂住傅芷晴的脖颈，摇摇晃晃幼稚极了。
　　“乖乖乖，别晃了。”
　　【头..头晕！】
　　还是睡觉吧。
　　她的娘子明天再搂也不迟。


第68章 
　　上阳村近日不太平，怪事频发，先不说那个被钟家赶出门的刘风遥，就说说那个心高气傲的刘萱蝶吧。村里有不少人都在好奇着刘萱蝶最后是会嫁出去还是招婿进门，因为刘家的家风一向如此，再招个婿进门也不是什么稀罕事儿。可让他们震惊的是刘萱蝶居然去当丫鬟了，听说卖了十五两银子呢！
　　这好好一姑娘家，怎么就把自己给卖掉了呢？
　　上阳村里的祠堂外栽种着百年的杨树，平日里老老少少都喜欢聚在这里闲聊，说说这家坏话，再说说那家闲话。
　　这午后的金辉洒在人们身上暖洋洋的，有几个上了年纪的老人就坐在树下嗑瓜子砸核桃。
　　“你们几个还吃呢！你知不知道刘家那丫头回来了！”
　　一个脸胖的慈祥老人乐呵呵地说道：“回就回来呗，萱蝶那丫头又不是死外边儿了，你还不让人家回来看看爹娘哟？”
　　过来传话的老人被呛得翻了个白眼，这孙婆子说的话真让人不待见。
　　“王老三啊，坐下来吃核桃啊。”孙婆子对王老三笑眯眯地说着话。
　　王老三嫌弃地摆摆手，他人老了牙口不行，不是每个糟老头子都跟孙婆子一样牙口硬朗。
　　“我给你们说啊，刘家那丫头回村子不是看爹娘的。她是被傅家丫头买回来的！一同还有另外的丫鬟，你说这事儿奇不奇怪？自家表姐妹的，一个说卖就卖，一个说买就买了。要我说啊，傅家丫头就该把她表妹的卖身契给撕咯，都是一家人，留着那卖身契多难看啊。”
　　王老三的话得到了孙婆子的一把核桃壳，这砸脸上还是挺疼的。气得那王老三龇牙咧嘴地蹦来蹦去。
　　孙婆子可不怕他，依旧是笑眯眯地说着话，说道：“老三啊，买个人那可不便宜，萱蝶卖出去是十五两，买回来就不可能低于这个价钱。你这么善良，不如你把这十五两给傅家？”
　　“我凭什么给啊！那可是十五两，又不是十五文。”
　　孙婆子斜了他一眼，阴阳怪气道：“这不是也会心疼银子吗？你既然知道那是十五两，人家傅丫头为什么要把卖身契给撕了？两家关系又不亲厚，我也没见萱蝶家里人和傅丫头有太多的来往啊。”
　　王老三气得胡须都在颤抖，他怎么就说不过这个死老婆子呢！
　　他甩袖离开，孙婆子哈哈大笑。围在孙婆子周边的老姐妹们也是看热闹不嫌大，议论道：“这段时间咱们上阳村闹出了不少乐子啊，那老刘家的小儿子又被妻家给休了，也不知道现在去哪里浪荡了，回来的时候我听人说被打得鼻青脸肿呢。现在又是萱蝶那丫头被傅家买回去了，这两家是一点也不消停啊。”
　　孙婆子老神在在地砸着核桃，手臂有力，好似在砸人的脑袋，看得老姐妹们脑壳都有点痛。
　　孙婆子说道：“管她们作甚，你们纯属于咸吃萝卜淡操心。以前你们说傅丫头活不到来年，现在怎么着，人家好好的，生龙活虎着呢。我刚才路过傅家，我还见她在院子里砍柴，那小童养媳就蹲一边盯着傅丫头，其乐融融的，好得很呢。”
　　这群老货没有自己的慧眼识珠啊，傅家丫头那绝非池中物！
　　“这病都好了，她也愿意认那小哑巴？她俩好像没成亲吧？官府有她们的婚书吗？”
　　孙婆子撇撇嘴，“老姐妹啊，你知道我为什么能活到这个岁数吗？”
　　“为什么？”
　　孙婆子把砸好的核桃放在她手里，语重心长道：“那就是少管闲事儿。”
　　“......”这老婆子，烦人得很！难怪王老三不愿意跟她说话。
　　这边孙婆子在砸核桃，那边的傅芷晴在砍柴。
　　也许是真应了大夫的那句话，奇迹降临在她的身上了。所以傅芷晴感觉自己的力量比三年前的还要充沛，人在冬日即便是穿着不太厚实的棉衣她也能不受影响得像个暖炉。
　　“主子，夫人。喝口热茶吧。”
　　婢女白术的声音牵走了栗橘的目光，这让挥臂砍柴的傅芷晴停了下来，气息平稳的她不经意地从白术脸上划过，随后傅芷晴摸了摸坐在凳子上的栗橘，低声道：“吃了糕点，口渴了吧？喝点茶润润。”
　　她气色红润，不见疲惫，好似刚刚的砍柴对她而言只是喝口茶水那么得简单轻松。
　　青衣淡雅，端庄大方。
　　她含笑望着栗橘，又顺手捏了捏栗橘的脸蛋，那热热的指尖得到了栗橘崇拜的目光。
　　栗橘屏住呼吸小心翼翼地触碰着傅芷晴的手臂，看见那暴露在冬日里的小臂，往上摸去便是襻膊，那绕过颈肩的襻膊束缚着宽大的袖口，微微用力绑在臂上。
　　这条襻膊帮傅芷晴省了不少事儿呢。
　　她眼眸亮晶晶的，感觉到傅芷晴手臂上的暖意后，她亲昵地用脸颊贴了贴。
　　一点也不冰！
　　怪不得能把斧头舞得虎虎生威呢！
　　【你好厉害！】
　　【不像我，穿得那么厚实还觉得冷。】
　　【你好暖和呀。】
　　栗橘那毫不遮掩的欣喜让傅芷晴不自然地抿了抿唇瓣，她笑望着栗橘蹭自己的手臂。
　　可算是把她养出了脸颊肉，软软的，真可爱。
　　“那今晚就别跟我分被子睡了。”
　　栗橘羞涩地避开她的眼睛，虽然这些天里她已经接受了傅芷晴的存在，也明白她们就该睡在一张床上。但这不影响栗橘会有害羞的情绪，那是她藏不了的小心思。
　　她戳戳傅芷晴白皙的手臂，又看了看自己的。
　　明明都是一样的纤细，怎么她就能不怕冷呢！
　　栗橘幽怨地瞪了瞪傅芷晴，说好的病秧子呢！
　　傅芷晴宠笑道：“我又哪里惹着你了？”
　　【不理你。】
　　【喝茶去！】
　　一旁端着茶盘的白术面不改色，她是大户人家的婢女，会被卖给人牙子是因为原本的主家升迁了，要去临安。这一路上带不了太多的婢女和仆人，所以当家主母就特意找了个宽厚的人牙子，交代人牙子不要苛待她们。
　　后来白术便遇上了傅芷晴，同时被买回来的还有刘萱蝶。
　　只不过刘萱蝶还记得傅芷晴的凶狠，她实在不敢往傅芷晴的跟前凑，还是留在灶房里做饭吧。
　　当时她说自己厨艺不错，还想给傅芷晴她们露一手。没成想以后还真要围着灶台过日子了。
　　栗橘从茶盘里拿走一杯茶，在看到白术的时候还乖巧地弯眸一笑。
　　白术怔了下，似乎没想到主子会对她这般温和。她不免羞怯地福了福身，那偷偷打量栗橘的眼神充满了柔善。
　　这一幕被傅芷晴看得清清楚楚，只觉得有点牙酸。
　　“小橘啊。”
　　“我的襻膊解不开了，你帮帮我吧。”
　　栗橘刚喝上一口热茶又连忙放了回去，她热心肠地帮着傅芷晴，她就像一只小蜜蜂，围着傅芷晴转来转去。
　　傅芷晴愉悦勾唇，动手压了压她发上振翅飞舞的银蝶，果然还是这样的发簪更配她呢。
　　“你去伺候老夫人吧。”
　　白术敏锐地察觉到了傅芷晴的不悦，她垂下眼，知礼地福福身便退下了。
　　栗橘看见这位新来的婢女还没说上几句话就要走，忍不住用眼睛追着她。
　　傅芷晴单臂搂着栗橘，吃味地说道：“这是看见漂亮姑娘就走不动道了？”早知，她还不如买两个婆子回来呢！
　　栗橘眨眨眼睛，她单纯是心性，并非是愚笨。她了然地捂嘴笑了笑，把自己的肩膀缩一缩然后躲在傅芷晴的怀里。
　　她体贴地给傅芷晴松开卷起来的衣袖，在傅芷晴快要耗尽耐心的时候，她调皮地抿唇一笑。
　　【别人再漂亮，那也比不上你呀。】
　　【除了你，我谁都不夸的！】
　　栗橘依偎在她的肩头上，满是信任与依赖。
　　傅芷晴并不知晓自己笑得有多么傻气，她只知道自己被栗橘给哄得心花怒放。
　　她握住栗橘的手指，柔声道：“五日后，我们就离开上阳村去全阳县了。以前我不能陪小橘逛全阳县，但以后我能每日都陪着你。你喜欢吗？”
　　栗橘瞪圆了眼睛，这就要搬家了？
　　【你发财啦？】
　　傅芷晴失笑，“我前些天不是跟你说了要写话本的下部吗？那东家提前把银子支给我了，她说等了我好长时间现在终于出现了，当然要用银子把我套牢咯。我这几天写了几章，约莫月底就能赶完。”
　　栗橘更是佩服，一双水凌凌的眼睛直勾勾地盯着傅芷晴。
　　【你真是我见过最厉害的姑娘！】
　　【好棒好棒！】
　　【不愧是我的娘子！】
　　她兴奋地用手语给傅芷晴传达了自己的快乐，她的赞许堪比灵丹妙药，这让傅芷晴面红耳赤浑身舒畅。
　　傅芷晴假装自己很正经严肃，她淡然道：“一般，一般。”
　　栗橘笑倒在她的怀里，并不戳穿傅芷晴那上扬的唇角。
　　栗橘埋在她的肩头蹭了蹭，自己说的一点也没错，自己的娘子就是最厉害的！不仅会劈柴，还会养家！这样的傅芷晴她才不要当义妹呢！娘子就是娘子，改不了的。
　　【亲爱的宿主，请由我来给你解释一下。】
　　【在剧情中，你们是暂时的妻与妻，你们后面的关系就是姐姐和妹妹。】
　　【你记住了么？所以刚刚的夸奖不要再说了，这会影响后续剧情的发展哦～】
　　有了十三岁的栗橘，系统666号也变得和气了。
　　因为十三岁的栗橘也非常的难伺候啊！！
　　栗橘好奇地问：“必须是姐妹嘛？”
　　【必须的哦。】
　　“那如果我不做姐妹，是我会死，还是她会死啊？”
　　【...呃...】
　　假设系统666号绑定的宿主不是栗橘，那么它肯定会不假思索的警告宿主不要改变任何剧情，请配合剧情的正常发展。
　　但是，它绑定的是栗橘。经过栗橘的各种试探，尝试了很多次的钻研剧情漏洞，她已经找到了最适合自己的摸鱼大法。
　　那便是小剧情能不干就不干，只要大剧情不出错，任务的评判在程序看来就是成功的。即便是程序也不能保证细枝末节的剧情能够被宿主，也就是任务者完全的按照原本的路线发展。所以栗橘按照这套推测顺利摸鱼了多数世界，甚至还拿到了金牌员工的评选。
　　栗橘心领神会，狡猾地反驳道：“你看，你都不能坚定地说服我，那我干嘛要去做哪些看起来很没用的剧情呢？”
　　【宿主，你又耍赖！】
　　“我才十三岁，耍赖很奇怪吗？”
　　【气死我了气死我了！你还不如彻底失忆呢！忘一半，记一半。宿主，算你狠。】
　　栗橘无辜地叹叹气，她的脑袋被毒素欺负了，她也很委屈的好不好，为什么要凶自己呢？还是阿慈好，不会催自己做任务，就是它总说一些让人满脸通红心惊肉跳的话。
　　她..她才不会做那些事呢！
　　栗橘默默的红了脸，发烫的脸蛋贴在傅芷晴的脖颈处，这丝异样很快被她察觉。
　　傅芷晴担忧地摸了摸她的额头，别是毒素未清导致的吧？可孟婶都说小橘无碍了呀。
　　“怎么烫烫的？不舒服了？”
　　栗橘摇摇头。
　　傅芷晴叮嘱道：“不要硬撑，不舒服记得要告诉我，听到了吗？”
　　栗橘的眼睛很想移开，可都怪傅芷晴一直说话，也怪她自己想起了阿慈的唠唠叨叨。所以栗橘盯着她的唇，很是好奇这里是不是真的有阿慈说得那么好吃。
　　她乖乖地点点头，得到了傅芷晴的宠溺笑颜。
　　栗橘心想：自己胆怯什么啊，好奇就去做咯，反正她又不会打人，毕竟她很宠自己的。
　　她踮起脚尖，侧头啄了啄那温软的唇瓣。
　　蜻蜓点水般快速离开，藏满了少女的娇羞与果敢。
　　栗橘从她怀里挣脱，落荒而逃地进了灶房。
　　傅芷晴迟疑地摸了摸自己的唇瓣，她觉得自己的心已经化作了一只蝶落在了栗橘发间的银蝶簪上，成双成对，如胶似漆。
　　她垂眸一笑，后知后觉地舔舔唇。
　　自己真是够笨的，怎么能让小橘主动呢？
　　但她的这次主动让自己好开心好开心。
　　傅芷晴掐了掐腰，对日后的奋斗上进愈发有冲劲儿。
　　她要让全家人都过上好日子！
　　对了，刘萱蝶除外。
　　“小橘。”
　　栗橘正要偷吃炸好的小酥肉，被傅芷晴这么一吓便连忙双手背后表示自己什么都没做。
　　傅芷晴招招手，看着那娇俏可人的栗橘，轻笑道：“灶房有萱蝶，你来这里作甚？随我去房里，我们把刚才的事情好好说一说。”
　　栗橘的直觉告诉她千万不能回房，可是傅芷晴抓她就跟抓只蚂蚁一样，勾着脖颈就带进了怀里。
　　她斜睨着胆怯不敢抬头的刘萱蝶，傅芷晴意味深长地说道：“萱蝶啊，好好干活，别偷懒。下月的月钱我会连同那东西一块给你的。”
　　刘萱蝶手臂一抖，灶火被烫了指尖，傅芷晴的话让她心惊胆颤。
　　她惶恐地点着头，再无从前的模样。
　　傅芷晴勾了勾唇角，看来孟婶的年礼得再添一些了，她给了自己那么好用的毒药自然要好好谢谢她。
　　二人脚步声离去，刘萱蝶的泪掉在了柴火上。
　　她坐在灶火旁，可是她感觉不到一丝暖意。
　　刘萱蝶狼狈地擦着泪水，她不知天高地厚地去招惹傅芷晴，这哪是个文弱的读书人，分明是个恶鬼转世！她得意地给栗橘下了毒，以为神不知鬼不觉，在外人看来她这位表妹根本没有给栗橘下毒的意义。就算栗橘会死，那也是因为傅家的霉运！
　　然而当天晚上傅芷晴就闯进来了，没有斯文儒雅，她简单粗暴地把毒药塞进了刘萱蝶的嘴里。在刘萱蝶痛苦求饶的时候，她就冷冷地看向刘萱蝶的父母，无情地威胁着他们，若是敢动一步，刘萱蝶的解药她就会毁掉。
　　刘萱蝶忍不住额头布满冷汗，她想到了那一晚的痛苦。
　　之后她就成了傅芷晴的一个傀儡，卖身成丫鬟又被傅芷晴买回来，这都是傅芷晴的命令。
　　刘萱蝶的眼泪擦不干净，她现在除了傅家没地方可去了，哪怕是刘家她也不敢回去了。爹娘的埋怨让她痛苦不堪，没有心疼被毒药的折磨的她，一味地迁怒刘萱蝶为什么要把当年的事情告诉傅芷晴，她就不能忍一忍吗？
　　刘萱蝶也想忍，可真的好可怕！
　　她也是在今日才知晓刘风遥被钟家休弃的事情，傅芷晴还说了别的事情，比如乞丐会在几日后就去打断刘风遥的腿。谁让刘家不知死活的算计傅宛白呢？
　　至于吕娘子，刘萱蝶知道她的下场也一定会很惨。
　　刘萱蝶麻木地往灶口里放干柴，红肿的眼睛里已无光彩，她认命了，没办法，只能认命了。
　　...
　　...
　　...
　　傍晚时分，家家户户的烟囱都升起了炊烟。
　　傅宛白想去敲门喊女儿和栗橘用膳，但她听见了傅芷晴在柔声哄着栗橘。
　　她停下了动作，傅宛白的脸色不大好，憔悴又疲态，她自诩精明，如今看来愚不可及。因为固执，她推开了劝说自己不要招刘风遥的孟秀花，又因为自己的多疑伤害了无辜的人。
　　她不能再这样继续下去了，她该听劝了。
　　“白术。”
　　“老夫人。”
　　“过会你记得提醒芷晴她们出来用饭。”
　　白术沉稳地应下了此事。
　　不过傅芷晴已经推开门了，她对傅宛白笑了笑，“娘。”
　　栗橘也机灵地冲着她甜甜一笑。
　　傅宛白是过来人了，什么没见过？
　　所以她的眼睛看了看栗橘的唇便移开了，“用饭吧。”
　　傅芷晴加深了笑意，“娘，明日我和小橘去一趟全阳县，你在家中由白术萱蝶陪着我也能放心了。”
　　傅宛白厌恶地皱皱眉，“我不想看见她。”
　　“好，就让白术陪你。”
　　栗橘拽拽她的衣袖，傅芷晴莞尔道：“对了娘，小橘还说了这次去全阳县看院子得挑个亮堂些的，因为娘喜欢晒暖呢。”
　　栗橘心想：自己说过这些话吗？
　　傅宛白哼了哼，指了指栗橘发上的银蝶簪，漫不经心地说道：“这支还算配得上她，不过也就是一般。”
　　栗橘不服气了，什么叫一般，这是傅芷晴给她买的呢！
　　只听傅宛白不冷不热地说道：“我那边有一支不错的玉簪，等会你来我房里拿吧。”
　　她说完就丢下了傅芷晴和栗橘，径直去了堂屋准备用膳。
　　栗橘气鼓鼓地又拽了拽傅芷晴的袖子。
　　【我觉得你买的银蝶簪很好呀，一点也不一般呢，我很喜欢的！】
　　傅芷晴轻笑不已，抚抚她的鬓发，“小橘喜欢就好呀，不过娘的玉簪小橘也是可以收下的。”
　　栗橘想了想，那就勉为其难的收下吧！
　　【我是不是应该给娘准备个回礼？】
　　“不用。”
　　栗橘执拗地摇摇头，解释道。
　　【必须要有的，那是你娘，我当然要用心对待她咯。】
　　傅芷晴眸底的柔情恨不得将栗橘灌醉，她道：“好，都听小橘的。”
　　【哎哟哟，哎哟哟。你不是特讨厌那老妖婆嘛？今儿个怎么转性了？】
　　阿慈的声音出现的突然，但栗橘已经习惯了阿慈和系统666号的来无影去无踪。
　　她握住傅芷晴的手，宽宽的衣袖挡住了她们相握的手指。
　　栗橘傲娇地说道：“刷好感度呗。”
　　【你刷老妖婆的好感度干嘛？】
　　栗橘纠正道：“我在刷傅芷晴的好感度啊！”
　　【哦哦，那倒是合理了。那你为什么要刷她的好感度呢？】
　　栗橘一下子就明白了系统666号那日为何会崩溃，果然太多的“为什么”会让人抓狂啊。
　　她气愤道：“我喜欢她啊！不刷她的好感度我刷谁的呀！况且，你不是也很需要爱情的味道吗？笨蛋阿慈，我看你是睡糊涂了吧！”
　　【哇～】
　　【十三岁的寄生者真是好乖哦。】
　　栗橘冷哼一声，“不论我多少岁，我永远都是超级可爱！”
　　这时傅芷晴用手指挠了挠她的掌心，栗橘嗔怪地瞪了瞪。
　　看吧，她就是那么得讨人爱，都让傅芷晴变得不正经了呢。


第69章 
　　傅芷晴举家搬迁的事儿到底还是传遍了上阳村，住在隔壁的李婶有一种早该如此的感觉。那傅芷晴不再是从前的病秧子，她怎会继续留在这上阳村呢？过去的三年让他们忘记了傅芷晴秀才的身份，如今他们就算想起来也晚了，只怨当年没有趁机交好傅芷晴。
　　她非等闲之辈，怎么别人说傅家有霉运，他们就真的信了呢？
　　李婶忍不住瞪了眼她那个没出息没长进的儿子，吃吃吃，一天到晚就会吃，养得白白胖胖的，真不怕自己这个杀猪的哪天把他给宰了？
　　她儿子害怕地缩缩脖子，没敢吱声。倒是他的妻子爽朗地说道：“娘，咱们出去送送傅娘子吧。”
　　“还是我儿媳妇够机灵，对了，你割上一斤肉再带上四个猪蹄，棒骨也弄几根。你在家收拾收拾，等会给我送过去。我先去见见傅娘子。”
　　儿媳笑着应答，目送着婆母离家。再看身边窝窝囊囊的丈夫，不禁嘟囔道：“什么时候你也能给我考回来个秀才呢？”
　　“娘子啊，不如你跟我娘把我宰了吃了吧！”
　　她哈哈大笑，拍了下丈夫的脑袋，笑骂道：“我们可舍不得。”
　　她知足，不必追求那得不到的东西。
　　阖家欢乐，这是别人盼不来的好日子。
　　李婶刚进院子就看到了从外回来的傅芷晴，李婶爽利地问道：“搬去全阳县啊？找好住处了么？”
　　乖乖，这才几天没见啊，这傅芷晴怎么感觉浑身冒光呢？让自己都不敢看她了。
　　傅芷晴温文尔雅，浅浅的笑意恰到好处，发上的银蝶簪点缀些许俏皮，她看起来从容淡然，已然脱胎换骨。
　　“是呢，搬去全阳县。”
　　“好好的怎么要搬家？”
　　傅芷晴提起一旁的包裹，李婶见状也提了一包。
　　傅芷晴含笑道：“全阳县黄夫子的书院很适合我，虽说我不用住在书院，但我也不能日日都赶着马车回家里。考虑了下，还是在全阳县租赁个院子吧。”
　　“不再养养身体了？这就要开始用功读书了？”李婶惊讶道，同时心里泛着酸溜溜的醋意，这人不能比啊，容易被自家那蠢儿子给气死。他要是有傅芷晴的勤奋好学，何苦连个童生都没过啊！
　　傅芷晴点头应答，顺手接过李婶的包裹放在了马车里。
　　“小心，我来拿就好。重不重啊？快放下吧。”
　　李婶忽然就看见傅芷晴的表情一变，眼神饱含着关心与疼爱，再看她们二人同款的银蝶簪，她们的情意展露无遗。
　　傅芷晴用手贴贴她的脸蛋，不冰，暖暖的。
　　她说道：“怎么不在房里等我？这点小事儿无需你插手。”
　　【你去找孟婶了，去了好长时间。我在房里无聊就陪着白术整理东西，我很乖的！】
　　傅芷晴宠溺的笑容动人心扉，眼底再无客套的疏离，只有那温柔的情愫。
　　“跟孟婶多聊了几句所以耽误时间了，让你等急了吧。”
　　栗橘给她摆正歪斜的兜帽，摸了摸那圈兔毛，栗橘觉得这细腻柔软的触感一点也比不上傅芷晴的肌肤，也不晓得这兔毛会不会扎疼她。
　　栗橘留心看了看傅芷晴的白嫩脸颊，还好还好，没有被兔毛给磨出红痕。
　　“李婶是有事找我娘吗？”
　　栗橘从她身后探出了脑袋，见到李婶便娇俏地扬起了笑脸。
　　她记得李婶，那天傅芷晴出事的时候多亏了李婶把她抱上床呢。
　　李婶暗暗“哎*哟”了声，这傅芷晴病一好，她变美了不说，就连她的小童养媳都美得娇娇嫩嫩。
　　她上下打量着栗橘，嘀嘀咕咕道：“这谁看了不说一句傅家会养人啊，这都养出大家风范了。”
　　李婶当即想到了从前在全阳县见到的那位小吏之女，一看就是家里娇养的姑娘，天真纯然。
　　所以李婶在那天学会了“大家风范”这一词，没想到多年后还能用在别人的身上。
　　虽然早就知道这小童养媳生得不错，但李婶还是被吓了一跳。再看看傅芷晴对她的疼爱，这还是童养媳待遇吗？
　　栗橘好奇地望向傅芷晴，在问傅芷晴李婶说了什么话，她没听清呢。
　　傅芷晴温声道：“李婶在夸小橘呢。”
　　栗橘羞涩地表达出了自己的喜悦。
　　她今日的穿着可谓是用心精致，藕粉衣裳兔毛领口，衬得栗橘这张娇美的脸庞愈发艳丽。
　　十三岁的她仿佛一掐就能掐出水来，所以她这个笑颜让一向大大咧咧的李婶都变得含蓄内敛。
　　李婶不懂手语便无助地看了眼傅芷晴。
　　傅芷晴解释着，“李婶的夸奖小橘很开心，她在跟你道谢呢。”
　　李婶难为情地打趣道：“这小丫头还挺有趣儿，这有什么好谢的。她跟你一样，都是懂礼知礼的，怪让我不好意思的。”她自觉把声音变柔，就跟哄小孩似的，生怕嗓门一大就会吓到栗橘。
　　她说了几句话就匆匆离开了，走的时候嘴边的笑始终没有落下。
　　傅芷晴挑挑眉梢，她家小橘真厉害，都能把闻风丧胆的李婶变得扭扭捏捏。
　　她心满意足地欣赏着自家娘子，那笑起来的样子略显稚气。
　　“芷晴。”
　　傅宛白一出门就见到了那两个脸对脸傻乎乎笑着的栗橘和傅芷晴，她扯了扯唇角，无奈的情绪让傅宛白按按太阳穴。
　　她那个聪颖的女儿去哪了？
　　“芷晴！”
　　她不由得加大了声量，傅芷晴这才舍得从栗橘的身上转移视线。
　　傅芷晴干笑地摸了下鼻尖，“怎么了娘？”
　　“东西都收拾好了，启程吧。”
　　本来傅宛白想问问她和孟秀花谈了点什么，可傅芷晴的傻样儿使傅宛白有些小小的嫌弃，只觉得傅芷晴变呆了。
　　白术和刘萱蝶紧跟在后，相较于白术的平静，刘萱蝶显得极其不安。她现在一见到傅芷晴就有种耗子见到了猫的感觉，能躲就躲，尽量不和傅芷晴有过多的交涉。
　　但傅宛白却像是看不出刘萱蝶的恐惧，她端着关怀的姿态问道：“萱蝶啊，你爹娘这两日不知怎么生了大病，你这一去全阳县就很难再回来了。不如我让芷晴送你回去看看爹娘？”
　　她不说还好，一说便让刘萱蝶双腿发软。
　　刘萱蝶狼狈地跪在地上，战战兢兢道：“老夫人..奴婢已经卖入傅家，只愿掏心掏肺地服侍您。奴婢不懂医术，回去只是落埋怨。还望老夫人不要责怪奴婢的回绝。”
　　她敢回去吗？根本不敢！
　　她没有亲眼目睹爹娘因何生病，可刘萱蝶明白这一定和傅芷晴逃不开干系！现在刘家没有一个人是好下场，刘萱蝶更是畏惧傅芷晴，又怎敢回家看看呢？
　　傅芷晴听言下意识看了看傅宛白，她了然一笑。
　　看来自己没有向刘萱蝶的父母动手是对的，若是一网打尽，还怎么让娘发泄呢？
　　傅宛白轻飘飘地扫了眼跪在地上颤抖的刘萱蝶，伸出手臂示意白术扶着她上马车。
　　如今傅家的两个丫鬟，一个是近身伺候，一个则是烧火丫鬟，各有分配。
　　栗橘跟在傅芷晴的身边，刚要踩着凳子上马车便看见傅芷晴掐着她的腰托起栗橘的臀举她上了马车。
　　栗橘惊愕转头，大眼睛写满了敬佩。
　　【力气好大！】
　　傅芷晴坦然道：“病好了以后就是这个样子，很神奇吧。”
　　栗橘用力点头，神奇！太神奇了！怪不得系统666号直到现在还会为那颗回春丹痛哭，看来都是有原因的。八万积分一颗的回春丹，值这个价！
　　【哦呵呵。】
　　【宿主爽了，女主爽了，就我不爽！】
　　【她还有脸说神奇！八万啊！八万才能买下的回春丹能不神奇吗！】
　　【宿主，你能不能替我打女主一拳。】
　　栗橘笑吟吟地把手掌贴在她的脸颊上，眼波流转，媚意自然而生。
　　“嗯，给你揍过啦！”
　　【？】
　　【腻了，毁灭吧，任务趁早失败吧。我不想活了。】
　　栗橘忍俊不禁，系统666号的抓狂真是太好玩了。
　　傅芷晴因为她的突然举动仰眸看了看站在马车上的栗橘，她长腿一跃踩上车辕，接着便把栗橘揽进了车厢里。
　　外面多冷呀，还是待在自己的怀里吧。
　　栗橘坐在她的腿上，环视了下车厢，处处精细没有一丝廉价。
　　嚯，傅芷晴是个聚宝盆吗？赚钱那么轻松的嘛！
　　她的左顾右盼最后被傅芷晴用手指固定住，使得栗橘抬头看着傅芷晴。
　　傅芷晴搂紧了怀里的人儿，低声道：“刚刚站在车辕时，怎么想到用手摸我？”
　　【惊叹啊！】
　　【所以摸摸我这位强有力的娘子呀！】
　　“强有力？”
　　仅用手语不能完全表达出这一词，但栗橘用手指在她的脸颊上作字，一笔一划，轻轻柔柔，这都在撩拨着傅芷晴的心弦。
　　傅芷晴深邃的美目紧紧盯着栗橘，玩味地勾唇一笑，喃喃道：“我手臂的确有力呢。”
　　栗橘眨眨眼睛，羡慕地抚摸着她的臂弯。要不是回春丹太贵了，她都想来一颗尝尝味呢。
　　“凑近些。”
　　“罢了，还是我来吧。”
　　傅芷晴掀开柔软的披风将栗橘纳在怀中，呼吸交缠唇齿嬉戏。
　　如今一切都好，唯有一点让傅芷晴心生感叹。
　　那便是栗橘还是太小了点。
　　她温柔地吻着栗橘的唇，手臂牢牢压着栗橘的腰。
　　不急，她有的是时间等待。
　　两辆马车井然有序地从上阳村缓缓驶过，孟秀花目露不舍地送别她们。
　　她对傅宛白的感情复杂，有怨也有怒其不争，如今想来或许这就是最好的安排吧。
　　“还看啊？人都走远了。”
　　村长劝慰着妻子，又忍不住打趣道：“你不是讨厌那傅娘子？村里说她霉运缠身你也是一脸避之不及的样子，现在怎么就舍不得她了？”
　　孟秀花怒瞪着村长，骂道：“你管我作甚，老娘愿意！”
　　“行行行，你说的算。不过芷晴那孩子跟你说了点什么话啊？”
　　孟秀花敷衍道：“我救了小橘，她觉得我对她有恩。专门把全阳县的住址跟我说了声，想着以后咱们去全阳县的时候也有个落脚的地方。”
　　村长双手背后，老神在在地说道：“还是我娘子有本事啊，这人说救便能救回来。”
　　孟秀花直接拍了下他的后背，笑骂道：“少跟我怪腔怪调的。”
　　这时村长低声道：“害她家童养媳的是不是刘家的人？”
　　孟秀花神伸懒腰，“我怎晓得啊。”
　　是与不是那都不重要了，反正毒已经下过了。
　　“村长！村长！不好了不好了！吕娘子她上吊了！”
　　村长吹胡子瞪眼，再无和老妻闲聊的心情，他腿脚麻利地跟上了村民。
　　孟秀花鄙夷地撇撇唇，这就扛不住了？废物。
　　这毒啊，有时候真是个好东西啊。
　　这姓吕的是知道下月的解药盼不到了，所以才想着一了百了啊。
　　她慢慢悠悠地往吕娘子家走去，身后的车影也越来越远。
　　天下没有不散的筵席，各自安好便是最好的祝福。
　　*
　　快到年关了，全阳县热热闹闹的到处都是欢声笑语。即便是下着小雪也没有影响到百姓们的喜气洋洋。
　　一把遮雪的油纸伞撑在栗橘的面前，她对着傅芷晴粲然一笑。
　　女子蓝衣温婉，眼含深情。
　　她本就模样出挑，现今更是清丽脱俗。
　　“还不去医馆？好吃的，好玩的都买了。现在总愿意陪我去医馆了吧。”傅芷晴无奈地说道。
　　栗橘盯了盯傅芷晴，犹犹豫豫似乎还没有下定决心。
　　但傅芷晴这次可不会惯着她，十指紧握抓着这个顽皮的栗橘便说道：“只去这最后一次，莫要怕。”
　　栗橘故作老成地长叹口气，行吧，去就去吧，别到时候把傅芷晴给急得上蹿下跳。
　　她置着气不想靠近傅芷晴，然而在傅芷晴的笑容之下她渐渐投降了。
　　算了算了，何必跟她生气呢。
　　她快步贴近了傅芷晴，笑吟吟的挨着傅芷晴的手臂。
　　其实她已经没事了，毒素的问题早就被阿慈给解决了。可这件事傅芷晴不晓得，哪怕是孟秀花说栗橘无事了，她还是领着栗橘去了趟医馆。这药啊喝了有半个月了，这次去医馆诊疗一次就是彻底结束了。
　　傅芷晴叮嘱道：“少吃点豌豆黄，肚子撑饱了晚上还吃不吃饭了？”
　　栗橘斜睨，嗷呜一口吃掉了另一块豌豆黄。
　　“......”
　　傅芷晴失笑不已，强势地抢走了剩下的豌豆黄，说道：“不可以再吃了。”
　　栗橘傲娇的想着：不吃就不吃，反正已经吃腻了。
　　她接过伞，努努嘴示意傅芷晴把剩下的豌豆黄吃掉，热腾腾的才好吃。
　　她努力举着伞是因为傅芷晴身量高挑，气得栗橘翻了个白眼，没事长这么高作甚！
　　傅芷晴促狭地打趣道：“没事儿，小橘还能长呢。”
　　说到此，她的眼睛便落在了栗橘的身上，然后停在了某个地方。
　　栗橘当即羞红了脸，侧了侧身子不让傅芷晴再看自己。
　　虽然栗橘没有开口骂人，但她的眼睛已经在控诉傅芷晴了。
　　傅芷晴忍住了笑意，凑耳轻声道：“等日后小橘定会长成我这模样。”
　　栗橘停了下来，不满地盯着她。
　　【我现在的模样，你就不喜欢了呗？】
　　傅芷晴扑哧一笑，眨眨眼睛，“爱不释手啊，谁说不喜欢了？现在的模样和以后的模样，我都爱不释手呢。”
　　傅芷晴的言外之意听得栗橘紧咬着唇瓣气鼓鼓地往前走去，连伞都自己独占了。
　　她不要和傅芷晴说话了！
　　“等等我啊。”
　　等你个大头鬼。
　　寒冬腊月里，医馆也是人满为患。还好傅芷晴提前让白术和大夫说了，这才让栗橘有了诊治的机会。
　　医馆内室傅芷晴还和以前一样进不去，因为栗橘小气地还记着那次被傅芷晴赶出来的仇呢。
　　傅芷晴收起了油纸伞站在走廊上，静谧的后院让傅芷晴心神都得到了安宁，她欣赏着这片雪景。
　　直到一阵低咳声，傅芷晴感同身受地回头看了看。
　　走过的男子隽秀非凡，苍白的脸色令身边扶着他的女子很是心疼，那女子不禁抱怨道：“回舟，我们回去吧。你留在这全阳县是何苦呢？即便你不想跟我嫡姐成亲，那也不必折腾自己的身子骨啊。这全阳县地邪，你在京城十几年从未生过病，可是你看看你现在的样子。若是再不听劝我就把你打晕带走了！”
　　工部尚书的嫡女乃是张回舟母亲格外看重的儿媳人选，也因为这场相看让张回舟不愿婚事被逼，这才带着好友范长峰离开了京城。
　　此时照顾着张回舟的便是工部尚书的庶女，她万万想不到这次探亲会令她遇见张回舟，而那块被张回舟见到的玉佩便是二人相识的媒介。
　　“不怪全阳县，是我前段日子点灯熬夜看话本染了风寒。”
　　那女子王莲心直言不讳道：“那我过会儿就让范公子把你的话本子给扔了！”
　　张回舟赶忙说道：“不不不，那虽是话本但写书之人文采斐然，这本怀珠录我甚是喜欢。”
　　傅芷晴不免尴尬地移开了眼睛，抬头望天。
　　原来自己的这本怀珠录又被那书肆东家摆出来卖了啊，罪过罪过。
　　“回舟，你就听我的劝回京城吧。这全阳县的大夫都是庸医，治不好你！”王莲心忿忿不平，言语间的关心让人一眼就能看出她对张回舟的青睐。
　　“莲心！休要胡说。”张回舟制止了王莲心，他身后的药童正忍着火气呢！
　　“傅姐姐！”
　　她是那次带着栗橘去书肆的药童，眼见个熟人药童便蹦蹦跳跳地走到了傅芷晴的跟前。
　　傅芷晴笑着拍拍她的头，取下荷包送给了药童，说道：“我昨儿个刚给小橘买了瓜子核桃，今日来医馆特地给你来了些。”
　　“谢谢两位姐姐！不过傅姐姐，这次你娘子又把你赶出内室了呀。”
　　傅芷晴气定神闲道：“无碍，我心甘情愿。”
　　“哈哈哈，你这叫惧内！”
　　傅芷晴作势就要抢走荷包不给她了，吓得药童塞进怀里后退几步躲开了傅芷晴。
　　二人的打闹让张回舟和王莲心留意到了傅芷晴。
　　王莲心在听到傅芷晴已有家室后满意一笑，模样俏就俏吧，成了亲的女子算不上威胁。
　　她放下了心，殊不知身旁的张回舟已经看丢了神。
　　霎那间，他仿佛在傅芷晴的身上看到了些许熟悉。
　　傅芷晴的一颦一笑神似怀珠录里的书中仙，那仙子着一袭蓝衣，文雅灵秀，手撑油纸伞从书里飘了出来，她柔柔浅笑为那个睡在破庙中被雨打湿裙袂的怀珠撑伞。
　　此情此景，他心生涟漪。
　　“回舟？”
　　王莲心的声音召回了张回舟走丢的心神，王莲心还以为是他身体不适，根本没有怀疑张回舟会对一个有家室的女子动心。
　　“我们走吧，去内室让大夫给你扎针。”
　　张回舟压住嗓子里的痒意，尽量不在傅芷晴的面前露出狼狈的一面。
　　他样貌俊美，清瘦的身形将狐裘穿出了洒脱飘逸。
　　他知道自己的长相引得京中贵女青睐，想必这次也能得到傅芷晴的欢心。
　　但傅芷晴眼皮都不抬一下，跟药童说完话就留意身后的内室门，她在等栗橘呢。
　　王莲心觉得张回舟走路忒慢，没忍住拽了下他结果让张回舟踉跄地崴了脚直接撞在了走廊上的圆柱。
　　“回舟！你没事吧？对不住对不住，你..你怎么连这种事儿都遇上了啊？”王莲心腹诽不止，是她的错觉么？一向好运的张回舟好像变得倒霉起来了。
　　张回舟涨红了脸连头都不敢回，生怕会看到傅芷晴那张笑脸。
　　不过这都是他的一厢情愿，傅芷晴正全神贯注地往内室里看呢。
　　张回舟心里痒痒，迟疑了下还是转头了，他希望刚才的那一幕不要被傅芷晴看到。
　　“小橘！”她唇角带笑，眼神柔意绵绵。
　　内室门槛荡起鹅黄裙袂的一角，走出个娇俏漂亮的少女，她笑容满面地抱住了傅芷晴的手臂，又伸手给自己竖起大拇指，她这是在夸自己厉害呢。
　　“疼不疼啊？让我看看有没有哭鼻子。”
　　栗橘给了她一拳，这人怎么说话呢！
　　傅芷晴吃吃笑了笑，从臂弯取下披风为栗橘穿上。
　　“我们回家吧。”
　　栗橘附和点点头，笑眼不经意地从张回舟的脸上扫过，忽地笑容微敛，但很快恢复了原样。
　　“你看看她们两个多恩爱啊。”王莲心意有所指，可惜落花有意流水无情。
　　这时王莲心压低了声量，担忧自己的声音会被走远的那两个人听见。她颇为自傲地说道：“那身着鹅黄色的姑娘好像偷看我了呢，回舟，你说她该不会被我给迷住了吧。那怎么行呢，她都有娘子家眷了，我可不依她。”
　　张回舟失魂落魄地怔怔出神，并未作答。
　　栗橘是听不见王莲心的话，但阿慈听得见啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，她是搞笑女吧？不行了，笑的我肚子疼。】
　　恰逢其时，系统666号也发话了。
　　【杀了我吧，杀了我吧！剧情全乱了啊！男主怎么会在这个时间段遇见你们啊。剧情里的一见倾心怎么办啊？男主现在要是还敢一见倾心，那就是破坏家庭啊！】
　　栗橘满不在乎道：“没有关系呀，他在剧情里是死路一条对吧？如果他敢来破坏家庭，那依旧是死路一条呀。没什么差别啦。”
　　【啊？】
　　忽然觉得任务有救了，这是怎么一回事！


第70章 
　　这日晴光暖阳，似乎还能闻到邻里做的梅花糕。
　　同窗曾对傅芷晴炫耀着自己的红袖添香，对此傅芷晴不以为然，她更喜欢清净，多个人只会碍手碍脚，所以傅芷晴只把同窗的炫耀当做耳旁风。
　　然而此时的傅芷晴彻底明悟了，她认为从前的自己说的都是一派胡言，红袖添香哪里不好了？分明是极好极佳！
　　她怀中坐着温香软玉，宽大的木椅正好能容纳下她们两个。
　　长长的裙袂盖不住栗橘那绣鞋鞋尖，晃晃荡荡，活泼又顽皮。
　　栗橘是怀珠录的第一位观赏者，她目不转睛地盯着傅芷晴的笔尖，那认真的模样看得傅芷晴眸光柔和。
　　傅芷晴卖弄着自己的文采，也多亏了栗橘的存在让她才思泉涌根本停不下来。
　　她的挥洒自如显露出读书人的风姿，她端丽的容颜大气从容，小露一手便夺走了栗橘的全部关注。
　　傅芷晴掩饰住那份窃喜，故作沉稳地放下了手中的毛笔，温声道：“写完了这章，就等墨干了。不如我给小橘念念？”
　　栗橘十分配合地点点头，也没去解释这些字她都识得，傅芷晴想念那就让她念呗，让她把卖弄进行到底吧，权当做自己什么都没看出来。
　　她笑弯了双眸，害得傅芷晴道心不稳，本是个清风霁月的女子，如今只能犯了贪欲搂着栗橘亲了又亲。
　　一番品尝后，傅芷晴一本正经地咳了咳，以便压住内心深处的蠢蠢欲动。
　　她嗓音是婉转清泠的，她悠悠地讲出了怀珠录的下部带着栗橘一同进入她编织的书中人间。
　　读书声传出了那扇窗，坐在房檐下绣花的白术轻松一笑。
　　她很喜欢自己的新主子，温文尔雅知书达理。
　　不过更让白术放在心上的还是那位口不能言的夫人。
　　她总是笑脸迎人，白嫩嫩的脸蛋上毫无阴霾忧愁，她就像是一朵娇俏又艳美的白梅，蕊心的一点鹅黄就是这朵梅花最浓艳也最夺目的地方，似是栗橘的笑颜令人心动不已。
　　“白术。”
　　“欸！”她放下绣筐沉稳地推开了门，那傅芷晴懒散地抬抬下巴对她说道：“去思文书肆跑一趟吧。”
　　白术欣喜道：“那东家见到主子的下部定会喜笑颜开的。”
　　傅芷晴笑说道：“提早了十天交给她，不高兴才怪呢。”
　　白术比起刚来时多了几分爽朗，她大胆地揶揄道：“主子有夫人陪伴就跟吃了仙丹一样，提前写完那是理所应当的呢。”
　　栗橘得意地挑挑黛眉，她在邀功呢。
　　傅芷晴可不会去想这样亲昵的动作得不得体，总之是在家里，她想怎样那就怎样。所以她手臂搭在栗橘的肩上，戏谑道：“对，都是夫人有功，今晚好好奖励奖励。”
　　白术拿起已经整理好的怀珠录的手稿，她心思单纯地说道：“那当然行了，奴婢待会出门买条大鱼，今晚给夫人还有主子做顿全鱼宴。”
　　她不懂那二人的眼神交流，自然不明白栗橘为何会脸红，只觉得这个样子的栗橘真好看呐。
　　栗橘从她腿上离开，颇为气恼地甩甩袖看也不看傅芷晴。
　　她戳戳白术又指指门外，白术心领神会道：“夫人想跟奴婢一起出门儿？”
　　傅芷晴扶额失笑道：“去吧去吧，我若是不让你出门，你得咬我。”
　　栗橘背对着她跺跺脚，什么人啊！自己哪有她说得那么小气！
　　她雄赳赳气昂昂，刚提裙跨过门槛就又返回来了。
　　这次她走到了傅芷晴的身边，那慵懒托腮的女子含笑道：“怎么了？”
　　栗橘果断扯下她的荷包，然后傲娇地转头就走。
　　她既然说自己小气，那自己就小气给她看！坚决榨干傅芷晴身上的所有银子，想留私房钱？那是不可能的。
　　傅芷晴终于忍不住笑倒在自己的手臂上，枕着书桌大笑不止。
　　“小橘，里面没银子没铜钱，只有撑场面的核桃！”
　　栗橘瞪大眼睛掂了掂荷包，还真有点不对劲。
　　她质问地盯着傅芷晴，钱呢！
　　傅芷晴笑得花枝乱颤，眉眼间皆是宠溺，她道：“钱都给你了，除去留给娘的家用，我的钱不都给你了？要不然我为何装核桃撑荷包啊？我这就是装装样子，好歹让外人晓得我也是个荷包鼓鼓的人。没想到先把你给骗过去了。”
　　【哎哟哟，知道我最近为啥不出来吗？因为我太撑了，吃得太饱了！妥了，不说了我得去消化消化了。寄生者，你努努力快点长大，别光顾着榨干她的荷包。】
　　阿慈意味深长的话栗橘似懂非懂，她没有多想，因为她更在乎傅芷晴。
　　她很生气，也很心疼。
　　她开始反思自己对傅芷晴是不是太苛刻了？
　　所以她掏出一碎银子放在书桌上，想了想又拿出了几个碎银。
　　栗橘大方地示意傅芷晴收下，接着就准备跟白术出门去。
　　傅芷晴笑眯眯地问道：“小橘对我好好呀。”
　　栗橘抻抻衣袖，小意思小意思，不就是碎银子嘛，她还是舍得给的。
　　白术在旁捂嘴偷笑，又看栗橘已经跨门槛出去了她便福了福身连忙跟上了栗橘。
　　傅芷晴盯着那几个躺在书桌上的碎银勾唇浅笑，手指拨拨碎银说道：“真是可爱呢。”
　　不过白术出门前还得和傅宛白知会一声，那傅宛白瞥了眼乖乖巧巧站在那里的栗橘淡定地放下茶盏，她说道：“去玩吧，困在家里也不是个事儿。全阳县到底是比上阳村更好些，我也没理由把你困在家里。”
　　懂手语的人不多，所以栗橘很喜欢笑，仿佛这样就能与人沟通，也能化解很多仇怨。
　　傅宛白又看见了栗橘的傻笑，心中叹息。
　　这毒素真得清干净了？她怎么比从前要傻一些啊。
　　得了，说她做什么？自己那个女儿不也一样吗？她们都是如出一辙的呆呆傻傻。
　　傅宛白收敛了脾气后真有点慈母的感觉了，最起码栗橘是觉得要比以前好相处些。
　　傅宛白忍不住又唠叨了句：“出门的时候留意点，年根儿了，这来来往往都是人，马车也多。白术啊，你盯着点她。若是受点伤，我那女儿定要蹦起来。”
　　白术咬唇憋住笑意，赶紧行礼说道：“老夫人放心，奴婢会好好照顾夫人的。”
　　“行了，散了吧。对了，你把萱蝶唤来，我这腿有点不舒服。”
　　白术再次感激起刘萱蝶，多亏有她啊，这些累活才不会被主子们分到自己头上，也不晓得她怎么惹到了主子们，都是群心善的，那必定是刘萱蝶做了不该做的事儿。
　　她颔首应了下来，出门前她就看见刘萱蝶迈着磨磨唧唧的步子去见傅宛白了。
　　栗橘见她很好奇，就戳戳她的肩膀，然后抓着空气往嘴里喝，接着掐住脖子眼睛一闭舌头一吐地歪着脑袋装死了。
　　白术先是困惑，旋即惊愕地扶着栗橘担忧地问道：“夫人，你身子没事儿吧？她..她害了你，是这个意思么？”
　　栗橘竖起大拇指，不愧是傅芷晴挑回来的丫鬟，这领悟能力可太强了。
　　白术怨恨地咬牙道：“她竟是这等恶人！奴婢以后再也不给她好脸色看了！”
　　栗橘笑吟吟的看不出急躁，那次的痛苦她还记得，所以傅芷晴对刘萱蝶全家人的下毒她是举双手双脚同意的。
　　这一路上白术还在想着刘萱蝶的恶行，栗橘无奈地摇摇头干脆把刚买来的冰糖葫芦塞进了她嘴里。
　　白术愣了愣，害羞地垂下了头。
　　栗橘穿过人群往书肆走，但身后的白术却被人撞了下，她喊了栗橘一声便弯腰去捡掉在地上的手稿。
　　哪知对方毫不留情地踩了一脚，白术紧锁眉头心疼得很。
　　“快起开，你踩着我的书了。”
　　栗橘看了眼那个男子，沉脸捡起了那手稿小心翼翼地拍了拍那被布包裹的手稿。
　　幸好外面还有一层布。
　　范长峰歉疚地说道：“对不住对不住，人太多了，我一不留神儿就撞到了姑娘。”
　　栗橘和白术也不是那不讲理的人，脸色微霁地点点头便要离去。白术没忍住瞪了瞪范长峰，还好没弄坏主子的手稿。
　　范长峰也知自己冒冒失失干了错事，又看她们二人年纪尚小就提议道：“那边的糕点味道不错，我给两位姑娘买点红豆糕赔罪吧。”
　　白术当即回绝了他，护着栗橘就要往前走。
　　范长峰难堪地抿抿唇，想到自己刚才碰掉了别人的东西得罪了她们，又想到自己好友每次都能见到意外之物从而得到女子的感谢。
　　他自认为自己样貌堂堂不比张回舟差到哪里，就连出身也比张回舟那清贵世族要好上不少。怎么一个个的都看不到自己，偏偏对他情有独钟呢？
　　范长峰这几日不太顺心，他经常替张回舟解围，实在是青睐他的姑娘太多，范长峰已经有了一套应对的方法。
　　前段时间张回舟在书肆外捡到了王莲心的玉佩，后来他无心敷衍就让范长峰出去应对王莲心了。
　　这一来二去范长峰看中了那性子大方不扭捏的王莲心，可坏就坏在王莲心没有因为家世对范长峰另眼相待，反而因为家世对范长峰客气又矜持，觉得她一个庶女还是小心对待这位世子爷吧。
　　却没想到她的谨慎让范长峰憋屈得很，整日都得泡在醋缸里。
　　而且张回舟早不生病晚不生病，恰恰在这个阶段生病。惹得那王莲心对他嘘寒问暖，压根没有留意到范长峰的欲言又止。
　　他长吁口气，看见栗橘和白术并排离去的背影，范长峰一下子就没了去见张回舟的心思。
　　他是世子，何必屈尊去找张回舟呢？
　　以前是以前，现在的他不愿意主动了！
　　范长峰冷着脸甩袖回程，烦闷的他打算找个酒肆醉上一醉。他又不是丫鬟仆人，张回舟生个病用不着他去伺候。
　　他这一走，那睡在矮榻上的张回舟无人喊醒，劲瘦的指尖松开，只见那话本直直摔进了供热取暖的烧炭火盆里。
　　星星火光迅速蔓延在纸张上，不出多时火焰升起，不巧的是那盖在腿上的毯子一角被火苗抓住，所以一场大火就这么突然发生了。
　　“啊！”
　　张回舟从梦中惊醒，他刚刚梦见怀珠录里的书中仙，来不及对她诉情就感觉到腿上一股难忍的痛意。
　　当张回舟看到眼前的火势时，他吓得浑身颤抖脸色苍白。
　　他狼狈地从矮榻上滚在地上，同时还用衣袖灭火。
　　张回舟大喊大叫着，很快就让外面正在砍柴的下人听见了。
　　他可没银子买下人，这是王莲心赠予的下人。
　　那人闯进来也是被张回舟的情况吓得目瞪口呆，阿宽眼疾手快地拿起茶壶倒在了张回舟的身上，一边还硬着头皮地端起火盆往外面丢去。
　　这大冷的天存在水缸里的水已经结了层冰，阿宽龇牙咧嘴地砸开冰面舀水去灭火。
　　张回舟在地上打滚，再加上刺骨的冷水，这场突如其来的火总算是灭掉了。
　　阿宽双腿发软地跪在地上，他手里的木桶也摔在了脚边。
　　“公子！公子，你没事吧？”他爬了过去小心翼翼地扶起大气不出的张回舟。
　　张回舟那张脸比雪还要白，腿上被烧得一团漆黑，不知是烧成灰的衣裳还是什么。
　　他颤着声音说道：“去..去找长峰！”
　　“好好好，奴才先把公子抱上矮榻。”
　　但是张回舟现在的身体根本不能挪动，一动那双腿就是深入骨髓的刺痛。
　　冷汗直流，额角青筋蹦出。
　　此时他的样子可谓是凄惨。
　　阿宽胆怯地快要哭出来了，他觉得自己的小命不保！
　　他把张回舟放在地上，连滚带爬地出门求助。
　　先拿钱恳求邻居去找范长峰，他则哆哆嗦嗦地去见了王莲心。
　　但是范长峰不在家中，邻居茫然地不知道该去哪里找他。
　　而阿宽自是挨了王莲心的一顿骂，等王莲心带人来见张回舟的时候，她当场红了眼睛哽咽地对仆从们说道：“你们小心点！别弄疼回舟！大夫！大夫呢！”
　　她的奶娘见状皱起了眉心，一种惊恐害怕的凉意让她背后发毛。
　　京城里谁不知道清贵张家的独子是个难得一见的好命人啊，出门捡钱已经不算什么了，他总能遇上别人一辈子都遇不见的好事儿。救个贵人，帮个贵人，又或是捡到贵人丢失的物件儿，那在他身上都不算什么稀罕事儿。
　　所以快要落败的张家因为张回舟一跃变成了京中人人讨好敬仰的存在，都说事出反常必有妖，他的运气有点好到邪门儿了。
　　这也造成了无人敢去得罪张回舟，生怕被张回舟的好运所害。
　　可是...可是这一向被人羡慕的张回舟怎么会倒霉呢？
　　人活一世，不可能事事如意。总得遇到些沮丧的倒霉事儿，但熬一熬就能过去。
　　霉运被谁摊上都很正常，唯独张回舟，这绝对是不正常的啊！
　　奶娘毕竟是人老成精，看待事情比王莲心更全面仔细。
　　她掐了掐自己，尽快冷静下来。
　　不行，这张回舟太诡异了，得劝姑娘死心！
　　她希望王莲心嫁给张回舟是盼着张回舟的好运能眷顾在王莲心的身上，如今看来，这件事儿得缓缓再说了。
　　不仅是王莲心这边得缓缓，主母那边也得提醒提醒。
　　嫡女出嫁关乎整个王家，一荣俱荣，一损俱损，嫡女决不能出事！
　　张回舟见到王莲心说的第一句话便是憎恨地指着缩在门口的阿宽，“莲心..给我..给我打断那恶奴的腿！”
　　阿宽心如死灰，跪在地上起不来。
　　王莲心知道这件事是个意外，也都怪她自己当初为什么要听张回舟的话只给他一个下人，多给几个不就没这回事儿了吗！
　　阿宽不敢求饶，只怕越求罪越大。
　　王莲心看了眼奶娘，那奶娘了然地点点头。
　　之后几个仆人拖着阿宽下去了，院子里扬起一道凄惨的叫声。
　　惨叫惊起一群麻雀，四散飞去。
　　阿宽痛得没有知觉了，他被人抬上马车送去人牙子那里。
　　临走前奶娘叹了叹气，塞*给阿宽几个碎银，无奈地说道：“阿宽，你走了也好，留在主子跟前反而会是一条死路。你这腿啊，还有救，且安心吧。”
　　阿宽闭着眼睛缩在角落，死死捏住手里的碎银谁都不看。
　　天色渐黑，酒肆已然挂上了灯笼，明晃晃的甚是好看。
　　白术乐乐呵呵地打了半斤酒，那东家掩唇笑道：“姑娘瞧着脸生啊，刚来全阳县？”
　　“是呢是呢，东家，你这酱卤肉哪样最好吃啊。”
　　她们的一问一答皆绘作人间烟火。
　　白术提着油纸包满载而归，怀里还抱着一坛子酒，这都是今晚要吃的呢。
　　她的倩影被范长峰察觉，范长峰摇头失笑道：“这全阳县还真小，竟然能再碰见她。”
　　不过范长峰没有打扰白术，他双手背后步履蹒跚地准备回家去。
　　他有点醉了，醉得都听到下人说张回舟被火烧伤的事儿，他还觉得是下人在开玩笑。
　　他甩袖道：“说什么浑话！那可是张回舟，这等倒霉事儿怎能被他遇见？”
　　“哎哟公子啊，没说胡话，张公子那边出大事了！”
　　被下人这么一说，范长峰酒醒了。
　　等他去见到张回舟的时候，心里满是懊悔。
　　如果他今日来了，是不是一切都会变得不一样？
　　他站在院中惆怅望月，银盘一样的明月挂在空中，洒下来的月光笼罩着全阳县。
　　而这丝丝缕缕的月光也从窗缝里爬了进来，那是因为它被桌上的全鱼宴给勾得犯了馋心。
　　刘萱蝶端着小碗躲在灶房，愤恨地挖了口糙米。
　　“白术，你故意针对我啊？明明晓得灶房里的事儿都归我管。你下厨做什么？巴不得让别人知道你是个会伺候人的丫鬟啊！”
　　白术倚着门框，扯唇冷笑，抬脚就踢翻了她手里的小碗。
　　刘萱蝶“噌”地一下站了起来，怨毒的目光让她看起来丑陋不堪。
　　白术鄙夷道：“主子们心善留你这种恶人一口饭，你还有脸来跟我吆五喝六。你算个什么东西！”
　　她大发威风震慑着刘萱蝶，她故意推开刘萱蝶拿走自己的饭菜，不屑地瞥了眼，说道：“以后灶房的事儿我都盯着你，省得你又作妖！”
　　刘萱蝶的目光白术根本没放在心上，她路过正房听到主子们都很喜欢这顿全鱼宴，那她就心满意足了。
　　栗橘被这道又麻又辣的全鱼宴给刺激的小脸通红，傅芷晴见怪不怪，说道：“都说了你不能吃辣，现在听话了吧？”
　　栗橘含着热泪的眼睛水汪汪的，本来还想教育教育她的傅芷晴顿时噤声了。
　　她动筷给栗橘夹了鱼腹最嫩的一块肉，安抚地笑了笑。
　　傅宛白喝着热好的酒，今晚有点雅兴，就想着喝点酒暖暖身子。至于女儿那没出息的样子，她觉得自己自从放宽心以后再看到什么都勾不起她的心情了。随她们去吧，省得落埋怨。
　　但这时栗橘用干净的筷子给傅宛白夹了块鱼肉，嫣红的菱唇略显肿意，这么一笑，真让人不知道该说什么才好。
　　傅宛白瞥眸，微微带笑吃下了这块鱼肉，低声道：“行了，吃吧，别管我了。”
　　说实在的，小橘比芷晴更讨人喜欢啊。
　　那胳膊肘往外拐的女儿，不提也罢。
　　傅芷晴不雅地咬着筷子，斜睨着那个笑容灿烂的栗橘，她轻轻哼了声。
　　栗橘怎会忘了她呢？
　　她讨好地抿唇浅笑，特意给傅芷晴夹了块肉多多的鱼肉。
　　傅芷晴吃了它，暂且放了栗橘一马。
　　傅宛白见状一口喝光杯中酒，这点出息，害不害臊啊！
　　“喝点？”
　　栗橘看看酒又看看傅芷晴，警惕地摇摇头。
　　傅芷晴揶揄地说道：“那我喝，就怕你以后又馋酒。”
　　【不喝！】
　　“好，有志气。”
　　傅芷晴抿了口酒，藏住眼底的狡黠。
　　灌不醉她，那就把自己灌醉吧。
　　总是有欺负她的办法。
　　不过傅芷晴低估了自己的酒量，以往和同窗闲聊时会把酒言欢，所以这酒量就练出来了。
　　这晚上她喝不醉就只能装醉，她厚着脸皮回房冲着栗橘索要拥抱。
　　栗橘一脸“行行行你喝醉了都听你”的表情抱住了她。
　　“小橘，有点热，想脱衣裳。”
　　【热？】
　　【好办啊，出去砍柴吧，吹吹冷风就好了。】
　　傅芷晴震惊道：“啊！”
　　栗橘坏笑着把她牵出门，指着堆在灶房旁的干柴，促狭的眼神让傅芷晴倔劲儿上了头。
　　不就是砍柴吗！
　　那就秀一秀自己的强有力吧。
　　月光朦胧，人影成双。
　　过了会傅芷晴觉得自己有点蠢，怎么就听话的去砍柴呢？自己应该借酒发疯呀！
　　她斧头一丢，说道：“还是买个砍柴的小厮吧。”
　　【你不行啦？】
　　傅芷晴果断拽她进门，她得告诉栗橘她特别行！
　　【警告警告！男主剧情开始紊乱！请宿主及时修正！！】
　　栗橘脚步一顿，欸？那人怎么了？还没出手灭口呢，他怎么就先剧情紊乱了？
　　“修正剧情？听不懂呢，我就是个古代人，不会玩高科技的东西。”
　　“睡觉睡觉，很晚了不能熬夜！”


第71章 
　　栗橘不太能吃辣，但那次的全鱼宴让她对辣味的东西特别感兴趣。为此她还专门和系统666号撒了撒娇，从系统666号那里获得了独家川味腊肠的配方，别说，还真别说，真的好香呀！所以栗橘觉得这高科技还是有高科技的好处，想吃什么了就撒个娇可以立刻获得配方！如果系统666号不那么催她修正剧情，那就更好了。
　　栗橘抬头看了眼这大门紧闭的独院，她毫不犹豫地转身就走，她真是年纪轻经不住系统666号的念叨，竟然做出了来找张回舟的举动，这就是没事儿找事儿啊。
　　她双手揣进取暖的袖套里，水绿色的袖套还绣着几只栩栩如生的白蝶。绣样是傅芷晴画的，袖套是白术做的，如今的栗橘可谓是团宠，真就让她等来了先苦后甜的享福日子。
　　她娇俏可人，眉眼间的灵动让栗橘鲜活昳丽，仿佛是这个寂寥冬日里的唯一色彩。
　　【宿主，你别走啊！你得想想办法啊，别整日就会吃吃吃的！都变胖了！】
　　栗橘不爽地反驳道：“傅芷晴明明说我这是可爱，你才变胖了！”
　　【我命好苦啊，怎么摊上了宿主你这个不靠谱的家伙呀。现在任务眼看着越来越不对劲，你没点着急劲儿也就算了，你还不听话！】
　　栗橘老气横秋地叹叹气，解释道：“666号，虽然我才十三岁，但我不是个傻瓜笨蛋啊，我有我自己的思想和主见。那些任务和剧情对现在的我根本没有一点用处，我也不在乎它们。你让我怎么做到事事以它们为主呢？而且，以前的我就会以它们为主吗？”
　　【那..那当然是没有了，你可是摆烂摸鱼的最佳选手，怎么可能会兢兢业业地去完成任务啊！要不是最初我们的积分不够扣，我估计你能躺一辈子。】
　　栗橘当即抓住了反驳的地方，机灵地讲出了自己的见解。
　　“对啊，从前的我都没有做到那种地步，你何必要求我现在就能达到呢？我还是我啊，不管有没有那份记忆，我的性格永远不变的呀。最重要的是，我都干了那么多年了，积分都能买下回春丹了，我就不信那些积分撑不住我的躺平大计！”
　　【你...你胡搅蛮缠无理取闹！】
　　“哎呀，我是个实诚人，爱说一点实话，你不要生气哦，我其实很乖的！”
　　系统666号气得就差脑袋冒烟了，它瘫软在椅子上，看着屏幕里的栗橘它生无可恋。
　　栗橘再一次说服了系统666号，她笑盈盈地很是畅快。
　　走之前她回头看了眼张回舟所住的院子，忽然听到一声凄惨的吼叫，栗橘忍不住抖了下，双眸里满是惊讶。
　　她努力回想起在医馆见到的张回舟是个什么模样，那时候的张回舟身子骨是弱了点，想来仔细养几个月就能大好。
　　可今日栗橘听到这声吼叫便联想出很多恐怖的画面，因为她记得系统666号说的话，那张回舟的双腿都被烧得血肉模糊，即便痊愈了，也会留下病根。
　　栗橘不由得咽了咽口水，莫名觉得张回舟这个人很不对劲。
　　剧情里的他不是顺风顺水事事顺心如意的么？
　　怪不得系统666号会说张回舟的剧情出现了紊乱。
　　这简直太可怕了。
　　“奶娘，你刚刚为何要...”一脸不情愿的王莲心拧着眉头出了院门，不过她也懂分寸，见到有外人在便吞下了对奶娘的抱怨。
　　她望了过去，一眼就想起了栗橘。毕竟王莲心当时很自傲地觉得栗橘被她的美色迷住了。
　　王莲心得意地勾唇一笑，她也忘了刚刚奶娘对她说的话，只想着去找栗橘。
　　“喂，又见到你了。”
　　栗橘拘谨地颔首轻笑，那腼腆害羞的样子让王莲心转了转眸子。
　　故意的吧？企图用楚楚可怜缠住自己？
　　“你叫什么？我们倒是蛮有缘的呢。”
　　王莲心兴致勃勃地询问着栗橘，便看到栗橘取下了袖套打算用手语跟她交流，可转念一想她又不是傅芷晴。
　　她的举动在王莲心看来很怪异，王莲心抿抿唇，小声道：“你是不能说话，对吗？”
　　栗橘笑着点了点头，王莲心呢喃道：“这样啊。”
　　这时奶娘催促着王莲心离开，警惕地还扫了眼栗橘，唯恐栗橘会生是非。
　　王莲心没有理睬奶娘，只对栗橘说道：“我姓王，名莲心。我爹可是京城里的大官，谁要是欺负你了，你就来找我。好歹咱们也有过几面之缘，我又看你挺顺眼的。所以我的话你听见了没？”
　　奶娘扯了扯王莲心，制止道：“姑娘，你怎么..你怎么什么话都往外面说啊！你也不怕遇见坏人啊。”
　　王莲心不屑地哼了哼，“我又不是傻子，好人坏人我一眼看得出。就她，两眼呆呆只会傻笑，能是什么坏人。”
　　栗橘眼神瞬间变了，不服气了。
　　谁呆呆啊！自己这叫拘束！
　　王莲心对奶娘的提醒满不在乎，名头搬出来就是用来震慑，要不然自己的爹干嘛要辛辛苦苦地往上爬啊，还不是为了家里人不受欺负？
　　她又问道：“怎么就你一人？”
　　栗橘跟她四目相对，双方沉默了。
　　王莲心干笑道：“对不住对不住，我忘了你...”
　　她的眼睛好像在骂自己是个笨蛋，自己应该没看错吧？
　　栗橘摇摇头，唇边的笑容恬静淑雅。
　　王莲心觉得自己真是眼瞎耳聋，怎么能怀疑她对自己有勾引的心思呢？她只是看自己长得漂亮，所以在医馆才会忍不住偷偷打量自己。
　　栗橘怎么也没有想到自己的哑疾间接的帮她洗脱了冤屈。
　　突然院子里又传来了一声惨叫。
　　栗橘抿抿唇，眼睛不安地眨眨。
　　王莲心连忙解释道：“这不是杀人啊，是..是我一个朋友烧伤了，大夫正给他敷药呢。哎，他怎么会受伤呢？”
　　这个困惑别说王莲心想不明白了，就连栗橘也是一头雾水。
　　那奶娘受不了王莲心对外人的毫无戒备，当机立断地带她上了马车，一路上絮絮叨叨地给王莲心说着人心隔肚皮不能轻易相信外人。
　　她托着腮眼神忧郁地蓦然开口道：“奶娘，若是回舟没有了那等好运气，你说京中的贵人们还会把回舟当回事儿吗？”
　　奶娘苦口婆心地说道：“贵人生来都是傲气的，你以为他们都是傻子？错了，那都是些人精！嫡庶有别，难道权贵和清贵就没有分别了么？张家说破了天也只是个清贵世族，没权没钱，只有留在骨子里的那份倨傲。张公子要是个立得住的，那运气就算没了，也无人敢小觑他。坏就坏在，他立不起来啊！”
　　王莲心不禁苦笑道：“我明白回舟为何不愿意回京的原因了。”
　　“是了，张公子肯定和老奴想到一处去了。回去作甚？被人指指点点吗？何况张公子一直都活在别人羡慕的眼神里，冷不丁让他从云端坠入悬崖，这种的痛苦咱们都替不了他也帮不了他。”
　　“哎，这都是些什么事儿啊。”
　　奶娘谨慎地压低了声音，猜测道：“或许是前十几年一直在使用他的好运气，如今运气花光了呗。就像一口水井，只捞水里面不出水，迟早会干涸的。”
　　她拍了拍王莲心的手，叮嘱道：“老奴只盼姑娘越来越好，这张公子啊，是个麻烦，咱们不要再操心他的事情了。”
　　王莲心久久没有回应，但奶娘知道她已经答应了自己。
　　自家姑娘是个听劝的，听劝能吃饱饭，话糙理不糙啊。
　　而留在院子外面的栗橘就像是个游戏玩家，依次触发着游戏中的NPC们。
　　这次她见到的是有过一面之缘的范长峰。
　　她没有认出来，不过范长峰记得她。
　　原因很简单，正是那日的意外让范长峰歇了去找张回舟的心思，假设范长峰像往常那样没有见到栗橘和白术，兴许范长峰的出现会避免张回舟因为沉睡而引火烧身。
　　他神色复杂，眼神里的晦涩是栗橘看不懂的情绪。
　　栗橘警觉地后退几步，你不要过来啊！
　　“姑娘，我们又见面了。”
　　栗橘正色地挑挑黛眉，那又怎么了？
　　范长峰扯唇苦笑道：“并非是在下在迁怒姑娘，是因为见到姑娘就让我不禁感慨造化弄人啊。”
　　栗橘根本听不懂他在说什么，可是范长峰很需要一个倾诉的人，最好是一个不认识他们的人。那范长峰便不会担忧自己的话会传到张回舟的耳朵里。
　　栗橘忍不住动手了，使用了手语攻击。
　　【奇奇怪怪的人，你能不能讲点古代人能听懂的话啊。】
　　栗橘的哑疾让范长峰愣了下，旋即释怀一笑。
　　好好好，那就更放心了。
　　栗橘瞪了瞪他，作势要离开。
　　这男子不是个好东西！
　　“姑娘留步！”
　　范长峰追了过去，栗橘气呼呼地双手揣进袖套里，坚决不给范长峰分去眼神。
　　他穷追不舍，说道：“姑娘，我只是觉得这一切都是安排好的。我那日遇见姑娘后发生了很多事情，哪怕过去了好久我都心有余悸。”
　　栗橘不耐烦地寻找着有没有巡逻的捕快，最好把这只吵人的苍蝇给抓起来。
　　直到他讲述了张回舟因何烧伤，又听范长峰说起了他那日如果去见了张回舟，那么事情就不会变得如此糟糕。
　　但这些话并不能完全引起栗橘的注意，可是范长峰提起了那个串联起所有事情的话本。
　　“回舟身子没有那么虚弱，怪他不懂得照顾自己非要彻夜去看那本叫什么怀珠录的话本子。染了风寒不说，还害得...害得自己烧伤了双腿。那次点灯夜读生了病也没有长记性，这次喝了药以后的小憩他忘了把话本收起来了。这才掉进了火盆里燃起了大火！怪我没去见他，哎，造化弄人啊。”
　　范长峰自责的压力令他这几天都不敢直视张回舟，特别是知晓张回舟把伺候的下人都给发卖了，范长峰更是心里堵得慌。
　　张回舟连下人都会责怪，何况是他这个说好了上门却没来的朋友呢？
　　范长峰和张回舟之间埋藏了隔阂，只等爆发的那一日。
　　栗橘揣在袖套里的双手紧紧握住，这..这怎么还跟傅芷晴扯上点关系了呢？不对不对，这跟傅芷晴没有一丁点关系，这都是张回舟粗心大意造成的，她的思路怎么被范长峰给带偏了呢！
　　栗橘看着他痛苦的神情，不免耸了耸肩膀。
　　范长峰见状自嘲一笑，深吸口气对栗橘作揖行礼道：“是在下打扰姑娘了，多谢姑娘愿意倾听在下的苦恼。见到姑娘难免想起了那天的阴差阳错这才有感而发。”
　　“姑娘，我是京城忠勇侯之子，若有事我愿出手相助。这块玉佩你收下吧。”
　　栗橘寻思这京城人都是什么爱好啊，一个两个都爱自报家门！
　　她含笑婉拒了，不等范长峰开口她就进了一家开在路口的首饰铺，洒脱的背影让范长峰握紧了手里的玉佩。
　　“当年回舟捡到我的玉佩时，他有这个姑娘那般潇洒吗？”
　　范长峰想起了张回舟的谦虚推搡，口口声声说是举手之劳，可最后他并没有拒绝自己的邀约。若非有那次的玉佩让他们相识，就张回舟的身份根本不可能被自己和自己的那群好友接纳。
　　他冷了冷眸子，芥蒂就像扎了根一样落在了他的心里。
　　范长峰不再去打搅栗橘，都是萍水相逢的人，不会有再次相见的时候。
　　他要回京。
　　留下来除了自责和猜疑，还能有什么？
　　热闹的街道洋溢着新年的气息，都说这过了腊八就是年。
　　当栗橘回到家闻到那香甜的腊八粥时，她才恍然大悟。
　　天啊，都腊八节了呢。
　　“夫人，是夫人回来了！”白术兴高采烈地喊道。
　　栗橘警觉地挺直腰板面带微笑，因为她感觉到了杀气。
　　“夫人还记得你有家啊？”
　　傅芷晴倚着门框唇角微扬，她不太和善的眼神写满了生气二字。
　　她刚露面栗橘就迈着小碎步去上供了，借此表示她出门这么晚回来是有原因的！
　　栗橘就像那撒了欢跑野的小狗，直到回了家才意识到大事不妙。
　　傅芷晴懒懒地瞥了眼她递上来的锦盒，她矜贵地打开一看，不冷不热地说道：“就一支？”
　　栗橘讨好地笑了笑，指着自己的发髻。
　　傅芷晴看着那支雕刻着鸢尾花的木簪没说好也没说不好，她摸着发髻戴上了那支和栗橘一模一样的鸢尾花木簪。
　　【还有娘的呢。】
　　傅芷晴怪腔怪调道：“你倒是谁都没落下。”
　　白术噙笑取走了栗橘手里的锦盒，准备让傅宛白过过目。
　　她扫了眼小脸红扑扑的栗橘，没忍住戳戳栗橘的眉心，嗔怪道：“出去这么久，去哪了？”
　　【随便逛逛啊，没干什么呀。】
　　【你好凶，是不是不喜欢我了？】
　　栗橘的直爽是傅芷晴学不到的东西，也因为这份直爽总能逗得傅芷晴面红耳赤。
　　栗橘委屈巴巴地诉苦，傅芷晴不禁怀疑起自己刚刚是不是太严厉了。
　　但这一闪而过的动摇被傅芷晴坚定地抵挡了，没有被栗橘蒙混过关。
　　傅芷晴拉她进了房，门一关就是一击打屁股。
　　栗橘瞪眼，傅芷晴不惧她的威胁，“天都快黑了你才知道回来，下次再这样，我就真的生气了。”
　　下次？真的？
　　那就说明这次没生气啊。
　　栗橘甜笑着抱住了傅芷晴的手臂，乖巧点头。
　　她其实很早就能回来的，途中遇见了王莲心和范长峰，这才耽误了点时间。
　　“今晚的腊八粥我让白术熬得软软糯糯，你肯定喜欢。”
　　栗橘专注地望着说话带笑的傅芷晴，认真的眼神让傅芷晴加深了笑容。
　　她搂着栗橘靠着书桌，“怎么了？”
　　栗橘摸了摸她的脸颊，能看到这个样子的傅芷晴真是太好太幸运了，系统666号说的剧情她一直都记着，她知道自己会在十六岁的那年死去，傅芷晴也会停止在十九岁的那一年。这是板上钉钉的剧情，木已成舟的结局。
　　她不清楚从前的自己在想什么，唯有一点栗橘清楚明了。
　　那便是她很珍惜傅芷晴的生命。
　　八万积分买下的回春丹，这是一颗让系统666号肉痛的救命药。
　　可是以前的自己毫不犹豫地喂给了傅芷晴，哪怕是知道剧情里的傅芷晴会挺过这一关。但那个时候的她不敢冒险，万一傅芷晴没挺过去呢？
　　后来那颗回春丹让傅芷晴彻底痊愈，吻合了剧情中的突然好转。
　　那个举动没有破坏剧情的展开，好似一切都会朝着那个结局发展。
　　然而峰回路转，张回舟的剧情出现了严重偏差，以至于系统666号都发出了警报声。
　　她可以为了修正剧情再买一颗回春丹，只要张回舟能活下来，或许他就能回到从前的好运连连。
　　但栗橘怎么可能会去修正剧情？她巴不得乱成一团。
　　她不要傅芷晴死！她们的生命都很珍贵。
　　傅芷晴关心地摸了摸她的发，“怎么不说话？”
　　【看你漂亮呀。】
　　【这是谁家的漂亮娘子啊？】
　　【哦，原来是我的。】
　　傅芷晴失笑不已，宠溺的笑容得到了栗橘的主动亲吻。
　　傅芷晴温柔地回吻着她，并不急躁，也不霸道。慢条斯理，耐心十足。
　　她对栗橘心有愧疚，那次的中毒让栗橘变了心性，活泼许多，没有了那丝沉稳。
　　但她仍是她，这点改变只会让自己更加疼她。
　　傅芷晴含着她的舌尖，摩挲着栗橘的纤腰。
　　她想：快长大吧，我的好娘子。
　　...
　　...
　　...
　　在冷冷的冬夜里吃上一碗热腾腾的腊八粥，这个滋味不能言语只能亲身体验体验。
　　栗橘吃着里面的红枣，吃上一口就能甜进心窝里。
　　她听着傅芷晴和傅宛白的说话声，柔和了眸光。
　　岁月静好，便是如此吧。
　　“小橘你看，谁家在放烟火呢。”
　　傅芷晴推开了窗，无人嫌冷，都沉浸在空中的那炸开的烟火中。
　　栗橘望着傅芷晴，弯眸一笑。
　　烟花再美，也夺不走她的光彩。
　　栗橘仰脸一笑，淡淡的温情环绕在她们的身边，甜甜蜜蜜。
　　这场盛放的烟火也点亮了昏暗的房间，张回舟死气沉沉地躺在那里，那璀璨的美丽让他不由得抬头去看窗外。
　　这时他口渴了，艰难地端起放在一旁的温茶。
　　随之而来的第二朵烟花声音洪亮，他手臂一哆嗦便狼狈地没有拿稳茶盏。
　　茶盏湿了被褥，张回舟竟然没有一点力气生气，仿佛已经习惯了。
　　他面无表情地又躺了回去，不甘的心刺痛又难受。
　　他不是百年难得一见的好命人吗？
　　为何好运不再眷顾自己了？
　　难道真的是因为自己花光了所有的运气？
　　他愤恨地捶了下床，不！一定不是！自己没死代表了什么？代表着好运还在保护着自己，若是没有运气他很有可能就死在那场大火里了。
　　那么自己现在会变成这个样子都怪阿宽，还怪长峰！
　　张回舟凭借这股恨意他硬是找回了活下去的动力，他不能死，死了就没有好运气了！
　　“回舟，腊八节了，得喝一碗腊八粥了。”
　　范长峰推门而入，也看到了他那个倒在床上的茶盏。
　　范长峰无奈地收拾这残局，他一个养尊处优的公子哥儿能做到这一步，是真的把张回舟当成朋友。
　　“长峰。”
　　他沙哑的声音是因为惨叫弄坏了嗓子，范长峰看向他。
　　“年关了，你打算何时回京。”
　　范长峰没想到他会说这句话，自然地摊摊手，“回去什么啊，我得把你照顾好啊。”
　　张回舟冷漠地扯扯唇，泛着血丝的双眸紧紧盯着他。张回舟说道：“长峰，你是忠勇侯之子，动用你的权力在全阳县找一个人不算难事。”
　　范长峰不解道：“你要找谁？”
　　张回舟厉声道：“我要你查出谁写了怀珠录！”
　　他怨毒的眼神使得范长峰想起了那日阿宽的挨打。
　　范长峰长叹口气，“好。”


第72章 
　　“姑娘，您往这边看。”
　　白术看到了站在人牙子身后的那几个人，不免皱眉道：“这就是你说的识字懂礼的小厮？”
　　这几个瘦瘦巴巴眼神虚浮，不像是个踏实肯干的性子，她既然得了傅芷晴的吩咐那当然不想出差错，要是买回去个偷奸耍滑的，那她还有什么脸去见傅芷晴呢。
　　人牙子看白术不太满意便赔笑道：“姑娘，这认字儿的下人可不多，除非是从高门大户里出来的。但那些下人都是犯了大错被发卖的，品性肯定不端。我也不敢卖给姑娘这种人啊，我老李可是厚道人。”
　　白术叹叹气不死心地追问道：“真没有那种老实巴交还识字的？”
　　人牙子和白术还是打过交道的，因为傅芷晴就是在这儿挑走了白术，这个叫老李的人牙子为人的确厚道，不苛待卖身进来的奴籍。有些家里穷得揭不开锅的人就是专门来找老李把自己给卖出去的，所以白术这次卖人就想到了老李。
　　老李无奈地拍拍手，笑说道：“你可真会为难我老李，算了，我跟你说句实在话吧。我手里的确还有个附和你要求的小厮，但是他情况有点特殊。”
　　白术顿时起了兴趣，“怎么就特殊了？”
　　“他在主家犯了错，被打断了腿。”
　　白术静等着老李的下话，这架势让老李哭笑不得，他说道：“这错不大也不小，他是下人就该随时侯在主子身边服侍，但他那天只记得劈柴全然忘记主子了。我听那几个来发卖他的人说，好像那主子受了大罪。这一怒之下就把他打断腿发卖了。”
　　老李就像他说的那样，是个实诚人，也心善的请来了大夫，毕竟还要卖钱，这不能因为断腿损失他的利益。
　　白术一听唏嘘不已，又问道：“腿断了还能治吗？”
　　“能啊，大夫都给他接上骨了。那主家心狠，但下人对他还是手下留情的。这腿上的伤不严重，拄着拐就能走。”
　　白术沉吟了片刻，说道：“先看看你领来的这批人吧。”
　　“好嘞！”
　　高门大户里的婢女养出来的气度比起那小商小吏的女儿还要出色，所以权贵们自有一手调/教下人的招式，小厮亦是如此。
　　这样的下人买回家能省不少心，但一般市面上很难遇见像白术这种无罪的下人，多数是老李口中犯了错被主家发卖的下人。
　　白术看了看老李领出来的人，摇摇头，最后决定还是去见见老李说的断腿小厮。
　　“行吧，既然你想看，那老李就得跟你好好说道说道了。别看他腿断了，可人家识文断字，京城官家的小厮，比咱们见过的世面还多。而且我看那小子也有一身好力气，你要是选了他，还是不错的。”
　　白术穿过羊肠小道的路走进了另一处后院，老李指了指腿绑木板坐在石阶上刻木雕的阿宽。
　　“阿宽，有人来买你了。”
　　白术瞥了眼老李，她还没打算买呢！
　　老李嘿嘿一笑，黢黑的脸上有几分狡猾之相。
　　阿宽拘谨地扶着墙站了起来，不安地说道：“李叔，这腿...”
　　白术看了眼阿宽，淡淡道：“你这腿能治吗？”
　　“能！能的！姑娘，奴才这腿大夫摸过骨了，养个半月就好了。”
　　老李急忙挤眉弄眼，蠢货，说什么废话呢！
　　白术冷哼道：“老李啊，半个月才能养好，这银子怎么说也得给我少算点吧。”
　　老李憨厚一笑，摸摸头为难地说道：“我买下这小子总共花了七两，要是你想要，我就给你算五两。我跟你家主子也是老相识了，以前我还帮过她忙呢。”
　　“四两。”
　　“五两！”
　　白术立刻转头，一个犯了错的还被打断腿的下人，要五两不如直接上天！
　　“得得得！四两四两！”老李埋怨地瞪了眼刚刚说错话的阿宽，就因为他这句话害自己损失了一两。但要是再不卖出去，这药钱就能把自己给掏空。幸好阿宽收来的时候只花了自己二两银子，想想就赚了不少！
　　老李知足常乐，笑眯眯地把阿宽的卖身契交给了白术。
　　他还特意叮嘱了番阿宽，说道：“这次的主家心善，且好好地服侍主子们，可不能在犯错了。”
　　阿宽冲着老李鞠躬弯了弯腰，又对白术感激道：“多谢姑娘不嫌弃奴才。”
　　白术慢条斯理地叠着他的卖身契，“不必喊我姑娘，我也是个婢女。”
　　阿宽震惊道：“我还以为你是主子。”
　　白术道：“主子在外面等着咱们呢，我一路上跟你仔细说说家里的事儿，你得用心记着啊。老李，那我们就先走了。”
　　女子的背影纤细步伐缓慢，阿宽稳稳地跟了上去。
　　老李摸着手里的碎银失笑：“阿宽算是进福窝了。”
　　仅从白术的气色上来看就知她日子过得惬意，对于下人们而言，主子的良善才是最重要的。
　　夕阳悄悄来临，栗橘调皮地用手指捂着眼睛去看那天边的霞光。
　　傅芷晴笑道：“眼睛不痛啊？别到时候不舒服了又来哭着跟我撒娇。”
　　栗橘翻脸了，推推傅芷晴，眼神不满地盯着她。
　　谁哭了谁哭了！
　　“好好好，我哭，我哭了。”
　　如今二人的交流不用手语便能猜出对方想表达的心里话，傅芷晴只觉得对自己发脾气的栗橘也是那么可爱。
　　她立领处围着一圈雪白的兔毛，保暖又舒适，这浑身穿得暖洋洋的栗橘就像是一个裹着糖霜的糯米团子，香甜又可口。
　　傅芷晴搂着她吃掉了栗橘的口脂，随后揶揄道：“下次出门记得带口脂。”
　　栗橘不雅地翻了个白眼。
　　【只要你不吃，我就不用带。】
　　【你要是想吃，你就自己带！】
　　傅芷晴觉得此话很有道理，含笑道：“那我涂一次就吃一次。”
　　栗橘颇为嫌弃，看着眼前这个坐没坐相的清丽女子，哪还有外人眼里的风度翩翩呢？
　　【我可以骂你吗？】
　　傅芷晴更有兴趣了，凑耳道：“可行呀，等夜里吧，夜里随小橘随便骂。现在咱俩在外面，还是得给我留个面子的。”
　　栗橘掐掐她红润的脸蛋，这么厚的脸皮还需要留面子？
　　傅芷晴看出她眼神里的不解，当即仰头大笑起来。
　　“我只对小橘厚脸皮，谁让你是我娘子呢。”
　　她的亲昵让栗橘勉强露出个笑脸，傲娇地端起了架子，那高傲的表情本来想杀杀傅芷晴的威风，告诉傅芷晴别太得意。
　　但是傅芷晴亲了亲她的脸颊，栗橘那冷艳的五官瞬间扬起了笑脸。所以她很快就笑不出来了。
　　坏了，说好的高冷呢！
　　都怪傅芷晴！
　　【不准亲我！】
　　“好。”
　　傅芷晴答应的有多快，吻得就有多深。
　　栗橘气得动嘴咬了咬她的舌尖，推着傅芷晴用力地回吻着。
　　霞光是动人的，带着无边无际的广阔，好似能装下整个天地。
　　她突然听到了马车外传来了白*术的声音，白术说道：“主子夫人，奴婢回来了。”
　　栗橘当即松开了傅芷晴，又贴心地用手帕擦了擦傅芷晴唇边的水光。
　　傅芷晴笑得妩媚，扶正了栗橘发上的步摇，确定没有任何异样后她下车去见了白术。
　　白术俯身，阿宽也跟着行礼。
　　傅芷晴温文尔雅，耐心从容地听着白术和阿宽的解释，她了然道：“原是这样啊。”
　　阿宽紧张地说道：“主子您放心，奴才断的是腿不是手，砍柴扫地的粗活奴才还是能干的。”
　　“好，我相信白术的眼光，你也不要让我们失望。”
　　白术眼神催促着阿宽，别傻兮兮地笑了，快谢谢主子啊！
　　在阿宽笨拙的道谢声里，栗橘掀开了布帘，本想从马车上蹦下来，但在傅芷晴淡淡的眸光里她还是选择乖巧地踩着凳子下车。
　　栗橘上下打量着阿宽，那阿宽憨厚地弯着腰向栗橘问话。
　　栗橘抿唇笑了笑，心里却想着这个阿宽该不会曾是张回舟的下人吧？要不然他说的那些事情还会有第二个人遇见？
　　“白术，我给你的银子还有剩，你先帮阿宽买件厚实的棉衣吧。”傅芷晴看了眼阿宽又说道：“我带小橘去四处逛逛。”
　　“奴婢晓得了。”
　　阿宽听言忍不住红了眼睛，白术无奈笑说道：“好了好了，快擦擦你的眼泪吧。咱们的主子都是心善的人，你以后就明白了。对了阿宽，你之前的主家住哪儿姓什么啊？”
　　栗橘竖着耳朵等待着阿宽的话，要不怎么说白术贴心呢，办的事儿就是靠谱，正好合了栗橘的心意。
　　“就住在秀才胡同，那位公子姓张。”
　　栗橘神色微妙，嚯，还真是张回舟啊！
　　没想到张回舟因为那件事还迁怒在下人的身上，这..真是一言难尽啊。
　　等等，连在外面砍柴没及时照顾张回舟的下人都被责怪了，那张回舟会不会...
　　这个猜测让栗橘眉头紧皱，一切和傅芷晴有关的事她都愿意谨慎小心的对待，不怕万一就怕一万啊。
　　她眸子幽深划过冷意，但傅芷晴的说话声使她藏住了戾气，明媚的笑着然后看向傅芷晴手里的不倒翁。
　　二人相视，傅芷晴买下了那个摇摇摆摆的不倒翁。
　　“还挺可爱，留着给小橘玩吧。”
　　【我又不是小孩子！】
　　“嗯嗯，是呢，小橘说得对。”
　　栗橘暗暗掐了她一下，觉得傅芷晴现在越来越讨厌了！
　　回家的路上，她们两个没坐马车，反倒是阿宽和白术坐在车辕上跟着她们。
　　长长的影子迈过一块块青石板，她们亲密无间，仿佛她们经过的风都带着丝丝的甜意。
　　她们的温馨让白术露出了笑脸，连带着一旁的阿宽都安心不少。
　　她们推开门，傅芷晴对正在洗菜的刘萱蝶说道：“萱蝶啊，把手擦干搬东西吧。”
　　刘萱蝶怯怯道：“好的主子。”
　　这时傅宛白抬抬眼皮子，“你又瞎买了什么？”
　　“没买什么啊，都是娘跟小橘喜欢吃的，还有你们要用的。过年了，就得吃点好的呢。”
　　傅芷晴认为今年的这一年是个值得庆贺的，她好好地活着，还有了一位娇憨顽皮的妻子，而她的母亲身体康健。这种欣欣向荣她已经多年没有看到过了，她受够了从前每年冬日的咳嗽不止，如今的冬日她生龙活虎，所以傅芷晴大方地买来了很多年货。
　　傅宛白嫌弃地瞪了瞪傅芷晴的大手大脚，又看看一旁只笑不说话的栗橘。她缓缓走来摸了摸栗橘的新首饰步摇，低声道：“她胡闹你也跟着胡闹，这年货咱们娘俩不搬，且让芷晴忙活去吧。”
　　傅芷晴哀怨地掐掐腰，“我本来也没打算让娘和小橘动手啊。”
　　傅宛白乐呵呵地说道：“那正好。”
　　栗橘这次和傅宛白统一了战线，试探了下感觉到傅宛白没有抗拒便亲昵地挽着她的手臂。
　　两个人就这么笑眯眯地看着傅芷晴打趣她。
　　傅宛白眼睫颤了颤，扬起的唇角更是柔和。
　　傅芷晴捋捋袖子道：“你们就等着欣赏我的英勇风姿吧！”
　　一家人和和睦睦，将是这一年送来的最好礼物。
　　不远处有辆马车，男子放下了车帘，他屈指敲了敲车壁，那车夫挥起了鞭子催促骏马离开。
　　范长峰是无意的，他并非是故意跟踪栗橘等人。
　　以他忠勇侯之子的身份想要在全阳县查出个人来，这是轻而易举的事情。
　　所以傅芷晴的名字便被范长峰记在了心里，只是范长峰没想到她已有未过门的妻子，虽说是买回来的童养媳但如今看来感情甚好。而且最让范长峰惊讶的是傅芷晴的妻子他竟见过。
　　他垂眸取下腰间的玉佩，这是一块没有送出去的玉佩。
　　他扯唇一笑，淡淡道：“回舟，我不是草菅人命的纨绔子弟，这事儿啊，我不能昧着良心去帮你。”
　　打断了下人的腿，怨恨着写了话本的傅芷晴，那么下一个是不是就是自己了呢？
　　今日自己帮张回舟害了傅芷晴，那么明日的自己也许就和傅芷晴落得同个下场。
　　范长峰掂了掂玉佩，揶揄道：“这玉佩还是有点用处的。”
　　的确很有用处，因为这块玉佩在三天后就来到了栗橘的手里。
　　栗橘捧着玉佩翻来覆去的看，站在她对面的白术一脸困惑地说道：“奴婢出门的时候见到了个小孩儿，她把玉佩塞给了奴婢又说这是一个大哥哥交给她的让她转告奴婢，说什么主子的话本最好不要再动笔了，等过段时间风平浪静了，再写也不迟。神神叨叨的，夫人，这会不会是别人来吓唬咱们的啊？毕竟主子的话本卖的很好呢，这一定是同行！”
　　栗橘若有所思，这玉佩她记得，那么一大块的羊脂玉她很难忘记。这是范长峰的东西，那人又和男主张回舟交情很好。
　　那么他给自己这个玉佩到底是何意？
　　“对了，还有一封信。”
　　栗橘接过信撕开信封看了看，很快她就沉下了脸。
　　哪怕信里没有明确表明出张回舟的恶意，可栗橘动动脑子就知道这是什么回事！
　　范长峰给好友留着颜面，只告诉栗橘有人要针对她，恰好被范长峰给发现了便出手摆平此事。
　　这件事处处都是漏洞，栗橘信了才怪！
　　她烧了那封信，提笔在纸上写了句话。
　　白术咬咬唇，低声道：“真的不用告诉主子？”
　　傅芷晴为何要买来的下人都识字呢？原因就在栗橘的身上。
　　栗橘又写了一行字，白术点点头：“奴婢记得了，这事儿就由夫人跟主子说吧。”
　　栗橘压根就没打算告诉傅芷晴，既然白术怀疑是同行在捣鬼，那就让她误会吧。
　　待白术退下，栗橘面无表情地思考着一件事。
　　那就是如何杀死张回舟。
　　通过阿宽的下场，栗橘很简单地就能推算出张回舟为什么要让范长峰去查傅芷晴，就因为那本怀珠录。
　　栗橘微眯着眸子，阴冷的狠劲儿看出她已经对张回舟动了杀意。
　　“666号，你一定是天底下最最好的系统！”
　　【呵呵，你看我想理你吗？】
　　“嘤嘤嘤。”
　　【求求你正常一点！】
　　栗橘哭腔一收，要得就是这句话。
　　一人一系统也不知道在最后达成了怎样的交易，总之栗橘兴高采烈地出了房门。她蹑手蹑脚地看了看那个躺在矮榻上被刘萱蝶捶腿的傅宛白，她对刘萱蝶眨眨眼睛。
　　那刘萱蝶便轻轻地说道：“老夫人，夫人有事儿找您呢。”
　　自从卖身入傅家，就没什么舅母了，都是老夫人。
　　她睁开了眼睛对栗橘招招手，说道：“瞧你这表情，我就知道你又想出去玩了吧？”
　　【娘真聪明！】
　　栗橘用手臂捣捣刘萱蝶，催她快点翻译。
　　刘萱蝶干笑道：“夫人在夸老夫人聪明呢。”
　　怪不得这小哑巴越来越讨宠，合着都是因为这张嘴！哑巴了也没能让她变老实！
　　别管刘萱蝶怎么腹诽，该翻译的话还是要翻译，毕竟肚子里还有毒药，她哪能不老实呢？
　　所以栗橘开开心心地出门了，那刘萱蝶羡慕不已。
　　傅宛白轻哼道：“看什么看？那是你主子。还不快些捶腿？”
　　老刘家的东西，没一个好的！
　　刘萱蝶连忙正襟危坐，小心翼翼地给傅宛白捏腿捶腿。
　　白术忍不住说道：“夫人记得早点回来，主子今日出门了，要是主子发现夫人回来晚了，又要生气了。这天晚了又冷又不安全，夫人可千万别忘啊。”
　　栗橘摆摆手，知道啦知道啦。
　　阿宽见状忍不住小声说道：“主子何时回来啊？”
　　白术摊摊手，“我也不晓得，所以我才叮嘱夫人别在外面玩得太久了。”
　　“夫人都去哪里玩啊？”
　　“市集上呗，什么胸口碎大石啊，斗鸡啊，乐子多着呢。”
　　但是白术猜错了，栗橘没去市集，她脚一拐弯直奔秀才胡同。
　　她一路上雄赳赳气昂昂，十分顺利地抵达了秀才胡同。
　　栗橘仰头看了看那座院子，在墙角的拐角处塞进嘴里一颗褐色药丸，然后她这个大活人就消失了。
　　这一幕惊住了躺在意识海里的阿慈，叶片“呲溜”一声冒出来。
　　【寄生者，你这是什么操作啊！】
　　栗橘光明正大地进了张回舟的院子，正在打扫的下人感觉身边好似卷起一阵风，他不由得缩缩脖子嘀咕道：“又起风了啊，这鬼天气越来越冷咯。”
　　栗橘自在从容道：“我这个操作叫做如何正确的使用高科技。”
　　【你又从系统666号那里挖出什么宝贝了啊？】
　　阿慈好奇地追问着，实在是想不到栗橘接下来要做什么。
　　栗橘一路摸摸索索没有丝毫的紧张，看得阿慈很是佩服。
　　该说自己的寄生者胆大妄为吗？明明已经没有了前尘往事的记忆，变成了一个土生土长的十三岁古代少女。可从她的某些举动来看，她不愧是栗橘，能被时空管理局绑定的灵魂本就不简单，即便她喜欢摸鱼摆烂那也不能小看她个人的能力。
　　【是个干反派的料子，难怪你会被分到时空管理局的反派部门。】
　　栗橘得意地说道：“是嘛？但我也不是个坏人呀，我这是自保。为了傅芷晴做这点事儿算不了什么。”
　　阿慈举起一片云顶在脑袋上，老神在在地回应着栗橘。
　　【666号居然被你洗脑成功了？你要这种东西它也愿意给你买啊？】
　　栗橘趁着小厮推门的时候趁机钻了进去，一心二用地说道：“666号已经放弃挣扎了，从我不去修正男主的剧情来看，它就知道这次的任务是没指望了。再加上我的一哭二闹三上吊，别说修仙界出品的隐身丹了，回春丹它也舍得给我买。”
　　【哎哟，年轻真好呀。换做以前你可不会这样子呢。】
　　栗橘淡定道：“每个年龄段的我都会有不同的方式来处理棘手的事情，这很正常啦。”
　　当傅芷晴写了那本怀珠录后，栗橘也从书肆里了解到了其它话本。偶然的一次翻阅让栗橘记住了修仙，那是个令人向往的世界。所以栗橘特意跟666号询问过这个世界上真的会有修仙和御剑飞行吗？
　　它的回答是有修仙位面，以前栗橘还做过任务。
　　所以今日栗橘在得知那件事后，她费尽心思买了一颗隐身丹。
　　果然知识改变命运啊，要不是看了话本了解到修仙，她哪会知道隐身丹呢？
　　栗橘蹑手蹑脚地来到了张回舟的跟前，左顾右盼着，最终锁定在脚榻旁的安神香炉。
　　她冷冷一笑，在小厮离开房间的时候她将一颗乌黑色的药丸丢了进去。
　　那个躺在床上愁眉深睡的张回舟还不知道危险已经降临了。
　　栗橘神色冷漠，眼眸透着寒意。
　　此时此刻的她不再像个单纯的少女，她想铲除危险，那她就必须变得冷血。
　　“今天我是剧毒的剧。”
　　“哼。”


第73章 
　　质朴的货郎挑着担走街串巷，他和栗橘擦肩而过，又看见栗橘指了指筐子里的两朵绢花，货郎笑着拿出了两朵一模一样的绢花递给了她。
　　栗橘跟他一手交钱一手交货，目送着货郎那高大的背影渐渐离去。她抬手摸了摸发髻，把那朵藕粉色的山茶花簪在了发上，笑意纯善，仿佛是那不谙世事的天真娇女。
　　【你这个笑容让我头皮发麻！谁能想的到这么漂亮的小姑娘刚刚居然眼都不眨的杀了个人欸！】
　　【寄生者，我还是要再说一遍，反派部门有你，简直是这个部门的荣幸！小小年纪就如此的淡定，你不简单哦～】
　　栗橘听着阿慈这好似夸人又好似在骂人的话语，她不服气地反驳道：“你不要对我阴阳怪气好不好，我可不是反派，我这是在保护傅芷晴。你要是再这么说我，我就生气了！”
　　【行叭！看在你还小的份上，我让你一次！】
　　阿慈不情不愿地顺着栗橘，要不怎么说年龄小就是有好处呢？那寄生在栗橘身上的两个不明生物都得忍着脾气对栗橘实施顺毛大计，因为它们可是老妖怪了，得尊老爱幼。
　　栗橘满心欢喜地看着手里的绢花，脾气来得快自然去得也快，她欣喜道：“阿慈，你说傅芷晴会喜欢这朵绢花吗？”
　　【寄生者，我每天都要被你俩产生的爱情味道给撑死，你心里就没点数？看不出来傅芷晴那家伙是个宠妻狂魔？别说你买朵几文钱的绢花，我估计你送她一块石头她都要睁着眼睛说瞎话，说那块石头是上好的玉料。】
　　【世间万物只要有了灵智，都会变得奇奇怪怪。就说我吧，以前巴不得被爱情的味道给撑死，现在我变富了，本大王不缺爱情味道了，所以我现在看见你俩秀恩爱我就只想睡觉！】
　　“阿慈，你好难伺候啊。”
　　【哼，你没看我这个世界的话都变少了嘛！因为你俩太虐狗了！不对，太虐花了！】
　　栗橘鄙夷道：“有的吃就不错了，饿你几天就学乖了！”
　　【呵呵，恶毒的寄生者哟。】
　　阿慈漫不经心地瞥了眼栗橘手里的山茶花，不屑地冷笑几声。
　　【本大王的原形比这朵山茶花好看了不知道多少倍。】
　　【等本大王恢复，你肯定会醉倒在我的美色里！】
　　阿慈说完就屏蔽了和栗橘的联系，它才不是羡慕那朵花能被栗橘戴在发上，它只是突然想通了，它要发愤图强争取早日回到全盛状态！
　　栗橘转着那朵山茶花，抿唇笑了笑。
　　她和落日晚霞作伴，逐渐消失在秀才胡同里。
　　而那个躺在床上沉睡的张回舟感觉口干又舌燥，还隐隐约约闻到了一股臭味，那个味道让世族出身的张回舟极为不适。
　　他努力睁开眼睛，准备斥责那群下人，他的院子怎么可以有这种难闻的气味！看来这群刁奴想要尝尝阿宽当时受得苦了！
　　“来..来人！”
　　张回舟撑着身体坐了起来，可体力不支的他又很快倒在了床上，他只能用手抓着床边的帷幔借力坐起来。
　　这本是一件小事儿，不料那帷幔被扯断，那斜着身体的张回舟一不小心就从床上摔在了地上。
　　他痛苦地惨叫了声，面容狰狞地看着自己的手掌。
　　刚刚的滚落不知为何碰掉了那安神香炉的铜盖，他的右手掌硬生生地被他按在了香灰里，那种灼烧的感觉就像是在炭烤着他的皮肉，他觉得自己不是人了，而是一只快要失去灵魂的倒霉鬼！
　　“救命..救命！”
　　下人们惊慌失措地推门而进，看到那狼狈的张回舟他们不由得倒吸一口凉气。
　　这究竟是怎么一回事儿？他还是个正常人吗？
　　人遇见倒霉事儿很常见，毕竟喝口凉水都能塞牙缝。
　　可是像张回舟这样的人，那真是世间少有啊！
　　这才多久啊？还没半个月吧？这腿刚被烧伤，现在手也受伤了，他该不会撞邪了吧！
　　“张..张公子！奴才这就去请大夫！”
　　有个机灵的小厮想起了王莲心奶娘的吩咐，他跟其他人交流了下眼神便毫不犹豫地转身就走。
　　他那一溜小跑的背影让其他人在心里骂这小子滑头。
　　他们都觉得张回舟古怪得很，当然不敢去接近张回舟。
　　得亏那小子跑得快，要不然啊他肯定会被别人拉住。
　　说好的有难同当呢！
　　他急匆匆地坐上马车去找奶娘，等他见到奶娘并把这件事告诉奶娘的时候，他得到了赏钱，又听奶娘说道：“好，这件事我晓得了。你先去给张公子请大夫，之后的安排你就别管了。”
　　小厮恭恭敬敬地应了下来，奶娘听着那马车的辘辘声她忍不住眯了眯眼眸，精明如她自是不会让王莲心再去掺和张回舟的事儿。
　　所以奶娘撇下王莲心带着几个婆子去了那处小院，一进门就闻到了那股说不上来的味道，总之让奶娘眉心发皱。
　　她用手帕压着口鼻，闷声问道：“你们是怎么伺候张公子的？这屋里臭气熏天，你们是不是皮痒了？”
　　小厮们有苦难言，紧张地说道：“王嬷嬷，不是奴才皮痒啊，这味道也是刚刚才有的，奴才都快把这个屋子给翻了个底朝天看仍然找不到这臭味的来源！”
　　“什么！”
　　小厮忽然想起了什么，他欲言又止。
　　奶娘见状压低声音道：“你想说什么？大胆点，我不是怪罪你的。”
　　“奴才总觉得那股臭味是张公子身上散发出来的，不信嬷嬷就凑近闻闻，奴才可不敢诳您！”
　　奶娘愈发觉得张回舟是个烫手山芋！她真想给从前的自己扇几个耳光，都怪她给姑娘出的馊主意，这才害得姑娘现在为了张回舟的事儿操心！
　　张回舟的事情要是不妥善处理好那肯定后患无穷啊！姑娘还是个庶女，决不能出半点差错。
　　对了，自己怎么把忠勇侯世子给忘了？
　　“快，快去请范世子！就说张公子得了怪病，全阳县没有医治他的奇能异士，必须回京诊治！请太医诊治！”
　　小厮得了令就立马去见范长峰了，奶娘深吸口气，得快点把这个烫手山芋给丢出去。不仅为了姑娘，也为了王家。
　　奶娘意味深长地看了眼还在那里哀嚎的张回舟，这张家气数已尽了啊！她眼下可以拍着胸脯肯定，张回舟是真的不行了，他气运全无，那就跟废物没什么区别了，更别说如今的他还伤成了这个模样，恐怕京城的那些贵人看到他的样子都会被吓一跳吧。
　　奶娘退了出去，她也不想去闻那股臭味，只想着等会给大夫的诊金要多加一些，苦了他了。
　　不过她没有就此离开，王莲心不在这里那就得由她去接见范长峰。
　　再说那范长峰没有让她多等，他行色匆匆推开了那扇门。
　　他当即用袖子捂住口鼻，这味儿...真是臭得眼睛都想流泪。
　　范长峰还是毅然决然地走了进去，奶娘甚是惊讶，看来他们的交情的确深厚。
　　可再好的感情也抵不住这股臭味，所以范长峰忍不住跑了出去，他失态地扶着墙干呕不止。
　　“王嬷嬷。”
　　“老奴在。”
　　范长峰擦着唇边的污浊，他沉声道：“此行是我和回舟因为顽劣才会离家出走来到全阳县，如今身边没有护卫待会儿我会去见全阳县的县令，请一批人护送我们回京。到时还得劳烦王嬷嬷一件事，可否让我用用你们王家的护卫？此事待我回京必会重谢。”
　　奶娘哪有不依的道理，她巴不得范长峰现在就带着张回舟离开全阳县。
　　她答应了这件事，又寻了个借口离开了，实在是这股臭味太让人无法接受了。
　　范长峰一言难尽地看了看那间臭烘烘的屋子，他感到几分悲凉。
　　张回舟是个很骄傲的人，又被人一直追捧着。他也是京中无数贵女的心上人，可现在呢？他不仅成了个废人，还...
　　范长峰唏嘘地长叹口气，不能再等了，择日就回京！
　　“长峰！我不回去，我不回去！”
　　他的抗议没有得到范长峰的同意，他只能眼睁睁地看着范长峰离去的背影。
　　张回舟觉得自己不如立刻去死，也好过回京被那群人指指点点。
　　世人没那么善良，他们不会同情自己的。
　　张回舟痛哭不已，他的傲骨，他的风姿，这些通通离他而去了，此时的他就是个彻彻底底的废物。
　　他心死地躺在床上，无神的眼眸失去了光芒，他为什么会沦落到这个地步！
　　身体上的痛苦折磨让他有一种灵魂被撕碎的感觉，他闹过也哭过了，但张回舟到底还是个身受重伤的病人，他扛不住疲惫便睡着了。
　　在梦里，他见到了另一个自己。
　　神采飞扬，意气风发。
　　他还是京城人人羡慕的好命人，他备受贵女们青睐。但轻易得到的东西在张回舟看来那是不珍贵的，他随随便便捡个东西都是宝贝，那他又怎会看得上那不费吹灰之力就能得到的情意呢？
　　所以他对那些贵女没有过多的眼神，更谈不上动心。
　　他以为自己会清心寡欲地孤独终老，万万没想到他遇见了一位姑娘。
　　她模样出挑文采更是斐然，那才是值得自己心动的姑娘。
　　一抹舒心的笑容爬上了张回舟的嘴角，他在睡梦中获得了快乐，只希望自己永远都不要醒来。
　　这才是真正属于他的人生！
　　在不知不觉间，张回舟越来越嗜睡，浑身散发着臭气不说，他还无精打采地不愿理人，一心盼着早点入梦。
　　这样的状况一直持续到范长峰要启程的那天。
　　他沉着俊颜压抑着怒火，他堂堂忠勇侯之子现在居然成了张回舟的管事嬷嬷，这成何体统！自己凭什么要操心？他那副堕落的表现就不配自己辛辛苦苦带他回京！
　　他一个外人为了张回舟的怪病忙前忙后，张回舟可倒好，除了睡觉就是睡觉，真把自己当成他的下人了么！
　　“哥哥！”
　　一个四五岁的女童朝他走了过来，奶声奶气的甚是可爱。
　　范长峰挑挑眉梢，弯下腰询问道：“你是在喊我吗？”
　　她点点头，脸颊上的软肉一晃一晃的，看得出来她的家人把这个女童养得很好。
　　“这个，这个给你！是那边的姐姐给我的。”
　　范长峰听言忽然就想到了是谁。
　　他急忙看了看路口，发现那里并没有栗橘的身影。
　　他接过那块玉佩，笑了笑，问道：“她跟你说了什么？”
　　女童艰难地回想着白术的叮嘱，慢慢悠悠地说道：“说，说什么来着。对，对了！她说谢谢你写的那封信，这个玉疙瘩还是还给你吧，太贵了不好意思拿。有两个姐姐跟我见面哦！个子高高的那位姐姐对我说了这些话，个子矮矮的那个，给我买了栗子糕！所以我就来了。”
　　范长峰看到她那双澄澈的大眼睛，不由得柔和了脸上的表情，温声道：“那哥哥也送你好吃的糕点吧，可以么？”
　　“嗯嗯！谢谢你！”
　　范长峰派了个小厮让他护送着女童回家去，他掂了掂手里的玉佩失笑道：“兜兜转转，还是没能把你送出去。”
　　不过这样也好，那位姑娘可不是张回舟这种人。
　　得了好处只会紧紧咬住不放手的人是他张回舟。
　　“启程！”
　　高大骏马从秀才胡同里经过，那范长峰的身影被栗橘看在眼中，她不在意地收回了视线继续和身边的白术挑选东西。
　　“夫人，你有没有闻到一股臭味？”
　　白术动动鼻尖好奇地问着栗橘。
　　栗橘当然知道这味道是谁传出来的，她娇气地捏捏鼻尖用力点头。
　　白术纳闷得很，嘀咕：“最近这条秀才胡同也不知道谁家在做什么，那味道都传到市集了，可真是奇怪呢。”
　　栗橘赞同地又是一个点头动作。
　　【呵呵，装得那么无辜纯良。其实宿主才是最坏的那一个！亏你之前还说全员反派，哦呵呵，如今看来宿主这句话有点好笑呢。】
　　“666号还在生我的气嘛？我也很心疼那些积分的，可我就是个小哑巴，打不过张回舟也骂不了他。我没权没势，只能用这种招数去对付张回舟了。我知道666号在怪我不去修正剧情，但我才十三岁，什么都不会，万一我没修正成功反而把事情搞得一团糊涂，那..那就是大罪呀！”
　　“我知道错了，你不要生气啦。666号永远都是我心里最最厉害的统子！”
　　栗橘毫不吝啬地哄着系统666号，她的安抚手段见效极快。
　　它就是有点心疼被栗橘花出去的积分，所以才想嘴贱一下。但是栗橘那番自责的话语让它立刻转变了心态，它怎么能凶栗橘呢！十三岁的栗橘她能为了女主报仇做到这一步已经很不容易了，它不该心疼积分，心疼栗橘才对！
　　【我..我才没有生气！】
　　【反正又不是第一次任务失败了，修不修正其实..其实问题不大。】
　　【你别失落啊，咱们家底富着呢！不就是喜欢败家嘛，没事儿！我们有积分！我精打细算还不是为了宿主啊？】
　　栗橘眼底盛满了笑意，娇俏的笑颜让人差点看丢了神。
　　她道：“所以我知道666号很疼我呀。”
　　【嘁，下线！】
　　【哦，还有件事儿。当时有那么多快速杀死男主的毒药你不买，为何选了这种？】
　　栗橘一边和白术逛铺子一边解释道：“有了阿宽的前车之鉴，我哪敢让张回舟当场暴毙啊。最起码也得让他慢慢死去，这样一来他的家人谁都怪不了，只能怪张回舟不争气。再者，若是没有臭味的发挥，恐怕范长峰也不会觉得张回舟得了怪病。这天地下最厉害的大夫就在京城，想要医治怪病，那就得回京。”
　　【......十三岁的宿主原来也长了那么多心眼啊。】
　　栗橘柳眉倒竖，听着总觉得不像是好话啊！
　　【下线！】
　　虽然系统666号说的话让栗橘很嫌弃，但今日的她心情极好。
　　这份好心情使得栗橘对傅芷晴都体贴了不少。
　　自从栗橘中了毒以后，傅芷晴是把她放在手心里宠着的，很少再让她去做这种照顾人的事儿。
　　所以傅芷晴看着栗橘帮自己取下披风，又给自己端来热茶的忙碌模样便说道：“约好的事儿我是不会改变主意的。”
　　栗橘皱皱眉头，有点听不懂傅芷晴在说什么。
　　傅芷晴坐在椅子上摸了摸栗橘的手，暖呼呼的。
　　她抬眸笑问：“你忙前忙后难道不是为了除夕那夜的放爆竹？”
　　栗橘懊恼地一拍手，哎呀，要不是傅芷晴提醒自己，这件事就被自己给忘了。
　　傅芷晴见状忍俊不禁，拉着栗橘坐在自己的腿上。
　　这在房中自是不必拘束，她右手不老实地放在了栗橘的心口处，美其名曰手冷想捂捂。
　　栗橘垂眸然后又白了她一眼。
　　傅芷晴坦然一笑搂住她的腰身继续刚刚的话说道：“爆竹燃的太快了，我都不敢放，你就陪着我站在一边看阿宽放爆竹吧。”
　　栗橘扯扯唇角，无力地解释着。
　　【我不是为了爆竹！】
　　“那你为了何事？”
　　【我对你好点，你怎么就能想到我有事求你呢。】
　　傅芷晴连忙道歉，因为栗橘那冷冰冰的眼神让傅芷晴知道自己如果不及时灭火的话，这个年就别想舒坦了。她不想一个人独守空房！
　　“我知错了，我不该质疑小橘对我的温柔体贴。”
　　傅芷晴表现得很有求生欲/望，栗橘双手揣怀不让傅芷晴取暖了。
　　“开春我就要去夫子那里读书了，小橘一个人在家若是嫌闷就让白术陪着你出去玩吧。”
　　栗橘最受不了傅芷晴这般温声细语，她鼓鼓脸颊。
　　【我在家不会嫌闷的，我也不想出去玩了，全阳县都快被我摸透了。】
　　这段日子栗橘那真是撒了欢，哪里都想去，所以没人舍得留她在家憋屈，连长辈傅宛白都没有异议，那她出门的事儿简直成了每日都要做的。
　　傅芷晴把下巴放在她的肩上，“下年我带小橘去临安，让小橘再把临安摸个透。”
　　栗橘捂着嘴笑了起来，突然觉得有点羞涩，或许是因为傅芷晴看她的眼神？
　　“下年的秋闱我想试试。”
　　【可以呀！】
　　傅芷晴问道：“那以后带小橘去京城！”
　　【好！】
　　气氛都到这里了，栗橘便动容地吻了她的唇。
　　她的手臂搭在傅芷晴的肩上，低垂的眼睫柔静恬然，她似有娇羞，但忍不住心里的欢悦，她再次吻上了傅芷晴的唇瓣。
　　她听着傅芷晴的凌云壮志，有一种活着真是太好的幸福感。
　　剧情里的她们会在三年后失去生命。
　　可是这一次不会。
　　不论是临安还是京城，她都期待着傅芷晴的大放异彩。
　　骤然响起噼里啪啦的爆竹声，不知是谁家传来的声响。
　　热闹助兴着她们的耳鬓厮磨，缠绵的吻不会因为吵闹而中断。
　　“主子，门外有人找你，说是同窗登门拜访呢。”
　　傅芷晴恋恋不舍，压抑着眼底的幽深，她有些庆幸同窗的前来，但也有些埋怨对方。
　　哎，她不能继续赖在这里了。
　　她得走了，要不然就快要忍不住了。
　　“我去待客。”
　　栗橘舔舔唇揶揄地含笑着，傅芷晴没好气地低身咬了咬她的唇这才离开。
　　不过临走前，她饶有深意地挑了挑眉梢，“小橘是不是也在期待着自己的快点长大呢？”
　　栗橘眼神躲闪，才没有，她很单纯的好不好！
　　傅芷晴一眼就看穿了她的伪装，擦去唇边的暧昧痕迹，她幽幽道：“快点长大吧。”
　　栗橘捂着羞红的脸蛋，长大吗？十五岁及笄，那岂不是还要等上两年？
　　她哀怨地托着腮，两年呀，好漫长的。
　　不过两年后的她们会在哪里呢？
　　是临安还是京城？
　　其实在哪里都不重要，只要身边有她在那就足够了。
　　“夫人，隔壁黄姑娘来找你出门逛街呢。”
　　栗橘傲娇地掐掐腰，不仅傅芷晴有人找，她也很忙的好不好！


第74章 
　　“今年的状元是女子啊？”
　　“不单单是状元，*探花也是女子呢！”
　　“那可真是死了都能入祖坟啊！要是我女儿，我一定让族长把她写在族谱的头一位！”
　　此言一出让邻桌那正在喝茶的姑娘们颇为不屑，有个爽利性子的姑娘直言反驳道：“有出息的女子能入祖坟，没出息的女子就活该随便找块地埋了啊？我就不待见你说这话，一块地而已，争什么争，还是说在死后能因为入了祖坟去地府里当官儿啊？”
　　那上了岁数的妇人讪讪笑道：“姑娘家还是要温柔小意些，这样才能嫁得出去。而且我刚刚那话说的不对？没出息的女子怎么能进祖坟啊！”
　　和她同桌的女儿低声道：“娘，你就别说话了。”
　　那姑娘掩唇轻笑道：“夫人啊，我晓得你这辈子是入不了你心心念念的祖坟啦。”
　　妇人涨红了脸当即拍桌就要站起来和那个姑娘对峙，这时有人呵斥了她，冷冷道：“胡闹！还不坐下？像什么样子，成何体统！”
　　他已过不惑之年，面相老成，为人严肃。
　　妇人见丈夫开了口便柔顺地坐在了女儿的身边不敢说话。
　　她的表现让那个爽朗活泼的姑娘无奈地抿抿唇角，不免在心中叹息几声。
　　在她看来全家人只有那个女儿是明事理的，及时出来阻拦了妇人。可惜妇人直接忽视了女儿的请求，相同的话被男子说了出来她反倒是极为乖顺，一句反驳都没有便应了下来。
　　罢了，各有各的活法，有人肆意生长，有人内敛温顺，这就是百花齐放。
　　坐在妇人身边的女儿怯生生地开了口，她道：“娘，我想去看看，我还没见过女状元游街呢。”
　　妇人本想否决女儿的提议，她觉得这样的举动不合时宜太抛头露面了，若是她可以回绝丈夫的话，她是不会带女儿出来的。
　　但是妇人在看到女儿那小心翼翼的眼神时她忽然一愣，她不知道自己为何要扭头去看刚才那个跟自己对呛的姑娘，她只是从女儿的神色里看到了软弱和胆小，是担不起重任的畏畏缩缩。
　　所以正在喝茶的姑娘被夫人的眼神给吓了一跳，她嘟囔道：“咱俩都休战了，你为何还要盯着我啊。”
　　对了，就是这种眼神，自己就是因为她的自信神韵才会胆怯的露出讪笑，没有了往常和妯娌阴阳怪气的嚣张气焰。因为自己知道这姑娘不是个好惹的，自己又何必引火烧身呢？
　　可是再看看自己的女儿，明明差不多的年岁，怎会...如此懦弱呢？
　　妇人凝神认认真真地打量着女儿，那躲闪的眸光还有扭动手帕的紧张都在告诉妇人她用心娇养的女儿并不是那么得出色。
　　她下意识握住了女儿的双手，她讨厌泼辣不讲理的女子，认为那样的女子失了贤惠，可是女儿的唯唯诺诺就是女子真正该有的模样吗？
　　妇人心绪复杂，惆怅不已。
　　“娘？”
　　她抚了抚女儿鬓边的珠钗，心思百转改变了主意。
　　她道：“去吧。”
　　女儿欣喜地眯起了月牙眼，她又看了看沉默少言的父亲，得到了颔首后她满心欢喜地跑到了窗边，等待着不久后的状元游街。
　　这时她嗅到了一股淡雅的清香，好闻得让她不由得回头观看。
　　只见那女子丰腴窈窕，昳丽精致的容颜使得桃羞杏让，她爱笑地弯着美目，妩媚又慵懒，是位极其貌美的女子。
　　她忍不住羞红了脸，挪了挪脚步给那位姑娘让了让位置。
　　栗橘见状加深了笑意，更是迷得她低下了头，只露出那红彤彤的耳朵。
　　“夫人，喝茶吗？”白术贴心地问道。
　　她惊讶不已，连害羞都忘记了，她抬头去看栗橘小声问道：“你..你成亲了？”
　　栗橘看了看白术，就让她的贴身大总管出面解释吧。
　　白术察觉到她的善意，再者这个问题也不是多么得冒昧，所以白术含笑道：“成亲了。”
　　她指了指自己的发髻，在好奇栗橘为何没有盘发。
　　不过这一点白术没有回应，只笑说道：“姑娘小心点，别往后退了。”
　　栗橘没有盘发只是因为当年的她是被傅宛白买回家的，聘礼亲事都是直接省略的，那个时候的傅宛白只关注傅芷晴能不能活下去，她又怎会留意成亲该有的步骤呢？
　　在傅芷晴病好以后，二人也并未洞房，她一直都在等栗橘长大及笄。
　　她记得栗橘当年的模样，破旧衣裳面黄肌瘦。下定了决心在日后为栗橘办一场盛大的婚礼。
　　这一等啊，便是两年。
　　因此栗橘还是未出阁的装束，就等着下个月的大婚呢。
　　白术刚说完话，她还没有意识到身后的情况因此白术伸手拉住了她。
　　白术无奈地低声道：“再退后就要碰到旁人了。”
　　她羞赧地紧咬着唇瓣，声若蚊蝇道：“谢谢你，我叫黄莺儿，不知你叫什么呀。”
　　“奴婢名叫白术。”
　　白术松开了她回到了栗橘身边，栗橘灵动地眼眸柔柔地笑望着黄莺儿，这让黄莺儿脸颊滚烫浑身都在害羞。
　　“这位夫人也是来看状元的吗？”黄莺儿刚问出口就恨不得咬一咬自己的舌头，净说废话！
　　栗橘点了点头，黄莺儿松了口气，她没有被自己蠢到就好。
　　她倚着窗，垂眸看了看人头攒动的街道，再见到阿宽正在发宣传页她便满意地勾唇。
　　如今傅芷晴仕途一帆风顺，栗橘又怎会落后太多呢？
　　不过栗橘专攻生意这一行，被她女子工坊加工过的吃食生意极好，最受小孩子们的欢迎。
　　要不怎么说系统666号是口嫌体正直呢？女子工坊出品的零食都是它主动送来的配方，单就那一种辣条便让栗橘打响了招牌。
　　阿宽发出去的宣传页其实是做给小孩子的小巧团扇，一面画着憨态可掬的女童在吃着辣条，一面写了店名，就不信这京城的小孩儿不来买！
　　毕竟小孩子们都有争强好胜的心，总不能只有团扇上的女童吃辣条吧？他们也会吵着要去尝一尝。这一来二去生意自然就上门咯。
　　“夫人也很好奇那团扇上的画吗？”黄莺儿问道。
　　栗橘转眸看向她，似乎在问原来你也好奇吗？
　　黄莺儿解释道：“那是新开的一家食肆，买的都是些我没见过的东西。要不是莲心姐姐给我带了几包尝了味道，我还不知道这世上竟有那种神奇又上瘾的吃食呢。”
　　栗橘忍俊不禁，忽然又想到了黄莺儿提起的“莲心姐姐”。
　　【你说的莲心姐姐是王莲心王姑娘吗？】
　　白术见状对黄莺儿转述了遍栗橘的问话。
　　黄莺儿眼底掠过讶然，但很快恢复了情绪，她腼腆地说道：“夫人也认识莲心姐姐？”
　　【以前有缘见过一面。】
　　黄莺儿懂了，再看栗橘只觉得更为亲切，原来她们有着一样的朋友啊。
　　她单纯地笑了笑，“莲心姐姐跟我表哥定了亲，五月就是他们成亲的日子呢。”
　　栗橘毫不意外王莲心会和张回舟分道扬镳，像张回舟那样的情况她若是还守着张回舟不离开，那真才是感天动地的真爱啊。
　　当黄莺儿再想开口时，楼下传来了喧闹，瞬间人声鼎沸，还能听到敲锣的声音。
　　“出发了出发了，她们往这边来了！”
　　一想到马上就能见到状元和探花了，黄莺儿也顾不上害羞，她大胆地探出窗紧张地看着那队人马。
　　哪怕楼下人山人海，但身骑骏马的两位女子仍然是夺目耀眼的。她们神采奕奕，身着华服威风凛凛，这意气风发的模样让黄莺儿失神地喃喃道：“真好啊，真飒爽！”
　　与此同时，无数香囊绢花砸在了她们的身上，欢声笑语其乐融融。
　　那榜眼忍不住挺直了胸膛，他绝对不能输给那两个女子，拿不到状元也就算了，总不能现在连欢呼声还输给她们吧！
　　这时栗橘倚着窗丢出了手里的香囊，接着她转身从白术的手里接过提前备好的各种各样的绢花，一窝蜂地丢在了傅芷晴的身上。
　　傅芷晴宠笑地撩起外袍探身接住了栗橘的丢花，她深邃的眼眸满是温柔之色，清丽容颜展开动人的微笑，她道：“辛苦娘子这几日做的绢花，我甚是欢喜。”
　　栗橘并不怯生，即便看她的目光有很多，但她从容地浅浅一笑。
　　骏马再怎么通人性也没有意识到骑在身上的傅芷晴对栗橘的恋恋不舍，它阔步往前走着，带离傅芷晴走出了栗橘的视线。
　　傅芷晴回头紧紧望着栗橘，从发上取下那朵艳美的牡丹花，用力一掷便被傅芷晴投进了栗橘的怀里。
　　她朱唇微勾，勒紧缰绳继续前行着。
　　栗橘忍不住用眼睛去追傅芷晴的背影，可她毕竟骑着骏马很快就变成了栗橘望不到的存在了。
　　她笑着拿起绢花戴在发上，甜蜜的笑容在看到黄莺儿那目瞪口呆的表情时便噗嗤一笑。
　　黄莺儿咽了咽口水，小心翼翼地问道：“原来夫人是状元傅大人的夫人啊。”
　　这句话还挺绕嘴，差点没让黄莺儿咬着舌尖。
　　栗橘感觉到茶室其余人的呼吸都变轻了，赶忙对白术扯了扯衣袖，白术圆滑道：“大人苦读多年，夫人一直陪伴在身边，如今苦尽甘来实乃幸事。奴婢突然想到家中还有贵客来访，黄姑娘，你跟夫人相识一场又认识王姑娘，若有时间可来府上闲聊雅谈，所以奴婢得带夫人先走一步了。”
　　黄莺儿当然是立马答应了下来，她本就觉得栗橘合眼缘，如今又知道傅芷晴和栗橘的关系，黄莺儿自是不敢怠慢的。
　　她福了福身，栗橘优雅回礼便和白术离开了。
　　黄莺儿还在原地发愣，她的母亲已经欣喜地拉着黄莺儿的手腕说道：“不愧是我家莺儿，都能结识新贵傅大人的家眷了。”
　　“那女子我怎么觉得有点眼熟？”
　　“我想起来了！我那淘气女儿因为她铺子里的辣条吃得嘴巴冒泡！难怪我看她眼熟得很！”说话的妇人咬牙切齿，但说着说着自己就笑了起来。她跟好友捂嘴说道：“敏敏嘴巴长泡以后，那零食都让我给吃个干净，这下子可有正当理由吃孩子的零嘴了。”
　　好友哈哈大笑，骂她没出息。
　　黄莺儿抿抿唇，鼓起勇气说道：“这位夫人，请问你说的铺子是不是在团扇上画了小女孩的那家铺子？”
　　“对啊，就是她家。”
　　黄莺儿跟母亲说道：“娘，她也好厉害呢！”
　　妇人笑眯眯地打趣道：“莺儿也厉害着呢，都能被那位夫人的婢女邀约去家门拜访呢。”
　　黄莺儿出身不高，旁支庶系，父亲上头有位嫡兄，那家产基业根本分不了他多少。在他成亲后就被分出去独过了，所以他娶了位商贾家的女儿，如今膝下只有黄莺儿一女。
　　黄莺儿意识到那个时候的她理解错意思了，栗橘看着楼下而笑并非是在好奇那团扇是何意，而是在满意自己的生意在京城越做越稳。
　　今日的所见在她的心上栽出了一棵嫩苗。
　　娴雅淑慧是女子，意气风发是女子，精明能干的也是女子。
　　那她为什么要留在后院里每日绣花踢毽子呢？
　　她骑不了高大的骏马去当状元，但她可以尝试骑着小毛驴去看看山看看河啊。
　　黄莺儿急色匆匆地回到了窗边往下看。
　　“莺儿，你在看什么？”
　　“没事。”
　　在她们的谈话间栗橘已经乘坐马车回府了，白术整了整自己的鬓发大松口气说道：“夫人，那边太热闹了，奴婢都觉得自己快要变成肉饼。”
　　栗橘用手扇了扇风懒懒地靠在软枕上，她打了个秀气的哈欠。
　　【我眯会儿，有些乏了。到府后记得唤醒我。】
　　白术跟在她身边已有两年，有上进心的白术还专门和一位懂手语的嬷嬷学了段时日。
　　随着傅芷晴这两年的水涨船高，她的人生有了翻天覆地的变化，这样的改变给傅芷晴带来了更多的沉淀。现如今的她内有乾坤处之泰然，状元只是她的起点，她有更多的抱负在等着傅芷晴一一实现。
　　春风吹动了车帘，带来了它对栗橘的问候。
　　在栗橘假寐的时候她听到了一声哭嚎，白术赶忙掀帘去看，担心外面发生了坏事。
　　路边站着个面色姣好的妇人，她捋袖口指着倒在地上的瘦弱女子，无奈地说道：“我都跟你说了多少遍了，让你和离你非不听，那姓张的到底给你灌了什么迷魂汤？整日臭烘烘的把你都快熏出味了，你居然半点都不嫌弃他。当初你自愿从家族除名就为了嫁给张回舟，现在你又跑回娘家来惹事生非。姑奶奶，现在乔府是我当家做主，我也不怕外人看笑话，这几年来我们乔家早就是别人茶余饭后的消遣了！所以我就问你最后一遍，你到底和不和离！”
　　那女子哭得梨花带雨，柔柔弱弱的模样一看就是十指不沾阳春水的金枝玉叶。
　　乔芳菲不死心地恳求着娘家嫂子，说道：“大嫂，回舟还有救啊，你只要他病一好，很快就能回到从前的。”
　　乔家大嫂在一年前的确是这么想的，她心存侥幸觉得乔芳菲这次或许没赌错，就算那张回舟再怎么晦气，好歹从前也辉煌过啊。
　　但两年后的今日，她清醒了。现在愿意再来帮一次乔芳菲是因为她知道女子嫁错了人是痛苦且折磨的，她不忍心。
　　她听言火冒三丈，“执迷不悟！乔家不会再帮姓张的去请太医！那姓张的一看就邪性得很，前些年运气那般好，如今却成了个倒霉鬼。你想陪着他就陪着吧！翠儿，咱们回府。”
　　丫鬟护着乔家大嫂从乔芳菲的身边走过，眼见乔芳菲还想阻拦她心一横推了乔芳菲一把。
　　乔芳菲再次倒在了地上，哭哭啼啼很是委屈。
　　白术看得云里雾里，催促车夫快些走。
　　而栗橘唇边的弧度悄然升起，两年啊，张回舟也快到极限了吧。
　　早在栗橘和傅芷晴上京时，她就派人打听了张回舟的现状。得知张回舟居然成亲了，她还有点担心会不会牵连无辜，直到听见了乔芳菲的名字，那栗橘高兴地直接鼓掌。
　　在剧情里三番两次暗害傅芷晴的便是乔芳菲，还是她让人打断了傅芷晴的手。她的结局便是一起上了黄泉路。
　　关于男主的设定，栗橘在闲暇之余也和系统666号分析过，为何他会莫名其妙地变倒霉。后来还是666号一语道破真相，扭转张回舟所有剧情的并非是栗橘，而是傅芷晴。她虽然没有过多插手张回舟的事情，但她的存在感很强，她用一本怀珠录就轻松改变了张回舟的命运。
　　一件事由小变大，最终让张回舟的剧情全部崩坏。
　　系统666号细思极恐，这算不算是女主间接杀了男主呢？可真正让傅芷晴做出改变的是栗橘，她写话本就是为了赚钱养家，所以怀珠录才会再次被傅芷晴续写。
　　这说来说去罪魁祸首还是栗橘呀！
　　栗橘不满的屏蔽了系统666号，男主人设那么逆天她都没抱怨过，她和傅芷晴根本没错！何况他的气运设定本就不合理，能在剧情里害死女主的设定就应该被推翻。
　　而且栗橘也不认为张回舟的气运是一件好事，这才是张回舟的致命点。如果剧情里傅芷晴没有因他的气运而死，那栗橘也不会杀了他。再谈现在，但凡他是个正常人没有逆天的运气缠身，那他在倒霉后也不会被人当做怪物避而远之。
　　说来说去，男主的设定就有着必死的命。
　　马车稳稳当当地驶向傅宅，邻里热情地过来和栗橘贺喜。
　　今日家里有喜事，厨娘拿出了十八般武艺做出了一顿丰盛的晚膳。
　　在日落西山天色稍暗时，傅芷晴带着一身疲惫回到了家中。
　　她臂弯上搭着防寒的披风，初春的天还是微微的凉。
　　傅芷晴没有过多的首饰装扮自己，玉簪绾发，青衣秀雅。
　　比起两年前的她，傅芷晴的变化并不多，只有那双眼眸愈发得锐不可当，让人望而生畏。
　　在她的身侧紧跟着随从白露，披风被白露取走，傅芷晴终于可以用手抱一抱栗橘了。
　　“我回来了。”
　　栗橘心满意足地抚了抚她的后背，似乎看出了傅芷晴的撒娇所以她很是配合地回应了傅芷晴。
　　无论傅芷晴在外有多么得无懈可击，可在栗橘面前她永远都会没有戒备的露出柔软的腹部。
　　“圣上给了我三日休沐，这三日我哪里也不去，就在家中好好陪陪你。”
　　“这段日子我还好，没瘦也没胖。反倒是你瘦了些许呢。”
　　栗橘的陪伴傅芷晴一直都看在眼中记在心里，她也从未觉得栗橘的贤内助会让栗橘失去本应有的光芒，每个人都有自己擅长且喜欢的生活，栗橘喜欢做些小生意小买卖，那就去做啊，就像她，喜欢读书那就要努力的考取功名。她们都在各自的人生里好好地成长。
　　栗橘喜笑颜开，听到傅芷晴的话开心地把眼睛好似笑成了一条线。
　　【吃饭吃饭，骑一天大马了，肯定累坏了吧？】
　　【同僚好相处吗？】
　　傅芷晴耐心地和家人讲述着她这一天所经历的事情，看到妻子和母亲的眼神她幸福地托起了腮。
　　明日不用早朝，那么自己可以贪杯呢。
　　傅芷晴意味深长地看了看栗橘，仰头喝光了杯中的酒。
　　酒过三巡，人已有醉意。
　　都说人有四大喜，这金榜题名傅芷晴已经尝过其中的滋味了。
　　那么剩下的喜事今晚可以让傅芷晴实现吗？
　　...
　　...
　　...
　　火烛点燃，成双成对。
　　透过那朦胧的帷幔可以看到床上的光影，她们越靠越近，她们褪去衣衫，她们取下发簪长发如瀑。
　　紧紧相拥的二人缓缓地躺在被上，她们在动情地吻着对方。
　　影影绰绰的帷幔让人看不真切，燃烧的火烛将陪伴着她们直到天亮。
　　而她们也会天长地久白头到老。


第75章 
　　在六年前出现了紫色的月亮，紫光渗透在月光之中笼罩着整片大地，也唤醒了寄生在人类与非人类身体里的神秘细菌。
　　自那日过后，世界彻底混乱，满目疮痍，处处都在上演着人类的悲苦。
　　六年后的D区基地里，一具身体撞击在墙面上，引起围观群众的阵阵嘘声。
　　“章冰，老子当年说的话可没忘，见到你我就会杀了你！”魁梧的男人身强力壮，他用力地拍了拍手臂上的肌肉来跟章冰炫耀着自己的能力。想要让章冰认识到他早已不是当年那个唯唯诺诺的跟班，他现在可是小队里的精英！
　　罗浩涛的打击让章冰捂着腹部吐出一口鲜血，他阴沉着脸怨毒地盯着罗浩涛。
　　这种眼神严重冒犯了罗浩涛，他现在已经混出个人样儿了，哪是章冰这种废物能瞧不起的人啊？
　　所以罗浩涛又出手了，肘击撞在章冰的太阳穴上，痛得章冰瞬间就失去了清醒，他呼哧呼哧地躺在泥水中，苦不堪言。
　　罗浩涛是力量改造者，六年前的神秘细菌给人类带来了危险与希望，它创造出了全新的世界让人类在摸爬滚打中勉强找到了一线生机，那便是神秘细菌可以改造人类的身体。
　　如今天灾和人祸同时降临在这个全新的世界里，那么能拥有改造的力量就能得到活下去的动力，所以罗浩涛幸运的成为改造者。
　　末世前，罗浩涛是章冰的跟班，仅仅因为章冰家里有钱，罗浩涛就必须要听从章冰的吩咐，像条哈巴狗一样活着。
　　现今他们的地位发生了天翻地覆的变化，罗浩涛当然不想放过章冰，他也没想到六年过去了章冰居然还活着。
　　“章冰，柳濛呢！”
　　他一脚踩上章冰的脸，只见章冰神色更是惊慌，罗浩涛便知道柳濛的下场也不会好到哪里去。
　　罗浩然冷冷道：“你为了活下去把我丢在食人草的围捕中，那么柳濛的结局也跟我差不多吧？”
　　章冰颤颤抖抖，伸手抓住他的脚踝艰难地求饶着，与此同时他也在人群里搜索一个女人的身影，她怎么还不来救自己？拿了自己的货币为什么不来帮自己！不是说好了会把自己安全护送到D区吗！
　　一声“咔嚓”，那是脖子被罗浩涛扭断的声响，章冰死了。
　　杀死一条人命对罗浩涛而言就像踩死一只蚂蚁，从前的善心和怜悯已经不复存在了，六年的磨难让罗浩涛变得没有了那份仁慈心。
　　罗浩涛丢下章冰的尸体双手揣兜挤进了人群里，那个打扫卫生的工作者对着罗浩涛骂骂咧咧道：“大块头，我刚下班你就给我制造垃圾，我上辈子是不是欠你的啊！”
　　尸体的归处会是哪里呢？自然是D区的回收站，经过仪器的扫描清洗后尸体会成为D区饲养的食人草的食物，这食人草生长在D区的四周，是一种对基地群众的保护，一旦警报拉响食人草就会吞食那些企图攻击D区的外来物种。
　　罗浩涛挨了骂，他无所谓地耸了耸肩膀，说道：“老方啊，明个儿我请你喝酒，这总行了吧！”
　　老方看他眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，总之哪哪都不顺眼。
　　罗浩涛憨憨一笑，随后眼睛在人群里寻找，很快就让他找到了想要见的那个人。
　　罗浩涛走了过去，不敢靠得太近。
　　D区有很多支搜寻小队，他们领取基地发放的任务获取积分兑换货币，没有新型货币，那他们就不能在基地里购买任何东西，这是一种生存方式。
　　有了搜寻小队，当然也有一些喜欢单打独斗的改造者，不过他们更愿意称呼这群人为独行者。
　　“橘小姐。”
　　长发女人容颜姣好，穿着黑色的夹克身材高挑。
　　罗浩涛这六年里悟出了一个道理，那就是不能轻视女人和小孩，在他们的认知里女人和小孩都是弱势群体，可现在是末世了，没有谁更弱的道理，敢瞧不起别人那就等死吧。
　　栗橘弯起了那双撩人的眼眸，她道：“十枚货币，不接受砍价。”
　　罗浩涛急忙拿出准备好的货币双手递给了栗橘，解释道：“我没有想跟橘小姐砍价，我是想来感谢感谢你的。章冰这人我找了他很久，这小子就跟那泥鳅一样摸不到，多亏了橘小姐的帮忙我才能在D区里见到他。”
　　栗橘接过货币，金闪闪的，熠熠生辉。她心满意足地放进口袋里，斜睨着罗浩涛说道：“我做事儿，你放心，答应的活儿我都会办到。”
　　钱货两讫，她毫不犹豫地转身离去。
　　罗浩涛动动嘴，却不敢喊停她。
　　他本来还想问问栗橘是怎么把章冰带进D区的，现在看来是问不出来了。
　　栗橘希望这种生意能多来几次，一笔生意她赚了两手钱，简直血赚啊。
　　罗浩涛托栗橘寻找章冰的下落，在栗橘见到章冰的时候那人刚好得罪了A区基地里的某个改造者，栗橘计从心来忽悠着章冰从A区落户在D区，中间的手续她来跑，甚至还可以帮章冰摆平A区要找他麻烦的改造者，所以章冰屁颠屁颠地跟着栗橘来到了D区。为了让栗橘在这一路上护送他安全抵达D区，他还给了栗橘护送的费用，毕竟外面的危险太多了，要不是他得罪了不该得罪的人，章冰根本不想那么辛苦的来回奔波。
　　他以为自己会在D区继续逍遥快活，殊不知罗浩涛已经等他许久了。
　　章冰永远都不会知道栗橘是一个来要他命的死神。
　　长靴踩着泥泞走了过去，三天两头的下雨刮风，栗橘觉得自己都快发霉了，这鬼天气什么时候才能正常啊！
　　但很可惜的是，在这六年内人类无法预测到明日的天气会是什么情况，这也给人类的生存带来了很大的风险。
　　【宿主！】
　　【寄生者！】
　　栗橘一个头真就是两个大，虽然她已经习惯了自己的双卡双待的模式，但脑子里突然冒出两个声音还是有点吓人的。
　　她是反派部门的任务者，在一次偶然做任务的途中她被阿慈寄生。她清楚的明白自己的情感被程序拔除，也从这两个不明生物的口中得知了过去任务的失败与成功。
　　栗橘无数次的都在克制着自己，只因为她不想去询问过去的那份感情，她怕会打开一个装满着情/欲的魔盒。
　　她无颜面对那个魔盒，她忘记了所有，是她不配，更是无能。
　　但她没有第二个选择，既然绑定了系统，那就是一条死路，一条走到黑的死路，哪怕是硬着头皮也要走下去。
　　她只能继续尘封那个魔盒，她希望自己能够有打开魔盒的那一天。
　　不过现在看来，这是一件不可能的事了。
　　系统666号的版本升级了，程序严密地防护着世界位面的各种bug去入侵栗橘，绝不会再发生以前的状况。
　　栗橘面不改色步伐坚定，看不出她的心绪复杂。
　　【该做任务了！】
　　【该谈恋爱啦！】
　　“......”我直接去死吧。
　　栗橘无情地切断了跟它们的联系，哪怕只能维持半天，那也是件高兴事儿。
　　栗橘沉默着，末世这种生活，鬼都不来，就算来了也得当场被吓得魂飞魄散。她都快穷死了，做什么任务，谈什么恋爱啊！
　　末世六年里，物价越来越高，这吃的喝的用的，哪一个不是费钱的？更别说还要租房！
　　栗橘这日子过得十分简朴，可是她的生活已经超越了很多人，如今还有一大批人就睡在单薄的帐篷里，风雪一来，死伤惨重。
　　她面无表情步行着回家，途中有找死的抢劫者，栗橘直接单手爆头。
　　她收回倒刺藤蔓，看着倒地死不瞑目的抢劫者她无奈地说道：“又给老方找活干了，得快点溜，不然会挨骂的！”
　　她加快速度，很快就听到老方那沙哑的吼声，栗橘劫后余生地拍了拍胸口，还好还好。
　　这老方是个改造者，无数分/身，遍布在D区的每一个角落，没有人知道他的本体在何处，但栗橘总觉得老方就像武侠小说里的扫地僧，看着是个打扫卫生的，其实是个隐藏的大佬！
　　“橘小姐，一瓶酒。”
　　栗橘被眼前出现的老方给吓得灵魂都要出窍了，她回回头又看看前面的老方，她无力吐槽道：“这也能被你看见！？”
　　老方手里拿着拖人的工具，哀怨地瞪了瞪栗橘，说道：“你解决了两个人，我一个老头子怎么搬得动啊，那肯定需要两个我才能搬动两个人啊！正好我离得不远就被召来了，也就看见你鬼鬼祟祟的跑过来了。我一看就知道是你杀的呗，老方我这双眼睛啊，总能发现丢垃圾不讲卫生的家伙。”
　　栗橘哑口无言了，老方不仅会克隆，还心灵相通，这不是大佬是什么啊！
　　“一瓶就一瓶，我回家了，赚钱累死了。”
　　“赚钱对你还算累？”
　　栗橘冷笑道：“物价那么高，谁能受得了。再过个一年半载，我看房子都快住不起了，我迟早也得支帐篷睡大街。”
　　她的抱怨让老方握紧了手里的工具，栗橘慢悠悠地继续走着，直到她看见了一栋高楼。
　　那高度好似入了云端，轨道围绕着大楼建立，想要出行可以选择乘坐快车，这样能够抵达另一栋大楼。
　　为何会有轨道建立？
　　原因很简单，地面大部分都被人类占用，那是住不起房的人类。D区基地管理人只能利用起高空的空间，总不能把那群人类都赶出去吧？那就违背了基地建立的初心了。
　　栗橘拿卡刷了一辆快车，飞驰行驶。
　　她淡漠地保持着生人勿进的气场，震退了几个妄图来搭讪的男男女女。
　　这到了末世秩序混乱不堪，人类的底线也在降低，似乎只要活下去什么都能接受。
　　等她来到了自己居住的楼层后，她看到了一个背着硕大背包的背影，分不清男女，因为那包太大了。
　　栗橘只能看见一个背包在移动，别说，还真有点诡异。
　　不过更让栗橘惊讶的是那个背包在自家门口停了下来。
　　她挑了挑眉梢，问道：“你在我家门口干什么呢？”
　　那背包庞大可是行动却很灵活，“嗖”地一下转过身，栗橘也终于见到了她的庐山真面目。
　　那是个妖而不艳的女人，琥珀色的眼瞳有着澄澈的光芒。这在末世简直就是匪夷所思，而她鼻尖有颗小痣，让她在瞬间就让人有了记忆点。
　　栗橘一眼认出这是接下来要跟她相处的女主时昭娴。
　　如果说这个世界的女主是无数人的救赎，那男主项谦就是时昭娴的忠犬。他不在乎名分，只要能陪在时昭娴身边那就足够了。他也不在乎有多少人爱慕着时昭娴，在项谦的思维里时昭娴不讨厌那个人，那他就会接纳对方。
　　可以说时昭娴的任何行动都没有得到过项谦的一个否定，他对时昭娴除了顺从就是听话。
　　而栗橘便是一个阴狠恶毒的反派，她一边当着女主的闺蜜知心大姐姐，一边从女主时昭娴的身上得到好处提升力量。因为时昭娴被改造后的体质极为特殊，她的精神力可以帮助改造者，她的治愈光辉还能救助人类。
　　不过她的精神力并不是所有人都能感应得到，恰好栗橘就可以。这也让时昭娴认为栗橘是值得交心的挚友，对她格外的真诚。
　　她是温暖人心的光辉，那么栗橘就是阴冷瘆人的黑暗。
　　栗橘不喜欢时昭娴身边总是围绕着那么多人，吵吵闹闹就像苍蝇。她也不觉得时昭娴的治愈可以拯救整个人类，何必费那么多心思把力量消耗在那群人的身上呢？
　　她们就是道不同不相为谋，改变不了对方那就杀了时昭娴。
　　反正她的眼中装了那么多人，她是那么的大爱无疆。那自己杀了她，时昭娴应该不会恨自己。
　　而她也会一直活在自己的精神世界里，因为她们的精神力是和谐的是默契的。
　　所以栗橘决定在D区基地受到围攻*时杀了女主，如此一来谁都不会怀疑是栗橘动的手。
　　就在千钧一发之际，时昭娴推开了栗橘，有毒的黑蝙蝠咬伤了时昭娴。如果是别人恐怕难逃一死，幸好时昭娴有治愈的力量。
　　她苍白的笑颜有着对栗橘的关心，事到如今她还没有察觉到栗橘对她的杀意。
　　但栗橘却因此崩溃了，她瞧不起时昭娴的善良只想快点毁灭这种不可能存在末世里的天真，她觉得时昭娴迟早会见识到末世里的黑暗，她不想时昭娴遇到这样的伤害，那她杀了时昭娴有什么不对的？
　　她尽力劝说着自己，然而栗橘的精神力发生了紊乱。
　　她失控了。
　　这个时机可以杀死女主。
　　只是当栗橘望着时昭娴那含泪的眼睛，她发现自己竟然下不了那个手。
　　既然如此，那就自己死吧。
　　精神力崩溃，就代表栗橘不再是改造者，她很有可能异变。
　　所以她故意死在了时昭娴的面前，肆意又张狂地要求时昭娴记住她一辈子。
　　这便是此世界的剧情，扭曲又癫狂。
　　栗橘看着眼前的时昭娴，一想到在不久的将来自己要为她疯为她死，栗橘有种说不上来的奇怪。
　　就好像不管自己再怎么伪装，那也是个阴暗批。看起来还是个毒唯阴暗批。
　　栗橘不免轻嗤，毒唯？呵呵，也就是剧情敢这么写，自己除了用心去推动剧情，还能怎么办呢？
　　毒唯就毒唯吧，这只是剧情而已。
　　她刚才的问话让时昭娴的双眸一亮，说道：“我在房屋交易中心看到了你的消息，我觉得我全部达标，所以我就来这里看房子了。”
　　栗橘早就知道她是来做什么的，她懒洋洋地按了指纹打开了门，瞥眸对时昭娴说道：“进来看看吧，我的要求你真的全部合格？”
　　时昭娴正色道：“我私生活干净不会带莫名其妙的人回家过夜，我愿意跟你轮流打扫卫生包括做饭。最重要的是橘小姐，我也是独行者！我喜欢清静，没有多余的朋友上门来打扰我们。本来我是打算自己去b栋租个房子的，但那里鱼龙混杂乱七八糟的，我有点害怕。恰好我看到了你a栋的招租消息，再看我完全达到了你的室友标准，因此我就来看房子了。”
　　栗橘拧眉，女主喜欢清静？骗三岁小孩呢？哪次身边不是围着一群人的？光爱慕者就好几个呢。
　　“橘小姐，我叫时昭娴，很高兴认识你。”
　　栗橘在外单独留一字，别人都称她“橘小姐”。
　　今日见到了女主，栗橘在名字这方面自是不会吝啬。
　　她笑着和时昭娴握手，道：“我叫栗橘。”
　　时昭娴改口道：“那我应该喊你栗小姐才对。”
　　栗橘满不在乎地笑了笑，“喊什么都可以，不过就是个名字。”
　　时昭娴跟着她来到了另一间卧室，栗橘双手揣怀倚着门框，站没站样但很是慵懒随性。
　　她解释道：“我对室友的要求都写在招租信息上，如果你还满意这个地方那我们就签个合同？”
　　时昭娴很满意这里，a栋价格高昂也有一定的好处，最起码这里的安全就是其它地方比不上的，况且栗橘要的费用很合理，时昭娴来之前都打听好了。
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　栗橘拿出了以前就打印好的合同递给了时昭娴。
　　等二人签好了名字后，合约就生效了。
　　栗橘看了眼时昭娴的那个背包，打趣道：“你是力量改造者？”
　　“不不不，我就是稍微力气大了点，并不是力量改造者呢。”
　　时昭娴突然想起了一件事，她“嘭”的一下把背包放在了地上，从里面拿出了小巧的盆栽，这不是真花是她用针线钩出的几枝白玫瑰。
　　她笑着把小礼物放在了桌上，害羞道：“小小的见面礼，希望栗小姐可以喜欢。”说完她就拖着大大的背包跑进了自己的房间里。
　　栗橘垂眸看了眼那几枝栩栩如生的白玫瑰，不得不说时昭娴这个见面礼送进了栗橘的心窝。
　　她举起来观察了下，低声道：“看在白玫瑰的份上，今晚给她添道荤菜吧。”
　　她也没想到时昭娴会送白玫瑰，世间那么多花卉她挑选了白玫瑰，难道是因为二人精神力同频的原因？
　　栗橘没有去问，她的好奇心并不多。
　　只是可惜的是栗橘没有时间在今晚下厨了。
　　她留在七号搜查区的寄生种传来了消息，有人动了栗橘藏在那里的物资。
　　她还能忍吗！
　　这个世道敢抢吃的，那就是死路一条。
　　所以时昭娴就看到杀气腾腾的栗橘沉着脸出门了，时昭娴问道：“栗小姐，晚饭还用给你做么？”
　　栗橘淡淡道：“不必了，我会自己解决。那块云猪肉是送你的见面礼，你等会做菜用了它吧。”说罢栗橘就没了人影。
　　云猪肉是末世的一种变异猪，白白胖胖体型硕大，远看就像一朵云。这种猪肉很香很有油分，价格自是不便宜的。
　　时昭娴瞪圆了眼眸，战战兢兢地还是把云猪肉放回了冰箱。
　　她小声道：“栗小姐不仅杀人不眨眼，还特别的财大气粗呢！”
　　这肉还是留着跟她一起吃吧，时昭娴不想给栗橘留有一个不好的印象。都说这独行者橘小姐阴晴不定为人冷傲，还有一点就是杀人如杀鸡，她的小命很宝贵，得好好珍惜！
　　栗橘还不知道女主已经给她贴上了杀人狂魔的标签，她骑上摩托往外赶，戴着头盔的栗橘露出冷锐的眼眸。
　　敢动她的物资，信不信用摩托车撞飞那群狗东西！
　　...
　　...
　　...
　　夜深了，那睡了一天的食人草终于苏醒了，一个个舒展着腰肢摇摇晃晃地保护着D区基地，因为夜晚的危险程度比白天更可怕。
　　时昭娴没有回房睡觉，看了看时间栗橘还没回来。
　　她不安地说道：“不会吧不会吧，我刚住进来啊，室友你千万别死啊，你死了谁跟我AA啊！”
　　若是栗橘在场，一定会指着女主的鼻子骂她人设崩了。
　　善心是有，但不多。
　　这时房门传来了动静，她惊喜地跑了过去。
　　房租！不对，栗橘回来了！
　　但是门外的人让时昭娴抬眸看向了抱着头盔的栗橘。
　　时昭娴哀怨地说道：“栗小姐，说好的不往家里带人，你怎么能忘了呢！”
　　栗橘惊讶地搂紧了头盔，这..这不对劲啊，剧情里不是说了男女主早就认识了吗！所以自己才会把女主的忠犬带回家的啊，万一男主死了，女主就没忠犬了啊！
　　“我...我，我那是有原因的。”
　　时昭娴挡在门口，竖起手指晃了晃淡定地说道：“不可以哦栗小姐，外人不能带进家，合同上写得很清楚。”
　　说完她又暧昧地看了看栗橘，“就算是男朋友也不行哦。”
　　栗橘黑了脸，算了，还是别等死了，她现在就去死行不行！


第76章 
　　关于反派带着男主来见女主反而被女主嫌弃的这件事，栗橘表示她有话要说。
　　她忍不住回头埋怨了声项谦，说道：“看看你！都是因为你，我的摩托车爆胎也就算了，现在还被室友教育了。项谦，今儿我救你这趟，没有十枚货币，信不信我现在就把你丢回七号搜查区？”
　　栗橘身后跟着个清秀俊雅的男人，穿着军绿色的冲锋衣身高腿长，如果只看外表可能会把他当做一个刚毕业的大学生。但不好意思，末世已经没有学校了，所以这压根就不是个单纯又清澈的大学生。
　　项谦顿时慌了神，他刚捡回来一条命可不想现在又被栗橘丢回七号搜查区啊！
　　“橘小姐，十枚货币！我愿意接受这场交易。”
　　栗橘严肃地纠正道：“不是交易，这是你欠我的。七号搜查区是我负责的地区，D区谁不知道？你故意让那群改造者闯进我的地盘，你心里装了什么鬼心思我难道还不清楚吗？你就是想让人来救你。那么我杀了那群改造者救了你的狗命，我现在拿你十枚货币你是不是还挺委屈的？”
　　项谦干巴巴地呵呵笑了两声，心里对这个阴险狡诈的女人提起了戒心。
　　栗橘说的没错，她把项谦的心思猜得很准。
　　项谦就是那种没有金刚钻偏揽那瓷器活儿的人。他领取了基地发放的任务去了八号搜查区，那里刚刚变异了一个改造者，检测出的危险系数高达三颗星，这是个三级丧尸。
　　变异的改造者丧尸也带着原有的力量，项谦领取的任务便是击杀这个三级丧尸，如果完完整整的取下三级丧尸的晶核，那他就能兑换一百二十枚货币，这将代表着三个月内项谦都不用再出行任务。
　　他实力不强，那就武器来凑。
　　但是螳螂捕蝉黄雀在后，项谦九死一生拿下的三级丧尸晶核被人盯上了，他急中生智打算闯进栗橘的专属地盘，这样一来栗橘会赶过来救他顺便杀了那群改造者。
　　项谦都想好了，等会栗橘杀完了他们，他就跪地求饶抱着栗橘的大腿喊大佬，做好一个狗腿子应有的表现。
　　他以为独行者橘小姐会是个难对付难讨好的女人，没想到栗橘只是看了他一眼又问了问名字，然后没有犹豫地就带他回来了。
　　那一霎那，项谦想到了他是不是要被包/养了，他该拒绝还是答应呢？
　　然而现在的发展让项谦感到了些许痛心，原来是他自恋了啊！
　　栗橘说完就一本正经对时昭娴说道：“他不是我的男朋友，我也没有带他进家过夜的打算。时小姐，你刚刚很凶哦。”
　　时昭娴一听尴尬地捂住了脸，她已经很久没有犯过这种社死出糗的错误了，因为末世里的人越来越少，大家都为了活命绞尽脑汁，谁还关注你社不社死啊，所以时昭娴好长时间没有体验过这种抓耳挠腮的感觉了。
　　她偷偷看了看栗橘，那是个美艳成熟的女人，黑色的夹克和怀里的黑色头盔降低了栗橘自身的娇媚，让这个女人的柔弱感消失殆尽。
　　时昭娴认错态度良好，歉疚地说道：“对不起，是我误会栗小姐了，你会原谅我吗？”
　　栗橘瞥了她一眼，头盔被栗橘塞进了时昭娴的怀中勾唇笑道：“帮我擦干净头盔，那我就会原谅时小姐。”
　　“好的！遵命！”
　　栗橘愉悦地拍了拍她的肩膀，奖励地口吻是温柔的，她道：“那多不好意思啊，这样吧，我回来的不算晚，你吃了吗？没吃的话我就下个厨做道荤菜给时小姐尝尝。”
　　时昭娴眨了眨眼睛，点头说好。
　　幸亏自己喜欢墨迹所以做菜速度过慢，导致自己现在还没吃上一口热乎饭。要是自己勤快了，那还怎么吃栗橘做的荤菜啊！
　　栗橘把夹克脱下丢进了洗衣机里，穿着紧身的灰色内搭慢慢悠悠地回了自己的房间。
　　时昭娴可没忘记现场还有一位男性的存在，她护短地站在门口挡住了栗橘的身影，凶巴巴地抬起下巴问道：“喂，你怎么还不走？在末世里蹭饭是一件很无耻的事情哦。”
　　项谦摸了摸自己的脸，笑得单纯无害道：“你说得对，我不应该蹭饭。”
　　时昭娴继续盯着他，既然知道不该蹭饭，那他怎么还不走啊？
　　项谦突然想起了重要的事情，他示意时昭娴先等等别关门，然后时昭娴就看到了一阵空间波动，在项谦的手上出现了一把水灵灵的青菜，上面甚至还有露珠。
　　时昭娴脱口而出道：“空间改造者？！”
　　“是的，这把青菜是我给橘小姐的谢礼，劳烦你帮她收下吧。对了，我叫项谦。”
　　时昭娴抿抿唇瓣并未收下他的青菜，这在末世里可是很珍贵的东西呢，至于名字她还是可以告诉项谦的。
　　“我叫时昭娴。”
　　“哦哦，原来是时小姐。”
　　时昭娴避开他递来的青菜急忙说道：“你别这样，我去问问她。”
　　“收下吧。”她还没有转身去找栗橘，就听到了栗橘的声音。
　　刚刚换了身干净衣服的栗橘长发披散着，微微凌乱的发尾多了些许女人的妩媚。她穿着黑色的毛衣下身搭配着牛仔裤，缓缓走来的脚步声让时昭娴一下子就意识到栗橘就站在自己的身后，她不由得低头有了乖巧的模样，然后接过了项谦递来的青菜。
　　栗橘挑眉，“货币呢。”
　　项谦当即双手奉上，她看了看金灿灿的货币笑容也变得真诚起来，但为了警告项谦她还是眼神不善地盯着项谦说道：“七号搜查区是D区给我的奖励品，没有我的允许谁都不能踏入七号搜查区。我留在那里的寄生种可不是开玩笑的，下一次若是再踏入我的地盘，我就杀了你。”
　　项谦感受到栗橘眸光里的锐利和杀气，这样的压迫感比项谦之前捕杀的三级丧尸还要强。他也终于明白了栗橘一个女人是怎么敢去当独行者的，实力让她一个人能在末世里活得潇潇洒洒，何必再跟别人搭伙组建小队呢？
　　项谦恭敬地低下了头，说道：“橘小姐放心，这次是意外。”
　　“那个三级丧尸在变异之前的身份你知道吗？”
　　栗橘突然开口问起了三级丧尸。
　　项谦没敢隐瞒，老老实实地交代了自己知道的来龙去脉。
　　他说道：“是D区的一位医生，他在一个月前没有救下想要救治的感染者，所以他失控了成为了三级丧尸。”
　　时昭娴皱了皱眉心，沉痛又难受。
　　栗橘了然，那就跟她要找的人对上号了。
　　不过本该认识的男女主为什么不认识啊！
　　栗橘刚刚听到了她们二人的自我介绍，这让栗橘不禁怀疑自己接收的剧情到底是不是正确版本。
　　“橘小姐是想要这颗晶核吗？”项谦拿了出来，这颗晶核和普通丧尸的晶核不同，不再是灰蒙蒙的，而是流光溢彩的，堪比宝石。
　　栗橘摇了摇头，“我只要货币，你任务的成果我没必要取走。”
　　项谦的眼神暴露了他的内心想法，没料到栗橘还挺有道义的。
　　栗橘无语地催赶项谦麻溜滚蛋，项谦长叹口气，抱大腿的梦想中断了啊，包/养的梦想也结束了。
　　他寂寥的背影看起来可怜兮兮，时昭娴没忍住又看了眼。
　　栗橘意味深长道：“项谦就这么好看？”
　　时昭娴关上了门，一头雾水地说道：“什么好看？”
　　“你盯着项谦看，不是因为他的长相？”
　　时昭娴连忙澄清自己刚才的举动，她解释道：“没有没有，我只是看见项谦后背上的那滩血的图案有点像汉堡，所以栗小姐，我饿了。”
　　“......”栗橘沉默了，她和时昭娴对视着，她忽然觉得自己像个笨蛋，她就不该提那件事！
　　栗橘捋捋袖子准备切肉做菜，时昭娴举起头盔和栗橘汇报道：“那我现在去给栗小姐擦头盔咯！”
　　栗橘冷漠地应了声，一直到进了厨房她还有点想不明白。
　　“666号，你给我滚出来。”
　　【别急别急，我知道宿主想问什么！666号正在紧急排查中哦～请稍作等待，不要生气，小心等会没有食欲吃饭哦。】
　　栗橘不屑地嗤笑道：“每次你一撒娇，我就知道事情又要糟糕。666号，你最好给我个合理的解释。”
　　【别担心别担心，咱们一向摸鱼惯了，小剧情的改变无伤大雅，只要在最后宿主能顺利下线，那咱们就能任务成功哦。】
　　栗橘扶额道：“666号，你..抢了我的台词啊，这不是我经常给你洗脑的话吗？”
　　没想到自己还能听到666号说这番话！
　　【呜呜呜，那我还能怎么办嘛！剧情出了问题，我也很紧张的。】
　　“好了好了，你别哭啊，没事的没事的。”
　　系统666号很快就萌混过关了，然后趁机下线，以免又被栗橘追问。它得快点排查，尽快找到问题的所在。
　　它下线了没错，但栗橘还有阿慈。
　　它看到栗橘苦恼的模样没忍住打趣了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【寄生者啊寄生者，真不是我想笑啊，是我忍不住。】
　　栗橘愁眉苦脸，“笑吧，其实我也挺想笑的。”
　　【咋啦？说出来让本大王乐呵乐呵呗。】
　　栗橘气得肉都不想切了，干脆生啃得了。
　　“我跟女主时昭娴的关系是闺蜜也是知心姐姐，我寻思着拉男主出来溜溜给我增加点好感度，让女主时昭娴知道是我救了男主，所以我把项谦带回了家。没成想二人压根就不认识，我还被女主嫌弃了。这就叫得不偿失，还好我反应快洗脱了嫌疑。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　栗橘生无可恋道：“你的笑声吵到我了。”
　　【抱歉抱歉。】
　　栗橘现在谁都不想说话，666号不靠谱，阿慈也是一样。
　　不过栗橘的室友还是很贴心的，她来到厨房跟栗橘说道：“栗小姐，头盔已经帮你擦干净了，我来给你打下手吧。”
　　“不用了，一道菜很快就好。”
　　在灯光的映照下栗橘昳丽动人，黑色的毛衣衬出她更为雪白的肌肤，这样看着她竟让时昭娴有了一种温馨的感觉。
　　“你要是饿了就先去吃饭吧，也是我回来的时间不对，打扰了你的用饭。”她客套地和时昭娴聊着天。
　　时昭娴摇摇头表示这没什么事儿。
　　她这时问道：“栗小姐是怎么知道有人踏入了七号搜查区呢？”
　　栗橘后知后觉，她忘了对时昭娴说自己的力量了。
　　她端锅把菜装盘，抬手间便有一条深绿色的藤蔓缠绕在她的手臂上，那藤蔓还盛放着一朵朵含苞的白玫瑰。
　　随后栗橘折下一朵送给了时昭娴，淡声道：“我是植物改造者，留下花种在七号搜查区我就能在第一时间感应到外来闯入者。”
　　玫瑰洁白，藤蔓碧绿，二者盘绕在她的右臂上充满了强烈的妖冶美感，再看栗橘那面无表情的容颜，时昭娴觉得如果自己可以选择一种死法的话，那她一定会选择死在栗橘的玫瑰花下。
　　她受宠若惊地接住了玫瑰花，含笑温声道：“我可以帮改造者疗伤治愈伤口。”
　　栗橘敬佩道：“很厉害。”
　　“谢谢，你也是呢。”
　　栗橘收回手，藤蔓也消失的无影无踪，如果不是时昭娴的手里还握有一支玫瑰花，恐怕她会以为刚刚看到的只是她的幻想。
　　“吃饭吧。”栗橘端着菜走出了厨房。
　　时昭娴欢喜地看着这支芬香的白玫瑰，称赞道：“好漂亮，就像她一样呢。”
　　这顿晚餐算得上丰富，也得亏她们是改造者才能吃得起这样的美味佳肴。但栗橘并不是每天都能如此满足，这一晚她们两个都吃得一脸餍足。
　　恍惚间时昭娴好像听到了嘶吼的声音，栗橘淡然道：“你是刚入住D区的吧。”
　　“欸！？是的呢。”
　　栗橘托着腮看窗外的紫色月光，她说道：“我在D区有三年了，没见过你这位有治愈能力的改造者，所以我推测你是新来的。像刚才的嘶吼不必担心，基地饲养了那么多食人草很快能吞噬掉那些丧尸的。”
　　时昭娴松了口气，又问道：“食人草的饲养是不是很难？我看别的基地都没有使用这种方法。”
　　“当然难，食人草是普通野草变异后的物种，难训又贪吃。基地里有位植物改造者费了很大的心血才控制了它们，一代又一代的培养，这才养出了现在还算听话的食人草。”
　　栗橘恶劣地勾唇一笑，“D区无人认领的尸体就会成为它们的食物。”
　　时昭娴学着她的姿势追问道：“然后呢然后呢。”
　　“你怎么不怕。”
　　“这..这不是很正常？”
　　栗橘挫败了，说好的傻白甜真善美呢，女主的人设是真的不太对劲啊。
　　时昭娴不知道栗橘为什么会突然变得很沮丧，她关心地说道：“栗小姐，你没事吧？”
　　她有气无力地说道：“我很好，我没事，我很开心。”
　　紫色的月光诡谲神秘，栗橘闷闷不乐地盯着那轮弯月，这种莫名其妙的感觉真让她不舒服。
　　习惯了剧情的正常发展，栗橘还是头一次遇见剧情对不上的情况。
　　那么到底是哪一点出错了呢？是剧情有问题，还是这个世界呢。
　　“栗小姐。”
　　“嗯？”
　　时昭娴笑说道：“明天我要出门做任务，我会尽量活着回来的。”
　　栗橘怔了下，她在末世独来独往了多年，在听到时昭娴的这句话后，她才真正的意识到这个家不再是她一个人居住了。
　　她有了另一外室友。
　　栗橘眸光柔和，托着腮笑望时昭娴。她道：“嗯，等你回来。”
　　时昭娴站起来伸了个懒腰，勤快地收拾着桌上的碗筷，栗橘也跟着忙碌谁都没有再提起刚刚的那件事情。
　　翌日晨起，玻璃窗上有了冰霜，纹路像是一种魔法阵，看着复杂又神奇。
　　栗橘找了件厚实的外套，随手绑了绑长发。
　　她打算吃点东西填饱肚子，一推门就看到了放在桌上的玫瑰，白色的针线钩出了昨天的那一支玫瑰花。
　　她想起了自己不再是独居了，她已经和女主成为了室友。
　　栗橘按了按眉心，“时昭娴走这么早？天没亮就出发了啊。”
　　在白雾茫茫的三号搜查区逐渐出现了人影，一个女人背着双肩包缓缓出现在这里。
　　她戴着防雾眼镜面色凝重，时昭娴隐约感应到了此行的危机，天气的寒冷变化是个异数，她以为自己准备的很充分，没料到这个末世还是给了她重重的一拳。
　　但时昭娴没有折返，步履不停地进入了三号搜查区。
　　搜查区里生长着千奇百怪的东西，在末世刚来临的时候，每个搜查区都还存留着物资可以帮助人类存活下去。如今六年过去了，物资所剩无几，更多的是变异。
　　这次时昭娴的任务是去救助一行受难的小队，领头的队长是D区高层的儿子，他不仅让基地的官方人员出动了，还不惜洒下重金发布了任务，只要有人接，那就能给他的儿子带来希望，所以时昭娴来到了三号搜查区。
　　她的身影被白雾遮掩，刚刚被她走出来的路很快因为白雾的凝聚重新恢复了以前的模样。
　　一晃六日过去了，她穿好衣服出了门来到了人满为患的任务交易中心，栗橘仰头看了看面板上闪烁的紧急任务，她微微眯起眼眸。
　　消息没出错的话，时昭娴就是接了这个任务吧。
　　这都六天了，时昭娴的情况到底怎么样了？
　　“橘小姐，请问您是要接下这个任务吗？”工作人员严肃地说道。
　　栗橘点了点头，工作人员和她有过几次交情，所以工作人员提醒道：“橘小姐，这次任务危险系数高达五颗星，已经有好几支小队折在了三号搜查区，独行者更是有十多人失踪。您还是慎重考虑考虑吧。”
　　她拿出了自己的身份信息卡，勾唇笑道：“人在末世就是烂命一条，死就死了。再说了富贵险中求，我无牵无挂无所谓的。多谢你的关心，这次我活着回来的话可以帮你杀掉你想要杀的人。”
　　“橘小姐，您的每次交易都是十枚货币，我一个打工人哪里掏得起呀。”她刷了身份卡给栗橘接下了任务。
　　栗橘看到任务面板上多出了自己的名字便说道：“这次不要货币。”
　　她即便笑容是美艳张扬的，可是淡漠的眼神令人不敢冒犯她。性感又禁欲，复杂的气质造就出此刻的她。
　　工作人员默默地望着她的背影，不免叹了叹气。
　　她还真的有个仇人，只希望栗橘能平安归来吧。
　　栗橘骑上了摩托车没有犹豫地进入了三号搜查区的内圈，冷风吹起她的长发划出飘逸的弧度。
　　很快她停了下来环顾四周，在栗橘的脚下延伸出无数条藤蔓，它们包裹住摩托车缠在了高耸入云的树上完美的隐藏起来。
　　随意停放会被人骑走，栗橘只能把它这样藏起。
　　【寄生者，你不在家歇着跑来三号搜查区干嘛。】
　　栗橘戴上了防雾眼镜，冷静地说道：“666号也不知道跑去干什么了，就算现在剧情有了问题，但我也不能什么都不做。”
　　【我明白了，你说了那么多就是在惦记女主的精神力吧？想得到时昭娴的精神力，就得刷好感度。这次任务我怎么觉得有点怪怪的。】
　　“怎么了？”
　　【这一点都不想反派部门给出的常规剧情啊，这给我的感觉好像是攻略部门的工作啊！】
　　栗橘狐疑道：“你一朵花，居然还知道攻略部门？”
　　【啊..我会举一反三呀。你是反派部门的，那肯定就有攻略部门呀。】
　　栗橘踩着枯枝走过茂密的山林，她看着远处石峰密布着寒霜便有种冷意。
　　她幽幽道：“你这朵花，不太正经。”
　　【你才不正经呢！哼，睡觉去，反正你记得要谈恋爱！我还要长大呢。】
　　栗橘呼出一口冷气，谈恋爱？阿慈真把自己当成攻略部门的员工了啊。
　　忽然间，她好像听到了细细碎碎的脚步声。
　　回头一看，无数条雪白的长蛇正严肃地盯着栗橘。
　　“啧。”


第77章 
　　蛇的出现是毫无征兆的，栗橘当然不会傻乎乎地留在此地，飞舞的藤蔓挡在栗橘的身后防着那群雪白的蛇，当白蛇起身想要围攻栗橘的时候一声穿透云霄的吼叫镇住了白蛇，栗橘便看到那群来势汹汹的白蛇居然撤退了，它们不打算和栗橘死缠，它们朝着声音传来的反方向快速游动，那成群结队的背影不禁让人头皮发麻。
　　栗橘见状急忙跟了上去，寻找一个安全的地方半蹲着。
　　她打开手表上的定位，当栗橘看到那疯狂闪动的蓝色光点刚好在吼叫的方位时，她无奈地撑着双腿又站了起来。
　　“要命啊，梁寒松到底在三号搜查区招惹了什么怪物啊！”
　　栗橘视死如归地跟着手表上的定位行动，她向来不干那亏本的买卖，既然接了任务那就得多赚点货币，反正来都来了，总得多赚点！
　　在三号搜查区丧尸已经算不上恐怖了，这片广阔的山林里，处处都隐藏着未知的可怕生物，所以丧尸的杀伤力一点也比不上团结又会相互帮助的变异动物。
　　栗橘戴着防雾眼镜，前方的动静可以看得清清楚楚。
　　那是一只张牙舞爪的长臂黑猴，吊着胳膊在树枝上等着栗橘来送死。
　　栗橘双眸亮晶晶的，“三枚货币！”
　　话音刚落，迅猛的粗支藤蔓无情地穿透了长臂黑猴的心脏，它睁着发白的眼球两眼呆滞，无力的手臂在空中晃晃荡荡。
　　若是有人闯入了这片山林定能看见一个女人的身边围绕着数根藤蔓，泛着幽光的倒刺呈现出它的威力，最为奇特的是它可以感受到栗橘的喜悦，本是深绿色如同碧玉的藤蔓忽然就开出了朵朵白色玫瑰，妖艳又纯洁，这无疑是个夺人视线的女人。
　　这一路上栗橘仿佛在打怪升级，脏活累活全都是藤蔓在干，她只需要笑眯眯地去捡那些胜利品就够了。
　　“发财啦发财啦，下个月的荤菜都不用愁了！”
　　栗橘从背包里拿出基地专门研发出的高级压缩袋，别管尸体多么庞大，只要装进去就能保持到薄如蝉翼，这样一来放在包里根本不会占地方。
　　她背上背包继续前进，当手表传来清脆的提醒声时，栗橘明白她距离梁寒松只有五百米的距离了，接下来得蹑手蹑脚的去靠近梁寒松。
　　栗橘鬼鬼祟祟的走动着，很快她便感觉到地面在剧烈的晃动着。她紧锁眉头对之后要面对的危险更是担忧，因为在末世里，只有人类想不到的，没有紫色月光改造不出来的东西。栗橘已经记不清这六年来她见过多少奇奇怪怪的生物了，要是哪天丧尸都能谈恋爱，她也不会觉得稀奇。
　　她加快脚步紧盯着手表，定位告诉栗橘梁寒松就在周围了！
　　恰在此时，地面的晃动也越来越剧烈，栗橘还看到了高山上还有滚落的石头，每一块都有冬瓜那么大。
　　她猛地后退几步，撑起藤蔓护在身前。
　　那是因为好像有什么东西飞出来了。
　　“卧槽！快逃快逃！”
　　“快快快！好不容易炸开了，快逃！”
　　栗橘仰头看着那条深紫色通身冒着电光的巨蟒，忍不住搓了搓手臂，这...这三号搜查区是蛇窟吧！
　　“队长，队长！你有见到队长吗！”一个短发的女人拽着身边的队友一脸急色的问道。
　　队友慌乱地摇着头，“副队长，我不知道队长在哪啊，他不是一直跟着你的吗？”
　　何郁金那脸色更是难看，她松开了队友催促道：“愣着干什么？快跑啊！”
　　“副队，那你呢？”
　　何郁金没回答，而是转身朝着刚刚炸开的洞口跑去。
　　队友咬了牙还是跟了上去。
　　何郁金怒瞪了她一眼，威胁道：“赶紧滚，别过来！”
　　队友顿时红了眼眶，她这一次听话了。
　　栗橘目睹了全程，眼神平静的抬起手表检测这只庞然大物的等级。
　　【雷系巨蟒，等级未知，等级未知！】
　　早就说了紫色月光能创造出人类想象不出的东西，所以基地研发的手表第一次检测出了等级未知的生物。
　　栗橘面无表情，周围的人则是如临大敌，更有甚者已经跪在地上等死了。
　　她尽量避开巨蟒的尾巴扫动，被这玩意儿打一下，胆汁都能吐出来。
　　“队长！”回去找梁寒松的何郁金瞠目结舌地望着他，何郁金来不及阻拦发狂的梁寒松，她惊慌地喊道。
　　梁寒松已然失去了理智，敌我不分，谁来拦他，谁就死。
　　何郁金催促队友说道：“快！快点把队长拦下来！”
　　梁寒松的实力比他们都要强，想拦住他，那根本就是螳臂当车。所以何郁金在看到梁寒松对队友动了杀意后，她急忙用手上的唐刀挡下了梁寒松的攻击。
　　他泛白的双眸诡异阴冷，扫了眼碍事的何郁金随后挥出风刃想要砍断巨蟒的长尾。
　　那巨蟒刚刚得到自由正在地*上畅快地游走着，忽然尾巴一痛，它的那双竖瞳很快就找到了胆敢破坏它漂亮尾巴的人类。
　　它张开大口咆哮一声，腥臭味让栗橘都闻到了。
　　栗橘顿感不妙，梁寒松体内的细菌开始蔓延了，如果放任不管他一定会发生异变！要是没记错的话，梁寒松实力不弱，他异变成丧尸的话肯定会给人类这方带来毁灭性的破坏。
　　好好的一个人，怎么说失控就失控了？
　　当人类的身体被改造后，体内的力量会压制存在的神秘细菌，一旦力量紊乱细菌就会占领阵地，那最终的结果便是成为一个没有人性的丧尸。
　　项谦那次在搜查区解决的三级丧尸就是因为出现了这种情况最后成了丧尸，那基地就会给改造者发放任务，像那种丧尸是必须要铲除的，所以项谦不怕死地去了搜查区。
　　栗橘挥出藤蔓一把扯过那个还想和巨蟒打架的梁寒松，冷冷道：“何郁金，看好梁寒松！”
　　“是你！”
　　栗橘可没心情跟她闲聊，她指挥着藤蔓把梁寒松打晕，那声闷响让何郁金都觉得脑袋疼。
　　她像是丢垃圾一样把梁寒松还给了何郁金，栗橘说道：“没必要跟巨蟒打架，先离开这里再说！”
　　“好！”
　　何郁金背着梁寒松就要走，但是那条巨蟒是记仇的，就算梁寒松晕倒了那也不耽误巨蟒过来寻仇。
　　栗橘看着巨蟒宁杀一千绝不放过一个的架势忍不住骂道：“亏了，就应该把梁寒松留下来吸引火力的。”
　　何郁金警惕地往一边退，她要离那个可怕的女人远远的。
　　其他靠拢过来的队友都在保护着何郁金和梁寒松，剩下来的就是那些接了任务来救梁寒松的人。
　　“不就是条巨蟒？老子正好也是雷系，看我怎么弄死它！”
　　一个光头大汉不服气，站在他身后的兄弟们各个手里拿着武器，他给兄弟使了个眼色，那人丢了**过去。
　　短短时间内，三号搜查区的白雾浓郁的更是伸手不见五指。
　　栗橘被气得赶紧擦擦眼镜，瞪了眼何郁金说道：“你不走我可走了啊。”
　　这条巨蟒一看就不是小角色，打不过就跑才是末世里最有效的活命手段。
　　栗橘已经不在乎梁寒松这个任务了，来之前也没人告诉她三号搜查区还藏着这么一条巨大的蟒蛇啊！
　　她刚走又很快想起了另一个关键人物。
　　时昭娴呢！
　　“副队，陈慕灵还在里面，我走的时候忘记背她的尸体了..”一个队友战战兢兢地说道。
　　何郁金听言一把抓住他的衣领，咬牙切齿道：“不是都说了让你好好背着陈慕灵吗！连这点小事都办不好，我要你有什么用！”
　　“副队，咱们走吧，别管陈慕灵了！”
　　何郁金呵斥道：“这话你们跟队长说去！陈慕灵一死，队长都失控了，等他苏醒要是知道咱们连陈慕灵的尸体都带不出来，那咱们都别活了！”
　　“应该没事吧？我记得陈慕灵的尸体好像被别人扶起来了。”那个队友小心翼翼的说着话，何郁金失望地盯着他说道：“你都看见陈慕灵的尸体被别人扶起来了，那你为什么不停下来？”
　　“我...我...”
　　何郁金鄙夷道：“废物！”
　　“阿海，你来背着队长。”
　　阿海担忧地说道：“副队，你要回去？”
　　“我没把陈慕灵带走，那我照样也是死路一条，回去看看兴许还能找到她。”
　　“岳晋，是谁扶起陈慕灵尸体的？”
　　“是那个治疗师。”
　　何郁金脱口而出道：“时昭娴？！”
　　岳晋低下了头没有说话，阿海一语戳中了他的心思，“你该不会是看出副队想要招揽时昭娴，所以你就把陈慕灵的尸体留在了那里。你知道时昭娴很懊悔没能把陈慕灵救回来，你就笃定她不会眼睁睁的看着陈慕灵的尸体没人管？你怕副队把你替换下来，是吗！”
　　何郁金斥骂道：“治疗师体力不强，你让她怎么把陈慕灵背出来？岳晋，你这是想要她死啊！等回去看我怎么收拾你！”
　　岳晋没来得及说话，他惊恐地抓着缠绕在脖子上的藤蔓，尖刺扎伤了他的双手，他惶恐不安地望着不远处的栗橘。
　　栗橘朱唇轻勾，双眸淡漠地看向岳晋，“怂货。”说罢藤蔓的倒刺划伤了岳晋的右脸，血肉模糊的样子显然是栗橘在羞辱他。
　　她瞥了眼变了脸色的何郁金，讽笑道：“我替你收拾了，不用谢，谁让你们口中的时昭娴恰好是我的室友呢。”
　　岳晋被藤蔓卷起，他被栗橘丢着砸在了巨蟒的身上，那正在围攻巨蟒的光头大汉就看到一个人摔在了地上，他颇为嫌弃地踢到了一边。
　　几番重击之下，岳晋不死也残。
　　阿海欲要出手，但栗橘只是扬起了藤蔓，那上面的倒刺还沾着岳晋的血，她不满地说道：“我的宝贝们都有意见了呢，你们队友的血一点也不好吃。”
　　何郁金觉得队友没一个省心的，她按住年轻气盛的阿海对栗橘说道：“这件事我们小队会向时小姐致歉的，你也处理过岳晋了，我们双方暂时先和解，你看如何？”
　　“十枚货币。”
　　“要不然我会追杀你们的。”
　　何郁金抽了抽嘴角，压制着火气丢给栗橘十枚货币。
　　藤蔓稳稳接住，栗橘心满意足。
　　她含笑道：“十枚货币我收下了，我愿意跟你们暂时和解，之后的咱们回基地再慢慢谈。现在我得去找我的室友了，咱们基地见。”
　　现在是最好的离开时机，巨蟒有那群人围攻着，都想从巨蟒的身上得到好东西。连手表都检测不出的等级就意味着这定是个价格不菲的货物，而眼下梁寒松又活着，他们也算是完成了基地发布的任务，所以他们专心致志地对付着巨蟒根本无心关注栗橘这边的动静。
　　何郁金怒极反笑，“好你个姓栗的，跟我玩这一招！贪婪的女人，实在可恶！”
　　“副队，她是谁啊？”
　　“独行者栗橘。”
　　阿海目露惊愕，没想到会是个年轻女性，不免也庆幸副队刚刚拦下了他。
　　栗橘一贯的行事风格是事不关己高高挂起，但她在面对时昭娴的时候就像个热心肠，该说不说她在敬业这方面还是有点分数的，再怎么摆烂也得有个五十分吧。所以栗橘为了当好女主时昭娴的闺蜜，那可是煞费苦心啊！
　　此刻消失许久的系统666号居然上线了。
　　【宿主！目前女主正经历着危险，只要宿主挺身相救达成支线剧情一致的发展，那么你就能顺顺利利的成为女主的闺蜜。请问是否同意系统666号对接下来的画面进行录入。】
　　【请宿主尽快回答！】
　　【只有宿主在前期维护好你们二人的关系，那么女主才会对宿主的死亡刻骨铭心！】
　　栗橘跑进了他们之前炸开的洞口，心里腹诽着这该死的剧情像她这么憋屈的反派真是太少见了。
　　“同意。”
　　【好的，剧情录入中，程序开始检测。】
　　栗橘反问道：“之前的问题你排查清楚了么？”
　　【NO。】
　　“你还挺理直气壮的啊。”
　　【程序的官方回答是我的版本已经升级到最新了，是所有系统里第一个享受到最新版本的统。既然我们没问题，那就是这个世界有问题，我接收的剧情是最初的原本剧情，之后世界位面产生了变化，也就造成了男女主之间的剧情出现了偏移。】
　　栗橘一边躲开洞口里飞出来的黑蝙蝠，一边问道：“然后呢？”
　　【程序说了，世界位面的问题这不归咱们管。咱们只要完成任务，只要宿主顺利下线，那就视为成功。它还说了，宿主是反派部门的金牌员工，它相信宿主能摆平这些问题的。】
　　藤蔓“扑哧”一声串过几只黑蝙蝠深深地扎进石壁上，栗橘愤愤道：“这跟画饼有什么区别！”
　　果然那句话是对的，整个世界就是一个巨大的草台班子，谁都猜不准下一个问题会出在谁的身上。
　　现在程序给出的解决方案就是问题找不到，那就让栗橘硬着头皮在错误的世界里进行完美的任务完成。
　　栗橘杀死这群黑蝙蝠后，冷冷道：“你，麻溜滚蛋。”
　　【好嘞！】
　　她只能万幸剧情只是在男女主的初识上有了偏差，这样的影响不会给栗橘带来太大的麻烦。
　　以前栗橘摆烂摸鱼的时候见过很多次剧情的偏移，可那时候都是栗橘插手剧情之后的事儿了，会有变化很正常。
　　但是现在栗橘什么都没做就出现了问题，这就已经说明了情况出在哪里了。
　　“时昭娴！”
　　她喊着时昭娴的名字，空旷的地洞没有一丝回响。
　　栗橘看着前面的分叉口，毫不犹豫地选择了右边，别问，问就是右撇子比较青睐右边。
　　她谨慎地走着，越近越深。
　　直到她听到了一阵很熟悉的声音，窸窸窣窣，像是有人踩过枯叶。
　　栗橘心跳加快，她再次看到了那双竖瞳。
　　她静静地后退然后用藤蔓挡住结成网状，锋利的倒刺旁绽放着无瑕的白玫瑰。
　　倒刺有毒素，玫瑰自然也有。
　　这是栗橘给自己留下的拖延手段。
　　她转身就跑，再一次回到了之前的分岔路口。
　　巨响让栗橘意识到那条巨蟒的血条有多么厚，它竟然硬生生地撞破了她的藤蔓！
　　巨蟒飞快地紧跟着栗橘，身躯被她留下来的藤蔓划出一道道伤痕。
　　“栗小姐，让开！”正当栗橘打算回去和巨蟒一决高下时，有人出现了。
　　栗橘跑到一边，那巨蟒紧随其后，在她们的上方处有一个女人，她用麻醉枪瞄准了巨蟒的眼睛，时昭娴轻呼吸果断放出了那一枪。
　　只见细长的麻醉剂被刺入巨蟒的腹部，稳稳中靶。
　　时昭娴的麻醉枪吸引了巨蟒的火力，那双竖瞳不再紧盯着栗橘，而是选择向时昭娴进军。
　　栗橘抬头看到了脸颊染血的时昭娴，就连推至发上的防雾眼镜都碎裂了。
　　她用藤蔓紧紧拽住往上爬的巨蟒，栗橘问道：“麻醉剂什么时候见效啊！”
　　时昭娴凝神看着扎在它身上的麻醉针，看到推动装置并没有往它的体内注入麻醉剂。
　　时昭娴对她说道：“栗小姐，你接我下来。”
　　无数藤蔓穿插在巨蟒的身前，好似一个为它精心打造的笼子，只要巨蟒敢动，那就有尖刺等着伺候它。
　　栗橘没有询问时昭娴要做什么，而是伸出藤蔓穿过石壁为时昭娴搭出一道桥。
　　她快步地跑了下来，发丝飞扬，时昭娴并不害怕那尖锐的倒刺，她看了看栗橘随后一跃从藤蔓上跳了下来。
　　那被藤蔓紧紧捆绑住的巨蟒不甘地摇头摆尾，它好不容易找到了自由怎么可能会乖乖地任由栗橘困住它呢？
　　身躯敲打着山洞里的钟乳石，迸溅的石块砸在了栗橘的身上。
　　她眼神狠戾逼出藤蔓上的长长尖刺，在巨蟒的嘶吼中面不改色地扎了进去。
　　宽敞的石洞被栗橘的藤蔓完全霸占，玫瑰的芳香与尖刺的毒素在慢慢地腐蚀着巨蟒。但这并不能彻底杀死巨蟒所以时昭娴在看到巨蟒又要摆尾扫落钟乳石的那一刹那，她拔出腿上的小巧手/枪对准了巨蟒的眼瞳。
　　子弹射进它的竖瞳里，这让巨蟒产生了剧痛更加猛烈地在藤蔓中来回翻滚。
　　时昭娴看着深紫色的蛇身露出暗绿色的血液，她默默后退一步准备再给巨蟒补一枪。
　　可是庞然大物在求生的时候将会爆发出惊人的力量，巨蟒为了活下去竟然扯断了那嵌在身体上的藤蔓，断裂的藤蔓如天女散花坠落在地上。
　　栗橘忍住了口腔里的血腥味，战意袭来，这次的藤蔓盛开的不再是洁白无瑕的白色玫瑰，而是妖冶高贵的紫色，当花蕊看向巨蟒的那一瞬间，毒刺将飞向巨蟒把它团团包围。
　　粗壮的藤蔓也在地面上爬行，速度极快地再次缠上了巨蟒。
　　“时昭娴，快射它的另一只眼睛！”
　　时昭娴脸上不知在何时被藤蔓的倒刺划伤，鲜艳的血从脸颊滴落，但时昭娴没有功夫去管这点小伤，她射中了巨蟒的另一只眼睛！
　　就在此时，意外发生了。
　　那条巨蟒居然会断尾求生，它不在乎被藤蔓纠缠的后半身，扯断了躯体离开了藤蔓的挟持。
　　就是那一瞬间的事情，巨蟒向着它最近的栗橘攻击了。
　　“栗小姐！”
　　时昭娴举枪“砰砰”两声吸引了巨蟒的火力，同时她也跑了过去。
　　布满倒刺的藤蔓划破了她的衣服，时昭娴依旧勇往直前。
　　哪怕前方有危险，她也不会有丝毫的胆怯。
　　栗橘下意识收起了所有的尖刺，她看到了时昭娴拔出了之前射在巨蟒身上的麻醉针。
　　她眼含戾气，而双手就紧紧握住细长的麻醉针。
　　只听一道“扑哧”声，那是麻醉针穿破厚皮的声音。
　　时昭娴冷静地推动了麻醉剂，仿佛那条巨蟒的晃动对她而言只是小打小闹。
　　巨蟒扭动头颅用受伤的双瞳看向时昭娴，它张开大口咆哮着随后它用力地甩动想要把时昭娴甩下来。
　　但栗橘可不会冷眼旁观，没有尖刺的藤蔓失去了杀伤力，它牢牢地缠在时昭娴的腰身上稳住了时昭娴的身形。
　　她默契地抬头和栗橘对望，潇洒的微笑让栗橘微微眯眸。
　　时昭娴踩着巨蟒，使出最大的力气加深了麻醉针的刺入。
　　“好好睡一觉吧！”她沉声道，在心里也松了一口气。
　　留在面颊上的血滴滑至下颌处，竟有些妖媚的撩人。
　　这哪是个柔弱的治疗师啊，怪不得她敢当独行者。
　　栗橘玩味地勾唇，她好像对女主时昭娴越来越有兴趣了。
　　哪怕是，刚刚的支线剧情录入失败。
　　【说好的让你救女主呢！宿主！我的积分啊啊啊啊！】
　　栗橘含笑：“不被女主所救的反派，怎么能是合格的反派呢？”


第78章 
　　见效极快的麻醉剂让巨蟒倒在地上震起了浑浊的灰尘，栗橘在收回全部藤蔓后终于忍不住单膝跪地吐出了鲜血，藤蔓大批量的被毁使得栗橘的身体受到了损伤，她能撑到现在实属不易。
　　巨蟒的变异从未记录在基地的官方资料里，所以手表的检测只能给出等级未知的答案，如今看来这条巨蟒的等级应该和栗橘是持平的，因为它的体型庞大反而更加耗费栗橘的能量，幸好这次在山洞里她还有帮手，要不然栗橘最后只能是惨胜。
　　时昭娴担忧地跑了过去，及时扶住了栗橘又说道：“我来帮你医治吧。”
　　栗橘拒绝了她的好意，苍白的脸色和染血的朱唇使得栗橘的艳丽不再强势，她拥有着破碎的柔弱美。
　　这一抹淡淡的笑容差点让时昭娴起了动手帮栗橘擦血的念头。
　　“栗小姐，你是不相信我的实力？”时昭娴倔强地反问道。
　　栗橘心说：你给我治伤，那我还怎么卖惨啊！
　　她柔柔一笑，安抚着时昭娴说道：“不是，这伤没有大碍，我休息一下就好了。我看你身上带伤，还是你先处理处理伤口吧。”
　　时昭娴拧着眉心，看着栗橘那疏离又淡漠的态度她选择强硬一点。
　　掌心凝聚着温暖的光芒，时昭娴将手贴在她的心口处，感受到栗橘跳动的心脏后她沉声道：“强撑什么啊？地上还留着巨蟒撕毁的藤蔓，一节节的断在地上。这消耗的都是你的力量，你竟然跟我说你没有大碍。我是治疗师，听我的！”
　　栗橘美目瞪圆，怔怔地望着时昭娴。
　　这时她气场大开，脸上的伤口都为时昭娴的气势添了一把火，好似在告诉着栗橘若是不听话就别怪她动手了。
　　栗橘不自然地垂下了眼睫，坏了，现在不仅仅是剧情有了偏差，女主的人设性格也跟剧情里的对不上号啊！她的傻白甜治愈系女主换人设了！
　　【嘎？】
　　【女主不对劲，她的人设是不可能会让女主说出这番话做出这个举动的啊！】
　　栗橘生无可恋道：“所以你明白我刚才的支线任务为什么会失败了吧？”
　　剧情里的女主需要栗橘拯救，可眼前的时昭娴不需要，她反而会和栗橘并肩作战成为对抗巨蟒的一大主力。
　　那停留在心口处的掌心充满了温暖的力量，很舒服很安心，就像回到了母亲的怀抱。
　　栗橘抿抿唇瓣，拘束地说了句：“谢谢你，我已经好多了。”
　　时昭娴不免轻哼道：“这才对嘛，放着治疗师不用，那你真是暴殄天物！”
　　“是是，你教育的对。”
　　时昭娴把她扶了起来看见栗橘那无可奈何的样子忍俊不禁，一种胜利的快感让时昭娴俏皮一笑，她道：“栗小姐怎么会出现在这里。”
　　栗橘这时候当然要好好表现了，她正色道：“我在基地接了个任务，没想到我会在何郁金口中听到你的名字。我担心你的安危就进来一探究竟，哪知道外面一条巨蟒，这山洞里还藏着一条。”
　　时昭娴听言欣喜不已，她也不知道为什么会突然抱住栗橘，大概是因为她真的很感谢栗橘吧。她们只是比陌生人的关系稍微亲近一些，她以为自己的室友头衔是不会得到栗橘的关注，原来是她想错了。
　　栗橘被她的怀抱给吓了一跳，有些抗拒。
　　可看着时昭娴那明媚的笑颜，她又忍住了不适催眠自己接受这个拥抱。
　　时昭娴双手紧紧按在栗橘的肩膀上，她月牙弯弯的眸子好似装满了璀璨的星光，栗橘感觉自己好像看到了一只萨摩耶。
　　她嘟囔道：“干嘛？别光看我啊，说词啊。这样显得你真的很呆啊！”
　　时昭娴莞尔道：“栗小姐，有人评价过你是一个面冷心热的女人么？”
　　栗橘不禁冷笑道：“我面冷心热？拜托，我明明是冷血无情铁石心肠，这才是我的人设好不好。谁敢这么说我，那我绝不会放过她！”
　　时昭娴委屈地鼓鼓脸颊，挫败地说道：“啊？我..我刚刚就想这样说来着。栗小姐不喜欢这个形容吗？那我换个词？我再想想，我再动动脑子。”
　　她很快又打起了精神，黯然的眼眸重新注入了灵动，她目不转睛地看着栗橘，那专注的眼神是虔诚无辜的。她歪着头认认真真地在脑海里思索着合适的形容词，这郑重其事的样子让栗橘破天荒的有些紧张。
　　“我想到啦！”
　　“栗小姐就像白玫瑰，别看你有很多尖尖的刺在保护自己，其实你的花瓣是白白嫩嫩，很柔美漂亮，又是那么得清纯。难怪栗小姐的藤蔓会奇妙地开出白玫瑰呢！”
　　栗橘无语地抚了抚额，白白嫩嫩？这是什么奇奇怪怪的形容词啊！还不如夸自己面冷心热呢。
　　她瞥了眼一脸兴奋的时昭娴，觉得时昭娴缺了两样至关重要的武器，如果有这两样武器的存在。别说让自己接受白白嫩嫩的形容，就算是面冷心热自己也愿意。
　　“时小姐不应该是治疗师，你要是兽型改造者，我一定免你房租。”栗橘意味深长地扫过时昭娴的头发和后腰，这里缺了兽耳和兽尾，那样才符合萨摩耶呀。
　　“兽型改造者？欸，我还没见过呢，栗小姐原来有这种癖好嘛？总感觉和栗小姐多接触一次，就能更加的了解你呢。看不出来栗小姐喜欢兽型呀。你是喜欢猫猫，还是狗狗呢？”
　　栗橘扯唇，指着那条巨蟒，“总归不是巨蟒就行了。”
　　时昭娴扭扭腰，坏笑道：“其实蛇形态的改造者也很漂亮呢。”
　　栗橘颇为嫌弃地瞪了她一眼，“我是个正经人，请你收起那种龌龊的眼神。”
　　“哦，好嘛。收起就收起，凶我就不对了。”
　　时昭娴检查了下手/枪，然后放回原位。她又捡起地上的麻醉枪折叠好装回背包里，再看那条巨蟒时昭娴问道：“这东西怎么处理？”
　　栗橘思索了片刻，她说道：“这时候就该摇人了，让官方出动抬走这条巨蟒吧。”
　　时昭娴努努嘴，双手背在身后好似个乖巧的学生。
　　她道：“你有人脉？”
　　栗橘勾唇一笑，“当然。”
　　那时昭娴就没有继续多问了，她转身去收拾那群黑蝙蝠，之前时昭娴听到动静往这边赶都没时间去捡黑蝙蝠了，现在危机解除，时昭娴可以放心大胆地去捡了。
　　这都是货币啊！她舍不得留下来。
　　空旷的山洞能让时昭娴把栗橘的说话声听得清清楚楚，她整理背包的双手一顿，再看栗橘的眼神变多了些许动容。
　　她愿意把基地的奖励分自己一半？
　　难道这就是传说中的好室友吗！
　　栗橘把具体的方位发给了某位高层管理人的秘书，之后的事情就不需要栗橘去操心了。那官方惦记上的东西没人敢抢，因为没有一个傻子愿意和整个基地的势力去做对抗。
　　她拎起背包就要走，抬眸便看到了时昭娴那双手合十泪眼汪汪的感动表情。
　　栗橘笑说道：“你这是怎么了？”
　　“呜呜，栗小姐，你太好了。”时昭娴在听到奖励是三百货币的时候，她真是要哭了。
　　栗橘笑容变得纯粹，笑道：“别人我可不让给她这一半，也就只有你了，谁让你是我的室友呢。”
　　她经过时昭娴的身边拍了拍肩，微扬的唇角让时昭娴不免心跳加快。
　　这就是钞能力的威力嘛！
　　时昭娴觉得自己的心脏又被改造了，里面多了只蹦蹦跳跳的小兔子，这滋味是她第一次体验。
　　心里慌慌的，不受控制，仿佛这只兔子是栗橘饲养的，现在只不过暂时寄养在时昭娴的心上，等以后它就会回到栗橘的怀里。
　　时昭娴咬咬唇瓣紧跟在栗橘的身后，栗橘淡淡道：“快把眼泪擦擦，像什么样子。三百货币就激动成这个样子啦？”
　　时昭娴低头窘迫地说道：“谁让我是个穷鬼呀，三百个货币这堪比一夜暴富！栗小姐，我感觉这货币拿得有点配不上，我只要一百，剩下的都归你好不好？”
　　栗橘止步，时昭娴一头撞上了她的后背。
　　她阴阳怪气道：“给你就拿着，既然你说自己是穷鬼，那这三百货币你就更应该拿着，好歹我还能收到个房租啊。”
　　时昭娴轻笑几声，“那我就收下啦。”
　　“嗯，那份奖励本来就属于你。”
　　栗橘点了点自己的脸颊，打趣道：“你脸上有伤还敢一直笑啊，这血都快干了，快给自己治治伤吧。本来只有一道，后来被我的藤蔓划出了好几道。疼不疼啊？”
　　时昭娴摇摇头，“没感觉呀。”
　　栗橘挑挑眉梢，“要不是后来我及时把尖刺收了回去，恐怕你麻醉针还没扎进巨蟒的身体里，你人就没了。不过我还是要谢谢你。”
　　“谢了，勇敢的时小姐。”
　　她背好双肩包，背影潇洒。
　　时昭娴情不自禁地红了脸颊，她急急忙忙用掌心捂住脸蛋，一边疗伤一边跟着栗橘的步伐。
　　“那具尸体呢？”她突然问到。
　　时昭娴听言加快脚步走到了栗橘的身侧，神采飞扬地说道：“陈慕灵没有死。”
　　栗橘眼神泛起波澜很快又平复下去，她道：“你救活了？”
　　“也不是吧，陈慕灵的身体机能陷入了假死状态，后来我不服气就带着陈慕灵去了个安静的角落抢救她，我的这次坚持也得到了回报，陈慕灵活了。”
　　时昭娴没有炫耀自己的能力，而是心有余悸地感慨道：“还好我没有放弃她。”
　　她忍不住抬眸望了望栗橘，执拗地问道：“在末世里每个人都有活下去的资格，我不服输的想要验证她的死亡到底是不是真实的。这很固执很不讲理吗？岳晋说我在浪费他们的逃命时间，这个人别让我再见到他，不然我会一枪打爆他的头！”
　　栗橘愉悦地笑了笑，“你不用动手，我已经教训过他了。他对你的指责不过是担心你会顶替他在小队里的位置，所以才会故意针对你。你要是因为他的话胡思乱想，我看啊，你才是真正的笨蛋。”
　　时昭娴兴奋地蹦蹦跳跳，她双眸亮晶晶的，追问道：“死了吗死了吗？”
　　“何郁金在旁边，我总要给她个面子。人不死也残了，如果你有机会见到岳晋你可以放肆的笑话他。”
　　时昭娴点点头，“你说的很有道理！”
　　“陈慕灵是梁寒松的什么人？”
　　“初恋女友吧？何副队说的。”
　　栗橘了然道：“他以为陈慕灵已经死了，所以细菌在他体内迅速蔓延，差一点就失控了。”
　　时昭娴关心道：“然后呢？”
　　“被我打晕了，又粗又长的藤蔓绝对能让他睡到明天。”
　　时昭娴捂着嘴偷偷笑了起来，她潋滟的眸光柔善地望着栗橘，说道：“栗小姐真厉害。”
　　栗橘歪头小声道：“我还借着岳晋敲诈了何郁金十枚货币，等回家了，咱俩平分。”
　　时昭娴真正意识到什么叫跟对人有饭吃，这才多久啊，她就已经入账好多好多货币了！
　　“姐姐！”
　　“以后我跟着你混吧！”
　　栗橘惊恐地转头，“你喊我什么？”
　　时昭娴强撑着笑脸告诉自己坚决不能害羞，当一次厚脸皮的人没事的。
　　可是在栗橘的目光下，她还是没能忍住害羞。
　　她小声重复了遍，“姐姐，我以后跟着你混吧。”
　　栗橘感觉天都塌了，说好的闺蜜呢？怎么变成姐姐了？
　　时昭娴不安地眨眨眼睛，“你不喜欢我这样喊你吗？”
　　栗橘收回了视线，高冷地表示，“没有不喜欢，想喊什么都可以。不过就是个称呼罢了。”
　　时昭娴把她地这句话当做了允许，在瞬间就恢复了活泼的笑脸，时昭娴说道：“姐姐真好！”
　　“你不觉得你说了很多次这句话吗？”
　　时昭娴反驳了栗橘，“因为姐姐就是很好啊，我说这个有什么不对的吗？”
　　栗橘叹气，行叭，没想到她也能过上甜言蜜语的好日子了。
　　“带上陈慕灵离开这里吧。”
　　“好！”
　　有了时昭娴的带路，栗橘很快就见到了虚弱无力地陈慕灵。
　　她看见了时昭娴仿佛见到了自己的光，尊敬地喊道：“时小姐，您终于回来了。”
　　时昭娴半蹲下来检查着陈慕灵的身体，看她的各项机能都在恢复便放心了。
　　陈慕灵警觉地盯着栗橘，就像是一只保护自己地盘的饿狼，她的眼神凶狠可怖。
　　栗橘漫不经心地说道：“岳晋被我教训了一顿，你确定要这样盯着我？我可不会善心地去照顾病号，我只会把你打服。”
　　陈慕灵顿时眼神一变，暂且低下了头不再去冒犯栗橘。
　　时昭娴解释道：“陈小姐，她是我姐姐，人很好也很强，她不是坏人，你别怕。”
　　陈慕灵点点头，“时小姐说什么我就做什么，我会听话的。”
　　时昭娴已经跟她说了很多次不必用这种态度来对待自己，可是陈慕灵认为没有时昭娴就没有她，所以她把时昭娴当成了恩人。
　　“她能走吗？”栗橘问道。
　　陈慕灵扶着墙站了起来，“我不会拖累时小姐。”
　　栗橘满不在乎地耸耸肩，能走就行，她可不想多个累赘。
　　“我先出去，没有危险的话你们再出来。”
　　时昭娴不放心地说道：“我陪你。”
　　栗橘神情冷淡，“留在这里等我。”
　　她戴上防雾眼镜毫不犹豫地踏出了山洞，根本不给时昭娴反应的时间。
　　时昭娴担心地叹了叹气，陈慕灵沙哑着嗓子说道：“时小姐，她对你很不敬。”
　　“有吗？她就是这样的性格啊。”
　　陈慕灵眼神幽深，咳了咳掩唇道：“需要我帮时小姐教训她吗？”
　　时昭娴冷了脸，严肃地说道：“陈慕灵，我知道你是精神力量的改造者，杀人于无形。但你要是敢伤害她，就别怪我跟你翻脸！”
　　“可是...”
　　“没有可是！我说过了，我不觉得她有任何对我不敬的行为！请你冷静一点。”
　　时昭娴并不畏惧陈慕灵的精神力攻击，因为她也是。
　　陈慕灵面不改色地应道：“我明白了。”
　　时昭娴看到她那张没有表情的脸便感觉有点害怕，她跟陈慕灵实在说不通。
　　她还是更喜欢和栗橘的相处，说不上来为什么，就是感觉很舒服。
　　“好了，没事了。”
　　没过多久栗橘就赶了回来，她也敏锐地察觉到了这两个人的气氛有些不对劲。
　　栗橘对时昭娴说道：“外面死了不少人，但我没看到巨蟒的尸体。我们先离开这里，基地已经知晓了三号搜查区的情况，救援很快就到。”
　　“好。”
　　“陈慕灵，何郁金的人在找你。”
　　栗橘说完就对时昭娴使了个眼色，陈慕灵厌恶地皱起了眉头，她主动开口道：“时小姐，我可以跟着你吗？我不想见何郁金她们。”
　　时昭娴婉拒道：“不好意思陈小姐，我们还有别的任务要做，接下来的路程会比较赶，像你这种身体虚弱还没有痊愈的改造者我建议你回基地进行修养。”
　　陈慕灵死死咬住唇瓣，企图用落寞的神情唤起她们的同情心。
　　栗橘特意看了看时昭娴，发现她没有改变主意，不免再次感慨人设的变化真是让她防不胜防啊。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　栗橘从包里拿出一副新的防雾眼镜丢给了时昭娴，不冷不热地说道：“换上。”
　　“谢谢姐姐。”嘴巴甜一点，总是能刷好感度的！
　　栗橘前脚走，时昭娴就紧随其后。
　　她问：“姐姐能陪我去一趟二号搜查区嘛？我之前还领了别的任务。”
　　“也就是说你不仅领了梁寒松的任务，还领了二号搜查区？”
　　“嘿嘿，人家是个穷鬼嘛，付了房租就莫得钱咯。”
　　栗橘无语地长舒口气，基地到处都是穷鬼，没想到连女主都逃不过这一难啊。
　　“二号搜查区什么任务？”
　　“四级丧尸的晶核一枚。”
　　栗橘拐脚就要远离时昭娴，冷漠道：“谢邀，但不去。”
　　时昭娴哼哼唧唧地追了过去，“姐姐，四级丧尸对你我来说难度不高的啊！”
　　“对你我难度不高，对你*难度就高了是吧？”
　　“对啊，姐姐厉害嘛，有了你我的杀伤力就能变强了啊。”
　　栗橘跟她讨价还价道：“这个任务的货币分我一半我就去。”
　　“没问题！”
　　栗橘看她答应的那么痛苦突然又有点后悔了，她只是来救女主顺便刷刷好感度的，不是来给女主冲锋陷阵的啊。
　　“我还是回基地吧。”
　　时昭娴一个助跑就挂在了栗橘的手臂上，“别啊，都答应人了，你就跟我去吧。”
　　“注意形象！”
　　“又没人，你怕什么。”
　　她们的背影越来越远，陈慕灵咳嗽的声音也愈发的强烈。
　　当何郁金见到陈慕灵的时候她弯了弯腰，说道：“对不起陈小姐，之前慌忙逃生没有照顾好你。我也看错了人，以为岳晋能保护好你的。”
　　陈慕灵狠戾着眉眼扇了何郁金一巴掌，她冷冷道：“岳晋这人，我要他死你明白了吗？”
　　何郁金从容道：“明白。”
　　“寒松还活着吗？”
　　“队长因为陈小姐的事情失控了，现在他昏迷不醒在等待医治。”
　　陈慕灵吐了口郁气，“你了解栗橘那个女人吗？”
　　“不太了解，只清楚她实力不弱。”
　　“让阿海去杀了她。”
　　何郁金直起了腰，目视着她平静道：“请陈小姐给我个理由，无缘无故为何要杀了她。”
　　“你不要以为我现在受了伤就拿你没法子！”
　　何郁金讽笑道：“陈小姐，精神力的确是恐怖没错，但在绝对的强者面前精神力根本算不上什么。栗橘是个人物，阿海去杀她只是送死。陈小姐那么恨她，不如你自己去杀栗橘啊。还是说你不敢？”
　　陈慕灵用力推了下何郁金，“信不信我让寒松...”
　　“够了，这种话我听了很多次了，听腻了。队长如果听信你的话赶我出队，那我绝无二话。但是现在你没有权利指挥我。刚刚的巴掌是我没有照顾好你的赔礼，这不代表我会惯着你。”
　　何郁金对另外的队友说道：“护送陈小姐回基地。”
　　她一脸不虞的坐上了车，闭眼静眠时，陈慕灵动用了一丝丝精神力。
　　没有人能抢走她看上的玩具，那个叫栗橘的女人必须死！


第79章 
　　栗橘觉得自己的脑子很有可能被巨蟒给打伤了，她竟然能容忍别人坐上她的摩托车，甚至现在还能听到时昭娴那一声声欢呼。看样子时昭娴根本不害怕栗橘的飙车速度，她还紧紧搂着栗橘的腰身催栗橘开得再快一点！
　　“再说话我就把藤蔓塞你嘴里！”
　　“姐姐，你说什么？我听不见。”
　　时昭娴没骗栗橘，她是真的听不清楚，风声阻扰了栗橘的声音，这让时昭娴听得断断续续，再加上戴着头盔她能听清楚那才奇怪呢。
　　栗橘麻木地接受着身后时昭娴带来的次次碰撞，再看那放在腰上的双臂，栗橘无奈又崩溃。
　　就说吧，她是脑子有病才会答应时昭娴去二号搜查区。有这个时间还不如回家睡个觉，毕竟她还是个病人呢。
　　时昭娴已经许久没有体验过这种快感了，风的自由在这一刻具象化，她看到了一辆低调的越野车，热情地打着招呼，说道：“你们好啊！”
　　车窗快速降下，那开车的女人感受到了时昭娴的快乐，不由得挑挑眉梢笑问道：“你们要去哪？”
　　“准备去A区投奔朋友呢，小基地的安全系数不高，所以还是去大基地更安全点。你呢？”
　　栗橘眼底掠过笑意，这个女主已经不再是个傻白甜了，分明就是个狡猾又黏人的狐狸。
　　那女人淡笑道：“我要去二号搜查区，你怎么不考虑考虑B区和D区？待遇都比A区好上不少呢。姐姐我就待在B区，你要是想来我可以帮帮你。”
　　在末世里能遇见好心人的概率也不是没有，但就是太低了，所以时昭娴淡定地婉拒了她，只说A区有朋友接应这对她们来说更能快速适应基地的环境。
　　女人见状惋惜地耸了耸肩膀，勾唇戏谑道：“那姐姐就祝你们好运咯。”说罢车窗被升上，时昭娴的眼眸便从那辆车上收回了视线，她把脸贴在栗橘的背上。
　　这时栗橘有意放慢了速度，那辆车索性放弃了她们两个没有选择再跟上。
　　时昭娴不免轻哼道：“这种把戏，几年前遇到的话我可能还会信一信，现在嘛，打死我都不信。”
　　栗橘揶揄道：“这辆车跟着我们有段路程了吧？”
　　“是呢，要不然我才不会跟她打招呼。那女人还油腻的说什么姐姐祝你们好运，只要她离咱们远点，那必然是好运的呀。”
　　时昭娴早就留意到那辆车了，眼看二号搜查区马上就要到了，时昭娴并不想暴露她们的目的地便故意和那辆车的人打了个招呼。
　　一番交流后可算是甩开了那人，时昭娴电量耗完了，疲惫地趴在栗橘的背上，大声道：“姐姐，我有点饿了。”
　　“忍着。”
　　事到如今栗橘仍然想不明白时昭娴经历了怎样的心路让她变成了现在的样子，她怎么能对自己撒娇呢？她们两个仅仅是室友的关系，她却一口一个姐姐，这未免太暧昧了吧！
　　时昭娴闷闷道：“好哦。”
　　等了会儿，栗橘再也听不到时昭娴那活泼的欢呼声，要不怎么说人就是贱骨头呢，刚才还嫌弃时昭娴太吵了，此刻栗橘又觉得她这个样子真让人不太适应。
　　“我口袋里有几颗糖。”
　　时昭娴小心翼翼地问道：“姐姐的意思是让我吃吗？”
　　“废话！”
　　时昭娴的脸上重新扬起了笑，她摸了摸栗橘的口袋，伸手在里面掏来掏去。
　　一颗柠檬味的硬糖在舌尖上融化，时昭娴说道：“要不是姐姐戴着头盔，我都想喂给你一颗尝尝，可甜了呢。”
　　“大可不必，那就太肉麻了。”
　　时昭娴控诉道：“我是用手喂给你吃的，又不是用嘴，肉麻什么啊！”
　　摩托车突然刹车停了下来，撞得时昭娴用力贴在了栗橘的背上，她扶着脑袋好奇地问道：“怎么了怎么了？”
　　栗橘冷冷道：“二号搜查区到了，还不下车？”
　　时昭娴摘下头盔头发都有些凌乱，她那双琥珀色的眼瞳漂亮极了，没有杂念贪欲，似乎刚刚的那句话真的只是用来反驳栗橘的。
　　栗橘不禁有点牙痛，时昭娴到底记不记得刚刚她说了什么话啊，她怎么能像个没事人一样呢！这岂不是显得自己很像个白痴笨蛋吗！
　　别管栗橘如何腹诽，取下头盔的她捋了捋自己的长发，冷艳的容颜拒人于千里之外。
　　时昭娴看了看这个地方，迟疑地问道：“姐姐，你确定这里真的是二号搜查区？”
　　栗橘高冷地从鼻尖哼了声算作回答，她才不要告诉时昭娴自己会停下来是因为被她那句话给整肉麻了，所以手比脑子反应快，等她意识到停车的时候只能用那个借口来掩饰太平了。
　　“近路，这你就不知道了吧？”
　　栗橘照样把摩托车藏起来，领着时昭娴进了二号搜查区。
　　就算今天没有那条近路，栗橘也得给她走出个近路！
　　但老天是偏爱栗橘的，还真让她摸到了一条路。
　　时昭娴看着手表上的定位不由得感叹道：“这个入口的确比官方给出的入口要近的多欸！姐姐，你太厉害了吧！”
　　不得不说，时昭娴是个能提供情绪价值的人。
　　栗橘双手插兜淡淡道：“我是植物改造者，感应到植物的聚集，差不多可以把一整个搜查区能快速摸个遍。”
　　“还好没下雪，一下雪这些植物就全死了，那姐姐就感应不到路了。”
　　栗橘默默看向她，时小姐，你真的有点煞风景欸！
　　“怎么了？”她好奇地问道。
　　栗橘磨磨牙，呆瓜！不理呆瓜！
　　“做任务。”
　　“四级丧尸我还没有杀过呢，姐姐杀过吗？”
　　栗橘口吻平静道：“越级杀过六级丧尸，小小四级不在话下。”
　　时昭娴忽然心生一计，“那等会可不可以...”
　　栗橘无情道：“不可以，我只是拿了你一半的任务货币，我只出一半力。”
　　“你太坏了吧！”
　　“我什么时候说过我是好人了？”栗橘惊讶地回眸看时昭娴，眼神似乎在询问你是个笨蛋？难道看不出我是个反派角色？
　　时昭娴走到她身边，娇美的笑颜是动人的，时昭娴乖乖地说道：“就算你是坏人，我也不怕。”
　　“哦？”
　　时昭娴跟她手臂贴手臂的并排走着，笑盈盈地说道：“因为我也不是个什么好人呀。”
　　栗橘勾了勾唇角，默不作声。
　　时昭娴还想缠着栗橘问一问她以前是怎么越级杀丧尸的，忽然她的精神力感觉到了异样。
　　如果说时昭娴的精神力是舒缓飘动的丝带，那么她现在感受到的精神力便是带着杀气的刀刃，削铁如泥。
　　她惊疑地看向栗橘，问道：“你是精神力量的改造者？”
　　栗橘无语道：“你以为我是小说里的主角能多系啊？我只是植物改造者。”
　　时昭娴听言神色更为凝重，她上前一步握住栗橘的手腕，平静的眼眸奇妙地给栗橘制造出了安心的感觉，仿佛栗橘找到了一处避风港。
　　她道：“既然你不是精神力量的改造者，那我为什么会在你身上捕捉到精神力的存在？这太奇怪了。不对，是有人给你下了精神烙印！”
　　栗橘神情微妙，她们相互对视一眼，陈慕灵的名字脱口而出。
　　栗橘会怀疑她是因为那人的眼神就不对劲，而且短时间内接触到的人也只有她。
　　时昭娴比栗橘还要更快一步的想起陈慕灵，她眼神满是冷意。
　　看来陈慕灵还是把时昭娴的话当成了耳旁风，她并没有表现的那般尊重时昭娴，若是真的把时昭娴放在了心上又怎会阳奉阴违呢？
　　恰在此时，栗橘竟然不受控制且毫无知觉地晕倒了。
　　时昭娴急急忙忙地去搂住栗橘，她慌乱地检查着栗橘的身体也察觉到了栗橘体内的精神力波动越来越强烈。
　　她干脆孤注一掷地对栗橘注入了自己的精神力，在行动之前时昭娴找了一处没有危险的地方，一边留意着栗橘同时也从背包里拿出应急的帐篷。
　　她不敢保证一个人能挡住所有的危险，还是暂时进到帐篷里躲开动植物的觊觎吧。
　　为何说是孤注一掷呢？
　　因为时昭娴发觉自己的精神力和别人有点不太一样，精神力量的改造者磁场会有所改变，那么同属性的精神力量改造者就能在人群里辨别出谁是同属性的那一个。
　　但时昭娴不同，她的精神力是不被人感觉到的。
　　所以陈慕灵从始至终都不知道时昭娴和她一样，都拥有着精神力。
　　时昭娴就像一个隐形的精神力量改造者，同属性的人发现不了她，可是她却可以感觉到对方。
　　这样的好处就是时昭娴的特殊性不被外人知晓，大家都以为她只是位治疗师。
　　不过坏处就是她的精神力很有可能救不了栗橘。
　　原因仅仅是因为她的精神力不能被第二个人察觉，那么她的力量就像看不见的空气对陈慕灵的精神烙印束手无策。
　　时昭娴深呼一口气，情况紧急，她必须要冒险一次。
　　陈慕灵这个人，她一定会杀了她！
　　时昭娴抱着栗橘跪坐在帐篷里，睡着的栗橘仿佛融化了那层寒冰，展露了她的女人柔美。
　　肉眼看不见的丝丝精神力进入了栗橘的体内，时昭娴略有生疏，她很少动用精神力，因为她的攻击对人无用，杀不了人的精神力会显得她很呆。
　　‘鸡肋啊鸡肋！给我个面子吧！’
　　‘不对不对，是超厉害的精神力，求求你一定要有效果啊！’
　　伴随着时昭娴的碎碎念，精神力来到了栗橘的意识海里。
　　那是白蒙蒙的一片，看不真切里面的所有。
　　但是一朵绿油油的叶片探了出来，它看到了那似飘带一样的精神力，阿慈只觉得这个世界的女主杀伤力也一点也不强，连带着精神力都是软绵绵的飘带。
　　阿慈再看一眼那枚深陷在白白云朵里的精神力，瞧瞧人家，这才是精神力的正确打开方式。
　　它用叶片勾住那飘带，又取出一朵白云让飘带在上面缠绕几圈最后还打了个蝴蝶结。
　　它觉得自己可比666号那家伙有用多了，666号会在栗橘昏迷的时候助攻嘛？那肯定是不会的，所以它才是栗橘最好最有默契的伙伴！
　　阿慈做完了该做的事情便一头钻进了意识海里，它根本不担心栗橘会不会受到精神力的伤害。就她这一片意识海想要被陈慕灵的精神力伤害到，那是真正的不可思议。
　　当蝴蝶结系好以后，时昭娴感觉到自己的精神力不再是虚浮飘动的，它有了重量，它得到了生平第一次的回馈！
　　时昭娴兴奋不已，但她没有忘记正事要紧。
　　柔柔软软的丝带缠着白白胖胖的云朵，当丝带微微用力压缩云朵的体积时，一枚刀刃就从云朵里挤了出来。
　　时昭娴舒展了眉心，没错，就是这个东西！
　　刀刃的确锋利，可是丝带不会任由它放肆！
　　当丝带把它缠绕的密不透风时，它的体积开始缩小，直到丝带把刀刃尽数吞没。
　　她抽回了自己的精神力，额头的汗水让时昭娴精疲力竭。
　　她搂着栗橘一同倒在了软毯上，时昭娴虚弱地说道：“三十枚货币的应急帐篷买对了。”
　　要不然她俩现在就该睡枯叶地了。
　　时昭娴没敢睡，只是静静地回复着体力，期间还打开一支营养液，但这营养液喝着没滋没味的。
　　她就留在栗橘的身边，时昭娴盘着腿双手托腮地盯着栗橘。
　　时昭娴没想过自己的精神力还能被人发现，那种感觉很神奇，就像被风吹动的蒲公英终于找到了一个适合它的地方。那个地方它可以舒舒服服的落地生根，不用再漫无目的地四处飘荡。
　　时昭娴窃喜地弯起了眼眸，双手揉着自己的脸颊，那这么说来自己的精神力也不算鸡肋了哦，刚刚的自己还灭掉了陈慕灵留下来的精神烙印呢。
　　想起陈慕灵这个女人，时昭娴对栗橘的愧疚又多了一层。
　　要不是因为自己，栗橘也不会引来这个麻烦。
　　万一自己不是精神力量的改造者，又或者救不了栗橘。那么自己只能眼睁睁的看着栗橘死去。
　　她用手摸了摸栗橘的发丝，轻声道：“我才不要让你死掉呢，刚抱的大腿怎么能说没就没了呢。”
　　“原来我的作用就是让你抱大腿啊。”妩媚的眼眸悄然睁开，朱唇扬起了时昭娴熟悉的坏笑，她支着手臂坐了起来，掌心按了按太阳穴，又对时昭娴说道：“精神力和治愈力量并存，你确定你要抱我的大腿？这要是被基地管理人知晓了，你肯定能正式入编。”
　　时昭娴笑着扑了过去，眼睛专注地望着栗橘说道：“你还好吗？”
　　“嗯，没死。”
　　时昭娴见她在揉太阳穴，便伸手用掌心的暖光帮她赶走疼痛。
　　不知是治愈的力量太舒服，还是她的声音温柔和煦。栗橘有了一种昏昏欲睡的感觉，慵懒地把头靠在她的肩上，不免低声轻轻叹息了下。
　　温热的喘气声熏红了时昭娴的耳朵，她只能找个事情转移自己的注意力，她说道：“我的精神力目前为止只有你能察觉到，对别人而言就是空气，既没杀伤力又没帮助，我是不可能被正式收编的。”
　　栗橘笑了笑，嗓音撩人道：“你不是在打趣我吧？精神力只有我能感觉到？”
　　时昭娴见她不信顿时就有了脾气，她强调道：“真的！我没逗你玩儿。但凡我精神力够强，我才不会去练枪，要不是我这个人力气稍微大了点，就凭我这幅小身板再加上治疗师的身份，我早就被人强制性的带进小队里了，哪还有我今天潇洒地去当个独行者啊。”
　　栗橘垂眸，唇角笑容不变，淡淡道：“那我有什么奖励吗？”
　　时昭娴没反应过来，问道：“啊？”
　　栗橘揶揄道：“我让你的精神力不再孤单，难道你不打算奖励奖励我？”
　　她故意使坏地凑近看向时昭娴，“如果我没猜错的话，我会被陈慕灵暗算一定跟你这位救命恩人有关系吧。她觉得你我走得近又把她给抛下了，舍不得要了你的命，就只能杀我泄愤了。时小姐，我好命苦啊。”
　　时昭娴知道栗橘的样貌出众，在近距离的观察下她的美貌更是让时昭娴明白了美人计的威力有多么强大。
　　但是她在害羞的时候做出了迎上去的举动，她喜欢看到这个模样的栗橘，妩媚又生动，美得想要将栗橘霸占。
　　栗橘伸手戳着她的眉心，鄙夷道：“凑太近了。”
　　“明明是姐姐先靠近我的，你倒打一耙。”
　　“说，我的奖励是什么。”
　　时昭娴眨眨眼睛，“一个随叫随到的乖巧小跟班要不要？”
　　栗橘轻嗤，扫量着时昭娴，“就你？”
　　“嗯嗯，就是我。”
　　栗橘身体好多了，状态比不上全盛期最起码也不是个病秧子。
　　她从应急帐篷里出来，呼吸着外面的空气，有些难闻，不过生活在这个世界里的人类已经习惯了。
　　栗橘笑道：“这个奖励我可以退回吗？”
　　时昭娴手脚麻利地收起帐篷，她反驳道：“晚了！姐姐就缺我这么一个小跟班，你收下我又不亏。”
　　“亏死了好不好。”
　　“一点也不亏！”
　　栗橘看她怒瞪着自己，失笑道：“嗯嗯，你开心就好。”
　　“哇，这话说得好让人生气呀。”
　　栗橘耸耸肩膀，“那我向你道歉？”
　　时昭娴背好双肩包，气鼓鼓地掏走了栗橘口袋里的所有硬糖。
　　“这些就是姐姐的道歉礼物。”
　　栗橘笑骂道：“一块糖在市场上有多贵你知道吗？”
　　时昭娴一口吃掉荔枝味的硬糖，“没关系，我有钱，三百多个货币呢，到时候我给姐姐买新的。”
　　“这时候不说自己是穷鬼了？”
　　“其实我确实很穷，但我舍得给姐姐花钱啊。如果姐姐觉得愧疚的话，接下来的四级丧尸请你帮我打掉吧！”
　　栗橘不禁冷笑，就知道甜言蜜语是需要付费的。
　　刚刚二人经历了精神力的攻击，如今又要向着四级丧尸前进。
　　这便是末世，每一分每一秒都是在跟危险赛跑。
　　前方是危机，倒退也只会遇见新的危机。
　　所以人类不能停下来，奔跑前进才是活下去的希望。
　　手表上的定位越来越近了，四级丧尸就在周围徘徊。
　　时昭娴在来之前就想过这个任务会不会被别人抢先一步，可看着眼前受伤的人群，时昭娴再次认识到了四级丧尸的厉害程度。
　　她担忧地扯着栗橘的袖子，说道：“姐姐，要不咱们等会再上？”
　　栗橘看着那在废弃工厂攀爬嘶吼的四级丧尸，五官勉强能够看出之前的模样，身体的四肢已经出现了巨大化，只有那颗头颅是小小的。这样的画面感充满了惊悚，感觉来到末世以后每天都在看恐怖片。
　　栗橘再次戴上了防雾眼镜，这次不是防雾，而是防丧尸迸溅的污血。
　　她对时昭娴说道：“等什么等，我后面还有急事儿。”
　　时昭娴拧眉问道：“姐姐有什么急事？”
　　数条藤蔓撑起了栗橘的身体，那悬挂在二楼的四级丧尸被突然出现的藤蔓缠住了手脚。
　　她回眸看向时昭娴，含笑道：“赶着回基地杀陈慕灵啊，这件事够不够急？”
　　“站我后面，用枪给我瞄准四级丧尸的眼睛。”
　　“要不然这次的货币我一个人给你全部独吞。”
　　时昭娴拔枪快速跟上了她，当然也不忘戴上防雾眼镜。
　　本就战意满满的时昭娴一听栗橘要独吞，她说什么都得在四级丧尸的身上来个几枪，好借此证明杀丧尸她也是出了力的。
　　她委屈地说道：“我是穷鬼，你得让让我！”
　　栗橘操控着藤蔓，再扯下丧尸的手臂后，时昭娴眼睛不眨地快速瞄准了丧尸，那枪枪的精准度让周围那些想要过去和她们抢任务的人歇了心思。
　　“老二，你怎么不动了？”
　　“你大爷的，你怎么不去啊，你怕死，我就不怕死了吗！”
　　栗橘和时昭娴默契地对视一眼，栗橘笑着用藤蔓扭曲着四级丧尸的身体。而时昭娴也在这一枪枪中证明了自己的实力。
　　“喏。”
　　栗橘把晶核抛给时昭娴，那群虎视眈眈的人看到栗橘那张扬挥动的藤蔓只觉得浑身都疼。
　　“谢谢姐姐！”
　　栗橘笑问：“大腿好不好抱？”
　　时昭娴点点头：“好抱好抱，下次我还抱！”
　　栗橘可不上她的当，斜睨道：“你的实力不弱，货币我不要一半了，你八，我二。”
　　时昭娴崩溃了，天都塌了，早知道自己就不那么卖力了！
　　现在货币得到了，人却没了啊！


第80章 
　　紫色月光下的D区基地充满了神秘的色彩，在坚固城墙下生长的食人草懒懒洋洋地伸展着腰肢，当行动缓慢的丧尸走过来的时候，食人草展现出闪电般的速度一口吃掉了丧尸的手臂。它咔哧咔哧在吃着美味佳肴，不多时一个丧尸就被食人草消化进身体里了。
　　这种行动缓慢的丧尸就是最低级的初级丧尸，在这群初级丧尸的身后还站着个眼神灵动的三级丧尸，它对城墙内的人类垂涎已久，所以在今日它召集了许多初级丧尸打算攻城。
　　“吴双，拉响警报！”
　　“是，队长！”
　　在这个阴冷昏沉的深夜，尖锐刺耳的警报声响遍基地。
　　栗橘打开门就看到了坐在客厅擦枪的时昭娴，她愣了愣，旋即问道：“你也没睡啊？”
　　时昭娴得意地挑了下眉梢，“好歹我也是个精神力的改造者，这三级丧尸的精神力波动我在半个小时前就感应到了。”
　　栗橘拉上了外套的拉链，眉眼带着浅浅的笑意看向时昭娴，“准备去帮忙？”
　　她摇摇头，“三级丧尸对警卫队来说不是难题。”
　　“那你三更半夜的擦枪不去睡觉？”
　　时昭娴听言笑问道：“那姐姐这个样子是打算做什么呢？”
　　栗橘高深莫测的微笑让时昭娴莫名地打了个冷颤，总感觉要有人倒霉了。
　　她从时昭娴的身后走过，用手拍了拍时昭娴的肩膀说道：“我向来是个睚眦必报的，鉴于你跟陈慕灵还有点交情，所以我给了陈慕灵多活几天的福利。”
　　时昭娴忍不住吐槽道：“姐姐，你这个样子有点变态呢。笑得那么灿烂，不知道的该以为你是去约会，哪知道你是去杀人的。”
　　栗橘不免冷哼：“这世道谁还谈恋爱呀，我独美谢谢。再说了一般人谁敢觊觎我啊？”
　　看样子栗橘也很清楚自己在外面的名声有多么恐怖。
　　她整了整衣领，轻飘飘地说道：“走了。”
　　时昭娴摆摆手毫不犹豫地说道：“路上小心哦，早点回家。”
　　要说栗橘不太正常，时昭娴其实也跟她差不到哪里去，半斤对八两吧。
　　所以栗橘回头反问道：“你干嘛不劝劝我别去杀陈慕灵？”
　　时昭娴纳闷地解释道：“刚刚我就想说了，我得纠正姐姐，你说我和陈慕灵有交情，那根本是错误的。我跟她一点也不熟悉，会救她仅仅是因为我有那个能力。你千万不要把我和陈慕灵扯在一起，我是无辜的！”
　　栗橘故意打趣着时昭娴，还装作失落的模样跟她说道：“原来你们不熟的呀？我还以为是你的偏心让你站在了我这边，现在听你这么一说突然有点不开心了。”
　　时昭娴千算万算没算到栗橘还会说出这样的话，她笑说道：“你又在捉弄人，你的演技不太好呢，下次演戏的时候记得把眼睛里的情绪藏起来。我都看出来你在使坏了，你那双眼睛里全都是笑意，你被眼睛出卖了。”
　　栗橘摸摸自己的眼尾，道：“这么明显？”
　　她无奈地用力点头，“是特别明显才对。”
　　栗橘表情一变，再无那份沮丧的伤心，而是神采飞扬的娇美撩人。她拿起头盔潇洒地说道：“不跟你玩了，我走啦。”
　　房门被她打开又很快合上，那个女人就这么消失在时昭娴的眼前。
　　时昭娴笑着笑着就收起了微笑，她托着腮费解地说道：“我坐在这里擦了半个小时的枪，心静如水得都可以去当个尼姑了。怎么栗橘一出现我的情绪就能被她随意调动呢？这人一走我竟然觉得家里寂静得可怕。”
　　可是这种生活自己不是早就习惯了吗？
　　时昭娴惊悚地搓搓脸，她大概太沉醉于栗橘的个人魅力了，试问强大又漂亮的女人谁会不着迷呢？这种沉迷不夹杂任何的情感因素，仅仅是因为跟着栗橘会有种能活下来的安全感，所以她这些天总黏着栗橘，把小跟班这个角色演得活灵活现。
　　但她很清醒，理智告诉时昭娴在末世里只能相信自己，一个美丽又厉害的女人很有可能是毒药，她不能为了这个毒药染上戒不掉的瘾。
　　时昭娴始终都没有忘记她是一个独立的个体，没有什么比自己强大起来更有用处。
　　只是她想不明白的是，道理她都懂，为什么栗橘一走她这心里头就有点寂寞呢。
　　“我是神经病吧？”
　　“是末日不够苦还是货币太多了啊？我还是睡觉吧，明天继续接任务然后出门！”
　　时昭娴利落地装好了枪，落荒而逃地回了自己的房间。
　　客厅重新恢复了安静，仿佛从来没有人来经过。
　　但摆在客厅里的那几盆白玫瑰的钩针盆栽给这里带来了些许生机，这些全部出自时昭娴的巧手。
　　那个在深夜出行的女人正在调试手表的定位，D区的平面地图都装在手表里，根据别人给出的消息来看陈慕灵在队里的存在很特别，人人看似尊敬她，其实每个人都不在乎她，要不然岳晋也不可能把她说丢下就丢下了。
　　这一切都源自陈慕灵的性格，脾气娇纵蛮不讲理。在末日降临后，她的家人都离世了，这使得陈慕灵的性格愈发乖戾暴躁，也就是新成员岳晋不太了解她，换做别的队员很有可能在那天换个更隐秘的方式丢弃她。
　　栗橘仰头看着月光，不禁拧了拧眉心。
　　是自己的错觉么？
　　月光的颜色是不是变深了？
　　栗橘来不及多想，走动间把长发全部藏在了头盔里，摸了摸口袋忽然还发现了别的东西，拿出来一看是个胖嘟嘟的柿子，然后再一看，哦，原来是她的摩托车钥匙。
　　“时昭娴什么时候给我的车钥匙上挂了个柿子啊。”
　　她捏了捏软绵绵的柿子，用毛线勾出来的柿子手感很不错，这几天时昭娴回到基地除了去领货币以外，就是待在家里钩东西。这种爱好让栗橘发现时昭娴很有童趣的一面，就像这个柿子，可爱又娇憨。
　　在那辆黑金色的摩托车上多了一个不太符合风格的圆圆柿子，栗橘开着车去了另一栋大楼。
　　她向来不搞那低调的事儿，既然是杀人，那就轰轰烈烈一点。今夜她不搞暗杀。
　　所以栗橘非常嚣张地来到了陈慕灵的家中，不需要她开门，直接藤蔓破门。
　　巨大的声响惊动了住在上面的何郁金，她急急忙忙穿着衣服下了楼，还没来得及呼吸便看到了栗橘站在门口，而陈慕灵已经被藤蔓刺穿了胸膛嵌在了墙壁里。
　　“栗橘！你是疯了吗！”
　　栗橘勾起朱唇含笑道：“陈慕灵没能在那天杀了我，那她就应该知道我迟早会找上门。何郁金，你该感谢我的，我帮你解决了一个队里的祸害。这次，我不收货币。”
　　何郁金看着那死不瞑目连句尖叫都来不及说的陈慕灵，她怒声道：“栗橘，她是我的队友，你这么做就不怕成为我们全队人的敌人吗！”
　　栗橘忍不住大笑起来，媚意横生的眉眼之间皆是狂妄，她收回了自己的藤蔓，看着有朵白玫瑰染了陈慕灵的血液，顿感不悦，她折下这朵白玫瑰斜睨着何郁金，说道：“想让我死的人多着呢，你觉得我会怕你的威胁吗？我今天会大张旗鼓的来杀陈慕灵就是让那些人知道想杀我可以，首先要赢过我！”
　　她最近感觉到了有人在跟踪，无非是为了那枚四级丧尸的晶核。那天时昭娴没有收下晶核，反而给了栗橘。那任务所得的货币也是一人一半，这枚晶核本该上交给基地的，但是栗橘给基地提供了那条紫色巨蟒，所以晶核等于是送给了栗橘。
　　哪知这枚晶核会引来一些人的跟踪。
　　站在窗口看那群人在躲猫猫的游戏栗橘有点玩腻了，干脆就趁着今晚的事情让那群人长长见识，她不介意再杀几个人陪着陈慕灵一起作伴。
　　何郁金冷冷道：“你说陈慕灵对你出手了？”
　　“嗯，精神烙印的攻击。”栗橘按了按太阳穴，嗤笑道：“我跟她只在三号搜查区见过那一次，竟然就让陈慕灵恨上了我。你也别说是我在冤枉陈慕灵，像这种敢算计比她等级高的改造者，这样的缺心眼，恐怕也没几个，所以动动脑子就知道是她了。不信的话，那我就没办法了。”
　　她无所谓地摊了摊双手，根本不在乎会不会引起仇恨。
　　何郁金面若寒霜，实则心里已经信了栗橘的话，如她所言，这事儿真像陈慕灵能干得出的。更重要的是陈慕灵一死对她来说是件好事。
　　她漠然道：“这件事我会告诉队长的。”
　　“梁寒松？让他来找我吧。哦对了，早知道那天我就不阻拦他了，让他继续失控的话我现在反倒省了个麻烦。”
　　何郁金也不知是在安慰栗橘，还是在解释那天梁寒松失控的原因。她道：“队长和陈小姐吵了架，起因和时小姐有关。时小姐以前救过队长，但一直没有找到她。这次阴差阳错的又遇上了，陈小姐还以为队长心生爱慕这才擅自脱离了队伍自行活动了。后来她被巨蟒重伤，接*下来发生的事情你也清楚我就不啰嗦了。队长会看在时小姐的面子上不对你下死手，毕竟你和时小姐是朋友。”
　　栗橘当即就笑了，讥讽道：“可拉倒吧，别让他看在时昭娴的面子上放我一马。让他来跟我打一架好了，我倒想看看是他的风刃厉害，还是我的藤蔓更强。这么一说梁寒松难怪会跟陈慕灵曾经是一对。他用风刃，陈慕灵的精神力是刀刃。还真配啊。”
　　何郁金看了看四周，特意压低了声音说道：“你确定是陈慕灵先对你动手的吧？”
　　栗橘冷笑道：“不是她，难道是你？我像是那种无缘无故会半夜没事来杀人的人吗？”
　　她沉默了，虽然别人都说栗橘奸诈恶毒，是个不折不扣的坏人，但栗橘的口碑很好，答应的事儿就一定能办到，即使没有完成也会双倍还给对方。她得知栗橘的事情还是和罗浩涛有关，也多亏了栗橘帮罗浩涛找到了多年的仇人。
　　总而言之，这就是个还没有坏到极点的女人。
　　她放弃对栗橘的出手，何郁金的态度让随后赶来的队友们面面相觑。
　　栗橘转了转摩托车钥匙，走的时候还扯下了那片染了陈慕灵鲜血的花瓣丢在了地上。
　　她的举动震慑了众人，看到栗橘要走他们便急忙让开了路。
　　陈慕灵死得很有艺术性，地上落了白色的花瓣，她双眸因为惊恐而瞪大，似乎没有想到栗橘会光明正大地进家来杀她。
　　陈慕灵到死都不知道自己招惹了个怎样的女人。
　　在栗橘走后，何郁金也有了下一步的动作。
　　她看了看陈慕灵的尸体对其他人说道：“这件事我会告诉队长，陈小姐会招来杀身之祸是因为她用精神力算计了那个女人。这件事情就到此为止吧，阿海，你去联系最好的入殓师。”
　　说来真是无奈，到了末世以后入殓师反而成了热门的职业，稍微有点家底的都希望找来入殓师给亡者恢复到最初的模样，完完整整的走，下辈子也能完完整整的当个人。
　　“那我现在就去联系入殓师。”
　　栗橘还不知道自己又给入殓师牵了一笔生意，她下了楼骑上了摩托车准备回家。
　　这一次她再也没有感觉到那些藏在暗处的眼神了。
　　栗橘翘了翘唇角，还算聪明。
　　基地外丧尸的嘶吼充斥着不甘，不论它们如何努力都无法冲破这堵厚实的外墙。警报的拉响让基地内无人敢睡，所以这里灯火通明仿佛身处白日。
　　“老大，老大？！”
　　对讲机始终没有回音，李平和高羌不安地对视了眼，他说道：“不会老大那边出事了吧？”
　　高羌给了他一拳，凶巴巴地说道：“快闭上你的乌鸦嘴，我哥怎么可能会出事。”
　　李平不敢耽误时间，他拽着高羌一同上了摩托车。
　　坐在后面的高羌担忧地责怪道：“我早就跟你们说了，这两个女人不是善茬，你们非不听！要什么四级晶核，现在命都玩完了！”
　　这两个就是在背地里一直跟着栗橘的人，自从那日在二号搜查区看到了栗橘拿走了四级丧尸的晶核他们就盯上了栗橘，因为高羌的等级卡在三级已经许久了，他们好不容易等到了四级丧尸却被栗橘和时昭娴抢走，这让他们怎么甘心？
　　“好了，现在说这些话有什么用？快回去找老大才是正事儿。”
　　高羌寻求着安慰急忙说道：“这个叫栗橘的女人看着就心狠手辣，另外的女人应该不会像她这么狠毒吧？”
　　李平心里也没谱，这话谁能说得准啊。
　　本以为他和高羌找个机会埋伏栗橘就能生擒了她，没曾想这女人出手果决狠辣。李平可是看得清清楚楚，精神力改造者遇上栗橘连个还手反击的机会都没有，这女人绝对不是四级那么简单！
　　李平最忌惮的便是精神力改造者，他们虽然都能将人催眠，但他的力量只能达到暂时性的蛊惑，精神力就不同了，他们可以恐怖地更改人类的记忆，所以李平最害怕的就是精神力改造者，觉得这种人都特别邪门儿。
　　“李平，你刚刚为什么不让我对栗橘出手？”
　　她的追问让李平面色一肃，李平的双眸被神秘细菌更改过，通俗点讲就是传说中的千里眼，不过他的力量多了些功能性，除了可以催眠还可以使人双目失明。以往李平想要暗算谁都是十拿九稳，人一旦瞎了，就彻底输了。
　　他没有说话，只是把摩托车的速度提得更快些。
　　栗橘风驰电挚地赶了过去，途中她太阳穴传来了剧痛，说来也奇怪，栗橘在此刻竟然想到了时昭娴，并且脑海里仿佛还投影到了和时昭娴有关的画面。
　　她紧锁眉心，沉声道：“不会吧？！”
　　不会因为自己的出门，正好给了那群人机会吧！
　　难道说，他们不仅盯上了拥有晶核的自己，还盯上了身为治疗师的时昭娴？
　　一声枪响，好似击中了栗橘的心脏。
　　她低声骂了骂，再一次地加快了速度。
　　那声枪响的确出自时昭娴的枪口，她对准了爬上窗的严修，厉声道：“滚出去。”
　　严修邪魅一笑，扯下窗户在手里拧来拧去，怪笑道：“治疗师小姐，你这个样子很不乖啊。奶妈就要有奶妈的样子，动枪干什么？不怕伤了自己的手啊。”
　　时昭娴觉得自己再不杀了他受伤害的只会是自己的耳朵。
　　但这次严修有了防备，金色的屏障挡在了身前，子弹被完全挡住，“叮”的一声掉在了地上。
　　严修笑眯眯地说道：“别怕，我这个人一向最懂怜香惜玉了。”
　　时昭娴惊恐地红了眼睛，默默后退直至把自己逼在了墙角。
　　严修自诩儒雅地说道：“我已经跟老大商量过了，队里缺一位治疗师小姐，只要你跟了我，从今往后只听我的话。我们就不会伤害你，我会好好疼爱你的。”
　　他的话得到了时昭娴水雾雾的眼眸，晶莹的泪水滴落，楚楚可怜的模样连鼻尖的那颗小痣都让人心生怜爱。
　　娇艳的美貌在末世会得到别人的觊觎，似乎这样的女人只能成为玩物。
　　他靠近了时昭娴，伸出手想要轻浮时昭娴的脸蛋。
　　严修真是越看时昭娴越觉得美丽动人，她甚至还是位治疗师，她只要老实地跟了自己，以后那种脏活都不会经过她的双手，漂亮的女人就该待在后勤里。
　　“忘了自我介绍了。”
　　“我叫严修。”
　　他距离时昭娴仅剩下两步远，看着时昭娴我见犹怜的模样，严修的声音恨不得柔出水来。
　　“我知道你叫什么，时昭娴时小姐，以后请多多关照啊。”
　　严修笑说着。
　　时昭娴依旧双眸含泪好似下一秒就要哭出来了，让她手里的枪都没有了威力。
　　但转机来了。
　　她的枪比掉下来的眼泪更快一步。
　　时昭娴用力抓住他的衣领，持枪抵在他的脖子上，强大的力量让严修无法挣脱，他再也笑不出来了，而是阴沉着脸直接动了手。
　　然而子弹已经射进了他的脖子里，时昭娴展颜一笑，那盛满眼泪的双眸格外纯粹。
　　“奶娘送你上路咯。”
　　“哦对了，请接收子弹对你的疼爱哦。”
　　“砰砰”又是两声，时昭娴的笑眼多了几分冷意。
　　都到生死攸关之际，不动脑子反而动下半身。
　　死不死啊你！
　　她一把丢掉严修的尸体，顺脚一踢尸体就踹开了家门。
　　他的头颅撞在了门外的墙上，血花溅出。
　　由此可见时昭娴用了多大的力气。
　　她的动静让门外的男人咽了咽口水，时昭娴握着枪对上了他的下半身，眼眸抬起，笑得丝丝玩味。
　　“草。”
　　“我是好人！”
　　“你可别乱来啊！”
　　项谦连忙举手投降，他没事过来凑什么热闹，能跟栗橘当室友的能是什么弱女子吗！
　　他只是来串个门，顺便问问栗橘那枚晶核卖不卖。这警报的声音吵得睡不着觉，项谦实在无聊就想着择日不如撞日，那就现在去找栗橘吧。
　　哪知道栗橘还没见到，他的下半身就要遭殃了。
　　时昭娴继续用眼睛看着他，项谦解释道：“我跟他们不是一伙的，不信你看这个。”
　　他指了指门口被自己打晕的高施琅，证明着自己的清白。
　　时昭娴问道：“这么晚过来干嘛呢？蹭饭呢？”
　　“不是，基地里的人都醒了，我心想大家都闲着没事干，不如我来串串门，所以就来了。”
　　时昭娴的枪口动了动，吓得项谦不敢耍花招急忙说道：“我是来问问橘小姐的四级晶核卖不卖。”
　　“哦，早说啊，早说我就不动枪了，万一走火了，受伤的还是你呀。”时昭娴刚要收枪，窗户再次传来了异响。
　　她熟悉的深绿色藤蔓攀了进来，随后是女人利落的身形。
　　“时昭娴！”栗橘喊道。
　　她的呼唤得到了时昭娴的回应，栗橘转过身看到了拿着枪的时昭娴，还看到了双手举起来浑身战战兢兢的项谦。
　　项谦哭丧着脸缓慢地扶着墙，“两位姐姐，你们有话好好说，别这样对我，我害怕！”
　　时昭娴无辜地收回了枪，尴尬地说道：“还好没走火。”
　　她又笑眯眯地指着门外那个已经断气的严修，说道：“姐姐你看，我反杀成功了！”
　　栗橘表情凝重，剧情里的忠犬男主正跪在门口看样子吓得不轻，再看人设跑偏的女主，她默默揉了揉太阳穴。
　　“你没事就好。”千言万语化为了这一句。
　　时昭娴不知道栗橘的纠结，她告起了状，“姐姐，这人他调戏我！”
　　栗橘当即严肃道：“死得好！再给他补一枪！”


第81章 
　　客厅的桌子上摆着一枚璀璨的晶核，好似价格不菲的宝石，但事实上它是高级丧尸的大脑。
　　时昭娴双手背后像是个乖乖听话的小学生，她歉疚地说道：“姐姐对不起。”
　　栗橘不禁笑问：“怎么突然说这句话，蛮奇怪的。”
　　她低着头看着鞋尖，闷闷道：“要不是我接了那个任务又拉着姐姐去杀四级丧尸，也就不会有这么多麻烦了，所以我跟姐姐道歉。”
　　她无精打采的样子让栗橘觉得她可怜又可爱。
　　栗橘没忍住动手摸了摸她的长发，低声戏谑道：“想要抢晶核的家伙们还没道歉，你道什么歉啊？”
　　她要承认眼前的女人和剧情中的主角有着很大的区别，时昭娴是一个合格的独行者，接了任务就出发，没有任务的情况下就待在家里哪也不去。这个女人没有出现剧情里的多位朋友，也不存在对其他人有特别的救赎，她就是一个努力在末世里活下来的人类。
　　栗橘看了眼站在那边踢高施琅的男主项谦，这哪是个忠犬，分明就是个跳脱的二哈才对！
　　“我没有怪你，别多想。”栗橘说完就从时昭娴的手里拿走了枪，随后对准高施琅的腿射了一下。
　　项谦自认在末世里见过了很多世面，可他还是被栗橘的做法给吓了一跳，谁能想到栗橘说开枪就开枪啊！
　　他揉揉耳朵，枪声震得耳朵不太舒服，项谦埋怨地盯着栗橘想要讨个说法。
　　栗橘不太走心地道了个歉，“不好意思，忘记家里还有你了。”
　　项谦觉得天都要塌了，自己这么个大体格在这儿站着，栗橘居然说没有看到自己！
　　他忍不住摸了摸自己的脸，难道这张脸不够帅了么？还是说自己的一米八已经入不了她的眼睛了？
　　栗橘把枪还给了时昭娴，笑着称赞道：“这枪手感不错。”
　　时昭娴傲娇地炫耀道：“花重金买来的宝贝们，当然是最棒的啦。”
　　栗橘侧头饶有兴味地问道：“什么时候让我开开眼界看看你的那些宝贝们呢？”
　　时昭娴感觉自己一定是看花眼了，她怎么可能会在栗橘的眼神里看出温柔呢？而且她说“宝贝”的时候嗓音有一点撩人是什么情况！
　　她故作镇定地把枪放在了枪套里，扯了扯腿上的枪套嘟囔道：“什么时候都可以的呀。”
　　“那好，你别忘了。”
　　“才不会呢。”
　　时昭娴扫了眼栗橘的背影，她看到中枪的男人已经转醒就不再和时昭娴说话了，所以时昭娴忽然就想到了栗橘之前跳窗闯进来的模样，那也是她第一次喊了时昭娴的名字。
　　她抿唇笑了笑，被人担忧被人关心，这值得时昭娴小小的幸福一下。
　　“你们别杀我！我可以把身上的所有货币都交出来！”
　　栗橘弯腰欣赏着高施琅的惊恐表情，问道：“还有几个人。”
　　高施琅强忍着剧痛装作听不懂栗橘的话，摇头道：“只有我们两个，哪还有别的人！”
　　她“嘁”了声，平静地说道：“那好。”
　　高施琅隐藏住眼神里的怨毒，他们四人不知道已经干过多少次这种事儿了，没想到这次碰上了硬茬，早知道就听妹妹的话了，这两个女人果然不是一般人。
　　还有那个把他打晕的项谦，都被高施琅记在了复仇名单里，只待逃出生天后再找个机会杀了项谦。
　　项谦以为栗橘就这么信了他的话，刚要劝说就看到那根藤蔓缠上了高施琅的脖子，又用力绕了几圈。那尖刺扎进肉里的声音让项谦面色紧绷，仿佛他已经感同身受。
　　高施琅被勒得的脸色紫青，他奋力挣扎着想要掰开藤蔓，但那根结实的藤蔓拖着他去了窗口，这个男人就被藤蔓吊在了窗户边，他难受地翻着白眼双腿蹬来蹬去。
　　她的做法叫钓鱼，就等着湖里其它的鱼儿咬钩呢。
　　栗橘很有兴致地对项谦说道：“空间里有汽水吗？”
　　项谦抽了抽嘴角，但又不敢反驳，在拿出自己珍藏许久的汽水后，项谦顺杆子往上爬，问道：“给橘小姐一瓶汽水，四级晶核就能卖给我？”
　　栗橘含笑道：“这件事儿之后再说。”
　　他有那么一瞬间想到了不如把汽水收回去吧，给她喝简直就是浪费！
　　栗橘余光察觉到了项谦的表情，抢先一步拿走了汽水，还一边笑盈盈地说道：“谢了。”
　　他强颜欢笑道：“您太客气了，毕竟您还是我的救命恩人呢。”
　　“算了吧，我可不想当别人的救命恩人。”
　　栗橘对这件事实在没兴趣，干脆喝着汽水站在了窗户边，很快就让栗橘感觉到了之前的那股力量。
　　她不喜欢被人窥视，之前放过那躲在暗处的人是不想大开杀戒，比起他们，栗橘更想杀陈慕灵那个女人，可要杀人太多会破坏规矩，在警卫队那边还要写检讨，所以栗橘选择对陈慕灵开刀，希望那几个人能学乖一点别来惹事。
　　可他们不仅盯上了栗橘还盯上了时昭娴，兵分两路打算各个击破。
　　那栗橘就没必要再忍了。
　　栗橘突然开口道：“时小姐，你会写检讨吧？”
　　“会呀，怎么了？”
　　栗橘满意地回眸一笑，“那接下来的检讨就麻烦你了。”
　　时昭娴还在发愣，作为刚来到D区基地的新住户她并不太了解D区的某些特殊规矩，还是项谦跟她解释了一遍。
　　基地要维持秩序便有了这一套行规，不但要写检讨，还要进小黑屋待个几天，在里面义务做点工作。
　　栗橘差不多是那间小黑屋的常客了。
　　时昭娴瞪圆了眼眸，惊愕道：“D区还有这规矩？”
　　项谦好奇道：“你之前是哪个基地的人啊？”
　　时昭娴若有所思地看了看栗橘，说道：“我以前待在A区。”
　　栗橘咬住习惯的唇一抿，A区？那不就是章冰待的基地吗？原来时昭娴也在A区逗留过啊。
　　“A区？离这边有点距离的啊，你是怎么想到离开A区的？”
　　时昭娴轻笑道：“独行者待在哪里都一样。”
　　“这倒是。”
　　他们一言一语地交谈着，栗橘忍不住扫了几眼。
　　她心里有点不爽，自己在这儿干正事，那两个人却在闲情雅致的聊天，这难道就是主角和反派的不平等待遇吗？
　　栗橘一口气喝光了汽水，眼神微凛，那根迅猛的藤蔓笔直地朝下飞了过去。她的出其不意正中高羌的胸口，血淋淋的藤蔓让一旁的李平瞠目欲裂。
　　李平没有去救高羌，转身就跑。
　　恰恰就是他的动身暴露了行踪，那根穿过高羌胸口的藤蔓听从了栗橘的指挥，径直地从李平的背面钻进了他的腹部。
　　一根藤蔓快速地秒杀了两个人类。
　　尖叫声此起彼伏地响了起来，栗橘知道要不了多久警卫队的人就该上门了。
　　“哎。”
　　“姐！你别怕！末世前我是位优秀的大学生，不就是一份检讨吗？我给你写，就不用麻烦时小姐了！”
　　栗橘还在犯愁警卫队的人，突然就感觉到腿部多了个挂件，她低头一看正是项谦。
　　这刹那，栗橘百感交集。
　　她是不是走上了反派的人生巅峰啊？男主都来抱自己的大腿了！
　　但，栗橘还是有点嫌弃的。
　　藤蔓支在地面上，将栗橘架起后撤几步。
　　栗橘皱眉看着项谦无语地吐槽道：“你干嘛呢？”
　　“姐，从今往后您就是我的亲姐。我刚刚都听时小姐说了，原来这四级晶核是你帮时小姐过了任务打下的晶核。所以我决定了，我也要当您的小跟班！请容我自荐一下，我是三级空间改造者，目前的杀伤力不太强，一般般。不过我是个行走的百宝箱啊，您想要什么，我都能从空间里给您找出来。这六年里我囤了不少好东西呢，如果您不想喊我名字也是可以的，喊我囤囤鼠就行！”
　　栗橘无言以对，只能默默地把目光转移在时昭娴的脸上。
　　时昭娴无辜地抬头看天花板，真不是她故意炫耀，是项谦非要打破沙锅问到底，所以她就把那枚四级晶核的来龙去脉告诉了项谦。
　　“我是独行者。”栗橘弯腰放下了汽水瓶，转身坐在了沙发上。
　　项谦不满地指着时昭娴，“那她怎么就能抱大腿？”
　　栗橘挑眉：“有抱吗？”
　　项谦控诉道：“四级晶核就是证据！”
　　她笑了，容颜娇媚，“我们还是来谈谈晶核的价格吧。”
　　“那大腿...”
　　时昭娴气愤地推了一把项谦，埋怨道：“你干嘛呢？跑来争宠啊，我告诉你项谦，姐姐跟我都是独行者，你一个有队伍的人凑什么热闹啊？她的大腿只能我抱，你这人太狡猾了吧，套我的话就为了抢我的角色啊！”
　　栗橘笑容一僵，好端端的，男女主怎么还吵起来了。
　　不过，他们还算是真正意义上的男女主吗？
　　“你觉得他们还是男女主吗？”
　　“说话。”
　　【咳..咳咳。宿主，我现在已经看开了，比起任务失败比起你不做任务然后扣除积分，这剧情自行偏移紊乱对我来说其实问题不大。只要最后你按照剧情那样子下线，程序就视作任务成功。所以宿主呀，你就别纠结男女主的情况了，只要你坐稳反派的宝座，那都是小问题。】
　　栗橘不禁冷哼，“你不用走剧情，就是个观众，当然觉得没问题咯。你还是下线吧，我看到你就烦。”
　　【你再这样凶我，我下个世界就把你安排到灵异位面里去！】
　　栗橘还真不怕系统666号的威胁，它要是有这个权利栗橘早就挑任务来做了，何必苦哈哈地等着随机位面的任务发配啊。
　　所以她冷笑几声，充满了嘲讽意味。
　　系统666号灰溜溜地下线了，它永远都不是栗橘的对手，这让它伤心不已。
　　而那两个人设崩坏的男女主放弃了拌嘴，双方盯着栗橘想要她选出谁才是她最想要的小跟班。
　　栗橘淡然的表情出现了裂痕，无奈道：“我什么时候说这个小跟班我非要不可了？”
　　她选择退出战场，她更喜欢清闲。
　　时昭娴皱起了眉头，看到栗橘那推脱的表情她的犟劲就上头了。
　　本来她对小跟班这个角色没有那么大的执念，可是她现在改变主意了。
　　必需争！还要争出个高低！
　　她眨眨眼眸坐在了栗橘的身边，抱着那人的手臂又仰起了小脸。时昭娴太懂她的这张脸的优势了，露出灿烂微笑的时候她明艳动人，一旦摆出柔弱无人可依的脆弱神情时，她就变成了需要呵护的温室花朵。
　　以前她用美色降低别人的警惕心达到一击必杀。
　　如今她对栗橘用了美人计。
　　她想自己真是堕落了。
　　“姐姐，你很讨厌我吗？”
　　“你真的不想选我吗？”
　　“如果你不选我也没关系，我会坚强不会哭的。我只是..会有点小委屈。”
　　栗橘舔了舔唇瓣，美人计最恐怖的就是你明明知道她在用计谋攻击你，可是你却没有一点招架之力。
　　时昭娴把下巴抵在了她的手臂上，目光灼灼，专注又认真。
　　栗橘无奈地用手背挡住了眼睛，但时昭娴抓住了她的手腕不让栗橘这么做。
　　她又道：“姐姐，你怎么不敢看我？”
　　栗橘失笑道：“跟我来这一套是吧？”
　　“哪一套？”
　　栗橘斜睨着时昭娴，“明知故问。”
　　她随后用藤蔓卷来了那枚晶核，不冷不淡地对时昭娴说道：“这枚晶核你看价给项谦吧，这种事儿我懒得过问。”
　　栗橘站了起来拿回了手臂的使用权，唇边噙笑，“身为小跟班这点问题就由你帮我分摊了。”
　　她听到了敲门声便去开门，栗橘刚刚的神情让时昭娴呆呆愣愣。
　　因为那种撩人不自知的性感是最致命的。
　　时昭娴捧着手里的四级晶核，眸子弯起来，下一秒她看向那呲牙的项谦，她狡黠地坏笑道：“不好意思哦，谁让我就是招人爱呢。”
　　“时小姐，你这次能赢都是因为你的性别！”
　　她优雅扶额，笑容愈发明媚，“哎呀，当女人真好啊，祝你下辈子也能当个女人哦。”
　　他们吵吵闹闹，栗橘已经出去见警卫队的人了。
　　来者身穿黑色制服，她严肃冷漠，女人准确无误地喊出了栗橘的名字。
　　“植物改造者栗橘，请明日准时到达禁闭所。”
　　“是是是。”
　　栗橘双手揣怀反问道：“黄队长，你就不问问他们为什么要来害我吗？我这是为了保护自己和室友，所以动手杀了他们。这小黑屋的时间可不能像上次那样直接关个十五天，这次是事出有因。”
　　她还特意留了高施琅一命，这人已经缺氧地晕过去了，暂时没死，也可能是看到妹妹当场死亡把高施琅吓晕了。
　　黄若尘面无表情地拿出了罚单，说道：“植物改造者栗橘请收好这张罚单，禁闭时间还需我之后的调查。”
　　“哎。”栗橘一声叹息，时昭娴不免紧张地走了过来，她担心的神情让栗橘轻笑道：“D区是不是比A区更严格？”
　　时昭娴点点头，看了看罚单说道：“A区杀人是不会受到限制的。”
　　黄若尘平视着时昭娴，敬了个礼淡漠道：“你好时小姐，很高兴再次见到你。”
　　栗橘的目光在她们二人的身上来回打转，时昭娴解释了句：“刚到基地的时候我救了个人，那是黄队长的手下。”
　　栗橘会心一笑，感慨道：“想到治疗师就是我的室友，莫名有点心安呢。”
　　时昭娴轻哼了声，嘟囔道：“我才不信你的话呢，平时也没见你多宝贝我这个治疗师。”
　　栗橘打趣道：“你想要我怎么宝贝你啊？”
　　此言一出，时昭娴竟然耳朵发烫了，她瞪了眼栗橘支支吾吾说不上一句话。
　　她就是随便吐槽吐槽，栗橘怎么就来真的了！
　　这个女人，果然坏得很！
　　黄若尘这时问道：“你清楚那几个人犯案的原因吗？”
　　栗橘答：“应该是那枚四级晶核吧。”
　　“晶核还在你手上吗？”
　　栗橘朝着时昭娴抬抬下巴，“刚给她了，黄队长这话听着像是有点别的意思呢。”
　　“嗯，不知你出价多少？”
　　一直作壁上观的项谦急匆匆地跑过来，他赶忙说道：“黄队长，这晶核我已经定下了，我比你先来一步呢。”
　　黄若尘直视栗橘，反问道：“他买了？价格多少。”
　　栗橘勾唇，倚着墙莞尔道：“没买呢，他连出价多少都不松口，我怎么可能会卖给他？”
　　“不是吧姐，你不能这样对我啊！好歹我也帮你打晕了那个人啊。”
　　栗橘一摊手，“要不然价格你们谈？反正我就一句话，价高者得。”
　　时昭娴小心翼翼地捧着那枚晶核，再次被栗橘的手段折服，一句轻飘飘的话，就能把这枚晶核的价格给炒起来。
　　这女人，真狡猾！
　　但是也超级厉害的呀！
　　栗橘不着痕迹地对时昭娴递去眼神，二人相视一笑。
　　五五平分，自己又要赚钱啦！
　　果然抱对大腿是没错的！
　　...
　　...
　　...
　　四级晶核的抢手程度让时昭娴开了眼界，最后还是身为空间改造者的项谦出价更高拿走了晶核。不愧是囤囤鼠，还是要比一般公职人员更有钱啊。
　　黄若尘输得心服口服，她无奈地咂了咂嘴，又对栗橘说道：“有兴趣帮我找四级晶核吗？”
　　栗橘没有直接应下，而是说道：“等我出了禁闭再说，你不着急用吧？”
　　“不。”
　　“那到时候再详谈吧。”
　　黄若尘颔首，身着黑色制服的她严厉威武，那双冷漠眼眸震慑人心，这是个实力不弱的改造者。
　　她的人很快把客厅里的尸体带走，至于还有一口气的高施琅黄若尘并没有麻烦时昭娴医治，直接让手下把他抬了出去。
　　一码归一码，黄若尘该说的话还是要说的。
　　她道：“有事请联系警卫队，不要擅自动手杀人。”
　　“OK。”
　　时昭娴一看她那样就知道栗橘全是敷衍，垂眸笑了笑，她觉得离开A区是件正确的事情，在D区有更高的安全保护，还有一位很有意思的室友呢。
　　闲杂人等终于走了，栗橘看了看时间，伸了个懒腰道：“好晚，好困。”
　　“快去睡吧。”
　　“检讨我明天交给你。”
　　栗橘温柔地荡起了眼底的情绪，“晚上不睡了？”
　　时昭娴不好意思地说道：“突然有那么多货币入账，有点兴奋，哪能睡得着啊。”
　　栗橘被这个答案惊住了，旋即加深了笑容，“谢了。”
　　“别这么客气嘛，姐姐。”
　　栗橘揉揉肩膀，转身回房道：“这叫礼貌。”
　　房门轻轻关上，时昭娴还没有收回视线。
　　忽然门又打开，栗橘伸手晃了晃自己的摩托车钥匙，说道：“你的胖柿子，我很喜欢。”说罢手臂消失再一次关上了门。
　　时昭娴扑哧一笑，小声反驳道：“柿子才不是胖乎乎，明明是圆嘟嘟。”
　　不过她喜欢就好呀。
　　柿柿如意，柿柿平安。
　　这是末世里最美好的祝福。
　　*
　　“队长，这是基地里所有精神力改造者的名单。”
　　何郁金看着病床上的男人心里有丝丝不满，在她看来陈慕灵的死怨不了任何人，岳晋会死是陈慕灵觉得岳晋抛弃了她，那么她会死是因为她没能杀了栗橘，最后死在栗橘的手里那不是理所应当吗？所以梁寒松的做法她不认同。
　　“郁金，你把这个人安排到禁闭所去。”
　　梁寒松指着名单上的一个名字，何郁金瞳孔微缩，犹豫之下还是劝说道：“队长，栗橘那个女人不好对付，你...真的要跟她为敌吗？”
　　“郁金，慕灵死了。”
　　“我知道。”
　　梁寒松阴郁的眼眸一片死寂，能量的失控让他不能恢复到从前的样子，他的半边脸时刻都在抽动着。
　　梁寒松望向何郁金，说道：“我清楚你对慕灵不满，但她死了，这个仇我无论如何都咽不下去。”
　　何郁金不再劝说，劝了只会给自己惹一身腥。
　　她拿走名单，垂首道：“好，我这就安排。”
　　她恭恭敬敬地弯了弯腰退下，病房的门挡住了何郁金的神情，她不屑地勾唇一笑。
　　既然是恋爱脑，那为什么不陪着陈慕灵一块去死呢？
　　得想个办法，最好让栗橘把梁寒松给顺势解决了。
　　这时候自己副队的身份就好用了，自己所作的一切都是听命于队长的吩咐。所以栗橘要恨就恨队长吧。
　　自己早就不想伺候这位官二代了。
　　紫色的月光倾洒在大地上，诡谲神秘。
　　天气在不知不觉中变了，寒风凛冽。
　　在禁闭所的狭窄房间里，一张小床睡得栗橘很不舒服。
　　她侧身盖着被子，姣好精致的容颜呈现出诱人的娇媚。
　　因为这一夜，她竟然做了个香艳的梦。
　　她在梦里吻了一个女人。
　　女人鼻尖上的小痣，让她记忆尤深。


第82章 
　　梦里的女人褪去了外套，她解开了被发绳绑起来的长发，那种含羞带怯的眼神诱动着人心，所以她的一举一动让栗橘急切地想要加深那个吻。
　　这是个奇怪的梦，不符合常理却又那么让人着迷。
　　栗橘靠在她的肩上，低垂的眼睫带着几分慵懒之意。
　　她亲了亲栗橘的耳朵，柔声蜜意地说道：“栗小姐，今晚一起么？”
　　栗小姐？
　　这不像是她说出口的话，时昭娴就是个粘人精，会撒娇又会用美人计。她只喜欢喊自己姐姐，栗小姐这个称呼已经是过去式。
　　这个梦，果然还是梦啊。
　　栗橘那双漂亮的眼眸不再迷离恍惚，眉眼间的欲/色也随之退去，她亲昵地搂着怀里的那个人，手指从细嫩的脖颈处划过，怀里的人正保持着仰头邀吻的姿态，栗橘眸光一冷无情地掐住了那柔弱的脖子，待微微用力后栗橘便等来了苏醒。
　　那逼仄的房间里有着几缕紫色的月光穿过窗户，小床上的女人在掐着自己的脖子，她猛然睁开了双眸。
　　栗橘松开了双手整个人再无睡意，她撑着床坐了起来，声线沙哑地说道：“那么多人厌恶精神力改造者是有原因的。”
　　她大脑飞快地运转着，她在想自己什么时候中招了。
　　禁闭所不是栗橘第一次进来了，这里的工作人员栗橘每一个都熟悉。据她所知，禁闭所的工作人员没有精神力改造者，难道问题出在那些被关进来的人？
　　栗橘没有坐以待毙，她有自己*的过墙梯。
　　她后背靠墙借着月光打开了手表，她需要向一个人打听消息。
　　在末世初期通讯和网络因为天灾和丧尸潮断开了一段时间，不过后续就全部恢复了。改造者的出现也让各项研究突飞猛进，现在的科技不已经不局限于手机和电脑，所有的功能都可以在手表上实现。末世前的手表科技就已经有了不俗的表现，如今更是充满了便携。对于栗橘这种没有网瘾的人类来说，手表简直就是最适合她的电子产品。
　　【查过了，这批人里没有精神力改造者。】
　　【不过其中有个人是被安排进来的，这是何郁金的手笔。】
　　这种权限只能是高层的内部人员才能快速的查到结果，所以栗橘才会和这位高层管理人的秘书发去消息。上次的那条巨蟒是未知品种，全新型的变异生物给她们带来了很多好处，对于栗橘的这件小小询问，秘书自然不会想着去敷衍她。
　　“何郁金？”
　　“那看来这件事和梁寒松有关了。”
　　栗橘看了眼那个被何郁金安排进来的个人资料，这个面孔很陌生，她没有见过。
　　栗橘不由得轻笑道：“想在梦里杀死我，有点意思。不过这都是我玩剩下的手段了。”
　　这一夜，有根细细长长的藤条从缝隙里钻了出去，它熟练的来到禁闭所的办公室里。它听从栗橘的指挥扭动了门把手，它带来的声音让值班的工作人员警惕地拔出了枪。
　　还以为是什么凶神恶煞的东西，一看是个碧绿色的藤条，它摇摇摆摆像是在传达讯息。
　　工作人员抽抽嘴角，她装作没看见的样子伸了伸懒腰，又顺手不小心把口袋里的内部人员卡掉在了地上，她疲惫地打了个哈欠，自言自语道：“好困啊。”说罢头一歪，监控按下暂停。
　　藤条“呲溜”一声卷起那张卡便回去了，走前还贴心地关了门。
　　工作人员取下帽子盖在了脸上，心里则想着：这女人又要出去啊！禁闭所都快成她第二个家了！队长啊，您下次就别把她带进来了成吗！装傻也是个很累的活啊。
　　栗橘在D区多年积攒了不少人脉，换句话说，在这末世里谁还没几个仇人啊，末世初期有人为了活命什么都能豁出去，亲朋好友的性命也抵不上自己的命珍贵，所以各种人心险恶就在这个阶段出现了，初期的那几年是最混乱的时候，如今也只是D区的情况要好上一些。
　　因此栗橘和许多人都做过交易，就像罗浩涛与章冰的仇怨，栗橘就是出面了结这段仇的人。
　　工作人员也受过栗橘的帮助，那个逍遥在外的生父杀了她的母亲，是栗橘帮她报仇的。虽然需要十枚货币，但对她来说稳赚不亏！
　　藤条窸窸窣窣地回来了，还带着那张内部人员的卡。
　　有了这张卡栗橘可以在禁闭所出行自如。
　　她没有去找那个编织梦境的精神力改造者，而是趁黑去见了基地里的高级医院。
　　夜深了，但医院里的医生和护士还没有入睡。
　　这时一位医生推开了病房门，她戴着黑框眼镜，下半张容颜被口罩遮挡。她看了看留在外面巡逻的人，从容地走进了病房。
　　栗橘来到了梁寒松的病床前，平静无波的眼眸看不出一丝杀意，她只是拿出两支白色玫瑰放在了床头柜上的花瓶里，那两支玫瑰完美的融入在原有的花束里，任谁都看不出这里竟然多了两支白玫瑰。
　　她没有离开，坐在椅子上翘着二郎腿等候着梁寒松的病逝。
　　既然有人在梦里要杀她，那么栗橘就让梁寒松在梦里一次次看见陈慕灵的死状吧。不过栗橘用的不是精神力，而是毒素。
　　很快病床上的梁寒松身体开始了快速地抽搐，他的半张脸已经没有了人的端正五官，逐渐扭曲也代表着体内神秘细菌在快速地觉醒着。
　　梁寒松的能量本来就不稳定，陈慕灵在三号搜查区差点死掉的事情让他失控，如果不是栗橘及时打晕了他，梁寒松已经是一个变异的丧尸了。
　　栗橘看了看手表的时间，一边也留意着梁寒松的身体异样。
　　没过多久，病床出现了剧烈的晃动，梁寒松的身体巨大化直接撑破了身上的病服。
　　伴随着它毫不掩饰的嘶吼声，梁寒松彻底失控了，已经不属于人类了。
　　栗橘向后退步，用藤蔓把梁寒松从床上拽了下来，旋即一个砸门的动作，梁寒松被栗橘丢了出去。
　　灵活的藤蔓回到了栗橘的身边，谁都不会知道梁寒松是被栗橘丢出去的，大家只会认为那是梁寒松发狂导致的。
　　丧尸独有的嘶吼声引来了巡逻队的人，他们举起武器正要射击，但赶过来的医生说道：“不要动手不要动手！这是梁队长啊！”
　　有个护士拽着医生往后躲，慌张地说道：“刘医生，都这个时候了你管它是不是梁队长啊，先杀了准没错啊！”
　　“可是..梁队长死了，我们怎么跟上面的人交代啊！”
　　这时栗橘淡淡道：“改造者失控变成丧尸，这本就是个常见的事，即便是研究院现在也没有给出个解决的方案。所以梁队长迟早都会变成丧尸，这是无法改变的。”
　　“对对对！你说得对！”刘医生吃了一颗定心丸，他拉着护士躲进了办公室，外面的动静过了许久才停下来。
　　巡逻队的人敲了敲门，说道：“刘医生，丧尸已经解决，请你们放心。”
　　刘医生和护士苦笑不已，丧尸是解决了，可等会院长就要发飙了。
　　“小赵啊，刚刚跟咱们说话的医生你见过吗？我总觉得有点眼生。”
　　“哎呀刘医生啊，这事儿不重要。还是想想怎么让梁队长的父亲接受梁队长变异的事吧。”
　　他们两个长叹口气，栗橘看着那个倒在地上晶核被挖走的梁寒松勾唇一笑。
　　植物改造者的确没有精神力改造者那么恐怖，但只要找到个好机会，威力不输给精神力。
　　【哼哼，本大王的力量是不是特别特别超级超级厉害呢！】
　　栗橘回程的时候听到了阿慈的自卖自夸，唇边的弧度上扬着，她本是最普通的植物改造者，那根藤蔓不该有倒刺和白玫瑰的盛开，这一切的改变都来自阿慈。
　　“是是是，我得谢谢阿慈。”
　　【小意思啦，谁让你太笨了呢，居然只有光秃秃的藤蔓，哪能有什么杀伤力啊，你可是我的寄生者，别的力量也就算了，我无能为力，可你激发了植物力量，那我必须给你加把劲儿！幸好我现在有叶片了也长大了，要是从前的样子我很难做到这一步。】
　　【对了，我是不是很贴心？知道你喜欢白玫瑰，我就选了这种花呢。】
　　栗橘眼神柔和，听着小伙伴的叽叽喳喳，这个夜里仿佛也没有了太多的寒冷。
　　她回来了，那张内部人员的卡也被栗橘还回去了。
　　栗橘悠悠哉哉地躺在那张小床上，忙完事情该睡觉了。
　　她闭上了眼睛，一直被栗橘刻意忘记的画面突然在脑海里自动播放了。
　　时昭娴的唇还有她温软的身体，这些触感仿佛已经烙在了栗橘的心里。
　　她以为自己忘记了，并且也知道那是被精神力影响出来的幻觉。
　　可是栗橘却莫名其妙地睡不着了。
　　她睁开双眸，呆呆愣愣地望着窗户。
　　“阿慈，我为什么会梦到时昭娴？”
　　【很简单啊，美人计出效果了呗。】
　　栗橘卷了卷被子翻了个身，坚决不同意阿慈的话，她反驳道：“怎么可能！我什么大风大浪没经过，一个小小的美人计是不会把我打败的！”
　　【哦，那你为什么没有梦到别人呢？为什么偏偏是时昭娴呢？】
　　【亲爱的寄生者，别睡了，收拾收拾心情找个好日子跟时昭娴做恨吧。】
　　栗橘捂着耳朵崩溃道：“天啊，你到底在说什么！”
　　【？装纯情是吧？】
　　【我警告你哦，快点给我谈恋爱，我还指望你让我长大呢！听见没有寄生者！】
　　栗橘不装纯情只装死，她没有回答阿慈的话，整个人有气无力的想着时昭娴，她翻来覆去地睡不着觉，心事重重。
　　【干嘛呢，摊煎饼呢？】
　　【你在梦里梦见了什么啊？】
　　阿慈只是听栗橘说起了时昭娴的名字，至于梦见的内容那就只有栗橘一人最清楚了。
　　栗橘脸色难看地说道：“没什么！”
　　【哦，那就一定有什么咯？】
　　阿慈放肆地大笑了起来，它根本不懂适可而止的道理，只觉得这个样子的栗橘太少见了，此时不笑，更待何时呀？
　　“可恶！”
　　栗橘恼羞成怒地切断了和阿慈的交流，她捋了捋长发表情严肃地说道：“我是反派，我是反派我是反派！”
　　所以身为反派的自己只需要做任务，这次的世界位面很诡异，剧情有变男女主的人设也发生了崩坏，那么自己会做那样子的梦绝对是这个世界位面影响了自己！
　　栗橘坚决不往自己的身上寻找问题，这种不内耗的心态让她闭上眼睛选择睡觉。
　　但是寂静的夜晚很快传来了栗橘充满郁闷地自言自语，“数羊吧，数羊就能睡着了。”
　　最后的最后，栗橘数到了天亮。
　　鱼肚白的天际使栗橘陷入了诡异的沉默中。
　　她扯了扯唇角，望着那窗口喃喃道：“还不如死在梦里呢，我醒来干嘛呢。”
　　“哎呀，烦死啦！”
　　栗橘的抱怨声吵到了睡在隔壁的人，他大吼了几声，说道：“还让不让人睡觉了？信不信老子出去了砍掉你的头！”
　　栗橘一脚踹墙上，“你大爷的，有本事你就来！”
　　“老二！你跟这女人计较什么啊！你忘了？上次二号搜查区的四级丧尸就是她杀的！”
　　老二一听立马躺回了被子里，安安静静十分乖巧。
　　等栗橘反应过来自己刚刚做了什么的时候，她用手指穿过发丝无奈地撑着头。
　　“时昭娴啊时昭娴，这事儿我跟你没完！”
　　【哈哈哈哈哈哈，暴躁的寄生者真是太不讲理了。】
　　她决定要在这关禁闭的十几天里好好地静静心，当一次尼姑！
　　*
　　禁闭所是阴暗潮湿的，更让人无法接受的是没有了自由。
　　工作人员带着栗橘出门的时候，她还语重心长地说了句话，“橘小姐，下个月您应该不会再来了吧？”
　　跟栗橘有过合作的人都习惯称呼她为“橘小姐”，那是因为栗橘没有对她们透露过姓名。哪怕是工作人员在后来得知了她的名字，也会下意识地称呼“橘小姐”。
　　栗橘含笑道：“下个月我大概率不在基地。”
　　工作人员打趣道：“那看来下个月是见不到您了，这是您的证件，请收好。”
　　栗橘意有所指地对她说道：“谢谢。”
　　工作人员颔首微笑，之后便离开了。
　　栗橘在禁闭所待了十天，比她预想的要短上五天，看来是黄若尘调查过高施琅等人的事情，这才把时间限制在十天内。
　　她拉好外套的拉链，天气一日比一日冷，栗橘感觉要不了多久就要下雪了。
　　“姐姐！”
　　栗橘抬眸望去，眼神微妙地站在了原地。
　　时昭娴竟然来了？
　　不，不止她一个人，还有紧跟着时昭娴的项谦。
　　栗橘慢慢没了唇边的笑意，她消失了十天恰好就给了男女主相处的机会，看来剧情再怎么更改也无法撼动男女主之间的感情啊。不过剧情中的男主是真爱着时昭娴的，那么时昭娴呢？她好像谁都爱，也好像谁都不爱。
　　“你怎么来了。”栗橘问道。
　　时昭娴纳闷不已，紧锁眉心反问道：“我难道不该来吗？”
　　栗橘口吻冷了几分，从口袋里摸出摩托车钥匙，“来或者不来，都行的。”
　　时昭娴上下打量着栗橘，然后她抬头摸了摸栗橘的额头，语气夸张地说道：“姐姐，你该不会生病了吧？我人就站在你面前，你干嘛说那种让人听了不高兴的话。怎么十天不见，姐姐对我还变冷漠了呢。”
　　她凑了过来，眼神里装满了关心，红润的唇瓣一张一合，这样的距离重现了那日的梦境。
　　栗橘感觉自己静心静了个寂寞，难怪她当不了尼姑，只能做个俗人。
　　栗橘撇脸，别扭地说道：“没有冷漠，我就是这个样子。”
　　“哦，拽拽的，很欠揍？”
　　栗橘一眼瞪了过去，“你才欠揍。”
　　时昭娴忍俊不禁，善解人意地望着栗橘，以为栗橘是在跟自己置气，因为这次的小黑屋事件，说起来跟她有很大的关联呢，若没有那个任务，也就不会有栗橘的十天禁闭了。
　　她握着栗橘的手腕，目不转睛地说道：“这几天没见到你我很想你呢，听说小黑屋的待遇不太好，姐姐这几天一定受苦了吧。等会回家我给你做好吃的！我买了很多食材呢。”
　　栗橘斜睨着她，怪腔怪调地说道：“花那么多货币，不心疼啊？”
　　“讨好姐姐，才是最重要的。”时昭娴抿唇浅笑，栗橘看了看她的手指温温热热，一时间说不出反驳的话。
　　“光顾着跟你说话了，天冷了，快把羽绒服穿起来吧。”时昭娴瞥了眼站在那里左顾右盼的项谦，没忍住给了他一拳，打得项谦捂着侧腰向栗橘告状道：“橘小姐，你能不能管管她啊，这大力气打的我我差点断气！”
　　时昭娴没好气地翻了个白眼，“告状精！”
　　“那也比不上你这个马屁精！”
　　“你小子！要不是你有空间，你看我搭不搭理你！”
　　“要不是你跟橘小姐同住一起，我才不想跟你说话呢！”
　　栗橘看着这两个人争吵的样子，心里的郁结忽然就自动解开了，他们互看对方不顺眼，又怎么可能会像剧情那样子发展呢？
　　她弯眸失笑，舒展眉心的模样昳丽迷人，栗橘温声道：“她来接我很合理，你是因为什么来的呢？”
　　时昭娴从项谦的手里拿走了羽绒服，催促着栗橘快穿上。她又说道：“这衣服是我新买的，我没有进你的房间哦，我很有分寸的！”
　　栗橘道了声谢，“回家还你，不准少报，如实说货币就好。”
　　时昭娴不满地抗议着：“我有钱！你都带我赚了好几次钱了，现在给你买件羽绒服怎么了。”
　　“天气寒冷，气温骤降，D区的冷是你想象不出来的。到时候你需要花费货币去购买火精，这些改造者就等着这段日子赚钱呢，价格不会便宜。所以羽绒服的钱你就收下，等到了该购买火精的那天我会带你去买的。”
　　栗橘穿上了黑色的长款羽绒服，眼看时昭娴还想说话，她蹙起眉心，正色道：“听话。”
　　时昭娴双手揣怀轻哼道：“就不听话，给你送个礼物你就给我收下。没有货币买火精，那我就去姐姐房间里跟你睡同一张床，这样就能省钱了。”
　　项谦瞪大了眼睛，指着时昭娴唾弃道：“你的算盘珠子都快蹦到我脸上了，你这个奸诈的女人。”
　　“说什么呢？”栗橘微笑脸，只不过眼神有些许不善。
　　项谦懊悔不已，“我为什么是个男人，要是个女人我也能跟橘小姐当室友了！”
　　栗橘无语地反问道：“你队里不忙？”
　　“我离队了。”
　　“我要加入橘小姐的队伍里！”
　　栗橘背上双肩包，面无表情道：“再说一遍，我是独行者。”
　　“那时小姐...”
　　“她是我的室友。”
　　时昭娴亲昵地抱着栗橘的手臂，喊道：“姐姐，我们回家吧。”
　　栗橘看着她的手，疑惑道：“必须要这样？这是不是太奇怪了。”
　　时昭娴摇头，“姐姐不想让我抱，难道想让别人抱着？”
　　“那还是算了吧。”栗橘果断否决。
　　“嘿嘿。”时昭娴对项谦露出了笑脸，说道：“我们要回家了，让让路呀。”
　　项谦垂头丧气，想到栗橘的实力，又想到时昭娴那得意的嘴脸，他再一次坚定了要加入栗橘队伍的决心。既然想抱大腿，就别想要脸了！
　　“栗橘。”
　　这时黄若尘追了出来，她手里还有一本日记，她道：“之前说好明天给你送过去，但我太想知道是谁害了我的妹妹，我希望你可以快点出发。对了，在发现她尸体的地点有一个五级丧尸，我目前没有实力拿下它。只要你能在那里查到我妹妹被害的原因，五级丧尸的晶核我不要，并且我还给你两枚四级晶核，外加三百枚货币。”
　　栗橘拧眉问道：“五级丧尸？它的晶核你确定不要？”
　　“我只要妹妹死亡的真相。”
　　“好。”
　　黄若尘松了口气，露出了一个浅淡的笑颜，她拍了拍栗橘的肩膀，“我相信你。”
　　“事先声明，找不到真相，我一分不取。”
　　黄若尘点了点头，“有劳了，这次辛苦你了。”
　　她处理好了黄若尘的事，紧接着出现的就是何郁金。
　　那辆越野车停在栗橘的面前，已经是队长的何郁金意气风发，她道：“好巧，我也有交易要跟栗橘谈。”
　　这一瞬间，栗橘觉得自己的待遇一下子提升成了女主，这种受欢迎的设定不是女主时昭娴的么！
　　栗橘下意识看向时昭娴，却听她小声嘟囔地说道：“怎么又有人来跟我抢姐姐啊。”
　　天啊，她怎么说我的台词啊！


第83章 
　　车外的寒风吹动着，坐在车里的时昭娴避开了那阵阵寒意，但她高兴不起来，她宁愿跟着栗橘坐摩托车吃冷风！天晓得那辆摩托车她等了多久，飙车的感觉超刺激的好不好！可惜何郁金这个人打破了时昭娴的计划，这让时昭娴看她实在有点不顺眼。
　　何郁金特意拿出了一瓶好酒来送给栗橘，精致的包装好似回到了末世前，人情世故被何郁金拿捏得死死的。
　　栗橘看了眼笑道：“我不喝酒，你送错人了。”
　　“这件事说来话长，队长清醒的时候特意叮嘱我一定要跟你好好赔礼道歉，如果不是身体原因，队长绝对会亲自来跟你道歉的。但是...队长失控了在医院变异了，巡逻队的人也取走了队长的晶核。这件事是队长生前吩咐过我的，那我就必须办到。”
　　栗橘听着何郁金冠冕堂皇的话没有任何的表示，她伸手把玩起时昭娴背包上的圆滚滚柿子，漫不经心的神情有些许漠然，栗橘说道：“陈慕灵死了，梁寒松也死了，你们队里的事情跟我再无瓜葛。何队长，从副队升为正队肯定很忙吧，我们就不打扰何队长了，把车停在这里就好，我还有别的事情要办。”
　　何郁金面上的笑容冷了几分，“你不想跟我做交易？”
　　栗橘纠正道：“我接下来要去A区，没有个把月我是回不来的。这不是我想不想和你做生意，而是我腾不开身。”
　　她不喜何郁金这种人，一边安排人来杀自己，一边又笑眯眯地来接近自己，这样的女人她敬谢不敏。
　　“停车。”
　　司机停了下来，何郁金亲自给栗橘开了车门，儒雅从容道：“那我们有时间再谈。”
　　栗橘弯腰下车，经过何郁金的身边时她幽幽道：“何队长看起来一点也不担心顾桐的生死啊，那位可是个实力不差的精神力改造者，何队长打算什么时候招入麾下呢？”
　　何郁金喉间滑动，看向栗橘的眼神充满了惧意，这一刻她终于确信了自己的推测是真的，栗橘察觉了顾桐的精神力并且还查出了他的身份，甚至在短短时间内还杀死了梁寒松。她用了什么手段让梁寒松变成了丧尸何郁金不得而知，但她清楚这个女人是毒，会致命。
　　她的态度恭敬了不少，笑容不再倨傲，而是垂首说道：“栗小姐教训的是，改日我会亲自领顾桐来见您。”
　　时昭娴眸光一闪，紧跟在栗橘的身边看了看何郁金。
　　她们离开了，何郁金却沉重地叹了口气。
　　自己草率了，不该今日来见栗橘的。
　　回程的路上，何郁金的手表传来了消息。
　　她目露惊愕，顾桐死了？还是黄若尘出的手？
　　何郁金再也不敢轻举妄动了，她毕竟不是梁寒松上头有人，她得谨慎行事不能心高气傲。
　　那跟在栗橘身边的时昭娴是个憋不住的性子，她好奇地问道：“姐姐，你刚刚和她说的话是什么意思啊？”
　　“我在禁闭所遇见了一位精神力改造者，听他说何郁金有意招揽他，我刚刚是在劝何郁金姿态别架得太高，省得人家最后不愿意去她队里。”
　　栗橘没有说实话，但时昭娴辨别不出她的话中真假。
　　这件事时昭娴没放在心上，她只是抛砖引玉，她有别的重要事情要说。
　　她们经过了那片帐篷住宅区，看到了很多面黄肌瘦的人类，时昭娴淡淡地移开眼神，她没有能力去可怜任何人。
　　她道：“黄队长的事情，我想跟姐姐一起去。”
　　“货币想跟我对半分？”
　　时昭娴摇摇头，“我想回A区看看朋友。”
　　“既然A区有你的朋友，你为什么要来D区？”
　　时昭娴困惑地看向栗橘，笑问道：“我没有跟姐姐说过吗？”
　　“当然没有！”
　　“你在A区跟章冰说的话我都听见了，你把A区夸成了一朵花，我又在A区待腻了就想换个新环境，所以我就来D区了。你没发现我刚见面就送了你白玫瑰的钩针盆栽吗？这是我特意给你准备的礼物呢。”时昭娴说着说着就看到了栗橘那脸上自然盛放的笑颜，艳丽夺目，是醉人的风姿。
　　栗橘恍然大悟道：“原来你也是被我忽悠过来的啊？”
　　“忽..忽悠？！”
　　“是的呀，章冰跟D区的一个人有仇，我是故意那么说的。再加上章冰当时得罪了A区的人，我不说得好听点，他怎么可能会跟我过来？”
　　栗橘忍俊不禁，她揉了揉时昭娴的头发，声线带笑地说道：“我把他忽悠过来是因为D区有人想杀他，你这个笨蛋竟然真的信了。”
　　怪不得时昭娴会送自己白玫瑰，想必她在A区看过自己杀丧尸吧。
　　原来她早就认识自己了。
　　时昭娴不满地说道：“我才不是笨蛋！”
　　栗橘笑了笑没有反对她。
　　时昭娴又追问道：“那你到底要不要让我去嘛，你快说！”
　　“或许可以？”
　　栗橘迟疑着回答时昭娴，但这个答案让时昭娴不太满意，所以她紧跟着栗橘催促道：“可以就是可以，不可以就是不可以，你好啰嗦呀！”
　　“你好凶，十天没见了，你的温柔去哪了？”
　　“被狗吃了。”
　　栗橘失笑道：“我不让你去，你就会不去吗？”
　　“那肯定是偷偷跟着你啊。”
　　栗橘看着她一脸天真无辜的表情，没忍住敲了敲她的脑袋，无奈道：“你还真是不听话啊。”
　　“我就是回去看看朋友，而且...”
　　“而且什么？”
　　时昭娴抿抿唇，明澈的眼眸里藏匿着丝丝缕缕的羞涩，她抓着栗橘的手臂，小声地说道：“前些天，我精神力升级了。突然就升级了把我吓了一跳，而且...我还梦见姐姐了。”
　　她的声音就像一片轻轻柔柔的羽毛扰乱着栗橘的心尖，栗橘口干地舔了舔唇瓣，低声道：“梦见我？”
　　“嗯，梦见你了。还梦到我亲..我亲你了，但你给了我一巴掌，我连忙跑去追你，然后你就死了。”
　　栗橘耳根的余热很快降了下去，这个梦境的转折未免也太..离谱了吧！自己怎么就死了呢！
　　时昭娴看着她的眼神满是担忧，温声道：“虽然是个很没有头绪的梦，可是我担心姐姐，我又是个治疗师，你就让我陪着吧，好吗？”
　　她紧紧抓着栗橘的手，“回A区看朋友只是借口，真相是我放心不下你。”
　　心跳出现了异常，栗橘感觉自己在时昭娴的眼神里有了种无处躲藏的窘迫，她终于见识到了女人的温柔软语拥有着怎样的强大威力。
　　栗橘淡淡道：“嗯。”
　　“你同意了！？”
　　“我怕我的不同意会让你掉珍珠。”
　　时昭娴嗔怪道：“我又不是个爱哭鬼！”
　　栗橘从她手里挣脱，慢条斯理道：“回家收拾东西，后日出发。”
　　“好欸！又能跟着姐姐赚钱啦！”
　　“我没打算跟你对半分。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　时昭娴假哭了起来，紧贴着栗橘的手臂眉眼带笑。
　　这时她忽然问道：“姐姐，如果我真亲了你，你会像梦里那样子吗？”
　　栗橘神色有异，眼神里多了些让人脸红的情绪，她专注地望着时昭娴，似是引诱，说道：“那你来试试啊，看看我究竟会怎么做。”
　　她垂下眼睫凝视着时昭娴的唇瓣，勾唇妩媚道：“你觉得我会打你一巴掌，还是杀了你呢？”
　　时昭娴摸了摸自己的脖子，“有没有可能姐姐会回吻我？”
　　“那就是个秘密了。”栗橘双手揣兜背着双肩包从人群里走去，时昭娴站在原地思索着按照栗橘的性格究竟会做出什么举动。
　　“时昭娴。”
　　“还不快点过来？”
　　她就站在人群里笑意柔和地看着时昭娴，这一瞬间令时昭娴有了种想要扑过去抱一抱栗橘的冲动。
　　因为不管自己站在原地多久，她都会耐心地等着自己，不会遗忘更不会抛弃。
　　“来啦！”
　　想象中的拥抱时昭娴最终还是没能做出来，她就跟在栗橘的身边。二人步伐一致，有着别人无法融入进来的默契。
　　“你今天怎么跟项谦一起来了。”
　　“还不是项谦他来找我嘛！我一想正好可以奴役他，我就把姐姐的羽绒服塞给他了。你是不知道啊，他废话特别多，想要说服我缠着姐姐组建小队。”
　　栗橘问道：“你觉得他人怎么样。”
　　时昭娴不假思索道：“人一般，就是空间给他加了不少价值。”
　　“然后呢？”
　　时昭娴疑惑地眨眨眼睛，“还要什么然后？我跟他又不熟。”
　　栗橘的心里因为这句话多了些许舒坦，虽然剧情变得一塌糊涂，但栗橘竟然没有一丝波澜。这大概就是崩着崩着，人就习惯了？
　　“姐姐问这个该不会真的打算把他加进来吧？”
　　“补药啊！”
　　时昭娴抱着她的手臂撒娇道：“姐姐只能有我一个小跟班！我不要有人来跟我争宠！”
　　“争宠？”
　　栗橘眼底是柔情温润的笑，她道：“不需要你争宠，你想要的，我都会给你。”
　　时昭娴此刻还不知道用什么词来形容这种感觉，直到后来才明白这种感觉叫做偏爱。
　　*
　　D区由山林白雾环绕，在从前是个绝佳的旅游景点。一到下雪的时候，白雾变得仙气飘飘，山峰之上凝结着冰霜，美得好似仙境。
　　而A区则是繁华的一线城市，末日后也依旧保留着以前的生存模式。如果说D区的物价高，那么A区简直是普通人都无法活下去的地方。所以A区的改造者人数是几大基地中最多的，这也代表了A区的实力远超另外的基地。
　　一辆改装过的越野车停在了废弃的高楼对面，女人下车看了眼那栋高楼，她拿出望远镜说道：“这个五级丧尸杀了不少人，等到了夜晚更危险，丧尸都会聚集在这里。”
　　开车的项谦谨慎地说道：“晚上我会找个地方躲起来。”
　　在高楼上坐着个吊儿郎当的人，说它是人并不正确，它其实是个高级丧尸。当经过三级的蜕变后，丧尸的外貌会恢复从前的样子，如果不是那双泛白没有眼珠的瞳孔，谁也不能把它和正常人类区分开来。
　　丧尸双腿晃来晃去，它百无聊赖地盯着围在对面的人群，青白的肌肤隐隐有着深紫色的血液在流动，它嗜血地扬起了嘴角，超乎常理地嘴角弧度让它充满了诡异和阴森。
　　这便是五级丧尸，它还是个有着精神力的丧尸。
　　栗橘放下了望远镜，她对时昭娴说道：“今晚你和项谦一起行动，我先去里面探探。”
　　“好！”时昭娴犹豫了片刻最终还是答应了她。
　　项谦趴在窗边献媚地说道：“队长，你接下来有什么计划？根据黄若尘给出的线索，她妹妹原来跟着另一支小队准备从这儿撤离的，但是有人把她推出去挡丧尸了，最后也只有一个队友生还。即便是黄若尘进了这栋高楼也只在妹妹黄若玫的尸体旁找到了那本日记。那个活下来的队友都说不出害死她妹妹的凶手，咱们怎么找凶手啊？”
　　她们三人临时组成了小队，项谦也算是心愿达成了。他那日天没亮就蹲在家门口等栗橘和时昭娴，一见到栗橘就哭哭啼啼的，好似栗橘是个抛弃他的渣女。他不死心地举出空间改造者带来的好处，最后他的纠缠没有浪费，栗橘答应了他。
　　这支临时小队就开车去往了A区，途中杀了不少丧尸和变异动植物，栗橘的藤蔓真就是个大杀器，所以项谦拿着自己分来的晶核从眼角流下了幸福的泪水，这大腿他也算是抱上了！
　　有朋友问他离开队伍后不后悔，项谦一点也不后悔，他只恨自己怎么和栗橘认识的那么晚！
　　大佬就是大佬，跟着她几天就顶他过去一年得到的晶核数量了！原本的队伍人数众多，分到他手上的也就那么几枚，要不是项谦还有个空间，恐怕他早就饿死了。
　　时昭娴嫌弃地说道：“姐姐之前不都说过了嘛，那小队里的其他成员没死，就被困在那里出不来。因为这个五级丧尸用精神力控制着他们陷入梦魇了，要是想知道半个月前的事情，那就得先找到那几个队友。”
　　项谦迟疑道：“万一都死光了呢？”
　　时昭娴翻了个白眼，她也不知道为什么一见到项谦就浑身不舒服，就想怼他。这大概就是天生的不合眼缘吧，真正合她眼缘的就比如栗橘，会得到时昭娴甜甜的微笑。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　栗橘淡淡道：“死光了那就把他们的尸体都带回去，总有一个是害死黄若尘妹妹的人。到时候就装在你空间里，你就是此行任务的最大功臣。”*
　　“啊？！不是吧队长！”
　　栗橘眼神带笑，反问道：“要不然我当时怎么就同意把你拉进来了呢？项谦，这一路上得了不少晶核吧，开心吗？”
　　项谦苦巴巴地垂下了脑袋，这个坏女人，真是一肚子黑水！亏他还以为是栗橘终于承认了自己的能力，原来她在这儿等着自己呢。
　　时昭娴忍住笑声贴在了栗橘的后背上，然后用手拿起挂在她脖子上的望远镜去看那个丧尸，温热的呼吸在栗橘的耳边徘徊，她说道：“原来五级丧尸长这个样子啊，跟人差不多。好像还是个挺漂亮的女人？”
　　栗橘呵呵两声，时昭娴被她的笑声吸引了心神，小声说道：“姐姐这样的声音好好听！”
　　栗橘沉默了，有时候真不知道时昭娴是在故意气人，还是她真的就是个呆瓜！
　　她拍了下时昭娴的手，“松开我。”
　　她不依，这次更过分直接趴在栗橘的背上让栗橘背着她。
　　栗橘弯着腰无奈地蹙眉浅笑，“你就闹吧，别人都在看你呢。”
　　“谁啊？”时昭娴扫视了圈，果然看到了别人那打趣的眼神，她尴尬地松开了手臂躲在了栗橘的身后，好似这样就能掩饰住刚才的事情。
　　项谦半死不活地趴在车窗上，哀怨道：“我怎么就不是个女人呢？哎。”
　　时昭娴咬牙切齿道：“你怎么就不能闭上嘴呢！”
　　她把项谦从车窗里拽了出来，栗橘一看这两个人又要斗嘴脑袋都痛。
　　她现在已经不盼着时昭娴和项谦能相处出感情了，这哪是男女主，分明就是上辈子的仇人啊。
　　栗橘站在一边沉着地打量着高楼的布局，这时有个正在抽烟的女人靠拢过来，她让了让烟，说道：“抽吗？”
　　栗橘淡漠道：“我不抽烟。”
　　她自我介绍着：“我叫柳叶，雷系。”
　　“栗橘，植物改造者。”
　　柳叶眼神没有了刚才的火热，植物啊？她多多少少有点失望了，没想到这次看走了眼，感觉那个女人气势不弱就觉得是个高手，哪知道就是个植物系的改造者。
　　“不是A区的？”
　　“嗯。”
　　柳叶见她年轻就有了几分动容，不禁劝说道：“这丧尸不是个好对付的，五级，还有精神力。知道A区为什么放着这栋高楼不让人入住吗？就是因为这个丧尸难对付，谁进去谁就是死。它一个丧尸控制着高楼里的所有人类，活得人不人鬼不鬼，我看你比我小几岁，就听句劝别进去了。”
　　时昭娴听到柳叶的话忍不住和栗橘十指紧握，担忧传递在栗橘的心房处。
　　她接受每个人给出的善意，对时昭娴安抚地笑了笑，又说道：“任务在身，先进去看看吧，量力而行。”
　　柳叶轻笑道：“看来咱们都是群穷鬼？惦记五级丧尸和高楼里的东西呢。”
　　时昭娴一直没说话，等柳叶转身离去她终于张口说道：“姐姐，你千万要小心，不如我还是跟着吧？”
　　栗橘斜睨，单手搭在她的肩上，“在担心你的那个梦？”
　　她不安地点点头，又无法劝说栗橘回去别接这个任务。没有这个任务还会有别的任务，照样存在着危险，因为末日就是这个样子，没有安宁之时。
　　栗橘退让了一步，叹笑道：“想跟着就跟着吧，你从来都不是累赘。”
　　“我呢！”项谦果断举手。
　　栗橘无情拒绝道：“你一个刚四级的出来折腾什么？晚上找个地方猫着等我们回来。”
　　项谦控诉道：“队长，你双标！”
　　栗橘气笑了，“讲实话就是双标？”语毕，一根藤蔓陪在栗橘的身边，那开着纯白玫瑰花的藤蔓实在美丽，顿时就引来了所有人的目光。但是项谦不觉得这是朵动人心扉的花，它比长满倒刺的藤蔓更吓人啊！
　　白色带毒，但变成紫色后，那就是毒中带刺啊。
　　项谦敬了个礼，严肃道：“您说得对，今晚我会听话找个地方躲起来的！等待二位的归来！”
　　时昭娴在旁边附和道：“就是就是，姐姐说的对！”
　　“嗯。”
　　栗橘折下玫瑰花给了她一支，“拿去玩吧。”
　　项谦无声地骂着时昭娴是个马屁精。
　　同时在心里埋怨自己为什么不是个女人啊！要不然他也能得到那朵玫瑰花了！
　　项谦自恋地认为时昭娴全是因为性别才获得了优势，他不比时昭娴差到哪里去。
　　...
　　...
　　...
　　夜深时，高楼里寂静，被精神力操控的人类也都进入了睡眠状态。
　　栗橘说道：“走了。”
　　时昭娴兴奋地搂住了栗橘扑进她的怀里，只见那根长长的藤蔓攀上了一棵树，不费吹灰之力就翻进了小区里。
　　她们身轻如燕，没有惊扰到还在深夜里寻觅食物的丧尸。
　　柳叶看到了这一幕突然觉得植物改造者也没那么无用啊，瞧瞧人家都自己进小区里了。
　　栗橘搂着时昭娴跳下那棵树，二人双脚踩地便听见时昭娴附耳说道：“小心点，这片地界有五级丧尸留下来的精神力，要是碰到了可能会引来其它的丧尸。”
　　栗橘的眼睛再也无法专注于手表上，那里闪烁着她要寻找的人的定位，她的心里只有一个念头，时昭娴好像吻到自己的耳朵了。
　　“姐姐你抱得好紧啊，我快喘不上气了。”
　　时昭娴贴在她的身上，紧张又羞涩。
　　栗橘把她抱起来，手指拂过她的眼睛，低声道：“从这一刻起，你就是我的眼睛。准备好了吗？我要开始行动了。”
　　时昭娴感觉到细细的藤蔓从她的身体里生长出来，然后牢牢缠绕在自己的腰上，仿佛她的藤蔓也进入了自己的身体。
　　她在保护自己。
　　可为什么自己会感到浑身发软呢？
　　是因为她的话，还是因为那根藤蔓呢？


第84章 
　　夜里突然飘落了雪花，使得这次行动更为艰难。但时昭娴不敢掉以轻心，她不仅要守护好自己的命，还要守护好栗橘的性命。就如栗橘说的那句话，她会好好成为栗橘的眼睛，她们两个都会安全平安的离开这里。
　　时昭娴被她抱在怀里，腰间的藤蔓展现出二人之间的亲密联系，以往都是杀人的武器，现在的藤蔓却显得尤为乖巧。
　　时昭娴也是第一次近距离的碰触那根藤蔓，指尖抚过那冰凉的深绿色的藤条，她轻声道：“看到左前方的那棵树了么？跳到那里，双脚绝对不能踩地，只有那棵树没有被丧尸的精神力覆盖。”
　　在她的眼里有横竖交接的精神力密布在小区内，就像是激光一样，碰触到了就会引发警报。
　　栗橘看了看身后那陆陆续续跟上来的人，她们也是同样的谨慎，没有人敢冒冒失失地去轻易踏进此处，因为鲁莽的人都留在了这个地方。
　　高耸的大楼能够看出之前是个富人区，所以小区里的绿植很茂密，哪怕是到了寒冷的季节，天上飘了雪花也不会影响这些绿植的生长，一切的生长习性早就更改。
　　栗橘的停顿被时昭娴误以为是她不相信自己的眼睛，时昭娴连忙压低声音地说道：“我不会骗姐姐的，这个地方真的很诡异！我的精神力虽说是鸡肋了点，但它还是有作用的！”
　　她的焦急让栗橘浅浅一笑，掌心生出了坚韧的藤蔓然后拴在了时昭娴所说的那棵树上。
　　没有什么话比付出行动更有说服力。
　　冷风吹在脸上，那是因为藤蔓收缩的速度太快了，带着她们眨眼间就离开了原地，时昭娴看着那藤蔓双眸亮晶晶的。
　　这已经不是植物那么简单了，而是栗橘的双手，也可以是任何一部分，它实在是太灵活了。
　　藤蔓托着栗橘稳稳地悬浮在半空，它盘绕着那棵树作为支撑点，非常听话的没有碰触地面。
　　时昭娴小声地称赞道：“姐姐真的和其他的植物改造者不一样。”
　　栗橘调整着抱她的姿势，让唇擦过她的耳朵，轻声道：“别人感应不到的精神力我却能感应得到，所以你说错了，那不是鸡肋，只是没有遇见我而已。”
　　时昭娴感动得都要落泪了，她真的被栗橘安慰到了，精神力的特殊性给时昭娴带来了很多负面的情绪。明明那是个绝佳的保命武器，可偏偏对任何人都不管用，杀不了人更保护不了自己。如果精神力能够使用，那时昭娴绝不会暴露自己的治愈能力，这个力量比精神力还招人恨，她只能在前期伪装成一个普通人，那身力气和枪法不是睡一觉就能得到的，时昭娴经历了很多辛苦才成长到了这一步。
　　她有时候还在想，要是精神力能被她掌控使用那该多好，这样杀人的时候就不需要用子弹了，那她就不会变成一个穷鬼了。
　　时昭娴亲昵地蹭了蹭她的肩窝，“虽然我现在有很多话想跟姐姐说，但我们还有更重要的事情去办。等姐姐杀死了五级丧尸，我把这些话都告诉你好不好？”
　　“时昭娴，你这是在给我立flag吗？”
　　她脸色一变，慌乱地说道：“才没有嘞！”
　　栗橘眉眼温柔，笑问道：“那接下来我该怎么走？”
　　时昭娴稳住了心神，她太讨厌栗橘刚刚说的话了，害得她想起了那个梦。
　　她没好气地瞪了瞪栗橘，在认真观察过后，她指了指已经没有水的喷泉假山。
　　“去那里，不能落在地上。”
　　“好。”
　　栗橘毫不犹豫地向着那个地方出发，她还说道：“抱紧了。”
　　“嗯！”
　　她们的身影被柳叶紧紧盯着，身旁的队友对柳叶颔首道：“队长，可以确定那个女人是精神力改造者，她的操控范围可能比我的面积还要大，我目前没能完全感应到丧尸留下的精神力。”
　　队友的话让柳叶颇为吃惊，“那么说她的等级比你高？”
　　“是的，所以那个女人指出那棵树是安全的落脚点。”
　　柳叶心里不安，她知道这里难闯，没想到自己花了大价钱招揽来的精神力改造者居然会输在了第一关。她开始担忧接下来的路了，到底要不要继续走呢？
　　她很气馁，但又无能为力，这个队友是最合适她的精神力改造者，太强的她招揽不来，太弱的她又看不上。哎，还是精神力改造者太少了。
　　“队长，你怎么看？”
　　“跟上那两个女人。”
　　副队迟疑道：“这能行吗？”
　　“那咱们打道回府？”柳叶讽笑道。
　　副队当即就明白了队长的意思，吩咐其他队员整理装备现在就要出发。
　　有了柳叶的开路，剩下的人也选择照葫芦画瓢地跟上去。
　　可意外还是发生了，有人误踩了丧尸留下来的精神力。
　　下一秒，丧尸不约而同地嘶吼出声，本来它们无所事事地游荡着，但此时的它们要开动了，它们终于等来了今晚的美食。
　　“大家快走啊！”
　　栗橘听到了那边的声响，连头都不回地抱着时昭娴跳进了一户阳台上。那防护在外的铁窗已经被藤蔓从两边撕开，正好留给栗橘一个进来的空间。
　　时昭娴看着那群丧尸，不禁头皮发麻道：“怎么会那么多！”
　　栗橘查看着手表，应道：“这个高档小区住了不少人，再加上后续被五级丧尸召过来的丧尸，加在一起差不多能有几千个吧。现在是丧尸，再过一会被五级丧尸控制的人类就出来了。”
　　时昭娴脱口而出道：“自相残杀？！”
　　栗橘摸了摸她腿上枪套里的手/枪，眸光平静地说道：“你的这把枪，除了不能对准自己以外，你谁都可以杀。”
　　“我也不会拿枪对准你！”
　　栗橘看到手表闪烁的定位在开始移动，那就说明黄若玫的队友在行动了，五级丧尸开始操控人类了。
　　她勾了勾唇，揉揉时昭娴的发说道：“跟我走，要行动了。”
　　时昭娴拔出枪跟在了栗橘的身后，她问道：“黄若尘为什么要把她妹妹的日记交给你？”
　　住户的房间已经凌乱不堪，躺在客厅地上的尸体能够看出生前是变异的丧尸，不过脑袋里的晶核被人取走了。
　　栗橘跟随着手表的定位，上面闪烁的几点亮光是黄若玫队友的定位，通过输入官方数据就能以最快的速度查询到方位。
　　她解释道：“黄若尘根本就没有打开过黄若玫的日记，在她看来那本日记会被黄若玫记录着每天发生的故事，她觉得我能从日记里找出端倪查到是谁害了黄若玫。”
　　突然电梯口扑过来了两个丧尸，青白色的肌肤面目狰狞，浑身的腥臭味让栗橘早有有所防备。
　　那带刺的藤蔓准确无误地穿破了它们的头颅，顺势还剜走了那两枚晶核。
　　时昭娴和栗橘走了步梯，在她反应速度极快的情况下，时昭娴一枪命中栗橘身后的丧尸。
　　栗橘面不改色地从容道：“但是黄若尘想错了，日记本里根本没有黄若玫和那几个队友的故事，全部都写着黄若玫的少女心事。黄若尘在拿到她妹妹的日记本以后，她从未打开过。”
　　时昭娴蹙了蹙黛眉，“会不会是黄若尘害怕自己睹物思人，所以才不敢打开日记本看？”
　　栗橘听言笑了，“她要是铁了心地想为妹妹报仇，怎么会害怕睹物思人？她啊，就是没看。”
　　“我以为黄若尘很疼爱这个妹妹，要不然她也不会请求姐姐去帮她查找真相。”
　　栗橘摇了摇头，“黄若玫的死亡真相对黄若尘而言不重要，真正在乎她的人是黄若玫的母亲。我出发前已经让人查过黄若尘了，再结合日记里写的故事，黄若尘其实蛮讨厌这个妹妹的。”
　　时昭娴大吃一惊，“什么？”
　　“黄若尘的母亲是基地里另一位管理人的秘书，在我之前，她母亲已经派了很多人来这里了。但是他们都没有把黄若玫的队友带走，我猜黄若尘是没有办法了，才找了我这个非官方的人员。”
　　时昭娴生气地说道：“这里那么危险，姐姐为什么一定要接啊！”
　　栗橘揽着她的肩膀，失笑道：“我的时小姐，你知道五级丧尸的晶核代表什么吗？几千枚货币都买不了这一枚晶核，拿到它咱俩就能实现一夜暴富。我是个俗人，我当然会对五级丧尸动心了。”
　　她歪了歪头，美目弯起迷人的神采，栗橘说道：“时小姐是担心我不能把你带出去吗？”
　　“你的时小姐现在不想听你说话，请你闭嘴。”时昭娴冷了脸，她抛下栗橘独自跟随手表地图上的指示。
　　栗橘追上她，没有开口去哄，只是递去了一支白玫瑰。
　　“哼。”时昭娴忍不住翘了翘唇角把那支花压在了胸前的口袋里。
　　二人快速地前行着，距离手表上的定位也越来越近了。
　　不过诡异的是这几个人走动的范围竟然是一致的，仿佛有什么东西困住了她们。
　　栗橘和时昭娴默契地对视了眼，时昭娴小声说道：“不对劲啊，这楼底下的人和丧尸乌泱泱的都凑一起，这几个人怎么哪也不去就在一个地方来回转悠呢？”
　　栗橘沉声道：“或许是那个丧尸不想让她们离开某个地方？”
　　正因为丧尸不想让她们离开，所以其余人类都被精神力操控着去和人类自相残杀，而她们只能被困在那个地方。
　　时昭娴问道：“那现在怎么办？”
　　栗橘反问道：“怕不怕？”
　　“还好吧，在末世的每一天都在提心吊胆，我都习惯了。”
　　她笑着，眼神里没有惧意，淡然地讲出了一件好似很小的小事。栗橘看到她这个样子竟有些心疼，伸手把她压在了自己的肩上，安慰道：“真厉害呢。”
　　时昭娴雀跃道：“是吧是吧，我也这样认为呢！不过现在我觉得姐姐更厉害呢，我排第二，你就排第一！”
　　栗橘还是那句话，在禁闭所的静心她静了个寂寞。
　　她开始变得喜欢观察时昭娴了，不就是个女人吗？她有的东西自己全都有，所以时昭娴到底哪一点需要自己去关注啊？
　　道理她都懂，但栗橘就是觉得自己的眼睛变得不听话了，一分一秒都恨不得长在她的身上。
　　之前对时昭娴所说她就是自己的眼睛，可能时昭娴会认为自己结合情况才说出了那句话。事实上那是自己贪心的表现，她想占有时昭娴的双眼，如今是眼睛，那么以后呢？是占有她的唇，还是什么呢？
　　栗橘哂笑，真是太离谱了。那个精神力改造者想在梦里把自己杀死，结果却是自己荒唐地做了一场匪夷所思的春/梦。
　　难道是因为自己对剧情和对女主的朝思暮想导致的吗？
　　为什么会让自己梦到那种画面呢？
　　疯了，都疯了。
　　剧情和男女主的人设变得奇奇怪怪，就连自己也不正常了。
　　她懊恼地松开时昭娴，那个拥抱扰乱了栗橘的心，所以栗橘不自然地说道：“你就别给我灌迷魂汤了，我有点害怕你的甜言蜜语了。”
　　时昭娴狡黠地得意道：“我看姐姐是被我夸得害羞了吧？你说你讨厌我这个样子，可是你刚刚搂得我好紧呢。”
　　栗橘拔腿就走，什么女主，爱谁谁！她还是去杀丧尸吧。
　　“等等我！”她也不敢大声喊，鬼鬼祟祟地小声喊着栗橘。
　　栗橘冷漠脸，不过脚步已经放缓。
　　事先声明啊，这不是在等时昭娴，而是前方出现了一个人类。
　　栗橘看着那双眼用力地往上翻只露出一片眼白的人类便知他已经没有了理智，栗橘对外人从来不会手软，她卷着那人的脖子往楼下丢，玻璃碎裂的声音让人知道她这里的情况也是大事不妙。所以正往这边走的小队急忙转弯去了另一个方向，时昭娴面无表情地瞄准了逼近而来的丧尸，枪声击退了不少想来捡漏的人。
　　她没有去管那些队伍，和时昭娴继续向地图上标记的地点前行。
　　幸好她们抢先一步进了小区，要是晚走一步她们就要被丧尸群围捕了。
　　楼下好似人间炼狱，死伤无数，丧尸趴在人类的身上啃食着，在它的后方有一个红着双眼的人提起唐刀砍断了它的头颅，这一刀让他报仇雪恨了。
　　这样的画面在无数次的上演着，每个人都麻木不堪。
　　手表上的指引越来越近，栗橘和时昭娴停在了一户人家的门口，原本闪烁的蓝光停了下来，这就代表着她们已经来对了地方。
　　只要推开这扇门，就有可能见到黄若玫的队友。
　　栗橘对时昭娴打了个手势，她坚定地持枪守在门口的一侧。
　　栗橘看着这扇虚掩的门，藤蔓将它打开。
　　当她见到门口坐着的人时，栗橘悬着的心终于死了。
　　那不是个人，它青白的脸扬起夸张的笑容，尖尖的牙齿锋利无比，那双泛白没有眼球的眸子让人毛骨悚然。
　　栗橘终于明白为什么官方派那么多人却无一生还的原因了。
　　他们不是死在来找黄若玫队友的路上，而是在找到队友的时候等来了五级丧尸这个“惊喜”。
　　她当机立断用藤蔓把时昭娴推得远远的，一人直视着坐在椅子上的五级丧尸。
　　它残破的衣服包裹不住全部的身体，领口和腰间完全就是一块碎布在遮挡着肌肤。栗橘可以想象得到在它没有死之前到底经历了什么样的遭遇，被丧尸啃咬是个难受的体验。
　　它外表狼狈可怜，但它的表情告诉栗橘这是个硬茬。
　　栗橘环视了眼那四个站在墙角处用额头砸墙的人类，这就是黄若玫的队友。
　　“你为什么不直接杀了她们？”
　　“背叛你的人就该全部杀死。”
　　“你在等黄若尘来救你吗？”
　　栗橘拿出了背包里的那本日记，泰然自若地还给了它，说道：“这是你的东西，我该物归原主了。”
　　它那双全是眼白的眸子出现了瞳孔，冰冷阴森的视线落在了栗橘的脸上，之后才是她手里的日记本。
　　栗橘用藤蔓递了过去，丧尸伸出了手。
　　在这个不算安静的房间里，那四个人的砸墙声让人烦躁又压抑，但栗橘依旧面不改色，仿佛她们都是空气。
　　丧尸的手指碰到了那本日记，忽然，它猛地一抬头，这就像是个讯号，那关在房间里的丧尸蜂拥而至，强烈地踩踏使得整个客厅都好似抖动了起来。
　　栗橘早有预料，张牙舞爪的藤蔓迅速缠绕在丧尸的身上，尖锐的刺狠狠地扎进了它的体内。
　　她拖着丧尸甩在了墙上，倒塌的墙面硬生生地砸在了它的全身各处。
　　那个被包裹成茧的五级丧尸眼瞳竖直，透明的力量割断了藤蔓，它缓缓站了起来，那双让人头皮发麻的眼睛直勾勾地盯着栗橘。
　　栗橘冷笑不已，她真是越看这双眼睛越恶心。
　　就在此时，一颗子弹射进了丧尸的眼睛里。
　　时昭娴护在了栗橘身侧，她瞥了眼栗橘好像在说等会再跟你算账。
　　栗橘讪讪地摸了摸鼻尖，之前会那样做，还不是担心她嘛，凶什么呀。
　　数根藤蔓撕扯着那些丧尸的身体，但栗橘没有忽略那个它，因为它的眼睛居然没有溢出一滴血。
　　时昭娴也感觉到了它很邪门，子弹呢？！
　　就在她们对付那群丧尸的时候，子弹从它的眼睛里掉了下来，那砸在地板上的清脆声音让栗橘和时昭娴按下了暂停键，这是精神力修改了大脑对身体的掌控，并非出自她们的本心。
　　波动的精神力在那颗子弹周围扩散，借着掉落的契机传遍了整个房间。
　　不仅仅是她们停了下来，凶狠的丧尸也变得呆呆愣愣。
　　它慢慢抬起了手臂指向了栗橘，企图入侵她的大脑。
　　栗橘太阳穴刺痛感袭来，神色凝重。
　　顷刻间她好像听到了有人在喊自己的名字？
　　‘若尘姐姐！’
　　‘若尘姐姐，我喜欢你，我们是毫无血缘的姐妹，我为什么不能喜欢你？’
　　‘好！既然你那么讨厌我，我现在就离开D区，永永远远的离开你！’
　　‘若尘姐姐，为什么在我死了以后你还不愿意看我一眼？’
　　‘黄若尘，你果然是恨我的，觉得我对你的感情是肮脏的！’
　　少女的一声声质问让栗橘分不清楚自己到底是谁，她是栗橘还是黄若尘？
　　不，她就是黄若尘，是那个厌恶妹妹的黄若尘，是那个得知妹妹死了都不愿意掉一滴泪的黄若尘。
　　日记本里的少女心事，黄若尘从未翻看过一眼。
　　她根本就不在乎黄若玫，只有反感，绝无爱意。
　　‘若尘姐姐。’
　　‘杀了我啊。’
　　‘睁开眼睛杀了我吧，我就站在你面前，哪怕死在你的手里我也没有丝毫怨言。’
　　缥缈的声音在催促着她的醒来。
　　昏昏沉沉的眼眸终于睁开，她缓慢地看向了时昭娴。
　　‘若尘姐姐。’
　　‘杀了我！’
　　‘动手啊！’
　　时昭娴读不出她双眼里的情绪了，她的眼里无波无澜，如死物一样。明明没有杀意，没有憎恶，可时昭娴的心有一种撕毁的痛，因为她变得不认识自己了。
　　时昭娴心乱如麻，她知道是精神力入侵了栗橘的大脑。
　　栗橘不应该是这个样子的，她要栗橘变回来！
　　她用力咬烂舌尖，剧痛让时昭娴在瞬间夺回了身体的掌控，她抱住了栗橘把身体里的所有精神力都灌注在栗橘的身上。
　　那温柔的精神力似软绵的飘带飞入栗橘的意识海中，时昭娴不知道丧尸给栗橘带来了怎样的伤害，但时昭娴不希望栗橘忘记自己，所以她要把那个美梦的一部分留在栗橘的身体里！她要让栗橘记得她们有多么得亲密，有多么得缠绵，这个女人怎么能忘记自己！
　　在时昭娴传递梦境的时候，被她搂在怀里的女人早就恢复了理智。
　　栗橘皱了皱眉头，转眸望向刚才蛊惑自己的丧尸。
　　她沉下了脸，眉眼含霜。
　　栗橘正颜厉色地催动了所有的藤蔓，仿佛是一朵炸开的烟花从四面八方进攻着那个丧尸。
　　眼花缭乱的藤蔓编织着巨大的网，它无处可躲，只能感受到那根根藤蔓穿过身体插进墙壁，它整个身体被藤蔓高高架起，坚硬的头颅歪斜着吊在脖子上。
　　“我讨厌精神力改造者。”
　　对于五级丧尸在眨眼间就去世的画面让时昭娴目瞪口呆，而后她又听到了栗橘的话，双眸湿润地怒视着栗橘。
　　“你..你竟然没事！”
　　栗橘笑搂着她，“我刚怎么了？”
　　时昭娴狂点自己的眼睛，崩溃道：“姐姐，你刚刚失去眼神里的高光了，你知道吗！”
　　她不好意思地解释着：“抱歉，我没想到黄若玫会把精神力隐藏在那颗掉落的子弹里里，所以不小心中招了。但我比它等级高，很快就恢复了。”
　　时昭娴听言比刚才更崩溃，捂着脑袋蹲下来。
　　不想管丧尸了，这个世界直接毁灭吧。
　　栗橘失笑，觉得她这样子有点可爱。
　　“怎...”
　　这话刚说出口，栗橘揉了揉太阳穴，神情有刹那的怔愣。
　　一段不属于她的记忆出现在脑海里，激吻的两个女人她正巧都认识。
　　“姐姐，你还是..杀了我吧！”


第85章 
　　五级丧尸身死，但晶核仍在它的脑中，所以那群被藤蔓压制的等级偏低丧尸都在蠢蠢欲动，静候它的一声号令。
　　栗橘弯腰捞起时昭娴搂在怀里，无奈地笑说道：“害羞什么？接个吻而已，这就脸红了？”
　　时昭娴半死不活地趴在她身上，支支吾吾地扭捏道：“我怕你会忘了我，脑袋一着急什么思维都没有了，以前我听人说失忆的人需要刺激，我脑袋里最刺激的也就只有那场梦了...”
　　她强忍笑意，附和道：“嗯，时小姐做出了很正确的选择。”
　　“哪有啊。”她被栗橘的眼神吓了个半死，唯恐栗橘被精神力控制失去了心智。哪知道人家艺高人胆大，压根就不怕那个五级丧尸的精神力！
　　看来精神力的改造者一点也不可怕，最可怕的还是栗橘这个女人！
　　时昭娴闷闷不乐，面红耳赤，热度居高不下。
　　房间里的每个角落都被藤蔓霸占，蛮横又不讲理。在她们的身边有藤蔓围绕，编织出漂亮的笼子不被丧尸啃咬。
　　栗橘带着她从藤蔓中走了出来，看着那腾空架起来的五级丧尸，又或者可以喊它黄若玫。
　　它的生命力顽强没有彻底死透，眼白中的竖瞳阴冷恐怖，它没有了人性却保留了那份和黄若尘有关的记忆。
　　栗橘不禁想起之前黄若玫的精神力攻击，即便自己等级比它高，可受到攻击的伤害是不可避免的。
　　然而她的身体一切正常，好似黄若玫的精神力没有给栗橘造成任何损伤。
　　她的精神充沛，焕发着比以前还要旺盛的活力。
　　栗橘百感交集，神色复杂地看了看一旁低着头还在害羞的时昭娴。
　　这是她第二次用精神力帮助了栗橘，第一次的效果甚微，但这一次明显让栗橘感受到了时昭娴精神力带来的益处。
　　难道说，这种效果是需要叠加的？
　　栗橘拿出那本日记，冷冷道：“你能成为五级丧尸就说明你的改造者等级也不会低于四级，你有大好的前途，为了一个不爱你的人要死要活。你置气离开了D区，你没有为你的母亲着想过。你知道吗？那些派来找你的小队跟黄若尘无关，那都是你母亲在为你的死亡寻找真相。”
　　黄若玫竖瞳消失，诡异的眼睛阖上。
　　“我猜测黄若尘之前找到的尸体也不是你吧？大概是你故意布置的？想要测试黄若尘是否愿意在你的尸体前逗留，又或许是掉几颗眼泪？但她应该什么都没做吧，从衣着辨别出那就是你，随随便便翻了翻尸体后找到了这本日记。”
　　“可惜的是，这本日记她根本就没有翻阅过，她以为你会在日记里写出每天发生的故意，可以让我推测出谁是害你的人。”
　　栗橘讽笑道：“你辜负了你的母亲。”
　　黄若玫垂下了头颅，它颤颤巍巍地抬起了手臂。
　　时昭娴下意识以为它又要指栗橘，这丧尸难道还想搞之前的那一招啊！
　　但接下来的一幕让时昭娴愣住了，它用手指剥开了头皮取出了那枚晶核。
　　它自愿死去。
　　时昭娴长叹口气，“何苦呢。”
　　栗橘上前拿走晶核，等级越高，晶核越美，她手中的这枚晶核已经无法用语言来形容它的璀璨，好像每一个折射面都是流光溢彩的。
　　“时小姐，我们要发财了。”
　　时昭娴摸了摸发烫的脸蛋，没有说话。
　　栗橘含笑道：“那段梦只有一半吧。”
　　时昭娴真讨厌栗橘提起这件事，白了她一眼整个人精神抖擞地拿枪去杀丧尸，哪壶不开提哪壶，亲密戏份她不愿意提，那后面的悲剧戏份她就愿意提了嘛！可恶的女人，一点都不不善解人意！
　　她冷酷的背影让栗橘轻笑几声，可算是让她恢复活力了，要是继续失落下去，那嘴巴都能撅起来挂酱油瓶子了。
　　没有了五级丧尸的力量压制，高楼小区里的丧尸就像发了狂一样没有了秩序，它们比不上五级丧尸的灵性，所以被贪婪的饱腹欲操控着大脑。
　　那些被精神力控制的人类反而清醒了，一个个头晕目眩找回了理智，当他们看到眼前的画面时不由得喜极而泣，终于摆脱了那个恐怖的五级丧尸了！
　　柳叶见状，眉心隆起，“五级丧尸的晶核被人取走了？”
　　“队长，你确定吗？”
　　“这些人突然变正常了，肯定和那个五级丧尸有关联。”
　　柳叶心痛如绞，到手的鸭子飞了，这搁谁谁难受啊！得不到是一回事儿，看别人得到就是另一回事儿了。最好的结果是大家都得不到，可现在有人要发财了！她是真酸啊。
　　“多杀几个丧尸！二级以下的晶核不要！”
　　“算了，还是要吧，来都来了，苍蝇腿也是钱啊。”
　　由于五级丧尸操控了多数丧尸，在有些人的眼里这就是一座宝藏有着取之不尽用之不竭的晶核。
　　栗橘和时昭娴满载而归，只是这次回去得给项谦多加点晶核了。
　　“这怎么带*走？”
　　那四个撞墙的队友浑浑噩噩十分虚弱，在五级丧尸死后她们便被几个饿惨的丧尸咬了几口，等到栗橘发现的时候一切都晚了，她们已经变异了。
　　这问题不大，杀了便是。
　　栗橘给项谦发消息，淡定地说道：“别担心，咱们不还有个空间吗？”
　　时昭娴都有点同情他了，但更多的还是幸灾乐祸。
　　【黄若玫的队友已找到，速来。】
　　栗橘发了消息还发了定位，之后就用藤蔓封住了房间，外面的丧尸进不来，这让栗橘和时昭娴有了暂时的休息时间。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“五级丧尸是黄若玫这件事，你会告诉黄若尘吗？”
　　栗橘喝了口放在背包里的水，面色如常心平气和地说道：“它的身份只能是五级丧尸，不论是黄若尘还是她们的母亲，在她们心里黄若玫早就死了，把这件事情告诉她们没有意义。现在就是最好的结局，她们要的凶手我都带回去了，而我们也收获了晶核，这就够了。”
　　时昭娴歪头靠在了她的身上，“爱情还是两厢情愿最好。”
　　“当然。”
　　“姐姐被它控制的时候在想什么？”
　　栗橘眼神有了异样的波动，但这丝痕迹转瞬即逝。
　　她若无其事地笑着，说道：“忘了。”
　　她没有忘记，反而记得很清楚。因为黄若玫命令着栗橘杀死面前的时昭娴，在精神力的控制下，栗橘变成了日记里的黄若尘，那是个厌恶妹妹感情的人，见到死死纠缠不放的黄若玫只想杀了她。
　　所以精神力的蛊惑在告诉栗橘时昭娴便是她最反感的黄若玫，只要杀了她，这个世界上再也不会有死缠烂打的黄若玫了。
　　栗橘那时候中了招，精神力入侵了大脑。
　　可让她一瞬间清醒的并不是高出黄若玫一级的等级压制，而是她不想杀死时昭娴。
　　就像在禁闭所的那场香艳的梦，差点就要沉沦其中了，但梦中错误的叫法让栗橘一下子就意识到这是个梦并不是真实世界。
　　所以这次情况也一样，栗橘恢复了理智。
　　“忘了？！我还好奇姐姐是怎么被精神力控制的呢，眼神冷冰冰的好吓人。”
　　时昭娴抱怨着，然后又用手臂搭上了栗橘的肩膀。
　　她用手指描绘着栗橘的眉尾眼角，说道：“我不喜欢那个样子的姐姐，我更喜欢你的眼睛里装着我。”
　　“我喜...”
　　“队长！队长！快放我进去！我是项谦。”
　　时昭娴顿时像个软塌塌的面条从栗橘的身上滑了下来，她怒气冲冲地走了过去，看着被拦在外面的项谦眼神很是不善。
　　项谦搓了搓手臂，怎么回事儿，她的眼神好像要杀了自己。
　　时昭娴冷笑勾唇，就说这个项谦是自己的死对头吧！只要有他在，自己就没舒坦过！真想揍他一顿！
　　“你看我干什么？发现我是个仪表堂堂的帅哥了？”
　　时昭娴默默竖起中指，一切尽在不言中。
　　项谦气得整个人都要厥过去了，他是不是上辈子欠了时昭娴啊！
　　“好了，收拾收拾该走了。”
　　栗橘牵着她的手又对项谦说道：“进来吧。”
　　项谦捏着鼻子看了看那躺在地上的四具尸体，哀怨地叹气。
　　“给你加二十枚二级晶核。”
　　“好嘞！这活我爱干！”项谦拿出基地出品的高级压缩袋，把那四具尸体团吧团吧塞进了空间里，为了不让它们污染空间里的别的东西，项谦特意多套了几个压缩袋在它们的身上。
　　他看了圈地上的丧尸，掏出一把锋利的匕首开始取晶核。
　　他吭哧吭哧地干着活，栗橘和时昭娴也去搜集了别的物资。
　　这时她问道：“之前你要对我说什么？”
　　时昭娴看着她明润的眸子，一下子就有点泄气了。
　　时昭娴摇摇头，嘟囔道：“没什么啦。”
　　算了，还是回家再跟她说说心里话吧。出来做任务还是不要让栗橘分心了，她们还有很多时间慢慢说呢。
　　高楼的警报解除，A区是第一个知道消息的基地。
　　管理人当即联系了待在高楼外的看守人员，当他得知杀死五级丧尸的不是他的人后，管理人铁青着脸，呵斥道：“一群废物，眼睁睁地把五级丧尸的晶核送出去！我养你们有什么用！是谁杀了五级丧尸？你们有头绪吗？”
　　看守人员硬着头皮回答道：“里面太混乱了，我的人被冲散了，所以没能跟住那些进去的小队，自然也不清楚是谁拿走了晶核。”
　　“废物！”
　　管理人挂了电话怒不可遏地跟秘书说道：“查清楚，五级丧尸的晶核被谁带走了，这个人一定要留在A区，这样我们基地的实力才不会被另外的几大基地超越。”
　　但是他的人直到栗橘离开了A区都没有查到是谁杀死了五级丧尸，等他的人在小区里终于找到五级丧尸的尸体时，现场毫无线索，从丧尸的尸体来分析，应该是个实力强大的改造者。
　　最后，A区的人只能作罢，任由那枚属于A区基地的五级晶核被人带走。
　　在回去的路上，项谦不但是司机，还是厨子。不得不说有个空间改造者的确是有很多好处，最起码背包里塞不下的东西可以塞进项谦的空间里。至于项谦敢不敢贪污，那就看他胆子够不够大了。
　　“时小姐，这枪是这样握的对吧？”
　　时昭娴从身后虚搂着栗橘，右手覆在她的手背上，温声细语地对栗橘讲述着如何拿枪快速瞄准物体。
　　远处有一只变异的动物，长耳獠牙，隐约能够看出它是一只兔子。变异后的样子丑陋又奇特，所以时昭娴对栗橘贴耳道：“杀了它，对，就是这样。姐姐真棒。”
　　“是你教得好。”
　　二人不经意间的对视让车内的氛围变得暧昧，时昭娴整个人趴在了她的背上，双手搂着栗橘的腰，很是黏人的模样。
　　【好久没上线了，没想到宿主还是那么爱演。】
　　【你不会用枪？那我的脑袋可以卸下来给你当球踢！】
　　“啧，一见到你就感觉没好事儿。剧情混乱的问题解决了吗？男女主的人设你处理好了吗？那么多纰漏，我看啊，程序该返厂了。”
　　【我也觉得呢！】
　　“哦对了，你也可以返厂了。”
　　【？】
　　栗橘眼尾愉悦地弯着，趴在车窗上对外面正在烤肉的项谦说道：“能麻烦你把那只兔子拿过来吗？可以加餐。”
　　项谦扭过头，偏长的额前刘海被他用发卡夹住，以防做饭的时候碍眼。
　　他撇撇嘴，“你看我敢说不吗！”
　　项谦觉得自己就像一个活在古代的太监，伺候着那两位祖宗！
　　他走了过去，弯腰捡起中枪的兔子，临走时还照着湖边的冰面看了看自己的俊颜。
　　咦？脸怎么变圆了？难道说这半个月内自己还长胖了？！
　　他得意道：“抱大腿不用操心生死，不长胖那才奇怪呢。”
　　项谦眯着眼睛看了看远处的山林，寒霜依旧，天气愈发冷了，也幸好她们马上就要抵达D区了。
　　AD两区有着几日的路程，再加上天气恶劣下了雪结了冰，回程自然是要慢上一些。
　　所以当栗橘回到D区的时候，她看着墙边生长的食人草都顺眼了不少。
　　丑是丑了点，但看多了感觉也还行，特别是好久不见了，她竟然觉得这玩意儿还挺别致。
　　“你先回家，我和项谦去见黄若尘。”
　　时昭娴答应了下来，她目送着栗橘和项谦的离开。
　　打扫街道的工作人员老方和栗橘打着招呼，说道：“回来了？你这次消失了有小半个月吧。”
　　“嗯，跟人做了笔生意，赚点房租钱。”
　　“快去忙吧，改天我请你喝酒！”
　　“老方，我不爱喝酒。”
　　栗橘无奈地告别了老方，这就是她熟悉的D区。
　　但生活没有平静太久，在一日风雪狂舞的时候，基地里的警报响彻云霄。
　　栗橘快速起床出门，她没有耽误时间拍响了时昭娴的房门。
　　时昭娴边穿衣服边说道：“姐姐，这次的警报声怎么跟以前的不太一样？”
　　“这次四级警报，最高是五级。上次不过是二级警报，所以由警卫队处理。”
　　时昭娴心中莫名地有些慌乱，她问道：“四级警报？！这么严重会是什么情况造成的？”
　　忽然之间，房间里的玻璃全部碎裂了。
　　栗橘抱她入怀避开迸溅的玻璃碎片，强烈的音波损毁了基地里的所有玻璃，这是丧尸的宣战。
　　她微眯眼眸，冷冷道：“又是精神力！”
　　人类的精神力改造者不算多，偏偏丧尸的占比数比人类的要多上几倍。或许是神秘细菌让丧尸的大脑激发了某种天赋，让它们可以用精神力和人类进行厮杀。
　　碎片划伤了栗橘的侧脸，血丝被她擦去。
　　“这里不能待了。”
　　时昭娴看着楼下仓皇逃窜的人类，栗橘抱住时昭娴在藤蔓的帮助下顺利从房间中离开。
　　“前方有大批的丧尸攻城，请各位改造者尽快集合！我们众志成城团结一心，肯定能守好基地的大门！”
　　站在高台上的基地管理人没有了从前的优雅，她用自己的力量平复群众的担忧。
　　当普通人熟练地跑去避难所时，改造者要去的地方与之相反，但是她们都有着同样的信念，那就是活下去。
　　“时小姐你好，我们这里有伤者请您救救他！”
　　时昭娴看了看栗橘，她揉了揉时昭娴的发，温声道：“去吧。”
　　时昭娴咬住唇瓣，她跟着工作人员去了后勤区，刚走几步她又跑了回去，紧紧地抱住了栗橘贴在了耳朵边说道：“你必须给我活着回来！我喜欢你，我很喜欢很喜欢你！不论是拒绝还是答应，我要你回来亲口告诉我！”
　　时昭娴不在乎自己的话语给栗橘带来了怎样的震撼，她快速地从栗橘的怀中离开，头也不回地跟着工作人员走了。
　　她想过自己应该会找个合适的时间告诉栗橘自己的心意，或许自己会自掏腰包准备一场浪漫的烛光晚餐，又或许会在一顿饱餐后的闲聊中她说出自己的心意。
　　但她从未设想过自己会在这个节点用这件事来威胁栗橘。
　　时昭娴不用手表检测就知道这次领头的丧尸不是一般的角色，她怎能不担心栗橘呢？
　　如果，她能和栗橘并肩作战，那该多好。
　　栗橘眼睫颤了颤，摸摸那被时昭娴吻到的耳朵，轻笑地扬起了唇角。
　　“姐姐，我等你回来！”
　　时昭娴还是忍不住回头看了看栗橘，那样的眼神让栗橘叹了叹气。
　　“好。”
　　她义无反顾地去前方集合，黄若尘看见了栗橘特意把她带到了另一边。
　　黄若尘压低声音说道：“这次是六级丧尸，仪器检测它的精神力波动在六级和七级之间，很有可能它随时都会晋级。栗橘，你要小心！”
　　“六七级？！”
　　黄若尘神色凝重地点了点头，“没错，仪器的检测不会出问题的。”
　　“栗橘，那枚五级晶核你吸收了吗？”
　　栗橘摇头，“暂时还没有。”
　　黄若尘指着那间房，说道：“一枚五级的够不够你晋级？”
　　栗橘念念不忘地往后看了看那被人围起来的时昭娴，她忙碌的样子被她记在了心中。
　　“够了。”
　　“好，这间房留给你晋级，我会让人看守在此处不让别人来打扰你。”
　　栗橘听着耳边的惨叫，她拿晶核握在手里，淡声道：“不用，我可以直接吸收。”
　　“岳尔，六级雷系，你们两个一定要小心！”
　　栗橘和她相互看了眼，没有多言直接上了基地的城墙。
　　在挨挨挤挤的丧尸群里，那个双手揣怀的丧尸格外显眼。
　　它那双竖瞳让栗橘想起了前些日子刚杀死的黄若玫，栗橘沉眸锁眉。
　　就在双方对弈的时候，一枚风刃杀死了身边的同伴队友，锋利地割下了他的头颅，顺势又往栗橘的方向飞来。
　　她用藤蔓挡住，分出一根用力地缠住那人的脖子。
　　瞳孔不见，只有眼白。
　　这人没救了。
　　岳尔警惕地环视着其余人，提醒道：“别看那个丧尸的眼睛！会被精神力入侵的！”
　　恰在此时，那个六级丧尸仰头大吼了一声。
　　那声叫声似指甲摩擦黑板，又似刀片在木头上刮蹭。
　　总之让人头痛欲裂头晕目眩。
　　栗橘捂着胸口吐了口鲜血，唇瓣嫣红道：“我果然还是很讨厌精神力！”
　　她当机立断催动了体内的力量让那枚晶核融进自己的肌肤里，她不想慢吞吞的吸收掉晶核里的能量了，还是用更快速的方法吧！
　　栗橘擦了擦唇边的血，那被音波冲击的伤痛因为晋升得到了缓解。
　　五级精神力的晶核，就像是灵丹妙药可以抵抗住六级丧尸的攻击。
　　她观察着六级丧尸的吼叫，长满尖牙的嘴巴仿佛能把石头咬成粉末，密密麻麻的牙齿让人不寒而栗。
　　说时迟那时快，凝结成一体的藤蔓准确无误地钻进了丧尸的口中，在栗橘的控制下变大，直接填满了它的嘴巴。
　　栗橘的攻势其他人也看准了时机，困住它的双脚不让它动弹，岳尔和另外的水系改造者加大力度塞进了它的嘴巴里，水电刺激着它的身体，剧痛让丧尸发狂地挣扎起来。但是栗橘的藤蔓长有倒刺，已经深深地嵌在了它的身体里。
　　她拧眉想要用藤蔓把它彻底贯穿，可是丧尸的尖牙一口咬断了藤蔓。
　　栗橘脸色在瞬间变得苍白，那咬断的不仅仅是藤蔓，更是栗橘的力量。
　　“后勤！快来！栗橘受伤了。”
　　她咳出一口血，在闻到熟悉的味道时，栗橘靠在了时昭娴的怀里。
　　时昭娴故作镇定地颤着手为她治疗，时昭娴说道：“姐姐，有我在，你不会有事的。”
　　栗橘握住了她的手，力量耗尽的样子她一眼就能看出。
　　她沙哑地说道：“我没事。”
　　“别说话！闭嘴！”
　　栗橘笑了笑，靠在她怀里休息着说道：“我真的讨厌精神力。”
　　“那你也讨厌我咯？”
　　栗橘阖上双眸，耳边的凄惨叫声惊扰不了她，因为她现在很安心。
　　可偏偏总有些栗橘不想听到的声音出现了。
　　【提示提示！经过系统对环境和人物的分析，此情此景吻合剧情中宿主的反派结局。请宿主栗橘做好准备！】
　　【此剧情完成后宿主将脱离本世界！】
　　【祝你赴死愉快。】
　　“......”
　　很好，她现在最讨厌的不是精神力，而是那可恶的剧情！


第86章 
　　系统666号的声音出现的不合时宜，但也给栗橘带来了很强的冲击，恍惚间她好似看到了时昭娴掉落的泪水，砸在她的脸颊上，也砸在了她的心尖上。
　　栗橘不需要太多时间来确定那个念头，只是一瞬间便做出了决定。
　　她不想做那个该死的任务了，这不是安全的时代，这是末日，危机四伏危险重重的一个时代。并不是栗橘不自量力或者轻视时昭娴的能力，而是她不愿意看到时昭娴有任何的损伤。如果她为了完成任务就此离开这个世界，那么以后的时昭娴一定又会回到从前。她的个人能力算不上最强，但最起码她可以为时昭娴分担一些压力。
　　周围环境的嘈杂声没有动摇栗橘。
　　这里的确是一个极为糟糕的世界。
　　可是她不想就此离开，不仅仅是为了时昭娴，还为了自己的那颗心。
　　温暖的光辉在治愈着栗橘的伤，她轻轻贴了贴时昭娴的脸颊，那双眼眸里闪动着柔情蜜意。
　　【宿主！请你尽快通过系统的申请！不要耽误这个千载难逢的好机会啊。】
　　【这个世界到处都是漏洞，很显然是一个值得废弃的世界。就如同末日一样，这个世界已经无药可救了。在剧情和男女主人设发生偏差的时候，我们能要求的只有宿主完成最后的死亡主线，其余的我们从来不强求。所以宿主，好不容易等到了一个吻合剧情发展的节点，你不能错过！错过了这一次，我不敢保证在接下来还能遇见相吻合的节点。】
　　系统666号看着面板上的提示，那是来自程序的消息，通过程序的检测说明现在的一切是符合剧情的，那么栗橘该做的就是进行反派与女主该有的人物对话，之后就可以用死亡来脱离这个世界。
　　【宿主，你到底在想什么！】
　　栗橘各项机能在飞速的运转恢复着，断开的藤蔓陆陆续续地长出了新藤，一朵朵花苞悄然绽放，白玫瑰染上了高雅的紫色，褪去稚嫩变为成熟，那么伤害自然也是翻倍。
　　她对时昭娴低声道：“把你的精神力注入我的身体里，我现在需要的是你的精神力。”
　　在她杀死黄若玫时，栗橘便察觉到了时昭娴的精神力给自己带来的益处。
　　当时快速地修复了那份伤害，这样的效果立竿见影，那么现在的栗橘则更加需要她的这种加持，兴许还能帮栗橘抵抗住丧尸更强的攻击。
　　“什么？我的精神力很没用的，我怕给你帮倒忙。而且你身体的伤...”
　　栗橘坚定道：“时昭娴，你的精神力不会给我带来阻碍，就像我之前对你说的那句话，你的精神力从来都不是鸡肋。”
　　时昭娴紧紧地把她搂在怀里，眼眶不自觉地湿润，基地之外满目疮痍，在这里守护的每一个人都伤痕累累，时昭娴能做得就是拿出自己全部的力量去治愈需要她帮助的人，而她会对栗橘馈赠所有的精神力。
　　那缕缕精神力仍像是软绵无力的飘带，它飞入了栗橘的意识海里，它再一次看见了那株长有几片叶子的嫩绿植物，埋在白雪一样的云朵中昏睡。
　　它知道自己的使命，所以拼尽全力地去融入进栗橘的意识海中。
　　这次的碰撞让她们心头有了丝颤动，仿佛能够感应到对方的存在，她们是亲密无间的依偎，也是心灵相通的默契。
　　飘带缠绕着云朵，像是在为栗橘包扎伤口，又像是加固。
　　一层又一层，轻柔又缠绵。
　　当时昭娴看到藤蔓那一朵朵玫瑰花愈发妖冶艳丽的时候，她不禁热泪盈眶。
　　栗橘捧着她的脸颊，夸赞道：“我的时小姐果真厉害呢。”
　　她贪恋地望了望时昭娴，随后卷起她的身体送她离开了最危险的前线。
　　她无声道：等我回来。
　　栗橘转身回到了属于她的战场，岳尔冷汗直流，那是力量即将枯竭。
　　岳尔也顾不上晶核是不是丧尸的脑子了，快速往嘴里塞了几枚，她咬碎了晶核孤注一掷地准备跳下去。
　　“等等。”
　　藤蔓拦住岳尔，她回头看到了面色红润的栗橘，不免惊愕道：“你是去吃了十全大补丸吗！”
　　“晋级了。”
　　“草！真酸，我真酸啊！那现在怎么处理？我跟那丧尸虽然都是六级，但它的精神力就像灰尘细菌一样，挡都挡不住。更不要说它还控制着那么多丧尸，根本打不完，跟蟑螂一样，灭完这里，那里又有一堆！他大爷的，恶心死了。”
　　岳尔暂时缓了口气，羡慕地打量着栗橘，七级改造者，什么时候自己也能晋级呢？刚才丧尸割断了栗橘的藤蔓，还以为她会元气大伤。毕竟她只是个植物改造者，就算那藤蔓再怎么厉害也还是比不上杀伤力更强的雷系，就更不要说精神力了。
　　栗橘面无表情地望着那站在中心的六级丧尸，淡淡道：“远战打不死，那就来近战！”
　　“能行么？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“可我们怎么下去啊？无处下脚啊！都是丧尸。”
　　栗橘挥动着藤蔓，拔地而起，顿时掀翻了不少丧尸，伴随着藤蔓的收缩那群丧尸根本没有还手之力，只能被尖刺尽数收割。
　　庞大的藤蔓织网架在了空中，其余的植物改造者也纷纷催动自己的力量加固那些藤蔓。
　　栗橘踩着落了上去，如履平地。
　　岳尔见状咬牙也跟了上去，还是那句话，今天不是这个丧尸死，就是她们死！不管了，拼了！赢了就有无数的货币和嘉奖等着自己，死了就死了吧，反正这烦人的末日她也受够了！
　　【宿主！警告宿主！如果刚刚的提示你不同意的话，那么程序将视作任务失败！】
　　【宿主，你听见我说的话了么！】
　　“我不想脱离世界。”
　　系统666号不明白。
　　【宿主，这就是个不合格的世界，女主不合格，男主也是如此。这注定是一个被废弃的世界位面，你去完成要走的剧情那就够了啊！只要宿主脱离了，我们就能获得积分，你到底在迟疑什么。】
　　“我没有迟疑，做出这个决定不需要我去考虑，所以我的答案只有一个，那就是不离开。”
　　“666号，我是全身心投入在每一个世界里的，我摸鱼摆烂，但我从来都没有认为我身边的每一个人是纸片人。时昭娴的性格与人设和剧情严重不符，在我看来那并非是不合格的表现，而是她摆脱了剧情对她设下的束缚。”
　　剧情对栗橘是束缚，难道对世界里的其他人就是优待吗？
　　没有人会希望自己的一生被剧情概括，人类的想法是千奇百怪的，上一秒会哭，下一秒就会笑。剧情不能掌控所有人的命运，所以这个世界不是注定被废弃被遗忘的世界，而是一个已经掌握住自己人生的世界。
　　栗橘习惯了一心二用，在她和系统666号陈述想法的时候，她早就动手捕杀那个六级丧尸了。
　　她没有用之前的计策，六级丧尸不是喜欢叫唤还喜欢用牙咬藤蔓吗？那就把它全身上下都给缠起来，就像一个木乃伊。
　　其他人也都果断跳了下来，踩在结实的藤蔓上好似走在平稳的地面，那被困在藤蔓下的丧尸用力挣扎，但改造者可是吃素的，杀不死六级丧尸，难道还杀不死这些二三级的么！
　　“小心！”
　　六级丧尸指向一个女人，下一秒她便呆呆愣愣地走了过去，被精神力操控的她就是个行尸走肉。
　　“不好，它要晋级了！”
　　六级丧尸抓住女人，阴冷的竖瞳得意地看向栗橘，它根本就不在乎身上的那些藤蔓，只要它的精神力还在，那就是永远不死！
　　岳尔再次提醒道：“避开它的眼睛，冲过去杀了它！”
　　但丧尸的精神力远远超出在场的所有人，那种压制是深入灵魂的。
　　最为恐怖的是，D区基地没有高于它等级的精神力改造者。高手更青睐AB基地，因为那里的待遇是其他基地比不上的。
　　各种攻击打在六级丧尸的身上，女人已经死去，可是六级丧尸脸上的笑容却是亢奋的。
　　突然一声“叮”，如同刺耳的闹铃声进入了人们的大脑里。这一声响似乎在提醒她们死期将至，它晋级了。
　　岳尔七窍流出了血，在场的人只有栗橘和另外的男人情况是正常的，那是同为七级的改造者。
　　男人是基地最高管理人的独子，郑清易一把冰刀握在手，气势磅礴地朝着丧尸的头颅砍去，但是他感觉到了一种力量在抵抗着手里的冰刀，这让郑清易无法砍下它的头颅。
　　丧尸眼神冷厉，竖瞳消失剩下眼白紧紧盯着郑清易。
　　它一直都没有多余的动作，静静地站在那里很是怪异。
　　很快，郑清易唇边溢出了鲜血，眼神有了短暂的浑浊。
　　栗橘面不改色，默默地把藤蔓上的所有紫色玫瑰花盛放到最大，她也快速地收紧了丧尸身上的藤蔓，那嘎吱嘎吱的声音是压碎了骨头。
　　丧尸面容狰狞，它转动了头把目光停留在栗橘的身上，它得意地咧嘴大笑，看到栗橘就像是看到了美味的食物。
　　栗橘侧身避开了它的眼睛，同时拉开了郑清易。
　　霎那间，丧尸的身边升起了几面用藤蔓围起来的墙。
　　那朵朵绽放的玫瑰花对准了丧尸，尖刺如密雨一样穿透了丧尸的身体，一整个站立的仙人掌。
　　丧尸不再犹豫地用精神力做起屏障保护着自己，当然也没有遗忘自己最重要的头颅。
　　栗橘看向岳尔和郑清易，这个眼神大家都明白，所以默契地前赴后继。
　　丧尸的精神力一下子要分出很多力量来应对这群人，这也恰恰给了栗橘机会。
　　藤蔓带着破竹之势穿过了那层屏障，当郑清易的冰刀砍在它的肩颈时，丧尸偏头望了眼栗橘，那种阴冷的感觉让人毛骨悚然。但是栗橘根本没有退缩，藤蔓一鼓作气钻进了它的眉心处。
　　丧尸的表情人性化地露出了惊愕，似乎在困惑栗橘怎么不害怕自己的精神力。
　　“快！补刀啊！”
　　“快快快！”
　　藤蔓打破了屏障，就像冰裂了一样，有一处破口那将不再坚固。
　　丧尸彻底暴怒了，它发出震耳欲聋的声波攻击着每个人的大脑。
　　它最恨的就是栗橘，它伸手指着栗橘，强大的力量不死不休地纠缠着栗橘。
　　竖瞳浮现，它开始认真了。
　　“草！它怎么还不死！”
　　“快稳住脚下的藤蔓！她被丧尸控制了！”
　　藤蔓开始抽动，快速地缩短回到了栗橘的身边，如果不是还有其他植物改造者的坚持恐怕大家已经和丧尸群碰面了。就连丧尸眉心的那根藤蔓也回到了栗橘的身边，这都代表着栗橘的力量正在逐渐消失。
　　岳尔铁青着脸，“糟糕！”
　　【完了完了！】
　　【宿主，你早听我的话直接脱离世界多好啊！】
　　【宿主！你醒醒！不能接近那个丧尸啊！你会死的！】
　　栗橘走了过去，呆滞的双眼没有灵气。
　　丧尸伸出的手指最终落在了她的眉心，就像刚刚栗橘伤害它那样，它将用精神力破坏栗橘的大脑，就从眉心进入。
　　在这一刻，栗橘眼前的丧尸不再是丑陋的模样。
　　她是美丽的，鼻尖的小痣俏皮又可爱，让人想要在这里落下一个吻。
　　她媚眼如丝，尽情地在勾引着栗橘。
　　这个女人的容颜不需要任何人的怀疑，那撩拨人心的姿态诱惑着栗橘把心脏奉上。
　　栗橘垂眸，任凭丧尸的精神力在搅动她的意识海。
　　那种滋味就像一把电钻在脑子里打孔，真是难受极了。
　　丧尸“哧哧”笑了起来，一想到接下来要大快朵颐了它就想要兴奋地大叫几声。
　　但丧尸的笑容僵在了脸上，它觉得自己的天灵盖好像被什么东西顶起来了，撕裂的痛感让它浑身颤抖不止。
　　栗橘抬起了头，明润的眼睛满是舒畅的快活。
　　她欣赏着那株生长在丧尸眉心处的小小藤蔓，那倔强的生机破开了丧尸的头颅，似乎在向栗橘炫耀自己的成功，它得意地绽开了一朵紫色玫瑰。
　　藤蔓开始变长变粗，从头顶往下移动，每一寸肌肤都被它紧紧霸占，直到它亲昵地回到了栗橘的身边。
　　“你不该变成她的样子来诱惑我。”
　　“你该死。”
　　栗橘没有继续破坏它的身体，只让藤蔓卷走了它脑中的那枚晶核。
　　从额头滑落的污血晕染了丧尸的眼眸，它要把栗橘的模样记在心里。
　　它呼哧呼哧地叫着，污血把那双眼眸变成了黑色，但它在死之前没有闭上眼睛，它不会忘记是谁杀了它的。
　　阴鸷的目光栗橘并不在乎，耗费很大的力气终于取走了它的那枚晶核。
　　它倒下了，栗橘看了看手中的晶核勾唇一笑。
　　晶核的折射面依旧是璀璨夺目的，但不知为何栗橘竟从晶核里看到了它的眼睛。
　　栗橘蹙眉，再去看晶核发现那里没有丝毫的异样。
　　难道说是自己出现了错觉么？
　　栗橘握在手中打算回去交差，可是眼前的晕眩突然袭来。
　　天地颠倒，耳目失去了作用。
　　她倒在了藤蔓上，不知生死。
　　而不远处的丧尸依然死死地盯着她，哪怕死了也不会阖上眼睛。
　　“栗橘！”
　　【宿主！】
　　这些呼唤栗橘通通听不见，黑暗的地方总有一双窥视她的眼睛，栗橘不喜欢这种感觉，这让她不适地站在原地认真地观察起来。
　　这里黑漆漆的，没有光亮可言。
　　人的适应能力给栗橘在短暂的时间内接受了这种环境。
　　忽然，黑幕之中亮起无数双眼睛，那双满是眼白的眼睛是栗橘所熟悉的。
　　它到死都没有放过栗橘。
　　这便是精神力的恐怖之处，不知在何时就会中招。
　　所以这场双方的博弈，还没有结束。
　　*
　　半个月前还是冰天雪地，半个月后这里就是春暖花开。
　　医院的绿植经过研究院的依次检测得出是正常变异品种后就种在了这里，有树木和鸟儿共生的变异植物，也有时时欢笑的美人花。在这个医院的后花园里有着平和安宁的画面，大家都沉浸于这一刻的静谧。
　　医院好似仙境，没有丧尸的存在，仿佛大家都回到了末世前的生活。
　　“姐姐，我陪你出来晒晒太阳吧。”
　　时昭娴推着轮椅停在了一棵树旁，她贴心地整理着薄被给栗橘盖在腿上。
　　她用手摸了摸栗橘的脸颊，眼神里的爱慕将她们的关系宣告天下。
　　“姐姐，我是时昭娴。”
　　那个被她装在眼睛里的女人神情呆愣，双眸黯然无光，就像一个没有灵魂的躯壳，不论时昭娴对她说再多的话她也无动于衷。因为她屏蔽了外界的所有声音，她并没有完全苏醒。
　　时昭娴趴在她的腿上，灿烂的笑颜是娇丽的。
　　“看来我还是很厉害的嘛，都把姐姐养胖了。”
　　“脸蛋肉乎乎的，身上也软绵绵的。”
　　时昭娴自言自语地说道：“我今天该给姐姐讲什么故事呢？唔，我想一想。不如，我给你讲讲第一次见到姐姐是在什么时候吧？”
　　当初她还在A区，同为女性的身份让时昭娴对栗橘投去了目光。茫茫人海里，她很奇妙的一眼就看到了栗橘。
　　那个时候的栗橘心情愉悦很美好，章冰答应她明日就动身离开A区，栗橘已经看到货币在向她招手了，这当然值得栗橘开心咯。
　　她并不知道自己的那个笑颜有多么得漂亮，她只是觉得有人在看自己。
　　所以栗橘望了过去，见到了那一脸灰突突像是刚从泥浆里爬出来的时昭娴。*
　　栗橘忍俊不禁，那是一种善意的笑，就像是看到了个很可爱的生物。
　　栗橘走了过去，拿出了一支白玫瑰花。
　　她道：“刚做完任务吧？送你朵花，祝贺你的平安归来。”
　　一切都在恰好的时间，栗橘心情愉悦，所以她愿意对陌生人表示出耐心，那么这朵祝贺的花出现得理所应当。
　　她只是觉得时昭娴的眼神很明亮，即便浑身有着污浊的泥浆，但她依旧是美丽的。
　　一支白玫瑰成为了二人初见时的羁绊。
　　那么再相见时，她就送出了那盆钩针盆栽。
　　时昭娴的声音婉转清泠，她说着说着就感觉到了有人在抚摸她的发。
　　时昭娴猛地抬头，一眼就望进了栗橘的眸子里。
　　“姐...姐？”
　　“嗯，我在。”
　　时昭娴的眼泪滚出了眼眶，她站起来一把搂住了栗橘，哽咽道：“你没事了对吗？”
　　栗橘困惑道：“我应该有什么事？我就是摔伤了腿，现在不是已经快好了吗？”
　　“摔伤了腿？！”
　　栗橘含笑捧起她的脸蛋，笃定道：“对啊，你该不会是忘了吧？你那天跟我告白我一时间有些反应不过来。你却以为我在拒绝你所以就不理我直接跑出去了。我追你的时候崴了脚，你还哭着把我送进医院呢。”
　　泪水挂在眼睫上，时昭娴慌乱地眨了眨眼睫，那滴泪落在了栗橘的手背上。
　　栗橘温柔地含下了那颗泪珠，她怜爱地说道：“怎么哭了呢，我那天真的不是在拒绝你的告白。你是我从小看到大的，虽然我们没有血缘关系可是你的那些话让我很惊讶。”
　　时昭娴磕磕巴巴地指了指自己，颤声道：“姐姐，你还记得我是谁吗？”
　　栗橘笑得更是动人，亲昵地吻了吻她鼻尖的小痣，低声道：“我怎么可能会忘记你，你是时昭娴，我是栗橘啊。”
　　时昭娴心稳了，还记得名字就行，没认错人就行。
　　她红着脸问道：“姐姐记得现在是哪一年吗？”
　　“笨蛋，这个我还能忘了？”
　　随着栗橘说出的年份，时昭娴哭丧着脸。
　　完了，姐姐一下子回到了六年前啊！
　　如果我要是告诉她末日来了，丧尸也有了，她会相信吗？还是摸摸自己的脑袋说自己发烧了呀！
　　但所有的纠结都停了下来，她的唇被栗橘吻住了。
　　只听栗橘温声道：“我终于吻到你了，这件事情我好像期待很久了呢。”


第87章 
　　得到了亲吻，这值得时昭娴欢呼雀跃，可是栗橘的情况又让时昭娴牵肠挂肚。
　　抬头去看这个女人的浅浅笑颜，时昭娴觉得自己的心被她用力地撞了一下，那荡起的层层涟漪融入了时昭娴的身体中，令她浑身发软没有力气可言。
　　她抱住了栗橘，毫不犹豫地吻在了栗橘的唇瓣上。
　　粉粉嫩嫩，好似那春日樱花。
　　栗橘用手挡住二人的侧颜，霸道地不准外人看去，所以她默默加深了这个吻。
　　青涩却甜蜜，含着她的舌尖，只想把她揉进自己的心里。
　　栗橘揽着她的腰示意时昭娴坐在自己的腿上，突然的姿势变换让时昭娴惊讶地微启唇瓣，不过这也给了栗橘更加深入的机会。
　　身旁的那棵大树枝叶繁茂，在绿油油的叶片下钻出了几只白色羽毛蓝色长尾的鸟儿，它们扬起头沐浴在阳光下唱出悠扬的曲调，美妙动听，一看就是无害又可爱的生物。
　　栗橘看着时昭娴的眼神柔情似水，贪婪地又亲了亲时昭娴的唇瓣这才舍得放过了她。
　　时昭娴羞涩地捂着唇，实在想不明白她怎么就迷迷糊糊地坐在栗橘的身上跟她接吻了呢？要是被人看见了，那就太难为情了。
　　她惬意地搂着时昭娴，得找点事情分散注意力了，要是一直盯着时昭娴看，她恐怕又要忍不住心里的欲念了。
　　栗橘仰头看起了那动情摇晃身子歌唱的鸟儿，不禁失笑道：“这是什么鸟？唱得真好听，像是一种很古老的曲调，可惜我听不太懂呢。”
　　话音刚落，有一只鸟儿不小心从树梢上掉了下来。
　　栗橘神色微变，她想要救下这只鸟儿。
　　这个念头一经出现，接下来发生的事情让栗橘大为吃惊。
　　原来是她的手指长出了藤蔓，以肉眼不可分辨的速度编织出漂亮的提篮，那根藤蔓用提篮稳稳地接住了那只胖嘟嘟的鸟儿。
　　栗橘看着自己的手指，又看向时昭娴，她想解释自己不是怪物，她也不知道自己的身体是怎么做到这一步的，这太不可思议了，完全超出了常理！
　　但是这样的事情并非只有一例，那棵碗口大的梧桐树竟然伸出了枝丫接走了藤蔓递过去的提篮，就那么轻飘飘地挂在了一支略低的枝丫上，其余的鸟儿见到有新的玩具便挥动着翅膀落进了提篮里。
　　栗橘愕然道：“这...”
　　时昭娴双手勾在栗橘的颈肩上，柔声道：“姐姐，你所看到的一切不是幻觉，这不是你的梦。你之前因为精神力的攻击昏睡了好久，等我把你盼醒以后，你就变得不会说话更听不见我的声音。医生说你还没有彻底清醒，你的思维仍然被精神力控制着。今天你突然醒了，结果是你缺失了一部分记忆。”
　　栗橘很快冷静了下来，揉了揉自己的额角，笃定道：“难怪我脑子里有很多对不上的事情，一部分记忆告诉我，你是我毫无血缘的妹妹，但另一部分的记忆又推翻了这些事情，让我分不清什么是真，什么是假了。”
　　“那你刚刚亲我，是你被记忆操纵亲的我，还是什么呀。”时昭娴顿时不开心了，她气鼓鼓的。她不想置气，栗橘的情况特殊她应该容忍的。这些道理她都明白，可事实上她根本控制不住心里的酸涩，一想到栗橘不是真心实意的，她感觉眼泪都要掉出来了。
　　栗橘察觉到她的不对劲，用脸颊和她贴贴，声线里有着如沐春风的温柔，她道：“我吻你怎么可能是记忆在操纵我呢？你不知道我一睁开眼睛看到你有多么开心，这种情绪盖过了我所有的记忆，我相信我的本能，我见到你的第一眼就知道你对我一定很重要。”
　　时昭娴泛红的脸蛋娇美迷人，羞怯的眼神有着窘迫，她说道：“姐姐对不起，我刚刚不该那样子怀疑你的。”
　　“没关系。”
　　二人傻乎乎地相视而笑，对于现在的情况她们十分满足，在末世里能活着就好，甚至在此之前时昭娴还做好了栗橘一辈子都醒不过来的准备，所以她懂得感恩，她庆幸栗橘没有抛下她。
　　栗橘的想法就简单多了，不论是哪种记忆都在告诉她和眼前的女人有着很深的羁绊，所以她不认为混乱的记忆是种负担，只要能苏醒能见到时昭娴，这就够了。
　　她忍不住又吻了吻时昭娴的唇瓣，随后笑说道：“我简直像个色鬼。”
　　时昭娴放声大笑，倒在栗橘的怀里直不起腰。
　　她大方地一挥手，说道：“想亲就亲嘛，你又不会亲别的女人，只是亲亲我而已，那算得上色鬼。”
　　时昭娴说话的声音停顿了下，浓长的眼睫动了动，她的唇落在了栗橘的耳边，温热的呼吸拍打着栗橘的耳畔也在诱惑着栗橘那颗本就不平静的心。
　　长睫轻颤，她轻启唇瓣道：“要论起来，我才是那个色鬼呢。因为我不止想亲姐姐，还想做更过分的事情。你要快点好起来，等你的身体不再虚弱，看我怎么欺负你。”
　　美艳的女人侧头咬了咬她的唇瓣，不顾她给栗橘带来了怎样的刺激，她利落地从怀里离开，笑盈盈地推着轮椅往前走。
　　时昭娴说道：“带姐姐回去找医生。”
　　栗橘面红耳赤地捏了捏自己的耳垂，唇边的弧度告诉了时昭娴她此刻的心情是快乐的。
　　栗橘轻声道：“你就是仗着我现在身体还虚弱，所以才敢欺负我。等我恢复了，你就完蛋了。”
　　时昭娴摸摸她的头，以前这种动作都是栗橘对她做的，如今不知怎么就反了过来。
　　她得意地坏笑道：“那就先等你好起来再说以后吧。”
　　“哼，走着瞧！”
　　“是啦是啦，走着瞧。”
　　栗橘掖了掖耳边的碎发，好似这样就可以挡住羞红的耳垂。
　　她的表情没有阴霾是鲜活的，这让静静关注着栗橘的系统666号沉默了。
　　身为栗橘的绑定系统，666号和她的关系从来都不是敌人，她们是伙伴是朋友。所以666号看着操作面板上的任务失败的字样，它按了清除键，虽说积分的扣除它有一秒的心痛，它只能劝说自己下次任务一定会成功！不就是积分嘛，它的宿主完成了那么多次的任务，偶尔挥霍几次怎么了！怎么了！
　　它沉痛地收起了操作面板，感受到系统空间里的明亮，它长叹了口气。
　　还是这样子的系统空间最好看，之前阴暗无光的空间它一秒都不想多待。
　　空间会出现这种情况是因为宿主栗橘的机能无法支撑系统的运转，那么666号能做的就是紧急关闭也就是关机下线。
　　一切的好转在几天前，那时候栗橘醒了，但又不是完全的清醒。这段时间系统666号也在提心吊胆着，唯恐栗橘会被那个丧尸的精神力困住，要是一辈子都变成这个样子，那就太糟糕了。
　　还好，栗橘走出了那个精神世界。
　　系统666号托着腮观察着那个有着灿烂笑容的栗橘，它不懂人类为什么会做出拒绝脱离此世界位面的举动，而且这也不是栗橘第一次做出这样的事情，以前它会质疑并好奇着。现在系统666号好像明白了，它比人类少了一颗心脏，或许真相就藏在那颗心脏里。
　　它没有去打扰栗橘，事到如今剧情存不存在已经不重要了。
　　这是个不合格的世界位面，但栗橘却在乎着这个世界。
　　【哎，人类真是奇奇怪怪，所以程序设定了拔除情感的功能就是因为人类也是程序捉摸不透的生物吗？】
　　没有人能够解答系统666号的困惑，这本身就是个无解的题目。
　　天气的转变仿佛是为了庆祝栗橘的苏醒，没有了阴冷的雨和寒凉的雪，这段时间是春光明媚的。
　　“栗橘醒了？！”
　　这个消息迅速传遍了高层管理人的办公室，一时间病房来了很多探望栗橘的人。
　　时昭娴敷衍地笑着，转头就去找了医生。
　　医生这次还带来了院长，有了院长的发话不会再有那些闲杂人等过来打扰栗橘了。
　　栗橘的表情一直都冷冷淡淡，只有见了时昭娴才会流露出温柔的神色。
　　院长在得知栗橘记忆的情况后，他严肃地为栗橘做了个全面的检查，最终确定栗橘的记忆紊乱是一个时间问题，七级丧尸的精神力破坏了栗橘的大脑，不过这只是暂时的，慢慢修养就会痊愈。就好比一副洗好的扑克牌，如今被精神力打乱了顺序，等栗橘找回扑克牌应有的顺序后，一切都会好起来的。
　　时昭娴在听完院长的解释便放下心了，她忍不住搂了搂栗橘，说道：“姐姐，你没事啦！”
　　栗橘弯着眼眸回抱着她，“谢谢你这段时间的照顾。”
　　“你再这么客气我就生气了。”
　　栗橘失笑道：“不要生气，我不说就是了。”
　　院长欣慰地取下眼镜擦了擦镜片，栗橘为基地做出的贡献他已经记在了心上，所以他也希望栗橘能快点醒来，如果不是她杀死了那个恐怖的七级丧尸，基地不会有现在的太平。她保护了很多人的生命，她值得最高管理人的嘉奖。
　　“院长，请问我什么时候可以出院？”
　　“保险起见，三日后吧。”
　　栗橘摸了摸时昭娴的脸颊，这段时间由她照顾着自己，自己是胖了些许，她倒是受了很多呢。
　　栗橘说道：“好，那我三日后出院吧。”
　　自己还是不要再出现差错了，一切都听医生的话。若是再出现什么问题，恐怕又要连累她来照顾自己了呢。
　　医院的静谧是那些在前线辛苦劳累的人换回来的，没有她们就没有安全的医院。
　　但这些人类甘之如饴，因为在末日里互帮互助团结一心才能平安地活下去。医院的存留是人类的保障，无论如何都要维护住医院的安宁。
　　混乱的世界自有人类的生存法则。
　　即便这是个糟糕至极的世界，但活着就有新的希望。
　　*
　　“队长，救命啊！那个长臂猴是五级的啊！”
　　一个背着双肩包的男人急匆匆的跑了过来，在他的身后跟随着五六只长臂猴，领头的长臂猴眼尾有着紫色的毛发，看起来它便是男人口中的五级长臂猴。
　　在他四处逃窜躲避长臂猴的果核攻击的时候，一颗子弹射中了那只长臂猴的脑袋里，巨大的声响是它从树上掉在了地面上，硬是砸出了一个深坑。
　　项谦擦了擦额头的冷汗，他回头看了眼那剩下几只落荒而逃的长臂猴，顿时瘫坐在地上不愿意起来了。
　　“贼老天，我就是去挖根长了腿的变异药材而已，用得着派那么多只长臂猴来杀我吗！”
　　这时一颗石子砸在了项谦的腿上，他气愤地捡起来打算丢回去。
　　可那个女人笑眯眯地举起了手里的枪，她翘着二郎腿坐在藤蔓编织的凳子上，潇洒又惬意，看得项谦讪讪地扔了那颗石子。
　　时昭娴揶揄道：“负重跑步你不干，现在知道跑得慢有多拖后腿了吧？”
　　项谦一直都是后勤，空间在他手里没有发挥出更多的攻击性，他也习惯了后勤的工作，如果不是以前晶核不够用了，他也不至于接了任务然后闯进了栗橘七号搜查区的地盘。
　　说多了都是泪啊，就是因为有了七号搜查区才让项谦认识到了这两个女魔头。
　　项谦擦擦不复存在的眼泪，他真命苦啊，打不过这两个女人也就算了，训练的时候还跟不上节奏，明明自己是个一米八的男子汉，怎么就是追不上她们的进度呢？
　　对此栗橘表示项谦没有这种天赋，再加上他又不是那么的勤奋刻苦，能追上才奇怪呢。
　　项谦拍拍屁股站了起来，献媚地对时昭娴说道：“副队，您有没有考虑过给队长吹吹枕边风，再让她收几个人进来呗。”
　　到时候自己就不是食物链的最底层了！他也能耍耍大哥的威风了！
　　时昭娴白了他一眼，把枪收好嫌弃道：“我跟姐姐本来就是独行者，你让我们两个收那么多人干嘛？有你一个后勤就够了，难道说你想给我们两个找事做？”
　　项谦赶忙澄清道：“我只是觉得多点人能给我们分摊点压力，我实力不强，到时候有个什么危险就会成为你俩的拖累，我..我心里过意不去。”
　　时昭娴听言抿唇笑了笑，“既然跟你组建了这支暂时性的小队，我跟姐姐就不会把你当做累赘，毕竟我们是队友呀。”
　　项谦望着时昭娴的眸光有些许感动，他一直都是靠着厚脸皮黏上了栗橘，起初抱大腿的心思也是跟时昭娴学来的。可是时昭娴的能力让项谦明白了一件事，从头到尾抱大腿的只有他一个人，他是那个最需要别人保护的人。
　　“谢谢你们。”
　　时昭娴打了个颤，这样的画面太肉麻了，有点不太适合她和项谦。
　　她尴尬地摸了摸鼻尖，使唤道：“要不你还是继续去采集药材吧，我突然觉得你不太顺眼了。”
　　他感动不了几秒，项谦龇牙咧嘴地甩头就走。
　　他打算重新返回那片森林，他要多采点药材换货币，到时候拿货币砸死时昭娴！
　　不过项谦这一转身就看到了站在不远处盯着他的栗橘，那个女人的压迫感比以前淡了很多，可栗橘对时昭娴的占有欲愈发严重，项谦只能把这一切变化都归于这两个女人在谈恋爱。
　　他一本正经地说道：“队长，你回来了。”
　　栗橘上下扫了眼项谦，能力一般，样貌一般，也就是比自己高了点，所以这样的男人别说时昭娴了，她都不会有丝毫心动的念头。这就是阿慈口中的男主？自己怎么可能会输给他。
　　“昭昭。”
　　“姐姐！”
　　时昭娴扑进了栗橘的怀中，欢喜道：“解决好了吗？”
　　栗橘含笑：“当然。”
　　“我就知道姐姐是最厉害的！”
　　时昭娴帮栗橘理了理鬓边的发丝，这次的任务是需要去一个地方带走基地所需要的科研人员，她和B区基地的合约已经到期，经过最高管理人的沟通，她决定选择D区，和其他科研人员一起研发抑制神秘细菌的药物。
　　虽然改造者得到了神秘细菌的回馈，但体内的隐患就像一颗炸/弹，一旦失控将会变成丧尸。如果想要好好地活下去，那么抑制细菌的药物就是至关重要的。所以基地的科研人员最好是越来越多，万一能获得成功呢？
　　在去往B区基地的时候栗橘侦查出了危险，她独自前去解决那个五级丧尸，她没有带上时昭娴就是想多加锻炼自己的反应能力，毕竟这六年的经历被一层好似白雾的东西笼罩着，记忆的问题需要栗橘多加练习身体的各项能力，因此她才会一人面对五级丧尸。
　　栗橘用手搂了搂时昭娴，她已经把自己脑子里的一部分记忆放在一边了，她知道那是源自一本日记里的内容，栗橘错把日记的故事当做了她和时昭娴，也就有了那天她在医院醒来时说出了那番话，其实那都是日记本里的故事和那枚晶核有关。
　　她不是黄若尘，不会拒绝这份爱情。
　　时昭娴也不是黄若玫，她不会得到爱人的冷漠。
　　至于阿慈说的男女主剧情，那更不重要！
　　栗橘吃味地搂紧了时昭娴，瞪了瞪项谦说道：“丧尸我已经杀死了，那里还有一味你需要的药草。还不快去？看我们两个干嘛。”
　　项谦感激道：“谢谢队长在百忙之中还记得我的药草！”
　　栗橘也不管项谦会不会听到，她对时昭娴吐槽道：“谁惦记他的药材了啊，还不是那根草长得奇特？我就算不想注意也很难。”
　　时昭娴摸了摸她的发，柔声道：“姐姐还是一如既往的嘴硬心软呀。”
　　栗橘怒视，“你说什么？”
　　她赶紧改口道：“姐姐说的对！都是因为那根草长相太特别了，所以姐姐才发现的！”
　　栗橘满意了，牵着时昭娴的手准备中午的饭菜。
　　项谦体贴地拿出了她们需要的东西这才离开，时昭娴看到身边没有了外人便揶揄道：“姐姐刚刚是吃醋了？”
　　“没有。”
　　【没有个屁，我这边刚刚吃到的爱情味道夹着酸味，你别不承认！】
　　【寄生者呀，你得多缠着点时昭娴，别被男主给抢走啦。】
　　阿慈狡猾地火上浇油，为得就是让栗橘吃醋，这样她就可以坐享其成啦。因为两情相悦的爱人吃起醋来只会产生更多的爱情味道，那么阿慈就能把肚子吃得圆鼓鼓。
　　一想到日后的美好生活，阿慈觉得自己是天底下最聪明的花！
　　它的存在不需要阿慈过多的解释，栗橘得知了末世后的种种变化，别说身上有什么寄生的不明生物了，让她在末日里见到个成了精的妖怪也不稀奇。
　　这是末日，一切皆有可能。
　　栗橘不想理会啰嗦的阿慈，冷道：“吃了那么多东西，也堵不上你的嘴哦？”
　　【哎哟，你急了你急了。】
　　栗橘的确是有点急了，她咬了下时昭娴的唇，低声：“昭昭，下次不准对项谦笑那么好看。”
　　时昭娴调皮地摸摸脸，“人家本来就长得好看，笑起来就更漂亮了。”
　　“重点是不可以对他笑。”
　　她眼波流转，拽着栗橘的领口暧昧道：“好好好，我都听姐姐的。不过姐姐，你说我是穿衣服的时候笑着好看，还是不穿衣服的时候笑起来更美呢？”
　　栗橘忍不住侧脸笑了几声，眼底的幽深只有时昭娴最明白这是在传达了什么样的情绪。
　　她语气危险道：“昭昭，你在勾引我。”
　　“谁说的？你可别冤枉人。”
　　时昭娴撩了就跑，站起来也不管栗橘了，拔出枪一脸正色道：“我好像听到了项谦的呼救声，我去救人！”
　　栗橘头也不抬，继续忙着手上的工作。
　　但一根藤蔓划过她的臀部又摸了摸时昭娴细腰，栗橘餍足道：“晚上等着。”
　　“把你的家伙给我收回去。”
　　藤蔓状似不经意碰到了胸前的柔软，栗橘不用看就知道时昭娴的脸蛋是羞红的，因为时昭娴很清楚藤蔓有多么得可恶。
　　栗橘见好就收，勾勾手指收走了藤蔓，她眼尾的笑意让时昭娴气愤地转身就走。
　　【你老婆生气啦，去找男主咯～】
　　“我老婆才不会。”
　　果然如栗橘所言，时昭娴去了项谦的反方向。
　　栗橘愉悦地轻哼了声，切菜恨不得切出一朵花。
　　“我的老婆，我更了解。”
　　【哦，呵呵。】
　　【不过我今晚能不能观摩呢？】
　　“一个字。”
　　【好？】
　　“滚。”


第88章 
　　这一夜前方的路不太安宁，越野车停了下来，项谦跳车看了看那熊熊燃烧的火光，他对栗橘和时昭娴说道：“那里是什么地方，你们知道吗？”
　　栗橘闻到了很浓的灼烧味道，那场大火在紫色月光的映照下愈发恐怖，仿佛摇身一变成为了火龙。
　　她把望远镜递给了项谦，神色淡漠地阖上了眼眸倚着车窗说道：“小型基地被毁了。”
　　项谦拿着望远镜看到了那在大火中挣扎的人类，似乎都能听到那边传来的惨叫声。项谦不忍再看下去，用力地砸了下车头说道：“丧尽天良！真是一群畜生。”
　　栗橘表现得格外冷静，虽然这六年内的画面她模模糊糊记不清楚，但她的内心深处在告诉着栗橘这种情况在末世里是随处可见的，这也造成了栗橘的表现比项谦看起来更为平静。
　　项谦难受地问道：“队长，你说那个基地还有活口吗？”
　　栗橘微微蹙眉，她叹息道：“没有。”
　　她的回答让项谦愣了愣，忍不住反问道：“真的吗？”
　　栗橘没有解释，指了指另一个方向示意项谦开车。她道：“往东走，就能绕开这条沟壑。”
　　项谦听言踢了块石头去试探沟壑的深度，哪知道许久得不到回音，他不禁咋舌道：“这是哪个王八蛋搞出来的！就不怕死无葬身之地吗！”
　　眼前的沟壑显然是火烧基地那伙人干出来的事情，为得就是困住那群住在基地里的人类，同时也绝了他们的生路。
　　栗橘搂着怀里休息的时昭娴，手指拉了拉盖在身上的薄毯，她用体温给时昭娴来带舒服的怀抱，只愿时昭娴能睡得惬意。
　　这几日是她的生理期，时昭娴也变得比以前更黏人了，这种由生理期带来的不适感是无法避免的，哪怕时昭娴是个治疗师。
　　不过好在这种难受只是轻微的疲惫和肚子有冰凉的感觉，比起别的女性的生理痛，时昭娴的情况已经算是幸运了。
　　“姐姐。”
　　栗橘睁开了眼睛问道：“怎么了昭昭？”
　　时昭娴搂着她的脖颈嘟囔道：“没什么，就是喊喊你。”
　　“睡吧，我在呢。”
　　她很快又陷入了睡梦中，那浅浅的呼吸声让栗橘抿唇笑了笑。
　　越野车重新启动，栗橘闭目养神。
　　在项谦不知道的角落里，细细密密的藤蔓穿过野草丛抵达了那群人的脚下，但是藤蔓没有就此出手了结了这群家伙的性命，而是拽着他们的双腿留在了原地，好似与地面生了根一样。
　　那群人惊恐万状，拼命地撕扯腿上的藤蔓，可是藤蔓越陷越深，皮肉敞开，露出里面深可见骨的伤口。
　　他们痛苦地大喊大叫，眼看火势就要扑过来了，他们这群亡命之徒果断砍了自己的双腿，借着力量纷纷逃离此处。
　　他们以为藤蔓还会穷追不舍，没想到藤蔓灵活地消失了，地面上只有一双双被砍断的双腿，这让他们破口大骂觉得一定是有人在背后阴他们。
　　脏话污浊，刺耳难听。
　　栗橘动了下眉头，并不在意那些人的污言秽语。
　　那是因为他们此刻没有张口说话的能力了，藤蔓不见，可是精神力凶猛地袭来了。
　　无形无色的精神力钻入他们的耳道驶向大脑，栗橘的力量在疯狂掠夺他们的理智，不需要太多的力量就能把他们变成废物傀儡。
　　他们的身体控制权已经移交在栗橘的手中，别管他们哭得有多么凄惨，精神力的操控让他们必须投向那场大火中。
　　所以就有了这么诡异的一幕，他们哀嚎求饶着不想被火烧死，但是他们依旧没有犹豫地走向大火里，任由火苗吞噬着他们的身体。
　　烈火把这片天地照得好似天亮了，待火褪去，这里只会留下一片残骸。
　　栗橘取来鸭舌帽盖在脸上，不让车窗映照得火光影响她的休息。
　　最近关于精神力的使用她已经能够彻底掌控了，多日的练习并非是为了快速熟练藤蔓的运用，也有精神力的原因。
　　她从七级丧尸的精神世界里走出，虽然得到了记忆力的混乱，也让栗橘激活了精神力。
　　这件事目前只有时昭娴一人知晓，她也没有暴露的打算。
　　栗橘收回了精神力，刚要入睡就被时昭娴的唇无意间擦过了下巴。这样的诱惑使得栗橘微微用力掐住了她的纤腰，可惜时昭娴睡得很香甜，栗橘不忍去打扰。
　　既然不能把她喊醒，那就用精神力小小的报复一下吧。
　　栗橘唇边噙笑，用最温柔最轻缓的力度去撩拨那同样沉睡的精神力。
　　她的精神力像是无垠的大海包裹住那颗贪睡的明珠，一会儿把明珠藏在深海里，就像含在嘴中一样。一会儿又用海浪推推它，让那颗明珠不得安宁。
　　哪怕她的力度是小心翼翼的，可这种精神力的交融带来的感觉是不能被时昭娴忽略的。
　　她羞愤地睁开眼眸，雾气朦胧，娇艳生动。
　　时昭娴拿走了她的鸭舌帽，用手指掐了掐栗橘的脸蛋咬牙切齿道：“姐姐，你太过分了！”
　　栗橘忍住嘴角上扬的冲动，继续装睡。
　　时昭娴才不会放过她呢，气呼呼地从栗橘的怀中离开，换了另一个位置独自坐着睡觉。
　　栗橘一看她都不理自己了，慌忙地追了过去。
　　她强势地把时昭娴继续抱回怀里，又用薄毯严严实实地盖住身体，面不改色地说道：“不早了，睡一会我就得去替项谦开车了。”
　　时昭娴冷笑几声，“我本来是睡得好好的，就是某人啊，不太讲理！”
　　栗橘瞥了眼开车的项谦，拿起鸭舌帽遮挡住她们二人的侧脸，亲了亲时昭娴的唇，讨好道：“我错了。”
　　时昭娴瞪了瞪她，亲你个大头鬼。
　　不过谁让自己好哄呢？她都认错了那自己就原谅她吧。
　　时昭娴心态转变得很快，蹭了蹭栗橘的肩膀脑袋一歪就睡了。
　　栗橘忍俊不禁只觉得她好可爱呀。
　　她也顾不上有没有外人在，用唇瓣吻了吻她的脸颊，这才心满意足。
　　【很难不怀疑你这是故意做给男主看的。】
　　【寄生者，你果然很有心机哦～】
　　栗橘吐槽道：“我至于吗？”
　　【你还真的至于。】
　　栗橘坚决不承认，只说阿慈是在胡言乱语。
　　阿慈看着她荡漾变成粉色的意识海，不屑地哼了哼，小小人类终究逃不过爱情的魔爪，还是自己最厉害，不经历爱情，只吃爱情味道！
　　这爱情嘛，对于它而言就是食物。
　　所以自己才是站在食物链顶端的花！
　　【你那么介意项谦，干嘛还要拉他入队啊。】
　　栗橘气定神闲道：“放在眼皮子底下更安全，这才是我的高明之处！”
　　【放屁，你就是想让项谦吃你俩的狗粮。】
　　栗橘无语了，“我没这么小气！主要是他的空间用处很大，我领了管理人的任务那就要把事情做到最好，不能有一丝差错。”
　　【说起来任务，我也是纳闷了。你什么时候变成热心肠了？你可是反派角色啊，就算你现在和女主谈恋爱，就算剧情和女主人设崩坏，你一个反派干嘛学习主角的态度？】
　　【哦，我忘了，你现在脑子不太正常，难怪能干出这种事儿。】
　　栗橘无奈地反驳道：“我都快忘了自己是干嘛的了，你不用经常提醒我。学学人家666号，都没打扰过我和昭昭的恋爱。我是看明白了，我不谈恋爱的时候你除了睡觉就是睡觉，我一谈恋爱你的废话比十个666号的废话都多。”
　　【你竟然凶人家！嘤嘤嘤。】
　　“这套路只有昭昭使用才有效果，你？算了吧。”
　　阿慈的四片叶子被气得颤抖不止，可恶的坏女人！
　　【不理你，我希望你一辈子都上不了时昭娴的床！】
　　“嘶，够狠的。”
　　阿慈得意地笑了几声一头栽进了意识海里，它吃了好多爱情味道，得快点消化快点长大。
　　等它进化成完全体，到时候就能踩在栗橘的头上翻身做主人啦！
　　要努力长大！
　　栗橘处理完这些琐事后终于可以安安静静地睡上一觉了。
　　“四点我来开车。”
　　“不用了队长，我可以的。”
　　栗橘淡淡道：“我还不想死在你的疲劳驾驶里。”
　　项谦都习惯了栗橘的毒舌，但他却很喜欢这种生活，比他之前所待的队伍要好上几百倍，他知足于现状，更想为这支小队付出更多。
　　“队长，以后的负重跑步，我再偷懒你就用藤蔓抽我。”
　　栗橘轻笑：“我可没这种癖好，你喜欢挨抽，就找别人。”
　　项谦失落地说道：“队长你太冷血无情了。”
　　“那是因为你不是昭昭啊。”
　　项谦泄气了，自己还能怎么办呢？开车吧，老老实实开车熬到四点吧，别被栗橘那张嘴给气死了。
　　越野车行驶在紫色的月光下，道路两边的野草长得茂盛，就连那树上的叶片都变得硕大。这一切的怪异都是紫色月光塑造的。
　　一行*人看着那辆车的远去，女人抽着烟脸颊有着明显的伤痕，不过柳叶不在乎这点伤疤，这对她来说是种荣誉。
　　“队长，那辆车上就三个人，咱们为什么还不动手啊！”
　　憋了一路的队友在副队的眼神示意里问了出来。
　　柳叶那双细长妩媚的狐狸眼有丝丝冷意划过，她道：“你是蠢货没错，你觉得D区管理人也会是蠢货一个吗？她们没有点实力怎么可能会委以重任？你去送死我不拦着，你想动手就去吧。”
　　队友讪讪地摸了摸鼻头，副队听到柳叶的攻击力顿时没有反驳的气焰，生怕柳叶会劈头盖脸地骂他一顿让自己在队友面前没了颜面。
　　柳叶用脚踩了踩烟头，对一个短发女生说道：“纪绵，去把那场火灭了。”
　　纪绵早就想这么干了，但队长不发话她不敢单独行动。
　　她兴奋地说道：“队长，那几个人咱们也顺手杀了吧。什么东西啊，没有一点人性，那么小的基地也去伤害，这种畜生就该见不到明天的太阳！”
　　柳叶懒懒地又点燃了根香烟，吸了口吐出烟圈，她笑道：“嗯，就听你的吧。”
　　“谢谢队长！”
　　副队见她蹦蹦跳跳地就要去杀人，连忙小声说道：“队长，要不要派几个人跟着她啊？”
　　柳叶瞥了他一眼，“照你这么护着她，纪绵这辈子就别想成长了。她有分寸的，打不过就逃，不是还有咱们给她当后盾吗？”
　　副队觉得是这么个道理，便不再操心纪绵的事情，他担忧地问道：“队长，你说管理人为什么非要咱们杀死B区的科研人员？少一个精英会对人类有很大的损失。”
　　她讽笑道：“道理谁都明白，可在利益面前该动手的时候也绝不留情。这次接到任务的可不止咱们小队一支，管理人是铁了心的要让B区和D区达不成合作的。那个科研人员非死不可。”
　　“我就想不明白了，合作不就完事了吗？非要搞这一套，杀死个科研人员能带来什么啊！”
　　柳叶解释道：“B区拒绝了A区的合作，选择了D区，你以为这是什么？这是对外放出消息了，BD两区极有可能会合并。”
　　“嘶，这可能吗？”
　　“为什么不可能？D区不久前的丧尸潮，你没听说过？七级丧尸啊，硬是杀死了。可惜D区把这个人的身份藏得太严实了，A区至今都找不到那个人。现在B区看到了D区的实力，双方会合作也是正常的。况且...”
　　柳叶抖抖烟灰，沉声道：“况且D区是几大基地里最有人情味的，A区的改造者再多那又如何？繁盛只是一时的。”
　　“那咱们是不是也该找个出路了？”
　　柳叶沉吟片刻，低声道：“不急，你们放心，有我一口饭吃，就有你们的。这是我身为队长的职责。”
　　她们的谈论充满了沉重，但是纪绵带来的消息让柳叶大为震惊。
　　纪绵笑着指向那边，火势已经灭了，可以看到被烧毁的痕迹，还有蜷缩的尸体。
　　纪绵说道：“队长，我刚刚找了一圈，发现那几个放火的家伙都死了！而且距离大火的不远处还有很多残肢，我分辨一下应该是被砍断的双腿。队长，你说是谁杀了他们啊！真是好心人！”
　　柳叶拧眉问道：“死的是他们吗？”
　　“就是他们，那几个人穿得衣服和基地里的人不一样，火势那么大都没把衣服给烧坏，摆明是担心这场火会烧到他们，所以才特意换了这套衣服。”
　　纪绵惊叹道：“那几个人死得很奇怪，现场的痕迹证明他们是被砍了腿以后主动走向火场的，地上的痕迹是骗不了人的。”
　　柳叶微眯狐狸眼，她现在已经有经验了，末世里的事情找不到证据的话，那百分之百就是精神力改造者做出来的。
　　她道：“精神力。”
　　纪绵恍然大悟，“对哦，那这样就能解释得通了！可惜我没亲眼看到，要不然一定会为那个精神力改造者欢呼的。”
　　柳叶笑着拍拍她的头，既然这里没事了，那就该继续前行了。她们可不能输给其他小队。
　　...
　　...
　　...
　　月光渐渐躲在了云朵里，紫色的光芒变得轻薄透亮，或许下一秒就会消失不见。
　　栗橘开车看了眼时间，已经是五点半了。
　　这时，手表收到了消息。
　　栗橘漫不经心的神情在看到内容后轻笑勾唇。
　　A区派出多支队伍来阻扰此行任务？
　　怪不得一路上总能看见那么多尾巴和碍眼的苍蝇。
　　“怎么啦？笑得阴森森的。”
　　时昭娴伸了伸懒腰，从薄毯里钻出了脑袋。
　　她其实没有睡太久，看到栗橘的表情便小声地打趣道。
　　栗橘用嘴巴取下手表递给了时昭娴，左手撑着车窗含笑道：“给你看。”
　　时昭娴揉揉眼睛，表情没有太多的惊讶。
　　“这消息是不是来的有点晚了？”
　　“你要体谅D区的实力比不上A区，能在现在截取到A区的情报已经不易了。”
　　时昭娴恍然大悟道：“不过这符合A区的行事风格。”
　　“的确。”
　　时昭娴眸光漠然地摩挲着表盘，她离开A区有很多原因，当初能顺利的脱身也花了不少力气，但她觉得自己这个决定是正确的。A区对改造者的优待太多，管理人很想保住实力最强的头衔，所以在A区改造者和普通人的地位有着天差地别。
　　时昭娴觉得A区根本就是金絮其外败絮其内，最终决定去往D区。
　　“姐姐，我们接下来要更谨慎一点了。”
　　栗橘温柔道：“对，昭昭说得对。”
　　时昭娴笑着趴在车窗上看太阳升起，这本该是美好的一幕，但是淡淡的腥臭味破坏了这种氛围。
　　原来她们马上就要抵达B区的基地范围了。
　　那热腾腾的B区只会加重丧尸身上的臭味，毕竟这是个一年四季都如春的地方，到了末日后，B区的温度也是越来越严重。
　　时昭娴连忙拿出口罩，她先给栗橘戴上又给自己戴上，然后喊着项谦的名字。
　　项谦猛地一下坐了起来，拧着眉头捂着鼻子说道：“卧槽，这是什么味道！眼睛都被熏出泪了。”
　　他扭头一看就见到了快要戳破天的椰子树，可以说这已经不是椰子树了，上面挂着的椰子比篮球还大，这要是被砸一下，不死才怪！
　　“到了？这么快！”
　　时昭娴催他快戴上口罩再说话。
　　项谦感觉自己戴上了痛苦面具，他捏着鼻子说道：“B区这情况我真心建议他们搬家。”
　　“说得容易，外面那么危险，没人愿意的。”
　　“那就这么臭着？”
　　B区的情况有些特殊，地理环境造成了气温的偏高，所以基地管理人一直都在派人处理丧尸的积压。但半年前有两个丧尸晋级了，六级的它们很难对付，更别说他们还拥有着精神力。
　　有了这两个六级丧尸的召集，周围的丧尸陆陆续续地踏入了这里，所以BD两区的合作交易便需要栗橘杀死那两个六级丧尸，若不是有这个合作B区绝不舍得放走那位科技人员。
　　而栗橘从中得到的好处将是六级晶核归于她，并且BD两区还将送上两枚珍贵的七级晶核。
　　时昭娴对栗橘抬了抬下巴，说道：“姐姐的任务不就是这个？”
　　项谦呆头呆脑地反问道：“任务不是来B区接走科研人员吗？”
　　栗橘笑说道：“不给B区解决问题，怎么可能让我们把人带走啊。”
　　时昭娴真是羡慕他的天真，项谦一定没有太多的烦恼吧。
　　“啊？解决什么问题。”
　　“灭掉那两个六级丧尸。”
　　项谦一阵牙疼，“什么时候六级丧尸就跟萝卜一样随处可见了啊。”
　　“萝卜现在也不便宜呀，只能说你跟着姐姐才会见到等级高的丧尸。”
　　栗橘拍拍她的脑袋瓜，这样的话还是不要对项谦说了，省得被项谦以为在夸他。
　　也许是六级丧尸的答案震慑了项谦，他的严肃表情一直持续到进入B区。
　　这个模样的他看起来十分可靠，站在栗橘和时昭娴的身后也不会被人忽略。
　　栗橘见到了B区接待她的工作人员，那人客气地笑了笑对栗橘伸出手说道：“你好栗小姐，我是这次接待你们的武秋水，很高兴见到你们。欢迎来到B区，希望这些天能让各位有一个美好的回忆。”
　　栗橘客套了几句，闷热的气温在进到基地内得到了很好的改善，但她还是脱掉了外套舒缓身上的燥热。
　　武秋水打量着栗橘的身材，简单的灰色紧身内搭勾勒出她的曲线，哪怕看不见她的全部容颜，仅凭那双有神明亮的眼睛就知道是个美丽的女人。
　　时昭娴鼓起了脸颊，这个女人的眼神是不是太露骨了啊！
　　“姐姐！”
　　栗橘弯眸揽着她的肩，那份柔和在看到武秋水的时候化为了淡漠。
　　她道：“何时商量围剿丧尸的计划？”
　　武秋水爽朗一笑，那了然的眼神在栗橘和时昭娴的身上打转。
　　她拍拍手，又对栗橘等人说道：“大家奔波劳累了一路，首先需要好好休息休息，基地为了款待各位，我将为大家奉上各种美人，尽情挑选哦。”
　　她对栗橘眨眨眼睛，笑道：“B区的女人不比D区差的。”
　　栗橘沉默了，时昭娴冷笑，“哦哟，B区的女人怎么就不比D区差了呢？我很好奇呢。”
　　一旁吃瓜的项谦抽了抽嘴角，他可以把空间里的棺材高价卖给武秋水吗？当着宠妻狂魔的面前搞这一套，真就嫌命长啊？


第89章 
　　B区的这种“款待”震惊了栗橘，她暗暗揉了揉被掐的腰，眼神不善地看了眼武秋水。
　　那武秋水还以为是自己的态度遭到了栗橘的不满，难道是忽略了栗橘的队友？
　　所以武秋水暧昧地笑了笑，说道：“栗小姐你放心，我是不会怠慢你队友的。我听这位小姐称呼你为姐姐，是亲妹妹还是情妹妹呢？但不管怎样只要来了B区，我都会让美人好好招待各位的。对了，还有那位先生，请问你喜欢身娇体弱的美人还是什么呢？当然了，男色也能满足你的。”
　　时昭娴忽然莞尔一笑，明艳恣意的笑容差点晃花了武秋水的眼睛，心里开始偷偷琢磨那些给栗橘准备的人是不是颜值有点偏低了？
　　栗橘警铃大作，搂着时昭娴的肩头对武秋水冷冷道：“不必为我们准备这些，这是我的女朋友也是我愿意把后背留给她的队友，请你尊重我们这支队伍。我们是为了任务而来，不是为了酒池肉林。”
　　武秋水不免感到惊愕，末世滋生了不少灰色产业，随着时间的推移大家也都习惯了这种模式，想要活下去那就要付出，因此有人会支出自己的美色去达到这种生存。
　　她尴尬地擦了擦额头的汗，对身后的手下使了个眼色，之后武秋水窘迫地说道：“对不起啊各位，刚刚只是小小的插曲，请大家不要往心里去。这位小姐和先生，我将送上两枚四级晶核作为赔礼，还请二位原谅。”
　　项谦对时昭娴是有嫌弃没错，但在项谦的心里她就是小队的核心。没有她就不会有这支小队，她的重要性绝不允许别人轻视她。
　　项谦面色微沉，他讥笑道：“队长是七级植物改造者，副队是五级治疗师，我不过是个四级的空间改造者。但我们是D区基地的人，在我们基地没有这种龌龊的交易手段。武小姐，招待客人之前是不是应该先调查清楚客人的信息呢？”
　　他的话语让武秋水额头上的汗水凝聚了更多，项谦撕下了武秋水怠慢客人的虚伪面具。可以说这也代表着B区基地管理人的态度，在他们看来只有栗橘一人能用，像时昭娴和项谦不过都是陪衬品，所以武秋水的出发点从一开始就是错误的。
　　栗橘淡漠道：“我们走吧。”
　　时昭娴心领神会地抿了抿唇瓣，一看栗橘这表情就知道武秋水要倒霉了。
　　“别别别，栗小姐，这件事是我的错。我会找个时间好好跟你们赔罪的。”
　　栗橘轻描淡写地瞥了眼武秋水，嗤笑道：“四级晶核很珍贵吗？你觉得我的队友在乎你的这份赔礼？贵区的态度太傲慢了，我还是回D区吧。一个科研人员而已，大不了再和别的基地协商，总有合适的人选。”
　　项谦昂着脑袋附和道：“就是就是。”
　　武秋水汗流浃背了，抓住栗橘的手腕但被她的眼神吓退，干巴巴地说道：“怎么可能只有四级晶核呢，我的错误我肯定认，三枚四级晶核还有六百货币，这都是我真心实意的赔罪礼，还望各位收下。千万不要因为我破坏了两大基地之间的友谊啊！”
　　栗橘无奈道：“武小姐，我并没有逼你认错，只是...”
　　武秋水急忙插话道：“栗小姐通情达理善解人意，哪有什么逼迫啊，都是我这脑子被驴给踢了，栗小姐别见怪。”
　　时昭娴晃了晃栗橘的袖子，单纯无害地说道：“姐姐，我相信武小姐也是不了解我们D区所以才会做出这种事情，都是一场误会，咱们就不要破坏基地之间的友谊了。”
　　栗橘为难地叹了叹气，不好意思地说道：“武小姐，你的歉意我们收下了，这赔罪礼我们就不要了，太见外了。”
　　武秋水斩钉截铁地反驳道：“见外什么啊！咱们两大基地以后的往来还多着呢，今日相识，明日那就是朋友。这赔罪礼啊我会亲自给栗小姐送上门，这事儿就这么定了。”
　　栗橘和时昭娴听言只好笑了笑，栗橘感慨道：“武小姐是个阔达的，难怪我们的最高管理人愿意和B区合作呢。”
　　武秋水一颗心都要碎了，他大爷的，早知道就不显摆基地里的美人了，留着自己用不好吗！非要来招待栗橘，这下好了吧，六百货币就这么送出去了，草！
　　项谦都准备走了，哪知道那两个女人转头又进了B区。
　　他傻眼了，什么意思？合着刚刚只有他一个人走心了呗！
　　时昭娴回眸对他眨眨眼睛，项谦僵硬着表情跟了上去。
　　好好好，就他一个傻子。
　　时昭娴莫名地有点愧疚，感觉自己好像学坏了。都怪那个女人！一定是她把自己带坏的！
　　但是好开心呀，嘿嘿，白得的货币谁会不喜欢呢。
　　不过时昭娴没有忘记武秋水的“款待”，她也见到了武秋水给栗橘准备的美人。
　　男男女女坐上了车，穿得简约凉快，蜜色的肌肤有一种性感的诱惑力。那些男人时昭娴没分去眼神，那几个女人倒是让时昭娴忍不住多看了几眼。
　　风情万种前凸后翘，的确是大美人啊。
　　时昭娴打翻了醋坛子，咕嘟咕嘟冒着泡。
　　栗橘并不知道她心里的所想，只是从背包里拿出了鸭舌帽给时昭娴戴上。
　　时昭娴抬起头去看栗橘，那双温润澄澈的眼眸里倒映着自己。
　　栗橘见状勾唇浅笑，调整了下时昭娴的帽檐，她说道：“别被晒伤了。”
　　忽然之间，时昭娴就没有了火气。
　　干嘛要吃这种飞醋呢，这是自己的女朋友，谁都抢不走的！
　　时昭娴喜笑颜开，用肩头撞了撞栗橘，“谢谢姐姐。”
　　“别客气。”
　　武秋水咂了咂嘴，一车美人就那么过去了，那栗橘看都不看，连她身边的女朋友都偷瞄了几眼，这女人真的是七级强者吗？
　　据她所知，B区基地的强者身边总有不少莺莺燕燕围绕着，别管强者是男人还是女人，都会控制不住那颗色心。因为末世里的道德感太低了，明天可能会死，谁还管今天啊。
　　武秋水的表情让项谦很得意，他心里爽翻了，这狗粮终于有人陪自己吃了。
　　...
　　...
　　...
　　B区的炎热比栗橘想象中的还要难受，她们三人已经换好了衣服准备去吃晚饭。之后的安排在下午的时候已经和基地管理人进行了全面的商谈，对方或许从武秋水的口中得知了早上发生的事情，所以管理人一视同仁，没有过度的关注栗橘。
　　管理人也是想着多一事不如少一事，现在的当务之急是尽快杀死那两个六级丧尸，别到时候这天气没把B区的人热死，他们先被丧尸给臭死了。
　　夜里干燥闷热，徐徐飘来的刺鼻味道在瞬间让她们丧失了吃饭的欲/望。
　　项谦提议道：“队长，咱们还是待在房间里吃吧。等会我给武秋水发个消息，就说咱们不去餐厅了，不用她招待了。”
　　栗橘觉得他言之有理，先回去吃饭，吃了饭明天就出发！别等后天了，赶紧杀了就完事。
　　有了项谦就有了很多便利，这吃食不缺很是幸福，差就差在空气环境太恶劣了，时昭娴几乎是捏着鼻子吃完了晚饭。
　　栗橘忍不住笑了声，惹来时昭娴的控诉眼神，并且她还决定今晚不搂着栗橘睡觉了！
　　但是栗橘怎么可能会给时昭娴这个机会呢？
　　卧室绽放着玫瑰花，有白色有紫色。藤蔓铺在了地面和天花板上，垂落着花蕾好似一个浪漫的童话世界。
　　时昭娴舒服地滚进了栗橘的怀里，兴奋地蹭着栗橘说道：“姐姐好棒！一点也不臭了耶！”
　　“亲亲！就知道姐姐能有办法解决的。”
　　时昭娴很喜欢和栗橘有亲密的肢体接触，时时刻刻都想黏在一起，因为她们是相互爱着对方的人呀。
　　栗橘慵懒地笑着，搂她入睡。
　　手指拍打着时昭娴的后背，呢喃道：“妹妹快睡，姐姐一直在呢。”
　　时昭娴抬起眼眸，戳戳她的脸蛋，追问道：“姐姐，你妹妹叫什么名字？”
　　“时昭娴，昭昭。”
　　她顿时满意了，栗橘又犯病了，记混了日记里的故事，总觉得那是她们的过往。其实那本日记里的少女心事都和她们无关，栗橘会被日记影响都是因为那枚被她吸收的黄若玫晶核，再加上七级丧尸精神力的围困，栗橘受到伤害的同时还留下了这种后遗症。
　　时昭娴很心疼这个样子的栗橘，她当时一定耗费了很多力气才能从丧尸的精神世界里走出来吧。
　　时昭娴搂住了栗橘，轻声道：“姐姐。”
　　栗橘有些困了，“怎么了昭昭？”
　　“没事呀，喊喊你，怕你不在了。”
　　栗橘从睡梦中挣脱，睁开那双潋滟的美目，她动情地吻了吻时昭娴的唇瓣，吻的力度一次比一次强烈。
　　她们依偎着，栗橘道：“我会陪着你，我不会消失的。”
　　“我相信姐姐！”
　　满室的玫瑰花香让她们安心的入睡，仿佛美梦中都有着淡淡的香味。
　　*
　　在B区之外有一块岛屿，想要登岛没那么容易。
　　那些四处游荡的丧尸浑身腐烂腥臭，视力极好的改造者还能看到有白虫蠕动，这样的画面冲击让人难以接受。
　　但这个岛屿栗橘等人必须要上去，丧尸的聚集就是被那两个六级丧尸召唤而来。如果不把那两个家伙尽快解决掉，恐怕B区的处境会越来越艰难。
　　B区的领队是个名叫慕容欢的女人，她有意在栗橘面前露一手，那冒着寒气的冰霜迅速地冻结了这群行走的丧尸，然后慕容欢回头对栗橘说道：“栗小姐，请跟我们登岛吧。”
　　时昭娴还是第一次见到冰系改造者，对她的招式很感兴趣。
　　栗橘敲了下她的帽檐，时昭娴笑着跟上了她。
　　干嘛呀，自己什么都没做呢，姐姐怎么又吃醋了？
　　项谦经过了慕容欢的身边，不由得打了个冷颤。
　　这个女人也是蛮恐怖的，能在如此灼热的阳光下冻住那些丧尸，甚至身上的力量还能给队友带来凉爽，不敢想象她的力量有多么强大，一般的改造者可经不住她这样的挥霍。
　　慕容欢带着栗橘她们上了船，平安快速地离开了岸上。
　　突然一声炸响，栗橘把时昭娴挡在了身后避开了那些丧尸肉块，她的藤蔓做盾保护了全船人没有被炸裂的肉块砸在身上。
　　栗橘眸光淡淡，慕容欢坦然地笑了笑，说道：“栗小姐的反应速度让我很钦佩，不愧是七级强者。”
　　项谦躲在藤蔓后捂着口鼻，他埋怨道：“慕容队长，就算你想炫技也得等船开了再说吧，现在岸上臭烘烘的，你想熏死谁啊。”
　　慕容欢忍俊不禁，“矫情，多待几天你就习惯这个气味了。有那么难闻吗？还好吧。”
　　栗橘咬牙切齿道：“慕容队长，别废话了，开船吧。”
　　时昭娴噗嗤笑出了声音，这个崩溃模样的栗橘她很少见到，现在看来真是可爱得要命呀。
　　慕容欢无奈地说道：“你们这些外地人，就是太娇气了。这味道真的很臭吗？”
　　她的副队见对面三个人的表情一个比一个难看，她没敢耽误事儿催促队友快点开船，别把那些外地人给熏死了。
　　栗橘都不想搭理这个女人，慕容欢自讨没趣地耸了耸肩膀。
　　湖面上一片安静祥和，在船尾有几条浮起来的食人鱼，那都是被电死的。
　　副队得意地吹了吹口哨，对慕容欢说道：“队长，这鱼湖里那么多，可惜就是吃不了，哎，要是能吃就好了。”
　　项谦露出无法形容的表情，看来B区真的习惯这种味道了，竟然能面不改色地去讨论湖里的鱼能不能吃，丝毫没有被岸上那些炸开花的丧尸肉块所影响。
　　这时栗橘侧了侧头，她对身边的时昭娴说道：“岛屿有十个人，小心点。”
　　“队长，岛上有人！”副队身边的眼镜男正色道，他消瘦颀长，有一种柔弱感。
　　慕容欢冷笑道：“栗小姐，苍蝇出现了，你别出手，我来解决。这B区就是因为太臭了才吸引了那么多苍蝇，恶心死了。”
　　栗橘挑挑眉梢，笑道：“好，那就麻烦慕容队长了。”
　　慕容欢对眼镜男说道：“陈格，岛上几个人？”
　　陈格闭上眼睛探视着岸上的动静，力量的释放也让他的脸色愈发惨白。
　　他被副队扶住，陈格哑声道：“应该有五人以上。”
　　时昭娴提前拿出了枪，慕容欢听言带着浑身杀气上了岛。
　　她可不会给A区的人留下活口，最初B区想合作的基地便是A区，可是A区狮子大开口这就彻底激怒了B区的最高管理人，最终衡量之下，他选择了D区。
　　A区不是想称大王吗？那就看看有没有这个实力了！
　　慕容欢对A区早就有了怨言，这次新仇旧恨一块报。
　　栗橘和时昭娴也抵达了岛屿，她看着慕容欢拔出埋在地里和隐藏在树后的A区小队，她对时昭娴指了指椰子树上的那颗如篮球大的椰子，说道：“打她。”
　　“砰”的一声枪响，椰子落地但死的时候显出了人身。
　　“特殊改造者？！”眼镜男陈格惊讶道。
　　时昭娴好奇道：“怎么上去的？”
　　栗橘扭过身挥出藤蔓扯出了剩下的漏网之鱼，那几个人的胸膛被藤蔓穿透，陈格见状惊恐地咽了咽口水。
　　他觉得自己还是亲近项谦吧，因为他们两个看起来比较弱鸡是同类。
　　陈格没想到栗橘的敏感力那么强，他一个精神力都没有感应到那里藏了人，栗橘是怎么知道的？
　　“你们B区植物那么繁茂，别忘了我们队长是植物改造者，通过植物察觉到有活人的气息这很简单。”项谦面不改色地找补着，瞎编谁不会啊，反正栗橘就是厉害，管那么多干嘛。
　　陈格了然，憨厚道：“栗小姐是强者。”
　　“这还用你说？”
　　时昭娴临危不乱，迅速地瞄准了躲在野草丛里的人类，并且还成功击杀了游走而来的丧尸。
　　项谦抬抬下巴，“副队也很厉害的！”
　　陈格指指自家队长，不输阵地炫耀道：“我队长也很强啊！”
　　项谦乐呵道：“都强都强。”
　　陈格挠挠头，“就咱俩是弱鸡。”
　　项谦不乐意了，谁弱鸡谁弱鸡了！想当初他也是个能独闯栗橘七号搜查区的男人好不好！
　　慕容欢踩着男人的脑袋骂骂咧咧道：“找你们A区帮忙，你们躲得比谁都快。现在D区来人了，你们就过来捣乱。你们真是群搅屎棍，给姐死吧！”
　　副队抽抽嘴角，连忙看了眼栗橘等人，还好D区的人没听到队长的话，还好还好。
　　实力的碾压让A区更厉害的小队谨慎地藏匿着气息，不到紧要时刻绝不露面。
　　栗橘若有所思地看了看东边，柳叶顿时皱起了眉心。
　　她向队友打了个手势，她们全部退了下来躲进了山洞里。
　　柳叶严肃的神情让队友不敢说话，最后还是副队询问道：“队长，咱们不上？”
　　“上什么上，栗橘实力比上一次见到的时候更恐怖，她身边紧跟着的女人时昭娴也很诡异，既然是治疗师可为什么上次还能准确地避开四级丧尸留下来的精神力？这个女人不简单。而且你没看到慕容欢也在吗？这B区真是下血本了，连慕容欢都派出来了。”
　　柳叶感慨道：“这次的任务可能要失败了。”
　　“不会吧？”
　　“两个六级的又如何，栗橘一个七级，慕容欢也是六级冰系。就算丧尸是精神力，那也得脱一层皮！”
　　柳叶在山洞里推测着后续的发展，她专门派了个机灵的精神力改造者去打探情况。
　　等到那个队友终于找到栗橘等人的动静时，岛屿惊起一片黑鸦，吓得他赶紧找了个安全的地方躲了起来。
　　时昭娴看到慕容欢的冰刀穿不破丧尸的透明护盾就知道这次的任务很棘手，她稳稳握住手枪瞄准了丧尸的手脚吸引着它的注意力。
　　栗橘也在全方位地转移着丧尸的心神，用藤蔓去攻击着丧尸。
　　那两个六级丧尸一高一矮，其中个子略高的丧尸像是感觉到了精神波动。
　　它那双竖瞳看了看时昭娴，又无情地盯上了栗橘。
　　栗橘与之对视，那丧尸嗜血地咧嘴大笑，伸出手指就要对准栗橘。
　　栗橘眯了眯眸子，拔地而起的藤蔓果断缠上了它的手腕，一个用力就扯下了丧尸的手臂。
　　她不仅讨厌精神力，还讨厌丧尸的手指！
　　藤蔓顺着手臂的伤口钻了进去，慕容欢顺势而上，时昭娴面色沉稳地朝着丧尸的眼睛开枪。
　　矮个丧尸嘶吼大叫，企图用精神力摧毁她们的力量。
　　慕容欢身形晃了晃，她吐了口血，震惊地看向那个丧尸。
　　“不好，它实力达到了六级巅峰！”
　　栗橘看出了矮个丧尸很在乎那个被自己折断手臂的丧尸，她眸光凌冽地加重了藤蔓对丧尸身体的入侵，也包括对它精神力的吞噬。
　　高个丧尸竖瞳消散，只见藤蔓从它的头顶钻了出来，还有那枚璀璨的晶核也被藤蔓拿了出来。
　　栗橘满意地收走晶核，她把慕容欢往后撤了撤，对时昭娴说道：“昭昭，双枪瞄准它的眼睛。”
　　“好！”
　　时昭娴再次拔出一支手/枪，在子弹射进丧尸的眼睛的那一霎那，栗橘的精神力包裹着子弹一同进入丧尸的头颅中。
　　它发狂地嘶吼着，只见更多的丧尸往这边聚集。
　　慕容欢的副队咬牙撑着，项谦和陈格不再观战，管他们是不是后勤，该动手时就该出手。
　　那个关注战场的精神力改造者跑回了山洞，担忧地说道：“队长，咱们撤吧，丧尸越来越多了。”
　　“死了没？！栗橘和慕容欢谁死了？”
　　柳叶的话语充满了担心，他解释道：“她们没事，死得是其中的一个六级丧尸。”
　　柳叶眼睛一亮，她说：“不能撤，A区的任务完不成就得找退路，咱们出去帮忙。”
　　“队长，B区不是个好出去啊。”
　　“谁说我要去B区，D区才是我们该去的地方！”
　　柳叶毫不犹豫地出去了，队友见状也都跟了上去。
　　项谦看着密密麻麻的丧尸脑袋都疼，但左边突然来了火力的加强。
　　“是你？”
　　项谦记得柳叶，她勾唇挑眉道：“待会再续旧情，先杀丧尸。”
　　项谦不满地嘟囔道：“谁跟你又旧情啊，就见过几次面而已。”
　　她的加入栗橘也察觉到了，不过现在更重要的事情就是杀死最后一个六级丧尸。
　　慕容欢咬牙用冰困住了它的身体，那双血糊糊的眼睛即便瞎了也能给人带来压迫感。
　　栗橘用藤蔓缠着它的四肢向四周扯开，只留下躯干被冻在原地。丧尸的精神力也在削减，直到藤蔓冲破了它对头颅的保护，藏在里面的精神力和藤蔓来了个里外夹击，六级丧尸当场毙命。
　　慕容欢跪在地上喘着气，刚刚丧尸的那一瞬间发狂让她大脑都在阵痛。
　　时昭娴也有了影响，射出那两枪后她靠在椰子树上歇息调整。可以说全场最潇洒的便是栗橘，她利落地拿走了两枚晶核，又回到时昭娴的身边搂她入怀。
　　她道：“吸收吧。”
　　慕容欢肉痛道：“不是吧栗小姐，那可是六级丧尸的晶核啊！”
　　栗橘看着没有红润气色的时昭娴，她擦了擦时昭娴唇边的血，说道：“我答应杀死丧尸为得就是这两枚晶核，我女朋友到了晋级的时候了，我现在需要这两枚晶核。”
　　慕容欢趴在了地上，现在找个女朋友疼爱自己是不是有点晚了？
　　时昭娴甜蜜地笑着，亲昵地靠在她怀里说道：“谢谢姐姐。”
　　“不对，是谢谢老婆啦！”


第90章 
　　这个岛屿整体呈现出了生机盎然的春色，如果没有丧尸带来的臭味这一定是个放松心情的好地方。高耸入云的椰子树能够给人们带来阴凉，那两个女人站在遮住阳光的椰子树下亲密无间地闲聊着。
　　不远处的慕容欢蹲在礁石上，她是冰系改造者，自然不会觉得这样的温度会给她带来什么问题。
　　她捏着眉心正在和管理人的秘书通话，慕容欢一肚子牢骚，她反驳道：“我说姐啊，你赶紧派巡逻队来处理岛屿吧，这里好多丧尸就跟那无头苍蝇一样。低级丧尸没有思考的能力，只想着吃人。我们几个已经懒得去应对那群丧尸了。”*
　　“两个六级的都被栗橘给灭了，你们还怕什么啊？不是我说啊，站得越高越怕死是真的。我都纳闷了，基地给改造者投放那么多的资源，到头来咱们还需要去请外援。姐，你赶紧让咱爸把没用的改造者给赶出去！”
　　慕容心听到妹妹的抱怨无奈一笑，她看了看父亲花白的头发还有疲惫的神情，便轻轻地关上办公室的门出去了。
　　“好，等岛屿上的丧尸处理好了，基地里的人也该清一清了。”
　　慕容欢毕竟是慕容心的亲妹妹，太了解姐姐的性格了。她先发制人道：“栗橘这个女人我没把握能留下，你还是别让我动脑子了。”
　　她话语中的惆怅是慕容心从没遇见过的，这个妹妹实力很强是她们父女安全的保障，所以慕容欢有了父亲和姐姐做依靠她在B区基地里的地位很高，根本没有慕容欢解决不了的事儿。
　　慕容心温声道：“不能留下那就算了，以后BD两区的合并我们总能再见到栗橘的。只要她不离开D区就好。”
　　慕容欢不爽地嘟囔道：“姐，你真的要和D区的郑清易在一起啊？那人配不上你。”
　　她觉得自家的大白菜被D区的猪给拱了，她跟姐姐的感情深厚不敢想象以后姐姐离开她的画面。
　　“为了日后的基地，联姻是必不可少的一环。我和他成家不代表以后就要待在D区，欢欢，B区还需要姐姐，我不会离开的。郑清易要是想来见我，就让他来找我咯，反正他也是冰系，B区又不会热死他。”
　　慕容欢哈哈大笑道：“那我就放心了！姐，你的人出动了没啊，我又看到了一群丧尸走过来了。”
　　“嗯，已经出发了，最晚十分钟内抵达岛屿。”
　　“好嘞，那我就先去杀丧尸了！”
　　慕容欢重新找回了活力，短暂的休息让她的力量得到了舒缓。
　　六级丧尸被栗橘杀死后，那些被召集而来的丧尸根本就是乌合之众。虽然其中不乏有四五级的丧尸，但对慕容欢来说不是什么高难度的挑战。
　　在没有出现这两个六级丧尸之前，B区基地的丧尸清扫是几大基地内最勤快的一个基地，没有之一。因为B区的地理位置特殊，炎热的气温会加重丧尸带来的影响，所以B区的清扫很频繁。
　　直到六级丧尸登上了岛屿，日复一日地召集四面八方的丧尸围拢B区基地，这才让基地的情况变得糟糕。
　　假设六级丧尸没有那恐怖的精神力，B区基地的改造者绝不会退缩。偏偏它们就是精神力，不仅是六级，还是两个。
　　强悍凶猛的精神力让他们心生胆怯，没有人愿意出头，那就只能另寻他路了。
　　好在前段时间D区传来了消息，七级精神力丧尸死了！
　　这让B区最高管理人看到了希望，也就有了后续的一系列发展。
　　栗橘守护着靠在怀里调整体内力量的时昭娴，怜惜的眼神看得旁人不禁一阵牙酸。
　　项谦觉得自己真是疯了，他居然在这种臭烘烘的环境下感到了饥饿！天理何在啊！
　　他沉着脸切开了庞大的椰子，又从空间里拿出了冰块。在项谦的一顿操作下，冰凉的椰子水新鲜出炉了。
　　陈格咽了咽口水蹲在了他身边，笑眯眯地说道：“给我来一杯呗。”
　　“想得美。”
　　陈格不满地指了指项谦拿出来的冰块，“这还是我队长给你的！你别以为我没看见你进队长办公室的事儿。”
　　项谦不舍地塞给了陈格一杯，嫌弃道：“喝吧。”
　　最好冻得他今晚就拉肚子！
　　项谦顺手拿起了两杯，又看了看无精打采的时昭娴，不免关心道：“队长，喝杯椰子水吧，副队这种状况没事吧？我记得我以前晋级的时候很快就好了啊。”
　　栗橘只要了一杯椰子水，先让时昭娴喝了口，她淡淡道：“没事。”
　　“没事就好。”
　　项谦十分有眼力见儿，没有在栗橘面前晃荡，主要是栗橘现在的表情冷冷淡淡，大概也是在担心时昭娴吧。
　　时昭娴坐在藤椅上靠着栗橘的肩膀，用手挡住唇小声说道：“姐姐，我一会儿就好了。我的身体里有两种力量，晋级也是同时的，所以我的情况会比别的改造者虚弱。”
　　“我明白的。”
　　时昭娴笑弯了眸子，“瞧我这记性，我怎么忘了姐姐跟我一样呢。”
　　栗橘唇边带笑，揶揄道：“但我晋级可不会像昭昭这样。”
　　时昭娴用脑袋撞了撞她的下巴，埋怨道：“你是在炫耀吧？你一定是在炫耀！”
　　“当然是炫耀了，得让昭昭知道我有时候还是挺厉害的呀。”
　　时昭娴顿时坐直了腰板，她一脸认真地竖起大拇指，说道：“在我心里姐姐一直都是厉害的，难道是我对你的夸夸不够多？居然让你说出了这种话。”
　　“或许是吧？”
　　时昭娴的笑颜让她的气色变得不再脆弱，时昭娴继续靠着栗橘，她看着慕容欢还有柳叶的忙碌，觉得她和栗橘这种光明正大的摸鱼真是太不讲理了。但是她现在身体有点不舒服，那就只能心虚地带着栗橘稍微地偷懒一下吧。
　　椰子树为她们挡住了烈日，如果没有丧尸的存在这座岛屿应该会很美吧。
　　时昭娴侧了侧眼眸，那远处湖面的波光粼粼刺痛着她的眼睛，有一刹那的醉意，好想睡一觉啊。
　　她打了哈欠，声线软软地说道：“我以后会每天夸一夸姐姐，让你明白在我心里你有多重要。”
　　困意来得突然且莫名，但时昭娴安心地倒在了栗橘的怀里睡着了。这样的举动是她从前不敢想象的画面，自从有了栗橘习惯独自生活的她也就有了改变。
　　一个人能生活的很好，但两个人一起生活其实也很好。
　　栗橘抱住了她，宠溺地笑了笑，用手捂住了她的耳朵只愿时昭娴能睡得更舒服些。
　　她的任务已经结束，剩下的丧尸不需要栗橘再出手。
　　她想好好地守着时昭娴陪着时昭娴晋级。
　　热浪吹动了绿油油的叶子，湖面上洒落的碎星熠熠生辉。
　　这个地方每个人都在期待着它能回到从前，回到那个没有被丧尸占领的时候。
　　一辆游艇留在了岸边，慕容欢擦了擦脸上的汗水，蜜色的肌肤给她带来了健康的活力。慕容欢小声说道：“栗小姐，这次多谢你了。我也很抱歉没有在这次任务保护好你的队友，时小姐的伤我们B区会负责，这是我们基地该做的事情。”
　　栗橘解释道：“昭昭没有受伤，她可能是因为晋升的力量需要用睡眠调整。慕容队长的好意我心领了。”
　　慕容欢松了口气，天晓得她一转头看见晕倒在栗橘怀里的时昭娴有多么地害怕，魂都被惊飞了。那个女人能眼不眨地把六级晶核给时昭娴吸收，就说明她们之间的感情是纯粹并且深爱着对方的。要是时昭娴在B区出了事情，栗橘岂不是会爆炸？！
　　“你们先回基地吧，这里我会处理的。秋水在基地等着招待你们呢。”
　　项谦幸灾乐祸道：“别又是那种招待吧？”
　　慕容欢难为情地说道：“这次真不是，你们别误会，我们B区还是很正经的。就算我姐跟我爸是管理人，但也管不住别人的下半身啊，总不能带个锁把他们都锁起来吧。”
　　项谦强忍笑意，要不是顾忌着时昭娴他早就放声大笑了。
　　慕容欢抽了抽嘴角拔出一把冰剑，他瞬间收起了笑脸，一本正经地告别道：“慕容队长就别送了，我们先走一步。”
　　“栗小姐，这个送给你们。”
　　一颗小巧的冰块串在黑色的绳子里，有一种简朴的可爱。
　　“秋水给的冰精不如我的冰精持久，丢了吧丢了吧。”
　　栗橘接住了那根手绳，勾唇道：“谢了。”
　　慕容欢笑着说道：“举手之劳。”
　　项谦也得到了自己的冰精手绳，忍不住又说道：“慕容队长，我们离开B区的时候你能不能再给我一桶冰块啊？”
　　慕容欢就没见过这样的男人，得了便宜还卖乖。
　　她失笑道：“好。”
　　项谦拿出了一根舍不得吃的棒棒糖丢给了她，随后跟上栗橘坐上了游艇。
　　一行人乘着湖面离去，慕容欢掐着腰跟身边的副队说道：“以后BD两区合并了，感觉也不错啊。”
　　那根棒棒糖慕容欢也不舍得吃，放在包里准备回基地送给姐姐慕容心。
　　她爽朗地一挥手臂，道：“我们争取早点清扫完岛屿上的丧尸，到时候我请大家吃烧烤！”
　　“好！谢谢队长！”
　　*
　　B区基地外不再聚集丧尸，整个基地好似焕然一新。在短短的几天内味道就有了明显的变化，这也多亏了人类的努力。
　　虽然末世依旧存在着危险，但人类不会就此被打败。
　　栗橘戴好鸭舌帽，她对慕容姐妹俩颔首一笑，说道：“不用送了，说不定很快会再见。”
　　慕容欢拍了拍身边的女人，她说道：“慕雅姐，等着我去D区找你和栗小姐玩呀。”
　　慕雅眉眼沉静，气质独特，高智商的她有着超越常人的淡漠，并非是冰冷，而是一种没有情感的表现。
　　慕雅点点头，看了看慕容姐妹就上了车，多余的闲聊她认为没有那个存在的价值。
　　慕容欢无奈地摊摊手，提前给栗橘打了预防针，说道：“慕雅姐一心只有科研，你们到时候多担待一些。”
　　栗橘笑道：“这就不是我操心的问题了，我只负责把她带回基地。”
　　她把时昭娴推上越野车，从车窗伸手跟她们说了道别。
　　项谦兴奋地加速前行，B区再好，那也不是他习惯的D区，还是快点回家吧。
　　慕雅坐在副驾驶，拿出一副眼镜擦了擦，随后对栗橘说道：“D区已经把我需要的仪器准备好了吗？”
　　“慕小姐，我负责的项目不是基地里的科研，你所说的情况我不太了解。但基地的管理人对慕小姐的到来很是欢迎，在我出基地的时候还听见了管理人打电话帮慕小姐找那些你需要的仪器。”
　　慕雅没有异议，只是随口一问。
　　她戴上眼镜低头翻看着厚重的书籍，项谦瞥了眼，那细细密密的文字让他脑袋都有点痛。
　　“开车请专注。”
　　项谦讪笑道：“好的好的。”
　　这车里一整个阴盛阳衰，他觉得自己压力好大啊，为什么自己遇见的女人一个比一个难伺候啊！
　　栗橘控制上扬的唇角，懒散地枕着时昭娴的肩头把玩着她的手指。
　　想想还有些不可思议，剧情里的忠犬男主在不知不觉中变成了这个模样。但栗橘认为这个样子的项谦更有活人的感觉，而不是一个女主的挂件。
　　栗橘与时昭娴十指紧扣，她不在乎剧情里对女主的各种描述，没有什么能比得上实实在在的接触和交流。
　　她愣了愣神，那是因为栗橘忽然想不起来女主在剧情里的设定了，那份模糊的记忆被现在的时昭娴所替代。
　　就好像女主还是那个女主，但她的人生命运已经得到了改变。
　　她应该去找666号仔细询问女主的真正人设是什么吗？
　　可这重要么？
　　不重要。
　　活在她眼前的时昭娴才是真实的。
　　栗橘的垂眸沉思让时昭娴看在眼里记在心中，她拨了拨栗橘耳边的碎发，低声问道：“姐姐在想什么呢？一直在走神。”
　　“我在想当初我幸好发布了招租消息。”
　　她望着时昭娴，莞尔道：“还好我当时是个穷鬼，需要有人来给我分摊房租。”
　　时昭娴转念一想，欣喜道：“姐姐，你说我是不是有招财的运气啊？你以前是穷鬼，可现在富得很呢！”
　　栗橘不由得打趣道：“你这是拐着弯要让我上缴私房钱？”
　　时昭娴严肃地摇摇头，“不，上缴私房钱的人是我才对。因为我之前也很穷，遇见姐姐以后我就赚上钱了。这就说明我这个人不能带太多货币，只有穷着，才能招财！”
　　栗橘笑倒在时昭娴的肩上，她的思路居然是这个样子的，一点也不按套路出牌，怎么会有人那么可爱啊。
　　她伸出手又勾勾手指，戏谑道：“身份卡拿出来，等我把你的货币都给划走你就能招财了。”
　　时昭娴觉得自己的推理很正确啊，难道刚刚自己说的话很奇怪吗？分明很有道理的好不好！
　　她把身份卡放在栗橘的掌心里，爽快地说道：“以后咱俩的钱就由姐姐掌管了，我呢就专门招财，你呢就用心理财。别说住进D区的s栋，以后别墅都不是梦啊！我已经对a栋的房子不感兴趣了，我要开始做美梦了。我末世前都没住上别墅呢！”
　　栗橘笑盈盈地搓了搓她的脸蛋，温声道：“好好好，我一定会让昭昭住上别墅的！相信我。”
　　时昭娴用力地点点头，“嗯嗯！”
　　后座椅上的热闹让坐在副驾驶的慕雅合上了书，项谦还以为是这位高智商科研人员生气了，他急忙说道：“高小姐，不对，慕小姐，你要不要吃巧克力？我存了好久一直不舍得吃呢。”
　　用美食转移注意力，这一招准没问题！
　　慕雅动了动眸，从空间里拿出一盒巧克力放在项谦的怀里，淡声道：“不舍得吃？没关系，我这里有很多。”
　　项谦瞳孔地震，“你也是空间改造者？”
　　慕雅双手揣怀，反问道：“很意外？”
　　“不不不，很激动，我也是空间改造者！”
　　“哦。”
　　慕雅并不知道自己刚刚炫了一波富成功击痛了项谦的心，她转头看向那个被栗橘揉脸蛋的时昭娴，慕雅说道：“请问，你真的可以招财吗？”
　　她的声音平静没有起伏，要不是音色是成熟女性的声音，恐怕会被别人当做是机器人。
　　时昭娴茫然地眨眨眼睛，“我..我也不确定呢，目前还在测试中？”说话的时候时昭娴有点没底气，主要是因为慕雅的眼神太认真了。
　　这时慕雅拿出了身份卡，她递了过去，毫无波澜的眼眸有了丝丝光亮，她道：“请问你可以让我的货币变多吗？我喜欢货币，这让我很满足。”
　　栗橘按着时昭娴的脑袋抵在自己的怀里，她含笑道：“慕小姐，发财暴富的想法是每个人都会有的。但这种概率是可遇不可求的，恐怕慕小姐的请求我们两个很难办到。”
　　慕雅了然，又收回了身份卡，眼睛里的那丝光亮熄灭了。
　　她也终于有了另外的感情波动，慕雅叹叹气，说道：“赚钱好难。”
　　此言一出，获得了在场所有人的附和，默契说道：“是啊！”
　　其余三人的配合让项谦第一个放声大笑，刚刚的画面好滑稽啊，但也有种无法言喻的温馨。
　　如果可以的话，这支临时小队能一直建立存在那就好了。
　　慕雅握紧身份卡，鼓励道：“要尽快研发出抑制神秘细菌的药物，这样一来改造者就不会失控变成丧尸。时间一久，丧尸将会彻底消失在这个世界上。我们人类会自救成功的。”
　　栗橘敬佩道：“正因为有慕小姐这样的人类，活下去的希望才会一直在。”
　　慕雅扯扯唇角，又说道：“抑制药物一旦研发成功，我就能躺着数钱了。”
　　时昭娴哈哈大笑了起来，双眸弯弯语气是善意的，她说道：“我们都会祝福慕小姐的愿望早日实现。”
　　慕雅礼貌地说道：“谢谢。”
　　车内的气氛洋溢着快乐，可项谦却紧绷着那根弦。
　　他从车视镜里看到了后面紧跟不放的越野车，不禁担忧道：“队长，有人跟着我们！”
　　栗橘依旧是懒懒的，道：“我看看。”
　　藤蔓从车窗探了出去，紫色的玫瑰花绽放，虽美，但带毒。
　　柳叶急忙吆喝：“是我！柳叶！我们不是坏人，栗小姐请你收回藤蔓。”
　　藤蔓灵活地回到了车内，那朵玫瑰花也变成了白色，纯洁无瑕。
　　她摘下递给了时昭娴，眼神里的温柔不论时昭娴看过多少次也依然会脸红心跳。
　　她趴在车窗和柳叶说话。
　　时昭娴嗅着那朵白色玫瑰，明明毒素已经散去了，可她好像出现了幻觉，是被毒素麻痹了吗？这怎么可能，栗橘送给她的玫瑰花不会有毒的。
　　既然无毒，那听到的声音是什么意思？
　　【您完美的在崩坏剧情中遇见了反派，这是我意想不到的顺利。】
　　【请您继续加油，也请您不要放弃这段旅途。】
　　【剧情的变化证明了您的努力是有效果的。】
　　【剧情可以改变，那么您的命运也能等来回归正轨的那一天。】
　　【期待您的下一次成功。】
　　【再见。】
　　那道声音就像花香，被风一吹就不知去了何处。
　　时昭娴眨了下眼睛，不解地观察着眼前的玫瑰花。
　　是它带来了声音吗？
　　不会吧？
　　“昭昭。”
　　栗橘的手指着窗外的落日余晖，她的笑颜刻在了时昭娴的心里。
　　她道：“你看，好漂亮的晚霞啊。”
　　时昭娴情不自禁地贴了过去，陪着栗橘去看落日。
　　这个世界不太美好，但人类擅长寻找到美好。
　　就比如眼前的落日。
　　时昭娴喟叹道：“真美啊。”
　　“是吧。”
　　时昭娴紧紧握住玫瑰花，歪头望着栗橘笑而不语。
　　其实她更美呢。
　　擅长寻找美好的人类会幸福的在这个世界里用心活下去。
　　天灾与丧尸一定会成为过去式。


第91章 
　　商业联姻是一种常见手段，在外人眼里的模仿夫妻其实早就貌合神离。大家都习惯了各玩各的，只要面子上过得去，不把情人带回家那就是最佳丈夫或者最佳妻子。
　　商业联姻最忌讳动了真心，把一颗心掏出来给对方看的下场就是悲剧收尾。大概有一些负责任的真心人，但这样的男人屈指可数。
　　有的人花心滥情，情人从卧室门口排到了家门口。
　　也有的人淡漠疏离，不把妻子当家人对待，仿佛娶进家门的不是妻子而是一位客人。
　　这就说明了这个男人心里装着真爱，例如眼前的男人。
　　栗橘打量着坐在茶桌对面的男人，西装革履，样貌俊逸，狭长的眼睛有着些许不耐，碍于修养他只能忍着火气来完成这次的见面。
　　“栗小姐，你对茶有了解吗？”钟秋池斟酌再三还是开了口，他皱眉观察着今天来跟自己见面的女人，这是个完全符合父母要求的女人。家世不错，长相不错，品性不错，浑身上下都是优点。她知书达理善解人意，对父母孝顺又疼爱妹妹，娶了她就不会有任何的烦恼，她是最适合钟秋池的配偶。
　　但钟秋池不喜欢这样的女人，一板一眼没有活力，不是野蛮生长的她缺少了那股难以驯服的傲劲儿，她就是一朵活在规矩活在压力中温顺生长的娇花。
　　好看，却失去了灵魂。
　　栗橘温婉含笑，抬起那双潋滟缱绻的美眸，她似有些难为情，便说道：“从我懂事起就跟着奶奶去压茶饼，在我十八岁那年，奶奶把她的私人茶园送给了我。所以钟先生的问题让我不知道该如何回答，你问我对茶了不了解，其实是钟先生对我的不了解吧。”
　　她抿了口茶，优雅地转了转腕上的玉镯，她容颜姣好，算不上是最艳美的那一个，但她就像一汪柔和波动的春水，看似平淡，但拥有着独有的韵意。
　　钟秋池难堪地喝茶掩饰着刚才的窘迫，他确实不了解栗橘的出身，只是听父母说过栗家有这么一位长女。她又不是极美极优秀的女人，自己记不住她的事情那不是很正常吗？
　　“栗小姐，我想起来我公司还有事情，我就先走了。”
　　栗橘不急不忙地抬眼去看钟秋池，眼神里的灵动让栗橘柔美的容颜多了丝媚意，仿佛像朵染上色彩的白色花朵，一下子就有了神采。
　　钟秋池忽然有了兴趣，他觉得栗橘似乎没有那么乏味。
　　他有意放慢了速度，希望栗橘能挽留他。
　　“那就慢走不送了。”栗橘淡笑着，没有一丝被冷落的委屈。她并不在乎钟秋池的态度，这让钟秋池不悦地挑眉反问道：“栗小姐好像盼着我快点离开？”
　　栗橘像是没有看到钟秋池的怨气，笑说道：“钟先生有事，我哪好意思留你呢？”
　　他挖的这个坑把自己给坑得摔了一跤，钟秋池深深地望了望栗橘，意味深长道：“很好，栗小姐果然和我父母说的一样，真是太善解人意了！”话说到最后他还带着咬牙切齿的怒意，之后不再听栗橘的反驳冷着脸离开了茶室。
　　雅间的门被用力地摔了下，栗橘托着腮无趣地说道：“这人脑子是有点病的。”
　　【可他是男主啊。】
　　“所以我才出来见他了啊，你以为我想来啊？”栗橘打了个哈欠，要不是为了系统666号发布的支线任务，栗橘真想一觉睡到天黑。
　　【宿主，你怎么不跟着男主走？】
　　栗橘懒洋洋地说道：“急什么？打脸剧情是在晚上上映的，现在可是大白天我去酒吧干嘛？”
　　【嘤嘤嘤。】
　　系统666号突如其来的撒娇让栗橘顿时有了精神，纯属是被它给吓得。
　　栗橘无奈地笑骂道：“拜托你不要发出这种奇怪的声音，你是被病毒入侵了？”
　　【本系统可是高等生物，岂是小小病毒能被入侵的？我只是被宿主给感动到了，我以为宿主还会像以前那样摆烂呢！没想到..没想到你真的听话了呀！这样的事情放在别的宿主身上可能没设么稀奇的，但我的宿主可是栗橘啊！摸鱼大佬啊！能不走剧情就不走剧情的你竟然破天荒的听话了，我这是喜极而泣，才不是奇怪呢。】
　　栗橘趴在了茶桌上，如玉的手指抚摸着茶盖，一圈又一圈地打转。她的心事促使了栗橘无法安静下来，她淡笑道：“还不是你跟我抱怨说世界任务失败了很多次？我怕你会一直翻旧账跟我唠叨，我就想着这次认认真真地做一做任务，尽快完成剧情我好脱离世界。”
　　任务的失败不仅失去了积分，栗橘还失去了那份淡然从容。
　　她不太清楚自己为什么会连续任务失败，以前的她做了那么多任务哪次不是成功的？什么男女主她没见过？怎么就突然在世界任务里谈起了恋爱还爱上了女主呢？
　　是自己太寂寞了？
　　不，这肯定不是。
　　而且自己好像忘记了很多事情，并不是被程序进行了情感拔除那么简单。
　　栗橘没有一点方向感，更没有线索。
　　她思来想去还是决定先攒攒积分吧，能不能在退休以后过得滋润就看这些积分了。
　　有了这些心路，栗橘也就有了今天乖乖听话的表现。
　　系统666号待在操控室里擦了擦那根本就不存在的泪水，它鼓励着栗橘像是在哄一个小孩子。
　　那不要钱的甜言蜜语夸得栗橘背后发毛，她的绑定系统好像越来越怪异了。
　　“停停停，我忽然想起来妈妈让我给她买件首饰，我还有事忙。666号，你要不先下线？等晚上七点半一到，你再上线陪我好啦？”
　　系统666号听着栗橘那拙劣的借口，不满地控诉着她。
　　【你这借口找得可真烂，求求你别跟男主学习！】
　　栗橘失笑不已，扶了扶那枝歪斜的玫瑰花，重新调整了玫瑰花在花瓶里的姿势，复原了之前的插花形态。
　　她道：“那可是男主，我得多多学习学习，说不定以后我还有机会去主角部门上班呢。”
　　栗橘提包起身，素雅的穿着打扮让她温婉动人，那双笑盈盈的眸子媚意横生，在一瞬间就让这个女人变得性感娇媚。
　　她乌发低低盘了起来，一朵铃兰花的短钗留在发间。
　　她心情不错，和前台闲聊了几句便乘车离去。
　　前台的员工看了看她的背影，忍不住和同事说道：“这位栗小姐是跟一位先生来喝茶的吗？”
　　“对啊，那先生走的时候脸上还带着火气呢。”
　　员工捧着手里的巧克力，那是刚刚栗橘送给她们的小礼物。她给栗橘打抱不平道：“肯定是那位先生的问题，栗小姐又温柔又善良，一定是先生做错了事情。”
　　同事哈哈大笑，戳了戳她的额头打趣道：“栗小姐给你解围一次，你就成了她的小迷妹了呀？”
　　她嘟嘟嘴巴小声说道：“幸好老板没有怪我，要不然我这份工作就泡汤了。”
　　同事安慰道：“栗小姐帮你解了围，老板也知道那是她朋友的不对，怎么会怪你啊？”
　　“这不是担心嘛。”
　　同事四周看了看，不免压低声音说道：“那天调戏你的是圈子里有名的浪荡子，老板都是看在她未婚夫的面子上才放他进来的。听说调戏你的那个男人被家族放弃赶出国外了，家业都只给他公司的分红而已，别的都不让他碰。”
　　她惊讶地捂着嘴巴，八卦道：“为什么呀？”
　　“还不是他跟父亲的情人有关系？”同事挤眉弄眼道。
　　“噫，贵圈真乱。”
　　“你刚入职不了解这个圈子，时间久了就懂了。”
　　她捏着手心里的巧克力，笃定道：“反正我知道栗小姐是好人就对啦。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　...
　　...
　　...
　　栗橘挂断了电话，妹妹的恳求让栗橘揉了揉太阳穴，一想到回家还要应付操心的父母，栗橘就觉得自己刚刚对妹妹的训斥还不够严厉。
　　栗家有两个女儿，长女省心，那小女儿就必定是个不省心的。
　　栗橙和姐姐不一样，她酷爱冒险，只想寻求刺激。所以现在的工作是一名灵异探险类主播。每次出远门家里的父母都要担心，偏偏这个小女儿还是个任性的。
　　“666号，用积分买一张阴符吧。”
　　【好端端的，宿主买阴符做什么？】
　　“不让栗橙真正的见一次鬼怪，那她就永远不会学乖。上次去那深山老林摔断了腿，要不是手机发来了求救短信恐怕栗橙早就死在山林里了。这次得让栗橙长个教训，我不想一直为她提心吊胆。”
　　栗橘冷漠地说出了这番话，既然栗橙觉得家人的关心是一种压力，那她只能用这一招了。虽然够狠，但管用就行。
　　【好！】
　　积分的再次扣除栗橘和系统666号都有点心痛，可是没办法，栗橘必须要保证栗橙尽快放弃那种生活。并非是控制栗橙去追求个人爱好，而是不要那么极端，想要刺激可以，但不能顽劣地去作死啊。
　　栗橘沉着脸，眉眼含霜，她给栗橙发了短信，警告栗橙最好说到做到。
　　栗橙很快回复了她，这种敷衍的口吻让栗橘气极反笑。
　　【姐，这次直播结束我就不干这一行了，我会听你话的～不过姐姐，你可是我的亲姐姐，爸妈不支持我的爱好，你总不能也要剥夺吧？】
　　【我不会剥夺你的爱好，对了，这次出门记得带上我送你的平安符。】
　　【好了，我知道，不回你了，我还要收拾行李呢。姐，爸妈那边你来处理啊。】
　　栗橘把手机息屏，冷笑一声，说道：“不作死就不会死。”
　　【宿主，东西我已经放在你的房间里了。这枚阴符栗橙佩戴在身上会打开天眼看到魂魄，同时阴符也会保护着她的性命不被魂魄侵扰。系统出品，宿主完全可以放心。】
　　【现在积分给宿主花了，那接下来的支线宿主要加油哦～】
　　栗橘看了看时间，勾唇浅笑，到了自己该出场的时候了。
　　这个世界的栗橘是男主钟秋池的未婚妻，她的家世在那个圈子属于中规中矩，比起钟秋池要差上很多。所以大家都认为栗橘是高嫁，那么钟秋池的态度自然也不会有多好，在他眼中栗橘就是他的附属品而已。
　　男主钟秋池是家中的独子，为人倨傲不可一世，他有那个傲视群雄的资本一切都源自他的家世出身。
　　不过这也恰恰是对他的约束，他不能随心所欲的结婚，恋爱对象可以玩玩绝不可以领进家门。
　　这样的家规造成了钟秋池与初恋女友的分手，他念念不忘，直到钟秋池遇见了酒吧歌手闻澜。
　　那个女人清冷如月淡雅出尘，并不相似的容颜却让钟秋池想起了埋藏在心里的那份情感，他记起了早就结婚成家的初恋。
　　钟秋池不再犹豫，他声势浩大地追求着闻澜。
　　闻澜没有被打动拒绝了钟秋池。
　　但这样的态度再次和初恋女友有了重叠，当年她也是如此。
　　钟秋池对她很感兴趣，碍于父母的压力钟秋池不敢让父母知晓闻澜的存在，所以只需要钟秋池稍微表露一下自己的无奈，那么想要讨好他的人自会去当那个恶人。
　　后来闻澜被送上了钟秋池的床，她的眼泪使钟秋池无奈离开。
　　从此，闻澜再也离不开那个别墅，她成为了钟秋池的金丝雀。
　　不过闻澜的存在还是被他的父母知晓了。
　　钟秋池受了责骂再加上父母的逼婚，他直接从老宅搬走了。
　　他的父母见到儿子的决心不敢再闹，干脆把矛头对准了栗橘，认为是栗橘没有本事把钟秋池留下来，要是她能够获得钟秋池的心又怎么可能会出现那只金丝雀呢？
　　栗橘陷入了自责，觉得是自己不够美不够出色，这才害得钟秋池迷恋上了别的女人。
　　所以栗橘想要去见见闻澜，没料到却看见了闻澜坐在轮椅上，她眼里一片死寂没有了求生的欲望，她无力逃走只能活在钟秋池的饲养中。
　　那天，她见到了栗橘。
　　两个女人默契地有了一致的念头，那就是让她出去。
　　栗橘留下了监控，她在等合适的机会放闻澜离开。
　　可是她看到了那个高傲的男人低声下气地伺候着闻澜，如同一个奴隶。
　　慢慢地，栗橘转变了想法。
　　她也是个被父母娇养长大的人，凭什么要因为闻澜和钟秋池受到外人的冷嘲热讽？她不够性感不够漂亮就活该遭到钟秋池的嫌弃吗？她的家世不如钟家所以钟秋池的父母才会那么不留情面的辱骂她。
　　如果，钟秋池和闻澜都死了*呢？
　　那么自己就解放了，就轻松了，甚至还可以借着机会去得到钟秋池父母的心。要知道钟家就这一个儿子啊！
　　贪念起，便一发不可收拾。
　　那天闻澜一改常态亲自给钟秋池夹了菜，她尝到了微微的苦涩，闻澜也看见了钟秋池唇边的血。
　　她摸了摸自己的唇边，有着同样的血。
　　闻澜笑了，她撑着最后一丝力气打扫了厨房彻底清除了栗橘的存在痕迹。
　　她死了。
　　死前她对着监控微微一笑，尽是轻松愉悦。
　　这便是此世界的剧情，由栗橘双杀达成任务。
　　身为反派的栗橘对着车视镜理了理耳边的碎发，恬静的笑颜明媚夺目，她说道：“666号，给我导航去酒吧。”
　　作为乖乖女的栗橘还是第一次去那家酒吧，不导航还真不知道位置呢。
　　【遵命！】
　　系统666号亢奋地不舍得下线，原来任务失败扣除积分后就能看到干劲满满的宿主啊！早知道这一招管用它何必等到现在才用啊！它的宿主终于不是摆烂摸鱼的人设了！呜呜，太激动了。
　　栗橘开车去了酒吧，灯红酒绿的街道在夜晚是最热闹的地方。
　　她下了车，静静地观察着四周。
　　简单的白色衬衫长裙不太亮眼，浑身上下最令人注目的便是发上的那支精美铃兰花短钗，栩栩如生。
　　这时车灯照在了她的身上，发上的铃兰花远远比不上她的柔美容颜。
　　栗橘进了酒吧，多亏了男主那张俊颜，才让栗橘在人群里找到了他。
　　栗橘避开他的眼神，坐在了调酒师的对面说道：“一杯朗姆酒谢谢。”
　　她调整了下吧椅，好整以暇地等待着女主的登台。
　　“我说钟哥，你这家世找什么样的女人没有啊，干嘛要听伯父伯母的话去娶一个没半点帮助的女人？她家好像是做珠宝生意的？名气也不大啊，真不知道伯父伯母在想什么，哎。”
　　好友卓天勾着钟秋池的肩膀说话，十分惋惜钟秋池的婚姻。
　　卓天忍不住好奇道：“那个女人是不是救过伯父伯母？就跟那电视剧里演的一样，有了救命之恩所以把你这儿子给送出去可。”
　　“说什么废话没有的事儿，我爸妈说她贤惠知礼，温良宜家，这才选了她。”
　　钟秋池表情不算好看，拍开卓天的手准备去洗手间。
　　他没走几步就听到了酒吧的音乐有了变动，钟秋池看到了舞台上的光束打在了一个女人的身上，他停了下来，卓天站在旁边双手揣怀道：“魏野说自己挖出个好苗子，还说这女人有爆红的潜质，我看啊，这指不定又是魏野的小情人。”
　　台上的女人唱着一首英文歌曲，是冷门的歌曲，所以没有几个人能叫得出名字。
　　但有的人天生有自带魔力，她把这首歌唱出了另一番味道。就像喝了一杯酒，微醺，不醉人。一杯喝下去，还想再喝第二杯，直到喝醉了才满意。
　　栗橘倾听着她的歌唱，这时她的手机也响了起来。
　　“对，就是这家酒店，你进门左拐。”
　　卓天漫不经心的表情在看到闻澜的容颜时，他揶揄道：“钟哥，这是你的菜啊。”
　　他八卦地说道：“钟哥，不如我去找魏野那小子要来这个女人的联系方式吧？趁着你还没结婚先潇洒潇洒。那姓栗的一看就知道是个拜金女，钟哥何必为她守清白？”
　　钟秋池冷声道：“你话有点多了。”
　　“哥，你总不能为了个拜金女跟你兄弟我生气吧？”
　　钟秋池不耐地反驳道：“你少在我面前提她，栗橘毕竟是我父母满意的儿媳妇，你就算再不满也得给我憋着。”
　　卓天撇撇嘴，“要我说啊，你当年就不该跟校花分手，伯父伯母就是看你孝顺才会拆散你俩。”
　　他们两个不再盯着台上的闻澜看，一块去了洗手间。
　　不过这里的人有点多，卓天不小心撞到了一个人，他先发制人道：“长没长眼啊？就不能躲着点？”
　　钟秋池回头一看，表情顿时僵硬。
　　卓天狠戾的眼神在发现栗橘时不免轻浮道：“哟，还是个美女。”
　　此言一出，钟秋池给了他腹中一拳。
　　卓天闭上要调戏栗橘的嘴巴，惊愕道：“钟哥，你干嘛打我啊！”
　　栗橘端起朗姆酒，笑容不变地说道：“你好，我是栗橘。”
　　卓天瞪目结舌地后退一步，万万没想到还能在这里见到拜金女。
　　他想到刚刚自己说的那番话便尴尬地直挠头，但他也没觉得做了错事，顶多是社死了而已。
　　“还挺巧啊，你该不会是来酒吧找我钟哥的吧？”
　　钟秋池不着痕迹地挑挑眉梢，施舍地看向栗橘，似乎在等栗橘接下来的讨好表现。
　　“你好，请让一让。”突然身后冒出了声音，外卖员手捧着硕大的粉玫瑰出现了。
　　钟秋池了然，嘁，原来玩这种把戏啊。
　　“请问你是栗小姐吗？”
　　“对，是我。”
　　栗橘签下了这个订单，外卖员这才放心地走了。
　　漂亮的女人怀抱着娇艳的粉玫瑰，这一幕真有些撩人。
　　钟秋池已经做好了接下玫瑰花的准备了，哪知道栗橘抱着玫瑰花从他身边经过。
　　她站在台下，仰眸望着站在聚光灯里的女人。
　　栗橘笑道：“我第一次来酒吧，这里应该能送花吧？你唱得很好听，这束花很配你。”


第92章 
　　闻澜在登台前想过很多，唯独没有想到自己会被一个女人送粉色玫瑰花。她清润的眼眸在灯光的照射下有一种流光溢彩的错觉，让栗橘加深了唇边的微笑。
　　栗橘往前递了递花束，闻澜受宠若惊地走了过来连忙接住这束娇艳的玫瑰花。
　　二人的手指有了触碰，栗橘指尖的细腻比闻澜想象得还要柔软，似乎已经能够嗅到她指尖上残留的花香。
　　闻澜无法像往常那样给出一个拒人于千里之外的冷脸，她细微的改变被栗橘精准地捕捉到，她腼腆的笑如冰雕而成的花有了丝柔意。
　　她道：“谢谢你。”
　　栗橘欣赏着这个女人的盛世美颜，弯眸浅笑道：“不客气，你唱得很好听，我会常来捧场的。”
　　闻澜惊喜地抱住了怀里的玫瑰花，再次感谢道：“真的谢谢你的喜欢。”
　　【啊啊！宿主，你在做什么！】
　　【打脸剧情没有这一环节啊！】
　　栗橘淡定道：“你让我在他们两个说坏话的时候出现，用那种常规操作去自证我不是卓天口中的拜金女，你不觉得这种套路很..无聊吗？”
　　【哪里无聊！】
　　“请把你的眼睛对准钟秋池，请问他现在的表情是什么样的？”
　　【是扭曲又不可置信的。】
　　“这就对了，他以为我是舔狗，其实姐压根就不屑于舔他。这束花他自恋地认为是我送给他的，长得不美，想得倒挺美。”
　　系统666号看着钟秋池那张脸，觉得人类真是难捉摸，既然看不上宿主，哪为何期待宿主的鲜花是送给他的呢？
　　栗橘不用回头就知道钟秋池是个什么嘴脸，她没那个兴趣和卓天解释自己到底是不是个拜金女，就算自己是，那又如何？管他屁事。
　　所以这束花是栗橘真情实意送出去的。
　　她认为这束粉玫瑰和闻澜很相配。
　　“666号，你就说打没打脸吧。”
　　【可是..可是剧情里写的是宿主要羞愤地去抗议来自卓天带来的轻视和不公，要用自己的能言善辩去争取卓天的道歉。最后用自己个人的投资能力也就是这家酒吧来证明宿主不需要拜金，然后卓天被打脸。】
　　【如果宿主不按照剧情来演，那支线任务肯定会失败的！】
　　“笨蛋，身为系统你要学会变通。从前我不走支线做这种小剧情，你也就不懂剧情的漏洞远远不止以前的那些。在我为了积分去接支线任务的时候，我发现了一个文字漏洞。程序严格要求任务者必须要通过打脸支线，然后给出的任务详情是让我吧啦吧啦演完这些剧情。但是在系统面板上只给我显示了打脸支线，没有详情。所以谁也没规定过必须要走那种打脸剧情啊。”
　　【不可能吧？】
　　栗橘淡笑道：“要有试错和创新的勇敢。”
　　系统666号半信半疑，实在是栗橘已经把不该做的事情都做过了，它除了认栽也没有第二个办法了。
　　她颔了颔首就退出了聚光灯下回到了属于自己的观众席位，她一转身就见到了那阴沉着脸的钟秋池，还有身边一脸促狭的卓天。
　　栗橘锐评：都不是什么好玩意儿。
　　她道：“二位请让一让，我的朗姆酒还没有喝完。”
　　栗橘不客气地推开了挡路碍事的钟秋池，根本不在乎自己刚刚的举动给他们带来了怎样的震撼。
　　她的从容使得钟秋池的表情愈发难看，最后还是钟秋池忍不住了，说道：“栗小姐，你在跟踪我？”
　　栗橘无辜地眨眨眼睛，“什么跟踪？”
　　钟秋池嗤笑道：“你就别装了，偷偷跟着我来酒吧，还故意偷听我跟朋友之间的谈话。你心里一定很难过吧？所以才会把本该送给我的花转手给了别的女人。”他坚定地认为那束花就是他的，因为他的身份需要栗橘来讨好他。
　　他怜悯地瞥了眼喝酒的栗橘，心里多少有些愧疚，他跟卓天不该那样贬低栗橘的。女人都脸皮薄，她没有当场跟自己翻脸已经很不错了。看来父母说得对，这样的女人容忍又大气，不会因为一丁点鸡毛蒜皮的小事就跟自己争执。
　　钟秋池叹了叹气，舒展剑眉说道：“跟踪我的事情以后不要再做了，这次我不追究。”
　　他原谅栗橘了。
　　栗橘认真地望着钟秋池，他的表现让钟秋池肯定了自己心中的推测，这个女人果然很在乎自己。
　　钟秋池暗爽地理了理袖扣，懂事的女人真的很省心。
　　“钟先生，我从来不会给男人送花的。刚才的那束粉玫瑰是我特意为台上的那位小姐挑选的，所以你好像误会我了。至于我今晚为什么会来酒吧，是魏野在朋友圈宣传了新的驻场歌手，我跟他的表姐关系不错，就想来这里捧场咯。”
　　栗橘笑弯了眼眸，掩唇的动作文雅淑女，她道：“不过我很好奇钟先生和朋友谈论了我什么话，酒吧里太吵了，我没有听见呢。麻烦二位再说一遍吧。”
　　卓天干咳了声，侥幸地松了口气，他用手捣了捣钟秋池，担心钟秋池真的会重复一遍。
　　钟秋池感觉自己的颜面被栗橘无情地踩在了脚下，他眯着眼眸倨傲道：“你的意思是我还没有那个女人重要？”
　　卓天瞪大了眼睛，不是哥们儿，你..你是不是关注点跑偏了？
　　栗橘无奈地长叹口气，看到钟秋池就像是看到了不懂事的孩子，她道：“钟先生，这个问题很幼稚，我觉得没有回答的必要。”
　　钟秋池双手揣兜冷冷质问道：“栗小姐，如果我没记错的话，父母对你的评价是温顺懂事的乖女，可你现在竟然出现在酒吧，还一个人出来喝酒？这好像不符合你给长辈们带来的形象啊。”
　　栗橘不禁失笑，那眼眸里的神采没有丝毫的恶意，就像是听到了个好笑的冷笑话，她托着腮笑吟吟地说道：“钟先生，你看起来是个年轻人，怎么骨子里比一些老年人的思想还要迂腐呢？难怪她们都说你...哎，算了，没什么好说的。”
　　钟秋池的注意力立刻被转移，他铁青着脸追问道：“她们？她们是谁？都说了我什么话！栗小姐，我劝你识相点，别用这种把戏来引起我对你的兴趣！”
　　【他急了他急了！】
　　“这才哪到哪啊，还有最后一步呢。”
　　卓天眼神怪异地看看钟秋池又看看栗橘，怎么莫名觉得这两个人的位置调换了？钟秋池的态度有点不对劲啊，倒像是个上赶着恳求栗橘宠幸的男宠。虽然说话语气不太讲理，但明眼人一看就知道钟秋池输得更多。
　　栗橘微微蹙起黛眉，喝完了这杯酒温柔道：“钟先生，你喝醉了。”
　　她付了钱放下酒杯，栗橘从卓天的身边经过，含笑的眸子划过他的脸，状似不经意地动了动耳垂上的珍珠，她声音低压道：“这位先生，请让让，你挡住我这个拜金女的路了。”说完那眼底的笑意变得有些凌厉，卓天惊慌地躲开了那个眼神，他想要抓住栗橘的手腕，但被眼尖的钟秋池拦了下来。
　　“卓天，你想干什么！”
　　“钟哥，那女人在骗咱们！她听到咱俩说的话了！刚刚她用拜金女来挤兑我！”
　　钟秋池愕然道：“可她不是说自己什么都没听见吗？”
　　“钟哥，这越漂亮的女人越会睁眼说瞎话，她在耍咱们两个！把咱们当猴耍！”
　　钟秋池的眉头打成了结，脸上有着难堪被羞辱的余温，他咬牙切齿道：“她在欺骗我？她到底想要做什么！”一想到刚刚被栗橘耍得团团转，钟秋池就觉得自己丢尽了颜面，他..怎么能被一个瞧不起的女人戏弄！
　　卓天摸了摸自己的脸，难怪那个女人一直在笑，分明是在笑话他们两个像是蠢货，谁让自己和钟秋池信了她的鬼话。
　　“钟哥，那个女人太恶毒了，我不就是说了句她拜金吗？有必要这样吗！既然生气了，那就跟我吵一架呗，一直笑眯眯的，这是在搞人心态啊！”
　　栗橘心情愉悦地提着包进了洗手间，洗了洗双手整理着自己的头发。
　　【居然..真的任务成功了！宿主，你太牛啦！】
　　栗橘并不惊讶，戏谑道：“这下信我了吧。”
　　她看着镜子里的女人满意地离开了洗手间，不过门口竟然有人在等着她。
　　栗橘望着面前堵着自己的女生，不对，应该用女人来形容比较恰当。
　　乌黑直发的她五官清秀带着稚嫩，清爽的短裙搭配让露在外面的双腿看起来纤细笔直。
　　她问道：“姐姐你好，我...我今年刚满十九岁，我是音乐学院的学生。我对姐姐刚才献花的样子一见钟情，所以，所以我想问问姐姐需不需要养一个会唱歌会嘘寒问暖会撒娇的金丝雀呀？我..我还可以暖床的。”
　　女生很害羞，低着头用双手揉捏着衣摆，那红彤彤的耳朵展露出她的青涩。
　　栗橘忍俊不禁，“我不太喜欢养金丝雀，你找错人了。”
　　女生猛地抬眸，含泪的眼眶楚楚可怜，她用力咬住唇瓣的模样很难让人对她狠下心肠。
　　栗橘神色从容，“你可不是对我一见钟情，是对那束花的价格一见钟情吧？我猜猜看，你是不是见到了包装那束花的品牌logo？你觉得我是个有钱的主儿，因此你就来洗手间堵我了。”
　　女生当然不会承认这一点，她仿佛受到了天大的羞辱捂着脸转身就跑。
　　“跑慢点，别摔着，小心撞歪了你刚做的鼻子。”
　　那女生身形一顿，连头都不敢回，唯恐栗橘的毒舌会再次攻击她。
　　栗橘笑说道：“装什么嫩啊，说自己十九岁？真以为我眼瞎啊。”这种女人的手段一看就知道是老手，先别说是不是真的奔着金丝雀来的，就凭她那种神态，根本不像是一个十九岁会有的。
　　她往前走着，然后停下了脚步。
　　眸光落在了拐角处的人影身上，栗橘勾唇道：“好巧。”
　　站在灯光暗处的女人靠近了光线，栗橘看清楚了她的容颜，那是个高挑纤薄的气质美人，穿着简单的白衣牛仔裤，宛若夏日里的雨，清清凉凉，晶莹无暇，一旦降落就能为人类赶走燥热。
　　“我叫闻澜。”
　　“栗橘。”
　　闻澜问道：“你要离开了么？”
　　“你有事？”
　　闻澜摇头，“没事，就是想请你喝一杯。你的那束花给我带来了信心，我的选曲是没问题的。”
　　栗橘打趣道：“看来我的那束花真是送对了呀，能得到你的欢心。”
　　闻澜走进了几步，再次问道：“我能请你喝一杯吗？”
　　栗橘扫视着闻澜，唇边的噙笑有丝勾人。
　　霎那间闻澜紧张地乱了呼吸，莫名地有了胆怯。
　　是害怕被栗橘拒绝吗？
　　“不能喝了，我得回家了。这是我的名片，你改天有时间可以给我打电话，到时候我一定陪你喝杯。”
　　闻澜接住了那张名片，若有若无的香气萦绕在身边。
　　她捏紧了名片，也不知道自己为什么会跟过来，大概是担心那个给自己送花的女人会受到伤害吗？
　　“刚刚跟你搭讪的女人是对面酒吧的人，她喜欢女人。我听说她的前女友为了支持她给她花了几十万买了酒吧里的酒，后来两个人不知道为什么分手了。前女友还带打手砸了那个人的场子，当时好像警察都来了。”
　　栗橘听着闻澜的音色，忍不住盯着她的唇瓣看，好奇这个人的声音怎么会那么好听。
　　栗橘可不是声控，但在这一刻，她觉得自己可以成为声控爱好者了。
　　“你被她搭讪过。”栗橘笃定道。
　　闻澜眼眸不由得眨了眨，闷闷道：“是，她看我没钱就自动放弃了。”
　　栗橘一下子没憋住笑出了声音，她连忙说道：“抱歉，我不是在笑话你，只是你这个丧丧的表情挺可爱的，让我觉得你很委屈。”
　　闻澜勾起了薄唇，抬手晃了晃名片，她说道：“我比她运气好点，先一步拿到了你的联系方式。”
　　栗橘调侃道：“既然这么开心，那下次喝酒你请客咯。”
　　“好啊。”
　　她摆摆手在闻澜的眼神中优雅离去，苗条的背影让闻澜呢喃道：“原来那束花很贵啊。”
　　闻澜原路返回，回到了自己的休息间。
　　一推门就看到了围着花束咔咔拍照的吉他手丁书雪，闻澜纳闷道：“你这是在做什么呢。”
　　“闻澜！等我拍完我就发朋友圈！今天我也要当个死装姐。这花可不便宜啊，出二手也有人买。闻澜，你最近经济不是有点紧张？不如在朋友圈卖了吧。”
　　她不假思索地否决了，低垂着眼睫说道：“不打算卖掉。”
　　丁书雪也没有强迫她改变主意，笑问道：“陈楚月这女人就跟那魔法师一样，换个妆容进咱们酒吧都能让那几个保安认不出来。要不是你刚才认出了她，我都没想过陈楚月胆子那么大竟然还敢来咱们酒吧里勾搭人。我真服她了。对了，她没把那个美女给勾走吧？”
　　闻澜坐在沙发上，丁书雪看见了她手里的名片，念了一遍说道：“栗橘？这人是谁啊？”
　　“给我送花的那个人。”
　　丁书雪惊喜道：“好样的！闻澜啊，这位栗小姐不简单啊，看起来家境不错，你要不要努努力？”
　　“书雪！”
　　丁书雪求饶了，她最受不了闻澜的死亡视线，冷冷冰冰好恐怖的。
　　她道：“我错了我错了，我不该这么说。不过这张名片陈楚月没有得到吧？”
　　闻澜把名片装了起来，淡声道：“没有，栗小姐识破了她的把戏。”
　　“嚯，真的假的啊？陈楚月那小模样有时候我看着都心痒痒，那个女人居然没上当？看来这个女人有点厉害哦。”
　　闻澜没有说话，坐在沙发上欣赏着那束粉玫瑰。
　　这时休息室的门被人敲了敲，他走了进来对闻澜说道：“你人在这儿呢，我说怎么到处都找不到你。”
　　“干嘛？你找闻澜有事？”
　　他纠结一下还是决定对闻澜说出自己掌握的消息，他关上了门一脸严肃地盯着闻澜。
　　丁书雪皱了皱眉心，“你这是什么表情？”
　　“闻澜，你..你这几天还是小心点吧。”
　　闻澜警惕地抬起了眼睛，问道：“有人要对我什么？”
　　他拖来椅子坐了上去，小声地说道：“我之前不是一直在调酒吗？然后有两个男人各要了杯鸡尾酒，我寻思还能得点小费，毕竟看起来这俩人就是公子哥儿，穿得都是奢侈品牌。后来...”
　　后来钟秋池给魏野打了个电话，明里暗里都在询问着闻澜的事情。那个调酒师听不见自己的老板魏野对钟秋池说了什么话，但他听得见钟秋池的话。这让调酒师忍不住多看了几眼钟秋池，因为钟秋池说了句闻澜很像初恋女友。
　　打给魏野的那通电话没说多久，钟秋池就带着卓天走了。
　　等他们一走，待在二楼的魏野便出现了，他让经理去派人找唱完歌的闻澜，所以调酒师找了个借口翘班了。
　　目前看来，调酒师比经理更快一步找到了闻澜。
　　闻澜一听厌恶道：“他初恋女友跟我有什么干系！”
　　调酒师惆怅叹气，“闻澜，该说的我都告诉你了，你自己看着办吧。这胳膊拗不过大腿，你得多考虑考虑。不过咱老板不是那种人，也或许是我杞人忧天了。反正这件事我已经尽力跟你来报信儿了，我得回去忙了，要是被经理抓到我翘班，肯定又要扣我工资。”
　　他来得匆匆走得也匆匆，闻澜喊道：“那两个男人长什么样子叫什么你知道吗？”
　　调酒师指了指摆在桌上的那束花，“长得挺帅的，叫什么我还真不知道。但给你送花的这个女人跟他们两个认识，我见那个女人称呼他钟先生。”
　　闻澜了然，又说道：“谢谢你。”
　　“没事儿，谁让咱们都是打工人呢。不过闻澜，你可不能跟经理说我来过啊。”
　　丁书雪上前赏了他一脚，笑骂道：“你看我俩像是那种人吗！赶紧回去上班吧。”
　　门一关，丁书雪就没了笑容。
　　她点了根烟，说道：“闻澜，这事用屁股想都知道那两个男人对你有什么企图。老板是个好人没错，但他们可是朋友啊。我不敢保证老板能为了你去敷衍他的朋友。”
　　闻澜平复着心情，沉静道：“兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”
　　丁书雪把手搭在她的肩上，吐了口烟圈哑声道：“这些公子哥儿没一个好东西，有钱没事干就会来玩女人，我以前有个小姐妹以为自己遇到了真爱，结果呢？人家富二代拍拍屁股走人了，留了点首饰和包算是补偿了。他们走肾不走心，可我的小姐妹傻乎乎地走了心还为了那种男人自杀。幸好被救回来了，人也清醒了。费了半条命才明白豪门圈子里的公子哥儿都是傻逼。”
　　闻澜挥手赶赶烟雾，温声道：“书雪，我明白你的意思。”
　　“明白就好，咱们是好姐妹嘛，我当然要为你多着想着想咯。不过闻澜，你可以试着给你那位栗小姐打个电话。”
　　闻澜舔舔唇，“先看看老板找我是为了什么事吧。”
　　“好，有事儿给我打电话，姐们儿我不要这份工作也得去护着你呀。毕竟我家小闻澜长得那么漂亮啊。”
　　丁书雪说完就要动手，吓得闻澜用双手护在胸口紧贴着墙面避开了丁书雪。
　　丁书雪哈哈大笑，闻澜无可奈何。
　　过了会儿，经理找到了休息间，闻澜也去了酒吧的二楼见了魏野。
　　同一时间栗橘已经坐上了车回家了，喝了杯酒的她找了个代驾。所以她懒懒地闭着眼睛然后等待回家。
　　不过有的人就是不想让栗橘舒舒服服地睡上这一觉。
　　她的电话响了。
　　栗橘接通了说道：“魏野，你最好是真的有事！”
　　“橘子姐，你先别急。”
　　“我这边有一件更急的事儿。”
　　“你的未婚夫好像惦记上别的女人了。”
　　栗橘捏鼻子假装哭腔道：“什么？他竟然背叛我！”
　　虽然早就知道钟秋池不是个好东西，但栗橘现在还是想骂一句死渣男！


第93章 
　　栗家和钟家的婚事那是外行看热闹，内行看门道。别人都觉得是栗橘高攀了钟秋池，可事实上了解钟秋池的人都知道这根本不是个良配。性格嚣张跋扈，就算有能力撑起家族产业那又如何？
　　这人能不能结婚首先要看的还是品性，但钟秋池的顽劣表现让很多人谈论起来都心有余悸，这是个说动手就绝动手的祖宗，他不会跟你客气，打就打了，大不了用钱赔礼，至于道歉想都别想。
　　所以同等阶级层次的世交没有一个人愿意和钟秋池联姻，到头来钟秋池的父母只能去观察打量那些他们看不上眼的“贫民”。
　　魏野跟钟秋池的往来不多，他的家世比不上钟秋池，但是魏野的表哥是燕京的顶级豪门，钟秋池多多少少也会因为他的表哥高看魏野几眼。要不然钟秋池也不会来魏野的酒吧捧场了。
　　相对于钟秋池，魏野更熟悉栗橘。
　　早几年他还年轻的时候，还暗恋过温婉内敛的栗橘呢，谁能拒绝一个爱笑又知性的大姐姐呢？
　　不过栗橘拒绝了魏野，用的理由现在看来那都是骗人的！
　　魏野没好气地说道：“橘子姐，你哭什么哭，你现在就应该气势汹汹的杀进钟秋池的家里，跟他翻脸！跟他老死不相往来！我都不知道你这是什么审美，竟然看上了钟秋池那张老脸，他比你还大两岁呢！”
　　栗橘委屈地哽咽道：“魏野，这事儿到底是什么一回事啊？钟先生他..真的喜欢那个女人么？”
　　魏野把双腿翘在办公桌上，眼睛审视着闻澜，这种目光没有欲色，只是单纯的在观察闻澜的容貌长相。
　　他不禁冷哼道：“这小子老黄瓜刷绿漆，装什么嫩呢？搁我这儿说什么初恋的屁话，橘子姐，你知道他初恋现在过得怎么样吗？人家幸福得很，丈夫上进，有个可爱的女儿，她还是个律师。她早就把钟秋池抛到脑后了，以前该他表现真爱的时候他像个窝囊废，如今不需要他表现什么真爱无敌，结果他又扯出初恋女友的大旗。听得我都想扇他。”
　　栗橘忍住笑声，继续装着无助可怜的模样追问道：“魏野，那个女人知道钟先生的心思吗？”
　　魏野嗤笑道：“知道啊。”
　　他又说道：“那人就在我跟前站着呢，你要不跟她说说话？”
　　这不按套路的出牌让见多识广的栗橘都忍不住沉默了，魏野脑子一定跟别人长得不一样，谁家好人会当着闻澜的面前跟自己打电话告状钟秋池啊！
　　栗橘扶额崩溃，幸好刚才自己的装哭没被闻澜听见，还是给女主留个好印象吧，这样一来日后的下毒操作也能更顺利点。
　　魏野压根没有感应到栗橘的无语，他不顾栗橘死活的说道：“橘子姐，你别害羞，想说什么就说什么，人家也是无辜的，跟你一样都是受害者。反正我一直开着免提呢，你现在嚎一声，她都能听见。”
　　栗橘捏紧了拳头，真想一拳打爆魏野的脑袋！懂不懂什么叫隐私感啊！随意开免提这样真的合适吗！
　　魏野刚说完话，闻澜便开口了，她道：“栗小姐你好，我是闻澜，你还记得我吗？”
　　魏野错愕地挑起眉梢，意想不到的开场白，更想不到闻澜这个对什么事都看起来冷冷淡淡的女人居然会主动说话。
　　栗橘清了清嗓子，装出不可置信的语气说道：“闻澜？难道你就是那个女人？这..这太不可思议了。”
　　在来办公室之前，闻澜的心是高高悬起的。
　　她拿捏不准魏野的态度，也不知道该如何去对付钟秋池这个男人。
　　但是此刻的她恢复了冷静，一切的事情还没有到最糟糕的时候，她还有得救。
　　只是有一点让闻澜心情酸酸涨涨的，她听出了栗橘的哭腔，这让她想到了栗橘送花时的迷人笑颜。
　　栗橘笑起来很美，她不应该为了不值得的人落泪。
　　闻澜开了口说道：“栗小姐，我可以问你一个冒昧的问题吗？”
　　栗橘把头靠在车窗上，眼神里的狡黠将她的真实性格展露出来。但栗橘的语气还是那般的柔弱，她道：“什么问题？”
　　闻澜双手撑在办公桌上，严肃地道：“栗小姐，我认为你应该和钟先生退婚，这个男人不是你的良配。你们还没有结婚他就开始见异思迁，那日后呢？难道你希望自己余生都围绕着这样的男人度过吗！”
　　栗橘抽泣几声，不安的声音让人听着心疼，她道：“不能退婚的，退了婚会有更多人骂我不知好歹。闻小姐，这是我的命，我..我认了。你是个好人，你唱歌的时候整个人都在发光，所以我知道你肯定是个无辜的受害者。我替钟先生向你赔礼道歉，你放心，这件事我会好好帮你处理的。”
　　魏野捂着脸，他的橘子姐那么善良那么温柔，事到如今还想着给钟秋池这个王八蛋擦屁股。这姓钟的上辈子做了多少好事才能遇见橘子姐这么傻的女人啊！
　　闻澜心里有一股无名火窜了出来，不知道是在生气栗橘还是在气钟秋池。
　　她双手一拍办公桌，冷声道：“栗小姐，我不需要你给我道歉。你说你不能退婚，对吗？”
　　栗橘唇边勾起玩味的笑，大概是那杯朗姆酒的原因吧，她醉醉的，也多了些雅意来跟闻澜聊天。
　　她手指缠绕着耳边的碎发，怯生生地说道：“闻小姐，你别凶我了。退不了婚的，现在就有很多人在背后骂我，要是退婚了，那些人的口水都能淹死我。”
　　“谁啊？骂你干什么！”
　　栗橘委屈道：“说我攀高枝，说我高嫁，还说我是三生有幸才能嫁给钟先生。可是我根本就没有这些心思啊，是他的父母诚心很足，我又到了适婚的年龄了，我要是不结婚爸妈就该操心了。”
　　魏野无声地对闻澜说道：她愚孝。
　　闻澜听言淡声道：“你考虑了外人的想法，考虑了父母的想法。那么你的想法是什么？”
　　栗橘觉得这个女人越来越有意思了，竟然会关心自己？难怪她在快要死的时候还愿意为自己清理案发现场，这个叫闻澜的女人凭借着自身的魅力让自己把她记得更深刻了呢。
　　“我？我..我没有什么想法。”
　　闻澜的脑海里仿佛出现了一个画面，那是栗橘哭得双眼湿润缩在墙角抱着手机在跟自己*哭诉。
　　她叹了叹气，哪一个样子才是真正的栗橘呢？是笑得明艳潇洒，还是可怜招人疼呢？
　　“你..你在生我的气吗？”
　　闻澜反驳了。
　　栗橘继续抽泣，“可是你刚刚叹气了。”
　　“叹气难道就是在生栗小姐的气？”
　　“嗯！”
　　闻澜扯唇笑了笑，低声道：“我没有生气，我只是觉得栗小姐好像不太喜欢自己。你总是在乎别人，都把你自己给忘了。”
　　她直起了腰不再双手撑在办公桌上，说道：“栗小姐，下个星期天我们见一面吧。”
　　“好，好啊。”
　　“嗯。”
　　闻澜看向魏野，鞠了个躬，“谢谢老板愿意帮我。”
　　魏野抖着双腿一脸满不在乎，他说道：“我还没有丧良心到这种地步，其实这件事我也帮不了你太多。你也不是我什么人，就是个员工。我不能为了你的事情我连生意都不做了吧，所以我能保护你的范围仅限于这家酒吧。”
　　闻澜明白，她抿了抿唇，再次鞠躬。
　　魏野挥挥手，“一边玩儿去吧，午夜场跟你没关系你干脆下班回家得了，别耽误我和橘子姐叙旧。”
　　闻澜下意识看了看办公桌上的手机，她道：“栗小姐，这几天劳烦你等我的电话，我会联系你的。”
　　栗橘笑着答应了这件事。
　　她走了，只留给魏野一个背影。
　　黑长发及腰，白衣牛仔裤的搭配让她有了一种很纯净的疏离感，在她的身上看不出任何的急躁，平静沉着，是个很特别的女人。
　　魏野咂咂嘴，拿起手机对栗橘说道：“橘子姐，快擦擦你的猫泪吧，搞不懂你为了个钟秋池你哭什么鼻子。你就是顾虑的事情太多，才会让你左右为难。我以前就给你出过主意，谁敢说你坏话你就拽着那人狂扇几个耳刮子，杀鸡儆猴！”
　　栗橘笑弯了眼眸，“嗯嗯，我知道的。”
　　【宿主，你这戏演得有点过了吧。连魏野都觉得你是个受气包了！也不知道上次是谁把人骂哭了，那人还捂着脸回去找爸妈了，当时的你站在原地无辜又天真地问别人她为什么会哭。噫，想想那天的事儿，再看看你现在的表现，我感觉宿主有点点恐怖！】
　　栗橘死不承认，“闭嘴吧你，赶紧给我下线，看见你就想骂人。”
　　【宿主恼羞成怒了！】
　　系统666号没敢多待，马不停蹄地下了线。那是它知道再不溜倒霉的就是它。
　　栗橘翻了个白眼，魏野绝对想不到他的受气包橘子姐其实是个腹黑的家伙，他还在语重心长地劝说道：“橘子姐，找个机会把这个男人给踹了吧，就你这条件，你想找个什么样的男人找不到啊？我知道你对钟秋池没兴趣，你就是被他的爸妈给洗脑了，他爸妈说的都是点废话，什么狗屁结了婚他就能稳住心变成熟了？那都是为了哄你嫁给他！你可千万别抱着救赎的念头跟他结婚啊。实在不行你养个小白脸养个金丝雀？男的不行，女的也行啊！”
　　栗橘笑骂道：“什么金丝雀啊，我可不爱养。”
　　魏野傲娇地哼了哼，“你不爱养金丝雀，但你的未婚夫可喜欢养了。对了，你认识闻澜？”
　　她就把之前在酒吧里发生的事情简短地说了一遍，魏野听完捧腹大笑，算是看到了一点希望，他道：“原来橘子姐也会捉弄人啊？我还以为你准备当钟秋池的贤妻了呢。”
　　“没有的事儿。”栗橘尴尬地捏捏眉心，还真让系统666号说对了，自己演戏演得太好了，魏野完全把自己当成了个没有心机只会傻笑的受气包了啊。
　　“要不我去跟钟秋池见一面吧？就说咱俩关系好得很，告诉他这家酒吧也有你一半的股份，所以闻澜这件事我跟你透露了。这样一来钟秋池就变老实了吧？”
　　栗橘制止了他，“别告诉他，我出来喝个酒都能让他唠叨，要是知道我投资了酒吧他岂不是要上天？我还没有软弱到这一步，我会好好处理的。”
　　“那好，有什么需要我帮忙的橘子姐可千万记得给我打电话。”
　　“嗯，不会忘了你的。对了，闻澜那边...你多盯着点。”
　　魏野曲解了栗橘的意思，反问道：“你是担心闻澜会去勾搭钟秋池？”
　　栗橘无奈道：“什么啊，我是担心闻澜会出事。钟秋池惹出来的麻烦我肯定只怪他一个，怎么会迁怒在闻澜的身上。”
　　魏野松了口气，乐呵呵地说道：“我就知道橘子姐不是那种人，橘子姐可好了。”
　　这通电话到了结束的时候了，栗橘想到魏野便想到了自家那个糟心的便宜妹妹。哎，希望阴符能让栗橙摔个大跟头，把她脑子里的水都给摔出来。她也好想要个正常的妹妹啊。
　　她回了家，天边落下了雨滴。
　　闻澜今晚没有带伞，用外套挡着头跑回了家。
　　客厅的窗户忘了关，雨水都跑了进来。
　　闻澜急忙关上了窗，没来得及休息便小心翼翼地从手提袋里拿出了那束套着塑料袋的粉色玫瑰花。
　　她检查了下，还好没有因为走路损伤了花瓣。
　　这束花比闻澜的小餐桌还要大，能让她带回来可见是花了九牛二虎之力。
　　不过这束花在这间出租房里显得格格不入，有了一种昂贵撞击廉价的冲突感。
　　闻澜双手抱怀地盯着那束花，好奇地说道：“这一束花竟然比我一年的房租还要贵，有钱人的生活就是这个样子吗？”
　　她没有别的想法，仅仅是好奇而已。
　　因为她知道那种生活距离她很遥远。
　　闻澜洗了洗之前准备丢掉的汽水瓶，取出一支放在了汽水瓶里。
　　她拿着汽水瓶走到了书柜前，那里摆放着相框。
　　闻澜眼神是柔和的，泛着思念。
　　她说道：“妈妈，这支玫瑰花是不是很美？今天我遇到了一个人，她啊，送了我一束很漂亮的玫瑰花，还夸我唱歌好听。”
　　而她的性格也让自己再次感悟到了渣男的女朋友永远都是好人的真理。
　　说错了一点，不是女朋友，是商业联姻的未婚妻。
　　值得庆幸的是他们看起来毫无感情。
　　闻澜日复一日地和相框里的女人讲述着今天发生的故事。
　　窗外的雨丝带来了夏季的气味，这座城市又要迎接热闹的夏天了。
　　*
　　“欢迎光临。”
　　栗橘对服务生颔了颔首，她在大厅里寻找着闻澜的影子。
　　“栗小姐，这边。”
　　闻澜站起身对着栗橘打招呼，这和她的性格完全不符，因为闻澜从来都不是一个过于主动的人。
　　她只是看到了栗橘神情上的茫然，姣好的容颜像一朵不争不抢的芍药花，微微上挑的眼尾是娇憨的。当时闻澜就在想，被这样的女人用眼睛注视，一定是种荣幸。
　　身穿青色长裙的她带来些许的凉爽，鬓发夹着一只蝴蝶样式的卡子，她看起来很精致，就连耳垂上的蝴蝶都是和发卡配套的。
　　这让不太喜欢打扮自己的闻澜有了善意的笑容，看得她都对这些小饰品动心了。不如晚上去逛一逛？买点小饰品打扮打扮自己？
　　“闻小姐等急了吧？真不好意思，路上堵车了。”栗橘放下手提包，尴尬的笑容让这个女人多了丝羞赧。
　　“叫我闻澜就可以了，我也没有等急，我刚到。”
　　栗橘垂眸看了眼快要喝完的冰水，笑眯眯地说道：“真是刚到的呀？”
　　闻澜处惊不乱，说是刚来，那就是刚来。所以她点了点头。
　　栗橘端坐着，温文尔雅道：“那我就叫你闻澜了？”
　　闻澜喝了口冰水，抬眸注视着她，淡声道：“栗橘。”
　　栗橘娇气地鼓鼓脸颊，还没让你喊名字呢，这女主倒是自来熟哦。
　　这时候服务生过来了，礼貌地说道：“这位小姐，请问你要喝点什么？”
　　“给我来份巧克力蛋糕吧，你呢？你想吃点什么？别喝东西了，这家店的甜品很不错呢。”
　　闻澜抿抿唇，问道：“你喜欢吃巧克力蛋糕？”
　　“是啊。”
　　闻澜看向服务生，“两份巧克力蛋糕吧。”
　　栗橘见状补充了句话，点了招牌甜品。
　　她在服务生走后对闻澜说道：“虽然我爱吃巧克力蛋糕，但不见得你就爱吃。既然这家店的某种口味能成为招牌，就说明这是符合大众口味的，所以我就给你点了招牌，你尝尝看，好吃的话走得时候再打包一份。”
　　闻澜眼底划过涟漪，望着栗橘说道：“谢谢你的照顾。”
　　栗橘托着腮，“还好啦，我家里有个妹妹跟你差不多大。她比你难伺候多了，你就很乖，还会跟我说谢谢。”
　　她握紧了玻璃杯，栗橘在说什么？在夸人吗？她..她跟乖一点都不沾边啊！
　　“闻澜。”
　　栗橘开了口，闻澜道：“怎么了？”
　　“你有没有想过换个工作？”
　　闻澜有些敏感，坦然道：“你的意思是让我换份工作离开这个城市好让钟先生找不到我？这就是你的解决方法吗？”
　　栗橘愣了下，闻澜也意识到自己的反应不太对劲，她只是觉得栗橘不该用这种方法掩饰太平，她该做的是远离那个男人！
　　“抱歉。”闻澜不敢再看栗橘的眼睛，她担心会从栗橘的眼睛里看出对自己的厌恶。
　　栗橘不在意地笑了笑，那样子比鬓边的蝴蝶还要漂亮。
　　她道：“你误会了，我跟他的事情没那么好解决的，长辈那边需要一点时间。其实我也不知道我该怎么做，我感觉自己陷入了一个困境，往前走还是后退，那里都会有着深渊在等我。我对你说换工作是因为我从魏野那里了解到你有个做明星的梦想，恰好我有这个人脉。我可以推你进档综艺，你觉得可以么？”
　　“不用了，我对当明星的执念没以前那么深了。”
　　栗橘好奇地问：“为什么你的想法会得到改变？”
　　闻澜正视着栗橘，她意有所指道：“我爱自己啊，以前我想成为明星是希望有更多人认识我，好让我那个抛弃妻女的父亲明白他失去了一个很优秀的女儿。但后来我想通了，我对娱乐圈不感兴趣，我何必为了一个渣男去强迫自己接受不习惯的工作环境呢？就算我以后踏入娱乐圈，那也是为了我自己，不是为了任何人。”
　　“栗橘，我没有换工作的打算。”
　　【宿主，女主她好像在讽刺你欸？】
　　“谢谢，不用你解说我也能听懂。”
　　栗橘偏过头擦了下眼泪，狡辩道：“我可没有哭，我这是被风吹花了眼睛。闻澜，你比我勇敢多了，你虽然年轻但明白自己要走什么样的路。我好像没有什么追求，跟你比起来我简直太没出息了。”
　　【宿主你好爱演啊！我看你才是最该进娱乐圈的那一个吧！】
　　闻澜没想过自己的这番话会把她弄哭，手足无措地递过去纸巾，抚慰道：“你不要这样说，你也很好的。每个人的性格都不一样，你现在就很完美。”
　　栗橘扑哧一笑，眼中带着泪花，“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“我再重申一遍啊，我没有哭鼻子。”
　　“我知道。”
　　栗橘侧过身擦擦眼泪，正好服务生也过来送甜点了。
　　她道：“外面又下雨了，等会我送你回家吧。”
　　“那就谢谢你了。”
　　“别客气。”
　　她们相视一笑，系统666号却一头问号。
　　这是不是不太对劲啊？反派和女主，未婚妻与金丝雀，怎么说都是对立面啊，这两个人怎么没有剑拔弩张的气氛啊！
　　外面的雨淅淅沥沥，人群急急忙忙找地方躲雨。
　　但是在这样的天气里还有人在忙碌。
　　戴着墨镜的高大男人打量着这栋破旧的单元楼，他沉声道：“王总，事情我已经办妥了，就等那个女人回来了。”


第94章 
　　雨滴敲打在车窗上，闻澜指了指小区门口，说道：“小区里面的路不太好，你就把车停在这里吧。”
　　栗橘听劝，又拿出了一把伞递给了闻澜，关心道：“别淋着。”
　　闻澜顺手接过，淡定地压了压包里的雨伞不让栗橘发现。
　　她对别人的好意向来是不会拒绝的，她喜欢被这样对待。
　　有时候闻澜都觉得自己是不是太缺爱了。
　　“谢谢你。”
　　栗橘扭头看她，笑道：“你好像对我说了很多次谢谢。”
　　闻澜迟疑了下，不确定地反问道：“有么？”
　　“当然。”
　　闻澜不好意思地抿唇，在暖黄色的车灯里显得尤为动人。还是原本的清冷淡雅的模样，但有了眉眼间的羞涩，她终于有了这个年龄该有的娇丽。
　　“我只是想谢谢你。”
　　“为什么？”
　　闻澜打开车门，弯眸浅笑道：“我这么懂礼貌，得到谢意的你说不定还会继续关心我啊。”
　　栗橘没想到闻澜会说出这句话，记得系统666号给出的资料，眼前的女主在幼年被生父抛弃，高三那年母亲病逝。所以情绪波动的女主没能顺利地考上心仪的大学。她在大学期间勤俭好学，今年的她刚刚毕业。
　　“你多大了？”
　　“二十二。”
　　栗橘趴在方向盘上，粲然一笑道：“我比你大五岁呢。”
　　闻澜弯下了腰，用眼睛仔细描绘栗橘的容颜，她正色道：“女性不论几岁，都是最美的。更何况你也看不出比我大五岁，倒是你那个未婚夫已经有点老态的感觉了。”
　　闻澜一本正经地讲出了双标的话，栗橘还想说什么却看到闻澜已经摆手要走了。
　　她笑着用车灯给闻澜照着前方的路，眼神里的兴味愈浓。
　　她道：“看不出来闻澜还是个嘴甜的。”
　　【虚伪的宿主啊，夸你一句年轻你就翘起尾巴了。】
　　栗橘有时候真讨厌系统666号这张嘴，她遇见的不明生物怎么都是一个德行呢？
　　她启动车准备离开，系统666号告诉她闻澜落下东西了。
　　栗橘转身一看，后座椅上放着之前打包的甜品。
　　她无奈地笑了笑，“看在闻澜夸我的份上，我就给她当一次跑腿小妹吧。”
　　幸好车里备了两把伞，栗橘慢慢悠悠地撑着伞。
　　老旧小区的灯光有一种灰蒙蒙的感觉，再加上现在下着毛毛细雨。栗橘觉得这个场景很像电视剧里的凶杀现场，阴森森的。
　　栗橘都有点后悔穿裙子了，这要是跑起来可不太方便啊。
　　她已经入了戏，无聊地开始在脑海里编出一段雨夜杀人案。
　　不过栗橘忽然意识到一个很严重的问题，那就是她根本不知道闻澜住在哪一层啊。
　　她只好给闻澜拨去电话，对方的声音听起来很雀跃，似乎很惊讶栗橘会联系她。
　　“你甜品落在我车上了，你住在哪一栋？我给你送过去。”
　　闻澜用手插进长发里，想到楼道里的声控灯偶尔失灵所以闻澜不放心栗橘。
　　她急忙说道：“我下楼去拿吧。你就在车上等我好了。”
　　“可是我已经在你的小区里了。”
　　闻澜不敢耽误时间，飞快地跑了下去，水坑溅在了裤腿上她也不在意。
　　她一顿猛跑，终于看到了站在那盏昏暗路灯下的栗橘。
　　玉白色的雨伞上有一朵绽放的兰花，手拿伞的那个女人眉眼弯弯看不出一丝不耐。
　　青色的长裙就像另一朵绽放的兰花紧缠在栗橘的身上，美得有一种不真实的感觉。
　　“这么快就跑下楼？还没十分钟吧？”
　　闻澜喘着气解释道：“这片治安不太好，我担心你。”
　　栗橘把甜点递了过去，笑盈盈地说道：“你太粗心了，把甜点都忘记了。”
　　闻澜指尖碰到了她的手背，有滴黏腻的雨水砸在了栗橘的手背上，闻澜鬼使神差地说道：“要不要来家里坐坐？今天你请我吃了甜点，我请你吃晚饭吧？”
　　话刚说完闻澜就咬住了舌尖，这会不会显得自己很小气？栗橘请自己去吃漂亮可口的甜点，可是自己竟然要用那简陋的晚饭去招待栗橘。这...不会被栗橘拉近黑名单吧？
　　“你做菜味道怎么样？”
　　闻澜尴尬地低着头，“还行吧。”
　　“说实话。”
　　闻澜踩了踩脚边的水坑，不再隐瞒地说道：“我觉得蛮好吃的。”
　　栗橘满意地点点头，“既然好吃那就上去坐坐？”
　　闻澜握紧了伞柄，她再一次感觉到了栗橘的包容，似乎这个女人不会有生气的情感，栗橘总是温温柔柔的，这让闻澜说道：“你对每个人都是这样纵着吗？”
　　栗橘有些好奇她为什么会说这句话，但她狡猾地没有去追问，只是留给闻澜一个眨眼的灿烂笑脸。
　　她记得闻澜来时的路，撑着伞进了那栋单元楼。
　　闻澜说不上来心里在想什么，总之是有些失落吧。
　　她在期待栗橘的回答吗？
　　她好像有点糊涂了，感觉整个人都变得怪怪的。
　　闻澜跟上了栗橘，每当走过一层楼的时候闻澜就会拍拍手掌，不过有时候手掌也会没用，这就是声控灯失灵了。
　　“我拉着你吧。”
　　“好啊。”
　　闻澜牵住了栗橘的手，一前一后地走着。
　　就算没有灯，闻澜也对脚下的每一个台阶都熟记于心。
　　但是掌心里那柔软无骨的右手让闻澜分了心，她好奇怎么会有人的手是软软的。
　　所以闻澜狼狈地用鞋尖踢到了台阶，痛得她脑袋都仿佛被雷劈了一样。
　　“你没事吧？我还是打开手机里的手电筒吧。”
　　闻澜面不改色淡定道：“没事，我很好。”
　　栗橘轻轻一笑，在寂静的楼道里显得十分清楚。
　　闻澜没忍住红了耳朵，急忙转移话题道：“不用打开，已经到我家了。”
　　“改天我让人给你换了这灯吧？黑漆漆的，有点吓人。”
　　闻澜努努嘴，反驳道：“不。”
　　“嗯？”
　　她或许是觉得刚才的态度有点强硬，便推开门带着栗橘进了房间。
　　她解释道：“那层楼住了个酒鬼，以前我跟他吵过一架。本来这声控灯是物业负责的，但那个酒鬼太奇葩了，后来物业就干脆不管了。反正这就是个老小区，物业能不能撑到下一年还是另一回事儿呢。”
　　栗橘捂嘴笑说道：“看不出来你还挺记仇的。”
　　闻澜弯腰拿出一次性拖鞋，看到栗橘那纤细嫩白的脚踝她忽然有了一种想帮栗橘拖鞋换鞋的念头。实在是那脚踝上的银色链条有点勾人。
　　闻澜僵硬地从她身边离开，打开冰箱说道：“要不要喝点饮料？”
　　“不喝了，我还是留着肚子吃晚饭吧。我很期待你的厨艺呢。”栗橘又说道：“我可以坐沙发吗？”
　　闻澜表情怪异，纳闷道：“沙发买来不就是用来坐的？”
　　栗橘坐上了沙发，慢条斯理地整了整裙摆，打趣道：“我看你那么懂礼貌会经常跟我说谢谢，那我怎么说也得讲一讲礼貌呀。”
　　闻澜算是听明白了，再温柔的女人也有促狭的时候。
　　她双手撑在沙发椅背上，只需要低下头就能接近栗橘。
　　她垂眸看了看那个脸上带笑的女人，幼稚地拨了拨栗橘耳垂上的那颗珍珠坠，那只活灵活现的蝴蝶耳饰好像下一秒就会离开珍珠飞走了。
　　闻澜嘟囔道：“你有什么忌口的吗？”
　　“我啊？都行，不要太辣就好。”
　　“那我们吃四道菜？”
　　“好的呀。”
　　闻澜说道：“我去换衣服然后做饭。”
　　栗橘目送着她进了卧室，眼睛环视着四周，然后就发现了那支放在汽水瓶里的粉色玫瑰。那个相框里的女人是她的母亲吧，眉眼有几分相像。总体来说这是个简单的房间，没有太多的生活化，栗橘估计闻澜搬进来的时候这间房就是这个模样。
　　她无聊地打开了电视机，很快就听到了闻澜出门的声音。
　　身穿家居服绑起高马尾的模样倒是少了那丝冷漠的疏离，她进了厨房，又穿着围裙走了过来。
　　栗橘抬眼，笑问道：“怎么了？”
　　“可能需要一个小时，你不会等急吧？”
　　栗橘看了看时间，笑说道：“现在才七点，一个小时后不过八点，我一个不下厨的人哪敢有怨言啊，别说一个小时了，两个小时也是OK的。”
　　“嗯！”闻澜松了口气，她不会生气就好。没能请栗橘下馆子已经够惭愧了，这次一定要超常发挥！征服她的味蕾！
　　栗橘待在客厅等着美食上桌，等着等着栗橘不知道为什么会有晕乎乎的感觉，双眸努力地睁着，但她还是撑不住地倒在了沙发上。
　　她对身体失去了控制，栗橘理智地想着对策。
　　只听到熟悉的系统提示音响了起来。
　　【根据现有情况，请宿主快速离开。】
　　【新的剧情推动出现，请宿主不要破坏剧情的发展。】
　　【请快速离开！】
　　系统666号一旦到了发布任务的时候就像是被程序附体了，它冷漠地说着命令，这才符合没有生长心脏的高等生物的设定。
　　栗橘紧锁黛眉，无奈地吐槽道：“不是吧，那些人也太嚣张了吧？用这种下三滥的手段来对付闻澜？”
　　但是栗橘也感到了怪异之处，她反问道：“666号，你觉不觉得这次的剧情进展太快了？目前钟秋池还没有大张旗鼓的追求闻澜，只有少数人知道这件事。闻澜被人送去别墅应该在这个节点之后才会发生啊！”
　　一直以来都是栗橘摆烂不去进行各种的支线小剧情，但这次她一反常态改过自新了，可现在出问题的不是栗橘而是剧情！
　　【进展再快，那也总比剧情崩坏强吧？】
　　【本统已经看开了，程序都防护不住的bug我一个小系统还能怎么办呢？】
　　【宿主，趁着你现在还有力气就先走吧。不管怎么说也得先把剧情进行下去。】
　　栗橘沉默了，即便她从剧情中知道钟秋池没有趁虚而入，但这种让人不适的剧情在栗橘身临其境时真的会感到窒息。
　　她没有起身，继续侧躺在沙发上，栗橘冷冷道：“我不想走了，既然我都来了，就没有离开的必要。”
　　【啊！！】
　　【宿主，你是反派，你怎么可以对女主心软？还是说你不要积分了？你还想不想退休过上好日子了？】
　　栗橘阖上了眼眸，平静地说道：“我又不是第一次摆烂，我就勤快了那一次你还真觉得我是个兢兢业业的任务者啊？”
　　在她的脑海里浮现了之前看到的那支玫瑰花。
　　那支花已经有了枯萎的痕迹。
　　栗橘莫名地就想到了以后被关在别墅里的闻澜，或许她会像那支玫瑰花，逐渐枯萎，直到死亡。
　　她的反驳让系统666号急得上蹿下跳。
　　【如果闻澜不被人所害，那她怎么进别墅？】
　　栗橘感慨地说道：“666号，你说是女主进别墅重要还是男女主死亡更重要？”
　　【那当然是死亡啊，只有这两个主角死了，宿主才能达成任务的最后结算。】
　　她嘉奖地称赞着系统666号，她的这张嘴巴不凶人的时候还是会说点甜言蜜语的。系统666号得意地嘿嘿直笑，栗橘知道自己该出绝招了。
　　她懒懒地说道：“所以只要我杀了这两个主角，就代表着任务成功。那女主进不进别墅还重要吗？”
　　栗橘意味深长地叹谓道：“真正改变剧情的人其实不是我，是闻澜才对。如果没有她的主动邀约，没有她丢下的甜点，我怎么可能会出现在这里？”
　　系统666号懵逼了，因为栗橘说得好有道理啊！它真的没办法反驳了。
　　【那...那我现在给你俩报个警？】
　　栗橘拒绝了系统666号的热心肠，她说道：“不用报警。”
　　【欸？！】
　　她昏沉沉地躺在沙发上，哪怕她的思维保持着清醒，可是栗橘的身体已经被药物所干扰了。
　　她暗骂一声，觉得那群人真是狗胆包天，竟然敢偷偷闯进闻澜的家里。
　　栗橘忽然想起了一件事，她急忙说道：“666号，开启扫描功能。”
　　【扫描开始。】
　　【扫描结束。】
　　【家里很安全没有别人。】
　　栗橘松了口气，还好没有人，她想到了之前闻澜换衣服的事儿，所以才会让系统666号开启扫描。
　　这家里没人，那他们躲在哪里了？又用了什么手段让她浑身无力呢？
　　就在此时，待在厨房里的闻澜端着炒好的第一道菜出来了。
　　她虽然没有很明显的笑容，但是闻澜的眼睛骗不了人。
　　“栗橘！你怎么了？是身体不舒服吗？”闻澜心里不安地乱了节拍，随手把菜放在了一边，她半蹲着扶起睡在沙发上的栗橘。
　　栗橘勉强地睁开眼睛，用手抓着闻澜的手腕，说道：“你竟然没事！”
　　闻澜顾不上去问她在说什么，手臂揽着她的肩膀带入怀里，惊慌地说道：“我带你去医院。”
　　栗橘靠着闻澜四肢无力地根本不能走动，仅凭闻澜的力气是不能把她从这里带出去的。
　　她试了一次又一次，始终没能成功。
　　栗橘温热的呼吸盘旋在闻澜的颈肩处，她感觉闻澜好香，是衣服上的味道，还是她的错觉呢？
　　指尖划过她的脖子然后停在了闻澜的锁骨上，栗橘露出顽劣的笑容一口咬在了闻澜的这个地方。
　　栗橘脑子都变成浆糊了，药效的猛烈超出了栗橘的想象。别说系统666号纳闷，她也在好奇这个药为什么会突然变成春/药。
　　她湿热的唇贴在了闻澜的下巴，小心翼翼地挪动着，像是担心自己的举动会把闻澜吓坏。
　　事实上闻澜已经宕机了，她看着自己围裙被栗橘解开，又看到自己整洁的上衣因为栗橘的近距离擦蹭而变得凌乱。
　　她说道：“栗橘，我去给你拿瓶冰的矿泉水。”
　　栗橘歪歪头，浓长的眼睫眨眨，似乎在等待鬓边发卡上的那只蝴蝶来这里停留。
　　她贴着闻澜，二人密不可分。
　　她轻笑道：“何必去拿水呢？”
　　栗橘不在乎眼前的她是不是女主，是又如何，不是又如何？天王老子来了也不能阻止栗橘去吻上她的唇。
　　她勾着闻澜的脖子，曲起的膝盖蹭着闻澜。
　　闻澜咬了咬牙，望着眼前妩媚的女人，她的手忍不住地摸向栗橘的腰臀。
　　她一个用力便把栗橘压在了沙发上，闻澜哑声道：“等我去给你拿冰水。”
　　栗橘挑了挑眉梢掐着闻澜的腰身戏谑道：“你怕了？”
　　“还是说我的触碰让你感到恶心？”
　　“不是的！”
　　栗橘吃吃笑着，迷离的眼眸直勾勾地望着闻澜，这给闻澜带来了心脏的加速跳动。
　　【完了完了。】
　　【宿主，你清醒一点啊！】
　　【解毒丹解毒丹，不能让宿主继续占女主的便宜了。】
　　【哇，好贵啊！这价格也就比回春丹稍微便宜一点啊！】
　　系统666号纠结为难，眼看着栗橘都要吻上她的唇瓣时，系统666号一咬牙果断买下了解毒丹。
　　刚刚宿主不是还好好的吗？怎么一见到女主就动情了呢！
　　【宿主，给你吃给你吃！】
　　【啊啊，你别搂她啊！推开她啊！找个机会吃了这枚解毒丹。你...】
　　系统666号崩溃的声音戛然而止，它目瞪口呆地看着屏幕。
　　它一定是零件出问题了，它怎么会看见闻澜亲了栗橘呢！
　　栗橘的撩拨让闻澜忍不下去了，她双腿膝盖跪在栗橘的大腿两侧，手指捧起栗橘滚烫的脸颊用唇去和栗橘接吻。
　　慢慢的，她的双腿不再支撑而是坐在了栗橘的腿上。
　　二人唇齿相依，直到栗橘快要喘不上气的时候闻澜终于舍得放她一马。
　　她的唇瓣湿润娇艳，使闻澜面色酡红地紧盯着栗橘。
　　栗橘娇气地推开她的肩头，平复着呼吸。
　　但闻澜忍不住又吻了过来，栗橘扯着她的衣领，最后无奈地纵容了闻澜的这个举动。
　　欲/望把闻澜变成了一个贪心的野兽，她觉得栗橘的唇比今天吃的甜点还要美味，所以她流连忘返。
　　一吻结束后，栗橘的眼神有了片刻的清明。
　　她气喘吁吁地看着闻澜，抿抿唇，感到了些许的刺痛。
　　栗橘不禁扶了扶额头，她陷入了尴尬。
　　闻澜贴了过去，亲了亲栗橘的唇角。
　　栗橘声音沙哑地说道：“我想喝冰水。”
　　“我去给你拿。”
　　闻澜刚走，就愣在了原地。
　　那是因为栗橘好像恢复理智了，那刚刚的荒唐事她会记恨自己吗？
　　闻澜一动也不动，栗橘拿起一旁的围裙砸在了她的身上，说道：“还不快去！”
　　“好。”闻澜手足无措地捡起围裙，羞怯地看了眼栗橘。在看到栗橘一如往常的神情她松了口气。
　　栗橘按了按胀痛的太阳穴，忍不住骂了句脏话。“666号，解毒丹给我。”
　　【亲都亲了，要什么解毒丹？】
　　【干脆做到底吧。】
　　系统666号生无可恋的声音让栗橘红了耳根，她是有错，都怪她没忍住，可是..闻澜的唇真的很好亲！
　　栗橘无语地抱着头倒在沙发上，解毒丸被她塞进了嘴里，整个人就像一朵没有生机的花儿。
　　“你好点了么？”闻澜坐在了一旁，冰凉的矿泉水递给了栗橘，她喝了口水，身体的燥热在快速地消失。
　　栗橘紧张地舔了舔唇瓣解释道：“你这间房应该有别人来过，我刚才正看着电视呢，就感觉脑袋晕乎乎的没有力气。”
　　闻澜惊慌地站了起来，二话不说带着栗橘就要走，她说道：“这个家不能住了，这太可怕了。”
　　栗橘坐在沙发上不动，拽着闻澜的手臂笑说道：“你别怕，没事的。”
　　“怎么就没事了？”闻澜一想到有陌生人偷偷进了家然后留下了害人的东西，她就感到心慌。
　　她嘟囔道：“等会你就知道了。”
　　栗橘懒散地趴在沙发上去勾不远处的手提包，纤细的腰身因为这个动作更为诱人。
　　闻澜不安地移开了眼睛，她怕自己看下去会再次犯错。
　　栗橘找出手机找到了那串号码打了过去。
　　她道：“王叔，你在楼下有没有逮到什么鬼鬼祟祟的人啊？”
　　王叔惊讶道：“小姐，你怎么知道的？”
　　栗橘轻哼：“你把他们带上来吧。”
　　“好的小姐。”
　　栗橘向着一脸惊慌的闻澜晃了晃手机，托腮笑说*道：“谁还没有个保镖了呀？”
　　最重要的是666号说家里没人，那肯定就在楼下，所以栗橘那时候才会拒绝了666号的报警。
　　栗橘对她招招手，羞赧道：“你呢？你想要什么补偿？”


第95章 
　　要什么补偿？这句话在闻澜听来那就是在跟自己割断牵扯，她要被栗橘定位成陌生人了。
　　闻澜靠前几步，弯腰盯着坐在沙发上的娇美女人。
　　深邃的眼神让栗橘有一种无处可躲的窘迫，栗橘忍不住抱紧怀里的手提包，她连忙说道：“你该不会要打人吧？闻澜，我没说不补偿你呀。你别生气，消消气。”
　　闻澜忽地一笑，她说：“什么补偿都可以？”
　　“当然，我说到做到。”
　　下一秒闻澜便用力地吻住了栗橘的唇，怀里的手提包有点碍事，之后被闻澜拿出丢在了旁边。她按着栗橘拥入怀中，吻得力度比之前还要强势，正所谓一回生二回熟，这次的闻澜显然变得游刃有余了。她含着栗橘的舌尖，埋怨这张嘴巴说出刚才的那种话。
　　别人是欠打，那么栗橘就是欠吻。
　　栗橘已经无话可说了，她被闻澜吻得快要虚脱了。她本来就被药效受到了影响，所以力气比不上闻澜，这才给了闻澜欺负她的机会。
　　栗橘用手抵着她的肩头，如果眼神可以杀人，那此时此刻的闻澜已经死无全尸了。
　　闻澜畅快地勾唇，哑声道：“这就是我要的补偿。”
　　“滚！”栗橘恼羞成怒地瞪着闻澜。
　　她话音刚落，闻澜就递上了自己的脸颊，说道：“这么生气，不如打我一巴掌让你解解气？”
　　栗橘震惊地瞪大了眼睛，只觉得眼前的女主是被人夺舍了。
　　“你..你怎么可以这样！”
　　闻澜从她身上起开，坐在了身边的沙发上，闻澜淡然自若道：“你说给我补偿，我只想要那一个补偿。”
　　栗橘推开她，说道：“你坐着我的包包了！”
　　“不好意思。”
　　栗橘从她腰后把自己的手提包扯了出来，毫无优雅可言，阴阳怪气道：“你好有礼貌哦，刚刚怎么就不讲礼貌了呢？”
　　“特殊情况，特殊对待。”
　　栗橘知道自己已经吃了解毒丸，可为什么还有晕眩无力的感觉呢？哦，她懂了，原来是被女主给气出后遗症了。
　　“哼。”
　　栗橘不想理闻澜，双手揣怀表示自己现在的愤怒值达到了顶点。
　　闻澜忍俊不禁，心里那丝微弱的失落已经没有踪迹了，她不觉得刚才的举动会让自己错过怎样的金额赔偿，比起那些金钱，她还是更想吻一吻栗橘。
　　她挪了挪，靠近了栗橘。
　　栗橘面无表情地也跟着挪动，说什么都不愿意挨着闻澜。
　　可是这张沙发是有尽头的，栗橘看到手边的扶手撇撇嘴，挪不动了，变成死路了。
　　闻澜关心道：“你现在好多了，我们要不然还是先去医院吧？也不知道那群人在我家里搞了什么手脚。”
　　提起这个栗橘就来气，她怒视着闻澜，“你为什么一点反应都没有？”
　　闻澜皱皱眉头，推测道：“或许厨房没有被他们做过手脚？”
　　栗橘沉默了，那这么说来要是从一开始她勤快点去厨房帮闻澜打下手，是不是就能避免这个尴尬的局面了？
　　“我们去医院吧，好吗？”闻澜再次重复道。
　　栗橘低下头嘟囔道：“不用去了，我现在身体没事了。”
　　闻澜还是不放心，栗橘似乎察觉到了闻澜还打算唠叨便侧目而视道：“我真的好了，没事了。”
　　闻澜不好意思地抿抿唇，问道：“是因为刚才我们两个人的接吻？”
　　栗橘好奇地用手搓搓她的脸，突然的亲昵动作让闻澜有了呼吸上的短暂滞停。
　　“你在做什么？”
　　“我看看你的脸皮到底有多厚。”
　　闻澜含笑道：“说不定还真是我的功劳呢。”
　　“闭嘴吧你。”
　　栗橘又说道：“请你保持安静。”
　　“好。”
　　很快栗橘质问道：“你盯着我干什么！”
　　“你不让我说话，我只能看着你了。”闻澜还有点小委屈呢。
　　栗橘无奈扶额，作孽啊！作孽！
　　“你想说话就说话吧，反正我又管不了你。”栗橘有气无力的样子让闻澜好像感觉到了她在撒娇。
　　闻澜笑了笑，只觉得这个样子的她比平时更为真实。
　　突然门被人拍响了。
　　闻澜警惕地站了起来，栗橘看了眼手机道：“别怕，那是我的人。”
　　闻澜起身去开了门，只见一个长相普通的中年男人站在最前面，跟在他身后的是两个穿着简单的女人，还有两个男人。
　　王叔和蔼地对着闻澜伸出了手，道：“你好，我是小姐的保镖，你可以喊我王叔。”
　　闻澜还真的没见过这种场面，她茫然地眨了眨眼睛握住了王叔的手。
　　不过闻澜的注意力已经快速转移，她看到了被捆住手脚堵住嘴巴的四个魁梧大汉。
　　“王叔你把人带进来吧。”
　　闻澜让了路，那冰冷的眼神让魁梧大汉缩了缩脖子。
　　王叔对栗橘弯了弯腰，再察觉到栗橘那有了丝异样的唇瓣时，他锐利的眼神盯上了闻澜。
　　霎时间，闻澜以为自己见到了猛兽。
　　“王叔！”
　　栗橘神情窘迫，就知道什么都瞒不过侦察兵出身的王叔，所以她知道王叔这个眼神代表了什么意思。
　　王叔忍不住一脚把跪在地上的魁梧大汉踹翻，这是领头的那个，所以王叔扯下嘴里塞着的东西质问道：“说，你们这几个东西是谁派来的？”
　　那男人也是个收钱办事的，他是真没想过会遇见这几个练家子，他更没想到闻澜还认识出门带保镖的富家千金！
　　哎，他难受得很啊。不想出卖雇主也不行了，命得保住啊。
　　他忙声道：“我是给王总办事的，我从王总那里知道了那个女人的住址我就带着兄弟来踩点了。她家的门锁我一打就能打开，我们兄弟几个就在她家的客厅里点了根...”
　　他欲言又止的表情让大家都明白那肯定不是什么好东西。
　　王叔再次补了一脚，那男人倒在地上狼狈地继续道：“我是打算等那个女人昏睡不醒了，我就领着兄弟几个把她装进车里送到王总那边。计划这件事的可不是我们啊，都是王总出的主意。就连让人昏迷的香，也是王总给的。听说这香不仅能让人昏睡，还会因为别人的碰触起反应。这种玩意儿，我们可搞不到！”
　　听完他的坦白，栗橘对保镖之一的短发女人使了眼色。
　　短发女人毫不留情地依次赏了这几个人几个巴掌。
　　清脆的打脸声并不能让栗橘解恨。
　　她轻描淡写道：“打断胳膊打断腿给他们家里人送过去，就说他们要是再敢做这种事情，下次断腿断手的就不只是他们了。”
　　说话间栗橘望向了闻澜，有点好奇闻澜会是什么表情。
　　但她的眼神告诉栗橘这种手段太轻了，就该狠一点！
　　栗橘不禁弯了弯眸子，果然是个记仇的人。
　　那就再狠一点吧。
　　她还以为会吓着闻澜，所以故意没把话说得太凶狠，其实她已经和王叔交换了眼神，王叔接下来要做什么他很清楚。
　　那四个大汉苍白着脸汗流浃背，可他们不敢说一句反驳的话。
　　栗橘睨着咬牙撑住的领头男人，说道：“王总是谁？”
　　“王明轩，就那个房地产王明轩。”
　　王叔若有所思地看了看闻澜，这样的眼神对闻澜来说压迫感太强了，因此闻澜面不改色地走回了栗橘身边。
　　她也是狡猾得很，和栗橘站一起就不会被王叔瞪了吧？
　　但是王叔可还记得闻澜的那笔账呢，见到闻澜接近栗橘，他冷笑几声，觉得这初生牛犊真就不怕虎啊。
　　闻澜无辜地蹙蹙眉，垂眸去看栗橘。
　　栗橘闭眼崩溃地调整下呼吸，拽着她的手臂示意闻澜过来听自己说话。
　　栗橘贴在她耳边，说道：“王叔以前是侦察兵。”
　　无需多言，聪明的人一下子就能明白。
　　闻澜摸了摸耳朵，在发烫了，那估计自己的脸也一定是红的吧。
　　王叔看到她们在说话便去了一旁打了个电话，他在调查王明轩。
　　那个刚刚坦白的大汉忽然想起了件事，他破釜沉舟道：“我这边有一个线索，我可以告诉你们，但能不能求你们别去恐吓我们的家人？”
　　栗橘轻笑，懒懒地靠着沙发椅背，道：“不想说可以闭嘴，你的线索没有用，我的人照样可以查出来。阶下囚还有脸跟我讨价还价？我看也别等下次了，这次我就让人把你们家人的手脚也给打断好了。”
　　此言一出那个大汉失态得红了眼睛，他恐慌不安地摇着头，说道：“小姐，小姐求你别这样！我告诉你，我把知道的信息全都告诉你！王总有次当着我的面给一个人打了电话，后来我知道那个人叫卓天，王总还说卓天难怪会当上钟秋池的狗腿子。我不认识这两个人，但我感觉这两个人肯定和这件事有关系！”
　　栗橘早就知道了答案，所以掉了两滴提前就准备好的眼泪。
　　她站了起来震惊道：“什么？这件事竟然和他们有关系！这...这是真的吗？我...我没有听错吧？”
　　闻澜真是厌烦了栗橘这几滴眼泪，凭什么要为那个男人掉泪啊！
　　她一把拉过栗橘让栗橘和自己面对面，闻澜无情地扼杀了栗橘仅存的希望，她道：“栗橘，你还不明白吗？卓天知道钟秋池对我心怀不轨，作为他的跟班卓天当然要为钟秋池做事了，所以他就让王明轩来算计我。你跟这种男人还有必要存在婚约吗！”
　　栗橘被她吓了一跳，呆呆地望着闻澜。
　　闻澜无奈地叹了口气，伸手擦去她的泪水又搂在了怀中。
　　她说：“退婚吧。”
　　掉线许久的系统666号嗷嗷大叫了起来，吵得栗橘愁眉不展。
　　【我知道了！我都明白了！】
　　【这个发展，这个画面！我熟悉啊！我可太熟悉了！】
　　【这不就是剧情和人设自动崩坏了吗！】
　　【我那强取豪夺的剧情，我那清冷淡漠的女主，通通飞走啦飞走啦！】
　　“......”
　　“666号，你没事吧？”栗橘担忧地问着它。
　　【我很好，我非常好。我已经习惯了，宿主现在遇见什么bug我都不会有任何的惊讶。】
　　【我甚至都觉得咱们做的任务来到的世界位面都是有问题的，是半成品！】
　　【我生气了，我很生气！我要去找程序问个明白！】
　　栗橘急忙拦下了系统666号，困惑道：“以前我不走小剧情的时候也会出现改变走向的情况啊，只要最后重要的剧情，比如我下线前做了什么需要做什么，只要这一步顺利，那整个任务就是成功的。你都忘了？为什么这次剧情一变，你就有点不太对劲。”
　　【呵呵。】
　　栗橘笑道：“这是怎么了？”
　　【宿主，人类是永远都比不上高等生物的。】
　　“说人话。”
　　【你没有本统聪明。】
　　“为什么会有这个结论？”
　　【哎，你没有发现程序对你的情感拔除已经不再仅限于感情了么？你还失去了上个世界记忆。】
　　【所谓的情感拔除是清理宿主藏在记忆里最有色彩的一部分，留下黑白支撑着宿主的经验积累。】
　　【你会忘记关于色彩的记忆，但是现在不论是色彩还是黑白，你都不记得了。】
　　栗橘淡然地笑说道：“我知道啊。”
　　她不是一个初出茅庐的新人，有些事情不过是栗橘睁一只眼闭一只眼罢了。
　　就算系统666号没有提出情感拔除的问题，栗橘也早就从积分的扣除和阿慈的话语中得出了端倪。
　　她的任务被人干涉了。
　　或许不是人类，但栗橘隐约有种感觉，现在还不是真相大白的时候。
　　【什么！你知道！】
　　“我当然知道了。”
　　【呵呵！下线！】
　　系统666号生气了，这么大的事情栗橘竟然隐瞒了它！没有个六七天它是不会消气的！除非栗橘求它！
　　栗橘眼神温和，不过她也没有忽略那个正在抱着自己的闻澜。
　　她推开闻澜，眼泪已经干涸。
　　栗橘看了看闻澜，又垂下，说道：“对不起，没想到是他给你惹来了这场麻烦。”
　　闻澜不爽地说道：“你跟我道歉做什么？他是他，你是你。快点退婚才是正道理！”
　　栗橘怯怯地冒出了句话：“还挺押韵的。”
　　闻澜气都被气笑了了，无可奈何地叮嘱道：“我说的话你到底有没有放在心上。”
　　“有的哦。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　闻澜想到钟秋池那个男人就有股无名火，她故意和王叔告状道：“王叔，我能够看出您是真心在乎栗橘的，所以栗橘和钟秋池的这门婚事我希望你们这些长辈可以再考虑考虑。因为钟秋池向我的老板打听我的情况，还口口声声说我像他的初恋女友。他不尊重我，更不尊重栗橘。今天还发生了这种事情，那个卓天能想出这种主意来针对我，那身为他的朋友钟秋池能是个好货色吗？”
　　栗橘忽然有点明白了系统666号刚才的担忧，这剧情似乎已经朝着失控的局势狂奔了。
　　王叔已经铁青着脸紧握手机了，他说：“怪不得上次小姐会说退婚的事情，原来都是有原因的！”
　　闻澜心中有了微弱的窃喜，那是因为栗橘之前并不是没有努力过。
　　她看了眼栗橘，得到栗橘不解的眼神。
　　王叔拿出一张卡递给了闻澜，她摆摆手不打算接下。
　　王叔知道她误会了，笑道：“这是栗家旗下的一家五星级酒店，闻小姐这里不太安全，我会让人用心地检查一遍，等检查完了闻小姐再住回来也不迟。这几天你先住酒店吧。”
　　“这太麻烦了，不用了。我可以去同事那里借住几天的。”
　　栗橘拿来房卡就塞给了闻澜，高傲地瞥了眼说道：“罗里吧嗦，该讲理的时候也没见你讲过理啊？”
　　她有点累了，可能是解毒丹的原因。
　　她说道：“王叔我们走吧。”
　　“我先带小姐去看看私人医生。”
　　栗橘无语了，得，还是没有避开这个环节。
　　闻澜见到她这个控诉的表情不由得抿唇一笑。
　　栗橘没好气地扫了她一眼，又对王叔抬抬下颌。
　　王叔狡猾地装作看不懂，说道：“明蓉，你等会送闻小姐去酒店。”
　　栗橘的惊讶眼神王叔权当做没看见，他当然知道栗橘的言外之意，她希望王叔开车送完闻澜再送栗橘回家。
　　可王叔没有忘记栗橘唇上的痕迹，他拒绝给栗橘闻澜独处的时间。要不是看在栗橘没有告状的份上，王叔早就修理闻澜了。
　　他以为栗橘受到了欺负，殊不知最开始的受害人是闻澜。
　　闻澜望着栗橘被王叔保护的背影，仿佛再次看见了二人的距离。
　　这时栗橘回了头，对闻澜说道：“记着，你还欠我一顿晚饭。”
　　她神情傲娇，似乎很不待见闻澜，可栗橘的眼神有些柔和的笑意。
　　闻澜捏紧了手里的房卡，坚定道：“我不会忘记的。”
　　栗橘抬臂摆摆手，“走啦。”
　　保镖也同时带走了那几个人，闻澜好像还能听见王叔叮嘱她小心台阶的话。
　　闻澜觉得栗橘救了自己，如果没有她之后的情况根本不敢设想。
　　她失神的样子被明蓉误以为是她在害怕，明蓉说道：“你还好吗？需要我帮忙吗？”
　　闻澜笑了下，打起了精神，“我没事，麻烦你开车送我去酒店了。”
　　“小事不麻烦的。”
　　闻澜看到明蓉爽利的笑容问道：“我和栗橘在吃甜品的时候好像没有发现你们呢。”
　　“那是闻小姐没有留意，在小姐进店没多久，我们几个就分批进了店里，就坐在你们的不远处呢。”
　　明蓉的解释让闻澜知道这是个性格善谈的人，所以她不着痕迹地从明蓉的身上索取和栗橘相关的事情。
　　外面的雨还在下着，闻澜撑着栗橘送给她的拿把伞下了楼。
　　她回眸看了眼昏暗灯光下的单元楼，她在想自己是不是该换个地方住了。
　　哎，可恶的钟秋池，真是个扫把星！
　　*
　　“钟哥，你看我给你淘来个什么好玩意儿。”
　　这日卓天兴高采烈地跑来邀功，这个玉把件可是卓天专门请人给钟秋池雕刻的，光这个玉料子就废了卓天很多功夫。
　　卓天递给面无表情的钟秋池期待着接下来能够收到钟秋池的表扬，这对他很重要。
　　然而钟秋池一脚把他踹得跪在了地上，卓天痛苦地捂着腹部呕酸水，他惊恐地求饶道：“钟哥，钟哥你这是怎么了？我也没犯事儿啊，你打我干什么？”
　　钟秋池蹲了下来，阴冷的眼神让卓天战战兢兢，他说道：“你让王明轩找人去设计闻澜了？”
　　卓天一听松了口气，一定是钟秋池好面子知道这种事情对他来说有失颜面，毕竟钟秋池想要搞定一个女人还得用这种下三滥的手段，说出去也不好听啊。所以钟秋池在借机发火，只要发完了脾气那他就能理所应当的把闻澜留下。
　　卓天强撑着挤出个笑脸，讨好道：“对对对，是我做的。咱们两个兄弟多年，我太了解钟哥了。那闻澜只能成为钟哥的女人，我没告诉钟哥就是想给你个惊喜。”
　　钟秋池不禁嗤笑，用手打了打他的脸咬牙切齿道：“你可真是我肚子里的蛔虫啊，不知道的还以为你是我的贴身大太监呢！”
　　卓天觉得自己的半张脸都有点发麻，可又不敢反抗钟秋池，因为家里的生意还需要钟秋池的帮衬，他不能激怒钟秋池。
　　可是下一秒形势就有了巨大的转变，钟秋池拽着他的衣领子把卓天提了起来，他冷冷说道：“你准备的惊喜变成惊吓了！你知道王明轩的人现在在哪吗？在栗橘手里！你真是个废物，做事都不考虑周全的吗？王明轩比你还要废物，找的都是点什么垃圾货色，别人一打他那群人就全摊牌了。”
　　“什么？！栗橘怎么会知道？那个拜金女让人跟踪闻澜了？”
　　钟秋池松开了他，站起来整理衣服。
　　他居高临下地说道：“不管是不是跟踪，这件事你得认。你跟我去栗家，只要栗橘是我的未婚妻，那我就必须给她留有尊重。”
　　“那..那万一栗橘一气之下退婚了怎么办？”
　　钟秋池狂妄地大笑道：“跟我退婚？这是不可能的。不信？就走着瞧。”


第96章 
　　温煦的风吹进了窗来到了房间里，纯色系的窗帘悠悠摇晃，为这个暖色调的房间多了些许的活泼。
　　她单手撑着脸神色认真地绘着画稿，几款珠宝首饰的设计很快就被她花在了洁白的纸上。
　　栗橘今天的灵感不错，看着被风吹动的竹叶她一下子就知道自己接下来该设计什么款式的首饰了。
　　女人的长发被发簪盘起，流苏摇曳出灵动的韵意，因为她的头发及腰，所以发簪是栗橘首选的工具，没有之一。
　　“姐！姐！”
　　静谧温馨的氛围遭到了破坏，栗橘的恬静笑容有了瞬间的僵硬。
　　闹腾的熊孩子出现了！
　　栗橙的到来就像一串鞭炮，噼里啪啦的响着，热闹是热闹了，但栗橘的耳朵可就遭殃了。
　　不过栗橙被阴符教训了一顿现在好多了，每天的精气神都好像被鬼给吸走了一样，那黑眼圈浓得都不用画烟熏妆了。
　　栗橘装着好姐姐的模样去关心栗橙，以为这熊孩子会示弱说出真相，哪知栗橙给了个认床的烂借口。这让栗橘无话可说。
　　房门被栗橙推开，她急匆匆地跑到了栗橘身边，那苍白的脸色搭配一对黑眼圈，这让没有良心的栗橘都忍不住有了点怜惜。
　　所以栗橘问道：“我怎么觉得你从外地回来以后，你就变得很奇怪。”
　　话都说到这了，栗橙总该招了吧！
　　栗橙眼神躲闪，她摸了摸脸蛋，她最近的确遇见了怪事，在她的梦里住了一个魂魄，在梦里听到百年前的故事，这使得栗橙渐渐迷恋上了梦境。那时候栗橙还觉得自己挺走运的，这个魂魄一点也不吓人。哪知道..后来她就暴露了真面目。
　　她看到姐姐担忧的眼神，委屈地瘪瘪嘴，半蹲下来趴在她的怀里撒娇道：“我可是身经百战的灵异主播！怎么会遇见怪事呢。你就别担心我了，我是真的认床，没别的原因。”
　　栗橘真想一拳打爆她的狗头，让她逞能！
　　栗橘嫌弃的表情栗橙是看不见的，但她抚摸栗橙头发的力度是轻柔的，那眼神里的宠溺是演不出来的。
　　“那你就慢慢调整吧，你的下一个直播地点找好了吗？”栗橘直接步入正题。
　　栗橙沉默了许久，仰起头看向含笑温柔的栗橘，她小声说道：“姐，我不想干这一行了。”
　　栗橘差点就要笑出声了，她装作好奇的样子询问着，“你不是很喜欢这个职业吗？还因为直播的题材跟我们吵过很多次，你现在怎么就想通了？是不是有人欺负你了？”
　　家人的关爱让栗橙再次认识到了生命的可贵，如果不是姐姐送的平安符保护了自己，很有可能在那一晚她就被那个魂魄给吃掉了。大难不死的栗橙回不到从前的横冲直撞无所畏惧，她有点怕了。
　　隐藏在灵异中的玄学还是继续让它们保持这种神秘感吧，她这个小主播还是回家当个啃老族吧。
　　“没有啦，就是干腻了，不想干了呗。”
　　“姐，我留在家里啃老吧。”
　　栗橘失笑道：“没问题啊。”
　　栗橙撅撅嘴，抱着姐姐又蹭了蹭，说道：“接下来的时间里我会跟姐姐争宠的，我要成为爸爸妈妈最喜欢的小孩！”
　　她知道父母更看重姐姐栗橘，但她觉得这是理所应当的事情。因为她和父母一样都爱着姐姐。
　　栗橘听着栗橙挑衅的话语心知以后的生活要变成鸡飞狗跳的样子了。
　　她再次摸了摸栗橙的头发，栗橙看了眼桌上的手稿说道：“下年的设计款？”
　　“也不一定，或许春节档我也会推出。”
　　“姐，你说爸妈生咱俩的时候是不是有点偏心。我干啥啥不行，啃老是第一名。”
　　栗橘不介意在这个时候当一次知心姐姐，谁让栗橙按照她的思路发生了改变呢？
　　她浅浅笑道：“但你有我不能拥有的勇气啊，你敢跑去深山老林里直播探险，这就是你的个人优点。不过我跟爸妈从来都没有想过控制你的个人爱好，我们会阻拦你是担心你会出事。你现在能选择不去干这个工作我真的很开心，因为我们再也不用操心你的安危了。”
　　栗橙不服气地说道：“我也没有那么不讲理吧。”
　　“哦？”栗橘笑容不变，她在等栗橙的解释，她愿意倾听。
　　可是她的这种表情就让栗橙想起一些不太美好的回忆了。
　　她想到了童年时被姐姐压榨的痛苦了！
　　栗橙当即改口，说道：“你说得对，姐的话就是圣旨！对了，我忘了给你说件事。”
　　栗橘好整以暇道：“什么事？”
　　“钟秋池还有他爸妈在楼下呢。”
　　此言一出，氛围陷入了诡异的寂静。
　　栗橘默默垂头，她和妹妹栗橙对视着。
　　栗橙嘿嘿一笑，自己也有点不好意思了，所以解释道：“都怪姐一见我就问我这几天睡得好不好，害得我忘了重要的事情。但我现在想起来了，应该不算晚吧？”
　　栗橘冷笑勾唇，哪还有什么温柔姐姐的模样啊。栗橙见状连忙站了起来生怕姐姐会出手揍她。
　　她却是误会了栗橘，栗橘拿起笔在纸上写写画画，满不在意的态度让栗橙意识到了这件事的不对劲。
　　“姐，这不是你的风格啊。”
　　“钟秋池是不是还带了个人？”
　　栗橙不太确定地拧眉道：“大概是吧？我没太注意，反正钟秋池的表情给我一种皮笑肉不笑的感觉。还不如以前的德行呢。以前是眼睛长在了脑门上，谁都看不起。现在嘛，那笑容莫名阴柔恐怖，就跟那除了根的太监一样。”
　　栗橘笑倒在臂弯上，趴着哈哈大笑起来。
　　“爸就是太想进入上层阶级了，欲望蒙蔽了他的双眼！姐，虽然这个圈子里的男人都不太正常，但咱也不能在垃圾桶里找垃圾啊。”
　　栗橘斜睨着，笑眼弯弯。“爸想借着钟家进入上流社会，你不想吗？”
　　栗橙瞪着一双熊猫眼，“姐，我就是个啃老的，你别把我想的太有志气。”
　　她挑了挑眉梢，又对栗橙招招手，奖励道：“过来，让姐揉揉你脑袋。”
　　栗橙不满却身体很诚实地靠了过去，嘟囔道：“我可真是你的狗奴才，你这模样跟逗狗有什么区别。”
　　姐妹俩在楼上的相处甚是愉快，但楼下就是另一种气氛了。
　　此时此刻的情况是卓天的计划失败，钟秋池没能把闻澜困在别墅里，一切的悲剧都没有发生，所以钟秋池的父母找不到理由去怪罪栗橘魅力不够没能留住钟秋池的心。而且最让他们感到丢脸的是，这种下三滥的手段被栗橘亲眼目睹了，她还成为了受害者。
　　钟善文看到一向和气的栗致远肃着一张脸便知道此行恐怕有千难万险啊，可他不能甩脸子走，谁让他的儿子不厚道办了这种脏人眼睛的事情！
　　“致远，秋池做的事情我们钟家会认，这次我带着孩子来向栗橘认错就说明我们带了十足的诚意。我也会给所有人一个交代。”
　　说完话他还特意看了眼莫雅君，妻子莫雅君恨铁不成钢地瞪了眼钟秋池。
　　这个眼刀在瞬间把钟秋池和卓天吓得神色不安，要知道钟家一直以来的风格都是慈父严母。钟善文的震慑力远远不及莫雅君，连带着卓天都见识过莫雅君的杀伤力。
　　莫雅君即便上了岁数也是位优雅的美妇人，她眼神冷厉不太柔和，强势的性格让她在这个家中有着很高的话语权。
　　“语琴，我知道小橘那孩子肯定很伤心，我也不讲那些虚伪的客套话。这样吧，我当着小橘的面前扇钟秋池这个不孝子几个耳光吧，我打累了就换小橘来。”
　　廖语琴急忙拒绝道：“雅君，这就不必了，打脸伤感情，更何况这种事一旦让我家小橘做了，恐怕会惹秋池的不喜吧。我家小橘是个孝顺的孩子，她知道我跟老栗喜欢秋池，也就没有异议地答应了和钟家的婚事。哎，我们栗家也就是个做珠宝的商人，比不上你们。可我和老栗这辈子就这两个女儿，我们不疼她们，难道等着让外人来疼吗？”
　　她毫不掩饰地掐了把栗致远，似笑非笑道：“老栗，你不是比我更喜欢秋池这孩子吗？既然你那么喜欢，不如我带着两个女儿出去单过吧，你觉得呢？”
　　事实上这门婚事最先答应的人就是栗致远，所以廖语琴埋怨他的丈夫，觉得栗致远识人不清，只顾着利益全然不管女儿的生死。
　　栗致远可没想过这门婚事能把自己给折腾得妻离女散啊，他干咳一声，余光打量面色微沉的钟秋池，心里愈发来气。
　　要不怎么说栗致远还是个老狐狸呢，他的这一句话问得钟家人浑身不自在。他道：“我打听过了，秋池在高中时期谈了场恋爱，一直到大学才分手。所以秋池啊，你这次见到的闻小姐真的跟你的初恋女友很像吗？”
　　钟秋池咬紧了后槽牙，他一脚踢着卓天让卓天跪在了地板上。
　　狠戾的动作令栗致远和廖语琴神情骤变。
　　莫雅君见状顿感不妙，钟善文面不改色地给儿子找补道：“卓天这孩子心术不正，瞧把秋池给气得都没了稳重。致远啊，这孩子真是太让我失望了，我以为他是个懂事的，没想到...”
　　但不论钟善文如何圆场，栗致远再一次坚定了心中的念头。
　　“善文啊，有句话我不吐不快啊。”
　　他刚说完这句话就看到妻子站起来对正在下楼的栗橘说道：“小橘啊，你身子好点没？我就说了别让你妹妹上楼打扰你，这丫头就是不听话。”
　　栗橙指指自己：啊？我吗？
　　栗橘心领神会地咳了咳，抬臂放在栗橙眼前。
　　出于姐姐的威压栗橙熟练地扶着她下楼，等反应过来的时候栗橙骂了句：自己真就是个狗奴才！
　　她算是看明白了，啥锅都甩自己身上准没错，谁让自己年龄小呢！
　　栗橙忿忿不平，不过看到跪在那里的卓天就舒服多了。
　　嘿嘿，有人比她待遇还差呢，那她就心理平衡了。
　　栗橘这个女人不是钟秋池第一次见了，也许是栗橘真的耐看，还是钟秋池的心态上有了转变？他竟觉得这般温婉淡雅的女人也是极好的，不吵不闹，永远是善解人意的解语花模样。因为栗橘在抓到王明轩的人以后，她没有大张旗鼓地找上门，而是平静了几日最后让栗致远给钟秋池打了通电话。
　　她没有选择对钟善文告状，只是让父亲给他打了电话，这何尝不是一种体贴包容呢？
　　栗橘留意到了钟秋池的目光，腹诽道：看什么看？要不是自己帮着闻澜找房子住，收拾你的时间就不是今天了！
　　“爸，这件事还是让我来说吧。”
　　钟秋池终于开了尊口，他不自然地说道：“你身体好点了么？”
　　栗橘莞尔道：“钟先生，多谢你的关心，我好多了。还是钟先生身边的奇能异士多啊，连那种稀罕物都能找到。”
　　他讪讪道：“误会，都是误会。那个闻澜也不是我想要的女人，我既然答应了跟你订婚的事，就不会干出那种养金丝雀的荒唐事。卓天这小子，是他自己犯了色心，又怕王明轩不听话，这才打着我的名号去做事。”
　　栗橘意味深长地看了眼跪在地上的卓天，他的双手紧紧攥着，似乎在忍耐什么。
　　栗橘勾勾唇角，“所以呢？”
　　“所以我就带着卓天来上门赔罪了啊，这小子就是被我养大了胃口，不过他倒是了解我。*出门前他还担心你会不会跟我吵架，因为他知道我在乎你，咱俩要是吵架或者退婚，那他的罪过可就大了。”
　　栗橘看着自我感觉良好又大言不惭的钟秋池，不禁感慨男主果然就是男主，这嘴脸不是一般人能比得上的。
　　廖语琴一听站了起来，想要说话但被丈夫拦了下来。
　　栗橘的外表是文静内秀的，总爱轻轻柔柔地笑着，如沐春风不会让人感到冷漠。
　　当她微眯眸子笑出月牙的时候，眼睛的灵动让她的容颜变得昳丽娇美。
　　钟秋池觉得自己的心就像是丢了魂儿一样，他之前为什么栗橘不漂亮呢？是因为他抗拒这门婚事是父母为他准备的吗？如果是栗橘的话，跟她结婚好像也不错。
　　那她现在笑了是不是就代表着闻澜那件事已经翻篇了？
　　钟秋池自信满满地说道：“这事儿就是我那哥几个好心办坏事，等过几天我带你去见见他们，都是我的朋友，你提前见见他们也是应该的，别到时候一个个都不认识你。”
　　“我们退婚吧。”
　　栗橘用一句话堵住了钟秋池的嘴巴，说罢看向了父母，虽然栗致远有些惆怅但更多的还是支持，母亲更是不用说，她对这门亲事本就不看好。
　　“什么？你是疯了吗？”
　　栗橘面色如常笑不入眼底，“我只是做出了我应该做的选择，伯母，你会尊重我的选择吧？”
　　她没有理会上蹿下跳的钟秋池，也没有去看满脸惊愕的卓天，她只关注莫雅君。
　　莫雅君上下打量着栗橘，她身为母亲当然想给儿子找个最好的妻子，可惜她看上的人都看不上她的儿子。那她只能放低眼光去选找一个宽厚大度贤良淑惠的女人，所以她思来想去选择了栗橘。
　　可是如今她从栗橘的身上看到了自己的一丝丝影子，强势果敢，更不会给钟秋池留有情面，这样的她感觉更能配得上钟家了。
　　她城府颇深，笑着说道：“你我都是女性，有些事情我们是能相互理解，你的做法我会尊重。”
　　“妈！你什么意思！”
　　她懒得理睬儿子，又对栗橘说了句话，“我们钟家可以为了你退一步，但你是不是也应该为了我也退一步呢？你们二人没有感情基础才会有今天这一步。”
　　之后的话让栗橘真正见识到了莫雅君的恐怖之处。
　　她竟然想出了一个培养感情的馊主意，她希望栗橘和钟秋池住进同一处别墅。
　　栗橙护短地反驳道：“那不行！我姐姐不能一个人住进去！”
　　莫雅君体贴道：“那小橘也可以带妹妹去别墅住啊，私人庄园很好玩的，小橙难道就不好奇吗？”
　　栗橘用手捂住了栗橙的嘴巴，这死丫头好像有点动心了，就知道她不靠谱。
　　栗橘淡淡道：“总要有个时间期限吧？”
　　“半年如何？”
　　“三个月。”
　　“四个月吧。”
　　“两个月。”
　　莫雅君无奈道：“好好好，就三个月吧。”
　　栗橘垂眸想了想，旋即与之对视，她道：“三个月后如果我们没有结婚的意愿，那这门婚事便不能将就了。”
　　“放心，我莫雅君说到做到。”
　　她优雅地对栗致远和廖语琴颔首告别，路过卓天的时候凉凉地看了他一眼，“起来吧，不要在栗家丢人现眼了。”
　　这句话并不是只对卓天说的，也包括钟秋池。
　　颇有怨言的钟秋池闭上了嘴巴，心中的火气都快把他烧死了。
　　钟善文拿着妻子的手包和她们告别，这场豪门对峙就这么结束了？
　　这个疑问存在栗橙的心尖，她眨眨眼睛又看看姐姐。
　　“姐，你啥时候带我去见识见识顶级豪门的私人庄园啊？”
　　栗橘拍拍她的狗头，笑盈盈道：“下辈子吧。”
　　“欸！可是他妈说了你能带我去啊！”
　　“小橘，你怎么就答应了啊！”
　　她回答父亲，“不答应的话莫雅君还会有别的馊主意在等着我，爸，莫雅君是不会让钟家丢面子的。这是最好的解决方式。”
　　“能..能行吗？”廖语琴开始担心能不能退掉婚事了。
　　栗橘笑着劝说道：“肯定能的。”
　　就算不能，钟秋池也没这命娶自己了。
　　所以妈妈，你就放心吧。
　　*
　　“姐，你到底要带我去哪里啊？”
　　栗橘开着车笑说道：“你不是认床睡不好觉？带去你个新环境。”
　　“姐，你给我买房子啦？”栗橙兴高采烈地说道。
　　她笑而不语，一味地开着车。
　　直到栗橘到了一个小区，栗橙打量着，感觉这也不是高档小区啊，还是说家里已经穷得连高档小区都买不起了？所以她姐姐才要和钟秋池联姻结婚？补药啊！
　　栗橙紧张地咬咬唇瓣，要不等会跟姐姐说她也愿意为家里联姻的话？
　　她悬着心，一抬头就看到栗橘下了车向不远处招手。
　　栗橙撇撇嘴来到了她的身边，说道：“那人谁啊？”
　　栗橘神秘一笑，“你猜？”
　　栗橙真是太讨厌她这个样子了，晃着栗橘的手臂控诉着她。
　　栗橘宠溺地勾唇浅笑，就这么温柔地望着她。
　　二人的相处让正在走路的闻澜停在了原地。
　　在闻澜的内心深处滋长了阴暗的情绪，她甚至都想到了栗橘是故意当着她的面作秀的，就是在告诫她不要因为那次的接吻就对栗橘产生任何绮念。
　　闻澜一下子就明白了什么是占有欲。
　　她对那个女人笑得那么好看，就连眼神都是疼爱的，是不是说明她们的感情比自己还重要？或者她们也曾做过亲吻的事情？
　　闻澜心绪复杂，眸光是幽深的。
　　“栗橘，她是谁？”闻澜从不内耗，该问的话她就是要问。
　　栗橙皱皱眉，瞧着这女人长得是有点姿色，就是这语气是不是太凶巴巴了？
　　“你谁啊，凶她干嘛。”
　　闻澜笑了，冰霜消散，美得鲜活。
　　她看着栗橘揶揄道：“我应该怎么跟她介绍我自己呢？说我是被你送过粉玫瑰的人，还是...”
　　她的欲盖弥彰让栗橘明白闻澜要说什么话。
　　栗橘捂住栗橙的嘴巴，别惹女主，因为女主手里有我的把柄啊！
　　“这是我的妹妹。”
　　闻澜挑眉：“哪种妹妹？”
　　栗橘失笑道：“亲妹妹！”
　　闻澜态度顿时有了转变，微微弯腰，笑道：“难怪呢，真可爱，你多大了？”
　　栗橘一本正经道：“比你大一岁。”
　　闻澜目瞪口呆，没想到三个人里她是年龄最小的。
　　栗橙扒拉掉栗橘的手，指着闻澜说道：“你，不对劲！”


第97章 
　　她指人的动作不太礼貌，所以栗橘打了下她的手，笑着给闻澜介绍道：“我妹妹，栗橙。”
　　栗橙藏起被姐姐打过的那只手，随后看向闻澜说道：“你肯定是我姐刚认识的人，我都没见过你。”
　　闻澜发现这两姐妹长得并不像，但闻澜一想到她是栗橘的妹妹便多了些耐心。她点点头解释着，“嗯，你说的没错。我跟栗橘刚认识没多久。”
　　“姐，你不是说她比我还小一岁吗？怎么不喊你姐姐？她有点没礼貌哦。”栗橙觉得自己和她一定是磁场不合，绝对是她有问题！
　　栗橘下意识看向闻澜，二人的眼神交汇比平时多了些情绪，这也宣告了她们的关系早就有了另一番变化。
　　栗橘仿佛忘记了之前的吻，她淡笑道：“栗橙就是这个脾气，她最好的朋友有时候都受不了她的嘴巴。你别介意刚才的话。”说罢栗橘就用眼神威胁小嘴叭叭个不停的栗橙，一股杀气来自姐姐，这还是很管用的。
　　栗橙做了个动作拉上了自己的嘴巴，抿得死死的，坚决不会再说一句话。
　　栗橘拍拍她的狗头，对闻澜说道：“不过我妹妹说得也对呢，我比你大几岁，怎么没听你喊过姐姐呢？”
　　闻澜的目光从她的手划过栗橘的唇瓣，她意味深长的勾唇笑了下，“可以啊。”
　　栗橘颇为意外地望了过来，这么简单？还真把女主说动心了？
　　“你很惊讶？”
　　栗橘没有掩饰地附和道：“对，我以为你会拒绝我的。”
　　闻澜走了过去，自然地摸了摸栗橘今天佩戴的耳饰，那是一颗圆润的粉珍珠，手感是细腻光滑的，但闻澜觉得它远远不及栗橘的肤感。
　　“这个颜色的珍珠很配你。”
　　栗橘好像察觉到了闻澜的入侵，肢体语言给栗橘传达了一个讯息。那便是闻澜渴望着与她有再次亲密的接触，如若不然闻澜又怎会暧昧地揉捏栗橘的耳垂呢？
　　耳垂有点热，这丝异样被栗橘掩盖。
　　她若无其事地接受了闻澜的夸奖，说道：“那看来我今天选选对了首饰。”
　　“你的眼光审美一向都很好。”
　　闻澜收回了手指，碰一下是正常，如果停留的时间过长那就是轻浮了。
　　闻澜夸完了栗橘就看向盯着自己的栗橙说道：“你好，我叫闻澜。”
　　“闻澜？”
　　“这名字怎么有点耳熟，我是不是最近在哪里听过？”
　　栗橙一脸沉思，她正在绞尽脑汁地回想这个人名是被谁提起来的。
　　闻澜期待地催促了栗橙，反问道：“是不是你姐姐？”
　　“不是不是。”
　　闻澜失落了，既然不是栗橘，哪还能是谁？
　　“我想起来了！是钟秋池提起了你。”
　　闻澜面无表情嫌弃道：“那可真是太晦气了。”
　　栗橙不敢置信地看看闻澜又看看自己的姐姐，她颤声道：“姐，万万没想到你还是个圣母啊？经历了那种事以后你居然还愿意和这个女人联系！你疯啦？”
　　钟秋池的糊涂账栗橙是一知半解，但栗橘在闻澜家中遇到的危险她是清楚的，她也明白栗橘和闻澜都是受害者，她没有理由去责怪闻澜差点害了她的姐姐。
　　可是她对闻澜的感官很复杂，究竟是个什么样的女人能被钟秋池贴上初恋女友的标签，甚至还让她的姐姐给闻澜挡了一次祸事。所以栗橙在得知眼前的女人就是闻澜时，她脑海里的念头就是栗橘疯了。
　　栗橙连自家姐姐都点评过了，那当然也不会落下闻澜。
　　她柳眉倒竖双手掐腰，骂骂咧咧道：“还有你，谁让你请我姐姐去你家吃饭的？要是你们两个去外面吃饭，那我姐就不会有事！还好医生检查过她的身体跟我们说没有问题。她要是少了根毫毛，我肯定饶不了你。哼，还说自己厨艺好，只有我姐这个笨蛋会信。”
　　栗橙的责备让闻澜愧疚地说道：“这件事的确是我的问题，真的对不起。”
　　不怕对方脾气爆，就怕对方太有诚意。
　　栗橙一下子就熄火了，怎么回事儿，有点骂不出口了啊。自己是不是过分了？闻澜有错吗？哎呀，不管了，骂都骂过了，想那么多干嘛。
　　“栗橙。”栗橘的声音让栗橙没有了那股气势汹汹的架势，她肩膀一垮，转头看着栗橘说道：“姐，在外面呢，你别骂我，你得给我留点面子。”
　　栗橘无奈地掐了掐她的脸蛋，随后看向闻澜。
　　正欲开口，闻澜抢先一步说道：“你要说什么我都知道，但我觉得你妹妹骂得对，你替我挡了一灾。你妹妹骂我是对的。”
　　此言一出，栗橙又激动上了。
　　她指着闻澜对栗橘说道：“姐，你看，人家都不怪我呢。要我说啊，钟秋池才是最有毛病的那一个。幸好姐跟他退婚了，当初咱爸真是用屁股决定脑袋。”
　　有人比栗橙的声音还要洪亮，闻澜惊讶道：“你退婚了？真的吗？”
　　栗橘说道：“嗯，前几天的事情了。”她眼神里的笑意就像是在鼓舞着闻澜快点抛掉冷静，所以闻澜欣喜地扑了过来。
　　这个动作让三人皆是一愣。
　　栗橘是感到意外，闻澜是尴尬崩溃，栗橙则是有了危机感，她知道有人来抢姐姐了！
　　闻澜快速离开她的怀抱，正色道：“恭喜你。”
　　栗橘挑挑眉梢，好似在困惑闻澜刚刚的动作到底出自何意。
　　闻澜装出严肃正经的样子，没有被栗橘的表情影响，她说道：“你说今天找我有事情，是什么事情啊？”
　　她转移话题的水平不太高，栗橘忍住揶揄的冲动扮演着温顺的善解人意大姐姐，然后说道：“想问问你介不介意陪我去一个地方住上几个月。”
　　栗橙生气了，她比闻澜更快一步反应过来。
　　她用头撞了撞栗橘的手臂，又愁眉苦脸地抱着栗橘的手臂控诉道：“你还是我亲姐吗？不带我去钟家的私人庄园玩，你竟然带别人去！”
　　“我们是做正事，不是去那里度假的。”栗橘无奈地说着话，妹妹的不依不饶没能让栗橘改变主意，她留意着闻澜的神情弯了弯美目蛊惑道：“闻澜，你厌恶钟秋池吗？”
　　“我陪你去私人庄园，我能做什么？”
　　闻澜得知了栗橘的来意，又问：“你们两个不是已经退婚了么？为什么还要去私人庄园？”
　　“还不是钟秋池他的母亲太狡猾了！她跟我姐说退婚可以，但需要相处一段时间，说不定就有感情了，他们也就不用退婚了。”
　　闻澜仔细琢磨“相处出感情”这几个字，明明只是文字没什么重量，可是她觉得这几个字压在胸口上的感觉很难受，她知道肯定是自己的占有欲又犯了。
　　“你就当做是在度假，既然我提出了退婚的要求，那就不会有改变主意的情况。我没兴趣跟他培养感情，所以我想找个人陪陪我。而你就是最合适的那个，只要有你在我身边钟秋池一定会抬不起头。我要让钟秋池时时刻刻都记住他的狐朋狗友亏欠了你。虽然他不会反思，但这种警告会令钟秋池一辈子都抬不起头。”
　　闻澜感觉到了栗橘对她的维护，唇边的弧度显而易见。
　　她没有不答应的理由，哪怕栗橘没有说出那番话她也会答应。
　　“好，我陪你去。”
　　“呜呜，为什么闻澜就可以去度假，我就不行了！”
　　栗橙遭到了栗橘的冷落，哼哼唧唧地抢夺栗橘的关注度。
　　栗橘看了看闻澜，摊开手心说道：“你把你的家门钥匙给我。”
　　闻澜疑惑地歪歪头照做了。
　　栗橘笑盈盈地把她的家门钥匙拍在了栗橙的手里，温声细语道：“你之前不是跟我说认床吗？跟我说外出直播的时候睡习惯野草地了，柔软的大床你不太适应。现在我为了你的睡眠着想，这几个月你就在闻澜的客厅里继续搭帐篷睡觉吧。我可不能让我的亲妹妹连个觉都睡不好呀。”
　　栗橙差点就要飙泪了，她可真是亲姐啊！
　　“逗你的，你把家门钥匙给保姆，让她每隔一段时间来给闻澜的家里打扫卫生。工资另加。”
　　栗橙喜笑颜开，吓死她了，还以为闻澜是姐姐的亲妹妹呢，嘿嘿，原来是误会。
　　栗橘看了看手表，对闻澜说道：“需要回家里收拾东西吗？”
　　闻澜也大胆地提议道：“你可以帮我一起收拾吗？”
　　“可以呀。”
　　栗橙不太情愿，双手背后整个人都快扭成麻花了。
　　栗橘心知她这个妹妹是个什么德行，便说道：“上星期不是跟我要一款限量版的包？我已经让员工给你预留了，开着我车去取吧。”说罢车钥匙就丢给了栗橙，她和闻澜相视一笑说道：“咱们走吧。”
　　栗橙十分上道地行了个绅士礼，弯腰对栗橘说道：“恭送姐姐大人。”
　　闻澜跟在栗橘身边，仿佛之前的兴奋狂喜与她无关，她就是个过路人。
　　等栗橙开车一走，闻澜便开始了放肆。
　　她抓住了栗橘的手腕，惹来栗橘惊讶的眼神。
　　闻澜笑说道：“我怕你不认路。”
　　栗橘戏谑道：“你忘了？这房子还是我让人给你找的呢。”
　　她从容地耸了下肩膀，“我还真忘了。”
　　“年纪轻轻，记性比我还差。”
　　栗橘挣开了她的手，眼神平静如水，笑说：“我认识路。”
　　她的关注点和闻澜显然不同，闻澜并不在乎栗橘认不认路，更值得闻澜放在心上的是栗橘的手到底能不能牵。
　　不过现在恐怕是不能牵了。
　　闻澜点点头，“认路就好。”
　　她们并排走着，忽然栗橘握上了闻澜的手，她开口道：“我们还是牵着吧，我那个妹妹就是这样，逛个街总要抱手臂牵手，不依她的话就跟我闹腾。你们两个在我眼里都是妹妹，多照顾点总是没错的呢。”
　　闻澜轻笑几声，饶有深意地说道：“那你真是个会照顾人又体贴的好姐姐呢。”
　　手是牵上了，但就是莫名不爽。
　　闻澜咬咬唇，余光观察着身侧的女人。
　　她们两个都是安静的性格，一路上的氛围并不显尴尬，她们是融洽又和谐。
　　栗橘看到了门牌号从包里拿出了钥匙，闻澜的钥匙已经给了栗橙，这是她的那一份。
　　这个自然的开门动作落在闻澜的眼中就变成了这个家是属于她们的。
　　栗橘不是第一次来了，她从鞋柜里拿出干净的一次性拖鞋，弯腰换好。她也没有忘记和闻澜说话，“这次出门你带上衣服就好，别的用品我已经让保姆给你备好了。”
　　她纤细的腰身盈盈一握，长裙服服帖帖地包裹着栗橘的身段，而且闻澜也看到了她抬脚换鞋时那根银链在闪动。
　　一闪一闪的，撩动着闻澜的心。
　　忽然间，栗橘失去了声音。
　　闻澜的双手压着她的肩头抵着栗橘靠在门上，她没有给栗橘反抗的时间。
　　她早就想吻栗橘了。
　　从什么时候呢？
　　应该见到栗橙对她撒娇的那一刻起吧。
　　菱唇被她霸占，这次的吻是有些温柔的。
　　这一幕的发生让栗橘再次认识到了闻澜的不讲理，哪有她这种说吻就吻的人啊！
　　起初栗橘还有心思去想琐事，随着闻澜加深了这个吻，她便丢弃了所有的念头，她被闻澜带入了这场唇齿的缠绵中。
　　等闻澜松开栗橘的时候，栗橘的唇已经涂上了世间最诱人的口脂。
　　她平复着呼吸，慵懒垂眸的姿态媚意横生。
　　她不经意间地舔唇让闻澜勾着栗橘的下巴又吻了一下。
　　闻澜搂紧了她的腰，比起栗橘还需要调整呼吸，她的气息稳得还能再来一次深吻。
　　闻澜哑声道：“好姐姐，我们在一起吧。”
　　栗橘抬眸，“接了吻就得在一起？”
　　“你别欺负人！”
　　栗橘嗤笑道：“闻澜，到底是谁欺负谁啊？”
　　闻澜郁闷地说道：“你不想跟我在一起吗？”
　　“我刚退婚。”
　　“你没退婚的时候我们也接吻了啊。”
　　栗橘瞪了瞪她，不要在这个时候讲这种不正确的三观发言啊！
　　栗橘反驳道：“那是情有可原！”
　　“可刚刚你也很喜欢啊，你喜欢跟我接吻。”
　　栗橘真想给自己点根烟，她推了推闻澜警告闻澜不要贴自己贴得那么近。
　　然而闻澜压根不愿意离开，就这么搂着栗橘，好像一低头就能吻到她的唇。
　　栗橘无奈地长叹气，“闻澜，你怎么会对我有这个想法？”
　　“这种事情怎么能讲得明白。”
　　“你不喜欢我？”
　　栗橘一时间找不到合适的答案，她用手捧着闻澜的脸，认认真真地观察着。
　　她不讨厌。
　　“我们认识的时间太短，你还小，我们可以多相处相处，然后再去说下一步的事情。”
　　闻澜小心翼翼地道：“那我还能亲你吗？”
　　“没有确定恋爱关系的亲密接触，这叫性/骚扰。”
　　闻澜急中生智道：“那你亲我，我不会觉得你在骚扰我啊。”
　　“我会有负罪感，因为你比我妹妹还小一岁！”
　　闻澜也是有个牛脾气的，犟得很。
　　她在知道除了第一次的意外接吻，后面的几次都是她在主动。所以闻澜明白这段关系必须要由她来推进，这样的掌控更让闻澜有一种她需要宠着栗橘惯着栗橘的感觉。
　　闻澜觉得现在的自己没有什么好气馁的。
　　人也亲了抱了，她会不开心那是正常的。
　　换做别人，估计早就一巴掌扇过来了。
　　闻澜亲了下她的唇，只有主动出击才不会失去自己想要的人或者事。
　　闻澜说道：“那就保持现在的关系吧。”
　　“保持关系你为什么还要亲我！”
　　栗橘真是服了，这人该不会有什么皮肤饥渴症吧？
　　“我们的这种关系有亲吻才是正常的，如果我们确定了恋爱，那我会做别的事情，不再仅限于接吻。”
　　栗橘不想秒懂，右手用力把她推开，催促闻澜道：“赶紧收拾东西，别让我看见你，快从我的眼前消失！”
　　闻澜乖乖地答应了，一点也看不出刚才的野蛮。
　　栗橘坐在沙发上，面无表情，其实是在发呆。
　　【这不是能推开吗？宿主，你到底想干嘛！】
　　“腿长在她身上，又不是我控制闻澜来亲我的。”
　　【累了，毁灭吧。】
　　“你又要下线？”
　　【不，我准备去看看商城有没有出售忘情丹。】
　　栗橘无奈道：“那你还不如下线呢。”
　　【宿主，求求你干点正事儿别跟女主谈恋爱了！】
　　栗橘不服气了，“我哪里不干正事了？”
　　【你婚都退了，还有什么正事是你干的？】
　　栗橘气定神闲道：“那你就说我是不是把我们三个又凑在一个地方了！正因为退婚了，待遇还提高了。剧情里我们仨待的地方可是别墅，现在变成私人庄园了。”
　　【所以你的意思是，你能在最后毒死男女主？拿什么毒？口红？】
　　栗橘还是不想当一个秒懂的女人，沉着脸屏蔽了系统666号。
　　它竟然说自己会出卖色相！这怎么可能呢！
　　她一定会被自己毒死的。
　　【哎哟哟，哎哟哟。伸伸懒腰太舒服啦～亲爱的寄生者哟，请问你掉的是这个银斧头还是金斧头呢？】
　　“信不信我一斧头砍掉你的叶子。”
　　栗橘很讨厌自己的双卡双待，总有一种她会被不明生物给气死的感觉。
　　刚处理好系统666号，现在就冒出来个阿慈。
　　栗橘除了叹气，就没有别的选择了。
　　【寄生者好生暴躁呀～按理说不应该啊，被爱情滋润的女人你应该是甜甜蜜蜜的啊。】
　　栗橘好奇道：“谁被爱情滋润了？”
　　【我寄生在你体内，现在我醒了，是被爱情味道给勾住了鼻子。那么请问，我会闻到谁的爱情味道呢？】
　　阿慈的阴阳怪气让栗橘黑了脸。
　　“继续睡吧。”
　　【本来人家睡得好好的，都怪寄生者。】
　　栗橘按着太阳穴，她之前说的没错，她肯定会在不久的将来被两个不明生物给气死！
　　“我收拾好了，我们可以走了。”
　　闻澜拖着行李箱走了出来，很快速不需要太久。因为刚搬过来有些东西都还放在行李箱里没拿出来呢。
　　栗橘看了看，淡淡道：“嗯。”
　　“你等等。”
　　闻澜走过来帮栗橘抽出盘在发上的簪子，她说道：“你肯定没有照镜子吧？头发都乱了，我帮你梳好。”
　　柔顺的长发缠绕在闻澜的手指上，站在栗橘身后的她正在用心地绾发，只听闻澜说道：“其实我不太会用簪子，我平时都是用发绳的。我观察过你的首饰，你有很多次都用了簪子。我就专门去学了学，现在看来那是件正确的事情。我都能帮你绾发了。”
　　栗橘眼睫颤了颤，唇边的笑容不自觉地浮现。
　　闻澜抚过她耳边，又站到了她的面前，眼神里的温柔让栗橘看到了绵绵的情意。
　　“好了。”
　　栗橘答道：“谢谢。”
　　闻澜勾唇，吻了一下栗橘。
　　“我更喜欢这样的道谢。”
　　栗橘转头就走，亏了，刚刚就该扇她一巴掌的！
　　闻澜笑着跟了上去，临走前她看了眼放在电视柜上的相框。
　　她跟照片里的母亲道别，希望母亲能够保佑她们尽快摆脱钟秋池那个男人。
　　*
　　一辆车停在了庄园门口，早就等候在此的管家出门迎接。
　　那献媚的模样让钟秋池撇撇嘴，至不至于，真是丢了钟家的脸！像栗橘那种不识好歹的女人，母亲也真是的，为什么一定要让自己来招待她啊。
　　钟秋池腹诽不止，但身体很诚实。毕竟他已经好久没有遇见过敢不给他面子的女人了。上一个还是他的母亲。
　　他整了整刘海，上前一步给栗橘打开车门。
　　“栗小姐，好久不见。”
　　栗橘看他站在旁边就跟个衣架一样，便把手提包挂在了他的手臂上，转身去了车的另一边。
　　虽然闻澜很可恶，但比起钟秋池栗橘觉得自己还是先去见闻澜吧。
　　她打开了车门，弯腰后对闻澜伸出手。
　　“下车吧，大小姐。”
　　闻澜抿唇浅笑，稳稳握上她的手。
　　这个女人说什么嫌弃自己，她明明就是在乎自己的。


第98章 
　　“你说什么？”
　　“栗橘把那个女人也带来了？”
　　屋檐下的雨滴敲敲打打，有人当它是吵闹，也有人把它的节奏当成悦耳的天然曲调。
　　坐在蒲草垫上的莫雅君很是惊讶，她不再品茗而是兴致勃勃地催促着助理说完后面的事情。
　　助理恭敬地弯着腰，说道：“栗小姐和闻小姐的出现让少爷大发雷霆，他踹了脚车门，还想用高尔夫球杆去威胁栗小姐。后来少爷和栗小姐打了个赌，如果栗小姐输了，那就把房间选在少爷的隔壁并且闻小姐也要离开。如果少爷输了，这段时间他就要听候栗小姐的任何吩咐。”
　　莫雅君顿时就没有了听雨品茗的雅意，她如鲠在喉，愈发觉得当年把孩子留给长辈教导是个错误的选择。
　　她和丈夫钟善文为了给儿子打下江山花费了很多心血，忙碌了那么多年也该休息休息了，没想到他们两个唯一的儿子是个不成器的东西。虽有能力但脾性实在差劲，若不是他出自钟家，就他那身狗脾气不知道会被人打断多少次腿。
　　莫雅君脸色不悦，她道：“明日你去庄园给我盯着点钟秋池，真是长了第三条腿就没了脑子，他让栗橘住隔壁，司马昭之心路人皆知！上不了台面的东西，闻澜的事情我睁一只眼闭一只眼，权当做是卓天一人所为。可我是他妈，我能不清楚他那德行吗！若没点心思，卓天也不至于想出那种主意去讨好他。”
　　助理劝慰道：“您消消气，少爷只是还没成家，所以贪玩了些。等他结婚了，就会慢慢变沉稳的。闻小姐的事情，我已经把相关人员都安排好了，不会有人泄露消息的。少爷的名声容不得别人来抹黑。”
　　莫雅君不禁嗤笑，“抹黑？他要是老老实实地给我去公司待着，别人怎么可能会有他的把柄？我这儿子啊，已经废了。”
　　助理见状垂下眼睛没敢接话，根据她对莫雅君的了解，莫雅君的想法其实不难猜。钟秋池这个大号练废了，所以莫雅君就想重新培养个小号，要不然莫雅君着急忙慌地催他结婚是为了什么？还不是为了练小号？
　　这时莫雅君说道：“栗橘对隔壁房间的布置还喜欢吗？不喜欢就让管家带人把它连夜更换吧。”
　　她端起茶盏，入口甘甜。但下一秒莫雅君失态地被茶水呛住了，她惊愕道：“你说秋池输了？”
　　助理尴尬地推了推眼镜，“少爷输给了栗小姐，栗小姐的高尔夫比少爷更出色。”
　　莫雅君擦了擦嘴巴，笑说道：“没想到我这次选了个不错的儿媳啊，就是家世低了点，但这也无妨，又不是古时候了，只要能镇得住秋池，那栗橘就是合适的。”
　　助理还想继续给莫雅君转播她们三人在私人庄园的事情，但莫雅君已经不需要转播了，她要亲眼看一看。
　　“把庄园的监控给我调出来。”
　　莫雅君对栗橘很感兴趣，她那个无法无天的儿子还没给人当过跟班呢，更别指望他能听话，所以莫雅君很好奇赢下这场比赛的栗橘会如何做。
　　助理把手机递给了莫雅君，但被她嫌弃地说道：“换个屏幕大点的，我要把秋池脸上的表情看清楚。”
　　助理当即找来了笔记本，画质调到最高，这次莫雅君满意了。
　　另一个城市的私人庄园里安装了很多摄像头，助理很快就在监控里找到了栗橘，并且钟秋池也在这里。
　　“夫人，请看。”
　　莫雅君刚戴好老花镜就被眼前的一幕震住了，她看好的儿媳人选响亮地扇了钟秋池一巴掌，这让莫雅君以为自己认错了人，这还是她那个温顺内敛的好儿媳栗橘吗？
　　助理惊恐万状，急忙说道：“夫人，我现在就联系管家！”
　　她沉着脸阻止了助理，冷声道：“先看下去。”
　　这看下去的结果就是钟秋池又挨了一巴掌。
　　助理见他脸上那两个明晃晃的巴掌印，开始懊恼自己把画质开得太高了，要是模糊一点该多好啊。
　　刚挨了打的钟秋池可不知道他的母亲正在欣赏他的窘态，他狰狞着脸怒声道：“姓栗的，你敢打我！你就是个疯婆子！”
　　栗橘装作没有看到高处的摄像头，她蹙着眉头反驳道：“钟秋池，你出言不逊说话太难听了。我凭什么不能打你？以前我们订婚了我愿意忍着你，现在我们没关系了，我也是被爸妈宠大的女儿！所以这两巴掌是你欠我的。”
　　钟秋池用舌尖抵了抵被打麻的脸颊，他怨毒的眼神紧紧盯着栗橘，在她的身边还站着面无表情的闻澜。他冷笑道：“我说话怎么就难听了？实话实说啊。比赛我是输了没错，你让我当你的奴才我也认了。所以我这个奴才伺候你这位主子更衣就寝，有什么错的？你该不会以为我们真的能退婚吧？那都是我妈骗你的。这么跟你说吧，她就我这一个儿子，不顺着我还能顺着谁？以后她还需要我给她养老呢！”
　　钟秋池揉着脸，步步紧逼，那张扭曲的嘴脸散发着恶臭，他道：“我不想跟你撕破脸，好男不跟女斗，我也没必要跟你这个头发长见识短的女人一般计较。可你给脸不要脸，敢退婚也就算了，还敢带着闻澜一起来。怎么着？你觉得我见到闻澜我就会对你俩有歉意？栗橘，你太天真了。你们两个对我而言就是贫民，玩两个女*人实在太容易了。没了王明轩，我还有别的狗腿子，闻澜，识时务者为俊杰。听明白了么？”
　　三人之间的争执是因为钟秋池的一句轻浮调戏，他是输了比赛，但输了也不见得就是赔本买卖。他愿意听候栗橘的随意差遣，他便对栗橘说了“更衣就寝”的胡言乱语。
　　闻澜一想到钟秋池在说这句话时的猥琐神情，闻澜就忍不住心里的火气。她想教训钟秋池，不过栗橘的动作比她更快。
　　栗橘心如止水，平静的眼眸就像一把杀不了人但会折磨人的利刃，一片片地削去钟秋池的皮肉，想要看看他的人皮里是不是藏了一只鬼。
　　她掩唇轻笑，感慨道：“有你这样的儿子，是你爸妈的不幸。还是女儿好啊，最起码会心疼父母也愿意为了爸妈付出。可惜你的父母这辈子是体会不了这份甜蜜了，他们只能日复一日年复一年去处理你惹出来的债。”
　　闻澜握住了栗橘的手，说道：“栗橘，我早就说过你跟他退婚是正确的。他根本是个仗着家世为非作歹的二世祖，我敢断言，钟家熬不过他这一代！看他眼神浑浊没有一脸正气，我都担心他会虐待年老的父母呢！”
　　栗橘和闻澜异口同声道：“还不如养个叉烧！”
　　钟秋池被气得浑身颤抖，铁青着脸就要动手。
　　今天一定要给她们个教训！该死的贱女人。
　　她们的争吵被闻讯赶来的管家看了个正着，管家赶紧阻止发怒的钟秋池，以前有个除草工不小心干错了事惹到了钟秋池，所以除草工就被他的狐朋狗友打断了肋骨人都送进医院了，最后是赔了钱又把他家里的孩子送进贵族学校这才结束。因此管家担心栗橘和闻澜会受伤，钟秋池下手那可真是没轻没重的。
　　“少爷，您忘了夫人的交代了？她让我们好好照顾栗小姐，决不能怠慢她。您消消气，别生气别生气！有话好好说啊。”
　　处在暴怒阶段的钟秋池根本听不进人话，他猩红着双眼指着管家，像个没有理智的怪兽。
　　他道：“我妈重要还是我重要？这钟家迟早都是我的，你这老东西别给脸不要脸啊，信不信我现在就炒了你！”
　　管家没有改口，只说道：“少爷，栗小姐和闻小姐是贵客，夫人跟我说过了，必须要好好地照顾她们，不能有任何的损伤。要是让夫人知道少爷打了她们，夫人肯定会责怪我们的。”
　　钟秋池不满地发泄道：“她什么时候看我顺眼过？我被一个破落户退婚，她不帮我也就算了，竟然还命令我来私人庄园跟这种货色的女人相处。我什么时候缺过女人？就算没有她栗橘，我也能结婚！何必像个舔狗一样过来倒贴？我妈她就是妇人之仁！这世界上除了我爸谁能受得了她那么强势的女人啊！”
　　栗橘带着闻澜后退几步，避开双手挥舞发狂的钟秋池。
　　这人就跟那大猩猩一样，可千万别被他误伤了。
　　她不着痕迹地看了眼摄像头，眉头更是紧蹙，她打抱不平道：“伯母当年力挽狂澜救回你们钟家生意的时候，你怎么不说她强势？现在你享受着她带来的福利，你又觉得她性格不好不配当你的母亲。我看啊，你不如伯父慧眼识珠。”
　　闻澜从小就是被母亲带大的，在她心里母亲就是最伟大的存在。哪怕她憎恨着钟秋池，所以在听到栗橘对莫雅君的维护她也出声附和道：“我看你这辈子是不能成为像你母亲像你父亲那样的人，没有家世，你就是个废物。”
　　说完她还特意看了眼栗橘，希望能够得到栗橘的表扬。
　　栗橘没想到闻澜的杀伤力会那么强，她忍住了唇边的笑，但是没能忍住去抚摸闻澜长发的手。
　　栗橘不自然地快速收了回去，却被闻澜强制地握在手里。
　　闻澜偏头低声道：“说起来，我也是个强势的人。你会讨厌吗？”
　　栗橘呵呵两声，苍天有眼，这女主总算开始悔改了！
　　钟秋池再也不能承受她们两个人的攻击，沉着脸就要过来打人。
　　恰在此时，他的手机响了。
　　钟秋池听到了那是自己给母亲特意设置的铃声，用来区分是谁给他打来的。
　　铃声的响起就像一盆冷水浇在了钟秋池的头上，他完全是肌肉动作，不用思考地拿出了手机接听了来自母亲的通话。
　　当他听到母亲莫雅君的声音时，钟秋池便觉得刚刚的肌肉记忆在告诉他，他其实是母亲养出来的一条狗。连这点事情都不敢耽误，唯恐会让母亲等急。
　　这让钟秋池不由得想起了当年被父母拆散的那段恋情，那是他的初恋，是钟秋池最上心的一段感情。可父母不同意，因为那个女人立志当一位律师，钟家需要的是一个温顺贤惠的儿媳，她注定不能成为一朵养在钟家的娇花，她向往着外面的世界。所以钟秋池必须和初恋女友分手，要不然他将失去钟家继承人的身份。
　　这样的致命选择题，钟秋池毫无疑问地选择了继承人。
　　他认为自己不是败给了利益，而是败给了父母。
　　他语气不太好，夹枪带棒地说道：“这不是钟家大功臣莫雅君莫女士吗？这次打电话又有什么吩咐让我去做啊？”
　　莫雅君看着屏幕上的儿子，心里想的却是钟秋池小时候摇摇晃晃走过来抱她小腿的画面。她那时就觉得这么可爱的儿子一定值得自己为他付出所有。
　　“秋池，你转身。”
　　钟秋池不耐烦地照做了，讽笑道：“妈，您都一把年纪了还玩突然袭击这一套呢？我转身了？然后呢？这也没人啊？”
　　“你抬头。”
　　“这里有一双眼睛在看着你。”
　　“我的好儿子，你真给妈带来了个大惊喜。”
　　“我以为你还有得救，如今看来，你根本就是病入膏肓了。”
　　钟秋池听不懂，只觉得莫雅君又在教育他。现在可不是她唠叨的时候，难道她就没有看见栗橘扇了自己两耳光吗！
　　“妈，你既然都看见了，那我也不用跟你转述了。妈，你还是赶紧让管家把这两个女人给我赶出去！我真的没心情跟她培养感情。”
　　莫雅君见到栗橘和闻澜的表情有了异样，无奈地取下老花镜，“你觉得我强势，那从此时此刻起，我莫雅君不会再管你。你想结婚就结婚，你想干什么都可以。只要你开心，妈就开心。”
　　说罢她就挂了电话，至于笔记本她也合上了，再看一眼都是对她本人的不尊重。
　　莫雅君低头擦拭老花镜，一滴泪水被她抚去。
　　“助理。”
　　“夫人您说。”
　　“找个机会给秋池点根香。”
　　助理眼皮子跳了下，低声道：“是哪种香？”
　　“王明轩用来害人的那种香。”
　　“明白。”
　　莫雅君重新戴上了老花镜，微微一笑尽是优雅。
　　一个儿子而已，养着玩吧，就当做养宠物了。
　　他是失败品，下一次自己和丈夫就有经验了。
　　很快莫雅君又给栗橘打去了电话，她还能听到钟秋池发飙的辱骂声，莫雅君说道：“栗橘啊，庄园里好玩的地方多着呢，明天我让管家带你们去骑马。至于别的事情你不用放在心上，既然来了庄园就当做是在度假，不要被秋池的话影响心情。这孩子我管不了了，随他去吧。对了，能让我和闻小姐说句话吗？”
　　栗橘把手机递给了闻澜，她眼神疑惑，但在栗橘含笑的表情里还是和莫雅君有了接触。
　　钟秋池见到她们两个背对着自己，崩溃地上要去理论，他太委屈了，挨了两个巴掌不说，当妈的莫雅君也不知道帮儿子，他到底还是不是亲生的！
　　管家拦着他好声好气地安慰着，“少爷，她们是贵客，您又是输家，您何必非要去冒犯她们二位？我知道您心里不舒服，但输了就是输了，您得有君子风范不是？刚刚夫人的话我也听到了，现在夫人已经不要求您和栗小姐培养感情了。所以少爷可以离开庄园去找您的朋友玩乐了，要不我亲自开车送您出去？”
　　他一听逆反心理就上来了，他挨了打怎么可能说走就走！他当然要娶栗橘，不仅要娶栗橘，还要包养闻澜！这两个女人他势在必得！
　　“不，我不走。等会你去让人把卓天给我接过来。”
　　习惯了卓天这个狗腿子，没了他的讨好还真让钟秋池不适应。
　　管家有些为难，想了想说道：“好吧。”
　　应该不会有事吧？算了，还是去接卓天吧，先把眼前这个祖宗给稳住再说其他。
　　闻澜和莫雅君说了什么栗橘没有听见，她垂眸转着手上的戒指。
　　可以说莫雅君的反应比栗橘想象中的还要满意，她不相信一个有野心的女人能受得了这样的儿子。来自儿子的轻视比任何羞辱都要伤人心，栗橘在得知莫雅君通过摄像头在观察她们的时候便有了这个主意，现在看来效果不错。
　　“管家，我和闻澜想回房休息休息了。”闻澜把手机还给了栗橘，她没有追问而是对管家说了话。
　　管家依旧把她们当做贵客对待，说道：“好的栗小姐。”
　　“栗橘，谁准你走的！你给我回来！管家，你怎么能放她们两个走呢？”
　　“少爷，那是夫人的贵客，不能怠慢。”
　　钟秋池快要疯了，贵客贵客，再怎么贵能有自己尊贵金贵吗！可恶，都是因为这个家是由母亲做主，这才没有了他的一席之地。她为什么就不能学学卓天的母亲啊，当一个相夫教子的母亲有什么不好的！
　　栗橘把他抛到了脑后，夕阳下的庄园美丽的好像梦境。
　　忽然闻澜与她十指紧握，栗橘警告道：“你还是小孩子吗？需要牵手才会走路。”
　　“栗橘，你动手打他是因为我吧。”
　　栗橘冷笑：“怎么可能。”
　　闻澜清冷淡雅的容颜释放出动人的笑颜，她双眸里的柔和看得栗橘脸颊发烫。
　　她随意地瞥眸看了看栗橘，慢条斯理道：“他看我的眼神很恶心，他调戏你的时候你面不改色，可是当他用那种眼神看我的时候，你变了模样。”
　　栗橘轻描淡写地反问道：“有吗？”
　　“你还不承认？”
　　“闻澜，今天天气不错，所以今天晚上你下厨吧？”
　　莫名其妙的转折，莫名其妙的提议。
　　闻澜勾唇宠笑道：“好啊。”
　　栗橘不免轻哼了声，收回了自己的手斜睨着闻澜，一本正经地说道：“不要整天黏黏糊糊，你已经是大人了。时间不早了，你去和管家准备晚上的饭菜吧。我昨天没睡好，需要回去补眠。”
　　她果断离开，背对着闻澜的她一脸懊恼，她也没有想到闻澜的眼神会那么好！这也能看见！她上辈子是个摄像头吧！
　　【宿主！】
　　“干嘛。”
　　【你是不是又要谈恋爱！】
　　“没有！闭嘴！”
　　栗橘气鼓鼓的，怎么一个两个都那么讨厌啊！
　　*
　　这天栗橘敲响了闻澜的门，手里还拿着一个仪器。
　　【宿主，你确定你要这么做？】
　　“666号，这就是你的不对了。你跟我说想赚积分想让我做支线任务走小剧情，我现在为了触发系统程序的提示，你又说我不能这么做。那你到底要我怎样啊！我还是回房间吧。”
　　【不不不！我..我只是没有见识过宿主这种操作。】
　　栗橘低头看了看自己专门和管家要来的摄像头，狡黠地勾了勾唇，“我以前都是摆烂摸鱼，你能看到我这个操作那才奇怪呢。”
　　所以现在的栗橘要做的就是触发程序的任务提醒，也就是剧情中的安装监控这个支线。
　　她做了那么多次任务，文字漏洞只是一道拿手小菜，触发支线任务才是重头戏。要不是栗橘够懒，就她这脑袋瓜儿，说不定早就赚够了系统666号梦想中的积分数值了。
　　【现在剧情被你搞得一塌糊涂，能成功吗？】
　　“不信就走着瞧。”
　　闻澜打开了房门，看见是栗橘就牵着她的手往房间里带。
　　【你怎么跟女主商量啊？】
　　“这是什么？”
　　栗橘坦诚道：“用来监控家里小孩子或者宠物的摄像头。”
　　闻澜反问：“你这是准备给我也安装一个？”
　　她点点头，用那双温柔的笑眼望着闻澜，“你不会拒绝我吧？我只是很好奇就想来玩玩。如果你介意的话我就不放在你房间了，等我回去了，我和栗橙商量商量。”
　　闻澜看了看今日穿着长裙的栗橘，低头情不自禁地吻了她的唇瓣，低声道：“不用和栗橙商量，跟我商量就好。”
　　栗橘眨眨眼睛，又抿抿唇。
　　【哦，我懂了，原来是用嘴商量啊。】


第99章 
　　接吻的次数变多，那么双方将不会有任何的生疏。闻澜的进攻也变得肆无忌惮，也许是她强势主动惯了，所以她的吻总能给栗橘带来窒息的感觉，吻着吻着浑身就失去了力气，只想趴在她的怀里好好地调整呼吸。
　　闻澜单手撑起身体，她从栗橘的身上离开。趁机摸了摸栗橘的脸颊便拥在怀里说道：“家用摄像头怎么安装？我去装你歇着。”
　　栗橘默默竖起中指，沙哑着嗓子鄙视道：“不愧是唱歌的，气息够足的啊。”
　　闻澜笑弯了双眸，只觉得气急败坏的栗橘也是那么得可爱。
　　从最初阴差阳错的亲吻直到如今，闻澜已经把她当做了自己的女朋友，感情是从何时开始的呢？闻澜觉得一切的缘分都是因为那束粉色玫瑰花吧。而且在她的生活中也很难接触到像栗橘这样的女人，优雅大方，给人全部的包容与温柔。这让闻澜毫不犹豫地主动出击，既然被栗橘强吻了，那她就是栗橘的人了，栗橘是躲不掉的。
　　闻澜的眼神有了变化，栗橘顿感不妙，一个利落地打滚打算从闻澜的掌控中逃脱出去。
　　但闻澜揽着她的腰身从后面压在栗橘的背上，手指抚过没有被裙摆盖住的小腿，细腻的肌肤想让人在上面烙上她的吻痕。
　　“姐姐跑什么。”
　　“你别喊我姐姐。”
　　闻澜失笑，“你以前不是还问过我为什么不喊你吗？现在我喊了，你又不乐意了。”
　　栗橘讽笑道：“我要的姐姐是清清白白正正经经的姐姐！”
　　“你的意思是咱们两个现在不清白？不正经了？”闻澜感觉自己已经从栗橘的眼神里看到了燃烧的小火苗，她强忍笑意松开了栗橘不再去招惹。
　　她离开床去拿放在房间小沙发的家用摄像头，栗橘坐了起来整理了下仪容说道：“你自己琢磨着安装吧，我走了。”
　　“这就走了？”
　　栗橘没好气地回答道：“那我留下来过夜？”
　　闻澜双眸亮晶晶的，羞红了脸颊似是期待。不过她很快又改变了主意，垂眸摸着手里的摄像头嘟囔道：“你还是别留下来过夜了，我怕我晚上不当人。”
　　绾发的手一顿，栗橘意味深长的瞥了眼很有自知之明的闻澜，心里竟然升起了一股诡异的满足感，她觉得自己真是病得不轻，剧情中的高冷女主现在成了一个动不动就要亲亲贴贴的粘人精，最大的功臣莫过于自己啊！想想剧情里男主为了博她一笑可谓是煞费苦心，可如今的闻澜在自己面前就是个爱撒娇的皮肤饥渴症患者。
　　栗橘小小的反思一下，她是不是过于无情了？
　　栗橘望着她，随后勾勾指。
　　闻澜放下摄像头走过来，双手放在膝上弯腰道：“怎么了？”
　　她那双明澈的眼眸装着对栗橘的柔色，轻而易举便能蛊惑住人心，好像没有谁能逃得过她的情意陷阱，哪怕掉进去会死，也让人甘之如饴。
　　栗橘仰头亲了下闻澜的唇瓣，这也是迄今为止栗橘的第一次主动亲吻，那次意外不算数。
　　“记得乖乖安装摄像头哦。”
　　“听话。”
　　闻澜呆愣在原地不动，栗橘眼波流转取下那根发簪插入她的发上，没有执意盘发，披散着微卷乌发的她从闻澜的身边离去，毫不犹豫的背影让闻澜的一颗心都飞在了她身上。
　　栗橘关上房门，指尖缠住长发，那上扬的菱唇愉悦狡猾。
　　想要勾住一个年轻女人的心，其实很简单的。
　　对她好，再对她坏一点。
　　若即若离，才是最好的拉扯手段。
　　吻，只是她们二人的添加剂。
　　栗橘慢悠悠地穿过走廊，一点也不好奇刚刚自己的举动有没有把闻澜那个年轻女人给迷得失魂落魄，她啊，打算去吃一碗酸奶水果捞，毕竟庄园里的水果都是新鲜的，吃起来的口感和市面上的完全不同，早上刚吃了一碗酸奶水果捞，栗橘现在又有点馋了呢。
　　...
　　...
　　...
　　后花园的鲜花争奇斗艳，朵朵盛放。
　　阴凉的遮阳伞下，栗橘无比惬意地吃着酸奶水果捞，舌尖舔了舔唇上残留的酸奶，栗橘十分享受现在的生活。
　　【友情提示，女主已经把摄像头连接网络了，宿主可以用手机查看她的个人情况。】
　　【宿主，你这次失策了，你不仅赔了自己的清白还失去了我对你的信任！根本就没有激活任务。我都说了，程序的判定是很严格的，一定要完全吻合剧情的发展和画面，只有这样才会激活支线任务。】
　　栗橘不急不忙地打开手机调整了摄像头的角度，果然就看到了闻澜的房间，不过这时候闻澜不在房间，摄像头转来转去都没找到闻澜。
　　栗橘并不慌，说道：“这摄像头的画质还挺不错，比我想象得好多了。”
　　【你在逃避我的提问。】
　　“不，我是想告诉你啊，心急吃不了热豆腐。”
　　【我还是觉得你的方法是不会成功的。】
　　“用现在的进度来分析，那下一步要走的支线小剧情就是通过摄像头发现女主在别墅里的情况。已知最重要的触发条件是女主和摄像头，那么请问666号，是女主消失了还是我没安排摄像头？既然重要的触发条件都存在，那么程序就一定能被触发。”
　　“你以为程序是非常严谨的？”
　　“大错特错。”
　　要是真的严谨，她的身上还能存在那么多bug？
　　栗橘再次调整摄像头的角度，这上上下下左左右右地摆动有种在操控机器人的感觉，看到这个视角的栗橘就像是闯入了大人国，仿佛这里面什么东西都是巨大的。
　　突然一阵脚步声传来。
　　白皙的长腿映入摄像里，清凉的吊带裙上滴落一朵又一朵透明的水花。闻澜擦拭着长发，水嫩可口的红润脸颊让人口齿生津，恨不得咬上一口尝尝她的味道是不是甜腻的。
　　她就侧身坐在床边，明明没有太多的肢体动作。可栗橘就是能够感觉到闻澜是在故意勾引自己。
　　酸奶水果捞栗橘也没空吃了。
　　她小心翼翼地调动了摄像头的角度，让摄像头的视角变高。
　　闻澜似乎听到了摄像头的声音，微不可见地翘起薄唇，她转眸紧盯着那个圆嘟嘟的家用摄像头。
　　闻澜吃惊道：“我怎么把这个东西给忘了，姐姐，你在看我吗？”
　　栗橘咬了咬牙，这女人一旦喊姐姐，那准没什么好事儿。装什么装，自己都动摄像头那么多次了，她怎么可能刚刚才发现啊！
　　“呀，那你现在岂不是能看到我穿得裙子？”
　　“完了，我刚刚好像没穿衣服欸。”
　　栗橘忍不住笑骂道：“什么是没穿衣服？从你出现的时候你就穿着吊带裙，你捂得很严实，你放心好了，我是不会看见的。”
　　闻澜从容自在地继续擦着发，一点也看不出谎言被拆穿的窘迫。她当然知道自己穿了衣服，那不过是她用来调戏栗橘的把戏而已。
　　她笑眼微弯，长发垂在肩上的模样有些许成熟，那是种清纯的魅惑，这样的美丽更致命。
　　闻澜道：“其实我都明白姐姐为什么会给我安装摄像头，不管你心里装着怎样的情/趣，我都乐意满足你。”
　　栗橘耳朵在不知不觉间变得通红，她左顾右盼，还好周围没有人，因为她觉得自己和闻澜的对话有点少儿不宜。
　　她力争自己的纯洁，便解释道：“我没有那个意思，我只是没有养过宠物所以没有使用过这种家用摄像头。之前看了个萌宠的短视频，有只可爱的猫咪通过摄像头来跟主人对话，还有小孩子也把摄像头当作玩具，我就很好奇以我的视角来看摄像会是什么感觉。所以我就突发奇想的找上了你。”
　　这一番胡说八道说得栗橘都差点信了自己的鬼话连篇，她不知道闻澜信不信，反正她信了。
　　闻澜恍然大悟，薄唇轻翘又用手指敲了敲摄像头，她道：“那姐姐是把我当黏人的猫咪，还是会撒娇的宝宝呢？”
　　栗橘一脸正气道：“闻澜，请不要勾引我，谢谢。”
　　闻澜听言笑得花枝乱颤，再怎么冷酷的女人遇见喜欢的人也会变成绕指柔。
　　她揶揄道：“你都给我送摄像头了，我不这么做你可能会失望。”
　　“我是正经人。”
　　“是吗？那你刚刚用摄像头左看右看的干嘛呢？”
　　“房间里没有人，我担心你。”
　　“闻澜，我好像没那么无情吧？”
　　闻澜听不得栗橘的关心，这会让她心花怒放。
　　闻澜知道自己就是缺爱的人，她太喜欢这种被栗橘放在心上的感觉了。
　　她还记得栗橘走前的那个吻，这也是闻澜主动诱惑栗橘的原因。她想用这样的方式来告诉栗橘她并不满足那一个浅浅的吻，她需要栗橘更多的占有。
　　闻澜咬咬唇，紧张地说道：“如果我出事了，你会来救我吗？”
　　栗橘不假思索地说道：“当然。”
　　闻澜又问：“不需要什么要求吗？”
　　栗橘加深唇边的弧度，声线慵懒道：“如果你愿意说出求我来救你的话，那我一定会竭尽全力地救下你。”
　　她露出浅浅地笑，虔诚地望着栗橘，轻声道：“求求你，救救我。”
　　【宿主！根据目前现有的情况分析，完全可以达成剧情中的支线任务，请问宿主，你是否同意系统666号对接下来的画面进行录入。】
　　【卧槽！！】
　　【这也行？！】
　　系统666号惊呆了，程序的权威性在它的心里已经有了动摇。它无论如何都没有想到栗橘的做法竟然真的触发了程序对任务的判定，它一直都以为程序是严密严谨的存在，原来..它跟自己没什么区别，也是笨得很呢！
　　“666号，这个世界是一个巨大的草台班子。”
　　“把这句话刻烟吸肺里吧。”
　　【那..那你接不接？】
　　“接啊。”
　　【怎么接啊！剧情里可是要让男主死皮赖脸地伺候女主的啊。剧情这个时间段女主因为药物没有力气全天坐在轮椅上度日，所以男主害怕她会有轻生的念头便时常陪伴她照顾她。你确定你要接？】
　　“接。”
　　栗橘胸有成竹的态度让系统666号半信半疑，一边希望栗橘能成功，一边又困惑栗橘怎么可能会成功。
　　她看着手机里的女人，眼神有片刻的迷恋。
　　难怪会有人喜欢做某人的救赎或者是救世主，假设闻澜真的有危险，那栗橘真的会被她的神情所蛊惑。
　　栗橘低声道：“好，我现在就去救你。”
　　“怎么救？”
　　“给你擦干头发换上简单的衣服，让你老老实实的，别再用这个样子来勾引我。”
　　闻澜忍俊不禁，羞红的耳朵在告诉栗橘她也是强撑的。
　　这样的大胆行为闻澜从没有做过，但她渴望和栗橘有更多的接触，她想看到栗橘失去冷静。
　　现在看来，这个举动还是有点效果的吧？
　　酸奶水果捞是栗橘最近的新欢。
　　鲜甜的水果和解腻的酸奶，一切都是最合适的搭配。
　　而这道美食也被闻澜品尝，她微湿的长发被栗橘穿过指尖，草莓和芒果的香气让她们贪婪地接吻，所以栗橘捏着她的脸颊哑声道：“晚上乖一点，不准再用摄像头来调戏我。”
　　闻澜吃吃笑道：“姐姐是怕深夜里太寂寞了？”
　　“喂，你什么意思？”
　　闻澜手臂搭在她的肩上，缠绵缱绻的眼神勾着栗橘的心神。
　　她道：“想你了。”
　　栗橘真得受不了了。
　　这个女人她太会了吧！
　　今晚必须关掉摄像头！
　　*
　　多亏了栗橘的“帮助”，闻澜现在也爱上酸奶水果捞了。
　　不过她更偏爱芒果味的，这会让她想起那天的吻。
　　闻澜秀气地吃着玻璃碗中的芒果，垂眸认真的样子一点也看不出她在私下里的邪恶。栗橘咬着勺子愤恨地赏给闻澜一个白眼。
　　“怎么了？吃不完了？”
　　栗橘咬碎坚果，嘟囔道：“吃得完。”
　　“好，都听你的。”
　　闻澜笑望着栗橘，言语间的亲昵让人一下子就能看出她们的关系。
　　“等会姐姐带我骑马好不好？”
　　栗橘抬眸关心道：“大腿不疼了？”
　　闻澜羞涩地摇摇头，“好多了。”
　　“明天吧，今天再休息休息。”
　　“你不愿意带我玩？”
　　栗橘觉得这人是不是听不懂人话。
　　她无奈地解释道：“你腿还疼着，等会骑马还会磨疼你的腿根，所以明天骑马才是最适合你的时间。”
　　“可我今天就想，姐姐不愿意？”闻澜含着勺子眼神委屈地看着栗橘，漂亮的星眸让人无法狠心去反驳她的请求，栗橘真的怀念从前那个懂礼貌的闻澜，比现在的闻澜更像个人。
　　栗橘无可奈何地点点头，“好好好，你到时候别跟我抱怨腿疼就好。”
　　“不会的，我想跟姐姐一起骑马，很自由很潇洒。”
　　栗橘促狭道：“你挺会享受的，知道庄园里的马通人性。换做普通的马场，这种好马就很难见到了。”
　　闻澜不太懂这些，她对骑马更多的感受是能跟栗橘近距离的贴贴。
　　闻澜笑而不语，栗橘仿佛看懂了她的潜台词，难为情地移开眸子轻哼道：“你一天到晚就爱缠着我。”
　　“度假嘛，不缠着你，我缠着谁？”
　　“那也可以来缠我或者是钟哥啊。”
　　卓天的声音就像夏日里的蚊子，栗橘听了就想拍死他。
　　她转眸看向双手插兜的钟秋池，说道：“手下败将，我还以为你要当个缩头乌龟不敢出来见我，更不敢履行承诺了。”
　　钟秋池坐在椅子上，双腿敲在另一张椅子上，他吊儿郎当地说道：“栗橘，你现在是觉得不用嫁给我了，所以就暴露真面目了？真想让我妈看看她选中的儿媳妇是如何的贤良淑德。”
　　“伯母比你明事理，那天我扇了你两个耳光你的母亲也并未对我说什么话。”
　　钟秋池当即黑了脸，他那天不仅被莫雅君批评，还被父亲钟善文骂了一顿，翻来覆去就是那老一套的废话，说了那么多又有什么用？他们老了以后不还是需要依靠自己吗！按照钟秋池的想法，他的父母就是真爱，而他只是个意外。
　　不过钟秋池还是不敢反抗钟善文的，他瞧不起强势的母亲，但对于父亲的话还是听得进心里的。
　　这几天他没有出来惹事生非是钟秋池在写检讨，不能少于一万字，这可真是愁死他了。好在还有卓天，他也不算是一个人在孤军奋战。
　　“你少跟我提那天的事，我好男不跟女斗！”
　　栗橘扯唇笑道：“那你今天出来是愿意履行诺言了？”
　　钟秋池一拍桌子咬牙切齿道：“还不是你啊！跟我爸告状，说我说话不算话！”
　　栗橘无辜又胆怯地捂着心脏，“那要不然我和伯父说一声吧，我不需要你的承诺了。”
　　“不！我钟秋池一个唾沫一个钉，不就是给你当狗腿子吗？可以，我乐意至极。”
　　闻澜看到他们两个就没了胃口，干脆扭过脸埋头吃自己的美食。
　　“管家啊。”
　　那位儒雅的管家及时出现，做出绅士礼的他很有风度。
　　“栗小姐。”
　　“管家，麻烦你帮我找来一个轮椅。”
　　“是栗小姐腿受伤了吗？”管家焦急地说道。
　　栗橘指了指贪吃的闻澜，“昨天我带她骑马玩，她是新手，这双腿有点疼，所以我就想麻烦管家找个轮椅。”
　　“好的，这是小事，我会很快帮栗小姐送来轮椅。不过闻小姐，您需要看医生吗？我建议闻小姐还是上上药，不然磨伤的地方会很疼的。”
　　闻澜看了眼栗橘，眼底的情绪似乎在提醒着栗橘不要忘记那天的事情。
　　栗橘尴尬地摸了摸鼻尖，“我已经给她上过药了。”
　　“那我就放心了。”
　　管家去帮栗橘找来轮椅，不多时栗橘需要的东西就放在了眼前。
　　钟秋池不耐地催促：“栗橘，你到底让小爷做什么？你别太为难人啊，当狗的事儿我可不干。你要是真想让我当狗，那就让卓天来替我吧。”
　　一旁沉默的卓天掐了掐手指，他终于抬起了头，微肿的侧脸和泛青的眼眶说明卓天在之前受了伤。
　　栗橘对他没有一丝怜悯心，闻澜更是厌恶地皱皱眉头。
　　栗橘托着腮饶有深意地说道：“卓天原来在你心里就是一条狗啊？”
　　钟秋池压根就没想过给卓天留面子，他下意识看了看闻澜，栗橘不悦地说道：“伯母，你来了啊。”
　　此言一出钟秋池不安地站了起来，“妈，我就是随便看看，没别的意思。”
　　栗橘见状掩唇一笑，说道：“钟秋池，你真的很怕你的母亲呢。”
　　钟秋池瞠目结舌道：“你敢戏弄我！”
　　栗橘起身推来轮椅，对着钟秋池恣意灿笑道：“你又不是我的未婚夫，我让着你干嘛？手下败将，过来给我们两个撑伞，阳光好毒哦。”
　　钟秋池一听到“手下败将”这四个字那是怒不可遏，但栗橘挑眉道：“不来就算了，我等会就给伯父打个电话。”
　　“算你狠！姓栗的，你有本事以后别犯我手上。”
　　栗橘见状再次感慨：父母都还算是正常，怎么就生了个不正常的儿子，还是个男主呢？
　　卓天看到钟秋池阴沉着脸给她们撑伞的样子便幸灾乐祸地露出了*一丝微笑。
　　“钟秋池，伞歪了，阳光进来了。”
　　“钟秋池，伞小了，你去扛个大一点的遮阳伞。”
　　“钟秋池，我渴了，闻澜也渴了。我们要八分甜的饮品，不要全甜，注意，是八分甜哦。”
　　“钟秋池，太甜了，重新去端。”
　　闻澜从最初的愕然到如今的淡然只需要两分钟，能看到讨人厌的钟秋池变成一个团团转的陀螺，这种美好的画面她愿意看一天都不会觉得无聊。
　　她喝着杨枝甘露把目光落在了卓天的身上，如果说钟秋池累出了汗，那么卓天就是个刚从河里捞上来的人。他浑身汗淋淋的，情况比钟秋池还要糟糕。
　　钟秋池擦了脸上的汗，转身一脚踹在卓天的腿上，“你是猪吗！谁让你做那么甜的！”
　　卓天羞愤地跪在了地上，双手抓着草地眼神阴狠。
　　钟秋池为什么不怪栗橘？为什么要怪自己！
　　该死，该死！他该死！
　　栗橘居高临下地望着卓天，又看向钟秋池勾唇道：“踢得不错，这杯太甜的饮品赏你了。”
　　钟秋池被奴役了一下午，现在竟然得到了栗橘的笑眼，这刹那他感觉到了激动。
　　他接过饮品，很快扭曲了五官。
　　他大爷的，自己怎么跟条狗一样啊！
　　这时闻澜递上了自己的杨枝甘露，乖顺道：“姐姐喝。”
　　栗橘鬼使神差地和她共用了同一杯。
　　栗橘懊恼不已，又中招了。
　　【宿主，你确定这能行？】
　　“轮椅和女主，还有狗奴才男主。要素全部聚齐了，剧情不过，我今晚和闻澜一起睡！”
　　【...你确定你不是在奖励自己？】


第100章 
　　钟秋池为栗橘当牛做马的事儿只需要一个下午就传遍了整个庄园，就连千里之外的莫雅君都有所耳闻。
　　助理在提起这件事情的时候整个人还在用心观察莫雅君的表情，雷厉风行的莫总对于不成器的儿子已经没有了期盼，她那天听到钟秋池的话便对儿子彻底死心。
　　当莫雅君不再对钟秋池寄予厚望时，她觉得钟秋池如何胡闹那都无所谓，反正钟家那么多钱呢，就由他挥霍吧，不过钟秋池的放纵是有代价的，那就是让他成为一个生育机器。
　　所以莫雅君更在乎的是助理安排的人选有没有找到合适的。
　　助理小心斟酌了下语言，说道：“人已经选好了，我也跟那个女人说过了我们的要求。她毫无怨言，只希望拿到这笔钱就出国，从今往后再也不会回来。不过夫人，您...为什么不让栗小姐成为这次的人选呢？您不是看中她的品性了么？”
　　“秋池从小到大给我惹出了很多祸端，以前我有那个耐心帮他摆平。现在我年纪大了，没那么多好脾气了。钟家有他一个麻烦就够了，我只想安安稳稳地养大孩子不让钟家毁在秋池的手里。栗橘那孩子我确实很满意，如果我需要一个真正的儿媳，那我一定会要她。但秋池没必要成婚了，他对妻子做不到忠心，我又何必再去创造一对怨偶留在身边堵心呢？”
　　莫雅君在合同上签了自己的名字，随后递给了助理说道：“你说我是不是很失职？把唯一的儿子养成了这个德行。哎，也不怕你笑话，其实我一直都知道秋池的心术不正，但是...果然啊，人不能太心软了。”
　　“夫人，少爷毕竟是您的孩子，您会疼爱孩子是您的本性。”
　　莫雅君不禁失笑，她是母亲也是妻子，她最在乎的还是自己。
　　那些过得滋润的朋友们都和她有着一样的看法，反倒是那些爱丈夫和孩子胜过爱自己的朋友过得很痛苦。所以她才会格外理智地得出了放弃儿子培养下一代的结论，因为钟秋池让她太失望了。
　　她为了钟秋池的婚事煞费苦心，哪怕是家世不如钟家的栗橘，也是莫雅君挑选出最配得上儿子的人。可他没有安分守己，竟然见异思迁。这说明了什么？根本就是在打莫雅君的脸！他在用这种手段来反抗莫雅君。
　　既然如此，那莫雅君就放他自由，也就不必再去连累无辜的女人了。
　　助理看出了莫雅君笑容里讽刺，她百感交集。
　　“回头买两件年轻女性喜欢的礼物帮我送给她们吧。”
　　“好的。”
　　“钟栗两家的婚事没办法进行了，这件事肯定会有人在背后议论。你盯着点，回头跟我说说，我会亲自打电话跟他们聊聊的。”
　　“夫人对栗小姐的维护若是让栗小姐知晓了，她一定会感激不尽。”
　　莫雅君倒也没那么厚脸皮，她自嘲道：“哎，说来说去都是我们欠她的。”
　　这天，栗橘收到了莫雅君发来的消息。
　　她大方地对莫雅君进行了道谢，进退有方处事圆滑，再次让莫雅君惋惜自己没了一位合格的儿媳。
　　若是栗橘知道她的感想一定会捧腹大笑。
　　这也就是现在莫雅君觉醒了人变清醒了，知道钟秋池是个靠不住的叉烧，所以莫雅君快刀斩乱麻地给出了最合理的方案。
　　要知道莫雅君在剧情里可没有这么明事理好说话，当她知道钟秋池和闻澜的事情后，莫雅君百般责怪栗橘，只觉得钟秋池会变得花心那都是栗橘的错，埋怨她没有勾住钟秋池的那颗心才会有这些麻烦。
　　所以栗橘没有被莫雅君的糖衣炮弹打动，她只知道现在的所有改变都是靠她自己争取来的。
　　栗橘惬意地坐在遮阳伞下，欣赏着日落的美丽风景。
　　“栗橘！”很快传来了男人要死不活的声音，栗橘娇气地皱皱眉头，感觉钟秋池的嗓门真是破坏了她和闻澜的偷闲时光。
　　她说道：“弄好了？”
　　此时的钟秋池没有一点儒雅风流的模样，名贵的西装被污泥和稻草破坏，他裤腿一高一低的挽起，脚上的皮鞋更是没有了一尘不染的洁净。
　　再看他那张脸，整个人仿佛经受了煎熬的折磨，灰突突的，离死就差一步之遥了。
　　钟秋池累得都想跪在地上了，他舔舔干燥的嘴唇，看到那个容颜姣好的女人就有种胆颤的惧意。
　　谁说她温柔内敛端庄优雅的啊！这个女人明明就是个比小鬼还难缠的家伙！
　　这一天下来，钟秋池想过无数次的放弃。他可是娇生惯养的公子哥儿，哪能真的坚持下来去给栗橘当奴才呢？
　　偏偏栗橘总是使用激将法，又或者是告状大法。
　　像钟秋池这种死要面子活受罪，再加上畏惧父母的性格，栗橘拿捏他简直拿捏得死死的。
　　栗橘好整以暇地问道：“小羊羔也处理好了？”
　　钟秋池擦了擦脸上的汗水，有气无力地说道：“我和卓天亲自抓的，亲手杀的，现在烧烤摊已经支起来了，就等你们二位入座了。”
　　栗橘满意地点点头，“不错不错，那我可得好好尝尝这顿烧烤了。”
　　钟秋池松了口气，眼神崩溃地说道：“行了吧？我当奴才的时间够长了吧？可以结束了吧？”
　　栗橘瞥眸，蹙眉道：“这就累了？亏你还是个男人哦，连这点小事儿都坚持不下来，以后还怎么接管公司？还怎么照顾年老的父母？好好干，干完了我绝对会跟伯父打个电话，告诉他你这个儿子养对了，忍辱负重，必成大器！”
　　闻澜眨眨眼睛，有时候还真就是旁观者清。她看不出栗橘的言语间有多少真诚，反正她看出来钟秋池快被栗橘忽悠瘸了。
　　钟秋池擦了把汗，寻思着都干了那么多事儿，总不能临了这最后一步功亏一篑吧？他得让栗橘闻澜明白，他不是个不信守承诺的孬种！他既然答应了，那就一定能做到！
　　栗橘起身推动闻澜的轮椅，慢条斯理道：“钟秋池，你该去烤肉了，我喜欢吃嫩一点的羊肉串。闻澜，你呢？”
　　“嗯？我？烤得焦一点吧，我喜欢这种的。”
　　栗橘好奇道：“你居然喜欢烤得老一点？这样会好吃吗？”
　　闻澜勾唇促狭道：“我还喜欢比我大几岁的呢，你难道不知道？”
　　栗橘不雅地翻了个白眼，“这能是一码事儿？”
　　“当然咯。”
　　钟秋池看着她们两个有说有笑的，绮念一点也没有，更多的是怨怼，因为这一天给她们两个当了次奴才，这滋味可不好受啊。再美的天仙他也没有任何感觉了，只觉得她们是自己的克星。
　　如果说钟秋池在以前对闻澜有些贪欲，如今则是看都不想看。
　　栗橘是克星的话，那闻澜就是他的扫把星。
　　要不是闻澜，他也不会沦落成栗橘的奴才！
　　“我们说的话你记住了吗？手下败将？”
　　钟秋池嘴角抽搐，一双眼睛死死地盯着栗橘，怒极反笑道：“听见了！刁蛮任性才是你的真面目，我看你以后怎么嫁得出去！”
　　闻澜护短地哼了哼，瞪着钟秋池的模样让钟秋池晃了晃心神。
　　有点，像她。
　　栗橘调整了轮椅地方向，绕开了前方的花圃，也避开了钟秋池眷恋的眼神。
　　钟秋池难堪地垂下头，笑得很苦涩。
　　栗橘淡淡道：“那你就放心好了，我就没打算出嫁。”
　　“怎么可能？你不结婚了？”
　　栗橘轻笑道：“我无心结婚。”
　　“那你以前为什么答应跟我订婚？”
　　“重点错了，这件事的重点是我答应订婚不是为了你，是因为我的父母。正因为我对婚姻无心，所以跟谁结婚都无所谓。正好跟你结婚我们栗家还能获得好处，我有什么可反对的呢？”
　　这番话没有一个脏字，但钟秋池听得勃然大怒。
　　他接受不了栗橘的说法，他怎么还比不上哪些好处！
　　“那你就不该退婚！退婚了，你还能得到什么好处？”
　　栗橘身旁有着团团簇簇的绣球花，娇俏的颜色好似成为了她裙摆处的点点色彩。
　　她莞尔道：“那是因为我发现比起从你身上得到的好处，你好像带来的麻烦更多一点。我这个人讨厌麻烦。”
　　钟秋池涨红了脸，他家世优越从来都是众星捧月的存在。他瞧不上一般出身的栗橘，更是不屑拥有这样的一位妻子。父母对栗橘的重视不过是老一辈的眼光而已，他根本就不在乎这样的女人。
　　可是万万没想到，那个被他看不上的栗橘竟然给自己贴上了“麻烦”的标签，这种态度让钟秋池觉得自己的家世不再是一种优势。
　　“钟哥，羊肉串我已经串好了，咱们什么时候开烤啊？”
　　卓天的状况比他还要狼狈，栗橘噗嗤一笑，那弯弯笑眼使得卓天无地自容。
　　闻澜上下打量的眼神像是在评价着一件低廉的货物，似乎在好奇怎么会有男人这么差劲。
　　卓天藏起眼底的恨意，哪知钟秋池给了他一拳，打得卓天摔进了绣球花丛里。
　　钟秋池呵斥道：“我是你的奴隶？你自己串好了直接烤啊！等我干什么？难道等我陪你一起烤串吗！废物！你这个死废物。”
　　卓天抱着头忙声求饶，闻澜见状淡漠道：“可怜了这些绣球花了。”
　　栗橘不会同情这两个人，她道：“去吃烧烤咯。”
　　卓天的身边都是鲜艳的花朵，可他觉得自己就像一根被人随意践踏的野草。鲜花能够得到人类的怜惜，但野草只有被人踩在脚下的命。
　　钟秋池发泄了所有火气，然后沉着脸去给栗橘她们烤肉。
　　他觉得自己真是下贱！可他不能走，走了就会被栗橘更加看不起了。
　　“还愣着做什么？起来啊！”
　　卓天头晕脑胀地爬了起来，擦了擦唇边的血跟上了钟秋池。
　　他走得慌张却没有发现卓天的眼神已经充斥了怨毒，只等彻底爆发的那一天。
　　碎星璀璨地洒落在天空上，露天的烧烤是一顿夏日里的最佳美味。钟秋池手忙脚乱地翻转着火架上的羊肉串，失败品有很多，但送给栗橘闻澜的一定是最完美的。
　　他端着羊肉串神情阴鸷地说道：“吃。”
　　栗橘仰眸喝着啤酒，随便指了一串说道：“你先吃。”
　　这种质疑钟秋池人品的表现让他暴跳如雷，钟秋池瞪着眼睛就想要骂人。
　　栗橘笑问：“你不敢？还是里面真的放东西了？”
　　钟秋池连说了三声“好”，便拿起了栗橘指的那一串吃进了嘴里。“小爷不是那种卑鄙的小人！”
　　“那可不一定。”
　　栗橘放心地拿了一串递给闻澜，又催促钟秋池说道：“我要的土豆片什么时候好？”
　　“.....”
　　“马上好！”
　　钟秋池回去看了看卓天，挑出一盘最好的土豆又端了过去。
　　栗橘拿了一串，又对闻澜说道：“拿啊，你不是早就想吃了？”
　　闻澜看着被钟秋池端着的土豆片，抬眸一笑，薄唇翘起的样子是迷人的，但钟秋池总觉得闻澜是在幸灾乐祸。
　　他想到了二人之间的渊源，多多少少看在初恋女友的份上，他不爽地说道：“你还想吃什么？我去烤。”
　　闻澜不由得在心里骂了句：狗东西。
　　她没想到钟秋池是个给点染料就开染坊的人，她晦气地撇过脸不看钟秋池。
　　钟秋池不服气地骂道：“你这是什么表情？行，不信我的手艺是吧？我今天非得烤出全世界最好吃的烤肉！”
　　栗橘咬着一块羊肉，目送着钟秋池离去，又转眸对闻澜哀怨地看了看。
　　“怎么了？”
　　“你刚对他笑了。”
　　闻澜解释道：“那是幸灾乐祸。”
　　栗橘嘟嘟囔囔道：“那我看你也笑得挺开心的。”
　　闻澜听见了她的话，抿唇靠近了栗橘。
　　她的那双眼睛美得鲜活灵动，仿佛装下了世间的所有美好。
　　闻澜小声地说道：“其实我今天确实很开心。”
　　“开心什么？”
　　她抓住了栗橘的手，直白地坦诚道：“我看到你那么折腾钟秋池，我就放心了。”
　　“放心？”
　　闻澜傲娇地哼了哼，“谁让你以前不愿意退婚的，搞得我胡思乱想，以为你对钟秋池有情有意。”
　　栗橘忍俊不禁，“我那时候不是解释了？我怕被人在背后议论我。”
　　“现在就不怕了？”
　　栗橘无奈地摊摊手：“我认真的想了想，比起和一个不太正常的男性结婚，我还是更能接受别人的议论。”
　　闻澜笑不出来，她用手拨了拨栗橘额前的发丝，轻声道：“我不希望你和任何人结婚。”
　　栗橘忽然红了脸颊，心慌地垂下了美眸。
　　她不知为何竟有些想和闻澜撒娇了，她歪头靠着闻澜的肩膀，说道：“有点醉，借着你这里让我休息休息吧。”
　　闻澜宠溺道：“可以啊。”
　　夏日的微风赶走了燥热，闻澜愿意成为栗橘暂时的依靠，所以二人享受着美食，谁都没有再开口。
　　“给！”
　　“我这次烤得羊肉串绝对一级棒。”
　　钟秋池炫耀地端过来一盘羊肉串，不得不说人类的适应能力很强，他已经忘记了最初的心不甘情不愿。钟秋池只盼着能从栗橘和闻澜的口中得到夸奖。
　　还是那句话，他就是个贱皮子。
　　闻澜没理会钟秋池，栗橘抬抬下巴示意他放下。
　　钟秋池不依不饶道：“别吃之前的了，吃新鲜的，刚烤出来的最好吃！”
　　栗橘吐槽道：“再啰嗦，我就拿手机把你的样子拍下来发朋友圈了。”
　　钟秋池二话不说转身就走，栗橘太懂用什么方式去克制钟秋池了。
　　闻澜失笑，压低声音道：“钟秋池不会是个受虐狂吧？”
　　栗橘若有所思道：“有可能。”
　　二人相视一笑，但很快栗橘的笑容变得更灿烂。
　　【经过长时间的剧情录入，宿主的支线任务圆满完成。积分将在短时间内入账，请宿主注意查收。】
　　【叮，友情提示，系统666号已挂机，宿主若需要666号的协助，请按强制键，666号将解开挂机模式。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　栗橘明目张胆地放声大笑，她还等着去听666号的强词夺理呢，没料到它竟然挂机了，这可是666号的第一次挂机啊。
　　闻澜戳戳她，好奇道：“笑得那么开心？想到什么事情了？”
　　栗橘举起啤酒和她碰了碰杯，笑眯眯地说道：“我只是想到钟秋池在庄园待不了多久了。”
　　“他要走？”
　　栗橘笃定道：“就他那脾气，能坚持到明天那是奇迹。”
　　闻澜听言也是欣喜若狂，亮晶晶的眸子看到栗橘后便有着温柔，她道：“我能和姐姐好好地度假啦。”
　　栗橘现在一听到“姐姐”这两个字就脑袋痛，因为闻澜每次胡闹都喜欢喊这两个字。
　　她故作镇定地喝啤酒，没有回应。
　　“今晚姐姐摄像头还会关机吗？”
　　她怒视着闻澜，警告道：“不准用摄像头调戏我！”
　　闻澜笑说道：“姐姐送了我这个礼物，那我不用它调戏你，我做什么啊？除非...”
　　她暧昧地低声道：“除非姐姐送我一份用心的礼物。”
　　栗橘淡淡道：“不就是礼物？好办，等着吧。”
　　送什么呢？得送个正经点的礼物。
　　不然啊，又要被闻澜找到调戏自己的机会了。
　　她们的交谈让正在吃羊肉串的钟秋池很是不爽，他干脆来了个眼不见心为静。
　　卓天装作不经意地开口道：“钟哥，今天的事儿你打算就这么放过栗橘和闻澜了？”
　　钟秋池凶神恶煞地冷嗤道：“卓天，我知道你在想什么，但你最好给我收起你的坏主意。我身边不缺女人，没了栗橘和闻澜对我来说没有什么影响。我是输了，给她们当一天奴才没什么丢人的。我爸妈可交代过我了，她们两个掉一根毫毛就跟我没完。你听明白了么？”
　　卓天讪讪笑道：“钟哥，我没什么意思。我就是随便跟你聊聊，主要咱俩交情好，我见不得你受委屈。”
　　他提起了二人多年的感情，钟秋池动容地拍了拍他的肩膀，道：“卓天，咱俩这交情我也不跟你来虚的。我爸妈也是明白咱们玩了那么多年不是普通朋友，换做别人啊，就你干得那些事儿早就被我爸妈处理干净了。你看王明轩，再看看你，你就知足吧。”
　　他居高临下地说着话，希望卓天能懂得感恩。
　　他不在乎卓天从他身上得到多少好处，毕竟这个狗腿子他也用得很顺手，再重新找一个还挺麻烦的。
　　钟秋池没想那么多，高高在上的心态已经根深蒂固。他并未真的把卓天当成朋友，不过是人生的一个消遣玩物罢了。
　　他提起了王明轩，卓天眼底的暗色迅速霸占了所有的理智。
　　卓天羡慕着钟秋池会投胎，这才投进了钟家当独生子。
　　他呵呵一笑，是啊，人得学会知足，要是学不会知足的话，他又怎么能甘心做钟秋池的狗腿子跟班儿呢？
　　“明天我打算回去了。”
　　卓天撒调料的手一晃，紧张地问道：“回去？钟哥不留在庄园了？”
　　钟秋池撇撇嘴，“当一天奴才还不够？真准备当几个月的奴才啊？你想的话，你就留下来，我可不想。”
　　“对了，你这脸上的伤是被谁打了啊？”钟秋池早就想问了。
　　卓天眸光闪烁，脸上的伤从他来到庄园就有了，可是直到钟秋池今天才问。
　　真是...可笑啊。
　　“这伤？没事儿。”
　　“你爸打的？”
　　卓天唇边诡异的笑容让钟秋池看得心里不太舒服，钟秋池摆摆手，“算了，你不想说我也不问了。”
　　他端着羊肉串去了另一边，忙了一天她也饿惨了。
　　栗橘小口喝着啤酒，神情微醺地看着他们。
　　霎那间，栗橘和卓天有了眼神上的对视。
　　一阵阴冷的寒意让栗橘瞬间酒醒了。
　　直觉告诉栗橘，卓天不太对劲。
　　“闻澜。”
　　“嗯？”
　　“今晚你来我房里。”
　　她和闻澜最好还是待在一起吧。


第101章 
　　栗橘的这次邀约让闻澜窃喜不已，整个人的精神状态一直都是亢奋的，就连走个路都会忍不住幼稚地蹦蹦跳跳。
　　栗橘洗完澡从浴室离开，她长发是微湿的，一边走一边用干净的毛巾擦发。
　　在她弯腰从沙发上拿手机的时候，闻澜在身后搂住了她。
　　沐浴后的香气在催动着闻澜的心脏，砰砰乱跳，没有片刻的安静。
　　她黏着栗橘用脸颊去蹭栗橘的颈部，这种感觉很奇妙，栗橘无奈地直起腰问道：“你又要干嘛。”
　　“明明是姐姐要干嘛才对。”
　　栗橘被她的倒打一耙给气笑了，“我什么还没干呢，你就开始冤枉人了？更何况我也没打算做什么。”
　　栗橘用了点力气从她的怀中挣脱，垂眸笑看着神情失望的闻澜，她打趣道：“看来你很想跟我发生点什么。”
　　闻澜执拗地和栗橘对视着，不服气地问道：“你难道没有这个想法？”
　　“我跟你说过很多次了，我是个正经人。”
　　闻澜哈哈笑了两声，含着淡淡的讥讽，听得栗橘很是不满。
　　闻澜用手戳着栗橘的脸颊，恶狠狠凶巴巴地说道：“栗橘，我以前觉得你是个温雅恬静的女人，后来我才意识到你根本就是个闷骚又腹黑的女人。就你还是个正经人呢？你猜我信不信。”
　　栗橘没有否认也没有承认，她只是笑着把双手搭在闻澜的肩上，菱唇扬起，慵懒的妩媚笑容在诉说着她的无辜。
　　闻澜愤恨地咬了咬她的唇，又扯下她的擦头发毛巾丢在一旁。二人尽情地倒在了大床上，暧昧的黄色灯光给人无尽的遐想。
　　窸窸窣窣来自二人的衣服摩擦，在安静的卧室里始终回荡着她们的各种亲密声音。
　　栗橘迷迷糊糊地想着，她不是在和闻澜说话聊天吗？怎么一转眼的功夫就被闻澜推在床上接吻了呢？
　　闻澜温柔地对待着身下的女人，纤细的手指抚摸过栗橘曲起来的长腿，当她指尖勾着白嫩脚踝上的那根银链时，闻澜索要道：“姐姐，我想要一根和你一模一样的脚链。”
　　栗橘微眯着眼眸懒懒道：“这就是你想要的礼物？”
　　“礼物是礼物，脚链是脚链，两者不能混为一谈！”
　　栗橘被她的霸道语气逗笑了，抬手描绘着她的五官，那眼底的深邃让闻澜觉得此时的栗橘甚是撩人，有一种想要把她的孤傲彻底破坏，只愿她的眼神只为自己流连。
　　“干嘛这样看我。”
　　“刚认识你的时候，你冷静又沉稳，现在怎么就变成个磨人精了？”
　　闻澜趴在她的身上，义正严词道：“那时候咱俩又不熟，我要是缠着你粘着你，你指定把我当成神经病。更何况那时候我又不喜欢你，要不是看在那束玫瑰花的面子上，我才不会约你吃饭呢。”
　　闻澜傲娇地表示着，随后狡黠的笑容让栗橘猜出她接下来又要使坏了。
　　她道：“而且是姐姐你先来招惹我的，你亲了我，那就要负一辈子的责任。”
　　闻澜想到那天二人的初次接吻，她就忍不住搂着栗橘撒娇道：“其实我都明白的，是姐姐救了我，假设那天没有你在我家里，我之后的下场一定很糟糕。钟秋池和卓天那种王八蛋是不会让我好过的，所以我今天看到他们两个给咱们当奴才，我心里可痛快了。”
　　栗橘微微一笑，她回搂着闻澜轻声道：“笨蛋。”
　　“竟然还骂我！看来我应该让你见识见识到我的厉害了。”
　　栗橘宠溺地勾唇浅笑着，没有拒绝也没有推开闻澜，任她肆无忌惮地胡作非为。
　　胡闹过后，时间已经走到了零点。
　　栗橘强制性捂着闻澜的眼睛让她睡觉，语气冰冷道：“再不闭眼睡觉，明天就别想近我的身。”
　　闻澜当即变乖，拉上被子就要睡觉。
　　不过在临睡前闻澜还是问了一句话，她道：“姐姐，你今天让我跟你睡在一张床上是不是代表着接受我了？”
　　“这个答案等我睡醒了再告诉你吧。”
　　闻澜嘟囔道：“小气。”
　　她都那么纵容自己了，还装什么没感情啊。
　　看来她不仅闷骚，还傲娇呢！
　　栗橘笑着打了下她的屁股，催促道：“快睡。”
　　月色是朦胧的，它大胆地挑起窗帘观赏着卧室里那两个女人的亲密无间，似乎在好奇这么晚了为什么人类还不睡觉。
　　栗橘贴心地把床头灯调暗，她轻手轻脚地拿了手机开始查看庄园里的每个摄像头。
　　在她来到庄园以后就让系统666号盯紧了摄像头，主要是担心钟秋池还会算计她们，所以庄园里的摄像头都是栗橘的眼睛，也是在第一时间让栗橘得知了莫雅君动用了摄像头，给了栗橘火上浇油的机会。
　　这次她心里总有不安，也许是栗橘太谨慎了吧，她感觉卓天的状态很不对劲，她希望只是自己多心了。
　　手机屏幕里出现了庄园各个角落的画面，她仔细看了看并没有异样便松了口气。
　　就在栗橘准备息屏睡觉的时候，摄像头的画面出现了波动，像是被人屏蔽了信号。
　　没过多久，所有的画面都变黑。
　　她拧眉，紧急联系了系统666号。
　　本来是挂机的666号立刻上线了，毕竟它可是栗橘的最强辅助！
　　【给我三秒时间。】
　　【宿主，信号已经重新连接！】
　　还是那句话啊，术业有专攻，这事儿就得找666号。
　　栗橘含笑道：“谢啦。”
　　【小菜一碟！】
　　【我还能顺手帮宿主捕捉到人像呢，不用宿主一个个费劲儿地用眼睛去找。】
　　【搞定！】
　　在栗橘手机里有很多小窗画面，但经过系统666号的处理后，只留下两个拍摄到人像图画的窗口。
　　而接下来发生的事情，堪比凶杀现场。
　　只见一个男人的背影出现在监控里，他背对着摄像头正在拖着地上的一个人，随着他的走动，走廊上的声控灯也随即亮起。
　　灯光把他的五官照得清清楚楚，栗橘也看到了他的那张脸。
　　卓天擦了擦额头上的汗水，他没想到昏迷的钟秋池会那么沉，要不是没找到趁手的搬运工具，他绝不会用这种办法把钟秋池往别的房间移动。
　　庄园里不是每个地方都安装摄像头的，所以卓天之后的画面就消失在监控里了。
　　栗橘不禁猜测道：“卓天是准备杀了钟秋池？”
　　【宿主，他又出现了！】
　　差不多五分钟后，卓天再次出现在监控里，这次他神采飞扬像是做完了一件大事儿，他看起来很是兴奋。
　　他的脚步越来越快，栗橘通过监控明白他的方向是住在三楼的她们。
　　栗橘果断喊醒闻澜，又用房间里的座机给管家打电话。
　　但诡异的是闻澜怎么喊都喊不醒，座机也始终无人接听。
　　【宿...宿主，你有没有觉得整个庄园静得可怕啊！】
　　栗橘看着闻澜睡得红扑扑的脸蛋，沉声道：“666号，扫描闻澜的身体。”
　　【扫描开始——】
　　【经过系统检测，闻澜服用了一种助眠安睡的药物，只要入梦，便会陷入嗜睡状态。这种药物是违禁品，已在十年前被禁止售卖。】
　　栗橘想到了以前王明轩暗算闻澜的那根香，讥讽笑道：“这些二世祖还真是毫无底线啊，只要有钱，什么危险品都能买到。”
　　【可是宿主怎么没有事情？】
　　栗橘怜惜地摸了摸闻澜的额头，她还真是被女主的光环笼罩了一次。她道：“你忘了我之前吃的那枚解毒丸？只要我不死，那我在这个世界位面就是百毒不侵的。”
　　“早知...我也给闻澜兑换一枚了。”
　　【想都别想！好贵的！】
　　“不过现在兑换也不晚。”
　　【宿主！你疯了？！你现在喂给女主解毒丸，你以后怎么给她下毒啊。】
　　【我懂了，你又想跟女主谈恋爱对不对！你这次不仅走肾还走心了对不对！】
　　栗橘给闻澜掖好被子，淡淡道：“兑换解毒丸。”
　　【呜呜呜呜呜。】
　　【我不跟你玩啦！】
　　栗橘无奈道：“世间死法又不止这一种，毒不死就用另外的嘛。”
　　【我就是个小可怜，程序有问题，宿主现在也有问题了！天啊，这个世界上难道只剩下我这个系统是最正常的吗！】
　　【不就是解毒丸嘛！你拿去你拿去！反正积分都是你赚的，你拿去打水漂我也不会心疼。】
　　栗橘顺杆子往上爬，讨好地跟管家666号说道：“要不再来一枚易容丹？”
　　【呜呜呜呜，我不活啦！】
　　“一枚，就一枚！”
　　【宿主！我要离家出走了！】
　　随着666号的控诉声，栗橘看到了手里的两枚丹药，她攥紧右手，先给闻澜服下解毒丸，又吃下那枚易容丹。
　　她锁住了房门回到了闻澜原本的房间。
　　在她经过镜子时，那张容颜已经变成了闻澜的模样。
　　栗橘故意打开了门缝没有关严实，然后躺在了床上。
　　男人的脚步声越来越近，留有缝隙的门让卓天毫不犹豫地打开了这间门，根本没有想过去拧开旁边的那一间。
　　他的身型高大，逆光而站。
　　丑陋的五官在暗光下显得恐怖阴森，他看到了睡得香甜的栗橘，但在他的眼中这是闻澜并非是栗橘。
　　所以卓天缓缓地伸出手准备掐住栗橘的脖子，忽然，他眸子一冷有了变化，他呢喃道：“不能这么轻易地放过这个贱女人，都怪她都怪钟秋池！是他们害死了我的父亲。要不是那件事被栗橘撞见我也不会被钟秋池迁怒，我的父亲更不会为了家族生意着急回家跟我商量对策就死在车祸里！父亲的死亡让母亲怨上了我，家里的人都恨我毁了卓家。钟秋池还有脸问我这身伤是怎么回事，可笑，太可笑了，我会有伤都是他们害的！是钟秋池和栗橘还有闻澜毁了我，我要让他们陪葬！”
　　卓天阴狠的表情如果地狱里的恶鬼，他已经没有了理智，他不想这么快就动手的，可是钟秋池说了明天就要走，那卓天只能提前动手了。
　　他这次用的药还是王明轩友情提供的，那小子也不是个什么好东西。卓天知道他在利用自己，但无所谓了，他要在死之前带走所有的仇人！
　　卓天最恨的就是钟秋池，他对钟秋池掏心掏肺还跟了钟秋池那么多年。可结果呢*？他的父亲出事了，钟秋池还有心情来外地度假，甚至钟秋池还不知道自己父亲已经死亡的事情。
　　这不公平，不公平！卓天也不甘心！
　　因此他动手了。
　　烧烤的佐料完美的掩藏了药物的味道，吃过晚上那顿烧烤的人都会在今夜创造出一个美梦。
　　他嗜血的笑容狰狞，好似看到了钟秋池父母崩溃的画面。
　　卓天掀开被子准备拖着栗橘下床，反正庄园已经尽在他的掌控中，不管闹出多大动静卓天都不害怕。
　　但是在被子掀开后，卓天也看到了栗橘放在腹部的天鹅摆件。
　　卓天皱起眉头，下一秒栗橘拿起天鹅摆件就用力砸在了他的脑袋上。
　　“好听吗？”
　　“好听就是好头。”
　　“还敢再次暗算你祖宗。”
　　“死去吧你！”
　　卓天瞠目结舌，指着栗橘一句话都说不出来。
　　那是因为他已经被栗橘砸晕倒地上了。
　　栗橘明白补刀的重要性，弯腰“砰砰”又是几下。
　　栗橘帅气地撩了撩从肩头滑落的头发，忍不住又踹了脚卓天。
　　她面无表情地盯着卓天的那张脸，思考了几秒后像是拖死猪一样地拖回了存放钟秋池的那间房。
　　刚推开门，栗橘就看到了正在燃烧的那根香。
　　刹那间，栗橘明白了卓天想要做什么了。
　　栗橘冷冷一笑，那她就顺水推舟咯。
　　栗橘嫌弃地摸了摸卓天的口袋，还有那香，她没有犹豫，索性都点上，这一定能爽死他们吧！
　　细细的香被点燃，那股味道弥漫在房间里。
　　栗橘临走时还顺便踹醒了钟秋池，满意地看着他有了转醒的痕迹，这才放心地离去。
　　栗橘胳膊夹着最强武器天鹅摆件，一边用手机查看摄像头。
　　按照正常人的思维，他既然安排了钟秋池和那根香，就肯定留有后招等待着大家去撞破房间里的荒唐事儿。
　　所以，会是什么后招呢？
　　走着走着栗橘似乎听到了男人的尖叫声，栗橘满不在乎地耸耸肩。
　　而那声尖叫就仿佛是一根引线，栗橘终于看到了卓天的后招。
　　大火从庄园后的稻草堆上自动点燃，此时天干物燥，还有微风的吹拂，那简直是越烧越大很快就蔓延到了花房处。
　　火苗激活了防火装置，警报声拉响，从天而降的水花也在迅速地熄灭着花房里的大火。
　　警报声响彻云霄，对于这个声音很敏感的保安队长硬是从睡梦里逃了回来。
　　他下意识查看摄像头里的监控，却发现电脑屏幕一片漆黑。
　　保安队长抓起对讲机，焦躁不安地说道：“失火了！大家快醒醒！”
　　在保安队长的紧急施救中，栗橘已经擦干净了那个天鹅摆件。她物归原位，又蹑手蹑脚地回到了自己的房间里。
　　这时候闻澜依旧睡得香甜，她好似闻到了栗橘身上的香气，转身搂着她继续沉睡在梦中。
　　栗橘盖上被子，惬意地阖上双眸。
　　今晚发生了什么？
　　她可什么都不知道哦。
　　...
　　...
　　...
　　今日天公不作美，燥热的天气让庄园变成了一个蒸笼，热得人们汗流浃背。
　　栗橘看着管家那疲惫的神情，担忧地想要询问询问。
　　可管家为她们打开了车门，低声道：“栗小姐，有些事情您还是少问为妙，您和闻小姐尽快坐飞机回家吧。”
　　栗橘当然知道里面出了什么事情，但为了人设她还是装作温婉的模样说道：“我明白了，这段时间辛苦你的照顾了。”
　　管家帮她们装好了行李箱，目送她们离开庄园。
　　闻澜坐在车上，澄澈的眼睛里满是好奇。
　　栗橘神秘兮兮地勾唇一笑，闻澜小声附耳道：“到底怎么了啊？钟秋池的爸妈都赶来了。而且也不知道是不是我的错觉，我早上还听到有人在惨叫，那声音感觉很像卓天呢。”
　　栗橘摸摸她的长发，莞尔道：“等会再说。”
　　前面开车的司机还是钟家的人呢，就算栗橘想说八卦，那也得坐上飞机再说啦。
　　等到司机把她们送到飞机场的时候，一件爆炸性的新闻传遍网络。
　　栗橘的手机响了，这是魏野打来的。
　　栗橘好像也猜到了他会说什么便接听了。
　　魏野那嗓门高得可以去唱男高音了，他惊愕道：“橘子姐！你上网了吗？也不知道是哪个大好人竟然爆料了钟秋池的事儿！还说钟秋池已经被送进医院了，我的老天爷啊，他跟卓天真是一对啊？这俩人...我真没看出来啊！”
　　栗橘揉揉耳朵，实在是魏野的嗓门太大了。
　　她叮嘱道：“这件事儿你跟我说说就算了，可别再跟别人多嘴。我就这么跟你说吧，我跟闻澜已经在飞机场了，伯父伯母显然不希望这件事闹大。就是不知道是谁胆大包天地把这件事情闹在网上，所以你少掺和他的事儿，离他们远远的。”
　　“橘子姐，网上说的是真的还是假的？真是卓天爱而不得？”
　　栗橘满不在乎地说道：“谁知道呢？”
　　但事实上，这件八卦并不是网上所说的爱情片，而是一部犯罪片。只不过多了栗橘插手，才把这部戏改成了爱情片。
　　当时大火吓醒了庄园里的管家，他马不停蹄地寻找钟秋池，又让人去查看栗橘等人的情况。
　　当管家路过那间房听到那声音的时候，他手足无措。可听着听着就觉得不对劲了，时间怎么可能会那么长！
　　所以管家硬着头皮打开了房门，之后的事情便是钟善文和莫雅君坐着私人飞机来庄园了。这件棘手的大事仅靠管家可处理不了。
　　在钟秋池理智恢复以后，他不顾医生地阻拦痛打了一顿卓天。
　　更让人惊恐的是，所有的证据都指向卓天。就算卓天说了“闻澜”打伤了他也没有一个人会相信，因为卓天没有证据能够证明是“闻澜”害了他。
　　这场闹剧让钟家人自顾不暇，栗橘和闻澜也被莫雅君找了个借口送走了。
　　钟家的人以为这件荒唐事可以封锁消息，哪知现在已经在网上传疯了！
　　栗橘不用想就知道钟家的人一定像热锅上的蚂蚁，其中滋味最难受的绝对是钟秋池。
　　可这跟她又有什么关系呢？
　　“栗橘，我们该登机了。”
　　闻澜牵着她的手，二人穿过人群。
　　栗橘笑眼弯弯，忍不住对系统666号说道：“已经安排好了吗？”
　　【安排好了！只要钟家的人去查就能查到网上的事情是王明轩干的。宿主，你太偏心了，男主都那么惨了，你什么时候对付女主啊！你什么时候杀死他们两个啊啊啊啊！】
　　系统666号不求任务成功，只求两个主角赶紧被栗橘弄死。
　　它已经被栗橘搞破防了。
　　栗橘轻笑：“还没到时候呢，放心，我会圆满完成这次的任务获得积分的。”
　　【都这时候了，还怎么圆满！】
　　“任务的结局是什么？”
　　【男女主被你搞死啊。】
　　“对啊，又没时间限制，所以我说现在还不到时候。”
　　【你对个屁啊对。】
　　【下线！！】
　　【我以后再也不要上线了！！】
　　栗橘忍俊不禁，闻澜见状笑问道：“想到什么高兴事了？这么开心。”
　　栗橘斜睨，意味深长道：“在想你呀。”
　　闻澜甜蜜地晃了晃她的手，眼角眉梢传递着情意。
　　现在的交通是便利的，从一座城市飞到另一座城市只需要几个小时。
　　栗橘站在路边从出租车的后备箱里拿自己的行李箱，她身边没有闻澜，那是因为闻澜肚子饿了就去旁边的便利店买零食吃。
　　闻澜选了一袋薯片，跑出来对栗橘说道：“你要哪个口味的呀？”
　　栗橘温柔道：“都可以的，我不挑食。你想吃哪一个口味就买，我听你的。”
　　傍晚的夏风吹拂在脸颊，路灯下的她恬静美好。
　　闻澜幸福的笑颜在突然之间失去了颜色，她看到了一辆横冲直撞的车出现在栗橘的身后，她来不及喊叫，只听到一声震耳欲聋的轮胎摩擦地面的声音。
　　薯片掉在地上，闻澜踩着它跑了过去。
　　薯片被踩成碎片，她的心也碎成了一片又一片。
　　“栗橘！让开！”
　　栗橘倒地，她见到了开车的那个人。
　　王明轩惊恐地抱着头，钟家的人也纷纷下车抓住了他。
　　栗橘昏迷前还在想，早知道她就陪着闻澜去便利店买吃的了。
　　哎。


第102章 
　　医院总能给人带来紧张的情绪，哪怕是闻澜已经熟悉了去往病房的那条路，可她的心情每次都是不安的。她想这种感觉只有出院了才会消失吧，也因为她很在乎留在病房里的那个人，所以闻澜始终高悬着一颗心。
　　她推开病房门，见到了坐起来正在看书的栗橘。
　　女人的乌发柔顺地披在肩上，佩戴着黑框眼镜的她多了些许知性的婉约，她专注地看着那本书吸取着知识。那精致如画的侧颜仿佛在金色光芒中熠熠生辉，她是个很美的女人，这让闻澜不自觉地露出微笑。
　　栗橘听到了关门的声音，合上书抬眸看向闻澜。
　　她说道：“又要麻烦你给我做午饭了，其实我可以让家里的保姆来送饭菜的。”
　　闻澜听着她疏离的话心头一紧，没有过多的悲伤，只有更多的嫌弃。她白了栗橘一眼，嘟囔道：“我乐意给你送，别人我还不搭理呢。”
　　闻澜置气地哼了哼，但她没有忘记照顾栗橘。
　　她熟练地打开那张小饭桌撑在病床上，又给栗橘介绍起了今天做的美食是哪几道。
　　她细长的手指穿过一次性手套，贴心地给栗橘剥虾，又说道：“我没给你做红焖口味的，这几天吃清淡点，等你出院了我再给你做你想吃的口味。”
　　一只剥好的虾被她抵在唇边，闻澜温柔地望着栗橘示意她吃下。
　　栗橘眸光流转，淡淡的笑意忽然加深。
　　她张嘴吃掉了这只虾，又不经意地咬了下闻澜的指尖。
　　闻澜眨眨眼睛，手肘支在小饭桌上，她弯腰紧盯着栗橘。
　　那眼神里的情愫压得栗橘无法躲避，所以闻澜的这个吻来得理所应当。
　　“给姐姐奖励。”
　　栗橘拘谨地抿抿唇，一时间不知道该说什么才好。
　　闻澜料到了这一幕，她霸道地用手指点点栗橘的唇，说道：“我知道姐姐失忆了，但我没有失忆啊。我不可能改变对姐姐的态度，以前和现在都是一样的。我吻你那么多次了，你不应该早就习惯了吗？”
　　在栗橘醒后她得知了失忆的事情，当时闻澜是震惊又痛苦的，眼泪更是不受控制地掉落着。
　　直到，她看见了栗橘的眼睛在心疼自己。
　　那一霎那闻澜便重新振作了起来，只要栗橘好好的，只要她们都还活着，她就能够再一次地去走进栗橘的心。
　　她在心疼自己，这就是爱情的开始。
　　闻澜并不是个伤春悲秋的性格，她趁无人的时候对栗橘做出了亲吻的举动，还告诉了栗橘她们的关系。
　　闻澜知道自己是有点疯狂在身上的，但那又怎样，她无法接受回到陌生人的位置，那就要付出行动去改变眼前的困境。
　　幸好一切的努力都取得了成功。
　　栗橘完全接受了她有了一位女友的事实。
　　闻澜说完了那番话又忍不住亲了亲栗橘的唇角，满意地哼着小曲儿继续剥虾。
　　栗橘无可奈何，勾起微不可见的宠溺笑容。
　　她随手绾发，发簪在栗橘的手里格外听话，就像是记在骨子里的习惯。
　　“咦？你什么时候学会用发簪盘发了？”闻澜好奇地问着。
　　栗橘淡淡一笑，解释道：“在手机里搜出来的教程，没想到很容易就上手了。好看吗？栗橙从家里拿了很多根发簪，这个我最喜欢。”
　　闻澜没有多心，认真地观察了下颔首道：“好看的！”
　　她擦擦手拿起筷子给闻澜夹了颗小肉丸，说道：“等我出院了要不要跟我一起住？”
　　“跟你一起住？”
　　栗橘神情失落道：“你不想吗？不是你说我们是女朋友吗？住一起也不可以吗？”
　　“不是不是，我是担心你父母会不喜欢我。”
　　栗橘狐疑道：“为什么会不喜欢你？”
　　闻澜没想过隐瞒过去的事情，现在不说以后也会说的。
　　既然栗橘提起了过往，那闻澜当然要全盘托出。
　　栗橘皱起黛眉，不假思索地说道：“那幸好退婚了，你一提那个人的名字我就有种反胃的感觉，那肯定是我厌恶的人。就算我的父母记得那门亲事，这跟我有关系吗？我都忘了，我失忆了。说一千道一万那也没用，我只想要你。”
　　闻澜心弦颤动，原以为失忆会得到无尽的悲痛，没想到她会幸运的得到栗橘的偏爱。
　　这样的话栗橘以前是绝对不会说出口的，她好像有很多顾忌，比如家世比如父母。因为在乎事情比较多，所以无形的束缚总在缠绕着她。
　　没出事前的那一晚，闻澜曾问过栗橘二人的同床共枕是不是代表着栗橘已经接纳了她。
　　她对这件事一直不敢回忆，担心自己会心乱如麻地去胡思乱想。
　　闻澜会有这种烦恼其实很好解释，从她对栗橘所说的女朋友身份，是她故意仗着栗橘失忆才敢这么说的。
　　她深知二人的关系还差最后一步。
　　如今这一步居然会在此刻被栗橘做到。
　　闻澜不敢置信地问道：“你..你不讨厌我？你真的只想要我？”
　　栗橘展颜轻笑，甚至还用手摸了摸闻澜的额头，“你也生病了？看来你比我病得还严重。我一个失忆的人都能感觉到我自己是很喜欢你的，那当然就是非你不可只想要你啊。如果我真的讨厌你，我还会让你亲我那么多次？在你第一次亲我的时候我就已经给出了我的答案。”
　　栗橘眸光里的温柔让闻澜眼眶湿润，闻澜扑进了她的怀里欢喜道：“谢谢你，谢谢你！”
　　她像是一只企鹅扑腾扑腾着，栗橘笑说：“你剥虾的手别蹭到我的衣服啊！”
　　“就蹭就蹭，蹭脏了我给你洗干净呀。”
　　“这么好呀？”
　　“我对你本来就很好啊。”
　　栗橘弯起了美眸，喟叹道：是啊，的确很好呢。
　　她搂住了闻澜，二人享受着午后的甜蜜。
　　【宿主！】
　　【你忘了我的苦口婆心吗！我都说了，女主是坏蛋是坏蛋，你之所以会变成现在这个惨样子都是女主害得啊！你要做的就是对女主下毒下毒下毒！毒毒毒毒，毒死她！顺便再把男主给带走！】
　　666号这几天一直在给栗橘洗脑，剧情它也不想给栗橘传送了，因为剧情都乱得一塌糊涂了，若是给栗橘传送过去估计还会被栗橘怀疑666号的真实性。
　　它只能给栗橘编造出女主是个恶毒女主，她是个遭受到女主迫害的反派。只求能说动栗橘的心，盼着栗橘两包毒药直接弄死这两位主角。
　　666号那叫一个恨啊，它的宿主怎么总是失忆啊！到底是谁那么可恶要害她们啊。
　　栗橘藏起了眼底的狡黠，装出一副振振有词的模样说道：“我明白你的意思，俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。我为了完成任务决定潜伏在闻澜的身边，随时做好动手的准备。”
　　【潜..潜伏？】
　　【宿主你准备潜伏多久啊？】
　　栗橘抚着她的发丝，笑盈盈地说道：“期限嘛？一辈子吧，毕竟我也不知道什么时候才是最合适的动手机会啊。”
　　【......】
　　【宿主！你这个坏女人！你在耍我玩吗！】
　　【你到底有没有失忆啊！】
　　栗橘柔弱地靠在闻澜的肩上，无辜地说道：“你说什么？人家听不懂欸。”
　　她在失忆的时候看见了闻澜的眼泪，当时栗橘就在想这个女人一定对自己很重要，因为看见她的眼泪自己竟然会感到难过。
　　她在想这个女人是谁？
　　后来闻澜给出了答案。
　　栗橘恍然大悟，果然自己没猜错，她真的很重要呢。
　　再后来，闻澜的答案是真还是假那都无所谓了。
　　因为那个答案早就留在栗橘的心里了。
　　“姐！咱爸倒霉了！”
　　栗橙冒冒失失地撞开门，一下子就看见了她们相拥的画面。
　　栗橙顿时火冒三丈，她的直觉就是对的！第一眼见到闻澜的时候她就知道是来跟自己抢姐姐的！
　　她指着闻澜，又一脸痛心疾首地看着栗橘，她说道：“姐，难怪你以前一直不谈恋爱，原来你喜欢吃嫩草！她比我还小一岁呢！”
　　栗橘沮丧地摸了摸自己的脸，对闻澜小心翼翼地说道：“我很老吗？你会不会嫌弃我啊。”
　　闻澜一听别提有多心疼了，搂着栗橘拍拍她的后背，正色道：“姐姐明明天下第一好，你这是成熟，才不是老呢。”
　　“可是栗橙她说我喜欢吃嫩草。”
　　“哪有，分明是我喜欢姐姐！错得不是你，是我。”
　　栗橘微凉的眸子紧盯栗橙不放，似笑非笑的表情终于让栗橙记起了来自姐姐的恐怖杀伤力。
　　栗橙双腿发软，扶着门勉强站直了腰。她干笑道：“姐，我刚刚有句话忘说了。其实你们两个很配呢，都是女孩子，简直就是天造地设的一对！”
　　怎么回事儿，姐不是失忆了吗？这眼神的杀伤力怎么不减反增啊！
　　栗橙迈着小碎步走了进来，讨好地说道：“姐，你猜我给你带来了什么消息？”
　　“什么？”
　　“我听妈说卓天和王明轩...”
　　话刚说一半，栗橙的手机就响了。
　　栗橙没有犹豫地接听了，很快她神情骤变，追问道：“啊？真跳楼死了啊？网上都传遍了？我还没上网呢，我刚到医院这儿，我来看我姐了。钟家动的手？不可能吧，这..这就太可怕了吧。好好好，我知道了，行，改天咱们出去逛街吃饭。”
　　她挂断了通话，栗橙不可思议地吞咽着口水，她觉得自己需要找个地方坐一坐稳稳神了。
　　栗橘担忧地询问道：“你没事吧？”
　　栗橙拍着胸口，一脸后怕地说道：“姐，不是我马后炮啊，还好你跟钟秋池退婚了，这钟家真是太吓人了。卓天和王明轩跳楼死了！这件事都被记者报道了，网上有很多人阴谋论猜测是钟家动的手。姐，还好你跟这家人撇清关系了，要是真让你嫁过去，那我真是睡都睡不好了。”
　　闻澜惊讶道：“跳楼死了？”
　　“对啊，我刚还想跟你们八卦咱爸的事儿，哪知道卓天和王明轩跳楼了。”
　　栗橘平静的模样让栗橙不满地抗议道：“姐，你怎么连个表情都没有。”
　　栗橘理由很充分，她摊手道：“我都不认识他们，你让我有什么表情。”
　　栗橙拍了拍脑门儿，懊恼道：“怎么把这件事给忘了，都怪你太正常了。”
　　栗橘笑骂道：“那我现在站起来发个疯咬你一口，你就记得我是个病人的事儿了？”
　　“那还是算了吧，姐打人的时候还挺疼的，我怕你咬我一下把我给咬哭了，那我找谁告状啊。现在爸妈对你亏欠得很，我一告状，挨打的又是我。”
　　栗橘对闻澜抬抬下巴，揶揄道：“找你嫂子。”
　　此言一出，栗橙和闻澜都忍不住红了脸。
　　栗橙是觉得自己对一个比自己还小的女人喊不出口，而闻澜则是害羞红了脸。
　　栗橙牙酸地吐槽道：“姐，你老不正经！”
　　栗橘如鲠在喉，她捂了捂心脏，她要和栗橙这个年轻人拼了，她怎么就老了！
　　闻澜看出了栗橘眼神里的杀气，为了避免栗橙的性命不保她急忙说道：“你刚才准备跟你姐说什么事啊？”
　　栗橙嘟囔道：“王明轩不是被钟家给逮回去了么，他那天想开车去机场结果撞到了我姐，这事儿钟家说了会给我姐一个交代。所以王明轩的父亲就想了个馊主意，他竟然给咱爸使出美人计！”
　　栗橘惊愕道：“这..难怪会生出王明轩这个儿子，一脉相承的龌龊啊。那咱爸...”
　　“没事儿，咱爸还干净着呢，我出门的时候咱爸还在那儿死皮赖脸地讨好咱妈呢。”
　　栗橙长叹口气，“我本来准备打电话骂一骂那个糟老头子的，现在不用骂了，他儿子都没了。”
　　这时栗橙小声说道：“姐，那两个人真是钟家灭口的啊？”
　　不仅是栗橙好奇，就连闻澜也忍不住看向栗橘。
　　栗橘失笑，她很想说自己失忆了，这几个人她真不熟，也没有办法去推理是否是钟家所为。
　　但她没有煞风景，沉思了片刻，说道：“整个钟家只有钟秋池一人嚣张，他的父母处事风格偏保守，就算要灭口，也不会用这种方式。我感觉这是卓天和王明轩最后的报复，既然他们已经无路可逃了，那就干脆再恶心钟家一次。这段时间钟家的舆论在网上只会变得更糟糕，我想钟家现在一定很头疼。”
　　栗橙一拍大腿，“对啊！姐你可太聪明了！还算他们两个人干了件好事，我早就看钟家不顺眼了，以前总有人说我姐高攀钟家，我还没说钟秋池是个妈宝爹宝呢，谈个恋爱都不能随心谈，这种男人也就家世有点用处能拿得出手。”
　　她大大咧咧地谈起那门亲事，闻澜却泛了醋意，整个人的表情都变得不对劲了。
　　栗橘顿感大事不妙，掐了一把栗橙咬牙切齿道：“你是故意的吧？”
　　栗橙吃痛地皱起了整张脸，她捂着手臂远离了栗橘，她苦笑道：“你还真是我亲姐，下手那么狠。”
　　“谁让你哪壶不开提哪壶。”
　　栗橙眯了眯眼睛，旋即露出大大的坏笑，她扯着闻澜说道：“我这儿有我姐好多黑历史，咱们不如去楼下好好聊聊？就让我姐一个人先吃饭吧。”
　　栗橘硬是挤出了一个僵硬的笑脸，说道：“我能有什么黑历史啊。”
　　“姐，你都失忆了，你当然不记得了。没关系，我会把我知道的所有事情都告诉闻澜的，到以后你想重温黑历史了，你就问闻澜，她会满足你的。”栗橙一点也不在乎栗橘的生死，她得意地拽着闻澜往外走，反正她姐姐右腿骨折下不了床，就算栗橘再怎么着急也追不上她。
　　闻澜根本不是栗橙的对手，只能哭笑不得地离开。
　　“我们等会就回来，你记得好好吃饭。”
　　栗橘杀人的心都有了，她那个妹妹一定会破坏自己在闻澜心里的好形象的！
　　她气鼓鼓地夹着菜往嘴里塞，她要快点把腿养好，然后追着栗橙满院子跑！
　　病房里留下栗橘一人，那两个人不太熟悉地面对面站着。
　　直到电梯有外人进来，栗橙这才和闻澜缩短了安全距离。
　　她们拘谨地垂着脸，没有想象中的融洽。
　　但闻澜开了口，她说：“家里有个妹妹或者姐姐是不是很幸福？”
　　栗橙抠着手指，不自然地贴着电梯。
　　她笑容腼腆，打量着站在身侧的闻澜，这么近距离的观看发现闻澜的眼神有些像姐姐，都是温柔的。
　　“有姐姐很好啊，什么烦心事儿都能跟她说。我不听话的时候她比爸妈动手还要狠，以前我很不服气为什么总有个姐姐管着我。你呢，你是独生女吗？”
　　闻澜很坦诚，她莞尔道：“对，我只有母亲，在我高三的时候就离开这个世界了。”
　　栗橙咬咬唇，小声地安慰道：“你现在还有我姐呢。”
　　闻澜感受到了她的善意，眸子里的动容比星星还要璀璨耀眼。
　　栗橙偏过头，看到有人中途离开电梯，这里又变成了她们的私人空间。
　　栗橙别扭地说道：“你就不好奇我为什么会接受你吗？有人跟我抢姐姐，按理说我是不会把你看顺眼的。”
　　闻澜顺着她的心意反问道：“那你是因为什么原因呢？”
　　她轻哼道：“我姐失忆了，不记得我们了。但她很快就接受了我和爸妈，我想这和家人的血缘有关，她并没有完全忘了我们。可你和我们没有血脉相连的关系，她却承认了你。这就说明你也是重要的，我是她的亲妹妹，我尊重她的选择。而且跟你在一起也挺好的，彻底让我爸死了跨越阶级的心。”
　　栗橙一想到父亲那崩溃的表情她就控制不住自己的笑声，她还记得和闻澜解释，便说道：“我家里虽然不差钱，但我爸依旧有一个当有钱人的梦。珠宝商已经满足不了他了，他就想着跟人联姻扩展生意，现在啊，他可以死心了。”
　　闻澜看到电梯门开了，笑着走了出去，问道：“你的父母会反对我们吗？”
　　栗橙毫不犹豫地摇摇头，“他是有点一飞冲天的小心思，不过他还是在乎我们这两个女儿的。”
　　闻澜偷偷松了口气，那就好那就好。
　　栗橙察觉到了她的异样，揶揄道：“我看你挺淡定的，我以为你不怕这个的。”
　　“怕，怎么不怕。”
　　栗橙指了指那边的长椅，“我们坐那边好好聊聊吧。”
　　“栗橘真的有黑历史吗？”
　　“我那是吓唬她的。”
　　栗橙眼神暧昧地打趣着闻澜，“你知道我是什么时候知道你对我姐心怀不轨吗？”
　　闻澜尴尬地摸摸鼻尖，试探道：“什么时候？”
　　“第一次见你，你喊我姐的名字。”
　　“年下不喊姐，哼哼。”
　　闻澜失笑道：“这么简单啊？”
　　“嗐，这事儿是瞒不过我的火眼金睛的。”
　　花园里的树下阴凉，绿植遮挡着阳光给人类带来夏日的清爽。
　　长长的椅子倾听着人类的酸甜苦辣，它喜欢这种陪伴。
　　静静的病房里只有栗橘翻阅书籍的声音，她熟练地使用着一心二用，应对着体内的双卡双待也一边把这本书籍的故事记在心里。
　　【寄生者寄生者！我又长大啦！】
　　【阿慈大王距离完全体又近了一步！】
　　【喂！你说话啊！你别装了，我都知道了！我可不是666号那种笨蛋，你屁股一撅，我就知道你要干嘛。】
　　栗橘扯扯唇角，嫌弃道：“懒得理你。”
　　【寄生者，为了庆祝我叶片又长出一片，我允许你等会亲吻闻澜！】
　　“我亲不亲闻澜，这跟你没关系吧？”
　　【怎么就没关系啦！没有我，你还能这么理直气壮地谈恋爱？！】
　　栗橘合上书籍，666号太闹腾，阿慈比它还闹腾，哎，双卡双待的苦谁能懂啊。
　　这时病房门被人屈指敲了敲，闻澜悠悠走来。
　　还是熟悉的白衣牛仔裤，简单纯粹。
　　“在看什么书呢？”
　　栗橘故意捂着书名，笑望着闻澜。
　　“不告诉你。”
　　闻澜佯装生气地亲了亲她的唇，“姐姐不乖。”
　　她们四目相对，栗橘抬手勾住了闻澜的肩颈默默加深了那个吻。
　　书名也慢慢地显露出来。
　　【接吻的一百种方式？】
　　【寄生者！你果然是个老不正经！】


第103章 
　　秋季雨纷纷，淋湿了庭院里的满树叶片。虽说今天是个下雨天，但人们的热情居高不下。栗橙喝得有点微醺，搂着好朋友摇摇晃晃很是自在。她是寿星，家里人也愿意在今天宠着她惯着她，喝就喝吧，反正等她一觉酒醒后头疼的还是她。
　　“橙子！你看我给你带来了什么大礼！”
　　珊珊而来的魏野身后跟着两个高大帅气的模特，那看热闹不嫌事大的表情让栗橙顿时酒醒了大半。她连忙推着好朋友过去帮自己挡男色，一边怒瞪着魏野说道：“你小子非在这儿给我闹事啊，我爸妈还在家里呢。”说完又扯着魏野的领带压低声音道：“下回找个人少的时候再给我介绍也行啊。”
　　魏野哈哈大笑，促狭的挑挑眉，一本正经道：“橙子，你这人思想不纯洁。这两位是我朋友，可不是陪你玩的人。”
　　栗橙尴尬了，她羞红着脸蛋咬牙切齿道：“那你刚刚跟我说什么大礼啊！”坏了，喝就喝上头了，差点社死。
　　魏野拿出礼物，打开盒子是一颗宝石，他解释道：“前两天刚拍下的，拿去玩儿吧。”
　　魏野的礼物可谓是送进栗橙心坎里了，不过栗橙这人傲娇得很，就算喜欢那也不能承认呢。
　　因为栗橘的关系，魏野跟她也是多年的朋友了，哪还能不知道栗橙这人的德行。以前有时候魏野还会故意装乖来衬托出栗橙的顽劣，借此得到栗橘的宠爱。不过这都是过去式了，现在他们都长大了，才不会那么幼稚呢。
　　魏野嫌弃地哼了哼，看到栗橙喜欢那就放心了。
　　他拿起一杯香槟扯着栗橙往旁边走了几步，栗橙狐疑地盯着他，压低声音道：“你干嘛呢？狗狗祟祟的。”
　　“我有件事想问问你。”
　　“你说呗。”
　　魏野看了眼站在自己右边的男模，他说道：“这两个是我以前在国外认识的朋友，近两年进了娱乐圈，名气没那么高但也有点小粉丝。”
　　栗橙揉揉眼睛，她喝贪杯了，一时间没认出来他们，现在听魏野这么一说，栗橙觉得这俩人好像还演过一部电视剧。
　　“我看过他们的剧，演的挺好的，除了女主，就他俩吸粉多。魏野，你到底有什么事啊。”
　　魏野神情凝重没有了刚才的轻松，他说道：“你半年前不是跟我说你撞见不干净的东西了么？然后多亏了那枚平安符你才会平安无事。我这俩朋友也遇见不干净的东西了，我就想问问你那枚平安符是在哪儿请的。”
　　栗橙一想起那次遇见的魂魄她还心有余悸，本就所剩不多的酒意现在更是散得一干二净。她连忙说道：“那是我姐给我的平安符，至于从哪里请回来的，我还真不知道呢。”
　　魏野一听吃味地说道：“橘子姐对你可真好啊。”
　　“废话，那是我亲姐！”栗橙翻了个白眼，都不想去帮魏野问平安符的事了。
　　魏野好奇地在大厅里寻找栗橘的身影，郁闷地说道：“橘子姐呢？我怎么没看见她人呢。”
　　“嗐，在三楼躲清闲呢。她嫌我跟朋友们太闹腾了。”
　　“闻澜呢？”
　　栗橙一言难尽地盯着他，“你这话问的，她俩什么时候分开过？我姐在三楼，闻澜肯定也在啊。”
　　“那我上去问问橘子姐。”
　　栗橙没当回事儿*，但转念想到有次自己无意间看到她们接吻的画面栗橙便打了个激灵，她拽着魏野说道：“我先打电话问问我姐，万一她们没在三楼呢。”
　　哎，绝世好妹妹这一头衔非自己莫属啊！
　　“也行吧。”
　　生日宴上栗橙请来的都是跟她关系亲近的朋友，所以氛围温馨愉悦，大家相互都认识，所以打趣栗橘和闻澜的人也很多。
　　以前栗橘给她们的印象便是个温和内敛的大姐姐，爱笑谈吐风趣，几乎是长辈们最喜欢的小辈。因为栗橘自幼就让家里人省心，还把家中的生意打理的红红火火，比起调皮捣蛋的二世祖，这么一位成熟稳重的女性当然值得更多人的喜欢。
　　她们和栗橙玩得好，虽然和栗橘不是同龄人但她们都觉得钟秋池配不上栗橘呢。也就是那些眼睛长在脑门上的人才会认为栗橘是高攀了钟秋池。
　　不过钟家现在可热闹着呢，幸好栗橘只是和钟秋池相看过，要是嫁进钟家那才是倒霉呢。
　　还有一件事情让她们很是意外，那就是含蓄婉约的栗橘竟然和一个女人谈恋爱了，这真是太匪夷所思了。并不是说这是件错事，而是这不符合栗橘一直以来的性格。她更像是一个活在长辈叮嘱中的乖乖女，为家族联姻才像是她要做的事。
　　有人问过她为什么要这样做，难道说栗橘不打算帮家族拓展生意了？
　　栗橘淡笑道：“我失忆了，什么都不记得了，现在我只想随心所欲的活着。至于联姻，那还不如多鼓励鼓励我爸，让他把生意做大做强，那我也就不用联姻了呀。我不找个喜欢的人，干嘛去和陌生人将就着过一辈子呢？”
　　她的改变令大家惊叹不已，像是变了一个性子，但她别的地方却保持着以前的模样，看来她改变的只有心性。
　　不是放飞自我，就像她说的那样，是随心所欲。
　　对于栗橘的改变家人们倒是接受良好，人没事就好，特别是钟秋池还惹出了那一笔笔糊涂账，吓得栗致远和廖语琴都不敢再和这种顶级豪门有牵扯。
　　谁家好人会认识敢杀人敢下药的朋友啊，卓天和王明轩不是个东西，那钟秋池就是个东西了？
　　这得亏是栗橘和闻澜大难不死逃了一劫，要是真的让卓天得逞了，那栗致远和廖语琴只能责怪自己害了孩子。
　　所以现在的一切就是最好的安排，他们不信卓天的胡言乱语，他额头上的伤根本就不可能是闻澜害的，一定是他拖着钟秋池进房间准备实施下一步的时候，钟秋池醒了，二人大打出手这才有了那些伤口。
　　至于钟秋池为什么没有这个印象，那只能说中了药的男人只顾着发泄谁还记得打没打人呢？
　　总之栗致远和廖语琴对现状很满意，比起女儿被钟家所害比起女儿死亡，她现在的生活就是最完美的。
　　父母没了意见，那栗橙更不会有反对的态度。
　　除了有时候栗橙也会小小地吃一次醋和闻澜针锋相对以外，她们一家人的相处是幸福和谐的。
　　栗橙打了姐姐的手机没人接，撇撇嘴只好给闻澜打。
　　这次闻澜接了，对方声音带着餍足的笑，她说：“刚刚你给栗橘打电话了？”
　　“对啊！我的生日宴会亲姐跑去三楼躲清闲，你说我多委屈啊。我姐呢？你把她还给我。”
　　“栗橘去补妆了。”
　　成年人真的很会秒懂。
　　栗橙扶额，失笑道：“我姐回来了你们下楼一趟，魏野有事儿找我姐，急事，是很急的事情哦。”
　　闻澜答应了，她把手机放回包里就从房间里走了出来。
　　她迎面撞见回来的栗橘，望着那娇艳的菱唇会心一笑，说道：“这个色号很配你呢。”
　　栗橘用手指卷了卷耳边的发丝，慵懒地轻哼道：“口红都被你吃得干干净净，我只能去补妆。我这次出门急都没带口红，用的是你的那一支，看起来有点奇怪，我还没有买过这个色号呢。”
　　闻澜走过去帮她擦了擦唇角，笑得甜美，哄着栗橘说道：“姐姐不涂口红也很美的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　栗橘又问道：“栗橙给你打电话了吗？”
　　“打了，说是魏野有急事找你。”
　　栗橘拧起黛眉，右手搭在她肩上，“魏野的事儿？”
　　“对啊，栗橙没跟我详细说，等会咱们下楼问问就知道了。”
　　栗橘边走边和闻澜说着家常话，闻澜注视着那张姣好的容颜心里是温暖甜蜜的。
　　今日的栗橘比秋季里的月桂花还要漂亮，白色衬衫叠加棕色系的马甲，复古的穿搭温婉的气质，这才使得栗橘被闻澜搂在墙角吻了又吻。
　　栗橘用手指捏了捏闻澜的耳朵，玫瑰花枝的耳饰让闻澜清冷的容颜多了丝柔美，她笑问道：“你这段时间好像很喜欢有玫瑰的搭配。”
　　闻澜解释道：“因为你啊。”
　　以前闻澜的心里，不管是白色黄色还是红色，那只是玫瑰花。
　　可现在闻澜更偏爱粉色玫瑰，其余颜色还是玫瑰花，但粉玫瑰已经被闻澜命名为“栗橘”。
　　栗橘眨眨眼睛，闻澜习惯地提醒道：“你忘啦？我们第一次见面你就送了粉玫瑰给我呢。”
　　栗橘弯弯唇角，她没忘啊。
　　闻澜说道：“今晚回去我再给你买一束。”
　　“真的吗？”
　　“嘘，不要告诉栗橙，她要是知道了肯定会装委屈故意跟我要零花钱。”
　　闻澜忍住笑意，这对姐妹的争斗从早到晚都会上演，哪天不吵架，闻澜还会不适应呢。
　　她们二人从楼梯走下去，亲密无间的身影让人们再次感慨她们的感情真好。
　　栗橙一身酒气就要扑过来，栗橘嫌弃地扶着妹妹，她和魏野笑着闲聊，闻澜站在身边吃着刚切的水果蛋糕。
　　大厅里欢声笑语，每个人都是开心的笑颜。
　　突然有人不请自来，那张不太熟悉的面孔和浑身傲然的气势，让不少人感觉到了她与这里的割裂。
　　栗橘淡了笑脸，她把栗橙交给闻澜，自然地端起一杯香槟走了过去。
　　她递杯给那个女人，“没想到钟小姐也会来。”
　　女人名叫钟意，她接过那杯香槟倨傲地说：“母亲心里记着你们，知道今天是你妹妹的生日，特地让我送来一份厚礼。”
　　栗橘笑容不变，“谢谢伯母还牵挂着我妹妹，改日一定会上门拜访伯父伯母。”
　　钟意晃了晃香槟酒，眸光划过正在照顾栗橙的闻澜，她的声音很低很轻，只有她们能够听得清楚。她说：“母亲很喜欢你，如果可以的话，你跟钟家的亲事我们可以继续进行。”
　　栗橘加深了唇边的微笑，但这份笑意不入眼底，“我认为钟小姐现在该考虑的不是婚事，而是如何得到钟氏集团其他董事的认可。如果你的实力达不到董事们的认同，你也可以选择联姻。”
　　钟意笑了笑，环顾四周，觉得自己一来这些人的笑声都仿佛按了暂停键。她好像不管在什么地方什么圈子都是个尴尬的存在，她被莫雅君选中成了莫雅君的义女，为什么会选择钟意是因为钟秋池彻底废了，他受到了很严重的精神创伤，看到男人就会颤抖呕吐，哪怕网络上的爆料被钟家很快封锁，他也知道自己和卓天的“绯闻”传得人尽皆知。所以钟秋池一个人躲在了家里哪里都不肯去，谁也不想见。
　　这时候钟意就被莫雅君选上了，她是女性，父母也在早年病逝，作为钟家旁支她就是最合适的人选。
　　莫雅君看到儿子那个模样也断了别的心思，犹豫再三还是决定找一个新的继承人，那便是钟意。
　　钟意的到来让栗橘没什么感觉，只是觉得这个女人不知分寸。
　　钟意打量着栗橘的神情，看出了她对权势的满不在乎。
　　钟意心里竟有几分羡慕，如果她是栗橘那绝对做不到为了一己之私就退亲，哪怕钟秋池是个扶不起的阿斗也无妨，丈夫没用了，才更能体现出妻子的能力不是吗？不过她比栗橘运气好点，等到了一个最好的时机。
　　她送出了那份礼物，意味深长地说道：“有时间我们可以吃顿饭或者约个茶，我记得栗小姐有一个私人茶庄，我这个人很喜欢喝茶，到时候还要麻烦栗小姐帮我介绍哪种茶最好喝。”
　　钟意早就看过栗橘的资料，比起钟秋池对栗橘的轻视，她对栗橘就上心得多。因为她不是那种不识好歹的人，既然是莫雅君看上的儿媳妇那就说明栗橘有可取之处，可惜钟秋池瞎了眼非要在婚前惹事生非。
　　栗橘笑道：“好啊，那时候我会和闻澜好好招待钟小姐的。”
　　钟意笑容微僵，这个女人真是个不解风情的，事到如今还要提起女朋友，她难道就看不出自己对她很感兴趣吗？
　　她点到为止，栗橘不接招那她也无可奈何。
　　礼物送到了，那钟意也该离开了。
　　一杯喝干净的香槟被她放回服务生的托盘里，优雅含笑客套了几句便带人离开了。
　　她一走大厅里的氛围顿时活跃起来了，中层阶级的她们还是不喜欢那些盛气凌人的顶级豪门，总感觉自己和她们不是摆在一张桌子上的菜。
　　栗橘看了眼檀木盒，美眸中深意浓郁，姜还是老的辣啊，莫雅君打了一次漂亮的翻身仗，卓天和王明轩的死亡风波没能影响钟家许久，反而借着钟秋池的情况扮演起了受害者，她又顺势推了钟意上位。
　　她的当机立断出乎了所有人的预料，谁能想到莫雅君真的舍得收回儿子钟秋池继承人的权利呢？
　　“姐，这送的什么啊？”
　　栗橘把檀木盒给了栗橙，“少喝点，小心第二天头疼，家里可没人照顾你。”
　　“你们不照顾我吗？”
　　栗橘没好气地说道：“我们两个又不是你的贴身保姆，谁要照顾你啊。明天我跟闻澜还有事情要做呢。”
　　“什么事啊？”
　　栗橘拧着妹妹的耳朵，冷冷道：“上班啊！栗橙，你现在直播也不干了，你打算什么时候跟我去公司？我还等着压榨你呢。”
　　“我们不是说好你养家我啃老吗！”
　　栗橘扬起一抹恬静的微笑，“亲爱的妹妹，你的姐姐失忆了，过去的事情都忘记了，所以啃老是不可能啃老的，后天收拾收拾给我来公司打工。”
　　栗橙哭丧着脸抱着她的手臂哽咽道：“实在不行你再给我几枚平安符，我干回老本行得了！”
　　栗橘不禁轻哼，想得怪美，当初让你变老实还花费一枚阴符呢，真以为阴符是大白菜啊？随便买啊？
　　闻澜柔柔地笑看着姐妹俩的拌嘴，以前的自己是孤独的一叶小舟，飘飘浮浮随波逐流，虽然对生活心怀希望但还是会感到寂寞，经常需要抱着母亲的相框诉诉苦说说心里的烦闷。如今的自己多了爱人多了她的家人，平淡无趣的生活也重新变得拥有活力。哪怕是争吵，在她的眼中也显得是一种家的味道。
　　她不用认真回想，便知道自己的人生的改变源自什么时候。
　　命运是奇妙的，在她的人生里出现了一个名叫栗橘的女人，她的命运将从那一刻开始被人拨动。
　　栗橘的手臂上缠着苦苦哀求自己的妹妹，她察觉到了闻澜那缱绻的眼神，不由得望了过去。
　　她温柔浅笑，闻澜情不自禁地握上她的手。
　　“姐，你不能那么狠心啊！”
　　“看看我，看看你这个可怜的亲妹妹，别看你老婆啦！”
　　闻澜摸了摸栗橙的头，轻声细语道：“生日快乐。”
　　栗橙觉得自己一定是喝多了眼花了，她怎么能从一个比自己还小的女人身上感觉到姐姐的温柔与包容呢！
　　她抛弃了栗橘投奔在闻澜的怀里，恶狠狠地瞪了瞪栗橘，说道：“从今天开始，我要跟你抢老婆。”
　　栗橘捋捋袖口，熊孩子不听话了，真是欠收拾了。
　　魏野在旁鼓掌煽风点火道：“打起来，打起来。橘子姐，等会我帮你拦着橙子，你可千万别忘了平安符也给我两枚啊。”
　　栗橘心说：幸好666号已经不愿意搭理自己很少上线了，要是被它听到了魏野的话，现在发疯的就不止栗橙一人了。
　　魏野成功吸引了火力，气得栗橙冲过去准备掐他。
　　栗橘和闻澜相视一笑，生活就是如此，永远都有着爱人与家人存在的痕迹。
　　*
　　时光荏苒，人类终有老去的那一天。
　　院子里有片花圃，是粉色玫瑰，这是闻澜的宝贝，哪怕头发早已花白，身体已经虚弱，只要她还有力气，闻澜都会用心地去照顾这片花圃。
　　玫瑰盛情绽放，在微风里释放着淡淡的芳香。
　　她躺在床上用力地握着栗橘的手。
　　她知道自己快要离开这个世界了，最不舍的当然是眼前的栗橘。
　　闻澜的视力模糊，早就看不清楚世间万物的模样，但她不会忘记栗橘的样子，就算过去了那么多年，在她的心里仍然清楚的记着栗橘年轻时的样子。
　　闻澜叹了叹气，颤声说道：“以后没人黏着你了。”
　　栗橘道：“是啊。”
　　“我有点累了。”
　　“我明白。”
　　闻澜的视线愈发浑浊不清，明亮的窗户根本不能给闻澜带来光明，她挫败地又叹了叹气。
　　这时栗橘给她递来了一支粉玫瑰放在闻澜的手里，不知是错觉还是闻澜的回光返照，她居然有了力气重新有了看清楚栗橘的力量。
　　金灿灿的光辉下，她好像看见了栗橘穿着那身衬衫长裙，发上的短钗还是朵铃兰花。
　　闻澜记起来了，她第一次见到栗橘时，栗橘便是这身打扮。
　　栗橘弯了弯腰，用手抚摸着闻澜的脸颊，眼神里的爱意一如既往。
　　在她的眼睛里，闻澜也是从前模样。
　　清丽秀美，纯然美好。
　　闻澜握紧了手里的玫瑰花，沉重的眼皮缓缓阖上。
　　栗橘保持着笑容落下泪水，没有永不衰败的容颜，只有不会改变的爱意。
　　【别伤心了，我还没哭呢。我等你任务完成等了你一辈子！好一个没有时限啊，你硬生生给我拖到男女主自然死亡。虽说男主早就死了，但在女主这边，你花了太多时间了！】
　　“纠正一点，男女主不是自然死亡。他们是死在我手里的，这样完全符合任务的要求。”
　　栗橘擦去眼泪，在她站起身的那一霎那，她的面前出现了一扇光门。
　　年轻的灵魂从躯壳剥离，她恋恋不舍地望了望好似陷入睡梦中的闻澜。
　　灵魂如水中影，模糊不清。
　　她在闻澜的唇边落了个吻，静等着系统程序对此行任务的最终判定。
　　男主死之前栗橘去探望了钟秋池，第二天他便离世了。
　　几十年后，栗橘为闻澜递去了朵“南柯一梦”，这并非是真的玫瑰花，而是闻澜想象中的花，也包括她最后看到的画面都是她想象的。
　　栗橘是心疼她的，不忍她走时太痛苦便用了南柯一梦。
　　给闻澜创造了最后的美梦。
　　【叮，任务判定为—成功。】
　　【经过验证，男女主的确死于宿主手中，吻合剧情发展，但略有瑕疵，给出S评分。】
　　【任务成功，请宿主回归系统空间。】
　　模糊的灵魂逐渐凝结，身着白金色的制服容颜昳丽艳美，她依依不舍地看着睡着的闻澜，再看伏在床边的躯壳，她知道自己该离开了。能陪着闻澜走到最后，她已经没有遗憾了。
　　她踏入光门，泪水也消失在这个世界里。
　　窗帘晃动，院子里的玫瑰花还在盛开。
　　如果可以，栗橘希望它们永远都不要凋零。


第104章 
　　“云伯，一斤活虾再来半斤花甲。”
　　小镇上的早市人满为患，大家都习惯在这个时间来早市购物，足够新鲜和便宜，所以居住在小镇上的居民很喜欢早起逛集市。
　　正在和云伯说话的是个女人，她乌黑长发被低低绑着，纯色款的发圈有几分素雅。她推了推黑框眼镜，对那位老人笑了笑然后拿走了活虾与花甲。
　　“小橘啊，快来快来，你上次托我给你找的小黑狗找到了。”
　　栗橘听到卖菜阿婆的声音便欣喜道：“方婆婆，那只小黑狗没有被人领养啊？”
　　方婆婆慈眉善目，戴着一块天蓝色的发巾包着白发，她从菜筐里抱出了一只纯黑色的小狗，毛发给人一种油光发亮的感觉，一看便知是个健康的。
　　栗橘蹲下来接过它，望着它那双黑溜溜的狗狗眼，栗橘忍俊不禁道：“方婆婆，我上次就应该把它带回家的，这只小狗跟了我一路，但我从来没养过宠物担心照顾不好它，我就狠了狠心骑车走了。后来我在早市上又见到了它，觉得我们实在有缘分，所以我那天找了它好久都没找到，没想到被方婆婆找到了。”
　　方婆婆和气地笑望着栗橘，说道：“我已经很久没见过这么漂亮的小黑狗了，你把它留在身边是对的，老人常说黑狗辟邪，说不定它还能保护你呢。”
　　栗橘点了点小黑狗湿漉漉的鼻尖，抱在怀里欣喜道：“依着方婆婆这么说，我突然还挺有安全感的。”
　　方婆婆慈爱的目光在栗橘的脸颊上停留，她随手拿起一把青菜，还顺便把之前给栗橘准备的朝天椒也装进了袋子里。方婆婆说道：“家里什么不多，就青菜多。你上次帮我看摊，这点青菜你必须收下，不值钱的，就是图个新鲜水灵。”
　　她不等栗橘反驳就把袋子塞给了栗橘，笑眯眯地挥着手催促栗橘快回家吧。
　　栗橘只好一手抱着小黑狗一手提着今天需要的食材回家了，她的背影越来越远，并没有看到身后的早市被一团淡淡的白雾覆盖，好似她一离开周围的事物都会恢复原样。
　　刚才和栗橘说话的方婆婆神情一变，手里多了一支烟斗，她吞云吐雾阴沉着脸，干瘦的手指捻了捻装着烟叶的布袋，她嗓子刺耳如暗鸦的叫声，说道：“老云头，你这次卖的活虾不太新鲜啊，那个人类女娃娃不会吃死吧？”
　　云伯翻了翻他的眼珠子，不耐烦地说道：“你这个鬼婆子，能不能闭上你那张臭嘴。我老云什么时候卖的活虾不是刚抓上来的？老子吃了虾兵蟹将吃了几辈子，新不新鲜老子比你清楚！”
　　方婆婆咂咂嘴抽口烟，讥讽的笑容让云伯感觉这鬼婆子一定在心里骂自己，他气哼哼地转过头不去看方婆婆。
　　“鬼婆婆，你说那个人类怎么会闯进咱们的鬼市里呢？”
　　树上吊着的一根绳子晃晃悠悠，那是因为吊死鬼已经离开了绳子，她正蹲在方婆婆身边卷自己的舌头呢。
　　她只要一说话，那嘴巴里的舌头就会拖在地上，看着还怪吓人的。
　　方婆婆手里的烟斗升起袅袅白雾，她对着吊死鬼吹了一口烟，那长舌头就变回正常模样了，这让吊死鬼开心地蹦来蹦去。
　　方婆婆吸了口烟，沉声道：“我怎么晓得啊，一个普通人类竟然摸到了咱们鬼市，并且鬼气还不会伤她分毫，这要是让特殊调查局知道了，一定又要让那个老不死拍大腿说是遇见了好苗子。”
　　几个月前，鬼市迎来了新客人。
　　身为鬼市辈分最高鬼力最强的方婆婆一眼就看出了那只是个普通人类，幸好她反应够快及时布下了遮眼法，要不然鬼市上的妖魔鬼怪都能把那个人类给吓死。
　　方婆婆变成个卖菜阿婆，套着栗橘的话得知这个人类是小镇上新来的住户，她是自由职业者，从网上认识了这座古香古色的小镇，所以她特意搬过来只想寻找下一个故事要写什么的灵感。
　　栗橘很关照方婆婆的生意，大概是觉得她一把年纪还要做生意便时常来买方婆婆的东西，导致方婆婆还得专门跑一趟人类的早市，提前备好栗橘要买的蔬菜，这才把生意维持到今日。
　　吊死鬼揉揉下巴，刚才舌头撑得下巴有点痛，哎，要是知道吊死鬼会这么惨，当年说什么也不能找根绳子把自己给吊死啊！
　　她嘟囔道：“鬼婆婆，你打算扮演卖菜阿婆一辈子啊？那个人类就不该进到咱们的地盘，不如，我去把她杀了吧！”
　　云伯抓起一只活虾砸在吊死鬼的脑袋上，他责备道：“你一个死了几百年的老鬼，怎么戾气还那么重？既然这个小镇能让人类与鬼物共存，就说明咱们不能大开杀戒！以前有只色鬼不听劝非要去杀人，杀了好几个人后他直接被天地法则给处死，那才是真正的魂飞魄散啊！”
　　吊死鬼委屈地挠挠脸，嗫嚅道：“我就小小的口嗨一下，哪敢真的去杀人啊。”
　　这个老王八，要不是自己打不过他，真想扒了他的乌龟壳砸核桃！
　　方婆婆打开烟叶包，里面装得其实不是正儿八经的晒干烟叶或烟丝，而是一些不听话不懂事的鬼物，打死弄死塞进布袋里，等到明个儿就会成为方婆婆烟斗里的烟草。
　　她警告地瞥了眼吊死鬼，说道：“老实点，我可不想把你变成烟草。”
　　吊死鬼干巴巴地笑着，觉得自己还是回树上吊着吧。
　　她一个跳跃就碰到了那根绳子，脑袋一伸脖子一挂，整个鬼就又回到了自己的“老家”。
　　她轻飘飘地挂在树上，还挺安逸，最起码不会挨骂挨打了。
　　方婆婆用了这句威胁，别说吊死鬼害怕了，云伯都忍不住打了个冷颤。
　　这方婆婆死前其实正值二八年华，喜服花轿一应俱全，她以为自己嫁了如意郎君，哪知亲生父母为了钱财把她卖给了地主老财家里做冥婚，今天拜堂，到了晚上就得活埋。
　　所以方婆婆死得时候很凄惨，做鬼以后当然谁都不愿意放过。
　　她活到了现在已经有九百年，见过朝代灭亡，见过新世纪的到来，直到百年前她来到了小镇。
　　方婆婆也不姓方，是随便想的姓氏，她恨极父母又怎会保留着父亲的姓氏呢？因此大家都会称她鬼婆婆。
　　她忍不住和云伯说起了话，说道：“老云头，那只小黑狗真没问题？”
　　“一只狗，你觉得它会有什么问题啊！”
　　方婆婆莫名感觉到了一丝异样，她沉眸锁眉道：“鬼市怎么会有普通犬类进入呢？”
　　云伯就阔达得多，他乐呵呵地笑道：“人类都进来了，来只犬类又有什么奇怪？这才说明小橘就该收养那只小黑狗啊。”
　　“你说的好像有点道理。”
　　“那必须的啊，我老云多靠谱啊。”
　　在鬼市上方凝聚的白雾阻挡着晴日暖阳，一旦离开鬼市，栗橘就看见了温煦的阳光。
　　栗橘的神情自在从容，仿佛没有看出两个地方的区别。
　　她闲逛着扫了辆单车，单手抱狗去了家宠物店。
　　店员出来招待客人就见到了栗橘怀里的那只小黑狗，她少女心泛滥地说道：“哇，好黑的一只小奶狗，看起来有三四个月大了，需要我们店里的兽医给它检查身体吗？”
　　栗橘点点头，她把小黑狗交给店员就找了个地方坐着等待。
　　期间还疲惫地打了个哈欠，来到这个世界位面后，栗橘感觉自己都要变成睡神了，总是精力不足睡不够。
　　这时一个女人推门走了进来，身后还跟着个高大的男人。
　　店员笑脸相迎，说道：“你好，请问有什么需要为你服务？”
　　她个子瘦高，肤色雪白，清纯秀气的容颜让人觉得年少时的邻家姐姐就应该是这个模样。她那双深水的眼眸里藏匿着厚重的故事，在不知不觉中就被她的气质吸引。
　　“我是店长的朋友，她约好让我这个时间来店里。”
　　“好的好的，店长正在给小动物们检查身体，我现在就去跟店长说一下你已经来店里了。”
　　员工走前还体贴地拿来了零食和饮料，当然栗橘也有份，不过诡异的是拿来的饮料居然是一人份的。
　　栗橘拧开了这瓶饮料，余光不着痕迹地打量着那个女人身后的男人。
　　员工只能看见她，那是因为男人是个离体的魂魄。
　　栗橘扶了扶黑框眼镜，她有一对阴阳眼，恰好就能发现跟在女人身后的魂魄。
　　而这也是此世界的男女主，女主夏栀是一个孤女，父母早早离世，她也习惯了独自生活。她目前是个普通的上班族，两点一线，上班回家，没有丰富多彩的生活。
　　这样的平静日子没有持续太久，夏栀发现自己最近好像被脏东西缠上了。身边总是阴风阵阵，她也感觉到自己的身体越来越虚弱了。
　　后来公司聚餐去了山上的农家乐玩耍，她在那天不小心掉进了河里。在濒临死亡的时候，她竟然看见了鬼。
　　那个鬼救了她，还说他是夏栀的未婚夫，从小就定的娃娃亲，所以他才会一直跟着夏栀。
　　夏栀不敢想象自己有个变成鬼的未婚夫，但张云廷告诉夏栀他还没有死，需要夏栀把他送回医院，这样魂魄归体人就能苏醒，她也能拥有一个活生生的未婚夫。
　　可是夏栀很快就迎来了第二个解释，住在她隔壁的栗橘苍白着脸过来拍响了夏栀的家门。
　　她们的关系不远也不近，每日抬头不见低头见，所以碰面的时候总会打个招呼，比陌生人熟悉，比好朋友疏离，这就是她们的邻里关系。
　　夏栀见到了栗橘便被她的脸色吓了一跳，栗橘的情况不太好，她瘦弱憔悴，好像已经很久没有见过阳光了，因为肤色的白皙显得栗橘眼底的疲惫更是病态。
　　夏栀想送栗橘去医院，但是栗橘抓住夏栀的双手紧张地说道：“夏栀，不要相信他的话，他在骗你！”
　　为什么栗橘会知道真相？
　　原因便是夏栀和张云廷的故事是她亲手所写。
　　栗橘不是普通人类，在人类世界里的每一个灵异故事，都和她有着密切的关联。
　　她创造故事也创造惊悚和恐怖，只有这样她才能把生命维持。
　　栗橘的话让夏栀听不明白，她不敢置信自己的平静生活会多出那么多诡异的事情。
　　未婚夫是鬼，住在隔壁的邻居也是鬼。
　　那到底什么是真？什么是假！
　　夏栀不安地推开了栗橘的手，“你..为什么要告诉我这些！”
　　栗橘捂着嘴巴，鲜血从指缝里溢出，她无力地催促着夏栀，说道：“快离开这里，我..我要被吞噬了，因为我暴露了祂的秘密，我不过是祂的躯壳。我见过太多人被祂害死，我受够了这一切！你快走！不要相信那个鬼的话，都是骗你的，是骗你的！”
　　夏栀崩溃地红了眼，她想不到栗橘会为了自己的生死暴露了祂的秘密，夏栀抱着栗橘慌张地说道：“我该怎么救你？请你告诉我！”
　　怀里的女人从口中涌出了更多的鲜血，她的样子让夏栀惊恐万状。
　　她哽咽道：“你干嘛那么傻啊！为什么要告诉我这个秘密！你这样会死的！”
　　忽然，她的手被冰冷的手指紧紧握住。
　　那双幽深的眼瞳死死地注视着含泪的女人，栗橘勾起薄唇，哑声道：“不是都说了吗？让你不要相信鬼的每一句话。”
　　说罢，栗橘的手穿过了夏栀的胸口，火热的心脏捏在手中。
　　这颗心脏包含了恐惧感动与惊愕，这将是最美味的食物。
　　栗橘很满意，不愧是她盯了许久的人类啊。
　　话说回来，心脏的味道究竟如何，栗橘并不感兴趣。
　　她默默喝了口饮料，腹诽道：饮料肯定比心脏好吃啊！哎，自己真的没有异食癖啊！谁让这次她是个反派恶鬼呢？
　　恶鬼？也不对，其实栗橘都不知道自己在这个世界位面到底是个什么东西，反正奇奇怪怪的就对了。
　　她撕开薯片“咔滋咔滋”吃着，清脆的声音引起了坐在另一张桌旁的夏栀。
　　夏栀舒展眉心，腼腆道：“好巧，你这么早来宠物店是来买宠物的吗？”
　　栗橘看了看夏栀，又看了看那个呆呆愣愣的张云廷。他刚成为魂体，听不见也看不见，等到魂魄凝聚了才会慢慢找回七窍的感知，所以现在的张云廷就跟个摆件一样。
　　栗橘解释道：“我捡了一只小黑狗，自己在家无聊就想养了。你跟这家店的老板是朋友啊？”
　　夏栀抿唇笑了笑，“她是我以前的高中同学，后来她离开了大城市回到小镇开了家宠物店。”
　　栗橘了然点头，她只是创造了夏栀和张云廷的大概故事，也就是说她只负责这个灵异故事里的大纲，具体的细纲全靠他们两个的自由发挥，不管他们会去什么地方，但时间一到，他们就得回到这座小镇，因为这是大纲里应有的发展剧情，他们是逃不掉的。
　　“没想到你们两个认识啊？”店长抱着刚刚检查过身体的小黑狗走了出来，她摸了摸小黑狗的头对栗橘说道：“小狗的身体很健康，不像是个流浪狗会有的体质，我只能说你运气太好了竟然能收养到这样一只厉害的小狗。疫苗我已经打过了，如果你家里没有狗粮之类的东西，你可以来我店里挑选，都是最实惠的价格。”
　　小黑狗睁着圆溜溜的眼睛，性子格外安静，仿佛不在乎是谁给它检查了身体，又是谁收养了自己。
　　栗橘接过它，捏捏耳朵说道：“好啊，我去那边看看，你们聊。”
　　她一边走一边说道：“给你取个什么名字呢？小黑？老黑？笨笨？还是毛毛呢？”
　　小黑狗挥动自己的尾巴，把嘴巴放在栗橘的肩上，淡定地根本就不像是一只几个月大的小奶狗。
　　“这么淡定？”
　　“那以后你就要蛋蛋了。”
　　小黑狗用湿鼻子撞了撞栗橘的脸颊，叫了一声表示反驳。
　　“喜欢啊？”显然栗橘不懂兽语。
　　它又叫了一声，栗橘尝试喊它的名字，但小黑狗又把脑袋放在了她的肩上。
　　栗橘懂了，“是不喜欢啊？那你叫什么？我想想啊，我是在早市上捡到你的，那就叫你早上好？也不行，阿枣？这个行，我有点想吃红枣糕了，枣糕可好吃了。”
　　反正比心脏好吃多了！
　　它*这次没叫，算是接受了自己的名字。
　　栗橘笑盈盈地带着阿枣挑选接下来要用得物品，员工一看便热情的过来招待她。
　　另一边夏栀和店长说着话，夏栀搓了搓手臂，说道：“你这里的空调是不是开得太低了？真冷啊。”
　　店长不解地看了看温度，“你如果说二十度算低的话，那我只能说你是不是生病了。”
　　夏栀吃惊道：“才二十度？我以为你都开了十几度，冷得我都想打喷嚏呢。”
　　“你该不会是生病了吧？我给你看看？”
　　夏栀忍俊不禁道：“你是兽医！又不是医生。”
　　店长打趣道：“都一样啦，对了，刚刚那位顾客跟你是同事？还是什么啊。”
　　“邻居，她几个月前刚搬过来。”
　　店长看了眼栗橘，低声问道：“她的情况你了解吗？”
　　夏栀双手揣怀，明澈的眸子含着揶揄，店长尴尬地摸了摸鼻子，“不好意思，犯色心了，主要我比较喜欢这种漂亮还戴眼镜的女人。”
　　夏栀无奈道：“我俩也就是邻居，别的事情我不太了解，我只是知道她是个宅女，很少出门，有时间就待在家里构思自己下一本要写什么。”
　　“啧，这种女人就有点难约了。”
　　夏栀不想听她说这种不正经的话，转移了话题问道：“你让我今天来店里找你，是要跟我说什么事情啊？”
　　“也没什么，就高中同学聚会，你要不要去？”
　　“不去。”
　　店长对这个答案毫不意外，夏栀就是这种性格，别看长得柔柔弱弱是个清纯美人，但她是个外热内冷的人，无关紧要的人或者事，她根本就不在乎。
　　“对了对了，还有件事儿我得跟你说。”
　　夏栀无聊地问道：“什么啊？”
　　“你还记得比咱们高一届的学长张云廷吗？当年的校草呢。”
　　夏栀想了想，摇摇头。
　　店长又说道：“先别管你记不记得了，就这位学长好像被淹死了。”
　　夏栀不禁感叹生命的脆弱，叮嘱道：“看来夏天还是得离水远一些。”
　　“不是张云廷自己不小心掉进去的，听说，这中间还发生了很诡异的事情呢。”
　　夏栀试探地说道：“你是说有鬼？”
　　店长忽然说不出话了，因为她也感觉周围好像冷飕飕的。
　　店长对夏栀点点头，小声道：“同学群里是这么传的，具体是个什么情况那就只有学长清楚了。”
　　两个人闲聊着，店长得到了夏栀准确的回复就不再提同学聚会的事儿。等到栗橘挑好东西的时候，她就看到了夏栀离开的背影。
　　因为夏栀怕晒，出门便打了遮阳伞，如此一来张云廷反而不会受到阳光的伤害。
　　栗橘若有所思地垂下眼睫，怀里的阿枣倒是突然叫了声。
　　她揉揉阿枣的耳朵，转身和店长去结账。
　　不多时，她提着买好的东西走着和夏栀同样的路线回了家。
　　金色的阳光照在梧桐树上，夏日的气温开始在午后慢慢提升。
　　栗橘停下了脚步，她看见了蹲在路边揉脚的夏栀。
　　夏栀生气地说道：“那人真是没素质，骑车都不看路的啊！我给他好心让路，结果扭到了脚，倒霉倒霉。”
　　她的伞落在了一边，栗橘不仅能听到夏栀抱怨的声音，还听到了张云廷痛苦地哀嚎声。
　　栗橘弯腰把手里的东西放在地上，捡起那把伞走到了夏栀的身边。
　　她眸光停在了夏栀腿上乌黑的印记，或许夏栀会摔倒和那辆车没关系，大概是夏栀被车吓到了丢了伞，所以张云廷就下意识伤害了她。
　　“你还好吗？”
　　夏栀抬眸，看见了栗橘也看到了她怀里的小黑狗。
　　不知为何，心里的慌在这一刻被抚平。
　　难道说自己和老同学一样犯了不该犯的色心？


第105章 
　　女人的手臂细长劲瘦，手腕更是带着纤柔的美感，仿佛用力一捏就能捏碎。夏栀很意外栗橘的出现，看到她伸出手臂示意自己搭上去的举动便窘迫地咬咬唇。
　　夏栀握上了她的手腕，不等她腿上使劲儿栗橘就把她轻松地提了起来，这让夏栀茫然地盯了又盯，实在是好奇栗橘刚刚是怎么做到的。莫非这个女人是个大力士？怎么拽自己就跟拽个小鸡仔一样？轻飘飘的好像一点也不费力。
　　被夏栀握住的那只手还拿着她的伞，剩下的另一手就抱着一团黑的小狗阿枣，栗橘看起来很忙碌的样子，没有一只手是清闲的。
　　夏栀不好意思地接过伞道谢又问道：“你的小狗叫什么名字呀？”
　　“阿枣，枣糕的枣。”
　　夏栀一听笑弯了眼眸，自己的这个邻居不仅爱宅，还是个吃货呢。
　　她收起了伞放进包里，反正这条路上长满了梧桐树，阳光都被繁茂的树叶挡住了，偶有几缕阳光透射进来也不会让人觉得讨厌，反而有一种舒服的感觉。
　　夏栀不禁伸伸懒腰，她对栗橘说道：“我最近也不知道怎么回事儿，居然觉得夏天的阳光一点也不刺眼，我都想来场日光浴了。”
　　栗橘摸了摸阿枣的小尾巴，卷卷的很可爱。
　　她出声道：“那你以后可以不用打伞多出来转转晒晒太阳，这对身体有好处。”
　　夏栀没有多想，点点头就答应了栗橘。
　　该帮的忙也帮了，栗橘继续提着刚从宠物店买来的东西往前走，她步伐缓慢有意在等夏栀。
　　夏栀拖着那条微痛的右腿赶了过来，眼睛不自觉地在栗橘的脸上打转。
　　因为她肤色过于冷白，那乌黑的长发和娇艳的唇瓣在夏栀看来竟有一种妖冶的美感，哪怕栗橘素面朝天也挡不住那股魅惑的气质。
　　她忽然想到了刚刚碰到的手腕，冷冰冰的，如果不是还保留着肌肤的柔软触感，夏栀可能都要以为自己碰到的是一块寒冰。
　　夏栀羡慕地说道：“你一定不怕夏天，我额头都冒汗了，你还清清爽爽的，这体质我真想拥有啊。”
　　栗橘轻笑勾唇，意味深长的眸光扫过夏栀那天真的神情，栗橘幽幽道：“这种体质你最好还是不要拥有，小心会死呢。”
　　“什么？”夏栀没听清楚栗橘在说什么，特意歪歪身子靠近了栗橘。
　　这时栗橘抱在怀里的阿枣突然叫了声，它的黑眸紧盯着夏栀，这让夏栀有些惧意地后退了一步再也不敢接近栗橘了。
　　栗橘捏了捏阿枣的耳朵，她唇边笑意未散，说道：“这种体质在夏天的时候感觉不错，到了冬天你就不会羡慕我了。”
　　夏栀想了想便笑道：“那你冬天岂不是暖不热被子？”
　　栗橘惆怅叹气，委屈道：“可不是嘛。”
　　夏栀没敢笑得太张扬，这样实在不礼貌，所以她克制着脸上的笑容对栗橘说道：“以后你可以让你的小狗阿枣给你暖被子了，抱着毛绒绒的小狗睡觉一定很暖和。”
　　她们交情一般，能聊到现在全靠之前的那场意外。今天应该是她们说话聊天最多的一天了，以往都是点头之交，这次倒让夏栀重新认识了栗橘。
　　等到二人上了楼夏栀主动说了再见便开了家门进去了，栗橘动作稍慢，含笑的眼眸看到了情况更加悲催的张云廷，他那张惨白的脸多了几块污浊，那是被阳光刺伤的痕迹，上面还冒着黑色的烟雾像是阳光在灼烧他的肌肤。
　　魂体被伤，那张云廷的**也会受到伤害。
　　所以栗橘推了推眼镜，他的魂体没有血肉和骨头，就算被阳光刺伤也不会变得血肉模糊，只会变残缺。好比此时的张云廷是一个用笔画出来的魂体，他脸上的刺伤污浊会慢慢被橡皮擦去，直到变成空白残缺。
　　栗橘目送着张云廷飘着进了夏栀的家里，现在的张云廷更像个反应迟缓的呆瓜了，魂体暴露在阳光下果然很痛苦。
　　她打开房门回了家，不再关心夏栀和张云廷的事情。
　　栗橘饶有兴趣地给阿枣布置着它的狗窝，饭盆还有小巧的饮水机都给阿枣安装好了，这个空荡荡的家终于变热闹了。
　　她家中的摆设很简单，简单的让人觉得这里没有人居住。
　　栗橘打了个哈欠，她又开始犯困了。
　　阿枣比她想象得还要乖，喝了水就趴在自己的狗窝里休息了，时不时探出个脑袋来观察栗橘。
　　强烈的困意袭来，栗橘懒洋洋地倒在了沙发上，连卧室都不想回，多走几步路对此时她很艰难。
　　她蜷缩在沙发上，碍事的眼镜被她取下来放在一旁。
　　长发洒落在她的面颊和手臂上，栗橘埋头侧身而睡。
　　一阵冷风吹来，阿枣警惕地从狗窝里钻了出来，它蹲坐着看向沙发上的那个女人。
　　在栗橘陷入沉睡的时候，祂出现了。
　　阴暗没有阳光的房间仿佛结满了含霜，冷意刺骨。
　　祂从栗橘的身体离开，柔软的地毯有了塌陷，那是祂走过的痕迹。
　　放置在角落的电脑桌有了敲打键盘的声音，漆黑的电脑屏幕竟然凭空出现了白色的字体，如果有人能够看见这一幕，就能发现屏幕上的那些字体不是别的，而是一则简短的小故事。
　　空荡荡的房间，沙发上昏睡着女人，一只纯黑色的小狗目不转睛地看着那电脑屏幕，再加上那无人但键盘在响的画面，这一幕幕都充满了阴森恐怖。
　　阿枣没有叫唤，看完了键盘的敲打便回了狗窝，在它闭眼睡觉的时候电脑屏幕上的白色字体全部消失了，最后房间里只留下打印机的声音。
　　从打印机里出现了一张纸，随后飘落在地上。
　　栗橘睡得很死，这场睡梦直到中午的十二点才结束。
　　栗橘是被饿醒的，她拧着眉头挫败地捶了下沙发。
　　睡了吃，吃了睡，她不是恶鬼是头猪吧！
　　栗橘用手梳了梳长发，一觉睡好精神饱满，栗橘觉得自己又活过来了。
　　不过她很快就看到了地上的那张纸，栗橘沉默地捡了起来。
　　这是一个关于快递员杀人作案的故事，他买了一部手机，在一天晚上手机里收到了一张没有归属地发来的短信，上面的内容不仅有美女的自拍还有她的个人信息。快递员以为是有人在恶搞他就没有放在心上，可是他在某一天上班送快递的时候居然见到了短信里的那个女人，并且所有的信息都和短信上的完全吻合。
　　他动了邪念，既然这是一个父母早逝家境富裕的孤女，为什么不能跟自己在一起呢？以前是奢望是贪念，那么现在的自己有了这部手机，说不定就能梦想成真呢！
　　然而女人把他当成了变态跟踪狂，他一气之下便杀了女人！
　　他惶恐不安担心自己犯下的案子会被人发现，他特意请了假躲了起来。
　　这一躲就是两个月，最后工作没了，他却没有听到任何凶杀的报道。
　　忽然，那部手机再次响了起来。
　　仍然是没有归属地的一条短信，内容里的女人照片比上次的更美条件更优越。
　　他心动了。
　　故事的结尾留了个悬念，但栗橘可以笃定这个快递员绝对又起了杀心。
　　栗橘平静地看完了这个故事，她动手撕掉了这张纸。
　　撕成碎片的纸亮起了一阵黑色的光芒，它们居然又合为一体了。
　　这次纸上不再有刚才的那篇故事，而是一个地址。
　　这是故事里的快递员的家庭住址。
　　栗橘只看了眼就记在了心里，她光着脚不怕冰凉地踩过地板，路过沙发拿起那副黑框眼镜。
　　她呢喃道：“又要出门填饱肚子了。”
　　祂创造出的故事并不是每天都会上映，只有祂感到饥饿时才会有栗橘忙碌的时间。
　　祂是鬼还是神，皆在一念之间。
　　栗橘戴上眼镜，哀怨道：“什么时候祂才会没有灵感啊？没有灵感就会饿死，祂死了我也就解放了。”
　　【那宿主也得死。】
　　【我回来啦！】
　　【我又去升级版本了，现在是最最最新版！程序说了，我还是第一个更新为最新版本的系统呢！这份荣誉别的统子都得羡慕我！】
　　“哦，你是小白鼠试验品？”
　　【......】
　　【宿主说话越来越让人讨厌了呢。】
　　栗橘忍俊不禁，“苦中作乐呗。”
　　随后栗橘又坏笑道：“就怕程序的最新版也防不住那些bug。”
　　【不可能的！程序说了，这次一定行！】
　　系统666号在上个世界完成任务后就去联系了程序，不仅发疯还吵着要返厂，它控诉自己的宿主遇见太多bug了。它就没见过这么倒霉的宿主和系统，每个世界都要失忆，这谁能受得了啊！
　　别说666号困惑了，程序也是一头雾水。
　　这不可能啊，难道这个世界上还有比它们更为高等的生物吗？
　　它最终决定再更新一次版本，拿出全部的看家本领，这次必须要防住所有bug！
　　对于系统666号的豪言壮志栗橘并不看好，她不太友善地提醒道：“好像上一次你也是这么说的呢。”
　　【？】
　　【挂机了。】
　　系统666号刚上线这就下线，说明它根本就不是毒舌栗橘的对手。
　　栗橘笑眯眯地去做午饭，她可比不上祂，一顿能顶好久，所以她需要一日三餐的进补。
　　不知从什么时候开始，天就暗下来了。
　　栗橘关了电脑揉揉疲惫的眼睛，白天忙完了她的事情，那么到了晚上就要开始忙活祂的事情了，哎，真是一刻都不能偷懒。
　　时针指向七点，栗橘看了看吃饱睡着的阿枣便关了客厅的灯出门了。
　　她前脚走，阿枣黝黑的兽瞳就睁开苏醒了。
　　这夏日的夜晚还能听到蛐蛐声，她路过街边小摊就打了辆车。
　　司机不着痕迹看了眼栗橘的脸蛋和身材，忍不住说道：“美女，那里鱼龙混杂不太安全，你这是要去找谁啊？”
　　栗橘微微一笑，菱唇在灯光下仿佛是涂抹了红玫瑰的花汁，昳丽又娇美。
　　司机打了个冷颤，感觉这个女人美是很美，可笑起来的样子怎么有点瘆人啊！
　　本来还想继续打听栗橘的八卦，现在司机是一句话都不敢问了。
　　栗橘满意地勾了勾唇角，那双眼波流转的眸子满是冷意，要是司机再多问一句，恐怕今晚就要见鬼了。
　　这一路上司机战战兢兢，他觉得自己现在一闭上眼睛就能想起栗橘之前的笑容，他也不知道自己在害怕什么，但就是控制不住心里的惊恐。
　　她付了钱下车，那辆出租车便飞快地落荒而逃了。
　　栗橘仰头看了看破旧的小区楼，那间亮着灯的就是今晚栗橘要找的人。
　　恶鬼办事不讲道理，但祂忌惮着天地法则。
　　就算祂饿得不行谁都想吃，那也要讲究好与坏。
　　被鬼物缠上的人类皆是因果，就比如这次的鬼物手机，它和快递员就是一份因果，或许是相互亏欠，又或者是必有一难，总之能被恶鬼选中就说明他们也不是什么好东西。
　　至于那个人类女人，她与鬼物手机自然也有因果。
　　不过这些都和栗橘无关，她今天就是来填饱肚子的。
　　栗橘隐入暗处等待着快递员的下楼，当八点半一到，楼梯传来了脚步声。
　　他神情兴奋，他感觉自己要遇见一场天定的姻缘了。
　　家里有钱人还漂亮，爸妈又早死了，这简直就是给他量身定制的姻缘啊！
　　他色欲熏心，没有理智更不会想到那部手机会带来怎样的危害，他只知道娶了那样的女人他就不用干这份又苦又累的工作了！
　　快递员开着电动车，他不需要导航，他对周围的路线太熟悉了，都被记在脑子里呢。
　　忽然他感觉电动车晃了下，就像是后座有人一样。
　　他回头看了看，自嘲道：“我想什么呢，谁会在我开车的时候坐我后面啊，正常人谁敢这么干啊，不要命了？”
　　正常人不会这么做，但鬼敢啊。
　　栗橘翘着二郎腿坐在后面，路上无聊的她还嗑起了瓜子。
　　快递员顿时冷汗直流，左顾右盼找不到答案。
　　是自己出现幻觉了？怎么听到嗑瓜子的声音了！
　　对，一定是自己太紧张了，毕竟等会要去见那个女人呢，肯定是自己精神太紧绷了，这才有了幻觉。
　　快递员深呼吸调整了心态，栗橘一把瓜子吃完又抓了一把。
　　嗑着嗑着栗橘脸上的表情变了。
　　这不对劲啊，这路线不对啊！
　　她拧着眉心，莫非是快递员知道近道？所以才往这边走了？
　　栗橘带着这份疑惑看着快递员把车停在了小区楼下，她神情凝重地思考着这件事的发展为什么会跑偏。
　　在她沉思的时候快递员已经上了电梯，栗橘就跟在他的身后亲眼看到快递员按了七楼，又见到快递员停在了那扇门前。
　　眼前的事物栗橘一点也不陌生，因为在她的背后就是自己的家。
　　栗橘看了下他的脸，掐指算了算。
　　没错啊！她没有找错人啊！
　　那这个快递员为什么要来见夏栀啊！
　　门铃被快递员按了一下又一下，他克制住内心的雀跃等待着房门的开启。
　　忽然门从里面打开了，夏栀试探着说道：“你是那个经常给驿站送快递的快递员吧？”
　　他激动地点点头，就知道这个女人是对自己有意思的！
　　“对对对，是我是我。”
　　夏栀狐疑道：“请问你有事吗？”
　　快递员羞涩地低下头，他在心里鼓励着自己然后直视着夏栀说道：“这么晚了来打扰你真是太不好意思了，但是夏小姐，你如果喜欢我就直接跟我说，不必那么拐弯抹角地打听到我的私人号码，还给我发你的自拍，这太难为情了。夏小姐，我很感谢你对我的青睐，所以我决定跟你告白和你共度余生！”
　　夏栀一听心都死了，她二话不说就关上了门，她反应速度太快根本不给快递员拦下她的时间。
　　夏栀打开监控对着门外的快递员就是一顿吐槽，“你认错人了吧？我都不知道你叫什么名字，我就知道你是快递员！怎么就变成我给你发自拍了？你要是再骚扰我，我就报警了啊！”
　　她一手掐着腰一手戳着监控屏幕，整个人就像沸腾的水壶，气得她浑身都在发烫。
　　快递员脸色难看铁青，他掏出手机骂骂咧咧道：“好好好，你死不承认对不对？要不是你这个女人来勾引我，我他妈才不会大半夜地找上门！你不信你发过自拍对不对？好，我给你拿出证据！”
　　他狰狞的嘴脸很快懵逼，他来回翻找那条短信，想要狠狠地打一打夏栀的脸。可是不管他怎么找都没有那条短信的存在，这是什么意思啊？
　　忽然他愣在了原地，难道...难道自己撞见鬼了！
　　夏栀看到他那脸被雷劈的样子就知道这个人是在胡说八道，根本就没有他说的自拍！
　　夏栀沉着脸警告道：“你再不离开我就报警了！”
　　男人崩溃地抓着头发，不敢置信地看着自己的手机。
　　怎么会消失？怎么会不见！这不可能，一定是那个女人故意在耍自己！
　　他握着手机，愤怒地喘气。
　　他好像听到了有人在说话，是一个女人的声音，她在说什么？
　　听清楚了，她要让自己杀了那个女人。
　　快递员阴恻恻的眼神被鬼气侵占，握在手里的不再是手机而是一把斧头，他像是感觉到了充沛的力量，他高举斧头一下子就震碎了门锁。
　　夏栀捂着嘴慌乱地往别的房间跑，可是一切都太迟了，之前扭伤的腿害得夏栀摔在了地上，她瞪大眼睛惊恐地看着踹门走进来的男人。
　　刹那间，夏栀觉得自己死定了。
　　她觉得斧头砍在身上一定特别痛！
　　她被吓傻了，但接下来的一幕颠覆了她的所有认知。
　　那把沉重的斧头开始颤抖，她听到了女人的尖叫声，伴随着刺耳的叫声越来越高昂，那把斧头“砰”的一下落了地，再看就变回了一部手机。
　　夏栀忍住腿上的疼痛赶紧爬了起来，她用力捂住嘴巴唯恐会说出一句“卧槽”。
　　她如果没有看错的话，一个长发女人从手机屏幕里钻了出来，被毁掉的容颜丑陋不堪。
　　夏栀头皮发麻地不敢说话，她现在不仅要面对凶残的男人，还要面对可怕的女鬼！
　　她默默后退，因为女鬼的样子太吓人了。
　　住在手机的她现了身，快递员大叫：“鬼..鬼啊！”
　　话音刚落，手机女鬼便用长发缠住了他的脖子，当然也没有遗忘夏栀。
　　所以夏栀抱着沙发不肯过去，她紧闭双眼哽咽道：“我这是招谁惹谁了啊！怎么莫名其妙就见鬼了啊！被鬼杀死，我宁愿跟鬼谈恋爱啊！我不想死不想死不想死！谁来救救我啊！”
　　手机女鬼见夏栀不肯听话，猩红的血眸作势就要发威。不料栗橘掏出一把大剪刀“咔嚓”一下就剪了她的长发，细细密密的长发化作轻烟消散。
　　栗橘挥起大剪刀就砸在她的头上，手机女鬼捂着头叫了一声就跑回了手机里。
　　她很有自知之明，没有和栗橘大战一场。
　　栗橘推了下眼镜，“你们俩的故事已经乱套了，现在还想毁掉我另外的故事女主角，你们真是活腻歪了！”
　　栗橘拿起手机，扯过旁边崩溃流泪的快递员，然后掰开他的嘴巴就把手机塞了进去。为了让快递员更快的吞下手机，她还特意捶了几下快递员的后背。
　　她咬牙切齿道：“让你以前害死这个女人，现在给我下去好好陪她吧！”
　　硬物塞进咽喉造成的窒息让他翻着白眼脸色也变得黑紫，但栗橘根本就不在乎快递员的生死。
　　当人类和鬼物的融合，就是栗橘今晚要找的食物。
　　她一把抓住快递员的魂魄用力揉捏，很快就变成了一块普通的饼干，不过这个饼干的造型较为独特，是手机模样。
　　栗橘吃了口，没什么味道，一点也比不上人类的薯片。
　　这时她盯上了抱着沙发目瞪口呆的夏栀，栗橘温柔一笑。
　　夏栀已经变成了哭包，抽泣道：“你..你别杀我，我一点也不好吃，更变不了手机饼干。”
　　站在那里的女人昳丽动人，菱唇还染着饼干屑，舌尖舔舔唇瓣尽显妩媚的风情。
　　栗橘走了过来，看到夏栀的眼泪。
　　她伸手点在夏栀的眉心，缥缈虚无的声音像是夏栀做了一场梦。
　　她道：“今天不吃你。”
　　夏栀幸福了，呜呜，这太好了！
　　栗橘又道：“留着以后再吃你吧。”


第106章 
　　晚风吹进了客厅，凉意袭来，这让睡在地板上的夏栀猛地睁开了双眸，她迷迷糊糊地坐了起来，环顾四周发现这里很安静，根本没有出现梦里的喧闹，她按按眉心，自己果然是做梦了啊。
　　夏栀扶着沙发站了起来，刚走动就发现脚踝上的痛感比之前还要明显，好似脚踝又受了一次伤害所以才会有这个感觉。
　　夏栀单腿蹦着坐在了沙发上，看着红肿的脚踝她无奈地叹了叹气，最近总是遇见一些莫名其妙的事情，夏栀想着自己要不要去找个庙拜一拜驱驱邪。
　　客厅的窗帘再次被晚风吹起，夏栀打了个冷颤。
　　她瘫软着身体靠在沙发上，双眼无神地望着天花板。
　　这大夏天的自己竟然会被晚风吹出了寒颤，这说出去谁信啊！自己又为什么会睡在地板上？有那么缺觉吗？而且之前不是在卧室玩游戏吗？
　　游戏？！
　　夏栀灵光一闪，她来不及去管脚踝上的疼痛，单腿蹦着回了卧室。
　　她之所以会那么激动是因为在玩游戏的时候夏栀开了麦克风录屏了。
　　她玩得那款游戏难度很高，前些天她发了一个通关的教程视频，没想到热度还不错，加上那款游戏目前还有个奖励活动，如果播放量达到一定的要求夏栀还能赚到一笔外快，这对她而言是一种动力。
　　夏栀在今晚进行了第二次的教程录制，只不过在进行的时候发生了奇怪的事情，她完全没有印象自己为什么会离开卧室反而睡在客厅。
　　在夏栀想到游戏的录制时，她心跳很快，仿佛已经揭晓了那个谜底。
　　她屏息静气戴上耳机，看到电脑的设备还在录制没有关闭便把音量调大，静静地听着耳机里传来的声音。
　　夏栀专注听之前的录音，她没有看见门外有一个魂体正尝试着穿过那扇门进入卧室。
　　张云廷的魂魄虚弱，失去了对外界的感知，看不见也听不见，就好像被装在了一个黑漆漆的笼子里。
　　他如今能做的一件事那就是跟着夏栀，他在夏栀的身上感觉到了熟悉的气息，内心里有一道声音告诉他想要活着就得留在夏栀的身边。
　　他的思维被打乱，浑浑噩噩很难有清醒的时刻。
　　张云廷的求生欲望很强烈，这也是为什么会遵循内心那道声音的原因，他不想死，他还想活在人间。
　　他用力撞着门，按理说那扇门根本困不住这个魂魄，但是栗橘走之前给夏栀的卧室设下了禁锢，魂魄不能进入。
　　当栗橘取走夏栀的记忆后，她看到了昏睡的夏栀紧紧抱住了双臂，栗橘知道这是被鬼气影响了。
　　她想了想，弹指在夏栀的那扇门上留下了禁锢，屏蔽了魂魄张云廷的接近。
　　栗橘望着夏栀眼角的泪水，她无奈地耸了下肩头。
　　一不小心把夏栀给吓哭了，那么这道禁锢就是给夏栀的补偿。
　　“我是不是真的有点神经质了？回到房间以后我感觉没那么冷。等等，我听到了什么？”
　　夏栀不安地眨着眼睛，本来还在好奇卧室里的温度，现在她的注意力都被耳机里的噪音吸引了。
　　噪音“滋滋”响着，这让夏栀的心脏感到压抑沉闷。
　　忽然她听到了自己的声音，接着就是陌生男人的回话。
　　夏栀白了脸，用力地捂住嘴巴。
　　耳机里的尖叫声已经给出了夏栀幻想的画面，但事情还没有结束，夏栀又听见了栗橘的声音。
　　她淡漠无情的话语使夏栀害怕地站了起来，也扯掉了戴在耳朵上的耳机。
　　耳机设备断连，电脑开始自动外放起栗橘的说话声。
　　她道：“睡一觉吧，睡醒了你就会忘记刚才看到的所有事情。”
　　夏栀双腿发软，狼狈地倒在床上不知该如何是好。
　　这太匪夷所思了，那个快递员真的死了么？还有那部手机里真的有鬼吗！栗橘又是什么身份？为什么自己会被那个快递员盯上？
　　一切的一切都像如迷雾包裹着真相，夏栀根本找不到头绪。
　　卧室里外放的声音戛然而止，夏栀神情纠结地翻来覆去。
　　她目前最清楚的事情便是栗橘大概是个好人？
　　或许栗橘不是人，但是她却救了自己。
　　不过栗橘说的那句话又是什么意思？现在不吃，以后吃自己？难道说自己是栗橘的预备粮？
　　可为什么要吃自己呢？
　　夏栀抓狂地捶着床，她就是个普普通通的打工人，干嘛给她平静的生活“创造惊喜”啊！
　　她思来想去，决定装作什么都不知道的样子。既然栗橘取走了那份记忆，就是希望她们两个保持着从前的距离。
　　夏栀暗暗道：自己以后一定要躲着栗橘走！反正栗橘是个宅女，自己又见不到她。只要离她远一点，自己就不会再见到那些奇奇怪怪的东西了。
　　她满血复活，咬了咬牙继续回到电脑前，她需要更多的钱，所以游戏的剪辑得进行下去，要知道活动的奖励可是几万块呢！她得攒钱买房子，尽快离开这里，要离那个女人远远的。
　　卧室恢复了往常的温度，夏栀特意打开窗户留着纱窗通风。
　　因为一楼的住户在阳台养了很多的花卉，淡雅的芳香似乎飞来了夏栀的房间，为她冲散了那股烦躁的郁气。
　　许久后，她关了灯，她以为自己很难入睡，没想到脑袋一沾枕头就睡着了，而这正是栗橘所期待的。
　　住在隔壁的栗橘观赏着自己用纸剪出来的那几枝丁香和茉莉花，它们在月光的沐浴中栩栩如生，她卷着绿油油的叶片，低声道：“这几枝花安神的效果不错，强行屏蔽记忆会让夏栀身体疲惫不适，所以这花香应该能让她安安稳稳地睡上一觉。”
　　【寄生者什么时候变贴心了？莫非你...看上女主了？】
　　“什么乱七八糟的，你不要为了你的食物就动摇我的道心！”栗橘一眼看穿阿慈的鬼心思，说来她也是苦命啊，一个666号让她做任务，一个阿慈催她谈恋爱，栗橘觉得自己应该是最忙碌的任务者了。
　　【嘻嘻，有什么不可能的呢？亲爱的寄生者，你该不会现在还没有发现你和女主的羁绊吧？就你那花花肠子一大堆，我不信你没有这个感觉。你已经接受世界位面里的各种bug，你打算什么时候把这些bug跟女主扯在一起呢？你的记忆有缺失那我就来提醒提醒你，在某个世界位面我不自量力的用手段企图让你们再续前缘，但是我被一股力量反击了。那股力量可以将我毁灭，可它没有那么做，就像是在警告我不要插手你们之间的事。】
　　【寄生者，你真的不好奇你和女主之间究竟有什么秘密吗？】
　　栗橘收敛住眼底的精光，好似个无辜无害的普通人。
　　她关上窗收走摆在阳台上的那个花瓶，几枝丁香与茉莉争奇斗艳，栗橘含笑道：“不着急，总有水落石出的那天，或许等你长大了就能知道答案了。”
　　栗橘是忘了很多事情没错，但她并不迟钝。
　　以前的任务顺顺利利没有任何变化，她就是她，一个专做任务的摆烂反派。可自从遇见了阿慈，那场秘密就拉开了帷幕。要说双方没有关联，栗橘一点也不信。
　　所以她不着急，更没有必要因为一个不知道答案的秘密就打乱自己的计划。
　　【哇哦～寄生者这个态度真是出乎我的意料呢～】
　　【我还想着能看到你急得上蹿下跳，急得像热锅上的蚂蚁。哎哟，可惜了，看不到寄生者失态的样子了。】
　　栗橘悠悠哉哉地取下眼镜放在床头柜上，关了灯准备入睡，她笑说：“睡觉吧，梦里什么都有呢。”
　　栗橘有着气死人不*偿命的本事，阿慈哇哇大叫，栗橘浑不在意，切断了联系淡定地进入了梦乡。
　　她很满足，祂也很满意。
　　这一晚是个好梦。
　　*
　　夏季很漫长，过了一月还是那么炎热。
　　在路边摊吃烧烤的方茴看着连汗都不流一滴的夏栀别提多羡慕了，她是又辣又热，整个人狼狈的不像话，可坐在她对面的夏栀清清爽爽像个刚下凡的神女，这份中辣的烤串只是这位神女在人间的一次小小历练，是一次伤害不了身体的简单历练。
　　夏栀咬着铁签，郁闷地皱皱眉头，她说道：“快擦擦眼泪，都辣出泪了怎么不擦啊，看我干嘛。”夏栀抽出几张纸递给方茴，催促方茴快点擦眼泪。
　　方茴抽泣道：“你怎么都不流汗啊，我都快辣死热死了！”
　　她无奈地叹叹气，柠檬片发卡夹着夏栀过长的斜刘海，露出白皙的俏脸，她眉眼娇丽，长长的浓睫低垂着，这个模样的夏栀看起来清纯又无辜，像极了一朵洁白的栀子花。
　　夏栀嘟囔道：“我也很想流汗啊，可我身边凉飕飕的，我压根热不起来！”
　　方茴一听眼泪流得更多了，果然人类的悲欢不能互通啊！
　　夏栀白了眼方茴的搞怪表情，她故意吃掉了一串方茴最爱的烧烤娃娃菜。
　　这时一个熟人见到了夏栀，她热情地打着招呼，说道：“早知道我会在这儿见到你，我就把你的快递也一块拿过来了。”
　　这是小区快递驿站的老板，她认得小区里的每个人，只要来过驿站拿过快递的，她都能记得清清楚楚。
　　有一次在小区里见到了，老板还会笑眯眯地喊着夏栀的取件名，由于这个名字太羞耻了，夏栀就跟她说了自己的真实姓名，从那以后老板对她的印象更深刻了。
　　夏栀笑道：“我明天下班的时候再去拿快递吧，这几天工作太忙，我都没注意短信，还好你提醒了我。”
　　老板看着烧烤摊生意不错就让自己的儿子去排队挑菜，她则留下来和夏栀说几句话。
　　夏栀拿了几串自己爱吃的递给了老板，都是邻居这些人情世故是避免不了的。
　　在夏天吃着烧烤聊着天最为惬意，老板也是个能言善道的，很快就和夏栀的同事方茴认识了。
　　夏栀装作随口一问的样子说道：“老板，我这段时间怎么不见那个姓谭的快递员啊？以前我找他寄过快递价格还挺优惠。”
　　老板仔细想了想，又爽朗笑道：“夏栀，你记错了吧？经常给驿站送快递的快递员没有一个是姓谭的啊。我估计你记混了，根本就没这人。”
　　一时间夏栀感觉到了惊悚。
　　她这段日子有意回避那件事，可今天在老板的唠家常中夏栀忍不住内心的好奇向老板打听了快递员，因为她之前想过要不要报警，毕竟消失了一个快递员。但真的报警了她又该怎么解释？衡量之下她决定等警方找上门，只要有人报了失踪，警方肯定能根据监控知道快递员来过她的家里。
　　然而夏栀左等右等，一个月过去了，谁都没有上门询问过她。就仿佛快递员的所有信息随着他的消失一起离开人世间了。
　　夏栀干笑道：“应该是我记错了吧。”
　　难怪这一个月来没有警方出现，原来那个快递员从人类的记忆里消散了。
　　吃饱喝足的夏栀打包了她们没有吃完的烧烤，她一个人走回了家，身影被路灯拉得又细又长，她无聊地踩着影子玩儿。
　　树梢晃动，树影融入了她的影子里。
　　恍惚间夏栀好像在自己的影子里看到了另一个又细又长的影子，她快速地回了头，身后空无一人。
　　夏栀已经不再是从前的夏栀了，作为一个真正见过鬼的人类，她觉得自己可以把刚刚看到的画面归类于灵异事件。
　　夏栀再也不敢回头看，硬着头皮小跑回家。
　　她喘着气，感觉静谧的夜晚都有种说不上来的恐怖氛围。
　　夏栀哭丧着脸，做个普通人类怎么就那么难啊！
　　今晚发生了太多诡异的事件，快递员的讯息被抹杀，刚刚她还在影子里看到了另一个影子的存在，这让夏栀一路小跑没有停下来。
　　“夏栀！”
　　有人在叫她的名字。
　　夏栀瞬间湿了眼眶，呜呜，好可怕啊！
　　她加快速度，结果就是夏栀撞到了人。
　　她本来就很害怕，现在抬头一看这个女人更是差点当场晕倒。
　　不过在晕倒之前夏栀认真地思考了下，究竟是身后喊自己名字的家伙可怕，还是眼前的女人可怕呢？
　　很快，她有了决策。
　　夏栀毫不犹豫地躲在了栗橘的身后，哽咽道：“有鬼在追我，救命啊！”
　　虽然栗橘很可怕没错，但是这女人之前救过自己啊！四舍五入就是自己人啊！面对身后那个未知的危险，那还是眼前这个已知的危险更能让自己接受。
　　栗橘看了看拽着自己衣角的夏栀微微勾唇，而她眼神里的无奈是针对夏栀的泪水的。
　　想不到夏栀还是个哭包呢。
　　“我说夏栀，你跑那么快干嘛啊！”
　　“你手机忘拿了！”
　　方茴擦了擦汗水，她气喘吁吁地把手机塞给了栗橘，谁让栗橘站在最前面呢，她实在不想再动一步去接近夏栀了，干脆塞给栗橘吧。
　　栗橘笑了笑，把身后的夏栀露了出来，她道：“看样子是你朋友呢。”
　　夏栀泪眼朦胧地“啊”了一声，她小心翼翼地打量着方茴，问道：“是你吗方茴？”
　　“不是我还能是谁啊？鬼嘛！”
　　夏栀难为情地擦擦眼泪，解释道：“我还以为是坏人跟着我呢。”
　　“你跑得太快了，我就算想澄清也追不上你啊！”
　　方茴哭笑不得，看到夏栀那擦泪的样子忍不住拍拍脑门儿，笑说道：“这事儿闹得，还怪吓人，都把你给吓哭了。”
　　夏栀涨红了脸，“还是我胆子太小了。”
　　方茴把手机送回来也就放心了，知道夏栀遇见了邻居就更放心了。她潇洒地摆摆手就转身走了，心里却觉得刚才的夏栀真是有几分可爱。
　　夏栀窘迫地低着头抠手指，她没有抬头去看栗橘。
　　“喏，你的手机。”
　　栗橘主动开了口，就看到夏栀那双被泪水清洗过的杏眸。
　　她善意地问道：“刚刚怎么了？”
　　夏栀眼神躲闪，“没什么没什么。”
　　栗橘不再追问，又递了一次手机。
　　她咬咬唇，温热的指尖划过栗橘冰凉的掌心。
　　这样的体温再次让夏栀确信站在对面的根本不是个人。
　　她低着头看鞋尖，道了声谢就上了楼。
　　“夏栀。”
　　栗橘的声音像是催命符，但是夏栀却不敢动一步。
　　在夏栀的心里她在畏惧着栗橘，又怎会违背栗橘的命令呢？
　　脚步声靠近，栗橘站在她的身后，只听栗橘口吻笃定地说道：“看来，你记得那件事。”
　　“没有！我什么都不记得！”
　　夏栀的不打自招逗笑了栗橘，低声轻笑有些性感撩人，可夏栀没有半点心猿意马，她只觉得自己的心跳声特别强烈。
　　她忍不住湿了眼眶，夏栀颤声道：“你...你别吃我，我请你吃烧烤啊。”
　　爸妈，救救你们可怜的女儿吧！
　　栗橘戏谑道：“你果然记得。”
　　她伸手搭在夏栀的肩膀上，低头斜睨着夏栀惊慌的表情。在看到夏栀的眼泪时，她蹙蹙眉心，“就这么怕我？好像我还救了你吧，要杀你的又不是我，你怕我干什么呢？”
　　“我..我没怕你！”
　　“把你的眼泪擦干再说这句话，我可能还会有点相信。”
　　夏栀鼓足勇气看向栗橘，没有那恐怖的青面獠牙，也没有狰狞丑陋的模样。
　　她戴着眼镜秀气文雅，看不出的冷白色肌肤在昏黄灯光下显得与常人一样，她淡笑着，看起来就是个很漂亮的女人而已。
　　“你...你是人是鬼？”
　　栗橘伤心地说道：“我们好像在白天见过很多次吧？你觉得鬼能在白天里出现吗？”
　　“可是，可是，你吃了那个手机女鬼还有...”
　　“还有杀了那个快递员对吗？”栗橘表情不变地补充着夏栀没有说完整的话。
　　夏栀缩缩肩膀，怯怯道：“这可是你说的，我没有说。”
　　栗橘压低了嗓子，高深莫测地说道：“你就没有发现那个快递员彻底消失在人类世界了么？我是说，他根本没有在这个世界里有任何生存的痕迹。除了你和我，没有人记得他。谁说我杀了他呢？”
　　夏栀感觉她好像要把自己带进怀里，这让夏栀浑身僵硬不敢动弹。
　　夏栀紧盯着栗橘不知道她要做什么。
　　栗橘勾唇，玫瑰色的唇瓣妖艳魅惑，“其实我是个路见不平拔刀相助的好人，我的邻居要是死在了那个快递员的斧头下，那我的平静日子也会消失。我不喜欢有太多人路过我的地盘，你死了会有警方取证，来来回回很麻烦的，我也会被警方叫去问话。所以我救了你，换我安静的生活，这是一场合理的交易。”
　　夏栀半信半疑，“真的吗？”
　　栗橘眼眸笑弯弯的，“当然是真的，你忘了我们两个人一直都是寻常邻居的关系吗？”
　　“好像是这样的。”
　　“这就对了，那个快递员只是个意外，我希望我们能保持之前互不相干的关系，桥归桥路归路。”
　　夏栀不满地鼓鼓脸颊，“你说的好像我在纠缠你一样。”
　　栗橘否认了她的话，“我只是不想见你那么害怕我，所以我说这样的话是让你恢复之前的态度。”
　　“我明白了。”
　　“那就好。”栗橘松开了手臂，她擦肩而过。这时候夏栀才发现栗橘左手牵着的那只小黑狗，它不会乱叫，很是乖巧，又因为黑色它完全融入了夜幕里，要不是栗橘牵着它恐怕夏栀根本不会留意到它。
　　夏栀失神地望着她的背影。
　　就..就这样结束了？
　　她以为自己真的会死在栗橘的手中。
　　栗橘渐渐走远，夏栀忽然就觉得周围再次变得阴森恐怖，她搓搓手臂没有犹豫地上了楼。
　　这夜，打印机又开始了工作。
　　一张纸飘落在地上，清晰的字体在月光下愈发诡谲。
　　这次故事将在公司上映。
　　睡在床上的女人感应到祂的离开，栗橘转了个身，知道自己明天又要忙碌了。
　　哎，千万不要再出意外了。


第107章 
　　“方茴，你觉不觉得周围有股很难闻的味道？”
　　刚打完卡结束一天工作的夏栀和同事方茴说着话，她在公司穿着长衣长裤的正装，这里冷气开得很足，又因为夏栀怕冷才有了这身装扮，每次方茴见了都憋不住要笑个几声，实在是夏栀的这身打扮很不符合这个季节。
　　方茴动动鼻尖，好奇地问道：“哪有什么怪味道啊，我只闻见了你的香水味。夏栀，你用了什么牌子的香水啊，蛮好闻的，感觉是花香，有点茉莉花那个味道。”
　　夏栀神色怪异，搂紧了怀里的公文包说道：“我没用香水啊。”
　　“欸？那你怎么香香的。”方茴为了证明自己真的闻到了那股淡雅的芳香便凑近了些许，这个距离让夏栀不自在地推开了方茴，她拘谨道：“你别这样。”
　　“干嘛，大家都是女人，我这样凑近一点难道很奇怪吗？”
　　夏栀从她身边逃离，唇边带笑地说道：“是有一丢丢的奇怪啦。”
　　她按了电梯的按钮，站在电梯门前和方茴有说有笑地聊着天。
　　不过夏栀的心里始终保留着那个疑问，为什么会有一股难闻的气味呢？
　　电梯门开启，她们一前一后地进了电梯。
　　随着夜色的降临陆陆续续有很多人从商务楼里离开，他们行色匆匆满身疲惫，上了一天的班仿佛也榨干了他们的所有精力。
　　忽然电梯里传来了异响，像是有人在摇晃铃铛，发出阵阵清脆的声音。
　　方茴看见夏栀的脸色不太对劲，便关心地问道：“夏栀，你没事吧？”
　　夏栀从她的话语中得知了一个消息，那就是电梯里的怪声只有自己能够听见，方茴和往常没有区别，表现得从容自然，那就说明她听不见电梯里的怪声。
　　夏栀勉强挤出笑脸，结结巴巴道：“我..我应该是没事的吧。”
　　她不会那么倒霉吧！
　　夏栀不敢往坏处想，强迫自己冷静下来，说不定是自己太累了，打工一天变成个神经病也是正常的，等自己回家睡一觉明天就又变成个认真工作的正常人。
　　她安慰着自己，哪怕电梯里的怪声一直在循环着，夏栀也没有多嘴地去点破这个奇怪的声音。
　　终于，电梯门开了。
　　站在前面的人已经走了，方茴和夏栀也要离开。
　　但夏栀发现自己根本走不出去，像是有一面隐形的墙壁在挡着她。
　　她眼睁睁地看着方茴顺利离开，夏栀顿时心如死灰，感觉自己身体都凉了半截。
　　夏栀抱紧怀里的公文包苦笑道：“方茴，我想起来我好像有个东西忘记拿了，要不你先走吧，我回去一趟。”
　　“你这粗心大意的毛病什么时候才能改一改啊？我陪你吧。”
　　夏栀觉得自己不是多么善良的人，但是在这一刻她还是拒绝了方茴的陪伴，死她一个问题不大，反正她没有家人了，就算真的死了也只有朋友会伤心。可方茴跟她不同，她有家人有爱人，方茴不该死。
　　“快走吧，你跟你男朋友不是约好了今晚去吃饭么？我自己去就行了。”
　　方茴挑挑眉梢，笑问：“真不用我陪啊？”
　　夏栀继续苦笑道：“快走吧你。”
　　再不走，小心她改变主意！
　　“那明天见，我给你带早饭。”
　　“好。”
　　夏栀感觉自己真的历练出了胆量，见过大风大浪的她竟然还能镇定自若地和方茴约好明天要吃的早饭。
　　电梯门关上，夏栀迅速站在一个角落里，眼睛不敢眨动唯恐错过什么。
　　但事实上夏栀已经错过很多画面了。
　　在她的身边站着一个低垂着头没有双手的白衣女鬼，一直跟着夏栀的张云廷抱着头哆哆嗦嗦地蹲在另外的角落里，他不是白衣女鬼的对手，只能战战兢兢地躲起来。
　　白衣女鬼缓缓抬起那双眼睛，阴冷的眸光在夏栀的脸上停留着。
　　夏栀似有察觉，磕磕绊绊道：“我..我可不是普通人啊，我的邻居是个特别特别凶残的恶鬼，我..我跟她关系可好了，她说了，我这个人的命由她罩着，我要是死了，她就会生气，会跟你打架！为了和平，为了不打架，你就放我一马，我给你烧纸钱烧房子烧点帅哥美女陪着你，你看行吗？”
　　白衣女鬼吃吃一笑，飘在夏栀的身边故意吹了口鬼气。在看到夏栀捂着脖子露出哭脸的时候，白衣女鬼满意地在夏栀身上又吹了几口鬼气。
　　她没别的意思，就是喜欢逗人类玩。
　　许久后，“叮”的一声响电梯门又打开了。
　　走进来个高挑的女人，略显紧身的正装在她身上穿出了性感的迷人风采，她一进门便白了眼夏栀，晦气地说道：“啧，没想到会在这里碰见你啊。”
　　她说完又不满地嘟囔道：“这电梯是什么鬼啊，好冷啊。”
　　夏栀苦中作乐，冷就对了，电梯里有鬼呗。
　　“夏栀，你装什么清高呢？我跟你说话你理都不理的？不过就是个小职员，神气什么啊？信不信我让我男朋友把你给炒掉！”
　　夏栀无精打采地转了个身，她没什么心情反击，都快死了，马上就不是人类了，跟这种跳梁小丑就不要去计较了，万一把她骂走了，谁陪她一块去见鬼呢？
　　夏栀侧了侧脸，露出一个笑容，这个表情瞬间激怒了那个女人，她觉得夏栀的表情邪恶又阴森，丑死了，怎么能配得上办公室最美女人的称号呢！
　　“你在挑衅我？夏栀，我以后的高度是你攀不上的豪门贵妇，当我美美地享受着我男朋友带来的好处时，你就像个牛马一样在给我打工。走着瞧吧，你是追不上我的！”
　　夏栀暗暗道：神经。
　　她和夏栀是同事，样貌出众，学历不错。她意不在工作，专心地去讨好公司的继承人，如今二人成了男女朋友的关系，她便毫不犹豫的辞职了，就因为她的男朋友说办公室恋情会影响他的名誉，所以她为了男人立刻抛弃了工作。
　　夏栀对她的漠视让女人很愤怒，踩着高跟鞋走过来就要拉扯夏栀。
　　夏栀不耐烦地甩开她的手，沉声道：“秦桑，你烦不烦啊，你就没发现这个电梯很不对劲吗！咱俩都快死了，你还在这儿跟我扯头花，神经病吧。”
　　秦桑像是听到了什么笑话，仰头大笑道：“你疯了吧？老娘活得别提有多滋润了，你竟然跟我说我要死了，你觉得我会信？”
　　她的不理解都在夏栀的意料之中，夏栀没有解释，等着电梯门地再次打开。
　　夏栀拿公文包打了下秦桑，说道：“不信你就看，看看外面那个人能不能进来。”
　　她刚说完话，电梯门外的男人就摸摸头困惑地说道：“都快八点了怎么电梯里还有那么多人？算了，等下一班电梯吧。”
　　说罢电梯门关上，夏栀鄙夷地看着秦桑，又挥挥手示意身边空荡荡根本没有人，她道：“看明白了吗？这部电梯不是谁都能进来的，外面的人看不见我们两个，只觉得电梯里满人。”
　　她会发现这个现象是因为之前的电梯门已经开过好几次了，可门外的人都会说电梯站满了人，所以秦桑的出现让夏栀笃定这是她黄泉路上的陪伴。
　　秦桑身体一软，她惊恐地说道：“怎么会这样？是不是你们在恶搞我？整蛊我？”
　　夏栀叹气道：“认命吧，我都不知道这是怎么回事儿。”
　　秦桑崩溃地大喊大叫道：“我刚当上肖恒的女朋友啊，我不想死，我还想着嫁入豪门呢。”
　　见到了秦桑的失态，夏栀慌乱的心脏渐渐找回了镇定。
　　眼下还没有到最糟糕的那一步，说不定还能活下去。
　　白衣女鬼不再折磨夏栀，她飘到秦桑的身边呼出鬼气，秦桑当即跪在了地上，她捂着脖子颤抖道：“我..感觉到一阵冷风在吹我的脖子！”
　　夏栀淡淡道：“在你进来之前，我被冷风吹了大半天。”
　　秦桑被吓得花容失色，她急急忙忙地爬起来跑到夏栀的身边，她没有主见地说道：“夏栀，我们该怎么办啊？你好像一点也不害怕？你还是不是个人啊。”
　　夏栀无语地吐槽道：“我要不是人，我第一个就吃了你。”
　　“咱们..该怎么办啊！对了，打电话求助！”
　　可是当秦桑拿出手机以后发现在这里根本没有信号，她不敢相信，整个人陷入了无尽的恐慌中。
　　夏栀看她这个样子便耐着性子说道：“别喊别叫，保存体力，等会说不定咱们还有逃跑的机会。你先安静下来，好吗？不过你一个辞职的人回公司干什么？”
　　秦桑哽咽道：“肖恒给我打电话了。”
　　“肖总？但肖总今天根本就没来公司啊。”
　　此言一出，她们感觉到了一阵寒意，那是恐惧带来的心理压抑。
　　秦桑哭得更凄惨了，“你不要告诉我，那个电话是鬼给我打的。”
　　夏栀没有说话，只是无声地望着秦桑。
　　秦桑头晕目眩，抓狂地说道：“完了完了，我要被肖恒害死了。”
　　夏栀一旁沉思道：“你跟肖恒有关系，所以你被鬼打电话。我跟他又没关系，干嘛要把我困在这里？”
　　秦桑擦着眼泪抱怨道：“说不定肖恒暗恋你！谁不知道你长得漂亮追求者多啊。”
　　这话得到了夏栀的白眼，她不留情面地说道：“我长得好看就要被肖恒喜欢？这也太没天理了吧。再说了，我喜欢的类型跟他一点也不沾边，他算老几。”
　　秦桑忍不住抗议道：“信不信我跟肖恒告状！你还想不想在公司上班了？”
　　“回去上班的前提是，我能不能活下来。”
　　夏栀淡漠的眼神让秦桑再次哭出了声音，“我真是太惨了啊。”
　　白衣女鬼听着她们的对话，阴恻恻的眼眸像是记仇的毒蛇紧追不放，她盘旋在二人的身边，带来的阵阵寒气让夏栀忽然就确定了一件事。
　　没有电梯事件发生之前，她的身边就跟了一只缠了她许久的鬼。
　　因为白衣女鬼带来的寒气夏栀很熟悉，在这一个多月里她每天都要被这股冰冷围绕。
　　夏栀咬咬牙，她是什么香饽饽吗？还是什么特殊体质？怎么总有鬼魂纠缠自己啊！
　　秦桑的哭声没有停止，夏栀听得心乱如麻。
　　恰在此时，电梯门打开了。
　　一个男人急匆匆地走了进来，也是在这个时候他才看见了电梯里还有另外的人存在。
　　“夏栀？秦桑？你们不是在办公室里打起来了吗？”
　　来者正是肖恒，身着黑色西装的他英俊高大，一经出现就被秦桑迁怒，她道：“肖恒，到底谁是你的女朋友啊？居然先喊夏栀的名字，你什么意思啊。”
　　肖恒无奈道：“你低着头在哭，我没认出来是你，所以我才喊了夏栀。然后你抬头了，我不就把你给认出来了吗？”
　　他说的也有道理，秦桑消气了。
　　秦桑扑进他怀里，抽噎着说出她们遇见的怪事。
　　肖恒一听立马推开了秦桑，神情紧张地说道：“你们说电梯里有鬼？而且这部电梯不是谁都能进来的？那我为什么会进来？难道我也被鬼盯上了？”
　　夏栀不语，仍然在思考那个鬼把自己留下来的原因。
　　这不是随机选人，从电梯筛选不让别人进来就能看出那只鬼不会伤害无辜的人。
　　夏栀打量着肖恒还有秦桑，她和这两个人的联系不多，除了同事和上下级就再也没有别的关系了。
　　所以，自己就是个冤大头？仅此而已？
　　“肖恒，你快想想办法啊。我们不能坐以待毙啊。”
　　肖恒沉着脸，刚刚他已经试过了，不管按什么按键电梯都不会停下来，他信了秦桑的话，这部电梯里真的有鬼。
　　“我不想死啊。”
　　“闭嘴！”
　　夏栀冷眼旁观他们的争吵，之后她就看到了疯狂变化的楼层数，就连电梯都有了晕眩的下坠感。
　　在她们的尖叫声里，夏栀又一次听见了钢声音。她苍白着脸死死咬住唇瓣，可是下坠的速度太快了，这让夏栀控制不住地大叫出声，这比过山车还要刺激惊悚，她的心脏都快要滞停了。
　　不知过了多久，电梯变得安静了。
　　晃动的灯光不再刺眼，而是柔和的。
　　电梯门莫名开启，已经跪在地上的肖恒不顾一切地往外跑，秦桑反应地慢了一步，只能眼睁睁地看着肖恒抛弃自己跑出去。
　　她呆呆的眼神像是看到了可怕的画面，一个白衣女鬼从舌头缠着肖恒的脖子，就像在遛狗一样扯着肖恒不让他走。
　　秦桑跑回了夏栀的身边，嚎啕大哭道：“真的有鬼！真的有鬼啊！”
　　肖恒嘶吼着，伸出双手求助道：“救..救救我！秦桑！救救我。”
　　秦桑迟疑了下，狠狠咬了咬舌尖冲了过去。
　　夏栀没有阻拦更没有上前一步，她平时没把网名改成领导同事在天堂已经是她最后的善良了，所以现在就别指望她出手相救了。
　　白衣女鬼收回舌头，她一甩头便把长舌绕在了秦桑的脖子上。
　　死里逃生的肖恒用力地喘着气，他不假思索地转头就跑。
　　秦桑瞠目结舌，吼叫道：“救救我！肖恒，救我啊！”
　　肖恒停下脚步，为难的神情只出现了一瞬间，很快他头也不回地就抛弃了她。
　　秦桑彻底失望，黯然的眸子缓缓闭上。
　　白衣女鬼扯下了她的头颅，鲜血迸溅在墙壁上，夏栀颤抖着摸了摸自己的脖子。
　　白衣染上了另外的颜色，她转头看向了紧贴着角落的夏栀。
　　与此同时，那颗吊在她舌头上的头颅也在转头。
　　夏栀有短暂的窒息，整个人连叫声都发不出来，因为这个画面过于血腥恐怖了。
　　夏栀觉得如果可以商量的话，她能不能换个死法啊？
　　“啊！放开我！放开我！”
　　肖恒并没有逃出去，秦桑那具没有头颅的身体不知在何时已经骑在了肖恒的后背上，她的双手力量很强，她控制着肖恒的双腿往回走。
　　她们的双眸转向肖恒身上，夏栀咽了咽口水，手脚都在发凉。
　　秦桑哀怨地说道：“为什么不救我？”
　　白衣女鬼沙哑道：“你为什么不救我？”
　　她们说完了话，便不约合同地骑在了肖恒的身上，她们像是一致对外的团结鬣狗，撕咬着肖恒吞噬着他。
　　当肖恒血肉模糊地躺在地上的时候，她们飘回了夏栀的身边。
　　狭窄的电梯里杀气浓郁，秦桑忽地张开了血盆大口。
　　夏栀胆颤了下，委屈地说道：“虽然我是见死不救了，但就算我刚刚动手拦你，你也不会听我的啊。你要是恨我，那就杀了我好了，反正我已经做好准备了。来吧！杀了我吧，等我做鬼了我一定要跟你打一架！”
　　她视死如归地闭上了眼睛，耳边却又响起了那阵铃铛声。
　　“吃饱了吗？”
　　“那现在换我填饱肚子了。”
　　夏栀睁开了双眸，她目不转睛地看着忽然出现的栗橘，她觉得自己像是在做梦，梦见了一窝鬼！
　　栗橘薄唇浅勾，白衣女鬼和秦桑惊慌地转身就跑，可是她们根本逃不过栗橘的五指山。
　　魂魄捏在手里，她一个用力便把魂魄压缩在手心里，只见手心里多了两块饼干，是电梯和汽车的模样。
　　她吃了口饼干，侧眸对着呆若木鸡的夏栀说道：“要尝一尝吗？我有两块饼干，可以分你一块。”
　　夏栀猛摇头，说话有点艰难，只能用眼神来交流。
　　“你问我什么时候来的？”
　　她点头。
　　栗橘弯腰抱起小巧可爱的阿枣，那颗挂在阿枣脖间的金铃铛很是显眼，熟悉的铃铛声让夏栀脱口而出道：“原来我听到的声音是这个。”
　　栗橘揶揄道：“我从你被困电梯的时候，我就在了。你以为白衣女鬼为什么没有对你出手？”
　　夏栀紧张又欣喜地说道：“那你又救了我一次？”
　　“差不多吧。”
　　栗橘摸着小黑球阿枣的脑袋，意味深长地说道：“阿枣真厉害呢，铃铛声都能让人类听到，不愧是我的小狗哦。”
　　阿枣转了身把头埋在她肩窝里，一副听不懂栗橘在说什么的样子。
　　夏栀劫后余生地长舒口气，她小心翼翼地说道：“我们现在可以离开电梯吗？”
　　栗橘抱着阿枣凑近了一步，深邃的眼眸里满是笑意，她手掌划过夏栀的眼睛，说道：“这里可没有什么电梯。”
　　低沉的声音动听迷人，夏栀心神恍惚地凝望着栗橘。
　　当栗橘的手掌离开夏栀的眼镜时，她才发现周围根本不是电梯，而是公司的天台。
　　夏栀看着脚下的高空，毫不犹豫地抱住了栗橘的手臂，她苦笑道：“不好意思，有点腿软。”
　　栗橘不介意她的肢体接触，温柔地笑说道：“恐高？”
　　“是有点。”
　　夏栀有很多话想要问栗橘，可又觉得问了也没用，她掌控不了栗橘更和栗橘没有亲密的关系，她的一肚子好奇心是不会得到栗橘的耐心解答的。
　　她们陷入了沉默，栗橘从容地抱着阿枣赏星星看月亮。
　　直到夏栀的手机响了，她手忙脚乱地去接听。
　　方茴的声音令夏栀再次感到了毛骨悚然，她道：“夏栀，你知道吗！秦桑出车祸了！她开车跟谁..跟谁来着，跟谁出去玩了？我不记得了，嗐，这不重要。反正秦桑出车祸了。”
　　夏栀舔舔唇，小声道：“什么时候的事啊？”
　　“好像是今天上午吧，我也是刚听别的同事说的呢。”
　　夏栀忍不住看了眼栗橘，她叹叹气，说道：“还很年轻呢，怎么就不在了呢。”
　　“我听同事说，好像秦桑是没有得到及时的抢救才死了，如果那个时候有人拉她一把，或许就不会死了呢。”
　　夏栀心里有种说不上来的滋味，原来秦桑不是被白衣女鬼杀死的啊，所以她才会对肖恒说那句话。
　　通话结束了，夏栀站在栗橘的身边问道：“大家会再次忘记肖恒吗？”
　　栗橘颔首，“对。”
　　“那我呢？你这次还会取走我的记忆吗？”
　　栗橘笑容温和，“你不想被我取走记忆？你不怕这些事情吗？”
　　夏栀勇敢地与之对视，“怕，如果你这次还要取走我的记忆，那能不能请你帮我一个忙。”
　　栗橘反问：“什么忙？”
　　她淡声道：“在我身边有一只鬼，请你帮我解决掉。”
　　栗橘加深了笑容，“那我的报酬呢？”
　　夏栀也笑了起来，眼神幽深带有穿透性，她道：“你几次三番保护我，那就说明我对你是有用处的。那么，我的报酬就是我自己。”


第108章 
　　夏栀的期待落了空，因为栗橘拒绝了她的要求。
　　夏栀愕然道：“为什么？”
　　栗橘拿起阿枣的前爪对夏栀挥挥手，慢条斯理道：“我可以帮你杀了那只鬼，但现在还不到时候。”
　　夏栀觉得人跟鬼之间果然是有沟通障碍的，栗橘的话她一句也听不懂。她没有失望，要是栗橘毫不犹豫地答应了夏栀，反而会让夏栀起疑心。人类就是如此，总在莫名其妙的时候出现纠结为难的情绪。
　　她闷闷不乐道：“那好吧，我也不强求你。”
　　夏栀转身就走，潇洒的态度引起栗橘的关注。
　　栗橘以极快地速度站在她的面前，笑问道：“这就走了？”
　　夏栀从来就不是那种拖泥带水的性子，听到栗橘的反问她忍不住撇撇嘴，“你真的很奇怪欸，是你先说不帮我的，我现在没有对你死缠烂打，你反而不高兴了。这位女鬼小姐，你莫非就是传说中的抖M？”
　　栗橘反驳了她，“哪有啊，我才不是抖M。”
　　“那就请女鬼小姐让让路。”
　　栗橘这次倒是听话，让开了路。
　　但是夏栀没有就此离开，人嘛，都是有逆反心理的，她*又不想这么利落地离开了。
　　以前不知道栗橘真面目的时候，夏栀只是把她当做一个邻居。如今栗橘背景神秘超出了夏栀的认知，这在夏栀的眼中她已经贴上了危险物品的标签。可夏栀也得承认，没有栗橘就没有现在的她。
　　一边是畏惧，一边是可靠，矛盾的情感在拉扯着夏栀的思绪，她不知道自己该如何对待栗橘，担心自己一旦松懈就会被这份矛盾的情感反噬。就像一根具有弹性的皮筋，无论松开哪一端，受伤的都是她。
　　夏栀毫不掩饰自己观察栗橘的眼神，她抿抿唇，冷不丁靠近了栗橘。
　　夏栀侧头轻嗅着栗橘身上的香气，她不是在冒犯栗橘，而是灵光一闪想到了之前方茴提起的花香。
　　“你一直在我身边。”
　　栗橘笑着，那冷漠的眼眸没有一丝柔和，她的神情是微笑着的，但夏栀能够意识到栗橘远远没有外表这般秀静。
　　栗橘说道：“对，你说的没错。”
　　她像是担心自己接下来的话会让夏栀听不清楚，所以她细心地弯了弯腰直视着夏栀，说道：“那你知道在你身边还有第三只鬼吗？我和他，还有谁呢？你猜一猜。”
　　栗橘顽劣地吓唬着她，哪怕声音是温柔的，夏栀还是不受控制地打了个冷颤。
　　夏栀怒气冲冲地瞪着栗橘，要不是她打不过栗橘，她早就动手啦！
　　栗橘歉意满满地说道：“对不起对不起，我们这些当鬼的，没什么乐趣，就是喜欢逗逗人类。”
　　“你上次跟我说没有一个鬼敢在白天里出现呢，你还不承认自己是鬼呢！”夏栀记仇得很，不留情面地讽刺着栗橘。
　　可惜她遇见的是栗橘，不会轻易地动怒。换而言之就是脸皮厚了点，没有出现恼羞成怒。
　　栗橘笑盈盈地说道：“那我也没骗你啊，我不是活在大众认知里的那种鬼，我是人类，也是鬼。站在你眼前的这副躯壳是人类，但体内的灵魂是只恶鬼。就像是角色扮演，我既然来到了人类世界里，我需要融入你们的世界里，这副躯壳就是我为了不吓到人类专门准备的物品。”
　　夏栀感觉后背都在发凉，脑子却对栗橘的话极为感兴趣。
　　她试探道：“那你是不是很厉害的那种恶鬼？”
　　栗橘思考了下，“或许是吧？”
　　“你肯定是的！你都能把那几个鬼变成压缩饼干了，这还不厉害吗？”
　　夏栀慌乱地眨眨眼睛，小声嘟囔道：“那我在电梯里对那个鬼说的狠话，你是不是也听到了？”
　　栗橘忍俊不禁，“你那时候说的话也算是对的，你的邻居的确是只很凶残的恶鬼，不过嘛，我好像没说过你的命由我保护吧？”
　　“这不是自保手段吧，稍微的夸张一点也是情有可原的。”夏栀露出羞赧的笑脸，看看栗橘又看看她怀里的那只小黑狗。夏栀腼腆地说道：“我还是要谢谢你，这次不管怎样你又救了我一次。”
　　“你上次为什么还会记得？”栗橘郁闷地问道。
　　夏栀不免有些得意，“这就叫鬼算不如天算，你肯定没想到我们之间的对话都被电脑录下来了，那时候我正在做游戏通关的解说视频呢。”
　　栗橘明白了，赞同道：“还真是不如天算。”
　　夏栀和阿枣对视着，她感觉到这只小黑狗很通人性，想到它响起来的铃铛声便有了几分亲近之意。要不是后来见到了栗橘和阿枣，夏栀想破脑袋都不会知道她在电梯里听到的怪声其实是狗铃铛的声音。
　　“你说的第三个鬼是秦桑吗？”
　　“对，从你和同事分别后，你就困在了白衣女鬼的幻象里。”
　　夏栀不解地问道：“那个白衣女鬼是不是和肖恒认识？她和秦桑说的话让我觉得她们三个人的关系不太一般。”
　　栗橘面不改色地坐在了天台的围栏上，在她的身后是一眼望不到底的高空。
　　她仰眸望着夏栀，精致的容颜魅惑勾人，她笑道：“有兴趣听故事吗？”
　　夜晚的风吹起栗橘的长发，高楼大厦汇成点点的星光，她专注地讲着故事，夏栀当好一个倾听者。但夏栀认为这个女人比故事更生动，她对故事的主角不感兴趣，她更好奇栗橘是从何得知了这个故事。
　　夏栀问道：“所以电梯出故障的时候肖恒自己跑了，秦桑出车祸的时候他又跑了。在秦桑死后他像个没事人一样回了公司，前女友和秦桑联手弄死了肖恒。而故事里面的倒霉鬼不是我，其实是方茴？”
　　栗橘抚摸着趴在怀里的阿枣，这种情况是第二次发生了，连续两次的改变还都和女主夏栀有关，这是很明显的剧情变动让栗橘想忽略都难。
　　她见到了夏栀茫然的表情，便想到了今天格外安静的系统666号。栗橘一点也不着急剧情上的变动，因为666号比她更着急呢。说好的最新版本，现在看来程序仍然防不住那些莫名出现的bug。
　　栗橘少有的善心大发，说道：“会变成你入局，大概是因为身边有一只鬼缠着你，让你的八字变弱阳气稀薄，这才给了白衣女鬼和秦桑对你的选中。”
　　夏栀咬牙切齿道：“那个鬼究竟为什么缠着我啊，我改还不行吗？栗橘，你之前说时机不对帮不了我，那什么时候时机才对呢？”
　　栗橘眼含深意，笑道：“等你亲眼见到他的时候。”
　　夏栀愁眉苦脸，“那我还能不能活到那一天啊？”
　　“能啊。”
　　“真的？”
　　栗橘戏谑道：“那只鬼现在舍不得杀你，所以你能活到那一天的。”
　　夏栀皱皱眉，总觉得栗橘在说阴间笑话。
　　她长叹口气，自己就是个普通人类，怎么一下子变得特别重要了？不仅有栗橘这个恶鬼盯上了自己，就连身边那个死缠了自己许久的鬼也看上了自己的这条小命。
　　惊世骇俗的事情见多了，夏栀感觉自己的精神状态也变得美好了，居然一点也不怕死了。想想也对，连鬼都见过了，还怕什么死亡呢？反正人类最后都会变成魂魄，只不过是时间早晚的问题。
　　夏栀重新打起了精神，她严肃认真地来到了栗橘的身前。
　　栗橘眨眨眼睛以示自己的困惑。
　　她道：“我请你吃饭吧。”
　　栗橘失笑，“你不怕我？”
　　夏栀无奈摊摊手，“一开始是有点怕的，但现在我把你看顺眼了。比起一言不合就甩舌头杀人的白衣女鬼和秦桑，我越来越觉得你像个好鬼了。再说了，我总得跟你打好关系呀，毕竟我的邻居还是个大佬呢。”
　　“不是恶鬼了？”
　　夏栀尴尬地解释道：“恶鬼这一听就很有威慑力，这是我对你的称赞呢。”
　　她的机灵古怪让栗橘眼底的兴味变浓，很少见到这么大胆并且缺根筋的人类了，女主不愧是女主呢。
　　“你的眼睛告诉我，你肯定在心里骂我。”
　　“哪有。”栗橘站了起来，把阿枣放在地上，她说道：“对了，你确定要保留今天的记忆吗？”
　　夏栀点点头，正色道：“你可以不让我忘记今天吗？”
　　栗橘淡笑道：“我上次取走你的记忆是怕打乱你的生活，没想到阴差阳错你又再次遇见这种灵异事件。现在我没必要取走你的记忆了，或许你在以后还会遇见，有了这份记忆对你是有好处的。不过，你以后需要我取走记忆的时候可以来找我。”
　　夏栀无语扶额，哀怨道：“你的关心真是别具一格，竟然说我还会遇见这种事情。我谢谢你啊！”
　　栗橘无耻地接受了她的谢意，“不客气。”
　　夏栀嫌弃地轻哼了声，扭头就要走楼梯。
　　“你要去哪儿？”
　　“先离开天台啊，然后坐电梯到一楼。”
　　栗橘气定神闲道：“不用这么麻烦。”
　　“欸？！”
　　她动手之前还问道：“我记得你说你恐高？”
　　“对..对啊。”
　　栗橘了然，随后便把阿枣搂进了怀里。她伸手抓来夏栀，一股吸力让夏栀不受控地来到了栗橘的身侧。
　　当她的手指划过夏栀的眼睛时，她说道：“先帮你屏蔽了视觉，这样你就不害怕了。”
　　夏栀缩缩肩膀，她眼前的确是漆黑一片，可这样她更害怕了！
　　夏栀急忙抓住栗橘的手腕，委屈道：“你还是让我看见吧，黑漆漆的，这太可怕了。”
　　栗橘无奈地帮她解开了视觉上的屏蔽，栗橘勾住她的腰低声道：“趴我肩膀上吧，很快就好。”
　　夏栀紧张地只想眨眼睛，她可以拒绝栗橘的提议，但是她又想体验体验栗橘的速度。夏栀忍住那丝羞怯按照栗橘的给出的主意把脸埋在了她的肩窝处，在栗橘的身上她感觉到了冰凉。
　　那不是冷冽的寒意，是一种很想用体温将她暖热的凉意。
　　夏栀默默搂紧了栗橘，这一天好奇妙，见了鬼不说，现在还被鬼搂着，这种经历说出来都能拍电影了。
　　耳边的风声告诉着夏栀她们已经行动了，她再次抱紧了栗橘，明明看不到周围的画面，可腾空的身体还是让夏栀幻想出了高空的画面。
　　栗橘含笑搂住夏栀，在她的耳畔揶揄道：“你还没有阿枣胆子大呢，它睁着狗狗眼正盯着你瞧呢。”
　　“看就看吧，我又不会少块肉。我没出息我承认！”
　　栗橘笑声让夏栀报复性地把她抱紧，就算栗橘再怎么凶残那也是个被自己抱过的恶鬼！如此一来感觉自己好厉害啊！
　　“你恐高你有理，就是千万别再哭了。”
　　“见你几次面，都是眼含泪水的样子。”
　　“我不是哭包！”
　　栗橘没有反驳她，在她们几句话的交流途中，她们已经落地了。
　　夏栀试探着用脚尖踩地，旋即兴奋地说道：“好快啊！”
　　栗橘松开了她，抬抬下颌催促道：“不是说好请我吃饭？”
　　“当然啦，我肯定会请的！”
　　栗橘走在她身边，前方是一只小黑狗摇晃着铃铛，走起路来屁股还一扭一扭的。
　　夏栀见状忍不住说道：“小狗不能戴铃铛的。”
　　栗橘侧眸，“我知道啊，所以这只铃铛狗听不见人能听见，主要它太黑了，我房间里的灯又暗，不给它戴铃铛我真不知道它会藏在哪里。”
　　夏栀一想栗橘会因为找不到阿枣就气得当场跳脚便笑出了声音，她真是胆肥了，连恶鬼都敢笑话了。
　　“我没有笑你啊，真的。”
　　栗橘盯了她几秒，傲娇地哼了哼没说话。
　　夏栀靠近了几步，难为情地说道：“栗橘，你能不能帮我把那只鬼固定在我家里啊？我去哪都感觉冷飕飕的，夏天还好，冬天那我岂不是要生病？”
　　栗橘终于舍得把目光分给双眸呆滞情况愈发糟糕的张云廷身上，她意味深长地歪头提醒道：“你应该感激自己是一个勤劳的打工人，每天上班下班。这样的好处就是让他经常被日光所晒，本来他就虚弱，现在随随便便一个新鬼就能把他捏死。你让我把他固定在你家里，你这不是给他找时间修养吗？不过你可以放心，你的卧室在上次被我设下了禁锢，他进不去，你在睡觉的时候不会被他打扰。而且他现在就是一个没有灵智的物体，看不见也听不见，你就把它当做小狗遛着吧。”
　　夏栀哭笑不得，“这也行？”
　　“有什么不行的，没看到我也在遛狗吗？”
　　此时阿枣不高兴地叫了声，栗橘瞬间就听懂了它的抗议。
　　夏栀新奇地说道：“你这只小狗很少叫唤，要不是它会走我真的会把它当做玩偶，实在是太安静了。”
　　她也没有忽略栗橘刚才的话，夏栀双眸亮晶晶的，看不出丝毫的恐惧，她已经完全接受了栗橘的身份。她道：“你怎么会想到给我的卧室设下禁锢的？”
　　栗橘本意坦诚相告，想说那次是因为夏栀的眼泪。
　　可看着她澄澈的眼眸，栗橘破天荒地有些语塞。所以栗橘只好装高冷地推推眼镜，默不作声。
　　“你不说话就代表害羞了，看不出来恶鬼也会体贴地照顾人啊。”
　　“你是真不怕我啊。”
　　她们并排走着，月光下的影子在逐渐靠拢。
　　跌宕起伏的一天，总会迎来结束的时候。
　　*
　　“夏栀，这边这边！”
　　方茴蹦蹦跳跳很有活力地和夏栀打着招呼，其他人听到夏栀的名字便有意地整理发型，希望能给夏栀带来一个好印象。
　　夏栀小跑过去，戴着遮阳帽穿着牛仔背带裤的她青春靓丽，就连发尾绑着的小雏菊发绳都有那么一丝俏皮的感觉。
　　夏栀被方茴拉着手喜悦道：“咱们等会要有口福了，这次要去的农家乐在网上可有名气了，要不是咱们的肖总有人脉，估计这次的团建还去不了那家农家乐呢。”
　　当她提起“肖总”的时候，夏栀不自然地抿抿唇瓣。
　　在公司同事都遗忘了肖恒的存在时，夏栀还记得肖恒这个人，所以在见到全新的“肖总”后，她总觉得这位“肖总”很怪异。
　　上次消失的快递员并没有人补充他的位置，这次的肖恒为什么会被一个女人替补呢？
　　“走吧，我们上车吧。”
　　公司为了团建特意租了几辆大巴车，方茴很喜欢这种集体活动，她享受着一切热闹的场景。
　　她坐在夏栀的身边对夏栀挤眉弄眼道：“你一上车有好几个人在偷看你呢。”
　　夏栀肤白貌美，清清爽爽的样子很容易就能吸引到别人的爱慕目光，她恶趣味地笑了笑，若是那几个人看到了她身边跟着一只鬼或许就不会继续盯着她看了。
　　“你在笑什么啊，你这个笑容好可怕！”方茴打趣道。
　　夏栀摇摇头，“没有啊，我在开心这次能出去玩呢。”
　　方茴失落地叹叹气，“要是秦桑没出事那就好了。”
　　“是啊。”夏栀不可避免地想到了秦桑被白衣女鬼扯下脑袋的画面，她紧闭眼睛努力赶走脑海里的血腥场景。
　　“肖总好！”
　　“谢谢肖总！”
　　大巴车里的气氛达到了高/潮，肖灵平易近人地给每个人递去冰镇的饮料，这时候她来到了夏栀的身边，冷艳的五官给她带来了成熟冷酷的气场，她道：“喝什么口味？”
　　夏栀笑着婉拒道：“肖总，我今天身体不太舒服，冰镇的就不喝了，我等会去拿常温的饮料喝吧。”
　　肖灵颔首，又给方茴拿了饮料。
　　她对每一个人都很照顾，看不出高高在上的态度。
　　方茴小声地和夏栀说道：“要是肖总能把工资再涨一涨，那就是天底下最好的老板了。”
　　夏栀攥紧了手指，她看到方茴很快就接纳了这位全新的“肖总”，心里生出了一股不适的割裂感，就仿佛周围人都是正常的，她才是那个神经质的人。
　　霎时间她明白了栗橘在天台上为何会对自己说那番话，她说日后可以帮自己取走记忆。
　　或许栗橘早就预料到了这一幕，如果是个意志力薄弱的人，很有可能对眼前的变化感到恐惧。
　　夏栀没有让自己成为那个记住肖恒的怪人，她附和着方茴的话说道：“对啊，肖总蛮好的。”
　　方茴歪头靠在她的肩上，露出猥琐的笑容道：“要不是车上还有别人，我都想搂着你了。你简直就是个移动的人形空调欸！”
　　夏栀受不了她的肉麻，推着她的脑袋笑骂道：“前面空调风大，你去坐前面好啦。”
　　“不，我舍不得抛弃我的夏美人。”
　　“瞧你这德行，油嘴滑舌。”
　　夏栀看着车窗外的景色，郁郁葱葱的高树还有断断续续的蝉鸣声，夏日的燥热不用她走去外面就能感受得到。
　　她再次推开了粘过来的方茴，夏栀无奈道：“你在闻什么啊。”
　　“你这次怎么不喷香水了？就上次的花香味很好啊。”
　　夏栀怔愣，旋即笑道：“我都说了我不喷香水的。”
　　那次的香味是因为那个女人，也是奇怪，自己那时候闻不到栗橘的香味反而闻到一股臭味，果然自己对鬼有着不一样的敏锐度。
　　她得知了栗橘的身份后，之间的关系没有太多的改变。
　　她们仅仅是邻居。
　　大巴车一路驶向山上的农家乐，来到了古朴的山村后夏栀竟然感觉到了凉爽。
　　她下意识看向村头的那棵树，从体型来分析这一定有着几百年的树龄，枝繁叶茂很有生机。
　　“这是枣树。”肖灵说道。
　　夏栀再次想到了栗橘，笑容变得灿烂，她道：“肖总认识枣树啊？我就认识公司路边的梧桐树和柳树。”
　　肖灵解释道：“以前来过这里，听村长说这棵枣树有五百年的树龄了。”
　　“好厉害！”
　　“是啊，它很厉害。”
　　夏栀留意到了她手里的饮料，肖灵体贴入微地递给了她，“常温的。”
　　夏栀眼睫颤了颤，经验丰富的她警铃大作。
　　她是真的体贴，还是这瓶饮料有问题啊！


第109章 
　　喝还是不喝，这是个难选的答案。
　　好在夏栀的运气不错，方茴喊着她的名字走了过来，说道：“肖总，村长有事找你呢。”
　　肖灵回头看了看，“是吗？那我过去一趟。”
　　夏栀顺手接过了那瓶饮料，笑着和肖灵点点头说道：“谢谢肖总的照顾。”说罢她拧了拧瓶盖作势要喝一口。
　　肖灵没有多言，她刚才的举动只是很常见的交流方式，对于夏栀喝不喝这瓶饮料她看起来并不在乎。
　　肖灵走得果断，夏栀不免在心里泛起了嘀咕，难道是她疑心太重了？是因为最近遇见了太多的怪事让她变得草木皆兵了？
　　夏栀还是打算相信自己的多疑，刚拧开的瓶盖她若无其事地又拧了回去。
　　方茴把手臂搭在她的肩膀上，揶揄道：“肖总看起来冷冰冰的，但这个人真的很不错欸。”
　　夏栀反应平淡，站在树荫下看着那棵庞大的枣树。
　　“好就好呗，再怎么好一想到她是我的领导上司，我就没什么感觉了。偶尔加班的我对领导有很深的怨念！”
　　方茴被她逗得哈哈大笑，挤眉弄眼道：“暂且不说是不是领导，你就说肖总那模样是不是绝美啊！我感觉比现在当红的顶流女星还漂亮呢。”
　　提到肖灵的长相，夏栀连个眉头都没动过，比起漂亮的女人还是眼前的那棵枣树更吸引夏栀。
　　“你变了，你都不跟我一起八卦公司里的美女帅哥了！”
　　夏栀笑道：“哪有啊。”只是觉得肖灵的样貌有些违和。
　　方茴来了一记锁喉，凶巴巴地问道：“那你快说，肖总是不是你见过最美的女人？出身好，长相出众能力还出色，怪不得别的同事都快成她的小迷妹了。”
　　夏栀拍打着她的手臂，不假思索道：“不啊，我见过更美的女人，而且她很神秘，特别的与众不同，最重要的是这个女人你明知道她很危险，但她又会给人带来可靠的安全感，你很难把这样的女人当做一个普通朋友来对待。”
　　方茴抽了抽嘴角，一言难尽的表情让夏栀恼羞成怒道：“你这是什么表情啊！”
　　方茴松开了夏栀，调侃道：“我让你夸肖总，没让你对别的女人告白啊。夏栀，你什么时候认识了这样的女人啊？我见没见过？”
　　夏栀真的会被方茴这张嘴给气死，她推开方茴高冷地说道：“不理你了。”
　　方茴岂能放过这个八卦的大好时机？她紧追不放，笑眯眯地低声道：“到底是谁嘛，跟我说说，我一定能给你当好军师，争取让你早日拿下她！”
　　“军师，你还是快点闭嘴吧！”方茴都被她给气笑了，什么乱七八糟的呀，自己才不会喜欢上一个恶鬼呢！只是自己从来没见过恶鬼，才会对栗橘多了点好奇心和探索欲。喜欢？那是绝对不可能的事儿。
　　古朴的村庄经过岁月的雕刻留下了年代的沉淀，一砖一瓦都是对过往的见证。这里有的房子是重新翻盖的，但没有特立独行地设计成别的样式，为得就是保留住村子的那份古香古色的韵意。
　　孩童穿梭在胡同里，嬉闹的声音让往来的游客善意一笑。
　　“夏栀，网上说的没错，这个村子真的是避暑山庄啊！我走了这么远，一点也不热，连汗水都没有呢。”
　　夏栀随口道：“是因为这里的老树很多吧，走到哪儿都是阴凉处。”
　　“不懂啊，大概是因为树吧？”
　　很快她们就来到了入住的地方，这一横排的二层小院都被肖灵包了下来，可谓是大手笔啊，方茴得知以后还跟夏栀说钞能力就是好用啊。
　　方茴抱着夏栀的手臂，非要睡在一间房里。
　　夏栀没同意，不过看到房间里摆着两张床便同意了。
　　方茴欢呼雀跃道：“今晚我要跟你好好聊聊咱们公司的八卦！”
　　“你饶了我吧！”
　　她们的笑声让坐在院子里喝茶的肖灵勾了勾唇角，“晚上你们可聊不了太久。”
　　饮料的作用就是让人类快速入睡，睡得越早她的好处就越多。
　　那桌上留有一盆青松，肖灵转了转茶杯，里面的水波荡漾，她把水倒进了盆栽里，颇有雅意的青松仿佛吸取了灵气，更为舒展。
　　这一晚大家都睡得很好，山里的新鲜空气让人心旷神怡，不再闷热的房间感觉不到身上那种被汗水浸湿的黏腻感。那山间的晚风吹拂，好似置身在没有烦恼的无忧世界里。
　　他们早早入梦，所以并不知道上空凝聚着生机。
　　老话常说没有人类居住的房子会迅速的破败变得残旧，有一部分原因便是人类的生机修养着房子。
　　房子提供遮风挡雨，而人类则是反哺生机。
　　这其中的交换不会有任何的损伤，因为这是一场公平且公正的交易。除非有一方破坏了秩序，那么就会带来或轻或重的伤害。
　　粗壮的树枝上站着身轻如燕的肖灵，她的容颜被黑夜的暗色覆盖，像是活在夜间的鬼魅。
　　她对眼前的一幕很满意，人类的生机被那些树木吸收，她这个寄生在枣树里的孤魂野鬼就能再次得到成长。
　　“阿灵。”沙哑的声音在肖灵的背后响起，她唇边笑意僵在了脸上。
　　她警惕地看着方婆婆，烟草的味道让肖灵身上的皮一紧。
　　“鬼婆婆，什么风把您给吹来了。”
　　方婆婆打量着上空的生机，她双眸微凉，“阿灵，你心野了啊。”
　　“鬼婆婆，我只不过收取了一点手续费，这群人住在了我的地盘上，我给他们提供舒适的环境，那我要他们的生机不过分吧？鬼婆婆，我知道你是什么意思，你就是怕我会杀人。我这个孤魂野鬼忘记了前尘事，已经够可怜了，所以我想要好好修炼找回自己丢失的记忆。人类有很多，杀死几个有什么关系？”
　　肖灵神情倨傲不屑，在她口中的人命就像是扯断几根野草，野草不值钱，人命更不值钱。
　　方婆婆讥笑道：“阿灵，你忘记了天地法则。”
　　“鬼婆婆，我都杀了好几个人了，天地法则也没有出现啊，说不定这都是你用来哄骗我们的手段。谁不知道你跟特殊管理局的局长关系匪浅啊，畏惧你力量的小鬼们会怕你，我可不怕你。”
　　方婆婆抽了几口烟发出咂嘴的声音，她眯起的眼眸藏匿着幸灾乐祸。她已经好久没见过这么蠢的蠢货了，她吹出一口轻烟，这让肖灵不适地用手挥散烟雾，方婆婆陈述道：“不是不报，而是时候未到啊。”
　　天地法则从来没有杀错过任何人，当然也包括鬼。
　　这座小镇异乎寻常，只要有鬼进入小镇就无法离开。以前方婆婆会觉得这是对鬼的压迫和强制，后来她才明白这都是宿命。
　　方婆婆知道好言难劝要死的鬼，她望向那被树木吸收的生机，她道：“你迟早会踢到硬石头的。”
　　肖灵狂妄地大笑道：“鬼婆婆，这公司里的人已经被鬼气污染了，在我之前他们就已经撞见了鬼，不死在我的手上也会死在别的地方。既然我发现了鬼气介入了他们的命运，那我为何不做那个压死他们的稻草呢？反正都是要死的，还不如便宜了我。”
　　他们忘记了肖恒，只记得秦桑。被鬼杀死又被栗橘吞掉，最终的结果便是彻底抹杀了人类的存在，这样做的原因是为了不被更多人察觉到灵异就出现在日常生活中，避免造成不该有的混乱。
　　而肖灵的出现就是捡漏，她很顺利地就融入了公司里，没有人会怀疑她的身份，只觉得她就是这家公司的老板。
　　方婆婆听着她颠倒黑白的话语，冷笑道：“当鬼还这么贪心，看来你当初是死有余辜。”
　　“你不用激怒我，我没打算和你动手。”
　　肖灵有自知之明，她没必要去招惹方婆婆，虽然不会输，但肯定会受伤。有打架的功夫，还不如多杀几个人类呢。
　　“你好自为之吧！”
　　“不用您操心。”
　　方婆婆冷哼一声便没了踪影，她不信邪，那就等着被自己的狂妄给害死吧。
　　肖灵不以为然，静等着今夜生机被树木完全吸取。
　　忽然她听到了一阵咳嗽声，这在寂静的夜晚里很是清晰。
　　没让她等待多久，肖灵就看到了一个人影走出了门。
　　她认出了那是村长，不过这么晚了他出来做什么？
　　肖灵担心村长会破坏树木对生机的摄取便跟上了他。
　　村长步伐矫健，不像个年事已久的老人，他来到了村头站在了那棵几人都抱不住的枣树。可以说这棵枣树是村子里的吉祥物，没有枣树的噱头就不会吸引那么多的游客，特别是到了青枣成熟的季节，游客更是络绎不绝。因为大家都很好奇这棵几百年的枣树会结出多少果子。
　　随着游客的稳定发展，枣树逐渐被人忘记，比起村子里舒适的环境而言，一棵几百年的枣树好像没那么重要了。
　　村庄冬暖夏凉，家家户户都办起了农家乐带动了经济效益。
　　村长想到大功臣便温柔地抚摸着树干，像是在怀念着过去。
　　起初肖灵以为他只是来看望枣树的，没想到村长面不改色地用刀子划破了掌心，鲜血被他按在了树干上，那血液没有被浪费，那棵枣树竟然像是在喝水一样地吸取着他的鲜血。
　　肖灵愣在了原地，如果不是她这次冒充了肖恒带着公司的众人入住了村庄，恐怕肖灵不会现身更不会盯着公司的人。
　　用人类的生机灌溉树木不是她第一次这么做了，从她苏醒的时候脑子里就记着这件事情。
　　从前的她顾忌着村庄的声誉，担心死了人会吓退游客。所以被她收走生机的人类会感到身体虚弱，等回到家中就会自然死亡，没有人会怀疑致死的原因和村庄有关，毕竟别人都平安无事啊。
　　因此树木得到了生机，使得村庄的环境成为了游客心目中的圣地，一波接着一波的游客给树木提供了源源不断的生机，而村庄也彻底名声大噪。
　　这样的循环持续了多年，直到如今。
　　而肖灵对肖恒的冒充只是因为他在不久前订下了团建的房间，可村长在核对后怎么也想不起是谁订了房间。
　　人类不懂这是什么原因，可肖灵一个孤魂野鬼明白啊。
　　这就是撞鬼了呗，还能是什么？
　　贪心的肖灵以为自己这次有鬼吃了，结果去公司一看才知道自己来晚了，鬼已经被吃掉了。
　　现在鬼没了，就剩下人类了，那肖灵是不会舍得放过这个机会的。
　　要知道她大白天出来也是很费力气的，来都来了，不能白来一趟。
　　所以幻术一出，她摇身一变成了公司继承人肖灵。
　　可是村长为什么会出现在这里？她半夜出行是为了生机，那村长呢？是为了什么？
　　肖灵悄无声息地飘到了他的身后，只见村长虔诚地说道：“阿灵，你不要怪我，村子太穷了，我身为村长不能眼睁睁地看着年轻人都离开村庄去别的地方发展。你放心，我这辈子没有娶别的女人，我心里只有你。阿灵，你安息吧，这棵枣树就是你的棺材，有我活的一天，人血就不会断掉。”
　　村长的话让肖灵哈哈大笑，没有娶别的女人？那她白天见到的人是谁？是鬼吗？
　　肖灵根本不需要动脑子，村长的话语已经告诉她答案了。
　　阴冷的寒气贴近村长的后背，她幽幽道：“你不配叫我的名字！”
　　没有记忆就没有恨意，但肖灵宁可错杀也绝不放过。
　　死一个人类而已，这不是第一次杀死人类。
　　所以肖灵伸出手指紧紧掐住了村长的脖子，鬼气四溢，密布在村庄周围，现在不会有任何人来打扰肖灵对村长的折磨。
　　村长看到突然贴脸出现的肖灵惊恐地瞪大了眼睛，一双眼珠子恨不得从眼眶里脱落。
　　当肖灵露出那张清秀的容颜时，村长那苍老蜡黄的脸皮开始抽搐，这是被肖灵吓出来的后遗症。
　　肖灵嗤笑道：“不是喜欢用鲜血喂枣树吗？今天我给你这个机会。”
　　她一拍枣树那粗大的枝干便从中间露出缝隙，好似一张嘴巴。肖灵亲自送村长的手臂喂进了那张嘴巴里，不管村长怎样挣扎都无法挣脱出来，他也感受到自己的手臂被枣树咀嚼，咬断了整个手掌只留下手腕，看着他手臂肌肉的抽动便知道枣树在大口大口的吸食着他的鲜血。
　　肖灵掐着他的脖子，这让村长连一声尖叫都喊不出，只能崩溃地发出“哧哧”的呼吸声。
　　原本高瘦的村长在瞬间变成了人干，他张大嘴巴歪扭着身子像是个有着皮肤的骷髅。
　　繁茂的枣树旁站着一具干尸，这样的画面让人不寒而栗，好似叶片都带着血腥的味道。
　　肖灵没有多大的感觉，心里连一点波动都没有。
　　她不屑地说道：“嘁，男人的嘴，鬼都不信。”
　　“今天是八月十六号，你的生日。所以他用血液浇灌你，希望你这个死在枣树下的祭品能帮助村庄的旅游业红红火火。”
　　女人破开了肖灵留下的鬼力，她手里拿着一张纸，上面写着肖灵的*故事。
　　她看完了故事用指尖的鬼火点燃，灰烬飘散在空中，栗橘勾起薄唇，那被眼镜挡住的眸子深邃迷人，她道：“我还是很有人情味的，让你报了仇才现身。”
　　肖灵警惕地望着栗橘，直觉告诉她这个女人不是个善茬，这种感觉连方婆婆都没有给她带来。
　　“你是谁！”
　　栗橘不喜欢说废话，能动手就绝不啰嗦。
　　她的身形在眨眼间便来到了肖灵的面前，冷白的手指穿过肖灵的心口。
　　那里没有心脏，只有一枝生长着嫩芽的枝干。
　　她用力拔出了枝干也割断了肖灵与枝干的血肉连接，栗橘侧眸，说道：“天地法则你现在信了吗？”
　　肖灵抓住栗橘的手腕，呆呆地看着自己逐渐透明的身体，她喃喃自语道：“不，不！”
　　栗橘的声音无情且冷血，“你该上路了。”
　　她收回了自己的手臂，掌心里的枝干被她捏碎绽开了光芒，肖灵的尖叫声突然停止，她的身影彻底消散在天地间。
　　在光芒褪去，一块扁扁的叶片饼干出现了。
　　那是枣树的叶片，还是没什么味道，只是起了个饱腹的作用。
　　栗橘看着那变稀薄的鬼气，她挥挥手，盘旋在上空的生机重新回到了人类的体内。
　　她走进了村长的家，无奈地叹气道：“我这个恶鬼真是好忙碌啊。”
　　人以食为天，当鬼也逃不过啊！
　　...
　　...
　　...
　　天刚亮，泛起了鱼肚白。
　　鸟儿鸣叫的声音婉转悦耳，夏栀路过窗户，一眼就看到了青翠欲滴的树木，她弯弯眼眸伸了伸懒腰。
　　她轻手轻脚地没有打扰还在睡觉的方茴，等她洗漱好便出了门。
　　夏栀还没有见过清晨的村庄会是什么模样，所以她特意起了早就是想要安安静静地四处闲逛闲逛。
　　她一路走着，百褶裙荡在她的脚踝处。
　　日出升起，金灿灿的光芒照耀着整个大地。
　　夏栀被暖光笼罩着，自从她知道身边跟了只鬼以后，夏栀就喜欢上了阳光，连遮阳伞都懒得撑了。
　　既然杀不死，那就好好地折磨折磨那只鬼！
　　不过也有不怕阳光的鬼，她的邻居不就是？
　　夏栀踢了踢脚边的石子，气恼地鼓鼓脸颊，干嘛又想起她！
　　她开心地出门，郁闷地回去。
　　方茴打着哈欠问道：“你咋啦？”
　　“我没事啊。”
　　“那你摆着一张不高兴地脸，干嘛呢这是。”
　　方茴看出她心情不好，就拉着夏栀说道：“我昨天都打听过了，农家菜做得最好吃的就是村长，咱们今天去村长家里吃饭吧。姐请你吃！”
　　“现在？”
　　“对啊，早饭也要吃的呀，走啦走啦，我请客你放开吃！”
　　夏栀无奈地跟着方茴去了村长家，同事们看她们要去村长就笑说道：“你们俩先去探探路，好吃的话我们中午也去尝尝。”
　　方茴白了他们一眼，熟门熟路地敲响了村长的家门。
　　木门被推开，夏栀瞪圆了眼睛。
　　方茴总觉得这个女人好像在哪见过，然后就听到夏栀说道：“栗橘，你怎么会在这儿？”
　　栗橘笑了笑，眼波流转，说道：“度假。”
　　“好巧啊。”
　　“嗯，很巧。”
　　方茴左看看右看看，终于想起来是在哪里见过栗橘了。
　　嗐，这不是夏栀的邻居嘛！
　　方茴着急填饱肚子就对栗橘说道：“你们聊，我去找村长。”
　　栗橘察觉到夏栀那复杂的眼神，便问道：“怎么这样看我？”
　　夏栀狐疑道：“每次你一出现，我就觉得有点大事不妙。”
　　“那你还真是聪明呢。”栗橘用手肘撞撞夏栀，戏谑道：“那你猜猜这次是什么。”
　　夏栀神色古怪，嘀咕道：“肯定不是什么好事就对了。”
　　“村长，你手艺真是太好了！这个槐花包子太香了！”
　　那个略显丰腴的中年女人擦了擦手，道：“这是冷藏的槐花不够新鲜，要是那种刚摘下来的槐花更好吃呢。”
　　“那我下年一定要再来一趟！”
　　夏栀目瞪口呆，指着方茴和那个女人说道：“不对啊，我怎么记得村长是个男人啊。”
　　栗橘眼神连一丝惊讶都没有，她意味深长地叹笑道：“果然你和别人是不一样的。”
　　就算那次没有电脑录音，或许她也会记得那一次的事情。
　　这是女主光环？还是她的身上也有着秘密。
　　夏栀迷惘地皱皱眉，“你这是什么意思啊？”
　　栗橘凑耳轻声道：“我改了所有人的记忆，真正的村长在昨晚已经死了。可是你却记得真正的村长，夏栀，你是人吗？”
　　夏栀不满地推了推她，“你怎么还骂人呢。”
　　栗橘顿时失笑，无奈地拍拍她的脑袋，说道：“迟钝的笨蛋是注定要被我欺负的。”
　　“你先别说这些，我就想问问村长死了，以后咋办啊？”
　　栗橘傲娇地撇撇眸，“这事儿可就不归我管了，我只管杀不管救。特殊管理局会接手这里的事，反正你同事下年是来不了了。”
　　夏栀不安地问道：“为..为什么啊？”
　　她恐吓道：“因为，村庄里的树里住着一只女鬼。”
　　夏栀眨眨眼，“所以呢？”
　　栗橘无趣地掐掐腰，这世道，人都不怕鬼了！


第110章 
　　院子里有棵高耸细长的香椿树，虽然还没有到吃香椿的季节，但那股特殊的味道在树下逗留时还能隐约闻到。
　　夏栀秀气地吃着手里的槐花包子，杏眸郑重其事地盯着栗橘，本来栗橘没什么感觉，可都怪夏栀的眼神太专注了，栗橘的一颗心都静不下来了。
　　“你要盯我到什么时候。”
　　栗橘挫败地转身与她对视，她温柔的笑颜中竟然有丝丝宠溺。
　　她加快速度吃完了手上的包子，压低声音询问道：“你有没有觉得身体不舒服啊，或者是很嗜睡？”
　　“我很好啊，活蹦乱跳。”
　　夏栀啧啧称奇道：“不愧是最厉害的恶鬼呢，我以为你会像电视剧里演得那样，耗费了太多的力量就会变得疲惫，毕竟修改那么多人的记忆可不是个小工程。”
　　栗橘总觉得她在小瞧自己，她淡定地推推眼镜，毫不谦虚地说道：“我的武力值很高，这种小问题从来不需要我去考虑或者烦恼。”
　　夏栀低头轻笑道：“不知羞！”
　　“实话实说而已。”
　　她们站在香椿树下，晴朗的天空和碧绿的树叶都能给人类创造出美好的心情。
　　夏栀看了看自己的百褶裙，她忍不住关心道：“那么厉害的你，昨晚没有受伤吧？”
　　“我？受伤？那肯定是没有，这种女鬼，一招必杀。”
　　夏栀哑然，她算是看明白了，这个恶鬼不仅自恋还特别的不解风情！
　　“我在关心你，你就没有什么想对我说的话？！”
　　栗橘听着她气鼓鼓的质问，弯起的月牙眼媚意横生，仿佛在不经意间就能勾走别人的心神。
　　“能听到你对我的关心，我很高兴。”
　　夏栀嗫嚅道：“这就完啦？”
　　栗橘纳闷地笑问道：“那你还想要我什么表示？亲亲抱抱举高高？”
　　“喂，你别以为当鬼就可以随便调戏人啊。”
　　栗橘竖指抵唇，她弯腰靠近了夏栀，那过分冷白的肌肤是无瑕的，还有那坏笑勾起的唇。
　　夏栀很好奇她的唇瓣究竟是温热还是冰凉的。
　　她怔怔地望着栗橘，就听到栗橘开口道：“我的身份你知道就好，要是让别人听见我就有危险了。”
　　夏栀不安地捂着嘴巴，左顾右盼，她焦急地自责着，“还好没有人，不然我的罪过可就大了。都怪我，居然把这么重要的事情给忘记了。”
　　她担忧的神情使栗橘放柔了眸光，没有锐利的锋芒，所以这双眼眸美得想让人虔诚地亲吻。
　　栗橘又问起了那个问题：“你为什么不怕我。”
　　夏栀坦然道：“我怕啊，你动动手指就能把我给弄死，我不怕你怕谁？”
　　“你对我的态度不像是怕我的样子。”
　　夏栀恍然大悟，拍了拍栗橘的肩膀，语重心长道：“这叫怀柔手段，力求化敌为友，兴许你哪天就被我的魅力打动了，到时候你就舍不得杀我了。”
　　夏栀说着说着声音就变得微弱，她飞快地收回了碰触栗橘肩膀的手，就像一株含羞草，整个人变得内敛羞涩。
　　这一切的原因来自栗橘那笑而不语的神态，好似在纵容着夏栀那一本正经的胡说八道。
　　夏栀转过身不去看她，栗橘慵懒的嗓音从背后响起，说道：“言之有理，那就请你多多努力，争取不让我这个凶残的恶鬼吃了你。”
　　栗橘没有和她纠缠太久，毫不留恋地从夏栀的身边走过，所以她也没有看到夏栀那复杂的眼神。
　　夏栀失落地望着自己的双手，白皙修长，她自言自语道：“我的肉又不好吃，顶多就是白了点，也不知道她干嘛要吃我。还有那个我一直看不见的鬼魂，一个两个都是讨厌鬼！不过最讨厌的还是栗橘！”
　　“你好像在骂我。”
　　夏栀猛抬头，干巴巴地笑了笑，“你没走远啊？耳朵这么灵？”
　　栗橘促狭道：“你忘了我是鬼？这点小动静瞒不过我的耳朵。”
　　“小声点小声点！刚刚你还说别人听到会对你有危险呢！”夏栀着急忙慌地跑过去，恨不得用手捂住栗橘的嘴巴。
　　栗橘漫不经心地横了她一眼，没好气地说道：“我在你心里就是个讨厌鬼，你关心我干嘛。”
　　夏栀理不直气也壮地反驳道：“讨厌归讨厌，关心还是要有的呀，两者并不矛盾。”
　　“女人的嘴，信不得。”
　　“喂，你这叫歧视！”
　　栗橘显然很记仇，连个笑脸都不想给夏栀了。
　　夏栀跟在她的身边唠唠叨叨，东边的厨房还有着方茴在学习如何包包子，这座早晨的院子里充满了人间烟火。
　　而村长消失所带来的异样会被自然界修复，即便有人察觉到不对劲，也会很快地被人抛之脑后。
　　因为人类在日常生活中经常遇见奇怪的事情，比如东西找不到又或者突然出现，再者就是眼前的事情仿佛经历过。所以这种现象被人类慢慢接受逐渐习惯，有了这些例子的存在，人类又怎会去记住和村长有关的异常呢？
　　这一天大家都无精打采，哈欠满天飞。
　　方茴靠在夏栀的身上，不甘心地问道：“你为什么会没事啊？我感觉我像是被鬼吸走了精气，之前犯困也就算了，我现在身上还有点酸痛，不是都说了这个村子环境很养人吗？”
　　夏栀忍不住看向栗橘，她安抚着方茴说道：“是不是你们都认床啊？也有可能是昨天坐车坐太久了，大家才会觉得累。今晚我们都好好休息早点睡觉，明天就好了。”
　　“说起来我好久没见肖总了，你们见了吗？”
　　夏栀强颜欢笑道：“我也没见呢。”
　　同事们围在夏栀身边七嘴八舌地说着话，毕竟是年轻人，就算身体略有不适可看起来还是很有活力的样子。
　　夏栀听着她们在议论着肖灵，眼睛却留在了门外，刚刚栗橘独自离开了，夏栀很想知道她要去哪里，可惜她无法脱身。
　　对于肖灵和村长的故事，夏栀已经从栗橘的口中听完了全部。得知了真相以后，这个名气很大的村庄让夏栀觉得浑身不舒服，这是一座踩着人命走出贫穷的村庄，吸食着人血才能存活至今。
　　“夏栀，我们明天去后山水库那里捉鱼烧烤吧？”
　　夏栀不太想去，犹犹豫豫的样子被方茴一下子就猜到了她的想法。方茴撒娇道：“去吧去吧，我烤鱼很好吃的。再说了，你一个人留在这里也很无聊的，跟我们一块去水库钓鱼吧。他们钓鱼咱们吃！”
　　夏栀受不了她的不依不饶，笑着点点头，“行，就听你的，那我明天要吃两条烤鱼，不好吃的话，你看我怎么折腾你。”
　　“烤鱼的味道你可以放一百个心，我可是特级厨师！”
　　她们计划好了明天要去游玩的地方，刚跟人打完电话回来的栗橘停下了脚步，她面无表情地站在了原地，没有选择进门而是再次离开。
　　【宿主！好消息啊好消息！没想到我们还能接收到任务！】
　　【这段时间我都没好意思说话，因为程序真的不靠谱啊！说好的严防死守呢？结果这个世界位面的bug还是接踵而至，我都要破防啦！心态已经崩了！还好程序给我们留了条活路，我们还是可以做任务的！】
　　系统666号很在乎世界位面里的任务是否能够达到成功，这关乎着最终的积分结算。
　　当女主出现在快递员和手机女鬼的故事里的那一霎那，666号已经预感到大事不妙了，也许有了这个心理准备，后面的秦桑事件让系统666号学会了沉默，它没有发癫，只是一味的下线。
　　它输得好委屈啊，这得是多么厉害的bug才能让程序都没有办法啊！
　　第一次的版本更新是程序和666号的不死心，那么这次的版本更新就是对它们的打脸。
　　千防万防，可就是防不住那好似变成脱缰野马的剧情啊！
　　好在，程序给了最后一条活路，支撑着666号的满血复活！
　　既然能够扫描出吻合剧情的支线，那么任务还有可能会得到成功！别管剧情崩到什么程度，只要程序认，那就能做！
　　【宿主宿主，为了任务的成功，明天你就好好去当那个水鬼吧。】
　　【给我冲鸭！】
　　栗橘无语至极，人在无语的时候真的会笑。
　　她道：“不用我去当水鬼，夏栀也会在水库里遇难的。这是祂写好的故事，也是剧情的支线。我干嘛要去当水鬼啊？”
　　【现在程序检测到了支线的开启，剧情崩得我都要认不出原剧情了，为了最终的结果，那么支线决不能出意外，所以宿主你必须要亲自上阵啊。当一次水鬼就能帮助男女主的见面，何乐而不为呢？】
　　“我不！”栗橘老神在在地拒绝了666号的提议。
　　【只有宿主去了，才能确保支线能够顺利进行。因为我们都是希望任务能成功的，所以宿主当水鬼是最正确的。现在剧情已经乱得我都不知道该如何是好了，万一明天的那只水鬼想要女主的命那可咋整呀？最重要的是男主现在很虚弱，指望他打败水鬼，那还不如指望女主的女主光环呢！】
　　栗橘头一次被666号说服了，这简直就像个奇迹。
　　她迟疑道：“那你这意思明天的水鬼非我不可？”
　　【是的呢！宿主跟踪女主去水库，提前蹲好点，要是有冒出来的孤魂野鬼你就直接解决，谁都不能当水鬼，必须得是宿主。】
　　【宿主，为了我们的积分！加油鸭！】
　　栗橘淡笑道：“你别卖萌，明天究竟能是个什么发展，咱们还得一步一步走着瞧，一口气可吃不成大胖子。”
　　【那我弱弱地问一句，宿主愿意当水鬼了吗？】
　　她想了想，说道：“明天看看情况。”
　　山间的晚风与城市不同，多了些许凉爽吹走了人们心中的郁火。
　　来自山间的晚风一路闲逛，它来到了栗橘的家，敲敲窗很客气地钻了进来，它看到了本该睡在村庄房间里的栗橘，那个女人正贴心地给小黑狗阿枣喂食，在她身后的那个柔软沙发上有一张写满了黑色字体的纸张。
　　它不识字看不懂上面写了什么，无聊地在客厅里转了转就从窗户里飞走了。
　　栗橘举起吃完狗粮的阿枣，晃着阿枣胖嘟嘟的身体，她说道：“我不在家的时候你除了睡就是吃，看看你都变胖了。”
　　【宿主，你才离开一天而已。】
　　“哦是吗？但我怎么觉得阿枣变胖了呢？”
　　【那是你的错觉！】
　　栗橘把它放在手心里托着，黑色显瘦这个道理在阿枣的身上完全失去了说服力，毛发的蓬松让阿枣看起来圆圆胖胖，就像个圆形的黑煤球。
　　它动了动前爪，踩在栗橘的手臂上留下梅花印。
　　阿枣不担心栗橘会把它摔在地上，它奶声奶气地叫了声。
　　栗橘听着它毫无威慑力地声音说道：“习惯你安静的样子了，现在听你叫唤还真有点不适应。”
　　阿枣顿时不想走了，团起身体就趴在栗橘的双手掌心里。
　　“怎么一言不合就生气了？我也没说什么呀。”
　　“好了好了，别用你的屁股对着我了。我要走了，明天再回家看你。”
　　小尾巴摇动了起来，阿枣扭头看了看栗橘。
　　“舍不得我？”
　　阿枣用行动表示栗橘猜错了它的肢体语言，它直接从栗橘的手里跳了下来，优雅地迈着小碎步回了自己的家。
　　栗橘失笑道：“傲娇小黑狗。”
　　阿枣没理会说它坏话的栗橘，盘起身体就要睡觉。
　　这时，它听到了栗橘起身的声音。
　　阿枣机灵地探出了脑袋，它终于也有了那些不舍。
　　栗橘双手撑在膝盖上，“舍不得我？”
　　阿枣扬起黑黝黝的眸子望着她，小肉球的身体从狗窝里走了出来。
　　它用自己湿漉漉的鼻子蹭了蹭栗橘的手背，对她叫了声。
　　栗橘揉揉它的脑袋，忍不住蹲下来揉搓了一顿它柔软的腹部，听到阿枣气急败坏的叫声这才放手。
　　“走了，饿了记得吃饭，别总是睡觉。”
　　阿枣头也不回一个冲刺就钻进了狗窝里，仿佛还在置气栗橘刚刚对它的蹂躏。
　　客厅变得空荡荡，少了个人就是如此。
　　阿枣垂下头，叹叹气，它会乖乖等栗橘回家的。
　　栗橘不在的时候，就由它守护这个家吧。
　　...
　　...
　　...
　　翌日午后，夏栀换上了轻便的衣服，她扯了扯自己的双肩包背带，说道：“你不跟我一块去啊？”
　　栗橘用着只有她们两个人能听到的声音开了口，“下午会有特殊管理局的工作人员来接手村庄，我得留下来。”
　　她不放心地问道：“你能出现在这群人的面前吗？”
　　栗橘解释道：“我没兴趣让太多人知道我的身份，我会用另一种方式跟特殊管理局的人沟通。”
　　夏栀崇拜地说道：“是不是小说里写的那种传音符啊！”
　　栗橘正色道：“比这个还厉害。”
　　“什么什么！你快告诉我，别卖关子了。”
　　栗橘神秘兮兮道：“打电话。”
　　“......”
　　夏栀绑起来的马尾辫一甩，背着双肩包果断走人。
　　她真是吃饱了撑的，跟栗橘这个恶鬼说什么话啊！
　　栗橘忍俊不禁，那笑声勾起了夏栀的回眸，二人眼神交融，夏栀活泼地跟她招招手，随后加快脚步跟上了方茴。
　　夏栀走着走着就看到了她的同事们，方茴已经摩拳擦掌准备大展身手了。
　　她留心观察着周围，因为村庄的游客不少，这里的水库也被规划重新设计。
　　在上方就是水库，夏栀她们所处的位置是水库的下游。
　　夏日摸一摸那澄澈见底的山泉水，这种感觉是形容不出的畅快。
　　夏栀还没有钓过鱼，看着方茴跃跃欲试的样子她也有点手痒了。
　　“夏栀，那边安静，咱们去那边钓鱼吧。”
　　“我要是钓不上来，你别笑话我啊。”
　　“不就是空军嘛，太常见啦。”
　　夏栀笑着坐在了商家提前准备好的遮阳椅，学习着方茴的动作她屏息静气。
　　但是夏栀的运气这次不太好，方茴已经笑眯眯地钓上鱼了，可她看了看自己的水桶便沮丧地泄了气。
　　方茴得意道：“今天给你烤的鱼都是我钓上来的，不错不错。”
　　“请你立刻从我的眼前消失！我就不信我钓不上来！”
　　“行，那我先去生火，烤完了喊你。”
　　忙活了半天肚子都要饿扁了，天色也暗了。
　　水面泛起了圈圈涟漪，夏栀还以为是有鱼冒头了。
　　她起身一看，什么都没有。
　　不过夏栀觉得有些奇怪，水里好像有声音？
　　夏栀警觉地收起了鱼竿，该不会是有鬼吧？
　　她不再犹豫拿起东西就要走，可是她听到了有人在喊自己的名字，声音很熟悉，是谁呢？
　　对了，是栗橘的声音。
　　她来了啊，那这里就不会有危险，连鬼也不会有呢。
　　夏栀笑着转身，哪知背后空无一人。
　　她来不及跑就感觉到有一股力量正把她往水里推，夏栀连忙叫出声，希望能够被方茴等人听见。
　　但结果不如人意，不远处的他们热热闹闹的说着话，没有一个人能够听到夏栀的求救声。
　　夏栀知道自己这次要倒霉了，她气愤地挥舞着鱼竿，骂骂咧咧道：“你敢抓我！你完了你完了！你竟然跟恶鬼抢食物，我可是被恶鬼提前预定过的食物。你敢在她之前把我吃掉，你就等死吧！你现在只要放过我，我就既往不咎！不会跟恶鬼告状的。”
　　夏栀死马当活马医，不管怎样先搬出栗橘再说，万一真管用呢！
　　突然她感觉到背后推动的力量消失了，夏栀握紧了鱼竿，欣喜若狂道：“有用！”
　　“啊啊！没用啊！”力量再次出现，缠在她的脚踝无情地把夏栀摔倒在地上，整个人被那股力量往水中拖拽。
　　夏栀死死抓住固定在地上的遮阳椅，她叫道：“栗橘！救命啊，有鬼吃我啊！”
　　此时一声叹息在她耳边响起。
　　冰凉的手臂穿过她的纤腰，夏栀被拦腰抱起，她缩在栗橘的怀中，望着那双淡漠冷静的眸子，夏栀喜笑颜开，亲昵地用脸颊贴了贴栗橘，说道：“你听到我的求救声了吗！”
　　栗橘一脚踩住水鬼的双手，扫了眼夏栀，“这次有长进，不哭了。”
　　“因为我知道你一定会来的！”
　　脱口而出的话让她们皆是愣怔地看向对方，夏栀抿抿唇，观察着栗橘的神情继续说道：“你会保护我吗？”
　　栗橘勾唇轻笑，恶趣味十足地说道：“如果水里的那只鬼是我，你会怎样？”
　　“那就被你吃了呗，我已经想好了，被别的鬼吃掉，还不如便宜了你。”
　　栗橘追问道：“这又是你的怀柔手段？”
　　“不啊，死在你手里我还是心甘情愿的。你会把人啊鬼啊变成饼干吃掉，比起我见过的那些鬼的杀人手法，你已经很文雅了。而且我跟你挺熟悉的，如果我的结局是注定要被鬼吃掉，那我真的希望只让你吃掉我。你救了我几次，我该感谢你才对。”
　　夏栀用手勾着她的脖颈，眼巴巴地问道：“那你愿意在别的鬼面前保护我嘛？”
　　栗橘一脚踩断了水鬼的手臂，她不想承认夏栀这张乖巧的模样很可爱，所以她坏心眼地对着夏栀的额头吹了口气。
　　冰冰凉凉，吹开了夏栀的刘海，让她缩了缩脖子。
　　“跟鬼走得太近只会得到鬼的报复。”
　　“睁大眼睛看看水面，再看看你的右手边吧。”
　　夏栀的眼睛有瞬间的胀痛，但这个刺痛感很快就不见了。
　　她睁开眼睛便看到了那个手臂留在岸上身体陷在水中的男鬼，他浑身被水泡得发皱，看不出五官，只能从露出来的上半身分辨出他是男鬼。
　　夏栀觉得这真是她见过最丑的一个鬼了。
　　再看右手边的鬼，他摇摇晃晃像是个不倒翁，风一吹就能倒的那种。夏栀皱皱眉头，这个鬼怎么有点眼熟？
　　她双手捧起栗橘的脸，惹来栗橘询问，“你这是做什么？”
　　“看看漂亮女鬼，洗洗眼睛。”


第111章 
　　她在用心地注视着栗橘，恍然间意识到栗橘正抱着她，哪怕是冰凉的体温也让夏栀面红耳赤。
　　夏栀害羞地垂下眼睫，清纯秀美的容颜像是朵迎风吹动的百合花。
　　栗橘没有看穿她的心思，问道：“被吓到了？”
　　夏栀不敢解释，贴着她的肩膀把脸埋在这里。
　　栗橘后悔了，低声道：“抱歉。”
　　“怎么啦？”
　　“我不该擅自把你的天眼打开。”
　　夏栀暗暗勾唇，但嘴上说道：“哼，他们两个那么可怕，我都要吓死了！我现在双腿发软站都站不稳，你得抱着我！”
　　栗橘眸子微凉，看向水鬼和张云廷，那含着杀意的眼神让他们心肝发颤，只觉得大祸临头了呀！
　　水鬼把脑袋潜在了水里，咕噜咕噜冒着泡。不是他不想走，是他的一只手还被栗橘踩着，他压根走不了啊！
　　张云廷魂体不稳很是虚弱，666号说的很正确，指望他去救女主，还不如指望栗橘去当一个会打配合的水鬼呢。
　　不过栗橘并没有扮演这次的水鬼一角，她来的时候水鬼就待在河溪里，不是道行很深的水鬼，死了几十年的鬼魂不算凶残。所以栗橘打算一旁观望，而不是提前杀了水鬼去扮演这个角色。
　　只是张云廷的无用让栗橘蹙了蹙眉头，她看到了夏栀的惊慌。她不再犹豫地抱住了夏栀，她想了想，还是夏栀的笑脸更美一些，她不喜欢夏栀的惶恐不安，夏栀笑起来的模样是最动人的。
　　栗橘搂紧夏栀，肌肤的贴近让夏栀不由把脸蛋蹭在栗橘的肩颈上。
　　这里凉丝丝的，迅速地缓解了夏栀脸颊上的温度，舒服地恨不得发出一声叹息。
　　栗橘说道：“那我关上你的天眼吧。”
　　“不不不！我要留着！”
　　“你不是会被这些鬼吓到？”
　　夏栀小声地嘟囔道：“有你在，我好像就没那么害怕了。”
　　栗橘不免失笑道：“你忘了我也是鬼？”
　　“那我也不管，你不能给我关掉！哪有这个道理啊，你说开就开，说关就关，你得征求我的意见。”
　　栗橘妥协道：“好吧，我听你的。若是不想看见这些鬼魂，你可以让我关上天眼。”
　　夏栀忍不住钻进了牛角尖，“如果关上我的天眼，我还能看见你吗？”
　　这个问题得到了栗橘的揶揄，她道：“你是个笨蛋？之前你没开天眼，我们不是照常打招呼见面？”
　　夏栀倔强道：“我这不是担心意外会发生嘛！你干嘛那么凶。”
　　栗橘惊呆了，她哪里凶了啊。
　　可是看着夏栀那委屈的模样栗橘少有的没有去反驳她，笑着说道：“是是是，我凶死啦。”
　　水中咕嘟咕嘟的冒泡声让人很难忽略，栗橘也没有把水鬼遗忘，她和水鬼对视着，淡漠冷冽的眸光像是无声的威压，水鬼连忙露出了头，他趴在岸边求饶道：“求您高抬贵手放过我吧，我当了几十年的水鬼了，从没有害过一条人命，而且我也是无辜的啊，几十年前被水鬼拖下来当了她的替死鬼，现在她离开了这个水域我却被困在了这里很多年。我...我实在受不了，所以才会动了杀心！”
　　他痛哭流涕，看不出五官的那张脸扭曲丑陋，他有一肚子的怨气。稀里糊涂地成了替死鬼，好不容易想对人类出手了，结果又碰上了大人物。他真是冤死了啊！
　　夏栀拧着眉头，虽然这个水鬼的容貌有点不忍直视，但夏栀真心觉得他倒霉透顶。
　　栗橘扯唇笑了笑，单纯的人类啊，这就上当了？
　　她的唇擦过夏栀的耳垂，说道：“鬼话连篇这个成语听说过吗？鬼，有时候信不得。”
　　语毕，那水鬼周身的清水好似变得沸腾滚热，而他就是需要煮熟的一道菜。
　　栗橘温柔地捂住了夏栀的双眸，她看不见水鬼的惨状，哪怕是听到了阵阵鬼嚎声也不会有丝毫的恐惧，因为栗橘的掌心带来了安全感。
　　水鬼浑身被融化，他愕然地盯着岸上的栗橘，说不出一句怨言，他已经魂飞魄散了。
　　水面重新恢复了平静，好像这条溪流一直都是静谧祥和的。
　　夏栀扒下了她的手掌，兴奋道：“下一个是不是要杀他！”
　　水鬼死了，夏栀没什么感觉。她更期待栗橘用什么手段去弄死张云廷。
　　没有人会喜欢被鬼莫名其妙的纠缠，一想到他随时随地跟着自己，夏栀盼他死的信念就愈发强烈。
　　栗橘淡淡道：“那恐怕要让你失望了。”
　　“为什么呀！”
　　栗橘抱着夏栀来到了张云廷的跟前，说道：“他的身体还活着，现在不过是魂魄离体了而已。”
　　“什么玩意儿？他没死，那他跟着我干嘛！”
　　栗橘装作不知情的样子摇摇头，意有所指道：“那就要问问他了。”
　　夏栀目不转睛地盯着她，“怎么问？”
　　栗橘把她放了下来，夏栀冷不丁还有点不习惯。
　　她抗议道：“我还双腿发软呢，你怎么就把我放下来了。”
　　栗橘无奈地伸出手臂，“给，扶着吧。”
　　夏栀傲娇地撇过头去，不抱就算了，给个手臂就想让自己满意啊？没门儿。
　　栗橘解释道：“你不是想知道他为什么缠着你？我得唤醒他的灵智，这魂体最近没少被你折腾，能熬到现在也是个奇迹了。”
　　她一点也不愧疚地冷哼道：“那是他活该，我又不认识他，谁知道他是好的还是坏的啊。你是在替他打抱不平？你觉得我做错了？”
　　栗橘戳了戳夏栀的眉心，戏谑道：“没良心，是谁出门还打遮阳伞的？后来被我提醒过了，你出门就不再打伞了。我要是替他打抱不平，我早就让他恢复神志了，还用得着现在啊。”
　　夏栀捂着眉心，被栗橘这么一说，感觉自己好像在胡搅蛮缠啊。自己是疯了么？跟一个恶鬼刁蛮任性，这不是嫌命太长送死嘛！
　　可是她看着栗橘那带笑的眼眸，心中有个直觉，那就是栗橘并不介意她的胡闹，反而在包容她。
　　夏栀变得安静，那是因为栗橘的眼神过于柔和，像是会蛊惑她的心，一不留神儿就被这个恶鬼给抢走了。
　　她站在栗橘的右手边，她很想知道栗橘如何唤醒张云廷的神志，她打量着张云廷那无神呆愣的双眼，摆动不停的身体足以证明张云廷的异常。
　　栗橘并拢二指，隔空打在张云廷的额头上，当鬼力注入张云廷的体内，他的情况在瞬间有了转变。
　　魂体渐渐稳固，不会出现刚才那种被风吹走的虚弱感。他的眼睛也有了神采，看到面前的栗橘和夏栀，他的神情有片刻的呆滞，好似没有预料到会见到她们。
　　张云廷不认识栗橘，但他记得夏栀。
　　他不太确定地问道：“夏栀，你能看得见我？”
　　他不开*口还好，一开口就让夏栀背后发凉。
　　夏栀紧紧抱着栗橘的手臂，结结巴巴道：“救命啊，他怎么会认识我啊！你不是说他变成魂体的时候看不见也听不见嘛！”
　　栗橘安抚道：“是这样的，这说明他变成魂体之前就认识你。”
　　“不可能，我根本就不知道他是谁。”
　　张云廷失落地苦笑道：“你不记得我很正常，也都怪我以前的思想太狭隘，我们是高中同学，但我对你有偏见，后来我毕业了去了外地上大学，我们就一直没有相认。”
　　他看着自己的双手，张云廷清楚的知道现在的身体只是魂魄，他的情况果然印证了爷爷当年说的话都是对的。
　　今年的他有着逃不掉的劫难，只有待在娃娃亲夏栀的身边才能有一线生机。可惜年少轻狂的他根本不信爷爷，他觉得爷爷就是为了报答夏家才会武断地送出他的婚姻，这又不是古时候还要求父母之命媒妁之言，他只想自由恋爱，怎么可能会愿意接受这个离谱的娃娃亲？
　　如今说什么都迟了，那场劫难还是验证了。
　　不过好在他们的八字已经写在了婚书上，这才让灵魂出窍的自己能够平安无事地来到夏栀的身边。
　　想到夏栀对自己的益处，张云廷耐着性子说道：“夏栀，我明白我接下来要说的话对你很不公平，但我走投无路了，我需要你的帮助。我们两家从小定了娃娃亲，那份婚书就放在我的家里。你那时候年纪小不记事，你父母的丧事都是我爷爷让人去办理的，所以你的吸血亲戚才没有来打扰你。”
　　“我从小就听爷爷说过，我在今年会有水难，可我不信邪，我去了海上冲浪，最后被水鬼害得成了他的替死鬼。”
　　夏栀目瞪口呆，觉得张云廷说出口的每一个字她怎么都听不太懂呢？她什么时候多了个娃娃亲？父母在世的时候也没有说过啊！
　　“他是疯了吧？”夏栀看向栗橘，希望得到栗橘的肯定。
　　栗橘眼睫颤了颤，张云廷没有说错，他们之间的确有娃娃亲。夏栀不知道娃娃亲是因为张家的态度让她的父母意识到了张家变了心思，既然如此那夏栀就更没有知道的必要了，本就是长辈的一次戏言，他们不当真也是正常的。
　　夏栀紧贴着栗橘，她认为张云廷是抱着目的来接近她的！夏栀不相信张云廷。
　　张云廷急忙澄清道：“我没有疯，我说的都是真的。如果你不信的话，你把我送回医院，我能感应得到我还没有死，只要魂魄归体我就能活下来。到时候我就把婚书拿出来给你看！”
　　夏栀嗤笑道：“我凭什么要把你送回去？你一声不响地缠着我，这件事我还没找你的麻烦呢，你还有脸要求我送你回医院。脸之大，一盆装不下！”
　　“我可以跟你结婚啊！我们张家很有钱！我们结婚以后，你就能过上富裕的生活，不用操心上班，只需要在家里美美的当个贵妇人。这种生活是别人求都求不来的美梦！”
　　这次夏栀是真的被逗笑了，她讥讽道：“这是别人求都求不来的美梦，可这个不是我要的美梦。你给出的应酬没能打动我，换一个。”
　　栗橘默默扶了扶眼镜，一言不发，任由夏栀自由发挥。
　　但她总觉得少了点什么，哦对了，少了系统666号的唠叨声。
　　“666号？”
　　【呵呵，我还活着。】
　　“这个世界的你格外安静。”
　　【从前的我会大吵大闹，现在的我已经变成熟了，心死不需要日积月累，只需要一瞬间！】
　　【不用自责，不用忏悔，宿主虽然有问题，但罪人不是你，错的都是那些该死的bug啊！！！】
　　栗橘笑说道：“没关系，积分是人赚来的，我还能再赚回来。”
　　【呵呵。】
　　“你又在冷笑什么啊。”
　　【哎，只有我会心疼这些扣除的积分，对宿主而言这些积分不过是你谈恋爱的费用罢了。我都懂，你就是想谈恋爱。我都怀疑我是不是搞错了任务，这不是反派任务，而是攻略女主任务！】
　　栗橘窘迫地提出了自己的异议，“我没有谈恋爱，我跟女主清清白白！”
　　【我一个机器人都看懂了，你居然给我装蒜！宿主，你真是太可恶了！】
　　【下线！你有本事就把积分全部花光光，反正你赚的，你自己花！】
　　栗橘忍不住看了看夏栀，当她触及夏栀的眼神时，栗橘想到了刚刚666号对她的抱怨。
　　栗橘避开了夏栀的眼神，从前的她无愧于心，如今的她多了些许愁思。
　　因为，这是祂写出的故事。
　　夏栀依赖地询问着栗橘，说道：“栗橘，你说我做的对吗？我没打算跟他履行什么娃娃亲，更不要说嫁给他了。我可以送他回医院，但我要应有的报酬。”
　　栗橘说道：“你想要的是公平，也是银货两讫，互不相欠。”
　　“对！他走他的阳关道，我走我的独木桥。”
　　夏栀很开心栗橘能明白她此番的做法是为了什么，她微微抬起下巴，正色道：“你给出我满意的应酬，那我就能把你送回医院。”
　　“二十万！”
　　“少了。”
　　“三十万！”
　　“你的命只值这三十万？”
　　夏栀一锤定音，“六十万。”
　　张云廷咬了咬牙，不死心地问道：“你嫁给我别说六十万，六百万也有。”他还是被这次的意外吓出了阴影，张云廷想要日后有个保障，他觉得把夏栀娶回家好处更多。
　　但夏栀不上当，“你再说我就跟你要六百万了啊。”
　　“好，六十万，我要求你尽快把我送回医院。”
　　夏栀晃了晃栗橘的手腕，说道：“你有没有办法跟这个鬼签个合同？我怕他毁约，那我损失太大了。”
　　“夏栀，你别太过分了！”
　　夏栀不屑地翻了个白眼，“这段时间我没被你的阴风阵阵给害死，那算我命大，得亏你道行不深，要是个厉鬼，那我现在还有命跟你谈判吗？我要我的利益，怎么就是过分了？你嫌我过分，那你去找别人咯，让别人送你回医院。”
　　她的伶牙俐齿让张云廷愤恨不已，一般人怎么可能会看见魂魄！而且张云廷也不敢耽误时间，他都在医院躺那么久了，万一父母对他放弃治疗，那他才是真的得不偿失。
　　“不用合同，他敢毁约，我当天就会找几个鬼陪他玩玩。医院里的鬼魂最多了，不用担心找不到陪他玩的玩伴。”
　　栗橘轻描淡写地讲出了这番毛骨悚然的话，夏栀幸灾乐祸地说道：“那可太好了，我有点期待他违约了。”
　　张云廷两股颤颤，觉得自己遇上了两个邪恶的女人。
　　夏栀的翻脸不认人是张云廷意想不到的，而她身边的栗橘则给张云廷带来了很强的威慑力，好似栗橘的一个眼神就能将张云廷杀死。
　　“我不会毁约的！你们放心。”
　　夏栀看都不看他，只是恳求着栗橘，说道：“我现在开了天眼，就算你给我关了我也知道身边跟着的居然是个男鬼。这太惊悚了，你有没有办法把他给我收起来？这样我就看不见了，也不会觉得膈应了。”
　　“夏栀，你什么意思？要不是你体质特殊，我怎么可能会跟着你！”
　　“可以。”
　　夏栀惊喜地展开了笑颜，她感觉到栗橘变得比以前更通情达理了，这是不是一个好的转变？
　　“你把手机给我。”
　　“你不会把他塞进我的手机里吧？不要啊！”
　　栗橘笑了起来，“怎么可能。”
　　在手机的下方有一个小巧精致的玩偶挂坠，不等张云廷反抗栗橘用手一抓便把他塞进了挂坠里。
　　她用鬼力封禁了玩偶挂坠，就算张云廷想要离开，那也是张云廷的异想天开。
　　夏栀取下了手机链，眼不见心为静的放进了口袋里，这下她舒坦多了，感觉周围都没那么阴冷了。
　　栗橘看她兴高采烈的样子便问道：“你不怪我吗？”
　　夏栀困惑地问道：“怪你什么啊？”
　　“怪我以前没有把他封禁。”
　　夏栀扬起一抹坏笑，揶揄道：“你好像变得不一样了，都会胡思乱想了。我没有资格要求你必须要去做什么，我没有那么自恋狂妄，觉得我说什么你就会做什么。你很好，而且你也很心软。我对你其实不重要，可你救了我很多次，最初的关系也不过是邻居，但你还是救了我。或者说，不管你对我抱有怎样的目的性，我都会记住是你在最危险的时候把我救下来。就事论事，你不欠我，是我欠了你。”
　　她的眸光纯净得可怕，栗橘忽然感觉到了那份可怜的自卑。在她的形容里，自己磊落又伟大，然而自己配不上她的赞许。
　　栗橘默然，夏栀眨眨眼睛，心疼地说道：“你好像在伤心？怎么了？”
　　栗橘逞能道：“你看错了。”
　　“是吗？”夏栀犹豫了下还是伸手抚了抚栗橘的发丝，她温声道：“摸摸头就不会伤心啦。”
　　“对了，你知道吗？在我被水鬼抓住脚踝的时候，我喊了你的名字。我以为你不会出现，所以当我看见你的时候，我真的有点动心了。”
　　栗橘瞪大了眼眸，就听夏栀不好意思地挠挠脸颊，她小声道：“现在这世道，应该允许人鬼恋爱吧？”
　　栗橘眼睛都不敢眨了，她紧盯着夏栀仿佛受到了冲击。
　　夏栀推了下栗橘的眼镜，笑颜灿烂道：“你脸红了，你在害羞。”
　　本来她也有些紧张，但看到栗橘的表情后她收起了全部的慌张。没有什么比这个更能让夏栀感到喜悦了，因为栗橘对她也有感觉。
　　夏栀扑进了她的怀里，说道：“别害羞，等会我请你吃烤鱼呀。”
　　等等，烤鱼！
　　夏栀顿时慌了神，她看了看远处的人群，然后松了口气。
　　“他们不会看见的。”
　　“那就好，我担心他们会把咱俩当成神经病。”
　　栗橘没好气地说道：“你不要借机骂我。”
　　夏栀无辜地反驳道：“你就会冤枉人。”
　　栗橘推开了怀里的她，收走了夏栀看不见的鬼气，别别扭扭地说道：“不是请我吃烤鱼？”
　　“嘿嘿，之前方茴钓上来好几条，咱俩把她的鱼通通解决消灭干净，让她跟我嘚瑟。不就是钓鱼吗？我也会。”
　　栗橘斜睨，一切尽在不言中。
　　夏栀挺了挺胸脯，“下次绝不空军！”
　　她轻笑，没有拆穿夏栀的底气不足。
　　山间的风吹啊吹，送走了魂魄留下了安宁。
　　待栗橘她们坐车离开的时候，山风还留恋不舍地来相送，直到把她们送回了各自的家。
　　这天门铃响起，栗橘关了电脑去开门。
　　她看到了抱着公文包一脸哭意的夏栀，关心道：“怎么了？别哭别哭。”
　　“栗橘！我失业了啊！公司说倒闭就倒闭，我又要找工作了！”
　　“倒闭了？”
　　“昂！都被鬼光临两次了，不倒闭才怪呢。”
　　栗橘忍不住摸了摸这个哭包的脸蛋，低声哄着，“你要找什么工作啊？别忘了，你还有六十万呢。”
　　夏栀擦擦眼泪，傻乎乎地说道：“好像，好像对哦。”
　　亏了，早知道会失业，就要他一百万了！错失良机啊！


第112章 
　　栗橘的家夏栀从未进来过，这是第一次走进她的私人空间里。随着步伐的紧跟，夏栀的心里也燃起了小小的窃喜。
　　她被栗橘安置在沙发上，顺手抱起趴在狗窝里懒懒洋洋晒肚皮的阿枣然后放在了夏栀的怀里。
　　栗橘弯腰的时候长发扫过夏栀的眼前，带着淡淡的香气有一种很熟悉的感觉，像是每晚睡觉前会闻到的花香。
　　她不禁愣了愣神，问道：“你也养花吗？”
　　“不，我不养。你在这里待着，我去打个电话。”
　　夏栀抱着阿枣看她进了卧室，女人纤瘦的背影不能完全挡住卧室窗台上的风景，夏栀意外地发现了那瓶中斜放着的丁香与茉莉花，在娇艳地盛放着不见枯萎的迹象。
　　卧室房门的打开让夏栀更为清楚地嗅到了那股香气，她觉得自己太粗心大意了，她怎么会觉得睡觉前每每闻到的香味是从一楼传来的呢？那分明是栗橘创造出来的味道，从她的家里飘进了自己的卧室里，陪伴着自己安然的度过每一个孤夜。也是她闻习惯了，在秦桑那次事件里，居然没有在第一时间发现栗橘的香气，最后还被方茴误会喷了香水。
　　她举起阿枣四目相对，夏栀晃了晃阿枣嘀咕道：“你家主人不是恶鬼，其实是只狐狸，还没使用媚术呢，我就有点心猿意马了。而且你家主人很不诚实，跟我说不养花，那窗台上难道摆得是假花嘛！”
　　阿枣老神在在地盯着她，那似黑豆的眼睛呆萌可爱，可夏栀总觉得它的眼神充满了鄙视。
　　夏栀不敢置信地把脸凑了过去，阿枣用前爪抵在她的脸颊上，示意夏栀不要再靠近了。
　　但夏栀哪会是个听话的性格啊，越不让靠近，她就越想靠近！
　　最后阿枣被夏栀亲得失去了人生的盼头，耷拉着脑袋枕在夏栀的臂弯上，这让夏栀非常得意地笑说道：“没有一只小奶狗能够逃出我的手掌心！”
　　阿枣有气无力地叫了声，夏栀被萌的哇哇直叫，把它搂在怀里像是在哄小宝宝一样。
　　阿枣干脆在她怀中摊成了一张狗饼，无论夏栀怎么折腾它，它都没有想要反抗的打算。
　　夏栀顺便观察了下客厅，不得不说这里的摆设有一种小偷来了都想给她留点东西的感觉。
　　这里太空旷了，没有多余的东西，能被栗橘留下来的都是她用得上的。
　　这墙壁是暖色调的，可因为住进来的人是栗橘，这份温暖也被鬼气挥散。
　　柔软的沙发，还有一张桌子，看起来是吃饭用的，再看墙角边摆放着电脑桌，那里还有台打印机。
　　夏栀摸摸阿枣的脑袋，小声道：“我一直都觉得客厅的面积不算大，还挺失望的，原本想着搬家换个大点的客厅，现在看来是我在客厅摆了太多的东西啊。”
　　“你在自言自语说什么呢。”
　　栗橘在刚才和特殊管理局的人进行了通话，了解到夏栀会失业是因为公司遭到特殊管理局的管控，他们在调查秦桑和肖恒的事件时还发现公司隐藏着违法的案件，所以肖恒的女友才会连续遇难。而且他们还查出肖家可能和那个村庄有着紧密的联系，为了保证公司员工的生命安全，特殊管理局紧急申请了公司破产，普通人类已经不适合待在这家公司了。
　　夏栀被吓了一跳，拍拍胸口解释道：“都说人吓人会吓死人，我看鬼吓人也能把人给吓死。”
　　栗橘笑道：“喝冰镇饮料吗？”
　　她抿抿唇，“不能喝。”
　　栗橘了然，“那来杯热水。”
　　“谢谢。”
　　栗橘拿着杯子坐在了沙发上，夏栀也坐在了她的身边。
　　夏栀追问道：“你刚刚去干嘛了？”
　　“没做什么，跟特殊管理局的人打个电话。你失业是有原因的，公司查出别的案件了。”
　　夏栀这次是真的震惊了，她好好的一个打工人，不仅遇鬼，怎么打工的地方还涉案了！
　　“他们说会给你们这些员工几个月的工资补偿，你知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道的！”
　　栗橘不再多言，颔首笑了笑。
　　夏栀拘谨地坐在一边，腿上还躺着乖巧的阿枣，栗橘不由得看了看她，关心道：“我这边阴气重，温度低，你要是感到不舒服就跟我说，或者你现在回家休息也是可以的。”
　　“我第一次进你家门，哪有现在就离开的道理啊。”
　　栗橘无奈道：“嗯，不舒服记得要说。”
　　夏栀拿出之前的手机挂坠，眸光灼灼地望着栗橘，说道：“我们去送那个六十万回医院吧！”
　　栗橘指指自己，“还有我？”
　　夏栀明亮的眼眸黯然了些许，失落道：“原来你不想和我去医院啊？”
　　栗橘看了眼打印机，斟酌道：“我今天有事情，如果你想让我陪你去医院的话，改天，改天可以吗？”
　　她若是冷漠无情地拒绝了夏栀，那夏栀肯定会生闷气地说一句“随便。”
　　可是栗橘有商有量的语气让夏栀不忍心去麻烦她，转念想到这本来就是自己的事情，又不是个需要跟在栗橘身后要糖果的小孩子，自己的事情当然要自己去完成咯。
　　“不用了，你跟我说说怎样把他的魂体送回医院就行，你忙你的，我忙我的，晚上有时间我请你吃饭呀，说不定到了晚上我就成了拥有六十万巨款的女人了！”夏栀精神抖擞地握拳打气，栗橘忍不住拍拍她的头笑道：“那晚上还是我请你吃饭吧。”
　　“真的？”
　　“真的，谁让我今天有事不能陪你去医院呢。”
　　夏栀很想说自己可以改天，如果她能陪着就更好了。但是夏栀不能这样说，没有分寸感的人只会得到对方的厌恶。
　　她接过夏栀的手机挂坠把张云廷放了出来，重见天日的张云廷感觉自己终于有活下来的希望了。不过他看着栗橘的眼神是畏惧恐慌的，他明白自己绝不是栗橘的对手，像这种强大的人物，张云廷不敢结仇，所以他的态度谦卑，说道：“二位想好什么时候把我送回医院了么？”
　　张云廷一改之前的强势，别说用六十万来交换自己这条命了，一百万也行啊。
　　栗橘对夏栀叮嘱道：“他的生命体征虽然微弱但还保留着求生的欲/望，你只需要带他的魂体去病房，之后的事情就不需要你操心了，他比任何人都渴望回归自己的躯壳里。等他醒来你告诉他，六十万必须当天到账，要不然夜里我会带几个朋友过去探望他的。”
　　夏栀捂嘴偷笑，假装没有看到张云廷那尴尬的表情，她当然知道栗橘的威胁是为了谁，所以她笑盈盈的，那眼睛里盛满了愉悦之色。
　　“二位放心，我说到做到，我只要苏醒就会立刻给夏栀打钱。”
　　“这次魂魄离体，还要感谢二位的帮助，这个恩情我会记在心里的。”
　　张云廷不是那种不知好歹的家伙，如果早知今日，那他一定会在从前好好对待夏栀，也不至于让那份婚书成为一张没有用处的纸。
　　张云廷注视着夏栀，他可不敢看栗橘，唯恐小命不保。
　　栗橘似笑非笑道：“你在看什么？”
　　张云廷机灵地收回了眸光，他快速地垂头应道：“我在感谢夏栀的救命之恩，没有夏栀，我恐怕已经成为孤魂野鬼了。”
　　他没有忘记灵魂出窍后的情况，没有神志的自己和人类死亡变成的魂魄不同，因为他的躯壳还没有消亡，他的魂体并不完整，所以那时候的他连个魂魄都算不上，顶多就是自然界中的一股风一朵云，听觉和视觉都被封锁的他如果没有在时间内回到躯壳里，最终的结局就是成为真正的魂魄。
　　他庆幸自己命不该绝，自然会倍加感激夏栀。
　　至于栗橘，那已经不是感激了，而是敬畏。
　　夏栀听他一口一个名字的喊着，好似二人之间很熟悉。
　　夏栀困惑地问道：“你之前跟我说咱们是高中同学，可是我好像没见过你啊？对了，你叫什么名字啊？”
　　说来也是滑稽，事到如今夏栀竟然不知道他的名字。
　　张云廷的心里好像被扎进了一根利箭，他强颜欢笑道：“我比你高一届，我是张云廷啊。”
　　“这名字，我是不是在哪听过？”
　　栗橘好心地提醒道：“你那个宠物店的店长不是说了么？你有个同学是叫张云廷，还是校草，好像是被淹死了。现在看来人没死，魂跑了。”
　　夏栀有印象了，她也想起来了。
　　但她又有了新的疑问。
　　如果她没有记错的话，店长跟她说这件事情的时候栗橘已经去了别的地方，为什么她会清晰明了的讲出她们两个人的对话，就好似她拥有着上帝视角哪怕当时不在场，她也知道发生了什么事情。
　　夏栀不自然地抿抿唇，她满不在意地说道：“是他啊。”
　　张云廷苦笑道：“你果然对我没有什么印象。”
　　因为有烦心事缠绕在心头，夏栀对张云廷没有好脸色，她白了眼张云廷放下了怀里的阿枣，说道：“你又不是什么风云人物，我应该把你这张脸记一辈子吗！”
　　夏栀看了看栗橘，平静地说道：“你先忙，我就不打扰你了。”
　　栗橘唇边的笑容被她收走，她敏锐地察觉到了夏栀的心情转变，担心地抓住夏栀的手腕，问道：“你怎么了？”
　　夏栀觉得她手上的冰凉穿过臂膀直达心尖，有种若隐若现的刺痛感，那是被由冰化作的尖刺。
　　夏栀摇摇头，“没事啊，我很好，我特别好。”
　　她挣脱了栗橘的手，提着公文包就要离开。
　　但走到门口的时候，夏栀回了回头，“记得晚上请我吃饭。”
　　栗橘松了口气，看来是真的没事，自己刚刚是多心了。
　　“嗯，我会记住的。”
　　房门被她关上，栗橘垂眸和那个端坐在脚边的阿枣大眼对小眼。
　　阿枣“汪”了声，栗橘把它抱了起来。
　　她带着阿枣去了打印机旁，拿起了那一张人类看不见的白纸。
　　“汪汪！”
　　“嗯？”
　　阿枣用前肢压在栗橘的肩膀上，对着栗橘又叫了几声。
　　栗橘听不懂，但她大概能够理解。
　　“你是说让我去陪夏栀？”
　　这时的阿枣没有了声音，栗橘捏着它的耳朵勾唇笑道：“你真的很在意夏栀呢，小黑狗，你究竟是什么来头？”
　　阿枣歪歪头，开始了卖萌。
　　栗橘晃了晃手里的纸，“不是我不陪她，是不能饿着祂。夏栀那边不会有事的，张云廷敢对夏栀动手，那得掂量掂量自己有没有那个本事。”
　　阿枣灵气十足地叹叹气，似乎在为栗橘苦恼。
　　栗橘失笑不已，它果然是一只不太简单的小狗呢。
　　同一时间的夏栀回了房，张云廷飘在她眼前飞来飞去，夏栀嫌弃地说道：“你就不能消停会啊？”
　　“夏栀，你怎么不出门啊。”
　　夏栀无语地指了指外面还没有暗下来的天色，吐槽道：“你以为我不想把你送走啊？身边跟了个男鬼，我越想越烦躁。还不是我这人心善啊，天都没黑，我带你出门干嘛！你又想变回以前那个样子？那我可以成全你。”
　　“不不不，我错了我错了。”
　　他认错态度良好，夏栀勉强原谅了他。
　　张云廷知道夏栀不待见他便飘到了夏栀的对面，保持着安全的距离。
　　他不好意思地摸摸头，“我以为你已经把我给忘记了。”
　　“你能不能别把咱们两个人之间的关系说得很暧昧？我的确把你给忘了，毕竟没有阴风跟着我了，我这段时间吃得好睡得好，谁还记得住你这个鬼啊。还不是我失业了？经过提醒我才想起了你这儿还有我六十万呢。”
　　张云廷被噎地说不出话来，只觉得自己的一腔柔情给错了人。但不管怎样，能把他送回医院就是好人。也幸好夏栀没有再拖时间，答应了今天就送自己回去。
　　夏栀跟他没有太多的共同话题，不过还是忍不住好奇心问道：“当年我们为什么会订下娃娃亲啊？”
　　“具体的我也不太清楚，我只是听爷爷说过，你体质特殊可以滋养阴魂，再加上我在今年有水难，这个劫必须依靠你度过。所以我爷爷跟你爷爷就订了咱们这个娃娃亲，我猜你爷爷当初也是没信，碍于老一辈的救命之恩才无奈地答应了我爷爷的要求。”
　　夏栀毫不留情地说道：“那你们家里人还挺自私的，挟恩图报，得到好处了又不当回事儿，搞不懂你们的想法。用得上的时候就是娃娃亲，用不上我的时候那就是陌生人。啧，六十万要少了。”
　　张云廷汗流浃背，他也知道自己这件事办得不太靠谱，是有点得罪人了。他赶紧补救道：“那我给你一百万，也是给你赔礼道歉了。”
　　“不了，六十万就够了。”
　　夏栀打好了预防针，说道：“我送你回医院，你把钱打我账上，从今往后我们互不相欠。娃娃亲的那纸婚书你得还回来，你答应吗？”
　　张云廷干笑道：“答应，当然答应。”
　　他哪敢不应啊，不答应就等着魂飞魄散吧。
　　在谈话间，天也渐渐暗了下来。
　　夏栀看了看时间，说道：“可以了，走吧。”
　　“地址你不用担心，我可以感应到。”
　　“你要是连这点作用都没有，你真是白当鬼了。”
　　张云廷捂了捂心口，别看夏栀清纯又柔弱，但这张嘴真是太有杀伤力了。
　　夏栀出门的时候情不自禁地看了看对门，她百感交集地扯唇一笑。
　　哎，冤家啊，明明知道她有很多秘密，但自己这心里头却一点也不讨厌栗橘这个恶鬼。
　　不是冤家是什么呢？
　　她下了楼，忽然止步。
　　夏栀好奇地看了看堆在楼道里的杂物，在一个木质收纳柜上有面镜子，花纹很复古，不像是被人遗弃的。
　　“是谁在搬家吗？”
　　她没有多想，继续下楼。
　　而那面镜子泛起了水纹涟漪，竟然出现了一张侧颜，那是个戴着眼镜的漂亮女人，冷白的肌肤，娇艳欲滴的唇，一举一动很是撩人。
　　待女人的样貌成型后，楼道里的声控灯变暗，等下次在亮起的时候，这里便空无一物。
　　夏栀打了辆车，张云廷不敢坐在旁边就跑到了副驾驶。
　　司机搓搓手臂嘀咕道：“怎么一下子变得好冷啊，是空调出问题了？”
　　夏栀警告的眼神丢在了张云廷的身上，他当即收敛了阴气，司机更纳闷了，“嚯，又不冷了，我是撞鬼了？”
　　夏栀默默点头玩手机，真的不好意思和司机说实话。
　　当出租车停在了医院的门口时，张云廷激动又亢奋，夏栀关上车门走进了医院。
　　夏栀目不斜视，她淡定地装作看不见鬼的样子往电梯里走，经历了秦桑的事情她现在对电梯都有阴影了，不过来了医院还是坐电梯吧。不坐的话感觉会看到更多的鬼呢！
　　她由张云廷开路，很快就到了病房。
　　她的出现让看守着张云廷的护工警惕地问道：“你是？”
　　“我是张云廷的同学，特地请假来探望他。”
　　护工点点头，让出了位置说道：“同学啊？我说怎么没见过你。最近有很多同学都来探望张先生，大家都希望他快点醒来。”
　　夏栀在床头柜上放了一束花，眼神扫过站在身边的张云廷。
　　张云廷赔笑道：“花钱我给你！”
　　夏栀满意了，简单地和护工聊了几句就坐在椅子上等待着张云廷的苏醒。
　　张云廷做了几次深呼吸，他闭上眼睛努力贴近病床上的躯壳，他感觉到自己的魂体突然有了重量，随后变得轻飘飘，等他睁开眼睛的时候便看到了天花板。
　　他回来了。
　　护工一直关注着病床上的张云廷，他欣喜若狂，说道：“夏小姐你真是张先生的福星啊！你一来他就醒了，我现在去找医生！”
　　夏栀心想：这哪是夸人的话啊，是在骂自己吧。
　　趁着病房没人，她走过去对张云廷说道：“别忘了打钱。”
　　张云廷眨眨眼睛，夏栀便出去了。
　　她可没兴趣见张云廷的父母，有这个时间不如等她的钱款到账。
　　夏栀坐在了病房外面的长椅上，低头玩着手机。
　　忽然，她感觉到身边有人入座，她特意往空的地方挪了挪。
　　但是那人却笑道：“你怎么不抬头看我？”
　　夏栀没想到会在这里能见到她，这真是个惊喜！
　　“你不是要忙自己的事情吗？你什么时候来的呀，我都不知道呢。”
　　栗橘宠溺道：“那件事情哪有你重要。”
　　夏栀躲闪着视线，“你说什么话呢，又调戏我呢？”
　　“难道你不想成为我最重要的人？”
　　夏栀狐疑地观察着栗橘，是那张脸没错啊，“你是不是被鬼上身了？”
　　栗橘仰头失笑，柔媚的眼睛勾魂摄魄，她取下了眼镜把玩着，斜睨看向夏栀，说道：“你不喜欢我这个样子啊？”
　　她继续打量栗橘，“你好像变油腻了。”
　　栗橘哑口无言，重新戴上了眼镜起身道：“那好，我走就是了。”
　　夏栀笑眯眯地圆场道：“好端端的，干嘛生气呢。我给你道歉，我见到你还是很高兴的。说明你还是在乎我的，知道我今晚要来解决张云廷的事情。”
　　她又问道：“你今晚要去做什么事？能告诉我吗？”
　　栗橘薄唇上扬，勾勾手指示意夏栀离近点。
　　夏栀凑近了些许，她道：“去杀一个被我写在故事里的人与鬼啊。”
　　“写在..故事里？”
　　栗橘低哑的声音幽幽地钻进了夏栀的耳边，“对，被我写在故事里的人鬼都会死。也包括你，夏栀。”
　　她被夏栀推开，夏栀苍白的脸色逗得栗橘忍俊不禁，栗橘戏谑道：“你不会信了吧？”
　　她用手指挑起夏栀的下巴，暧昧地说道：“看你的表情好像真的信了呢，别担心，你也不要害怕，死在我的手里绝不会给你带来一丁点的痛苦。”
　　栗橘深不见底的眸子让夏栀感觉到了危险，她用力地挥开了栗橘的手，冷冷道：“你不是她。”


第113章 
　　夏栀冷漠的神情让栗橘感受到了来自她的厌恶，栗橘泰然自若地应对着，那眼神里的逗趣像是在和一只宠物对视，她看不起夏栀，更不会觉得夏栀有能力反抗得了她。
　　栗橘不急不忙地说道：“夏栀，你别胡闹了，是这段时间发生了太多的事情？把你整个人都变得疑神疑鬼了。”
　　夏栀不语，起身便要离开。
　　“我让你走了么？”
　　身后的女人嗓音轻慢，夏栀的双腿被乌黑的发丝用力地缠绕着，她低头去看地面，发现密密麻麻的发丝铺满了整个地面，最为惊恐的是那些头发竟然还在蠕动，仿佛是一条条细长的虫子。
　　夏栀回头，愤怒地说道：“你到底想要做什么！*”
　　“我想要做什么？很简单啊。”
　　“杀了你。”
　　她飞快地袭来，停在了夏栀的面前，那殷红的唇犹如血色，随着她的笑容绽开，一张陌生的容颜呈现在夏栀的眼前，这才是她的真实面目。
　　当她用冰凉的手指抚摸夏栀的脸颊时，她邪魅一笑，说道：“我好不容易才活到现在，这些年来我为了巩固魂魄想尽了各种办法，杀过人也吞食过魂魄。我跟她无冤无仇，可是那个人没打算放过我，我不想滥杀无辜。只是你太倒霉了，你要怪就去怪她吧。”
　　夏栀出奇的冷静，这段时间里她经历了很多次这样的危险，从抱怨的心态变成了淡定，只要把事情看开看淡，恶鬼来了她也不怕！大不了就是一死，说不定等她变成魂魄以后，对方还不是她的对手呢。
　　她凝视着眼前的陌生女人，逼问道：“你是鬼，我是人，你要杀就杀，废话那么多该不会是在等栗橘来救我吧？那你真是高看我了，我跟她的关系也就是一般，你既然知道她的厉害，就肯定知道那是个恶鬼，我还从没有见过恶鬼对人类心慈手软过。所以你动手吧，别说那么多有的没的，我反正也听不懂。”
　　她说完就闭上了眼睛，做好了赴死的准备。
　　“哈哈哈，你怎么知道她不会来救你呢？我啊，是一个寄生在镜子里的女鬼，生前被人分/尸，留下来的鲜血就被他沾笔作画，那镜子就是他的画纸，用我鲜血画出的画像是他最满意的画作。在他呕心沥血完成画作的时候，我就站在镜子里观望着他。后来他成了我的养料，死前还喊着我的名字。我嫌这个名字脏得很，我就给自己取了新名字。”
　　“你可以叫我姽婳，这是个很美丽的词汇，我喜欢它。”
　　夏栀一声不吭，仍旧在闭眼等死中。
　　姽婳嗓音撩人的低声笑着，“我杀了那么多人和鬼，我的这面镜子能够照出对方心里最重要的人，我会变成这幅容颜来见你，是因为我在你的心中见到了她。”
　　夏栀的心事被戳穿，她死死咬住唇瓣，不管姽婳说什么她都不愿理会。
　　这时姽婳又道：“这座小镇和别的城市不同，灵异鬼怪繁多，想知道原因吗？在很久以前，我们这些魂魄像是得到了召唤，不约而同地出现在这处地界上，一待就是许久。不是我们不想离开，而是这处地界上了封印，进来的鬼没有一个能离开的。我以为等我修为有了长进，我就能够离开。可惜我想错了，我们这些被困在这里的鬼都是她的食物。”
　　她对着夏栀吹了口冷气，竭尽全力地蛊惑着夏栀企图动摇夏栀的心。
　　姽婳哀怨地说道：“鬼婆婆跟我说好好修炼不要再想着去做从前的恶事，不然天地法则会来收拾我。你觉得我会信吗？当然不。当鬼不就是为了潇洒和害人吗？多了约束那还是鬼吗？可是跟我臭味相投的鬼越来越少了，他们都被那个人吃掉了。而这次也终于轮到我了。”
　　她长长的指甲深陷在夏栀的脸颊上，姽婳强迫夏栀睁开眼睛，她满意地看着夏栀因为疼痛怒视着自己的眼神，姽婳不由得怜惜道：“我是个可怜虫，其实你也一样。我们都是被那个女人写在故事里的东西，不是人也不是鬼，只是个东西。”
　　夏栀的神色终于有了变化，姽婳是个丧尽天良恶贯满盈的女鬼，看到夏栀的不敢置信她兴奋地哈哈大笑道：“我可不是那群蠢货，连死都不知道自己是死在谁的手里。我早就有了戒心，追查了那么多年可算是让我找到了她！那个叫栗橘的女人，凭什么来主宰我的命运！我狡兔三窟藏了很多分/身，在她追杀我的时候，我已经找上你了。”
　　她抬了抬手，只见平铺在地面上的黑发鼓起了一团形状好似蚕茧的东西，然后那团茧慢慢升起来到了姽婳的手边。
　　长长的指甲划破被发丝包裹的茧状物体，一只呼吸微弱的小黑狗出现在夏栀的视野里。
　　“阿枣！”
　　但姽婳没有就此放过夏栀，她拿出了一张纸，被鬼力浸透的纸张有了让人类看见的能力。
　　夏栀担忧着阿枣的性命，一张纸而已，根本引不起她的注意力。
　　姽婳逼迫道：“不敢看？信不信我杀了这只狗！”
　　夏栀阻拦道：“我看！我看还不行吗！”
　　她扯过那张冒着寒气的纸，一目十行快速看完了全部。
　　夏栀的眸子落在了故事结尾的最后一段落，那里写了她的心脏会被栗橘取走，或许是故事写得太好了，此时还留在胸口里的那颗心脏居然多了抽痛的感觉。
　　看完了全部的故事内容，困在夏栀心头的所有疑问都得到了答案，为什么栗橘会来救她，是因为栗橘需要食物活着。又为什么她总是拥有着上帝视角，原来所有的灵异事件都是她写出来的，没有人比栗橘更清楚故事的走向，所以她总是神出鬼没。
　　夏栀凄凉地长叹口气，抬头目视着幸灾乐祸的姽婳。
　　姽婳双手揣怀戏谑道：“是不是很恨栗橘？是不是想要杀了她？”
　　夏栀抖抖那张纸，闷闷不乐道：“以前的快递员和秦桑肖恒，再加上你这个镜中鬼，你们都是做过坏事的，栗橘会吃你们也属于常规操作。可是我好像没有做过坏事吧？错事倒是有过，但人这辈子谁没犯过错啊，我打工还闹出过幺蛾子呢！我跟你们比起来，真是小巫见大巫了，毕竟我没杀过人也没害过人啊，为什么会变成栗橘故事里的一角呢？”
　　解决了之前的疑问，夏栀又有新的问题了。
　　她觉得自己的脑子还算正常智商，早就看出栗橘把她当成了食物，一个鬼会对人类好，那肯定就是预备粮啊，总不能是报恩吧？也多亏了这些天夏栀见了不少鬼，以至于死亡这件事对她来说不是件很难接受的事儿，迟早都要死的，被别的鬼吃掉，还不如被栗橘给吃了呢。
　　那么故事里的内容对夏栀的打击不算多，她只是意外栗橘的厉害程度居然已经达到了这种地步。
　　她接受良好，不哭也不闹，虽然心里有小小的难过，但夏栀是绝对不会在姽婳面前露出失态的一面的！因为她哭得越大声，姽婳就笑得越痛快。夏栀是不会让姽婳得意的。
　　姽婳怒火中烧，只觉得夏栀在戏弄她。
　　恶鬼露出狰狞的表情，她出手果断用力地掐住了夏栀的脖子。
　　“你在不久的将来会被栗橘杀死，你会变成她的食物。你是个被鬼迷了心窍的人类，这种羞辱你都愿意接受！你不敢反抗，真是个彻彻底底的窝囊废！你连我的一根头发丝都比不上！”
　　姽婳阴冷的眸子溢出了杀气，她要夏栀死！
　　夏栀的双脚离地，她被姽婳高高举起。
　　她扯着姽婳放在脖子上的手指，夏栀没有激怒姽婳的意思，她艰难地开口道：“我..要是真的上了你的当，那才是个笨蛋。那么多人类不抓，你非要抓我，你已经把答案告诉我了。你的那面镜子照出了栗橘放在心里的人，那肯定是我，所以你才会对我动手。姽婳，你的...挑拨离间失败了。”
　　夏栀条理清晰，那因为缺氧而流泪的杏眸澄澈见底，她扯唇讥讽道：“故事又怎样？还不是被你打乱了？我不会死在栗橘的手里，是你杀了我。”
　　她们是活生生的人，命运不是简单的一张纸，一个细微的改动就能扭转整个故事的走向和脉络。
　　夏栀对着姽婳笑了笑，沙哑的嗓子有着若有若无的刺痛，她道：“你是害怕栗橘，害怕故事会发生在你的身上。姽婳，你这是狗急跳墙。”
　　她说话的声音渐渐变低，话说到最后都是气音。
　　夏栀昂着头痛苦不堪，她能感觉到生机在慢慢流失，她撑不下去了。
　　闭上眼的那一瞬间，她在想还不如被栗橘杀了呢。
　　这次一死，她的心脏就不能留给栗橘了。那个恶鬼又得绞尽脑汁地去写故事重新获得食物了。
　　夏栀双眸涣散，手臂无力地垂下，在她的胸口已经没有了呼吸的起伏，她窒息而亡。
　　姽婳不屑地把她的尸体丢在了一旁，就像枯萎的落叶，再无鲜活。
　　“汪！”
　　姽婳咋舌，她怎么把这只狗给忘了，当时要不是这只狗死死咬住那张写了和夏栀有关的纸张，她也不至于把这只狗带在身边。
　　无数根细如牛毛的发丝缠住了阿枣的四肢，就像当初她被那人分/尸一样，将阿枣的身体分割成多块。但有了又细又长的发丝，那断连的身体反而有了衔接。
　　阿枣深黑的眸子冷冷地注视着姽婳，恍惚间姽婳好似感受到了一种无法反抗的镇压，这种恐惧让姽婳一下子就想到了当年杀死她的那个人。哪怕姽婳在后来成功复仇，可是那种无助的痛苦让她永生难忘。
　　姽婳尖叫出声，仓惶地躲开了阿枣的眼神。
　　当姽婳浑身颤抖地再看向阿枣的时候，它已经闭上了眼眸死在了夏栀的身边。
　　“是错觉，一定是错觉！”
　　姽婳许久没有体会过这种任人宰割的滋味了，她忌惮地收回了缠在阿枣身上的发丝，她得离开了，既然夏栀这边的计划没能成功，那姽婳只能另寻别的办法了，总之，她决不能死在栗橘的手里！
　　当丝丝缕缕的长发无限蔓延的那一刻，她的结界便已经展开。
　　所以夏栀和阿枣都死在了她的结界里，不会被另外的人发觉。
　　长发卷起地上的尸体，姽婳收走了结界。
　　常有人经过的走廊通道还在保持着之前的样子，他们看不见坐在长椅上的姽婳，也不会留意到在她身边本来还有另外一个女人的身影。
　　她戴上眼镜，依旧是那张艳美的容颜。
　　姽婳勾唇，慢慢悠悠地起身和人类擦肩而过。
　　明亮的走廊似乎没有尽头，姽婳漫无目的地穿过一面墙，她在想接下来该如何对付栗橘。
　　然而走廊上的灯开始爆炸，那面被姽婳穿过的墙像是马上就要凝固的水泥将她完完整整地封在了里面。
　　突然，一股劲力拽动她的长发，姽婳听到了女人的反问声，“是你杀了夏栀？”
　　姽婳当即猜出了这个女人的身份，她咬牙反抗，不料她连动弹一下都是个难事。
　　栗橘阴鸷的眼眸里蕴含着风暴，她的内心没有表面上的这般平静，她懊悔自责，没想到她会在阴沟里翻船。她这次要杀的姽婳诡计多端，当栗橘看着手心里的那块镜子碎片，栗橘就知道自己上当了。
　　夏栀的死亡是栗橘从系统666号口中得知，那一瞬间栗橘的想法和666号完全背道而驰。它在担心剧情崩坏和任务的失败，栗橘当时想的是同归于尽。
　　很荒谬的一个念头，但栗橘认为这是最正确的做法。
　　女主不在了，那她还做什么任务？谈什么继续留在这个世界？
　　女主死了，她好像活着也没意义了。
　　任务还重要吗？
　　其实早就不重要了。
　　她挥挥手，抓来了一只鬼，又扭转着姽婳的头颅，她平静地说道：“我可以给你个痛快的死法，但我手段卑鄙，你就好好享受享受吧。”
　　姽婳看清楚了那只鬼的模样，那浑身的战栗忍都忍不住。
　　墙面把她松开，姽婳狼狈地跌落在地上，她动都不敢动，因为站在她面前的魂魄是当初杀死她的那个负心汉。
　　姽婳根本没有辨别出这是幻术，她已经陷入了痛苦地折磨中。
　　栗橘搜魂掐诀的手指有丝颤意，明明她就是鬼，可为什么会害怕见到夏栀的魂魄呢？
　　“怎么会这样！”
　　栗橘眼前什么都没有出现，夏栀的魂魄呢！
　　她六神无主地再次使用搜魂，她要找到夏栀的魂魄！
　　那倒在地上被再次分/尸的姽婳麻木地盯着栗橘，哪怕她知道这是栗橘害她的手段，可是她没办法反抗，她害怕那个曾经杀死她的负心汉。
　　她现在是魂魄，被分/尸也死不了。
　　那颗头颅转向栗橘，她像是记起了什么重要的事情。姽婳忍受着那份生不如死的痛苦，一边落井下石地笑说道：“连你都找不到的魂魄，这就证明是她不想见你！我杀了夏栀没错，是你暴露了自己的心，让我看到了她。我不但杀了她，我还让她知道了你的秘密！你这只恶鬼装得再怎么像个人，那也改变不了你的诡异！你把她当食物，以为能够主宰我们的命。哈哈哈，其实你也是个可怜虫，是个废物。”
　　栗橘充满死寂的眸子看向姽婳，“把她的尸体还给我。”
　　“你做梦！”
　　语毕，姽婳的身前多了三个魂魄，他们都长着一样的面孔重复着同样的动作，加倍的精神折磨让姽婳溃不成军，她大声骂着栗橘又无可奈何地把藏在结界里的尸体拿了出来。
　　栗橘的心再次受到了凌迟，她看到了没有生息的夏栀，也看到了死无全尸的阿枣。
　　她捂着额头悲戚地质问着，“怎么会这样？为什么？”
　　栗橘很少落泪，她也从未想过自己的眼泪会在这个时候出现。
　　她感受不到伤心，也没有别的情绪。
　　她只是控制不住自己的泪腺，她不明白事情为何就走到了这一步。
　　如果她今天陪着夏栀来了医院；如果她不去理会那个写在纸上的故事。那么夏栀和阿枣就不会死。
　　【宿主！你别哭了！这只是一个世界位面的剧情而已，女主死了就死了，我们任务失败了也没关系！】
　　“不，不是这样的。”
　　栗橘坚定地反驳着系统666号，她单膝跪地搂住了面色苍白的夏栀，她说道：“夏栀是被我投入感情的人，她绝不是那个死了也没关系的纸片人。剧情不该是这样的，夏栀她不是恶鬼也不是坏人，为什么就要被祂写进故事里？就因为她是女主？就该被我这个反派杀死害死吗！”
　　【对..对啊！祂的故事主角不是坏人就是恶鬼，据我对女主的了解，她好像哪个都不沾边啊。】
　　【啊啊啊！要疯了要疯了！这个世界位面的剧情到底什么才是对的啊！】
　　【难道说我接收的剧情都是有问题的？】
　　栗橘把夏栀紧紧搂在怀里，泪水滴在夏栀的面颊上，但她这朵凋零的花已经没有了吸取甘霖的能力。
　　就在栗橘心乱如麻的时候，许久未见的阿慈说话了。
　　它经常沉睡，意为修养。
　　这次醒来依旧是爱情的味道吸引了它，不过和以前的味道有些许不同。不再是香甜可口，而是微苦但回甘。
　　这样的味道就像是看了一场悲剧收尾的爱情故事，落幕了，却让人无法从故事里走出来。
　　故事中的主角死在了最不该死的时候，那是一个刚刚确定了心意的节点。如果幸运一点，那她们一定能过上幸福又甜蜜的生活。
　　可恰恰是不幸的，所以这种爱情味道更为强烈更为震撼。
　　阿慈看了看自己的六片叶子，又晃了晃这次好不容易长出来的花蕾。
　　难怪感觉重重的，原来是花苞里多了些传承的记忆啊。
　　【寄生者，你别哭啦，不是还有本大王在嘛！】
　　【我的宗旨就是只要甜不要苦！】
　　【嘻嘻，不过这次还是要谢谢夏栀的死亡了，我biu的一下，长出花蕾啦！】
　　【寄生者，你只关心夏栀的灵魂，有没有想过阿枣的灵魂呢？】
　　阿慈用叶片拍拍花苞，哎，幸好没有把这件事情办砸，还好她们的进度一切尽在掌握中。
　　栗橘坚信不疑，她知道阿慈绝不会害自己，也因为阿慈的这番话更让栗橘确定了世界位面里的bug和它有关系！
　　她尝试着搜索阿枣的魂魄，栗橘不敢睁开眼睛，她在心里祈求着。
　　【啊啊啊！宿主，你睁开眼睛！我看到女主的魂魄了！】
　　【不对，看起来好像又不是女主啊。为什么她这次眉心多了枚朱砂痣，穿的衣服还是古代的！】
　　栗橘不敢置信眼前的这一幕，她怔怔地望着夏栀。
　　她身着雅致的青衣，腼腆地把双手背在身后，那张纯美的容颜因为多了一点朱红更是犹如谪仙。
　　夏栀飞到了栗橘的身边，弯腰歉疚道：“我之前和姽婳说，我既不是坏人也不是恶鬼，怎么就被你写进故事里了呢？现在我才明白我是一个坏人。从前我们世家相争互为敌对，最后全族被诛，我们误解是对方所为。那时我们是死敌，你也死在了我的剑下。我以为我大仇得报，却没想到我们只是棋子。我对你心中有愧，得知你以魂体修炼，我便把我的全部修为都给了你。但你不屑要这些东西，说这辈子都会恨着我。”
　　想到过往，夏栀眼神里满是留恋。
　　她动手抚了抚栗橘的面颊，但穿过了栗橘的身体。
　　她怅然若失，“在我们死后，你愈发强大，又被天地制衡有了一份责任。那时我就在想你这么恨我什么时候才会原谅我呢？思来想去，我决定带着害了咱们两个人的张云廷成为你几百年后故事里的两个角色。”
　　夏栀难为情地低声道：“这样一来，你总会原谅我了吧？我还担心事情出问题，专门分出一缕魂魄寄生在小狗身上呢。”
　　栗橘不禁含泪失笑：“你是笨蛋吗！”
　　“还不是你太记仇了？而且我也不想当鬼，干脆就趁这个机会转世为人咯。”
　　她被栗橘单手抱住，栗橘低声哽咽道：“我为什么会不记得。”
　　“天地制衡，你要是一直记得所有的事情，那你真就是个祸害了。而我也是魂魄完整以后才想起了这些。”
　　栗橘默默搂紧了她，她也做出了一个选择。
　　那便是把夏栀当年的力量还回去，给她复活的机会。
　　“你在做什么！”
　　栗橘红着眼眶用手臂推动夏栀的魂魄，她笑颜明艳恣意，说道：“你说了，你不喜欢当鬼啊，那我就送你回去。”
　　大半的力量被剥夺，夏栀看到栗橘的脸色有异便想开口骂人。
　　可惜她眼前一暗就昏了过去。
　　栗橘冷汗浸湿鬓发，但她并不在乎。
　　怀里的女人恢复生息，这让栗橘畅快地勾唇浅笑。
　　她抱起了夏栀，对于那被折磨的姽婳就留在这个结界里吧。
　　【是我疯了还是这个世界癫了？】
　　【夏栀说的剧情我根本就没有接收到啊！】
　　【掀桌，我不干了！】


第114章 
　　逆天改命将人复活完全违背了自然界的生存规则，当栗橘走到空旷的地方时，她仰头看到了天雷隐约闪烁在云层之后。
　　栗橘垂眸望着怀里的女人，复活的念头不需要太长时间的思考，就像夏栀死亡的消息，来得措不及防让她无比震惊。所以她一直都觉得夏栀的死亡是对她的捉弄，然而夏栀的尸体让她沉默地接受了这个事实。她想不通事情怎么会发展到这一步，世界位面里的女主死了，这真的只是bug吗？还是她们想要在一起就必须经历此劫难？
　　但无论如何夏栀都不能死，她不用思考便做下了复活的决定。
　　这次不为剧情更不为任务，而是为了自己的那番心意。
　　栗橘从来都不是个胆怯的性子，既然她有能力救活夏栀，那就没有退缩的理由。
　　她走到哪儿，云层里的天雷便跟到哪里去。
　　栗橘搂紧夏栀在夜色里穿行，她要尽快安置好夏栀，这样才能安心地去应对之后的天雷。
　　几个瞬息，栗橘回到了她熟悉的家。
　　依旧是那张柔软的床，她看着还未苏醒的夏栀温柔地笑了笑。
　　卧室里的灯亮了又关，在这个充满了栗橘气息的地方，夏栀感觉到了前所未有的安心，她继续沉睡，没有转醒的迹象。
　　这月光朦朦胧胧，透过银辉可以看见夏栀脖颈上的青黑色手痕，那是姽婳杀害她的证据。神奇的是那片青黑色在缓缓变淡，不需要很久的时间脖子就恢复了之前的白皙。
　　夏栀胸口有了起伏，呼吸虽然微弱但这些都证明了夏栀已经找回了生机。
　　她静静地安睡着，在另一处遥远的后山上，栗橘接下了从天降落的两道雷。
　　一场来势汹汹的风雨在黑夜里出现，阴沉沉的乌云好似硕大的眼睛，那道道天雷是对栗橘的审判，所以天雷冷血无情地劈在了栗橘的身上。
　　雨水把栗橘淋湿，在她的脚边有着残破的眼镜，她看着自己快要透明的手掌，栗橘狼狈地倒在了地上。
　　豆大的雨珠砸在她的身体各处，栗橘闭上了眼睛。
　　此时又是一道雷，当它想要劈在栗橘身上的那一霎那，祂带着遮天盖地的戾气迎难而上，那快要透明的魂魄接住了雷光，祂恶狠狠地盯着那云层后的天雷，毫不畏惧地再次冲上云霄。
　　在祂的心里默默数着天雷的次数，一直到第九次。
　　祂冷冷一笑，说道：“有本事就劈死我，等我死了，我看谁敢接下那份连你都嫌弃的责任！你把这群鬼怪留在此处，根本就是画地为牢，你又让我成为你监管他们的眼睛。就因为你，间接性地害死了夏栀，我现在复活她又有什么错！”
　　第九道雷的速度明显放慢了，但可能是祂的话激怒了天地，这第九道雷还是不可避免的劈在了祂的魂体之上。
　　祂如落叶般坠落，死死盯着云层后的天雷，讥讽道：“那些故事谁爱写谁写去，我不干了！”
　　说罢祂便落入了栗橘的身体里，魂体的破损让栗橘的唇边溢出了鲜血，她虚弱地躺在地上任凭雨水冲刷着。
　　她目不转睛地望着天际，等啊等，第十道雷并没有劈下。
　　栗橘无声地勾起了唇角，解脱了，她成功了！
　　雨水噼里啪啦，狂风猛烈咆哮。
　　这一晚的狂风暴雨遭到了无数人的观望，特别是那闪烁的雷光仿佛蕴含着无穷的力量。
　　当晚有很多网友在网上发布了照片的拍摄，都说今晚的天气太诡异了，就像是老天在发怒一样。
　　有的人说他们是脑洞大开无稽之谈，不过就是个奇异的天气罢了，有什么大惊小怪的？
　　这场风雨来得迅猛走得也匆忙，刚还在网上看照片的人们就发现外面的天气变好了，不再是那种听着就恐怖的风声了。
　　不少人感慨这一晚真是热闹啊，该不会有人在渡劫吧？
　　不过那站在树下抽着烟斗的方婆婆不认为这是渡劫，怕是天怒吧。
　　平日挂在树上睡觉的吊死鬼抱紧了自己的绳索，又战战兢兢地和方婆婆说道：“这下雨天鬼婆婆怎么还往树下钻啊，不害怕啊？”
　　方婆婆无语地瞥了她一眼，有时候是真嫌弃这个吊死鬼。
　　“我都死了几百年了，被劈又不会死，我怕什么？”
　　吊死鬼嘿嘿傻乐道：“对啊，我怎么就没想到这一点呢！要不怎么说还是鬼婆婆您厉害呀！”
　　方婆婆决定抽烟不跟她多说话，但吊死鬼就没有那个眼力劲儿了，缠着方婆婆说道：“这天雷是谁惹来的啊？该不会真的有人渡劫吧？”
　　“我寻思着不像，能渡劫的也就那几位，依我看他们造不了这么大的动静。”
　　“那是谁啊？”
　　方婆婆用烟斗敲了敲吊死鬼的脑袋，没好气地说道：“我又没长千里眼，我怎么晓得是谁啊！去去去，找棵树吊死，别来我眼前晃荡。”
　　“您老是凶我干嘛呢！我多听话啊，不吃人也不吓人，每天吊树上等着魂魄消散在天地间，我这么好的女鬼太少见了。”
　　吊死鬼那委屈的眼神让方婆婆无奈地摇头一笑，“跟那几个不听劝的家伙比起来，你的确是听话的。”
　　“那是肯定的！姽婳那镜子鬼就不是个安分的！”吊死鬼明目张胆地给姽婳穿小鞋，她就是不待见姽婳。杀了那么多人，良心都没了！
　　方婆婆抽了几口烟，她的神情凝重，“姽婳就和阿灵一样，不听劝的下场就是会等来天地法则。”
　　“鬼婆婆，你说阿灵是死在了天地法则的手里？还是被特殊管理局的人给低调处理了？”
　　方婆婆感慨万千地叹了叹气，“不是特殊管理局处理了阿灵，他们接到了一通电话，是一个辨别不出性别的人在说话。和以往一样，那人处理了魂魄就会让特殊管理局摆平别的事情。”
　　“连鬼婆婆都不清楚吗？”吊死鬼试探道。
　　方婆婆嗤笑，“别来套我的话，我确确实实不知情。”
　　吊死鬼皱皱眉毛，怯怯地小声道：“但是我听姽婳说她好像查清了那个人的身份，婆婆你也是知道姽婳的鬼主意多，说不定是真的呢。”
　　“放肆！姽婳是想死吗？你去把她给我找来！吃过几个人吸食过几个魂魄就不知天高地厚了。”
　　吊死鬼被吓得差点从嘴巴里掉出长长的舌头，她怂怂地点头，“我去找找她，您别生气，可别说这事儿是我说漏嘴的啊。”
　　方婆婆一个眼神杀了过去，吊死鬼不敢啰嗦很快就没了踪影。
　　她紧锁眉头掐了掐手指，良久悲叹道：“何必呢，姽婳啊，你这次是聪明反被聪明误啊。”
　　姽婳是死路一条，是魂飞魄散的命。
　　暴雨骤停但水滴还留在树叶上，方婆婆伸手接住水滴，幽幽道：“魂魄也有消散的那天，这是强求不来的，何必为了长生残害人命呢？哎。”
　　姽婳的做法得不到方婆婆的理解，就如同姽婳不明白方婆婆为什么对生命那么的随心，她活了那么久难道不会对生命更加的在乎吗？但方婆婆选择了一条姽婳看不懂也不能接受的道路，她觉得人不为己天诛地灭，她要活得久一点！
　　方婆婆弯了弯腰，心事重重地回了家，她等待着吊死鬼的消息，最好趁这个机会好好叮嘱叮嘱吊死鬼，警告吊死鬼切勿动邪念，千万不要学习姽婳。
　　天色已晚，被雨水清洗过的大地焕发着生机勃勃，花草树木度过了酣畅淋漓的一个夜晚。
　　当日光升起照耀着大地的时候，那没有被窗帘遮住的调皮阳光喊醒了夏栀。
　　她睁开惺忪的双眸，夏栀迷迷糊糊地没有找回理智。
　　忽然间，夏栀摸了摸自己的脖子，她惊愕地倒吸口气。
　　“天啊，我真的变成鬼了？！”
　　夏栀小心翼翼下了床，感觉到双脚站在了地面上。她困惑地嘟囔道：“这当鬼走路不是飘着的？为什么我还需要走路啊。”
　　难道是因为自己是个新鬼？
　　她抬头看了看房门，跃跃欲试地跑了过去。
　　结果和她预想的不太一样，说好的穿墙呢！
　　夏栀捂着撞疼的额头，满腹怨言地打开了房门。
　　她愣在了原地，在夏栀的视线里出现了一个女人。
　　栗橘上半身伏在沙发上，那长发挡住了她的容颜让夏栀看不清楚栗橘此时的神态，但夏栀能够感觉到栗橘的情况很糟糕。
　　她从未见过这个模样的栗橘，失去了所有的精力变得脆弱不堪。就像被折断枝干的鲜花，命不久矣。
　　夏栀失魂落魄地跑了过去跪在栗橘的身边，碰触到她冰冷的肌肤时，夏栀有一种无法言喻的心痛。
　　她的怀抱很温暖，栗橘警觉地抬了抬眸，随后不解地问道：“你是谁？”
　　一道晴天霹雳打在了夏栀的身上，夏栀硬是挤出一个不太好看的笑脸，说道：“我是夏栀啊，你怎么连我都不认识了？栗橘，你别吓我了，我虽然已经死了，但你这么吓唬我，我还是受不住啊！”
　　栗橘蹙着眉心，昳丽的眉眼因伤褪去了娇媚之色，留下了我见犹怜的孱弱。
　　她用手碰了碰夏栀的脸颊，是温热的，栗橘生气地说道：“你分明没死，你还活着。”
　　夏栀大吃一惊，解释道：“怎么可能！我被一个镜中鬼杀死了啊。不过我为什么会在你家里？我难道真的没死？莫非...”
　　她呆呆地盯着栗橘，那眼神让栗橘不适地推开了夏栀。
　　栗橘重新趴在了沙发上，冷声道：“你究竟是谁，离我远一些。”
　　夏栀追了过去，又问道：“你真的不记得我了？”
　　栗橘意识到自己的身体可能受过重伤，所以她警惕地看向夏栀，不耐道：“废话。”
　　真是奇怪，自己面对一个人类怎么会没有杀心？而且还是在这个特殊的情况下，这太不可思议了。
　　夏栀看着栗橘，眼眶的泪水便越积越多。
　　随后她委屈地扑了过去，她嚎啕大哭道：“这还不如让我死了算了，当鬼也能跟你谈恋爱啊，现在好了，我活了，你却失忆了。栗橘你救我干嘛啊，让我死了算了啊！”
　　她把栗橘按在自己的怀里，说哭就哭的样子让栗橘像块木头任由夏栀紧紧抱着。
　　栗橘无助地张开双臂，昂着头望向暖色调的墙壁。
　　她动了动眸子，没觉得夏栀哭声吵闹，只觉得夏栀的眼泪有些刺眼。
　　栗橘沉思着，自己失忆了？是经历了什么才失忆的？和自己身上的伤有关，还是和这个女人有关联呢？
　　“好了，别哭了。”
　　“呜呜呜呜，你都忘了我了，我真是太难了啊。”
　　夏栀擦了擦眼泪，泪眼朦胧地看着栗橘。
　　栗橘扯了扯唇角，无奈道：“我好像忘记了一些事情，你说我叫栗橘？我还救了你？”
　　她的眸光里有着清晰可见的无助，茫然的栗橘没有丝毫头绪。
　　夏栀的心又酸又涨，克制了哭意对栗橘说道：“你的名字是栗橘，你是一个很厉害很厉害的人鬼？我不知道这样形容你对不对，反正你就是很厉害没错。”
　　栗橘郁闷地反问道：“人鬼？这是什么意思。”
　　“你是人，也是鬼啊。”
　　她忍不住去碰栗橘的脸颊，触手可及的冰凉激起了夏栀遗忘的记忆画面。她好像在什么时候也这样触摸过栗橘，可是她碰不到栗橘，伸手便穿过了栗橘的身体。
　　很遥远又像是刚刚发生的事情。
　　“你..还好么？”栗橘见她突然不再说话，就有些担忧。
　　夏栀含笑着点*头，眼泪不自觉弄湿了脸颊。
　　“我没事，我很好。”
　　她全都想起来了，所以夏栀泪如雨下地抱住了栗橘，哭诉道：“你怎么那么傻啊，我死就死了，当个鬼照样也是可以的啊。”
　　栗橘僵硬着身体，想着自己拍拍她的后背是不是就能给她带来些许安慰呢？
　　手指抚过夏栀颤抖的背脊，栗橘低声道：“我都忘了，你就算再怎么骂我，我也想不起来了呀。不要哭了，再哭下去你的眼泪都要把我淹死了。”
　　夏栀抱怨道：“淹死就淹死，反正你又不会死！”
　　“那你真的很无情了。”
　　“那也比不上你，忘记所有事情的你竟然还说我无情。”
　　栗橘推开夏栀，那眼神里的情绪写满了“夏栀是坏人”这几个字。
　　夏栀托起她的脸，说道：“我就算是个坏人，那也是跟你学的，你这个讨厌鬼。不过讨厌鬼接下来就得依靠我过日子了，你忘记了所有，我理应好好照顾你。”
　　夏栀的声音带着哭腔，但她的那双眼睛并不是悲伤的，因为她得知了栗橘对她的心意。
　　栗橘再次撇开她的手，无奈道：“说话就说话，你总对我动手动脚的干什么啊。你都说我是鬼了，你不该离我远点吗？”
　　此言一出夏栀当场翻脸，她张牙舞爪地说道：“我都跟你认识那么久了，能忍到现在才跟你动手动脚，说明我是真的喜欢你！听没听说过爱是克制这句话啊？”
　　栗橘受到了惊讶，喃喃道：“人类太疯狂了。”
　　夏栀冷冷一笑，钻进她的怀里威胁道：“我当人顶多只是疯狂点，若是当个鬼，你就等着被变态鬼缠上吧。你洗澡睡觉我都会穿墙偷窥，这么想，是不是觉得我现在的疯狂其实很正常呢？”
　　栗橘捂着额头哭笑不得，她现在已经习惯了夏栀动不动就拥抱的“坏毛病”，她头疼地说道：“那幸好我没让你当鬼，要不然啊，我这人生没点盼头了。”
　　“好好好，现在就觉得没盼头了是吧？”
　　栗橘小声解释道：“如果你现在松开我，或许我还能有点盼头。”
　　“才不要！”
　　她强势地拒绝了栗橘，奇妙的是栗橘居然没有厌恶，反而默默地接受了这个回答。
　　栗橘不免看了看夏栀，那眼神里的好奇让夏栀傲娇地说道：“看什么，没看过霸道又不讲理的女人么？”
　　栗橘失笑：“嗯，确实没见过，因为我从醒来只见过你一人。”
　　夏栀怜惜道：“突然好心疼你。”
　　“怎么个心疼法？”
　　“嘿嘿，为了让你更快接受我这种性格的坏人，在接下来的日子里你只能忍受煎熬了！”
　　栗橘忍俊不禁，没说话，只是静静地看着她。
　　这样的栗橘是宠溺的，或许连她自己都没有注意到这一点吧。她对夏栀的包容与耐心，已经超乎了寻常的关系。哪怕失去了记忆，但刻在心里的人总是特别的。
　　“汪汪汪！”一声声小狗的叫唤让夏栀惊喜地回头看了看，那只兴奋摇晃尾巴的小黑球在狗窝旁蹦蹦跳跳，它机灵地冲着夏栀跑了过来，那活泼的样子让夏栀连忙把它抱在怀里。
　　“啊～阿枣也没事，真是太好啦！”
　　阿枣用湿漉漉的鼻头蹭着夏栀，短短的尾巴恨不得变成转个不停的风扇叶。
　　栗橘眸光紧追着夏栀，等了等，发现夏栀的注意力完全被阿枣给夺走了，她抿抿唇瓣，拘谨地干咳了声。
　　一人一狗同时望向栗橘，在阳光斜照的客厅里，这样的画面仿佛拥有着无限的希望。
　　栗橘动容地弯了弯眼眸，不满地说道：“你是不是把我给忽略了？”
　　夏栀拍拍胸口展开自己的手臂，她说：“怎么会呢？我才舍不得去忽略你呢。”
　　或许是她的笑容太灿烂了，栗橘的心被她用力地撞击着。
　　栗橘垂下眼睫，主动靠近她也贴近着她。
　　夏栀喜上眉梢，搂着栗橘倚靠沙发，说道：“忽然觉得我就是全世界最幸福的人。”
　　阴雨不见，迎来了晴空。
　　美好的一天，开始了。
　　*
　　“妈，你转好账了吗？”
　　住在病房里的张云廷眼神期待地看着母亲，叶云一时没反应过来，她问道：“什么转账？”
　　她疼爱地摸了摸张云廷的头发，看到张云廷生龙活虎的样子她就想哭。那几个月过得日子叶云不想再回忆，好在老天保佑，她的儿子终于苏醒了！
　　张云廷急得坐了起来，责备道：“妈，我不是都交代你好几次吗！一定要给这个账号上打钱，不然我就完了。”
　　叶云解释道：“你爸说了，不用打，是你梦魇了。”
　　张云廷崩溃地拍着床，“你可真是我亲妈，你到底是听我爸的，还是听我的啊！”
　　叶云忍不住笑了起来：“我肯定是听你爸的啊，你这是着什么急呢？就是一个梦，你还真信了你爷爷当初的话啊？都是假的，别多想了。快躺下来吧，注意身体。”
　　张云廷生无可恋地哀嚎道：“妈，我真没骗你，没有夏栀我活不了。你就听儿子一句劝，赶紧把钱给她转过去。不然...”
　　他的惊恐让叶云意识到此事不妙，赶紧追问道：“不然就怎么了？”
　　张云廷白着脸抓住了叶云的手，“不然夏栀会让鬼把我抓走的！”
　　叶云干巴巴地笑了，显然还是没信儿子的话。
　　张云廷见状置气道：“你们不信就算了，大不了我再被鬼抓走呗。”
　　“可是云廷啊，你都醒来好几天了，也没见你出事啊。你爸说得对，你就是梦魇了，什么鬼啊，都是不存在的。”
　　张云廷还想劝说，忽然一阵风吹起了窗帘，病房里的灯也在闪烁着。
　　当叶云还在好奇灯怎么就坏了的时候，张云廷已经开始颤抖了。
　　“妈，你别乱动，是她们来了！”
　　仿佛是为了验证张云廷的话，叶云感觉自己的脖子旁冷飕飕的，她不安地回头看了看，没有人啊！
　　叶云害怕地拿出手机准备找人求救，却听到病房门传来了沉闷的敲打声。
　　那人不请自来，她推了推眼镜笑看着张云廷。
　　“六十万什么时候到账呢？”
　　“还是说，你想跟我的朋友玩一玩？”
　　张云廷宁愿自己见到的是夏栀，他苦着一张脸利落地跪在病床上，双手合十说道：“您放心，今晚一定到账！”
　　栗橘笑问：“真的？”
　　“绝不敢骗您！”
　　她满意颔首，道：“还有婚书。”
　　“明白！我明白！”
　　栗橘走了进来，放下一束花便离开了。
　　“你干嘛还给他送花啊？言而无信的男人。”这是夏栀的声音。
　　栗橘低声道：“来都来了，不送束花感觉会没有礼貌。”
　　张云廷看了看母亲那惨白的脸，他苦笑不已。
　　这都快把人吓死了，您还讲究礼貌呢？


第115章 
　　满天的星光还有夏季的晚风，这一切对栗橘而言是陌生新奇的，她觉得自己像个新生的幼童对所有的事物都带有探索欲。在她的探索之旅中，最让栗橘念念不忘的当然是夏栀了。
　　这个女人对她的重视给栗橘创造了很多困惑，她值得夏栀这么做吗？她竟然比任何事情都重要，她总能在夏栀的身上得到优待，还能享受到被人放在心尖上的体验。
　　当时的栗橘看不懂，可她不是个迟钝的人，后来啊，她就明白了。原来夏栀给出的全部善待都来自那份爱。
　　爱情是一个很模糊的词汇，具体的深意栗橘也说不上来。
　　她想，如果真的要给出一个准确的答案。
　　那么爱情的答案就是夏栀。
　　天上的星星闪闪烁烁，好似在赞同着栗橘的感想。
　　她看星星看得失神，夏栀微微侧眸，留意着这个靠在自己肩上格外娴静的栗橘。
　　夏栀温柔地笑了笑：“刚从医院出来你什么也不问我，就坐在椅子上看星星。星星有什么好看的呀？”
　　身受重伤并且失忆的栗橘就像脱去了所有锋芒，她变得安静内敛，也很依赖夏栀，那是种雏鸟情结。在知道夏栀能给她带来心安的感受时，栗橘就知道她一定对自己很重要。即便没有了过去的记忆，可她的身体不会说谎。
　　栗橘亲昵地用手臂揽着夏栀的腰身，惬意地叹叹气，“不是在看星星，是在享受我跟你的独处。我们在长椅上看星星，晚风吹在脸上，身边就坐着最重要的人，你不觉得这是件很浪漫的事吗？夏栀，我好久没有这样放松过了。”
　　夏栀轻柔地摸了摸栗橘的发，她很高兴能成为栗橘的依赖，这让夏栀很有成就感。这几天的相处夏栀明确地发现了栗橘性格上有了细腻的转变，她变得不再像是棵遮风挡雨的大树，这没关系，大树也有累得时候呀，所以在这段时间里夏栀可以变成那棵大树，她心甘情愿。
　　“是很浪漫呢。”
　　夏栀望着她，随后靠近了些许。
　　栗橘轻笑道：“你想吻我？”
　　夏栀恼羞成怒道：“你这个人太过分了，看出来就看出来呗，你干嘛要讲出来啊，这让我很没有底气欸！”
　　栗橘直起腰，认真地道歉，“对不起，我下次会改正的。”
　　她是一个听话也听劝的人，不会固执地下次再犯。
　　夏栀顿时心软成棉花糖，她用力地抱住栗橘，说道：“我简直太喜欢你这点了，还是你最好啦。”
　　栗橘后背抵着硬梆梆的长椅扶手，对于夏栀的热情拥抱她坦然接受，栗橘笑了笑，柔情似水的美眸就像是一味促进感情的添加剂。
　　耳边有蛐蛐声，也有路人的说话声，但这些都比不上栗橘的心跳声。
　　夏栀偷偷打量着栗橘，满是冰凉的怀抱不会给夏栀带来疏离，反而挑起了夏栀的战斗欲。
　　她好奇栗橘会不会因为自己的胡作非为变得浑身发烫。
　　那么，第一个试验点就选择栗橘的唇吧。
　　昏暗的路灯让栗橘的双眸染上了暖色，她的唇被夏栀轻轻吻了吻，那是珍爱的疼惜。
　　栗橘捧着她的脸颊，小心翼翼地学着她把那个吻落在了脸颊上。
　　冰冰的，像是雪花融化了一样。
　　夏栀受宠若惊地眨眨眼睫，以前栗橘果然没有说错，她就是个哭包，在此刻她居然有落泪的冲动，天啊，难道是因为那个吻？自己简直太没出息了。
　　她抓紧机会扑在了栗橘的怀里，生怕眼眶的湿润会被栗橘看到。
　　当年的她想要解除二人之间的仇怨，一命换一命是最公平的。她也知道栗橘身上的责任，所以她要带着那个可恶的张云廷一起成为故事中的角色，死也要死在栗橘的手中。
　　她不怕死，死亡是另一个开始。
　　算一算，这不是栗橘第一次失去记忆了。
　　在漫长的岁月长河里，过往的仇怨最后只有她还记着。
　　因为她珍惜栗橘在乎栗橘，这才做不到把当年杀死她的事情忘记。
　　夏栀觉得自己有些偏执，但更多的是害怕栗橘在有朝一日会通通记起来，那么她又该何去何从呢？
　　成为故事里的一角成为栗橘的食物，这都不是最可怕的。
　　最可怕的是她们不能再续前缘。
　　分出一缕魂魄寄生在动物的身上是夏栀的计划，等待着被栗橘杀死的那天她就可以把魂魄变得完整，以这种形态缠着栗橘也陪着栗橘。
　　没想到发生了别的波折，虽然死了却死得不如人意。
　　夏栀冲着栗橘撒娇地说道：“你喜不喜欢我。”
　　栗橘当即蹙眉，“你又在欺负我这个失忆的人。”
　　“哪有，你快说，说喜欢我。”
　　她的表情算不上温柔，眼神凶巴巴的，好像栗橘不听话她就会生气。
　　栗橘平静地欣赏着夏栀的戏精附体，淡淡道：“喜欢你。”
　　“没有感情，重来。”
　　“......”
　　“干嘛！”
　　栗橘决定还是要给她点颜色瞧瞧，就算自己失忆了，也不能一直被夏栀欺负吧。
　　她吻上了夏栀喋喋不休的唇瓣，心弦颤动，她就知道这样做是对的，能在几天内就被夏栀打败，就已经证明了她的重要性。以前的事她记不得，但栗橘可以确定，过去的那个自己也一定在乎着眼前的女人。
　　还是那盏昏黄的路灯，它贴心地变暗了光线，默默地守护在身旁如同忠诚的骑士。
　　“栗橘，冬天抱着你我会不会感冒啊？”
　　“还没到冬天你就开始嫌弃我了？”
　　“你咋就听不懂人话呢，我的意思是我们要多拥抱，我可以用体温暖热你啊。”
　　“...看来我需要学习人类的语言了。”
　　“你在阴阳我！你果然是个讨厌鬼！”
　　*
　　夏季漫长，两三个月都是炎热的，仿佛怎么走都走不出这场闷热的季节。
　　但夏栀觉得自己有福了，她有人形空调，她可以宅家里一辈子！
　　所以处于失业期的夏栀依旧是开开心心的，讹了张云廷一笔钱还热不着，夏栀真心觉得这个夏天是她过得最幸福的一个夏天了。
　　等到夏栀牵着阿枣去宠物店的时候，店长蹲下来仔细端详着阿枣，最后她点点头，“没错，这只小狗就是那个眼镜美人的宠物，根据我这个记狗不记人的脑子我可以确定这不是你的狗！”
　　夏栀被同学兼宠物店老板的眼神给吓了一跳，夸张一点来说就是燃烧着八卦的火焰，再加一点羡慕。
　　因为店长曾说过，眼镜美人就是她的择偶标准，是她的xp。
　　夏栀抱起阿枣，笑眯眯地说道：“就是你想得那个意思啦。”
　　店长痛心疾首道：“你..你这个女人太可恶了，这样吧，我给你出钱，你去另一家宠物店吧。”
　　“不至于吧，你确定要把生意拱手让人啊？”
　　店长一秒翻脸，抢走阿枣冷哼道：“想都别想。”
　　她看着店长去了休息区坐着便跟了上去，夏栀揶揄道：“我来给你打工吧，你觉得怎样。”
　　店长惊讶道：“你失业了？”
　　“对啊，失业了，全靠女朋友养着，吃她的啃她的，还顺便玩玩她的小狗。”
　　店长摸狗头的手都停了下来，正色道：“行，你今天就入职吧，我受不了有人能过上这种生活，我决定让你也来受受打工的苦。”
　　夏栀欣喜道：“真的？”
　　“我还能有假啊，本来女生就该有一份事业的，不是说我不盼着你俩好啊，就是这种相处模式可能会让你得到一些不公平的对待，不管你赚多少，工作是必须要有的。”店长语重心长地跟夏栀说着话，开宠物店经常能遇见各种各样的人，家长里短的事儿店长听了一箩筐，她希望夏栀能越来越幸福，所以才会说出这番掏心窝的话。
　　夏栀当然能够感觉到她的好意，爽朗地笑了笑，然后说道：“我之前听你说你准备开家分店，但一直找不到投资的？我这里有六十万，这是我跟你合作的诚意。”
　　店长不可思议地瞪大了眼睛，小声道：“夏栀，你...你这发财了啊？什么财，我能赚吗？”
　　夏栀一本正经道：“赚了笔鬼钱，我撞见鬼了。”
　　店长翻了个白眼，“嘁”了声，“你这人不老实，不过你确定要跟我合作啊？”
　　“当然了，钱都准备好了。你对这行业熟悉，从今往后你就是师傅，我就是徒弟了。”
　　店长意气风发地拍了拍夏栀的肩膀，鼓励道：“姐们儿这看人就是有眼光，我这个潜力股是绝对不会让你失望的。该说不说，你这次失业失对了呀。”
　　夏栀用力打了下她的手，“赶紧把这句话撤回，小心我揍你。”
　　店长哈哈大笑，眼神里一片感激，“谢谢你啊，夏栀。”
　　“这有什么好谢的，你出力，我出钱，大家都会有美好的未来！欸，我好像押韵了。”
　　店长看着她明艳的笑脸不禁感慨道：“你要不还是跟我去参加同学聚会吧，有不少老同学都想见见你这位班花呢。”
　　夏栀痛苦皱眉，“能不能不要喊这个称号了，太社死了，明明女生都很美，非要比出个高低，以前我因为这个称号经常被别班同学调侃，现在想想，感觉我都能抠出个别墅。”
　　店长摸着阿枣的牙齿给它检查着身体，一边揶揄道：“那你到底要不要去啊？还是去一趟吧，这都有六七年没见了吧。”
　　夏栀迟疑的表情被店长看到了，便笑着说道：“去吧去吧，反正你最近也不太忙，我们就是吃顿饭，吃完就散场了呀。”
　　店长和她的性格不太一样，开朗活泼喜欢交朋友，能来店里的顾客基本都被她发展成了朋友。所以她对同学聚会这种场合还是很期待的，要知道这可是八卦聚集地呀。
　　夏栀干脆把这个选择权交给了阿枣，她摸了摸阿枣的尾巴，问道：“阿枣啊，你说我要不要去呢？你叫一声，我就不去。”
　　阿枣被她抚摸的很舒服，或许是因为那缕魂魄的原因，阿枣对夏栀的亲近都超越了栗橘这位主人，只要夏栀在家里，阿枣黏得一定是夏栀。
　　“汪汪汪汪。”它站在店长的腿上摇着尾巴，要不是店长抱着它，阿枣都想钻进夏栀的怀里了。
　　店长得意地揉揉阿枣的耳朵，“好狗狗，乖狗狗，姨姨等会给你洗香香，让你成为店里最帅最靓的一只狗！”
　　夏栀无奈地双手揣怀，“那就去吧。”
　　“班长知道我能把你带过去，一定给我敬杯酒。”
　　“为什么啊？”
　　店长打趣道：“因为高中时期你有次成绩下降了，跟班长换了位置，后来班长跟你之前的同桌成了一对现在都结婚好几年了。你可是人家的红娘，班长催我好几次了，我一直都说你工作忙得看时间。这要是知道我把你带过去了，班长这杯酒，我能喝上了。”
　　夏栀有自知之明，清楚自己的薄凉，说好听点就是理性占据了她大半的性格。所以之前秦桑那次的事情她很少插手，始终旁观着。可是听到店长提起了青春往事，夏栀忽然觉得这段被她早就遗忘的那些年其实也很美好。
　　夏栀抿唇笑着，柔美的笑容是一种对往事的怀念。
　　“看来这次同学聚会我去对了。”
　　“那肯定啊，为了把人喊齐，这都拖到月底了，班长说月底就差不多了。”
　　夏栀了然，“等会你把地址发我，我会准时赴约的。”
　　店长挑挑眉梢，“可以带家属哦。”
　　她害羞地点点头。
　　九月的阳光已经不再灼热刺眼，泛着温暖的光芒让人有些迷恋这个温度。
　　栗橘刚到店里就看见了夏栀的背影，她说道：“夏栀，我们该回家了。”
　　她回眸，浅浅的爱意盛满眼底。
　　夏栀和店长告别，她手里的牵狗绳移交给了栗橘，那个容颜精致的漂亮女人温柔地注视着夏栀，冷白的肤色使得栗橘在阳光下仿佛会发光。
　　她笑着不知道在和夏栀聊什么，店长望着她们的背影善意拍了张照片，从此这一张背影照便是夏栀的手机壁纸。
　　她们牵着阿枣步行回家，迎面看到了撑着遮阳伞的方婆婆，栗橘没有察觉到方婆婆的表情，那是因为她根本就不记得方婆婆。
　　但夏栀却看了看她，眼神的交汇很快又移开。
　　栗橘说道：“你都跟你的老同学聊了点什么？三个多小时还没有回家。”
　　“干嘛。”
　　“想你了呀。”
　　夏栀握上她的手十指紧扣，甜甜地笑着说道：“跟她聊起了同学聚会，到时候你想不想去啊？可以带家属呢。”
　　“什么时候？”
　　“月底吧，具体时间听通知。”
　　“你想去吗？”
　　夏栀无所谓地耸耸肩膀，“没事干就去看看。”
　　“那我也去。”
　　“看不出来我的女鬼小姐还是个黏人精哦。”这句话说得极小声，贴在栗橘的耳边说着悄悄话。
　　栗橘满不在乎，只是握紧了夏栀的手。
　　方婆婆站在树荫下，她看见了栗橘的眼神，那是种完全不认识的淡漠，这让她不免想起了前段时间栗橘误闯鬼市的事情。那些天她们这群老鬼为了不露馅都装起了正经人，等栗橘一走她们就各个露了原型。她们都盼着栗橘以后不要再来了，装人真是太累了。后来她确实没有再来了，这次的相遇也是个偶遇。
　　方婆婆怅然若失，不过很快就释怀了。
　　不记得就不记得吧，大家都只是对方的过客而已。
　　她是人，自己是鬼。
　　不被她记得，是好事。
　　方婆婆撑着伞渐渐远去，因为她要寻找写在故事里的那个人。若非如此，她也不会在白日里出现。
　　*
　　雅间里传来了大笑声，提起从前的事情只有怀念的感慨。
　　班长刚从洗手间出来，还没推开门就听到了丈夫那独特的鹅叫声，那笑声不论听过多少次都是那么得搞怪。
　　“班长！好久不见啊！”
　　一个短发的成熟女人走过来亲切地抱了抱班长，她的模样没有变太多，所以班长认出了她，说道：“燕然，真是好久不见了。”
　　骆燕然松开了班长，站在她旁边的男人让班长惊讶道：“这不是学长张云廷吗？”
　　骆燕然连忙解释道：“你别害怕，他还活着，是人不是鬼。”
　　班长也知道是自己的表情太明显了，尴尬地讪笑道：“对不起啊，我还以为...”
　　张云廷并不介意班长的吃惊，别说是她了，就连张云廷的朋友来医院探望他的时候都被他吓了一跳。
　　骆燕然直爽地笑了几声，用手臂捣捣张云廷调侃道：“我都说不带你来吧，你偏来，现在好了吧，把我班长都吓到了。”
　　班长干笑道：“真是对不起，学长可千万别放在心上啊。”
　　张云廷风趣地说道：“没事儿，这次我让燕然带我来这次的聚会，就是因为大家都以为我不在世上了，都怪我高中时期的风头太旺了，让大家都认识我这个校草，我几个月前的事情也被传来传去，所以为了让大家放心，我就拜托燕然带我来了。”
　　他转眸看了看骆燕然，眼神里的温情让班长很快就明白了他们的关系。
　　班长说道：“学长的事情让我们都很担心，这次看到你平安无事我们也就放心了。燕然，你和学长的事情瞒得可真够严的呀，待会自罚三杯啊。”
　　张云廷帅气地袒护到：“没问题，那三杯我替燕然喝了。”
　　班长笑看着骆燕然那害羞的神态解围道：“那咱们进去吧，让大家都来祝贺祝贺你们这对金童玉女。”
　　张云廷不愧是曾经的校草，几年过去了依旧风度翩翩高大英俊，他和骆燕然站在一起的氛围不错，看起来感情很好的样子。
　　他下意识整了整领口，当班长推开门的那一瞬间张云廷真恨自己的眼睛为什么不是近视眼，为什么视力会那么好！
　　坐在圆桌侧边的夏栀托着腮，看到张云廷的时候她很是诧异，不过他们之间没什么交情，来就来呗，腿长在他身上。
　　她移开了眼神，抓了几颗糖塞给了栗橘，说道：“这个牌子的糖蛮好吃的，等会咱们也买点。”
　　“好啊。”
　　如果说一个夏栀是冲击，那么再加上一个栗橘便是恐惧了。
　　班长还笑着准备介绍张云廷，结果张云廷双腿一软就跪在了地上。
　　刹那间，全场寂静。
　　没人说话了，喝水的也闭上了嘴巴，大家都盯着张云廷。
　　这种酷刑让张云廷羞愤地涨红了脸，骆燕然担忧道：“云廷，是不是身体哪里不舒服了？”
　　他硬着头皮解释道：“腿在水里泡久了，落了点后遗症，没事，我很快就好了。”
　　他只能给自己找借口，总不能说她是被栗橘给吓得吧？
　　骆燕然心疼地扶着他，班长的丈夫也拖开椅子示意张云廷赶紧做下来。
　　在班长说出张云廷康复痊愈的事情后，大家纷纷送上了祝贺，热闹的气氛再次出现，谁也没提刚刚的小插曲。
　　栗橘含着嘴里的奶糖，神情冷淡。
　　桌上有人给夏栀敬酒，栗橘就像个没有感情的喝酒机器，喝完一杯看了对方一眼，那人咽了咽口水再也不敢和夏栀搭话了。
　　张云廷连忙喝口茶压压惊，佩服那些人的胆子肥，都敢去招惹栗橘那个恶鬼了。
　　夏栀用手摸了摸她的脸，小声道：“晕不晕啊？”
　　栗橘挑眉，但装起了柔弱，“好像有点晕，我还想吐。”
　　店长一听不太高兴地说道：“都说了不要劝酒不要劝酒，你们都是听不懂人话的啊？夏栀，我开车送你们回家吧？”
　　栗橘握了握她的手，夏栀秒懂，随后善解人意地说道：“不用了，我没喝酒我可以开车的。就是我女朋友不太舒服我们得先走一步了，你等会可别沾酒，注意身体。”
　　“好，到家发个消息给我啊。”
　　她们不是最先离开的，所以她们的举动不算突兀。只有刚刚劝酒的那几个人尴尬地想要解释自己没做错。
　　但栗橘和夏栀懒得听，她和班长打了声招呼就走了。
　　张云廷忍不住看了看，觉得栗橘装的可真像啊，一个恶鬼怕喝酒？说出去谁信！不过幸好她们走了，再不走自己连饭都吃不下了，哎。
　　她们关了门，栗橘顿时变了表情，她妩媚的眸子笑望着夏栀，“有没有一种逃课的感觉？”
　　夏栀黏着她，“对！有呢。”
　　“走吧，为了带你回忆青春，要不要去网吧？”
　　夏栀开怀大笑，她在想，如果自己能早一点遇见栗橘，会不会就能拥有更多的快乐呢？
　　但是，人要知足。
　　现在就蛮好的呀。


第116章 
　　梧桐树下的阳光如同碎片，待日落西山，那碎片也会渐渐变小，直到成为树叶的影子。
　　这家宠物店开业已有半年，生意稳定有了一批经常光顾宠物店的顾客，所以每日都是忙忙碌碌过着抚摸毛绒绒的生活。
　　“橘子姐，你快来啊，我家里的那只大耳朵开始在外面撒欢了，追着柯基一直欺负人家，场面快要失控了啊！”
　　曾珂崩溃地求助着栗橘，她养得那只比格犬就是一头大魔王，养之前她还专门查了各种攻略，养了以后她发现网上对比格犬的评价都是对的，她快被这只大耳朵狗给气死了。但天无绝人之路，她那天带着脏兮兮的比格随便进了一家宠物店，想着能把这只狗洗干净就行了，真不知道花园里的土到底哪点吸引了它，那身上脏得都看不出原本的毛色了。
　　曾珂想着店员给她家大耳朵洗澡的时候多加点钱，谁让她养的这只狗太不省心了呢，每次洗澡不是嚎就是不听话地跑来跑去，洗个澡都能把人家宠物店给拆了。因此曾珂都不好意思经常去一家店，都是随机挑选，她担心自己的大耳朵会被宠物店拉黑，所以才想出了这个办法。
　　她是抱着这样的心态进了小区对面新开的宠物店，一进门便看到了穿着背带纯黑色工作衣的栗橘，哪怕戴着口罩也挡不住她的容颜出众。
　　栗橘微微弯腰，那只“一展歌喉”的大耳朵拘谨地靠在了曾珂的腿边，整只狗都变得含蓄了。
　　她对曾珂说道：“我能摸摸吗？”
　　“可以可以！我家这个不孝子都快把我气死了，但它不咬人的，就是个爱发癫的大耳朵比。”
　　栗橘眉眼含笑，伸手揉揉大耳朵的脑袋，那一瞬间曾珂都觉得自家蠢狗的脑袋玷污了她那细长又白皙的手指了。
　　“很好，乖狗狗。”
　　曾珂震惊地看着自家那狂放的大耳朵竟然发出了撒娇地“嘤嘤”声，她仿佛有点不认识这只狗了。
　　栗橘把它抱了起来，淡淡道：“洗澡是吗？”
　　“对对。”
　　“好的。”
　　栗橘说完就喊来了员工李素，她说道：“招待一下顾客。”
　　“嗯嗯我知道啦！”
　　那天曾珂享受了一顿舒心的零食大宴，没有大耳朵的鬼哭狼嚎，也没有店员的哭笑不得，这让曾珂觉得自己像是在做梦。
　　等她看到自己那只被洗得干干净净的大耳朵的时候，她果断交钱办了张会员卡，曾珂认为这世界上能克制大耳朵的宠物店不多了，好不容易遇上一个，说什么也得办卡啊！
　　这便是一个月前曾珂的心理路程，如今她也是店里的老顾客了和栗橘夏栀的感情很好。
　　栗橘正在收银台整理东西，听到曾珂的求助便取下了口罩出了门，她没有问曾珂大耳朵在什么地方，只是喊道：“大耳朵？”
　　正准备骑在柯基身上打架的大耳朵机灵地来了个后撤步，它猛回头看了看站在门口的栗橘。
　　那个女人神色平静，没有动怒。
　　大耳朵低着头小声地叫了下，好似在回应着栗橘，随后它慢慢悠悠地走了过来。
　　栗橘从口袋里拿出了一根磨牙棒抱起了大耳朵，转身对曾珂道：“好了。”
　　曾珂真是心服口服，绕着栗橘看来看去，又看看那只乖巧的大耳朵，她发出了灵魂质问，说道：“橘子姐，为什么我家的不孝子很听你的话啊？”
　　栗橘唇角微扬，笑得不太明显，“或许是因为我天生有狗缘？”
　　“噗。”听到栗橘解释的夏栀一个没忍住笑了出来，她温柔地把怀里的波斯猫放进舒适的笼子里，等着它主人来接猫。
　　栗橘斜睨着她，控诉道：“笑什么呀。”
　　夏栀无辜地眨眨眼睛，“看你可爱就笑一笑。”
　　栗橘走到她身边，没好气地掐了把夏栀的脸蛋。她当然知道夏栀在笑什么，她根本就没有动物缘，能够降服大耳朵无非是这只比格犬感受到了她身上的戾气，别忘了，她身体里还住着恶鬼呢。小动物们都是有灵性的，所以栗橘就是大耳朵的克星。
　　夏栀嗔怪地瞪了瞪她，抱怨道：“手上没轻没重的，小心我扣你工资。”
　　“没事儿，扣光了，我就啃你，吃软饭也挺好的。”
　　栗橘对别的职业没什么追求，没了记忆自然也不想再去接触从前的工作。她得知夏栀想开家宠物店，便主动请缨成为了这家店的第一个员工。
　　夏栀摸摸大耳朵的狗头，调侃道：“吃软饭可没那么容易。”
　　“饭*我做，地我拖，老婆的话就是圣旨，让我往左，我绝对不往右。”
　　夏栀捂嘴笑了笑，习惯性地从口袋里拿出零食奖励栗橘，一个敢喂一个敢吃，栗橘毫不设防地咬了口就发现味道不对，夏栀尴尬地伸出手示意栗橘快点吐出来，她笑说道：“哎呀，这是小猫吃的干鱼片！”
　　栗橘无语地看了看夏栀，走到垃圾桶旁吐掉了嘴里的零食。
　　夏栀本来不想笑的，可是她和大耳朵对视上了，她莫名觉得大耳朵就是在幸灾乐祸，这让夏栀直接破功扶着桌子笑得花枝乱颤。
　　栗橘摇摇头，眼神是宠溺。
　　曾珂气呼呼地双手揣怀，她是来给大耳朵洗澡的，不是来看她们秀恩爱的！人坏，狗好！
　　她决定拆散夏栀和栗橘，抢走了夏栀去商品区那里购买大耳朵的玩具，栗橘垂眸和大耳朵对视，她似笑非笑地搓搓狗头，“刚刚是不是你在笑话我？嗯？”
　　大耳朵变成了飞机耳，它真冤枉啊！
　　“带你洗澡去，好好蹂躏你。”
　　大耳朵用爪子掏掏栗橘的口袋，洗澡可以，但是要加一根磨牙棒！
　　栗橘轻笑道：“少不了你的零食。”说罢还打了下大耳朵的屁股。
　　它委屈巴巴地被栗橘带进了房间洗澡，有时候想哀伤地嚎一声，却被栗橘握住了嘴巴。
　　“别叫了，洗澡水都进嘴里了。”
　　大耳朵耷拉着脑袋，好叭，不让叫那就不叫，等会吹干身上的毛发就给她来个大惊喜！
　　“别用你那小眼神瞥我，我知道你肯定在憋坏，是不是又想甩我一身水啊？”
　　大耳朵尾巴都不摇了，整只狗都变得郁闷了，她是怎么猜出来的！
　　栗橘推推眼镜，“不准甩，或者你可以等我出去了再甩。好了好了，沮丧什么呢，等会给你喂好吃的。”
　　小狗的悲伤不算多，一根磨牙棒便能解决。
　　所以人类才会想着如果自己也能成为动物那该多好，烦恼说走就能走。
　　栗橘含笑，大耳朵亲昵地用湿漉漉的鼻尖蹭了蹭栗橘。
　　在洗澡区里，有着温馨的氛围。
　　随着时间的推移，进店的顾客越来越多，曾珂也不好意思拉着夏栀继续聊天，正好朋友打来电话了，她就非常放心地把大耳朵寄托在宠物店里，等晚上八点会准时来接大耳朵回家的。
　　宠物店的玩具区聚集了三四只小狗，体型不大都是温顺的，员工会时不时过来看一眼，以防它们打架。
　　这一天下来栗橘和夏栀都没来得及温存独处，连带着回应666号都没有时间。
　　对了，说起来系统666号，它对于宿主栗橘的意外频发已经见怪不怪了，它心平气和，甚至还有点想笑。幸好它的宿主是摆烂摸鱼型，所以它这个和宿主绑定的系统完全可以学习栗橘的摆烂心态，只要摆起来，这都不算事儿！
　　用一句话来形容666号，那就是开摆！谁都不能来阻止它！
　　今天它联系栗橘只是想跟她说说话，不过看栗橘都快忙成陀螺了，它就默默下线不再打扰。
　　今天这一忙啊，就直接忙到了天黑。
　　栗橘从脸上捏了根猫毛，淡定地继续喝水。
　　她又给夏栀倒了杯水，后腰抵着桌，垂眸温柔地望向夏栀。
　　夏栀露出个有气无力的笑容，痛并幸福道：“生意太好有时候也是种压力啊。”
　　栗橘揉揉她的发，低声道：“明天你休息，我来店里就好。”
　　“不要，我想跟你时时刻刻都黏在一起。”
　　“不嫌腻啊？”
　　夏栀很不赞同她这句话，纠正道：“有感情的话是永远都不会觉得腻，还是说你已经不喜欢我了？没感情了？”
　　栗橘当即投降，“没有没有，喜欢你还来不及呢，怎么会腻呢？”
　　夏栀轻哼声，然后搂住栗橘的腰把脸埋在了她的小腹上。
　　栗橘唇边噙笑，用最轻柔的动作梳着她的长发。
　　这时，店里最后一位顾客来了。
　　他窘迫地说道：“不好意思，我女朋友有事来不了了，我来接她寄养在这里的波斯猫。我工作有点忙差点就忘了这件事，我这么晚来打扰你们，真是太不好意思了。”
　　栗橘闻声看去，张云廷以飞快地速度在心里把这家店拉黑了。
　　孽缘啊！怎么会是她们啊！
　　夏栀歪歪头，像是完全不认识他一样，公事公办地说道：“你稍等一下，我需要和雪儿的主人确认一下。”
　　张云廷避开眼神，他也不知道怎么回事儿，每次见到栗橘和夏栀就觉得矮了几分，他都不敢和夏栀大声说话，难道是因为当初的事儿做得太理亏了？可是后来的自己也给夏栀一笔钱了啊，这不就是两清了？
　　夏栀拿出手机和雪儿的主人打了个语音电话，确定了张云廷的身份属实这才起身。
　　栗橘和他完全不熟，因为夏栀的态度她也不会对张云廷有好脸色，这是她成为宠物店店员以来第一次对顾客摆脸色。
　　不过张云廷这位顾客可没觉得她们两个人的做法有问题，他居然觉得这种相处方式很适合她们。
　　“给。”
　　张云廷提着宠物航空箱还想说话，但夏栀的眼神没有丝毫想要聊下去的欲/望，张云廷点头笑了笑便离开了。
　　夏栀看了看时间，伸伸懒腰对栗橘说道：“宝贝，咱们下班啦！”
　　栗橘知道她今天是累坏了，搂了搂她的肩膀鼓励道：“夏老板辛苦了。”
　　“你也辛苦啦。”
　　二人相视一笑，之后的事情栗橘没有让夏栀沾手，反正周围的店铺也都关门了，她干脆用鬼力收拾了下店里的卫生，这样快速的焕然一新夏栀每次看见都会对栗橘投以崇拜的眼神。
　　她抱着栗橘，说道：“全能型女友，值得拥有！”
　　栗橘宠溺地在她唇角亲了亲，“撒娇型女友，也非常值得拥有。”
　　夏栀反驳道：“明明有时候你也会撒娇，我怎么就是撒娇型，你应该说我是全能型二号。”
　　栗橘觉得她真是太可爱了，忍不住又亲了亲她的唇，哄着她说道：“不，你是一号，我当二号。”
　　“那多不好意思呀。”
　　夏栀笑眼弯弯，她对栗橘的爱意从来都不会掩藏，趁着周围无人，趁着灯光昏暗，这简直是最适合接吻的时刻。
　　她的唇瓣依旧是冰凉的，夏栀缓缓加深了这个吻，企图暖热栗橘的每一个地方。
　　栗橘和她吻得难舍难分，今天的甜蜜再加一分！
　　那寄生在栗橘身体里的阿慈近来懒惰了，不说话也不去打扰栗橘，自从栗橘失忆后她就变得很安静，以至于栗橘现在根本都不知道身体里还有着它这个不明生物。
　　阿慈惬意地躺在意识海里，感受到源源不断的爱情味道它猜测自己又要沉睡了，反正她俩都谈恋爱了，自己啰嗦什么呢？还不如抽空快点长大，它已经等了许久许久，只需要再加把劲儿，等待花苞的绽放它就能回到从前的全盛期了。
　　所以阿慈抖抖叶子垂下花苞准备迎接之后的沉睡。
　　栗橘默默搂紧了夏栀，眼底的深情爱意让夏栀有种双腿发软的感觉，她无赖地勾着栗橘的脖颈，催促道：“背我回家背我回家。”
　　“好啊。”
　　“真的吗？”
　　“这还能有假的？”
　　夏栀欣喜不已，捋捋袖子就要趴在栗橘的背上。
　　忽然门外传来异响，栗橘慵懒的眸子微微眯起，她不假思索地释放鬼力保护着周围的居民，而闯入者已经被她收纳于结界里。
　　“栗橘！外面的梧桐树倒了！”
　　栗橘护住夏栀，在她的视线里出现了一个无头男鬼，残缺的四肢并没有影响到他的力量，那颗消失的头颅则深深地嵌在了那棵断裂的梧桐树上。
　　“鬼婆婆，我跟你无冤无仇，你何苦要杀我！”那颗头颅嘶喊着，想不明白老熟人鬼婆婆为什么会在今天动手，以前他也杀过人类，怎么今晚就不行了？
　　方婆婆拿出烟斗吐出轻烟，顿时变出四只小鬼，他们呲着牙扑向无头男鬼的身上，但这没有结束，方婆婆一个闪身来到了无头男鬼的面前想要用烟斗了结了他。
　　她忽略了梧桐树上的头颅，不料一阵黑烟吹在了方婆婆的脸上，鬼气被她吸入体内像是有无数的冤屈破体而出，方婆婆抽搐着右手松开了那根烟斗。
　　栗橘见状蹙了蹙眉头，夏栀抓紧了栗橘的手，她安抚地笑了笑，低声说道：“我不会出去的。”
　　夏栀纠结地咬咬唇，不知道该怎么办才好。在栗橘失忆后有很多事情都发生了变化，和她最亲密的夏栀自然清楚是哪些改变。其中让她惊愕的是栗橘好像卸下了那身责任，故事不再出现，平风浪静的生活是她意想不到的祥和。
　　没有了天地法则的责任，栗橘每天都会和夏栀黏在一起，如此一来夏栀也奇妙地被各种灵异事情屏蔽了，哪怕天眼开着，夏栀也不曾遇见过任何鬼怪。
　　栗橘大概是看懂了她的表情，温声道：“我的直觉告诉我外面的事情和我无关，我比较相信我的直觉。”
　　夏栀眨眨眼睛，“那我们就装作看不到鬼？”
　　“他们本就看不到我们，我已经展开结界了。”
　　“栗橘，你说哪个是好，哪个是坏呢？”
　　夏栀很困惑，不过接下来方婆婆拿出的纸张她一点也不陌生。
　　夏栀瞪大了眼睛，指着方婆婆手里的纸张喃喃道：“原来天地法则选了她。”所以栗橘才会过上平静的生活。
　　栗橘问道：“你认识她？”她误以为夏栀在乎的是方婆婆，事实上夏栀关注的是写满故事的那一张纸。
　　栗橘摇摇头，这半年来她们很少提及从前，不是故意躲避，而是眼前的生活更重要些。
　　她小声问道：“你能杀死那个无头男鬼吗？”
　　栗橘只需一眼就说道：“轻而易举。”
　　夏栀想了想，“你有没有办法能偷偷帮一帮那位老婆婆？最好不要让她发现你。”
　　栗橘勾唇浅笑，“在我的结界里，我想做什么都是可以的。”
　　栗橘没有让夏栀失望，当无头男鬼听完方婆婆的声声质问，她的鬼力已经把无头男鬼团团围住了，就像有一层看不见的屏障，无头男鬼无法从中逃脱，他只是困兽。
　　那方婆婆吸入了无头男鬼的鬼气，面目发麻，半个身子都有些僵硬。
　　是她疏忽大意了，也怪她念着旧情。
　　方婆婆提起一口气，那双足换上了绣花鞋，不待多时，一个风华正茂的女人穿着嫁衣出现了，当血色盖头遮住方婆婆的容颜后，她要大开杀戒了。
　　无头男鬼惊恐地求饶道：“放了我！放了我吧！看在我们以前的交情上，这次您高抬贵手啊！”
　　方婆婆不给他反抗的时间，出手果断直接杀死了想要挣扎的无头男鬼。
　　惨白的手指托着那支烟斗，她捻捻魂魄塞进了烟草布袋里。
　　当无头男鬼烟消云散的那一霎那栗橘也收走了自己的结界，只留在宠物店的周围。
　　方婆婆哀叹一声，透过盖头望着那颗断裂的梧桐树。
　　她飘到树前有些歉疚，所以她吸了口烟。
　　轻烟围绕着梧桐树的伤口，它需要这口鬼气的慢慢修复。
　　方婆婆在此处留下了障眼法，不会有人看到这棵断树，等它的伤修复好了，障眼法也会散去的。
　　她望了望银月双足落地，那身嫁衣被她收起，苍老的面容是对岁月的纪念，她还是那个方婆婆。
　　夜深了，她得走了，不然结界会影响到人类的。
　　她曲着背站在路边，揉揉眼睛的功夫她就没了身影。
　　夏栀围观了全程，又转眸看了看栗橘。
　　栗橘问道：“怎么了？”
　　她再次摇头，只是用力地搂住了栗橘。
　　她通过方婆婆好似看到了从前的栗橘，不论过程是简单还是困难，都有受伤的风险，所以她在心疼栗橘。
　　“吓到了？”
　　“不是呀，想抱抱你而已，没有别的原因。”
　　栗橘失笑，轻轻吻了吻她的耳朵。
　　呼吸的拍打好似让夏栀听到了栗橘的声音。
　　不，这不是栗橘的声音。
　　那个声音在说什么？
　　【恭喜您，错乱的剧情终于回到了正轨。这一次次的成功都代表着胜利的曙光就在眼前，请您好好努力，再坚持一下，光明就在不远处。】
　　【您一定很困惑我是谁，但抱歉的是我暂时还不能告诉您。】
　　【不过您可以放心，我不会伤及你们的性命。】
　　【我会一直陪伴着，直到命运被彻底扭转。】
　　【再会，期待与您的重逢。】
　　夏栀皱起了眉头，叽里呱啦说了一堆她怎么一句都听不懂？扭转命运？扭转谁的命运？
　　栗橘见她不理自己，无奈地又亲亲她的耳朵，“我刚刚在跟你说话呢，你在想什么呢？都走神儿了。”
　　夏栀赔笑道：“我刚刚...欸？我刚刚想什么来着。”她挫败地捶捶脑袋，委屈地说道：“我忘了！”
　　栗橘揉揉她的脸蛋，笑骂道：“笨蛋。”
　　“才不是笨蛋！”
　　夏栀推开她，恼羞成怒地关了灯，下一步就准备关门了。
　　栗橘连忙跑了出来，生怕夏栀把她关在店里。
　　夏栀锁了店门，看也不看她。
　　但栗橘始终陪伴在夏栀的身边，每家店铺门前亮起的灯都是在为她们照亮回家的路。
　　“生气了？”
　　“哼。”
　　夏栀瞪了瞪她，“说我是笨蛋，那你也是个笨蛋。”
　　“好，我们都是笨蛋。”
　　她满意地笑了起来，牵着栗橘的手踩着灯光回家。
　　“回家啦。”
　　“好。”


第117章 
　　渝州城内最近不算太平，江湖中人和官家兵马常在此处经过，城中百姓总觉得要有事情发生，不过商户们可就开心了，还能是什么原因？赚钱了呗。
　　客栈的柜台前站着一位老翁，他飞快地打着算盘似有残影，那高高扬起的眉梢看起来得意洋洋，只要有人来了渝州那开客栈的必能大赚一笔。想想明日的菜单，加个酱牛肉吧，刚好有只生了病救不回来的黄牛，这肉啊，好吃得很呢。要不还是算吧，不挂出来售卖了，这牛肉还是留着自家吃吧。
　　掌柜笑眯眯的，那店小二则是苦哈哈地捶着手臂。他躲在楼梯间和那个正在灌酒的男子说道：“真是累死个人，昨日我为了盯着那匹马一宿没睡觉，生怕大夫的药不管用。都怪那匹马无缘无故地在客栈里生病了，害得我跑前跑后伺候着那匹马，我一个店小二都快成马夫了！”
　　打酒的是掌柜的小舅子，他对店小二挤眉弄眼道：“那个小丫鬟没来跟你道谢？”
　　店小二白了这个向来没个正经的浪荡子一眼，“小心别被掌柜听见，要不然你准挨骂。这些姑娘们可都是贵客，容不得咱们放肆。而且那小丫鬟穿着锦缎戴着银，不是寻常人家的丫鬟，我哪敢得罪她啊。”
　　他无趣地奚落道：“那叫没出息，得到这位小丫鬟，你日后说不定就不用当我姐夫的店小二了。”
　　店小二整了整衣襟，他真是脑袋被马踢了，跟这种人废什么话。之后他敷衍地说了句话便走了，反正他是瞧不上这人。
　　打酒的曹满贵不屑地哼了哼，低声道：“泥腿子一个，傲什么啊。”
　　不过说起那个穿锦戴银的小丫鬟还真是水灵啊，连个丫鬟都如此娇俏，那蒙面的姑娘岂不是更美了？
　　曹满贵思索着那位姑娘露出来的眉眼，那可真是比酸秀才画出来的仕女图还要漂亮，弯弯细长的柳叶眉不费吹灰之力就能取走他的心啊。
　　曹满贵笑了笑，淫/欲的神情遭到了掌柜的一击算盘捶打，掌柜盖上酒坛的盖子对曹满贵说道：“你这小子又在想什么馊主意？我最后警告你一次，惹出什么乱子我不会再管你了，你姐就算上吊我也不会管！”
　　曹满贵捂着头低声下气地说道：“姐夫，我没想干什么啊，你不能因为我以前的混账事儿就冤枉人啊。”说罢他就抱头跑了出去，那架势一看就是去姐姐家告状的。
　　掌柜气极，捏着白须强忍着怒火。
　　日后给女儿说亲一定要看看家里的兄弟是不是个烂泥，要是跟自己一样摊上了这种小舅子，女儿后半辈子可就完了。
　　他没有了刚才的喜庆劲儿，皱着眉回柜台算账，只是越算心越乱，气得他用脚踢了下柜子。
　　“掌柜的，上两碟云片糕。”
　　小丫鬟笑得甜津津的，那月牙眼让人看着就心喜。
　　掌柜每次见她都觉得看到了自己的女儿，都是差不多的年龄自会多多照顾她。
　　“好嘞，姑娘要两碟云片糕，我都给你记账上了，我再送你半盘子瓜子，刚炒出来的，特香。”
　　小丫鬟忍冬兴奋地说道：“好吃就行，有劳掌柜的了。”
　　掌柜谦虚道：“客气客气。”
　　说来这小丫鬟和她的主子可是店里的大主顾，一住就住了小半个月，又省心又大方的人谁都愿意招待，所以掌柜总是让店小二多帮衬帮衬她们。
　　忍冬端着瓜子上了楼，云片糕等会自有店小二送上来。
　　她小腰一扭，直接撞开了房门。
　　那动静吓了云昙站了起来，差点就以为是家奴找上了门呢。
　　云昙一看是忍冬，她怯怯地拍拍胸口，埋怨道：“忍冬啊，动静小点儿，我真是怕了你了。”
　　忍冬愧疚地跑了过去，说道：“奴婢下次一定改。”
　　云昙瞥了眼委屈巴巴的小丫鬟，无奈地笑了下，挥挥手说道：“坐那儿磕你的瓜子吧。”
　　“好嘞！”
　　云昙轻松地往后一躺睡在了朴素的架子床上，双足悬空晃了晃，在她的心里有个算盘，敲打掐算着身上的盘缠能还能撑多久。
　　片刻后，云昙双臂撑在床上坐了起来，她道：“忍冬，离你的家乡还有多远啊？”
　　“不远不远，马车走上三天，到了渡口，咱们坐船晃个七日，便能到奴婢的水乡小镇了。”
　　云昙苦恼地叹叹气，“早知道我就多带点盘缠了，要是我能有话本里说的那种神仙术法那就更好了，把我的嫁妆都给带出来，省得便宜了那罗氏还有我那妹妹。”
　　可惜了，她不会术法，只能带上银票逃离侯府。
　　如果娘知晓了这件事，她应该不会怨自己放弃了那笔嫁妆吧？实在是她走投无路了，除了逃出来就没有别的办法了。
　　云昙秀雅的柳叶眉蹙起忧愁的苦闷，她踢了踢腿，冷冷道：“真该一把火烧了那侯府。”
　　“咦？奴婢没跟姑娘说吗？奴婢走之前烧了侯爷的库房呢。”
　　云昙愣了下，旋即掩唇大笑，“好姑娘！真是厉害。”
　　她这丫鬟笨笨的，小时候烧坏了脑袋，一切的记忆都停留在她的七岁那年。后来家里实在过不下去了就托村里的村长把她卖给了牙婆，一路跋山涉水来到了金陵。
　　忍冬能被卖进侯府也是番机缘，成为云昙的丫鬟那更是奇迹。
　　这丫鬟力气大还听话，甚至还是个武学天才，当初教她的武状元还十分惋惜，若忍冬没有那年的风寒，兴许她的天赋还能再上一层楼。
　　所以云昙这次出来只带了这一个丫鬟，说来也是狼狈，好好的侯府嫡女只有忍冬一个心腹，其余的丫鬟都是安插进来的眼线。
　　云昙笑望着那个正在嗑瓜子的忍冬，再看看自己这幅懒洋洋的姿态，她扯唇讽刺道：“要是让我那位狼心狗肺的祖母看到我这个样子，一定能把她气得厥过去。她最在乎自己的出身，哪怕是落魄的世族那也是清高孤傲的，容不得别人说她是个破落户。”
　　云家不论嫡女庶女都经历过教养嬷嬷的严格教导，必须每一个女子都是仪态万千，一举一动皆优雅。
　　如此一来云家便有了美名，无非都是夸赞云老夫人会养人，哪怕是庶女也是登得上台面的。
　　美名给云老夫人带来了很多好处，姻亲众多，那么侯府也就成了金陵的高门大户。
　　她年轻时已经家道中落，又怎能嫁给好郎君呢？挑来挑去只有长平侯府最合适，因为长平侯的独子就是个酒囊饭袋，没有点本事能力，任谁都能看出长平侯府衰败是迟早的事。可这些人也万万想不到逐渐走向萧条的长平侯府因为姻亲又给盘活了！
　　云昙一出生就有五个庶姐，六岁那年又有了三个庶妹。十二岁那年母亲病逝，十三岁的生辰刚过，她就多了个嫡妹。
　　总之长平侯府至今没有一个男丁，但长平侯后娶的罗氏已有身孕，都说是个儿子。
　　如此一来罗氏和她的女儿就成了府上的宝贝，那么嫁给纨绔子弟的婚事儿就盯上了云昙，只因这是罗氏撮合的好亲事儿。
　　云昙想到那群经常吵架的妹妹就觉得心口不舒服，她露出个劫后余生的笑颜，还好她逃出来了，那高门大户谁愿意嫁谁嫁去。
　　她老实本分了那么多年，图得还不是父亲和祖母的那点亲情？哪成想是她的一厢情愿。
　　云昙知道自己被定给了金陵有名的纨绔子弟后，她呆坐在房中整整一夜未睡。等她坚持不住困得睁不开眼的时候，她对丫鬟忍冬说了一个字，那便是逃。
　　压抑算计的侯府不适合她这个娘没爹不亲的女儿，她要离开侯府。
　　云昙幸福地在床上打着滚儿，不用担心发髻会不会散乱，因为她早就厌烦了那繁琐的发髻，现在只用发带束着发而已，别提多舒服了。
　　“姑娘，你们要的云片糕好了。”店小二在门外敲门又说道。
　　忍冬麻溜去开门，看到是照顾马匹的店小二就亲昵地拿了一块云片糕塞给了他，说道：“多谢。”
　　店小二看看手里香喷喷的糕点，咽了咽口水还是小心翼翼地用手帕包了起来。
　　娘还没吃过云片糕呢，带回去给她尝尝！
　　“那我走了啊忍冬。”
　　“嗯嗯。”忍冬摆摆手果断关门。
　　店小二蹦蹦跳跳下了楼，掌柜抠搜地拍了下他一下，小声道：“你又不是兔子，蹦什么蹦，小心把我刚修好的楼梯给搞坏了！”
　　店小二连忙认错，掌柜这才饶了他。
　　等掌柜一走，店小二又上了楼梯故意多蹦了几下才离开。
　　日子不紧不慢地过着，直到一个下雨的午后。
　　掌柜在今日还是打着算盘，忽然一行披着蓑衣的人进了客栈，浓重的血腥味让掌柜悬起了心。
　　领头的男子脱下蓑衣丢在了空地方，身后的人也学得有模有样。
　　掌柜忍不住多看了眼蓑衣，那聚集在地上的水仿佛还带着别的颜色。他当即提笑，客气地说道：“客官，打尖还是住店啊。”
　　男子丢下一锭银子，沉声道：“上几道好菜，再来一壶好酒。”
　　掌柜笑道：“行嘞，没问题。石磊，过来招待。”
　　店小二石磊一看到男子阴恻恻的眼睛就低下了头，这种人不好惹，一定要用心伺候。
　　“客官里面请，上好的雅座，小的已经给各位擦干净了。”
　　那男子满意地看了看，没有肮脏的油渍，也没有吵闹的声音，极好，极好。
　　他一高兴就给了石磊赏钱，一块碎银子。
　　石磊更是把腰弯得更低，“大爷，这上菜还得等一会儿，小的给各位装壶上好的普洱茶可行？”
　　“去吧去吧，正好让我们几个润润嗓子。”
　　“好嘞。”
　　掌柜没有没收店小二的赏钱，去了趟后厨交代老赵一定要拿出看家本领，别到时候味道不对，惹了那群人。
　　男子率先入座，看了眼四周把剑放在了桌上，他的妻子开了口，说道：“怀仁，我的毒针天下无人能躲得过，那贱人非死不可。”
　　李怀仁横了眼妻子，低声道：“长老说了，那女子狡猾奸诈，我必须要看到她的尸体我才放心。”
　　妻子安蕊不满地拍了下桌子，忍了一路的火气她忍无可忍。
　　李怀仁左手边的男子长相阴柔，故意和身边的小师妹使了使眼色，像是期待着安蕊和李怀仁大吵一架。
　　小师妹方晴无奈地扯了扯二师兄的袖子，这人就是看热闹不嫌事大，他是一点也不怕安蕊的毒针啊。
　　“够了！你别闹了。”
　　安蕊气红了双眸，咬牙切齿道：“好你个李怀仁，我懒得跟你一般见识。”
　　她不顾滂沱大雨穿上蓑衣就走，李怀仁阻止了小师妹，说道：“别管她，随她去，反正最后还会回来。”
　　小师妹方晴不安地说道：“外面下着雨，春雨伤身体，我还是去看看安姐姐吧。”
　　“不准去！”
　　二师兄曲柏川拽着方晴坐了下来，警告的眼神让方晴叹了叹气。
　　曲柏川不愿意让小师妹插手他们之间的事儿，到头来只会惹一身骚。
　　店小二感觉到这里的气氛不对，可菜已经做好他只能硬着头皮去上菜。
　　好在他们没有迁怒店小二，几道菜上了桌店小二才觉得自己又活过来了。
　　这时门口走来个女子，她撑着伞戴有一幅面纱。那薄纱没有沾惹一滴雨水，轻柔的保护着女子的容颜。
　　掌柜拿出热情的笑脸说道：“客官打尖还是住店啊？”
　　“住店，不过我想先填饱肚子，你们店里招牌菜上两道吧，两个馒头一碗米。”
　　掌柜美滋滋地吆喝道：“老赵，两道招牌菜。”
　　“得嘞！”
　　她随便选了一张桌，店小二石磊跟了过来说道：“客官要茶水吗？店里也提供女子爱喝的酒饮呢。”
　　“不要酒，一壶茉莉花茶吧。”
　　“行。”
　　她身形高挑纤柔，并不引人注目，仅仅是个过客。
　　李怀仁吃了几口菜摔了筷子，阴沉着脸提剑出了客栈。
　　没过多久便传来了男子的哭嚎声，“阿蕊！阿蕊！你睁开眼睛看看我啊。”
　　曲柏川和方晴惊慌地起身出去查看情况，只见湿漉漉的雨地上躺着一个死不瞑目的女子，那人正是之前出去的安蕊。
　　李怀仁嘶吼道：“是她，一定是她杀了阿蕊。该死的丽娘子！”
　　安蕊一死，他们无心吃饭，纷纷穿上蓑衣继续前行追杀李怀仁口中的“丽娘子”。
　　店小二石磊探头看了看那地上越来越淡的血水，忍不住打了个冷颤，他对掌柜说道：“这菜咋办啊？还没动筷呢。”
　　“都是干净的，你打包带回去吃吧。”
　　“多谢掌柜的！”
　　掌柜也开心得很，稳赚不赔！酒还没上呢人就走了，不错不错。
　　至于刚死的安蕊他没什么感觉，要知道十五年前朝廷大乱，渝州死人叠起来能有几层楼高，死一个安蕊他连眉毛都不想抬，因为他见过更残酷的事情。
　　“客官，你要的茉莉花茶。”
　　栗橘取下面纱，微微笑道：“有劳。”
　　她脸色苍白，唇色浅粉这是病容之相。
　　明艳的五官也因病况少了些许恣意，看着就让人怜惜。
　　她吃了口菜，惊喜地勾了勾唇角。
　　味道果真不错，难怪能让女主在这儿住了一月有余。
　　栗橘慢条斯理地吃着老赵亲手所做的招牌菜，她灵敏的耳朵里出现了脚步声，栗橘面不改色继续吃着美味佳肴，似乎那位练家子根本不会得到栗橘的关注。
　　忍冬趴在柜台，她笑说道：“我要的糖醋鱼还有坛子肉做好了吗？”
　　“好了好了，就等你们二位下楼呢。”
　　“那蜜汁灌藕也好了？”
　　“都好了。”
　　忍冬欢喜地上了楼，不多时她便和云昙入了座。
　　一个丫鬟不重要，但一个女主可就重要了。
　　栗橘侧了侧眸，梳妆整齐的云昙端庄高雅，圆润的脸庞似颗珍珠洁白无瑕，她略显丰腴，出落得极好，整个大厅都因她蓬荜生辉。
　　云昙刚吃下一口饭菜就察觉到了栗橘的眸光，她坦率地颔首微笑。
　　这不是她热情，而是栗橘女子的身份。若换个男子，忍冬早就一拳打过去了。
　　她懂事起就晓得自家的姐妹都是估量好的货物，迟早都要出嫁。所以云昙没有悬念地对男子产生了厌恶，亲爹长平侯还好些她勉强能忍，外男那就真是看都懒得看一眼。
　　栗橘舒展了黛眉，这般看来云昙好像比一个月前胖了点。
　　这不是她第一次见云昙，曾在金陵的时候就见过。
　　这金陵住着女主也住着男主，栗橘此番前去金陵不仅仅是为了那本祖传的武功秘籍，还为了女主。
　　她只是好奇这个世界的女主，如果在剧情正确的情况下还能不能上演本来的剧情走向。
　　栗橘回到系统空间以后，她独自翻完了被666号记录的所有异常世界，她发现不遵守剧情的还有另外一个人。
　　栗橘摆烂摸鱼是常事，但女主会有变化那可就是稀罕事儿了。
　　原因很简单，栗橘是任务者，有着剧情金手指的她可以在可控范围内进行摆烂不做任务不走剧情。可女主并不知道剧情是何物，她所走的每一步其实都写在了剧情里，她是最不可能改变剧情的人。
　　所以她是为了什么做出了剧情上的改动？
　　每个世界的意外失忆和阿慈和她究竟有没有关系？
　　想要验证问题，那就要面对产生问题的那个人。
　　栗橘到了金陵就在跟着云昙，这一切都和剧情里的发展一模一样，她逃婚了，还烧了一把火。
　　栗橘看到那两个灰突突趁乱跑出来的身影还顺便帮了个小忙，比如解决了发现她们行踪的下人。
　　她知道接下来会有一个多月的客栈生活，栗橘本想着也追赶过来。可是想要杀她的人太多了，栗橘得一个个处理干净了再来入住客栈。
　　李怀仁一行人活不了多久，杀死安蕊不过是栗橘驱赶李怀仁的手段。
　　他们恐怕还不知道栗橘身上的万里香早被她绑在了一艘船上，随便李怀仁怎么闻，能找得到栗橘算他有本事。不过他们这辈子也不会找到栗橘的，因为他们都会死在半路上。
　　栗橘装模作样地低声咳了咳，垂眸腼腆地笑了下。
　　云昙眨眨眼睛，见惯了盛气凌人刁蛮任性还会背后插刀的妹妹们，她好像是第一次见这种需要被人保护的病美人。
　　她想了想就对忍冬勾勾手指，忍冬回头看了眼低头用膳的栗橘，随后端起了那盘没碰过的蜜汁灌藕走了过*去。
　　她脆生生地说道：“姑娘，这莲藕有一定清热润肺的作用，这盘蜜汁灌藕送给你。”
　　说完她还冲着云昙得意地笑了笑，学话学得不错吧，咱这记性也是很好的呢。
　　栗橘受宠若惊地站起来接过蜜汁灌藕，她羞怯地道谢，云昙没说什么便继续用膳了。
　　栗橘吃了口藕片，裹满糯米糖汁的藕片确实好吃。
　　再想到这个女子会死在花轿上，成为男主一辈子的警醒使他改邪归正便有些惋惜。
　　她若是知道会因为自己被官府发现，最后被送回金陵。那云昙肯定不会送这盘蜜汁灌藕的。
　　这场雨没有停歇，暴雨下个不停，打弯了后院里的根根青竹。
　　夜里气候凉爽还需要加被，所以云昙蒙着头睡得甚好，暖乎乎的被窝很难让人从这个地方离开。
　　一个鬼鬼祟祟的人影上了楼，他左顾右盼生怕会被人发现。等他终于走到天字号房间的时候，曹满贵得意洋洋地从袖口里拿出了早就备好的竹筒迷药。
　　在曹满贵刚要动手的那一霎那，纤细的手指扭转了他的脑袋。
　　他死前做着美梦，脸上还保持着笑容。
　　栗橘拖着他的尸体丢在了栏杆上，她又拔下发簪划伤了脸颊与袖口，做出被伤到的样子。
　　一切准备就绪，那接下来就是尖叫声了。
　　她神色慌张地撞开了门，吃痛地摔在地上呼救道：“杀人了！杀人了！”
　　云昙警觉地坐了起来，一眼便看到了趴在地上泪眼朦胧的栗橘。
　　那划伤的脸颊溢出了鲜血，似是栗橘的血泪更是惹人怜惜。
　　她无助地抬起头，哽咽道：“有人死了，我好怕。”


第118章 
　　夜半三更发生此事那真是提心吊胆，云昙急忙扯来氅衣穿在身上，连那衿带都顾不上系。她三两步就到了栗橘的跟前，柔声说道：“莫怕，这里很安全。”
　　云昙扶起栗橘的时候只觉得这女子过于纤瘦，那杨柳腰好似微微用力便能折断，所以把她扶起来的时候云昙并不吃力，还嗅到了一股淡淡的药香。
　　忍冬机灵地跑了出去，很快就发现了死在围栏上的曹满贵，她胆大心细地摸了摸颈部，这人刚死。
　　忍冬警惕地打量着周围，看到了二楼窗户被打开，想来那个人就是从这里逃出去的。
　　多亏了栗橘的那一声尖叫，睡在柜台里间的掌柜火急火燎地走了上去，被吵醒的不止他一人，有个沉着脸的大汉刚要发火就看到了曹满贵那张死不瞑目的脸，他两股颤颤抖着手臂指向曹满贵说道：“天爷啊，真死人了！”
　　掌柜额头溢出了冷汗，哀伤让他不敢去确定死得究竟是不是他的小舅子，他站在楼梯不愿往上走，生怕看到不想看的画面。
　　这时身着暗色劲装的女子从三楼翻越而下，她身手不凡人也够胆，她面不改色地摸了摸曹满贵的脖子，随后掏出一块玄铁令牌，说道：“洛州捕头顾秋水，闲杂人等不得靠近！”
　　掌柜两脚一软，这..这怎么把捕头都给招来了！还是个女捕头！等等，顾秋水？这不是那个武林盟主的女儿吗！
　　顾秋水收起令牌，目光如炬看向靠在云昙怀中的栗橘，她问道：“你可见到是谁杀了他？”
　　栗橘难受地捂着脸，那指缝中的鲜血让云昙不禁提了口气，她咬咬唇胆怯地说道：“应是个男子吧，我睡不着出来透透气，哪成想就看到了一个黑影从我眼前飞了过去，我都不知道发生了何事我被他伤了脸。我当时都吓傻了，一转身又看到了那个人，我..我就叫出声了。”
　　她泪珠滚落在脸颊上，焦急又不安，“掌柜，你能不能帮我请个大夫？我..我不想脸上留个难看的疤痕。”
　　掌柜自顾不暇，哪还有心思去给栗橘请大夫啊。还是店小二石磊应了声：“姑娘你莫急，我现在就去给你请大夫，只是夜里诊金会贵些，你可愿意？”
　　“愿意的！”栗橘喜极而泣，只觉得自己看到了救星。
　　栗橘一个激动便觉得头昏脑涨，脚步踉跄地差点摔在地上，幸好云昙在身旁及时搂住了她。
　　栗橘抬眸，水汪汪的眼眸满是感激，她小声道：“多谢姑娘。”
　　云昙无声地摇摇头没说什么，看到栗橘身子弱穿得单薄，她对忍冬说道：“去把那件氅衣拿来。”
　　忍冬从顾秋水身边跑过，进了屋又拿了氅衣。
　　云昙搂着她的肩头说道：“这伤有大夫医治，你大可放心不要担忧。这件氅衣是干净的，夜里冷你又受了惊吓，先披着吧。”
　　栗橘唇边泛起了腼腆的柔笑，那泪水不自觉地落下，忽然她皱了眉心，尴尬地解释道：“这泪水害得那道伤口更痛了。”
　　云昙知晓她吓坏了，轻声细语的安抚着她。
　　二人的相处很快被顾秋水打断，她冷冷问道：“你怎知此人就是死了呢？这位姑娘深夜出来透透气，然后就撞见了凶杀，这未免太巧了吧？”
　　栗橘瞪圆了眸子，羞愤地反抗道：“那我怎么晓得会这样啊！我又不是神算子，算我倒霉还不行吗！”
　　顾秋水挑了挑眉梢，见到栗橘的泪水便软了语气，说道：“好吧好吧，这事儿你确实倒霉。不过...”
　　说时迟那时快，顾秋水闪身来到了栗橘的面前，出其不意地动了手擒住了她的脖子。
　　栗橘没有防备地中了招，她不敢置信地望着顾秋水。
　　云昙一听顾秋水是洛州的人便低垂着脸没有和她正面相对，可是顾秋水的强硬手段让云昙的心高高悬起，她看到栗橘的神色有了异样连忙说道：“你这样会掐死她的！”
　　云昙推动着顾秋水的手臂，她也顺势松开了栗橘。
　　栗橘弯腰咳嗽了几声，整个人的情况变得愈发糟糕。
　　云昙蹲了下来挡在她的跟前，急声问道：“姑娘，你还好吗？”
　　栗橘竭尽全力地笑了笑，之后就倒在了云昙的怀里。
　　顾秋水的雷霆手腕吓退了半夜出来看热闹的人，她面无表情地把右臂背在腰后，她可以确定这个女子是无辜的。
　　云昙忍着气，她在逃婚她在逃婚，不能惹事生非不能惹事生非！
　　她默默念了几遍克制了脾气，又对忍冬说道：“我们先把她送回房吧。”
　　“小事儿！”忍冬直接抱起了栗橘，轻而易举地将她送回了房间。
　　云昙和顾秋水没有交谈，顾秋水侧眸看了看她，并不在意地收回了视线。
　　她重新来到了曹满贵的身边，上下摸了摸找到了剩余的迷药，又在角落里发现了那根竹管，她嗤笑道：“好小子，这准备干什么呢？掌柜，我若是没记错的话，他应该是你的小舅子吧？”
　　掌柜直接跪了下来，纯属是被吓的。
　　他赶紧求饶道：“大人，他是我小舅子没错，但我一向看不上他的做派，他干得这些肮脏事儿跟我没有一点关系啊！”
　　顾秋水包起了曹满贵的罪证，冷笑道：“这话留着去官府再说也不迟！”
　　“来人，把他拿下送去官府！”
　　掌柜哭丧着脸，他真是太倒霉了啊！
　　外面闹出来的动静云昙毫不在意，她看着昏睡不醒的栗橘为难的咬了咬唇瓣，本来想着把她送回房间就走人的，可现在她又于心不忍了。
　　“姑娘，奴婢困了，咱们回去睡吧。”
　　云昙想了想，脑子里都是栗橘含泪的模样。
　　她无奈地叹叹气说道：“你先回去吧。”
　　忍冬顿时有了精神，“姑娘不走吗？”
　　“哎，走什么走，你家姑娘我打算路见不平拔刀相助。”
　　忍冬做了个抹脖子的动作，压低声音说道：“姑娘要杀谁！”
　　“什么跟什么啊，别整日想着打打杀杀，我是说我留下来陪陪她。”
　　忍冬惊愕道：“姑娘，你何时这么善良了？”
　　她所熟悉的云昙是个事不关己高高挂起的性子，即便琴棋书画样样精通那也逃不过云昙的藏拙，对外负有盛名的从来都不是长平侯的嫡女，而是庶女，因为云昙太了解父亲和祖母的凉薄。她就算成为金陵最有盛名的女子，那也不会得到他们的一丁点真情，无非是把这个货物的价值提高了些许。既然如此，那云昙为什么要去出那个风头？锋芒毕露对她来说只会徒增麻烦。她能做的就是独善其身。
　　云昙知道自己这个贴身婢女是个浆糊脑袋，跟她计较只会被气死。
　　云昙面无表情地推着忍冬让她走，冷哼道：“是是是，你家姑娘我冷血无情又恶毒，我对这位姑娘可不是善心大发，我是准备跟她套套近乎看她接下来要去往何处，到时我也能多个伴儿一路倒也不寂寞了。谁让我的丫鬟忍冬是个笨丫头呢。”
　　忍冬皱皱鼻尖想要反驳云昙，可是房门已经被云昙眼疾手快地关上了。她垂头丧气地原路返回，实在想不明白自家姑娘为何生气了。
　　她刚出来就看到了气喘吁吁上楼的石磊，身后还跟着留着短须的大夫，而大夫比石磊喘得还要严重，忍冬看了眼他们，随后指了指那边的门对石磊说道：“你们去那儿吧。”
　　“忍冬，你不过来？”
　　“我被姑娘赶出来了。”
　　石磊还以为她做错了事就安慰地说了几句话，忍冬挠挠脸颊，不解地说道：“叽里咕噜说了一堆，他在说什么啊？”
　　石磊敲敲门，云昙迎接着他们。
　　那大夫平复着呼吸坐在了圆凳上，他把了把脉眉头挑得高高，他道：“这位姑娘中了毒啊，这毒我解不了，怕是...”
　　云昙捏紧了手指，“怕是什么？”
　　“命不久矣啊。”
　　云昙愣在了原地，她还这么年轻，怎么就...
　　大夫拿出了一瓶金创药，说道：“这位姑娘脸上的伤可用此药医治，伤口不深只在表面并不会留疤。一日两次连用七天便能痊愈。”
　　云昙接过金创药，她毫不犹豫地替栗橘交了诊费，又付给石磊跑腿钱这才关上了门。
　　她坐上了圆凳，惋惜的眸光始终留在栗橘的身上。
　　此时晚风吹来，她紧了紧氅衣，随后起身给栗橘掖了掖被子。
　　这一动身也等来了栗橘的缓缓苏醒，云昙察觉到了她的眼神便从容笑了笑，说道：“姑娘，方才大夫已经来过了，这瓶金创药是大夫给你治伤的药，你记着一日两次连续用个七日，莫要忘了。”
　　栗橘撑着手臂坐了起来，哑声道：“谢谢你。”
　　“你太客气了，都是女子，举手之劳而已。”
　　栗橘凝视着淡雅端丽的云昙，她就像盈满了高雅之气的圆月，望上那么一眼就觉得光辉虽然明亮但感觉不到强势的霸气，这样的光辉并非是不容人的，而是温柔地为你照亮前方的路，带你走出那阴暗的毒窟。
　　她勾了勾唇角，目不转睛的样子吓坏了云昙。
　　云昙忧心忡忡地问道：“姑娘，你..还好吗？”
　　栗橘扬起明媚的笑颜，真情流露地说道：“我没事，这次麻烦你了，还劳累你照顾我。”
　　云昙何时见过这么乖巧的姑娘啊，侯府后院里的姑娘多是多，但她们都被府上的长辈养歪了，各个都是掐尖儿好胜的，一件首饰都能让她们吵个半天。每当这个时候云昙都庆幸自己不受宠，那精致的首饰和锦缎都和她没关系，所以她的那些庶姐庶妹们总要和云翘抢上一抢。谁让云翘是嫡女又受宠还年纪小呢？此时不欺负，难道等着日后她长大了再去欺负吗？
　　不过长平侯府的人有一个长处，那就是团结，一致对外。
　　别管在府上有多大的仇，出了门那就是好姐妹！
　　云昙真是被那群叽叽喳喳的姐姐妹妹们留下了阴影，再看栗橘这一脸可人样儿，她也拘谨地露了个羞涩的笑容。云昙说道：“不麻烦不麻烦，你不要有负担，这就是我们二人有缘，你恰好推开我的房门而已。夜深了，我得回房歇息了。你先别睡，我听店小二说厨子自费买了安神茶，等会喝一碗再睡也是可行的。”
　　云昙走过去又给栗橘掖了掖被子，望着她澄澈水润的眸，云昙笑问：“我叫云昙，你呢？”
　　“我是个孤儿被师父养大，我不知道我姓什么，师父多年以来也只唤我栗儿。”
　　云昙掖被子的手一顿，若无其事地说道：“栗儿？很好听的呢，就是不知哪个字。”
　　栗橘脸上的血痕已经凝固，皎洁的月辉好似抚平了伤口所带来的狰狞，月辉在温柔地保护着她。
　　栗橘羞怯地伸出手指在云昙的手背上写出了那个字，期待地用眸子看向云昙，答道：“是这个。”
　　云昙了然，藏住了那份突然出现的紧张。她道：“我姓云，云朵的云，昙花的昙。”
　　“真好听。”
　　她起了身，垂眸对栗橘道了别。
　　宽大修长的氅衣被她穿出了恰到好处的优雅贵气，房门轻轻阖上，栗橘乖顺的神情顿时收敛。
　　昙花的昙？还真是应了这个名字的命啊。
　　女主的母亲乃是商贾出身，祖上曾是皇商，传说当年的宣家富可敌国，之后家道中变被一伙亡命之徒杀了宣家所有掌管生意的人，只留下一群不懂生意的家眷。后来宣家的嫡系剩下了云昙的母亲，最后带着宣家所有的家产嫁入了长平侯府。
　　而重头戏就是那批家产，因为栗橘要找的秘籍就在其中。
　　她对传说中的藏宝图不感兴趣，她对秘籍里的功法感兴趣。只有练成了秘籍，她体内的阴毒才会消散。
　　所以栗橘盯上了逃婚的云昙，为了让云昙回金陵嫁人让宣家的家产重见天日，她就暴露了云昙的踪迹。
　　但她绝不想看到云昙死在花轿里，她只是想要那本武功秘籍。
　　她如昙花一现，匆匆又离去。
　　男主楚若南看到这群从天而降的武林高手，那是他曾经惹过的人，哪知会在此时杀害了云昙。他怒不可遏，都怪自己的无能连刚过门的妻子都保护不了，因此楚若南决定要好好练武为妻子报仇。
　　带有男主光环的楚若南不费吹灰之力发现了那本武功秘籍，他这才明白自己娶了个绝世珍宝，给他带来了无敌的功法。
　　他带走了武功秘籍，等栗橘找到机会潜入存放云昙嫁妆的府邸后，她就算掘地三尺也找不到那本秘籍。
　　她月月都要忍受阴毒带来的蚀骨折磨，她每次生不如死的时候都在用这本武功秘籍吊着命，想到那本秘籍就有了活下去的希望。
　　她为了那本秘籍还连累了云昙，可结果却是她根本找不到那本秘籍！
　　她活着还有什么意义？
　　栗橘在一次毒发时走火入魔，她神志不清只会杀人。
　　有一日，她提剑杀进了长平侯府，无一人活口。
　　她成了臭名昭著的女魔头，江湖和朝廷都在追杀她。
　　最后她遇见了洗心革面的楚若南，此人痛恨武林中人，因为他的妻子就被那群武林高手所害。在他练成绝世武功后便报了此仇扬名于天下，而这次对栗橘的追杀是她放话要和楚若南决一死战。
　　楚若南的剑法高深莫测，栗橘也不弱，拼了半条命砍掉了楚若南的右臂，这也促成了楚若南的左手剑法。
　　栗橘死的时候胸口插着楚若南的长剑，他怜悯地望着快成为血人的栗橘。
　　他道：“我也是后来才从别人口中知道你的事情，你想用天阳剑法解开阴毒。如果你没有发狂杀死云昙的家人，那这本秘籍我一定会送给你。可惜，你不该杀了她的家人。”
　　栗橘死前仰头大笑，长平侯府算什么家人！杀就杀了！难怪她找不到那本秘籍，原来被人抢先一步。糊涂啊糊涂，她该死，该死！
　　一代女魔头死于剑下，江湖变回了从前。
　　可死掉的人，回不到从前了。
　　“砰砰”的敲门声吸引了栗橘的注意力，她不再沉思剧情的梳理。
　　栗橘下了床，推门却见到了忍冬。
　　忍冬端着安神茶对栗橘说道：“姑娘怕你困极提前睡下，就让我帮你煮了碗安神茶，你快喝下吧，别辜负了姑娘的好意。”
　　她脑子不会转弯说话直，但这正好传达出了云昙对栗橘的善意。
　　栗橘弯眸柔柔一笑，“有劳你家姑娘了。”
　　忍冬撅撅嘴巴，“你怎么就不谢我？”
　　栗橘听言赶紧说道：“也谢谢你。”
　　忍冬喜笑颜开，拍拍心口说道：“我家姑娘说了，你身子骨弱是应该被我们保护的。我叫忍冬，我可厉害啦，以后你就跟着我们吧，有我在，没人敢欺负你们的。”
　　爽朗的笑容让栗橘加深了眸中的情绪，她道：“忍冬一定是全天下武功最厉害的姑娘了。”
　　“嘿嘿，姑娘，你说话真好听，忍冬喜欢你。”
　　她羞答答地捂着脸逃走了，她得回去跟姑娘说，告诉姑娘又有人夸她啦。
　　栗橘喝了口安神茶，苦味萦绕在鼻尖，但她面色如常。
　　浓重的苦味让她愈发清醒，望着喝干净的瓷碗栗橘眸光深邃。
　　剧情里出现了曹满贵夜袭云昙的事情，所以栗橘才会等在那里。之后的发展都和剧情一致，曹满贵死了，她装起了柔弱瞒天过海。
　　栗橘掌握了全部剧情，每一个人的反应她都会知道下一步。
　　可云昙她没有冷眼旁观，她竟然出手帮了自己又照顾了自己，刚刚还让丫鬟送安神茶。
　　栗橘想到了她从云昙眼中看到了的怜惜，栗橘低声笑了下，“味觉出问题了？怎么这安神茶喝起来不太苦呢。”
　　*
　　客栈死人这件事，忌讳的人已经离店了，留下来的都是些不在乎的人。而掌柜也在事发的第三天回客栈了，店小二石磊都觉得掌柜一下子老了好几岁。
　　陪着掌柜回来的还有他的女儿，钟文珠对他说道：“爹，生意有我盯着，你非过来这儿干嘛呢，就这么不放心我啊。”
　　“我在家里总看见你娘哭，我心里烦，出来避避吧。”
　　钟文珠无奈地开解道：“爹，娘只有这一个毛病，您多担待点。”
　　掌柜笑了笑，疼爱地看着女儿说道：“爹明白你的意思，我不会跟你娘生气的，都过了大半辈子了，你娘也不容易。”
　　石磊见状给他们倒了杯茶，顺便汇报了这几天的事情。
　　掌柜一听这心啊，哇凉哇凉的。他赶紧抬抬手说道：“快别说了，我就当不知道这事儿。”
　　钟文珠笑着摇摇头，对于曹满贵被害一事，她觉得那一定是个惩奸除恶的大好人，可算把家里这个祸害给解决了。倒不是她狠心，实在是曹满贵不当人啊。
　　这时一个女子走了进来，掌柜就像耗子见了猫一样站了起来。
　　顾秋水抬抬手算是打了个招呼，她虽然铁面无私，但也不是个草菅人命的狗官，知道掌柜无罪，那当然不会摆脸子。
　　她走到了角落的那张桌前，放下手中的长剑极其自然地坐了下来。
　　云昙蹙眉，栗橘不安地疏远着她。
　　顾秋水好似没有看见她们的不待见，说道：“上次一事多有得罪。”
　　栗橘胆怯地轻声说道：“没事没事，我能体谅大人是为了查案。”
　　她扫了眼栗橘脸上的伤疤，拿出了上好的金创药，“这是我的赔礼。”
　　栗橘好像还记得那次的事情，她的脸色一下子变得苍白。
　　云昙淡然地给栗橘夹了块排骨，安抚道：“用膳吧，大人是来跟你道歉的，不用害怕。”
　　栗橘听话地应了声，低头吃起了排骨。
　　顾秋水斜睨，语气意味深长地说道：“这位姑娘好生眼熟啊。”
　　栗橘平静地吃着排骨，实则在想该用什么手段杀了顾秋水。
　　反正这人就是个该死的命，如今又问了不该问的话，她若不死，天理难容。


第119章 
　　顾秋水的问话让云昙从容地望了过去，那眼神里的困惑不似作假，她道：“大人何出此言？我和婢女不过是小门小户出身，双亲病逝后我便把祖产变卖换成了盘缠，此行要去的也是千里迢迢的汴州，大人这话我有些听不明白呢。”
　　她不会自乱阵脚，这个顾秋水她从未见过，即便在金陵她也没有接触过衙门里的人。唯一麻烦的是顾秋水的身份，她是洛州的捕头。不过这也无妨，不见得她是洛州的捕头就认识宣家的后代。
　　云昙的衣袖被栗橘扯了扯，喜出望外道：“你也是要去汴州的？可太巧了。”
　　云昙看着栗橘那笑盈盈的脸，虽说孱弱的病容损伤了她的精致样貌，但这样的栗橘更招人疼惜。
　　云昙对她有着不多也不少的耐心，那日大夫说的话她都记在了心里，想到栗橘命不久矣她就有了天妒红颜的念头。
　　“好巧。”
　　栗橘不着痕迹地瞥了眼面无表情的顾秋水，扬起乖巧的笑颜装作懵懂无知的模样问道：“大人为何会说那句话呢？还是你们以前见过？但我听着口音不像是同乡呢。”
　　云昙顺势而为，“兴许是大人认错了吧。”
　　顾秋水定睛凝神，旋即扯唇笑了笑，“应是我认错了，金枝玉叶的闺阁小姐怎会住在这种客栈里呢。对不住，是我冒昧了。”
　　云昙颇为不赞同地拧了拧眉心，很是恼怒顾秋水的解释，她小声道：“大人说的对，千金小姐怎么可能会住在这里呢？这地方只适合我们这些普通百姓。”
　　栗橘难过地抿抿唇，附和道：“如此昂贵的客栈已花了我不少银子，说起来我盘缠都快要花光了。”
　　云昙压低声音，“嘘，可千万别说客栈价格昂贵，大人都看不上这处客栈呢。谁让咱们穷呢，哎。”
　　栗橘天真地反问道：“既然看不上，那大人为何也会住在这里呢？”
　　顾秋水不自然地摸了摸鼻尖，她刚刚那么说只是想激怒云昙，若是个养尊处优的金枝玉叶是绝对受不了别人这般的轻视和看低，没想到阴差阳错地验证了云昙就是个出身平常的百姓，只有贫苦百姓才会如此介意银两的问题。
　　她尴尬地作揖致歉便落荒而逃了。
　　云昙和栗橘不约而同地看向了对方，栗橘秀气地抿唇笑了笑，捏捏耳垂觉得云昙的眼神很炙热。
　　“我是说错话了吗？”
　　云昙大方地摆摆手，“当然不是，刚才你说的话一点错也没有。”
　　幸好有栗儿帮自己解围转移了顾秋水的追问，她和自己的一唱一和噎得顾秋水哑口无言，这简直太有趣儿了。只是有一点想不通，顾秋水为何会对自己说那句话。她们二人见过面？不应该啊，自己毫无印象。
　　那只有一个解释，自己做了什么举动引起了她的质疑。
　　不管如何这家客栈不能久留，该走了。
　　云昙热情地给栗橘夹着菜，温声道：“栗儿，我能这样喊你么？”
　　栗橘点点头，耳垂上的耳坠摇摇晃晃，甚是俏皮。
　　云昙又说道：“这汴州你打算何时出发？”
　　她思索了片刻，沮丧地叹了口气，“后日吧，房钱只能撑到后日了。”
　　“那我们一路做个伴儿吧？咱们都是姑娘家也算是有个照应，我还有辆马车，这样也能更快地抵达汴州。”
　　栗橘眸光微闪，挪了挪凳子靠近了云昙。
　　那翦水秋瞳看得云昙勾起了唇边的弧度，水盈盈的明净眸光没有一丝杂念，这让云昙有了呵护她的心思，好像在栗橘的身上她终于找到了长姐该有的情绪。
　　“我脸上难道有脏东西？”
　　栗橘应道：“没有呢。”
　　“那你这样盯着我看。”
　　栗橘鼓起勇气怯生生地说道：“云姑娘不怕我是坏人吗？”
　　云昙轻笑不已，防人之心不可无，她当然有防备心啊，如若不然她也不会顺利地从金陵一路来到渝州。为了离开长平侯府她连路引都办了好几张花了不少银子，所以她不是什么人都会接纳的。
　　她弯弯美眸，“我的丫鬟忍冬武艺高强，世上难有对手。坏人想要来害我，那也得先过了忍冬这一关。”
　　这只是借口，她不忍提起栗橘的病情。那日大夫的话云昙从未提起权当做不知此事，一个身中剧毒活不了多久的姑娘又怎会是个坏人？她纤柔瘦弱，怕是只有别人害她的份吧。
　　栗橘体贴地给她夹了菜，轻声道：“云姑娘言之有理。”
　　又是和剧情不同的转折，要知道在原本的剧情里还要栗橘死乞白赖的黏着云昙，这才有了后面的同乘。为了铺垫好自己的弱者身份，栗橘特意留下了体内的剧毒造成了外貌上的病弱感，再加上曹满贵被杀她又塑造出了胆小怕事的一面，最重要的还是大夫的诊脉，直接告诉了云昙她就是个小可怜。
　　当栗橘打着弱者的幌子去接近云昙的时候，她自然会对柔弱无助的栗橘有更多的宽容，哪怕厚脸皮地赖上了云昙她也狠不下心说难听的话。
　　可是栗橘现在不用卖惨了，她竟然被云昙主动邀请同去汴州。
　　栗橘受宠若惊地又忍不住看了看云昙，察觉到她好奇的眼神便赶紧移开。
　　云昙没有拆穿她，只是一味的夹菜，然后也没有忽略埋头大吃的忍冬。
　　她无奈地笑了笑，能吃是福啊。
　　...
　　...
　　...
　　夜深亥时，客栈里静悄悄的，只有一道黑影踩在房檐上。
　　她悄无声息地推开窗跳了进去，她满意地看着倒在地上昏睡不醒的捕快，再看到那个已经睡死过去的顾秋水，她肆无忌惮地拨开了顾秋水的衣襟准备扒衣拿出可以打开地牢的钥匙。
　　沉甸甸的钥匙被顾秋水谨慎地放在了里衣侧袋，她意得志满地勾出了钥匙，嗤笑道：“武林盟主的女儿，也不过如此！”
　　“是吗？”
　　“司徒空，你的轻功不过如此。”
　　司徒空大吃一惊，她利落出手想要逃走，但顾秋水的武功比她更强，司徒空的优势只有轻功。
　　司徒空硬生生地接了她的一掌，看到顾秋水提剑冲过来的架势，她肉痛地拿出了高价买来的烟雾弹，除了早有防备的她，其余人都被这刺鼻又熏人的烟雾弹给困在了原地。司徒空捂着口鼻破窗而逃，她慌不择路地从三楼跳了下来随便推开了一扇窗钻了进去。
　　她汗流浃背地缩在窗下，擦着冷汗惊魂不定地说道：“他大爷的，顾秋水比她爹还阴险，我说怎么一直待在这家客栈不走，合着是瓮中捉鳖啊！”
　　“你这只鳖如果再不闭上嘴巴就等着受死吧。”
　　清脆的女声吓了司徒空一激灵，她觉得自己真是太命苦了，不就是拿个钥匙救个人吗！为何会一波三折啊！至不至于啊！
　　火折子点燃了桌上的烛台，她的背影纤瘦，一袭鹅黄娇俏妍丽。待她淡定地坐在圆凳托腮笑望司徒空的时候，司徒空眸子亮了起来，惊喜道：“嘿！是你啊！你还没死呢？听说月阳派的人一直在追杀你，你真的把月阳派的大长老给杀了啊？”
　　栗橘看着窗口折射过来的人影，弹指用炒黄豆打在了司徒空的哑穴上，那司徒空也是个妙人，捂着嘴巴翻滚了一圈躲在了屏风后。
　　突然“砰”的一声，顾秋水推开了门。
　　栗橘拿在手里的火折子惊慌地掉在了脚边，她急忙捡起火折子，很是委屈地控诉道：“这可是我新买的衣裳啊，这下好了，被火折子烧出个洞！我说大人啊，您闹这么大的动静是抓到上回杀死曹满贵的人了？”
　　她避开顾秋水系好了氅衣的衿带，整了整衣裳这才转过身面对着顾秋水。
　　顾秋水轻蹙眉头，“又是你？深更半夜你为何烛台亮着还不入睡？”
　　栗橘惊愕地瞪圆了眸子，也不管顾秋水是不是官家捕头，挤过她身边指着外面陆陆续续亮起来的房间，她无奈地说道：“大人，你是真不知道自己闹出了多大的动静啊，我离三楼的楼梯近得很，楼上的打闹声我就算听不见也很难啊。我害怕又有歹人，急急忙忙点亮了烛台，哪知...又被大人给怀疑上了。”
　　顾秋水掏出令牌，沉声道：“官府办案，百姓理应协助配合，忤逆者杀无赦。”她指了两个人进了房间看了圈，捕快摇摇头。
　　栗橘强忍火气地站在一边，顾秋水不为所动，只道：“我们走。”
　　她带人继续追寻司徒空的行踪，栗橘气恼地用力关上了门。
　　演戏就要演个全套，这才符合无辜被吵醒的人设。
　　栗橘不禁感慨得亏顾秋水的亲爹是武林盟主，要不然就她这脾气估计早完蛋了。
　　司徒空又利落地滚了出来，眨巴眨巴眼睛催促栗橘快点解穴。
　　栗橘嫌弃地解开了哑穴，她兴奋地走过来说道：“好栗儿，你不去杀人寻找对付阴毒的功法秘籍，你来这渝州作甚？还装得像模像样。”
　　她们交情不多，栗橘没兴趣给她解释清楚。
　　司徒空讪讪道：“你这狗脾气一如既往地惹人讨厌，难怪别人把你的名号给叫错了，你也懒得理睬。”
　　栗橘戏谑道：“叫错就叫错呗，我这名字威慑力不强，丽娘子可比栗儿威严多了。”
　　“嘁，跟个上了年纪的老婆子一样，威严个屁。”
　　司徒空挤眉弄眼道：“有没有兴趣跟我捞一笔？”她嘿嘿笑着从怀里拿出了本该在顾秋水身上的钥匙，栗橘问道：“你要去做什么？”
　　“嗐，金陵的纨绔子弟去花楼过夜，那天接客的姑娘是昏迷着的，他们都以为是新花样。没成想接客的姑娘换了人，是玉雪山庄的小女儿。要知道那玉雪山庄跟朝廷往来密切，这事儿难解决。后来那被人算计的姑娘自缢了，朝廷没办法只能把其中犯事的纨绔子弟关进地牢。我被他们的家人委托得去地牢里救人，到时候再找几个死刑犯替换了就行。”
　　栗橘听完挑挑眉梢，司徒空忍不住又说道：“我可不是什么生意都接，怪就怪他们给出的报酬太丰厚了，我..忍不住啊！”
　　“现在你被顾秋水盯上，这笔生意你难做。”
　　她可是武林盟主的女儿，既然来追捕司徒空就*说明这个计划已经败露，拿了钥匙又如何？只是自投罗网。
　　司徒空想想也觉得是这个理，可是她不死心啊，坐在凳子上试图诱惑栗橘，她道：“栗儿，你看咱俩能在这个时候见面就因为有缘分啊！我轻功无敌，你的武功在道上还没遇见过对手。你要是陪我走一趟，这事儿的报酬我都给你，我就要那朵雪莲！”
　　栗橘回绝了她，“不去，我中了安蕊的毒针一时半会儿好不了。”
　　“你诓我的吧！就安蕊那准头，能伤了你？我不信。”
　　栗橘喝了口放凉的茶水，扫了眼双手掐腰的司徒空，淡淡道：“我的确受伤了。”
　　“那怎么办啊！我要眼睁睁看着雪莲离我而去吗！”
　　“那可是五十年的雪莲啊！玉雪山庄不给我雪莲，我只能靠这种办法了。天啊，我好可怜。”
　　栗橘又道：“那你就去。”
　　“但我怕死。”
　　栗橘失笑：“怕死就别去。”
　　司徒空可怜巴巴地望着栗橘，“通融通融。”
　　“真不行，我明日就要离开渝州了。”
　　“去哪？”
　　“汴州。”
　　司徒空纠结又苦恼，唉声又叹气。
　　栗橘忽然探手扯下司徒空腰间的布袋，气得司徒空想要抢回来，她道：“你不要仗着武功高强就给我搞偷袭！胜之不武！”
　　“这个荷包，你得还回来。”
　　她找出了那个绣着洁白昙花的荷包，在手里掂了掂，斜睨道：“少钱了？”
　　司徒空猛摇头，“真没有。”
　　“真的？”
　　“好吧，我就花了一两。”
　　“还我十两，别逼我动手。”
　　司徒空忍辱负重，还给了栗橘十两。
　　她没好气地问道：“这就是个姑娘的荷包，你跟她什么关系啊？”
　　“关系？车搭子饭搭子。”栗橘揶揄了句。
　　司徒空听不懂，但她知道自己还是比不上栗橘，都被她发现了自己的行踪，哎，痛苦啊。
　　栗橘看了看这个荷包打算明日找个机会放回去，这也是栗橘愿意熬夜等司徒空的原因。
　　熟知剧情的她当然知晓今晚的事情，也明白司徒空救不了那群纨绔，玉雪山庄的人不会放过他们，即便有朝廷当靠山那也无济于事。而那群纨绔唯一活下来的就是男主楚若南，他那一晚并没有去花楼，正好躲过了那劫。但玉雪山庄没有因此放过楚若南，之后就有了杀死云昙的事情，为得就是让楚若南体验体验这种痛苦的滋味。
　　栗橘默默捏紧了荷包，问道：“你还不走？”
　　“我打算在这里借住一晚。”
　　栗橘冷了脸，眸光锐利。
　　司徒空立刻起身，系好那个布袋拍拍身上的土说道：“小的这就滚蛋。”
　　栗橘给她望着风，这次司徒空走得潇洒利落。
　　那边顾秋水阴沉着脸想不明白到底哪一环节出了问题，她振臂呼喊道：“启程，回金陵。”
　　她是洛州捕头本该不用接手金陵的事情，可谁让这次的事情和武林中人有了牵扯呢？朝廷思来想去还是调用了顾秋水，借此机会告诉武林盟主朝廷还是站在他这一边的。
　　“那司徒空咱们还追不追？”
　　“不追了，她身轻如燕一旦跟丢就很难追上了。”顾秋水很快有了决断，她对手下说道：“你们去牵马，我上楼再看看。”
　　她总觉得哪里不太对劲，可就是找不到原因。
　　顾秋水不知不觉又来到了栗橘的房门前，这次她礼貌地敲了敲门。
　　等了会儿栗橘便打着哈欠出去见了她。
　　顾秋水抱着剑，审视着栗橘，她道：“不知姑娘愿不愿意赏碗茶？”
　　栗橘不安地贴着木门，怯懦地说道：“大人，您到底为何而来啊，我该说的已经跟您说得很清楚了。”
　　她轻挑眉梢，紧紧盯着栗橘的脸不放，“只是讨碗水喝，你何必那么怕我？衙门中人只抓坏人，不抓好人。”
　　栗橘垮下肩膀，无奈地解释道：“大人那天掐着我的脖子，实在是让人又惊又怕的。大人要水我去给您倒就是。”
　　不抓好人？无稽之谈。难怪顾秋水会死会下线，一切都是废话太多了。
　　栗橘端了杯茶，递了过去。
　　顾秋水看了眼栗橘作势就要喝，但她手一抖，茶水全部泼了出去。
　　“哎呀，不小心弄撒了，麻烦姑娘再给我倒一杯吧。”
　　栗橘怒视着顾秋水，可她满不在乎，眉眼间的傲慢显而易见。
　　栗橘忍着火气又给她倒了杯，这次顾秋水喝了，她是真的口渴了，这没有骗栗橘。而刚才的举动只是在试探栗橘的茶水有没有问题，所以一番试探下栗橘的神情完全符合她此时的处境。
　　顾秋水生性多疑，这一次她是确信栗橘的身份没有问题。
　　“多谢。”
　　栗橘咬咬唇撇过头不理顾秋水，很快她便听到了顾秋水离去的脚步声。
　　她淡粉色的唇瓣勾起了阴冷的笑意，加了料的茶水希望能帮助那群人顺利杀死顾秋水。这个女子她是一点也不待见。
　　顾秋水一跃跳下，疾步跑出客栈。而她的手下也已经为她备好了马匹，顾秋水翻身上马，她说道：“走吧。”
　　启程的时候她见到了行动缓慢的更夫，不耐烦地皱眉扬鞭抽在了更夫身上，冷嗤道：“让开！”
　　更夫连忙躲了起来，被抽疼的手臂鲜血淋漓。
　　他颤着手臂无可奈何，最后还是守夜没有入睡的店小二石磊唤他进客栈。
　　“用这瓶金创药吧。”栗橘站在二楼看到了更夫的手臂，她下楼将顾秋水之前赠的那瓶金创药给了石磊。
　　更夫感激不尽，石磊挡在了前面避免栗橘会被更夫的手臂吓到。
　　“拿着吧，回家让你的家人继续上药。”
　　更夫湿润了一双老眼，笨拙地说着道谢的话。
　　石磊小心翼翼地问道：“姑娘明日要和忍冬她们一起离开吗？”
　　栗橘温婉地抿唇笑了笑，石磊憨厚地挠挠脸颊说道：“那我再去给忍冬的马儿喂点吃的。”
　　“有劳。”
　　“没事没事。”
　　栗橘望着石磊的背影，那被权势看不起的小市民其实拥有着最可贵的善心。
　　她并不疲惫，但身子骨虚弱连累了栗橘低声咳了咳。
　　等到翌日晨起时，她的脸色变得更差了。
　　云昙笑得勉强，担心地问道：“栗儿，我们还是再去看看大夫吧，你可是昨夜没睡好？”
　　栗橘摇头失笑道：“我就是去汴州寻医治病的，渝州治不了我的旧疾。”
　　“姑娘昨夜睡得沉并不知道客栈里又出事儿了。”牵马的石磊忍不住提起了那件事。
　　云昙蹙起的眉心看出了她的愤怒，说道：“不可理喻。”
　　“事情都过去了，以后也不会再跟那位顾捕头见面了，咱们就不提她办得糟心事了。”
　　栗橘的善解人意让云昙不由得叹道：“心善会吃亏的。”
　　“民不和官斗嘛。”
　　云昙忽然反应过来她已经不是侯府嫡女，是她想错了。
　　云昙及时改正，并以此事告诫了自己。
　　她正色道：“栗儿说得对，我应该好好跟你学学。”
　　栗橘不免红了脸颊，小声道：“我也没做什么。”
　　“不不不，栗儿做得非常好！”
　　“是云姑娘高看我了。”
　　“刚说的都是真心话。”
　　她们相互谦让着，忍冬皱着脸果断插进了她们的中间，掐掐腰说道：“咱们到底走不走了？”
　　栗橘和云昙笑眼相对，默契道：“走。”
　　石磊站在原地望着马车逐渐远去，然后迎接着下一位客人。
　　“客官，打尖儿还是住店啊！”
　　客栈已经看不见了，忍冬像撒了欢的小马驹，叽叽喳喳地和拉车的马儿说话。
　　车厢内的二人紧贴着肩膀，狭窄的空间让她们都变得不太自在。
　　云昙捋了捋耳边的发丝，马车还是备小了啊。
　　“云姑娘。”
　　“欸。”
　　“请你吃干炒黄豆，可香啦。”
　　云昙还没尝试过这种吃食，秀气地吃了几颗，味道确实不错。
　　栗橘又从包袱里拿出了很多吃食，这让云昙目不暇接。
　　“你何时买的？”
　　“天一亮就出门买了，反正我也是睡不着，还不如买点路上吃的东西，这样也能让云姑娘填饱肚子了。”
　　云昙顿时心软得一塌糊涂，她情不自禁地揉揉栗橘的脸蛋，说道：“栗儿真的好乖啊。”
　　她眨眨眼，云昙已经松开了她正专心致志地挑选着好吃的。
　　栗橘摸了摸脸蛋，热热的，是害羞了。
　　栗橘觉得自己可能出问题了，明明是她在装纯情骗女主，怎么入戏最深的反而是她呢？
　　她是装纯情，不是真的纯情啊！为什么自己还会脸红呢？


第120章 
　　这一路上相安无事，走走停停已有七日。在看到那高耸坚固的城墙时，她们松了口气，可算是到了。
　　马车驶进城门便听见了喧闹的声音，商贩的叫卖声还有说话的声音都让云昙好奇地观望着。
　　这时忍冬说道：“姑娘，奴婢有点饿了。”
　　云昙看向栗橘，关心道：“你呢？”
　　坐在车辕上的忍冬瘪瘪嘴，自从姑娘遇见了那位姑娘后就变得不疼自己了，哼。
　　栗橘昏昏欲睡，强撑着精力说道：“是有些饿了。”
　　云昙叹叹气，拿出手帕给栗橘擦了擦额头的汗水，唠叨着话说道：“就你这模样哪还有力气吃饭啊，忍冬，你稍忍着点，咱们先把栗儿安顿好再提吃的。”
　　“好。”忍冬应完了云昙便小声地嘟囔道：“看来我得让姑娘给我换个名字的，忍冬忍冬，做什么都得忍着，这样不好不好。”
　　她牵着缰绳把马车停在了一家包子摊的前面，用铜钱买了几个包子后这才开始询问了哪家客栈最适合她们暂住。得到了指引忍冬就往那个方向驾车前去。
　　忍冬的处事都是由云昙亲手教出来的，她放心，所以云昙就把全部的心神放在了栗橘的身上。
　　她揽着栗橘擦拭汗水，看到栗橘的唇瓣惨白没有血色便是一阵心忧。这可如何是好啊，眼看着栗橘的病情愈发严重，她的心情也变得起起伏伏。
　　“栗儿，你要找的那位大夫在何处？不如我们现在就去找找那位大夫？”
　　栗橘淡然一笑，这样的神情落在云昙眼中，变成了对病情的麻木已经看淡了生死。
　　云昙忍不住捏紧了栗橘的肩头，栗橘说道：“不着急，我先休息调整下，等我们都安顿好了我再去找大夫也不迟。”
　　“那人可以治好你吗？”云昙觉得天底下最好的大夫应该在金陵才对，这偏远的汴州难道真的有淡泊明志的大夫吗？
　　栗橘不清楚她的担忧，只说道：“应该是可以的吧。”
　　“那我到时候陪你去看看。”
　　栗橘眼皮子跳了跳，镇定自若地打消了云昙的疑虑，她道：“师父临终前曾跟我说过那位大夫脾气古怪，我能拜见到她也是因为师父的遗物。”
　　“这不就是话本里绝世高人才有的脾气吗？原来话本写得都是真的。”
　　栗橘不禁哑然失笑，点了点头算是把此事掀篇了。
　　师父，对不住您老了，暂时用一用您，想必您泉下有知应该不会怪徒儿吧。
　　“对了，你的师父还认识这种高人，莫非你师父也是个隐世之人？”
　　她兴味盎然的眸子让云昙没有了那丝稳重，找回了女儿家该有的俏皮。
　　栗橘沉吟了片刻，说道：“我的师父只是乡下的一个木匠，一双巧手养活了我们。至于师父为何会认识汴州的大夫，那我就不得而知了。”
　　“木匠？那栗儿也会木匠吗？”
　　她装模作样地咳嗽几声，柔弱不堪的姿态证明了栗橘没有学习木匠的能力。她沮丧道：“师父怜惜我体弱多病，所以娇养宠着我，没有传授于我木匠的本领。”
　　杀人的时候能用剑在死人脸上刻出字，怎能不算是一种木匠本色呢？所以师父啊，劳烦您暂时当一当木匠吧。
　　云昙不再追问，她也觉得自己可能说错话提起了栗橘的伤心事儿。她正着急用什么事情转移栗橘的神伤便听到忍冬的话，忍冬说道：“姑娘，客栈到了。”
　　云昙大松口气，好忍冬！不愧是心腹丫鬟！
　　“栗儿，我们该下马车了。”
　　此言一出栗橘也提唇浅笑，终于不再问师父的事儿了，可以不用硬着头皮去回答云昙的好奇心了。真好，真是个好丫鬟啊忍冬！
　　二人相对而笑，虽不明白对方在笑什么，但就是能够感受到她的喜悦。
　　栗橘站在了云昙的身侧，面带薄纱容颜隐隐约约，这样的装扮不算奇怪，一来汴州风沙四溢；二来挡住样貌也省得被人观看。
　　忍冬的嗓门叫出了客栈里的店小二，他爽朗喜气的说道：“客官是住店还是打尖啊？”
　　云昙轻笑，原来天底下的店小二都说的同一套话啊。
　　她道：“住店，可以劳烦你先帮我的马喂点草料吗？它也辛苦得很呢，所以要最好的草料。”
　　店小二亮了眼睛，嚯，有钱的主儿！还大方！一定不难伺候！
　　“得嘞，小的肯定能把姑娘的骏马养得肥肥壮壮。”
　　“掌柜的，三位，住店！”
　　掌柜从里间掀开了布帘，是位风姿绰约的妇人，坠马髻尽显风韵，她晃了晃手里的算盘说道：“姑娘要上中下哪间房呢？”
　　“两间上房。”
　　云昙取出银锭，栗橘抿抿唇羞涩地望了眼云昙。
　　她笑道：“路上吃了你不少好吃的，这住店啊，就由我来吧。”
　　“多谢。”
　　云昙事到如今还不曾发现她的荷包转了几个人的手，像她这样的闺阁女子自是没有见识过武林高手的快准狠。
　　栗橘掂了掂自己荷包里的那几两银子笑弯了眸子，要不是为了拿回云昙的荷包，她才不会半夜等着走那种剧情。没有她的房间以司徒空的轻功也能从顾秋水的手中逃走，不过现在的她非常勤快，老老实实地走起了世界剧情，这才有了那晚和司徒空的碰面。
　　【是不是我心态变了，还是被各种bug打击的精神出现问题了？看到乖乖走剧情的宿主我竟然会觉得拖泥带水啰啰嗦嗦！】
　　好久不上线的系统666号发出了灵魂质问，这大概就是摸鱼摸久了，连绑定系统都有点不适应了。
　　栗橘轻哼道：“666号你应该站起来！不要被bug打败！学学我的心态，你迟早会成功的。”
　　【呵呵，你就是站着说话不腰疼。到底有没有好心人来心疼心疼我啊！】
　　栗橘因为系统666号的抓狂唇边含笑，以至于云昙的眸光她都没有及时发现。
　　“栗儿，走啦。”
　　云昙只好牵住了栗橘的手，刚走几步路栗橘才反应过来。
　　她迷惘的眼神让云昙打趣道：“呆呆傻傻的。”
　　栗橘不禁垂眸看了看她的手，什么时候自己这个一流高手的防御性会如此低？要知道别人想近自己的身那是不可能的，怎么云昙的接触自己会没有一点警惕心呢？难道是这几天在马车里和她相处的太久了，自己都习惯了她的各种碰触？
　　“掌柜，劳烦上四道招牌菜，三个馒头两碗米饭。”
　　掌柜到底是见多识广，没有被云昙的大胃口给吓一跳。要是客人都和她一样，那她真就是财源滚滚来啊！
　　“没问题，我家的招牌菜啊准叫姑娘香掉了舌头。”
　　“吸溜。”
　　云昙和栗橘不约而同地看向了差点流口水的忍冬，她憨憨地擦擦嘴，小声道：“奴婢..奴婢太饿了。”
　　栗橘突然有点担心云昙这身上的盘缠究竟能不能养活忍冬。
　　云昙眼睫颤颤，想必也是在心里盘算着账呢，最终她笑了笑，说道：“没事儿，能吃是福，姑娘我还养得起你。”
　　亏了，自己怎么就不懂法术呢！要是能像话本子写得那样拥有神仙的乾坤袋，别说自己那放在侯府的嫁妆了，亲爹的私库也得给他搬个一干二净。
　　忍冬显然不知道她们的担忧，喜上眉梢地笑说道：“嘿嘿，奴婢去给姑娘开门。”
　　照例还是云昙与忍冬睡一觉，栗橘单独一人住。
　　她送着栗橘回了房，看了看四周又推开了窗，这儿的景色与渝州的小桥流水不同，汴州多了些粗犷的野性，站在窗户看外边还能见到泼辣娘子拧人耳朵的画面，集市的熙熙攘攘比起金陵也不会落于下风。
　　她叮嘱栗橘说道：“你先好好歇息，我和忍冬过会儿去采买些东西。”
　　栗橘坐在床边柔声问道：“云姑娘准备何时走？”
　　她偏头看了看栗橘，已是初春但栗橘身上还穿着氅衣用来挡风，这是个弱不禁风的女子。
　　云昙咬了咬唇瓣狠下心说道：“后日吧，坐船离开汴州。”
　　栗橘笑容微僵，就听到系统666号豪迈的大笑声。
　　系统666号当然知道栗橘在想什么，不就是觉得云昙这次会像之前改变剧情的选择吗？所以栗橘刚刚才会那么问，万万想不到云昙这次更为果断。
　　她强撑笑颜，说道：“这么快啊？也对，你们跟我不一样，我因为这身子耽搁着，不能和你们潇潇洒洒地去各处游玩。”
　　【哟哟哟，这话，真酸呐！宿主，你变了，你变得茶言茶语了。】
　　云昙眉心轻皱起，急急忙忙走过去，抚慰着栗橘说道：“等你病好了，你也可以变得潇潇洒洒，就像话本里的侠女，潇潇洒洒仗剑走天涯！”
　　栗橘泪水盈满眼眶，失落道：“云姑娘，我还能好吗？”
　　【卖惨了，卖惨了，宿主，你的良心不会痛吗！】
　　系统666号发现自己只要不再追求任务的成功与失败，这人生真就一片光明啊！干啥都是开开心心的，现在都能看宿主的热闹了。多好！
　　它努力给自己洗脑，争取早日放平心态。
　　“闭嘴。”
　　栗橘收回了和666号拌嘴的心，长睫颤了下，她脆弱地垂下了小巧的脸庞，泪水顺势落下好似砸进了云昙的心里。她本就不坚定的心立刻动摇了，云昙轻声细语道：“会好起来的，世外高人肯定能治好栗儿的病。我知道你害怕，刚刚是我考虑不周，我不该把你一个人留在汴州的。不如这样吧，等你找到大夫以后，要是需要日子医治的话，我就在汴州租赁个小院，等你病好了我们一块去忍冬的故乡，听说那里山清水秀，好看极了。”
　　云昙恨不得扇自己一耳光，她怎么能留下这个孤苦伶仃的弱女子一人在汴州呢？更何况..更何况大夫都说了她时日不多，最好汴州的那位大夫能救得了栗儿，若是救不了自己就陪着她，到时候给栗儿处理后事，也算是圆了这段缘分。
　　栗橘暂且不知云昙已经给她想好了后事，就差提前去采买棺材了。
　　栗橘倔强又懂事地擦掉了眼泪，哽咽道：“这样不妥，实在是太麻烦云姑娘了。你不用担心我，自从师父不在人世后，我就已经习惯了独来独往，哪怕受点小欺负小委屈，那也是无妨的。我可以坚持下去，怎好意思再麻烦姑娘你呢。”
　　她一边说着一边用那双水汪汪的眸子看向云昙，再坚硬的心也受不住她的这份娇弱。
　　云昙一听她坚强的话语好似看到了栗橘从前的艰辛，云昙二话不说敲定了主意，说道：“你别劝我了，这事儿就这么定了。你不用为我操心，我家底厚着呢，在汴州别说租赁个院子，买个也是可行的。”
　　栗橘以退为进，装出还想再劝云昙的样子，但云昙已经听不进去了，她轻轻抚了抚栗橘的面颊，指肚软绵犹如花瓣的细腻，她道：“你好好歇着，脸色这么差还哭鼻子，等夜里用膳了，我自会来喊醒你，毕竟你这一天没用膳，夜里必须得吃点了。”
　　栗橘有意劝说，哪怕云昙说了这话，可她依旧想要让云昙改变想法。
　　所以云昙直接用手抵在了她的唇上，笑意浅浅不容置喙道：“闭眼休息吧。”
　　栗橘愣愣地看向她，得到了云昙的一击拍脑袋，栗橘捂了捂头，云昙的背影就像被风吹走的柳条，纤细又妖娆。
　　【啧啧啧。】
　　【我看宿主也别把自己当成反派做什么劳什子的任务了，就把自己当成个入错部门绑错系统的任务者，这个世界你只需要看女主怎么推进剧情，就等着被女主攻略得了。】
　　【做任务哪有谈恋爱好啊！】
　　【bug世界一天不解决，你就逃不了谈恋爱的命。本来剧情都发展的没问题，可女主一遇见你剧情就偏了。我也不说问题在你身上了，反正你俩都不太正常就对了。】
　　栗橘懒散地往床上一趟，冷嗤道：“可算给你找到个奚落我的机会了，虽然我这些世界有点不务正业的嫌疑，但我打工那么多年，我放飞一次自我怎么啦！”
　　【何止是有点啊，分明是很多。】
　　“666号，你发现了没？你现在比以前更智能了，最起码这阴阳怪气的语气非常接近人类了。”
　　【被你调/教的。】
　　栗橘一个鲤鱼打挺，“话别说的太暧昧了。”
　　【嘁，下线！】
　　栗橘坐起来打量着房间，她来汴州可不是看神医治病的，她在等下一个剧情点。
　　目前栗橘还需要再次验证女主是因为什么改动了剧情，是主动还是被动？就如这次的情况来说，栗橘就做出了和剧情里一样的举动，用卖惨打动云昙的心。而之前云昙的做法都是在她主动过后引起了剧情略微的不同。
　　她摸了摸心口，这里有几次的跳动都是因为云昙，难道真的和666号所言自己还是逃不过女主的攻略吗？
　　这一直以来bug存在的原因到底和女主还有阿慈有着怎样的联系？
　　她们是为了什么呢？
　　“阿慈。”
　　【亲爱的寄生者，你又有什么奇思妙想了呢？】
　　“你是时空管理局出品的系统吗？”
　　【哈哈哈哈哈，你见过系统是一朵花吗？我和时空管理局无关，我只是来帮你们的。我知道寄生者心有困惑，不过有些事情不能提前告知你。因为你的每一步选择都至关重要，如果有别的杂念影响了你，这会造成功亏一篑的结局。】
　　【选择题本来只有A与B，你如果被杂念影响，那就会出现C和D。】
　　【你能明白我的意思吗？】
　　栗橘洒脱一笑，“其实我想问的问题不是这个。”
　　【欸？那我..那我刚刚的解释你可以当做没听见吗？】
　　“当然可以。”
　　【咳咳，那寄生者要问我什么呀？】
　　“这些世界里的她，都是她吗？”
　　【你是栗橘，不管你接了什么任务变成什么身份，你永远都是你。而她也一样。】
　　栗橘没有过往的情感残留，可她一想到此刻的云昙还是那个人心里便有些奇妙的感觉。
　　她放柔了眸光，说道：“看来我应该遵循自己的想法，不要被这些bug影响。”
　　【比如什么想法？】
　　“掉马啊，我总不能一辈子都装病吧，那得多累。”
　　栗橘重新躺回了床，垂下来的双足惬意地晃了晃。
　　她觉得自己真是太坏了，果然做不了女主，只能当个反派。
　　*
　　马车停在了后院马厩里，站在庭院的她们还能听到马儿吃草料的吧唧声。云昙笑着对栗橘说道：“这院子还不错吧？五脏俱全，我都想直接买了它，幸好忍冬拦了我。”
　　她会动心实在是因为这座小院完全符合她对独自生活的幻想，有个家，再养只看门的京巴犬，给她十万两银子都不想回金陵！
　　“为了庆祝暂时的乔迁之喜，今日我给云姑娘下厨做顿乡间小吃？不算精致，可味道极好呢。”
　　云昙不忍她下厨，但云昙拗不过栗橘那双充满期待的眸子，只好无奈地答应了她。
　　栗橘的气色似乎得到了好转，唇瓣粉嫩，难掩娇色。
　　她和云昙说着要做的菜，忍冬已经没出息地开始擦口水了。她们忍俊不禁，丫鬟却跺跺脚跑去后院喂马了。
　　日子越过越好，闲云野鹤远离尘嚣。
　　这夜瓦片被人踩在脚下发出轻微的声音，二人一前一后地从房顶上跳了下来，身手不错，矫健利索。
　　他们穿夜行衣，只露出一双眼睛。
　　二人眼神交换，兵分两路准备动手。
　　这一路上他们已经观察过了，都是弱女子没有任何反抗的能力，他们等了许久不想继续等下去了，所以今晚或许是动手的好机会！
　　他毫不犹豫地挑开门挡推门缓缓走进，另一人的行事比较狠辣提刀直接踹开了房门，打算快速了结这几人的性命。他直奔架子床掀开了薄被。没想到另外房间传来了打斗声，是忍冬出手了。
　　他变了脸色，骂道：“坏了，怎么还有个练家子！”
　　他用短笛吹出信号，很快又有另外的一群人跳进了院子里。
　　忍冬踢出一人让他昏死在地上，随后拔出双刀挡在门口。
　　云昙神情慌张道：“这群是什么人！栗儿会不会有危险？”
　　“我的手！”
　　男子凄惨的叫声让云昙双手颤抖，她看着院子里的人只觉得大事不妙。
　　“忍冬，你过去看看。”
　　“姑娘你这边怎么办？”
　　“把你的刀给我一把。”
　　云昙用力握紧了宽刀，在她决定逃出长平侯府的时候就已经做好了赴死的准备，只是她不明白是何人要来杀她。
　　“去救栗儿。”
　　云昙看着冲向自己的男子眉眼狠戾，拔刀砍了过去，不砍上半身，只砍下半身，谁心软谁就死得更快一点！
　　云昙毫无章法地招式让杀手躲闪不及，竟然真的让云昙砍中了。
　　她喜出望外，扯唇笑了下，这人的武功不高，连当初教忍冬功夫的武状元的一根手指都比不上！
　　幸好娘亲有着先见之明的本事，提前给忍冬找了武状元，又因为忍冬对练功十分上心，也让她略懂点皮毛。
　　她记得武状元的话，砍中腰不算什么，砍中下半身才是紧要的！
　　“上啊！”
　　受伤的男子觉得自己雇了一群愣头青，还不如多花点钱请别的杀手来呢！
　　云昙果断转身就要跑，但冲过来的人太多了。她的裙袂被人踩住，云昙惊慌地侧身躲开，如此一来正好就来到了无路可逃的境地。
　　眨眼间，一把飞刀割断了几人的咽喉，行云流水，好似一笔呵成的泼墨，在他们的脖子上留下了痕迹。
　　栗橘揽她入怀，抬手便砍下了刚刚说话的男子。
　　她所经之处地上都趟满了尸体，所以有人见机开溜。
　　栗橘眼眸凌厉，飞刀轻而易举地穿透了那人的胸口，可见她的功力有多么得高深。
　　夜寂静，云昙觉得自己的呼吸声太清晰了。
　　她不敢置信地望着栗橘，摸摸栗橘柔软的脸蛋，道：“天啊，还真让我遇见话本里写得侠女了啊？”
　　栗橘垂眸，她发现了一个秘密。
　　这位女主好像很喜欢看小说啊！


第121章 
　　栗橘轻蹙浅笑，右手挽了个剑花将软剑收回剑鞘，真心佩服云昙的胆量，乌泱泱跳出一群来者不善的黑衣人，她这位养尊处优并且手无缚鸡之力的闺阁千金非但没有被吓到，反而对自己的身手极其兴奋。该夸她临危不乱，还是该夸她没心没肺呢？
　　她看了看栗橘那把还带血的软剑，不免惊讶道：“这把剑我平时都没见你拿出来过，你..你一般都放在何处啊？”
　　“盘腰上。”
　　“啊？”
　　栗橘逗了逗她，最后解释道：“我这把是软剑，可以放在盒中，待用到它时凝气便可复原成为一把趁手的兵器。”
　　云昙没想到这把剑还能那么厉害，这可比话本子里的描写更为神奇呢！
　　栗橘仍然装着柔弱，她捂了捂胸口逼出了一口污血，那不太健康的唇色顿时变得妖艳，这一幕也深深刺痛了云昙的心。
　　刚刚还是个英姿飒爽的侠女，转眼间就成了需要呵护的病美人，也许是见过栗橘的另一面，所以云昙对她的病容感到悲痛，觉得栗橘不该是这个模样，她应该是个以一当百的绝世高手才对！
　　“栗儿，你这是怎么了？”她在面对危险的时候都没有如此的惊慌，显然是把栗橘放在了心上。
　　栗橘避开了她的眸光，她认为自己受之有愧。
　　她低声无力道：“不碍事的，养养就好了。”
　　云昙哪能信了她的话，虽然云昙不懂岐黄之术，但她长了眼睛的。都吐血了还能是养养就好的事儿吗？
　　她用力抓紧了栗橘的臂弯，追问道：“说实话，不准含糊其辞！”
　　栗橘犹豫了片刻，坦白道：“突然动用了内力，加重了我体内的伤。不过真的没事儿，洛大夫已经说过了，我的病能治，死不了的。”
　　前几日栗橘找了个机会独自出门了，临到黄昏才归家，顺便还带来了个好消息，这让云昙喜笑颜开觉得不用操心给栗橘办后事了，她们以后还能一同去忍冬的故乡，这真是太好了。
　　此时栗橘又打起了“洛大夫”的幌子，可是云昙没有放过栗橘，拧着眉说道：“不行，明个儿我亲自去把洛大夫请家里，让她好好给你诊诊脉。”
　　栗橘感觉天都塌了，她从哪给云昙变出个“洛大夫”啊！
　　她心慌意乱，干脆一头栽进云昙的怀里，轻声细语道：“云姑娘，久病成医，我身体究竟是个什么情况我大概也能猜对。我还等着和云姑娘去忍冬的故乡呢，所以我比任何人都期盼着身体好转，你就放心吧。况且洛大夫脾气古怪，我当时拿了师父的遗物都很难见到她，你若是去见洛大夫恐怕难上加难，我也不想云姑娘受委屈呢。”
　　栗橘的那双明澈水眸小心翼翼地和云昙对视着，这让云昙做不到硬下心肠反驳她。
　　云昙用手帕擦了擦栗橘唇角溢出的血，无奈道：“你这人看着柔柔弱弱胆小怕事，可我总觉得你是个倔骨头主意大得很。咱们满打满算认识也有一个月了吧，我还是在今日才知晓你这个女子会武，依我拙见，忍冬恐怕都不是你的对手。栗儿啊，难道武林中人都像你这般神神秘秘？让人捉摸不透？”
　　来了来了，重头戏*来了。
　　栗橘既然敢在今夜掉马就已经有了万全准备，她这次说的都是实话，自然是底气足得很，栗橘说道：“云姑娘，这事儿是我有错在先，只是追杀我的人有很多，为了不惹来麻烦我必须要藏起武功。其实渝州客栈里的曹满贵是我杀死的。”
　　云昙捂了捂唇，惊愕道：“为什么要杀了他？”
　　栗橘语气憎恶道：“那夜我身子难受睡不着，习武之人耳聪目明，那曹满贵的脚步声我一下子就听到了。后来我看到他掏出竹管打算迷晕你和忍冬，这种龌龊小人死不足惜！我便赶在他动手前了结了曹满贵的命。”
　　她忍不住向云昙看去，担忧地问道：“云姑娘，你会不会觉得我太过心狠手辣了？”
　　云昙当即在原地跳了下，一想到如果没有栗橘出手那么曹满贵说不定就得逞了，所以云昙安抚道：“怎么会！栗儿做得对！他这种人说不定以前就干过这种事儿，败类一个，死了更好。”
　　栗橘拍拍胸口，露出个羞怯的笑颜，“云姑娘不会嫌弃我就好。”
　　有了曹满贵一事，云昙才发觉栗橘从那么早就开始保护自己了，而且刚刚她为了杀死那群黑衣人动了内力都吐血了。如此一来云昙满脑子只剩下疼爱，不曾有别的思绪。
　　她从房里拖来圆凳，催促栗橘赶紧坐下，又瞪了眼蹲在尸体边打劫的忍冬，云昙扶了扶额，揶揄道：“真要说嫌弃啊，你做了个忍冬一样的举动，我才会嫌弃你。罢了罢了，你们武林中人的事儿我一个闺阁女子也看不懂，我只晓得你是栗儿那就够了，而且我这人也没什么值得被人惦记的地方，你肯定不会害我的。”
　　栗橘仿佛听到了两支箭羽射进自己胸膛的声音，她能告诉云昙她的确在惦记云昙的东西吗？不仅惦记还会在后续害她暴露身份吗？
　　她的身体伤得不算重，安蕊的毒对她来说就是小打小闹，死不了。可现在栗橘感觉自己还不如死了算了。
　　她脸色愈发惨白，笑得有气无力。
　　云昙轻柔地给她擦着汗水，小声问道：“栗儿，这些是来追杀你的人吗？”
　　栗橘勉强提起了精神，摇头道：“杀我的人都是些高手，这群家伙更像是乌合之众不足为惧。”
　　“那不是来杀你的人，那是找错人了？”
　　栗橘眸光望向云昙，使得云昙的声音越来越轻。
　　云昙指了指自己，困惑道：“你是说这群人是来杀我的？这怎么可能，我就是个寻常百姓，杀我能得到什么呢？”
　　她干笑几声，眨眼的次数也在增加。
　　云昙忽然有点装不下去了，若她真是个寻常百姓就好了，最起码能变得理直气壮！可她并不是啊，这才没有了反驳的底气。
　　她转过身背对着栗橘，看了看躺在地上的尸体她头痛欲裂地长叹口气，难道这群家伙是她爹派来杀自己的吗？想想的确有这个可能，毕竟他不会想要一个脱离掌控的女儿，逃婚会坏了名声，毁了整个长平侯府。那么他绝对会对外放出死讯，只有这样才不会连累到侯府女眷的名声。
　　云昙心口压抑，努力平复了呼吸，她重新面对了栗橘。
　　她声音微弱，说道：“栗儿，我...我不是一个父母双亡的孤女，我爹还活在世上，他是金陵的长平侯，而我只是一个不受宠的发妻嫡女。”
　　亏她之前还在控诉栗橘隐瞒了武功，其实她们两个都是半斤八两，所以云昙抬不起头，白皙圆润的脸蛋浮出淡淡的酡红，尴尬地想找个地缝钻进去。
　　栗橘把剑鞘放在了门槛旁，秀气的长剑倚在那处，仿佛享受着月辉的倾洒安详沉睡着。
　　她道：“我知道。”
　　“怎么可能！”
　　栗橘和她错愕的眼神对视，栗橘勾唇浅笑道：“云姑娘真的觉得忍冬放的那把火会让你们成功离开侯府吗？”
　　云昙惊得说不出一句话来，指着栗橘脱口而出道：“你帮我摆平了追我的人？”
　　“是。”
　　云昙望着望着便鼻酸了，垂眸擦了擦眼角的泪水，瓮声瓮气地说道：“那你为何不告诉我？我都害怕错过了你这位救命恩人。”
　　栗橘失笑，纠正了云昙的话，“我算不上云姑娘的救命恩人呀，你言重了。”
　　说完栗橘一愣，她意识到就算二人没有坦白这些渊源可她们仍旧奇妙地结识了，这也恰恰说明了就算失去了这些外界因素。可她们之间的缘分也不会迎来断开。
　　云昙很少哭，长这么大只在母亲的面前流过泪，后来母亲病逝她也迅速地成长了起来，她明白真正疼爱自己的人已经不在了。但此刻她居然哭起了鼻子，这是云昙都意想不到的事情。
　　栗橘递来了手帕，关心的眼神打动了云昙的心。
　　云昙破涕而笑，说道：“这手帕上绣的是什么啊？飞蛾吗？”
　　“如果我说那是蝴蝶，你信吗？”
　　“嗯，两者从某些角度来看还是很像的，栗儿说它是蝴蝶，那就是！”
　　云昙接过了那方手帕，淡淡的药草香是栗橘的气息。
　　云昙竟有些不舍得擦泪，她用袖口吸了吸泪水问道：“难怪你刚刚会说这些人是来追杀我的，原来你早就知道了我的身份。”
　　栗橘笑道：“最初见面的时候还是没能认出来的。”
　　“为何？”
　　“你那时在金陵被火熏得乌漆嘛黑，脸上脏兮兮的，我能在客栈把你认出来还是因为你那个丫鬟呢。”
　　忍冬刚才就被云昙嫌弃了，她小气地决定不理云昙。
　　现在听到栗橘提起了自己的名字她兴奋地说道：“喊奴婢作甚？是不是又要杀人了？”
　　云昙不雅地翻了个白眼，看到忍冬手里拎着几个荷包便说道：“你还是继续打劫吧，玩去吧。”
　　忍冬撇撇嘴，哼了哼。
　　栗橘戏谑道：“你的丫鬟武力高强力大无穷，踢坏了后门我很难把她给忘记，因此我在曹满贵死的那一晚确定了她的身份。”
　　云昙略有吃味，扇了扇手里的帕子，“合着你就没认出我来啊。”
　　栗橘瞪圆了眸子，似是没料到云昙会在这个事情上找到刁难人的机会。
　　云昙羞赧道：“逗你玩儿呢！”
　　栗橘抿唇浅笑，云昙捂了捂热乎乎的脸蛋嘀咕道：“忍冬，你翻出什么线索了么？”
　　忍冬连忙跑了过来，看了眼坐在圆凳上歇息的栗橘伸出了大拇指说道：“你的剑法是一流的，比我师父还厉害。”
　　“她师父是位武状元，教完忍冬他就告老还乡了。当年我娘托了人情把武状元请来，后被忍冬的天赋折服，这才心甘情愿教她习武。”
　　忍冬得意地挺挺胸脯，似乎在告诉栗橘她也不差。
　　栗橘了然，笑盈盈地也夸赞了句忍冬。
　　忍冬嘿嘿笑了笑，然后给她们炫耀自己刚刚找出来的东西。
　　几袋荷包，三块令牌，还有一封书信。
　　云昙毫不犹豫地打开了那封书信，一目十行快速看了遍。
　　她眉心紧皱，还真的让栗橘说对了，这群人就是来杀她的。
　　栗橘示意忍冬把令牌递过来，指肚摩挲着令牌，这群人是从镖局雇来的。
　　她不太好奇那封书信，也不在乎云昙说不说那封书信的内容，因为她本就知道书信里写了什么。
　　“栗儿，你有听说过天阳剑法吗？”
　　栗橘不由得握紧了手中的令牌，抬眸看了过去。
　　云昙把书信转了个面正好能让栗橘看清楚，她道：“信里的人说我的嫁妆有一本武林绝学天阳剑法，还说不能杀了我得活捉我，只有我拥有打开嫁妆的钥匙。你知道天阳剑法吗？那本秘籍真的很厉害吗？”
　　栗橘心乱如麻，女主又一次做出了与剧情里完全不同的选择，她没有隐瞒自己，更没有用父亲派人来杀她灭口的借口来敷衍自己。她..她就不怕自己这个武林中人对天阳剑法起了贪婪心吗！
　　“你为什么会告诉我？”
　　“天阳剑法是一本绝学，在三十年前最后一个会用此剑法的人死了，这本秘籍就成了一本玄之又玄的书，想要得到的人有许多。”
　　“云姑娘，你不怕我吗？如果我没有暴露这身武功你告诉我也无妨，可你明明知道我会武，你...”
　　她话说一半便被云昙打断，云昙神态自若，在大是大非上她有着坚定不移的信念，无人可以撼动这份信念。
　　云昙气定神闲道：“为什么要怕你？这本秘籍对我而言根本不重要，它甚至都比不上名贵的书画和精致的首饰。在我手里它没有任何价值，你想要我就会给你，来到你的身边才能发挥出那本秘籍的光芒。而且我也不会忘记你的暴露是为了保护我，所以还是那句话。”
　　“栗儿，你想要，我就会给你。”
　　栗橘突然觉得那早就编写好的剧情充满了不合理充满了漏洞，遇见这样的女主她怎么会狠下心地害云昙死去？
　　云昙说得很有道理，那对江湖人重要的武林秘籍在她看来比不上书画和首饰，依照她的性子如果自己真的想要那就找云昙要啊，她一定会送给自己的。那么自己何必要连累云昙被人发现身份送回金陵呢？
　　这样的剧情安排一点也不正确，它真的值得存在吗？
　　云昙看出了栗橘的震惊，弯眸打趣道：“我说的不对吗？怎么看你好像很惊讶的样子。栗儿，这本秘籍对你有用吗？我可以给你呀。”
　　栗橘舔了舔干燥的唇瓣，深邃的眸光饱含了柔意，她道：“这本天阳剑法对我很有用。”
　　“那就送给你吧。”
　　云昙并不觉得自己送出了一样稀世珍宝，她还在托着腮发愁怎么把秘籍拿出来。
　　她愁眉苦脸道：“这事儿我也没听我娘说起过，现在我都离家出走逃婚了，我该怎么回去取走嫁妆把天阳剑法交给你啊。哎，这事儿早点让我知道该多好啊。”
　　栗橘目不转睛地凝视着她，云昙娇羞地用书信遮了遮脸，说道：“为何一直看我？我还没给你秘籍呢。”
　　栗橘轻笑：“我在感谢云姑娘的菩萨心肠。”
　　“先别道谢，秘籍还没拿到手呢。最重要的是我都不知道谁要杀我，又是从什么时候发现了我的踪迹，该不会还有别人来杀我吧？”
　　这伙人一直都在，只是云昙未曾发觉罢了。要不然洛州宣家也不会在一夜间被人杀光了所有掌权者，只留下那些没有能力的家眷。
　　栗橘伸了手，说道：“不是还有我吗？”
　　云昙不假思索地握了上去，娇俏怡人的眨眨眼睛，说道：“那就麻烦这位高高手保护我了。”
　　“小事儿一桩。”
　　云昙漂浮不定的心安安稳稳地落回了原地，她微微用力抓紧了栗橘，仿佛在抓住一根救命稻草。
　　这时忍冬不满地抗议道：“姑娘，你不能有了新欢就忘了旧爱啊！奴婢也可以保护你的呀！”
　　云昙莫名红了脸颊，瞪了眼忍冬，“这都什么跟什么啊，好了好了，快别委屈了，我怎么会忘了忍冬呢？”
　　忍冬哼了哼，指着地上的尸体说道：“姑娘这些人咱们怎么处理啊？”
　　栗橘有话要说，咳嗽了声掏出了一个娇小的瓷瓶。
　　云昙恍然大悟，激动地拍着栗橘的手臂说道：“我来说我来说！这一定是话本里写得那种能让人毁尸灭迹的毒药！”
　　栗橘无奈道：“你平时到底看了多少话本啊？这也晓得？”
　　忍冬比划了下话本摞起来的高度，她道：“这么高呢！都是姑娘看的，攒的银子都花在这上头了，别提有多心疼了。”
　　云昙窘迫地跑过去打了下忍冬，忍冬缩着肩膀说道：“奴婢不说就是了，您干嘛打奴婢啊。”
　　云昙听到了栗橘克制的笑声，感觉耳朵尖都在冒汗，她催促忍冬道：“不是喜欢玩尸体吗？快把他们摞一块然后用那毒药处理。”
　　“就像摞话本子那样摞起来吗？”
　　“忍冬！”
　　栗橘忍俊不禁，云昙觉得自己上辈子一定是欠这个傻丫头一笔债！所以这辈子要来还！
　　夜深人静了，栗橘和忍冬合作搬运着尸体，在这月光朦胧里打开了那瓶毒药。
　　云昙不敢看这个场景提早进了房，栗橘对忍冬说道：“回去陪陪你家姑娘吧。”
　　“那这儿..”
　　“我来管。”
　　忍冬欢欣鼓舞地净手这才回了房，而栗橘冷了眸子面无表情地毁灭了尸体，待地面发出骇人的“滋滋”声响，栗橘就看到那里只剩下一滩污浊的水。
　　她起身，微微勾唇。
　　女主都改变了那么多剧情，那她这个反派当然也要追赶上云昙的脚步咯。
　　今晚月淡星疏，也不知道明日是不是个杀人的好天气。
　　翌日风起，雨滴狂打竹叶，云昙本就睡得不太安稳这下子直接醒了过来。
　　她赶忙去关上那扇被风吹开的窗，不太放心地找来一把油纸伞撑着去了栗橘的房门口。
　　她发现房门是虚掩着的，云昙喊了喊但是没有人回应。
　　云昙推门走进发现这里空无一人。
　　她忧心忡忡，也不忘关上栗橘房里的窗。
　　她不知道栗橘去了哪里，索性坐在了凳上等栗橘回家。
　　只是等着等着，云昙就又睡着了。
　　风雨吹拂让人懒懒洋洋，也不知过了多久，云昙听到了推门声。她揉着惺忪的眼眸望了过去，栗橘裙袂微湿，手里刚放下油纸伞，细嫩的手腕滑下了玉白镯子，云昙觉得那玉色不及栗橘的雪肤。
　　她提裙迈过门槛，缓缓走来，栗橘单手撑在了桌上歪斜着身子，好似还带着雨水的潮湿，她道：“怎么在我房中睡着了？”
　　云昙迷迷糊糊地说道：“下雨了，窗户都吹开了，我看你不在家里就等你回来，哪知等睡着了。”
　　她忽然看见了袖口晕染的血色，困意吓走了一半。
　　云昙捋起袖口说道：“你受伤了？”
　　幸好那白皙的手腕没有一处伤痕，她摸着栗橘的手指感到有层薄茧便忍不住又摸了摸。
　　栗橘现在演都不演了，直说道：“去杀了个人，一窝端了，省得再让他们盯着你。”
　　云昙没有想过她的回答会跟自己有关，袖口上的血不是她的，那就一定是别人的，她虽然武功高深莫测，但她不是铜墙铁壁怎么可能做到次次不受伤？这次无事，可下一次呢？
　　“那你身体有没有不舒服啊？”
　　栗橘用手指勾勾她的下巴然后抽走手臂去屏风处拿来新衣，栗橘说道：“好多了，不碍事的。只是你还不回房吗？准备看我脱光换衣裳？”
　　栗橘眉眼弯弯，翘起的眼尾荡漾着妩媚。
　　云昙拔腿就跑，好似身后被鬼追了一样。
　　她拿伞止步，转身道：“栗儿，我知道你的武功很厉害，但我放不下对你的担心。如果你受伤请一定告诉我，不要一个人逞强。”
　　栗橘是一个杀手，自师父收养的那天起她就中了阴毒。后来师父在任务中丧命，栗橘不要命地杀死了掌管着她们名册的长老，从今往后她不再是听命于夜雨楼的杀手，而是一个想要活下去的人。
　　像她这样的人，根本抵抗不住温柔以待。
　　栗橘摸了摸心口，无奈道：“别跳了，人都走了，跳给谁看呢？”


第122章 
　　接连几日不断的雨好似打弯了青竹的细腰，也洗净了院子里的那片残留污浊，那伙人就此消散在天地间仿佛从未来过这座小院。
　　云昙提心吊胆了两三日发现一切都风平浪静，这才恢复了之前的状态，吃饭都有了胃口，忍冬也不用愁眉苦脸地劝她长点肉。所以忍冬在今日一筷子夹走了半盘子笋丝，气得云昙干脆给她专门拿了个菜碟，她说道：“你也不看看你的碗能不能装得下那么多笋丝，姑娘我是亏待过你？怎么每次用膳就像个饿死鬼。”
　　忍冬无辜地缩了缩脖子看向栗橘，“这不怪奴婢啊，都怪栗儿姑娘炒的菜太好吃了，奴婢一下子没忍住。”
　　云昙低头看了眼那细如发丝的笋丝，不得不说她的刀法真是一绝啊。
　　栗橘吃了口珍珠米，不反驳只盯着云昙看，那楚楚可怜的神情云昙都想动手亲自喂栗橘用膳，实在是那娇丽又柔弱的容颜太让人心疼了。
　　云昙主持了公道，把忍冬最爱吃的那道红烧肉端在了栗橘手边，斜了眼倒打一耙的忍冬说道：“今日忍冬只能吃素。”
　　“姑娘就是变了！一点也不疼奴婢了！以前在侯府的时候谁要是骂奴婢是个傻子，姑娘都会保护奴婢的。现在姑娘眼里只有别的女子没有奴婢了！哼。”忍冬控诉地看着她们两个，心中悲痛万分，只想再添一碗珍珠米。
　　云昙不由得望着栗橘，看到她神情上的淡淡柔笑云昙忽然觉得自己无需害羞，因为忍冬说得都是对的，自己好像是变得偏心了。
　　栗橘唇边噙笑，没有那晚夺人性命时的冷血无情，她眉眼温婉，连一丝戾气都不曾出现。她就像是朵娇美却倔强的凌霄花，不论院墙多高总要爬上去看一看，为得就是去看看外面的金色阳光。
　　她给忍冬夹了些爽口的酸辣土豆丝，说道：“你家姑娘疼我，是我抢走了忍冬的宠爱，所以我给忍冬多夹点好吃的，明日我再给忍冬下厨做你喜欢吃的爆辣鸡丁，如何？”
　　忍冬是个小孩子脾气，哄一哄就忘记了刚才的烦恼。她兴高采烈地点点头，端起碗吃得十分满足。
　　云昙看着这一幕心弦微动，这小院虽然比不上侯府，但这座小院能给云昙带来轻松愉悦的畅快，她发觉自己做对了选择，那个犹如牢笼的侯府必须逃离，如果选了留下来的那条路，云昙必将迎来死亡。
　　“云姑娘，你在想什么呢？”
　　她回了神窘迫地垂头笑了笑，说道：“没事。”
　　忍冬拆穿了云昙的含糊其辞，她道：“姑娘在盯着你看呢，她不好意思说实话了，那只能让奴婢为姑娘排忧解难了。”
　　栗橘强忍笑意，她怕自己的笑声会引来云昙的怒火，还是忍住不要笑出来为好，那么云昙的怒火只能向忍冬一人发起攻击，到时候也没人来跟自己抢菜了，一举多得，美哉美哉。
　　一切都按照栗橘的推测发展，云昙恼羞成怒地反驳着拆台的丫鬟忍冬，二人一言一语地说着话，看起来根本不像是主仆，更像是共患难的姐妹。
　　栗橘眼看云昙要追着忍冬决一死战，她赶忙拉住了云昙，失笑道：“你不饿呀？何必去追忍冬呢？等会她发现你没跟上来，她自会无聊地回来，届时你可来个瓮中捉鳖。”
　　云昙扑哧一笑，亲昵地点了点栗橘的眉心，说道：“促狭鬼。”
　　她听取了栗橘的建议坐了下来，想了想又问道：“栗儿，你说我要不要冒险回一趟金陵？长平侯府我熟悉得很，闭着眼都能摸进去。既然那本天阳剑法在我的嫁妆里，那我可以等个机会溜进侯府取走它。”
　　栗橘正确地回答是赞同云昙，并非反对。
　　只要云昙回了金陵，那么之后的剧情就可以顺利进行。不用去计较她是如何回金陵的，是否心甘情愿，要知道这些都不重要，唯一的重点便是这个金陵她必须要回去。
　　但这次归家的结局不是美满的，是一个死局。
　　栗橘舒展了眉心，笑道：“你回金陵真的甘愿吗？”
　　“那本秘籍对你有用处。”
　　栗橘摇头，眸光饱含深意，“云姑娘，你费劲千辛万苦逃出了那个地方，如今又为了一本很有可能就找不到的秘籍，因为我需要那本秘籍你便要回去。我若是答应了，那我真是连个畜生都不如。”
　　她握住了云昙的手，正色道：“忍冬的故乡才是你要去的地方。”
　　云昙喃喃道：“你..你为何要对我这么好？”
　　栗橘蹙眉很快又露出个无奈的笑容，“是你对我太好了，让我无法用私心去教唆你回金陵。云姑娘，走过的路就不要再回头看。任何人都不值得让你回头去看。”
　　云昙失了神，心里有一种难以言喻的酸涩，她不知道从前的栗橘经历了什么才会有这个感想，但她就是心疼栗橘，认为栗橘一定受过很多的委屈。
　　“你说你的师父是木匠，当时我信了。那你现在要不要跟我说实话，你们到底是什么人。”
　　栗橘抿抿唇，下意识收回了放在她手背上的那只手，好似担心染血的那只手会弄脏她。
　　“夜雨楼杀手。”
　　“夜雨楼？”云昙觉得自己好像在哪里听过这个名字，她灵光一闪当即抓住了栗橘刚移开的手，她道：“刺伤异姓王和世子这件事是不是夜雨楼干的？”
　　她记得异姓王没能活下去，就连独子也成了一辈子活在榻上的废人，所以金陵风雨欲来那段时日权贵们人心惶惶，生怕下一个中招的就是他们。而那位不可一世的异姓王府没有了曾经的辉煌，在定好的世子妃摔断腿送去寺庙祈福后，那群盯上王府后院的人也一窝蜂的散了，另寻别的出路。
　　因此金陵多了几段姻缘，长平侯担心好人家都被人抢先一步订好了，这才放下了身段觉得妻子给云昙选的那户人家还不错，纨绔又如何？成了家就长大了，只要云昙嫁过去不愁没有好日子过。
　　栗橘眼神躲闪，尴尬地点点头：“是夜雨楼干的，为了刺杀成功，损失了楼主不少精心培养的杀手。”
　　云昙激动地扑了过去，兴致勃勃地说道：“你们真是干了件天大的好事！异姓王他们罪恶滔天，伤害女子，还强占了很多良田。他们敢这么嚣张都是因为先帝留给异姓王一块免死令牌，怪不得我那个喜欢打听消息的庶妹说夜雨楼很有可能是当今天子的手笔。栗儿，那次的刺杀你有没有参与？”
　　栗橘拘谨地搂住了云昙，声音难掩心虚，说道：“有。”
　　云昙敬佩地摇晃着栗橘的肩膀，“栗儿，你好厉害！好威武勇猛啊！”
　　“你..你..”
　　其实栗橘想问云昙不怪她吗？可是她无法张口。
　　她会知道云昙的亲事受到了异姓王的连累是因为剧情，所以她恐怕问不出这句话了。
　　云昙用那双温柔的眸子望着栗橘，说道：“支支吾吾的，有什么话就说呀。我没想到能遇见夜雨楼的杀手，我很感激你们。如果异姓王还活着那我的亲事绝不会那么潦草的决定，万幸的是他死了，我的亲事被父亲匆匆忙忙地定了下来，他没有为我考虑过分毫，这也是我心死做好离开侯府的重要原因。我那天坐在房间一夜未睡，彻底清醒了。我明白不该为了不存在的亲情葬送我这条命。”
　　“你不怪夜雨楼？”栗橘颇为惊讶。
　　云昙粲然一笑，道：“为什么要怪？没有夜雨楼就没有如今的我。我会像别的庶姐庶妹那样被人安排地过完这一生，我见过张扬明艳的庶姐因为后宅变得憔悴不堪，当时我好像没有把那个女子认出来，在我的记忆里我的庶姐是刁蛮任性不讲理的，而不是默默忍受着委屈咬牙成长。别人都说庶姐嫁给了有出息有长进的世族子弟，可在我看来庶姐本就不差，嫁给他不是很正常吗？这样的亲事我见得多了，就产生了困惑，这也让我下定决心离开侯府。”
　　她手指柔嫩，捧起栗橘的脸颊娇俏道：“你说我为什么要怪呢？我是不是应该感谢夜雨楼呢？”
　　栗橘指尖摩挲着云昙的手腕，薄茧让她白皙的肌肤泛起奇怪的酥麻感，云昙嘟囔道：“我才不会小气地记仇呢，要怪也得怪我爹我祖母还有那个没良心的继母啊，怪你们作甚。”
　　栗橘认错态度很好，急忙道歉。
　　她一叶障目低估了云昙的胸怀，在云昙面前仿佛她才是那个被困在这个朝代里的女子。
　　云昙的洒脱阔达让栗橘折服，这是人格魅力。
　　栗橘枕在她的肩上，叹道：“你怎么那么好呢。”
　　“栗儿也不差呀。”
　　她抚着栗橘的长发，面上镇定，但一颗心已经在砰砰乱跳了。靠在怀里的温香软玉比世间的任何珍宝都要昂贵。
　　这时忽然响起了敲碗声，云昙惊愕地望了过去。
　　忍冬哀怨地站在那里，碗里干干净净，她道：“奴婢的饭菜都吃光了，怎么二位姑娘从诉衷肠变成了紧紧相拥啊。奴婢还没吃饱呢！”
　　云昙不由得翻了个白眼，指着忍冬的脸咬牙切齿道：“你真就是个饿死鬼！”
　　栗橘松开了云昙，弯眸笑看着云昙，那丝丝缕缕的情意让云昙紧张地抿抿唇。
　　她暗暗嘀咕道：怪不得是夜雨楼的杀手呢，这眼神勾得自己离死真不远了。
　　“愣着作甚，入座用膳。”
　　忍冬鼓鼓脸颊，偷偷看了看云昙，以为声音很小，其实大家都能听见，她说道：“对奴婢就凶巴巴，对栗儿姑娘就温声细语。哎，奴婢的命也是命呀。”
　　云昙真想用红烧肉堵住忍冬的嘴巴，她当初怎么就心软地把忍冬留下来呢！这就是来折磨自己的克星啊。
　　栗橘掩唇轻笑，听着窗外淅淅沥沥的雨声，心情愈发得美妙。
　　不用杀人不用把脑袋挂在裤腰上，这种日子才是人过的呀。
　　*
　　大雨滂沱，一路人马沿着途中的标记赶往汴州，风雨无阻。
　　领头者推了推斗笠露出看清视野的眼睛，杀气浓重像是一把开锋的利刀。
　　“师兄，前方就是汴州了！”
　　“进城！”
　　“是！”
　　杨晃神情狠戾，思及师妹顾秋水的死讯他便心痛如绞。他一定要彻查此事！倒要看看是谁那么不长眼敢害武林盟主的女儿！
　　马蹄奔疾溅起层层水花，据情报所言司徒空就在汴州，那么杨晃连夜带人闯进了汴州，绝不放过司徒空！
　　那顾秋水在返回金陵的路上和一伙人发生了搏斗，这群无名小卒根本就不是顾秋水的对手，本该毫发无伤的顾秋水却坠马而死，那唇瓣黑紫无需大夫诊断便知是中了剧毒。等到他们抬着顾秋水见大夫的时候也晚了，顾秋水的尸体都凉透了。
　　女儿莫名其妙的中毒死亡，这给武林盟主顾跃桥带来了痛彻心扉，他当场昏了过去。待顾跃桥一夜醒来，他就下令通知了鹰堡的所有情报人脉，一定要查个水落石出！给他可怜的女儿报仇雪恨。
　　杨晃看着惹人厌恶的大雨，他愤恨地甩鞭扯下了客栈的牌匾，巨响引来了掌柜的惶恐不安。
　　他见歇脚客栈的老板是个女子，不屑地用鞭子缠在了她的脖子上，冷冷道：“准备五间上房，让你们的厨子给我们兄弟几个做顿填饱的饭菜！”
　　掌柜狼狈地摔在了地上，捂着脖子颤颤道：“好的大爷，请您上座。小二，还不快来招待贵客！”
　　账房看到掌柜脖子上鲜血淋漓头皮都在发麻，见到杨晃带人进了客栈他急忙扶起掌柜，说道：“报官吗？这伙人来之不善啊！”
　　“稍安勿躁，这是鹰堡的爪牙。”
　　账房眸光一闪，看到了杨晃腰侧的令牌，他压低声音道：“鹰堡为何要来汴州？”
　　掌柜站了起来，发髻被雨淋湿也不在乎，她摸了摸脖子冷冷笑道：“鹰堡的大小姐的事儿，你不晓得？”
　　账房幸灾乐祸地嗤笑道：“鹰堡向来恃强凌弱高高在上，这种事儿也不知道是哪位豪杰做出来的。”
　　掌柜看了看指尖上的血，眼神愈发漠然。
　　他大爷的，老娘都来开客栈了也金盆洗手好多年了，今儿个这仇老娘不报她不姓安！
　　“对了掌柜，你师妹...”
　　掌柜瞥了他一眼，“安蕊是死是活与我何干，愿意嫁给李怀仁就注定她是个早死的命。不过好在李怀仁也下去陪她了，这黄泉路上也不算寂寞。”
　　“掌柜，这丽娘子到底是何人啊？抢了月阳派的武功秘籍还杀了长老，什么时候江湖有这个人物了。”
　　掌柜满不在乎，“江湖人才辈出这是好事儿，迟早能把顾跃桥那个老匹夫给拽下来，连续当了十年的武林盟主，真把这个江湖当成他的一言堂了啊？让亲女儿去当捕头这事儿只有他能干得出来，臭不要脸。”
　　她和账房使了个眼色装作惊恐万状的模样进了客栈里间，等账房离去的时候他手里多了样东西。
　　账房忍不住打了个冷颤，娘的，杨晃竟然敢惹毒娘子，真是活腻歪了。他恐怕想不到这次伤害的不是平民老百姓，而是个金盆洗手的毒娘子。
　　掌柜对镜自照，那处的淤痕让她骂道：“我那纤细如玉的脖子啊，鹰堡等人真该千刀万剐了！”
　　此女子栗橘认识，是她们刚来汴州所住客栈的那位掌柜。只能说无巧不成书，她恰好就是安蕊的师姐，而安蕊早在渝州就死在了栗橘的手中。
　　杨晃一群人填饱了肚子，吃饱喝足准备继续出发。
　　他要继续循着标记去找司徒空了，就算司徒空再怎么阴险狡诈，也逃不过他布置的天罗地网。
　　杨晃随意丢了一块碎银子，掌柜看他如此抠搜气得直翻白眼，说道：“什么玩意儿！恶心谁呢！大鱼大肉伺候着居然只给了针鼻大小的碎银子，他大爷的，一群小人！”
　　雨声覆盖了她的骂声，也掩藏了马蹄声。
　　只是当杨晃来到那个破庙的时候，周围死的人都是鹰堡的弟子。
　　杨晃怒火中烧，查了查人数他勉强压制了火气，“幸好还有人跟着司徒空，兄弟们，继续追！”
　　沿路的标记引着他们来到了一片山林，阴暗潮湿的地方让杨晃捂住了口鼻。
　　他们警惕小心地涌入山林，很快就听到了刀剑碰撞发出的琅琅声。
　　杨晃招招手示意后面的人跟上来，哪知他刚露头就看到了一道银光闪过，他不敢置信地瞪着一双眼眸，原来在他面前出现了个手撑油纸伞的高挑女子。
　　栗橘以一把软剑迅速收割着他们的头颅，含霜的眸子便是杨晃死前看到的最后画面。
　　人*头落地砸进松软的泥土中，栗橘打量弄脏的裙袂，她冷冷看向掐着腰吐舌头喘气的司徒空。
　　“刚买的衣裳，记得赔我。”
　　“栗儿，咱们这关系这交情，而且咱们的师父臭味相投，所以咱们俩就是相亲相爱的师姐妹啊！一件衣裳何必计较呢？”
　　栗橘放剑入鞘，淡淡道：“我还没跟你算账呢，发现有人跟踪也不跑，非要拉上我。”
　　“你在破庙的时候故意没出手，就等着我被他们杀死啊！”
　　司徒空就像那闻到油的耗子，寻着味儿就来了汴州。
　　她亲眼目睹了顾秋水死亡的过程，出于直觉的警告她马不停蹄地离开了渝州，去哪里合适呢？好在那天她摸云昙荷包的时候听到了她们的计划，所以司徒空果断来了汴州。
　　像她这种人打听个消息简直太容易了，那天她鬼鬼祟祟爬上了院墙，栗橘看到她的眼神无比的嫌弃。
　　司徒空没敢直接瞪栗橘，选择偷偷地瞪了瞪栗橘。
　　她走过来踩着杨晃的脑袋，感慨道：“我不愧是我师父的徒弟，还没二十呢，就惹上了盟主。等着瞧吧，通缉令上必有我的画像。这鹰堡的人也是群傻蛋，我像是会给顾秋水下毒的阴险小人嘛！也不知道是哪个乌龟王八蛋给顾秋水下毒，搅乱了这池浑水。哎，头痛！栗儿，你怎么不说话只盯着我看啊，让我躲你伞下避避雨呗。”
　　栗橘不满地扯唇，冷哼道：“无聊。”
　　说罢她就要转身走，司徒空手忙脚乱掏出瓷瓶毒药，这次她大方得很全部用在了他们的身上。
　　这样雨水洗净了那滩污水，根本不用她们操心，也不会有后顾之忧。
　　“栗儿，我能不能暂时跟着你啊。”
　　“你有病吧？被通缉还要跟我。我帮你杀人，你帮别人来要我的命啊。”
　　栗橘加快脚步，司徒空死皮赖脸地挤了进去。
　　她擦着脸上的雨水，也不管身上那湿漉漉的衣裳，总之黏着栗橘准没错。
　　栗橘无可奈何，真想一剑捅死她。
　　“我师父跟你师父跑去天上当神仙了，只留下咱们两个苦命人了。”
　　栗橘收敛了杀气，算了，看在师父的面子上忍她一次吧。
　　“闭嘴。”
　　“栗儿，你这是同意了？”
　　栗橘眼刀飞过去，警告道：“记住，别什么话都当着云昙的面说，你若是说错一个字，我就割了你的舌头。”
　　司徒空磨了磨牙，“我当年就该跟着师父学本领，不该只学轻功的！”
　　“呵呵，晚了。”
　　雨丝扰人，滴滴答答响个不停，何时雨会停恐怕只有老天才知晓。
　　她们并排走着，青衣配着粉裙，司徒空望着栗橘的眼眸是温和的，这一幕落入云昙的眼中就多了些异样。
　　云昙撑伞站在门口，她知道女子不该拈酸吃醋应该通情达理，这是贤惠典范。这类的话她听得耳朵都要生茧，好似女子只能宽容大方。可她不服，为何要克制天性呢？
　　她抬起伞，姣好玉容缓缓显现。
　　云昙微微含笑，端庄大气道：“你回来了？这位是...”
　　既然好奇那就问出口，胡思乱想默默垂泪那不是她的性格。
　　谁说女子就不能吃醋了呢？
　　她偏要吃，不仅吃，还要告诉。


第123章 
　　雨丝落在伞上留下阵阵轻响似叹息，栗橘也不知怎的竟从云昙的神色中察觉到了些许沮丧，她关心道：“云姑娘怎么不进院子？”
　　云昙坦然道：“我看你久久未归家，想着出来迎迎你。”
　　司徒空听言羡慕地看了看栗橘，同是在江湖漂荡的人，怎么待遇会有如此大的差别呢？
　　栗橘心尖发软，含笑道：“我出门接了位朋友，这位是司徒。”
　　“什么司徒，我明明叫司徒空！云姑娘，久仰久仰，这次可算是见到正主了，虽然说咱们之前就见过，但云姑娘恐怕不记得了。”
　　栗橘唇角的笑意变得有几分无奈，就知道司徒空憋不住那点事儿，刚见面就给云昙抖落得一干二净，幸好云昙是自己人，说就说吧，只要司徒空不嫌丢脸就行。
　　云昙在听到“朋友”二字便放松了紧绷的心弦，她还真怕是什么青梅竹马的师姐师妹，她在话本里看多了这种故事，毕竟江湖中人的爱恨情仇都与同门弟子相关，所以云昙一不小心就多想了。
　　她讪讪地抿唇一笑，总觉得自己不去写话本有点暴殄天物。
　　“我们曾见过？”
　　“对啊，渝州客栈见过的。不过我对云姑娘就是个过客，从你身边经过你自是不会放在心上。”司徒空意味深长地斜了眼淡然从容的栗橘，幽幽道：“我没银子花了，就想暂时借姑娘几两银子用用，可惜荷包还没捂热呢，反被栗儿讹了十两。”
　　云昙连忙摸了下自己的荷包，确定它还在。
　　随后她惊讶地说道：“这件事我怎么从未听栗儿提起？”
　　司徒空大吃一惊，像是不认识栗橘一样，她语气夸张地说道：“栗儿，大好的邀功机会你居然不说？这可不像你的性子啊，你何时变得那么会为人着想了？”
　　栗橘果断抛弃了司徒空，她牵着云昙的手往院子里走，慢条斯理不见一丝慌张，她道：“那时云姑娘还不知道我会武，说了作甚，讹了你十两真亏本，我当初就该讹你二十两才对。”
　　司徒空用手遮雨，身手麻利得如一阵风就跑到了她们的前头，云昙目不转睛看着她的轻功。
　　她什么时候过来的？这速度难怪自己没发现荷包被丢的事。
　　司徒空站在挡雨的屋檐下，双手掐腰满脸嘲讽道：“原来如此，怪不得那晚你装起柔弱模样那么熟练，我还以为你这个模样只在顾秋水面前装一装，合着你对云姑娘也这样啊。”
　　云昙眨眨眼睛，用手掩唇一本正经道：“你的这位朋友好像在挑拨离间呢。”
　　“她认为人人都像她那般蠢，你刚认识她，等日子久了你会发现她和忍冬差不多。”
　　云昙恍然大悟，再看司徒空的时候眼神充满了怜惜，好似在说好好一人怎么就不太聪明呢。
　　司徒空被气得手舞足蹈，控诉道：“云姑娘，你怎么就不生气呢！”
　　云昙气定神闲道：“这有什么好生气的，刚开始我跟栗儿不熟，她瞒我点事儿也是正常的。再者我也隐瞒了一些事情，总得来说我俩半斤对八两，谁也别说谁。”
　　“你..你们两个真是一对让人神都共愤的狐朋狗友！”
　　栗橘收了伞手腕一转便把伞飞向司徒空，如破竹之势稳稳刺进司徒空的腹部。
　　细细密密的雨丝仿佛被那把伞割断，司徒空吃力地抓住了那把油纸伞，旋即看向栗橘，她连忙求饶道：“不就说了句坏话嘛，这就要置我于死地了？”
　　“你若是连这把伞都接不住，那你还是趁早去见你的师父吧，省得我日后还要为你收尸。”
　　栗橘云淡风轻地说出了个人的见解，司徒空抽了抽嘴角，“栗儿，你这张嘴巴是越来越狠了。我打不过你，我服软，我认输！”
　　云昙饶有兴味地欣赏着栗橘的牙尖嘴利，那带笑的眼眸使得栗橘不自然地接过了伞柄，说道：“我来撑伞吧。”
　　“忍冬，带着司徒姑娘去客房歇息吧。
　　一直站在那里打量司徒空的忍冬走了过来，由于栗橘之前提起过忍冬的名字，所以司徒空也对忍冬很感兴趣。
　　忍冬说道：“奴婢看姑娘是习武之人，改日雨停了，咱们比试比试？”
　　“行啊，你这小丫头肯定不是我的对手。”
　　云昙不禁低声问道：“忍冬会输吗？”
　　“忍冬会赢，司徒空的武功不强，她的轻功天下很难有对手。”
　　云昙状似不经意地开口说道：“我还以为她是你的师姐或者师妹呢，一同撑着伞有说有笑的，怪让人羡慕呢。”
　　栗橘侧眸，“师父只有我一个徒弟，师姐师妹根本不存在。云姑娘这话听着不像是在羡慕我呢。”
　　“什么意思？”
　　她们站在了堂屋的房檐下，看着院中的荷花缸，粉嫩荷花含苞垂头，娇怜动人。
　　栗橘用袖口擦拭了云昙脸颊上的一颗雨珠，她柔声道：“我看是你吃味了吧。”
　　云昙脸颊顿时比那花苞还要娇艳，她强撑着底气笑骂道：“你倒是挺有眼色，这都能看得出来啊。”
　　“不是我看得出来，是云姑娘你太明显了。”
　　栗橘收回了手，美眸饱含着她对云昙的宠色，轻声细语道：“不过我很开心。”
　　云昙只觉得自己的耳朵都要被烧得滚烫，她冷哼道：“得了便宜还卖乖，我都没问你出去做何事了，你准备什么时候老实交代呢？”
　　“前几日司徒空找到了我，告诉我一个消息。”
　　“发生什么事了？”
　　“顾秋水死了。”
　　云昙意想不到那个嚣张的顾秋水就这么死了。
　　“她是武林盟主的女儿，现在她一死武林盟主顾跃桥调动了所有人手彻查此事。当时和顾秋水交过手的司徒空就成了头号嫌疑人，她也是在途中发现有人跟踪她。”
　　云昙忍不住抓紧了栗橘的衣袖，心绪也随着她的话语在波动。
　　栗橘安抚道：“害怕了？不用担心，很快朝廷的人就会出面制止顾跃桥的。”
　　“那你这次出门就是去解决跟踪司徒姑娘的人吗？”
　　“对，她只是轻功强，我们二人的师父又有些交情。我看在师父的面子上也得帮她这一次，那些跟踪司徒空的人每招每式都在杀人，她不来求助我，恐怕会死路一条。”
　　云昙不安地追问道：“那你没有受伤吧？”
　　栗橘有条不紊地解释道：“我没有受伤，有司徒空当诱饵来一波就杀一波，这是处理完了我们才回家了。”
　　云昙摸了摸心口，叹了叹气，“在侯府我提心吊胆害怕被嫁出去，逃出了侯府又遇见了你这么个不让人放心的女子，我这辈子看来就是个操心的命啊。”
　　她看了看栗橘的气色，再三叮嘱道：“你前些天拿回来的药果然是有效果的，那洛大夫真是神医，等身体里残留的余毒排出我也就放心了，这样一来你的功力也不会受到毒素的影响。所以每日都要准时服药，不准推脱，每次我都要端着熬好的药追在你身后求你喝。这可不对！”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚啊，栗橘就是啊！
　　她不好意思说剧毒是为了博取同情才留在体内，她也没敢说自己买回来的药不是解毒的，而是止咳润肺的。这药苦得超出了栗橘的预料，要不是为了云昙她才不要喝呢！
　　早知道..早知道就不买了！
　　栗橘露出一个尴尬的笑容，生无可恋地说道：“好。”
　　“毒？什么毒？”
　　“栗儿，你体内的阴毒有解了？”
　　“我师父不是说你的阴毒只有天阳剑法可解吗？现在吃药就能解毒了么？”
　　司徒空睁着双单纯又不失傻气的眼眸看向栗橘，那嘴皮子利索地直接把栗橘的老底给掀的一干二净。
　　这一瞬间，栗橘突然就明白了为什么云昙总对忍冬的口无遮拦会有火气，她现在灭口的心思都有了！
　　云昙抓着栗橘手腕，那力度重得让栗橘都感到了疼痛。
　　她咬牙切齿道：“这便是你跟我说洛大夫就能治好的毒吗！天阳剑法对你何止是有点用处，分明是天大的用处！这件事情你为什么不跟我说？你让我回忍冬的故乡不希望我回金陵，所以你是抱着必死的心来陪我回去的？你这位武林高手真是一点也不惜命啊。”
　　云昙甩开栗橘的手，这一刻她心乱如麻，什么仪态修养通通抛之脑后，她就是想骂栗橘，骂她冷血无情！
　　栗橘看着她的背影丢了神，觉得云昙的后脑勺都写满了“生气”二字。
　　此毒非彼毒，能治好的是安蕊的毒针，治不好的是体内的阴毒。
　　栗橘肩膀垮下，急忙追了过去，但她碰了一鼻子灰，云昙连门都不让她进。
　　司徒空张大了嘴巴，后知后觉的她发现自己好像说漏了嘴。
　　她软着双腿对栗橘拱手道：“女侠，饶我一命吧！我真不是故意的，我听你们说这毒那毒的，我还以为说的就是你身体的阴毒，我..我没想到说漏了，你也没跟我说串供这事儿啊。女侠，你也有问题你也有错！”
　　栗橘充满杀气的眼神恨不得把司徒空杀死一遍又一遍，事到如今说什么也没用了。
　　她一言不发地站在屋檐下，雨丝细如牛毛，雨季总是给人一种忧愁的苦涩，让人愁上加愁。
　　司徒空干巴巴地凑了过来，“这事儿你怎么不跟云姑娘说啊？你对她不是很在乎吗？我一眼就看出你们俩不对劲。”
　　“说来话长，不说最好。”
　　栗橘话音刚落就听到身后的门被打开，云昙往她身上丢了块手帕，栗橘反应快速接住了手帕。
　　只听云昙不容置喙地说道：“什么叫不说最好，你休要多言，金陵我是回定了！”
　　女子高抬下巴尽显气势，白玉脸颊因愠怒涂抹了一层胭脂，这是位动静皆美的女子，鲜活灵动。
　　栗橘用力攥紧手帕，破天荒的，她竟然有了退意，对那个金陵有了畏惧。
　　【气氛都到这里了，我不出来说句话好像有点过分。宿主，你觉不觉得女主这个操作莫名眼熟呢？这不就是你的操作？别管过程是什么，只要吻合了剧情发展，那就是正确的～】
　　【我心里好爽，好畅快！我宣布女主跟你是绝配！这就是走你的路，让你无路可走！】
　　忽然云昙走来，她捧起了栗橘的脸蛋，她说道：“不管你答不答应，我都得回去一趟。不过我现在需要问你一个问题。”
　　栗橘沉声道：“你问。”
　　“司徒姑娘能不能信？”
　　栗橘点头，“能。”
　　云昙霸气地勾了勾唇角，“那就好办了。”
　　“你想做什么？”
　　云昙还记着仇呢，当然不会善良地为栗橘指点迷津。
　　她娇气地白了栗橘一眼，随后点了司徒空的名字。
　　司徒空下意识挺直了腰板，因为栗橘的话让她豪气万丈，决定了，她可以为栗橘赴汤蹈火！
　　“司徒姑娘，你刚才所说的天阳剑法，我有。”
　　“啊！”
　　“但是目前不在我的手里。”
　　“啊？”
　　此时云昙的语气变成了请求的口吻，她道：“所以我想请司徒姑娘帮我走一趟长平侯府，你的轻功难逢敌手，这也是我恳请你帮忙的原因。只要司徒姑娘拿到了天阳剑法，这本秘籍我可以送给你，至于这本秘籍会被司徒姑娘用作何意，那都是你的事情。”
　　“啊！”
　　司徒空大叫出声，不敢置信地问道：“云姑娘，你没耍我吧？你说的天阳剑法是那个能治栗儿阴毒的剑法？是那个在江湖消失几十年的武林绝学？你真要送给我？”
　　“对，只要你能从长平侯府拿出来，这本秘籍就是你的。不过在此之前还需要让栗儿解除阴毒，这样才能完完整整的属于你。”
　　司徒空一腔热血在翻涌，她都想今日出发去金陵了！
　　这天阳剑法要是被她转手卖掉或者留着用作人情，那她从今往后就能过上不缺钱不缺吃喝的闲云野鹤好日子了啊！
　　她拍着胸脯说道：“我答应了！”
　　云昙向栗橘得意地挑挑眉梢，嫌弃道：“我是准备回金陵没错，可我也没打算被侯府的人发现我的踪迹。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，他们是绝对猜不到我会回去的。你的朋友司徒姑娘轻功一绝，有她帮忙我们定能旗开得胜！”
　　栗橘轻轻笑了笑，眼底的温柔让云昙奇迹般的消了气，她在欣赏着云昙的运筹帷幄，这胸有成竹的模样美得令人难以忘记。
　　她觉得系统666号说得对，她们确实蛮配的。
　　“云姑娘，谢谢你。”
　　说什么都有些礼轻了，栗橘只好笨拙地道了句谢。
　　云昙掩唇笑道：“不用谢，日后记得报恩就是了。”
　　司徒空在旁挠挠脸颊，感觉自己好碍事啊。
　　不过该问的话还是要问的，她说道：“云姑娘，你确定那本秘籍是真的吗？我不是在怀疑你，只是栗儿需要天阳剑法我得谨慎点。”
　　云昙蹙起黛眉，“真不真，我也不晓得，反正都有人为了那本秘籍来追杀我了，那应该是真的吧？”
　　“谁？这么不长眼！”
　　栗橘拿出了一个令牌递给司徒空，司徒空一眼就认了出来，“这不是鹰堡的令牌吗？今儿个咱们才见过。”
　　栗橘揶揄道：“你猜猜我为什么愿意帮你清扫那群麻烦？”
　　这下子全部串联起来了，暂且不说是谁要杀云昙，但这件事绝对和鹰堡有着逃不开的关系。
　　那晚黑衣人身上的令牌被栗橘留了下来，这才有了出手相助司徒空一事。
　　司徒空心里有点痛，悲伤道：“我还以为是你心疼我。”
　　栗橘恶心地打了个冷颤，催促道：“没事儿自己去灶房煮点热水，把身上的臭味洗洗，睡破庙好几天了，身上一股馊味。”
　　司徒空一脸狐疑地闻闻自己的衣袖，有那么臭吗？
　　等她再抬头的时候就发现栗橘已经黏在了云昙的身后，二人进了房把她一人留在了外面。
　　“得，我就不招人嫌了，先去沐浴吧。”
　　这一日转瞬即逝，月降日升。
　　而今日的雨也停了，这让开店的掌柜用帕子扇了扇风，笑眯眯地说道：“可算是停了，再不停，我的衣裳都要长毛发霉了。”
　　“小二，出去招点客人，别总坐在门槛上嗑瓜子，老娘给你月钱是让你嗑瓜子的？磕得还是店里的瓜子，我真想给你点颜色瞧瞧！”
　　“别介别介，小的这就去招揽生意。”
　　她满意地哼了哼，放下了拳头准备进里间继续梳妆打扮。
　　但偏偏就是有人要让她不顺心，一伙气焰跋扈的人推开了店小二，骂骂咧咧道：“谁是掌柜的？给我滚出来！”
　　掌柜先扫了眼令牌，不解地暗想道：鹰堡的人怎么又来了？杨晃是死了么？连这点弟子都管不好。
　　“客官，您有何事啊？我就是客栈的掌柜，有事儿您问。”
　　这时有个女子走了进来，眼尾有一道疤痕，她面无表情难以接近，她说道：“有劳掌柜帮我个忙，昨日你可见到几个身穿蓑衣的男子？”
　　掌柜想了想便倒起了苦水，“有！的确有。他们穿着蓑衣骑着骏马，一来客栈就把牌匾给我扯了下来，还伤了我，你看我脖子上还有淤痕呢。我连同伙计都是战战兢兢的，给那几人做了顿饱腹的饭菜就见他们走了。我还纳闷呢，说好定了五间上房，这都一夜过去了，那几人也没回来，哎，又没赚到银子，可惜了。”
　　时兮追问：“吃了什么？”
　　掌柜面不改色地继续抱怨着，说是大鱼大肉伺候着，看不出一点下毒的慌张。
　　时兮抬手，掌柜也闭上了唠唠叨叨的嘴巴。
　　“师姐，看来师兄他们就是被司徒空杀死的。”
　　时兮眯了眯眸子，“不，绝不是司徒空能干出来的事儿。她跟我交过手，武功一般，如果不是那轻功我早就抓住她了。这是两年前的事儿，总不能过了两年她武功突飞猛进连师兄都能打过吧？肯定有人在背后帮她。”
　　鹰堡一直派人在追查那些和顾秋水见过的人，其中司徒空的嫌疑最大，在杀完别人都问不到线索后，鹰堡更觉得司徒空是害死顾秋水的人，所以顾跃桥派了大弟子杨晃活捉了司徒空，没想到留在汴州的人没有了杨晃的下落。
　　时兮接到飞鸽传书就赶来了汴州，一路风尘仆仆追查杨晃的下落。
　　她按照标记去了破庙，最后在一处山林看到了残留的异样。
　　时兮是用毒的佼佼者，看出那块地方的颜色不同，如果只用了融化尸体的毒药这场雨会把这里洗净，可尸体本就有毒的话，反而会留下痕迹。
　　“有人帮司徒空毒死了师兄他们，最好别让我找出来那个人，我一定会让那个人生不如死的。”
　　时兮意味深长地看了看汗如雨下的掌柜，撂下狠话便带人走了。
　　掌柜一屁股坐在了地上，店小二赶紧来扶。
　　时兮这才收走了怀疑的目光，谅他们也不敢。
　　掌柜不是不敢下毒，那可是太敢下毒了，她慌乱的原因是杨晃怎么就死了！按照毒发那也是七日后的事儿了，这就跟她能彻底撇清关系，现在好了，刚吃完饭就死，鹰堡的人不怀疑她才怪。
　　掌柜扯着店小二压低声音道：“让你的人给我掘地三尺也要找出来汴州一个月内的新户，找不到，你就提头来见！”
　　店小二哭丧着脸，掌柜直接赏他一个脚踹。他只能唉声叹气地钻进了后院从后门离开。
　　当天汴州就有两股势力在深入找人，这无疑是大海里捞针，摸查排找都需要时间。
　　在一个黄昏傍晚，掌柜带人敲响了那扇门。
　　她是来和司徒空谈判的，不想行踪被泄露那就做一笔交易吧。
　　“别敲了，里面没人住，前天就走了。”隔壁的妇人狐疑地审视着她们，总觉得这户人家幸好搬走了，前段时间夜里听到了一阵怪声，问了家人都说没听见，害得妇人疑神疑鬼。
　　掌柜懊恼地捶了下门，随后吩咐手下说道：“把司徒空离开汴州的消息放出去，别让鹰堡的人继续盯着汴州了。”
　　“是！”
　　汴州的事情栗橘一概不知，她骑着马垂眸看了看窗后坐着的那位女子。
　　栗橘叹叹气，哎，还是回金陵了啊。
　　真是个行动力果断的女主呢。


第124章 
　　金陵好风景，富饶又热闹。在经过半个多月的长途跋涉后，这行人再次回到了金陵。
　　纤纤素手勾起车窗布帘，那双平静的眸子对金陵的繁华并不在乎，云昙指着远方酒楼的牌匾，她对忍冬说道：“过会儿你提着食盒去万象楼，切记，不准暴露你的这身武功。”
　　忍冬愁眉苦脸，看着手中小镜里的那张脸，她越看越别扭。也不知道司徒空是怎么做到几笔画来画去就让忍冬变了张脸，仔细看来只是改变了忍冬的眉型和肤色，但这些变动已经让旁人认不出忍冬了。
　　她瘪瘪嘴，“奴婢这样子好丑。”
　　“等到了客栈就让忍冬卸掉，乖。”云昙温柔地摸了摸忍冬的那根垂在肩上的小辫，忍冬深吸一口气放下了小镜，她道：“为了姑娘奴婢不怕变丑！”
　　云昙只觉得这个傻丫头真好，不由地又给忍冬添了点银子，道：“想吃什么就买。”
　　“姑娘最好啦！”
　　她毛毛躁躁地从马车上跳下，司徒空就看到自己眼前跑过去一道身影，她吃惊道：“嚯，这小丫头干劲儿十足啊，不愧是个贪吃的，一听好吃的这人跑得都快没影了。”
　　栗橘牵着马拍了拍它的头，看着日头正旺便体贴地拿出了水囊走向马车。
　　司徒空眼巴巴的样子直接被栗橘忽略，顺手丢去荷包说道：“一路上你都嚷着要喝酒，现在都到了金陵想喝酒自己买去。但你要是敢耽误事儿，你就死定了。”
　　司徒空抱着荷包幸福地用脸蛋蹭了蹭，“你看我像是那种不靠谱的人嘛？你就把心给我放肚子里吧，我只是解解馋劲儿，不会贪杯的。那边正好有家酒肆，我刚才都看到了，我去去就来！”
　　一下子走了两个人，就剩下了栗橘和云昙。
　　栗橘将车帘掀开，见到了侧头取下耳坠的云昙，她眉眼微抬轻轻一笑，女儿家的娇俏在此刻展露无遗。
　　栗橘钻进了马车，问道：“怎么了？”
　　“耳坠勾着我的发丝了，扯疼了耳朵。”
　　“我来吧。”
　　栗橘不由分说地接近了云昙，宽敞的马车好似突然变得逼仄，这让云昙无处可躲。她只好侧着脸垂着眸，羞涩地等待着栗橘为她取下耳坠上的发丝。
　　细细的长发缠在了银月的坠儿上，她轻柔地解开那根发丝，使得那轮银月终于得到了自由。
　　栗橘捋了捋云昙的发辫，说道：“好了，这下就不会扯到你的耳垂了。”
　　云昙声量不自觉地变小，应了声就没有了下话。
　　栗橘还在纳闷她为何变得沉默寡言，低头一看就发现自己完全靠在了云昙的怀里，那柔软的身段所带来的触感让栗橘瞬间面红耳赤。
　　她干咳声，一边淡定地往后退了退。
　　云昙理了理被她压皱的衣裳，眼波流转似一汪春水，她道：“我渴了，你把水囊给我呀。”
　　“好，好的。”栗橘这才想起来自己来找云昙的原因，尴尬地把放在一旁的水囊递了过去。
　　云昙勾勾唇角，见到栗橘的慌张后她竟然渐渐冷静了下来，有人陪着她一起紧张这就说明她没有一厢情愿。
　　朱唇含着水囊，晶莹的水珠很贪玩，并不满足只在她唇上的停留，它划过云昙的下巴，在此处流连忘返。
　　栗橘鬼使神差地伸手擦去了那滴水珠，云昙一愣，感受到薄茧在抚摸着自己的肌肤，云昙心弦微动，舔了舔唇瓣说道：“栗儿也渴了？”
　　栗橘与她对视相望，有些话只可意会不可言传，栗橘总觉得云昙在问自己想喝水囊里的水解渴，还是想喝她唇上的水。
　　念头一经出现，栗橘整个身子都仿佛被火烧着了一样，烫得要命。
　　她佯装镇定道：“不，我不渴。”
　　云昙冷嗤，斜睨着她说道：“假正经。”
　　云昙用手勾起她的下巴，欣赏着栗橘的娇羞，云昙说道：“以前我把你当成个柔弱女子，后来才知你武功高强是绝顶高手。现在想想你那个时候的胆怯怕事都是故意的，故意博得我对你的同情。所以我上了你的当，你准备怎么补偿补偿我呢？”
　　栗橘耍赖道：“那不管，以前的事我不认。再说了，我全身上下最昂贵的就是我那把软剑，你若是想要，我给你便是。”
　　云昙意有所指，泰然自若地双手揣怀，说道：“软剑对你而言是独一无二的珍宝，不过这对我来说没有价值。在我心里最昂贵的可不是那把软剑，你知道是什么吗？”
　　栗橘觉得这话有点羞于开口，明明云昙不会武，为何自己常在她的身上感觉到气场上的压制呢？
　　她道：“我？”
　　云昙淡笑不语，缱绻的眸光让栗橘落荒而逃，她看着晃动的车帘忍俊不禁，随后掩唇轻笑起来，她自言自语道：“看来话本上说的没错呢，调戏姑娘家还真的有用！”
　　她揉了揉发烫的脸颊，心里甜丝丝的，什么武林高手，分明还没有自己厉害呢！三言两语就把她给制服打败了，自己可真威风！
　　云昙偷偷打开身后的包袱，拿出前几天让忍冬买的话本子，她认真的钻研打算好好学习！
　　这时司徒空打好了酒，乐乐呵呵一蹦一跳地回来了。
　　她亲切地拍了下栗橘的肩头，说道：“这金陵的酒还真贵啊，女儿红我还是不喝了，喝竹叶青其实也不错。你看，我还是挺靠谱的吧，都知道给你省银子了。栗儿，我跟你说话呢，你发什么呆。”
　　司徒空正眼看了看栗橘，这才发现了栗橘脸颊酡红的事儿，她像是看见了稀罕物，戳着栗橘坏笑道：“我和忍冬不在的时候，你跟云姑娘干嘛了？”
　　“你很闲？”栗橘冷冷说道。
　　司徒空气愤地白了她一眼，抱怨道：“小气，喏，还你。”
　　栗橘摆摆手，“你留着吧，想喝酒了再去买，别整天到晚眼巴巴地看着我，就跟那路边的小狗似的。”
　　“你才是小狗呢！”
　　司徒空抱着酒坛一屁股就坐上了车辕，打算好好跟云昙聊一聊栗橘。
　　她们现在都非常熟悉了，司徒空自然不会假惺惺地去和云昙客套。她撩开车帘说道：“云姑娘，你一个人在马车里闷不闷啊，我来跟你说说话吧？你难道就不好奇栗儿的师父怎么就给她取了个这名字嘛？多敷衍人啊，我那时候还以为是栗儿遭到了师父的嫌弃。后来我才知道她小时候被师父丢进山里求生锻炼意志，她为了活命天天吃那树上的栗子，就因为她跟师父打赌不沾荤腥。所以一个月后她出山活了下来，整个人瘦瘦巴巴的，一问才知道人家脾气就是够硬气，真的没吃荤腥全靠栗子活了下来。”
　　栗橘抬头望天，想杀人了怎么办。
　　云昙合上话本，心疼地问道：“那栗儿岂不是受苦了？”
　　司徒空幸灾乐祸的笑脸变僵，她在挖苦栗橘呢，没有让云昙来怜惜栗橘！
　　她心酸地抱着酒坛子，有气无力地说道：“苦不苦那我就不晓得了，反正从那以后师父就喊她栗儿，也算是她们师徒俩在相互置气。”
　　云昙紧锁黛眉，感叹道：“栗儿真是受苦了。”
　　栗橘察觉到了她的眼神，微笑道：“不苦，都熬过来了。”
　　司徒空真想给自己一巴掌，提什么事儿不好，偏偏提这个。现在好了吧，又让那个家伙得到好处了。
　　她阴郁着脸，栗橘得意地瞥了瞥她，司徒空的脸色变得更加难看，干脆转过身不去看她，省得来气。
　　她们说说笑笑，很快也等来了忍冬。
　　忍冬喜上眉梢，她和栗橘司徒空说道：“万象楼的酒菜可好吃了，吃了这一顿保准你们还想下一顿。咱们快去客栈吧，吃顿好的！”
　　刚到金陵她们并不着急动手，入住了客栈又选好了要吃哪一家酒楼的招牌菜，这悠悠哉哉的还真像是游山玩水的一行人呢。
　　云昙一直待在马车里没有出来，直到回了客栈她才戴上面纱下了马车。
　　她的谨慎行事没有引起过多的关注，但忍冬在万象楼的出现激起了一层波澜。
　　万象楼的二楼栏杆处有一女子在轻摇团扇，她清秀婉约，杏眸灵动俏皮，好似即将绽开花骨朵的迎春花。
　　她细细思量，不紧不慢地回了雅间。
　　“三姐姐，你还记不记得昙儿身边常跟着的丫鬟忍冬？”
　　她说话的时候还在观察云阙的神情，*云芍入了座慢条斯理地喝起了茶。
　　云阙是妇人打扮，年长几岁的她比起未出阁的云芍更为艳美。她听到云昙的名字便皱起了柳眉，不满道：“你提她作甚？把侯府闹得乌烟瘴气，死在外面才好。这丫头不知天高地厚，说跑就跑了，还真以为外面比侯府还安全啊？”
　　云芍在家排行第五，她是云昙五个庶姐中年龄最小的那位。她和三姐云阙关系最好，从今日出来游玩只有她们二人便能看出交情如何。
　　长平侯府后宅盘根错节，各有各的不服。但在大是大非上，她们还是同仇敌忾的。
　　不过云芍最讨厌的就是云昙，看不懂她的藏拙，也无法理解云昙的逃婚做法。嫁给纨绔那也得是嫡女啊，谁让纨绔家世好呢。像云芍可就够不上云昙所嫌弃的纨绔楚若南，因为长平侯府的这些女儿就属她的姨娘身份是最低的，更别说她还是个庶女了。所以继母罗氏才对长平侯吹起了耳边风，想着先把云昙给嫁出去，到时候再商量云芍的婚事。
　　云阙的回答得到了云芍的附和，她忿忿不平地放下茶盏，“要不是昙儿，爹也不会把我们几个困在府上半个月，害得我都和孟姑娘没能去诗会，这多影响我们俩的感情啊。”
　　云阙抿唇，制止道：“好了，别提你那个孟姑娘了，她兄长已有未婚妻，你就莫要惦记了。”
　　云芍撅撅嘴，抱怨道：“其实楚公子也不差啊，昙儿还挑三拣四，真以为自己是嫡女就能嫁给天潢贵胄啊？”
　　“云芍！”云阙冷了脸，她不安地连忙认错，“知道了知道了，不说她了。”
　　“昙儿的事不要对外声张，咬死她病重，你可不能犯傻啊。”云阙叮嘱道。
　　云芍当然明白这个理，她乖巧地点点头听了话。随后她说道：“我刚刚看到个人，好像有忍冬几分神韵，三姐姐，你说会不会真是忍冬啊？”
　　云阙可不想惹事上身，紧盯着云芍的脸沉声道：“五妹妹，昙儿是死是活都与我们无关，就算你在金陵看到了她，你也不要告诉第三个人。她既然逃出了侯府，那就随她去吧。她跟我们不一样，人各有志，我对她的选择没有别的看法，只要不连累我，那我绝不会主动招惹麻烦。五妹妹，你要记住，姐姐都是在为你着想。昙儿不是省油的灯，夫人也不是，我们能做的就是尽力过好自己的日子。”
　　云芍被她的严肃吓得正襟危坐，嚅嗫着，说道：“我怎么觉得你一点也不责怪昙儿的逃婚？她这么做会毁掉我们的名声的。”
　　云阙喝了口茶，勾唇笑了笑，那眼神里的情绪是云芍看不懂的，但云芍却觉得心口闷闷的，她的姐姐好像很不开心。
　　她道：“我们姐妹几个，除了昙儿没人敢做这种事儿。因为我们敬重父亲畏惧祖母，更舍不下身上的荣华富贵。想要得到什么，就必须付出什么。我要荣华富贵，那就得舍弃自由。昙儿想要自由，那么她丢掉的就是那层身份。她不曾怪过我们出嫁，我为何要怪她逃婚？”
　　云芍望着云阙，良久，她道：“三姐姐，你真的变了很多。要知道以前就属你脾气最爆，看谁不顺眼就直接骂的那种。现在...”
　　她并不气恼，看着妹妹懵懂的样子她爱怜地摸了摸云芍的发髻，低声道：“真希望你永远都不会变。”
　　“那当然啦。”
　　云阙看着她没心没肺的一面，心中百感交集，她无法言说成亲后的沉重压力，唯愿这个妹妹永远不变。
　　她道：“忍冬的事儿，不要透露给任何人，晓得了吗？”
　　云芍不耐烦地敷衍道：“知道啦知道啦，我不是那种不知轻重的人。”
　　云昙不回来才好呢，少一个人跟她争首饰。
　　“爹还是最疼她，烧了爹的库房也没见爹发过什么大火。”
　　云阙轻嗤一笑，“昙儿的亲生母亲留下了那么多家产，别说爹的私库了，就连祖母的私库都有一半东西是昙儿母亲的。他生什么气啊。”
　　云芍心痛地叹气道：“还好私库的火灭得及时，要不然得毁掉多少宝贝啊。”
　　“心疼有什么用？爹又不会给你，都等着留给他儿子呢。”
　　云芍不禁咂舌，她小声道：“罗氏真是个儿子啊？”
　　云阙傲然挑眉，“那就看夫人的运气了，不过我觉得这次再多个妹妹也不错，就说咱们几个，都把侯府扶持起来了，换个儿子未必能做到这一点。”
　　云芍颇为赞同地用力点头，“说得对！”
　　万象楼的味道一如既往，姐妹两个不再提烦心琐事儿，在天色将暗的时候云芍乘坐马车离去。
　　云阙站在楼下目送云芍离开，当马车从她眼前不见的那一霎那，云阙看到了一个容貌妍丽身段妖娆的妇人。
　　她妩媚的笑容变淡，拘谨地对云阙恭敬地俯身行礼。
　　云阙倨傲地收回了视线在丫鬟的搀扶下进了马车，那妇人难堪地擦了擦额头的汗。
　　她直到马车没了影子才敢缓缓抬头，妇人神情幽怨，长舒口气全然没了去万象楼的心思。
　　段郎或许永远都不会知道，他的正妻早就知晓了自己这个外室。每当段郎吹嘘着正妻对他的情意深厚，自己却觉得这个男子可能不懂女子的心思。如若真的深爱，她又怎会放过自己？只怕段郎的正妻根本就不在乎他，也让自己苟活到如今。
　　她垂头丧气，走过长长的街道回了胡同。
　　斗转星移日月如梭，金陵燥热难耐，蝉鸣一声高过一声。
　　树下的阴凉处成了云昙爱去的地方，喝喝凉茶看看话本子，极为自在。回到金陵的确不错，这话本子就让云昙十分满意。
　　栗橘见她如饥似渴地看着话本，吃味地坐在一旁，双手托腮道：“你这次又在看什么故事啊？都不理人了。”
　　“讲得仙人与凡人的缠绵悱恻，莫要打断我，剧情到重点了！”
　　栗橘鼓鼓脸颊，抢走了云昙的话本，不悦道：“云姑娘，我有话要跟你说。”
　　云昙挑眉：“云姑娘不爱听，但昙儿愿意听。”
　　栗橘立马改口，“昙儿，我有话要跟你说。”
　　她好整以暇，眼神揶揄，似乎在调侃栗橘就是个心口不一的假正经，一个名字还需要客客气气，真让人嫌弃。
　　“我明天有事儿，得出去一趟，后日便回来。”
　　云昙愕然，“这么急？明天就走？”
　　栗橘无奈笑道：“嗯，可能夜里我就出发了。”
　　“去做什么？还是又有人追上来了？”
　　不对啊，最近挺安静的，鹰堡的人像是在金陵里消失了一样。那她要去忙什么呢？
　　“江湖上的小事，很快就能处理好。”
　　云昙担心道：“那你可要平安归来。”
　　“好。”栗橘柔和的眸光让云昙蠢蠢欲动，手刚碰上栗橘司徒空就从院墙上跳了进来。
　　她道：“打听好了，月尾长平侯府要办一场茶宴，届时我可混进去。这都来金陵大半个月了，总算是可以活动活动手脚了。”
　　司徒空给自己倒了杯茶，见她们两个眼神不善，她困惑道：“咋了？”
　　云昙揉了揉太阳穴，微笑道：“没什么。”
　　轻功就是这点不好，没个动静，神出鬼没总能吓人一跳！
　　栗橘笑着抚了抚她的发，“晚膳我来做吧。”
　　司徒空听言心花怒放，大言不惭地开始点菜。
　　栗橘似笑非笑道：“再废话，我就一剑把你给捅死。”
　　她乖乖地闭上了嘴巴，跟在栗橘身后用行动来表示她等会可以打下手。
　　云昙趴在石桌上笑盈盈地望着她们的背影，也不知道想起了什么事情竟然羞怯地捂着脸蛋整个人也变得扭扭捏捏。
　　...
　　...
　　...
　　碎星璀璨，倾洒在空中陪伴着那轮弯月。
　　云昙思及栗橘要走的事情彻夜难眠，她辗转反侧睡不着觉，除了墙根响起的蛐蛐声就是她翻动的声音。
　　天气炎热，哪怕房间里开窗通着风那也让云昙热出了焦躁烦闷。
　　她穿着寝衣给自己灌了口凉茶，愁眉不展的云昙觉得自己今晚是睡不着了，不如明日一早下厨吧。
　　或许是惦记着栗橘，云昙忍不住地去了隔壁的右厢房。
　　很快云昙就听到了丝丝微弱的喘息声，像在压抑着痛苦。
　　她毫不犹豫地推开房门，哪知看到了蜷缩在床上面色惨白的栗橘，甚至她的手腕还在流着鲜血。
　　云昙惊恐地跑了过去，方寸大乱地扶着栗橘，说道：“栗儿，你这是怎么了？难道是阴毒发作了？”
　　栗橘的汗水浸湿了发丝，唇瓣已经被咬破，那被血涂抹的唇衬托出更为虚弱的脸色。
　　她无力地靠在了云昙的怀里，眼睫都仿佛被泪意淋湿，她颤声道：“吓..吓到你了吗？”
　　云昙忍住泪水没有开口，她只是紧紧地抱着栗橘，企图用自己的体温去暖热她冰凉的身体。
　　栗橘艰难地喘了喘气，感受到体内的刺痛渐渐安静，她安抚道：“毒发提前了，我..我以为明日才会毒发。吓坏了吧？别怕，一个时辰很快就到了。”
　　云昙一言不发，温热的泪水滴在了栗橘的身上。
　　她蹭了蹭云昙的腹部，用纤细的手臂抱住了她。
　　慢慢的，那股肆意妄为的阴毒总算安分了，栗橘也终于活了过来。
　　二人静静相拥，默默地支撑着对方。
　　不知过了多久，栗橘坐了起来。她拿起床边放着的绷带缠好了手腕上的伤，也是在此时云昙才明白栗橘为何会在手腕上带着细细的玉镯。
　　她泪眼婆娑，心疼地捧起了栗橘的手腕。
　　云昙轻轻地在落了个吻，抬眸道：“是不是很痛？”
　　栗橘给她擦去泪水，哑声道：“今日不痛。”
　　因为今天有你在。


第125章 
　　栗橘半夜毒发简直吓坏了云昙，这么多年来栗橘一直忍受这种痛苦，一想到此，云昙恨不得现在就动身回长平侯府。
　　她把栗橘当成了一碰就会碎的琉璃，说话也是轻轻柔柔的，云昙责备道：“你刚刚包扎伤口的时候怎么不上药？这得猴年马月才能愈合。”
　　栗橘如同一朵被霜打的花儿，她憔悴疲惫，不想硬撑的栗橘靠在了云昙的怀中，低声道：“不碍事的。”
　　“我最讨厌你这种语气，好像你就是天上的仙人，什么都不怕什么都不在乎。让你敷药你就敷，你连忍冬半点乖巧都没有，我不想理你了。”云昙气恼地反驳着栗橘，可抚摸栗橘面颊的手指却是温柔疼惜，这种反差让栗橘勾起唇角，说道：“昙儿教训的对，我会改正的。”
　　“我管不了你的从前，但此时此刻，我能管得了！”
　　云昙霸道的态度源自她对栗橘的在意，她不想栗橘再和从前一样那么不珍惜身体，所以她才会凶巴巴地表态。
　　栗橘当然也懂这是云昙的好意，乖顺地点点头再次答应了云昙。
　　折磨人的阴毒被栗橘熬了过去，阴差阳错也让她们拉近了彼此的情意。
　　栗橘仰眸望着云昙，纤长的手臂勾住了云昙的腰身，她在云昙的唇角吻了下。
　　她可以吻唇瓣，却害怕会冒犯了云昙。
　　她只好在唇角留下自己的气息，含蓄又大胆，矛盾的举动使得云昙不禁嗔怪笑骂道：“你啊你，真拿你没办法。”
　　栗橘枕在她的肩上，落下轻哼，“你好像在嫌弃我。”
　　“哪敢嫌弃夜雨楼的杀手呀，除非是我不要命了。”
　　“你听听你说的话，阴阳怪气，准是嫌弃我了。”
　　云昙没好气地掐了把栗橘的腰侧肉，无奈道：“我看你还是不够累，竟然有力气来跟我拌嘴。都这么晚了，你又受了伤，赶快闭眼歇息吧，明日一早，我给栗儿做蛋花羹。小时候不懂事常惹娘生气，哪怕每次都是我的刁蛮任性，可娘总会给我蒸碗蛋花羹来哄我开心。她就像现在我搂着栗儿一样，拍拍背哼着歌谣。”
　　云昙捋着她的发丝，低柔的嗓音在夜色中赶走了那份孤寂，云昙垂眸含笑，又道：“栗儿今晚受委屈了，是该哄一哄呢。”
　　栗橘娇气地闭眼不去看她，揶揄道：“我还以为你想当我娘亲呢。”
　　“也不是不可以。”
　　云昙笑声悦耳，羞红了栗橘的耳朵。
　　她拍着栗橘纤薄的后背，回忆起娘亲常哼的那段歌谣。
　　这一刻，云昙仿佛又找到了幼年时的幸福快乐。
　　窗外的明月悬挂，还有那映在地上的树影摇晃，它们都在认真地倾听着这段歌谣。
　　一夜好眠，栗橘起身时就发现自己的手腕被人重新包扎了。
　　她的警觉性在云昙面前真是丢得一干二净啊。
　　她听到了云昙和忍冬的笑声，栗橘在此刻想到了岁月静好。
　　*
　　“你说什么？真不是你看花眼了？”
　　云芍猛地一下站了起来，她对贴身丫鬟湘濡声色俱厉，那丫鬟连忙说道：“奴婢没有看错，那就是三姑爷！奴婢眼睁睁地看着三姑爷马车里有个女子。奴婢担心是认错了人特意记下了他们住的地方，所以奴婢探亲假一结束就去了那个胡同。万万没想到奴婢又见到了三姑爷，这次是真的看清楚了，就是三姑爷！”
　　云芍整个人都在颤抖，觉得段益康太过分了，家中已有几房小妾了，为何还要在外面养个外室！三姐姐已经够贤惠了，对那几个小妾从未有过苛刻，哪知道段益康又背着三姐姐养了个外室。
　　她握紧了拳头，追问道：“湘濡，你查过那个女子的身份了吗？”
　　湘濡也是个心有城府的，既然敢把这件事说给云芍听就说明做好了完全的准备，湘濡正色道：“奴婢问过了，她有个瞎子娘，爹呢是个秀才，不过在一年前就死掉了。而且这个秀才的名字姑娘你肯定听过！”
　　云芍一头雾水，“我听过？”
　　“吴树青啊，就是被三姑爷骑马撞伤的那个人，这事儿都闹到大理寺了，后来还是夫人托了人情去找了楚公子，这才避免了楚公子那晚去花楼一事。楚夫人觉得欠了夫人一个大恩情，要不然六姑娘也嫁不进刑部尚书的府上啊。”
　　云芍记起来了，当初这事儿能压下来可是费了不少功夫，三姐姐也是第一次对三姐夫发了火，那夫人罗氏没少因为这件事挤兑三姐姐。
　　她茫然无助地坐回了圆凳上，不解地问道：“吴树青的女儿是个疯子傻子吗？难道她不知道三姐夫害了她的父亲？”
　　湘濡拧眉道：“就怕那吴氏晓得此事，故意去接近了三姑爷。”
　　“不会吧？三姐夫就没查过她的身份？”话刚问出口云芍就沉默了，她那个三姐夫就是个浪荡子，看见美色就走不动道。因为是家里的嫡次子便从小宠着段益康，他们的婚事能成最重要的原因是他对云阙一见钟情。
　　云芍绞尽脑汁地思考着，最终决定把此事瞒下来。她要亲自去见见那个吴氏，问问吴氏到底想要做什么？清白的良家女子不当，非要当一个登不上台面的外室，她一定有所企图！为了三姐姐也为了段益康的安危，她得去见见吴氏。
　　她没什么耐心，寻了个借口就出府了，罗氏若有所思，依照她对这几个还未出嫁的庶女的了解，云芍绝对是有心事。她刚刚连张嬷嬷手里端着的首饰都不争不抢了，这种稀罕事这十几年里她都没遇见过几次。
　　张嬷嬷忧心道：“夫人，您在想什么呢？奴婢已经喊了您好几声了。”
　　罗氏眸光闪了闪，“找个腿脚麻利的跟上云芍，快去。”
　　“是夫人！”
　　刚出府的云芍面色凝重，无瑕顾忌身后有没有小尾巴的跟踪。
　　她拧着手里的帕子，一颗心起起伏伏。
　　她和三姐姐云阙如同亲姐妹，她实在不忍心见到云阙的痛不欲生，等这次把吴氏处理好了，再找个好机会告诉三姐姐吧。
　　“湘濡，怎么还没到？”
　　“快了快了，过了这条街就是了。”
　　湘濡惴惴不安，迟疑了片刻问道：“五姑娘，这事儿真的不和三姑娘说一声吗？”
　　“说了有什么用？还不是给三姐姐徒添烦恼？府上的小妾就够三姐姐心烦意乱了，要是再让三姐姐知道外面还有个外室，她一定会气急攻心的。我这个小姨子抓到了三姐夫的把柄，或许三姐夫还会收敛几分。这事儿我有思量，不会闹出大震荡的。”
　　湘濡又问道：“等会奴婢去敲门，万一是三姑爷的小厮开门那可怎么办啊？”
　　云芍底气十足，她高挑细眉说道：“怕甚？该怕的是他才对。如果真是三姐夫的小厮开门，那还好呢，直接就让三姐夫哑口无言说不出一句话！如果是吴氏开了门，我就问她是不是想害三姐夫，再来一顿威逼利诱，我爹可是长平侯，还治不了一个外室了？”
　　“姑娘，这事儿不能闹大。”
　　“我晓得，你别啰嗦了。”
　　湘濡看她神情严肃心知自己劝不动她，湘濡偷偷叹了口气，早知道就不把这件事告诉五姑娘了，就算说，那也得寻个三姑娘在场的时候说啊。
　　马车来到了胡同口，准确无误地发现了吴氏的家。
　　她被云芍推了推，湘濡无奈地走去敲门。
　　不多时门开了，吴玉珍探出了头，好奇地说道：“你们找谁？”
　　湘濡指着吴玉珍说道：“姑娘，就是她。”
　　云芍用力扯开门，低声道：“你就是吴氏？”
　　吴玉珍忐忑地咽了咽口水，她看到云芍那厌恶的眼神便没有了推开云芍的勇气。
　　她打开了门迎云芍进来，吴玉珍难堪地点点头，“我是。”
　　云芍咬了咬牙，要不是顾忌着颜面她真想敲锣打鼓四处嚷嚷。
　　她忍着火气进门，随后用力地关上。
　　进了院子后，云芍就不再收敛。
　　她指着吴玉珍的脸羞辱道：“你这个臭不要脸的下贱胚子，姑娘我今个儿非把你这张脸给毁了不可！”
　　吴玉珍花颜失色，当即就要跑。但云芍一把就抓住了吴玉珍，抬手就要扇脸。
　　这时候屋门传来了摔倒的声音，吴玉珍悲戚抬头，喊道：“娘，你没事吧！”
　　她痛苦地回头看云芍，恳求道：“姑娘，我做外室是我下贱不自爱，是我的错，都是我的错！但我娘是无辜的啊，求求您，能不能让我去看看我娘啊！”
　　那瞎了眼的妇人摸着门颤颤巍巍地爬了起来，她老泪纵横着又跪了下来，她道：“姑娘，珍儿也是被逼无奈啊。当外室不是珍儿心甘情愿的，是她被迫啊！是我这个老东西拖累了珍儿，可是真正的畜生分明是那个害了珍儿的男子啊！”
　　云芍惊愕道：“什么？我姐夫逼你的？不是你故意接近趁机报复？”
　　吴玉珍脸色骤然一变，她心如死灰地摔在了地上，云芍的话验证了她的猜想，正因为她和段益康之间有着血海深仇，所以云芍才会脱口而出说她会伤害段益康的话。
　　其实她早就有所察觉，只差最后一步，就差证据了。
　　吴玉珍凄惨地仰天大笑，泪水糊满了双眸，她道：“你说得对，我就该杀了段益康。你是云姑娘吧？你姐姐早就知道我的存在了。你这次来找我应该没有知会你姐姐吧？那我告诉你一个秘密，段益康有了杀妻的念头，因为他在花楼有个相好，为了那个女子，他愿意杀掉你的姐姐。”
　　吴玉珍站了起来，眼神里的冷意让云芍手脚冰凉。
　　她哑声道：“让你姐姐来见我，我有话要跟她说。”
　　云芍觉得吴玉珍像是变了个人，双腿发软靠在了湘濡的身上，她何曾经历过这种事儿，动不动就杀人的话语令云芍认为吴玉珍得了失心疯。
　　“好..我现在就去找我姐姐。”
　　吴玉珍擦了擦泪，“你可以不去，那么两个月后你就等着给你的姐姐收尸吧。”
　　云芍红了眼眶，催促湘濡快点带她离开这里，太恐怖太可怕了，她要找三姐姐！
　　主仆二人面如死灰地跑了出去，云芍都不知道自己是怎么上来马车的，她尖叫道：“车夫，去三姐姐家！快点！”
　　车夫根本不知道里面发生了什么，他看到云芍这个模样便当即应道：“好嘞好嘞！”
　　云芍尖厉的声音惹来了忍冬好奇地观望，她出门看了眼已经离开的马车，挠挠头自言自语道：“白日也能听见女鬼叫？”
　　“姑娘姑娘，奴婢刚才听见鬼叫了！”
　　忍冬兴致勃勃地去和云昙分享这个消息，那坐在凳上给栗橘上药的云昙听到了推门声，忍冬兴奋地蹲在云昙的身边，笑眯眯地说道：“姑娘，我刚刚听到了一个叫声，就像女鬼一样。”
　　云昙打趣道：“忍冬，你见过女鬼？”
　　“没有呀。”
　　“那你怎么就觉得那个声音很像女鬼啊？”
　　忍冬有理有据道：“难听死了，凡人都发不出这种声音的，肯定是话本里的那种孤魂野鬼！她出来索命啦！”
　　忍冬一本正经地解释着，云昙被逗得哈哈大笑。
　　唯有栗橘眉头拢起，她的眼神沉重压抑。
　　云昙紧张地说道：“栗儿，是不是我弄疼你了？”
　　栗橘摇摇头，望着云昙的脸颊心事重重。
　　不是女鬼索命，是忍冬索命啊，侯府的人看到忍冬了。
　　果然来了金陵就不会让人心安。
　　【没想到程序比我还有毅力，我都放弃做任务了，但程序还没有死心。哈哈哈哈哈！我的精神状态很美好很美丽，所以宿主你想接就接吧，我都无所谓！】
　　【呜呜呜呜，求求你接了吧，说不定这个世界被你那么一折腾任务就成功了呢？】
　　【既然都回金陵了，也不差身份被发现这一环节了。要不你努努力？争取早日把女主送上花轿，争取早日被男主一剑刺死？】
　　“666号，看得出来你的精神状态的确很美丽。”
　　刚刚响起了任务提醒，示意栗橘暗中帮助长平侯府的人找到云昙。栗橘认为666号说的是对的，程序还没有死心，它想用任务来命令栗橘，因为这条任务提醒充满了违和感。
　　在原本的剧情里云昙是在汴州被发现了身份，由于栗橘刻意的没有按照剧情走向做任务，那就避免了云昙在汴州和金陵相关的人有接触，因此身份暴露一事并未发生。有了栗橘的更改，她们便以另一种方式回到了金陵。
　　而以往任务的发布都会明确点出吻合剧情这一条件，这才激活了任务。所以此刻不论从哪一点分析这条任务提醒都不该出现。
　　那么唯一的解释便是这次的提醒是程序主动发起。
　　栗橘不由得抬手摸了摸云昙的发，程序不懂人类的情感，自然要给出任务来测试栗橘，想要看看在栗橘的心里到底是任务积分重要，还是女主云昙。
　　“我不想亲眼见到云昙死在花轿上，更不愿意眼睁睁地看着她嫁给别人。”
　　【哦，意思是不接任务？】
　　【没事哒没事哒，以前做了那么多次任务，这次不做也是没关系哒。】
　　【嘿嘿，宿主你好，宿主再见。】
　　栗橘笑弯了眉梢，决定以后有机会必须要好好补偿补偿666号，这积分的扣除对它来说真就是剜心之痛啊。
　　“昙儿。”
　　“何事？”
　　“要不要扮次鬼？”
　　云昙困惑地歪歪头，她到底在说什么？该不会真的信了忍冬的话吧。
　　栗橘意味深长地笑了笑，忍冬还在缠着云昙说白日见鬼的事情，因为云芍那声尖叫着实吓人，也因为云芍在以前欺负过忍冬。
　　那时她年龄小忘性大，烦恼说没有就没有。但刻在内心深处的恐惧还保留着，哪怕到了今日她听到又尖又细的声音还会十分留意。
　　*
　　这天罗氏身边的心腹张嬷嬷趾高气昂地来到了一户人家的门前，她踢了脚蹲在那边的乞丐，“滚一边去！”
　　乞丐躲开张嬷嬷，她纳闷地挠挠头，好奇地望着张嬷嬷，道：“这里没人住，要不然我也不会蹲在这边歇脚啊。”
　　张嬷嬷一听翻了个白眼根本不理会乞丐的话，她雄赳赳气昂昂地进了院子，刚进去没多久便此起彼伏地响起了叫声，她看着飘来飘去的白衣女鬼，哇哇大叫跑了出去，连眼睛都不敢闭上，一闭眼就能看到女鬼那血红的舌头。
　　她气喘吁吁地经过乞丐，只听乞丐自言自语道：“我都说了这家没人住，所以我浑身脏兮兮地才敢留在那里歇脚。也不知道为什么，这户人家的门口阴阴凉凉可舒服了，真想进去住啊。”
　　张嬷嬷差点崴脚摔在地上，这里面住着个白衣女鬼，可不就是阴阴凉凉吗！大白天就敢出来吓唬人，这绝对是个恶鬼啊！坏了坏了，上次发现忍冬的下人肯定是被鬼迷惑了，六姑娘怎么可能会留在金陵！
　　张嬷嬷来得时候有多嚣张，走得时候就有多狼狈。
　　乞丐望着马车远去，狡黠一笑，她敲敲门。只见那门被打开伸出来一只手，上面托着锭银子，乞丐作揖说着讨喜的话，随后蹦蹦跳跳地走了。
　　栗橘整理着广袖，神气地说道：“吓跑她们，一劳永逸。不过昙儿，我们得换个地方了。”
　　云昙推开窗促狭道：“你这模样还挺好看。”
　　“真的？”
　　云昙坚定点头，栗橘不上当，掐腰笑说道：“那我晚上用这副妆容跟你同屋如何？”
　　云昙兴奋地瞪圆了眸子，“也是可行的呀！”
　　栗橘错愕不已，这女主怎么总是不按套路出牌呢！
　　她用广袖遮脸，淡淡道：“我还是洗掉妆容去接应司徒空吧。”
　　多亏了司徒空一直盯着长平侯府，这才给了栗橘收拾张嬷嬷的机会。
　　云昙挥着手帕，笑盈盈道：“女鬼姑娘别走啊，我还没跟你说完话呢。”
　　栗橘瞪了瞪她，“等我回来，看你还怎么得意。”
　　她坦率道：“你才不会舍得凶我呢，对吧？”
　　栗橘轻哼，云昙眸光虔诚地看着她，“栗儿，你们一定要平安归来，我在家里等着你。拿到天阳剑法，我们就离开金陵再也不回来了。”
　　栗橘记住了这句话，她也在为这件事情努力。
　　晚霞缓缓降临在天地间，司徒空品茗欣赏着这片霞光，她的一双眼睛滴溜溜地乱转，随手捻了块绿豆糕。
　　她随便入座，吃了几口便闪人，四处流窜根本不会在一个地方久留，所以这场茶宴还没有人把她认出。
　　司徒空悠然自得地闲逛起长平侯府，打算天一黑就动手。
　　就在司徒空打量侯府景色的时候，一个女子摔碎了茶盏，她甚至还推翻了茶桌。
　　吴玉珍在众目睽睽之下冲到了楚夫人的面前，她神情冷肃带着恨意，“堂堂刑部尚书的夫人为了姻亲就敢一手遮天，随随便便就定了无辜百姓的生死！我爹死不瞑目啊，这天下还有王法吗！”
　　“还有你这个老虔婆，管不好自己的窝囊儿子就别让他活下来去糟蹋别人的命！你们不知道我是谁吧？我是段益康的外室！我被他所逼只能自甘堕落，未曾想他还是我的杀父仇人！”
　　吴玉珍掏出匕首在众人面前划过，疯狂地诉说着命运的不公。
　　云阙沉着脸说道：“饭可以乱吃话可不能乱讲！”
　　她一挥手臂，吩咐道：“来人，把这个女子给我带下去，我看她一定是得了失心疯，才会胡言乱语。”
　　丫鬟婆子一拥而上，吴玉珍怒瞪着云阙拼命挣扎。但她还是被丫鬟带了下去，只有那把匕首留在了地上。
　　不过她的挣扎还是成功了，她哈哈大笑惹得身后一群人追赶着她。
　　云阙面色铁青，下令道：“给我抓住她，重重有赏！”
　　短短时间内，茶宴乱成了一团糟。
　　段夫人和楚夫人心惊肉跳面面相觑，其余人窃窃私语都在议论着这件丑闻。
　　司徒空挑眉勾起一抹笑，巧了，天时地利人和，这本天阳剑法她非拿不可！
　　这时一道声音响起，司徒空回头望。
　　男子俊逸非凡，但他的气急败坏损害了这张好皮子。
　　他作势就要冲过去，谁让吴玉珍诋毁了他双亲的声誉呢？
　　云阙眼皮子跳了跳，只求计划能够顺利进行。
　　“不好！有人把那个疯女人救走了！”
　　楚若南弯腰捡起伤人的飞刀，他恶狠狠地说道：“夜雨楼竟然跟这种女子勾搭在一起？这群江湖中人越来越市侩了啊。”
　　司徒空加快了脚步，接下来的事情不用看，她知道夜雨楼的人是不会放过楚若南的。
　　这群杀手，最小气啦。
　　“来人啊！快去请大夫！”
　　楚若南捂着手臂单膝跪地，他看着手臂上的伤口痛苦地流下了冷汗。而伤他的正是那枚飞刀，想来也是在教训楚若南的出口不逊。
　　司徒空感觉到巡逻的护卫都被夜雨楼的人引走了，满意地笑了笑。
　　她紧贴着房门仔细打量，确定无人这才开锁。
　　司徒空凝神和这把锁较劲，很快锁开了。
　　她快速地溜了进去，与此同时还有另一道身影。
　　司徒空咽了咽口水，崩溃道：“这么多箱子，我得找到什么时候啊！”
　　“我也是这么想的，所以我来了。”
　　金手指已到账，拥有剧情的栗橘当然知道那本秘籍藏在何处。
　　那就开始寻宝吧！


第126章 
　　前院热闹，后院也不相上下。私库里的宝物真让司徒空开了眼界，她小心翼翼地擦着一块玉雕，又望着那副山水画。
　　她在这里一饱眼福，羡慕的泪水顺着嘴角划过，她没出息地擦去泪水说道：“栗儿啊，要不咱们洗劫长平侯府吧？谁敢拦我，我就要他的命！这里的东西随随便便拿出一件就够咱们一辈子吃喝不愁了。”
　　栗橘在墙壁上摸索着，余光留意到司徒空那没出息的样子无奈摇头，“我看你干脆混进侯府吧。”
　　“你是说要让我嫁给那个老头子？”
　　栗橘深吸一口气，她平静地说道：“我的意思是你用仆人的身份，不是让你去给长平侯当小妾！近水楼台先得月，你可以一边当值一边带*走你想要的东西，一举两得，正好圆了你的心愿。”
　　司徒空恍然大悟，“对啊！我怎么就没想到这一点呢！我的这身轻功来无影去无踪的，拿走长平侯的宝贝岂不是手到擒来？”
　　栗橘觉得她俩可以去当土匪了，一个说“带走”一个说“拿走”，不知内情的人还以为长平侯府是她俩的地盘呢。
　　她笑着动手打开了私库里的密室，那藏匿在多宝架后的密室缓缓打开，司徒空大吃一惊，她嘀咕道：“你居然比我快一步发现密室，你给我说实话，是不是我师父教的？”
　　栗橘拍拍她的肩，揶揄道：“你师父教你的时候我看了几眼。”
　　“所以，你就学会了？你还是不是个人啊！”
　　栗橘当然不会告诉司徒空发现密室的真正原因，熟知剧情的栗橘想要打开这个密室还是很简单的。
　　司徒空看着她的背影撇撇嘴，决定以后多去云昙耳朵边说说栗橘的坏话。
　　她跟上脚步，顺着阶梯往下走便看到了摆放着的厚重木箱。
　　精致的花纹和之前看到的纹样完全不同，而且这些木箱子居然还是黄花梨，真是奢侈啊！
　　司徒空擦擦口水问道：“这就是云姑娘母亲留下来的嫁妆？这老头子是不是想私吞啊？藏得这么隐蔽，生怕被人发现啊。
　　栗橘吹了吹上面的灰，一个清晰的“宣”字出现了。
　　“这就是昙儿的嫁妆，没错。”
　　“那我们兵分两路，你找那边，我找这边，先找到天阳剑法再说。”
　　栗橘打量着摆列整齐的木箱，手指在花纹上用心抚摸，当她找到了想要的东西时，栗橘勾唇浅笑。
　　每个木箱上不仅刻着“宣”字，上面还刻着顺序的排列。
　　栗橘围绕木箱看了看，缺失了两箱，那很有可能被云老夫人带走了。
　　“你在看什么呢？”
　　栗橘停在了一个木箱的面前，锁住木箱的是个机关锁，她盯着锁心看了看便听到司徒空的抱怨声，她道：“云姑娘她娘到底是什么来头啊！这可是最难打造也是最难打开的机关锁。”
　　栗橘准备的很齐全，来都来了，装备自然也要备上。
　　火折子点燃一根蜡烛，她又从针包里取出两支用来针灸的银针，再把针头捏出一个形状。
　　她道：“昙儿的母亲是洛州皇商宣家出身，能请人打造出机关锁并不稀奇。”
　　“宣家？你等等，我好像听谁说起过宣家。”
　　“在哪听过呢？好熟悉啊，就是想不起来了。”
　　“对了，是顾秋水！我之前跟踪她是想取走地牢的钥匙，但一直找不到机会。有次我听她和手下说起过洛州宣家！我说怎么那么耳熟呢，原来是听顾秋水说过。”
　　栗橘唤她过来举着蜡烛，司徒空虽然不太情愿但还是走了过来。
　　栗橘把机关锁托起来，看着烛光照亮锁心，她道：“鹰堡早就知道宣家有天阳剑法，只是找不到天阳剑法藏在了何处。身为顾跃桥的女儿顾秋水肯定也知晓这个秘密，我猜测鹰堡在暗地里一直都关注着昙儿，所以顾秋水在渝州客栈见到昙儿的时候才会说眼熟，或许她曾经见过昙儿的画像。”
　　司徒空忍不住打了个冷颤，大热天的竟然有点阴森森的感觉，实在是鹰堡的所作所为让她感到恐惧。
　　这时栗橘听到了声清脆的声响便知机关锁打开了，她取下机关锁看向司徒空，眼中的杀意毫不遮掩，栗橘说道：“迟早有天，我会取下顾跃桥的头颅，他不死，昙儿一日都不得安宁。”
　　司徒空连忙劝说道：“你这不是以卵击石吗？顾跃桥是什么身份？那可是武林盟主啊！你想杀死他，就得先杀死身边保护他的人。你再怎么强也抵抗不了那么多人啊。”
　　栗橘笑着打开木箱，她看到了那个压在无数珍珠玉珠下的紫檀匣子，栗橘淡淡道：“顾跃桥不是惦记着天阳剑法吗？那我们把这本天阳剑法卖给顾跃桥。”
　　“你这不是助纣为虐吗！”
　　栗橘用手抹去紫檀匣子上的薄灰，那本消失人间三十余年的天阳剑法终于重见天日。
　　司徒空瞠目结舌，结结巴巴地说道：“我还以为是大海捞针，没想到你这家伙的手气那么好，一摸就出货！你干脆以后也别干杀手了，跟着我混吧。”
　　栗橘百般嫌弃，那鄙夷的眼神差点把司徒空给气晕过去。
　　她小心地翻动着这本保存极好的天阳剑法，悬着的心可算是落回肚子里了。
　　有了这本天阳剑法栗橘以后再也不用受到阴毒的折磨了。
　　而且她接下来也有了计划，势必要整死顾跃桥。
　　“东西到手，该走了。”
　　栗橘把天阳剑法放回了檀木匣子里，又用机关锁锁住木箱。
　　司徒空努努嘴，“小气，都不给我看看的。”
　　“回家再看。”
　　她总觉得自己是在做梦，一个没忍住就问了出来。
　　“栗儿，咱们真的找到天阳剑法了？这未免太顺利太轻松了吧？我感觉这像是一场梦。”
　　栗橘捏起银针恐吓道：“给你来一针你就知道这不是梦境了。”
　　“别别别，你下手没轻没重的，我怕你把我扎死。”
　　司徒空嘿嘿傻乐了起来，看了看栗橘的斜挎布包，一想到天阳剑法就在布包里放着她就想要宣告全天下的人，这样的武功秘籍马上就要属于自己了！
　　她表情突然变得尴尬，之前云昙请求司徒空帮忙取走天阳剑法是因为她轻功好，能够神不知鬼不觉地进长平侯府。可眼下的情况她好像没出多大的力气啊！所以这本秘籍有点受之有愧啊。
　　“贼眉鼠眼的，你做什么？”栗橘吹灭蜡烛走上台阶，司徒空把自己的顾虑说了出来。
　　栗橘失笑：“没想到你还有当人的时候啊。”
　　“你别借着机会骂人。”
　　“天阳剑法说好给你，那就是你的。不过...”
　　司徒空期待地望着她，追问道：“不过什么？”
　　栗橘狡黠的神情被藏进了暗色中，她道：“不过你若是真觉得受之有愧，你就听我的。潜进长平侯府找机会搬运长平侯私库里的宝贝，你看到那些宝物真的不会心痒痒？”
　　司徒空扯了扯嘴角，还以为她能说出什么人话，原来绕了这么一大圈还是为了云昙啊。
　　“我看你是想让我找机会挪走云昙的嫁妆吧。”
　　“我可没这么说，你别误会我。”
　　司徒空用冷哼回答着栗橘，她们一前一后回到了私库，看着琳琅满目的绝世珍宝，司徒空眯了眯眸，说道：“不就是当个下人奴婢嘛，有什么难的。”
　　栗橘一听欣慰地颔首，“言之有理！”
　　司徒空都想跟厚脸皮的栗橘打一架了，可惜，她不是栗橘的对手。
　　待二人离开私库的时候天都黑了，那亮起来的灯笼映照出了来者的影子，栗橘扯了扯司徒空，她们连忙躲进了拐角处。
　　结伴走来的丫鬟小声道：“最近咱们得警惕点，别一不小心惹了主子们生气，那咱们可就要遭殃了。”
　　“是啊，今日侯爷发了好大的火气，这还是我第一次见侯爷那么生气呢。”
　　“谁说不是呢，六姑娘擅自离家那日都没这么大的火气，看来侯爷最看重的还是他的颜面啊。”
　　“六姑娘那事儿还能压下去，左不过是病死个姑娘，后宅内院这都不是什么大事儿。可今日茶宴的混乱那可是百年难得一遇，依我看啊，侯府都要成茶余饭后的消遣了。”
　　“你说三姑娘的心多狠啊，直接让人打死了那个女子。”
　　“不狠也不行啊，外室都登门闹事儿了。”
　　“不过张嬷嬷可就惨了，她儿子这个管家也算是当到头了，竟让闲杂人等混了进来。”
　　“你是没看见夫人的脸色，那叫一个难看哟。张嬷嬷和管家都是她的心腹，现在这么一闹腾，损失两位大将。你就且等着看吧，别的姨娘绝对要来分一杯羹。”
　　两个小丫鬟顺着石径小路去了别院，栗橘和司徒空对视一眼便轻身跳出那高耸的院墙。
　　司徒空拍拍自己的布包，沉甸甸的，这趟没白来！
　　她们快速地离开侯府隐入人群，恐怕长平侯想破脑袋也不会想到他的私库被人逛了个遍。
　　月影爬上了屋檐，栗橘拉着准备跳墙进去的司徒空，无奈道：“进自家就不必这样了吧？”
　　司徒空讪讪笑道：“习惯了习惯了。”
　　她推门而入，看到了那无聊趴在石桌上的云昙，纤柔手臂垂在桌边，她手里捏着话本一摇一晃，显然在解闷儿打发时间。
　　“云姑娘！”司徒空兴高采烈地大叫一声。
　　云昙眸光灼灼地看向平安归来的二人，萦绕在心尖上的担忧终于可以散掉了。
　　她喜上眉梢，心爱的话本丢在了地上，她扑了过来。
　　飘逸的广袖好似纷飞的蝴蝶，她抱住栗橘说道：“总算回来了，我都快担心死了。你们没事吧？没有受伤吧？”
　　她最先问的不是天阳剑法，而是她们的安危。
　　栗橘用手臂揽着她，笑道：“我们什么事儿都没有，安安全全完完整整的回来了。”
　　司徒空骄傲地双手掐腰，“云姑娘，这侯府的看守就跟摆设一样，我们这两个高高手怎么可能会失败呢！”
　　“栗儿，你说对不对？”
　　栗橘都懒得拆穿司徒空，是谁看见机关锁抓狂崩溃？她该不会都忘了吧。
　　栗橘从布包里拿出檀木匣子，弯眸对云昙说道：“天阳剑法找到了。”
　　云昙抛去了全部的仪态，她搂着栗橘跳了跳，那支步摇都因为她的剧烈晃动勾在了发丝上。
　　云昙展颜轻笑道：“我都害怕你们找不到，万幸这只是我的胡思乱想。”
　　栗橘把檀木匣子交给了云昙，她爱惜地摸了摸匣子，这不仅是母亲留给她的嫁妆，还是医治栗橘的良药。
　　云昙仰眸望了望栗橘，忍不住又搂了搂栗橘。
　　司徒空抬头看天，要不自己还是去找忍冬玩吧？
　　“忍冬，烧火热菜。”
　　忍冬没让云昙等太久，很快就听到了忍冬的声音，她举着扎了一半的纸鸢跑了出来，应道：“奴婢这就去烧火！”
　　司徒空见状接过了纸鸢，笑眯眯地说道：“忍冬还挺心灵手巧的呀。”
　　她道：“奴婢的爹娘以前就是扎纸鸢为生，奴婢当然也会咯。而且奴婢经常给姑娘扎纸鸢，看着那高高飞上天的纸鸢，那真是太美了。”
　　云昙觉得自己就是看多了纸鸢才会向往侯府之外的天地，没有姐妹的争吵，也没有亲人的薄凉。只有自由自在无边无际的天地。
　　云昙说道：“我一下午都在忐忑不安担心你们，忍冬见我连话本都看不下去了，所以就提议让我给你们做顿晚膳。我想着这也对，得犒劳犒劳你们。”
　　司徒空受宠若惊道：“是云姑娘亲自下厨的啊？”
　　“嗯，等会儿你尝尝。”
　　“我还以为高门小姐不需要学这个呢。”
　　“需要的，毕竟一出嫁就得伺候人。不论身份高低是女子出嫁就需得如此。”
　　司徒空不屑地轻哼道：“都是废话，就是没事儿找事儿！”
　　她打抱不平的样子逗笑了云昙，栗橘抚了抚云昙的长发。
　　云昙还有很多话想要问栗橘呢，她道：“快跟我说说你们在侯府发生了什么事吧，我太好奇了。”
　　司徒空刚要张嘴就捂住了嘴巴，她得有眼力劲儿不能留下来，别到时候又被嫌弃了。
　　她们坐在了石桌上，栗橘给自己倒了杯茶便温柔地讲述起今日的事情。
　　云昙看着那只自己用过的茶杯脸蛋微热，忍不住盯了盯栗橘的唇瓣，只觉得自己真是不知羞，满脑子都是浮想联翩。
　　栗橘似有察觉，月下美人勾动心弦。
　　她蜻蜓点水地碰了碰云昙的唇角，那道动听的声音也穿进了云昙的耳畔，她道：“我很开心，解开了阴毒就不会死了，我可以陪着你去忍冬的故乡，陪你游山玩水。”
　　云昙羞红了脸颊，捂着脸蛋点点头。
　　栗橘爱怜地摩挲着她的手背，低声道：“你的嫁妆我会想办法给你运出侯府。”
　　“这可以吗？”
　　“当然可以，事在人为。”
　　云昙感激道：“我真庆幸在渝州的时候与你结识，没有你，我不可能活着回到金陵。”
　　栗橘眸光微闪，含笑道：“这是我们的缘分。”也是云昙的选择。
　　女主云昙和自己一样，都会主动更改剧情。
　　正因为双方都在改动剧情，所以创造出了加深感情的机会。
　　小院里并不闷热，微风徐徐吹来，她们赏月闲聊，还能听到忍冬和司徒空吵架的声音。
　　这样的日子才是真正的人间。
　　*
　　传言三十多年前是夜雨楼楼主杀死了那个依靠天阳剑法扬名的男子，有人说是爱恨情仇，也有人说他们是反目成仇。但唯有一点得到了验证，那便是夜雨楼楼主凭借天阳剑法解开了阴毒，这让她的功力更上一层楼，最后成为了夜雨楼楼主。
　　栗橘看着那本发黄的秘籍，心平气和地闭上了双眸，她需要调理气息运转内功。
　　屋外的云昙像是热锅上的蚂蚁来回走动，她转来转去的身影让司徒空捂了捂脸。
　　她小声道：“云姑娘，栗儿那种鬼才你压根不用替她操心。我为什么从小不待见她？就是因为她学什么都快，还能举一反三。害得我那段时间特别刻苦，生怕师父唠叨我。所以栗儿不会有事的，她剑法已经掌握，就差内功心法了。”
　　若不是司徒空不擅长用剑，她都想跟着栗橘学学那套剑法了。
　　云昙知道司徒空说得有道理，只是她心里还是放心不下栗橘。
　　她心神不宁地说道：“我就是害怕。”
　　司徒空劝解道：“你可不能先乱了阵脚，栗儿那毒可不是清干净以后就能活蹦乱跳的，你要是比她还担惊受怕，之后谁来照顾她啊。我可不会照顾人，你让我杀人还差不多。”
　　云昙苦笑不已，用力攥紧手指静静等待着栗橘的成功。
　　只是云昙等啊等，从白日等到了黑夜却始终不见屋内传来动静。
　　云昙死死咬住唇瓣，谨记着栗橘说过不能扰乱她心神的话。
　　这样的等待太折磨人了，根本就是凌迟处死啊。
　　她不安地看向司徒空，她不懂武功的说法，只能求助司徒空到底要不要进去。
　　司徒空啃着指甲犯了难，不应该啊，这都一天了怎么还不见她出来呢！难道内功心法比剑法还难懂吗？
　　她正色道：“在等一个时辰。”
　　云昙都快成一块望妻石了，她坐在院中的凳子上继续等待着栗橘。
　　夜深了，忍冬已经打了好几个哈欠了。她揉揉眼睛趴在桌上，懂事的她没有去添乱。
　　这时，云昙站了起来，她破釜沉舟道：“不行，我要进去看看！”
　　她实在等不下去了，而且她有种直觉，栗橘一定是出事了。
　　云昙毫不犹豫地推开了门，随后云昙便看到了昏迷不醒的栗橘。她唇角的污血刺痛了云昙的眸子，这一瞬间云昙被吓得双手冰凉连话都不会讲了。她只知道快点去救栗橘，她用力扶起那个虚弱的女子。
　　司徒空见状不妙，她转身就走，留下一句话，“我去请大夫！”
　　她擦着栗橘的血，心有多慌乱脑子就有多么得冷静。
　　她哑声道：“忍冬，帮我把栗儿抬上床。”
　　这次的栗橘比云昙初见时的样子还要狼狈，云昙恨不得替她承受这身伤痛。
　　“姑娘，奴婢去端盆热水。”
　　“快去。”
　　云昙的泪水似断了线的珍珠，她握着栗橘冰凉的手心乱如麻。
　　忍冬手脚麻利地端水走了过来，她看见云昙的泪水心里也不太好受。
　　这一夜，不太平啊。
　　那边司徒空抱着大夫一路飞了过来，那大夫刚踩地上就有点双腿发软。
　　司徒空作揖道：“朋友身患重病，请您多多担待。”
　　她瞪了瞪司徒空，也不多说废话便出手把脉。
　　“没什么大碍，走火入魔了。”
　　司徒空质问道：“都走火入魔了这还是没事吗？”
　　大夫从容不迫地拿出了根银针，快准狠地刺进了栗橘的手腕，她道：“她体内的毒跟了她半辈子，如果我没诊错的话这应该是夜雨楼的阴毒吧？若是轻轻松松就能解开阴毒的话，夜雨楼的楼主还怎么用阴毒控制那些人？就算解得开，那也得剥掉一层皮。你的这位朋友没死就不错了，只是一个走火入魔，难道不是好事儿？”
　　她看了眼擦不干净泪水的云昙，美人落泪实在惹人心疼。
　　大夫放柔了声音，说道：“她死不了，练武之人都命硬，不命硬的话早就死了，更何况她还是夜雨楼的人。”
　　司徒空觉得她这话还不如不说，催促她快点施针。
　　大夫捻着银针幽幽道：“司徒空，这是你欠我的第二个人情。”
　　之前她夜闯地牢想要救走那群纨绔，没料到玉雪山庄的人还有朝廷的官兵严防死守，要不是她司徒空已经陪着那群纨绔下地牢作伴了。
　　她用银针封好栗橘的穴位，对云昙说道：“等会我给你写个药方，你让人去抓药。天一亮她就会醒，这点我敢给你保证。”
　　云昙红着眼眶道谢：“有劳大夫。”
　　...
　　...
　　...
　　这一夜不长也不短，对于云昙甚是难熬。
　　她还是没能坚持到天亮，愁眉不展地趴在床边睡着了。
　　等到她被抱起感觉到身体腾空的时候，云昙目不转睛地望着苏醒的栗橘。
　　栗橘脸色苍白，但笑容如沐春风。
　　“我没事了，对不起，让你担心了。”
　　云昙呆呆的，栗橘把她搂在怀里，说道：“我真的没事了。”
　　她委屈地抱着栗橘，没有一声怨言地哭着。
　　栗橘听着她的啜泣声心疼地叹叹气。
　　但此时此刻更难受的不是栗橘，而是坐等栗橘失忆的阿慈。
　　【寄生者，说好的失忆呢！】


第127章 
　　一夜过去等来了栗橘的悠悠转醒，如今的她可谓是迎来了新生，没有了困扰她多年的阴毒也就没有了生命危险。她做到了对云昙的承诺，她会陪着云昙去那个山清水秀的世外桃源。
　　栗橘安抚着抽泣的云昙，笑盈盈地揽她入怀，温声说道：“再睡一会儿吧。”
　　“我不要，我害怕一睁开眼睛你又出事了。”
　　栗橘知道昨晚的情况吓到了云昙，所以她说道：“阴毒已清，身体一时没有撑住便晕了过去。我现在已经安然无恙了，就是有些疲惫，你陪我睡一会儿，好吗？”
　　云昙神情依赖地用力抱住栗橘，感受到她的心跳和体温，云昙乖顺地点点头，说道：“真的没事了吗？”
　　“自然是真的。”
　　云昙悬着的心和紧绷的身体终于得到了舒缓，她埋在栗橘的肩窝上，瓮声瓮气地开了口，“那我就陪你一会儿。”
　　“乖。”
　　栗橘把自己的软枕让给了她，二人同床共枕，一个抬眸就能看到身边人。
　　云昙害羞地转过身背对着栗橘，那腰身很快被栗橘的手臂揽住。她道：“睡吧，你也累了，昨夜辛苦你了。”
　　云昙握着她的手指，紧贴着她的身躯安心地闭上了双眸。
　　她以为自己不会睡着，哪知待在栗橘的怀里会那么得舒适，这让云昙一不小心就陷入了梦乡中。
　　栗橘撑起身子看了看她的睡颜，宠溺地含笑。
　　【寄生者！你干嘛不理我！】
　　【好好好，你现在是处于叛逆期了对不对！】
　　“我的失忆果然与你有关。”
　　【呃..我刚刚说什么了？我好像什么也没有说吧。寄生者一定你是幻听了，绝对是你幻听了！本大王才没有提及你失忆的事情呢！】
　　“你的演技不太行哦。”
　　【tui！】
　　阿慈的狡辩得到栗橘一声轻哼，充满了不屑，似乎在告诉阿慈别玩鬼把戏了，这次没有失忆就是它输了。
　　栗橘重新躺回了软枕上，悠悠哉哉地揶揄道：“一件事情有着瞬息万变，或许最终的走向会变成你想要的结果，但它也会变成另外的结果。阿慈，你不是造物主能够掌控所有。我并不是在给你泼冷水，而是我也很意外。”
　　【啊啊啊！好生气啊好生气啊！】
　　【我突然共情666号了，这是怎么一回事啊！】
　　【本大王不管了，反正你俩就可劲儿造吧，可劲儿折腾吧。】
　　“其实我理解你们让我失忆的操作，无非就是希望我忘记所有的剧情违抗程序的命令。如此一来，我就会全心全意地去接受她，不会有任何的顾虑和杂念。”
　　“但现在我不需要这个环节了。”
　　【为什么？怎么就不需要了？你这么说会显得我很蠢欸，因为我根本就听不懂啊！】
　　栗橘气色憔悴，可她的眼眸明亮锐利，有着所向披靡的坚定。她说道：“在我改变剧情的同时，她也在更改。我那时会这么做是为了懒惰，去避开不太重要的剧情。可她为了我一次次的改写了系统传送给我的剧情，她比我付出的更多，我已经发现了这个秘密，那我就不需要失忆了。即便我脑子里依旧存留着剧情和666号，但我还是会义无反顾地去选择她。”
　　“所以，我不需要失忆了。”
　　“阿慈，你能明白吗？”
　　那朵沮丧的花蕾在意识海里轻轻摇动，它还是不懂。
　　栗橘洒脱一笑，“你不懂也没关系，这是属于人类的情感。”
　　【你在骂我不是人？】
　　【我好像本来就不是人。】
　　【可是，可是你不失忆真的没事吗？】
　　栗橘反问道：“能有什么事？我耽误你的食物了？你除了睡就是吃，你现在能养出花蕾真的以为只有我失忆后能给你提供爱情味道吗？笨蛋。”
　　阿慈用叶片拨拨自己的花苞，被栗橘这么一形容，感觉它好像个废物。
　　【呜呜呜，你是嫌弃本大王了吗？】
　　【我不是废物啊喂！】
　　栗橘捂了捂心口，她没有死在阴毒的手里，可能要死在阿慈的手里了，真是快把她给气死了。
　　“你不是废物，也没有嫌弃你。”
　　“哎，对牛弹琴呀。”
　　【我又不是牛，哼。反正本大王就是最迷人的角色！和废物完全不沾边！】
　　栗橘无奈失笑，自己身体里的这两个不明生物，一个赛一个的笨。
　　它扭捏地晃了晃花蕾，找来一片意识海里最柔软洁白的云朵倒了上去。
　　【不过你说的有点道理，我的确有一丢丢的没用处。也就刚遇见你的时候把你救活了，别的世界我除了睡就是睡觉。哎，也怪我的记忆苏醒的太迟了，幸好没有影响你们。】
　　【好啦，我睡觉去了。哼，当个小废物也挺好的。】
　　栗橘被它的自言自语逗得无可奈何，从抗议到接受，这个速度真够快的呀。
　　她道：“你和666号都是我的伙伴，我没有责备你的想法。”
　　【真滴？】
　　【嘻嘻，那我就放心啦～】
　　阿慈心满意足地钻进意识海里沉睡，它要快点长大，到时候就让栗橘见识见识它的强大力量！
　　栗橘喊了几声阿慈没有回应，便知它又沉睡了。
　　“这就是传说中的一秒入睡吗？”
　　夏日的蝉鸣不知从何时响了起来，不算吵闹，听多了也就习惯了。
　　木窗没有关严实，穿堂风回到了屋内吹动了床上的帷幔，轻纱摇曳缠绵，这是个悠闲的清晨。
　　...
　　...
　　...
　　“祖宗？你真的活过来了？”
　　司徒空绕着她转来转去，想到昨夜栗橘那要死不活的样子，司徒空没忍住心里的担忧叹了叹气。
　　她又说道：“还好你活了，你要是死了，我看云姑娘也活不久了。”
　　栗橘扫了她眼，放下茶杯道：“我若是死了，你一定会哭吧？”
　　“放屁！”
　　“粗俗。”
　　栗橘给她倒杯茶，不待见地催促道：“你何时去长平侯府？”
　　司徒空哑口无言，似是没料到栗橘能如此的狼心狗肺，刚活过来就开始算计她，难道她天生就是苦命人吗！
　　她骂骂咧咧道：“我昨天给你请了那个疯女人，你不领情也就算了，还催我去干活。你真不是个人啊。”
　　“人家有名字，再者，你有本事当着她面前说这句话？”
　　司徒空认怂了，她就算轻功再怎么厉害，那也抗不过一包软骨散。
　　司徒空讪讪道：“明个就去。”
　　“行，我下月就要和昙儿离开金陵了。”
　　虽说司徒空早就知道天下无不散的筵席，但听到这话还是有一阵空落落的感觉。
　　“这么快啊。”
　　“不快了。”
　　栗橘拿出那本油纸包着的天阳剑法，又拿出一瓶药递给了司徒空。
　　“这是何物？”
　　“解药。”
　　司徒空不解，没事儿给自己解药作甚？
　　栗橘解释道：“天阳剑法已经被我摸了毒药，长久碰触者，非死不可。”
　　司徒空瞪大了眼睛，她一下子就想明白了栗橘的打算。司徒空迟疑片刻，询问道：“这行吗？”
　　“怎么不行？天阳剑法既然被鹰堡的人一直寻找，那就说明鹰堡很在乎。为了得到这本秘籍，鹰堡丧尽天良。”
　　“说点我能听懂的话！”
　　栗橘压低了声音，“当年宣家突然被人血洗，应该就是鹰堡的手笔。天阳剑法的毒不是一碰就死，而是需要日积月累的接触才会死亡。所以谁最终拿到了天阳剑法，就是杀害宣家的凶手。宁可错杀，我绝不能放过。”
　　司徒空和她默契地对视了眼，“那我可就让人放出消息了啊。”
　　“那你记得小心点，夜雨楼的人也会盯上你。”
　　司徒空狡猾地大笑几声，“所以我才会改名换姓潜入长平侯府呀，就让这群江湖人找我吧。”
　　“你要的报酬可别太高，小心得不偿失。”
　　司徒空能活到现在靠得不仅仅是轻功，她当然明白这个道理。
　　“你就把心放回肚子里吧，我啊，已经想好了。我才不会稀里糊涂的死了呢，等以后我去找你俩玩呀。”
　　栗橘喝茶不语，司徒空哇哇大叫。
　　司徒空暗暗想：这人又开始嫌弃自己了！
　　云昙透过木窗看着院子里的闹剧，她垂眸一笑，望着绣棚上的蝴蝶她满是爱意。
　　之前栗橘的手帕上也有只蝴蝶，但那时被云昙误以为是飞蛾。自那次云昙的身上就有了她的手帕，如今她闲来无事便动了绣蝶的心思。
　　两只翩跹的花蝶活灵活现，一向让她觉得烦闷的女红在此刻多出了几分闲情雅致。
　　云昙明白这是自己的心态转变，从前的她焦虑难安，处处都是不合心意的东西。
　　不过，这都是过去的事儿了。
　　云昙在绣棚上下针，唇边含笑，娴静姽婳。这让一旁的忍冬都有点看呆了，只觉得自家姑娘就是天底下最美的女子。
　　“姑娘，奴婢能出去玩吗？”
　　云昙侧了侧眸子，叮嘱道：“你去找司徒姑娘，让她给你改改妆容你再出去。”
　　她对忍冬是宠溺的，思来想去还是答应了忍冬。
　　忍冬抿唇腼腆地笑了笑，“好嘞！”
　　她刚起身走几步，就又停了下来。
　　云昙问道：“怎么了？”
　　忍冬挠挠脸颊，“奴婢还是不出去玩了。”
　　她的自责被云昙敏锐地察觉，云昙劝慰道：“这样也好，等过几日我们离开金陵了，忍冬想去哪里玩都可行的。”
　　忍冬迈着小碎步蹲在她的腿边，仰眸看着云昙说道：“姑娘，奴婢那次是不是给你们惹麻烦了？张嬷嬷突然带人找上门，这事儿和奴婢有关系吗？”
　　云昙斟酌了下用词，她伸手摸了摸忍冬的发髻，温声道：“是，不过已经被我们解决了，忍冬也不是故意的，我们都晓得，不会怪你的。而且忍冬现在也学会谨慎了呀，那就是有进步。”
　　忍冬瘪瘪嘴伏在她的膝上，云昙安抚着沮丧的忍冬。
　　这时木窗露出了栗橘的身影，惊讶的眼神在询问着云昙。
　　云昙无声地说出了张嬷嬷这三字。
　　栗橘当即了然，司徒空慢了一拍也反应过来了。
　　司徒空“嗐”了声，这就是小事嘛，就算没有扮鬼吓唬人的那一招，她也有办法应对张嬷嬷的。
　　“忍冬，我过几日就得去侯府当差，你给我扎个纸鸢呗，让我在这几天里好好玩一玩！”
　　忍冬扑哧笑了出来，“司徒姑娘净作怪，大夏天的玩什么纸鸢呀。”
　　司徒空不满了，翻身就跳进来，她扯着忍冬的胳膊说道：“走走走，我今个儿非让你见识见识我如何让纸鸢在夏日里升起来！”
　　“奴婢才不信呢。”
　　“小丫头不信也得信！”
　　云昙眨眨眼睛，笑问道：“这就把忍冬带走了？”
　　栗橘站在窗边，戏谑道：“怎么？舍不得你的小丫鬟啊。”
　　她就知道栗橘是在打趣人，瞪了瞪栗橘随后用剪刀剪断了丝线。
　　“这是给谁绣的手帕呀，这么精美。”
　　云昙忍俊不禁，“明知故问。”
　　栗橘喜不自胜，“原来是给我的呀？”
　　“那不给你了，我给小狗绣的。”
　　栗橘为难地皱皱眉头，“现在学小狗叫会不会被司徒空听见啊？那家伙耳朵可灵了。”
　　云昙就是随口一说，没想到栗橘会说出这句应对的话。
　　云昙笑得花枝乱颤，栗橘美眸温柔地望着她。
　　窗口被她占据，云昙一眼看去，只觉得整个世界都是她。
　　忽然院门传来了声音，栗橘神情收敛，她对云昙说道：“我去看看。”
　　“快去快回。”
　　栗橘只身打开了院门，那是个有过一面之缘的女子。
　　吴玉珍拘谨地咬咬唇，她对栗橘行了个礼，这个举动让栗橘颇为错愕。
　　吴玉珍提起手里的竹篮，她难为情地说道：“姑娘那日搬来我就见过你，这些日子我也不曾来拜访过你，今日前来实在是没有办法了，只能来叨扰姑娘了。我娘年事已高，思及故乡，所以这金陵我也不想逗留了，决定下午就要离开金陵。但是路途遥远，我恐怕分不出心神去照顾这只刚满月的小狗。如果姑娘想养，那我就送给你。如果不想，我再去问问别的邻里。”
　　栗橘看了眼那躺在竹篮里的白色小狗，身上还有着奶膘简直像个小肉球。*
　　她接过了竹篮，望向丫鬟口中已经死去的吴玉珍，她淡淡道：“留下吧，我会好好待它的。”
　　吴玉珍感激不尽，“有劳姑娘了。”
　　她恋恋不舍地看了看那竹篮里的小狗便走了。
　　原本养着只狗是为了给她的母亲作伴，可现在她已经从段益康的手里逃了出来，这金陵没有留下来的必要了。
　　从前她被段益康霸占，心有怀疑但始终找不到证据，如果不是云芍找上了家门恐怕吴玉珍还在傻兮兮的当着外室。
　　她知道以自己的力量弄不死段益康，所以她要求见到段益康的妻子云阙。
　　那个女子看出了吴玉珍对段益康的恨意，她告诉吴玉珍过不了几年段益康就会死，但她需要吴玉珍演一段戏配合她。
　　云阙的要求吴玉珍没有拒绝的理由，她被云阙安排进了长平侯府，揭穿了段益康种种卑劣手段，她骂痛快了，如果不是为了计划她真想拿那把匕首捅死段益康。
　　后来吴玉珍假死，还得到了一笔钱。
　　云阙劝她收了，因为这钱走得是段家的账，不拿白不拿。
　　而吴玉珍也明白云阙这么做的原因，她要让段益康颜面尽失，还要段家陷入风言风语中，如此一来云阙就不必忍受婆母的迁怒刁难，段家自会管好段益康维护好他们的夫妻情，至于那个恶人段益康也会夹紧尾巴学乖。
　　所以云阙在知道段益康要杀死她的时候，迅速做出了这个决定。
　　既然负心汉不老实，那她不介意当个寡妇。
　　此时吴玉珍的出现也让栗橘明白那天长平侯府的事情是有人特意计划好的，栗橘笑着说道：“一路平安。”
　　栗橘当然不会告诉长平侯府，因为她们有着共同的敌人。
　　吴玉珍受宠若惊地道谢，“祝姑娘顺心如意。”
　　她的背影消失，栗橘阖上门。
　　她潇潇洒洒地走来，云昙就听到了一声狗叫。
　　云昙大惊失色，寻思栗橘不会真学狗叫了吧？
　　她抬头一看，顿时掩唇轻笑。
　　“哪来的？”
　　“隔壁送的，她要离开金陵，养不了这只小狗。”
　　云昙还从没有养过小狗，她又惊又喜，看着坐在竹篮里的小动物，她道：“咱们也得走呀，我担心养不好。”
　　“你喜欢吗？”
　　云昙小心翼翼地摸了摸它毛绒绒的耳朵，得到了小狗的一声叫唤。
　　她笑弯了眼睛，撒娇道：“我喜欢！我想养。”
　　“那就养呀，我们会把它照顾好的。”
　　云昙有了栗橘的鼓励也信心满满地点点头，“你说得对，那我们该给它取个什么名字呢？”
　　栗橘笑颜动人，“听你的。”
　　万物皆有灵，它好似知道自己要留在这里便欢喜地摇动着尾巴。
　　云昙小声的惊呼了下，显然是被它的样子可爱到了。
　　栗橘见状不假思索地亲了亲云昙的唇，随后衣袖挥动关上了那扇窗，她搂着云昙的腰慢慢加深了这次的亲吻。
　　【哎哟喂！】
　　【我刚上线！】
　　【溜了溜了。】
　　【也不知道避着点人！】
　　*
　　近来江湖风起云涌，金陵迎来了很多陌生面孔。
　　有人饮酒，有人寻欢作乐，也有人身骑骏马仪态万千。
　　她白衣飘飘，清冷如月，姣好的容颜引起路人的观望。
　　云昙戴着面纱坐在马车里欣赏着她的身影，忽然栗橘发出了轻笑，云昙问道：“你认识？还是有仇？”
　　幸好马车够宽敞，栗橘身高腿长枕在云昙的身上也不会觉得难受拘谨。
　　她道：“楚若南要遭殃了，那个女子是玉雪山庄的大弟子。”
　　云昙并不喜楚若南，纨绔子弟能干的事儿他全都干了一遍，就是个混世魔王。
　　她笑道：“怎么就遭殃了？”
　　“前段日子他的狐朋狗友犯了个命案，司徒空接了他们家人的委托去营救他们，但是吧，她闯不进去，只能去找那把关押地牢的钥匙了。这个命案牵涉了玉雪山庄的人，朝廷就让武林盟主顾跃桥的女儿顾秋水负责此事。玉雪山庄盯着这件事不准任何人来破坏，所以顾秋水就等着司徒空自投罗网呢。那日我在渝州客栈救了了司徒空，那群纨绔的事儿她也不再沾手了。”
　　栗橘坐了起来对云昙说道：“别管是朝廷命官还是什么，玉雪山庄就要他们死。而且玉雪山庄还准备对楚若南出手，就算楚若南那晚没去花楼犯案，但是玉雪山庄的人也不会放过他。”
　　江湖的纷纷扰扰让云昙听得晕头转向，她倒在栗橘的怀里叹气道：“这么看来还是话本里的江湖有意思，最起码不会是打打杀杀的。”
　　她又想到了栗橘夜雨楼的身份急忙问道：“你的身份不会被人发现吧？”
　　栗橘亲了亲她的唇角，“我杀了掌握名册的长老，夜雨楼杀手那么多没有名册谁还会记得我是谁？”
　　她大松口气，黏在栗橘怀里催促道：“我们还是快点离开金陵吧，离开这个是非之地。”
　　“我也正有此意。”
　　云昙顿时没有了在金陵游玩的心思，她说道：“咱们先回家吧，这么多人我有点害怕。”
　　“好。”
　　栗橘捏捏她的脸蛋跳下马车坐在了车辕处，她的视线从那个身骑骏马的女子身上擦过，二人从不同的方向离开，也似乎在影射着栗橘和玉雪山庄要做的事情毫无关联。
　　马车驶向回家的路，刚到胡同口就碰见了偷溜回来的司徒空。
　　司徒空手舞足蹈像是有天大的喜事分享，栗橘不禁咋舌，总觉得司徒空这个样子很像个泼猴。
　　她勒紧缰绳停下马车，司徒空一个麻利的爬车动作就上来了。
　　她晃着栗橘的手腕说道：“长平侯府和楚家的亲事完蛋了！侯府六姑娘被送去庄子上修养了！”
　　栗橘愕然，小声道：“长平侯愿意？”
　　“楚夫人亲自来退婚，不愿意也不行了啊！根据我的打听，好像是因为茶宴那事让楚若南的爹被贬了！楚夫人埋怨侯府，长平侯气急败坏地骂了罗氏，那罗氏看样子要失宠了。”
　　栗橘欣慰地拍了拍她的肩膀，“你这丫鬟当得太值了！”
　　一手消息，全靠她啊。
　　【我那可怜的剧情啊！你死得好惨啊！】


第128章 
　　那被打乱的剧情就像是白粥里加了不该出现的佐料，完全变了个味道。无助又可怜的666号在看到这越来越奇怪的剧情发出了哀嚎，它心心念念的积分又要离开它了。
　　666号的悲痛只有栗橘能够理解，她忍住无奈的笑安慰了666号，但现在的666号看她哪哪都不顺眼，别说栗橘温柔体贴地照顾着它的心情，就算栗橘低眉顺眼地来恭维666号，它也绝对不会原谅这个狠心的坏女人！
　　【你就是坏人，你根本不在乎我这个系统的死活！】
　　“戏瘾又上来了？”
　　相处多年的栗橘哪能猜不透666号的心思啊，它是心痛被扣除的积分，但绝不至于伤心到这种程度。
　　并非是栗橘薄情，而是积分给栗橘带来的信心。
　　眼下任务是失败了，可以前积攒的积分足够栗橘挥霍无数个世界，所以她无情地戳穿了666号的无病呻吟。
　　【你现在是一丁点耐心都不愿意给我了！】
　　【本统很生气！】
　　【下线！】
　　“下线都快成为你的口头禅了。”
　　【......】
　　【你这嘴，是真的有毒。】
　　栗橘感应到666号骂完就下线的操作忍俊不禁，她看向身旁滔滔不绝说着话的司徒空，论抗击打能力，其实司徒空还是最强啊，她根本不怕自己的毒舌。
　　“你的眼神很诡异，你该不是又在憋什么坏吧？”
　　“我告诉你，丫鬟我也当了，你还要我干什么！总不能真让我去当小妾吧。”
　　云昙听言差点把车帘子给拽了下来，她急忙说道：“司徒姑娘，这可不行啊，我爹半截身子都要进土的人，你何必如此呢。栗儿，这主意绝对不行。”
　　“还是云姑娘善解人意！这家伙总是给我挖坑！”
　　栗橘无辜地蹙蹙眉，哀怨地盯着云昙，“我何时出过这种馊主意，她说什么，你就信了呀。”
　　“那我肯定是要站在栗儿这边的，不过这样看起来会有点欺负人。为了公平公正，我得替司徒姑娘说说话。”
　　司徒空也品出味了，气愤地一掐腰，控诉道：“云姑娘，你这句话其实可以不用说的，这会让我更伤心！”
　　云昙仰头爽朗笑着，随后用团扇遮脸，含蓄道：“司徒姑娘，我这是近朱者赤近墨者黑。”
　　司徒空顿时心情舒畅了，她用手肘捣捣栗橘，幸灾乐祸道：“听见没有？你的云姑娘在嫌弃你呢。”
　　“现在高兴了？”
　　“可不是嘛。”
　　栗橘不免轻哼，“三岁小孩儿都比你稳重。”
　　“你还想不想听侯府的事情了！”
　　云昙连忙讨好地端来一小碟糕点，向她手边递了递，笑眼弯弯地看向司徒空。
　　那双水汪汪的眸子灵气明澈，司徒空看了就觉得心喜，她亲昵地凑了过去接住那碟糕点，挤兑着栗橘说道：“还是云姑娘贴心，比某人好多了呢。”
　　她一口吃掉豌豆黄，司徒空开口道：“反正那姓楚的择日就要动身离开金陵了，他们也想赖着不走，但圣旨都传下来了，他们不动身是不可能的事，他的刑部尚书算是当到头了，好像被贬到岭南当知府去了。”
　　云昙听到岭南便感慨道：“还真是巧了，听说楚大人祖上就是岭南人士。他的祖辈费劲千辛万苦来到了金陵，没曾想后辈一次犯错就让祖辈所有的努力付之东流。”
　　“按你这么说，那皇帝岂不是故意为之？”
　　云昙转了转团扇，揶揄道：“那就不晓得了。”
　　栗橘勒住缰绳停下了马车，她轻身一跃离开了车辕，之后伸开手臂示意云昙快过来。
　　云昙羞涩地用团扇再次遮脸，好让司徒空看不见她变红的耳朵。
　　栗橘掐着她的腰身将她带离了马车，斜睨着神色揶揄的司徒空，栗橘说道：“看你这样子，我都有点手痒。”
　　“你怎么不抱我下车？”
　　“我可以一剑捅死你。”
　　云昙轻笑不已，揽着栗橘的手臂问道：“快下来吧，回家吃点好吃的。侯府里的日子恐怕没那么好受，我那位继母不是什么大方人。”
　　“那你说的太可对了，不过现在不是你继母当家的时候了。”
　　云昙大吃一惊，美眸瞪得圆溜溜的，看得栗橘心痒难耐都想吻一吻她的眼尾了。
　　司徒空进了院子，声情并茂地说着最近侯府上发生的大事。
　　云昙喃喃道：“我爹真是冷血薄情啊，不去怪罪魁祸首段益康，反而埋怨受牵连的三姐姐还有继母。还好祖母稳住了人心，要是任凭我爹闹下去，这家离散也不远了。”
　　“你那爹除了爱自己，好像谁都不在乎。”
　　司徒空坐上了院中的石凳，她翘起二郎腿吊儿郎当地说道：“我今天回来还有另外一件重要的事情要跟你们说，你那爹啊，了不得。我跟栗儿以为密室那些箱子就是你娘留下来的遗物，没想到你爹还挺会藏东西的。”
　　她从怀里掏出一张纸，上面清楚地画出了一条密道。
　　司徒空指着密道的尽头，她沉声道：“在侯府东南方向有处宅邸，我过去看过了，库房摆满了宣家的木箱。也就是说，留在密室里的箱子是你日后的嫁妆，是你爹提前备好的。剩余的大部分都被他移花接木转移了地方。这件事可能你祖母也被蒙在了鼓里，我去你祖母的私库里看过了，只有两箱。”
　　云昙死死地握住扇柄，她面无表情地说道：“长平侯府六姑娘已经被送去庄子上静养了，这个世上以后也不会再有云昙了。”
　　既然长平侯之女的身份被她抛弃，那她为何还要和那个男子用着同样的姓氏？
　　她的母亲留下大批的嫁妆就是希望女儿日后平安顺意，但是她的母亲低估了枕边人的无耻，竟然连发妻的遗物都要独吞！这样的人，不配当她的父亲。
　　她偏头掩住眼眶里的湿润，自嘲道：“难怪我后来找娘的嫁妆单子却怎么也找不到，原来啊，他能那么狠心。”
　　栗橘心疼地搂了搂云昙的肩膀，她强颜欢笑道：“我没事，很快就好，他才不值得我掉眼泪，我只是为我娘难过。”
　　栗橘柔声道：“我会把你的东西拿回来的。”
　　“好。”
　　她弯腰点着纸上的路线，说道：“司徒，这件事谢了，但我还需要麻烦你一件事。”
　　“谢什么谢啊，我能在密室找到密道说明我师父没收错我这个徒弟，师父泉下有知绝对会大笑三声的！什么忙？说。”
　　栗橘淡声道：“东西运走后，放一把火。”
　　司徒空当即坐直了腰，跃跃欲试道：“欸，这个好玩儿！”
　　栗橘对长平侯的报复还没有结束，她勾了勾唇角，笑望云昙，“看来我扮鬼的那身装束又要重出江湖了。”
　　云昙迟疑道：“你要去吓唬他？”
　　“对啊，扮成你娘吓唬他。”
　　云昙满肚子的怨气顿时烟消云散，她捧腹大笑，眼泪盈满，她道：“好！我赞同！”
　　她想，她的母亲一定也是赞同的。
　　*
　　“侯爷，大事不好了！”
　　长平侯正睡在美妾怀中，仆人的尖声差点把他吓得魂飞魄散。高瘦的男子仅穿着凉爽的纱衣，他翻身下榻，拿起手里的折扇就砸在了仆人的脑袋上，呵斥道：“冒冒失失成何体统！你的规矩都喂进狗肚子里了？”
　　仆人颤颤跪下，惊恐道：“侯爷，不是奴才没规矩啊！是楚公子他...他带人...”
　　长平侯现在一听楚若南的名字就有股无名火，他上前踹了脚仆人，说：“楚若南怎么了！”
　　“他雇了几个夜香郎站在府门口，让他们...哎呀，侯爷，您去看看就知道了！”仆人实在说不出口，他用力地嗑着脑袋催促长平侯去府门口。
　　长平侯还有什么想不到的，他急赤白脸地快步赶去府门口，还没有接近就闻到了一股臭气熏天的味道，护卫手忙脚乱不知道该怎么上前阻拦那群夜香郎，在众人捂着口鼻四处逃窜的时候，楚若南狂妄地大笑着。
　　他在脸上戴着厚实的面纱挡住了这股味道，楚若南恶狠狠地瞪着长平侯府的牌匾，使唤下人说道：“去，把侯府的牌匾给我摘了！反正这长平侯生的都是女儿，他无人承袭！留着长平侯的牌匾又有何用？给我砸了！”
　　楚若南行事张扬桀骜不驯，他根本就不愿意娶一个他不喜欢的女子，爹娘说是长平侯府对他有恩，楚若南都觉得这话是在放屁！明明是他运气好避开了那一难，和这个长平侯府有狗屁关系？所以他听说云昙病重活不了了，高兴得当天就请了戏班子。他日盼夜盼，盼着云昙千万别活着，只要她死了，楚若南就不用娶她了。
　　他抱着这样的念头谁都没有告诉，毕竟他还是要脸的。
　　之后楚若南来了长平侯府的茶宴上，他知道自己这次必须要来，不来面子上过不去，好歹两家都定了亲的。
　　但他没想到会在茶宴上遇见吴玉珍，而那个女子让楚若南没有了好日子过。
　　他爹不就是忙了个人情忙吗？为什么所有人都要参他爹一本？害得整个楚家都要离开金陵！
　　楚若南已经被几个狐朋狗友奚落过了，他心中对长平侯府的恨意愈浓。
　　吴玉珍已死，那他只能把仇记在长平侯的头上！
　　他当然也不会放过段益康那个人，如果不是他无缘无故害死了一条人命，长平侯的夫人也不会找上楚夫人说人情。没有这件事那他父亲也不会被贬。
　　楚若南振臂高呼道：“把车上的东西都给我卸下来，你们谁倒得夜香多，小爷我重重有赏！”
　　楚若南不愧是金陵出了名的纨绔子弟，这种手段都能让他想出来。
　　那几个追过来看热闹的狐朋狗友面面相觑，有个人还算机灵有良心，他对仆人说道：“快，快去请楚夫人！”
　　楚若南怎么那么不中用啊！用个激将法还当真了！楚若南还以为楚家是以前的楚家啊，他爹都被圣上厌恶了，想要翻身除非能在岭南做出大功一件，要不然楚家就一辈子待在岭南吧！所以事情都到这个节骨眼了，楚若南竟然敢做出这种事，荒唐啊，真是太荒唐了。他就是个榆木脑袋！
　　有人对他说：“请来楚夫人也晚了啊，你看长平侯都让护卫冲过去打他了。”
　　几人唯恐此事越闹越大，到时候别把他们也牵连上了。所以他们使唤着仆人拉架，然后硬着头皮过去劝架了。
　　“好你个楚若南，你爹都不敢得罪我！他倒是生了个有骨气的好儿子啊！来人啊，把他给我拿下，我要带着他去见大理寺卿！”
　　长平侯火冒三丈，他就算豁出去这张老脸，他也要楚若南脱层皮！
　　长平侯想到自己会成为金陵的笑柄他就恨不得生吃了楚若南，还有楚若南刚才说的那句话，他可是听得清清楚楚！
　　他们大打出手，连带着过来劝架的人也挨了打。
　　楚若南双手难敌四脚，但他年轻力壮想要反抗长平侯简直不是难事。
　　他拿起夜香车上的竹竿用力地打在长平侯的身上，巨大的声音让围观的百姓们忍不住闭上了眼睛，旋即响起了长平侯的大叫声，他捂着头死死盯着楚若南，摇摇晃晃的竟然倒在了地上。
　　云老夫人赶来便看到了这一幕，她抓疼了嬷嬷的手，“管家，你还愣着干什么！还去请大夫！不，请太医！”
　　楚若南不屑道：“就这，还敢和我较量？老夫人，这是你们云家欠我的，我这人记仇得很，不让我报复回去，我死都不瞑目。所以现在我们两清了，告辞！”
　　“无知小儿，休走！”
　　“今日老身一定要跟你们楚家讨个公道！”
　　云老夫人气急攻心感觉整个脑袋都是沉甸甸的，但她不能倒下，她要是撑不住了，谁来给她儿子讨个公道！
　　“嬷嬷，去请我的孙女们，我要让楚大人明白我们长平侯府虽没有男丁承袭，但我的孙女们可不是摆设。”
　　嬷嬷沉声道：“老奴明白。”
　　楚若南满不在意，看着长平侯还有起伏的胸口，他更是不把这件事当回事儿。
　　他本就是个纨绔，别说泼夜香了，给人灌夜香他也干得出来！
　　“老夫人，您一把年纪了，少管点闲事才能长命百岁。”
　　此言一出云老夫人面若寒霜，她怒气反笑，“有种！算你有种啊。”
　　而不远处的那辆马车则传出了爽朗的笑声，还好云老夫人耳朵不算灵敏，这才没有听到宣昙的大笑声。
　　对，是宣昙而不是云昙。
　　长平侯府的六姑娘将沉寂在庄子里，她是新生的宣昙。
　　离开了压抑的侯府，她早该换个身份去游遍人间了。
　　栗橘搂着她的肩膀不让宣昙从自己的怀里摔下去，宣昙道：“这楚若南说话怎么那么好玩，这恶人就得恶人磨呀。”
　　“小点声，外面都有人走过来了。”
　　宣昙紧张地捂住了嘴巴，她小心翼翼地说道：“我笑的声音很响亮吗？”
　　“要不是你祖母人老耳聋，估计现在已经听见了。”
　　宣昙眨眨眼睛，窘迫道：“还好她人老耳聋听不见。”
　　栗橘一个没忍住露出了原型，宣昙恍然大悟，她指着栗橘笑骂道：“好啊你，戏耍我是不是。”
　　栗橘连忙求饶，“看你笑得那么开心，逗逗你呀。”
　　宣昙没好气地揉着她的脸蛋，忍俊不禁道：“差点吓死我，我真以为外面有人来了呢。”
　　她们今日出门是等着天一黑就实施行动，没成想瞧见了这场啼笑皆非的闹剧。
　　栗橘把脸埋在她的肩窝上，娇气地说道：“还是这里香。”
　　宣昙红了脸颊，娇羞的捂了捂胸口，她总觉得栗橘是故意的。
　　宣昙用自己的披帛砸了下栗橘，警告道：“别在脖子上吸出痕迹，上次忍冬问我是不是被蚊虫叮咬了，害得我只能点头承认。”
　　栗橘不满地轻哼道：“我都说了让我近身伺候你，你非不让。”
　　“你可得了吧，若让你近身伺候我，那我还能不能活了？”
　　她戳了戳栗橘纤细但有力的手臂，意味深长地说道：“你可是练武之人，我哪受得住你啊。”
　　栗橘飞快地看了她一眼，打趣道：“可我看你好像很满意我是练武之人呢？我这手指常年握剑磨出薄茧，所以...”
　　她话还未说完就得到了宣昙塞过来的手帕，她凶巴巴地说道：“让你不正经，看我如何让你住嘴！”
　　栗橘轻而易举地用舌尖抵出了那团手帕，笑倒在宣昙的怀里。
　　“热死了，起开。”
　　“不要。”
　　宣昙对她无可奈何，宠溺地抚了抚栗橘歪斜的玉簪，低声道：“他都成那样了，今晚计划要不要中断？”
　　“不，有句话说的很有道理。”
　　“哪句？”
　　“趁他病，要他命。”
　　宣昙惊呼声，栗橘改口道：“夸张了下，但我不会夺走他的命，你且安心吧。”
　　宣昙握了握她的手指，劝说道：“他死了对别的姐妹不是件好事，守孝三年会耽误很多事情的。而且，她们也需要长平侯府，他一死，长平侯府可就没人承袭了，这对她们会有所影响。”
　　“我晓得，我会有分寸的。”
　　宣昙低头吻吻她的唇瓣，“栗儿真乖。”
　　二人相互依偎，眼神缠绵亲密。
　　相隔不远的长平侯府人来人往，由于正门没法进去，那被云老夫人请来的孙女们只能从侧门进府。
　　云芍黏在了三姐姐云阙的身边，这嫁出去的四位姐姐她最亲的就是云阙。
　　云阙如今过得有滋有味，段益康学会了夹着尾巴做人，公爹婆母也不再苛刻刁难，更不会觉得云阙庶女的身份配不上段益康，因为他儿子的名声已经烂掉了，所以云阙可不能把她给气走了，改明儿可娶不了比云阙更出色的女子了。
　　她当然知道公婆打得什么主意，但她不在乎，反正好日子还在后头呢。
　　云阙自然地接过了云老夫人的事情主持着大局，其余的姐姐妹妹习惯了这种方式，她们相互看了眼决定先去老夫人面前演演戏。
　　至于那个无法无天的楚若南被他爹的一耳光扇得跪在了地上，他呆滞地看着爹娘低下了高傲的头颅向云老夫人认错，甚至他们还愿意亲自洗干净长平侯府门口的污浊，只求云老夫人高抬贵手。
　　楚若南捂着脸不敢置信，这卑躬屈膝的人是他爹娘吗？
　　而且他们为什么还会跟那群庶女说着讨好献媚的话？
　　“云老夫人啊，咱们好歹也是亲家，为何要走到这一步呢？六姑娘身子抱恙我是晓得的，这不，我把祖传的百年老参都给六姑娘拿来了。待身子骨养好了，说不定还能和我的若南再续前缘呢。”
　　云阙冷冷道：“楚夫人，此一时非彼一时。吴树青那事儿，不仅你们楚家遭了殃，我公爹和我爹谁没有被圣上责备过？我公爹也被贬了，我们也不欠你们楚家什么。我承认，我夫君惹出来的祸事连累了你们，可那天如果没有我们把楚公子喊走，他早就上了花楼惹了命案！算了，提这些都没用了。你们也别求情了，以后啊，有你们好日子过呢。”
　　她指着楚若南轻蔑地笑了笑，“你们的好日子且等着吧，有这样的好儿子，你们以后的每一天都是享福的。”
　　“管家，送客！”
　　这一日楚若南好像终于明白了他已经回不到过去了，他浑浑噩噩地忍受着父亲的鞭打，他被关进了柴房里望着那黑黑的夜，就像日后他的人生，看不出一丝光亮。
　　在同样的黑夜里，长平侯看到了突然熄灭的蜡烛，他也感觉到了幽怨的女子声音在他背后响起。
　　长平侯缓缓转身，她嘻嘻笑道：“云郎，我是苓儿呀。”
　　女子的长发被风吹动，那姣好的眉眼如他记忆中的模样。
　　夜深时，正房发出男子惊恐的尖叫声，振飞了屋檐上的鸟儿。
　　“鬼！鬼啊！”
　　长平侯再次头栽地，他眼睁睁地看着那个女鬼从窗口飘走，说道：“云郎，我一直都在等着你。”
　　长平侯一口气没能上来，彻底昏死。
　　栗橘几个轻身飞跃踩在了屋檐上，看着管家提着灯笼急匆匆地去正院便狡黠地抿唇一笑。
　　她用发簪盘起长发，身法飘逸的下了屋檐飞进了后巷里的那辆马车。
　　栗橘双臂扑到宣昙，笑盈盈地说道：“搞定，收工！长平侯这次最起码也得是个中风偏瘫。”
　　“真的呀？”
　　“不信就等着瞧，下次司徒来家里你就问她。”
　　宣昙含笑搂着她，“栗儿的话我当然信。”
　　“忍冬，启程。”
　　“去哪呀姑娘。”
　　“回家。”
　　她在长平侯府住了十余年，但这里不是她的家。
　　她望了望栗橘，小声道：“和你在一起，就是家。”


第129章 
　　细雨如丝，它和风儿缠缠绵绵永不分离。
　　雨水清洗着长剑上的血迹，身为鹰堡弟子的时兮比任何人都想取走司徒空的命。这个飞贼的手上不仅沾着顾秋水的命还有大师兄杨晃的命！即便没有确凿的证据表明就是司徒空杀害了二人，但时兮认为司徒空一定和他们的死因有关！她必须死。
　　只是她没有料到司徒空还有另外一人的保驾护航，她看着自己的断臂，在那只手上还握着一把长剑。
　　时兮双眸狠毒地盯着司徒空身侧的蒙面女子，哪怕面纱已经湿透贴在了她的脸颊上，可是这个女子没有丝毫的狼狈，那泰然自若的样子真让时兮恨得牙痒痒。
　　她失算了，她不该独吞消息，如果早一步把司徒空的行踪泄露出去，她也不会陷入这种死路。
　　司徒空抹了把脸，骂道：“你这娘们儿真是长了个狗鼻子，我都改容换貌了，居然还能被你闻出来。莫非是你一直迷恋我？所以我才被你识破了身份。”
　　她自负狂妄觉得仅凭她的人便能活捉司徒空，因此时兮故意帮忙掩藏了司徒空的行踪，好让其他门派的人找不到司徒空的下落。
　　金陵这个地界杀人还需收敛几分，如若不然时兮真想撒一把毒药弄死夜雨楼和玉雪山庄的人。
　　鹰堡想要的东西，她们也敢自不量力地来抢夺？
　　她已经把司徒空手里的天阳剑法视为囊中之物，哪怕司徒空说过了价高者得，但时兮根本就没有放在心上。
　　在那天和司徒空谈判的时候她便出手了，这个名为万里香的毒只要被司徒空碰过，就算是天涯海角时兮也能把她给揪出来。
　　可惜，司徒空太谨慎了，万里香这一计失败了。
　　不过无妨，因为还有计中计。
　　时兮这次成功了，她凭借着这道香味追上了司徒空。
　　然而司徒空并非是一人迎战，她身边还有个看不清模样的女子。
　　时兮看着地上的尸体，她强忍着手臂上的痛楚站了起来。
　　她咬牙道：“要杀要剐，随便你们！我技不如人，我认了。下辈子，最好别让我再遇见你们。”
　　司徒空擦去脸上的伪装，纳闷地说道：“你们鹰堡的人脑子是不是都不太正常？我都说了价高者得，你们不想花钱还想要东西，你们这脸皮也忒厚了吧，天底下哪有这种好事儿？”
　　“别人我可以给钱，但是你司徒空，必死无疑！是你害死了秋水，还杀了我师兄，我岂能饶了你？”
　　司徒空面不改色心不跳，她无奈地摊摊手，“时兮，我就轻功好一点，别的功夫就是三脚猫的功夫，你让我杀顾秋水还让我杀死杨晃，你可真会给我脸上贴金。你们鹰堡自己干了坏事惹了仇家，杀一个顾秋水和杨晃解恨，干嘛非要赖我身上？”
　　时兮根本就不信司徒空的这番说辞，她笃定道：“不要狡辩了，秋水你可以不认，但我师兄的命，一定是你取走的！”
　　司徒空叹叹气一副无奈的样子，实则心里吹了吹口哨，还真让时兮给猜对了。
　　她闭上眼睛不愿和司徒空多言，司徒空见状又气又怒，她道：“我都说了，顾秋水和杨晃都不是我杀的，你就不能听听我的解释吗！我是吃饱了撑得才会和鹰堡的人结仇啊？我之前跟顾秋水交手那也是受了朝廷命官的委托，要不是为了救他们那几个败家子，我何必去和顾秋水过不去？一码归一码，我没干过的事就是不认。至于你师兄，我根本没见过！”
　　栗橘眼睫眨动，雨水滑落，似是被她的胡言乱语所震惊。栗橘也终于明白为什么司徒空干了那么多事儿还能活到现在。
　　栗橘收起了剑，默默抱起了剑鞘。
　　这是二人约定好的信号，司徒空赶紧说起了正事儿，铺垫了那么久，也该步入正题了。
　　她挫败地擦了擦脸上的雨水，司徒空说道：“行了行了，我真是怕了你们鹰堡的人了。一言不合就打打杀杀，蛮不讲理！我师父就我这一根独苗，我还不想死呢。今日我杀了你，明日你师父就要找上门了。我又不是个傻子，我才不会如了你的意取走你的狗命呢。”
　　时兮睁开那双阴狠的眼眸，脸上的伤疤让她狰狞恐怖，她道：“你不杀我？”
　　“你不就是想要天阳剑法吗？我都放出去消息了，目前最想要这本秘籍的就是你们三个门派，别的小门派的人根本不敢出头，生怕被你们记恨。我呢，也跟那些小门派有着同样的顾虑，思来想去这本秘籍我只能给你们鹰堡。但是，我需要你们摆平夜雨楼和玉雪山庄，要不然我把这玩意儿吃了都不给你。”
　　栗橘配合地拔出软剑，那平静的眸子带来了极强的震慑力，时兮知道自己根本不是她的对手。
　　她感到不可思议，没等到死亡，反而等到了峰回路转？
　　司徒空单纯无辜地又说道：“现在你信了我没有杀死顾*秋水和杨晃了吧？我要是真杀了他们，那我再杀一个你岂不是正好？反正我已经跟鹰堡的人撕破脸皮了，也不在乎多杀一个少杀一个。正因为我没有杀，所以我才会心平气和地跟你进行交易。”
　　时兮拧起眉头，“难道我真的找错了人？”
　　“那肯定是的呀！你瞧瞧，我现在都愿意选择你了，我的诚意还不够吗？”
　　时兮迟疑片刻，旋即问道：“哪怕夜雨楼和玉雪山庄出价高，你也不会动心？”
　　“我是真心想和鹰堡的人交好的，误会解开说清了，那就够了。”司徒空宽宏大量地表达出了自己的感想，这个模样让时兮心神恍惚。
　　司徒空拿出了被油纸包起来的天阳剑法，霎那间时兮心疼地说道：“快，快收起来，莫要被雨淋了。”
　　“一本破秘籍而已，大惊小怪。”
　　时兮被她那不识货的态度气得内力紊乱，不过这也符合司徒空的秉性，只有司徒空才会不着调地把天阳剑法贱卖，换作旁人早就视若珍宝了。
　　她这次既然不用死，那么时兮便想到了师父顾跃桥的态度。
　　顾秋水已死，大师兄已死。
　　一个念头升起，这让时兮的呼吸都重了几分。
　　这时栗橘轻笑道：“顾前辈女儿的死讯我有所耳闻，没想到顾前辈的大弟子也死得不明不白。如今看来只有你能撑得起鹰堡了，要不然顾前辈也不会派你来金陵了。”
　　时兮抬头向栗橘看去，那个女子的话撩动了时兮的野心。
　　栗橘不着痕迹地勾起唇角，“司徒，我看这位姑娘好像不太满意你的提议，不如我们去找找玉雪山庄或者夜雨楼的人商谈吧。”
　　“不！”
　　“我可以再给司徒空多加一箱金锭。”
　　司徒空眼睛都红了，天杀的，怎么能那么有钱啊！
　　她差点就要答应了，但栗橘的眼神让司徒空稳住了心神。
　　不能飘，要淡定，这样才有世外高人的姿态。
　　司徒空思考再三，点头答应了。
　　时兮深吸口气，她神色复杂地说道：“司徒空，你若是早一步告诉我这些话，我的这些手下就不会死了，我也不会...”
　　司徒空听了都想骂人，就没见过时兮这么不要脸的！
　　此时栗橘轻蔑地笑了声，她对时兮道：“你现在还有机会帮你的手下还有你的那只手报仇。”
　　时兮紧绷着身体，她当然想！可是她做不到。
　　司徒空大笑几声，掐着腰得意道：“你一见面就对我出手，你给我说话的机会了吗？幸好我花了大价钱顾来了高高手，要不然我已经死了！你可以报仇呀，你现在来呀来呀。”
　　时兮阴沉着脸，巨疼的手臂让她的身体麻木僵硬，她扯了扯唇瓣，问道：“你叫什么名字。”
　　司徒空指着栗橘倨傲道：“听没听说过单枪匹马杀进月阳派的丽娘子？这位就是！月阳派的长老武功可比你高，不照样死在了她的剑下？而且月阳派还派出了弟子追杀丽娘子，结果她现在还活的好好的。”
　　时兮脸色骤变，“是你？”
　　栗橘不语，只是一味的装深沉。
　　其实她很无语，这个外号也太粗制滥造了吧。
　　这下子时兮彻底认命，她目不转睛地看着栗橘和司徒空，她沙哑着嗓子承诺道：“天阳剑法给我，我会护住你不被夜雨楼和玉雪山庄的人针对。”
　　“我不要你的承诺，我要武林盟主亲笔写下承诺书。”
　　时兮咬了咬牙，最终还是答应了她。
　　司徒空大笑几声，栗橘扯着她的衣领说道：“走。”
　　“时兮，记住，一手交书一手交货！咱们改日再见！”
　　雨丝细细密密砸得人有点痛，但司徒空现在无比畅快，她崇拜地看着栗橘，扭捏地说道：“栗儿，这次你居然帮我了，谢谢你。”
　　“什么叫居然，我还没有那么冷血无情。”
　　“难道你不是？”
　　栗橘斜了她一眼，司徒空连忙嘿嘿一笑。
　　栗橘踩着院墙上的高树落在了一处后院，她扯下面纱淡淡道：“你帮我找到了昙儿另外的嫁妆，我帮你出主意摆平时兮，这叫互不相欠。”
　　“那你是怎么算到时兮会答应呢？”
　　栗橘纳闷道：“同门情怎么抵得过野心啊，时兮那种人一看就不是个甘居低位的人。再者，挡住她路的人都被清扫干净了，如果她还不动心，那我只能说此人是真正的情深意重。”
　　她们二人站在挡雨的走廊里，栗橘胸有成竹地再次解释道：“天阳剑法本就是我送给顾跃桥的好礼，用此计才能把天阳剑法留在顾跃桥的身边。而且你身上的麻烦也能解决，日后也不必对鹰堡的人躲躲藏藏。”
　　司徒空感动得都要落泪了，她擦着眼角装模作样道：“栗儿，你真是太善良太聪颖了！都怪那个乌龟王八蛋毒死了顾秋水，我莫名其妙地背了个锅，气死我了。”
　　栗橘双手揣怀，理直气壮道：“你口中的乌龟王八蛋其实是我。”
　　“......”
　　“啊！我要杀了你！”
　　栗橘勾唇避开了司徒空的攻击，信步走去前厅，她得尽快把宣昙的嫁妆给转移出去，再等一个雨停，那她就可以放火烧了这处府邸。
　　司徒空在背后骂骂咧咧，栗橘腰板直直根本不受影响。
　　她跺脚控诉道：“你这种乌龟王八蛋怎么就能找到宣昙那样的女子呢！我不服气！”
　　“不服就憋着。”
　　“你给我等着，迟早有天我能杀了你！”
　　“好啊。”
　　栗橘悠然自得的样子像是在逛自家的后花园，她推开前厅的门看到了等在这里许久的宣昙。
　　她心不在焉地望了过去，眉宇间的愁丝在瞬间烟消云散。
　　宣昙坚定地扑了过去，根本不在乎栗橘身上的雨水。
　　栗橘搂着她，问道：“等雨停了，我们就走，你觉得如何。”
　　“好呀，我都听栗儿的。”
　　司徒空靠着门框，她轻哼道：“你们两个倒是逍遥了。”
　　宣昙歪头看了看她，笑道：“你又和司徒拌嘴了？”
　　司徒空委屈极了，冲过来就要和宣昙告状。
　　栗橘轻挑黛眉，似是警告，那司徒空嘴里的话来了个大转弯，她结结巴巴道：“没拌嘴，就是栗儿她实在是太聪明绝顶足智多谋了！坑起人来眼都不带眨一下的，这让我好生敬佩！恨不得跪倒在她的石榴裙下呢。”
　　宣昙揶揄道：“看来你们两个人的事情进行的很顺利？”
　　“对呀，我要发财啦！”
　　宣昙抱拳祝贺道：“恭喜恭喜。”
　　“嘿嘿，这都是托了你的福，要不是你给了我天阳剑法，我还发不了这笔财呢。”
　　宣昙虽然不知道这本秘籍究竟有什么厉害之处，但在她的心里总有一个声音告诉她这本秘籍染了血。所以宣昙并不在乎那笔财富，她只笑道：“这是你应得的。”
　　她好似猜到了宣家因为天阳剑法失去了什么，不过宣昙没有去求证。她知道顾跃桥活不了太久了，这就够了。
　　她抓紧了栗橘的手腕，“等雨一停，我们就走。”
　　“好。”
　　这座无人入住的府邸多了她们几人，长平侯恐怕到死也不想不到他处心积虑藏起来的嫁妆已经被宣昙得到了。
　　这场雨连续下了几日，浇灌着花儿盛放出风姿。
　　直到一日出晴，百姓终于笑开颜。
　　这夜城西忽然烧起了熊熊烈火，有人敲锣呼救，不少好心人赶来灭火，但眼前的火势太大了，靠近一步都觉得身上的肉要被烤熟，所以只能眼睁睁地看着大火吞噬这座府邸。唯一庆幸的是周围没有临近的宅子，这里多年无人居住因此没有人受伤。
　　人群里有一老仆双腿发软，他连滚带爬地往长平侯府赶去。可是夜深了，守门的仆人没有去给他通报，他焦虑难安一夜未睡，天一亮丫鬟说长平侯醒了，他才跑过去汇报了这件事。
　　当日长平侯还在丫鬟的伺候下舒心享用早膳，可老仆说完话以后长平侯便浑身抽搐不止，整个侯府鸡飞狗跳人仰马翻。
　　云老夫人听完太医的诊治觉得天都塌了，“什么？中风？天啊，我儿命苦啊！”
　　随后赶来的云阙不耐地皱皱眉，还不等她说话开口云老夫人也晕了过去。
　　短短时间内，侯府连续倒下了两个人，云阙看着躺在床上的云老夫人她和罗氏相互看了眼对方，罗氏便觉得自己的好日子来了。
　　但她没有得意太久，因为云老夫人挺过来了，她没事。
　　罗氏气恼地懒得做表面功夫，翻脸就走。
　　云阙留意到云老夫人眼神里的幽暗，不禁暗笑起来。
　　哎哟，这侯府以后有乐子看了。
　　不过她还是先把五妹妹带走吧，她可不想看到五妹妹被侯府的琐事连累。
　　所以她这次离开还带走了云芍，二人乘坐马车默契地叹了口气，可算是离开那个沉闷的地方了。
　　宽敞的街道上有几辆马车井然有序地驶行着，忍冬改了面容坐在车辕上，在她的身后就是栗橘的那辆马车。
　　宣昙想了想还是戴上面纱出来陪着栗橘作伴，她掀开了车帘喊道：“栗儿，我一个人在车里好无趣呀。”
　　栗橘抬眸浅笑，仿佛猜到了宣昙会这么做。
　　她道：“那你出来透透风吧，很快就到城门了。”
　　宣昙拿出软垫在栗橘的帮助下坐在了车辕的另一边，她美眸欣赏着金陵的风景，来的时候与走的时候有着截然不同的心情，这让宣昙有了闲情雅致去观察金陵的人间烟火气。她知道这次离开就不会再回来了，就把这幅美景牢牢地记在心里吧。
　　忽然一匹骏马从她眼前经过，白衣背影令宣昙很快想起了玉雪山庄的那位女子。
　　她若有所思，栗橘贴心地附耳说道：“鹰堡已经和玉雪山庄协商好了，可能她这次来金陵根本不是为了那本秘籍，天阳剑法只是顺带，能得到就得到，得不到那也无妨。”
　　宣昙好奇地眨眨眼睛，等待着栗橘接下来的解释。
　　“楚若南死了。”
　　“什么！”
　　宣昙震惊地捂住了唇，她再一次认识到了江湖，这不是话本里写得侠道柔情，而是冰冷的肃杀。
　　栗橘安抚道：“提议去花楼的人就是楚若南，即便因事提前离开了，他也不会被玉雪山庄的人放过，在玉雪山庄的人看来，他并不无辜。”
　　宣昙缓缓叹了叹气，小声道：“还好你毁掉了夜雨楼的名册，要不然我现在就要跟你亡命天涯了。”
　　栗橘揶揄道：“如果真是这样，你怕不怕？”
　　她觉得栗橘是在小瞧人，宣昙抬起下巴，明艳的眉宇恣意飒爽，她道：“我都敢带着忍冬走出金陵，我又怎会害怕那所谓的亡命天涯呢？栗儿，我可不是胆小怕事的性子，我若是有身武功，那肯定也是个行侠仗义的侠女！说不定在江湖上还能有点名气呢。”
　　栗橘失笑，她温柔的眼眸在赞同着宣昙的话语，她道：“是呢，你不论是何模样，都是出色的女子。”
　　她们相视而笑，宣昙感觉自己的一颗心都像那纸鸢高高飞起，她得到了最美好的称赞。
　　宣昙不再羡慕那自由自在的纸鸢，这一次，她获得了真正的自由。
　　五辆马车压过街道，这样的场面让人一看就知她们都是同行的。其中一辆坐着两位姑娘，她们相谈甚欢情意绵绵，仿佛喧闹的街市都成了她们的陪衬。
　　宣昙余光划过从马车下来的云芍，她看了看云芍，随后从容地收回了眸子。
　　云芍愣在了原地，姐姐云阙不明所以，问道：“你在看什么呢？”
　　“三姐姐，我没看错，那就是昙儿！我们快去追她！昙儿竟然一直都待在金陵里！”
　　云阙面色沉静地望了过去，她看见了宣昙的身影，那笑得前俯后仰的女子鲜活生动，这让云阙都有点想不起来宣昙在侯府时的模样了。
　　“那不是昙儿。”
　　云芍反驳道：“怎么不是了！我认得！”
　　云阙拉着妹妹进了万象楼，温声道：“昙儿内敛文秀，岂会笑得那般张扬？不是就不是，咱们还是去万象楼吃顿美食吧，不过就是认错了个人罢了。”
　　云芍慢慢反应了过来，她收回了视线。
　　三姐姐说得对，昙儿不是那个样子，她已经被送去庄子上修养了。
　　没死就好，活着就好。
　　马车渐渐驶过城门口，栗橘取下了她脸上的面纱，她看着无拘无束在风中飘动的面纱会心一笑，“我自由了。”
　　“是呀。”
　　宣昙畅快地笑着，耳边风声似乎带来了母亲的叮嘱。
　　她说自己改变命运了。
　　宣昙侧眸望着栗橘，命运的改变不是她一人就能做到，她遇见了最大功臣。
　　“栗儿。”
　　“我刚好像听到了一个声音。”
　　“什么？”
　　宣昙贴近她的耳朵，“她说，我改变了命运。但我告诉她这个最大功臣其实是你。”
　　栗橘握住了她的手，“你也改变了我的命运，我们是对方的功臣。”
　　命运的齿轮已经转动，那么何时才会结束呢？
　　她拭目以待。


第130章 
　　“阿婆，我们快逃吧，妖兽攻城了！天剑派镇守川城的修士都死了！我们再不跑就来不及了。”
　　黄沙狂舞把整个天际染成了灰蒙蒙的，仿佛看不到一丝生机的亮光，川城的所有百姓都会被这场黄沙彻底掩盖吞噬，所以方落葵一路不要命地狂奔着，只为家中的阿婆，她必须要回去见阿婆！
　　方落葵一进门便跪在了地上，她的阿婆被邪修开肠破肚剜出了那颗心脏，他贪恋地舔着唇边笑说道：“又是一道食物送上了门啊。”
　　在他的手上还举着阿婆的心脏，鲜血像是阿婆最后的抵抗，那血迹顺着他的手指滴落在地上，诉说着阿婆对方落葵的依依不舍。
　　“你杀了阿婆，你该死，你该死！”
　　方落葵一跃跳起，从腰间拔出匕首要冲过去。
　　但区区凡人怎是邪修的对手？
　　邪修只需要动动眉头召唤天地灵气，尽可杀死方落葵。
　　修道之人皆是天地的宠儿，邪修轻蔑地嗤笑道：“不自量力的蝼蚁。”
　　方落葵听到了“噗嗤”一声，那是邪修的左手穿过胸膛的声音。
　　她感觉不到疼痛，只有挥散不去的执念。
　　凭什么她要死？为什么善良的阿婆会被邪修杀死？
　　她不能死，绝不能死！
　　方落葵目不转睛地盯着邪修，死死地抓着他的手臂，哪怕胸口里的痛意让她浑身颤抖，但方落葵不怕，她身体挪动着，毫不退缩地前进着。而邪修的手臂就是他与方落葵的媒介，很快方落葵残缺的胸口发出耀眼的光芒，那束光芒里有着无穷的力量，它驱使着方落葵的身体将力量给予她。
　　瞬息间，方落葵手中的匕首割断了邪修的咽喉，鲜血迸溅开出一朵妖艳的血花。
　　邪修难以置信地看着方落葵的改变，他艰难地说道：“伴生..伴生灵兽！”
　　方落葵神情淡漠地擦去脸上的血，她用手摸进那束光芒里，阵阵蚀骨的痛意袭来，可她面不改色。
　　当方落葵碰触到光芒中的那个东西时，耀眼的金辉消失了。
　　在她血淋淋的手心里出现了一朵玄色的重瓣花，花瓣边沿是纯粹的金色，那消失不见的光芒好似落在了花瓣上，这让方落葵怔怔地望着这朵花。
　　她好像从未见过这种伴生灵兽，一朵花也能成为伴生灵兽吗？
　　只见高贵又昳丽的它扭动了下身子，它饥渴地吸食着方落葵手上残留的鲜血，一顿饱餐后，那花瓣上的金辉好像变得更明亮了。
　　直到这时方落葵才发现自己的手心上有着一朵花的印记。
　　在这朵花的上方还有着若有若无的血线，那丝丝血线的尽头便是指节上的一处红点。这个模样的印记似乎在告诉方落葵她的伴生灵兽以她的血而活，她们有着永远都不会背叛对方的羁绊。
　　方落葵泪眼朦胧，她心心念念的伴生灵兽在如今终于得到了，可她却失去了一手将她养大的阿婆。
　　“阿婆，对不起，是我来晚了。”
　　那朵玄色的花摇摇晃晃，它缠在方落葵的手腕上像在安慰着方落葵。无论未来会遇见怎样的危险，它都会义无反顾地陪伴着方落葵。这便是伴生灵兽。
　　方落葵小心翼翼地捡起阿婆的心脏，她含泪帮阿婆残缺的身体修补完整。
　　“阿婆，我一定会除尽天下所有邪修！”
　　“让他们死无葬身之地！”
　　飞扬的黄沙带来悲凉，在这片无垠的天地间人命就像一粒黄沙，飘飘浮浮，不知何时才能等来安稳，只能被风儿裹挟，随风流动。
　　这一日川城伤亡惨重，百姓血流成河，而镇守在城门的天剑派修士连一副完整的身体都拼凑不齐。
　　川城不再拥有四季如春的美景，这里是哀鸿遍野的人间炼狱。
　　城门口的传送阵法闪烁着一道有一道的白光，那几个守护传送阵法的天剑派弟子面色惨白，衣襟已被鲜血染红，他看着灵气快要耗尽的传送阵法大喊道：“三师妹，快把之前储备的灵石送过来！”
　　“师兄，三师姐已经陨落了！”他身边稍显稚嫩的师妹再也忍不住心里的恐惧哭了出来，他心乱如麻再次吐出了口鲜血。
　　他用力抓住小师妹的手腕，咬牙道：“传送阵法不能灭，如果灭了，川城可就无力回天了！”
　　“师兄，我们放弃吧，门派的师兄师姐还有长老已经死了很多了，我眼睁睁看着他们从传送阵法里出现又眼睁睁的看着他们死在了兽潮中。川城救不回来了，寒山里的妖兽镇压不住了！”
　　小师妹摇晃着师兄的肩膀，有一句话她没有告诉师兄，储备的灵石早就没有了，所以三师姐才会毅然决然地冲出去拖延时间！
　　他望着同门师弟师妹那一张张苍白的脸，再看闪烁不停的传送阵法。
　　他凄惨地苦笑道：“时也命也啊。”
　　没有了灵石的支撑，传送阵法终于熄灭了。
　　这也代表着川城再无修士前来支援，因为这是最后一个没有被破坏的传送阵法了。
　　他撑着地面站了起来，一条碧绿的小蛇从他手腕里游出，他爱怜地摸了摸小蛇的头，随后掷地有声道：“天剑派弟子，随我前去护住城门！这是我们的使命，城在人在，城亡人亡！”
　　天剑派都不是贪生怕死之徒，竭尽全力也要守护好川城！
　　在黄沙漫天里，小师妹拼着最后一口气看了眼城门，眼神满是懊恼。
　　如果她勤奋修炼不那么贪玩的话，是不是就能陪着师兄师姐战到最后了呢？
　　这个疑惑无人为她所解，她抱憾离去。
　　铺天盖地的黄沙伴随着妖兽的脚步声闯进了这座城，这群妖兽是最后的胜者。
　　而那个挂在城门上的牌匾也掉了下来，此后再无川城。
　　十年光阴，眨眼即逝。
　　那座寒山脚下的川城换上了新的牌匾，名为万妖城。
　　这里一个混乱又有秩序的地界，所以这里也是人间极乐之地。
　　“师姐，你刚刚怎么不杀了那个散修？这万妖城真是什么阿猫阿狗都敢来，不自量力！”
　　师姐白素瞥了眼咋咋呼呼的师妹，她道：“你是想死不成？万妖城里到处都是妖兽，你说的阿猫阿狗若是让他们听见了，就算是师父来了也救不了你！”
　　黄贞儿羞红了脸，扯了扯白素的衣袖说道：“对不起师姐，我知错了。”
　　白素叹叹气，她余光不经意地观察着那个弯腰逛集市的玄衣女子，白素低声道：“这不是一般的散修，她的气势很强，我恐怕不是她的对手。”
　　黄贞儿瞪大了眼睛，要知道师姐可是新秀一代的佼佼者，怎么连一个散修都打不过？该不会是师姐在谦虚吧？
　　“我说真的，我没有说笑。”
　　白素明白了师父的良苦用心，她让自己带着师妹下山就是告诫自己人外有人天外有天，她的天赋在另外的天才面前根本不值得一提。
　　“可是，可是我都没有看见她有伴生灵兽！”
　　黄贞儿显摆着自己发髻上的鹅黄蝶儿，笑盈盈地晃着脑袋，“我有寻香，师姐有听风，这都是修道者突破心境才能拥有的伴生灵兽，若是连个伴生灵兽都没有的修士，这辈子也就是个筑基的命，不像咱们这般还能有飞升仙界的机会呢。”
　　她的伴生灵兽是只小巧玲珑的寻踪蝶，而师姐白素的听风则是一只灵玉雀。
　　“贞儿！”
　　黄贞儿鼓鼓脸颊收敛了自己的得意，认错道：“好啦好啦，我知道错了，我都听师姐的！”
　　白素忌惮地带着黄贞儿从那个女子的身后走过，但黄贞儿可不是个乖巧的性子，她故意冲着方落葵使了个鬼脸，然后快速地躲在了白素的身边不敢看方落葵。
　　方落葵面无表情，买下自己想要的寒铁石丢下一袋中品灵石便要走。
　　“站住，一袋中品灵石你打发要饭的啊？我要上品灵石！快点！”肥头大耳的商贩站了起来，那圆鼓鼓的肚子像是倒扣着一个铁锅，庞大又诡异，再看他其貌不扬耳朵如蒲扇，便知他是妖兽所化。
　　方落葵抬眸，阴郁的眉眼却是姣好艳丽的，穿着玄衣并未压制住容颜的娇美，反而让她像一朵开在极暗之地的妖娆魔花。
　　商贩色欲熏心，搓搓手晃了晃大耳朵，正欲调戏方落葵，没想到眼前一暗，他的眼珠被方落葵挑了出来落在了脚边。
　　她碾了碾眼珠，拔剑割下了商贩的头颅。
　　一颗猪首滚在地上，吓得其他修士望向出手狠绝的方落葵，他们再也不会觉得这是个实力一般只有一张脸能看的女修了。
　　这时方落葵的长发里探出了朵玄色的重瓣金边花，它口吐人言道：“丑死啦丑死啦，你可不能让本大王吃了它！我会死的！”
　　“阿慈，安静点，你吵到我的耳朵了。”
　　方落葵拿走了那袋中品灵石，当然也没有忘记带走寒铁石。
　　“我要寒铁石！”
　　方落葵咬了咬牙，“败家子！”
　　“你应该说，败家花！本大王是朵花，才不是败家子！你说错啦，说错啦。”
　　方落葵深吸一口气，有了伴生灵兽的确是件好事，让自己有了木系天灵根不说，还会辅助自己修为晋升。但自己的伴生灵兽嗓门大也就算了，还挑食！普通寻常的东西看不上，非得吃昂贵稀有的东西。这次好歹给它找到了寒铁石，若是没找到，恐怕它能缠着自己要上一个月。
　　一朵花，吃什么寒铁石啊！
　　还有没有天理了！
　　她心里不爽，神情便带着几分戾气，看得黄贞儿心肝颤了颤。
　　白素劫后余生地深吸口气，对师妹说道：“这下信了吧？师姐没说错吧？”
　　黄贞儿胆颤心惊道：“那散修是不是不要命了？在万妖城杀死妖兽，这不得被别的妖兽追杀吗？”
　　白素扯着黄贞儿就要走，幽幽道：“那就不是咱们能操心的事儿了。”
　　黄贞儿忍不住把目光放在那个玄衣女子的身上，她好奇地问道：“师姐，原来她的伴生灵兽是朵花？你见过这种灵兽吗？而且她实力果真不俗，伴生灵兽都能口吐人言了！也不知道我的寻香何时也能像那朵花一样。”
　　“嘿！小美人儿，你说这话本大王听得心里可欢喜了！我叫阿慈！你莫要忘了我啊！”
　　方落葵脚步踉跄了下，扯着肩膀上的阿慈就想丢一边去，实在是太丢人现眼了！
　　但是阿慈和方落葵之间有着坚韧割不断的丝线，不论丢到哪里去，阿慈都能回到她的身边，然后长在方落葵的身上。
　　黄贞儿惊呼掩唇，旋即笑颜如花，她道：“师姐，它好生有趣！”
　　白素抽抽嘴角，腹诽道：是好生轻浮才对吧。
　　“快走！”
　　方落葵阴沉着脸走回家，肩膀上的阿慈叽叽喳喳说个不停，“我觉得我上辈子肯定是哑巴，要不然这辈子我怎么有那么多话要跟你说呢？哎呀哎呀，你瞧瞧你，冷着一张脸装什么深沉呀。咱俩这关系，我还不晓得你在心里骂我吗？大胆一点，说出来吧，我能承受得住！”
　　方落葵咬紧牙关，她忍！
　　“你说说你，脸都憋红了，生气嫌弃就说出来呀，你要是憋死了，我也活不成了。”
　　“我看你也别叫方落葵了，你就叫小哑巴好了。”
　　她仰眸看了看黄沙漫天，冷声道：“谁说我的名字是方落葵？”
　　“咦？你不叫方落葵叫什么？”
　　“懂不懂什么叫代号？像你这种只会吃只会睡的花儿，那肯定是不懂。”
　　阿慈气得用花瓣撞她的脸，骂骂咧咧道：“好啊好啊，咱俩这关系，你还有秘密隐瞒我！我生气了！我伤心了！你快说你叫什么呀！别吊我胃口，小心我死给你看。”
　　她不禁勾唇浅笑，娇艳的五官生动撩人。
　　她道：“阿婆得了病，时而清醒时而糊涂。她在捡到我的时候错把我认成她的孙女方落葵。”
　　“我本名为栗橘。”
　　她拿出了一枚玉佩，上面纂刻着二字。
　　阿慈晃晃脑袋，嘀咕道：“我怎么觉得好像在哪听过，在哪呢？”
　　栗橘笑道：“实不相瞒，起初我也感到有几分耳熟，好似我早就习惯了这个名字。”
　　“哼，你真够狠心的，瞒了我那么久才告诉我！”
　　“这事儿你不问我，我怎么告诉你？总不能跟你说，阿慈啊，我还有另外一个名字，我叫栗橘。”
　　阿慈哈哈大笑着，“怪怪的，还是不要这个样子啦。”
　　栗橘推开那扇门，一人一花有说有笑甚是温馨。
　　家门阖上，阿慈变了脸，“有人跟踪。”
　　栗橘满不在意道：“又是几个被你引来的小鬼。”
　　阿慈委屈巴巴地耷拉着脑袋，“人家忍不住嘛，就是想说话。”
　　她听言笑了笑，“好，那就说吧。抢你者，杀无赦！”
　　万妖城地处严寒地界，想在这里见到鲜活美丽的花朵难于登天，所以簇簇花朵从门缝挤出来的画面惊呆了众人。
　　他们面面相觑，五官与常人有着明显的区别，这便是妖兽化作的人身。
　　“老大，这不太对劲啊，要不咱们换个散修下手吧？”
　　“废物，亏你还说想在万妖城混出个妖样！瞧你那个出息！刚来万妖城就认怂了是不是？都说那万妖城的城主神秘又强大，十年前攻占了万妖城还杀死了那么多修士，这乃吾辈楷模啊！我想好了，我要追随城主！不过想要面见城主还需要点好东西打点关系，那口吐人言的东西你见过吗？我都不曾见过，也不知道是个什么东西，反正先拿到手再说！”
　　那个迟疑不决的妖兽再次谨慎道：“咱们先去打听打听吧，我总觉得心里有点不安。”
　　他话音刚落就被老大捶了下脑袋，奚落着他的胆小怕事。
　　他们不曾留意到那朵朵鲜艳的花突然变了颜色，通体玄色花边镶金，它嘻嘻地笑着魔音绕耳令他们在瞬间产生了幻觉。
　　阿慈喜欢凑热闹，专门挤出来看看他们要做什么。
　　结果嘛，就是几只小妖在异想天开。
　　阿慈伸长了腰肢穿梭在他们的身边，享受着他们自相残杀带来的血腥味道，它幸福地喟叹道：“美味，真是美味啊！”
　　坐在枯木树下的栗橘无奈扶额，是不是这些年带着阿慈见了太多邪修的缘故？它真是邪恶啊。
　　她淡淡道：“玩够了就快点回来，别吵着邻里。”
　　阿慈笑嘻嘻的声音顿时不嘻嘻了，它扭扭腰肢让自己的分/身吸食着妖兽的鲜血，至于它才不会那么随便地吃栗橘以外的鲜血呢。
　　要知道栗橘的血液才是天底下最可口的美味！
　　它钻回来了，花朵正对着栗橘。
　　不知怎的，栗橘感觉它很像一只讨要骨头的小狗。
　　“又要作甚？”
　　阿慈撒娇地缠在她的身上，勾勒出栗橘的身段，它委委屈屈地说道：“想喝主人的血了，阿慈饿了。”
　　“这时候不自称阿慈大王了？”
　　“呃，饥肠辘辘的我不是大王，是您的狗腿子呀～”
　　栗橘没有因为它的撒娇软了心肠，甚至还有心情从乾坤袋里拿出凉茶饮上一口，说道：“前些日子刚给你喝过，现在还喝，你想把我榨干啊？”
　　“果然，我失宠了。”
　　“想让我给你喝，其实很简单。”
　　阿慈快速打起了精神，它昂起脑袋期待着栗橘的下句话。
　　栗橘气定神闲道：“除非，除非能从天上掉下来个九尾妖狐。最近天冷了，急需九尾妖狐的皮毛来挡寒呢。”
　　阿慈恨不得拔下自己的所有花瓣砸死栗橘，她怎么能无耻到这种地步！
　　“还九尾妖狐，还什么九尾妖狐的皮毛！”
　　“你疯了？还是我聋了？”
　　“万妖城正所谓是万妖城，就是因为这里有数万只妖兽！这么多妖兽可九尾狐只有几只，其中最美的一只还被那老不死给定下了。这么稀有的九尾狐，你才舍不得剥了皮做衣裳呢！更别说从天而降了，你还是早点睡觉做梦去吧。”
　　阿慈松开了栗橘，它太失望了，为了拒绝自己喝血的请求，她连这种胡话都能说出口，太可恶了！
　　栗橘喝完那杯凉茶，笑盈盈的，“我啊掐指一算，今夜必有吉兆，不信啊，你就等着瞧吧。”
　　阿慈猛回头，“真的假的？你不会在骗花吧？”
　　她放下茶杯准备应答，不料空中传来叫声，一道如流星的紫衣女子坠落下来，在女子的身后晃动着几条毛绒绒的狐尾，她仿佛是上天送给栗橘的礼物就这么突然出现了。
　　栗橘目露愕然，下意识地飞身腾空接住那个快速坠落的紫衣女子。
　　阿慈扭曲着身体，“不是吧！不是吧！”
　　栗橘怔愣不已，她甚至都没有想到自己会动手接住这个从天而降的女子。
　　怀里的她眉眼如画，眼尾上翘媚态横生，那紫衣单薄紧紧贴在她的肌肤上，只需一眼栗橘便知这个衣裳不太正经。
　　栗橘快速收回眸光，她紧张又慌乱地抓起自己的狐尾就挡在身前，唯恐自己的春光会泄露。
　　阿慈看看那垂在栗橘腿边*的长长狐尾，再看那女子的绝世容颜，它飞快地跑到栗橘的肩膀上，语重心长道：“你走桃花运了，你完了，听说这个世上没有人能逃得过九尾妖狐的魅惑！”
　　“你整日都跟谁学了这些乱七八糟胡言乱语？”
　　它得意道：“与生俱来的能力，你羡慕不来的～”
　　栗橘忍住火气，她对怀里的女子勾唇一笑，“九尾狐？就是不知道你是城内的哪一只九尾狐。”
　　阿慈一本正经道：“只要不是那个老不死定下的，其余都可以。”
　　她朱唇轻轻一咬，“你说的老不死指的可是城主？不巧，我便是城主定下的那只九尾狐。”她嗓音婉转动人，似靡靡之音。
　　阿慈哑口无言，栗橘把她放了下来。
　　当手臂划过狐尾的时候，栗橘不由得挑了下眉梢。
　　真软啊。
　　她小心翼翼地站好，仍旧抱着自己的狐尾。
　　她低垂着巴掌脸，眼尾诉尽了缱绻缠绵，真是处处娇美啊。
　　“我，我是逃出来的，我不想嫁给城主。”
　　“所以求求姑娘，救救我吧。”
　　她泪花闪动，顺着脸颊滑落，一滴泪便可将人迷惑。
　　栗橘神色一变，她眼神微妙。
　　她又哭了几滴泪水，怯怯道：“求姑娘救救我。”
　　突然，栗橘含笑，她钦佩地凑近，说道：“真厉害呀，眼泪说来就来，这就是狐狸的害人手段吗？”
　　她眨了下湿润的眼睫。
　　糟了，遇上个狼心狗肺不吃美人计的人！
　　该不会自己的小命真要完蛋了吧？


第131章 
　　荒凉的小院里看不出一丝生气，就连那棵树都是枯树，它疲惫地弯下苍老的腰守护着这里。
　　小院没有人住的迹象，但这里的确是栗橘的家，只不过她很少在家里逗留。
　　栗橘上下打量着这只九尾妖狐，悠闲地数了数狐尾，栗橘道：“六尾？”
　　她胆怯地抱紧了怀里的狐尾，迟疑了下，解释道：“我是三尾，你别看我现在尾巴多，那都是幻术变出来的。本来我想变个九尾出来唬唬人，可惜我的修为只能勉强变出个六尾。”
　　栗橘不禁失笑，这都是什么攀比心啊，三尾冒充六尾，修为高的修士一眼就能识破。而且九尾狐最后一次出现也是六百年前的事儿了，现在狐族势弱这些狐狸在不知不觉间已经沦落成妖兽与大拿的玩物萌宠了。
　　“你还不走？”
　　她蹙起柳眉，泪眼汪汪地看向栗橘，失落道：“姑娘，我能不能在你这里歇歇脚？让我避一夜再走？”
　　栗橘舒展了眉心，笑容浅浅。
　　她看到了希望唇边扬起欣喜的弧度。
　　“不行。”
　　她目瞪口呆难以置信自己会得到栗橘的无情拒绝，她这次是真的难过了，泪水决堤情难自抑。
　　阿慈看得都想长出双手跑到她身边给她擦眼泪了，但它就是朵花也没必要为了个不熟悉的狐狸去得罪栗橘，它还等着喝栗橘的血呢，现在可是讨好栗橘的大好机会，千万不能错过了！
　　她磕磕绊绊地说道：“姑娘，我，我走投无路了，你就帮帮我吧。”
　　栗橘无奈地舒了口气，缓缓走来还甚是贴心地拿出手帕给她擦眼泪。
　　这般怜香惜玉的动作让她怔怔地望着栗橘，那双美眸被泪水清洗的更为明净澄澈，栗橘见状加深了眼底的笑。
　　“是不是很无助很脆弱很想让我帮帮你呢？”
　　她咬了咬朱唇，点了点头。
　　栗橘为她擦泪的手忽然改变了方向，那纤细有力的手指隔着柔软的手帕轻轻地掐住了她的脖颈，这是在一瞬间发生的变故，她双手松开了怀里的狐尾，不安地拍打着栗橘的手腕。
　　只听栗橘低声道：“狐狸，你现在愿意走了么？”
　　她态度强硬，如果栗橘得到了对方的摇头那她一定会扭断这只狐狸的修长脖颈，然后再扒了这只狐狸的皮。
　　“我走，我走！你快把我放了。”
　　“这才对，你的美人计还是留给别人用吧。”
　　栗橘放了她，扫了眼轻透的紫衣还是从乾坤袋里取出了件披风，“拿着吧，慢走不送。”
　　她手足无措地接住了栗橘丢过来的披风，犹豫了下还是说道：“我没有害人的心思，我是逃出来的没错，但没有人发现我的离开。之所以会朝着这个方向逃走，是因为占卜为我指了这条路。姑娘疑心我图谋不轨我能理解，可我还是要跟姑娘道个谢。若不是你接住了我，我一定会摔下来的。”
　　那是件玄色的披风，这也是栗橘第一次见识到还有玄色压不住的娇色，一眼望过去只能记住她那张让人忘不掉的倾城之色。
　　她系好披风，低垂着眉眼柔弱可人，她道：“我..我是个半吊子，修为一般，飞着飞着就..就掉下来了。”
　　阿慈忍不住吹了声口哨，“哟，笨蛋美人啊！”
　　栗橘眼刀丢了过去，阿慈转过身不去看她。
　　栗橘并不关心她是怎么掉下来又是如何逃跑的，栗橘淡淡道：“说完了吗？”
　　她红了双眸，再次被栗橘的不近人情给伤到了心。
　　她道：“多谢姑娘的披风。”
　　语毕，她转身踩着院墙不见了踪影。
　　阿慈依依不舍道：“这就让狐狸走了呀？你都不问问人家名字的？”
　　栗橘丢了那个手帕，不以为然道：“你该不会中了她的美人计了吧？这只狐狸嘴里没有一句实话，留下她后患无穷。”
　　阿慈不解地反问道：“我看人家说得很真诚啊，哪里有问题了？”
　　“那身衣裳不对劲，只要有一处疑点，我就不会留她。”
　　栗橘娇艳的容颜冷漠寒霜，那身衣裳一看便知是为了讨好城主故意让她穿上的，或许今夜她就会变成万妖城城主的鼎炉，而她竟然能在这个时机逃出来，这能是一般修为？
　　美则美矣，只是太过危险。
　　阿慈摇动花瓣，又好奇地问道：“你见过万妖城的城主吗？我听别人说他已经是元婴期的修为了，实力高深莫测，神龙见首不见尾的，神秘得很。也不知道背地里惹了多少仇家，整个人躲躲藏藏的。”
　　栗橘仔细回想了下，“我见过第一任城主，他死的时候我刚刚突破筑基期，那时候城内大乱，就像十年前的那场混战。之后便是第二任城主的继位。”
　　谈起万妖城的过往，栗橘口吻带着恨意和无奈。
　　她恨妖兽攻城给了邪修在城内胡作非为的机会，也恨天剑派没有镇压住那群妖兽。
　　不过她最恨的还是自己，如果她没有贪玩地跑出去，阿婆就不会死。
　　栗橘抬眸望向那棵枯树，眼神逐渐失去温度，她冷冷地说道：“阿婆，只要我活着，我就会杀死所有邪修！”
　　“主人，你又想起阿婆了？”柔软的花瓣蹭了蹭栗橘的脸颊，幽香扑鼻莫名抚平了栗橘心中的暴戾。
　　栗橘把阿婆的骨灰埋在了那棵枯树下，她想起了阿婆坐在树下的画面，眸光流露出几分温柔，说道：“嗯。”
　　“主人别伤心啦，阿慈会一辈子陪着你的！”
　　“我看你是想喝我的血吧？”
　　“咦？被你发现啦！”
　　寂寥清冷的院子回荡起阵阵寒风，一道身影在月下显得妖娆妩媚。
　　长长的狐尾从披风里探了出来，风儿一吹，绒毛浮动。
　　她深深地看了眼熄灯的屋子，裹紧披风隐入了月光中。
　　辛夷独自走在灯火通明的万妖城内，她收起了自己的狐尾，如此一来她就像个普通的女子，只是容貌甚是出挑妍美。
　　“最近万妖城也不知道吹了什么邪风，人修是越来越多了。”
　　一个耳朵尖尖带着毛发的猫妖摇动着团扇和身边的雀妖说着话，她的眼睛一直盯着辛夷，那满是倒刺的舌头舔了舔唇，低声揶揄道：“你说我活剥了这个女修的人皮如何？”
　　雀妖眉心有片翠绿的羽毛，她斜睨着蠢蠢欲动的猫妖说道：“你上次吃的亏还不够？方落葵你都敢动手，幸好你没死，死了我去哪再找个像你这么蠢的好友呢？”
　　猫妖讪讪一笑，“没事你提方落葵作甚？那就是个怪物，人修我见多了，谁的伴生灵兽会是朵花啊？这一看就不是个正常人修，指不定是个杂种半妖呢。”
　　雀妖冷笑道：“浑身上下嘴最硬。”
　　“你说的方落葵可是肩膀上有着一朵玄色重瓣花，且会口吐人言的那个？”
　　辛夷笑容清甜，那弯弯笑眸好似能勾走魂魄。
　　猫妖被她吓了一跳，团扇也不摇了，不屑地说道：“不是她还能是谁？仗着修为把整个万妖城搞得乌烟瘴气，本来人修没那么嚣张的，要知道这可是万妖城我们妖兽的地盘！自从多了个方落葵，人修仿佛找到靠山了，害得我连个小孩都吃不了，烦死了。不过方落葵的好日子快要到头了，我等着她被邪修剥皮抽筋！”
　　她轻蔑地看着辛夷，怪腔怪调道：“你这个女子该不会是听到我说方落葵的坏话故意来教训我吧？”
　　辛夷微微一笑，“我是刚到万妖城的散修，并不了解你口中所说的那个人，只是我跟她有过一面之缘，好奇她那个会说话的伴生灵兽而已。”
　　“散修？嘁，我说怎么一身寒酸味，原来是散修啊。”
　　雀妖看她又要搬出那一套踩高捧低的态度，无奈地把她推到一边去，雀妖询问着辛夷，说道：“你们人修最近怎么都来万妖城了啊？以前都把我们这儿当成魔窟，不就是杀了镇守在这里的天剑派弟子嘛，你们人修也没少为了伴生灵兽杀我们啊。”
　　辛夷面对雀妖的咄咄逼人从容道：“寒山暴/动，可能要有异宝现世，所以我听闻此消息便赶来了万妖城。”
　　雀妖和猫妖对视了眼，旋即哈哈大笑了起来，猫妖促狭道：“难怪总说你们人修为了长生不老什么都能做，现在还信了寒山有异宝，天真啊。我们从前就生活在寒山，后来山门封印被破，这才下了山霸占了万妖城，要说寒山有宝贝，我们可不信！”
　　辛夷了然，忽然抬眸望着猫妖一笑。
　　“你看我作甚？”
　　“非也，我是在看你身后的寒山。”
　　猫妖茫然地转头看向那座白雪皑皑的寒山，顷刻间白光好似穿破了云霄将整个天地断开，一声声惊呼在猫妖的耳边响起，她还感觉到了脚下地面的晃动，好似有什么庞然大物在等待着重获自由的那一日。
　　猫妖叫了声，她竟然现了原形。
　　不仅仅是猫妖如此，整条街道修为不高的妖兽都恢复了原形。
　　雀妖挥舞着双翅站在了高处，她目不转睛地看着那束白光。
　　辛夷弯腰抱起猫妖，温声细语道：“现在相信寒山有异宝了么？”
　　猫妖战战兢兢，她感受到了铺天盖地的威压，这让她有了深入骨髓的恐惧。
　　辛夷意味深长地笑了笑，“动静闹得这么大，肯定又要吸引不少修士了。”
　　猫妖在害怕之际也不忘抱怨道：“人修最虚伪最狡猾了！”
　　“是啊。”
　　猫妖身体僵硬，话说出口才想起来抱着自己的也是个人修，可这个女子居然认同了自己的埋怨。
　　辛夷把猫妖放在了地上，紧了紧披风漫无目的地往前走去。
　　女子眉心轻蹙，喃喃道：“穿着轻薄的九尾狐都打动不了她的恻隐之心，莫非是容貌艳美没有楚楚可怜的韵味？”
　　“啧，麻烦。”
　　她步步生莲，抬袖抚过容颜，那张娇美让人难以忘记的芙蓉面变成了一张柔弱可欺的清秀模样。
　　“这次当个猫妖吧。”
　　“不过得改改计划，不能从天而降了，得找点帮手。”
　　第一次勾引人修不太熟练，以为动动手指就能把她迷住，没想到那个人修还是个戒备心极强的。
　　不愧是自己的命定之人呀。
　　表现不错。
　　*
　　万妖城坐落于寒山脚下，那覆满白雪的寒山远远望去颇有雅意，但万妖城却不是雪花满天飞，而是黄沙肆意飞舞。
　　有人说寒山以前也是黄沙笼罩，后来被封印之后寒山就成了禁地，那常年飘下的白雪则是对那座山的禁锢，让寒山上的妖兽无法看到四季的流转轮回。
　　十年之前，这里还是川城。
　　男子身量颀长，面容俊秀。
　　他望了望牌匾，眼神尽是痛楚。
　　“师兄，你还好吗？”
　　他身边的粉衣女子容颜稚嫩清丽，肩上停留着一只洁白的灵玉雀，那黑豆大小的眼睛湿漉漉的，显然也在关心着他。
　　张世敬收敛神伤，他对师妹唐怡道：“我没事。”
　　他拿出瓜子糖喂给灵玉雀，又喂给自己腿边的雷犬，顺手揉了揉雷犬的脑袋。
　　“师兄，我有点害怕。”
　　张世敬还没来得及说话，另外的劲装女修抱剑打趣道：“不就是妖兽多吗？师妹怕什么呢？有师姐师兄保护你，接下来的事儿你不用担心。”
　　她叫华宁是天剑派的大师姐，张世敬的肩头被她用力地拍了拍，朗声道：“前辈们虽死犹荣，这是我们天剑派的骄傲。打起精神，不要颓丧！既然来了这川城，有什么看不顺眼的妖兽，尽管屠！师父那边有我顶着，莫怕！”
　　张世敬会伤心是因为他的长兄就是在川城陨落，而他们天剑派的弟子从不承认万妖城，川城就是川城，就算十年过去了，那也是川城！
　　唐怡振臂高呼道：“听师姐的！我们这次一定拿到寒山的宝贝！”
　　“只听师姐的，不听师叔的？”
　　这时一个儒雅男子故意使坏笑问着唐怡，他虽然辈分是师叔，但他天性顽劣活泼，很快就和这群师兄的弟子们打成了一片。而他也是此行修为最高的元婴修士，可谓是天剑派的天之骄子。
　　楚玄风的揶揄让唐怡羞红了脸蛋，俏皮地说道：“也听师叔的呀，但是出发前夕师父叮嘱我们要多听师姐的话呢，我尊师重道，还是听师父的吧！”
　　“你这是拐着弯说我不靠谱呢！找打！”
　　楚玄风追了过去，唐怡在说完话后便逃走了，因为她知道楚玄风一定会恼羞成怒的。
　　“师姐师兄，救命啊，师叔又欺负人！”
　　华宁和张世敬无奈地对视一笑，其余弟子发出了善意的笑声。
　　刚才的忧愁烟消云散，张世敬走进了这座城，他要带着长兄的意志好好地活下去。
　　妖兽化为人形也会带着很明显的兽型特征，比如藏不住的耳朵和尾巴，只需看一眼就能知晓是人修还是妖兽。
　　辛夷专心地挑选着法器，看到一支护身法器时眸光微亮。
　　那是支梨花簪，雕刻细腻生动，就算不是护身法器辛夷也会把它买下来。
　　但精致漂亮的簪子不止她一人心动，辛夷看了过去，唐怡厌恶地皱起了眉头，她毫不客气地夺走了这支梨花簪，说道：“我看上的东西，就是我的。”
　　辛夷勾唇，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　辛夷素手轻弹唐怡的手背，震得唐怡整个手臂又麻又痛，她下意识松开了梨花簪。
　　辛夷稳稳接住，她对卖货的修士说道：“一枚上品灵石，我要了。”
　　修士转了转眼睛，看到唐怡身后的师兄师姐他干笑道：“既然二位都喜欢，不如，价高者得？”
　　这样他便谁都不会得罪，还能大赚一笔。
　　他是人修自然偏心唐怡，可这是万妖城的地盘辛夷看着又是个猫妖，他只能用这个法子了。
　　辛夷勉强接受了，又道：“三枚上品灵石，你出多少？”
　　唐怡面色铁青，肩膀上的灵玉雀冲着辛夷喳喳几声。
　　辛夷不禁笑了笑，“猫可是会吃鸟儿的。”
　　灵玉雀顿时炸了毛，气鼓鼓地看着辛夷，唐怡拽下布袋，说道：“十枚上品灵石！”
　　张世敬按了按唐怡的肩膀，又拿起一支兰花簪，说道：“师妹清丽婉约，还是君子兰，这才是配得上师妹的簪子。”
　　辛夷掩唇轻笑，并没有理睬张世敬，而是丢下三枚上品灵石便要走。
　　那卖货的人修颇为惋惜，还以为能大赚一笔呢。
　　她听出了张世敬的贬低，眼眸扫了扫张世敬，笑道：“这叽叽喳喳的鸟儿真聒噪啊。”
　　她没有指名道姓，但唐怡一听就知道辛夷在说谁。
　　唐怡冷着脸燃了张符箓，纤指一挥那张符箓隐在了辛夷的背上。
　　卖货人修迅速低下头，当做什么都没有看见的。
　　“卑贱的猫妖！”唐怡拽着师姐华宁的手，说道：“师叔师兄，你们先去找个地方安顿，我跟师姐去去就回。”
　　楚玄风并不担忧，他对张世敬挑挑眉，“走吧，等着她们两个凯旋而归。”
　　小小的矛盾或许换作旁人已经抛在了脑后，但天剑派的弟子与万妖城的妖兽有着血海深仇，所以她才不会放过辛夷呢！
　　卖货人修摇头叹道：“这鸡飞狗跳的万妖城又要乱起来了。”
　　辛夷悠悠哉哉，一边走一边拿出精致小巧的摇签筒，她晃出一根签托在手中，随后翻面看了看，她满意含笑。
　　上上签啊，甚好甚好。看来这次定能心想事成！
　　她握紧了这根签，侧眸看了看身后紧跟着的小尾巴，她饶有兴味地说道：“自己就找上门的帮手，还真是让我省了力气呢。”
　　她用神识笼罩着万妖城，很快辛夷就找到了她想见的那个人。
　　辛夷把上上签放回了摇签筒里，她楚楚动人的眸子里一片淡漠。
　　卦象可是说了，东南方向枯树下，三字者天命也。
　　命定之人吗？她是好是坏并不重要，重要的是要得到她的心。
　　那个女子，只是自己的一个工具罢了。
　　忽然之间，辛夷感到身体产生了剧痛。
　　唐怡掐诀面无表情道：“破！”
　　辛夷皱了皱眉，她回眸看了眼唐怡。
　　“猫妖，哪里逃！今日我必将你挖出心肝喂我的灵玉雀！”
　　辛夷捂着胸口加快了奔跑的速度，大师姐华宁拔剑追了过去。
　　顷刻间灵玉雀体型变大，承载着唐怡也追上了华宁的脚步。
　　打斗的声音引来了不少人的围观，但栗橘向来不是这种爱看闹剧的性子。
　　“有人打架！有人打架啊喂！”
　　她不是，可阿慈是啊。
　　栗橘扯下肩头的阿慈丢了过去，淡淡道：“那你看吧。”
　　阿慈扯动它和栗橘之间的丝线，再次融入了栗橘的肩头。
　　它摆动着花瓣，控诉道：“无趣又乏味的女修怎么会是我的主人啊！热闹不爱看，九尾狐也不爱看，你这是要干嘛啊？清心寡欲遁入空门？”
　　栗橘冷着脸，她真怀念从前的阿慈，不会说话不会折磨人，可惜，那都是过去了。
　　“猫妖！休要逃！吃我一剑。”
　　辛夷后背被长剑刺穿，鲜血染红了衣裳，那挺翘的猫尾虚弱地垂了下来。
　　她疼得泪水滚出了眼眶，苍白的容颜好似失去生机的娇弱梨花。
　　栗橘看到了从她身上掉出来那根上上签，再看那紧追不放要杀死辛夷的华宁等人。
　　她捡起了上上签，翻过一面，念道：“逢凶化吉，长命百岁。”
　　一把剑出现在栗橘的余光里，她拔剑挡住了来势汹汹的长剑，发出琅琅声。
　　而那把剑也没有刺进辛夷的后背，它插进了地上。
　　栗橘将她扶起，又把上上签还给了辛夷，低声道：“签文不错。”
　　辛夷被吓得一句话都说不出口，双眸通红浑身颤抖。
　　可她那条白色的猫尾缠上了栗橘的手腕，似乎在感激着栗橘的出手搭救。
　　栗橘眸光微动，怎么猫尾巴也那么软，这让她想起了那夜的九尾狐。
　　【重新..重新连接..】
　　【锁定任务者，锁定成功。】
　　【你好任务者，我是程序。】
　　【等等，你不该救她啊！】


第132章 
　　“程序”为何物？
　　这道突然出现的诡异声音让栗橘震惊不已，但她习惯了将情绪藏匿在心中，因此栗橘的错愕没有第二个人察觉。
　　她不着痕迹地打量着周围，试图找到那个对自己传音入耳的“程序”，可栗橘的神识告诉她这里并无异样。她多疑地陷入了沉思，难道是谁动用了护身的法器，所以“程序”蒙混过关了？
　　【任务者，请你专心完成任务，不要做出这些没有必要的举动！】
　　【在此之前你和666号进入的世界位面都产生了或大或小的bug，即便我修复了版本也没能将bug彻底阻拦。这次我决定亲自辅助你完成任务，最好能抓住那个多次破坏世界位面的bug！】
　　【我能和你重新连接实属不易，因为世界位面的bug好像变得十分强悍，竟然把我的力量完全挤出了这个世界，导致我和你见面连接的时间延迟了。】
　　【任务者，接下来请你听从我的吩咐，只要我们齐心协力这次一定能铲除bug！】
　　它滔滔不绝地说着自己因何来到了这个世界，根本没有发觉栗橘本身的不对劲。
　　只听栗橘轻嗤道：“你是谁？要让我听从你的吩咐？这世上能管住我的只有阿婆，你算什么东西！速速离开，莫要传音入耳，小心你的狗命。”
　　她语气不善满是杀气，她是个自立自强野蛮生长的荆棘，每一根尖刺都能取走人命。这是栗橘活下去的力量，没有斯文内敛的优雅，只有冷漠又无情的屠杀。
　　十年对于修士就是弹指一挥间，转瞬即逝。
　　她想在十年内迅速成长，那么付出的心血和努力绝不是几句话便能形容出来的。
　　恨意让她在濒临死亡时重新站了起来，她的修为晋升都是绝境求生。
　　所以栗橘在听到这句威胁的话语想得不是服从，而是反抗。
　　【任务者！你..你怎么可能会没有完整的记忆？】
　　从栗橘的反应来看，它得出了这个结论。
　　【不行，我得查清楚！】
　　“妖言惑众，识相点赶紧离开。”
　　她警告了这道冰冷没有起伏的声音，眼神里的寒意并不是在说笑，而栗橘的威压也在无形中被释放。
　　栗橘还未动手，唐怡便撑不住了。
　　她吐了口鲜血，惶恐不安地望着栗橘。
　　唐怡的身边幸好还跟着刚刚突破金丹初期的大师姐华宁，她帮唐怡抵挡了大半威压，不过华宁也在强撑着，从紧锁的眉头便能看出一二。
　　辛夷的唇边溢出了血丝，她也极其配合地晃了晃身形像是快要撑不下去的模样。
　　阿慈绕在了栗橘的脖子上，道：“快点收走你的威压，没看这只猫妖快要被你吓死了嘛！”
　　栗橘回了神，双手竟然扶住了辛夷的腰身，她挑了下眉梢，刚想改变主意就看到了自己手腕上的那根软白猫尾。
　　在栗橘被猫尾勾走心神的时候，辛夷已经靠在了她的臂弯上。
　　栗橘垂眸望着神情痛苦紧咬唇瓣的辛夷，她收回了威压，淡淡道：“没事了吧？”
　　辛夷孱弱地点点头，也不敢抬头去看栗橘，只是紧紧地握着那根被栗橘捡到的上上签。
　　这时华宁也扶住了师妹唐怡，她恭敬地说道：“这位前辈，我乃天剑派弟子华宁，不知前辈出自哪门哪派？或许我们两派的掌门还是知己好友呢。”
　　栗橘瞥了眼华宁，又看了看忿忿不平的唐怡，她道：“我是散修。”
　　唐怡神色愈发难堪，一个散修就敢动手伤天剑派的弟子？瞎了眼！
　　华宁了解师妹的脾气，赶在唐怡开口前用眼神制止了唐怡。
　　她说道：“前辈认识这只猫妖？”
　　栗橘感觉到辛夷的猫尾将自己的手腕抓得很紧很紧，就像在抓一根救命稻草。
　　栗橘抚了抚那柔软的猫尾，臂弯揽着辛夷的腰，她的种种表现都让辛夷发现了她的温柔。
　　辛夷那双盛满恐惧的眸子闪过一丝狡黠，看来这次真的能成功了呢。
　　原来卦象中所说的命定之人喜欢这种模样的呀，简单，装柔弱很好演的，不就是掉掉眼泪吐吐血嘛，只要能把命定之人拿下，自己就可以得到她的心脏了！
　　她得意洋洋，觉得自己就是天底下最聪明的那一个。
　　“不认识。”
　　但栗橘的声音打破了辛夷的欢呼雀跃，她诧异地望着栗橘又被栗橘推开，直至站在一旁离得栗橘有个几步远。
　　栗橘看到了唐怡那幸灾乐祸的神情，她可以想象得到那只猫妖接下来会经历怎样的磨难。
　　可这些与她无关。
　　栗橘表情淡漠，一袭玄衣冷厉，根本没有温柔可言。
　　辛夷眼里的情绪渐渐沉了下来，幽深诡谲。
　　真是一块又臭又硬又难啃的石头啊，亏得自己刚才那么高兴，还以为这次的计谋成功了，没曾想又失败了。
　　不应该啊，自己的占卜从来没出过错啊！
　　那根签可是上上签呢！
　　就是因为上次失败了，这次才拿出了摇签筒。
　　莫非是自己的修为被压制了？连占卜都失灵了？
　　辛夷迷惘无措，孤零零地站在那里动也不动，像是做好了等死的准备。
　　唐怡双手各捏了一张符箓，唇边挂着残忍的笑容，她本不想那么快就对妖兽出手，可谁让这只猫妖偏偏就抢了自己想要的梨花簪呢？她啊，活该！
　　辛夷还在纠结栗橘怎么能那么铁石心肠，九尾狐不要，猫妖也不要，她是不是想要个鬼啊！
　　两张暴雷符散发着骇人的光芒，震退了周围的妖兽与人修。踏入修道这条路不论是谁都会对天雷产生恐惧，因为每次晋升渡劫都要面对这道挑战。
　　辛夷的发丝被吹动，那是因为暴雷符的逼近带来的气势。
　　她看向符箓眼底一片平静，落在旁人眼中就成了六神无主连逃走的勇气都没有。
　　可是另一束比暴雷符更为耀眼的光芒帮辛夷挡住了这次的伤害，强烈的冲击力让辛夷用衣袖遮住了脸。
　　暴雷符自燃消散变成了灰烬，而那张保护辛夷的符箓则缓缓飘进了她的手心里。
　　辛夷愣了下，旋即抿唇笑了笑。
　　心口不一？嘴硬心软？不是说不认识自己吗？那留下这张符箓又是为何呢？
　　她根本不用想，一看就知道这是栗橘的手笔。
　　这张符箓的出现让唐怡目瞪口呆，看向辛夷的眼神都有了几分忌惮。
　　“猫妖，我这次就放你一马，若我下次再碰见你，我必定要了你的命！”
　　辛夷看了过去，没有那个女子在，她又何必表现出那副可怜兮兮的模样呢？
　　辛夷含笑，哪怕唇边有着血丝也没有损害她的安之若素。
　　她说道：“姑娘心高气傲脾气暴躁，兴许我们下次很难再见了，毕竟你能不能活到那日还得另说呢。”
　　辛夷衣袖浮动便没了踪影。
　　唐怡则被辛夷气得火冒三丈七窍生烟，恨不得当场就要升天。
　　她双眸通红，擦着眼泪对华宁道：“师姐，她是不是在骂我短命鬼啊！”
　　华宁无奈地哄着她，“行啦，你也刺了她一剑，说起来你更胜一筹呢。这次是她逃得快，若是慢一步我肯定已经对她出手了。”
　　“师姐还是别出手了，你知道我刚才为何饶她一命么？那张符箓是护心符且品级高于我的暴雷符，就算要杀死那只猫妖，也得掂量掂量这张护心符是谁给她的，毕竟符箓师和炼丹师不能惹，都是小气又记仇的。比如我这个符箓师，就是挺记仇的一人。”唐怡虽然娇纵，但还是有点脑子的。杀死一只妖兽不是大问题，就怕她的身后还有个符箓师。像这种品级的护心符没几个符箓师会卖，要知道这可是保命的宝贝呢，符箓师还想留着保护自己呢。
　　她和华宁根本没有怀疑这张符箓是栗橘留下的，因为之前栗橘亮得那一手她们便确定栗橘是个剑修，所以唐怡自觉把护心符当成了是别的符箓师留给辛夷的保命之术。
　　华宁见她心有思量便满意地摸了摸唐怡的发髻，说道：“看来小师妹真的长大了呢。”
　　她瘪瘪嘴，气馁地说道：“长大是长大了，可我还是不够强。要不然刚才就能用暴雷符杀了那只猫妖！”
　　她们两个张口闭口都在提及杀死妖兽的事情，引得其余妖兽纷纷交换了个眼神，再想曾说起她们是天剑派的弟子，双方的心里各自升起了算计。
　　等到她们想要找个歇脚的客栈时总被刁难，要不是有张世敬压着唐怡和楚玄风，估计这两个人已经和妖兽开始过招了。
　　张世敬牢记着此行目的，哪怕对妖兽有着血海深仇他也得克制住。
　　好在他们找到了一个合适的地方，甚至还见到了之前的商贩。
　　唐怡郁闷地坐在张世敬的身边，和他抱怨着这一天的委屈。
　　“咦？张师兄！华师姐！”
　　黄贞儿见到天剑派的弟子甚是欣喜，她冲过来的时候就被唐怡抱了个满怀。
　　白素和张世敬颔首一笑，华宁惊喜地问道：“你们何时到的？”
　　“我们一个月前就到了，师姐是今日才到的吧。”
　　华宁没想到她们在一个月前便来了万妖城，不禁笑问：“小师妹很少下山，一路游玩这才耽误了点时间。”
　　那边唐怡已经和黄贞儿开始诉说今天发生的事情了，她受了委屈得跟人多说几遍才舒坦。
　　黄贞儿一听猫妖气定神闲，再听她说起了栗橘，黄贞儿赶忙说道：“你啊，幸好没跟那个散修打起来。”
　　“她..她怎么了？”唐怡被黄贞儿一脸凝重的神情勾起了心里的担忧。
　　黄贞儿语重心长道：“我本来也瞧不上那个散修，可是后来我才知晓那个散修已是元婴的修为，而且你敢信吗？她十年内晋升到了元婴！放眼修仙界能做到这一步的人没几个，那些鼎鼎有名的天才遇见她也算是踢到了一块硬石头。”
　　唐怡倒吸一口气，十年？她从六岁那边拜入天剑派，现在十六岁了还是筑基期的修为，这...这哪是天才，分明是个怪物吧。
　　“那她叫什么啊？”
　　“方落葵！木系天灵根的剑修，她的伴生灵兽就是那朵怪异的会说话的玄色重瓣花。”
　　张世敬紧锁剑眉，脱口而出道：“会不会是她另辟蹊径了？”元婴期的修为在十年内达成，这根本就是天方夜谭吧！
　　话刚说出口，张世敬便看到了她们不解的眸光，他心一跳意识到自己说错了话*。
　　楚玄风圆场道：“这里可是万妖城，兴许她的晋升和妖兽有关。不像我们，杀死妖兽还需要偶遇时机，她的手里可能沾了不少妖兽的血，这喂饱了伴生灵兽，那她的晋升当然会一日千里咯。”
　　楚玄风还和白素挑了下眉梢，揶揄道：“你觉得呢？”
　　白素按下心中的不满，淡笑着回避了楚玄风对栗橘的猜疑，她道：“修道这条路，每个人的机缘都不同。”
　　华宁听出了白素话语间的疏离，她和张世敬对视了眼，华宁道：“那这个方落葵还真是个人物，看来我喊的那声前辈不算亏。这个散修挺合我眼缘的，就凭她没有出手搭救那只猫妖，我就把她当成了朋友。”
　　黄贞儿掩唇笑了笑，“华师姐，我不是在笑话你，那个方落葵性子古怪阴晴不定的，整个万妖城没人敢和她做朋友。不过这人很讲义气，时常帮助万妖城的人修百姓，要不然那些妖兽更是肆无忌惮。”
　　白素微微勾唇，对天剑派的她们闲聊了几句便提出了告辞。
　　黄贞儿亲昵地和唐怡告别，二人结伴回了房间。
　　她们一走，华宁的眼神多了狠色，她道：“白素的修为提升了，我竟然看不出她的修为了，难道说白素已经到了金丹大圆满？”
　　楚玄风按了按她的肩膀，厉声道：“静心！”
　　华宁灵台感到一阵波动，面色发白，等她稳住心神的时候她对楚玄风作揖道谢，“师叔，刚刚麻烦你了。”
　　“我知你在新秀大会输给了白素，但华宁，你本身也是个出色优异的弟子，你明白吗？”
　　华宁羞愧地低下了头，她听懂了师叔的教导，说道：“弟子明白。”
　　楚玄风重新变得吊儿郎当，他勾着张世敬的脖子向楼上走去。
　　唐怡看着华宁难看的脸色，担心道：“大师姐，你没事吧？”
　　华宁摸了摸额头的冷汗，强颜欢笑道：“我没事。”
　　“师姐，你说那个方落葵真的是凭借自己的能力晋升到元婴期修为的么？”
　　一颗种子落在了华宁的心中，只待日后慢慢地生根发芽。
　　她眸光复杂，幽幽道：“我也想知道。”
　　这被人一直惦记的栗橘感觉耳朵烫烫的，她知道肯定有人在背后说她的坏话。
　　不过她现在需要先处理好那只不太听话的猫妖。
　　“你要跟我到什么时候啊猫妖。”
　　栗橘停了下来，肩上的阿慈左顾右盼，“哪里有猫妖哪里有猫妖？我怎么没看见呢。”
　　黄沙弥漫好似挡住了那轮红日，带来无尽的苍凉。
　　身着藕粉的辛夷缓缓走了出来，如同一朵娇嫩需要呵护的花蕾，她弱柳扶风，裙袂飘动，仿佛一不小心就会被黄沙伤到了那身白嫩的肌肤。
　　栗橘勾起薄唇，看向这只跟了许久不管自己加快脚步还是放慢脚步都锲而不舍的猫妖，“你跟着我做什么？”
　　辛夷小心翼翼地托起了手心里的护心符，还有那根上上签，她道：“这根签说的没错，我等到了那个帮我逢凶化吉的恩人。”
　　栗橘笑问：“你准备对我报恩？因为那件事？”
　　辛夷望着她的笑容，羞红了脸。
　　阿慈荡漾地摆动着身体，阴阳怪气道：“主人呀主人，没想到这个世上还有妖兽愿意对你报恩，这可真是个单纯的小猫妖呀，怎么就上了主人的当呢？啧啧，总有看脸的人修或者妖兽被主人的模样给迷得团团转啊。”
　　阿慈的调侃加深了辛夷的害羞，她紧紧握住手心，低着头小声道：“我..我不是因为恩人的容颜才动了报恩的心，如果没有恩人的这张符箓我已经死在了人修的手里。我修为不高，平日里也是受欺负的命，这次又被人修盯上了，我差点以为我的这条猫命就要活到头了。可恩人救了我，这让我满心感激。”
　　栗橘走了过去，抽出她手心里的那张符箓，“你认为这张符箓是我的？”
　　辛夷用力地点点头，她鼓起勇气看向栗橘，轻声道：“只有恩人帮过我，那这张符箓就一定是恩人的。”
　　她的眼睛在描绘着辛夷，慢条斯理不慌不忙，没有欲/望的眼神让辛夷感觉不到丝毫的轻浮，她只是单纯地在观察着辛夷。
　　她放柔了嗓音，冷淡的眸聚起了似水的温润，栗橘说道：“的确是我的。”
　　“那...”
　　可是辛夷的话还未说完就被栗橘的手掐住了脖子。
　　辛夷瞪大了眼眸，不是吧，又来！
　　栗橘轻笑：“既然你被护心符保住了这条命，那就别来招惹我，为什么还要故意跟踪我呢？我没有养猫的习惯，你找饲主找错人了。又或者，你还有别的目的，比如，暗算我。”
　　辛夷害怕地摇着头，解释：“不是的，不是的，我真的想来跟恩人道谢，我不是在找饲主，也不是来暗算恩人的。”
　　这时栗橘笑得明艳招摇，戏谑道：“那么你下一次准备变成什么妖兽呢？”
　　辛夷惊愕不已，下意识反驳道：“恩人，你在说什么，我听不懂。”
　　那纤细的指尖抚摸着她的脖子，随后快速地收紧，但没有给辛夷带来强烈的痛意，就像在戏耍着辛夷想要看到她的恐慌。
　　栗橘悠悠道：“我在这万妖城人憎狗嫌的，连一只鸟都不愿意从我家的房檐上飞过，足以证明我在万妖城是个怎样的存在。可是短短一个月内，我见到了从天而降的九尾妖狐，还见到了追着我要跟我报恩的猫妖。你说说你，算计人的时候也不知道多打听打听我的事迹，竟然一次又一次的演着戏来接近我。”
　　她眼神冰冷，顿时变了脸，道：“我若是发现不了你的古怪，我怎么能活到今日呢？”
　　辛夷很想镇定下来，但栗橘的字字句句都让她汗流浃背。
　　辛夷认命了，到底是哪个环节出错了！不是说好的逢凶化吉长命百岁吗！现在的情况完全不符合签文啊。
　　她沮丧地说道：“好吧，你说的对，上次的九尾妖狐是我。”
　　栗橘没有放开掐住她脖子的手，沉声道：“你果然想要我的命。”
　　辛夷连忙解释：“没有！真的没有！我就是..就是来跟你见见面。”
　　她狐疑地反问：“见面做什么？”
　　“让你心悦我呀。”
　　辛夷面不改色心不跳地吐露了实情，说完这个秘密，心里舒服多了。
　　栗橘不可思议地拧起了眉心，旋即放声大笑，她松开了手，倚着墙的她仍在笑着。
　　辛夷气恼地质问：“你笑什么笑！”
　　栗橘摆摆手，想要说话却控制不住自己的笑声。
　　她眸光流转潋滟着动人的媚意，她盯着辛夷没有了刚才的面无表情。
　　辛夷咬咬牙，“你可真是阴晴不定！”
　　阿慈从她身上离开跳进了辛夷的手心里，在它的根茎下缠绕着丝丝缕缕若有若无的红线，仔细辨别后才发现那红线的尾端就在栗橘的指节上。
　　它道：“猫猫，你好可怜呀，为什么要让我主人心悦你呀？她无趣又无聊，此生的愿望就是杀尽邪修，除了脸蛋好看，没有一点好处。你指望她心悦你，还不如咱俩好呢。”
　　它跳到了辛夷的肩头，蹭着辛夷的发丝，“你叫什么你叫什么呀？我叫阿慈，是慈悲为怀的慈！”
　　辛夷弯眸浅笑，“我啊，我叫辛夷。”
　　栗橘侧眸，“辛夷？难道说你是个花妖？”
　　她双手护在胸前，心中忐忑不安。
　　这个女子到底是自己的命定之人还是会读心啊，她怎么知道的呀！
　　“才不是。”
　　“哦，原来你真是。”


第133章 
　　“我真的不是花妖，你听我解释。”
　　辛夷在说出自己跟踪栗橘的目的后，栗橘瞬间没有了防备心，只觉得这只妖是个不太聪颖较为愚笨的。她宁愿辛夷是为了暗算自己才用了这个借口，也不愿意相信辛夷说的那句话是真的。
　　栗橘摇头失笑，让自己心悦这只妖？这可真是闻所未闻见所未见的怪事儿啊。
　　“是，你不是花妖，你是猫妖，莫要跟着我了。”
　　栗橘背影潇洒，毫不留恋地抛下了辛夷独自前行。
　　但辛夷哪会放弃啊，她紧追不放，坚定地狡辩道：“你反正就是猜错了。”
　　栗橘停了下来，辛夷连忙跑到她的面前，说道：“你这个人修动不动就掐脖子，太野蛮凶残了，比那些没有灵智的妖兽还不讲理。”
　　“我没拔剑割了你的脑袋，你应该知足才对。”栗橘感觉今日的自己心情不错，都有心思跟这只小妖说这些牛马不相及的废话。
　　栗橘看着她细长的脖颈，不免笑问道：“再说我也没有用力掐你啊，对你我还是有些怜香惜玉的。”
　　辛夷半信半疑道：“真的？”
　　这时候阿慈就有话要说了，用力点点自己的花瓣脑袋，“是的是的！她向来杀人不眨眼呢，会对你手下留情我猜一定跟我有关系！”
　　它自恋地扭动着身躯，一层层的玄色花瓣让辛夷忍不住伸手摸了摸，细腻又柔滑，像是锦缎。
　　阿慈再次跳进了辛夷的手心里，它振振有词道：“我是主人的伴生灵兽，你呢是妖兽，咱俩都是漂亮的花朵，主人绝对是爱屋及乌，所以你能活着肯定都是因为我。”
　　栗橘轻笑，唇边荡起温暖的笑容，“在此之前我并不知道她是花妖，听了名字以后我随口诈了诈她，没想到被我蒙对了。辛夷是玉兰树的花蕾，也是味中药，思及妖兽坦率的取名方式，不难猜出她就是花妖。阿慈，少往自己脸上贴金了，留她一条命怎会与你有关呢。”
　　阿慈不服气了，它又忙碌地跳在了栗橘的肩上，用花瓣戳着她的脸颊，质问道：“不是因为我，那你为什么会对这只花妖手下留情呢！”
　　此言一出，栗橘的神情变得不太自然，她也移开了望向辛夷的眸光，淡淡道：“没什么原因，但如果你再问下去，后日的血我就算丢了也不给你。”
　　根据阿慈对她的了解，栗橘恼羞成怒了，为何恼怒？还不是她找不到合适的理由去解释吗？
　　阿慈哼了哼，得饶人处且饶人，它大方得很，就暂时放她一马吧。
　　辛夷目光探究，残留着些许不安，想必是这两次栗橘的狠戾手段吓到了她。
　　栗橘从她身边经过，辛夷抿抿唇又跟了上去。
　　栗橘袖口飘荡，一把长剑被她握在了手中。
　　“还跟着？”
　　辛夷急忙止步，她踌躇不前，轻声细语道：“你了解妖兽的劫难吗？”
　　栗橘反问：“那又如何？”
　　“天地灵气善待人修，不用经过各种磨难就能拥有人身，可我们妖兽想要摒除身体上留下的妖兽痕迹，则需要渡过劫难。”
　　栗橘审视着她，眼神复杂，又问：“可你的身上没有妖兽的痕迹，如果不是你连续用妖兽的身份来接近我，我恐怕不会把你当做妖兽。”
　　说起这个那辛夷可就有话要说了。
　　她俏皮地掐了掐腰，得意道：“其实我一直都有，只不过你们都看不见，这就要得益于我的记忆传承了。”
　　“那你...”
　　在栗橘的眼前出现了位桃羞杏让的绝色女子，眉心印有若隐若现似花瓣一样的花钿，点缀着这张姣好的容颜更添几分娇艳。她丰姿绰约，亭亭玉立，走来的时候仿佛还能闻到那股淡雅的幽香。
　　辛夷指着眉心，委屈地说道：“喏，就是这里。”
　　阿慈兴奋地大叫道：“主人主人，你说我以后长大了是不是也能变成这个模样！大家都是花妖，我怎么也不能比辛夷差吧！难道说日后的我还是个绝世倾城的美丽佳人！”
　　栗橘藏好了眼底的波澜，弹了弹阿慈的花瓣，沉声道：“噤声。”
　　她没有打击阿慈，迄今为止从未听过伴生灵兽还能拥有人形的说法，这也是伴生灵兽与妖兽最大的区别。
　　她对辛夷的妖兽痕迹并不感兴趣，栗橘说道：“你对我说这些究竟为了什么？”
　　辛夷就没见过这么油盐不进的人修，她走来目光灼灼地望着栗橘，正色道：“我还差最后一道劫难，就能彻底更改根骨，从此我不是妖兽也不是人修，而是个能吸食日月精华修炼的天地灵气！”
　　“重点难道不是根骨更改就能飞升吗？”
　　辛夷莞尔浅笑，“我只在乎能不能用天地灵气修炼。”
　　栗橘还是觉得哪里怪怪的，仅凭辛夷目前的表现来看，她好像没有任何危险，她是真的有求于自己。
　　她沉吟片刻，猛然问道：“你的最后一道劫难，是我？”
　　辛夷总算是等到了这句话，她欣喜不已，“对！就是你。”
　　阿慈像是打了鸡血一样精神抖擞地大声道：“打起来打起来！让主人见识见识我们花妖的厉害！”
　　既然都是劫难了，那不得打一架？顺便铲除这个劫难？
　　阿慈的幸灾乐祸让栗橘温柔地笑说道：“我的血，你这个月都不要再想了。”
　　阿慈顿时变蔫了，它明知道会被栗橘反击，可它就是忍不住啊，它被栗橘欺负了十年，日日夜夜都在盼着栗橘克星的出现，所以刚刚的阿慈才会明目张胆地去引发这场“战争”。
　　辛夷很是意外她们的相处方式，含笑的眸子竟给栗橘带来了窘迫的感觉，好似阿慈揭露了她的另一面。
　　栗橘故意摆出一张不近人情的脸，讽笑道：“我没有时间去处理你的劫难，你去找别人帮忙吧。”
　　她转身就要走，但辛夷眼疾手快地抓住了栗橘的手腕，不怕死地又说道：“不行不行，非你不可！只要你心悦我，我就能渡过这场劫难。你帮帮我吧，我可以把我的妖心送给你，等到来日你伴生灵兽成长到需要妖心的时候，你就明白我这颗心脏有多么珍贵了！你想找一个比我还纯净的妖心那可太难了！”
　　阿慈是个嘴馋的伴生灵兽，前段时间就想吃寒铁石，如果不给阿慈吃，那它就会撒泼发疯，吵得栗橘不得安宁。
　　这是她的伴生灵兽，是同生共死的至交。
　　而人修与妖兽之间的恩恩怨怨花上几天几夜也说不完，总之这就是一个弱肉强食的世界，谁输了，那这条命就是胜者的。
　　栗橘有想过以后该给阿慈找什么品质的妖兽，可是一直没有找到合适的妖兽。
　　她饶有兴味地说道：“那我现在就可以对你说那句话。”
　　辛夷生气地捂住了她的嘴巴，责备道：“你这个人修心眼太坏太狡猾了，哪有你这么潦草省事的呀。我要的是你真情实意的回答，而不是随随便便的一句敷衍。我若想得到敷衍，我为何还要来找你？”
　　她严肃的样子让栗橘忘记了辛夷那逾越的举动，那股好闻的芬芳香气是栗橘从未见识过的新鲜事物。闻惯了血腥的气息，这股花香还真是心旷神怡。而且她的手指好像比自己的唇还软，这只花妖无论是尾巴还是手指，都像天上的云朵。
　　辛夷一本正经地点了点栗橘的心口，神情没有一丝嬉笑，她道：“我若是成了，你也会有数不尽的益处。不单单是我那颗妖心，我还会给你另外的宝贝。”
　　栗橘挑眉，笑问：“是怎样的宝贝？”
　　她眼睫眨眨，俏皮道：“近来寒山异动频发，你肯定知晓吧。我给你的宝贝一定比寒山上的东西更为珍贵稀奇。”
　　栗橘狐疑道：“这么笃定？”
　　辛夷指指自己的头，说道：“不是每一只妖兽都会有传承记忆的，而我记着许多宝贝的归处，给你挑个几件，肯定比寒山上的还要好。”
　　栗橘没有把这番话放在心上，推开快要挤进自己怀里的辛夷，兴许这只花妖早就觉得她们能成为互诉衷肠的关系，她对自己的举动亲昵又自然，就像把自己当成了她的盘中餐，还是逃不掉的那种。
　　栗橘满不在乎，说道：“人跟妖是不能结成正果的。”
　　“结成正果？”
　　辛夷惊讶地问道：“原来你还想当我的道侣？那也是可行的呀。等你心悦我了，我来跟你提亲，这样咱们就能修成正果了！”
　　“......”
　　人跟妖之间，果然存在着沟通上的小小障碍。
　　栗橘很佩服自己能坚持到现在，一步错步步错，她那时就不该听完辛夷的这番胡言乱语。
　　她道：“我要回家了。”
　　手上的剑仿佛成了个摆设，难道自己的恶名还不够吓退这只花妖吗？非得自己动手才行吗？
　　辛夷锲而不舍地说道：“那你是同意了？”
　　“没有。”
　　栗橘正视着辛夷，冷声道：“凭借我自己的能力，我可以为阿慈找到更适合它的妖心。我没必要因为你去做那些无法理解的事情，我不会对你说出心悦你的话。”
　　辛夷嘟囔道：“好难啃的一块骨头啊。”
　　“你说我是石头也没关系，总之，我不答应。”
　　栗橘抓住那个想跳到辛夷身上的阿慈，低声警告着，“老实点。”
　　“我要跟小美人儿一块走。”
　　栗橘用力捏了捏阿慈，咬牙道：“再给我油腔滑调，这半年的血都别想。”
　　“不要哇！”
　　辛夷没有阻拦栗橘的离开，望着她的背影鼓鼓脸颊。
　　阿慈偷偷打量着栗橘的面无表情，小声道：“她没有拦你，你会不会感到很失望？”
　　栗橘再次用力，这下阿慈终于能够闭上嘴巴还栗橘一个清净了。
　　她垂下眼睫，失望没有，只是有点意想不到。她以为辛夷会为了劫难继续纠缠自己，看来她把那番话都听进心里了啊。
　　辛夷叹叹气，喃喃自语道：“难怪都说最后一难棘手又危险，原来都是真的。”
　　还不如来道天雷劈死她呢，也好过和栗橘那样的人渡过劫难。
　　她不死心地准备再占卜一次，兴许是上次出错了，自己的命定之人可能另有她人！
　　辛夷不再留恋转身就走，却不知栗橘在此时回头望了望她。
　　“嘻嘻，主人是贱骨头，跟阿慈一样呢！”
　　“......”自己也没有教过阿慈说这些话啊，她都是从哪里学会的啊！
　　栗橘揉了揉眉心，好奇地问道：“该说你天赋异禀自学成才呢，还是该说你自损八百伤敌一千呢？”
　　“我觉得这三个字很符合主人你现在的样子呀。”阿慈就像那死猪不怕开水烫，明明听出了栗橘话语间的寒意，但它并不打算退缩！
　　栗橘冷笑道：“我那是怕她还会跟踪我。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　栗橘当即抓起阿慈就往身后丢，但阿慈一个跳跃就回来了，它摇头摆尾，道：“你是丢不掉我的，嘿嘿。”
　　栗橘不免嗤笑，看着阿慈这幅得意忘形的模样便放柔了眸光。
　　这日的万妖城风平浪静，那寒山上的异动似乎没有给万妖城带来太大的震荡。
　　可是当晚发生的事情彻底打破了万妖城内的和谐。
　　乌压压的妖兵在城内大肆搜查，他们对妖兽敷衍了事，一旦遇见人修则是鸡蛋里挑骨头。
　　卖法器的商贩看到自己的摊子都被妖兵给砸了，顿时火冒三丈。他干脆利落地亮出自己的护身法器，硕大的金钟笼罩全身，金光耀眼一看便知不是凡物。
　　妖兵贪婪地打起了护身法器的主意，哈哈大笑准备围攻商贩。
　　大战一触即发，可是妖兵听到了一声嘹亮的鸡鸣，他们收起了嬉皮笑脸，整顿队形赶忙往城主楼的方向飞去。
　　白素摸了摸自己的灵玉雀，在那声鸡鸣后，她的伴生灵兽就不受控制地瑟瑟发抖，她心疼地喂了颗丹药给灵玉雀。
　　师妹黄贞儿不安地问道：“师姐，这城内怎么突然一下子警戒起来了？还有妖兵四处巡逻，之前可没这个样子。”
　　“城主楼应该是发生事情了。”
　　黄贞儿压低声音，说道：“城主死了最好，这万妖城毕竟是咱们人修的地界，要不是十年前的那一战输了，这里还是川城呢。”
　　“好了，这种话不要再说了。”白素担心师妹会惹祸上身特意再三叮嘱道。
　　“师姐，我明白你的忧虑，我又不会傻兮兮的跟每个人都说，我只跟你说说嘛。”
　　白素宠溺地掐了掐师妹的脸蛋，二人继续逛着街市。
　　要说这万妖城能吸引来这么多的修士，最重要的原因还是万妖城有着数不胜数的妖兽，不论是死的还是活的，都是修士在修道中不可缺少的东西。同样的道理也能用在修士的身上，要知道修士的伴生灵兽可是妖兽的进补好物呢。
　　因此这条热闹的街市看得白素她们眼花缭乱，黄贞儿兴高采烈地说道：“师姐，我又找到了寒铁石！到时候可以给师弟铸一把好剑了。”
　　黄贞儿左顾右盼，很快松了口气。
　　幸好这次没有再遇上那个女子，自己的寒铁石还能保得住！
　　“你这里还有多余的寒铁石吗？”
　　黄贞儿身体紧绷，猛地转头看，再看到栗橘那张脸的一刹那，她真想打自己的嘴巴。
　　摆摊的是个眼尾带有荧光白粉的妖兽，她笑眯眯地说道：“不巧了，这寒铁石就剩下这一块了。”
　　栗橘还未说话，阿慈便凄惨地倒在了栗橘的怀里，它道：“我要饿死了，啊，我死了我死了。”
　　黄贞儿眨眨眼睛，哪怕已经见过阿慈的口吐人言，可如今再看到阿慈她还是会感到不可思议。
　　玄色的花？还真是第一次见，更不要说它还会像鹦鹉一样学舌。
　　她犹豫了下，在师姐白素的眼神鼓舞中她说道：“那把我的这块给你吧。”
　　栗橘认出这是上回因为寒铁石有争执的师姐妹，她托起阿慈淡淡道：“不用理它，一顿不吃饿不死。寒铁石你若是有急用便留下吧。”
　　她打算再去寻觅寒铁石，却听到白素说道：“方前辈。”
　　栗橘说道：“你认识我？”
　　白素如沐春风地看向无精打采的阿慈，笑道：“方前辈的威名，我自是听过的。”
　　换做从前阿慈早就开始替栗橘传播威名了，但现在它饿了，没力气活跃了。
　　栗橘从乾坤袋里拿出之前储备的寒铁石，阿慈激动地摇摇晃晃，随后阿慈将收敛的花瓣尽数盛放，一层又一层的花瓣上凝聚着淡淡的金光，甚美，却也妖冶。
　　那金光渐渐包裹住寒铁石，只需眨眼间，那块寒铁石就成了一捧被风轻轻吹动就能吹走的尘埃。
　　白素惊叹不已，再次好奇起了栗橘的身份。
　　“方前辈可有离开万妖城的想法？如果方前辈有日想去别的地方看看，我们仙韵阁一定会把前辈奉为座上宾。”
　　十年内便可成为元婴修为的她必定是天才中的佼佼者，且还有这如此诡异的伴生灵兽，这样的人才若是能成为仙韵阁的长老，绝对是件大好事。
　　“暂时没有这个想法。”
　　白素一听心思微动，取出一块玉牌递给栗橘，希望她能够收下。若是日后离开了万妖城，便可拿这块玉牌传音告诉白素。
　　栗橘婉拒了，疏离又淡漠。
　　黄贞儿见她走了这才敢说话，她给师姐打抱不平道：“这人奇奇怪怪，难相处得很，真是苦了师姐了。”
　　白素平静如水，笑道：“无碍，我本就没想过一次把她拿下。”
　　“师姐，你还准备再试一次啊？”
　　“为何不？方落葵此人我觉得不错。”
　　黄贞儿垂头丧气，看着手里的寒铁石嘟囔道：“我觉得她杀气太重了，就算跟我笑着，我也有点害怕。万幸上次我没出手，要不然我的魂灯已经灭了。”
　　“所以要多听听我的话呀。”
　　师姐妹感情深厚，她们从小一起长大，在白素心里黄贞儿就是自己的亲妹妹。
　　而她们三人交谈的这一幕全部落在了辛夷的眼中，看到栗橘对别人也那么冷冰冰的，她就放心了。
　　最起码有人陪着她一起吃瘪倒霉了。
　　辛夷狡黠地勾唇一笑，要寒铁石呀？那不巧了嘛，寒山上这玩意儿一大堆呢。
　　她追上栗橘，准备把乾坤袋里的寒铁石都拿出来！以前无聊的时候她就捡石头玩，早知道今日还能派上用场，她就多捡点了！
　　“方落葵！”
　　栗橘眼底掠过笑意，双手揣怀不耐烦地说道：“怎么又是你。”
　　辛夷明亮的水眸在瞬间变得黯然，她扯了扯自己的袖口，垂头沮丧道：“你就那么不想看见我啊，那行，我还不稀罕找你玩呢。”
　　辛夷在心里骂道：臭石头，烂石头！又硬又难啃的冷石头！
　　栗橘出手拦下了她，试探道：“你这就要走了呀？”
　　辛夷顺着她的手臂看了过去，生气地说道：“是你让我走的。”
　　她眉心的花钿因为皱眉变了形状，看得栗橘无奈地笑了笑，“我这不是怕你又说那番话么？”
　　“我现在还没说呢，你就这么怕我这么不待见我？”
　　辛夷越想越觉得自己这位命定之人最好别让自己得手，要不然以后有她好日子受的！
　　栗橘澄清道：“我没有怕你，更没有不待见你。”
　　辛夷露出了笑颜，连她的那抹花钿都恢复了原样，看得栗橘兴味盎然。
　　她道：“我这次找你不是为了纠缠你。”
　　辛夷大方地拿出了一袋子寒铁石，阿慈比栗橘反应更快一步。
　　阿慈花盘贴在了辛夷的胸口上，蹭来蹭去，说道：“主人坏，你好！”
　　栗橘挑了挑眉梢，笑问：“给我的？”
　　辛夷财大气粗地一挥手臂，“我得让你见识见识我的厉害！”
　　栗橘双眸含笑，看着她们的作妖玩闹。
　　不过这时她也有话要说，长剑握在手中，辛夷紧张地抱住阿慈，无奈道：“不是吧，你又拔剑！”
　　她收回了阿慈，站在辛夷的左侧，低声道：“邪修来了，我也让你见识见识我的厉害。”
　　与此同时，寒山处传来震耳欲聋的巨响。
　　辛夷的右臂忽然染了血，她眉眼微冷。
　　又有人来送死了啊。


第134章 
　　寒山发生巨响，万妖城也变得地动山摇，喧闹的街市迅速升起了一阵血腥的味道，邪修的狂妄笑声让胆小怕事的人修和妖兽慌不择路地逃跑。他们露出了后背，这也给邪修送去了灭口的机会。
　　邪修和魔修向来都是狼狈为奸的合作关系，有邪修出没自然也少不了魔修。他们残忍地杀害着妖兽，看来此行他们在意的不是人修而是妖兽。
　　有几个人修趁机躲开了魔修的招魂幡，仓惶地躲了起来。
　　栗橘那把剑握在手中，数道剑影整齐地盘旋在空中，凛冽的杀意所向披靡，所经之处尽数割下了他们的头颅。
　　一个个头颅掉在地上，仿佛成熟的果实被风轻轻吹过就掉了下来。
　　在栗橘出手解决不知从哪冒出来的邪修魔修时，各大门派的弟子也纷纷出面迎战，就连那些和人修不太对付的妖兽也在此时把自己的武器对准了邪修与魔修。
　　“尔等邪物，吃小爷一鞭！”
　　“师叔，我来助你！”
　　天剑派在铲除魔道上有着义不容辞的决心，无需他人张口天剑派已经动手。
　　张世敬在混乱中看到了手臂受伤的辛夷，那浅色的衣裳都被染上了血迹，他误以为是辛夷被邪修等人所伤便赶了过来，说道：“我这里有上品回春丹，姑娘快服下吧。”
　　辛夷的手臂上并没有伤口，但鲜血顺着指尖滴落。
　　她一眼就认出这是那日和自己争抢梨花簪的人，没记错的话还是什么师兄吧？
　　辛夷知道自己恢复了本来样貌所以张世敬没有认出自己。
　　她谢绝了张世敬递来的回春丹，说道：“不必了，我有疗伤的丹药。”
　　这都是辛夷的推脱之词，事实上这些回春丹根本治不了辛夷手臂上的伤痛。
　　张世敬看出了辛夷的防备，无奈地收回了丹药，并在双手掐诀列出阵法杀死那个手握招魂幡的魔修时说道：“姑娘先去一旁躲躲吧，这里有我们顶着。”
　　辛夷按着受伤的左臂客套地说道：“好，有劳了。”
　　她垂在袖里的指尖掐算着那群闯入寒山的人到达了何处，那指尖的跃动像在拨弄琴弦，只是她奏出的不是悠扬的琴音，而是杀戮。
　　擅自闯入禁地，该说这群人命大还是该说他们胆子大呢？
　　辛夷将细长的手指收紧握成拳，在千里之外的寒山上，那伙兴高采烈的修士还没来得及庆祝便依次被埋藏在土壤里的巨大藤条拽入了地下。
　　寒山恢复了之前的安宁，雪花依旧缓缓洒落，很快那片片雪花就掩埋了那层鲜艳的血。
　　辛夷神色不虞，她讨厌这种扎根于寒山哪也不去了的滋味，等到了最后一难安全度过后，她就可以摆脱这些束缚了。
　　突然，一阵黑气卷着魔修来到了辛夷的面前。
　　她形单影只又受了伤，魔修一早就留意了她，白白嫩嫩的妖兽他最喜欢了！
　　魔修想用黑气吸走辛夷，但他不知怎的感到腿边有股剧痛，他茫然地低头一看便吓破了胆。
　　在不知不觉间，这里长满了玄色的花，那一层层花瓣上的金色纹路盛放着淡淡的光芒，引诱着人心为它沉醉痴迷，所以它可以悄无声息地生长在各种地方，明明它充满了诡异，却因为它的蛊惑让人接受了它的存在。
　　那下一步就是它们的饱餐一顿。
　　花枝缠在魔修的身上，饥肠辘辘地畅饮着魔修体内的鲜血，那对它而言是甘霖，让它快活不已。
　　这群妖艳又高贵的花无疑是美丽的，也是食人的。
　　魔修感觉自己的腿在迅速缩小变得好似枯木，他大叫一声，双腿的萎缩让他不能站稳且狼狈地倒在了地上。
　　顷刻间，他的身上又长满了玄色的花。
　　他不再是魔修，而是这些花儿的养料。
　　栗橘的眸光遥遥与辛夷相望，她平静无波的眼睛让人莫名生出惧意背后发凉。
　　在她肩上则是给自己分/身加油鼓劲儿的阿慈，比起贪婪的玄色花朵，阿慈显得灵动又活跃。不过这也恰恰加深了别人对栗橘的恐惧，仿佛她是个邪修，做出的每一个举动都充满了残暴。
　　辛夷对她笑了笑，眉心的花钿一下子就暴露了辛夷的身份*。
　　栗橘无趣地耸耸肩膀，还以为能在辛夷的脸上看出那些和别人一样的恐慌呢，哪知道什么也没有。
　　她的手段让忍不住观察她的黄贞儿打了个寒颤，天奶奶啊，这到底是个什么伴生灵兽啊，居然那么凶残！
　　黄贞儿看了看自己那只精致的鹅黄蝶儿，她觉得还是自己的伴生灵兽好一点，虽然实力不强，但胜在漂亮呀！
　　这时一个女子抓着她的腰带飞上了空中，白素无奈地把她丢在了灵玉雀的背上，训斥道：“这都什么关头了，你还有闲情雅致发呆？”
　　唐怡看着白素那只灵玉雀，泄气地瘪瘪唇，好像比自己的灵玉雀威武呢，自己还得加把劲儿，必须快点提升修为突破筑基期。
　　“兄弟们，撤！不要跟这群道貌岸然的名门正派纠缠，不必恋战，带上咱们的战利品走！”
　　时机一到，领头者自然也该带着手下们撤退了，他阴沉的眼睛牢牢盯住那个女子，恨意让他面皮抽了抽，他一定会杀了这个人修给兄弟们报仇的！
　　栗橘察觉到了他的眼神，不说什么废话，直接万剑归一，磅礴的气势砍在了他的身上，他的双足硬是陷在了地里，而他的身体也像点燃的爆竹炸开了花。
　　另一人见状不敢逗留，果断撤离，生怕自己也会被栗橘盯上。
　　栗橘当然看得懂他的眼神在说什么，不就是想要日后报仇吗？不用等到日后，今天她就了结这人的命。
　　栗橘秉持着绝不手下留情的信念杀死了无数邪修，她可不会给自己留下隐患。
　　所以慢上一步没来得及逃命的都死在了栗橘的剑意之下，这次的交战让众人再次认识到了栗橘的可怕。
　　楚玄风漫不经心的神情消失得一干二净，他看了眼同样惊愕的张世敬，楚玄风忽然觉得自己这元婴修为算不上什么本事。
　　那条紧跟着他的青蟒变回了正常大小，缠在他的上臂好似个做工精湛的臂环。
　　张世敬顿时有了招揽的心思，就算不能说服她前去天剑派，跟她成为朋友也是个不错的主意。
　　他主动接近了栗橘，那飞在空中的白素眸光微沉，她感觉得到张世敬和她有了相似的想法。
　　黄贞儿还不知道师姐的心事重重，她传音入耳道：“师姐，难怪方落葵一直在保护万妖城的修士却没有亲近的人，现在可算是明白了。她养了只会吸人血的伴生灵兽，这要是一个不高兴被它给害了，那最后不得成个人干嘛！”
　　黄贞儿敬佩栗橘的强大，也在畏惧着栗橘的力量。
　　她现在学乖了，说坏话的时候就用传音，这样一来栗橘就听不到了。
　　栗橘收回了剑，抬眸就看到了温润带笑的张世敬。
　　“前辈好剑法，虽然晚辈修得不是剑道，但晚辈的三师叔是剑修，前辈的剑意和三师叔不相上下。晚辈天剑派弟子张世敬，刚才多谢前辈的出手搭救。”
　　救还是没救，全靠张世敬的一句话。只要扯上了关系，那之后的事情就好办了。
　　栗橘淡淡道：“不必道谢。”
　　她从张世敬的身侧走过，漠然的态度让张世敬感觉到了难堪，可转念一想她是元婴期修为，她有傲然的资格。
　　栗橘上下看了看辛夷，最终把目光停在了辛夷的袖子上。
　　栗橘抿唇，拿出了一瓶丹药。
　　她道：“服下吧。”
　　辛夷觉得自己一定是被她虐出病了，竟然有了受宠若惊的感觉。“给我的？”
　　栗橘反问：“我面前就是你，不是给你，那我是给谁呢？”
　　辛夷窃喜地笑了笑，一把接过她的丹药，“在你身上吃了太多亏了，冷不丁见你待我这么好，我还有点不适应呢。”
　　栗橘瞥了瞥她，眼神里的情绪让辛夷握紧了手里的玉瓶。
　　“怎么了？”
　　栗橘淡声道：“我算是见识到了什么叫倒打一耙。”
　　明目张胆地算计着人，还不准别人反击回去啊？这只花妖，感觉比阿慈还要无耻。
　　辛夷忍了忍，她扬起虚伪的笑颜，“看在你给我丹药的份上，我就容忍一次你的出言不逊。”
　　栗橘轻嗤，“我若是你啊，现在就回去闭门修炼去，一群小喽啰还能伤了你，我都怀疑你是不是筑基期的修为。”
　　这时栗橘想起了好玩的事情，唇角微扬，“说起来那两次见面，你身上有一个地方是真的，没有弄虚作假。”
　　辛夷拧眉，“哪里？”
　　“修为。”
　　栗橘又拿出了一袋灵石，含笑道：“修为不高的辛夷花，这是买下你寒铁石的灵石，这次，我们两不相欠。”
　　辛夷可算是体验到了妖生的起起落落，刚才还在欣喜她递来地丹药，现在又被她泼了一盆凉水。
　　她死死盯着栗橘的背影，恨不得盯出个洞。
　　“姓方的，算你狠！”
　　栗橘笑着越过尸体，在别人又敬又怕的眼神中她离开了。
　　“这位姑娘，你和前辈认识？”张世敬想了想还是问了辛夷，毕竟栗橘难以接近，可以从身边人入手。
　　辛夷冷笑道：“谁认识她啊，我不认识！”
　　卦象一定是假的，绝对出问题了！她的命定之人怎么能是这种软硬不吃的家伙呢。
　　她的占卜从未出过错，这次当然也不会出现差错。
　　可是栗橘的性子让辛夷接连受挫，不禁气馁地想着今夜再来一次占卜！
　　她脸带愠怒的转身就走，但张世敬伸手拦下了辛夷。
　　“姑娘，我还有话要问你。”
　　辛夷挥袖震退了张世敬，眸光锐利，说道：“我与你素不相识，你若想问我方落葵的事情，我劝你趁早死了这条心。”
　　张世敬没想到辛夷会对他出手，再看辛夷不过是个筑基期修为的妖兽更是恼怒，“你这妖兽好生无礼，还敢出手伤人？我乃天剑派弟子能对你和颜悦色已是恩赐，你竟敢出言挑衅我？拿命来！”
　　辛夷作势就要反击，啰里啰嗦的废话一箩筐，还不如直接动手呢。
　　但白素从灵玉雀的背上跳了下来，裙袂飘动如仙人之姿。
　　她站在了辛夷的面前牢牢抓住了张世敬的手，说道：“张师弟，比起这件事我认为唐师妹受伤一事更重要吧？”
　　张世敬在她冰冷的视线里逐渐镇定了下来，他虽然不知白素为何要救辛夷，但这个面子他得给。
　　他愤然离去，白素叹了叹气。
　　辛夷打量着白素，说道：“你帮了我，多谢了。”
　　“姑娘别生气，这张师弟年轻气盛总是有点傲气在身上，刚才的事情我替他赔罪了。”
　　辛夷无所谓地摆摆手，白素救得不是自己的命，是把那个人修给救了才对。
　　“正所谓不打不相识，在下仙韵阁白素，现住在东南街人修地界。”
　　“东南街？”
　　“对啊，东南街。万妖城一分为二，东南街是人修的地界，西北处便是妖兽的地盘。我们就住在东南街紧挨着落花巷的那个客栈，姑娘若是闲着我们可一起游逛街市。”
　　辛夷却笑道：“人修真是奇怪，明明你想结交的并非是我，却装出一副平易近人的模样。不就是看到方落葵跟我说话了？你跟刚才的人修一个样子，都跑到我这边打听方落葵的消息。只不过你比那个人修好多了，最起码聪明了。”
　　白素泰然自若地掏出瓜子糖，用手召来自己的伴生灵兽，笑说道：“姑娘说话可真有意思，不过我应该开心，好歹姑娘也夸我了。”
　　缩小的灵玉雀停留在她的肩上，几颗瓜子糖让它咂咂嘴。
　　黄贞儿转了转眸子，另辟蹊径道：“我看姑娘刚才的样子好像和方前辈有了争执，还是姑娘胆子大啊，都敢和方前辈对呛，若是我，我可不敢。而且我看方前辈跟姑娘交情蛮好的呀，还送你丹药了呢。”
　　黄贞儿凑近闻了闻栗橘送给辛夷的那瓶丹药，夸张地说道：“这丹药品质绝不会差，看来你们二位交情真的不错呢。”
　　辛夷忍俊不禁，都想晃动那莫须有的尾巴了。实在是黄贞儿的话说进了她的心坎里，如今的辛夷可不就是日日夜夜都盼着和栗橘结成正果么？现在被黄贞儿这么一说，她居然觉得栗橘真像个平易近人的知己好友呢。
　　“咳咳，也就是一般一般的关系，我们见过几次面。”
　　黄贞儿来到她身边，眸子亮晶晶的，说道：“这见过几次面都给姑娘送丹药了？那可不得了呢！以后见得次数多了，红颜知己不是梦呢。”
　　辛夷差一点就压不住嘴角的上扬弧度了，对对对，她说的没错，先借她吉言啦。
　　“我跟姑娘一见如故，我们要不回客栈慢慢聊？我真好奇姑娘是怎么跟前辈认识的呢。”
　　白素惊讶地挑起黛眉，送给黄贞儿一个称赞的表情。
　　辛夷迟疑道：“客栈我能进去吗？”
　　“没事儿，平常时候也有妖兽去东南街的，只要没人挑事儿，一般情况打不起来的。”
　　辛夷会心一笑，她可没忘那人就住在东南街，这次见的人可不是那家伙，她去的地方是客栈呢。
　　“那咱们走？”
　　“好。”
　　一人一妖相谈甚欢，无需白素插嘴黄贞儿就带着辛夷去了客栈。
　　白素一转身便和脸色铁青的张世敬对视上了，她无奈作揖，一副拿师妹没办法的模样，看得张世敬心里存了郁气。
　　华宁不悦地说道：“白素刚刚是什么表情？故意在显摆吗？”
　　唐怡叹了口气，“师兄和白师姐都想把方落葵请回门派里，我怎么觉得这事儿不太靠谱，那方落葵的一招一式比邪修魔修看起来还吓人，若是把她请回去，只怕要遭人议论啊。”
　　楚玄风戏谑道：“小师妹，八字还没一撇呢，现在方落葵不一定想要离开万妖城，就算有人议论她的狠辣手法，那也是日后的事儿了。”
　　他安慰着失落的张世敬，笑道：“黄贞儿那小丫头鬼主意一向多，别跟她一般见识。而且以我所见，那个妖兽对方落葵不算重要。”
　　对于师叔的见解，华宁提出了反对。
　　她双手揣怀调侃着楚玄风，“这就是师叔不懂女子了，她如果真的想和那个妖兽互不相欠，给了灵石就成，何必再给一瓶丹药呢？这丹药对散修有多珍贵，我们动动脑子就能想出来。这就证明了方落葵的眼里最起码有那个妖兽的位置。”
　　楚玄风烦躁地揉揉额头，“你们女修就是麻烦。”
　　华宁和唐怡异口同声道：“彼此彼此。”
　　楚玄风哈哈大笑，三人的交谈并没有驱散张世敬的郁闷。毕竟他也给了辛夷一瓶丹药，可是辛夷看都不看，这让骄傲的张世敬难免有些怨气。
　　“世敬，我跟华宁准备去打听打听万妖城内发生了什么事，你要不要一起？”楚玄风问道。
　　他摇摇头，寻了个借口说道：“我乾坤袋里的丹药不多了，我得回客栈炼制丹药，以备我们所需。”
　　“成，那就辛苦你了。”
　　这晚辛夷第一次来到了客栈，一进门便发现客栈的院子布局竟然和栗橘院子的布局一模一样。
　　同样有棵枯树，并且还在东南方向。
　　辛夷紧锁眉头，指尖掐算着，可最终给出的卦象还是原本的那句话。
　　东南方向古树下，三字者天命也。
　　她默默念着这句话，忽然感到一阵刺痛钻进了太阳穴，她知道这是自己的极限，若是玩命地再算下去，她会死的。
　　辛夷平复着心绪，黄贞儿活泼开朗的说着话。
　　恰在此时，张世敬出现了。
　　他目不斜视昂走阔步地走了过去，张世敬在那棵枯树旁停了下来，他饶有兴致地从乾坤袋里取出玉桌和同套茶器。
　　月影朦胧，黄沙飞舞，在这孤寂的枯树下品茗，张世敬觉得别有一番风味。
　　他举杯邀约，说道：“上等的清茶，不知各位愿不愿意赏脸了。”
　　黄贞儿腹诽道：不愧是世家子弟，乾坤袋里竟然还塞了这些物件儿！
　　辛夷怔愣，一个念头悬在了心头。
　　这些日子她经常会抱怨是不是自己的占卜出了错，才会遇见那个难啃有难以接近的女子。
　　那么有没有一种可能，她的占卜没有错，而是她找错了人？
　　东南方向枯树下，三字者天命也。
　　这句话究竟指的是谁？是那个女子吗？
　　辛夷匆匆说道：“白姑娘黄姑娘，我想到我有件急事还没有办，改日我一定会携礼拜访二位。”
　　她提着裙往外跑，背影在短暂时间内就望不到了。
　　而她也好像带走了所剩不多的月光，乌云飘飘遮住了弯月，明晃晃的院子骤然变暗。
　　风儿呼啸，吹得张世敬杯中的茶都没了热气。
　　黄贞儿和白素对视眼，笑着入座。
　　她们默契的眼神里说着一句话：当个体面人不容易呀。
　　辛夷去了何处？
　　那自然是去见栗橘了。
　　今夜栗橘的窗被辛夷敲了敲，她紧闭的双眸睁开，没有一丝惊讶。
　　她道：“今日怎么含蓄了？都知道敲窗了。”
　　辛夷冷哼声，光明正大地挥开了门走了进去。
　　栗橘淡淡道：“对，这才符合你的性格。”
　　辛夷盯着栗橘一言不发，栗橘老神在在并无拘谨。
　　直到辛夷开了口，问道：“你的名字是三个字，对吗？”
　　栗橘眼神荡起波澜，看她神情认真不免心生好奇，问道：“我的名字是不是三个字，对你很重要？”
　　辛夷双手揣怀弯下了腰，姣好的容颜一下子凑近了栗橘，她道：“非常非常的重要。”
　　栗橘本想敷衍了事，但鬼使神差地说道：“不，我的名字不是三个字。方落葵并非是我的真名，这是阿婆孙女的名字。”
　　辛夷连眨眼的力气都没有了，她道：“那你叫什么？”
　　“栗橘。”
　　她竟然心平气和地接受了，喃喃道：“错了，真错了。”
　　为什么，自己会有点难过？
　　“什么错了？”
　　栗橘敏锐地反问道：“你是说，我不是那个帮你度过最后一劫的人？你找错了？”  ：
　　真奇怪，自己应该觉得轻松才对。
　　可为何，心里有些酸酸的呢？


第135章 
　　自那晚辛夷离去后，栗橘已有许久未见她，虽不知那晚她到底为什么来见自己，但栗橘感觉那可能是她们的最后一面。
　　辛夷找错人了。
　　这句话便是她们的结局。
　　栗橘看着剑上的血，分出几缕心神在想辛夷。她愈发烦躁，有种说不上来的沉闷，就像平静无波的水面荡起了层层涟漪，而那颗罪魁祸首的石子就坠落在湖底，找不到也捡不起来，就那么尴尬地留在此处。若是能够抓到那个罪魁祸首，兴许水面还能回到从前的安宁。
　　可是，栗橘根本抓不到。
　　她泄愤地丢出长剑，轻而易举地穿透了那个邪修的胸膛。
　　兄弟死了，另一个邪修发了狂，他孤注一掷地跑了过来，他怨毒的望着栗橘，骂道：“去死吧！贱人！”
　　他要自爆，金丹在他的震怒中产生了裂纹，他要用自己的全部修为杀死栗橘。
　　栗橘不言语，只是快速的掐诀。
　　邪修的恨意来不及爆发，就感觉到后背燃起灼烫的火龙，他瞠目结舌地看着那条火龙从符箓里飞了出来，龙啸低吼，它高高腾飞着，又很快俯身将邪修一口吞进了肚子里。
　　自爆中止，他已经被火龙烧成了灰烬。
　　那个胸口破了个大洞的邪修眼睁睁地看着兄弟死去，他眼神畏惧又充满了不甘，可是他什么都做不了，只能默默地忍受着生命的流逝。
　　这是邪修的第几次埋伏？栗橘记不清了。
　　她擦拭着剑身上的血，冷冷道：“真是弄脏了我的剑。”
　　长剑跟随了栗橘多年，颇有灵性地发出了铮铮声，似在回应着栗橘。
　　她勾唇浅笑，弹指敲敲剑身，说道：“等改日寻到了金刚石，我便让炼器师重新给你铸造，到时你一定比现在更锋利威武。”
　　阿慈酸溜溜地说道：“哎哟，你对一把剑都那么体贴，什么时候对我也这个样子呢？”
　　“你？我都把你喂成这个德行了，我对你还不够体贴？”
　　栗橘看着阿慈的分/身去搜刮邪修的乾坤袋，随后接过它递来的乾坤袋又抹去了邪修留下来的神识。
　　阿慈不满地抱怨着：“我德行怎么了？难道不够好？不够厉害？主人，你太可恶了！等等，我来翻我来翻！我喜欢这种寻宝游戏！”
　　阿慈觉得打开别人乾坤袋真是一个特别好玩的消遣，能找到宝贝也能找到不值钱的东西，所以阿慈每次都会抢着打开，就是为了玩乐。
　　栗橘纵容着它留给阿慈去打开乾坤袋，之后栗橘在一众宝物里看到了那支不太起眼的梨花簪。
　　她觉得有些眼熟，好像在哪里见过。
　　栗橘拿了起来看了又看，脑海里迅速闪过了一道影子。
　　这只是个随处可见的梨花簪，为何还能想起花妖辛夷呢？真是奇怪。
　　栗橘垂下了眸子，她感到啼笑皆非，她也明白像辛夷那种性子的花妖不会再遇见第二个。没有哪个妖兽会像她那样笨拙又鲁莽的来接近自己，后来被自己戳穿她就破罐子破摔，大言不惭地说出一些匪夷所思的话。如今想想还是那么得怪异，她想让自己心悦于她，这怎么可能。
　　她不由得握紧了梨花簪，故意忽略内心的那丝丝缕缕的憋屈。
　　她一点也不憋屈，反而高兴得很呢，毕竟那花妖也都说了，是找错人了。那么从今往后她就能够摆脱掉花妖了，她想缠着谁，就缠着谁吧，这跟自己没有一点干系！
　　栗橘把梨花簪丢回了乾坤袋，眼不见心不烦，要不是看见了这支梨花簪她也不会想起辛夷。
　　栗橘把乾坤袋给了阿慈，毫无寻宝的欲/望，说道：“你自己玩吧。”
　　阿慈扭扭头，旋即摇摆着身子，栗橘也不知道自己为何会从一朵花的身上看出不怀好意，她问道：“你又要干什么？”
　　“主人，咱俩同吃同睡的，我还不了解你呀？要知道我的体内都流着你的血液呢，这在你们人修的眼里我就是你的孩子，还是乖孩子！”
　　栗橘一阵恶寒，抓起阿慈晃晃它的脑袋，无奈道：“虽然我的确是把你当做孩子养的，但你别说出口啊，总觉得很奇怪，有种好竹出歹笋的感觉。”
　　“你好像在骂我。”
　　栗橘死不承认，笑盈盈的看不出一点坏心眼。
　　“哼，不理你。”
　　她含笑望着阿慈，玄色的花瓣抚摸起来手感不亚于那些毛绒绒的伴生灵兽，阿慈被摸的很舒服，那修长的根茎绕在了栗橘的腕上。
　　恍惚间，栗橘想到了辛夷也曾这样过。她那时候还是猫妖，用白软的猫尾勾着手腕，像是找到了个安心的依靠。
　　栗橘不可避免地又记起了辛夷，她揉揉眉心无可奈何。
　　“主人，值钱的玩意儿我都整理好了，咱们走吧。”
　　“好。”
　　栗橘不再去看身后的尸体，同时也在心里克制着那份异样，她认为只要不去想，就能够忘记一切。
　　“主人，你快看，好多人啊！”
　　栗橘望了过去，万妖城的城门口聚集了不少人，他们穿着打扮各不相同，如此一来也能轻易的分辨出他们出自哪个门派。再看剩下的人，这便是散修了。
　　她道：“寒山的动静传遍了整个修仙界啊。”
　　阿慈感慨道：“寒山要变成人山了，这么多人全都挤进寒山去，会不会死伤无数啊？修士为了机缘真是什么危险都敢闯呀。主人，你对寒山是个什么想法？要不要去凑凑热闹？”
　　栗橘从小在这里长大，对于那座矗立的寒山没有太多想要去探索的欲/望，于她而言寒山上的异宝只会带来无尽的麻烦，因为人越多，麻烦也会随之出现。
　　“不去，还不如闭关。”
　　“不要啊！闭关好无聊啊！”
　　阿慈的一生之敌就是闭关，若不是它爱惜自己的花瓣，它一定会数完花瓣再全部拔下来，只有这样才能解闷儿。
　　栗橘绝不承认她在恐吓阿慈，笑着下山进了城门。
　　“早就听闻万妖城四面环山，黄沙飞扬，今日可算是见到了万妖城的庐山真面目。”
　　“师姐师姐，那个是不是就是寒山啊！怎么感觉比云还高，有修士飞上去看过山顶吗？”
　　栗橘走过人群，忽然听到了有人说道：“师兄，你那时候为何拦着我不让我去救那个花妖啊，她柔柔弱弱看起来修为也不高，也不知道她现在的情况如何，是死还是活。”
　　他听着师妹的惋惜声不免笑说道：“那个和花妖交手的是天剑派的弟子，天剑派和妖兽的仇恨你也是知晓的，难道要因为花妖可怜就去破坏两派之间的情份吗？”
　　“哎，师兄说的也对，是我想错了。”
　　在一念之间栗橘便来到了他们的跟前，客气地询问道：“可否劳烦二位给我讲讲那个花妖是何模样？我之前也和一个花妖结了仇，一直找不到报仇的机会，所以刚刚二位所言让我想起了那个妖兽。”
　　师妹丁香君没有起疑，直言道：“那个花妖生得极美，本体好像是辛夷花？若是我没记错的话应该就是辛夷花。这妖兽是你要找的那个吗？”
　　栗橘眉眼含霜，藏匿着杀气的眸子锋芒锐利，让人望而生畏。
　　丁香君胆怯地躲在了师兄的身后，不知她为什么突然就变了个神情，好吓人啊。
　　师兄握剑挡在胸前警惕地看向栗橘，道：“喂，你要做什么！”无理的散修，野蛮得很！
　　栗橘轻飘飘地化解了他的威压，这让他彻底变了脸色，再看栗橘的修为他根本看不透。
　　“你们在什么地方见到了那个花妖？”
　　丁香君扯扯师兄，伶俐地回答道：“前辈，我和师兄可以带前辈去那个地方。说不定这样的速度还能更快些，也能使前辈早点见到那个花妖。”
　　栗橘不假思索地答应了下来，丁香君给师兄连忙使眼色，还愣着干嘛，引路呀。
　　她们御剑飞行，一路上栗橘的神情阴沉。
　　会是辛夷吗？这只花妖难道在用之前的办法去接近天剑派的人？原来她要找的人是天剑派的其中一个？
　　接踵而来的问题压得栗橘的心尖实在不舒服，她就像是个被辛夷随便抛弃的玩物，因为找错了，所以她毫不犹豫地改变了目标。真是个薄凉的花妖啊，主动招惹的是她，快速离场的也是她。
　　栗橘想通了，她要抓住辛夷，给她狠狠地来个教训！
　　栗橘冷冰冰的模样让带路的二人战战兢兢，生怕栗橘一剑就杀了他们两个。
　　丁香君开始后怕了，还不如给她指个方向呢，干嘛不要命的来带路啊！都怪自己鬼迷了心窍，觉得她修为高还是散修，说不定拉拢拉拢就把她拉进了阵营里。谁让这次来万妖城的只有他们两个呢？为了能在寒山上活下来，丁香君真是不留余力地想尽各种办法啊。
　　“前..前辈，就是这儿。”丁香君指着那片荒山，说来也是奇怪，不知从哪年哪月起，这里便草木不生，就算留有树木也在严寒下缓慢死去，最后只剩下苍凉的枯木。
　　这没有草木的遮掩，荒山上有个什么动静那简直是一目了然，因此丁香君也就看到了那打斗的一幕。
　　栗橘顺着丁香君的指引看到了天剑派的人，那笑声爽朗地便是楚玄风。
　　栗橘赶了过去，突然出现的身影令楚玄风收敛了威压，不解地问道：“方道友？”
　　若是栗橘的修为不高，是配不上楚玄风称这声“道友”，顶多喊她一声“姑娘”。
　　“你们刚刚和花妖交手了？”栗橘问道。
　　华宁看了眼张世敬，颔首道：“前辈怎知此事？”
　　栗橘又问：“花妖呢？”
　　楚玄风吊儿郎当地耸了耸肩膀，“死了啊，妖心就在世敬手里呢。”
　　张世敬感到了一股强烈的杀气在冲着他而来，他就算反应再快也没有躲开栗橘的那一剑，他只好偏着头余光注视着这把放在脖颈上的利剑，他怒声道：“前辈这是要跟我们天剑派宣战吗！”
　　栗橘不禁冷笑，“那日你明明知晓这个花妖是我的朋友，今日你们敢杀了她，那你们的命就是我的了。”
　　她不由分说地动了手，在阿慈看来就是冲冠一怒为红颜，当即也非常配合地在荒山上开满了数不胜数的玄色花朵。
　　丁香君蹦蹦跳跳不敢触碰这些奇奇怪怪的花朵，她扯着师兄的手说道：“这女子的做派怎么跟邪修差不多，说杀人就杀人！这时候不应该给天剑派的人一个解释或者用宝物来和解吗！”
　　师兄唤来本命灵剑带着丁香君就要跑，但是张世敬羞愤地说道：“我们杀的不是辛夷！是另外的花妖！前辈，你不分青红皂白就动手，这就是你的为人处世？”
　　栗橘冷漠的眸子有了变化，没有了骇人的杀意，眉眼舒展露出些许笑色。
　　“不是她？”
　　楚玄风可算是明白了这是怎么一回事儿，当个和事佬笑说道：“误会这都是误会，我们刚刚的确杀死了一个花妖，但不是你的朋友。也都怪那个花妖看世敬容颜隽秀出言调戏了世敬，这才葬送了这条命。”
　　栗橘也不是那种蛮不讲理的人，得知这次是误会她收了剑还拿出了一瓶丹药丢给了张世敬，她道：“这是赔礼，是我太心急了。”
　　华宁捏捏张世敬的肩膀，这事儿谁都无错，只是师弟受了个无妄之灾。
　　张世敬看着手里的丹药难堪又憋屈，真想砸了这瓶丹药！
　　可是他不能这么做，他打碎牙齿往肚子里咽，阴阳怪气道：“前辈修为虽高，但性子还是温顺些最好，树敌太多只会害死自己，这都是我的肺腑之言，是为了前辈着想。”
　　楚玄风颇为惊讶地看了看张世敬，当初师兄要张世敬下山历练他甚是不解，今日可算是明白了师兄的良苦用心。
　　栗橘还未说话那护短的阿慈便给了张世敬一个教训。
　　开在脚下的花朵像是奋力跳出水面抢夺食物的鱼儿，一窝蜂地扑在了张世敬的身上，那双手双脚被紧紧捆绑，在玄色花朵包围之下只露出他的口鼻，那涌动的花朵藤蔓让人不禁头皮发麻。
　　华宁第一次感觉到漂亮的花儿竟是那么得恐怖，她低头看着被花瓣擦过的裙袂打了个寒颤，说道：“前辈高抬贵手饶他一命吧！我此后一定会严加管教师弟的。”
　　楚玄风正视着栗橘，说道：“道友，一切还要以和为贵啊。”
　　本来是占理的一方，经过张世敬的出言不逊反而让局面有利于栗橘。
　　阿慈冷哼道：“管好你们的师弟，不会说话就不要放出来咬人！”
　　栗橘无声地摸了摸阿慈，面对天剑派众人她并不退缩，不用阿慈动手，仅靠栗橘便能处置了她们。
　　“啊！师兄！”丁香君害羞地捂住双眼，本来她在看热闹，现在可倒好，直接看到了不着寸缕的张世敬。
　　楚玄风赶忙取出一件披风盖在了脸色铁青的张世敬身上，那道道血痕让张世敬失去了知觉，只能求助地望着楚玄风。
　　“哎，现在学乖了吧？”
　　一枚丹药喂进了嘴里，可他还是没有恢复知觉。
　　阿慈得意地说道：“两个时辰内自会消失，这两个时辰里你就老老实实的当个哑巴吧。”
　　楚玄风忌惮地看向面无表情的栗橘，此人决不能交恶，也不能进入天剑派！
　　栗橘并不在乎外人的眼神，她回到了丁香君的身边，同样也是丹药，不过是两瓶。
　　“前辈，这怎么好意思呢？”
　　“师兄！上品清心丹！”
　　丁香君的矜持转瞬即逝，在丹药面前，要什么矜持！
　　她感激地说道：“多谢前辈，这太贵重了，我们..我们只是给你带个路而已。”
　　栗橘望了过来，淡声道：“收下吧，知道她没死，这就够了。”
　　这句话也是栗橘说给自己听的，不论她对辛夷有着哪些情绪，是恼怒还是怨气，这在生死面前都不重要。知道她还活着，仿佛在眨眼间就驱散了她心里的所有情绪。
　　栗橘御剑离去，冷冷淡淡难以接近。
　　但丁香君却从她的那句话听出了几分柔情，丁香君和高兴傻了的师兄说道：“师兄，这位前辈看样子人很好呢！”
　　师兄一听搂着师妹的腰直接御剑走了，他害怕继续待下去会被天剑派的人围攻。
　　师妹夸人的时候怎么不去看看天剑派的张世敬啊！那眼睛都快冒火了，幸好自己带师妹跑得够快。
　　华宁没好气地拍了下张世敬的后脑勺，责备道：“你看看你，因为一句话全毁了，那方落葵是不讲理，可人家给了赔礼，这事儿就等于掀篇了。你啊你，吃一堑长一智吧。”
　　楚玄风无奈地摇摇头，扛起张世敬说道：“回去吧，别在这里让人看笑话。”
　　张世敬愤怒地瞪大了眼睛，师叔这是什么意思？是在讽刺自己吗？
　　这一次栗橘回了家，沉默寡言的她看起来和往常没什么区别，但了解她的阿慈一下子就看出了栗橘的不对劲。
　　它调侃道：“主人在想谁？该不会在想辛夷吧。”
　　“你多虑了。”
　　栗橘推门走进，却见到那花妖就坐在枯树上的枝丫，长长的裙袂荡出弧度，桃粉色的衣裳明艳娇俏。
　　她从枝丫上飞了下来，就像朵坠落的花儿吹在了栗橘的眼前。
　　她粲然一笑，说道：“几日不见，别来无恙呀。”
　　辛夷又赶忙解释道：“我在外面等了许久不见你回来，我也不晓得你去了何处在外面傻站着还不如进去等你呢。我没有私自进你的卧房，我就坐在树上发呆等你回来呢。”
　　栗橘的眸光落在了她的发髻上，那是一支梨花簪，这和邪修乾坤袋里的梨花簪一模一样。再思及天剑派的人杀了花妖，本体和辛夷也是一模一样。
　　她在想是不是自己对辛夷的关注太多，所以总能见到关乎与她的事情。
　　栗橘语气冷淡，“你怎么来了？”
　　辛夷真讨厌她这个死模样，白了她眼，说道：“我想来就来，想走就走。”
　　栗橘*颇为赞同地点点头，“是啊，我就是你呼之即来挥之即去的人。”
　　辛夷拧起黛眉，“我何时对你这样了？”
　　栗橘关上了门，侧了侧脸望向她，“怎么就不是你了？”
　　“那你倒是说说我什么时候对你呼之即来挥之即去了？”
　　栗橘郁闷地收回了视线，说道：“你心里一清二楚。”
　　辛夷觉得自己就算死，那也得死个明明白白。
　　她抓住栗橘的手臂，逼近几步，质问道：“那你先说。”
　　栗橘不服气地瞪了过去，“说就说，你那晚莫名其妙地问我名字，又自言自语说找错人了。后来你就没了踪影，这不就是利用完了便丢了？你今日来该不会又要问我什么奇怪问题吧？”
　　辛夷静静地望着栗橘，旋即抿唇笑了笑。
　　她忽然觉得能见到栗橘这个样子，算是没有浪费自己这几天的左右为难。
　　她的笑容激怒了栗橘，冷着脸不善地盯着辛夷。
　　辛夷柔声道：“你是担心我不会缠着你了么？”
　　“不是缠着，是招惹。”
　　“好，我换一句。你是担心我不会继续招惹你，然后去招惹旁人吗？”
　　栗橘不免哼了一声，“几天不见，你肯定如我所想的那般！”
　　栗橘甩开辛夷的手，她下了逐客令，道：“你既然找错了人，就没必要进我的家了，这庙小，装不下你这尊大佛。”
　　辛夷这次学聪明了，没敢笑出声，她忍着上扬的唇角用双手抓着栗橘，她道：“你少来冤枉我，这几日我可没有去招惹别的人修。那晚是我不对，我不该说那句话。”
　　“你没去？”
　　辛夷佯装生气道：“你把我想成什么样的妖兽了？说了没去招惹别的人修，那就是没去。”
　　栗橘冷静且沉着地说道：“你找我是为了助你度过劫难，但我不是对的人。你会为了劫难选择我，自然也会为了劫难抛弃我。难道不是吗？”
　　辛夷摇摇头，她和栗橘对视道：“我信占卜，但我更信我自己。占卜给我指明了方向让我不必盲目地去大海里捞针，因此，我遇见了你。这几日我常在思考，究竟是占卜重要还是心意重要。后来我发现还是心意最重要，因为我的最后一劫是情劫。”
　　“若没有情，哪来的劫？”
　　“所以我只想招惹你这个人修。”
　　“哎呀，你们何必为了这个问题纠结争执呢？”阿慈语重心长地说道：“这个不行，那就换嘛，多简单，你们还不如我聪慧呢。”
　　唉，当人修好麻烦，当妖兽也好累。
　　还是伴生灵兽最好，一辈子只吸主人的血！


第136章 
　　阿慈的馊主意让栗橘和辛夷忍不住相视一笑，栗橘满腹的幽怨在此刻化解，她一把抓住阿慈无奈地警告着，“阿慈，你可真是太聪颖了，如此机灵的伴生灵兽想来已经不需要我的血了，对吧？”
　　阿慈根本就是个贪吃鬼，一听到栗橘的威胁便蔫蔫地垂下了脑袋，可怜兮兮地卖惨着，说道：“不对，一点也不对，没有主人的血阿慈会饿死的！我不说话了，也不出馊主意了，你就当我刚刚是在哼曲儿什么也没说！”
　　栗橘怪腔怪调地揶揄着阿慈，“原来你知道自己出的是馊主意啊。”
　　辛夷听言顺杆子往上爬，笑眯眯地说道：“阿慈这个主意别人愿意，我可不愿意。”
　　阿慈感觉自己被辛夷踩了一脚，它痛心疾首道：“你竟然暗算我！”
　　栗橘看了眼笑容灿烂的辛夷，又想到这几日的百感交集，她语气凉飕飕的，说道：“你们这就叫自相残杀。”
　　阿慈愤怒地扬起了脑袋，希望栗橘能帮它打抱不平，它道：“主人主人，这个花妖是个坏蛋！你就答应她吧，帮她度过情劫，然后取走她的妖心！我要吃我要吃。”
　　它可没有忘记辛夷当时给出的承诺，小气又记仇的阿慈当然要趁这个机会扳回一局。
　　栗橘被阿慈的话给气出了笑声，“你现在为了妖心主人都舍得出卖了啊。”
　　阿慈一语道破真相，“但主人看起来也是心甘情愿乐在其中呀，所以主人和辛夷渡情劫，我呢，就等着美美地饱餐一顿。”
　　她笑不出来了，甚至还尴尬地看了眼温柔含笑的辛夷。
　　她气急败坏地故技重施，但阿慈已经习惯了被她丢出去的招式，一个漂亮地跳跃便来到了辛夷的肩上。
　　阿慈老气横秋地摇摇头，说道：“主人啊，你还是不够稳重，你需要再历练历练。”
　　栗橘觉得自己的面子和里子都被这个伴生灵兽给丢得干干净净，她无奈抓住那个没良心只顾着吃妖心的阿慈，沉声道：“我不要她的心。”
　　辛夷的笑颜没有了动人的神韵，她沮丧地垂下了眼睫，说道：“你还是不愿接受我。”
　　臭石头硬石头！还以为她已经同意了呢，早知道，早知道就不坐在树上等她那么久了！还不如一头栽进寒山的土里死在寒山得了，也省得被她这块石头给气死。
　　栗橘紧抿薄唇，不想解释的心在看到辛夷那黯然的神情后有了变化，她不太自然地开了口，道：“妖心就免了，你可以送我别的报酬。”
　　这就是柳暗花明又一村吗？辛夷猛地抬头朝她望了过去，又听栗橘漫不经心地说道：“给了妖心，你不就死了吗？”
　　“所以这就是你刚刚说的不要？”
　　栗橘蹙眉，不解地问道：“要不然呢？”
　　辛夷感觉自己好像是听到了花开的声音，久违的盛放让辛夷忽然心动了一下，难道这就是情劫的威力吗？
　　她掩唇轻笑，眉眼如画鲜活恣意，她道：“妖心给了你，我是不会死的。这颗妖心是我这具躯壳最昂贵的宝物，我想留给你最好的，这颗妖心请你务必收下。”
　　栗橘深邃的眸子直勾勾地盯着她，问道：“我能做些什么？”
　　辛夷笑着揶揄道：“我是第一次历练情劫的花妖，你问我能做什么，我哪里晓得呀？你呢？你知道该做些什么吗？”
　　“你问主人啊？她也是个青瓜蛋子，从来没有谈情说爱过，在别的修士双修的时候，她正拿着剑屠杀邪修呢。”阿慈一不小心又说了实话，栗橘不自觉地羞红了耳根，她不在意阿慈说的话，只是在意辛夷那双似月牙的眸子，这让栗橘窘迫地保持着面无表情然后拎起辛夷肩上的阿慈，说道：“你怎么就不是个哑巴呢？”
　　“你扯坏我的花瓣啦！小心点小心点！”
　　“活该！”
　　辛夷笑望着那道倩影，视线仿佛黏在了栗橘的身上，走到哪里就看到哪里。
　　栗橘冷着脸，说道：“没吃过猪肉也见过猪跑，想让我心悦你很简单，暂且先试试日久生情这个办法吧。”
　　她的态度变成了一枚定心丸，辛夷喜上眉梢雀跃地追上了栗橘，说道：“好呀好呀，那我们就先试试日久生情，我都听你的，你说什么我都答应你。”
　　栗橘哼了声，倒是没有反驳，但辛夷明白她这是认同了自己的话。
　　不知怎的，辛夷觉得自己就像那朵沐浴在春日暖阳下的枝头嫩花，浑身暖洋洋的，她想为这束光芒绽放出最迷人的风姿，想告诉这束光芒没有她就没有盛开的自己。
　　辛夷灿烂的笑颜惹得栗橘望了又望，最终栗橘问道：“你住在哪里？我送你回去。”
　　“我的家？我住在寒山上。”
　　栗橘不由得拧眉，“近来万妖城内鱼龙混杂，他们都是为了寒山的异动而来，你的修为不高，很容易就成了别人的盘中餐。这段时间你最好待在一个安全的地方，等寒山的异动消失你再放松警惕也不迟。”
　　辛夷目不转睛地看着栗橘，她飞快地抽回视线推开了卧房的门，又拿出火折子点燃了灯盏。
　　昏黄的烛光衬得栗橘柔美温和，辛夷双臂撑在桌上紧盯着栗橘说道：“这是你第一次关心我，以往对我不是拔剑就是掐脖子的，凶死了。”
　　栗橘“嘁”了声，毫不愧疚地说道：“我能活到今日全靠我的这份警惕，不然啊，我早就死了。你也是笨，用那种招数来接近我，我怎么可能去相信你的话？”
　　辛夷不服气地反驳道：“什么是笨啊，明明我也是经过了深思熟虑想出的办法！妩媚妖娆的九尾妖狐从天而降，那么可怜又那么勾人，小小人修简直不在话下。”
　　栗橘促狭一笑，“小小人修，不在话下？”
　　辛夷想到了那晚栗橘的冷血无情，她底气不足地再次反驳，“我以为你会动恻隐之心的，根本没料到计划会失败。”
　　“所以你的招数对我不太管用。”栗橘倚着桌，观察着辛夷那一脸“很生气却又找不到理由来回击”的表情，她忍俊不禁，破天荒的安慰道：“你的招数对我不管用，但对别的修士兴许有效果。”
　　辛夷眯了眯眸子，倔强地说道：“我呢，不啃一般的骨头，就爱啃硬骨头，怎样！而且我的计谋对你也有效果啊，我们现在能站在一起同处一个卧房，那就说明你这块骨头，被我啃到了。”
　　栗橘和她对视了片刻，随后扭过头目视前方，笑了笑，说道：“这一点我不反对。”
　　辛夷旗开得胜，开心之余还不忘拿出之前就给栗橘备好的礼物。
　　她炫耀道：“我养了两只鸟儿，无聊时便会看着它们发呆，经常会看到小雀和小喜两只鸟儿吵架，每次小喜都会叼来小雀喜欢吃的朱果，然后小雀就会高兴地啄几口小喜。所以我就学习了小雀和小喜，给你带来了不少好东西！”
　　栗橘看着摆满桌的各种矿石，其中有辛夷之前送给栗橘的寒铁石，还有栗橘在找的金刚石，其余的都是极其珍贵稀少的矿石，恐怕有几种矿石连传承千余年的世家都不曾拥有。
　　阿慈惊叹道：“哇！同是一朵花，怎么辛夷就能如此的财大气粗呢！”
　　辛夷得意地抬抬下巴，说道：“栗橘，你喜不喜欢。”
　　自从知晓了栗橘的名字，这还是辛夷第一次喊她的名字。
　　栗橘眨了眨眼眸，竟有种被矿石砸晕脑袋的感觉，她无奈地笑说道：“你就不怕我把你杀了夺走你的全部宝贝？”
　　辛夷嫌弃地白了她一眼，“我算计你的时候你都没动手杀我，现在杀我？怎么可能。”
　　她执拗地想要得到答案，又耐着性子问道：“你快说喜不喜欢！”
　　栗橘承认自己动了下贪心，实在是这份礼物太贵重了。她淡笑着开了口，“嗯，喜欢的。”
　　辛夷当即露出了满意的笑颜，双眸一片澄澈，倒让栗橘觉得自己占了个大便宜。
　　她道：“那我就放心了，喜欢就好，快收下吧。”
　　栗橘心知自己推脱不了便从乾坤袋里拿出了一沓厚实的护心符，“你修为不高，若是遇上强者切勿恋战，一张护心符能保你元婴期修士的致命一击，我给你留了很多，不要舍不得用。”
　　她给出的护心符让辛夷想到了那日被唐怡追杀的事情，辛夷打趣道：“其实我早就知道你口是心非面冷内热，一边说着不认识我不管我任由唐怡杀我，可你不知在何时留下了护心符。”
　　栗橘作势就要收回去，辛夷见她恼羞成怒笑着抓住了她的手，说道：“别生气了，以后我不说就是。”
　　栗橘垂眸看了看她的手，又抬眸看了看辛夷。
　　辛夷气定神闲道：“摸摸手，你不会又拔剑吓唬我吧？”
　　栗橘嗤笑道：“你还真记仇。”
　　辛夷笑吟吟地把护心符放在了乾坤袋里，又听栗橘说道：“我送你回寒山？”
　　“不必了，我自己可以的。”
　　辛夷忽然凑近，笑道：“那么多人想去寒山上寻宝，你就不想？”
　　栗橘看着近在咫尺的辛夷抿了抿唇，低声道：“不想。”
　　“但我想让你去寒山，你觉得可行么？”
　　栗橘挑了挑黛眉，意味深长地问道：“你想让我做什么？”
　　“寒山上有很多宝贝，我想让你多份机缘。”辛夷面不改色，仿佛看不出栗橘眸中地深意。
　　对视的时候，栗橘颔了颔首，道：“可。”
　　辛夷心情愉悦又美妙，她终于感受到了来自栗橘的温柔，比起那个拔剑又爱掐脖子的栗橘，她还是更喜欢眼前的栗橘。
　　她的素手抚过栗橘的发髻，眸光流转，含笑道：“戴着它，不论你在寒山何处，我都能知晓。”
　　辛夷眨了下眼睛，留下一句“明日见”便没了踪影。
　　栗橘愣了愣，似是没想到辛夷说走就走了。
　　“主人你快看。”
　　阿慈站在桌上高高举起一面小镜，栗橘微微侧脸露出了发上的那支散发着淡紫色光辉的辛夷花簪。
　　她摸了摸，唇边带笑。
　　“好看好看！”
　　栗橘勾唇，“人好看还是簪子好看？”
　　阿慈当即收走了小镜拒绝回答栗橘的这种问题，它可不想惹到栗橘然后又被栗橘嫌弃。
　　她掩唇一笑，那颗打破平静水面的石子已经被栗橘捡了起来，但她思忖片刻又放回了湖底。还是让它就留在这里吧，她好像习惯了这颗石子的存在。
　　窗外月光朦胧寒风咆哮，可吹不散屋内的温馨。
　　“主人，我能不能吃一颗寒铁石啊！”
　　“吃吧，别多吃。”
　　“好嘞！”
　　“这么乖？”
　　“因为我要留着肚子吃别的呀。”
　　栗橘失笑，好吧，是她高估了阿慈的良心。
　　*
　　“消息打听出来了。”
　　华宁坐了下来喝了口凉茶，说起这个消息她便叹了口气，实在是心疼那瓶给出的丹药，正所谓舍不得孩子套不着狼，想要知道城主楼发生了何事，就得舍下本钱啊。
　　唐怡急切地追问道：“师姐，你们这几天一直都神神秘秘的，我都不知道你们在忙活什么。今天可以揭秘了吧？我跟别的师姐师弟都特别好奇呢。”
　　楚玄风不着痕迹地瞥了眼阴沉着脸的张世敬，只觉得身上的担子又重了。
　　他好像看不透张世敬了，那日楚玄风和栗橘说张世敬之所以会杀死花妖，那是因为这件事的真相并非是花妖调戏了张世敬，是他不由分说地动了手，仿佛在借机泄愤。
　　华宁这时说道：“那神龙见首不见尾的城主受了重伤！连人形都无法维持，那天邪修和魔修来万妖城屠杀是他们得知城主受伤了，这才无法无天地跑来闹事。而且妖兵在找一个修士，都是那个修士导致城主元气大伤。”
　　唐怡听言兴奋道：“师叔师姐，不如咱们趁着这个机会杀进城主楼吧？报仇雪恨的时机到了！”
　　“小师妹，你不要忘了我们此行的目的。”
　　张世敬的声音打消了唐怡的激动，他又说道：“我们需要在寒山上寻找机缘，只有获得机缘我们的修为才能晋升，到时报仇的胜率也能更大些。”
　　唐怡崇拜地望着张世敬，道：“师兄说得对，不愧是师兄呢！”
　　华宁勾着小师妹的脖子一个劲儿地打趣她，谁让唐怡眼里只有他这个师兄没有自己这个师姐呢？
　　“世敬，你随我来。”
　　楚玄风起身，张世敬紧锁剑眉跟了过去。
　　二人来到了空旷的后院，看久了万妖城的景色楚玄风感觉此处别有韵味。
　　楚玄风审视着他，问：“世敬，你是不是有事瞒着我？那日你动手杀了花妖我就察觉到了你的情绪不太对劲。”
　　张世敬镇定的眼神有了慌乱，他不假思索地说道：“师叔，你多心了。”
　　“世敬！你若是还尊我为师叔就说实话！”
　　张世敬铁青着脸咬了咬后槽牙，思索良久缓缓道：“我被辛夷那个花妖羞辱了。”
　　原来在辛夷得知栗橘的名字后，她漫无目的地在万妖城内游走闲逛，因为她的心里乱糟糟的，她始终不敢想象自己竟然找错了人。如果不是栗橘，那么还会是谁？
　　辛夷初见栗橘时一眼就认出了她，栗橘曾去过寒山多次，每次都在杀人越货，不似邪修胜似邪修。后来辛夷才明白栗橘只对邪魔存有恨意，对待妖兽则是不闻不问爱答不理。她在寒山上会出手搭救修士，绝不会搭救妖兽。
　　辛夷那时就在想还好自己的情劫与这个人修无关，要不然撞破了脑袋也不会得到这个人修的半点怜惜。
　　可就是这样的她居然真的和情劫有了牵扯。
　　辛夷那晚看着出现在院子里的栗橘心就凉了半截，但她不死心，不试试又怎么知道一定会失败呢？
　　后来...后来她就连续失败了两次，正所谓越挫越勇，辛夷被栗橘在无形之中完全掌控。一颗心被栗橘钓得高高的，即便辛夷已经得知她不是要找的三字者。
　　辛夷逛着逛着便见到了张世敬，她并不知道自己的容颜引起了张世敬的目光。
　　在这条万千灯盏的街市上，娇艳动人的辛夷奇迹般地让张世敬放下了心中的仇恨。
　　他忽然明白了修仙界为何会有修士豢养妖兽为鼎炉，见多了奇形怪状的人形妖兽，眼前的这只花妖仿佛美得有些惊人。
　　她拒绝了自己给出的丹药，还真是胆大妄为啊。
　　张世敬说道：“你是叫辛夷对吗？我知你和方前辈是朋友，我也想让方前辈成为我们天剑派的座上宾，不如这样吧。只要你在方前辈的面前多替我美言几句，我可以让你做我的侍女。你一个筑基期的妖兽在万妖城也得不到什么资源，随我回天剑派能助你修为长进。”
　　辛夷上下打量着张世敬，不禁想到了他所住的客栈就是东南处，不仅是三字的名字还会怪异地在枯树下喝茶。
　　辛夷旋即笑出了声来，若是真的三字者如张世敬一样，那她直接死了算了。
　　她笑不入眼底，幽幽道：“强者就在我身边，我不当方落葵的侍女去做你的侍女，你配吗？”
　　“明明与妖兽有着血海深仇，见了美色便把仇恨忘在了脑后。”
　　“你，不过如此。”
　　轻飘飘的几句话让张世敬的灵台使他心魔滋生。
　　他跪在了地上口吐鲜血，等他回过神的时候辛夷早就没了踪影。
　　他怨恨自己被美色迷住了双眼，更恨辛夷。
　　所以在遇见那个无辜花妖的一刹那，张世敬动了手。
　　忽然一击甩鞭的声音在张世敬的耳边响起，他不敢再说话，冷汗直流惊恐地看着那条擦脸而过的长鞭。
　　他咽了咽口水，听着身后枯木的倒塌，张世敬懊悔道：“师叔，我知错了，我...不该对花妖起了色心。”
　　楚玄风失望的眼神让张世敬愧疚地低下头，他也不知道那时候为何会对辛夷鬼迷心窍，难道是上天的一次考验？
　　张世敬崩溃地乞求着楚玄风，“师叔，我真的知错了，这件事情你能不能不要告诉师父？”
　　楚玄风掐着他的肩膀训斥道：“你能对我实话实说，这很好。但此事不能这么就算了！”
　　语毕，他拿出了一副画卷又把张世敬丢进了画卷里，他冷声道：“喜欢美人？那就用这幅红颜粉骨卷让你过过瘾长个记性！”
　　他收回了画卷甩袖离开，而那棵倒下的枯树传来的哭声飞进了辛夷的耳中。
　　辛夷望了过去，心疼地蹙起了眉心。
　　她袖中手聚起淡淡光芒，一道回春术让她温柔地救回了枯木的生命。
　　辛夷的发丝与裙袂被萦绕在周身的生机吹动，这强烈的生机使得栗橘惊讶地望着辛夷。
　　栗橘当然不知道一颗枯树正被辛夷医治，但她感觉到了辛夷身上的亲和力，好似大地回春万物复苏。
　　她不知不觉走在了辛夷的身边，栗橘的眸光没有了往日的寒冷，看得辛夷用手指点了点她的眉心。
　　残留的灵力让栗橘酥酥麻麻，她说道：“为什么你的灵气会给我带来很舒服的感觉？”
　　“你是木系天灵根，我是花妖，你会觉得舒服是因为我们属性相同。”
　　辛夷唇边噙笑，“何时去寒山呀？”
　　栗橘无奈地摸摸眉心，好像还能触碰到她的温度。
　　“这么着急？”
　　辛夷双手揣袖，斜睨着栗橘道：“你不是说要日久生情么？总不能整日待在你院子里发呆吧？去寒山寻宝得机缘还能一起相处，这可是一举多得呢。”
　　“那后日吧。”
　　“行的呀，等你去了寒山我带你看我的小雀和小喜！”
　　栗橘失笑：“两只鸟儿有什么好看的？”
　　辛夷撇嘴，也不劝她扭头就走，“不看就不看，还不稀罕让你看呢。”
　　“看。”
　　“晚了。”
　　栗橘追问：“这就晚了？”
　　【完了！真完了啊！】
　　【我堂堂程序管理无数系统，自诞生以来从未出现差错！】
　　【任务者栗橘，我的一世英名都被你毁了！】


第137章 
　　那个在前些日子出现又消失的声音再次响起，栗橘听不懂它的话，警觉地质问道：“你到底是谁！”
　　她不记得程序更不认识，所以程序的存在让栗橘升起了戒备心，同时也在忌惮着程序。因为栗橘在展开神识后并没有找到可疑的人，这个程序就像是凭空出现的怪物，处处都充满了诡异。
　　栗橘的声音冷冷冰冰听得程序陷入了沉默，它这些天仔仔细细地排查过了，也调查清楚了。从栗橘被投放在这个世界位面后，她体内绑定的系统666号就彻底失去了对栗橘的联系，好像有一股力量在故意屏蔽着程序对栗橘的管控。
　　在栗橘恢复“自由身”的时候，她没有了所有的记忆，她不是一片空白，而是全新的栗橘，也是阿婆口中的方落葵。
　　过去的十几年里，她一直和阿婆相依为命过着平平淡淡的日子。直到寒山封印被破开，川城被妖兽侵/占，栗橘的命运发生了转变。
　　她的阿婆死在了邪修的手中，她在绝境中重生获得了伴生灵兽阿慈，因此栗橘踏入了修仙之路拥有了木系天灵根。
　　十年过去，栗橘早已不是当年的那个少女，她更不是系统666号的绑定者。
　　程序的沉默让栗橘生出了一股无名邪火，她厌恶这种失控的感觉，在她看来程序就是一个潜藏的危险，她要为了自己的安全铲除程序。
　　“你怎么了？”辛夷察觉到了栗橘的异样，那眉眼间的戾气令辛夷有些担忧。
　　辛夷抚平她的眉心阴郁，柔声道：“是想起什么事情了么？刚刚还好好的呢。”
　　栗橘眼神里的凌厉在见到辛夷的关心时收敛了几分，她垂下眼睫遮住了她对程序的不耐，她说道：“我想起了糟心事儿，无妨，已经没事了。”
　　辛夷无奈地点点她的脸颊，看透不说透，她根本不信栗橘的话，实在是栗橘这一副要杀人的样子怎么看也不像是没事的样子。
　　她笑了笑，打趣道：“这十年来我在寒山上见过不少人修，其中便有木系灵根的修士，大多数都是温润如玉如沐春风的性子，像你这样的倒是稀少。你呀，并没有被灵根影响，这一点是你心性坚韧的表现，真厉害呢。”
　　栗橘拘谨地侧过身去，佯装镇定道：“这有什么厉害的，我不是自幼便有灵根，在我遇见阿慈的时候我已经懂事了，即便那是天灵根也不会影响我太多。”
　　“说得容易做起来难，你以为人修的炉鼎是干什么用的？以鱼水之欢提升修为？错错错，易燥易怒的人修往往会被灵根牵着鼻子走，变得狂妄自大目中无人，这时人修的灵台摇摇欲坠修为支离破碎。若是及时醒悟心境自会改变修为也能顺利晋升，至于没有天赋的人修就想起了炉鼎，把体内的躁动以鱼水之欢留在炉鼎的身体里。”
　　辛夷用指尖划过栗橘的脸颊，眸光深邃专注，她道：“人修从诞生就能拥有人形，这是我们妖兽可望不可即的珍宝。但天道是公平的，在妖兽追求人形利于修炼时，天道赐予人修的灵根便是对人修的考验。灵根引领你们走上修道之路，可灵根也会时时刻刻地盯着你们，一步错，那就步步错。”
　　她愉悦地看着栗橘发上的那支辛夷花簪，笑盈盈地说道：“所以你有过炉鼎么？”
　　栗橘当即反驳道：“怎会有过。”
　　辛夷心里有丝小小的雀跃，说道：“那我刚刚对你的称赞是对的，你本就是个厉害的人修。”
　　辛夷的认可让栗橘不自觉地勾起了唇，她说道：“多谢。”
　　她的正经严肃逗笑了辛夷，掩唇轻笑，辛夷开口道：“现在心情好点了么？”
　　栗橘愣了愣，这才反应过来辛夷所作的这一切是为了什么。难怪她会突然说起心性，原来是在哄自己。
　　哄这一字多多少少带了点儿宠溺的味道，栗橘被这个念头烫得有些心软。
　　她弯眸浅笑，柔情似水的眸子荡漾着她对辛夷的亲昵。
　　她道：“好多了。”
　　辛夷再次点点她的眉心，苦口婆心道：“千万不要愁眉苦脸了，刚刚你那模样杀气腾腾，好像给你一把剑就能杀了我，吓得我心肝直颤。开心点吧，笑起来多好看呀。”
　　栗橘任由她的唠叨，专心听完说道：“不会的。”
　　“嗯？”
　　栗橘用手指轻轻拨了拨她的耳边碎发，道：“我不会再像从前那样伤害你。”
　　辛夷瞪圆了眼眸，很快笑着追问道：“真的？不拔剑也不掐脖子了？”
　　栗橘最讨厌她提这两件事情，无奈地转身叹气道：“不会了，你什么时候才能把这两件事情给忘记呢。”
　　“不可能的，我早就跟你说过我很记仇又小气的。”
　　“说过吗？”
　　“没有吗？”
　　她们对视着，辛夷无辜的眼神让栗橘唇角微扬，“那我现在知道了。”
　　“那你知错了没？”
　　“错了，知错了。”
　　辛夷心满意足地黏在她身边，眸光划过她发上的辛夷花簪，甜甜地说道：“那我就原谅你了。”
　　栗橘的手腕被辛夷握住，她拽着栗橘就往外走。
　　栗橘不解地问道：“作甚？”
　　“后日就要去寒山了，得备点东西呀？丹药啊法器啊符箓啊，缺一不可呢！”
　　“你的意思是寒山危机四伏？但以往我去寒山的时候很简单啊。”
　　辛夷饶有深意地眨眨眼睛，“你都说是以前了，听我的准没错。”
　　栗橘跟在她的身侧，为了不让辛夷再拽着自己的手腕，她多此一举的双手抱剑潇潇洒洒地行走着。
　　辛夷眼神嫌弃，“牵一下又不会少块肉。”
　　栗橘死不承认自己这么做是为了避开辛夷的牵手，只说道：“城内愈发混乱，有这把剑在手能震慑旁人。”
　　辛夷一言难尽地抿抿唇，难道栗橘不知道她那张脸比这把剑更有威慑力吗？
　　她装出生气的样子，“不牵就不牵，我不稀罕。”
　　得了，这句话一听就知道她生气了。
　　栗橘不假思索地换成单手握剑，她抓住了辛夷的手腕，柔柔眸光映入了辛夷的眼底，她道：“不生气了好不好？”
　　辛夷忍不住笑了起来，哼了声算是答应了栗橘。
　　她们同行着，那留在栗橘肩上的阿慈格外安静。不是阿慈不想说话，而是它觉得自己要是敢张嘴那一定会被栗橘丢出去的，它今日就当个不会说话的吉祥物吧。
　　阿慈得意地晃晃脑袋，如此聪慧的伴生灵兽全天下只有它一个！
　　只听辛夷问道：“你又知道错了？”
　　“知错知错。”
　　“很好，等会符箓法器丹药通通由我来买！”
　　栗橘笑弯了眼眸，辛夷警告道：“不准反驳。”
　　栗橘望着她的侧颜，点点头，这是栗橘少有的乖顺一面，看得阿慈惊叹不已。
　　【错了！都错了啊！】
　　【你跟女主辛夷怎么可以手拉手去逛街啊，这根本就不吻合剧情啊！刚连接上的时候我很欣慰，因为任务者就算脱离了系统666号的绑定你也成长为剧情中的反派角色！但万万没想到啊，女主辛夷她找错了命定之人！她要找的根本就不是你啊！】
　　【从女主改变命运后，这所有的正常顺序都被打乱了。】
　　【女主和反派居然在培养感情？这...这合理吗！】
　　程序在此之前对栗橘的“离经叛道”有所耳闻，可百闻不如一见啊，真见到了这一幕它发现自己错怪666号了，它不应该在背后吐槽666号是个笨蛋小废物，因为这放飞自我的剧情别说666号了，连它这个程序都管不住了啊！
　　【到底是谁创造出了这个难缠的bug，影响了剧情不说还更改了女主和反派之间的关系！】
　　它实在想不明白，为什么其她任务者的世界位面都是正常的，一到栗橘这边就开始意外频发。
　　究竟哪里出了问题啊！
　　程序神神叨叨的样子让栗橘在困惑的同时窥出了一丝端倪，她问道：“剧情是什么？女主反派又是何物？”
　　程序心神俱疲，一生的滑铁卢就栽在了栗橘的身上。
　　它有气无力地调出一份剧情传输给栗橘，它没有说话的力气了，让她自己看吧。
　　但是程序操作面板上的发送键怎么按都按不动，仿佛失灵了一般。
　　它不安地左顾右盼，唯恐那股邪恶的力量入侵了自己的操作室。
　　看来它对栗橘已经没有了管控的能力，连一个小小的发送键都失去了作用。
　　程序都想落泪了，可惜它没有流泪的功能设定。
　　【你可以理解为你和辛夷都是话本子里的角色人物，而你，就是要杀死辛夷和张世敬的大魔头。】
　　“这不可能！你休要胡言乱语！”
　　【剧情就是这么写的！有什么不可能的！塑造故事人物的又不是我，我只是一个把你和系统投放至世界位面的程序！你跟我凶什么凶，我还委屈呢。】
　　程序的话语让栗橘不敢置信地看着辛夷，又看了看周围的热闹街市，这都是活生生的生灵，怎么可能会是一个话本中的世界！她和辛夷难道只是短短的几行字？
　　栗橘心神不宁，她怔怔地望着辛夷。
　　辛夷在笑着挑选防身的法器，那灵动的双眸落在了栗橘的身上，她牵住了栗橘的手，当即蹙起黛眉，问道：“指*尖那么冰，你是旧伤复发了？”
　　“怎么可能，主人一瓶回春丹下肚，那什么旧疾旧伤通通痊愈。我主人虽然不会炼丹，可她的符箓卖的极好，根本不愁没有灵石去买上品的丹药呢。她啊，身体好得很，扛着你从这边跑到那边都不费吹灰之力！”
　　辛夷听完了阿慈对栗橘的吹嘘笑颜恬静地看着栗橘，“那你指尖凉凉的，害得我以为你出事儿了呢。”
　　栗橘得知了程序的话如鲠在喉，幽深的眸子紧紧地盯着辛夷。
　　辛夷忍俊不禁，“怎么有点傻乎乎的。”
　　栗橘小心翼翼地伸手戳了戳她的脸蛋，软软的。
　　她是真实存在的，并非是几行字就能创造出的花妖。
　　“嗯？”
　　栗橘碎裂的认知以一种飞快的速度在重新建立，原来辽阔的天际和无垠的大地并不是庞然大物，它们可以缩小为一本供人翻阅的话本，这里的一草一木在话本里或许会被一笔带过。
　　她辛苦追求的修道只是话本里的三两行字，她那位慈祥的阿婆可能在话本中的着墨并不多，最啼笑皆非的是她和辛夷竟然会是仇敌还是杀死辛夷的魔头。
　　但，那又如何？
　　不论是无边无际的天地，还是写在纸张上的剧情话本。
　　只要她还活着，那便是存在的意义。
　　活着就能改变一切，若是死了就什么都没有了。
　　而她如今能和辛夷相识相遇，也是因为活着。
　　活着是希望更是存在。
　　栗橘毫不犹豫地单臂搂住了辛夷，明艳动人的笑颜惊住了辛夷。
　　她不知道栗橘发生了什么，可眼前的翠意盎然让辛夷感到不可思议。
　　铺天盖地的木系灵气似春风飞过这条街，苍老干枯的树木重新焕发了生命，就连深埋在黄土中的草芽都顽强地冒出了尖尖脑袋。
　　辛夷的眼睛不敢眨动，她已经许久没有见过这一幕了，这般的生机勃勃令她听到了花草树木这些生灵的欢呼。
　　栗橘仰头看向聚在云层后的天雷，她这是迎来了雷劫。
　　辛夷恍恍惚惚，迷迷茫茫，她道：“你，你突破了。”
　　栗橘双眸明亮，并不多言只说道：“等我回来。”
　　她走之前不忘在万妖城内设下屏障，她势不可挡地迎上了雷劫。
　　天有异象引起所有人的观望，那强大的天雷威压满满。
　　有人指着天说道：“那，那是不是方道友！”
　　“是她！就是方道友！”
　　“前辈突破了？那岂不是到了出窍期！”
　　“天啊，她还是不是个人了！我没记错的话十年前她还是个缠着阿婆撒娇的小姑娘了，怎么一眨眼就成了大拿尊者了！”
　　楚玄风感受到了磅礴的力量，他冲出去望着天。华宁也认出了那个人的身影，不仅咋舌道：“师叔，这下子怕是请不了方落葵当我们的座上宾了。”
　　什么时候突破在她的身上变得如此简单了？
　　真就是人比人能气死人啊。
　　华宁之前还因为白素的修为感到失落，如今她心生仰望，她也希望自己能成为一方尊者。
　　那边站在寒山山脚下的白素和黄贞儿停了下来，她听见师妹黄贞儿的震惊声，白素羡慕地说道：“师妹，我们接下来一定要不畏生死把握住机缘！”
　　“师姐，你说我能不能和方前辈一样啊。”
　　白素依依不舍地收回了视线，再走上寒山的时候她的心念愈发坚定。
　　她意气风发地说：“师妹，只要活着就有成功的希望。”
　　“那如果不能成功呢？”
　　“傻师妹，活着就已经是一种成功了呀。”
　　她拉着师妹上山，身后的同门也在相互打气鼓舞。
　　虽然寒山充满了危机，但修士就是要有勇往直前的冲劲儿！
　　寒山寻宝的人一波接着一波，有人肆意破坏，有人欢呼雀跃。这里的所有异动辛夷都很清楚明了，可她没有发怒的心思，她正望着那个人的身影。
　　那浓郁的木系灵气转瞬即逝，刚刚生长出的花草树木如同幻影一场，辛夷听到了它们的叹息，渴望着下次奇迹的出现。
　　辛夷在为栗橘欣喜高兴，她总能在不经意的时候打破自己对天意的信任。
　　占卜为天意的指引，自己这次违背了天意，没有听从它的命令选择了真正的三字者。
　　而寒山四季飘雪万妖城草木枯萎也是天意，可是栗橘居然做到了让它们拥有了新生。即便只是短短的一瞬间，那也是对天意的对抗。
　　辛夷对天意有着复杂的感情，有怨也有恨。
　　在所有人都遵守天意的时候，她一个反对者将成为异类，所以她被封印在寒山上。
　　然而现在她得到了同类，栗橘和她一样，都是天意的反对者！
　　她默默数着雷劫，直到第九道。
　　辛夷摊开了手心，月牙的指印暴露了她并没有外表的那般冷静。
　　她喃喃道：“她活了下来，天意妥协了。”
　　天际的异动在众目睽睽之下等来了落幕，栗橘擦了擦唇边的血，她欢愉不已，她知道自己渡劫成功了，她是出窍期修士了！
　　浑身满是雷击，伤痕累累的她在享受着此刻金辉的沐浴，同时她伤痕痊愈，肌肤赛雪没有了那副凄惨模样。
　　她掐了净尘诀，眉眼含笑地飞身落在了辛夷的身侧。
　　她的出现让周围的人修妖兽恭敬地称一句“尊者”，栗橘颔首微笑，随后搂着辛夷的腰身去往了别处。
　　栗橘可不想当一个被众人观赏的吉祥物，还是快点逃离吧。
　　辛夷祝贺道：“尊者渡劫成功，不知小妖该用何物来道喜呢？”
　　栗橘听出了她的揶揄，失笑道：“别闹，别人喊我尊者也就罢了，你喊什么尊者。”
　　“那我一个小小筑基期的花妖，你一个出窍期的大拿尊者，我不得捧着你讨好你？”
　　阿慈为辛夷指明道路，火上浇油道：“你可以跟我学，喊主人。我是主人的伴生灵兽，她想什么我最清楚了！”
　　栗橘惊慌地解释道：“我可没有！我真的没有！”
　　辛夷饶有兴味地坏笑道：“原来尊者喜欢这个呀，好说好说，不是什么大问题。”
　　她们回到了那处院子，辛夷仍被栗橘搂在怀里，她如菟丝花一样地缠绕在栗橘的身上，含笑道：“恭喜主人渡劫成功呀。”
　　她眉眼灵动声音婉转，栗橘不能看也不能听就怕心乱如麻，她松开辛夷无奈地说道：“阿慈的话你也信，还跟着它一起来打趣我。”
　　辛夷追了过去，“怎是打趣呢，就不能是我的真心实意？”
　　栗橘耳根发烫，主人一词阿慈说了倒也无妨，可是被辛夷这么一喊，这心里又痒又麻难受得很。
　　她望着辛夷，如此生动鲜活的花妖绝不能死，而且她没有忘记程序的所言。
　　它说是辛夷改变了她们之间的命运。
　　栗橘含笑，活着真好，能等到命运被改变的那一刻。
　　“干嘛看着我，还笑得那么好看。”
　　栗橘捏捏她的手指，低声道：“看见你这个样子很开心啊。”
　　辛夷害羞地偏头一笑，栗橘见状道：“不等后日了，明日便去寒山。”
　　“为何？”
　　“陪你回家啊。”
　　辛夷笑声清脆，她喜欢这句话，“好呀，主人。”
　　“你又来！”
　　“好玩嘛。”
　　栗橘拿她没有办法干脆说起了别的事情，但程序已经目瞪口呆地发出了灵魂质问。
　　【你到死的那一天都还是元婴期修为！】
　　【怎么就能顺利的渡劫成功呢！】
　　【天杀的bug！你还我完整的剧情啊！】
　　*
　　寒山上的万物仿佛都被冻结，银装素裹甚是寂静。
　　栗橘再次来到寒山时发现了这里有了很多的改变，她看了看辛夷，“怎么不走了？”
　　辛夷指了指远处的山峰，“那里就是我的家。”
　　“很漂亮的洞府。”
　　辛夷眸光平静，含笑道：“寒山上的宝物很多，吸引了很多人修，我的洞府也被人修惦记过，多亏了小喜和小雀我的家才得以保留。”
　　“那个人修死了么？”
　　“当然。”
　　栗橘满意了，“那便好，死了就好。”
　　阿慈见怪不怪了，晃晃脑袋说道：“幸好死了，要是现在还活着主人一定会追杀那个人修到天涯海角。”
　　辛夷看到栗橘一把掐住了阿慈使劲儿摇了摇，颇有点恼羞成怒的意味。
　　这时辛夷笑问：“想去寻宝吗？”
　　栗橘反问：“这个宝物对你有用？”
　　“是。”
　　栗橘不禁笑叹：“还好我突破了，帮你得到宝物的胜算多了不少。”
　　辛夷神情狡黠，“你就不问问我为什么要让你寻宝么？”
　　栗橘气定神闲道：“寻宝不重要，加深感情才是要事。”
　　她看着辛夷，挑眉揶揄道：“可对？”
　　辛夷走到她面前，眸光灼灼，“对！”
　　栗橘正欲开口，不料地面裂开好似个无尽深渊。
　　她在坠落的时候好像听到了辛夷的声音，道：“那接下来你可要好好保护我呀。”
　　她说好。


第138章 
　　那震耳欲聋的巨响把整座雪山从上至下完全劈开，在快速地坠落时栗橘抱住了瘦弱的辛夷，她用灵气挡住滚落的碎石召出长剑准备离开此处。然而这座雪山好像有着压制灵气的力量，栗橘竟然无法御剑！
　　她冷眸环视四周对辛夷说道：“我们好像有点倒霉，莫名其妙地掉了进来。”
　　辛夷嫣然笑道：“是有点倒霉呢，不过有人陪着我们一起倒霉呢。”
　　她给栗橘指了个方向，栗橘便看到了几个狼狈的修士正被碎石打得抱头叫骂。他们几人的尖叫声太大了，使得辛夷趴在栗橘的怀中一下子就留意到了他们。
　　栗橘肩上的阿慈扭扭腰十分震惊地说道：“这嗓门，比唢呐还响亮呢！”
　　辛夷忍俊不禁，她对栗橘说道：“你以前来寒山的时候遇见过这种情况吗？”
　　“自是没有的，我之前来寒山是为了巩固我的剑术，我是木系灵根用来剑修总感觉少了点杀气，所以我就用邪修来打磨这把剑。这十年来邪修多次登山，我闲来无事便会上山和他们玩玩。”
　　栗橘勾唇轻笑，“说来也是好玩，每次上山我都能轻轻松松地找到邪修，不管邪修在什么地方，我总能遇见。”
　　辛夷歪歪头，是自己干得么？记不清了，哎呀，不想了。
　　“那你开心吗？”
　　栗橘搂着辛夷稳稳落地，看着她那双充满好奇的眼睛，栗橘颔首道：“开心。”
　　她对栗橘打趣着，“说不定这是寒山送给你的小礼物。”
　　“或许是吧。”
　　栗橘仰头看着洞口，稀少的光芒在洞底显得尤为珍贵，她燃了张符箓，在霎那间照亮了整个山洞。
　　多亏了她的这张符箓，栗橘也算是看清楚了地面。
　　她脚边荡起灵气驱散了那一条条黑色的长蛇，被灵气经过的地方那些长蛇都死得无声无息。
　　阿慈哇哇大叫：“蛇啊！我最讨厌蛇了！”
　　辛夷心疼地摸了摸阿慈的花瓣，安抚道：“不怕不怕，都被赶跑了呢。”
　　伴随着阿慈的叫声其他人终于反映了过来，一声高过一声的怒吼让阿慈恨不得伸长脖子去看热闹。
　　栗橘抓住想溜走的阿慈，她对辛夷说道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　辛夷茫然地摇摇头，自责道：“我还真不晓得，要是知道今日会有这么一遭，我绝不会懒散地睡在洞府里，一定会把寒山翻个底朝天。”
　　栗橘并不是在责怪辛夷，笑道：“看来我不该问那句话，暴露了你的懒性子。”
　　辛夷不服气地问道：“你就没有偷懒的时候？”
　　“我家主人还真的没有，睡得比狗晚起得比鸡早，要不然她怎么能在十年内变成万妖城的一方祸害呢？”
　　栗橘毫不留情地加重了手上的力度，吓得阿慈脑袋上的花瓣都要竖起来了。她似笑非笑，问道：“说谁是祸害呢？”
　　“我！我是祸害！”阿慈及时认怂，不然它就死定了。
　　辛夷看着那朵委屈巴巴的玄色花朵忍不住出手搭救，大概是同类的原因吧，她觉得阿慈是个古灵精怪的伴生灵兽，把自己的妖心送给阿慈真是太合适了。
　　她轻轻拍了拍栗橘的手背，眼神带着不赞同的情绪说道：“你别总是辣手摧花，以前掐我，现在掐阿慈，小心我俩记仇记你一辈子。”
　　栗橘下意识松开了手，努力辩解道：“我下手不重的，不信你问阿慈，它一点也不疼的。”
　　“辛夷，我好痛啊！我全身上下每一个地方都特别痛！”
　　辛夷瞪了眼栗橘，“还说不疼？”
　　栗橘冷飕飕的眼刀扎在了阿慈的身上，但阿慈已经找到了新靠山根本不怕她的眼神威胁。
　　它坐在辛夷的肩上把自己的花瓣蹭在辛夷的脸颊，它没有开口炫耀，可是栗橘已经看懂了阿慈得意。
　　栗橘意味深长道：“你俩真是天下第一好呢。”
　　阿慈冲着辛夷撒娇道：“主人说话好奇怪哦，好像吃醋了呢，她一定很羡慕我们这两朵花的相亲相爱，你说对不对？”
　　辛夷含笑道：“是的呢。”
　　栗橘咬牙切齿道：“你就惯着它吧，再惯下去，它能给你上天！”
　　“才不会呢，主人就是在污蔑我，明明我那么听话。”
　　辛夷附和道：“就是就是。”
　　栗橘被气得笑出了声音，也不跟她们这两朵花纠缠，她扯着辛夷的衣领子往另一个黑漆漆的洞口走去。
　　她嗤笑道：“有你们这两朵花，真是我的福气。”
　　辛夷和阿慈相互看了眼，阿慈哈哈大笑，随后她趁着栗橘不注意的时候贴在了辛夷地耳朵边说道：“我偷偷跟你说哦，主人现在越来越像个活人了，以前死气沉沉的，还特别喜欢打架。每次都要我吃那些人，其实邪修的血臭烘烘的，一点也不好吃呢。”
　　栗橘深吸一口气，阿慈没长眼睛，她不怪阿慈。
　　辛夷也学着阿慈的样子小声说道：“那我们以后争取多气气她，让她变成活人。”
　　栗橘生无可恋地眨眨眼睛，她死了算了，省得被气死。
　　【你要死啊？可以啊！什么时候死？死之前能不能把男女主一块带走？我熬夜复习了你以前的操作，我现在已经青出于蓝而胜于蓝了，别跟我提任务者需要走的小剧情。咱不费那劲，咱只走大剧情走重要剧情！所以你死之前一定要把男女主统统杀了，这样咱们的任务就完成了！大功告成了！】
　　【我也不管那bug了，大不了我们和平相处。反正出现此问题的任务者只有你一个，而且bug我也无法解决，那就成为一家人吧，打不过就加入。】
　　【那么我现在的诉求只剩下任务成功！能不能成功就看你要不要动手杀死男女主了！】
　　【家人，你快去死吧！带着男女主一块死！】
　　程序在经历了几次打击后学会了笑着活下去，因此它不再理会bug更不去管栗橘和女主发展出了什么样的情愫，它倒要看看栗橘和女主怎么收场！
　　它的声音让栗橘从记忆的犄角旮旯里想起了程序，自从栗橘晋升成为出窍期后，她的心境便有了阔达的宽容，她虚心接受自己的存在意义。因为她明悟了，所以她心态平和地承认了她就是话本中的一个人物角色。
　　栗橘冷冷一笑，说道：“谁跟你是家人，我们很熟吗？”
　　【？】
　　【不愧是反派角色，说话就是如此的扎人心啊！】
　　【话说回来，你什么时候死啊？】
　　栗橘感觉这话比自己说的话还噎人，她活得好好的，死什么死！她出窍期修为能活个很久呢！
　　“不死了，被你这么一说我突然不想死了。”
　　“被这两朵花气一气，还挺好的，最起码比死了强。你说对吧？程序？”
　　【对个屁啊对，我不伺候你了！换666号！】
　　栗橘不禁挑眉，这就撤退投降了？这诡异的怪物程序好像没有想象中的那么恐怖。
　　栗橘刚和那个动不动就盼着自己死的程序交谈过，再看那光明正大密谋捣乱的这两朵花，栗橘觉得这两朵花真是可爱至极呢。
　　辛夷留意到了栗橘那慈爱的眸光，她抿抿唇，问道：“你该不会是被我们给气出病了吧？”
　　栗橘不免弯眸失笑，艳丽的容颜妩媚撩人，那漂亮的眼眸正在不留余力地蛊惑着辛夷。
　　她伸手拍了拍辛夷的头，说道：“没什么。”
　　她不会告诉辛夷她们在以后的结局将是死亡，也没兴趣了解男女主会有什么样的故事。她只知道辛夷改变了她们的命运。
　　辛夷找错了人？
　　那可不见得。
　　她们两个推翻的事情还少吗？
　　栗橘握着她的手腕，柔声道：“走吧，前方有灵气。”
　　辛夷和阿慈怪异地看了看对方，辛夷问道：“你家主人是不是变温柔了？”
　　“辛夷花，你没看错，我家主人的确变温柔了。坏消息是，主人只对你这个样子，她看都不看我一眼啊！”
　　阿慈伤心了，心碎了，它蔫蔫地趴在了辛夷的肩上。
　　它决定了，它要跟着辛夷混！和辛夷打天下！勇闯修仙界！
　　“辛夷。”
　　“嗯？”
　　栗橘回眸一笑，说道：“阿慈别的话我不赞同，这次，我很赞同。”
　　辛夷忽然面颊发热，轻颤的眼睫展现出辛夷此刻的六神无主。
　　她又一次感觉到了情劫的威力，竟让她的心有了不一般的情愫。
　　她们往前走着，移动的光亮吸引了其余人的目光。
　　有个长袍破破烂烂的修士挥出一剑斩断了身边的黑蛇，他拉着师妹丁香君跟着栗橘的身影跑了过去。
　　一个柳叶眉澄澈杏眸的清秀女修看了看他们，沉眸锁眉道：“李疏桓和丁香君是不是太草率了？”
　　“师姐，你管他们作甚？我看那边也有个洞口，我们要不要去这边？”她身后有个眼尾带痣的女修，对于师姐的话她不太在意，而且看到李疏桓的举动心里更是在替师姐打抱不平。
　　辛淡月和李疏桓曾订过亲事，后来李疏桓所在的门派日渐凋零，他则主动和辛淡月退了亲事。
　　辛淡月对此没有别的看法，修道之人若不是为了双修她是不会在意这些情情爱爱的。
　　她帮师妹擦了擦脸上的灰尘，她道：“师妹，我们跟着李疏桓。”
　　师妹不解，但她听师姐辛淡月的话，同门见状也同意了。
　　丁香君听到了追过来的脚步声，见到辛淡月松了口气。
　　其余人谁都不敢相信，在杀死身边的黑色长蛇后便自发地选择洞口离去。
　　辛夷戳了戳栗橘的手臂，说道：“后面的人修一直在盯着你，你认识？”
　　栗橘看了眼收回了视线，漫不经心地解释道：“有过一面之缘。”
　　她的话给了丁香君走过来的勇气，丁香君也顾不上自己这么做会不会得到栗橘的厌恶，她含着眼泪对栗橘求助道：“方前辈，能不能求您帮帮我，我师兄被人暗算了，我们两个人用尽了乾坤袋里的保命法器，这才活到了今日。前辈，我师兄现在急需回春丹，前辈若是愿意救我师兄，我当牛做马也会报答您！”
　　辛夷听言特意看了看栗橘，那丁香君毫不犹豫地跪了下来，她的师兄李疏桓对栗橘跪拜说道：“前辈，师妹一心救我还望您不要责怪师妹！当牛做马也得我来，我欠师妹的已经够多了。”
　　辛淡月动了动眉梢，那次的退亲耗完了两派之间的情份，这李疏桓和丁香君宁愿冒着得罪别人的风险也不愿意找自己帮忙。
　　她把不满隐忍不发，只觉得李疏桓和丁香君太不顾情面了。
　　栗橘全然不知他们之间的爱恨情仇，一瓶回春丹出现在她的手中，她神情淡漠，说道：“看在一面之缘的份上，当牛做马就不必了。”
　　丁香君喜极而泣，她用力地给栗橘磕了几个头。
　　栗橘把回春丹递了过去，丁香君满心欢喜，她赶紧倒出一枚回春丹。
　　辛淡月在闻到那浓郁的药香时不禁深深地望了望栗橘，这是个什么人物？
　　她未去过万妖城直奔寒山而来，自是没有见过栗橘也没有听过栗橘的“大名远扬”。
　　她看不穿栗橘的修为，思及丁香君对栗橘的敬意她对师妹使了个眼色。
　　师妹点点头，她会吩咐同门谨慎对待那个女修的。
　　一枚回春丹下肚，李疏桓的脸色立刻红润了起来，就连体内的旧伤也得到了痊愈。
　　李疏桓感激不尽，再次跪拜道谢。
　　丁香君擦了擦眼泪，说道：“前辈真是好心人，我那次不过帮前辈带路做了件微不足道的小事，没想到今日能得到前辈的搭救，谢谢您！”
　　栗橘听着这满口敬语实在难以适应，但丁香君接下来的话更让她手忙脚乱。
　　她道：“前辈要找的花妖找见了么？上次见您一脸急色想必那位花妖对前辈很重要吧？若是前辈还没有找到，我跟师兄愿意为您鞍前马后。”
　　“花妖？她说的花妖莫非是我？”辛夷眸光欣喜，璀璨如星，栗橘默默移开了眼神没有说话。
　　丁香君本就是个活泼的性子，她对栗橘心生亲近已然把栗橘当成了和师父同等地位的存在。她听到辛夷的话后颇为惊喜，说道：“原来前辈找到了啊，那真是太好了！”
　　辛夷瞧见栗橘的有意回避，她轻哼了声。随后她来到了丁香君的面前，体贴地伸手示意丁香君站起来，她娇颜昳丽眉心那好似花钿的妖兽痕迹让丁香君发现了她的身份。
　　“她不说实话，那你来跟我说说吧。她啊，到底发生了什么事？”
　　丁香君痴痴地望着辛夷，又被辛夷那粲然的笑颜逗得羞红了脸颊。她小心翼翼地看了看栗橘，辛夷鼓励着丁香君，说道：“莫怕，她不会生气的，就是她这人是个闷葫芦不愿意告诉我。”
　　丁香君嗫嚅着缓缓道：“那天前辈听我和师兄提起天剑派的人杀死了花妖，前辈便忧心忡忡地让我们带路。她特别生气，所以我才说那个花妖是前辈很重要的人。后来真相大白了，是一场误会。”
　　辛夷听完这番话便兴高采烈地掏出了四五瓶丹药塞给了丁香君，她说：“拿着拿着，别客气！”
　　辛夷回眸盯着那一脸尴尬的栗橘，双手背后悠悠哉哉地走了过来。
　　她调侃道：“难怪你不肯说呢，是不是觉得做出这种举动的你很不符合你的性子？”
　　栗橘扫了眼，又移开。
　　“有什么可说的？”
　　“当然有了！”辛夷不满她的态度，但她却笑得很甜。
　　栗橘无奈一笑，“既然知道来龙去脉就不要追着我问了。”
　　“要不是今天遇见了他们，我还不知道呢。”
　　“你不知道的事儿多着呢。”
　　辛夷追上了栗橘，她啰啰嗦嗦念念叨叨。
　　栗橘含笑不语，哪怕二人之间没有过多的举动，但氛围已经告诉了外人她们是何等关系。
　　丁香君呆呆地看着怀里的丹药，她眼泪在打转。
　　“师兄，我们快跟上前辈！”
　　李疏桓看也不看一旁的辛淡月，他纵容地答应了丁香君。
　　辛淡月并不在意李疏桓的冷漠，不过是个男子而已，没了他还会有别的道侣等着她挑选。如今最重要的是如何在这个地方生存下去，儿女私情就暂且放在一边吧。
　　“师妹，我们走。”
　　栗橘和辛夷早就发现了身后的这群小尾巴，他们比起眼前的根茎根本不值得一提。
　　她挥出几张符箓将洞穴的黑暗驱赶，她仰望着堪比天高的粗壮根茎说道：“我们走到了什么地方？竟然长了一棵年份颇久的树？”
　　她再低头看脚下，原来她们没有掉到最深处，那扎根在土壤中的根茎每一根都是庞然大物，而这座山就像是一个容器将这棵树严严实实地包裹着。
　　不久前走过的洞口也不知是何时生成的，只能说鬼斧神工造就了这座奇特的大山。
　　“辛夷，你见过这棵树吗？”
　　她摇摇头，无辜地说道：“我没见过呀。”
　　“这么高，还不能御剑飞行，显然是故意为之。那我们继续走吧，看看尽头在何处。”
　　她手里的符箓变多光亮也就更盛，这让栗橘看到了无数个洞口，她想了想还是随便挑选了其中一个就走了进去。
　　只是这一走，她们便和丁香君等人失散了。
　　这不仅仅是个山洞，更像个迷宫。
　　辛夷回头望了望那群面色焦急的修士，抿唇浅笑。
　　她藏在袖中的手指挥动，数多洞口渐渐隐入山壁随后消失。
　　栗橘走着走着就看到前方的光亮，她展开了神识感应到了战况。
　　她压低声音对辛夷说道：“我发现了邪修。”
　　“看来你又要动手了。”辛夷熟知栗橘接下来要做什么，淡淡的光辉映照着栗橘的眉眼，她取走了栗橘手中的符箓笑道：“速战速决呀。”
　　栗橘应了声然后叮嘱了阿慈，阿慈用力地点点头，说道：“你就安心去吧，我会保护好辛夷花的！”
　　栗橘撇撇嘴，没良心的伴生灵兽，跟那劳什子程序一模一样。
　　辛夷是筑基期修为，自然要被栗橘多加保护。
　　只是当她们越来越接近那处光亮的时候，栗橘不假思索地在辛夷的身上设下了屏障，那波动的灵力在屏障上盘旋。
　　栗橘用袖挡住气势磅礴的箫声，她对辛夷说道：“站在这里不要动。”
　　辛夷乖巧地说道：“我都听你的。”
　　她亮出了手里的长剑，修士的正气让那位手持玉箫的黄清然松了口气，幸好不是邪修。
　　阿慈贴着辛夷小声叭叭道：“主人一见到邪修那真是两眼放光，比看到了奇珍异宝还要激动呢。”
　　辛夷轻笑，“的确如此。”
　　“对吧对吧，主人还不承认呢。”
　　栗橘一剑斩死了围着黄清然的邪修，难掩兴奋之色的她被邪修一眼认出，“坏了坏了！是方落葵那个该死的修士！”
　　邪修早就听过栗橘的威名，所以他们不敢靠近黄清然更不敢接近栗橘。
　　他们如鸟兽散地落荒而逃，但栗橘怎会轻易放过这群邪修呢？
　　所以辛夷就看着栗橘提起剑追着他们砍，明明一道剑意就能杀光邪修，可是栗橘不想给他们个痛快的死法。
　　辛夷捧腹大笑，实在是忍不住了。
　　黄清然觉得眼前这一幕真是荒唐又有趣，她看着手里的玉箫一时不知道自己该不该吹了，总觉得自己插手好像会妨碍那个女修。
　　要不，别吹了？
　　黄清然转着玉箫潇洒退场，不过她没有离开而是去了辛夷的身边。
　　黄清然容颜秀美，她款款一笑，说道：“真是多谢道友搭救了。”
　　辛夷眼底有着散不去的笑意，看见栗橘追着邪修的画面就再次大笑起来。她揉揉笑僵的脸颊，说道：“不用谢不用谢，她呀，最喜欢杀邪修了。”
　　黄清然眸光落在了她眉心的妖兽痕迹，微微笑道：“不管如何，这声谢我必须要说。”
　　“那你还是跟她说去吧，我可什么都没做。”
　　黄清然看出了辛夷的修为，不免更是好奇栗橘的身份。
　　她修为不低，可为何身边会跟着个筑基期的妖兽？
　　这时栗橘已经杀的就剩下一个邪修了，那邪修战战兢兢被栗橘逼在角落。
　　他怨毒地盯着栗橘，咬牙切齿道：“你可以杀了我！但你一定会死在尊者的手中！”
　　栗橘轻轻勾唇，眼底一片寒意。
　　她长剑刺穿邪修的胸膛，幽幽道：“尊者？”
　　跟谁不是一样。
　　她挽了个剑花，染了血的长剑被她用手帕擦拭。
　　栗橘手在擦剑，但眼睛却注视着黄清然。
　　黄清然背后发凉，她察觉到栗橘的视线便正色地作揖道谢。
　　栗橘满不在意，“不用谢。”
　　黄清然看着地上的尸体哑然地望了望栗橘，旋即垂眸不敢冒昧。
　　因为她根本看不透栗橘的修为。
　　“敢问前辈尊姓大名？”
　　“方落葵。”
　　黄清然欣喜道：“没想到我会在这里见到前辈，在下黄清然，一介散修不足为提。”
　　在黄清然说出她对栗橘的崇拜敬意的时候，一团黑气正朝栗橘的面门袭来，不知在何时一个身穿黑袍的人缩地成寸地走来，身法飘逸来者不善。
　　她一掌推开身后的辛夷提剑挡住黑袍人的铁爪，栗橘神识强势地攻击着黑袍人，目光如炬地一把扯下那身黑袍。
　　“装神弄鬼，不知好歹！”
　　但黑袍人露出的那张脸让栗橘眼神失去了平静。
　　因为，那是一张和辛夷完全一样的容颜。


第139章 
　　突然出现的黑袍人长着和辛夷一模一样的容颜，这让黄清然大为震惊，左顾右盼不知道谁才是真正的恶人。
　　栗橘就没这么多的顾虑，提剑就要杀，根本不在乎黑袍人的那张脸究竟有什么秘密。她只在乎这个黑袍人刚刚对自己下了死手！
　　黑袍人看见自己的容颜暴露便寒着一张脸后撤了几步，她望着那站在栗橘身后的辛夷冷哼一声，说道：“方落葵，你难道对我这张脸一点也不好奇吗？”
　　一道剑意横扫而来，黑袍人咬紧牙关匆匆避开，那警惕的眼神令栗橘不屑地笑了笑，她乘胜追击，这让本就受了重伤的黑袍人难以抵抗。
　　黄清然看出黑袍人不是栗橘的对手，她很自觉地躲在一边不给栗橘增添麻烦。
　　栗橘那看似毫无章法的招式却带来了摧毁世间万物的气势，那长剑虚影在栗橘的灵力催动下凝为一体，轻飘飘地落在了黑袍人的肩上，但黑袍人的双脚已经牢牢的深陷在土壤之中。
　　她觉得自己半个身子都失去了知觉，她也感觉到了修为的压制是一种怎样的滋味。
　　黑袍人紧张地看着放在自己脖子上的长剑，平平无奇的一把剑看不出有何锋芒，可这把剑在栗橘的手上就成了能够开天辟地的利器。
　　栗橘的眼神像是对黑袍人的凌迟，她淡淡道：“你不配使用这张脸。”
　　黑袍人愤恨地剜了眼那个默不作声含笑观望的辛夷，她是不会让辛夷好过的！
　　此时的黑袍人懊悔自己的轻率，不应该没有理智地冲过去灭口。实在是栗橘这人太可恶了，杀了她那么多的手下不说，还成了辛夷的护花使者，若是真的让栗橘*得逞了，那她想要的东西不就归于辛夷了吗！
　　她心念一动便要挑拨离间，然而她对栗橘的了解还是不多，因为栗橘根本不会给黑袍人留下说话的时间。
　　比起听黑袍人的胡言乱语，栗橘更喜欢搜魂术。
　　纤细有力的手指抵在了她的眉心处，强大的威压控制着黑袍人不能动身，她那双清亮的眼眸逐渐浑浊，冷静有序的记忆也因为灵力的强势入侵乱成了一锅粥。
　　黄清然目露惊愕，搜魂术乃是修仙界的禁术，正道人士绝不会用这种禁术来达到目的，她这么做就不怕落人口舌吗？
　　黄清然转念想到栗橘在万妖城的“名声”不免抚了抚额，她还是不要当多嘴之人了，省得没了这条小命。
　　她可没有忘记栗橘的修为，那可是出窍期的大拿能够成为一方尊者的！她暂时还没有活腻呢，所以搜魂就搜魂吧，她什么都没看见。
　　栗橘的搜魂术也让辛夷慌张地眨了眨眼睛，刚刚的处惊不乱消失得一干二净，她有些害怕栗橘会提前得知不该知道的事情。
　　黑袍人的七窍溢出鲜血，整个人摇摇晃晃。当栗橘松开她的时候黑袍人便倒在了地上，她时不时四肢抽搐几下，完全没有了刚才的活人生气。
　　栗橘瞥了她一眼，手中的长剑十分有灵性地刺穿了黑袍人的胸口，只听一声尖叫黑袍人就像一场被风吹散的雾，她不见了。
　　如果不是地面上的那个深坑，恐怕黄清然还以为刚才是在做梦。
　　黄清然脱口而出道：“这是分/身？！”
　　众所周知修士的修为在晋升至出窍期便能拥有分/身的保命之术，就算本体陨落只要分/身还活着那就不会死，所以若想要彻底杀死出窍期的修士就必须在分/身之前摧毁修士的元神。
　　栗橘看向辛夷走了过去，刚来到辛夷的身边栗橘便察觉到了她的眸光。
　　栗橘像是在故意说给她听一样，说道：“此人留了一手，兴许是担心我会用搜魂术，所以这道分/身的记忆很干净。”
　　辛夷悬起的心落了下来，她心虚地掖了掖耳边碎发，掩耳盗铃地说道：“她一定是跟踪了我们许久，这才幻化出我的这张脸想要来挑拨离间。”
　　栗橘深邃的眼眸流过笑意，说起来她还是更喜欢辛夷的神采飞扬，特别是和阿慈联手欺负自己的时候，娇憨可爱。
　　不过呢，就让她提心吊胆一会儿吧，毕竟她对自己藏了那么多秘密，要知道自己也是个会记仇的人呢。
　　栗橘完全没有因为黑袍人的出现破坏了心情，因为最大的秘密已经从程序口中的得知，所以黑袍人的记忆无关紧要，根本就是小巫见大巫。
　　只是栗橘坏心眼儿地吊着辛夷的胃口，这才装做了什么都没有发生的样子。
　　黄清然左看看右看看，最后十分有眼力劲儿地提出了告辞。一方面和栗橘不太熟悉，另一方面她不想在栗橘的庇护下找到出口，那她来寒山的历练就等于白费。
　　这一层的山洞只留下辛夷和栗橘，她动了动手指让辛夷手上的符箓飘了起来，她们走到哪里，符箓就跟到哪里方便极了，同时也照亮了黑漆漆的山洞。
　　这里静悄悄的，但辛夷的心可安静不下来。
　　她偷偷打量着栗橘，那姣好精致的眉眼在明亮的光辉里好似看到了柔和缱绻之意。
　　辛夷感觉自己都快要忘记栗橘从前的样子了，她们的初见并不是愉快的。栗橘没有被皮相迷了双眼，对于美色在前她从容淡然。那第二次的相见依旧持续了第一次见面的风格，掐着脖子凶得很，吻合剑修那凶残的做派。
　　辛夷这才后知后觉，原来她们的每一次见面自己都记在了心里。
　　她不太轻松地长叹口气，她不想自欺欺人了。栗橘不是个瞎子，明明已经看到了黑袍人的长相，但她一句话都没有说。
　　就算黑袍人的记忆再怎么干净，可黑袍人的那张脸就是疑点。
　　栗橘不问，是真的对此事不在意，还是对她产生了失望呢？
　　辛夷停了下来，她在想自己和栗橘之间的情劫，卦象所指的命定之人她没有选择，而是执拗地遵循了本心的意愿。没有听从卦象指引的她猜测这条路会充满荆棘，所以自己更应该小心且珍视地去对待栗橘。
　　她独自活了多年，她对人情世故总是迷惘不解，因此她在接近栗橘的手段上充满了笨拙和青涩。
　　此刻是辛夷第一次为了人修去反思自己的所作所为，她感觉自己好像做错了。
　　她也意识到了另一件事，那便是栗橘在接纳她以后有着和从前截然不同的态度。
　　栗橘都在改变，那她是不是也要做出改变呢？
　　“别走。”
　　她牵住了栗橘的手，双眸浸满了不安。
　　阿慈贴了贴她的脸颊，栗橘和它不约而同地说道：“怎么了？”
　　辛夷难过地垂下了脸，她紧抿着菱唇，小声道：“你刚刚杀死的分/身是我的。”
　　阿慈整朵花都炸开了，戳着她的脸颊不可思议地说道：“我好像听不懂你在说什么？你说的还是人话嘛？”
　　栗橘双眸泛起涟漪，随后温润地笑望着辛夷，“为何是你？”
　　“这件事，说来话长。杀死的是我，也不是我。”
　　阿慈晕头转向，完了，它更听不懂辛夷在说什么了。
　　辛夷听出了栗橘话语中的包容，心知栗橘之前说的话果然是在安慰自己，她或许已经从分/身那里得到了答案。
　　辛夷的神情带着回忆过去的留恋，她说道：“我常年待在寒山上，不知山下是何风景。那是因为我见到了太多的我死在了山下，所以当我的最后一道劫难出现时，我知道我必须要下山了。这些年来我用各种方式来解开我身上的封印，但是天意不愿放过我。十年前山门封印破开，妖兽下山。真是讽刺，到头来我竟然需要用妖兽的身份离开寒山。”
　　她注视着栗橘，眼神里的伤感让栗橘怜惜地抚了抚辛夷的脸颊。
　　她可以是人修，也可以是妖兽，她这个由寒山创造出来的生灵可以随心变化。几百年过去，大家都忘记了寒山原本的名字，只记得这里四季皆是雪，山脚下的地界则是黄沙漫天。
　　没有人记得曾经的寒山有着漫山遍野的灵草灵花，她欢迎每一位前来此处的人修和妖兽，倾听着她们的所有故事。
　　很快，她等来了雷劫。
　　但她失败了，第十道雷劫便是封印，深深地嵌在了她的体内。
　　从那之后，生机勃勃的灵气被剥夺，这座拥有着四季的大山变成了寒山，她就带着封印沉睡在土壤中。
　　她不明白自己为何会渡劫失败，那时的她听到天意说还不到时候。
　　不到时候？
　　她需要等到一个怎样的时候？
　　她不懂，更不能接受。
　　所以她让分/身去山下寻找解救自己的办法，可惜多年过去始终没有找到办法。最让她失望的是分/身带来的反噬，那一道道神识在游历人间的时候会变成性格迥然不同的存在。习惯了潇洒人间的分/身又怎会舍得回来寒山呢？只要她们活得自在那就够了。当然也有回来的分/身，她们投入辛夷的怀抱回归本体。
　　日复一日年复一年，辛夷都记不清这是她被封印的第几年。
　　直到十年前山门的封印松动，妖兽倾巢而出，寒山迎来了全新的客人。
　　而辛夷也是在这一刻感觉到了情劫，她这才恍然大悟，原来自己这么多年要等的是情劫？
　　她想要问一问天意是不是已经到时候了。
　　但占卜对她说了一句话。
　　后来，辛夷下山。
　　“我见到了你。”
　　她说了话，神情是释怀的。
　　她的心性在几百年的等待中已经磨成了一面镜子，当她低头看向镜子的时候，她希望自己不是狰狞的丑陋，而是坚强地活着。
　　辛夷想到之前的黑袍人，不免窘迫地说道：“她应该是把我当做了其中的一道分/身吧，也不知道她们结了什么仇怨，一见面就要打打杀杀。”
　　栗橘久久没有言语，只望着辛夷。
　　她眨眨眼睛，心神不宁，莫非是自己的来历吓到了她？还是因为自己的分/身太可恶了让栗橘觉得自己也是个坏东西？
　　“那些分/身已经拥有了自己的思想，我无法对她们进行抹杀。十道分/身只剩下两道，其余的已经被我收回，这两个太狡猾了，我根本不知道她们在哪里。为了抓到她们我这张脸没有修改过，就是在等她们来找我。”
　　辛夷迟疑了片刻，说道：“你是在害怕我吗？”
　　栗橘垂眸轻笑，靠近了辛夷，低声问道：“不，不是怕你，是在欣赏你。不过我现在还有另外的疑问。”
　　辛夷推了推她，靠太近了，有一点紧张。
　　辛夷说道：“什么呀？”
　　“寒山的异动是你做的？”
　　“对啊，没有宝物出世怎么把人吸引过来呢？卦象的那句话指明了我要找的是人修，你们人修最爱凑热闹了，不制造出动静你们是不会来的。”
　　“那你让我来寒山为何意？”
　　辛夷难为情地移开眼睛，嘟囔道：“不是你说要日久生情多多相处么？而且我都制造出大动静了，那怎么说也得奉献出点宝贝啊，咱俩都是有情劫的关系了，这点宝贝我当然也得分你一些啊。你不上山，我怎么给你。”
　　栗橘爽朗大笑，她对辛夷有着疼惜也有着敬慕，试想如果是她的话，栗橘早就让分/身去祸害人间了，别说等什么天意所说的时机已到，她必定要把人间搅得乌烟瘴气才解气！
　　所以她不是辛夷，只有辛夷才能保持住纯粹的心灵。
　　栗橘情不自禁地低下了头，看着辛夷的唇瓣她动/情地吻了下，无关情爱，只是一种心疼。
　　辛夷瞪圆了眸子，她目不转睛地望向栗橘。
　　她需要经历的并非是妖兽都会有的情劫，她知道这次的情劫是天意所为，她一直都在担心情劫会把她折磨得生不如死。
　　这是天意送来的劫难，她怎能不害怕呢？毕竟都把她封印了，那天意再做出点坏事儿也是意料之中的。
　　但是，这次她好像错怪天意了。
　　她的情劫一点也不危险。
　　辛夷怔愣过后便不假思索地回吻了她，轻轻地一个碰触让栗橘眉眼舒展。
　　“哎呀，你们两个干嘛啊！本大王还在呢！”
　　“我也是有眼睛的花啊！”
　　栗橘和辛夷默契地笑了笑，辛夷才不怕阿慈的调侃呢，她欢喜地捧着栗橘的脸颊，撒娇地说道：“我现在真是一身轻松，早知道我就不隐瞒你了。我应该在见到你的第一面就把这些事情告诉你。”
　　栗橘失笑，“那我当时恐怕会直接了结了你。”
　　“为什么！”辛夷觉得这人虽然变温柔了，但不多。
　　栗橘揶揄道：“我们初见时你我关系并不亲近，我又不了解你的性子，这番话只会让我觉得你是个麻烦。你知道我对麻烦向来只有一个解决手段，那就是杀死麻烦。”
　　辛夷装作害怕地样子发抖，控诉道：“凶神恶煞的人修。”
　　“那我现在对你凶吗？”
　　辛夷乖顺地摇摇头，“不呀。”
　　栗橘揽着她的肩膀，说道：“这就是日久生情的见证啊。”
　　辛夷很想保持高冷的姿态，可听完了栗橘的话后喜不自胜。
　　她道：“你对我那么好，我肯定也不能让你失望失落呀。你应该用搜魂术得知了这些事情吧？其实我那时候也不确定，只是看着你想着你我就自责了起来，你都愿意陪我过情劫了，我也不能当个小人，所以我就把这些事情告诉给你了。”
　　辛夷娇俏的容颜流露出几分难为情，她又说道：“之前不跟你说，你会不会生气啊？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　栗橘颔首一笑，她体谅辛夷的隐瞒，换作旁人从黑袍人的记忆中得知此事一定会百感交集，但栗橘没有这个感觉，因为她知道了辛夷的秘密也就尊重辛夷的选择。过去的她太苦太委屈了，她怎舍得在此事上对辛夷有过多责怪呢？
　　辛夷放纵着扑进她的怀里，反正四下无人，没关系的！
　　“我在呢！我还在呢！”阿慈从辛夷的肩膀上跳到了栗橘的身上，它要活出存在感。
　　栗橘无情地把它丢到一边，阿慈生气的站在栗橘的发髻上，像是一支栩栩如生的精致花簪。
　　辛夷掩唇偷笑，她这次下山体验到了完整的酸甜苦辣，从前只差一味甜意，如今终于明白了其中的真谛。
　　“我们现在该去哪？”
　　辛夷狡黠笑问：“你想快点取得宝物，还是继续与我日久生情呢？”
　　栗橘挑眉，幽幽道：“慢慢走吧，不着急取得宝物。比起宝物，我更在意你的情劫呢。”
　　她环视着周围，又道：“而且，说不定还能遇见别的好玩的事儿。”
　　辛夷嘟囔道：“别再遇见分/身就行。”
　　栗橘用恨铁不成钢的口吻说道：“你是本体，她们见了你害怕才对，你这样子是不是有点本末倒置了？”
　　“我才不是害怕她们呢！”
　　“你猜我信不信。”
　　“我说的是真的！”
　　辛夷虽然不知分/身如今身在何处，但她那次的手臂流血一定和她们有着莫大的关联。想趁自己不备偷袭自己吗？可她们别忘了这座山是由自己掌控的。区区分/身岂能撼动庞大的本体？
　　“等会你见到邪修千万别放过。”
　　栗橘笑道：“那是必然的。”
　　辛夷戳戳栗橘，说道：“那个黑袍一定和邪修有关系，你觉得我的推测是不是正确的？”
　　她还没说话阿慈就开口了，“笨蛋辛夷花，那肯定是正确的呀！主人前脚杀了邪修，后面那个家伙就跳出来了。她指不定就躲在暗处偷窥着咱们呢。”
　　辛夷忍不住挠挠脸颊，愧疚地说道：“这个坏家伙真是一点也不乖呢。”
　　“那也与你毫无干系，你自责什么。分/身生出自己思想便是全新的一个人，你何必因为她的所作所为迁怒自己呢？”
　　栗橘发觉辛夷的忧愁便开解着她，栗橘没有敏感细腻的情感去产生类似于辛夷的多愁善感，但她对辛夷有着特殊的关照。
　　辛夷与她十指紧握，安心极了。
　　这一层一层盘旋在根茎四周的山洞通过步行在缓慢地上升着，力量的压制让她们不能御剑飞行尽快离开此地，不过她们可以借此机会多多相处。
　　月余眨眼即逝，一行人的出现让栗橘神情渐渐凝重。
　　“师叔！救我！”
　　唐怡被一个额角长有黑色鳞片的高大妖兽绑在了身边，他看着伤亡惨重的天剑派弟子不禁放声大笑，他锋利的爪子划过唐怡的面颊，楚玄风不忍地看着唐怡被妖兽毁掉了容貌。
　　唐怡痛苦地呻/吟着，张世敬的口吐鲜血也不忘快速掐诀，当他竭尽全力启动阵法后，张世敬的左手变得血肉模糊。能启动阵法是因为他用自己的血来加强阵法的威力，他要为死去的同门报仇！
　　楚玄风和他有着默契帮助张世敬抵挡了妖兽的攻击，所以张世敬才能找到机会启动阵法。
　　一阵耀眼的金色光芒从上至下包围着妖兽，当数不清的金针穿透着妖兽的身体时，张世敬飞快地跑过去抱起唐怡就走。
　　华宁咬烂舌尖凭空画符，金纹贴在掌心她不惧生死地飞身而去。
　　栗橘见状召出长剑幻化剑影助她们一臂之力，辛夷继续当着筑基期的吉祥物站在栗橘的身边。
　　“是方前辈！”
　　楚玄风热泪盈眶，试问天底下谁想死？！所以见到强者出现他再也克制不住激动的眼泪。
　　华宁顿时有了动力，冷着脸一掌贴在了妖兽的眉心，呵斥道：“去死吧！”
　　那金纹从妖兽的眉心开始蔓延然后分裂身体，那一块块的碎片是她们共同的努力。
　　唐怡已经被吓傻了，张世敬抱着她想要好好地安慰她。
　　可是他见到了栗橘和辛夷，一股强烈的异样让张世敬再次对辛夷产生了绮念。
　　栗橘眸光微动，但是剑影比她更有杀气。
　　许久未见了，原来这就是程序口中的男主吗？
　　他如今再想当男主，那也要看看自己答不答应了！
　　【官配！这就是官配啊！任务成功的机会来了啊！】


第140章 
　　哪怕程序已经接受了现实，可它还在顽强地坚持着信念，那就是完成任务。所以程序看见男主张世敬的那一刻真是心花怒放，它开始煽风点火，故意让栗橘看到张世敬对辛夷的眼神。
　　【任务者你快看！来自官配的眼神压制，你感觉到了吗？】
　　【你可不要太得意了，虽说你和女主辛夷已经美美地开始谈情说爱了，但是男主的光环还是非常耀眼的！万一，我是说万一啊，你被辛夷抛弃了，那你肯定想要杀死这对男女主的是不是！届时我一定会为你加油助威的。】
　　程序滔滔不绝地说着离间辛夷和栗橘的话语，它藏了一肚子的坏水，听得栗橘神情温和地笑说道：“官配的压制？那我倒要看看是官配的压制强，还是修为的压制强！”
　　在栗橘望向张世敬的那一刹那，他好似感觉到了万马千军在践踏着自己的身体，那被马蹄踩裂的骨缝嵌着冷冷的锐刺，一旦动身便让他痛不欲生。
　　张世敬畏惧地低下了头不敢再看辛夷，他在短时间内找到了症结，明白了栗橘是在警告着他，所以张世敬大汗淋漓比起唐怡这个比妖兽抓起来毁容的小师妹还要狼狈。
　　他不受控制地单膝跪地，唐怡不安地揪住了他的衣襟，怯生生地说道：“师兄，你怎么了？是不是伤得很严重啊？”
　　张世敬惨白的脸硬是挤出了笑容，他宽慰唐怡，说道：“我没事，小师妹受苦了。”
　　栗橘好心情地勾了勾唇角，弯腰的同时还递出了一瓶回春丹，平静无波的眼眸没有丝毫的杀气，但张世敬却感觉到自己在她的眼中就像个死物，是不费吹灰之力便可捏死的尘埃。
　　“给。”栗橘收回了威压，打一棒子给一甜枣，这个手段被栗橘使用的淋漓尽致，不知内情的人恐怕真的会把栗橘当成个柔善的好人。
　　她此时也在对程序说道：“和男主光环比起来，还是我的威压更胜一筹呢。”
　　【你，你这是在以大欺小！不公平！】
　　栗橘意味深长地轻笑着说道：“修仙界何时公平过？弱肉强食本就是修仙界的生存规则。就拿你这个程序来说吧，你何时又对我公平过呢？数次命令于我，你的强人所难和我如今对张世敬的以大欺小其实都是一样的卑鄙。”
　　【你...你牙尖嘴利！】
　　“我是实话实说。”
　　栗橘审视着张世敬，着实想不明白张世敬和辛夷为什么会是话本中的男女主，她们从头到尾没有一点相配的感觉。所以这个男主啊，不当也罢。
　　张世敬冷汗顺着鬓边滑落，一时捉摸不透栗橘为何意。
　　他的迟疑让唐怡着了急，唯恐张世敬怠慢会激怒栗橘。
　　唐怡不顾脸上的伤痛赶忙给张世敬一个台阶下，说道：“这次多谢前辈的搭救，怪我学艺不精连累了同门。幸好我们命不该绝遇见了前辈，真是太谢谢您了。”
　　她恭敬地用双手接过那瓶丹药，栗橘并不在意张世敬的反应，只是淡淡地说道：“不必谢我，要谢就谢我的道侣吧。”
　　“道侣？”
　　【道侣？！】
　　此言一出惊起万重浪。
　　栗橘唇角微扬，凝视着惊愕抬头的张世敬，反问道：“你好像有异议？”
　　张世敬眼神有瞬间的呆滞，他很快意识到刚刚的自己说了什么话。他神色慌张地解释道：“前辈，我怎会有异议？你们天造地设极为般配，我祝前辈百年好合！”
　　栗橘愉悦地弯起了眸子，大方地再次拿出了丹药，她特意说明了丹药的用处，道：“上品美颜丹，你的小师妹应该需要它。”
　　唐怡不敢置信地望着栗橘，万万没想到栗橘会留意到她这张被毁的容颜。她眼含热泪不知该说什么话来感激栗橘。
　　但栗橘根本没把他们的感激放在心上，她只是想让程序死心。她和辛夷都走到这一步了，那就必然不会有张世敬插手的机会，若是还想插手啊？就别怪她会砍掉张世敬的手臂了。
　　栗橘余光瞥了眼张世敬鲜血淋漓的左手，他不着痕迹地指尖颤了颤。
　　张世敬汗流浃背，难道是自己说的话不够真诚？还是自己又惹到了她？要不然她的眼神怎么又变冷了？
　　栗橘回到了辛夷的身侧，冷静自若的神情在察觉到辛夷那满是揶揄的眼神时微微僵硬，栗橘仗着广袖宽大旁人看不见，所以她故意捏了捏辛夷的手指。
　　辛夷笑盈盈地传音入耳，说道：“我在什么时候答应做你的道侣了？我可记得以前有个剑修曾说过的，我们是不能修成正果的。哎呀，你还记得那个剑修叫什么名字吗？我好像记不起来了呢。”
　　栗橘不理，权当做听不见辛夷的阴阳怪气。
　　她啊，就是太记仇了，总在不经意的时候提起过去的事情，害得自己常常无言以对。
　　这时程序又说话了，听得栗橘不耐烦地抿抿薄唇。
　　【你太不厚道了，当着男主的面儿说你俩是道侣，你这是生怕男主对辛夷起别的心思啊？】
　　“你上次不是说要换666号？你何时走？”
　　【我不走了，666号这次休假！我亲自盯着你！我就是要看看你还有那个可恶的bug能闹出多大的动静。我不信了，我是绝对不会认输的！】
　　“你对张世敬信心很足，无非就是因为他是你所谓剧情中的男主。但在我眼里他就是个无名小卒，修为不如我，长相也不如我，处处都不如我的一个人，你觉得他有什么能力可以把辛夷从我身边带走？哦对了，我忘记说最重要的一点了，那就是辛夷对我有情。”
　　【噗，我在吐血，我要死了！】
　　“请快点死。”栗橘微笑着说出了这句扎心的话。
　　【你失忆了，我不怪你，我先忍着。等这个世界结束了，等你回到系统空间了，咱俩一笔一笔慢慢算！】
　　“怕你不成？”
　　栗橘和辛夷交流着眼神，赶在楚玄风开口前辛夷说道：“寒山凶险，望各位小心为上。有缘再见，我们先行一步了。”
　　华宁见状急忙说道：“等一下，你们不能离开这里。”
　　阿慈一听很不服气地抗议道：“凭什么不能走？你们过河拆桥呢？”
　　楚玄风眼皮子跳了跳，他急忙出面澄清，若是晚一步他真害怕对面的栗橘火力全开来一场大杀四方。
　　他说道：“不不不，一场误会，都是一场误会。我们正是从身后的洞口逃出来的，没想到前有狼后有虎，刚逃出来就碰上了那可恶妖兽，他看我们身上都带伤便出手了，我们刚经历一次大战根本就不是黑蛇妖的对手，这才有了前辈最初见到的那个场景。”
　　楚玄风心中酸涩，之前还能称一声“道友”，如今她却成了“前辈”。
　　辛夷蹙起眉头，困惑道：“你们修为不低，竟然还有你们打不赢的对手？”
　　张世敬和唐怡干脆就地打坐，他现在根本不敢多看辛夷一眼。他在辛夷身上承受了不少苦难，之前他在楚玄风的法器里熬过了一次又一次的美人煞，刚才又被栗橘的威压折磨了一番，他当然得长个记性，他又不是个贱骨头不怕死的，所以不敢看啊真的不敢看。
　　【这..这怎么还背过身去了！！】
　　【这像话吗！】
　　栗橘笑而不语，显然十分满意张世敬的表现。
　　楚玄风神色凝重，略有深意地看向栗橘，沉声道：“邪修和魔修联手了，前辈可知万妖城内发生的大事？”
　　栗橘和辛夷面面相觑，楚玄风了然，便解释道：“不知前辈可还记得那次妖兵突然搜城的事？那天邪修和魔修也是突然出现，仿佛想要把混乱的万妖城搅得天翻地覆。如果那次不是前辈出手及时赶走了他们，恐怕万妖城又要乱上一阵子了。这次的事情让我们查清楚了，原来是万妖城的城主被一个修士哄骗算计，那城主身受重伤，好似还是在寒山受了伤。如果我们打听出来的消息没有错误，那么我们之前在邪修魔修那里见到的修士便是设计城主的那个人。”
　　栗橘和辛夷从未留心过万妖城内的这些事情，她们甚至对城主是和妖兽都不太在意，所以栗橘凭借着敏锐的直觉问道：“那个修士身穿黑袍？”
　　“对！前辈也曾见过？”华宁说道。
　　栗橘看了眼辛夷，传音入耳道：“我若是杀了你那些分/身，会伤害到你吗？”
　　辛夷眨眨眼，栗橘放心了。
　　【嘁，杀气那么强，小心女主嫌弃你这个恶毒反派！】
　　栗橘有些介意，忍不住又问道：“你会不会觉得我杀心太重？”
　　“杀心太重这个性格，我不是早就晓得了？”辛夷声音带笑，不知不觉间抚平了栗橘心中的那丝不安。
　　栗橘无奈叹笑，她真是被程序动摇了内心啊，连这种小事都开始计较了，这个程序比起心魔更让她讨厌。
　　不过话说回来，程序口中所说的剧情是何模样？
　　“你这剧情...”
　　“算了，反正都被我毁得七零八落一塌糊涂了，现在知道也没什么意思了，只会让我觉得剧情很无趣。”
　　【嘿，我这暴脾气！哪有你这样的人啊！耍我玩呢？好生气呀，而且我现在最气的是不能把剧情传送给你，光靠我一张嘴皮子说根本没有体验感！】
　　栗橘淡淡道：“那你就别说了。”
　　【我死了算了！】
　　短短时间内，程序便被栗橘逼疯了两次。
　　栗橘不觉得自己十分可恶，反而无辜得很。
　　不过栗橘也没有忘记要事，她还记得黑袍人呢。
　　她看了看前方的洞口，说道：“我要找的就是黑袍人。”说罢她们就离开了。
　　楚玄风快速地做下了个决定，他整顿好弟子带着众人重新回到了之前的是非之地。这一刻无人反对，因为他们都记得栗橘的救命之恩，如果接下来栗橘有难，那他们一定会鼎力相助。
　　张世敬愁眉不展，也不知道是不是他多虑了，还是因为那次的色心让他对辛夷有了特殊的感觉。他发现自己一见到辛夷就像个下流的登徒子，按理说他不该对妖兽存有绮念，他恨妖兽还来不及怎会因为皮相就勾起了色心呢？而且他还记得辛夷当初的话，那被她亲手制造出来的心魔是张世敬谁都不敢告诉的秘密。
　　“师兄，你在想什么呢？我喊了你好几声你怎么都没听见？”唐怡担心地询问着。
　　张世敬掩饰着内心的慌乱，他随口寻了个理由说道：“我在想方落葵是天之娇女，如今都是出窍期的尊者了，而我还在止步不前。”
　　“师弟，我们也不差呀，何况你又怎知那位方前辈没有另辟蹊径呢？”
　　华宁意有所指，嗤笑道：“方前辈是出窍期修为，可那个被她承认的道侣不过是个筑基期的小妖，难怪我以前会觉得方前辈对那个小妖多有照顾，如今看来那花妖或许是她的炉鼎。我不信像她这般晋升如此快速的修士能克制住灵根带来的躁动，仅凭她一人做不到的，除非是用了双修之术。”
　　“住口！”
　　楚玄风的眼神让华宁不自然地耸了耸肩膀，说道：“师叔，我就是和师弟师妹讨论讨论修道，没别的意思。”
　　“华宁，之前你因为白素的修为提升差点就道心不稳，方才又说出那种非议，你的心性何时变成这个境界了？”
　　此话实在严重，华宁全然没有了刚才的嬉皮笑脸。
　　她红了眼睛难堪地背对着楚玄风，还是唐怡心疼师姐所以体贴地带着华宁去了另外的角落。
　　“师姐，师叔也是为了你好，刚才的话我知道你没有恶意，只是好奇方前辈而已，你别生气了。不过方前辈刚救了我们，师叔这才出言教训了你。师姐，你..你快别哭了。”
　　华宁委屈地擦着眼泪，她不是故意的，只是有些埋怨自己的的天赋不够高，不久前才突破了金丹初期，可是跟她同为一个起点的白素已经超越了自己，现在又见到了另外的天才，她难免会有些心气不顺。
　　只是华宁不会承认，她嘴硬道：“我没有不领情，我刚才所说的双修在修仙界是见怪不怪的事情了，我又不是在贬低前辈，师叔何苦训斥我？搞得我像个外人。”
　　“好了好了，这事儿不要再提了，师叔也不是故意的。”唐怡知道师姐钻了牛角尖，无奈地笑了笑，为了哄好她唐怡还拿出了一枚美颜丹，她道：“师姐你也吃一颗美颜丹吧，你脸上的伤口可不能留疤呢。”
　　她看了眼美颜丹，嘟囔道：“那个花妖长得细皮嫩肉，一定没少吃美颜丹吧？筑基期的修为还能攀上出窍期的尊者，真就是别人一辈子都做不到的事儿。”
　　唐怡不想听她的絮絮叨叨，直接给她塞进了嘴里，又说了一番别的好听话，这才哄好了华宁。
　　楚玄风留意着那边的动静，不满地瞪了眼张世敬，低声道：“我原本想着此行历练最让我操心的是唐怡，哪晓得你和华宁暴露了真性情。历练结束以后，你和华宁给我去后山好好地闭门思过！”
　　“师叔，我都熬过你法器里的美人煞了，还要面壁思过？”
　　“自然，别以为我没察觉到你之前又看了那个花妖！”
　　张世敬讪讪地摸了摸鼻尖，师叔果然一直在盯着自己呢。
　　他们的纷争栗橘并不知晓，她和辛夷走进了那个山洞里。
　　此处如同白昼，栗橘见到了正在杀戮的邪修还见到了白素黄贞儿和一面之缘的黄清然。
　　她们的出现被一直站在那里的黑袍人一眼察觉。
　　黑袍人那双藏在暗处的*眼眸阴鸷邪恶，原本不屑出手的黑袍人在见到栗橘和辛夷的时候，她决绝无情地动手了。
　　不是只有栗橘一人会用禁术，黑袍人也会。
　　她掌中吸力抓住两个魔修，抬手就扭断了他们的脖子如同杀鸡放血一样。她用魔修的鲜血激活了血祭阵法，阴恻恻的寒风顿时席卷了整个山洞，那鬼哭狼嚎的声音让人毛骨悚然。
　　黑袍人满意地看着自己的血祭困住了栗橘，从栗橘杀死自己的那道分/身后她就有了防备，出窍期又如何？谁不是出窍期啊！
　　她这次被困那辛夷可就落了单，黑袍人缩地成寸一眨眼便来到了辛夷的面前。
　　那双眼睛直勾勾地盯着辛夷，忽地冷冷笑道：“你还真是蠢笨啊，顶着这张脸就敢来寒山，果然你们这些分/身都不如我。可惜我不知道这个世上还残留着几个分/身，但没关系，我会一个个杀光你们。我的命谁都收不走，哪怕是本体！我是我自己的主人。”
　　她显然厌恶着辛夷和她有着同样的容颜，这将证明着她的存在不过是一道分/身，这对她而言是一种羞辱。享受过无拘无束的逍遥快活，她当然不想回到本体的怀抱里被本体融合吸收。
　　所以她杀死了三个分/身，贪念使她野心勃勃，她何必当个分/身呢？谁说她不能夺舍了？
　　可惜万妖城的城主也是个蠢笨的，她用分/身去了寒山，还以为她能帮自己打败本体，届时自己可以坐收渔翁之利。
　　哎，但她输给了本体还让妖兵来追杀自己，实在是可笑至极。
　　黑袍人想到自己体内的毒更是痛恨那个该死的城主，如今她全靠丹药吊命，可自己还活着，这就是她们最大的差别！
　　黑袍人观赏着辛夷这张脸，抬手抚摸着辛夷的脸颊，婉转动听的嗓音像在诉说着爱意，她道：“虽然我恨这张脸，但我也十分钟意这张脸。下辈子你千万不要再遇见我了。”
　　辛夷歪了歪头，困惑地反问道：“你来寒山想做什么。”
　　黑袍人不禁笑出了声，觉得听到了一个好笑的笑话。
　　她道：“你来寒山是为了什么？”
　　“原因很多，但其中有一个原因与你有关。”
　　辛夷明澈的眼睛带有无尽的失望，仿佛丝丝缕缕的失望正紧紧地缠绕着她，令她窒息令她颤抖。
　　辛夷伸手碰触她的眉心，轻声道：“我想看看我那不听话的分/身还知不知道回来。”
　　话音刚落她的指尖便陷入黑袍人的眉心处，她看见了黑袍人那张脸的错愕与惊慌，但辛夷心无旁念地取走自己的神识，她不在乎黑袍人的怨恨亦或是别的复杂情感，她那双没有波澜的眼睛让黑袍人喃喃自语道：“不！不！怎么会是你！你竟然没有沉睡？这不是真的，这不是真的。如果早知道是你，我绝不...”
　　声音戛然而止，她看到了辛夷含笑的眼眸，这让她比死还难受。
　　她宁愿看到辛夷气急败坏的神色，也不愿意见到这一幕。就好像她的存在无足轻重。
　　她在辛夷的眼前化为了虚无，最后只留下一根泛着淡淡光芒的神识握在辛夷的手中。
　　辛夷没有融入体内，她摧毁了神识随风而去。
　　辛夷一如既往的笑着，眉眼如画娴静淡雅，仍然保留着筑基期的修为，她不太起眼，浑身上下最出众的便是那张娇颜。
　　但，这是过去的印象。
　　她转眸看到满脸愕然的唐怡，弯弯眸子甚是娇俏，道：“你们来了呀。”
　　唐怡结结巴巴诚惶诚恐地说道：“是..是的前辈，我们刚到。”
　　在唐怡的身边站着瞠目结舌的华宁，她急忙抱住唐怡的手臂，幸好抱得快，不然她发软的双腿一定会跪下来的。
　　刚刚的那一幕比起栗橘晋升为出窍期的尊者更让华宁震惊，因为在华宁的心里辛夷不过就是个被豢养的妖兽炉鼎，要不了多久她就会被栗橘榨干致死。
　　然而，她只是轻飘飘地动了动手指，那个黑袍人就..就死了！
　　黑袍人都能用血祭困住栗橘，这已然证明了她的修为乃是出窍期。
　　就是这么一个出窍期的尊者居然被辛夷两根手指给解决了，这真的快要吓死华宁了。
　　华宁露出一个比哭还难看的笑脸，娘亲保佑，幸好她之前说的话没有被辛夷听见。
　　栗橘忍笑地看了看面如菜色的张世敬，她对程序说道：“你的男主好像很害怕辛夷呢。”
　　【这..这没出息的样儿，不知道的还以为他背地里调戏过辛夷呢！所以现在才会那么怂！】
　　【太丢人了！】
　　“你说什么？调戏？”
　　栗橘顿时有了杀人灭口的心。
　　【你到底有没有听清楚我的话啊！】
　　【求你这个护妻狂魔理智一点吧！】


第141章 
　　黑袍人的消失让一众邪修魔修瞠目结舌，他们至今不敢相信那位高深莫测心狠手辣的尊者就这么死去了，她竟然被一个筑基期的妖兽杀死了？
　　这是真的吗？还是说他们看见的是一场幻象？
　　黑袍人的死亡让他们萎靡不振像是已经接受了这次的败局，所以白素等人士气大涨把他们打得落花流水。
　　辛夷的肩膀被栗橘用手臂轻轻搭上，那被黑袍人激活的血祭只留下了淡淡的痕迹在地上。对于辛夷的修为栗橘没有过多的惊讶，连她的分/身都是出窍期的修为，那作为本体的辛夷她的实力只会更恐怖。
　　栗橘忽然有了偷懒的心思，勾唇揶揄道：“接下来你可得好好保护我啊。”
　　这句话有些耳熟，辛夷带笑的眼睛盯着栗橘，嘟囔道：“还说我记仇了，你不也是？”
　　在她们刚掉进山洞的时候，辛夷就对栗橘说过这句话。她柔柔弱弱的语气让栗橘有了强烈的保护欲，如今再听到同样的话语，辛夷只觉得栗橘和她一样，都是喜欢记仇的家伙。
　　栗橘装作听不懂的样子笑了笑，又说道：“你想不想知道黑袍人来寒山是为了什么？”
　　辛夷露出懊悔的神情，她生气地抱怨道：“坏了，我光顾着解决她这个祸害了，我忘记搜魂了。”
　　天剑派的人听到“搜魂”二字瞬间把腰板挺得笔直，这都是被吓出来的。
　　张世敬充满惧意的眼睛盯着地面，好似要把这里看出一朵花来。他想到了从前的自己不禁胆怯地咽了咽口水，看来自己真是命大啊，在做出那种不可饶恕的事情后，辛夷竟然没有杀了自己！这怎能不算是一种死里逃生呢？
　　张世敬现在都想扇自己几巴掌，什么时候犯色心不好，偏偏在那个时候对辛夷起了歹意！他没被辛夷捏死，真就是所有祖宗们的保佑啊。
　　此时此刻，张世敬除了畏惧再无别的念头。
　　虽然他不太清楚辛夷为何会伪装成一个筑基期的小妖，但这是人家尊者的小小乐趣，像他这种凡夫俗子自是不会明白的！
　　张世敬脸色煞白，一旁的华宁比他好不到哪里去。
　　唐怡用力搀扶着华宁，心疼地给师姐擦擦汗水。
　　她看了看师妹眼底皆是庆幸，还好她跟着师叔回来了，要是她之前不听劝的转头就走，恐怕下一次再见到辛夷的时候她就变成一具尸体了。因为华宁很清楚自己的脾气，万一她o没能忍住冒犯了辛夷，那辛夷掐死她跟掐死一只蚂蚁没什么区别。
　　华宁和张世敬的心神不宁被楚玄风看得清清楚楚，他满意地冷哼一声，那二人无地自容地低着头。
　　而栗橘的余光一直都在关注着张世敬，她唇边的笑意渐浓，再看辛夷在不经意间吓退了张世敬，她简直乐开了花。
　　“程序，你就说吧，你看这二人哪里有相配的感觉？说不定你的剧情都是错误的，正确的剧情则是反派与女主天长地久。”
　　之后程序的反驳声栗橘全然不理，眸子凝视着辛夷笑眯眯地说道：“那可真是太遗憾了，不过我在此前就搜过魂了。”
　　天剑派众人再次打了个冷颤，他们究竟遇见了一对什么样的道侣啊？搜魂术可是修仙界的禁术啊，这又不是大萝卜遍地都有，怎么一个两个都会搜魂术啊。
　　黄清然见状竟然生出了一股得意，因为她比天剑派的人更早一步知道栗橘掌握了搜魂术，不仅知道，她还亲眼所见了呢。
　　白素和黄贞儿在瞬间变安静了，黄贞儿甚至还捂着师姐的伴生灵兽，小声地说道：“不能叫唤，若是吓着两位尊者我跟师姐可保不住你。”
　　栗橘微不可见地扯了下唇角，这群人是不是太奇怪了？
　　辛夷拽了拽栗橘的袖口，追问道：“那你快告诉我，别吊我胃口。”
　　“辛夷花，这就是你不懂我家主人了。”
　　“想要知道秘密很好办，你得付出代价。”
　　阿慈振振有词地摇头晃脑，就像栗橘肚子里的蛔虫一样。
　　栗橘本来只是想逗逗辛夷，她听着阿慈那越描越黑的话无语地按按太阳穴。
　　她低声道：“我没有这个意思，你别听阿慈的胡言乱语。”
　　“主人，你可以不当人，但你不能陷害我这朵花啊！”
　　“本大王不了解辛夷花，还不了解你嘛？像你这种冷血无情的坏家伙肯定一肚子坏水，就等着辛夷花自投罗网呢！”
　　栗橘咬牙切齿果断抓起阿慈就要往外丢，不过阿慈来了个漂亮的转身落在了辛夷的怀里。
　　栗橘看着手指上那细细的血丝，就算是若隐若现，她也准备找个时间全剪了，从今往后阿慈就别喝自己的血了，饿死它得了。
　　辛夷情不自禁地掩唇偷笑，听着一人一花的吵吵闹闹她们再次前往下一个洞口进入另外的地方。
　　这时栗橘抬手唤出长剑，素手指向还未死去的邪修，那来势汹汹的剑影好似磅礴的雨丝将他们围得密不透风。
　　凄惨的叫声此起彼伏，那数道剑影刺入他们的体内，随后就回到了长剑的身旁归位。
　　栗橘潇洒地放下手，长剑飞回袖中，她的眼眸划过那群尸体，欣慰地轻勾薄唇。
　　女子身着玄衣，气势冷肃凌厉。
　　她发上那支娇美的辛夷花簪与这身打扮显得格格不入，但栗橘望着辛夷柔柔浅笑时，侧脸妩媚动人。这刹那，那支花簪点缀着她的容颜，甚美，也十分衬她。
　　白素看了看躺在脚边的尸体，她是第一个反应过来的，所以拽了拽师妹的袖子说道：“前辈既然已经离开，那我们应该继续专心自己的事情。先搜搜他们的乾坤袋，也算是死得其所了。”
　　“啊？好！我明白了师姐。”
　　黄贞儿收回了敬佩的眼神，再看那些天剑派的人，她动作愈发麻利，顺便还喊了跟她们一同杀敌的黄清然，说道：“道友，你还愣着作甚？不想要他们的乾坤袋啊？”
　　黄清然是个散修，搜刮乾坤袋一事早就熟练得不能再熟练了，她只是有些意外这些名门正派的弟子也会做这种事情。
　　她笑道：“多谢道友提醒。”
　　楚玄风走了过来，先说出了前来的目的，这才让黄贞儿放了心。虽然天剑派的人逃走了又回来了，但他们之前也出了不少力，于情于理这些乾坤袋也有他们的份。可是黄贞儿还记着他们逃走的仇呢，若是分出乾坤袋给他们，那真是剜心之痛啊。
　　楚玄风很有分寸，没有索取只说道：“寒山之地凛冽冰冷，药草不易生长，我们一路走来找到了几株百余年的药草。这瓶是世敬前日炼制的回春丹，不是上品是中品，还望你们收下。”
　　白素看了看楚玄风，笑问道：“方前辈刚到，你们便跟了过来，莫非是方前辈搭救了你们？我在山洞里可是听见了唐师妹的尖叫声，可惜我无暇顾及不能出手搭救，幸好各位平安无事。”
　　楚玄风神情微僵，哪来的平安无事，弟子陨落几位都死在了那可恶的妖兽手中，白素此言是故意为之，她就是在记恨着自己之前对她们的抛弃。
　　黄贞儿毫不客气地收了回春丹，说道：“前辈可要离开此处？我跟师姐元气大伤得调理调理，这次就不和你们同行了，对不住了。”
　　黄清然客气地抱拳一笑，楚玄风心有城府并不介意他热脸贴了冷屁股。
　　之前的事情，没有谁对谁错。
　　两派之间也不会有长久的情谊，有的只是利益关系。
　　他不甚在意地走向了另一个洞口，张世敬抿抿唇，他把栗橘之前送给他的那瓶丹药放在了白素的身边，说道：“方前辈救我之时留下了这瓶丹药，乃是上品丹药。我服用了一枚，剩余的赠给你们，再会。”
　　“慢走。”
　　黄贞儿一点也不嫌弃这是张世敬送来的丹药，她可不是傻子，这寒山不知道接下来还会遇见什么危险，多一瓶丹药就是多条命，她才不会还给张世敬呢。
　　她兴奋地说道：“师姐，方前辈的丹药一定是好东西！”
　　“是啊，你先收下吧。对了，分出几枚给黄道友。”
　　“不必不必。”
　　在她们相互谦让的时候栗橘已经带着辛夷走到了洞口的尽头，这一路上她也对辛夷分享了搜魂术得来的真相。
　　阿慈比辛夷的反应还要强烈，说道：“主人，你没看错吧？万妖城的第二任城主竟然是辛夷花的分/身？我说怎么一直神神秘秘的没有露脸，我还以为这个第二任城主有见不得光的病呢，原来她是怕那张脸被人发现。而且我一直以为她是个老家伙，因为我听见过她的声音，现在看来都是她的伪装呢。”
　　阿慈用花瓣猛戳着辛夷，煽风点火道：“你跟分/身好有默契呀，刚见的时候你就假装是城主定下的九尾妖狐，而且你的分/身也挺会享受的，都拥有九尾妖狐了呢。”
　　辛夷用力揉了揉阿慈，笑说道：“从她们有了自主的意识后，她们与我的关联只剩下我掌管着她们的生死，至于别的我可管不住。”
　　她也是担心栗橘会吃醋便解释道：“她们花心多情，可我专一又坚定，你也是知晓的哦。”
　　栗橘包容地附和道：“是的。”
　　她表现的大方又冷静，可辛夷心里不舒服了。
　　辛夷不满地质问道：“我的分/身都跟九尾妖狐纠缠不清了，你好像一点也不在意？连醋劲儿都没有，好歹我们都用了同一张脸，你，你最起码给点反应呀。”
　　栗橘有时候觉得辛夷实在难猜，她比修道还要难。
　　不过栗橘不会感到厌烦，她早就接受了辛夷，所以不管辛夷是何性情，她都会欣然面对。
　　栗橘莞尔浅笑道：“你刚刚不是对阿慈说了么？你和她们是不同的，况且你的那个城主分/身并不是把九尾妖狐当做炉鼎。”
　　辛夷瞪大了眼眸，“难道说，还有我想象不到的事情？”
　　“你刚刚杀死的那个分/身狂妄自负，根据我在搜魂术里得到的记忆来看，她应该天赋很高，差不多有三个分/身死在了她的手里。她们警惕心不高，就像你现在这个样子，光明正大的露出这张容颜。所以她就把你当做了那些分/身想着杀死你，少了一个竞争对手，那她夺舍本体的胜算也就更多了。她确实很狡猾，城主被她耍得团团转，城主都暴露身份了，可她却没有。”
　　“她的手段也足够狠，找来禁术让城主修炼。九尾狐等妖兽之血，都是禁术所需要的。”
　　栗橘摸了摸她的发，低声道：“幸好你这只假九尾狐掉进了我的怀里，若是撞见了城主的手下，你这只假狐狸啊，说不定要受委屈了呢。”
　　辛夷眨眨眼睛，不可思议地感慨道：“那家伙真够坏的。”
　　“她再坏也没有防住毒药，城主也对她藏了一手呢。”
　　栗橘说到这里的时候停顿了下，旋即轻轻搂住了辛夷。她道：“你知道那次你的手臂为什么会受伤吗？”
　　“为..为什么？”
　　“她把杀死的分/身炼制成阴毒的法器，故意在那天对你的本体使用。如果不是你及时回击了她，如果你还像她记忆中的沉睡模样，恐怕你要受很严重的伤。你的本体并不排斥她的法器，因为法器里带有你的神识。”
　　辛夷喃喃自语道：“没有情劫我便不会下山，仍像从前那样沉睡静养。没有你我就不会突发奇想地陪你上山，也就不会遇见我的分/身得知这些秘密。”
　　阿慈害怕地缩成一团，“幸好你们两个顺顺利利平平安安的，但凡换个人，肯定不会是现在这个样子！对吧对吧！”
　　栗橘眸光微闪，换个人吗？那的确就会是另外的故事了。不，或许就会变成程序口中的剧情也是有可能的。
　　万幸，她们没有走到那一步。
　　辛夷搂紧了栗橘，她的后背被栗橘温柔地轻拍着。
　　“害怕了？”
　　“是有点怕，感觉很意外，也很荒唐。”
　　栗橘笑道：“这世上没有那么多的如果，就算是绝境也能找出生路，更何况我们已经走上了最安全的一条路。”
　　“嗯！我明白，我都明白的。”
　　辛夷似春水般柔情的眸子笑望着栗橘，她忽然就想到了那个命定之人，那是卦象也是天意的指引。可如今看来，眼前的栗橘才是自己真正的命定之人，而她也没有做出错误的选择。
　　那么，错的是谁？
　　辛夷把脸埋在栗橘的肩窝上，笑颜灿烂。
　　总之，错得绝不是她们。
　　“哎哟，你们要抱到什么时候呀？”
　　“我还在呢，我还在呢！”
　　辛夷莫名红了脸，阿慈的起哄让辛夷松开了栗橘，改为牵着栗橘的手往前走。
　　明亮的路口就在前方，她们会离开黑暗走出这片困境。
　　阔别许久的天地像是一个惊喜出现在栗橘的眼前，飘飘落落的雪花把这里变得洁白无瑕。
　　站在山顶上，她能够看清楚山下的所有生灵。
　　辛夷伸手接住雪花，很奇怪，这样的景色她看了百余年，早就看腻了。可当她的身边多出别的身影时，她竟然感到无比的心安。仿佛这场永远都不会停歇的白雪不是天意的封印，而是对她们纯净的祝福。
　　“辛夷，我们能这么快的走出来，是因为你吗？”
　　栗橘精致的眉眼蕴满了喜色，可算是摆脱那个黑漆漆走不到尽头的山洞了。
　　辛夷恬静地摇摇头，眸光柔柔，说道：“不是我，我也没有想到会这么快就走出来。我可还记得我们要日久生情呢，哪会舍得这么快就离开山洞。”
　　栗橘走过来抚了抚辛夷的眉尾，“你的眼睛告诉我你在伤心。”
　　“是有点伤心呢，不能跟你在山洞里冒险了呀。你不觉得那样的日子很有趣吗？很好玩呢。”
　　栗橘可不信她的话，执拗地问道：“不是，不是这个原因。”
　　辛夷弯眸轻笑，“是雪，是因为雪。我就站在这里看了一场又一场的雪，白茫茫的，看得眼睛都有点痛。我每天都在期待分/身会带来好消息，但这些年我总是希望落空。”
　　她转眸望向那默默忍受着白雪覆盖的枯树，枝干上落了厚厚的一层积雪，辛夷道：“一片雪很轻，数片雪很重，压得我很累。”
　　她牵着栗橘的手走了过去，指尖挥过积雪她心疼地看着自己的本体枝干。
　　“你瞧，光秃秃的我好难看。”
　　“以前的我很漂亮的，辛夷花也开得极美。”
　　辛夷的笑眼有几分孤寂，栗橘低头吻了吻她的眼尾，说道：“等你情劫渡过，一切就会好起来，我会一直陪着你。”
　　辛夷泪湿润了眼眶，感动地点点头，说道：“好，我也会一直陪着你的。”
　　“嗯，我记着呢。”
　　她擦了擦辛夷的泪水，又仰眸望了望这棵好似卧龙一样的枯树。她怜惜地帮枝干挥掉积雪，一点点地清理着。
　　她神情温和眉眼认真，看得辛夷忍不住又红了眼眶。
　　辛夷站在她身边，默默地陪着栗橘清扫积雪。
　　辛夷觉得这样的雪一点也不讨厌了，因为枝干上的雪都被栗橘碰触过。
　　她想都不想直接亲了亲栗橘的脸颊，腼腆一笑，说道：“好想快点渡过情劫，这样我们就能地久天长了。”
　　“情劫应该...”
　　就在此时，一面宽大的水镜突兀地出现在栗橘的身后，那蕴含着强烈的吸力让栗橘无法反抗地坠入了水镜之中，也打断了栗橘没有说完的话。
　　辛夷毫不犹豫地抓住了她的手，不安地说道：“不要松开！”
　　水镜轻而易举地吞下了她们两个，它悄无声息地来，悄无声息地走。
　　雪花还在飘动，但世间再无她们。
　　从天上摔下来的滋味不太好受，一块硬邦邦的石头被栗橘磕在了额头将她带入了幽暗的昏迷中。
　　不知道过了多久，她听见了惊恐的叫声。
　　很尖锐很刺耳，这让栗橘渐渐苏醒。
　　在她醒后就看到了城内百姓纷纷落荒而逃，这一幕和十年前的妖兽攻城完全重叠。
　　“啊啊！主人，你快看那是谁！”
　　栗橘肩膀上的阿慈有些无精打采，但它看到那个高楼上的玄衣女子时，阿慈恨不得长出双手把栗橘的脸掰过去让她看清楚。
　　她瞪大了眼眸，这是...
　　那玄衣女子神情冰冷，眼神里没有一丝怜悯之意，看到那四处逃跑的百姓她只是挥了挥手。
　　这时传来一阵幽香，天色也变暗了。那是因为一朵硕大的玄色重瓣花正往这个方向赶来，它密密麻麻的花朵藤蔓支撑着那朵玄色花，妖冶且诡异。
　　阿慈哇哇大叫：“这模样，看着就不像个好玩意儿啊！这，这该不会是我吧！不要啊，好恐怖啊，人家不想变成那么庞大，一点也不可爱。”
　　栗橘看着玄衣女子的一举一动，她见到了玄衣女子的冷漠，也见识到了那朵玄色花的强大破坏能力。
　　直到无数修士如剑影一样落在了玄衣女子的周围，他们在用阵法绞杀她。
　　栗橘和阿慈就像个无法融入的旁观者看完了全程，阿慈扯着她的头发嘀咕道：“她好像比你还厉害呢，招招都是不要命的杀招，而且我看着不太对劲儿，这剑法有点邪气啊。”
　　栗橘淡淡道：“她变成邪修了。”
　　“什么！这怎么可能！要知道你这辈子最恨的就是邪修啊，邪修杀了阿婆呢！”
　　栗橘双眸冷静，神情沉稳地说道：“所以，那不是我。”
　　阿慈贴着她的脸颊好奇地问道：“可她跟你长得一模一样呀，不是你，还能是谁。”
　　“虚假的幻境罢了。”
　　她的耳边传来水滴声，也像是撕裂声。她道：“阿慈，你有没有听到什么声音？”
　　“没有呀？”
　　栗橘紧锁眉头，不等她仔细思考便听到了阿慈又一次的哇哇叫声。
　　她望了过去，眸光冷凝。
　　玄衣女子一剑刺穿了其中的一个修士，那人有着张世敬的容颜。
　　玄衣女子掐着他的脖子，沙哑的声音轻蔑不屑，她道：“我说过，我会亲手杀了你和辛夷，你为何不信呢？”
　　“你..你就算杀了我，辛夷的命定之人也不会是你！我死了，辛夷这辈子都无法渡过情劫飞升不了！”
　　她放声大笑，手上的剑消失，她伸进那人的胸膛挖出了心脏，她道：“飞升不了，那就随我一起坠入魔道如何？”
　　“辛夷，我要见你。”
　　他吐了口鲜血倒在了地上，在听到这句话后，他笑得眼泪都出来了。
　　他道：“你要见辛夷？真是笑话，真是笑话啊！你可知你早就杀了她？三年前，你杀死的不是她的分/身，你杀的是辛夷！”
　　“不，绝不可能！”
　　她们的对峙听得栗橘和阿慈面面相觑，栗橘耸了耸肩膀，“这下你可以确定不是我了吧？如此愚蠢，她是怎么活到现在的？”


第142章 
　　这认错人杀错人的戏码在栗橘眼中是件啼笑皆非的事，那面水镜把她带入了这场幻象里，本来栗橘心有慌张忌惮着幻象会布置出怎样的杀局，可如今看来是她杞人忧天了，这幻象根本不足为惧，连一点迷惑心智的能力都没有。
　　栗橘也看出来了她和阿慈的声音不会传递出去，所以她肆无忌惮地说道：“无趣乏味的幻象，真让人提不起劲儿来呀。”
　　她张开手掌示意阿慈跳进自己的手掌心里，她笑说道：“我的阿慈不会变成庞然大物，我也不会成为一个邪修，而我更做不到眼盲心瞎，连辛夷都认不出来，那真是太废物了呢。”
　　阿慈扭动腰肢，脆生生地附和着栗橘，“是的呢！没错没错！我跟主人还有辛夷花都特别的聪明并且漂亮，怎么可能会过上幻象里的这种日子呢？除非，是有人在逼迫我们走上错误的歪路，就像主人成了邪修，那一定是被逼的。你最恨的就是邪修，这创造幻象的那个家伙一点也不了解主人呢，哼！”
　　栗橘眸光温和地摸了摸阿慈，再把它放回自己的肩上，她从容沉静的神态与高楼之上玄衣女子的表情有着强烈的对比反差。
　　阿慈看看栗橘，又看了看那个玄衣女子的痴狂神情，它不安地贴紧了栗橘，小声道：“这里的一切都是假象，主人，我们千万不要相信。”
　　栗橘心平气和地望着玄衣女子，在见到那用血催动的禁术时叹了一声叹息，“坠入魔道的我，原来是这个模样啊。”
　　“才不是主人呢！”
　　她幽深的眼眸里满是复杂，随后轻笑道：“对，那不是我。我不会自甘堕落地变成邪修，在错杀了辛夷后变得人不人鬼不鬼。我是花妖辛夷的情劫，我刚才还答应了她要陪这个花妖一辈子呢。虽然她不喜欢看雪，但站在雪下的她甚美呢。”
　　耳边响起玄衣女子失去理智的大笑声，伴随着人们的惊慌求饶声，栗橘闭上了眼眸，她带着阿慈转身离去。
　　既然她们身处幻象，那眼前的故事不看也罢，闭上眼睛随心行走，只要脚下有路，就能走到尽头。
　　栗橘不知该如何破开这场幻象，但她清楚幻象的手段，无非是想引诱她们的心智，想要看到她们失魂落魄六神无主的样子。可惜栗橘根本不上当，她一直都坚信着眼前的画面都是虚假都是水月镜花。
　　“叮”的一声再次响起，栗橘敏锐地察觉到了这个声音。
　　是水滴，又像撕毁了上好的绸缎。
　　栗橘没有停下来，继续前行着。直到耳边的声音彻底消失，在她看不见的前方凭空出现了一面水镜，她衣袂飘动跨过水镜。
　　她离开了这场幻象，来到了另一个地方。
　　不过栗橘对这一切并不知情，她走着走着感觉前方有处温暖的光亮，习惯了黑暗的她下意识地睁开了眼眸。
　　人对光亮的渴望在此刻展露无遗，看到明亮的光芒就仿佛迎来了安全的地方。
　　她适应着这片光辉，酸涩的眼眸终于把前方看清楚了。
　　那是辛夷！
　　她欣喜若狂地跑了过去，没料到眼前出现了透明的屏障，栗橘根本穿不过去，她只好眉头紧锁地拍着屏障，“可恶！这又把我送到了什么地方啊！”
　　幻想层出不穷的手段让栗橘愤恨地捶了下屏障，还以为能离开这个鬼地方呢。
　　栗橘喊了几声辛夷的名字，发觉辛夷无法听到自己的声音，她便耐着性子开始观察四周。
　　这里只有她和阿慈，除了光亮再无别的东西。
　　在那层屏障之后站着愣愣发呆的辛夷，她神情茫然好像看见了什么难以接受的事情。
　　栗橘猜想辛夷兴许和她之前的遭遇一模一样，她们都被困在了幻象中。
　　栗橘想着召出长剑，然而她什么都做不了，就像在寒山的山洞里，力量压制着栗橘无法御剑飞行。
　　她的眼睛紧盯着辛夷，唯恐辛夷会出事。
　　如此奇怪又诡异的事情让栗橘不由得想起了自己身体里的程序，她沉声问道：“你还在吗？你能听到我的声音吗？”
　　许久后，程序开口了。
　　【我在。】
　　“你要死了？无精打采的。”
　　【......】
　　【离死也不远了，从我看到这场离谱荒唐的幻想时，我就知道我要被bug给气死了！】
　　【我绞尽脑汁想尽办法都不能把剧情传送给你，凭什么这讨厌的bug就能让你看到剧情啊！我不服气！】
　　栗橘听言没有太多的惊讶，她已经猜到之前看见的那一幕幕就是程序所说的剧情，只是她不明白的是幻象为何要这么做。难道幻象和程序有着相同的目的？它们都希望自己杀了辛夷和张世敬，成为那个女魔头？
　　【气死我了气死我了！这个bug就知道跟我作对！本来我还抱着一丝幻想觉得你迟早能临阵倒戈跟我合作，你能变回剧情中的女魔头！】
　　【可是，可是我看完了你刚才的表现。这让我彻底心死了，你不但否认了剧情里的反派人设，你还嫌弃那个人设做得都是蠢事儿。哎，你都这么说了，我就算不动脑子也知道你是不会选择做任务的。】
　　栗橘眸光微妙，看来自己想错了，幻象和程序并不一样。或者说幻象是在帮自己？
　　【你突然呼唤了我，现在怎么一言不发？】
　　栗橘淡笑道：“我以为这一切都是你在捣鬼。”
　　【我的力量被bug全部屏蔽，你的绑定系统666号都在最开始失联了，我还有什么本事搞出这一场幻象啊。】
　　【说出来都是一把辛酸泪，想我程序掌管数万系统，设定各种对任务者的规矩，到头来我居然抓不住那个滑溜溜的bug！难道说我程序也需要返厂维修了？不应该啊，我还精神着呢。】
　　栗橘从程序的这番话语分析出各种蛛丝马迹，如果她的推算是正确的，那这个幻象是不会害她们的，目前的困境只是一时的。
　　栗橘舒了口郁气，暂时放下了心。
　　她专注地望着辛夷，程序也在翻看着系统666号留下来的各项记录。
　　这一次的她们是和平相处的，在程序放弃了任务的时候，它就不再是栗橘*的敌人。
　　栗橘等啊等，都快变成一块望妻石了。
　　忽然，她再次听见了那个奇怪的声响。
　　栗橘不解地拧起了眉头，她怎么会一直听到怪声呢？
　　她多心又多疑，担心又有麻烦在等着她们。
　　不过这次显然是栗橘多虑了，因为她看到了这面透明的屏障在一瞬间化为了水镜。
　　她抚在墙面的手穿过了水镜，栗橘毫不犹豫地带着阿慈走了过去，她要见辛夷，所以她必须这么做。
　　在水镜之后站着神情哀伤的辛夷，那淡淡水光萦绕在眼眶里，忧愁又失落。
　　栗橘见状一把抱住了她，追问道：“辛夷，你还好吗？是我，栗橘。”
　　辛夷被她抱在怀里，眼眸惊喜地眨了眨，那令人心动的喜悦赶走了眼底的伤痛，辛夷亲昵地回抱着栗橘，娇俏地贴了贴栗橘的面颊。
　　她目不转睛地望着栗橘，泪水不受控制地滑落下来。
　　辛夷眼神眷恋地说道：“终于见到你了，我就知道刚刚看到的那个人修绝不是你。你对邪修恨之入骨，见到一个就杀一个的你，怎么可能会坠入魔道成为邪修！”
　　她离开了怀抱握住了栗橘的手，喜极而泣道：“天意果真是错误的，张世敬不是我的命定之人，那根本就是天意为我选择的，我不甘心，我因为天意受了那么多年的苦，我就知道天意安排的命定之人与我不配。幸好，幸好我遵从了内心，没有放弃我们。”
　　在这场幻想中栗橘的难度更低一些，有了程序的插手让栗橘提前一步弄清楚了自己的处境。
　　当栗橘看到玄衣女子的那一霎那，她就明白了幻象要做什么。
　　她清醒又冷静地脱离幻象，以极快的速度打破了幻象。
　　但辛夷和她不同，她会在幻象的安排下对眼前的画面更为入戏，因此栗橘便看到了辛夷的悲喜交集。
　　她托着辛夷的面颊，动听的嗓音在安抚着辛夷，道：“幻象并不恐惧，正是有了这场幻象更让我们明白如今的一切有多么的珍贵。”
　　辛夷颇为赞同，用力地点了下头，“对呢，刚才看到的事情一点也不恐惧，我不会害怕的。”
　　“我也不怕。”
　　阿慈生龙活虎地朗声道：“还有我！我更不会害怕！”
　　它真是开心得要疯掉了，能够见到栗橘和辛夷都平安无事，它这朵花可以安息了。
　　阿慈是清楚自家主人的性子的，知道她已经没事了便窝在辛夷的怀里各种撒娇，当然也不忘索要好处，说道：“辛夷花辛夷花，我主人帮你渡过情劫以后，你真的会把妖心给我嘛？还有还有，给了妖心你不会死掉吧？如果对你有危险，那我不要你的妖心了。”
　　辛夷温柔着眉眼，当初她对栗橘阿慈许下的承诺不是假的，一旦情劫结束，那她的这颗妖心便没有了作用。她不再是妖兽，因为每一重劫难都在帮她褪去妖兽的根骨，最后一难就是脱离妖心的支撑。
　　她抚摸着阿慈细腻的花瓣，道：“我不会死的，这颗妖心是属于阿慈的呢。”
　　“嘻嘻，主人，你道侣的心在我身上哦～”
　　阿慈忍不住得意起来，惹得栗橘飞去一个白眼。
　　辛夷宠溺地笑望着栗橘，说道：“我们该怎么离开这里呢。”
　　“我也是一头雾水呢。”
　　栗橘双手揣怀沉思道：“我们两个都从幻象里走了出来，这已经破局了，为何还会困在此处离不开呢？”
　　“幻象中假假真真，真真假假，让我看得都有些眼花缭乱了。”
　　辛夷的话让栗橘侧目而视，她戏谑道：“那我呢，你觉得我是真的栗橘，还是假的栗橘呢？”
　　辛夷垂眸笑了笑，她从怀里拿出了一块玉佩，她问道：“这块玉佩你认识吗？”
　　“我知道我知道！这是放在主人襁褓里的玉佩，阿婆一直都小心保存着，后来就还给了主人。”
　　栗橘惊讶地反问道：“你怎么会知道这块玉佩？”
　　辛夷卖起了关子，笑说道：“你的玉佩上有什么。”
　　栗橘没有迟疑地说道：“刻有我的名字啊，所以我从小便知我叫栗橘，阿婆清醒的时候也跟我说过此事。可她的神志撑不了太久，更多的时候则喊我落葵，周围人都以为我叫方落葵，其实不然。”
　　她没想到辛夷会从幻象里取走这块玉佩，甚是好奇地问道：“怎么了？突然问我玉佩的事情。”
　　辛夷摊开手掌，露出玉佩刻有名字的那一面，她叹了叹气，说道：“我在幻象里没有记忆，那一天东南处的枯树下，我遇见了两个三字者。一个为方落葵，一个是张世敬。我选择了先遇见的张世敬，可我觉得哪哪都不对劲。这样的一帆风顺让我心神恍惚感觉事情该不是这个样子的，我承受天意苦难多年，这次为何就乖乖听话了？”
　　她把玉佩递给了栗橘，轻松的笑容清丽脱俗，她道：“后来方落葵找上了我，她告诉我三字者的命定之人是她绝不是张世敬。还把这块玉佩送给了我，说是她的阿婆在襁褓里发现的玉佩，这对她很珍贵，她想送给我留作纪念。”
　　栗橘看清楚了玉佩上的三个字，呢喃道：“方落葵？”
　　“对，玉佩上篆刻着方落葵，她对我的命定之人有种执念，就像是在做着任务，有些目的，所以她想要接近我。”
　　“那一刻我清醒了。”
　　辛夷握住她拿着玉佩的手，笑容明艳地说道：“错了，都错了。明明抱有目的接近你的是我啊，怎么会是你呢？我也全部想起来了，我真正选择的命定之人是栗橘，并不是张世敬，也不是幻象里的方落葵。”
　　栗橘心灵震撼，她被辛夷的笑容感染，眼眶微微湿润。
　　她忽然就明白了什么是命中注定，什么是命定之人。
　　准确来说，在她是辛夷命定之人的同时，辛夷也是她的命定之人。
　　“这块玉佩，物归原主了。”
　　栗橘拿出了自己的那块玉佩，道：“幻象里的我都把这块玉佩送给你了，那我现在也要把它送给你。”
　　辛夷定睛一看，笑道：“果然你这块玉佩刻着栗橘二字啊。”
　　“是的，阿婆捡到我的时候就有了这块玉佩。”
　　辛夷牢牢地握紧了玉佩，笑眼弯弯娇俏灵动，“所以你之前的问题我可以回答你了，你当然是真的栗橘。”
　　此言一出两块玉佩竟然散发出惊人的光芒，耀眼夺目。
　　它们从栗橘和辛夷的手中飞了出来，随后相互吸引着，又缓缓分开，最终融合在一起。
　　“叮”的一声，栗橘大为震惊。
　　她之前听到的怪响是玉佩碰撞又分离的声音！
　　那束光芒打碎了四周的屏障，碎裂的声响让辛夷护住了栗橘。
　　当她们又一次体会到那股飞速坠落的感觉时，辛夷紧紧地抱住了栗橘。
　　之前没有抓住栗橘的手，那么这一次她不想再分开了。
　　她们被光束带走离开了那个地方，这时一片片冰凉雪花落在辛夷的面颊上，熟悉的感觉让辛夷睁开了眼眸。
　　“寒山？”
　　“我们回来了。”
　　阿慈从她们怀中钻了出来，欢呼雀跃道：“本大王又回来啦！”
　　但阿慈没有高兴太久，天边传来了震耳欲聋的雷击。
　　修道之人对这个声音并不陌生，那闪烁的雷光让人望而生畏。
　　辛夷垂下眼睫，她看到了那束光芒渐渐消散然后飘落在她的身边。
　　当光芒消失后，一颗平平无奇的种子出现了。
　　栗橘望向辛夷，柔声道：“是种子，这好像是新生的希望呢。”
　　辛夷把它接住，但种子却顽皮地钻进了她的口中。
　　栗橘带笑的眼睛充满了慌张，她看见辛夷像刚刚的种子一样缓缓飘了起来，她紧紧地抓着辛夷的手，又警惕地看了看天际。
　　这雷劫是冲着辛夷来的！
　　辛夷决绝地望着天，她对栗橘说道：“等我回来！”
　　这次，她不会再输了。
　　“你一定要回来！”
　　辛夷迎难而上飘到了空中，那翻滚的雷龙在云间穿梭，整个天地仿佛变得压抑阴暗。
　　栗橘高悬着一颗心死死地盯着天上，这处异动引来了众人的观望，他们纷纷放下手中的事情，那天上劈下一道又一道雷让他们替辛夷捏了把汗。
　　这是第九道了，辛夷目光如炬地看着不服气的雷劫。
　　她完全是越战越勇精神充沛，这一个的机会她等了好多年了，又怎会认输？
　　“轰隆隆”的巨响，雷劫毫不留情地劈在了她的身上。只见辛夷如坠落的星星划过天际，栗橘再也忍不住地想要冲过去救她。
　　但辛夷方向转变，她的身上弥漫淡淡的光芒，她没有就此坠落，而是用自己的力量冲破了接下来的雷劫。
　　一声又一声，有人惊呆了。
　　“这，十五道雷劫？”
　　“几百年没见过这么大的动静了，修仙界又要迎来飞升了？”
　　“不是飞升，是妖兽蜕变根骨！从今往后她可以用天地灵气修炼，即便今日不飞升，不出百年，绝对能飞升！”
　　很快天边的雷云隐入了深层，它的离开还给了天地一片光明。
　　十五道雷劫已过，她赢了。
　　栗橘望着被光芒包裹的辛夷，双腿发软狼狈地跪在地上。
　　她快速呼吸着，十五道雷劫，这是想都不敢想的事情。
　　还好，还好辛夷都熬过去了。
　　栗橘双手撑在雪地上，畅快的笑意展露在她的脸上。
　　辛夷成功了，她为辛夷感到骄傲。
　　“瞧你这没出息的样儿，看得我肚子都笑痛啦！”
　　“欸！主人，你看，雪停了！不对，是雪化了！”
　　栗橘看着身下的积雪急忙转眸看向那棵枯树，顷刻间，她见到了此生最美的一幕。
　　枯木逢春，花苞舒展。那厚厚的积雪已然不在，她疼爱地望着那朵朵花苞焕发新生，从小小如黄豆的花苞慢慢地绽开花瓣，聘婷玉立，似那婀娜少女。在辛夷花最为盛放的时候，嫩嫩的绿叶也终于生长，她先开花后长叶，倔强又独特。
　　待第一片花瓣落下的时候，无穷无尽的灵力唤醒了土壤里沉睡多年的新芽，春意袭来，它们欢欣鼓舞地迎接着新的生命。
　　寂寥苍凉的寒山在灵力的温柔呵护下变得郁郁葱葱，这是生灵的狂欢，也是这座山阔别许久的绿意。
　　栗橘呆呆地望着眼前的奇迹，随后她听到了辛夷的呼唤。
　　“栗橘！”
　　她看了过去，一袭紫衣的辛夷从天而降，乌压压的发髻上簪着一支淡雅的辛夷花，她娇艳动人是倾城绝色，而眉心那似花钿的花瓣痕迹全然不见。
　　栗橘赶忙起身稳稳地接住了她，辛夷被她搂在怀里，侧眸笑问道：“这座山美不美？”
　　栗橘感受着她轻飘飘的重量，笑得柔情似水，“美。”
　　“你快看，我眉心没有妖兽痕迹了呢。”
　　辛夷勾着她的肩膀，藏在裙袂的绣鞋兴奋地扑腾着。
　　栗橘笑道：“看见了看见了，特别漂亮呢。”
　　辛夷微微收敛了自己的笑意，嘟囔道：“是不是笑得有点傻气？”
　　“不啊，我比你还开心呢。”
　　辛夷蹭了蹭她的肩颈，撒娇道：“我没想到情劫会那么成功，这都要谢谢你呢。”
　　“是得谢谢我。”
　　“哼，从前的你还说不能修成正果呢，如今你再看看？”
　　辛夷掐了掐她的脸，栗橘鼓起一面脸颊沉思道：“不如...”
　　“不如什么？”
　　栗橘吻了吻她的唇瓣，眸子深邃情意绵绵。
　　她道：“不如我们就此结成道侣，这才是真正的修成正果呢。”
　　“道侣？”
　　栗橘拧起黛眉，“你可是不愿？”
　　辛夷神气十足地说道：“你本就是我定下的人修，你不是我的道侣，谁是？所以啊，咱俩已是板上钉钉的道侣了。”
　　“现在你该做的是...”
　　“什么？”
　　“双修！”


第143章 
　　俗话说得好，月黑风高夜正是杀人时。这晚的城主楼里神不知鬼不觉地出现了两个陌生面孔，巡逻的妖兵自是察觉不到，就连房间里静养的城主对即将到来的危险都不曾发觉。
　　一个白发高挑的妖兽开了口，她忧心忡忡地说道：“城主，近来寒山的变动您也是清楚的，这是否和城主要寻求的宝物有关？属下那日看见了那十五道雷劫，不知道是何方神圣在寒山上渡劫，真让人羡慕啊，脱离了妖兽的根骨，那修炼的进度必定一日千里。”
　　白鹤言语间的感慨激怒了城主内心深处的恐慌，哪怕她死也不想承认寒山的渡劫妖兽是她的本体，但能在寒山渡劫的也只有她绝无第二个妖兽的可能。所以城主的一颗心好似被放在了火上来回翻烤，疼得她面目狰狞。
　　她神色憔悴带有病气，那双阴冷邪气的眼眸无情地盯着白鹤，戴着面纱的城主无法看清楚全部容颜，但阴晴不定的她让白鹤手足无措地跪在了地上求饶。
　　城主憋屈地长叹口气，幽幽道：“那个黑袍人修找到了吗。”
　　“属下无能，还未..还未找到那个黑袍人。”
　　城主一挥衣袖，暗光像风吹过她的白发，只见那白鹤脸色骤变地趴在了地上，胸口的痛意令她五脏扭曲痛不欲生。
　　“废物！”
　　“求城主放过属下这条小命，求求您！”
　　白鹤连口血都不敢吐出来，她强撑着身体跪在地上，低声下气地恳求着城主高抬贵手。
　　城主不满地冷哼一声，看在这些年白鹤忠心耿耿的份上就饶她一命吧。
　　城主阴郁着神情想到黑袍人没有下落便愈发烦躁，她呢喃道：“这黑袍人会去哪儿呢？”
　　“进入城内的人修属下都派人查过，没有一个可疑人员。不过...”
　　“不过什么？”
　　白鹤斟酌了下语气，迟疑道：“不过属下查到一个月前的寒山上有过黑袍人的行踪，但无法确定是不是她，毕竟属下可是记得那黑袍人可是出窍期的修为，怎么可能会被个小小筑基期的小妖给杀死？这一定是人修的无稽之谈！”
　　城主紧锁柳眉缓缓坐了起来，那满是寒意的眸子望着白鹤，沉声道：“说仔细点，什么叫出窍期的人修被筑基期的小妖给杀了？这怎么可能！”
　　“对啊，属下也觉得不可能。”
　　白鹤认真回想手下传递来的消息，当时她根本没有放在心上只觉得是胡说八道，所以现在城主问起她只能捡着自己记得的事情回禀城主。
　　城主耐着性子听完了白鹤磕磕绊绊的禀告，眉心紧皱追问道：“那是什么妖？”
　　“花妖，眉心处有花瓣，那是花妖才会有的妖兽痕迹。”
　　城主也不知是不是做贼心虚，听到“花妖”二字她的眼皮子就跳了跳，随后她又急切地问道：“那花妖和方落葵关系匪浅？”
　　“好像是道侣，那方落葵也是个怪人，都是大拿尊者竟然找了个筑基期的小妖，指不定有什么阴谋呢。”
　　白鹤擦了擦唇边的血，看到城主不再追究黑袍人的下落便松了口气。她开始祈祷那个黑袍人就是寒山上被筑基期杀死的黑袍人，这样一来她也能落了个清闲自在。
　　“算计我的黑袍人诡计多端，又和邪修魔修有着不为人知的勾结。死在寒山的黑袍人太像我要找的那个黑袍人了，可是..她怎么会被一介小妖杀死？”
　　城主总觉得迷雾重重，她挥挥手命令白鹤退下，她需要静一静处理好这些盘旋在心上的困惑。
　　她靠在软枕上素手托着脸颊，那小炉里的袅袅轻烟淡雅幽香，她过得养尊处优高高在上。但这些年来无人知晓城主的真面目，也无从得知她的名字。就连心腹白鹤也比旁人好上一些，因为她在见白鹤的时候不会佩戴面具，只带着薄纱。
　　城主自言自语道：“黑袍人，无名小妖，方落葵？怎么看都不像是能串联在一起的人物啊。”
　　难道说死在寒山上的黑袍人不是她要找的那个？
　　城主锐利的眸光微微眯着，就算找不到黑袍人那也无妨，中了自己的毒她是活不了太久的。那狡猾又愚蠢的人修真以为自己把她当成军师了啊？当时她愿意带着黑袍人去寒山无非就是想要个替死鬼，谁让黑袍人的手中有着克制本体力量的法器呢？
　　只是有一事她百思不得其解，为何黑袍人能拥有如此神秘的法器呢？若是她得到了那个法器，自己一定能夺舍成功的！可惜黑袍人溜得太快了，害得自己的分/身受了重伤差点把命留在了寒山上。
　　城主满腹怨气地说道：“被封印了那么多年且一直沉睡着，竟然还不是她的对手。这让我如何服气？我在万妖城内呼风唤雨唯我独尊，我是不可能回去的！她不要妄想将我融合！”
　　“放心，你这种诞生自主意识的分/身我也不屑收回。”
　　话音刚落，在她的身侧出现了个妙龄女子，辛夷坐在了软榻上，摆出和她一模一样的姿势，那双明澈温润的眸子毫无杀气，只有浅浅的笑意。
　　辛夷打量着她的面纱，隔空取下，看见那张如照镜子一般的容颜，辛夷加深了唇边的弧度，说道：“我这张脸你享受了那么多年，可还习惯？”
　　她冷汗不停歇地从鬓边流了下来，她很想动手反击，但辛夷的威压让她无法动弹，就像个石雕的死物。
　　她的眼底出现了惊恐的惧意，她对辛夷有着夺舍的恨意，巴不得辛夷从此消散在天地间。可当她面对辛夷的时候，那种恐惧是与生俱来的，哪怕辛夷在笑着，她也能感受到浓浓的威胁。
　　辛夷伤心地叹了叹气，说道：“我让你们下山帮我寻找解决封印的办法，你们可倒好，一个个贪恋了人间不愿意回来。好，不回来自是可以的，为何你们一个两个地非要来夺舍我呢？本来此事我并不知晓，但黑袍人的记忆把你们的阴谋诡计全盘托出。我这才明白你们这些分/身不仅心野了，胃口也变大了。”
　　纤细修长的手指抵在她的眉心上，辛夷渐渐淡去眼中的温和，那丝怜悯在她看来更像是酷刑，辛夷漫不经心地说道：“这些年来我一直都没有要求你们必须回来，能产生自主的意识我为你们感到自豪，可是你们千不该万不该地来算计我。我赐予你们生命，这就是你们对我的报答？”
　　辛夷的指尖穿进了她的肌肤摸到了那道留在她体内的神识，辛夷平静地说道：“现在我要收走你这条命了。”
　　她脸上的水珠分不清是汗水还是泪水，不久前的她还在享受着城主的待遇，转眼间她就成了一只待宰的牛羊，如同她对待白鹤那般，她也成为了强大修为下的渺小尘埃。
　　她终于流露出了恳求的眼神，但辛夷已经扯出了那道神识，因此那所谓的恳求最终化为了一片虚无。
　　那块面纱就成了她在人世间最后的遗物。
　　栗橘双手揣怀笑望着她，说道：“你的神识全部收回了，要不要留在这里当一当城主玩玩？”
　　辛夷万分嫌弃地摆摆手，直言道：“算了吧，我可没有这个代替她的兴趣。要不是你这几天缠着我，我早就把她给解决了。”
　　栗橘放柔了眸光，主动坐在了她的腿上，戏谑地反问道：“对此事沉沦的不止我一人，你可不能下了床就不认，那我多冤啊。”
　　辛夷没好气地捂住她的唇，小声道：“如今阿慈不在，没人笑话你了，你就原形毕露了是不是？”
　　她信守承诺把妖心给了阿慈，那朵玄色的花倒头就睡，吓得栗橘很是担心。
　　现在数一数它沉睡日子，一不小心都过去一个月了。
　　栗橘把她的手移开，笑道：“阿慈那性子一贯是调皮顽劣的，我不稳重点，那它一定能上天。好不容易没了它的聒噪，我得好好享受享受。”
　　辛夷拿她没有办法，看着栗橘不再清冷淡漠的眉宇，辛夷疼爱地啄了啄她的唇瓣，低声道：“双修助你修为大涨，这几日你内里紊乱，切不可再胡闹，安生点，别来招惹我。”
　　辛夷的修为用之不尽，事到如今栗橘也明白她一直在抑制体内的力量，她是害怕自己会飞升，这才克制着。
　　栗橘靠在她肩上，说道：“我会努力追上你的，到时我们一起飞升。”
　　辛夷搂着她，淡笑道：“不要给自己太多的压力，就像你从前那般潇洒快活就好，我不想因为自己的原因让你滋生心魔，那可就得不偿失了。”
　　“怎会有心魔呢？”
　　“心魔无处不在，当你放松警惕时，它就会悄悄寻来。所以你不能操之过急，我会等着你，陪伴着你一步步地成长。”
　　栗橘忍不住笑了起来，爽朗的笑声吵得辛夷耳朵都在发烫。
　　即便她们已经做过许多亲密无间的事了，可辛夷在她的面前总是带着些许羞涩和俏皮。
　　她无奈地打了下栗橘，问道：“好端端的，你笑什么？”
　　“我只是觉得，觉得你渡劫成功以后好像把我当成小孩子来养。又是哄着又是宠着，怪让人难为情的。”
　　“什么啊！我对你好还不行啊。”
　　辛夷掐着她的脸蛋，咬牙切齿道：“你以为谁都像你啊，那么冷酷那么无情。”
　　栗橘一听就觉得坏了，又让辛夷找到翻旧账的机会了。
　　她有气无力地栽进辛夷的怀里，说道：“我顶多就是在初见你的时候稍微的凶了一点，你不能因为这点小事儿记我一辈子吧。”
　　辛夷得意地轻哼道：“只要我捏着你的把柄，你就永远是我的手下败将。”
　　“我在你这边，什么时候赢过？”
　　“当然有了，从前你拒绝过我两次呢。”
　　“天呀，你真是我祖宗。”
　　栗橘害怕她又要说出一些“奇思妙想”，所以栗橘拦腰抱起辛夷眨眼间便离开了城主楼。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“回寒山，有关过去的事儿，我会在寒山上跟你好好认错的。”
　　栗橘薄唇勾起，暧昧的眼神让辛夷抗议道：“你这种人就得阿慈来治！”
　　她吻了吻辛夷的唇瓣，笑道：“明明我很听话的，不用阿慈，有你就行。”
　　弯月高高悬挂，在寒山等来复苏的那一刻起，万妖城内也掀起了一阵春意。那枯木不再苍老，花草茂密，这如同奇迹一样的变化让众人对寒山有了不敢冒犯的敬重，或许是十五道雷劫的存在太强了，从那日辛夷渡劫成功以后，万妖城变得十分和睦，人修和妖兽仿佛放下了仇恨，唯恐他们的争斗会引来寒山的不满，所以万妖城内安安静静很是祥和。
　　在她们回到寒山的时候，辛夷站在山顶的树下，她望着那些努力来寒山寻宝的众人说道：“既然山内的封印解开了，你说我要不要打开秘境？”
　　“秘境？”
　　辛夷颔首道：“对呀，你以为这座山只有奇珍异草呀，我这里的宝贝可多了。本来我是想着从我的乾坤袋里拿出点宝贝，这里埋一埋那里藏一藏，最后找个机会亮出剑冢，一切就万事大吉了，寻宝到此结束。”
　　栗橘惊愕道：“你..你这儿还有剑冢呢？”
　　辛夷不满地掐着腰，怒视着栗橘说道：“这事儿我都跟你说过，你当时应得好好的，怎么今日就忘了？”
　　栗橘眨眨眼睛，好像从记忆里找到了关于这件事情的印象。那时辛夷趴在她怀里诉说着过去的往事，栗橘满眼满心都装着辛夷，哪还有别的心思去记住这剑冢呀。
　　但栗橘也知道自己是做错了，便笑着捧着辛夷的脸蛋，说道：“那日只顾着看你了，耳朵和眼睛哪里还容得下别的事情呀。你别生气，我知道错了。”
　　辛夷白了她一眼，解释道：“以前寒山没有被封印的时候，很多人修妖兽都来这边寻找珍贵的药草，有的人能活下来，有的就此陨落。时间一久，慢慢地就有了剑冢。后来封印了，那剑冢也许久未见过新的生灵了。秘境也是如此，所以我才想着把秘境打开，让他们进去玩玩。”
　　做了错事的栗橘当然是顺着她，凑在辛夷耳边说了些悄悄话，辛夷没好气地瞪了瞪她，只听辛夷说道：“再跟我闹，小心我把你关到秘境里。”
　　“欸？我们也去秘境里玩玩吧？以往都是我和阿慈去秘境冒险，都没人陪我一块去呢。”
　　辛夷很少见到栗橘有这么孩子气的一面，不免心疼地把她搂在怀中，“你想去哪里，我都会陪着你的。”
　　栗橘将她紧紧地抱在怀里，看着山下的万千生灵，栗橘终于明白了什么叫心安的归属，原来就是这种感觉啊。
　　【你俩搂得柔情蜜意，而我一颗心脏哇凉哇凉。】
　　【你们真是无情！】
　　程序不解风情地在此刻出现，这让栗橘神色微冷。
　　【你少拿这种臭表情来吓唬我，任务者，等你这个世界位面结束了，咱们两个人的账一笔一笔算！我都给你记着呢。】
　　【我决定了，既然你做反派任务总是被bug缠身，那我为何不把你调到别的部门呢。我就不信这个bug还能继续缠着你！】
　　栗橘沉下了眼眸正色道：“你不要插手我的事情！”
　　【我是程序，掌管着系统，而你，也在我的管理之下。】
　　【我有权插手你的事情。】
　　她们谁也不示弱地相互对峙着，沉默的氛围满是肃杀。
　　突然栗橘的耳边传来了警报声，她拧紧眉心问道：“程序？你那边出什么事了？”
　　【警告警告，遭到强势力量入侵。】
　　【系统为了保护任务者的安全，将在滴声后开启关机的倒计时。】
　　【注意，倒计时开始！】
　　栗橘的脑海里瞬间安静了下来，再也没有嘈杂的程序声音，仿佛程序从来没有出现过一样。
　　栗橘咬了咬唇瓣，强势力量会是程序所说的那个“bug”吗？
　　她不太确定，但不得不说那股力量帮助了栗橘。
　　她终于不用再听到程序那啰里啰嗦的逼问声了，她感觉一身轻松。
　　辛夷花慢慢摇晃，带来淡淡的方向，在那月色朦胧地倾洒下好像散发着银色的光辉。
　　一片花瓣落在了栗橘的发上，似辛夷的轻吻。
　　天亮之际，山体晃动，消失多年的秘境与剑冢重见天日。
　　有些年轻的修士感叹万千，觉得寒山就是个宝地，总有许多神秘感。
　　“小友看来不知道此处在几百年前是什么光景啊。”
　　“寒山之名在封印后，以前这里名为万灵山。有着取之不尽用之不竭的天地灵宝，那些传承千年的名门正派都会挑选个时机来这里历练。而万灵山也十分大方阔达地回馈着我们这些修道者，所以当老朽得知此山解开了封印便赶来了。”
　　那老者慈眉善目，捋着花白长须讲述着从前的故事。
　　从这之后，万灵山的威名再次传遍了修仙界。
　　“师兄，你小心点！这可是几百年都没有开启过的秘境了，谁也不晓得里面有什么怪东西。”
　　唐怡追着张世敬叮嘱着，谁让张世敬这个炼丹之人看到那百余年的灵草过于激动呢。
　　张世敬小心翼翼地铲着那根三百年的粉樱草，双耳不闻窗外事，一心牵挂着这些奇珍异草。
　　唐怡鼓鼓脸颊任劳任怨地守护在张世敬身边，警惕地观察着四周，一旦有什么风吹草动她就拉着张世敬跑！
　　“师兄，我们来万灵山是不是好几个月了？等我回了天剑派我一定要跟别的师兄师姐好好说说这段奇遇。万灵山在眨眼间重生了，这简直太不可思议了。说实话，在我知道要来万妖城历练的时候我还百般不情愿，因为万妖城的妖兽太多了，这山除了雪还是雪，能有什么好宝贝啊。”
　　张世敬笑道：“现在呢？”
　　唐怡羞赧地摸了摸鼻尖，“现在的万灵山处处都是宝贝呢。”
　　说来也巧，她刚说完话便听到了一声嘶吼，像是虎啸。
　　唐怡不安地回头看了看，她当即双手捏符临危不乱地说道：“大胆虎妖！速速离去，不然小心我要了你的小命！”
　　那妖兽幻化了人形，脸颊处留有兽纹，他悠悠哉哉地走了过去，看着细皮嫩肉的人修快活地大笑了起来。
　　唐怡毫不客气地召出暴雷符，说时迟那时快，她牵着张世敬踩上了灵剑便要走。
　　“想走？可没那么容易！”
　　张世敬用阵法困住妖兽，哪知他一声虎啸音波震得他们二人头痛欲裂。
　　“师妹！”唐怡不堪重负地从灵剑上摔了下来，张世敬连忙护住她再次启动阵法。
　　这时张世敬听到了辛夷的声音，她说道：“小喜，过去教教这只不听话的虎妖。”
　　小喜浑身雪白，就像那寒山多年不融化的雪。
　　辛夷摸了摸小雀的羽冠，她笑望着栗橘落下一句意味深长的话，“还真是冤家路窄呢。”
　　栗橘双手揣怀，含笑不语。
　　张世敬搂着受伤的唐怡呆呆地看着她们，栗橘挥手送出一瓶丹药，疏离淡漠的神情让张世敬感到了压力。
　　张世敬手足无措地接住丹药，这几次见面自己总是狼狈的，还真是...难堪啊。
　　他无心关注那被小喜教训的虎妖，余光留意着站在树下的她们。
　　她还是不变的玄衣，只是眉眼温柔了许多。
　　她柔情似水地望着辛夷，这让张世敬垂下复杂的眼眸。
　　而辛夷他根本不敢看，刚刚的匆匆一眼使他发现了辛夷的眉心痕迹不见，思及辛夷那次解决黑袍人的手法，张世敬的直觉告诉他那日渡劫的妖兽定是辛夷。
　　“砰”的一下那虎妖倒在了地上，张世敬和唐怡准备道谢，却看见她们的背影逐渐远去。
　　张世敬怅然若失，真奇怪，为什么会觉得她们不该是这个样子呢？
　　他用力摇摇头，不愿深想。
　　忽然辛夷肩上的小雀飞到了栗橘的身上，栗橘笑道：“你可不能站在这里，小心阿慈记仇又生气。”
　　小雀不解地歪歪头，叫了声“啾啾”。
　　辛夷笑看着她们的嬉闹，随后惊讶地瞪圆了眸子。
　　原来栗橘指上那朵沉睡的玄花戒指缓缓*绽开了花瓣，那朵花慵懒地摇摇摆摆，之后响起了阿慈的声音。
　　“哈哈！本大王回来啦！”
　　“欸？！这只臭鸟为什么要站在你的肩上！”
　　“好好好，有了新欢忘了旧爱啊！”
　　栗橘无辜地反驳道：“你一醒就找我麻烦，真让人头疼啊。”
　　“辛夷花，能不能管管你家道侣？”
　　辛夷温润浅笑，揽着栗橘说道：“这个家都是我听她的话，所以阿慈呀，我怕是救不了你咯。”
　　“你们合伙欺负花！”
　　她们相视而笑，缓缓走进秘境深处。
　　从今往后，她们不再孤单。
　　漫长的修仙路，总要有个人作伴。
　　这样才能无所顾忌地勇往直前。


第144章 
　　寂静的系统空间里长满了簇簇白色的玫瑰花，它们亲昵地围在一起盼望着系统空间的主人能来观赏它们。
　　那盛情绽放的白色玫瑰纯洁美好，让人心旷神怡。这是栗橘的心爱之物，闲来无聊的时候就会当个勤劳的花匠，她精心养育着这片花圃，希望它们能够茁壮成长。
　　而系统空间的那位主人也渐渐地苏醒了，在这个时间停滞的地方只存活着栗橘一个人类。
　　生命舱发出开启的声音，舱门自动打开。
　　一个身穿白金色制服的高挑女人从舱门里走出，她眉眼带有几分疲惫，剪裁精致的制服完美得衬托出她的身材，她如同圣洁的神女，只是过于浓艳的五官让她的气质变得张扬夺目。在人数庞大的时空管理局里，唯有她配得上复杂又神秘的形容词汇。
　　栗橘不是一个新手任务者，可眼前层出不穷的谜团还是让她有些晕头转向。
　　她的体内寄生着666号和阿慈，那个绑定多年的系统666号在之前的修仙界面因为程序消失不见，栗橘是知情的，毕竟程序也把此事告知于她。
　　可阿慈为何会变成自己的伴生灵兽？最诡异的还要属那个世界位面的原本剧情里竟然有阿慈的身影！栗橘还记得阿慈寄生在她体内的全部过程，这分明就是个不明生物，它是突然出现的，又怎么可能会在后续的世界位面里存有剧情呢？
　　栗橘一头雾水，她揉着太阳穴说道：“666号？”
　　系统空间里没有666号的应答，栗橘紧锁眉心调出系统面板想要找到666号的踪迹。
　　没想到系统面板上显示着硕大的“未连接”字样，栗橘惊愕不已，她都回到系统空间了怎么还会显示未连接？
　　她担心666号出事便说道：“阿慈，阿慈你在吗？”
　　同样的沉默同样的没有回应，栗橘肃着神情往前走去。
　　她打开了那扇门，既然都回来了，她得去一趟时空管理局。
　　但是眼前出现的人令她愣在了原地。
　　栗橘观察着对方，她乌发朱唇美得端庄大气，勾唇含笑的神态却有撩人的风情。
　　在她那双深邃眼眸中栗橘发现了温柔，而她身上的黑金色制服让栗橘觉得实在陌生又熟悉。
　　这款制服样式一看就是时空管理局的任务者，只是这色系栗橘还从未见过。
　　时空管理局的任务者都穿着白金色的制服，虽然忙碌，但井然有序，每个任务者浑身散发着“卷到死”的气场，穿着一身得体制服好似雄赳赳气昂昂的军/队。那时栗橘刚入职便发现了她与这群任务者气场不和，比起干劲十足的她们，栗橘根本就是咸鱼一条，所以她被分到反派部门也没什么抱怨，反正在哪干都是干，努力攒下积分，日后早点退休嘛。
　　栗橘想到退休眼神有几分伤感，她不是在心疼那些因为任务失败扣除的积分，是因为那个女人。
　　“你好，重新认识一下，我是安念。”
　　她摘下手套向栗橘伸出了手，栗橘审视的眸光让安念无奈地笑着主动握上了她的手。
　　栗橘没想到她力度很重，像是在抓住一个好不容易寻回来的珍宝。
　　下一秒，安念也将她搂在怀中，就听安念说道：“你这个笨蛋，还没有想起来吗？”
　　栗橘的下巴放在了安念的肩上，契合的拥抱还有她宠溺的说话声都使得栗橘心绪翻涌。
　　她是安念？
　　不，她还有另外的名字。
　　她是时空管理局的主人，亦是主神。
　　但她是前任主神了，自从卸任以后她便销声匿迹没了踪影。后来栗橘才知道热爱工作的她哪怕退休了也闲不下来，她在入职的当天见到了安念。一个去了反派部门，一个去了女主部门。
　　在别的任务者羡慕安念成了女主的时候，栗橘无精打采地揉着眼睛，她如果没记错的话，那天熬了个夜追剧，要不是还惦记着第二天要上班，她真想睡个天昏地暗。
　　她觉得自己不会和安念这个幸运者有过多的联系，顶多就是同事罢了。
　　直到一次世界任务，命运迎来了新的转折点。
　　她这个反派一不小心杀死了男主，因缘巧合地霸占了女主。
　　虽说是下人用错了药也害错了人，但身为反派的栗橘和女主有了露水情缘。
　　这么不可思议的发展让666号感到惊悚，它赶紧查看了账号里攒下来的积分，还好还好，就算任务失败扣除了积分，它还能有几千积分的剩余，这已经是个大喜事了，总比变成个穷光蛋强吧？
　　不过系统666号庆幸的太早了，在栗橘之后的任务中她再次遇见了安念这位女主，她们就像第一次相遇那般因爱走在了一起。
　　安念起初没有把栗橘放在心上，第一次相爱，那就爱吧。可是第二次再对一个女人动心，那未免太奇怪了吧，什么时候她这个工作狂魔也学会恋爱脑了？
　　她觉得不太对劲，这其中一定有什么秘密。索性她让自己的系统查清了此事，身为最高权限者的绑定系统那也必定拥有着时空管理局的最高权限，更何况安念当初卸任也是留了一手，她若是没有一点防备心，那她真是白活了。
　　有了安念的吩咐她的系统757号很快就查清了来龙去脉，她这时才得知那个总和自己有感情牵连的女人是任务者。
　　她看着栗橘的档案资料沉思许久，最终打算顺其自然。
　　那顺其自然的发展便是相爱相守同时死亡，安念心想她们这是最后一次相遇了吧。
　　她也考虑过二人的任务重复肯定有诈，但系统757号告诉她这只是巧合。所以安念做好了下次不会再相见的准备，在她们相爱的第二个世界里，安念几乎把栗橘宠上了天。本就是个反派角色，有了安念这位女主的帮助真是一帆风顺。也是在这个时候栗橘点亮了“偷懒”的技能，在她的任务要求里写明了杀死女主，而栗橘也受不了666号对积分肉疼的念叨，因此栗橘想了一招假死。
　　别管是不是阴谋诡计，就问女主死了没有！
　　栗橘当初也是战战兢兢，不太清楚这个操作能不能蒙混过关。她也算是另一种意义上的“抠字眼”了。
　　万幸程序通过了对栗橘任务的判定，假死成功了。
　　自那以后栗橘便让安念更名换姓，成为了栗橘这位反派角色的爱人。
　　那个世界结束以后，栗橘似有察觉。
　　她意识到这个世界的任务太顺利了，仿佛女主就是她的最强辅助，她的一个眼神女主便知道她接下来要做什么。而且栗橘觉得她很熟悉，哪怕经历了程序的情感拔除，她也时常从安念的身上感觉到异样。
　　因为安念对她太好太宠了，好像她们已经爱了很久，是从上辈子就开始相爱的。
　　待这个世界任务结束后，她们久久不能平静忘怀。
　　那一日，安念找到了栗橘。
　　栗橘喜上眉梢，这就是峰回路转吗？她都以为那是最后一次见面了，万万没料到安念也会是时空管理局的任务者。所以她们温存了许久才开启了新的任务，各司其职，她继续做着反派任务，安念不需要积分，只是偶尔会接一次任务，其余时间都是在等待栗橘的归来。
　　但诡异的事情开始了。
　　无论安念间隔多久接任务，她和栗橘总能在一个世界位面里相遇。她还是女主，栗橘仍是反派。
　　一次两次是巧合，三次四次那就是有问题。
　　安念也多次彻查，答案却是无人算计她们。
　　安念为了栗橘的积分着想，她不轻易做任务，因为反派和女主的相爱在某种程度上的确会把任务破坏直到失败，那栗橘最终也会被扣除积分，这就得不偿失了。所以安念会提前挑选任务，如果能用别的办法在程序判定中通过，那安念可以去这个世界位面做任务。一方面可以调查，同时也能帮栗橘得到任务的成功。
　　这种情况持续了许久，一直到她们共同任务的第九个世界。
　　那是个修仙位面，保留记忆的安念察觉到了异样，别人对剧情不知晓，她还能不清楚吗？
　　在原本的剧情里就没有那朵玄色重瓣花的存在，栗橘的伴生灵兽也根本不是朵口吐人言的花！而是一只雪白庞大的雪灵雕。她和栗橘一人一只，分别还会取名为小喜和小雀。
　　可是这朵妖娆昳丽的玄色花又是从何而来？
　　安念日日警惕着它，而它的邪妄比起原剧情的雪灵雕更配得上反派伴生灵兽的称呼，它就像是个天生的坏种，教唆着栗橘腐蚀着栗橘的心灵。它觉得安念十分碍眼，因为安念总是打断它的坏事，甚至还会夺走栗橘的所有关注。
　　它极为不满，栗橘是它看上的主人，岂能被安念玩弄于股掌之中？什么情情爱爱，通通都比不上大开杀戒带来的快感！
　　它寄生在栗橘的骨血之中，如果安念想要杀死它，那就得先杀了栗橘。
　　所以它狂妄地讥讽着安念，顺势挑拨离间。
　　它那妖冶的花开满了花藤之上，缠在栗橘的身体用花瓣蹭着栗橘的脸，它煞费苦心地蛊惑着栗橘杀了安念。
　　只要安念一死，那它和栗橘就能成为修仙界的主宰。
　　栗橘怎能信它的话？就算它如何教唆，栗橘也始终没有杀安念的心。
　　安念为了铲除它这个邪物可谓是经历了多种苦难，一边还要担心会不会伤害到栗橘，一边还要保住自己的性命。
　　安念都已经做到了这一步，可它的力量却愈发强盛，这真是太恐怖了！在后来她才明白这股力量也源于她和栗橘的情感。
　　最终安念满身是伤，这也是安念最狼狈的一次任务。
　　她还是死了，虽然吻合了剧情死在了反派的手中，但她们还没来得及用折中的办法来避开程序的判定，她们可以用老办法假死来应付任务的成功。然而一切都晚了，安念死了。
　　栗橘跪在了地上看着她的尸体，哪怕她知道自己只是在完成一次任务，她们没有真正的死去。可安念没有生息的样子还是刺痛了她的心，她不知道这朵玄色花是什么生物，她只知道这朵花会纠缠她们一辈子。
　　因为它说过的，这次死了也无妨，下次还会再见。
　　这真像个魔咒，栗橘无奈地捧起这朵花。
　　这是她的伴生灵兽，陪伴了她很多年。
　　其实栗橘一直都没有给它取过名字，无非是觉得这朵花来历不明一看就不是什么好东西。
　　它很奇怪，对栗橘却很用心。
　　即便栗橘恨着它也得承认这朵花对她是掏心掏肺的好。
　　那一刻的栗橘把它放在了地上，眸光幽深复杂，她为这朵花取名为阿慈。
　　阿慈问，这是什么意思。
　　栗橘回答，这是希望阿慈从今往后以慈悲为怀。
　　它不明白想让栗橘给它解释清楚。
　　但栗橘刺入心口的血烫得它浑身都疼，花蕊迅速吸收着血液，这在以往是它最开心的事，如今它感觉不到任何的畅快，它只是迷茫地看着栗橘。
　　血是温热的，阿慈觉得那更像是毒。侵蚀着它的身体，逐渐缩小枯萎，变得丑陋又难看，一点也没有以前的张扬跋扈。
　　栗橘死了，阿慈也死了。
　　本该告一段落的世界任务竟然出现了裂缝，哪怕安念曾是时空管理局的主神，那也抵抗不住天地的恢弘力量。
　　她和栗橘来到了一个陌生的地方，她们见到了那朵稚嫩的玄色花。
　　它摇摇摆摆，看不出丝毫的邪恶。
　　安念也终于知晓了她和栗橘为何总能在任务世界相遇的原因。
　　原来都和它有关系。
　　它以爱情味道寄生在栗橘的身上，与之相爱的安念就成为了给它提供爱情味道的另一个人。
　　它需要快速地成长，那么稳定的爱情味道就是它最想要的食物。
　　但现在的它不想要爱情味道了，它要栗橘和安念因为任务角色杀害对方毁掉对方！既然是反派和女主，那就安安生生地当好对立面吧，相爱有什么用？
　　如果真的有用，那就证明给它看。只要有一次世界任务没有相爱，那就会再次重来，这种手段阴险又狠毒。
　　它选出了那九个共同经历过的世界，有意无意地篡改了某些世界的剧情，还给她们设下了难度。
　　它要陪着栗橘和安念，亲眼见证她们相爱相杀的过程！
　　可惜阿慈棋差一着，它错估了安念的心计还有力量。
　　在时空流转回到从前的时候，安念失去了记忆，她只是一个个世界位面里的女主，而栗橘还是时空管理局的反派部门的任务者，她们二人将在阿慈的计划中再次相遇。
　　不过阿慈也没有全身而退，安念的绑定系统用她储存的力量留出了一线生机。
　　它学习了阿慈篡改剧情的招数，它更改了阿慈的记忆。
　　阿慈想要拆散她们？那就让她变成二人的辅助！
　　所以一切重来，她们回到了最初相遇的第一个世界。
　　时间在不知不觉间流逝，栗橘被安念搂在怀里已有许久，她忍不住叹了叹气，感慨道：“原来真正的大反派就隐藏在我的身体里啊，难怪我的伴生灵兽会是朵不曾记载过的玄色花，这么看来它会说话也在情理之中了。”
　　她望着安念狡黠地眨眨眼眸，说道：“阿慈是不是躲在你这里？”
　　安念心知栗橘是个聪颖的，这点小事儿根本瞒不过她。
　　安念含笑道：“躲在我的系统空间里，它啊，为了不见你都愿意躲到我这边了，还跟设计它的757号挤在了一起，看来它挺害怕你的。”
　　栗橘不满地冷哼道：“它还会怕我啊？我说怎么刚寄生在我体内的时候666号察觉不到它，我那时候觉得它是高等生物所以666号无法感应到它。我现在可算明白了，阿慈何止是高等生物啊，那简直就是个小魔头！比你这个上一任主神还厉害。”
　　她说着话，安念便神色危险地凑近了栗橘，低声道：“比我还厉害？嗯？”
　　栗橘推开安念，高冷地双手揣怀道：“你们一个个的都能掌控时间，我嘛就是一个小职员，小员工。哪能跟你们两位大神比呢。”
　　她这脸傲娇的表情惹得安念忍俊不禁，安念走过来搂着她的腰，说道：“什么大神，我现在也跟小橘一样只是个部门员工。”
　　“程序最后是被757号带走了？”
　　安念笑盈盈的，眉眼如画，栗橘唇边不自觉上扬着。
　　她自恋地窃喜着，看来她和安念真是天造地设的一对，这地狱级难度的世界任务都让她们闯过来了。
　　安念道：“在时间没有流转之前，那九个世界任务我们都完成的很圆满，但因为阿慈的插手给了系统错误的剧情，把我们的结局搞得一团糟。757号的作用是修正偏移的剧情，不过它没有出手，我们两个人就把所有的问题解决了。如果我们没有更改命运，扭转剧情，说不定我们还在世界循环里呢。”
　　栗橘眸子微凉，她心里存着气，说道：“让我进去你的空间！”
　　“准备去兴师问罪？”
　　栗橘掐了把安念的脸蛋，“你别管，你先打开再说。”
　　安念答应了她，一阵空间波动后，安念牵着她的手进了自己的系统空间。
　　她的空间和栗橘种满白色玫瑰花的空间不同，简约冷清。栗橘也看到那两个个打成一团的系统和阿慈。
　　一个圆圆胖胖的机械小人十分灵活，它撕扯着阿慈的花瓣又用一记泰山压顶坐在了阿慈的身上，它很快被阿慈用力推开，但666号才不会放过它呢。
　　“你这朵奇奇怪怪的臭花，让你害宿主！”
　　“谁害寄生者了！那纯属我年少轻狂不懂事儿！”
　　“你可真是厚颜无耻啊，你还我积分！”
　　“666号，你就抠门儿吧，抠死你得了！”
　　一旁高高瘦瘦的757号见状过去劝架，不过这个拉偏架有点太明显了。
　　阿慈本就是个不好惹的性子，它一个起跳蹦到了别的地方，它指着666号说道：“我，我是干了亏心事儿没错！但，但是那时候的我根本就不懂嘛，我是到了第九个世界才彻底有了灵智，你指望一朵花能分辨善恶？这怎么可能嘛！而且，而且重来一次的这九个世界，我没有功劳也有苦劳嘛。第一个世界没有我的话，寄生者早就死翘翘了，我也很辛苦的。”
　　757号稍显沉稳，它说道：“你的确有罪，不过罪不至死。”
　　“不是吧，你还要我死啊！寄生者！寄生者！救救我吧！”
　　栗橘怪腔怪调道：“哟，您要我怎么救你呢？再重来一次？您说好不好啊。”
　　阿慈以极快地速度变蔫儿了，花瓣垂落，低着头很是沮丧。
　　它默默转了个身背对着栗橘，小声说道：“对不起。”
　　安念望了望栗橘，她藏住眼底的狡猾，她道：“阿慈。”
　　“我..我在。”
　　“你懵懂无知犯下罪责，但后来的你的确帮了不少的忙，算是将功补过。你心智顽劣淘气，不过你对小橘的好我也是看在眼中记在心里的。”
　　阿慈对安念有些畏惧，面对她的时候永远没有面对栗橘的那份轻松。它羞愧地说道：“对不起，我会好好改正的。”
　　栗橘无情地抓起了这朵无精打采的玄色花，阴阳怪气地说道：“给我抬起头，现在知道装委屈了？”
　　它荡了荡身体，然后跳到了栗橘的肩上，可怜兮兮地说道：“寄生者，我真的知道错了，初生的我真的控制不住体内的戾气，我，我后来也学乖了，你不要生气了好不好。”
　　666号一个助力也跳在了栗橘的肩上，它和阿慈争风吃醋，一个不小心就又打起来了。
　　栗橘抚了抚额，她有种感觉，可能她养了两个会拆家的哈士奇。
　　栗橘一手抓着一个，没好气地说道：“不要闹了，再闹就去给我的花圃翻土！”
　　666号不服气地踢踢腿，“宿主，你放开我，让我再跟它打一架。”
　　757号这时收到了程序发来的简讯，它上次就是揍了下程序，谁让它总在第九世界插手，没想到还被它讹上了。
　　【程序，看来你还想打架？】
　　【757号，你别以为从前你也是个程序，我就打不过你，你给我等着！我说怎么找bug找不到，无论我怎么升级版本都防不住。闹了半天，是你在捣鬼！】
　　757号淡漠地屏蔽了程序，它走到了安念的腿边被安念抱起放在了肩上。
　　安念收到栗橘的求助眼神，她笑着打开了光板投射出一封合约。
　　她道：“阿慈，你的身份已经被主神得知，这家有家法，国有国规，时空管理局也有应有的条约和规矩。你的力量可以划破时空连我都没有察觉到你的存在，所以你在原本的第一个世界里寄生在小橘的体内，一直默默生长直到第九世界的出生。我和小橘现在能完好无损地站在你面前是个奇迹，不能说因为我们活着便把此事掀篇。这是时空管理局的合同，我希望你签下，我会安排你去炮灰逆袭部门，不是任务者，而是任务者的绑定系统。”
　　阿慈小心翼翼地问道：“那我还能回来见寄生者吗？”
　　栗橘揉揉它的花瓣，“到时候我们都是同事，有什么能不能的？”
　　666号道：“你不敢？”
　　“哼，哪有本大王不敢做的事！不就是当个系统吗？你都能当得了，我肯定也能。”
　　阿慈重新有了精神，“我怎么签？666号不是怪我扣除寄生者的积分吗？那我就打工还给寄生者！”
　　“一滴血即可。”
　　它毫不犹豫地按照着安念的要求去做了，它明白这是自己最好的归属。
　　栗橘看它签了合约反而有些忧心，安念微微一笑摇摇头，栗橘便默契地不再说话。
　　阿慈知道它现在得到了她们的原谅，很快就原形毕露主动邀请666号打一架。
　　栗橘见状脑袋都痛，安念宠溺地叹叹气，说道：“去我房间吧。”
　　栗橘被她带回了房间，那扇门被关上，门口就站着757号。
　　757号老气横秋地双手背在身后，哎，每次都这样，它都习惯了。
　　安念关上门，压着栗橘吻了吻唇瓣，低声笑道：“可算把阿慈给送出去了。”
　　“怎么了？”
　　安念瞥了她一眼，吃味地说道：“她整日缠着你，还有我的存在感吗？”
　　栗橘扑哧笑出了声，搂着她的腰二人转换了位置。
　　她毫不留情地咬了咬安念的唇瓣，渐渐加深了这个吻。
　　她道：“小气鬼。”
　　安念眼神迷离紧紧抱着她，“小橘，你想转部门吗？”
　　“去哪里？”
　　“炮灰逆袭部门。”
　　栗橘笑着亲了亲她的唇瓣，随后解开了她身上的纽扣，“我就是个摆烂王，去哪里都是一样的。但我还是想当一个反派，不需要在世界里留有任何的感情戏码，所以阿慈就让它野蛮生长吧，总有一天也能成为独当一面的系统。”
　　安念是不放心栗橘，知道她刀子嘴豆腐心。她弯了弯眸默默承受着栗橘的亲吻，那一闪而过的得逞暴露了她的本性。
　　栗橘身边只有她一个黏人精就够了，多一个阿慈有着碍眼呢。
　　不过这件小事就不必让栗橘知晓了。
　　栗橘亲吻着她，顺手钩住腰带，正要有下一步动作的时候，房门响了。
　　“寄生者，救命啊！我要被两个铁疙瘩打死啦！”
　　栗橘与她碰了碰额头，笑颜浅浅道：“我去看看？”
　　安念故作大方就要放手，但栗橘搂她的腰果断吻了下去。
　　此时此刻，谁都不及怀中人重要。
　　更何况，她也清楚安念是个醋坛子呢。
　　那就好好地陪陪她吧。
　　“安念。”
　　“嗯？”
　　“好久不见。”
