　　师姐 GL
　　作者：西里伯爵

简介：周綮年间，人杰辈出的风仪门，有两个不成文的禁忌。
第一禁忌，便是那又强又疯、杀伐无度的叶长老，叶青洲——别惹！
另一禁忌，也是叶长老本人的最大禁忌，便是她那个已逝的师姐，罗艽——别提！
“不知百年前什么差错，总之叶长老极度厌恶这师姐。”
“上次有人在长老面前提这罗什么艽，被叶长老一道剑气劈了脑子，傻掉了。”
山门前，领路的小童如是说。
彼时，重生成一个普普通通渔家女，挤在人群里的罗艽本人：……
罗艽os：百年前我们姊友妹恭，互相扶持……结果百年后，师妹说她讨厌我！ [猫猫头哭泣.jpg]
*
月余往后，风仪门，在剑阁试炼中大显身手的罗艽，于拐角处被叶青洲拦下。
叶青洲死死盯住她：你的剑招，和她很像。
罗艽擦汗：呵呵真的吗我乱来的。
叶青洲：我还没说是谁。
罗艽：…… …… ………
罗艽：叶长老，不管你说的是谁，总之我不是。
明面上，叶青洲眼神冷得能杀人，咬牙切齿吐出一声“哼”。
暗地里。
叶青洲os：师姐不愿意与我相认，师姐不喜欢我了！！[猫猫头哭泣.jpg]
★严肃版文案：
百年前，千里陂一役。
作为三清道人唯二的亲传学子，罗艽与叶青洲共同御敌，却落得一死一伤。
死者已矣，生者竟也性情大变。
原先霁月光风的长生剑叶青洲，成了一个喜怒无常、虚伪嚣张的疯子。
世人怨她、恨她，敢怒不敢言，叶青洲都不在乎。
唯一在意的人已经不在了。所以怎样都无所谓。
可每每梦回空山，醒来总是枕褥湿尽。
梦里人剑气飒爽，挽一支剑花。
“阿洲。”那人这么叫她——
她的，师姐。
★师姐攻师妹受 /重生
★风月无边 眼底千年/ 你我总还会以别样面目 迢迢相见 —《山海侧》

内容标签： 情有独钟 重生 女强 东方玄幻
搜索关键字：主角：罗艽[jiāo]，叶青洲 ┃ 配角：周空，三清道人 ┃ 其它：
一句话简介：啊885我那个傲娇师妹
立意：风疾处要站得稳，花繁处要拨得开


作品荣誉
罗艽十二入山门，二十有二再拜师恩。自此一剑风云，名动九州——却于二十有七，殒命千里陂。她的一生短如朝露，却到底各得其所，本也无甚挂怀；可当末路来临时，罗艽坠入深涧，却只瞧见崖边，师妹叶青洲满面清泪地向她奔来。傻阿洲，她心想。本文文笔流畅，行文和谐，人物形象多面，善人有愧，恶人亦悯，同时探讨生死、善恶、实幻、人与自然等命题，引人深思。风疾处要稳身，花繁处要稳心。主角已识人间朝暮，不失赤子之意；心见乾坤大，仍怜草木青。师姐的坚持、师妹的等待，亦令读者动容。



第一章 
　　◎身后名◎
　　三月廿二，雪还未停。
　　锦官城不比北地，往年此时早已入春，万物复苏，大有争奇斗艳之势。而今岁鹅毛漫天，洋洋洒洒，竟落了将近四个月。
　　“怪。”
　　人头攒动的茶馆旁，食客把玩着茶盏，摇了摇头。
　　他望向窗外。都说锦官城四时风物，春山也当苍翠如滴，可此刻却只是暮雪万千。
　　食客道：“实在太怪。”
　　“有什么可怪的？”说书人抿一口茶，老神在在，“今日不是那谁……咳，那个谁的忌礼吗。”
　　食客诧异：“哪个谁？”
　　“罗艽。”说书人压低声音，“哎，你们知不知道罗艽？”
　　旁桌的客人也咂咂嘴巴：“闻所未闻。”
　　说书人皱起眉，“啧，不认识罗艽，那你总听说过不觉剑吧？‘不觉晴方好，怎晓长生老’——总晓得的吧？一把不觉剑，一把长生剑……”
　　长生剑的大名如雷贯耳，剑主更是让人闻之却步。
　　是以听到这些，先前那几位一拍脑袋，立即跳将起来，“——啊！叶青洲！长生剑叶青洲，这我们当然知道！”
　　“对。”说书人优哉游哉笑了笑，“不觉剑，罗艽，就那风仪门叶青洲的同门师姐。”
　　说书人摆起了一唱三叹的腔调，“说起那罗艽……她的一生，理应也算波澜壮阔。”
　　“罗艽少时贫苦，在市井摸爬滚打，于野犬口里夺食，没尝过一口热粥；途经千里陂，靠着眼里那股阴狠的劲儿，意外获得三清道人的赏识。三清剑法，一纵一横，一阴一阳……”
　　“听闻这剑法，叶青洲循的便是一阴，一纵。”有人插话，“那罗艽，便是阳与横？”
　　“对。”说书人道。“罗艽师从三清道人，习得三清剑法，于桃李之年，告别恩师。”
　　“至此，南循千里陂，北至漠江城，罗艽一剑霜寒，名动九洲。”
　　言及此处，说书人似是叹了口气。“……却在二十有七，殒命千里陂。”
　　“罗不觉这一生，起于此，止于此。短暂如朝露，却终归，各有其所。”
　　“听闻百年前，也是个三月廿二，春絮扰扰，罗艽殁于千里陂。都说窦娥诉冤，六月飞雪，你们瞧这漫天皑皑……”
　　说书人叹了口气，再抬眼，神色带了些感慨，分明又捎些揶揄，“也不知道这罗艽，是不是也有冤情呢。”
　　话音刚落，一阵风袭过。
　　说书人端茶的手一抖，滚烫的茶水洒在袖口，瞬间凉得如冰。
　　他看了眼风口，只隐约在屋外瞥见一抹身影。说书人并未太在意，回过头，却见到一片愈发惊恐的目光。
　　“……怎么了？”
　　周围所有人都在此刻停下手里动作。她们齐刷刷地看向说书人，眼神直勾勾的，瞳孔也落得漆黑，神色呆滞麻木，都如丢了魂一般。
　　说书人倒吸一口气：“你，你们怎么了？”
　　却没有一个人开口说话。茶馆在这一瞬间堕入寂静，只有落破的窗外，风簌簌。
　　不知是不是错觉，说书人只觉得整个茶馆都在此刻冒着寒气，恍若落入冰窖。
　　说书人下意识地看向窗外。直觉告诉他，这些异象与那抹身影相关——
　　回身的刹那，风雪骤停。
　　说书人看到那身影朝自己走来。
　　那是一位女子，白发白衣，白剑清霜，不染俗尘。一袭白纱帷帽遮去眉眼，教人看不真切。
　　——而与她周身冰雪气一同袭来的，是无尽杀意。
　　说书人只看到一簇寒光掠过身前。
　　下一瞬间，剑锋陡然逼近！——
　　“哐当！！”
　　说书人被这剑气掀翻，连桌带椅，被撂倒在地上。
　　而剑锋，停在与他猝然胀大的瞳孔，毫厘之外的地方。
　　说书人仰着头，浑身颤抖，说不出话。
　　冷汗从额上滴落，滑进他眼眶。
　　白衣女子用剑指着他，站在一旁。
　　“你不知道吗？我记得我说过的。”
　　她声音空灵，不带一丝情绪。不怒不恼，无悲无喜。“再在这些酒肆闲谈的杂耍场子里提到‘罗艽’……”
　　“会怎样？”
　　苍白的剑锋倒映在琉璃色眼眸，少女面容姣好，却形如鬼煞——
　　*
　　距离茶馆百里地的荒山，白衣的女子立在坡前。
　　她扯下白纱帷帽，露出一双琉璃色的瞳孔。“生前事，身后名……”
　　“不过眼下云烟。”
　　她叹了口气，再絮絮道，“但总归，是要被捣碎了舀进茶里，供人谈笑的。”
　　女子把先前砸了的茶盏碾成齑粉，握在手里，又抬高。
　　风一过，齑粉便随着散去。
　　她的动作郑重，郑重得像是在谁的墓前倒一壶清酒。
　　于是那些细碎的言语也随之散入空中。
　　“师姐。”她低低唤了声，似是呢喃。
　　“你说得果真一点不错。”
　　作者有话说：
　　俗套故事，快乐一下
　　推推同类型仙侠古百预收
　　《蔺芥》邪道攻x正道温柔姐姐，双重生，有点火葬场
　　《参商》没心没肺小神仙x冷酷无情冰山，死遁，双生
　　专栏可见
　　 卷一 · 罗不觉 · 三千月 
　　null


第二章 
　　◎新娘◎
　　三月廿二，大雪纷飞。
　　荒山野岭，密霜如片丛丛。
　　似有人在耳畔窃窃私语，罗艽听不真切；只觉着一个颠簸，冷不丁便被冻醒了。
　　厚重的红盖头压得她喘不过气。随着轿身颠簸，衣裙上琳琅满目的坠饰发出窸窸窣窣的响动。
　　大概是抬轿人没踩稳步子，整个轿子一头扎进雪里。
　　喜轿里的罗艽跌得四仰八叉。“哎哟！”
　　——却被这具身体发出的声音吓了好一大跳。
　　好似极久没尝到水那般，这声音处处透着嘶哑。
　　……等等？
　　罗艽一股脑儿坐起身，一把扯掉红盖头，看了看自己的手。
　　这绝不是她的手。
　　罗艽常年修习剑术，指间磨出厚厚的茧。双手算不上多苍劲有力，但也绝不是眼下这副病怏怏的样子——骨瘦如柴，苍白无力；虽没有茧子，甲盖间却有些龟裂。洒扫的活计做多了似的。
　　罗艽上下比划了下“自己”的身量，取起椅凳下的梳妆奁，摸出里面一片铜镜。
　　镜子里一副娇俏模样，大约豆蔻年纪。
　　这人她不认识。而罗艽已身死多年。
　　罗艽对着铜镜耸了耸鼻子：难不成……借尸还魂？
　　无人回应。
　　罗艽放下镜子。她不知道此处何处，更不知道今夕何夕；只觉得自己睡了好久好久，以至于思绪混乱，脑子也有些许不灵光。
　　轿子逼仄，里面的褥盖也简陋。罗艽看着脚边的梳妆奁，微不可查地皱了眉。
　　漂亮的镯子整整齐齐摆在奁里，材料不精贵，做工也不算精良，但胜在保养得当，一看就是被细心对待的。
　　她试图从里面找寻到线索，却无果。
　　罗艽索性坐直身子。
　　她转头看了看身上的喜服，心里幽幽叹道：这才多大年纪，就嫁人啦？
　　心诽还未落地，一阵剧烈的疼痛从脚底钻进罗艽的身躯。
　　她被痛得直咬牙，掀开大红的裙摆，竟见一双被血水浸湿的红绣鞋。
　　罗艽曲着背，半弯着腰去脱鞋袜。绣鞋冰渣子似的硬，罗艽退不下来；而那鞋袜的缝隙，分明还在汩汩流着鲜血。
　　罗艽的神色黯了黯。
　　她忽然想到，这小姑娘，可能是被生生痛死的。
　　荒山野岭，冰雪纷乱如麻。流淌的鲜血驱散身体的温度，单是维持神志清明，已耗尽全力。
　　一个鲜活的生命逝去得悄无声息，却被她这冤魂钻了空子。
　　罗艽叹了口气，又坐回原处。
　　轿子还在颠簸地前进。
　　窗外大雪。队伍前往深山，一片白皑皑的雪景，苍白可怖，喜轿逡巡其中，艳得如同一抹凝固的血。
　　罗艽扯了些衣带，包在脚上，再除去身上繁重珠饰，掀开珠帘。
　　三四个壮汉环绕着轿身，再前头已看不清楚。
　　她这个“新娘”从轿子里探出头来，这些个壮汉倒是一点没在意。他们双眼无神，绑着粗布鞋的脚踩在雪地里，吱呀吱呀，一脚深一脚浅，雪水溅在血红的轿子上，留下深红的印。
　　远处荒山雪原，哪有什么人家？
　　罗艽不由得困惑：‘她’是谁？又是要嫁给什么人？
　　她刚想出声询问，唇齿微开，却本能地开始抗拒。
　　是身体主人的本能。
　　罗艽紧咬下唇。只觉得这些人死气沉沉的样子不像是在抬花轿。
　　倒像是，在抬棺。
　　罗艽退回喜轿。她自顾自暖了手，从梳妆奁里抽出一支翠绿凤钗。凤钗的体量算不上优良，材质也并不坚韧，但好歹钗头锋利，教她不会太手无缚鸡之力。
　　凤钗尾巴上刻着两个字，‘良娣’。
　　罗艽盯着这俩字，左右比划了一下，才把凤钗收进袖中。
　　这具身体体力远不比从前，细胳膊细腿，一张脸纤瘦苍白，眼里带着憔悴；光站在那里，头一耷拉眼一垂，整个人就是一句病怏怏的哭诉：小娘子豆蔻年华，却从未吃过一顿饱饭。
　　罗艽缓了缓神，又是一声长叹。
　　想当年，在被三清道人捡去山上练剑以前，她于市井与野狗夺食，也差不多是这种形销骨立的模样。
　　罗艽摇摇头，举起先前那片铜镜，凝视着镜中的自己，“你叫良娣？”
　　无人回应。
　　罗艽再道：“都说人死七日后，魂灵方散。眼下我所说的，我猜你大抵也听得见。你既是找到了我，或有什么尚未实现的愿望吗？”
　　仍如片刻前那样，这一句疑问如石沉深潭，无人回应。
　　但忽然。
　　罗艽听见一阵急促的尖叫声，就在她的识海。
　　很轻，很微弱。
　　罗艽闭目沉吟，运起周身所有力气。
　　识海之中，稀碎的声音渐渐变得清晰。
　　那个声音说——
　　‘逃！’
　　*
　　邹岙山下，一座小山庄。
　　门外挂着大红绣球，头几个做工精巧，再往后却只是潦草。飘零的白雪遮住庭院那簇剪成了‘喜’字的红叶，倒让整个院落都透露出一股淡淡的悲戚。
　　“阿娘——”
　　回廊尽头，一个肥硕的身影飞奔向前。他年纪不大，身着喜服，肥头大耳，五官实在算不上端庄，嘴角甚至还挂着涎水。
　　但回廊美人榻上，头戴一支珠辉金步摇的俊秀妇人倒一点没介意，依旧笑盈盈地拥他入怀。“跑慢一些，别摔着。”
　　说罢举起帕子，替他擦拭嘴角。
　　少男口齿不清地嚷道：“阿娘，新的娘呢？”
　　美妇人一愣：“什么新的娘？”
　　少男吃吃笑道：“新娘子是新的娘，阿娘是旧的娘……我要新的娘，新的娘……”
　　“这是什么话！”妇人闻言，嘴角一耷，却也只是佯怒，“阿宝，难不成你也要当个白眼狼，有了新娘，忘了旧娘？”
　　那‘阿宝’和听不见似的，嘴里嘟囔着那句‘新的娘’，轱辘个没完。
　　回廊口，一位粗布衣的老嬷嬷颤颤走过来，朝妇人福了福身。
　　妇人会意，拍了拍阿宝的发顶，笑着哄道，“阿宝，快去做准备吧，你念叨的新娘，就在大门口呢。”
　　阿宝欢呼一声，立刻跑得没影儿。
　　老嬷嬷上前几步，向妇人问好。“邹夫人。”
　　妇人拍了拍邻近的塌角，笑道：“赵嬷嬷，坐。”
　　赵嬷嬷踌躇几番，也没落座，只低着头问：“邹夫人，那徐姑娘……真能在今日到府吗？”
　　邹夫人笑：“当然。”
　　赵嬷嬷道：“可半月前我去说媒，总觉着那姑娘并不太情愿。小丫头水灵，脑子也灵光，这一路上总会想着法子逃走。”
　　邹夫人勾勾唇角。“不怕。我先前吩咐了，倘若她要逃，尽管下狠手，千万不用顾忌谁的脸面。”
　　她顿了顿，微微皱眉，眼底忽生起一丝阴狠。“这不是……她上次欲逃，我便把她的脚浸进雪水里。一双脚都半废不废，又要往哪里逃？”
　　赵嬷嬷听得眉头紧锁。
　　却不给她出声的机会，邹夫人再道：“哼，那徐良娣不过一个渔家女，天生贱命，要不是我儿少时失足，数九寒天落入湖中，烧坏了脑子，怎轮得到这渔家女来高攀？她家男娃命也不好，从小咳个不停，要不是邹家赏了她些细碎银子，那男娃早晚病死！如今让她们嫁女儿，叽叽歪歪拉扯个不停，当真狼心狗肺！”
　　赵嬷嬷杵在旁边，一时没有言语。
　　徐良娣，徐良娣，光看名字，也知那徐家盼男的心之急切。可惜这弟是招来了，却是一个病秧子，得靠着亲姐和母父日日抓药苟活。
　　但这徐家本也没什么家底，穿了洞的锅子继续用，破了孔的粗衣继续穿。草药也是个烧钱的主儿，她们很快耗尽最后一枚铜板。
　　邹家正是盯准这个时机，趁虚而入，说要讨走这家的姑娘，给自己的傻儿子当媳妇。
　　彼时，邹夫人话音才落，徐家想也没想，答应得爽快。大抵在徐家心中，这徐良娣也就是个招男的工具，而现在男娃病得重，那这‘工具’更该物尽其用。
　　于是徐良娣，在这二七豆蔻的好年华里，被至亲贱卖给这十里八村唯一的‘大户人家’ 。
　　思及此，赵嬷嬷摇摇头，声音低哑，也不知是自言自语，还是说给谁听。“是啊，生在此时，身为女，本就是最大的不幸。”
　　“行了！”
　　大抵是看出赵嬷嬷话里的同情，邹夫人的眼底生起明显的嫌恶。
　　邹夫人道：“当年，我也是被我母父以一袋粗粟的价钱，连蒙带骗被领到这荒僻山庄。我那时可也不懂什么嫁娶，现在不也活得好好的？这徐良娣的境遇可比我好得多，虽没什么嫁妆，没什么彩礼，但高低也是明媒正娶。”
　　赵嬷嬷欲言又止，话到嘴边，却只是叹了口气。
　　邹夫人却惬意地勾勾唇，“嬷嬷，你大可放宽心。只要这姑娘听话，我自不会亏待她。”
　　话音落，一道刺耳的唢呐声划过庭院。
　　二人闻声回头。
　　回廊势高，邹夫人淡然起身，看着邹家正门外，三四个壮汉抬着喜轿渐近。
　　指了指外头喜轿，邹夫人对赵嬷嬷笑了笑。
　　“瞧，这不是送到了？”


第三章 
　　◎恶鬼◎
　　罗艽最终还是没能在半路逃脱。
　　两只脚被划得稀烂，两条腿也不听使唤。光平常走路都悬，更不可能逃得过抬轿的四位大汉。
　　重新戴上红盖头，罗艽被搀扶着走进邹家院落。
　　搀扶她的人温声细语道，“徐姑娘，你知道的，我们阿宝少爷……阿宝少爷只是脑子烧糊涂了，人不坏的。……”
　　罗艽沉默听着，未回话。
　　她只在回廊拐角，磕到一处台阶，“嘶”的一声叫出来。
　　搀扶她的人立刻满怀关卡地扶稳她，又叮嘱，“徐姑娘，小心着走。跟紧我。”
　　罗艽只想，这人动作轻柔，脾气也忒好，一路上自己一言不发，她也能叨叨讲这么久，且无一点不耐烦。
　　但罗艽并不敢掉以轻心。
　　她懒得过问此处何处、所嫁之人姓甚名谁，毕竟原身小姑娘想‘逃’，那不管这婆家是好是坏，是富是贫，都是与她无关的。
　　既占了她的躯体，那罗艽总得助她一臂之力。
　　可眼下仍有一个犹疑。
　　这小姑娘说要‘逃’，是要逃到哪里去呢？
　　喜轿之中，罗艽也费劲儿地想再与那小姑娘有所交联，尽数无果。
　　她不知道她家在何方，不知道她心向往处又在哪里，更不知，这一个字的未遂的心愿之下，究竟还有何讲究。
　　“可眼下境况实在是火烧眉毛。”
　　罗艽被搀扶着进了厢房，刚坐上椅子，木门便‘咣当’一声闭紧。
　　她一把扯下红盖头。“徐良娣？徐良娣？”
　　四周空空荡荡，只有红烛高照。
　　一室寂静。
　　“好，我再给你一柱香的时间，你若再不说……咳咳。”罗艽假咳几声，“那我就自作打算了哦？”
　　室内仍然无声。
　　时刻过半。
　　罗艽忽诧异地捂住嘴巴，“……你不会还留在那轿子里吧？”
　　徐良娣依旧不回话。
　　话音才落，罗艽便懊恼地给自己一个爆栗子。她总恨自己这些不合时宜的乐观，居然还有闲心说这种玩笑话。
　　罗艽低下头。
　　眼下，光是这半废了的双脚，就是一个大麻烦。
　　若放在从前，罗艽运气便能行动自如；可这徐良娣并非修士，基本的吐纳本事都没有。
　　没有什么功法可以在几个时辰之内便练就。
　　功法……
　　罗艽摸了摸鼻子。
　　徐良娣这身体不算硬朗，又有脚伤，硬拼必然行不通。至于罗艽本身，虽说是沉睡太久，但生前好歹也是万人之上的不觉剑剑主，想当年拳怼南陂，脚踢北江，也是人人艳羡的境况。要论心法造化，也当是数一数二。
　　能在此刻派上用场，且确确实实能用到这具身体的心法，罗艽并非想不出。
　　——幻心术。
　　幻心术，顾名思义，也就是迷惑人的心神，使之为己所用。
　　道行浅者，能让她人为自己行一些方便，比如帮忙跑跑腿、拱手送钱一类；道行深者，则有以人心构建幻境，甚至使幻境浮现于现实之上的能力。
　　当然，由于这实在太过邪乎，早在罗艽尚未出山以前，‘幻心术’便被修士界勒令禁止了。
　　但彼时在千里陂，山门紧闭，三清一派不问世事，罗艽便也不管外头什么说法，总之术士典籍该看就看，该学就学。
　　罗艽不是没想过用幻心术来对付这些人。早在喜轿之上，她就顺手拿离自己最近的一位壮汉试过手。
　　奈何那壮汉压根儿不拿正眼瞧她，且徐良娣对这些人实在怕得紧，一想到要开口/交流，就本能地开始反抗，而罗艽又着实气血不足，抵御不了徐良娣内心的恐慌……是故，罗艽的幻心术中道崩殂。
　　正愁眉苦脸，罗艽忽而听到一些动静。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣，像是什么布料在摩擦地面。
　　猛一抬头，她见窗扉之外，竟一张肥丑的脸贴在窗边，痴傻傻地朝着她笑！
　　饶是罗艽自诩见多识广，也在那一刻被吓个半死。
　　且不说这男子的相貌丑绝人寰，单看那神态，配上这样一件繁厚喜服……
　　罗艽下意识攥紧坐榻上的红盖头，警惕道，“你是……邹少爷？”
　　那人见她看过来，脸上露出更加可怖的笑容。“娘子……新的娘……”
　　罗艽刚皱起眉，却忽然想到什么似的，一拍脑袋。
　　当时那搀扶她的嬷嬷怎么说来着？‘脑子烧糊涂了’？少爷？
　　难不成……
　　罗艽试探着问他：“你是傻子？”
　　“新娘，新娘子……”面前的男子听不见一般，仍然在重复着那几个字，“我的新娘……”
　　他依旧不改神态，痴痴傻傻的，像个疯子。
　　可罗艽却是喜上眉梢。
　　她只心道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫——
　　幻心术最易实施的对象，可不就是傻子嘛！
　　*
　　“阿宝去哪儿了？”
　　邹府大堂，几个婢女急得团团转。谁都知道邹夫人性子严厉，尤其是与少爷有关的事宜，盯得极紧。
　　三五个婢女缩在一旁，有说少爷去了花园，有说少爷在房里藏着，有说少爷在假山后头小憩。众说纷纭。
　　“想好了再说。”邹夫人面无表情，“不然舌头就别要了。”
　　可她们也不知道这少爷去哪儿了呀！分明就在房里待得好好的，怎的一眨眼，凭空消失了！
　　邹夫人扶了扶额头，“不知道他在哪里，就说说他最可能去了哪里。”又转身问赵嬷嬷，“你平日就是跟着这么群玩意儿干事的？”
　　赵嬷嬷道：“她们都是库房的丫头，平日里也不太接近少爷。”
　　邹夫人“啧”了声，也没往下说。
　　“大夫人……”一位小丫鬟小声道，“有没有可能，在厢房？因为……”
　　“嗯？”邹夫人闻声看过去。
　　岂料小丫鬟被这眼刀子吓了一跳，又没声儿了。倒是旁边丫鬟胆儿大，机灵地将话头接过，“对对，少爷一直念叨‘新娘’，别是跑到厢房里去了吧！”
　　丫鬟话音刚落，邹夫人立即起身，厉声呵斥道：“还傻愣着干什么？去找啊！”
　　*
　　孤身一人去西边厢房的时候，小丫鬟是怵的。她只觉得青石板路长长不见底，风雪迷眼，夜色便又深了几分；路旁的树张牙舞爪，怪吓人的。
　　‘欸？这夜色？’行至一半，小丫鬟后知后觉地想到，‘方才刚出大堂，也不过日落时分，怎的现在……’
　　她正想着，却看石板路尽头，一袭红衣、披着红盖头的新娘，直挺挺地站在那边。
　　小丫鬟眼睛一亮，“徐姑娘！徐姑娘，你怎么在……”
　　可她定睛一看，面前人显然体态臃肿，哪里是先前那位清瘦的徐良娣！
　　小丫鬟吓得后退两步。
　　下一刹，‘新娘’开了口，发出厚重的男音。“我的新娘……我在找我的新娘……”
　　这红盖头之下的人，分明、分明就是阿宝少爷！
　　小丫鬟定了定神，“少爷！我们正找你呢，你怎的穿成这样？徐姑娘呢？”
　　她掀起阿宝的红盖头，却猝不及防地被阿宝推了一把。
　　“……新娘！我是新娘！我是新娘！”阿宝猛地把小丫鬟踢去地上，又提起拳头，嘴里念念有词，“叫你掀我的盖头！该死！该死！……”
　　阿宝少爷平日里虽然傻，但好歹和气，可此时的他却像一只失控的野兽，砸下来的拳头如石头一般硬，小丫鬟又疼又害怕，几乎被吓得半死。
　　阿宝拳打脚踢了一会儿，却好似嫌不过瘾，又从石板路边捡来一根分叉的木棍。
　　“救……救命啊！”趁此间隙，小丫鬟连滚带爬地起来，尖叫着往回跑，“赵嬷嬷！赵嬷嬷！赵嬷……”
　　却在大堂门口见着怒容满面的邹夫人。“又是你！”邹夫人显然是大为不满，“什么事情值得你这样大呼小叫？”
　　“大夫人！！”
　　也忘了往常是怎样惧怕邹夫人的了，小丫鬟此刻像是抓住一根救命稻草，飞奔过去，“大夫人！大夫人！少爷……少爷好像又病重了……”
　　邹夫人眉头一紧，抬步要往前走。
　　也正是在此刻，那抄着木棍的阿宝出现在板桥路上。
　　“阿宝！”邹夫人显然喜出望外。她一改先前冷峻的面色，整个人和蔼又亲切：“阿宝，你跑到哪里去啦！可叫阿娘好找！”
　　她看到阿宝手上的木棍正沥沥淌着什么。
　　邹夫人上手一摸，“阿宝！这是谁的血？……你流血了？”
　　阿宝还是那副充耳不闻的模样，只是嘴角突然生出一抹诡异的弧度。
　　“嘿嘿……”他一把捉住邹夫人的手，痴傻地笑着，“阿娘，我饿了……”
　　邹夫人拉起他：“喜宴的吃食么？备好了！都备好了，都是阿宝爱吃的！”邹夫人捏了捏阿宝的手，笑道，“今天是我们阿宝大喜的日子，自然不会让阿宝饿肚子。走……”
　　岂料，阿宝陡然抬手，按上邹夫人的臂腕，朝内狠狠一拧！
　　力度之大，像是要生生将妇人的手折断。
　　“所以，阿娘……”迎着邹夫人诧异的目光，阿宝抬起头，扭曲地笑着，嘴角还淌鲜红的血。
　　“看到我的新娘了吗？”
　　*
　　周綮四十七年，三月廿二，邹府乱了套。
　　本是大喜的日子，新郎官却陡然成了不疯魔不成活的恶鬼，嗜血成性。
　　这阿宝虽然痴傻，但身型确实一等一的壮实。邹员外早逝，除了外聘的抬轿夫，邹府上下男丁不过十余人。
　　是以邹府家丁不敌‘恶鬼’，这场诡异的嗜杀宴，竟持续了几个时辰。
　　——邹府少爷的喜宴，以一种极其荒诞的模样落了幕。
　　“全府上下，二十二位伤员，七具尸体。”
　　邹岙山外意云镇，衙府内，几个小吏在通报情况。“唯一没对上号的是……是那位新娘。”
　　另一人插嘴道：“但也有说是被，被那个痴傻的少爷……”说着，她咽了口唾沫，大概是觉着有些难以置信，抑或是难以启齿，声音陡然降了许多。
　　太师椅上，一位眉清目秀的少年郎叩了叩桌面。“但说无妨。”
　　“……生，生吞了。”
　　少年掀了掀眼皮，“那便传仵作，剖尸。”
　　“周少卿。”旁边一位老人抬起眼，点头哈腰地笑，“剖了。”
　　少年：“没有发现什么？”
　　仵作：“……没有。胃里空空如也。依下官愚见……大抵，大抵这邹阿宝，从午时，就，就未进过食了。”
　　少年：“据邻里问话，事发为酉时，而那邹阿宝被捕，无故暴毙，则是亥时。午时到亥时，短则四个时辰，长则六个时辰。剖尸的结果，是他腹中空空，那这疑似被生吞的新娘……”
　　小吏却插嘴：“周少卿，不是说那人被恶鬼附了身？恶鬼吃人，哪能真进到肚子里呢？”
　　“我不信什么神鬼之说。”周少卿斜去一眼，“我只信事在人为。”
　　“那邹阿宝本身就有痴呆之症，受不得什么大刺激，忽然疯魔，必有缘由。许是受谁‘指点’，或者是被什么修士心法……稍加引诱。”
　　仵作老人隐约眯起眼，小吏也只好讪讪退回原位。
　　太师椅上这少年郎，并非别人，正是当今圣上跟前炽手可热的大人物，大理寺少卿，周昭越。
　　三年前，舞象之年的周昭越夺得探花名号，此后一路高升，平步青云。
　　圣上曾在满朝文武前直言，这周昭越虽是探花之名，却有状元之实。
　　其为官清正廉洁、刚直不阿，极受地方百姓爱戴，亦受圣上赏识。年未弱冠而官至大理寺，后被钦定为公主府驸马。
　　任谁都要夸一句前途无量。
　　而现在，这位少卿兼驸马郎，颜色凝重地坐在太师椅上，提起笔，淡淡道：
　　“——追查新娘。”
　　作者有话说：
　　忍不住要说一句，驸马郎性别女。
　　她有长公主


第四章 
　　◎良娣◎
　　“倒灶少卿，烦要死啊！”
　　合院连廊，一个县官一把扯下官服。“一介书生，官场事一窍不通的纸上兵……待他那大理寺就好了啊，跑我们这偏僻小镇干什么？！啊？！”
　　“何况，人证之中，那个邹府的什么赵嬷嬷明明早已提了，说一切都是由那个痫病少爷作的罪孽，与旁人没有关系……还说那徐氏女也是被逼婚的可怜人，见乱逃跑也情有可原……”
　　其身侧，另一位小官也不住地点头：“呵，恶鬼突现，旧疾复发，喜丧成悲，哪一个不能写上去。谁都不想过问了，偏偏那少卿还要查。查查查，查个屁！”
　　“呵，什么少卿，他还真好意思摆架子。靠女人的窝囊废而已。”县官嗤笑了几声，诋毁便信手拈来，“要不是在百花宴与长公主对上眼了，这大理寺少卿轮得到他来做？一个连举荐信都要不到的寒门学子？”
　　“估计也是……”
　　另一人语气揶揄，神色猥琐。“那方面，哈哈，功夫了得吧。”
　　两个官员对视一眼，立刻发出意味不明的哄笑。
　　——但这笑并未持续太久。
　　只听身后，一道调笑的女声响起：“你们说得不错啊。”
　　女子一身澄红留仙裙红袍，容貌昳丽，颦笑间带着几分傲气，又几分逸然。“居然轮得到你们这些人来嚼耳根子，我那驸马郎……”
　　“可不就是窝囊废嘛？”
　　她朱唇微抿，一双瑞凤眼秀气，一副新月眉弯弯，语气亦含笑——
　　却听得二位官员背后生凉。
　　“长，长，长公主！”
　　二人大惊失色，急得舌头也捋不直，索性‘扑通’一声跪下来，“小的，小的无意冒犯，真，真……”
　　“怕什么？我还能生吞了你们不成？”长公主依旧笑意盈盈，摆摆手，再开口，唠家常那般闲适自在。
　　“恶鬼，旧疾，喜丧。让那窝囊废驸马郎如此在意的案子，听起来也挺有意思。”
　　“二位，可否让本宫也瞧一眼？”
　　*
　　邹家喜宴排场极大，月前就开始造势。是以打听徐良娣何许人也、家在何方、家中几口人，皆非难事。
　　罗艽寻了几处偏僻当铺，草草变卖了些嫁妆，才勉强请来婢娘伙夫，重新把她送回自家村庄，莫小渔村。
　　变卖时，罗艽总在识海大声疾呼，可徐良娣总也一声不吭。罗艽权当她是默认。
　　已是隔天日暮，罗艽勉强回到了莫小渔村。
　　园田阡陌，四野寂静，罗艽步履蹒跚，终听识海里沉默三日的徐良娣出了声。
　　“那邹家的少爷……会死么？”
　　被这陡然出现的声音吓一大跳，罗艽差点一跟头栽进草丛。“你吓鬼啊？！”她站起来，拍了拍布衣裙摆，骂骂咧咧，“你管他死不死，你自己都死了呢！”
　　徐良娣又不说话了。
　　罗艽懒得再讲。
　　当日，她给那邹家傻子下的咒也不过是‘享平日不敢享之乐，为平日不敢为之事’，追究起来，她也觉得这咒语本身并没什么伤天害理的内容。至于那傻子死不死，那要看造化；倘若那傻子并非嗜恶之人，倘若有谁出手，又倘若……言而总之，光那一个咒语，并不断然导向悲惨结局。
　　造化，造化。善恶一念，生死一线，皆看造化。
　　罗艽叹了口气。她从不自诩良善人，上一世本有着自在逍遥的资本，却太在意别人的想法与世俗的准则，最后落了个荒唐结局。而事实上，不论前世今生，道德一类的东西，她并未太在意；倒是那些世俗言语，让她进退踌躇维谷。
　　眼看着袅袅炊烟渐近，罗艽停在一棵粗树桩旁，稍作歇息。
　　不远处渔村河岸，孩童三两成群，正在玩耍打闹。
　　罗艽本静静看着这小桥流水，岂料，后背被一颗弹丸击中。
　　一回头，便见一个男童举着弹弓，高声叫道：“徐家的小贱人回来咯！徐家的小贱人回来咯！徐……”
　　“别，别瞎说！”男童身边，另一位岁数长些的，立刻慌了手脚，“那是我姐姐！”
　　说罢，这人朝罗艽讪讪一笑，半瘸着一条腿，晃晃荡荡走来。“姐……你怎么回来了？邹家……”
　　罗艽听见识海里，徐良娣急急嚷了声：‘思危！’
　　‘徐思危？’罗艽在心里嗤了声，‘你弟弟的姓名倒挺有意味，怎么偏偏你叫良娣？我原以为是你母父没什么文化，现在倒明了了，文化是有的，却不愿意把这文化给你用。’
　　‘你，你什么意思！’
　　徐良娣不解其意，却依然急得炸毛。‘阿娘阿爹是没什么文化，可，可思危的名字，是她们找十里八乡最好的说书先生取的名儿！’
　　罗艽讷讷：‘我说的才不是这个意思呢……’
　　但也没让她们争出个所以然，徐思危伸手拉住罗艽，“姐姐！是不是她们对你不好啊？”他腿脚不便，最后几步干脆借力跳了过来，“我就说那邹家去不得，少爷是个傻的，管家婆是个凶的，谁去了都是白白遭罪。”
　　罗艽一皱眉：徐良娣嫁过去，究竟是为了谁？
　　她开口，下意识问了句，“你是真不明白，还是假不明白？”
　　徐思危满面茫然：“明白什么？”
　　徐良娣在识海里大喊：‘你可别乱说话啊！’
　　对上徐思危探询的目光，罗艽烦躁地抽开身，“……罢了，无事。徐良娣想回……”意识到自己嘴瓢，她立即打住，再摆摆手，提了声调，“咳，我想回家。”
　　徐思危赶忙点头：“阿娘阿爹也想你呀！”
　　看着徐思危这副模样，罗艽心里落得几分讽刺。但好歹能感知到识海中徐良娣那一腔欣喜之情，罗艽便也作罢，谁也没杠。
　　话不投机半句多。
　　二人一路寒暄地回了徐家。一路上徐思危兴高采烈，问东问西，而识海里，徐良娣也答得不亦乐乎。罗艽却只兴致缺缺地捡几句，重复出来，随意搪塞。
　　徐良娣察觉出她兴致不高，却没多问。徐思危则全然不知似的，从始至终热情不减。
　　刚进徐家门，罗艽便听到一声锅碗瓢盆摔落灶台的声音。
　　“良娣？”是女人失声尖喊的声音，“你，你怎么回事儿？”
　　罗艽正望过去，却看一位渔翁打扮的男子也闻声赶出来。“徐良娣？”
　　“怎么回来了？”两个人放下手中活计，快步走过来，“究竟是怎么回事啊？”
　　徐思危不过孩童，八/九岁的样子，年纪小，自然可以被随便几句敷衍话糊弄过去，可徐母徐父并非如此。
　　罗艽只得乱编一气，从伙夫抬轿到阿宝犯病，从生机渺茫到死里逃生；情到浓时声泪俱下，将添油加醋的故事说得正正经经。
　　徐母徐父听得一愣一愣：“那……邹府现在如何了？”
　　“我不知。”罗艽抹泪，“我只记得离开邹府时火光冲天，也不知是幻觉还是……”
　　她顿了顿，适时地哽咽几声，“我不记得其他路途，只拖着一身病躯，好容易才回到这渔村……”
　　徐母连忙抱紧她，拍了拍她的背，闻声道：“回来了就好，回来了就好！别的事情都不是你该想的了，天塌下来娘挡着！”
　　徐思危也在旁边笑嘻嘻道：“还好你回来了！现在家中扫洒的活计全是阿娘在做，我都觉得阿娘要累死啦！”
　　罗艽听得不是滋味，便陡然一皱眉。
　　“别乱说！”徐母赶忙打断儿子，又对着罗艽讪讪一笑，“良娣，你今儿刚安耽下来，啥也甭干，好好休息，晓得了啊？正赶巧，你爹今晨捕来条大黄鱼，阿娘给你煲汤喝。”
　　罗艽淡淡“嗯”了声。
　　她早就退下了喜服，一身灰白粗布衣，头发也束得稀奇古怪，整个人又神色怏怏，徐母父自然是觉得她吃尽了苦。毕竟是从小看着长大的孩子，说不心疼是假的。
　　小渔村本不富庶，一顿大黄鱼四里飘香，惹得邻里纷纷问询，徐母徐父随意答几句，转头便关上门，回了餐桌，破天荒地将大部分鲜美鱼肉都夹进徐良娣的碗里。
　　失去优待的徐思危摆起脸色，却被徐父一个眼刀子扇回去。“徐良娣，多吃点。都瘦成什么了。”徐父给鱼挑着刺儿，又转头问徐母，“徐良娣以前就这么瘦的么？”
　　徐母一愣，又连连点头，眼底落出一滴泪来。“这几日奔波，更瘦了。”
　　一顿午饭，嘘寒问暖地吃到近申时，罗艽被推着回了房间。
　　“一夜未眠，累坏了吧。”徐母笑盈盈，“赶早歇息吧。”
　　罗艽应了声。
　　掩门前，徐母踌躇几分，看着她，“良娣……脚伤怎么样了？”
　　罗艽笑道：“已无妨。”
　　妇人眼眶湿润，哽咽道：“对不起，是娘没保护好你。”
　　罗艽心里没起什么波澜，徐良娣倒是感动得稀里哗啦，声音一颤一抽：“阿娘……不怪阿娘的。”
　　实在复刻不出那份感伤情绪，罗艽只好猛掐一把大腿，挤出几滴眼泪。“阿……咳，不怪你。”
　　徐母破涕为笑，连连点头，“好好休息，好好休息。”说完便掩上了门。
　　直待到四下无旁人，罗艽悄悄再开口，“你觉着如何？”
　　“自是欣悦的。但……也很感慨。”徐良娣道，“彼时，她们从未对我这么好过。我只是想到，我……我已身陨。若不是你，我大抵无法体会这些。”
　　罗艽垂着眼睛，没吭声。
　　徐良娣再道：“倘若我真的消散于喜轿之内，是否再无可能见到她们？也不可能会被她们这样相待。”
　　罗艽冷冷出声：“直至失去，方才开始变得体贴。人性常理。”
　　“是吗？”徐良娣讷讷，“大抵……你是对的。”
　　听她声音闷闷，罗艽忽而生出些愧疚。
　　先前她对这女孩有些不快，是因为女孩的迟钝、愚善与愚孝。常言道，观其行而非观其言；要看她们做了什么，而非说了什么。
　　徐良娣的母父盼男心切，徐氏女才有了‘良娣’这个名字。随后又将她卖与邹家，冬末初春，最是寒冷，女儿的脚伤并未处理妥当，只在事后来一句‘是娘没有保护好你’。
　　显然，她们对这个女儿并无真正的爱。
　　仅仅把算盘敲得响亮。
　　直至徐良娣身死，她们才摆出一副卸下机防、真心相待的模样——而此时此刻，若非罗艽占了这身体，能让徐良娣的魂灵滞留片刻，徐良娣大概都听不到那些‘情真意切’的言辞！
　　如此种种，怎能不让罗艽觉得可笑？
　　继而，也轻哂一哂徐良娣的这份迟钝。
　　可扪心自问，徐良娣并没做错什么。
　　这一切不同，大抵都缘于认知偏差。上一世罗艽活了二十七年，戴着名剑不觉，走遍大江南北；而这小姑娘不过十三四岁，从未出过这莫小渔村，唯一的远行，仅仅只是那出嫁的路途……还在中途毙了命。
　　罗艽愁眉苦锁。
　　却听徐良娣问道：“你可是担心，要如何从这渔村里脱身么？我知晓，你应是一个能人，甚至是一个修士，至少该去风仪门、兰芥州那样的大门派，而非待在这小小渔村。你不要担心，我会帮你出去。七日已过三日，再过两日，我会留下离书一份，希望她们不要太惦记。”
　　“我本不该留存于世的，七天过后，也没人会记得我的存在。多亏了你，至少有人能听听，我的想法，我的愿望。以前……我没什么朋友，所以也没什么人愿意听我说话。”
　　罗艽久未言语，刚想再开口，迟疑了一瞬，忽想到刚到渔村，徐思危那亲切的模样，便安慰道：“怎么没人听你说话？我瞧你那弟弟，粘人得紧。”
　　“思危么？”徐良娣苦笑道，“他呀，总只说他自己的。从不耐心听我的。”
　　罗艽‘哦’了声。
　　徐良娣这样讲，倒让罗艽显得有些最嘴笨。
　　但事实上，罗艽并非不懂这种孤独的、被冷落的、无人搭理的感觉。即便周围人熙熙攘攘，可是她们各有自己的道路；那么那些盈盈笑语，便都与她无关了。
　　思及此，罗艽忽然又想到什么。
　　她道：“七日已过三日，再过两日，也不过第五日。剩下两天……你可有什么还想去的地方？”
　　徐良娣一愣，随即笑道：“就两日，能去哪里呀。”
　　“别的鬼是帮不了你了。不过恭喜你，找到了举世最有贤能的恶鬼。我不仅可以帮你完成生前最后一个愿望，还能帮你完成别的愿望。”
　　回想起罗艽在邹府的作为，徐良娣眨眨眼睛，将信将疑。“真的可以么？”
　　罗艽得意道：“那是必然。”
　　“唔，别的愿望么……”徐良娣喃喃着，“……我想看海。”
　　罗艽不解：“你打小便生在这小渔村，周遭皆是海域，你还想看哪儿的……”
　　“才不是那种近海！”徐良娣忽地出声打断，“不是这种脏脏的灰蒙蒙的近海。”
　　可顿了片刻，声音又小下去，“我想看的……是那种从高处附身望下去，一片云，一片海。”
　　罗艽：“你想登山观云海？”
　　“也，也不完全是……”徐良娣解释道，“就是站在高处，看远处的海，和远处的天空，并成一片颜色。”
　　罗艽犹豫地点点头。
　　先前赶回渔村的路上，罗艽好歹了解了一些世情。比如距自己身陨千里陂，今朝已是百年过；时过境迁，朝代都换了两例，都城位置、各显赫世家之排位，皆面貌大变，更别说这些小镇小城的姓名了。
　　好在几座著名山脉并未易位，循着这些脉络，罗艽总归是找到些方向。
　　这莫小渔村靠近南海，与都城——清都——不远。最近的名门贵族是唐家，最近的名山是三清山。
　　罗艽默了许久后，才又开口。“我带你去三清山吧。”她款款道，“那儿山不高，我也熟悉。”
　　其实徐良娣也不怎么识路，囫囵吞枣便应了声“好”。
　　*
　　入夜，星辰高悬。
　　罗艽以为这会是苏醒后第一场酣眠。却不想才合上眼，便是一道急促光火炸响在屋外。
　　“——这里！她在这里！”
　　“官老爷，你们可要替我们作证呀！”妇人嗓音嘶哑，“从把女儿嫁出去，一直到昨日，我们真是一点儿不知道情况……就算真要将良娣捉拿归案，也希望不要迁怒于旁人……我们，我们剩下的一家三口，可不能再出什么事儿了呀！”
　　“不是的！她根本不是我姐姐！”是徐思危的声音。
　　“不是什么恶鬼附身吗？我姐姐才是被附身的那个呢！”他急匆匆道，“我都听到了！她还，还一个人在屋子里絮絮叨叨的，中邪了似的！……”
　　“别瞎说！”是男人的声音。“官爷，我们也算是检举揭发，那榜上明明白白标着的一块整银，是否可以……”
　　隔着房屋墙壁，罗艽听得分明，徐良娣却看不清楚。
　　徐良娣只晕晕乎乎地‘欸？’了一声。
　　“——良娣，乐极生悲啊。”罗艽笑得没心没肺，“你家人又把你给卖了一次。”
　　徐良娣依旧不解其意：“什么？”
　　可仔细听着，又沉默良久，方才明了事情本末。
　　再开口，未出声，泪先落。
　　罗艽感到自己的眼睛酸涩得吓人，顷刻，眼泪便夺眶而出。
　　她很少见过谁这样落泪，泪如雨落倾盆，潸然炫然，戚戚涔涔。
　　罗艽猜想，这大抵是因为徐良娣终于想清了一些因果。
　　比如邹家那痴傻的少爷。
　　数九寒天冻伤的脚，颠簸的喜轿……或许一切的苦难，正是这二位“仁慈”母父所默许的。
　　又比如所谓婚宴。
　　不过一份父权与夫权的合谋，一个交易；形式为一场隆重的喜宴，标价是一位新娘。
　　即“徐良娣”。
　　罗艽觉着，就算徐良娣没想到这些，心里应当也模模糊糊有个影儿。
　　不然怎么哭得这样撕心裂肺？
　　仿佛那些郁积十余年的苦闷，在此刻尽数倾泻。
　　罗艽忽而觉得如释重负。像是百年前修习三清心法，突破瓶颈的那一刻——虽然痛苦，却更清醒。
　　她感到一种前所未有的轻松。
　　感受着眼中温热，感受着徐良娣的发泄，她的嘴角不自觉地翘起。
　　——于是几人举着油灯推门而入，看见的便是这样一个又哭又笑的徐良娣。
　　仿若这恰是证实了官府的猜测，使得徐家母父也多了不少底气。
　　“你，你这个妖女！妖怪！”徐母尖叫道，“你、你究竟干了什么啊！！”
　　罗艽觉得自己的身体里有一股劲头，驱使着她靠近徐母，想要抱住对方——兴许是徐良娣的心意。
　　而与此同时，徐良娣终于发出了自己的声音。“阿娘，真的是我啊……阿娘……”
　　“——滚！！”
　　一个巴掌却重重地打在她脸上！
　　“滚！别再狡辩了！”
　　徐母又怒又惧，正在气头上，并非顾及手上力度。她只骂骂咧咧道，“我已经知道了你的恶行，你……”
　　却见眼前的‘徐良娣’站起身。
　　——再抬头，竟全然变了一副神态。“你不信你面前活生生的女儿，却去信什么官府的话？”她冷声问。
　　徐父恶狠狠道：“够了！七条人命，我真不知道你怎么有脸再回来的！徐家世代清白，怎……”
　　罗艽忽而抬手。
　　满屋光火，都在此刻寂静。
　　“好得很啊。”罗艽淡淡道。
　　她答得坦然。
　　“你们说得不错。我不是徐良娣，没有那些大慈悲。”
　　破败的屋内，枯色的月光透过窗隙落进来。
　　少女披头散发，披着简单的粗布衣，轻盈地站在高处。
　　她脚不着地，像是真的飘在空中那般；颊上还淌着泪痕，却依旧抿起唇角，笑得无比灿烂。“我只是一只孤魂野鬼。”
　　“而恶鬼……是要吃人心的。”
　　作者有话说：
　　爱吃人的恶鬼小姐姐一枚吖
　　ps罗艽最后会回到自己身体的……在很久的将来（。


第五章 
　　◎幻心术◎
　　三月廿四，莫小渔村，夜深。
　　彼时红月染血，近海清脆竹叶，都沉得像墨。
　　一阵风掠过，渔村徐家的草屋门，‘砰’的一声闭紧了。
　　罗艽依旧站在床边，从恐吓的话落下，一直到此刻，她没再开口，也不曾做出其余动作；仅仅是站在原处——
　　草屋内的所有人，却在这一瞬间，忽然发狂般地开始尖叫！
　　因为她们看见，烛光里，罗艽的影子不断升高，如同一棵低矮的小树，陡然高升，散出层层枝叶。
　　而顷刻，这些枝叶又变得扭曲，如同手臂一样，随着烛火跳动了起来！
　　下一瞬。
　　这些‘手臂’朝着屋门处的几个人，横冲直撞地飞奔过去——
　　如同真的见了厉鬼，她们失声尖叫地丢下手中烛台与棍棒，争先恐后朝门外跑。
　　烛台倾倒，细微的烛火燃上被褥，只一窜，呛鼻的烟雾便充盈在整个房屋。
　　“啊啊啊啊啊——真的有鬼，真的有鬼啊——！！”
　　“阿娘……这，这是怎么回事儿？”
　　“恶鬼！恶鬼要吃人了！”
　　屋内，除罗艽以外，徐氏三人、两位小吏，皆掩着鼻，大声疾呼。“救命！救命啊！外面的人……咳咳……开开门哪……”
　　罗艽站在火光里，眼底却没有光亮。
　　五个先前耀武扬威的人，在此刻都被恐惧所操纵，极尽狼狈。
　　一扇紧闭的门阻挡了她们的去路。而火海里，影子仍在不断延伸。
　　在触到肌肤的那一刻，影子像是有了实感，尖锐得如同利刃，划破那些人的身躯。
　　五个人挤在门边，大声哭喊着，拍打着房门。
　　徐思危像是吓傻了，眼眶里盈着泪，不知所措。
　　他呆愣愣地回头，视线恰与罗艽相撞。
　　整张脸上便露出了胆裂魂飞的神情。原本只低声啜泣的徐思危，在这一刻，从胸腔里爆发出尖锐的叫声。
　　就像，真的看到了一只发狂的恶鬼那样！——
　　*
　　草屋外。
　　夜深，凉风飒飒，月色呜咽。
　　除了先前被徐母领进屋门的两位小吏，草屋外还站了三位芝麻官员。他们站在徐家的草屋旁，站岗放哨似的，东瞧瞧西看看。
　　却陡然发现草屋的门从里面被锁上了。
　　“他们怎么关门了？”屋外的小吏问。
　　“管他呢。估计扯到什么事了，还在谈吧。”另一位答，“人捉住就行了。就一弱不禁风的小姑娘，费不了什么劲儿。”
　　“哦。”先前发问的小吏点点头，猛然一吸鼻子，又瞪大眼睛，问，“哎，怎么有股烟味？你们闻到没？”
　　同伴答：“有烟味有什么怪的？这村里这么多户人家，总要吃饭的。”
　　小吏摇摇头。“都这么晚了……”
　　同伴打断他：“没见过宵夜？”
　　“哦……好吧。”小吏这才点点头。
　　却还是有些不放心地侧了身，往草屋内投去一眼。
　　透过窗户，只看见草屋内有烛光时隐时现。
　　草屋内寂静无声。
　　“古怪。”默了许久，小吏又道，“平日里老张多大嗓门，我们现在居然一个字眼儿也听不见。不会出什么事儿了吧？”
　　同伴不耐烦地瞥了他一眼。“瞎想什么？管这些做什么？守好你的门！”
　　小吏敛下好奇，“嗯”了一声，撤开目光。
　　屋外，夜风渐凉，一轮孤月高悬，无星亦无云。
　　莫小渔村寂静如常。
　　*
　　在罗艽幻心术的操纵下，任凭草屋内的几位如何哭天喊地，屋外之人，一概听不见分毫。
　　至于屋内五人看到的所谓厉鬼，也不过是幻心术幻化而成的一些‘境’。
　　罗艽站在屋内，面无表情地看着这些以头抢地之惨状，像冷眼看着一场闹剧。
　　罗艽还没有完全掌控这具身体，驱使起来，难免力不从心。她身体未完全恢复，清醒时，还要被徐良娣的神思与情绪所牵制。
　　可眼下，徐良娣的气息变得极其微弱；徐良娣从某一刻惊叫一声，再没了声响。罗艽猜她是哭得晕了过去。
　　徐良娣从识海里逃之夭夭，却留给罗艽一份极悲又极怒的情绪。
　　而这正是眼下的罗艽最需要的东西。施展‘幻心术’，其一需要强大的精神力，其二，便是这些人人所共有的，激烈且矛盾的情绪。
　　徐良娣极悲又极怒，罗艽却释然且坦然；此番一合，便成了一副施展幻心术的绝佳场域——
　　每个人心中都有所惧，而幻心术可以无限放大这些惧怕。
　　屋内人如见鬼神，迫切地想从屋中逃离；屋外人却无动于衷。
　　看着那五个人四处逃窜的模样，罗艽却感受到前所未有的平静。她只是把目光下移，落在倾倒的烛台上。
　　红色的蜡滴在床边，烛火将被褥烧得发黑，散出一股烟味。
　　火势渐大，火焰缥缈，模糊罗艽的视线；烟末呛鼻，她快要听不清那些人的哭喊了。
　　只在失去意识的前一刻，她看见有人提着水桶破门而入。
　　“走，走水啦！来救人哪！——”
　　*
　　“莫小渔村，徐氏四人，同寅二位，皆吸入过多烟尘，昏迷不醒。……”
　　“嗯，查清楚了。是因为那徐夫人带入门的一只烛台。烛台倾倒，点燃了房中被褥。……”
　　罗艽醒在次日。她侧躺在被褥上，整个人迷迷瞪瞪的，掀了掀眼皮，只觉得天光刺目。
　　她听到一道怒气冲天的声音。“你们是蠢货吗？屋子里走水，总有人叫喊吧？总有人往外跑吧？总有，总有烟味吧？”说到一半，这人像是气急，竟有些结巴，“你，你们一点都没有察觉到吗？！”
　　“少卿，我们仨都可以作证！”有人连忙道，“确实，确实是没有听到一点动静。”
　　“邪门儿……少卿，这真的太邪门儿了……一直到子时末，我们闻到那股焦味，方才发现……可这之前，房子里真的一点儿动静也没有！”
　　“一派胡言！！！”周昭越大怒，咬牙切齿，又几乎气得呛去，“你们……咳咳……”
　　咳嗽间，身侧的长公主推来一盏茶。“阿越，喝口茶。”
　　周昭越一愣，咳得更厉害了。
　　二人身前，几个小吏被骂还不忘拍马屁，笑嘻嘻狗腿道，“驸马爷，长公主对你可真好呀！”……“是呀是呀！……”
　　长公主……驸马爷？
　　罗艽半阖着眼睛，虚虚瞥去一眼，只见一袭广袖红衣，旁边一位则身着蓝色官服。红裙少女笑盈盈，蓝衣人却正不住地咳着嗽，不知是气急还是吓极。
　　却正是这一眼，竟被红衣女子接个正着！
　　“哟，醒了。”她拍了拍身边人的肩膀。“徐良娣醒了。”
　　周昭越没开口，小吏先接过话头，“可喜可贺，总算醒了！今个儿，今个儿总算有了件好事儿！”
　　甩下一句恶狠狠的“好个屁！”，周昭越黑着脸，朝罗艽走过去。
　　“徐良娣，你可知你犯了什么罪？”
　　岂料罗艽迎上这怒气冲冲的目光，没一点身为嫌犯的自觉。
　　她问，“这是哪里？”
　　周昭越面无表情：“是你放的火？”
　　罗艽眨了眨眼睛：“你是谁？”
　　“先回答我的问题。”周昭越压抑着怒气。“究竟是怎么一回事？”
　　罗艽垂着眼，还是那副不明所以的模样，但好歹有了点动作。众目睽睽下，她扶着额头站起身，呼出一口浊气。
　　周昭越个高腿长，徐良娣却只是一个瘦削的小丫头，足足比前者矮了一个头，气场也短一截。
　　但抬起头却毫无怯意，反倒对周昭越咧嘴一笑。
　　再把声音却刻意放低。“你……”
　　周昭越不自觉皱起眉，微俯下/身，“什么？”
　　罗艽淡淡道：“女的驸马爷？”
　　她此言没什么目的，不为试探，也不为施威，单纯闲得无聊而已。看周昭越也非什么芝麻小官，年纪轻轻就高升，定性总不会太差。
　　岂料周昭越闻言一怔，如临大敌般抬起头。
　　又在触到罗艽视线时，把这份愣怔生生咽下喉咙。
　　周昭越顷刻定神，扯扯嘴角，“醉人酒后胡言，死囚临刑乱语。这话于你，倒是般配。”
　　怎知罗艽反问道，“囚犯临刑？我会死？凭什么？”
　　周昭越一挑眉，错开几步，恢复先前那副气极反笑的态度。“就凭邹府七条人命，还有这莫小渔村里一场纵火。”
　　“你究竟是什么人？”周昭越眯起眼，“几天之内，牵扯十三条人命。真当是……嗜杀成性，残忍至极。”
　　罗艽抬起头，仿似困惑。
　　“七条人命，那是邹家那痫病少爷发作，才成了癫狂的怪物，我废了半条命跑出邹府，回到渔村家中。”
　　“至于这火，是由我那冒失的阿娘……不慎打翻烛台而来的。”
　　她眼底俱是清明色，无半点昏醉模样。
　　开口，甚至捎几分大不敬的戏谑。
　　“于我，能有何干啊？”


第六章 
　　◎长公主◎
　　半刻钟后，偌大僚府，官吏撤了大半，只剩下罗艽与那红衣女子、蓝衣官员。
　　罗艽吊儿郎当坐在堂下，红衣女子笑眯眯地坐于高堂，身侧是一言不发的周昭越。
　　不顾堂上这二人隆重架势，罗艽只恹恹掀了眼皮。
　　“我是不想，不过在庭前耀武扬威了几句，居然惹得周綮王朝的长公主如此重视，竟要屏退所有小吏，独自审我。”
　　“嗯。”长公主跟着调侃，“闯下一串惊世骇俗的血案，却在评断时避了罪名，惹得大理寺少卿盛怒……本宫也觉得，阁下实乃一绝。”
　　罗艽没好气道：“都说了，我没有杀人。”
　　长公主笑：“这才是症结所在。”
　　“案子里，所有死者皆死相怪异，单看表面，不过自相残杀，与你没有任何关系。”她屈指，点了点桌案，“因为你我都知道，这两个案子，是无法按常规断定的……不是吗？”
　　“不按常规，那靠什么？”罗艽‘哈哈’一笑，“直觉吗？”
　　长公主眯了眯眼睛。
　　她看着罗艽，默了半晌，待眼底笑意散尽，才又缓缓开口，“你是谁。”
　　罗艽道：“徐良娣。”
　　长公主轻笑一声。再开口，语气平缓，不带任何犹疑：“我知道你不是徐良娣。”
　　罗艽：“哈，我不是徐良娣，那谁是？你吗？”
　　罗艽嘴上虽要呛她一句，心里却早就警铃大作。只心道，这位长公灵气稀薄，不过凡人尔，算不上修士，更别说术士，怎会如此敏锐？
　　在这种地方亮明自己身份，百害而无一利。好在这长公主与徐良娣本身也并非熟识，是以罗艽此刻做出的表现，只要符合常理与情理——即便不符合徐良娣本身性子——就不会有太大差错。
　　是以罗艽没好气地抬眼，又道，“周綮王朝的长公主，竟也学会指鹿为马了？”
　　“你！”周昭越一拍桌案，才要发作，又被长公主制止。
　　“阿越，罢了。”长公主笑着，眼神落在罗艽身上，像是要把她看穿。
　　罗艽倒一点儿不惧。
　　罗艽是什么人？她有信心让这些对魂灵之术一窍不通的凡人看不出自己。
　　眼下问题只有一个，她力气未恢复，又拖着徐良娣这病躯，若是硬抗，铁定打不过。
　　所以还真不能来硬的。
　　承认太鲁莽，拌嘴太嚣张，她只能死不认账。
　　长公主凝视着她，笑意渐淡。
　　最终还是叹了口气，“好吧，‘徐良娣’。”她选择不再追究罗艽身份，只再道，“你知道的，这不是一个好名字。”
　　当她是真不想再追究身份一事，罗艽松了半口气，随口道，“名字不好，改呗。”
　　长公主：“要如何改动？”
　　罗艽盯了她片刻，如实作答。“没思路。想到了再说。”
　　长公主又问：“你的母父待你这样差，你还要姓徐吗？
　　罗艽以为她在下套，便佯装犹疑，“什么意思？”
　　长公主调笑地看着她，未回话。
　　又来了。罗艽心道。短短一刻钟，这长公主用这种探寻的眼神盯自己无数次，搞得罗艽心里发毛。
　　好在长公主并未将这种似笑非笑的神态持续太久，只正了正身子，笑道，“我的意思是，你可随我姓周。”
　　此话一出，不只是罗艽大为震惊，周昭越也倒吸一口凉气。
　　就算罗艽沉睡百年，前世与朝堂也未有过多交集，却也懂得，改姓为“周”意味着此后将受公主府庇佑；同时，也当为其效力。
　　罗艽不知道除自己外，长公主又和哪些人说过类似话，但总之，‘周’这一姓，总不会是批发的！
　　对这赫然的态度大转变感到无比诧异，她不禁咋舌，自己才刚从荒山野岭里走出来，居然惹上了这么大一篓子？这算什么？党派之争？另外的派别是哪些？这就得站队啦？会不会……
　　会不会太草率了一点？
　　许是罗艽久久未回话，长公主耐性告罄。
　　她从袖中取出一只金叶令牌，抬手朝罗艽丢去。“危机时刻，此令可护你一命。我知你定不会承认所谓罪行，毕竟单看明面所有事宜，确与你无关。倘若要深究，那必是要找些兰芥州、龙吟岛……抑或是三清山的修士，请她们前往认定。你不愿，我也没什么兴致。”
　　“此事到此为止。”
　　视身侧周昭越惊诧的目光为无物，长公主站起身，抬步，似要离去。
　　再朝着罗艽，投去最后一眼。“至于易姓一事，阁下，且三思罢。”
　　＊
　　日上三竿，罗艽恭敬不如从命地提着自己的小包裹走人了，留下独自觑目的周昭越，还有一票儿不明所以的官吏。
　　始作俑者长公主，正大步流星地朝外走着，迎了周围人诧异的目光，只笑着道了句，“天光恰好，何不趁着春意出游啊？本宫赏你们一日休沐，都放下手中活计，打马出春罢。不尽兴者，当罚。”
　　说罢，整个人风似的走出衙府。
　　不知这长公主葫芦里卖的什么药，没人敢上前，只周昭越急匆匆跟上去，“长公主，这，这太胡闹了！”
　　长公主头也没回，语气倒是含笑。“胡闹？莫非周少卿，有更好的解法？”
　　“公主！”周昭越急得直冒汗，就差‘扑通’一声跪下来了。
　　她见四下无旁人，也不再端着男人声调，再开口，立即恢复了原本音色。
　　“周空！”她压低声音，焦急道，“你这算包庇罪犯！”
　　长公主本名周空，封号千钧。
　　偌大朝廷，也就她周昭越敢直呼长公主本名。
　　周空闻言，也只懒洋洋打了个哈欠，“阿越，朝廷上那么多人虎视眈眈盯着你，你可知道，倘若一朝不慎，会有什么样的局面？”
　　周昭越不解其意，只由着这句式再来了一遍。“朝廷上那么多人虎视眈眈盯着公主府，倘若我们一时大意，落下个包庇罪犯的罪名……局面不也一样够呛？”
　　岂料周空又恢复那副笑盈盈模样。“这不正好？传回京城，那就是本宫为添政/绩，强要参入，却由于能力不足，又一意孤行，草草结案。”
　　“你还是清清白白周少卿，不过迫于本宫的淫威，不得不低头。”
　　“长公主与大理寺少卿，渐起矛盾。”
　　“可外人眼里，不过是废物联手，废上加废。”
　　说到这里，周空缓缓点了头，颇为认可似的。“很好，‘沉迷男色’之后，本宫又多了一项有趣的罪名。”
　　“……长公主！”
　　周昭越打断她。“别说笑了！”
　　“我没说笑。”周空眨眨眼睛，“我真是这样想的。”
　　长公主向来如此，喜怒不定，判夺无常，没人知道她在想什么。
　　是以此刻，周昭越虽明晃晃愣了一下，片刻之后，却也认命般地扶了额头。“放走她，太过草率。”
　　“逼得太急，有损无益。”周空却道，“鬼神之说，写上官簿，那才真是脑子不灵清。”
　　周昭越：“鬼神之说必然不可。应当是……”
　　“应当？”周空陡然打断她，“妖法？邪术？”
　　她追问得咄咄逼人，“还是说，你要将这千百年来的禁术‘幻心术’，写上官簿，呈回京城？”
　　幻心术，一种臆术，驱策人心，使之为己所用——此为稗野古书记载。
　　先前见这疑案，周昭越早有预感，此中必与‘幻心’一术有所关联，只未明说。因为她明确知道，不提那三个字，一切都只是疑云，倘若断然认定，必引起轩然大波。理当慎重再慎重。
　　此刻周空坦然提及，倒叫周昭越诧异不已。
　　“你，你分明知道！那就更不应该放走那徐良娣！”周昭越猛然一抬眼，“倘若她再作恶，您可算是同谋！”
　　‘同谋’二字，怎么着都是不光彩的，就算放在当朝长公主身上，说小可小，若往大了去说，也是能被参上一本的。
　　周昭越以为周空好歹要惊讶一下，岂料，对方还是那副无所谓的样子。“同谋？那很好呀。”
　　又将话锋一转。“你知道这世上，幻心一术，用得最好的人，是谁吗？”
　　“——叶青洲。”不等周昭越开口，周空娓娓再道，“风仪门，叶青洲。”
　　“我见过她造镜；千里三清山，全被她幻化成了海雾。”
　　“可幻心术并非风仪门绝学。世有说法，在拜入风仪门以前，叶青洲曾师从三清道人。我猜，她便是在此人手下学的术法。”
　　“都以为这世间，只叶青州一个人会这幻术。”周空眯了眯眼睛，“可今日……我大抵又找到了一个人。”
　　周昭越：“所以您才问那徐良娣，是否要改名换姓？是为了让她为您所用？”
　　周空‘嗯’了声。“我赐姓于她，教她也归顺于本宫——”
　　她危险地眯了眯眼睛，“竟让周少卿不乐意了么？怪我让这乡野里的小丫头也循了周姓，要与你这大理寺少卿平起平坐了？”
　　周昭越原名赵越，入赘公主府后易姓为‘周’，草根出生的学士，能从皇家姓，算是一种归顺。
　　而此时，周昭越一愣，立马便俯下身去。“臣不敢！微臣从没有这个想法……”
　　“少卿。”周空冷笑一声，将她打断。“大抵是本宫平日待你太好，才教你失了分寸。”
　　“不是的！”周昭越急忙道，“微臣只是不明白，倘若她真的这么有能耐，若是放走她……不会更危险么？”
　　周空反问：“周昭越，我们不过肉体凡胎，撕破脸皮囚禁她，或各留一线放走她……前者会更安全么？”
　　又笑，“我猜你大概诧异，她一眼看出你非男身——周少卿，她既使出幻心术，那看穿你性别，又有何难？”
　　瞧周昭越一副倔样，周空明显没了耐性。“赵越，换个说法吧。”
　　“若不是本宫，你这女扮男装进考场的假驸马，你这欺君之罪……脑袋都得挂上城门七天七夜。”
　　周昭越：“……臣不敢。”
　　周空上前一步。“不敢什么？”
　　周昭越只低头作揖，“……不敢逾矩。”
　　看周昭越放低了姿态，周空的情绪却没有任何起伏。
　　只缓缓叹了口气。
　　“昭越，你曾问过我，同样是读圣贤书，缘何世上女子，得扮男装，才能触到官场。”
　　“从小，我也疑虑。为何我的剑术、马术、策论、背诵，样样都比我那药罐子哥哥强，父皇却总是偏爱哥哥？”
　　“后来我明白了。”
　　“因为‘权’。”
　　“当权者并非一人，但他们也总是伐其异者。于是连带着所有不同的人，都成了权力之下的棋子。”
　　“而我，要做那个‘改朝换代’的人。”
　　周昭越向来知道，周空要改的朝、换的代，不仅仅只是一个名号。她要易的是礼，要变的是法。她要让女子脱下枷锁，不再因为‘男外女内’、‘男尊女卑’的观念，仅困囿于炉灶。
　　周昭越明白她在做什么。或者说，她明白她们在做什么。这是一条很艰难的路，成则万世受益，败则……
　　周昭越不敢细想。要让她一个小小的大理寺少卿一命呜呼，大抵不是难事；而即便是周空这位长公主，若落个大逆不道的罪名，怕也是要砍头的吧？
　　周昭越固然不希望这样。
　　她向来信奉‘朝闻道，夕死可矣’的道义；她可以身陨，但周空不行。周空有如此凌云壮志，理当名垂青史。
　　周空款款再道。
　　“你瞧那徐良娣。她的家中，一个健康的长姐，一个病弱的幺弟，即便对比鲜明，前者也理所应当地成了成全后者的弃子。但此世间，哪只这一家，是这样长存的呢？”
　　周昭越知道周空的意思。
　　周昭越叹了口气。“这世道，实在有太多‘徐良娣’了。”
　　“所以，我需要力量。”周空道，“那风仪的叶青洲，拒我于门外，算她看不懂眼色。”
　　“而眼下这个人，能力不会再其之下，又恰好没什么身份，甚至孤苦伶仃，最好拿捏……那我必然不会错过她。”
　　周昭越则诧异地打断道：“谁的能力……不会……在谁之下？”
　　周空笃定道：“徐良娣的能力，不会在叶青洲之下。”
　　“…………”
　　周昭越：“公主说笑了。”
　　长生剑，叶青洲，九州剑术第一；竟被长公主拿一个半路杀出的黄毛丫头来相提并论，甚至说什么，‘实力不会在她之下’，别说那风仪门的老掌门估计要气歪鼻子，即便随意捉来一个路人，听了估计也要笑掉大牙。
　　瞥见周昭越的犹疑神色，周空勾唇一笑。“不信也无妨。”
　　“阿越，你只需待在我身边，为我所用。”
　　周空忽地伸手，抚上周昭越的衣领，将人拉近。
　　她低哑了嗓音，款款道——
　　“我们的盛世，当由我们自己缔造。”


第七章 
　　◎茶馆◎
　　罗艽赶到三清山界内的时候，已是二日后的黄昏。
　　从衙府离开时，罗艽拿着那金叶令牌，趁机向小吏敲了一笔；是以路途中，她出手也还算阔绰，该吃吃，该喝喝，该花钱时便花钱，能少走几步路就少走几步。
　　毕竟脚伤仍未好得彻底，几步小路还勉强能应付，但若是疾行、长走，都够呛。
　　途中，徐良娣憋着一口气，死活不说话，罗艽也非讲单口相声的苗子。两日里，一路沉默，竟让罗艽有一种正在崩丧的悲怆感。
　　思及‘奔丧’二字，罗艽立刻又沉下心思。
　　算了时间，今日已是三月廿七，距离徐良娣的魂灵彻底消散，不过十余个时辰。
　　那么徐良娣这些沉默，就不仅是因为她的感伤；她与这个世界的联结，也在渐渐消退。
　　“你还想看云看海么？”
　　罗艽把这句话抛进识海。
　　倘若徐良娣还想看，那罗艽便也奉陪，今晚浅憩二时辰，明日赶早，登高望海。
　　毕竟徐良娣剩不下多少时间了。
　　然而，倘若经莫小渔村一事，徐良娣全然失了看海的兴致，那罗艽也不去勉强，便找个舒适客栈酣睡一觉，明日与她正正经经道了别。
　　罗艽不是什么任劳任怨的人，她才不想一路奔波，最后只落得个一厢情愿的结局。
　　而徐良娣没回话。
　　不知道是不想回，还是真的力不从心。
　　一路上，罗艽问过太多类似的问题，却都石沉大海。
　　“我知你命途舛然，也知你为何心悸。”罗艽道，“但你需知，你离七日之期，不过十余时辰。徐良娣，你确定要让自己的最后时刻，永远地停留在这些恶心的人、恶心的事上，而不是去观赏长久向往的、更壮丽的景色么？”
　　徐良娣缄默无语。
　　“再说，我替你跑腿，你坐享其成、坐观其景就好。”罗艽心下讷讷，“至于思虑这么久吗？”
　　言罢，依旧无人应答。
　　罗艽叹了口气，仰头，去看天色。
　　西霞已逝，街边微微淌着暝霭。
　　头顶的门坊写着“锦官城”，最近一处茶馆，匾牌写着“有间”茶馆。
　　可茶馆牌匾上却显然有一道剑气，将牌匾从中间劈开，看上去甚是滑稽。
　　天色灰暗，罗艽看不真切，也不甚在意。她大步流星进了茶馆。
　　里头没什么人，桌椅也凌乱，竟一副百废待兴模样。
　　小二倒是热情。“姑娘，住店还是打尖儿？”
　　“你这还能住店？”罗艽左看看右看看，满是惊异。
　　这茶馆灰扑扑的，往上几层虽也叠着房间，却也像是久无人气的小杂间，而非正经客房。怎么看怎么奇怪。
　　小二只说：“自然能。麻雀还五脏俱全呢，别看咱这里只是个小小茶馆，可吃喝玩乐，也是一应皆俱的。”
　　罗艽怀疑道：“可这也过于冷清。”
　　“特殊时期，特殊时期。前几日刚闹了事。”
　　小二赔笑几声，解释道，“哎哟，就是那说书先生，前几日……说了些不该说的，招惹了人，被殴打至伤残，医馆躺了好久，都不见好转呢。”
　　罗艽心下诧异，瞪大眼睛，“哪家恶霸，这么狠？！”
　　小二搓了搓手里的抹布，环顾四周，压低声音。“是一个……举世公认的疯子。”
　　毕竟百年已过，罗艽觉得，就算这疯子有多“举世公认”，她也不一定认识。
　　但本着求知好学的心态，罗艽还是洗耳恭听。“敢问疯子名姓？”
　　“我们一般不直呼其名姓。”小二神秘兮兮道，“一般称其为，风仪门的叶长老。”
　　罗艽不再问了。
　　‘铁定是不认识了。’她暗自想，‘风仪门那些文绉绉的修士，我本就不认识几个，更别说还要姓叶——哦，除了阿洲。’
　　阿洲，叶青洲，是百年前罗艽在三清山的同门师妹。罗艽出师后一年，三清道人有意云游，用一份请荐信，将叶青洲护送到风仪门。
　　彼时，风仪门人杰地灵，光门前那牌匾就是三清山的五倍大；而也到底是大门派，各方条件都比三清山好了不止一星半点儿。是故，当那时正在九州游历的罗艽，听到这个消息时，心里倒也没太担忧，收到叶青洲寄来的交代课业的信，她回的也尽是客套话。
　　‘阿洲……’看了眼跟前的店小二，罗艽又想，‘嗯，阿洲向来明澈敞亮，绝不会是这人口中的疯子。’
　　一转念，忽想到门前那一道将牌匾劈成两半的剑气。
　　她问：“那这牌匾上的一道剑气，也是那个风仪门长老劈的？”
　　小二讷讷答，“是，是的。”
　　罗艽心道，这疯子功夫倒是不错。
　　劈得挺利落哈。
　　罗艽目光落到菜单上，循着推荐要了几个菜，得到店小二一声“好嘞”，便开始闭目养神。
　　一盏茶的功夫，前菜已经备好。
　　小二端着盘子，又道：“方才忘了问，姑娘是来锦官城寻亲么？或是访友？”
　　“都不是。”罗艽闷头喝了一大口麦茶，随口便答了。“我去三清山。”
　　本以为话音落下，店小二会随意夸几句三清风景秀丽，山海渺渺云云，却不想，罗艽放下茶盏，再抬头，只得到店小二惊诧的目光。
　　那目光不可谓不精彩。倘若常人走在路上，见一羊癫疯裸奔于集市，应当也是这番惊诧眼色；万紫千红，汇于一脸，再化作一句：“姑娘真是艺高人胆大。”
　　罗艽神色一顿，不解道：“有何胆大？”
　　“姑娘，你怕不是忘了我方才说的事情。”小二讪讪道，“要知道，那疯子长老，不仅一剑劈了咱这匾牌，还一剑……劈裂了整座三清山。”
　　罗艽：“啊？？”
　　小二深吸了一口气。“您要是不信，就站去高处，往那西南方瞧上一瞧，”他说，“保证一根毛儿都看不到！”
　　罗艽弯一弯眼，无所谓地笑笑，权当小二在瞎掰扯。
　　谁能一剑劈塌一整座山？反正罗艽做不到，也不觉得别人能做到。再说，赶路途中，她朝三清山的位置瞅过好几眼，这山明明就好端端杵在原处！
　　“那人为什么要劈山？”她只问。
　　“不知。”小二说，“我只知道，百年前，叶长老入风仪门以前……她曾是三清山的人。许是从前有什么故事吧。”
　　“三……三清山……的人？”罗艽迟疑了一瞬，用半开玩笑的口吻道，“等等啊，你说的这个叶长老，不会是……叶，叶，叶青洲吧？”
　　小二神色古怪地瞥她一眼：“还能有谁？”
　　说完偷偷笑了声，嘲笑罗艽孤陋寡闻似的。小二又道，“算了算了。我见过太多如你一般明知山有虎、偏向虎山行的人了。自己的命自己照看，别人可担当不起。”
　　*
　　天色已沉，罗艽草草吃完了饭，向店小二要了些热水，选了间最靠里的房，图个清净。
　　房门‘吱呀’一声紧闭，罗艽瘫倒在榻上。
　　一顿饭吃得潦草，食不知味，胃里翻江倒海，脑子里也翻江倒海——因为小二的那些牢骚。
　　针对“风仪门疯子长老”的牢骚。
　　倒不是说觉得谁在颠倒是非地说浑话，也没有想过叶青洲是否真的性情大变，或者是什么别的缘由；一时间，罗艽只觉得有些难以接受。
　　百年一过，说变也没怎么变，不至于沧海桑田、物是人非，毕竟叶青洲还在风仪门，甚至还坐到了长老之席。
　　若说没变……可那三清山已经被她劈没了！
　　……好吧。
　　罗艽想起，在来三清山地界的路上，她草草朝那块儿掠了几眼，分明是有山影的。
　　“叶青洲把山劈没了”这件事情，未必属实。
　　罗艽在榻上翻了个身。
　　她心道，且不说本就要帮徐良娣完成夙愿、去三清山一趟，就算只是听了店小二那些话，这百年后的三清山，也是值得她去一探究竟的。
　　可甫一想清楚去路，罗艽盯着屋内圆柱良久，忽闻到一股奇异的香。
　　香味劣质粗糙，隐约有种浸了水的腐烂木材的味道，还有几分像蒙汗药。
　　想到这里，罗艽才猛然反应过来，自己的手脚正在逐渐失去知觉！
　　她拖着沉重的眼皮，望向门边——
　　却忽地听见一道怒吼。
　　竟是在识海中沉默良久的徐良娣！
　　“……喂！”她不知道罗艽的名字，情急之下，只好以‘喂’指代。“快靠近窗……”她说着，瞥了眼四周，发现这逼仄小房压根儿没窗子，才又道，“或者……快逃！快逃！！”
　　罗艽翻了个白眼，毫不客气道：“早来不及了。”
　　“怎，怎么办呀！”徐良娣急得快哭了，“我看到三个男人站在外面……手里还拿着一根管子，里面藏着药……”
　　浑不在意似的，罗艽打断她，撇开话题，“前几日一直装死人，现在知道和我说话了？”
　　徐良娣怒道：“你还有闲心说笑！”
　　罗艽“呵呵”两声，还想回话，却听屋外三人阴恻恻笑起来。
　　一人问：“该睡熟了吧？”
　　“再等会儿。”另一人答，“这迷药不是这么好货，没这么快发作。……”
　　“…………”
　　恍惚间，罗艽还听见了店小二的声音。“孤身一人，去闯什么三清山，不是疯子就是傻子。”他说，“若是疯子，便当我们也为民除害了；若是傻子，那拿来给我们玩玩也好。”
　　“得亏你去套话！哈哈，不然咱可不敢这么放心大胆。”原先发话的那人暗戳戳笑了，“我在锦官城可没见过这么水灵的小娘子！”
　　“唉，自打那三清山被风仪门的疯子劈得没影儿，咱锦官城也渐渐衰败，沦为俗世话本里的‘鬼城’，来来去去就这么几个人，无聊透了。大壮，咱可说好，这里替你把她搞晕了，你赶紧的，等生米煮成熟饭，你也算有了媳妇。能留个种最好，就算留不下，也来日方长。”店小二一改傍晚时那副随和嬉笑的嘴脸，变得精明、算计且狠恶，“总之，大壮你得记得，小二我可帮了你一个天大的忙，以后记得‘还债’。”
　　“当然，当然。”被叫作‘大壮’的男人嘿嘿一笑，“哎哟，我大壮已过而立之年，都没成个家，实属丢脸。如今竟拣着个这么漂亮的媳妇，嘿嘿，嘿嘿，也算是如了愿。……”
　　罗艽算是听明白了。
　　婚丧嫁娶，传宗接代，来来回回就是那么些事。这些糟心事和罗艽本无关系，但也正是这些破事，竟让这芳年二七、孤苦伶仃的徐良娣成了香饽饽，各路豺狼都要来咬上一口——
　　这就和罗艽有关系了。
　　她在心里啐了一口，嗤道：这些凡人还是一如既往地没出息，脑子里净那点儿腌臜玩意儿。
　　‘吱呀’。
　　一声喑哑的响，木门从外面被撬开。
　　一个油光满面的男人走进来，一张方脸上全是横肉，笑起来一颤一颤的，顿生几分憨厚。
　　这人罗艽绝不认识，但她却觉得这张脸实在面熟。那些个花楼里的酒囊饭袋，想喝好酒时却又囊中羞涩，脸上便是这样一副‘憨厚’的笑；又或者是那些村头锄地的农夫，烈日下扛着锄头，一抬头，整张脸被日光照耀，便也是如此油光发亮——可眼前这位大方脸的身形，分明又有些像集市口的屠夫，像牛又像马，粗壮，结实，一拳抡倒一片人。罗艽总觉着，仿佛男人一到了某个年纪，就开始共用一张脸，一张……说丑也算不上丑、但看着也绝不会让人舒心的脸。
　　罗艽猜这是‘大壮’。
　　她毫不顾忌地发出一声嘲笑。
　　目光相撞的那一刻，大壮的笑僵在脸上。他极度诧异地瞪大眼睛，嘟囔了一句：“哎哟，没睡死？”
　　罗艽似笑非笑。“睡死了还有什么意思？”
　　大壮一愣，不知想到什么，又吃吃笑起来。“嘿嘿，嘿嘿，小娘子挺放得开啊。”
　　小娘子，娘子，新娘……这些天，罗艽仿佛被这些字眼包围了。她听得想吐。
　　大壮盯着她看，步步紧逼，一双眼里露出贪婪的目光。“小娘子你也别介意。你这么漂亮……俺大壮一定会对你好的。”
　　罗艽只是虚靠上床沿，垂着眼问：“为什么是我？”
　　大壮愣了愣。他识字，却不怎么读书，有限的聪慧不足以让他说出什么道理，只得照搬店小二的话：“俺兄弟说，稚子抱金于闹市，美人露面于街头，本就都会引火烧身——况且，小娘子你两头都占了。”大壮坐到床边，瞥了眼门外，又压低声音，“小娘子，俺从小不怎么爱读书，但也知道一个道理。当一只鲜美肥羊闯入狼群，那么肥羊本身，是不是有过错？”
　　罗艽嫌恶地瞥他一眼，嘀咕道，“奇怪。是触了霉头吗，怎么最近这么背运，净遇上这些人渣？”
　　大壮没听清她的话，却看见了罗艽眼中毫不掩饰的嫌恶。他全然不在意，只想着今夜过后，定要让这人心服口服。
　　“喂！快用你那个……法，法术啊！”眼看着大壮凑近，徐良娣急得团团转，“还愣着做什么！”
　　罗艽只在心里恹恹地回了句，“不必。”
　　她只面向大壮，道：“稚子抱金，羊入狼群。吃羊是狼的本性。莫非你的本性，就是伤害同类？”
　　“倒也不是。”大壮学着她文绉绉了一把，“嗜财嗜色，为俺本性。”
　　罗艽“呵呵”一笑。“那照这个说法，弱者进强群，弱者本身，也是罪过？”
　　大壮愈发笑得猥琐：“当然。”
　　罗艽：“好。”
　　罗艽这声‘好’实属莫名其妙，但大壮权当她是认了命。
　　男人的手摸上罗艽衣摆，刚要动作，却听少女又重复了一遍，“弱者入强群？”
　　大壮：“……啊？”
　　便见罗艽抬手拍开他，忽地坐直，眼底清明，没有一点儿中迷药的迹象。“你们好像搞错了一点，弱者，强者……”
　　“你并不属于后者啊。”
　　话音一落，不给大壮反应的时间，一双纤细的手将他手指一搭，生生将他指骨折成两段！
　　下一刻，大壮只觉得自己被击中了脑门儿，随后便失了重心，整个人都朝后翻了过去！！
　　‘咣当！！’
　　“呃啊…………”
　　茶馆偏僻的小屋里，壮汉人仰马翻，像是咬着了舌头，口中咒骂含糊不清。
　　少女依旧稳稳当当地坐在床边，眉眼含笑。
　　罗艽活动了一下筋骨。
　　忽有了几分从前的气势。
　　这具身体……用得越来越熟练了。她心道。
　　但罗艽也知道，自己越是掌握这具身体的主动权，就意味着徐良娣的神思越是涣散。
　　不过此刻无暇伤春悲秋。
　　听闻屋里巨响，门外的另外两人破门而内。
　　见到屋中景象时，他们的眼底有惊诧一闪而过，但很快定下神思，抄起走廊的木板，如同两只发怒的狮子，径直冲了过来——
　　作者有话说：
　　山姆的青柠芝士蛋糕，真的很好吃


第八章 
　　◎三清山◎
　　——半柱香后。
　　夜深人静，“有间”茶馆的面前，三个被扒光衣服的男子被绑住四肢，倒挂地悬在牌匾前。
　　罗艽拍了拍手。“我在库房还找着些迷药，就是他们用来晕我们的那些。现在他们的七窍……也被我糊了迷药。不死算命大，哈哈。”
　　徐良娣没跟着笑，只感慨道，“这些天……你实在是造了太多孽了。”
　　罗艽觉得好笑。“这也能算造孽？”她扯扯嘴角，没好气，“人不犯我，我不犯人。倘若你也知道这一点，就不会是现在这样结局了。”
　　徐良娣没回话。
　　夜晚的锦官城轻悄悄，罗艽按着记忆里三清山的方向，走在空旷的大道上。
　　“我要去三清山。”也不知道是自言自语，还是在同徐良娣汇报行程，总之，罗艽朗声道，“看看三清山是不是真被劈没了。”
　　徐良娣讷讷“哦”了声。
　　又走出半里地，徐良娣打了个喷嚏，忽问道：“你是怎么死的？”
　　罗艽：“啊？”
　　徐良娣：“你既然寄于我身，想必也是一只……鬼吧？听你的语气，年纪也不会大。感觉也并非寿终正寝。你好像還挺強的……哎，你是不是有什么故事？”
　　月色寂静，夜拥锦官城。
　　罗艽慢吞吞走着，听见也和没听见一样，没吭声。
　　徐良娣以为自己问了不该问的，便讪讪止住。“好吧，当我没……”
　　不料，罗艽笑着打断她。
　　“你问我吗？”她清了清嗓子，再开口，语气怪骄傲的，“我是英勇就义。为天下大同，舍我一身，大义凛然。”
　　徐良娣：“……死得其所？”
　　罗艽懒洋洋道：“还成吧。”
　　徐良娣追问：“那你为什么不投胎，不转世？还是说，鬼都是这样，不再有下一世了吗？”
　　她们距离茶馆已很远，不远处，三清山的轮廓在月色里若隐若现。
　　“下一世？”罗艽扭了扭脖子，道，“那倒是有的。只不过我还没有做好重来一世的准备。”
　　徐良娣难得笑哈哈。“看来还是我强迫你重新开始了？”
　　罗艽道，“用别人的身体，确实奇怪。但能再回到这……有旧风景、旧人物的世上，也算不赖。”
　　也不知是不是因为真的好奇，又或者是临近别期，总之今夜徐良娣的话格外多。“彻底死后，究竟会去到什么样的地方呢？”
　　“死后嘛……”
　　罗艽想到自己死后的境遇。一片漆黑，囿于混沌。困在自己的心魔里求生不能，日日夜夜，年年岁岁。
　　但她没这么说。她只是开口道，“你大可放宽心。死后之地，千人各不同。有人安逸，有人受折磨……”
　　徐良娣问：“那你是受折磨的，还是安逸的？”
　　“都算不上。不过，你倒应该是安逸的。毕竟……”罗艽扯扯嘴角，开始打趣，“我会为你念大悲咒。”
　　“哈哈！那还真是多谢了。”徐良娣忽然就笑了，“和你一起的几个日子，死着反倒像活着。”
　　罗艽假意冷笑：“和我在一起开心，前几天还总爱装哑巴。”
　　徐良娣悻悻道：“对不起嘛。”又‘嘿嘿’一笑，狗腿地说，“但……我真的觉得你是个很有趣的人。你这样的性子，生前，应当也有很多朋友吧？”
　　罗艽想也没想，“那自然。”
　　徐良娣：“能多讲讲你生前的事情吗？”
　　罗艽停下脚步，抬头望了眼月光，眯起眼睛。
　　她不知道该从何说起。毕竟是百年前的事情，不管时间空间，都离徐良娣太远。
　　可忽然想到茶馆里聊到的，那位一剑劈塌了三清山的‘风仪门大长老’。
　　罗艽开口，缓声道：“还记得茶馆里聊到的那个叶青洲吗？”
　　“记得。”徐良娣说，“就是那个疯子长老吧？”
　　罗艽叹了口气。“她不是疯子。”
　　虽然不明所以，但徐良娣仍旧改口得爽快。“哦，哦，虽然我不认识，但总觉得是一个厉害的大人物。”
　　“她是我的师妹。”罗艽又重複了一遍，“……我师妹不是疯子。”
　　她说这话时语气平平，神色无波澜，情绪也没什么起伏。
　　却引得识海里的徐良娣一愣，再爆发出一道敲锣式的欢呼：“那好厉害呀！！”想起罗艽之前说的‘英勇就义’‘大义凛然’，徐良娣不禁感慨，“天哪，你的一生，应当很精彩，很波澜壮阔！”
　　波澜壮阔……吗？
　　听着这个词，罗艽显然愣了愣。
　　百年前，她那宛如朝露的一生，也曾如天高旷，如海宽阔。
　　南循千里陂，北至漠江城。
　　三清道法，一剑霜寒。
　　万人之上的不觉剑仙，其一生，怎么会不波澜壮阔？
　　怎么能不波澜壮阔。
　　可思及此，罗艽瞳眸却分明黯淡许多。
　　好在徐良娣并看不见。她只是喋喋不休地道，“我这是请了一个了不得的大人物呢！哈哈哈！我就说你会的术法怎么这么多呢！……”
　　说话间，罗艽脚步加快，沿那出城的小道，朝着三清山的方向疾行。
　　三清山的轮廓渐渐显现出来。
　　月色里，大山显出青翠颜色，影影绰绰，似隔着一层薄纱。
　　罗艽站在山前，扶着膝盖，喘了口气。
　　她伸出手，用指尖轻点了点前方。
　　果不其然，就在她触到前方屏障的那一刻，狂风大作，紧随其后的是一种强烈的灼烧感，沿着指尖飙升到脑海。
　　“怎么回事？！”徐良娣惊慌失措地问。
　　罗艽放下手。
　　四周立刻回归平静。就好像方才的风啊火啊，都不过她们的错觉。
　　罗艽淡淡道：“还记得茶馆里那几个人说的吗……三清山，被劈没了。”她朝前方挥了挥手，看着指尖冒出噼里啪啦的声响。
　　徐良娣追问：“什么叫山被劈没了？那我们是上不去了？”
　　“上得去。”罗艽深吸一口气，细致解释道，“记得我曾用过的法术吗？幻心术，第一层驭心，第二层驭人……我对那邹府少爷用的，是第二层。至于回了渔村，我用的便是第三层，驭情——利用那些人心中最恐惧的情绪，我给她们造了一场噩梦。至于眼前这山……应当是第四层。”
　　“驭境。”
　　“简单来说，就是山还在，但别人看不见。甚至连接近都做不到。就像一个结界，将山罩住了，旁人望山，只能望见一片迷蒙的山雾。山雾形成了整座山的轮廓。”
　　“结界？”徐良娣惊叹道，“这——这么大的结界？和山一样大的结界？”
　　“比山还要大。”罗艽纠正道。
　　徐良娣：“那我们要怎么办？”
　　罗艽：“找阵眼。”
　　徐良娣：“怎么找？”
　　罗艽闭上眼睛。
　　前世，在幻心术的造诣上，她与叶青洲相差无几。虽说百年之中，叶青洲自当精进许多，但很显然，在这三清山外设的心术，并非她最高水准。
　　何况此时只是找阵眼，也并非要她复原这份幻术。是故，对罗艽而言，并不算太难。
　　半刻钟后，罗艽心里有数，再睁开眼。
　　却听见徐良娣小声说了一句：“要日出了。”不知道在说给谁听。
　　但罗艽知道，日出时，徐良娣的魂灵就该散尽了。
　　罗艽仰了仰头，望向山顶。
　　下一刻，一头扎进屏障！
　　如同坠入烈火，又像是跌进风谷，罗艽觉得自己浑身都袭了烈火烈风，疼痛难耐。
　　耳边，徐良娣的尖叫忽高忽低。
　　事实上，已经临近别期，徐良娣并不能再感受到痛楚。但她依旧感到惊慌。“你，你在干什么啊！！”
　　话音落下，罗艽还未回答，便感受到身体忽落入水中。
　　泉水冰冰凉，打在身上，寒意刺骨。
　　罗艽却觉得分外熟悉。
　　犹记百年前，她年少贪玩，总等不到休沐日就嚷着要下山去玩。师娘不让，她就偷偷下去，回山时，把买来的小玩意儿都藏在泉边的石洞里，再两手空空，混上山去。
　　也忆起，彼时水清浅，她拎着鞋袜，赤脚淌过小泉，坐在岸边穿戴——也是在这样的场景下，初次见到了被师娘领回来的叶青洲。
　　那时她十四——也是和此时徐良娣同样的年纪。
　　而叶青洲才七岁。
　　粉雕玉琢的，冰雪聪明的小娃娃。
　　这是罗艽对叶青洲的第一印象。
　　眉眼惊艳，一双朱唇如桃花，整个人却冷着神色。
　　三清道人拍了拍叶青洲肩膀，“和阿艽一同上山去吧。”
　　罗艽拍拍腿，站起身来，装模作样地追问：“师娘呢？不和我们一起回去吗？”
　　“罗艽啊罗艽，不觉得奇怪吗？”三清道人反问她，“你手里才几颗碎银，缘何你每次出去玩，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，从不差钱？”
　　罗艽后知后觉地“啊”了一声。
　　“因为她们不好意思收你钱，才每次只取走一个子儿，”三清道人冷哼一声，“而我现在，要去给你还债。”
　　得知真相的罗艽如遭雷劈。
　　望着师娘渐行渐远的背影，罗艽看着叶青洲，颤颤巍巍开了口，“她的意思是，我每次偷跑出去玩，她都……知道？”
　　小娃娃叶青洲压根儿不看她，只从喉咙口“哼”了一声。
　　“她替我还了几多钱？会不会很多？我……”十四岁的罗艽泪眼朦胧，“会不会这辈子都还不起？”
　　这次叶青洲索性不答了，迈着步子，超过了罗艽。
　　“喂你认识路吗，走这么快！……”
　　——这是她们的第一面。
　　几个絮絮叨叨的问题，一个“嗯”字。
　　罗艽觉得这小屁孩怪瞧不起人。呵，瞧不起就瞧不起，她罗大仙才不稀罕！
　　*
　　“你刚刚吓死我了！”
　　直到罗艽已经走上山道，徐良娣还在喋喋不休地感叹，“我差点以为你也不要命啦！居然这么直挺挺倒下去——哎，你怎么知道，这样就能进来？”
　　“可别高兴太早。”罗艽只道，“我们现在只是进了这幻境，远远还没到破境的地步。”
　　徐良娣问：“那现在……该怎么办？”
　　罗艽抬起头。
　　她看着漆黑一片的夜空，以及零星几抹星月的影子，笑道，“虽在幻境之中，却共用同一轮日月。要在此间登高望海……也不是可以。”
　　又道，“放心。我们站着的地方虽是幻境，但是我们望着的地方都是真实。等我们登到幻境的高处，望见的海，日，月，也都是真实存在的。”
　　“我倒是无妨啊。”徐良娣道，“我只是想见见那样瑰丽的景色。”
　　罗艽：“可以。”
　　徐良娣还未琢磨出这个“可以”究竟意欲为何，就看罗艽‘啪啪’两掌，将发一束、衣摆朝后一扬，利落地打了个结，衣袖系在腕上，双脚踩上石壁——如此陡峭山坡，她竟徒手攀爬起来！
　　徐良娣大惊失色：“为什么不走山道？？”
　　罗艽淡淡回道：“山道太绕，来不及。”
　　徐良娣‘呃’了声。“……好吧。”
　　诚如罗艽所言，三清山山道盘山，曲折蜿蜒，观光游景尚可，倘若急着登顶，那实在太磨时间。
　　可是……瞅了眼头顶上望不到底的峭壁与夜色，徐良娣只觉得恐惧。
　　但这点恐惧在看到罗艽时烟消云散。
　　视阻碍为无物，罗艽三下五除二地掠过横生的利石，大气不喘，行动只剩利落。
　　她眼神坚毅，动作利索，好似攀登的老手，而此刻，也不过是她一次随意的操练。
　　徐良娣不由得感慨：“若不是你，我都不知道我这身体这样结实。”
　　罗艽随意回了个：“不谢。”
　　徐良娣：“…………”
　　一晃眼的功夫，罗艽已到半山腰。
　　徐良娣瞥了眼山下，眼神落回岩面。“从山麓到山腰，一刻钟有没有？”
　　罗艽：“应该要再快一些。”
　　说完，她将目光投向天边。
　　远处天岸，晨霭缭绕。水汽循着三清山的边缘，形成一道飘渺云雾，其后，隐约有红日喷薄而出。
　　目光触到云雾的那一刻，徐良娣一愣，语气失落：“日出之后，我是不是就要走了？”
　　罗艽没说话。
　　但徐良娣知道，这就是回答。
　　罗艽抬起头，紧盯着山顶，活动了筋骨，再次攀爬。
　　却听徐良娣猛地吸了吸鼻子。“小时候，我贪玩，总是日落才回家。”
　　怎么突然说这个？罗艽不明所以，心下诧异，但没吭声，也不开口打断。
　　她只是继续看着前方，生怕一个闪失，落下山去。
　　徐良娣继续道。
　　“出去玩得晚了，她们也决计不会来寻我；回到家了，总要挨骂。
　　“一次滚下山坡，我被村口插秧子的奶奶抱回去，我的脚上破了好大一道口子，淌着血，好疼，但她们看了一眼，说，‘怎么不死在外面’。
　　“奶奶和我说，‘这只是气话，天下母父，没有不爱自己小孩的’。隔了几日，她们也说，‘良娣，因为你太贪玩，我们才会骂你’。她们说，她们是爱我的。”
　　徐良娣絮絮道，“脚伤疼，我让娘给我捉点药，我说我要新布鞋。娘说，我们家穷，没这个闲钱。”
　　“再后来……弟弟来了。”
　　“阿爹没有文化，便卖了自己的渔具，寻十里八乡最有名的先生，讨来‘思危’这个名字。弟弟身体不好，阿娘卖了自己的嫁妆，也要给他采药。”
　　“有一日，我和弟弟一起去村口玩，他想要石缝里的兰草，我不想帮他采。不料那日傍晚，他独自一人偷摸着出了家门。”
　　“于是我们饭也不吃了，去寻他。”
　　“被寻到时，弟弟的手卡在石缝里，哭着说，‘是姐姐不给我采兰草，是姐姐不给我采兰草！’”
　　“阿爹二话不说，给了我一个耳刮子。打得我脑子嗡嗡作响。”
　　“我好似，被那扇耳光打醒了……说是清醒，也不确切，但好歹，我晓得了。
　　“弟弟闹脾气，有鲜鱼汤喝。我若是闹脾气……大抵三天都没得饭吃。”
　　“我才明白，奶奶当时那句‘天下母父，没有不爱自己小孩的’——是啊，大抵只有徐思危，才是她们的小孩。
　　“也才知道，她们不是不会温和地说话，只是不愿意那样待我；不是不会去找，只是不愿意去找我；不是没有钱，只是不愿意给我花……”
　　“我没有家的。”
　　像是被这五个字灼到一般，罗艽沉默许久，却只在此刻觉着一阵天旋地转。
　　而天边逐渐显现的光亮，耀伤了她的眼睛。
　　罗艽在同一个位置停留太久了，脚下岩土松动，手中握着的细枝也要从树干上脱落。
　　就见她一瞬不稳，险些要从岩上掉落！
　　“啊——！！”徐良娣一声惊呼。
　　风一过，层云显现出光亮。
　　罗艽吃力地踩在一副石壁上。
　　她左脚朝上一点，向下借力，终于在碎石要掉落的前一刻，稳稳停在了高处。
　　徐良娣：“你没事儿吧！”
　　罗艽：“不要紧。”
　　徐良娣：“估计是太着急了。其实……不看也可以的。”
　　天边早就显现出霞色。徐良娣知道，自己的魂灵已经慢慢涣散，所以才在此前，絮絮叨叨了这么多‘临终遗言’。
　　她没有和谁抱怨的习惯，身边也无人听这些琐碎心事。她不喜欢这世间的所有。
　　但她很喜欢罗艽。
　　“就差一步了。”罗艽瞥一眼天色，“我罗艽，向来说到做到。”
　　徐良娣忽而笑了。“原来你叫罗艽。”
　　她们也当生死患难，居然在最后几刻才交换了名姓。
　　罗艽“嗯”了声，蓄尽全力，攀上最后一处峭壁。
　　她面向的是万山云海。
　　远处山色深暗，有如墨染，海面碧蓝，恍若玉髓。
　　是一道极好的海光山色、瑰丽风景。
　　——也正是下一刻，红日喷薄而出。
　　云雾茫茫如海，伴了万丈霞色，竟流光溢彩。
　　晨色里，罗艽迎着光，颊上落出一滴清泪。也不知是谁的。
　　“去个好人家吧。”罗艽说，“千万别再遇到那般的母父了。”
　　可徐良娣，应当是再听不见了。
　　作者有话说：
　　感谢读者[木木]的评论和雷和营养液~


第九章 
　　◎长生剑◎
　　罗艽重回山麓，再次站到泉中时，日光已潋滟。
　　温水潺潺，白云更衬林叶荫郁，仿若春深，冷不丁便要入夏；山风飒爽，却携过一抹不合时宜的荷香。
　　罗艽知道这三清山的幻境，该从何处解了。
　　其实半个时辰前，她初次进入幻境、进到这山麓小泉，心下便有了犹疑：幻境外，风料峭，雨微寒，怎样都不是深春的景色，可在她跌进幻境这小泉之中时，除去一刹那的冰冷，尔后，分明都是暖意。
　　只是彼时夜色太深，无月无光，罗艽并未看真切，只在心里留了处疑惑。
　　而此刻再站去泉中，嗅到那荷花香，她才心下确定——
　　这散发着淡淡荷香的泉水，就是所谓的阵眼。
　　幻心术驭境，在真实的景色上，造出虚假的幻影。而所谓造境，必然是想要创造什么，或是留住什么。
　　但这三清山……从山麓到顶峰，全是原样；山道落叶纷纷，山宿破败颓然，山腰小道、密道干脆消失不见。在这些景色里，罗艽看不到造境者——或者说叶青洲——任何的眷念之情。
　　天光云影，璀璨夺目。借着这光亮，罗艽垂下眼。
　　足下清泉叮咚，隐约有赤红锦鲤跃然其间，空游无所依。可风一过，这些赤色如同散沙，倏尔消失。
　　只在空中留下点点赤色光点，朦胧似错觉。
　　风止，赤色的光点又沉进水面，不断汇聚，重新‘凝结’成数条锦鲤，重新活跃于泉中。
　　——都是幻影。罗艽心下了然：即便造境，平地生秋兰，却不过虚体，本无实质。更无法凭空造出真正的活物。
　　就像此刻，面前这些锦鲤。
　　顺着小泉，罗艽又走了一小段路程。
　　事实上，若放到百年以前，罗艽绝是最熟悉这三清山小泉的人。她在此处习剑、玩乐，偶尔见到路过的小童，她顺来些零嘴，一包葵花籽，一块话梅糖，她抱着剑，卧在草丛里，边吃边看徘徊云影，也能乐呵一整天。
　　可当罗艽苦思冥想，都记不起这小泉的泉眼在何处的之后，她才忽然醒悟，原是百年已过。
　　百年已过，许多记忆早就模糊。许多景象，许多旧人，都只能捉住个影儿。
　　半个时辰前，尚有徐良娣在身边，高低算是与这个世间有所联结；眼下，真当是独自一人了。
　　罗艽走在泉边，无端端叹了口气。
　　她只觉得，竟有些……不知该何去何从了。
　　而不等她伤春悲秋半刻钟。
　　下一瞬，泉底凭空升起一道厉风，竟将她生生拽了下去！！
　　“哎哟！”
　　四仰八叉地跌在淤泥中，罗艽煞是无语，瞪着眼憋着气，心道，‘……好嘛。这泉水未免太有灵性。’
　　‘才伤春悲秋几句，说不知何去何从……它就拉我进这……这……’边说着，罗艽垂手，触了触底下淤泥，才发现淤泥之下，居然空无一物！
　　‘这……这啥？’
　　她猛然一转头，竟看身下隐有气流翻腾，淤泥漂浮其间，恍若有所依托。
　　罗艽侧身潜游，双手轻轻扒开泥土，有如拨云见日——
　　便见浅浅泉下，一片沙似的淤泥，再往下，气流凭空而起，形成一道屏障，圈住一簇青光。
　　青光中，一柄长剑悬在空中，宕开一圈又一圈水流般的辉色。
　　而在看见长剑的第一眼，罗艽差点儿要惊呼出声。
　　长生剑！！
　　她憋起一口气，奋力游向剑柄处，勉强停在长生剑的面前，单手抹了抹鼻尖，瞪着一双通红的眼，盯着它，大有老乡见老乡两眼泪汪汪的架势。
　　也不怪罗艽这么激动。这是她重回世间后遇到的第一件切切实实的旧物——
　　也只有真真切切地触碰到它，才教罗艽确信，所临世间，绝非陌生世间。
　　长生剑。
　　其柄白似雪，其锋明似玉，似清似浊，似幻似真。
　　其气淳如蕙，其辉亮如虹，如切如磋，如琢如磨——
　　不论是百年前，或是现今，都应当大名鼎鼎的长生剑。
　　也是罗艽尚在三清山时，其师妹叶青洲的剑。
　　而此刻……
　　居然被束在这暗无天日、荒无人烟、罕有人至的泉底，充当一副幻境的阵眼！
　　罗艽大为震撼。
　　但一思忖，又觉得情理之中。她本纳闷，这三清山这样大，倘若要在这之上造出一个境，要用什么才能镇得住？
　　若是长生剑……那倒也不算奇怪了。
　　罗艽歪了歪脑袋，手不自觉便伸了过去。
　　又在与剑柄相距一寸的地方堪堪停下。
　　毕竟此刻，她还顶着徐良娣那张脸。若这剑又是个只看脸的，没认出她来，那岂不是……会把她弹飞？
　　罗艽咽了口唾沫，未敢轻举妄动。
　　由气流汇成的境内，一切寂静，她只听得见自己的呼吸与心跳，扑通扑通地，乱个不停。
　　罗艽心虚地朝上瞥去一眼。
　　再断然转回头，猛地把心一横：
　　弹飞正好！不然都游不回去。若长生剑发力，那正好借力打力，助她重新回到那泉水里。
　　她右手触碰到剑柄，旁有剑穗扰扰，又像捧着一丝清流，绕着她腕边，温文如故人。
　　这剑认得她！罗艽双眼一亮，刚要拔剑，又硬生生地犹疑了一瞬。
　　‘……等等。’她心道，‘我坏了师妹的阵，她会不会……找我来算帐？’
　　倘若如此，她还真是有些担心了——才怪！！
　　正愁没高枝攀……啊不是，正愁没人能投靠，且不说那些‘疯子长老’的传闻是真是假，就算是真，罗艽也并不觉得惧怕。
　　她于是放心大胆地将剑柄握住，朝上一提，顿觉一阵通彻骨髓的气流，自手臂起，朝向四肢，不断涌现灵气。
　　她闻见一道天崩地裂的訇响。
　　顷刻，天澄地澈，目亮心明，都不过忽然而已。
　　幻境分崩离析。
　　罗艽听见耳畔风与泉飒飒，空洞与淤泥合二为一；泉水涌向天边，簇拥而行的锦鲤飞升而上，如跃龙门。
　　荒山登时覆了青苍。循着天光，山花扑簌簌地落下来。
　　迎着风响，罗艽感到一种前所未有的快意。
　　她心下洋洋得意：九曲破阵，势如破竹。本不觉剑仙还真是宝刀未……
　　下一瞬，一道锋利的刃风劈在她面前。
　　罗艽抱着长生剑，下意识闪躲，朝下一避，冷不防被石子一绊，跌了个狗啃泥。
　　她趴在地上奄奄一息，认命两秒，抬起头。
　　却见十步开外，一袭遗世独立的雪白帷帽，一把微弯匕首。
　　来人白发白衣，神色了了。气质泠泠，如雪清澈。
　　可匕首之上，分明是无尽杀意。
　　作者有话说：
　　宝刀未老？不不，是帅不过三秒。（扼腕）


第十章 
　　◎眼纱◎
　　罗艽敏锐地感觉到，风静了。
　　天色也陡然变了。
　　若说先前破了幻境，周遭事物忽又灵动起来，那么此刻，一切像是都停滞了。
　　而毫无疑问，这些变幻都是眼前这位女子带来的——
　　罗艽望向她的时候，那人也向她走过来。
　　单看形貌，这女子绝对是谪仙似的人物。
　　她并未束发，白发如霜如冷玉，循风便是雪落；神姿绰约，一顶潦潦白纱帷帽、一袭守孝似的白衣，在她身上却似九州仙袂，飘飘如冯虚御影，浑身一抹冰雪气。
　　要不是罗艽定力好，指不定都看傻了。
　　拜托！罗艽心道，那人周身散发的杀气可不是说笑的！
　　果不其然，一晃神间，那人已经近身，提一把匕首，直直向罗艽刺来！！
　　罗艽大惊失色，下意识往后一倒，雪球似的滚到一旁。
　　她堪堪躲过一刀。
　　听着耳边急促的风声、匕首刺进石中激烈的摩擦音，罗艽心有余悸，又借着力，朝外一翻。
　　可才刚停稳，又听耳边簌簌风起，一道夹杂着煞气的刃风直逼而来！
　　罗艽这才摸出怀里的长生剑，反抗起来。
　　百年不握剑，她分明生疏了不少；而徐良娣这身躯显然又没什么灵力加持。
　　可好歹好歹，她手中的长生剑为世间罕有之仙品，威力尚可。
　　摸出长生剑抵御，并非罗艽本意。她本以为长生剑本身就够有威慑力了，哪晓得眼前这人根本不识货！
　　罗艽忿忿道：“这可是长生剑！这可是长生剑！”
　　女子刃气并无停顿。
　　威力反而更盛。
　　“所以？”她回。
　　女子声音空灵，落落如环珮轻响，泉水叮咚。
　　听她语气，罗艽觉得她可能挑了挑眉，又或许没有。隔着薄纱，罗艽看不真切。
　　她只看见女子手中匕首。
　　老实说，那匕首……绝算不上一把好武器。不仅粗糙，而且陈旧，锈得像那烂柯人劈柴的斧头，青一点红一点，真的不大好看。
　　倘若站去集市上酒肉贩子摊前，细细观察那剁骨头的菜刀，定会发现，那些菜刀刃上的残痕，都比这匕首来得精致！
　　——但此人运气，又不可谓不精妙。
　　蹁跹如惊鸿，矫健如游龙，过处宕起一阵锐利却又回张的风。
　　以粗劣钝器，藏精巧利锋。
　　罗艽深觉，眼前女子用剑、用刀，技法应当都是极好的。
　　毕竟此人锋刃指向之处——眉眼、脖颈、右腕、脏器——全是罗艽命门。
　　乒乒乓乓，几招来回之下，罗艽屡战屡退。
　　更可气的是，也不知这女子是不是可怜她，或者追寻公平一类，总之在与罗艽过招时，她鲜少使出灵力。
　　即便如此，罗艽仍然……狼狈至极。
　　罗艽气得急眼，口不择言：“喂！你干什么呀！打什么啊？有什么好打的，我们认识吗？！！我怎么你了？啊？刨坟还是杀亲爹了？……”
　　大抵是被罗艽劈头盖脸一顿嚷嚷吓了一跳，那人有一瞬的失神。
　　可失神之后，是更猛烈的进攻。
　　罗艽把心一横，以进为退、以攻为守，干脆以一种赴死的神色，挥向女子！
　　‘当——’
　　罗艽只觉虎口一震，剑柄烙铁似的烫，她一个激灵，将剑朝前一丢——
　　剑脱手了。
　　甚至，还被对方稳稳当当地接住了。
　　两手空空的罗艽，心下一阵悲凉。
　　太丢脸了……明明从十四岁就没再犯过这种蠢事。她觉得此刻自己的状态，说句“抱头鼠窜”都不为过。
　　而眼前人翩翩然退开一步，潇洒挽了个剑花，开口，半是嘲讽，半是调笑。“谢了。”
　　罗艽气得七窍要冒烟。
　　罗艽问：“你打我做什么？”
　　那人不答，只隔着帷帽白纱，对她扬了扬下巴。“是你破了这个阵？”
　　罗艽装傻：“什么阵？”
　　那人似是冷哼一声，又问：“来三清山，所为何事。”
　　虽是询问，整个声调也冷冰冰地没有起伏。
　　觉察出对方杀气减弱，罗艽“呃”了声，如实道：“看日出。”
　　女子讷讷：“……日出？”
　　不知为何，罗艽忽觉得眼前这人她大抵认识——
　　不仅认识，或许还……尤为熟稔。
　　尤其是这份隐约有些费解的模样。
　　罗艽觉得，百年以前，身边一定有谁……也爱用这种略显呆愣的语气回话。
　　但她记不起来了。
　　她望向女子，“我们曾见过吗？”
　　女子看着她，神色淡淡，却不说话。
　　但罗艽却分明感受到了她眼里的不屑。
　　罗艽忽然觉得自己有病。
　　因为就算眼前人眼里这抹不屑，她也觉得分外熟悉！
　　一定曾有人，也拿这种眼神望过她！！
　　可罗艽绞尽脑汁绞尽脑汁，实在想不出来，百年前有谁敢对她这个久负盛名的不觉剑剑主，持以这么轻蔑的态度……还让她不反感的。
　　仿佛记忆里一抹淡淡的影，随便一点动静，忽地就散了。
　　淡影散后，心里像缺了一处口。
　　落落的，如破旧窗角，漏着伶仃凉风。
　　回过神的刹那，罗艽无意识地伸出手，抚上对方帷帽。
　　砰！
　　电光石火之间，女子一个肘击，撞得罗艽眼冒金星。
　　本能退去四五步，布鞋底都磨得冒了烟。看着女子掉落在地的帷笠，罗艽一阵迷茫，却看面前又是一个手刃劈来。
　　罗艽硬生生又挨了一下。
　　“对不住对不住！”她熟练滑跪，道歉也诚恳，“我不是故意要摘……对不住啦！”
　　白衣女子充耳不闻，一个闪身，提着匕首又是一记狠招。
　　罗艽手无寸铁，一边躲一边喊叫：“对不住啦！别打啦！我知错啦！别打啦！……”
　　耳边是簇簇疾风，自己的道歉在无尽紧逼的杀意中显得愈发滑稽可笑。
　　罗艽缩头缩脑、东逃西窜，终于在最后关头怒喊一声：“别打了！！”
　　女子被她吼了一道，整个人一愣。
　　罗艽抬起头，这才猛然发现，女子帷笠白纱之下，竟还戴了一抹眼纱！
　　珠钗似珊瑚又似鹿角，坠许多绫罗珠花，其下悬着的一抹纯白眼纱，盖住了她大半面容。
　　可余下的半张脸，又分明是少女模样。
　　罗艽真真切切地瞧见了对方苍白的薄唇与毫无血色的双颊；此刻她们挨得实在太近，甚至呼吸交错，视野都随此变得逼仄。
　　而罗艽能感觉到，层层包裹下，那双眼睛失神又落寞。
　　沉迷美色绝非英雌，乘胜追击才是硬道理——前一刻还抱头鼠窜、久久失神的罗艽，此刻趁机一个闪身，反手回击，朝对方腕上一打，击掉她手中匕首。
　　女子回神，冷哼一声，将左手一抬——竟隔空索物，提起长生剑！
　　下一刻，在罗艽绝未反应过来的时刻。
　　长生剑的剑锋，直指她瞳孔。
　　一阵凛冽剑风，掠过罗艽脸颊，带起火辣辣的疼痛。
　　罗艽瞪着眼，艰难地咽下一口唾沫。
　　事实上，那剑锋离罗艽并不算近。
　　她却有一种……这把剑随时会穿过她双眼，将她脑袋生生钉到后方岩石之中的预感。
　　因为眼前人，杀气实在太重。
　　杀气之盛，煞气之深，竟让罗艽产生一份错觉，以为这人的杀气，并非针对自己。
　　这杀气，分明有一种玉石皆焚、举世陪葬的气势。
　　她对世间万物的死生，皆不在意。
　　罗艽缓缓抬起手，声音颤抖道：“对不，对不住……”
　　却看白衣女子倏尔将剑一提。
　　她挽起一个剑花，将其掷于地，单手掐诀，御着剑……
　　走了。
　　*
　　罗艽不知道自己是怎么回的锦官城。
　　被白衣女子打得有点儿懵，她浑浑噩噩，两手空空，脑子也不灵清。
　　只知道所过之处，好似……所有人都在谈论三清山重归于世的事情。
　　街边的小贩也不例外。
　　她们说，三清山被困在迷雾中将近一个甲子，比在座的许多人年纪都长。有很多人在锦官城住了半辈子，直至今日，才窥得其真容。
　　又说，今日为三月廿八，和一个甲子以前三清山被迷雾笼罩的时刻，好似相差并不太多。“如今三清山重见天日，也不知该托谁的福。”
　　罗艽闻言，托杯的手猛然一抖，险些摔去地上。
　　好在补救及时，杯中茶水并未倾倒太多。
　　她看着杯中的倒影，无声笑了笑。
　　按照以往性子，罗艽做了什么壮举，绝对是要到处嚷嚷百八十遍的。方才，居然也下意识要来邀功了。
　　她想，这也太像打虎的武二郎了：利落下山，见到山下挂着的虎皮，又开始侃侃自己的所作所为。
　　她以前为什么总喜欢这么做？是想证明自己并非无用，还是想得到谁的青睐？
　　恍惚间，罗艽又听到那个名字。
　　“或许……就是叶青洲自己破的。”有人窃窃道。
　　“我听那村头李嫂的娘舅的姨母的小童说，见到了一袭白衣白发，御剑而去的身影。”
　　罗艽刚接住的茶盏，在此刻又偏离了方向。
　　原来那真的是……叶青洲？
　　罗艽不由得开口询问：“你是说，白衣白发的那个人……是叶青洲？”
　　旁桌的妇人闻言，却挑了挑眉，自来熟道：“你也被她揍过？”
　　也？
　　罗艽不禁问：“她经常打人吗？”
　　“是啊。”妇人道，“不由分说，哗哗两道剑气，劈得人找不着北。”
　　罗艽心下苦笑：那个气场，那个打法……叶青洲，你被叫成叶疯子，还真不算太冤。
　　妇人瞅了罗艽几眼，又道：“看你没缺胳膊也没少腿，算比较幸运的了。”
　　罗艽尴尬笑笑，也不知该如何答。
　　正此时，一道叫骂的声音顺着一壶沸腾茶水，‘呲啦’一下撞入茶水摊。
　　被砸到的客人惊叫一声，气愤地抬起眼，刚要咒骂，却在瞧见来人时没了声响。
　　茶水摊里的客人都惊异地抬起头来。
　　来者三人，各顶着一张又臭又丑的脸，面上鼻青脸肿、伤痕累累——倒让罗艽觉得有些许眼熟。
　　周围有人没憋住，小声嗤笑了一道。“我晓得这仨人！今早天蒙蒙亮，打更的衙儿见这三人光溜溜地被挂在自家店门口……那场景……”
　　下一刹，那碗滚烫茶水，立刻被泼到了出声者的面上。
　　便见三人之中，较为清瘦者拎着茶壶，吊起个三白眼，斥道：“长舌公，你嫌命长？”
　　罗艽一眼就认出来，这是昨夜那黑心茶馆中，面上和蔼底下阴暗的店小二！
　　而他身边二人，也都是昨夜的人；他们脸上的伤……也都是罗艽打的。
　　罗艽扶额：难怪眼熟。
　　她大剌剌迎上三人目光。
　　视线交汇的瞬间，店口那三人竟还带了些后怕似的一愣。可下一刹，他们瞥了眼门外，立刻又生出许多硬气，便摆起凶神恶煞的脸，对着罗艽呵斥道：“妖女！让大爷我好找！别以为你能逍遥自在，我们请来了贵人。今日，今日就是你的死期！”
　　他身后，另一人唧唧歪歪嘀咕着：“倒灶娘们儿……被那姓叶的疯子揍也就算了，怎么随随便便来个小女娃都一股子疯劲儿……看我不搞死你，爹的……”
　　“哈，”罗艽懒洋洋，语气分明挑衅。
　　“贵人？能有多贵？”
　　“呵呵。这可是我向官府姥爷请来的大贵人。”像是问到了点子上，三人抹了把面颊，迅速变了一份嘴脸，对门外人毕恭毕敬地做了个‘请’的手势。
　　罗艽听见了敲木鱼的声音。
　　少顷，一个身穿暗黄袈裟的中年男子步入茶水摊中。
　　他正对着罗艽，文绉绉行了礼，敲了三下木鱼。
　　咚，咚，咚。
　　敲完，收了木鱼，再是一个文绉绉的礼。“女施主，你无故伤人，又使手段辱人，本应至衙府一叙。你却夜半出逃，又是一道罪过。”
　　罗艽：……
　　暗黄袈裟，红木木鱼，尤其是这渗人至极的兰芥礼——这是兰芥州的秃驴！！！
　　百年前千里陂一役，罗艽被这群秃驴坑得不浅，赔了不觉剑，还差点折下半条命。
　　而此刻，眼前这秃驴居然还以官家人的身份，一口咬定她才是过错方？
　　又是新仇又是旧怨，罗艽着实很难摆好态度。她冷笑道：“无故伤人？辱人？分明是他们耍贱在先！借着职务之便，朝房内散迷香，说是什么久未见到女子，精虫上脑……”
　　“一、一派胡言！”店小二急急打断她，又转身看向和尚，“大师！你莫听她胡言，那迷药与我们无关啊！我们仨堂堂正正做人、清清白白做事，怎么可能行此等龌龊之事！大师你也看到了，这女子脾气火爆，说话不讲分寸，昨夜，分明就是她一时兴起作恶作恶，采来迷药，先发制人，将我们缚在大道前，羞辱我们！不然我们三个成年男子，怎会打不过这一个小小女子！”
　　店小二黑白颠倒、胡搅蛮缠，听得罗艽火冒三丈。她握紧拳头，运气起诀，抄起桌上茶盏，往那店小二脑袋上奋力一掷——
　　却见那和尚提起木鱼犍稚，朝茶盏的方向轻轻一点。
　　半掌大的茶盏，凭空碎成齑粉。
　　茶水摊里，有不怕死的留下来看热闹的，此时都倒吸一口凉气。
　　“女施主，莫要逼人动粗。”
　　垂下手，中年和尚微弯了腰，道，“不管事实何样，请……先与我们走一道吧。”
　　罗艽眯了眯眼睛。
　　若放在以前，这种秃驴她对付百八十个都不在话下。
　　可现在……
　　她记得方才，秃驴拿起木鱼犍稚，对着茶盏轻轻一点。罗艽何等眼力，她自然知道，倘若那秃驴轻点茶盏的力道再加大一些……
　　那茶盏会停滞、回头，再以更大的力度，朝着罗艽飞旋而来。
　　而那番力度，在谁的脑袋上砸出一个窟窿眼……都是不在话下的。
　　罗艽未必挡得住。
　　她“啧”了声。
　　“悉听尊便。”
　　作者有话说：
　　二进宫


第十一章 
　　◎木鱼◎
　　锦官城的衙府，比邹岙山外意云镇的还要寒碜许多。
　　罗艽一路东瞧西看，走到堂内，在太师椅上看见一袭艳丽红衣。
　　见了罗艽，红衣女子勾勾唇，抬手向风迎茶盏，似是与她无声致意：
　　‘又见面了。’
　　罗艽扯了扯嘴角。
　　可不是吗……
　　罗艽心道，这才几天，竟见了两面。
　　除去徐良娣，就属这长公主罗艽遇得最频繁；还有那个女驸马……
　　罗艽下意识环顾四周，却发现蓝衣的少卿并不在堂中。
　　坐在长公主身边的，是先前攻击罗艽的秃驴，以及一个顶着浑圆肚皮的男子，说是县官。
　　“有间茶馆”的三位男子并跪在地上，罗艽却被丫鬟塞了个蒲团，正吊儿郎当坐在一旁。
　　店小二提出质疑：“官大人，为什么她有……”
　　“得了，别装恭敬了。”罗艽没好气打断他，“开始吧。”
　　县官冷不丁“咳”了一声。
　　他下意识瞥了眼长公主，虚声虚气地询问意见。“长公主……？”
　　长公主瞧他一眼，忽而冷笑一声，轻声道：“得了，别装恭敬了。开始吧。”
　　“长、长、长公主？”县官倒吸一口凉气，‘腾’地一下从太师椅上站起来，本就身型臃肿，如此一吓，差点儿连人带椅翻下去，“长公主这是何意？”
　　秃驴在一旁装没事人，蒲团上的罗艽抬起头，饶有兴致地看着这场闹剧。
　　却看长公主对着自己扬了扬下巴。
　　“没有。崔大人不必惊慌。”长公主笑道，“觉得那小姑娘说话有趣，学学而已。不是说你。”
　　可崔县官显然惊慌得不得了，整个人抖得像筛子。“啊，这，这，啊……”
　　长公主却言笑晏晏。
　　她望向左位秃驴：“国师大人，依本宫看，也不必听这四人再扯些有的没的了，不如直接开始吧？等午时，本宫在酒楼约了高人，还有其她事儿呢。”
　　国师？
　　罗艽猛然抬起头，看着那兰芥州的秃驴，表情一言难尽。
　　百年前，兰芥州自诩清高，却早有参与朝政的意图，如今一看，果然如此。
　　这人她不认识，但这人身上的气势，罗艽不会认错。
　　是兰芥州“金乌”一脉的人；至于位置，应当也是班首往上。
　　罗艽不由得瞧了瞧这衙府。
　　又是长公主，又是国师，她们杵在这逼仄衙府，总显得格格不入。
　　她看见这国师对长公主行了一个兰芥礼，从袖口取出那只木鱼。
　　“咚！”
　　秃驴国师面向茶馆三人，向那个丑壮汉扬了扬下巴。“姓名？”
　　“吕大壮！”
　　那声音之响亮、中气之洪壮，着实把罗艽吓一跳。
　　国师：“家住何方，家中几口人？”
　　吕大壮：“家住锦官城东南方，家中母父年迈，再无她人！”
　　罗艽见他梗着脖子，满面青筋，想不明白答这些有什么好激动的。
　　秃驴国师继续问：“所事何物？”
　　“我在城口摆摊儿，卖菜！菜是从城外储阿嬷那里抢的。她见了我就逃，菜田任我摘。偶尔也去集市那当铺里，行窃！或明抢！”
　　县官：？
　　长公主：？
　　罗艽：？
　　很快罗艽就知道，这并非激动。
　　因为循着国师不停地发问，那吕大壮的每个回答，几乎都算得上口无遮拦！
　　“那日夜幕，我见一小娘子独身一人进了茶馆。我色心渐起，却没有胆子。所幸我与店小二是旧识，便差他多去打听打听，问问这小娘子从何而来，又向何处去。店小……”
　　“吕大壮！！”不等丑壮汉说完，店小二冲上去，一把抱住丑壮汉，捂住他的嘴。
　　“蠢货！别再说了！你，你，”又气急攻心似的放低声音，“你要我们死吗？！”
　　可吕大壮还在喃喃自语：“……我而立之年，却从未得过女子青睐，我……”
　　又是一声“咚”，敲打在红木木鱼上。
　　这声音听得罗艽毛骨悚然。
　　她前世多与兰芥州“鲲鹏”一脉来往，与这“金乌”一脉并不熟识，只知其有一绝妙之术，令死人说话、令活人吐真言，总之其异怪之处，与幻心术不遑多让。
　　但世人就是觉得，前者为正派术法，后者歪门邪道。
　　罗艽对此倒没什么在意。她不是那种被世俗说教几句，就停止修习的人；至于自己究竟在做什么，心里总有数。
　　她只是讶异，百年前，都说这‘吐真言’之术无人习得，百年后倒是出了个能人，还在今日被她遇上了。
　　不知是不是觉察了罗艽的目光，就见这能人秃驴国师侧过身，面向她。“你，认同他所说的吗？”
　　罗艽：“认同！”
　　才出口，罗艽就下意识捂住嘴巴。她控制不了自己的声音了！
　　‘秃驴！！’她在心里气急败坏地大吼，‘敢对你姑奶奶用这招！！！’
　　堂中，秃驴国师又问：“姓名？”
　　罗艽无意识地又出口：“罗……罗……”
　　她这次忍下了。
　　罗艽紧紧咬住自己的舌头，整个人面色难看。
　　她吃力地闭紧双眼，听见那红木色的木鱼，又被‘咚’地敲响了。
　　却是一道清朗的笑救她于水火。
　　“——哈哈！无妄国师。”
　　堂前，长公主忽地将令箭往吕大壮身上一丢，又眯了眼，笑着望向秃驴，“你瞧，你都把人小姑娘吓得咬破舌头了！”
　　罗艽捂着嘴，充满希望地抬起头。
　　长公主不接过她眼神，只又在桌前敲了敲横木。“既然这个吕大壮已经承认过错了，便依法处置吧。至于另外两人……权当从犯处理。还有这小姑娘……”长公主终于望向罗艽，“本宫与她有缘，便放了吧。”
　　还不等周围国师、县官回话，长公主忽而起身，全不顾周围人诧异的目光，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“午时已到，本宫去忙别的事了。二位大人，后会有期啊。”
　　*
　　而当午后日头高照，在衙府外被长公主拦下时，罗艽并不觉得奇怪。
　　却还依旧明知故问：“长公主不是说有事？”
　　“是啊，有事。”长公主点点头，“有事找你。”
　　“不知这位高人，有没有兴趣……与我共叙一道呢？”
　　*
　　毕竟是长公主，出手若不阔绰，那就是有辱皇家脸面。
　　于是长公主请罗艽上最好的酒楼。
　　可说是城中最好的酒楼……却依旧破破烂烂的。
　　才落座，罗艽看着面前蒙灰的茶碗，皱起脸。“锦官城好歹是城，意云镇不过小镇，怎么这官府，这酒楼，都差得……这样夸张？”
　　长公主抬头，用一种看傻子的眼神看着她，“因为贪。”
　　罗艽：“……”
　　长公主：“瞧见那县官的肚子了没？这玩意儿，没个十年山珍海味，吃不出来吧。”
　　罗艽讪讪笑了声。只心道这公主还真是……利爽。
　　“不管怎样，多谢你今日在堂上帮我。”她道。
　　长公主：“无事。我知你不喜那名字，世间人，理当有自己选择名字的权力。何况你还是个有能力的、心气高的，不愿在大庭广众下说，正常。”
　　罗艽道：“还未问过公主名讳？”
　　长公主道：“我名周空，万念皆空的空。封号千钧，千人一面的千，雷霆万钧的钧。”
　　罗艽点点头。“都是好名字。”
　　周空不置可否地挑了眉，转头侧身，唤来一位婢女，是先前给罗艽递蒲团的女子。“玉罔，用茶水给我与这姑娘烫杯。”说完，又抬头，似笑非笑地看着罗艽。
　　长公主开始“自我介绍”。
　　“当今朝堂，四位毒瘤。第一位，就是你今天见到的国师，无妄大师。第二位，算是亲王吧，周宁王。第三位，乃前朝遗子，也是我们的少将军，姜画。”
　　“第四位……就是本宫。”
　　“四位之中，第一位，与六部尚书交好，掌有朝权。第二位，与父皇一派交好，父皇久卧病榻、权力架空，于是这周宁王……算是掌有皇权罢。第三位，前朝遗子，府中有兵虎符，掌有兵权。哦，他与太子哥哥、三皇子，皆情如手足，甚至还倾心于我小妹。唯独对我没个好态度。”
　　说到这里，周空似乎还笑了笑。“至于本宫……无权，只有一颗花天酒地、作乱的心。”
　　罗艽心下讪讪：听起来你最毒瘤。
　　但没敢说。
　　只问：“那些有权有势的……和你啥关系？”
　　“敌对啊。势如水火。”周空坦然道，“被虎视眈眈地盯着，一不小心就会被撕成碎片。”
　　罗艽：……
　　罗艽：我想不开了才和你站一队！
　　她无言以对，只得转移话题。“你那驸马郎呢？她那个大理寺，属于哪一方？”
　　“她？哈哈。”周空忽然笑出声来，“明面上，阿越站的还是大理寺卿那一派啦。那可是百姓爱戴的‘清流砥柱’。”
　　“不过……自从她入赘公主府，大家总挺怜惜她的。觉得她被本宫逼暗弃明。”
　　“那段时日，本宫可被说了许多闲话。无聊，却也有趣。”
　　罗艽：“……长公主真是心怀天下。”
　　“觉得本宫心大就直说。”周空哈哈一笑。
　　“先前说了，国师与六部尚书皆交好，与刑部更是一伙儿的，和大理寺有些不对付。”她说，“其实，一开始阿越的位置在刑部，父皇给她钓萝卜，说倘若她去了刑部，甚至能坐到尚书。”
　　“不过她没去。毕竟无妄国师和刑部走得近。到时候，定会发现她的女儿身。哈。”
　　罗艽皱眉：“那国师……还知道怎样教人吐真言呢。有了这等奇术，在办案一事上，大理寺要怎样与刑部相匹？”
　　周空笑道：“有些真相并非只能靠言语查清；甚至，有些真相……还是由语言误导的呢。算了，办案之事非本宫所长，本宫不多评价。”
　　“本宫找你，不过是想你助我一臂之力。”
　　罗艽失笑：“长公主，万事若在江湖，一切都简单；但若涉及朝堂，总会变得难办。成王败寇，生死定夺。一将功成万骨枯。我以为，似我这种草莽庶民，本不该参惹朝政。况且……你这毒瘤，只是瞧着毒，若真是实操，未必能要人性命。”
　　长公主面上的笑意一扫而空。
　　她放下长筷，用绣帕轻点嘴角，眯起眼。
　　与罗艽交谈时，她总笑得平易近人；此刻，她微扬了扬下巴，才终于有了那份万人之上的高傲样子。
　　“你说得很对。所有人都这么觉得。”周空冷冷笑了声，“先母已逝，后宫无人。本宫已是朝堂之上名号最响的女子，但说到底，也不过换别人一句，‘瞧着硬气而已’。”
　　“国师的朝权，是父皇给的，他曾是太傅。周宁王的皇权，是夺来的，亲生儿女都还健在呢，他一个旮旯角落冒出来的人，夺权，居然夺得这样顺利。”
　　“至于姜画，他的兵权，是由前朝镇国夫人手里，传来的。他非长子，上头本还有个姐姐；可战乱之中，她们的母父为了保全这小儿子，将长姐献、祭、出、去。”
　　“如你一样，如……莫小渔村的徐良娣一样。”周空一字一顿，“他们的权，你敢要吗？”
　　“好光鲜亮丽呀，能踩着女人的尸体往上爬的人，也能被毕恭毕敬喊一句，‘少将军’呢。”
　　周空忽然扬了扬眉毛，鼓起掌来。
　　可这笑意，分明让人不寒而栗。
　　“前朝旧事，不同你多说了。你只需要知道，与你相似的人，世间千千万。你作何选择，我不勉强你。”
　　罗艽听得压抑，开口却只是：“这些事情，众所周知么？”
　　周空：“他们怎么敢？他们也会觉得于心有愧呀。”
　　罗艽吞了口唾沫。“那你就……直接告诉我啦？”
　　“想与你合作，总得拿出一些诚意。”周空淡淡道，“但我也知道，合作由利益构建。你来我往，才有用处。我倒不在意你究竟是谁，又来自何方，只想问问你，在这世上，真无所求？”
　　罗艽垂下眼。
　　木窗外，日影如画，照在万物上，泛起金光。
　　思忖片刻，罗艽开口，问道：“你需要我做什么？”
　　周空：“知道设在三清山上的那个幻术吗？今晨被破了，是你的功劳吧？”
　　罗艽不答，却看了她一眼，示意她继续往下说。
　　周空：“去过风仪门吗？那里有一个相同的阵，将这仙门罩成与世隔绝的桃花境。不过这阵，比三清山更大、更广、更深……更引人入胜。也是叶青洲设的，路数应当相差不大。我希望你将它破下。”
　　罗艽下意识皱起脸。“哈？这叶……这风仪门，和你们朝堂之事有何关联？”
　　听到这请求，第一反应并非抱怨其难于上青天，而是反问干系？周空心下一哂。
　　她知道自己找对人了。
　　“固然有关联。不过瞧你也是破阵的高手，才想请教。不过也是……那叶青洲为九州剑法第一、阵法第一，尔等无名小卒，自然也是不敢去接触她的幻术的。”
　　罗艽嗤道：“激将法对我没用。”
　　周空笑了笑：“并非此意。只是实话实说。毕竟对方可是一言不合就大动干戈的‘叶长老’。”
　　罗艽淡淡一拧眉。
　　记忆里，叶青洲温文而雅、清冷有礼，眉目如画如光风霁月；可在世人口中，却好像个虚伪嚣张、喜怒无常、杀伐无度的疯子。
　　罗艽在心下叹了口气。
　　她靠上身后椅背，将腿大剌剌一翘。
　　“千钧公主，多和我说说叶青洲的事儿吧。保不准……我听完开心了，真拎着包裹，屁颠儿屁颠儿去了呢？”
　　作者有话说：
　　长公主是攻哈，她俩是女王攻x忠犬受。


第十二章 
　　◎金叶令牌◎
　　“没想到，你居然对她感兴趣。”
　　罗艽不置可否。
　　周空：“叶青洲啊……该从何说起呢。”
　　罗艽神色了了：“那便从头给我讲讲吧。”
　　周空不问缘由，也没什么讶异，只微靠上椅背，舒了口气，娓娓而道。
　　“虽说，现在有三大门派，风仪、兰芥与龙吟，但其实百年前，世间是五大门派。”
　　“漠江城、三清山、风仪门、兰芥州、龙吟岛。”
　　“首位漠江城人多势众，所练蛊术霸道蛮横，世间厌恶者众。三清山与世隔绝，不问人间事，却出过三位举世无双的天才：三清道者，与其二位小徒，不觉剑罗艽，与长生剑叶青洲。”
　　不知道是不是罗艽的错觉，只觉得周空在提到‘罗艽’二字的时候，声音落了落，等说到‘叶青洲’，语气才正常起来。
　　罗艽没在意。
　　周空继续说道。“兰芥州嘛，佛门清净地，尼僧佛者。其又分为‘鲲鹏’、‘金乌’两脉，前者从境，崇尚长恒万载，后者从心，崇尚须臾一瞬。‘金乌’一脉，方丈便是无妄大师。也就是你今日见到的国师。”
　　“而居于末位的龙吟岛，那是一个聚集了各路富家子弟的门派，挂着皇家的噱头，实则没什么分量，故而其在五派之中身处末尾，艰难苟存。”
　　“至于风仪门……彼时的风仪门与如今一样，都是大门派。当时的掌门是唐元悛，至于现在，他人倒是在……不过大部分事情由其表姪女唐忆操作。”
　　“唐忆，她和叶青洲也有点事儿。”
　　周空犹豫了一下，询问：“算是稗官野史了，我摸不准真假……这个需要说吗？”
　　罗艽问：“好事儿坏事儿？”
　　周空眨了眨眼睛，思索一番，道：“还成吧？”
　　罗艽：“说说。”
　　周空：“都说叶青洲原本是不疯的，至少在三清山……以及初至风仪门时，还是那位光风霁月长生剑。”
　　罗艽心道：废话！
　　“反正她到了风仪门没多久，练了风仪门的剑法，与三清道法相冲，竟有了些反噬情况。不过后来及时扭正，故而一切如常。我听闻，那时的唐忆，是叶青洲极要好的朋友。”
　　罗艽压根儿不记得“唐忆”这个人，不过她还是点点头，追问：“再往后呢？”
　　“再往后，先是千里陂一役。”
　　“先前说的那五派之首，漠江城，其城主陆离辛走火入魔练了邪功、炼起活人蛊，饮血食肉，人人厌且唾之。尔后，四派联手，将其诛灭。”
　　听到这里，罗艽忽无声笑了笑。
　　百年前那一场战役，血月血树，几乎可算得上生灵涂炭。于后人口中，竟不过三句尔尔。
　　还真是……千秋万事，总要被嚼碎了舀进茶里，供人在茶余饭后，谈笑一番的。
　　周空再道：“那场战役的主力，就是三清山的几位。”
　　再叹了口气，“不过，叶青洲的师姐，不觉剑罗艽……”周空压低声音，“她与魔头同归于尽了。”
　　罗艽终于觉察到不对劲了。
　　她反问：“为什么说‘罗艽’这两个字的时候，要压低声音？”
　　“你不知道？”周空不可置信道，“你刚和那茶馆仨人对峙，牠们说你住在茶馆——不是吗？”
　　罗艽：“住过。可这和我们说的有什么联系？”
　　周空：“就这几日，那叶青洲硬闯了那间茶馆，打得里面几人鼻青脸肿，就是因为那茶馆的说书人，提了‘罗艽’这个名字！总之，总之，几刻钟后，茶馆被她夷成平地了。”
　　罗艽大为不解：“为何提了‘罗艽’……要被她揍啊？”
　　周空沉默片刻，又勾了勾唇角。“理由很多。有说是因为百年前她们有过节，也有说是别的原因。我是觉着，疯子做事儿，不需要理由。”
　　“再者，你猜也猜不透，是不是？”
　　罗艽“啊？”了下，皱眉，又若有所思地“嗯”了声。
　　她认命地闭起眼。“愿闻其详。”
　　周空于是再说：“一开始以为，叶青洲是因为千里陂一役才逐渐疯魔的——毕竟，当时，表面上……”她好像有点儿纠结措辞，顿了良久，终于又道，“毕竟当时人都说……她和那个师姐，表面上还是很亲近的。”
　　罗艽心道：本来就是啊！关系很好啊！
　　“所以一开始的传闻呢，就觉得她是因为自己师姐是死在面前，受创过大，才成了这副不疯魔不成活的性子。可后来又有另一种说法，因为在千里陂一役，三清山师姐妹共同御敌，故而那叶青洲使的也是三清道法。此举引得风仪门长老不满，是故千里陂一役后，身在风仪门的叶青洲反而处境极差。”
　　“听闻，也是在这几十年间，她受尽冷眼与折磨，养成了这样的性子。”
　　“这点我不予评价。不过也有人说，虽是有人针对她，但也未必对她进行了虐待。”周空道，“毕竟那时，针对她的老掌门早就垂垂老矣，而叶青洲能力正盛。倘若什么事情，叶青洲本人不愿干，别人万万挟制不得。”
　　“再后来，叶青洲当时的好友，唐忆，也算是在一众唐家小辈里熬出头了，在风仪门中有了举足轻重的地位。”
　　“唐忆拿到了权力，自然不会对昔日好友太差劲。而后来，叶青洲也在门派里，也得到了应有的位置，比如剑阁主人，又比如……长老之位。”
　　提及此处，周空耸了耸肩膀：“她本来就很强嘛。”
　　罗艽与有荣焉：“那是。”
　　周空：“啊？”
　　跟你有什么关系？
　　罗艽立即改口：“要不怎么到处当疯子，打这个打那个，还没被制裁呢。咳，你继续说，你继续。”
　　周空叹了口气。“总之，往后的事情，也如你所言。叶青洲愈发疯魔了。可她骂名愈盛，唐忆却对她愈加关照。”
　　“所以有人说，她们应当……”
　　罗艽急切地追问：“应当什么？”
　　周空：“说她们应当是道侣。不过我倒不这么觉得。依我看，很多时候，那唐忆也不知道该拿叶青洲怎么办。如此维护，反倒像是……从前亏欠了她什么。”
　　罗艽下意识喃喃：“亏欠了什么？”
　　周空失笑：“这么细枝末节，我缘何会晓得？”
　　“关于叶青洲，你只需知道。她这些年疯魔，骂名极盛，却无人敢去真的招惹，不外乎四个原因。其一，她很强。其二，风仪门的唐忆，真当对她誓死相护。其三，她本身未牵涉任何暗斗的势力，如朝堂，如党·派。其四……好似，还未听过她真要了谁的性命的事儿。”
　　罗艽又将话头转回最初：“为何要破阵？——风仪门的幻阵。”
　　周空道：“并非破阵，只是解阵。其一，我曾千方百计与她见过面，意在拉拢。她曾与我说……她认可我。可她无心世间事。”
　　“但也不是没有回旋的余地。她说，倘若我解了风仪门的阵，便愿与我同谋。”
　　“当时，我当这是委婉的拒绝。毕竟我不过一介凡人，与她这种道途坦坦的大能相比，微如蝼蚁。那些风仪门的长老，尚且依仗着风仪门之阵百八十年，我……要如何能窥见阵中妙法？”
　　“直至遇见你。我直觉，你非彼间人。或许有解释的法子。”
　　“其二。”周空咳了一声。
　　“世人都道，那阵法藏着叶青洲最深的秘密。倘若你真是对她好奇，那这阵……你总也该看看。”
　　最深的秘密？
　　听着周空的话，罗艽视线游离，深思也涣散。
　　包间内，一时无言。
　　还是周空忍不住打破沉默。“对了，你还存着我给你的那枚金叶令牌吗？”
　　罗艽颔首。
　　“那是龙吟岛做的法器，危机时刻可护你清明。”周空道，“此外，还有一个用处。”
　　罗艽还未作声，就见周空从椅上站起，再眼睁睁看着她跃至窗边，径直翻了下去！
　　“喂！这里可是三层……”
　　罗艽一个激灵，追到窗边，趴在窗棂边。
　　却看周空稳当当地落在下面。
　　“怕什么？”看她神色紧张，周空反而觉得好笑。“你闯了邹府，闯了莫小渔村，甚至闯进那叶青洲在三清山布下的阵法，还能平安无事地出来，一个三层的小楼，就让你怕啦？”
　　罗艽皱眉：“我是怕你……”
　　周空拍了拍手掌、衣裤，开口时，语气竟有些骄傲。“小的时候，宫里无事，我穿了哥哥的衣服偷溜出去玩，比这还高的墙我都翻过。”
　　她看着罗艽也从窗口一跃而下，絮絮道。
　　“其实，那时我就不懂，缘何都是出宫玩乐，太子哥哥可以大大方方地穿着常服去，我却只能换上他的衣服，做贼似的翻墙？”
　　“她们说，因为我是公主，他是太子。女子和男子，是不一样的。”
　　“我……呵。”
　　触到罗艽的目光，周空仿似才回过神，略带歉意地笑笑。“不说那些了。对了，我也是在那时遇到阿越的。她小时候很可爱呢——鹅黄色的衣裙，两个小辫子——想象不出来吧？”
　　此时，周空声音沉了沉，语气中满是怀念。“那时……她还以为我是小公子呢。”
　　罗艽笑道：“长公主和驸马，还真是好缘分。”
　　周空却垂下眼，抿了抿唇。
　　此刻一道微风拂过。罗艽忽而看到不远处，有人在卖糖饼和话梅糖。
　　她有些馋，掂量了一下兜里的碎银，还想着要去买，于是扭头看向周空，小意催促道：“你不是要说金叶的用处？”
　　周空慢悠悠地点了头。“比如，你要买那边的话梅糖，那我们……”
　　罗艽诧异道：“你这都看得出来？”
　　“久居朝堂，”周空轻笑一声，“这点眼力见儿还是要的。”
　　她们大步流星地来到糖铺子前，罗艽刚要伸手掏银两，就看周空从袖里摸出一片金灿灿的叶子。
　　午后阳光恰好，照耀在那枚金叶令牌上，使之闪闪发光，仿若稀世珍宝。
　　罗艽于是手一顿，换了口袋，也掏出自己的叶子。
　　沿途奔波，罗艽本不知晓这金叶子的妙用，是故在她眼里这金叶子与平凡草叶子并没什么不同。
　　哦，比平凡草叶子还更沉一些，导致罗艽几次三番想将它丢弃。
　　可转念一想，又觉得毕竟是当朝长公主所赠之物，应当不会是中看不中用的玩意儿。
　　而现在……
　　罗艽看了眼自己的金叶子，又看了眼周空手里的，默默将手垂下。
　　周空手里的叶子金灿灿，罗艽手里的叶子灰扑扑。中不中用不知道，已经变得不中看了。
　　就听周空向铺子老板要了一袋子话梅糖，再取出叶子，在老板账簿上划了长长的一道。
　　“如此，便不用额外再掏银两了。”周空将袋子递给罗艽，“等月末，官府会来替你赎银子。”
　　接过那袋子硬糖，罗艽眼睛一亮，心想：也算是中用不中看。
　　“不过，你不用担心谁会因此损利。到了年关，本宫的公主府都会清点账目。这金叶子不止你一个人用，大多是一些幕僚、门客。我猜你还在受贫穷折磨，所以想着……你会需要这个。”
　　罗艽笑笑。“那你眼光还挺准。”
　　她拆开几颗，一齐丢入口中。
　　冷不防听见周空说：“吃了本宫的东西，要记得为本宫做事儿。”
　　“啊？”罗艽一紧张，摆出一副差点噎死的样子。
　　她咽了口唾沫，又作势要将话梅糖吐掉，“别吧，别阴我啊。”
　　周空：“……我说笑的。”
　　才看罗艽放心地点点头，腮帮子鼓鼓，花栗鼠似的，嘴里“嘎嘣噶吧”响着。
　　半晌，罗艽舒展眉毛。“成功与否，我不担保。”
　　周空：“什么？”
　　“风仪门。”罗艽垂下眼，神情却认真，“我愿往之一试。”
　　周空追问：“你当如何做？”
　　罗艽顿住脚步，回头望向周空，缄默良久，忽咧嘴，扬起一个老神在在的笑。
　　罗艽：“用爱感化。”
　　周空：“…………”
　　作者有话说：
　　周空：？
　　金叶令牌=长公主给的黑卡


第十三章 
　　◎风仪门◎
　　一个月后，罗艽站在春色渐浓的山野林间。
　　盯着面前熙熙攘攘的人群，她面色凝重地紧了紧身上包袱。
　　事实上，一个月前，罗艽对上风仪门‘寻亲’之事，要多自信有多自信。
　　她心里盘算得很清楚。先在入门考核上崭露头角，得旁人艳羡，也让师妹刮目相看；门派分流考核时，她再利用自己那些年走南闯北的好经历，以及精湛剑法，成为内门首徒。
　　再在花前月下，用情意绵绵剑，向叶青洲挑破最后一层纱——
　　拜托，不觉剑大姥勇闯新手村，不要太容易好嘛！
　　到时左手当朝长公主金叶令，右手又牵着风仪门大长老……进可庙堂，退可江湖；潇洒人生，岂不快哉？
　　罗艽在心里给自己打气。
　　但这份气儿，在翻开书本的那一瞬间，便烟消云散了。
　　——她晕字儿。
　　这毛病估计是娘胎里随的，上辈子就有。但好歹上辈子天生剑骨，于剑术可谓天赋异禀，三清道人又是个因材施教的主儿，是故，上辈子的罗艽并不怎么受此毛病的困扰。
　　但风仪门可太注重众学徒的身心健康了；内化有《内经》《灵枢》，外露有《嘉行》《神韵》，再从天文向地理，林林总总，二十余本厚簿子，叠在地上比床还高。
　　每每翻开书本，不过一炷香的时间，罗艽准能睡得香甜。
　　再这么下去，恐怕第一关都过不了。
　　罗艽终于知道，缘何风仪仙境两年一开，每次都有近千人跃跃欲试，到头来，却只能招到二十来人。
　　因为没几个人背得下去！
　　“哎——你走不走呀？”
　　正感慨，罗艽忽觉得自己的肩膀被猛地一撞。“要去就去，害怕就走，别杵在这儿呀！”撞她那人一双大眼睛，鹅蛋脸清秀，两只辫子垂在肩上，淡金罗裙缀流苏。
　　单看外形，分明一副阔小姐模样。
　　不等罗艽回话，阔小姐没好气瞪她一眼，大步流星地走了。
　　……算了。罗艽心道。
　　她这才迈开步子。只心想：走一步是一步。过不了关，顶多卷铺盖回家呗！
　　*
　　风仪门前的队伍长长望不见头。
　　每两年，于芳菲四月天，风仪门幻境大开。
　　于是清水河上，由渡河老妪负责船只，将那些适龄且天赋尚佳的报名者渡向湖中；她们坐上小舟，便像驶往那桃花源一般，随水飘向河中，顷刻之后，见一片柳暗花明的风与景。
　　每每此时，世人才能一见风仪门真容；是故此时山下，除了报名的，也有不少凑热闹的。
　　“平日里这儿哪有清水河呀！也不知那些仙人怎么做到的，居然可以凭空造出一片山与河么？”
　　“我听闻，这不过是幻境。障眼法而已。”
　　“可别睁眼说瞎话了！你瞧这河水清澈如许，鱼跃水光粼粼，怎么可能是虚构！”这人说着，要将手伸入河中，似是要舀一瓢水。
　　“你瞧这……”她捧着水，话未说完，就觉察手心一阵焯烫，“嘶……”
　　才要甩手，却见手心的水凝成一个晶莹剔透的、琉璃似的水球，渐渐上升，恍若要与天光融为一体；飘到高处时，竟如萤火一般，散在空中，只余点点金光！
　　舀水的女子呆呆地望着空中，嘴巴长得老大。她周身人越聚越多，共同感慨这份变戏法似的情景。
　　可罗艽知道，不仅河边，甚至河岸这片芳草、她们所处的这桃林与山野——
　　从踏入此地的那一步，叶青洲的幻境便开始了。
　　长长的队伍终于排到罗艽。
　　负责船只的老妪一头花白银丝，笑来透着温柔，瞧着极其面善。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”她问。
　　罗艽吸了吸鼻子，紧张道：“小、小蕉。叫我小蕉就好。”
　　“焦土的焦？芭蕉的蕉？娇气的娇？”老妪提着笔问她。
　　罗艽：“芭蕉的蕉。”
　　“一声梧桐一声秋，一点芭蕉一点愁。芭蕉不展丁香结。*”老妪盯着她，笑道，“小小年纪，却有少年老成之嫌喔？”
　　罗艽讪讪地笑：“没吧。娘亲从小告诉我，别想太多，不然会没头发。”
　　老妪哈哈一笑，转而又问：“年龄？”
　　百岁老人罗艽恬不知耻地谎报年龄。“十四。”
　　老妪探了探她的手，点点头。
　　“小姑娘，你从何处来？”
　　“三清山。”
　　“家在何方啊？”
　　罗艽纠结一下，道：“莫小渔村。就是邹岙山旁边……”
　　老妪边下笔记着，又淡淡重复一句：“莫小渔村……”
　　记好名簿，老妪递给她一块小珮，其上单写一字‘蕉’，握在手中，小巧可爱。
　　“谢啦！嬷嬷。”罗艽挥手道谢，下意识要往空余船只走去，却被老妪一把拉回身边。
　　罗艽一脸困惑地回头，便见老妪老神在在地给她指了指再往前一艘船。“去那里。”
　　一艘小船四个位置，可那艘分明都满了员。
　　罗艽眨眨眼睛，还没来得及发问，便看那船中，有一位平头的男子，竟凭空消失了！
　　罗艽瞪大眼睛，倒吸一口凉气：“他他他，他人呢？！”
　　“他谎报了年龄。风仪门新生，只招二八以下。”老妪淡淡道，“那男子分明已及弱冠，却报十六，如今让他尝一尝河底的凉水，也算是个惩罚。”
　　罗艽咽了口唾沫。‘这是在暗示……暗示我什么吗……’
　　下一瞬，老妪笑盈盈地推她向前：“去吧。去与船上另三位打个招呼。”
　　罗艽心里直冒冷汗：‘打什么招呼？？临终遗言吗？？’
　　可身后这老妪力大无比，竟教罗艽挣脱不开！
　　罗艽一脸凝重地被推上小舟，抱着自己随时可能被摘去河底的担忧，她扒拉着船沿，看着小舟驶离岸边。她盯着岸边笑盈盈的老妪，满目惊惧。
　　便听耳边响起一道清丽的嘲笑。“哈哈哈，你好土啊！”
　　罗艽回头，刚要反驳，才见面前这人正是先前嫌她挡路撞她的阔小姐！
　　阔小姐玩着自己的两条辫子，神色戏谑地道：“看你不过一介渔村小庶，没什么背景。你叫我一声姑奶奶，我罩你咯！”
　　罗艽抬眼：“你叫什么名字？”
　　阔小姐道：“先叫声姑奶奶听听！”
　　罗艽翻了个白眼。
　　阔小姐‘哼’了声，不再理她，转而去与舟中另一位长发女孩交谈。
　　除她们仨外，还有一个少男，此刻靠在船边闭目养神，自始至终未参与谈话。
　　罗艽便也攀着船沿，朝河面望去。
　　所幸徐良娣还确是芳龄二七，是以，先前那谎报年纪男子身上发生的事情并未发生在罗艽身上。
　　等几人平安渡到彼岸，其余人亦细细碎碎聚齐，罗艽惊觉，只一次渡河，原先熙熙攘攘的人群，竟只剩下八十人不到。
　　罗艽眯了眯眼睛。
　　她看见先前掌理渡河的老妪，此时从不起眼的树岸显现。
　　她扶着树，轻轻咳嗽两声。
　　于是岸边所有人都循声望去。
　　“诸位。”老妪笑着朝她们点点头，声音吞慢，却有种不疾不徐、不容置喙的气度，“都是通过了基础考核的人。接下来……”
　　老妪挥了挥衣袖，指向往前不远处，一道高而远的石阶。
　　“走过石阶，就是风仪门的大门。”老妪说。
　　“一个时辰后，山门闭合。诸位，请……”
　　忽有人出声打断：“——一个时辰内，走过这些石阶就可以了么？”
　　是一位年轻少男。他横着两道又黑又浓的眉毛，满面不屑。
　　老妪挑了挑眉，退开几步，颔首：“是的。这石阶有三千……”
　　却被少男再次打断。
　　他用小拇指揉了揉耳廓，摆出一副二流子模样，“风仪门，大门派。两年一度的新生考核，居然只让一个话都说不灵清的老太来接应？不说掌门，就连那些个长老，竟一个都不来么？……”
　　边说着，这男子一把推开老妪，率先冲上石阶。他朝后头的人大喊：“这玩意儿也要排名的吧？再不跟上来，小心前功尽弃哦——”
　　似是循了他的话，所有人不约而同地提起脚步，不再搭理老妪。
　　或许是觉得，既已渡河，这老妪就无甚用处了。
　　罗艽站在人群里，看着这群人闹哄哄地往前冲着，生怕落后。
　　老妪逆着人群，左右逢‘撞’，显然要站不稳。可她还是转身，也要朝着石阶走去。
　　罗艽扶了她一把。“嬷嬷，你也要走这石阶吗？”
　　老妪一愣，又扬起一个笑脸，道，“是啊。为后生善后。”
　　“什么后生呀。”罗艽摆出符合‘二七芳龄’的娇憨模样，忿忿道，“倘若我是你，一定让那个没礼貌的人在迈出第一步就摔个狗啃泥！”
　　老妪哈哈一笑：“我可没有这个本事儿！”
　　“你有的！”罗艽皱着眉毛，认真道，“我看到你从那树岸边，‘唰’地一下就出现了！甚至没有渡河——”
　　“哈哈。”老妪忽地出声，伸手拍了拍她肩膀，打断她，“小姑娘，别和我一介老人唠叨啦。快去吧……”
　　可话音刚落，就听一声訇然巨响！！
　　罗艽循声望去，竟见前方石阶，从下而上地开始崩塌！！
　　片刻，如同巨石陨落，三千石阶分崩离析。
　　不远处，尖叫声不绝于耳，到处是坠落的少女少男；也有少数稍幸运者，攀在边缘，借力上翻，勉强回到原处。
　　——下一瞬。
　　所有因为坠崖而尖叫的人，忽然便没了声响。
　　像是被无形的巨兽吞噬，瞬间失去生息。
　　原先百八十人，眨眼之间，竟只剩零零散散十余人！
　　罗艽愣在原地。
　　却听身后一道冷笑。清清泠泠的，分明是年轻女子的声音。“都怪那小弔打断——我这儿提点还没说完呢。小蕉姑娘，念在你算有良心，我便多提点你几句……”
　　罗艽猛然回头，居然已看不见那老妪身形！
　　老妪的样子逐渐模糊，只有声音尚且清晰。“静静走，慢慢走。有些道理，急不来。”
　　*
　　半个时辰后。
　　顺着那‘老妪’提点，罗艽顺利走进风仪门；她的身侧，两只辫子的少女面如死灰。
　　——原本嚷着让人叫自己姑奶奶的阔小姐，此刻面色煞白，跟在罗艽身后，亦步亦趋。
　　等进了风仪门，阔小姐脚一软，猛然跪倒在地上。“她们，她们……”她喃喃，“都死了……吗？都在我面前……我……”说到此处，她忽而抬起头，面向空无一人的门堂，满目愤恨地大喊，“这是谁布置的第一关！是谁？！要让我遇见她，我要，我要……剥……”
　　“林姐姐……别说了……”旁人宽慰她。
　　罗艽站在她身边，却没有动作。
　　因为她听见一声清脆的俏响。
　　——叮当。
　　好似铃铛相撞，又或许只是风声。极轻，罗艽听不真切。
　　她下意识抬头，只看见白衣白发白眼纱的女子，从沉沉暮霭中显出身形。
　　她款款走来，步步生莲。
　　再朝着‘阔小姐’的方向，淡淡发问：
　　“是我布置的。你要如何？”
　　作者有话说：
　　老妪不是叶青洲啊hh，别认错了。后面出场叮叮当的才是小洲。（女主出场自带BGM
　　[注]“一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。”-[元]徐再思《水仙子》；
　　“芭蕉不展丁香结。枉望断天涯，两厌厌风月。”-[宋]贺铸《石州慢》


第十四章 
　　◎疯子长老◎
　　流仙白衣，松雪发鬓，一抹眼纱绝尘。
　　叶青洲没怎么变，气质、服饰，抑或面上那抹似笑非笑的神色。
　　——还是如三清山一见那般，清清冷冷，眉目如画。
　　便似，一片孤霞泠泠玉，半彻皎月暗流光。
　　到她的那一刹，罗艽以为自己会狂喜。
　　而事实上，她竟是下意识地后退半步，与瘫坐在地上哭号的‘阔小姐’错开身形。
　　叶青洲的视线掠过人群，罗艽不着痕迹地躲开。
　　叶青洲神色淡淡，倒并未多留意。问过话后，见‘阔小姐’没敢答，也不催促，浑然不在意似的。
　　而她的身后，是先前在渡口引路的老妪。
　　“小姑娘，我知道你的顾虑。”老妪一改原本慈眉善目的神色，望向‘阔小姐’时，眼中凝重一闪而过。
　　可那份凝重，又存了几分常居上位者所独有的‘轻怠’。
　　以及冷漠。
　　老妪淡淡道：“而我也可以很明白地告诉你，她们坠入崖中，并没有真的被深渊吞噬。就像彼时，与你一同乘船的那位男子，晃然便没了身影。都是一样的——她们不过是被幻境送回了，她们本该在的地方。”
　　阔小姐讷讷问：“……她们还能再回来吗？”
　　老妪：“清水河的渡口，已不再有船只了。”
　　阔小姐喃喃道：“不打紧，两年以后还能……”
　　老妪却摇头。“她们不再有机会了。”
　　“什么意思？”阔小姐猛然抬头，“凭什么？只不过一次失误，居然要这辈子都进不来山门吗？”
　　老妪忽而低下头，直直凝视着她，皱眉，似是费解。“不该吗？”
　　阔小姐怒道：“你知不知道……我的朋友，她为这一次考核付出多少努力？你们的书那样难背，她便从白日背到四更天。你们风仪门对算数、机巧、医药都有要求，她虽一窍不通，却也勤学苦读。就因为一次无关紧要的差错，你剥夺了她再次考核的权力……不觉得过分吗？”
　　“无关紧要的差错。”老妪忽重复一遍，冷哼道，“有时，无关紧要的差错，也能要了你的命。”
　　阔小姐握紧拳头，眼中分明怒火更盛。
　　“——不觉得独/裁吗？”开口，竟含了些许鱼死网破的决绝，“这些事情，你们本就该在最开始就告诉我们；当时那人打断，对你出言不逊，你就该惩罚他一人，凭什么、凭什么其余人也要为他的鲁莽负责？这不公平！”她站起身，神情忿忿，大有一种不论朝礼学礼、都要为姊妹出头的气势。
　　老妪看着她，缄默良久，眯了眯眼睛。可刚要作答，却被一道毫无温度的笑声打断。
　　随着笑声一齐到来的，是一道剑气。
　　霎时间，风儿寂静。日光倾泻，从云层中透出冷意。
　　剑气掠过人群，直指阔小姐，却又在最后关头堪堪错开。
　　剑气回拢时，阔小姐的半只辫子如深秋红叶，簌簌便落了。
　　所有人齐刷刷地转向出剑者。
　　睽睽众目下，叶青洲垂眼，擦拭着剑身，并不抬头。
　　“其实，林稚。”她淡淡地唤了‘阔小姐’本名，“我也可以让你这辈子进不来。”
　　叶青洲扬起手，一剑挑散云影天光。
　　简简单单一个剑花，竟也让人倍感压迫。
　　‘阔小姐’林稚呆愣愣地跪坐在原处，没有言语，吓傻了似的。
　　叶青洲却未将剑入鞘。“甚至可以，让你的这辈子……就交代在这里。”她款款道，“你知道为什么吗？”
　　林稚抬起头，一双鹿眼盛满恐惧，几乎要落出眼泪。
　　所有人在此刻去声，噤若寒蝉。
　　对上叶青洲目光的那一刻，林稚真的觉得……自己要交代在此处了。
　　一言不合，剑来毙命。哪个名门正派的考核会出这种事情？报上清都，简直荒谬得笑掉大牙！
　　可林稚也明白，倘若换了别人，当然不可能会有如此境遇。
　　但眼前这人……是叶青洲。
　　叶青洲。焚烧三清山的书库经文，对从前同门的师姐唾弃至极；进了风仪门后，以下犯上、攻击长老——如此种种，皆毫不手软的叶青洲！
　　杀她一个小小富家女，何难？
　　思及此，林稚几乎心如死灰。
　　想在清都，她也是赫赫有名的天之骄女，家境殷实，与皇亲贵戚皆有来往；十一岁那年，被发掘有修道天赋后，母父更是待她如珍宝、视她如骄傲。
　　是故林稚以为，十三岁入风仪门，此后大显身手，都该是板上钉钉的事情。
　　可眼下是何种情况？
　　盯着面前剑锋，林稚大气不敢出，生怕下一瞬被捅个对穿。
　　而叶青洲提着剑，分明不依不饶。“给我一个回答吧，林大小姐。”
　　林稚眼眶盈泪，可刚张了口，却如哑了那般，毫无声响。
　　——恰此时。
　　林稚被一只手，从地上拽了起来。
　　罗艽将她拉到身边，俯身揖礼，“叶长老。”
　　又对着老妪毕恭毕敬道：“唐忆长老。”
　　众人皆是心下错愕：这是唐忆？！
　　而老妪闻言，惊异地一挑眉。
　　可到底也没应下这个称呼。
　　罗艽行完礼，再道：“风仪门外，林稚大呼小叫、咄咄逼人，确欠妥当。”
　　“只是，考核规矩，确实并未完整告知，若说是测试心性，那么那些坠崖者已经得到惩罚；可是，倘若因此怪罪对规则有所疑问的徒生，也颇有几分不讲道理了。”
　　“唐长老，皆有过错，何不各退一步？就当是……”罗艽顿了顿，“网开一面。”
　　老妪眨了眨眼睛，饶有兴致似的。“可。”她似笑非笑道。
　　罗艽又面向叶青洲，俯身行礼，神情却不卑不亢。
　　“至于您提的问。”她道，“世间千般联系，到底逃不过一个‘权’字。”
　　“而‘权’之上，又是利益，或者绝对实力的牵掣。”
　　罗艽望向叶青洲，“不知道我的回答，是否入得了叶长老的眼？”
　　叶青洲握着剑柄，视线缓缓、缓缓地在罗艽面上逡巡。
　　终于，她将长生剑收入鞘。
　　罗艽明显地察觉到，身后林稚狠拽了下她的衣角，站不稳似的。似乎要立刻瘫倒在地，又或者如释重负，才有了点儿劫后余生的欣喜。
　　叶青洲眯起眼，扬了扬殷红的唇。笑声空泠泠的。
　　“答得不错。”她道，“是一堆正确的废话。”
　　“不过……”
　　叶青洲对着罗艽微扬了扬下巴，神色漫不经心。“我记得你。”
　　又一字一顿地喊出那两个字。
　　“小、蕉。”
　　*
　　“恭！喜！啊！您二位！”
　　唐忆与叶青洲一走，几乎所有人都围到罗艽、林稚身旁。“您二位，死定啦！”
　　“那台阶一看就是叶青洲的手笔。但凡了解过风仪门的，就知道，叶青洲住在风仪门最高处，住所与山道之间，有万级台阶，还阻断任何灵力波动——这不和这考核，异曲同工？”
　　“阻断任何灵力波动？那她自个儿怎么回去？”她们叽叽喳喳，小麻雀似的。
　　“走回去。一步步走回去。”“真有病！”“纵有病，但剑法准啊！即便千里之外，长生剑出，神挡杀神、佛挡杀佛！瞧那清都的林大小姐……”
　　林稚、罗艽顶撞长老，考核算是陡生变故。是以半时辰后，有人来宣布考核暂停，言罢，便将这些个新生都交给了山门前的领路小童。
　　领路的小童倒没什么讲究，只说她们既已入了山门，便是风仪门的门生了；天资优者，收入内门，天资劣者，当个外门学子，倘若天资差得出奇，被撵去当个洒扫学子，但说起来，也是风仪门的人了。
　　领路小童带她们安顿下来，二人一室分了合院，便让她们申时再出去集合，要带她们参览风仪门的布置。
　　分房时，林稚拽着罗艽，说什么也要和她一间屋子。“求求你了！”林稚哭哭啼啼道，“救人救到底，送佛送到西啊！”
　　想起渡河时，林稚那副‘阔小姐’、‘姑奶奶’的样子，罗艽觉得好笑。
　　她打趣道：“叫声姑奶奶？”
　　岂料林稚不假思索：“姑奶奶！别说是姑奶奶了，叫你祖姥姥都行！”
　　罗艽忍俊不禁，任由林稚挽着自己的手。
　　却听身后，屋外，一道陌生的女声响起，“有的人活着，她却死了。”
　　清清丽丽，夹杂笑音。
　　罗艽与林稚循声望去，便见屋外一位粉衣女子，倚在门边，笑意盈盈的样子，竟让罗艽觉得有几分面熟。
　　但理应是不认得的。
　　对上罗艽的目光，粉衣女子笑了笑，用一种不知是赞许还是嘲讽的语气，淡淡道：“不愧是我阿姐看上的人。”
　　罗艽下意识问：“您阿姐谁？”
　　粉衣女子不答，反问：“你叫小蕉？”
　　罗艽点了点头。
　　粉衣女子问：“就算你真叫小蕉，可到了风仪门，你怎么敢如实上报的？”
　　罗艽不明所以：“什么意思？”
　　粉衣女子道：“你不知道叶青洲师姐叫什么名字吗？”
　　罗艽：“知道啊！罗……”
　　还未说完，却被林稚一把捂住嘴巴。“别说了！我不想再死一遍了！”林稚跑到前头去，对着粉衣女子泪眼婆娑，就差‘哇’的一声哭出来了。“长宜，我的好长宜，真的有那么、那么严重吗？”
　　粉衣女子‘长宜’意味深长地看了她们一眼，不置可否，只说：“走吧，就差你俩了。”
　　说完侧了身，提步便走了。
　　申时一刻，新生庭院外。
　　领路小童带着这十余新生，优哉游哉地，又回到山门前。
　　“首先！重中之重。”止了步，领路的小童站去高高巨石上，严肃认真地清了清嗓子。
　　所有人屏息静气，竖起耳朵听着。
　　“风仪门戒私斗戒杀生，实属和平净土。”
　　“而净土也有禁忌。至于是谁，想必诸位心中皆有数。”
　　“叶青洲，叶长老。”
　　领路小童道。
　　“而叶长老的最大禁忌，是她那个已逝的师姐，罗艽。”
　　“我敢向你们打包票。你们在风仪门的这几十年，只要不提那两个字，一定能活得好好的。”小童言辞凿凿。
　　“若是提了……”边说着，小童伸出手，在脖子前比划了一个‘喀嚓’。“你们懂我意思吧。”
　　众人噤声，未敢言语。
　　只有某位罗氏新生，犹犹豫豫地举起手，又犹犹豫豫地发问。
　　“为，为，为什么啊？”
　　小童对她比了个‘嘘’，神秘兮兮地回头，朝众人压低声音道： “不知百年前什么差错，总之叶长老极度厌恶这师姐。”
　　“上次有人在长老面前提这罗什么艽，被叶长老一道剑气劈了脑子，傻掉了。”
　　小童话音落下，几乎所有人都看向罗艽。
　　而人群里，那位粉衣女子也看过来，神色满是揶揄。
　　她口型似在说，‘早说了，你那名字和这师姐同音，非、常、危、险。’
　　罗艽：……
　　她如遭雷劈，愣在原处。
　　百年前什么差错？
　　她在心里发誓，真的没有什么差错啊啊啊啊！
　　不觉剑，罗艽剑仙，此时心里只觉得离离原上谱，欲哭无泪、欲诉无门——
　　百年前我们姊友妹恭，互相扶持……结果百年后，师妹，师妹说她讨厌我！ ！！


第十五章 
　　◎考核◎
　　“要不然……咱还是改个名儿吧？”
　　截至戌时，这已是林稚第四次如此劝说罗艽。
　　“千万别怪我多嘴，但今早的境况你也瞧着了。你或许不知道，我们清都人，从小都是听着叶长老的鬼故事长大的！叶长老啊！可止小儿夜啼的叶长老啊！……”
　　“虽然……据我所知，叶长老疯归疯，没真的拿过谁的性命，但是……”林稚咽了口唾沫，忽然瞪起眼睛，“说不定、说不定就指着你杀鸡儆猴！”
　　罗艽低头，挑着盘子里的青菜梗，思索林稚那些话，仍旧百思不得其解。
　　“我还是不理解，缘何叶青洲如此仇视……仇视她那个师姐。我从三清山来，一路也听了她二人许多故事……”
　　“停停停！”林稚打断她，“你说你向谁听了许多她二人的故事？”
　　罗艽犹犹豫豫道：“说书的，卖茶的……”
　　“这不可能！”林稚果断摇头，“她们是嫌命长还是怎的？居然敢议论她们？！”
　　罗艽指出她的矛盾。“你说你们清都的小孩儿，从小听着叶青洲的鬼故事长大，现在又说，旁人不敢议论她们？”
　　“对啊。”林稚点点头，“叶青洲，不管别人如何议论自己。但却会逮着那些谈论她师姐的人狠揍。”
　　罗艽思索片刻，忽然满怀希冀地抬起头：“叶青洲无所谓别人说自己如何，却不许别人说师姐坏话。如此说来，岂不是说明，她很敬重这师姐？”
　　“……屁嘞。”林稚皱起眉，费解地瞥了眼罗艽，跟看傻子似的。“说她师姐好话的人，被揍更惨。”又浑不在意地耸耸肩膀，“不然怎么说是恨呢。哈哈。”
　　罗艽：“还是觉得难以……”
　　林稚忽瞪大眼睛，佯怒地将她打断，道，“姑奶奶，能不能别问了呀！早上那事儿才过去多久……再说了，她仇视是她的事情，关你什么事儿啊？”
　　对上罗艽幽怨的目光，林稚装模作样地捂住嘴巴。“哦！你被殃及池鱼了。”说完，又大剌剌拍拍罗艽肩膀，“算啦，不想改就算了。好在叶长老不授课不收徒，等明日考核皆闭，就天高皇帝远啦！……”
　　罗艽黯了黯神色，未再作声。
　　依照考核提示，今日歇息，明早巳时考核精算，午时用饭，未时考核医药；再往后一日，则是机巧、曲赋与书画。说是题目不多，自由发挥；至于具体考题，全凭随机。
　　罗艽觉得，既然题海茫茫，临时抱佛脚已无用，那不如好吃好喝，养精蓄锐。
　　是以，在林稚尚挑灯夜读时，罗艽安然入眠，一觉睡至天明。
　　*
　　次日的考核，风仪门派了个垂垂老朽来督考。偌大学堂，统共一十七人，都坐得零散。
　　距离考核开始还有三刻钟，眼下，所有人已入座。
　　罗艽抱着手臂，双眼微阖，整个人犹在梦中，连座位也选的最角落。
　　邻座窸窸窣窣地交谈，不巧撞到她桌角，低声道歉时，却看罗艽一个钓鱼颠颠醒了自己。
　　她睁开眼，眼底透了些茫然，就差在脑门儿上添四个字，‘混口饭吃’。
　　而学堂前排，也有几人齐刷刷地围着堂桌坐着。
　　显然不同于罗艽这种‘差生’，她们个个儿坐得板儿正，仿若对试题摩拳擦掌。
　　其中坐得最端正的，当属昨日调侃罗艽的粉衣女子，周倦。
　　——周綮王朝的二公主，长宜公主周倦。
　　昨日与林稚闲谈，罗艽总算把当今清都位高权重者认了一番。比如林稚她自个儿，乃清都最大典当铺行商坐贾者的独女，而林家虽为民商，却也与皇亲贵戚私交甚笃；而她和周倦，就属于‘虽不熟，但总能说上几句话’的关系。
　　至于周倦昨日与罗艽说的‘阿姐’，自然是长公主周空。
　　她二人为姊妹；是故，罗艽昨日初次见她，却也觉着眼熟。
　　周綮王朝，太子周婺，年二十有二，长公主周空，年十九，皆为已逝的昭映皇后所出。
　　二公主周倦，年十四，二皇子周随，年十一。此二人分别为后宫谙妃、睿妃所生。
　　昭映皇后薨后，周庆帝一病不起——世间传其相思成疾——言而总之，二皇子往后，周綮后宫再无子嗣。
　　回想起周倦那与周空几乎如出一辙的微笑，罗艽只心道，世间名门派果真藏龙卧虎，即便新生之流，也不会例外。
　　可转念一想，罗艽又分明记得，宦官子代、皇室之人若想修道，多往龙吟岛。
　　“你问长宜缘何要来风仪门？”林稚重复了罗艽的问话，拧了拧眉毛，这样答她，“她的生母谙妃，原是唐家人。如此算来，她也算是唐忆长老的小辈。”
　　“除此之外，还有一点。倘若想往官场累积人脉，龙吟岛固然是最优解；可若真是想精进修行，那还是往风仪门吧——”
　　“何况长宜本就有修行之能，若能从此更上一层楼，自然是最好的。”
　　“哦，说起来，户部尚书的曲小姐、朱右丞家的小少爷……我的这些朋友，也算是有心修行之人，哎呀，不过她们都在石阶那会儿……被唐长老淘汰了。”
　　循了这话，罗艽想到石阶那山崩地裂的架势，又忽对风仪门有了许多敬畏之情：真是不畏权贵、一视同仁。百八十人只余一十七，如此看来，此次风仪门的考核绝对算得上形势严峻、态势严苛。
　　“按照常理，风仪门五大长老，除叶青洲外，各收一徒，那便是四位内门弟子；外门弟子又分四脉，算、医、器、文，各收三到四位小徒。不管怎样，咱们总是有处去的。”
　　考核前，林稚拍了拍罗艽肩膀：“本小姐慧眼如炬，从不会看走眼。”这位阔小姐信誓旦旦，比罗艽本人还要自信几分。“你是争内门之席的料。”
　　*
　　二日已过。
　　统共一十七位考生，罗艽排十一。固然不算高，但罗艽自觉满意。
　　她的分里，医药丙下，垫底；精算和机巧一个乙中一个乙上，倒算是中不溜；最让她得意的，还是诗文——十七人里，唯一一个甲上。
　　当然，并非因为她有多少飞扬文采；得亏此次考题为‘生死’。
　　这里个个毛头小儿，不知生，更不知死。而罗艽又经生、又历死，甚至比那些长老还多几分谈论的资格。
　　有经历，才写得最顺手。
　　‘死生虽大，犹可察也。古人云，同死生，轻去就；便如逝水终归海，月落不离天，见死生，才见天地万物’——
　　“嗯。小蕉，你应当是要去‘文’一脉的。”
　　红榜前，林稚摸着下巴，砸吧砸吧嘴巴。“许长老给出的甲等不多，只要给了‘甲’，无一例外会被收为内门之徒。更何况，你还是个‘甲上’。”
　　罗艽摇摇头：“但我才排第十一。”
　　林稚摆摆手：“这不重要。”
　　林稚排第四，其中医药与机巧都是甲上；照她自己的话，‘毕竟苦读了两年，这战果也不过马马虎虎’。
　　林稚往上，是周倦、方檑、霁明净。周倦不多说，光在学堂里，罗艽就领教了此人严于律己的模样；而至于霁明净，从众人言语间罗艽得知，她是当朝太医署霁太医的亲孙女，也是清都鼎鼎有名的才女。
　　“但这个方檑……”林稚眯了眯眼睛，“闻所未闻。”
　　风仪门议事堂外，一少男走过，相貌清秀以上、俊秀以下，浑身上下却没什么让人印象深刻的地方。
　　林稚戳了戳罗艽，与她咬耳朵：“呶，就这人。”
　　罗艽看过去，一眼认出这是彼时清水河上，与她、林稚一同乘坐小舟的少男。
　　罗艽才要开口。
　　恰此时，一道风过。
　　迎了这松风，议事堂的门倏尔大敞。
　　所有学徒不约而同地抬头，向堂内望去。
　　老掌门久病不起，嫌少出席此类场合；是故此刻，除去中间一副神女图，其左右之人一坐一立，分别是叶青洲与唐忆。
　　此外，是文、器、医的三位长老，许长老、阮长老、池长老。
　　堂内气派无比，天顶云光四泻，庭间一副西王神女图，其下金丛瑰树，环绕一湾白沙泉。
　　厅堂边缘，漫卷诗书长如榕须，垂于平地，竟如幕帘——
　　可如此种种，罗艽皆未看进眼中。
　　她只盯着神女图左侧，胡桃榻上，那一袭白发如雪。
　　明如皎仙，肆意又不可方物。
　　分明相隔极远，可罗艽却知道——
　　她在看她。
　　作者有话说：
　　[注]本章“逝水终归海，月落不离天”改自 [唐] 清尚《哭僧》：水流元在海，月落不离天。
　　谢谢所有评论、雷、营养液（鞠躬）


第十六章 
　　◎渔家女（下章入v，万字更新）◎
　　风仪门议事堂内。
　　从唐忆代老掌门宣布那些文绉绉的、一板一眼的客套话，到器、医、算、文各自展示自己的优与劣，甚至在理论之上有分歧，由平和的劝解演化为激烈的争吵……叶青洲未发一言。
　　她沉静地坐在一旁；自始至终，目光没离开罗艽半刻。
　　所有人都发现了。
　　但无人敢提。
　　罗艽当然也知道，从进入议事堂的那一刻，隔着层层帷幕，叶青洲的视线便一直落在自己身上。
　　而那视线玩味，大抵算不作友善。是以，与其说是“看”，不如归为“审视”——
　　自上而下的审视。
　　仿似罗艽是一个犯人，而叶青洲端着她的令牌，优哉游哉坐在高台，从头到脚地审视，观她神色、身形、言辞与谈吐，寻找她虚颜、虞诈、欺瞒的证据。
　　偶尔对上目光，叶青洲那神色看得罗艽心里发毛又犯怵。
　　似笑非笑，可分明透着许多不屑和冷漠，好似一条吐信的毒蛇，就等罗艽一招不慎落入圈套，好叫她大快朵颐。
　　正愣神，林稚扯了扯罗艽衣角，耳语道，“感觉……她想扒了你的皮。”
　　罗艽不着痕迹地后退半步。“何止。”罗艽道，“还想喝我的血，吃我的肉。”
　　林稚一听乐了，刚想再回话，却听台上，唐忆唤了她的名字。“林稚，你怎么想的？”
　　林稚猛然回神：“啊？”
　　此刻的唐忆早已退去老妪模样，分明风华正茂。
　　她言笑晏晏地望着林稚：“你的医药与机巧都是甲中，按理，去‘医’一脉或‘器’一脉都是合情。池长老与阮长老正为你吵得不可开交——快说说，你自己是什么想法？”
　　“我的想法？”林稚讷讷一句。
　　若说长老之中，林稚第一怕的是叶青洲，那么第二怕的便是唐忆。
　　毕竟入门考核之时就狠狠顶撞大长老的经历……可不是人人都有的。
　　是故，即便唐忆这问话要多亲近有多亲近，林稚仍然心虚地移开目光，侧头，望向‘医’与‘器’的二位长老。
　　‘医’一脉，池长老是个年轻男子，笑容虽和蔼，但林稚总觉着他笑里藏刀。
　　‘器’一脉，阮长老戴着半边眼镜，头发被她剪得毛毛糙糙，甚至还有一搓是红色的，单看面相，瞧着不算好相与，又好似有些暴脾气，可看着她肩上立着的小木鸟、腕边流苏似的机巧玩意儿，林稚却莫名地觉得有眼缘。
　　林稚戳了戳罗艽，小声询问：“医药与机巧，如果是你，你怎样选？”
　　罗艽正游神，一时没反应过来，随便听了几个字眼，随口道，“后者吧。我晕字儿。”
　　然这答案正中林稚下怀。可明面上，仿似还在纠结一般，她摸着下巴，左看看右看看，摇摆不定。
　　僵持间，‘器’一脉的阮长老忽而出声。
　　“林稚，倘若你成了我的亲徒，你在机巧考核里画的那副图，我立刻给你做出来。”
　　林稚闻言一愣。
　　事实上，林稚这般犹豫不决，还有另一个缘由。
　　尚在清都时，她拟练考核，四个方向里分明是精算最好，是故她几乎没想过自己会去医药或机巧这两脉；但一日以前的精算考核，一想到负责‘算’一脉的就是自己使劲儿罪过的唐忆长老，林稚看着卷子就想到唐忆的老妪模样，想到那日石阶的情形，又想到她自己那堆胡话，想到唐忆眼里的不屑，想到叶青洲那几乎致命的一剑……想着想着，林稚总觉着卷儿上的字眼都在胡乱地飘啊飘啊飘，字都看不清，更别说好好答题了。
　　是以，平日最拿手的精算，最后只得了个‘乙下’。
　　但目前的情况，又分明是好的。
　　能让‘医’与‘器’的长老都对自己刮目相看，那就说明她确有过人之处。
　　事实上，林稚是喜欢机巧的。奈何清都那几个教书的都说她的草图太过天马行空，看着惊艳，实则乱七八糟，也别想在考核拿分儿。
　　教书的说，机巧注重实操。画在纸上的是虚的，拿在手上的才是实的；难以成为实体，再花里胡哨，也是不值当。
　　可林稚没想到，有朝一日，真能成为实体。
　　还是由大名鼎鼎风仪门里，大名鼎鼎的‘器’一脉的阮郁阮长老亲自许诺。
　　林稚抬起头，问道：“阮长老，你真觉得我那图画得好？”
　　“废话！”阮郁答得毫不客气，“不然我抢你作甚？修道之术，当然要和志同道合之人一起。我已看中了你，眼下，就差你来选我了。”
　　林稚的视线略过另一位长老，咽了口唾沫。“那我就……”
　　“——阮郁，你这是舞弊！哪有尚未入门、先许诺的道理？”
　　林稚话未说完，池长老拍案而起，“林稚，不要做会让自己后悔的事情。此番选择，看似潦潦无所提，然个中联系，繁琐复杂。你为林稚，更是清都典当行的林氏女，你可要想清……”
　　“诶诶，停停停。”唐忆忽而拍了拍手，将池长老的话头打住，“利益啊势力啊，那不是这十三四岁的孩子该考虑的事情。学堂不是官场。”
　　又好声好气道，“池长老，您可别怪罪孩子。孩子选择，全凭喜恶或心情，你们要是怪她，倒显得是我错了。毕竟……最开始是我让她做选择的。”
　　“池不敏，也亏你想得出来，竟去和孩子计较什么母父辈的利益？一开口满嘴铜臭味，傻子才选你呢。”阮郁长老玩着自己肩上的木鸟，煽风点火道。
　　池长老气得吹胡子瞪眼，还未开口，竟是林稚抢先一步向前，连连摆手：“池长老，得罪啦！小辈并非不想为母父分忧，或是要与长老您结怨，但向学之途，我还是想先做喜欢的事情。”
　　池长老‘哼’了一声，也没好意思真和一小丫头过不去。
　　罗艽抱着手臂站在一旁，饶有兴致地看着她们掰扯，也忘了去观察叶青洲神色。
　　林稚顺利被‘器’脉长老阮郁收入内门。
　　往后，排名前列的周倦与霁明净，各自选了精算与医药。
　　如此，只剩下‘文’一脉的许长老内门之徒的位置尚且空缺。
　　所有学徒不约而同地抬头，望向许长老。
　　青丝长衫的许长老，连座位都挑的最末端，在这一派争吵中也始终一言不发；不过，和叶青洲那抹漠不关心的态度并不相同，许长老显然是因为无意争夺，才不参与进来。
　　许长老的视线在人群里打转一圈，落在最前端的方檑身上。
　　方檑名列第三，排在周倦与霁明净之后、林稚之前；四项全是‘甲中’，掐着题出分儿似的，着实是平衡得有些吓人了。
　　虽无明显的一技之长，但从整体而言，这成绩定是优秀的。倘若没被收进内门，大概也是有些没道理。
　　林稚猜许长老会选择罗艽，可毕竟罗艽只排第十一；而现在内门之位只剩一个。
　　罗艽觉得希望渺茫。
　　她掐了掐林稚搭在自己肩上的手，小声道：“倘若……”
　　可还未说完，竟看前方的方檑直挺挺跪了下去！
　　“请叶长老收我为徒！”
　　一时之间，众人错愕，满座哗然。
　　就连唐忆也瞪大眼睛，忘了下一步动作。
　　唯独她叶青洲却像个没事人，微靠在胡桃榻上，偶尔看看罗艽，偶尔又垂下眉眼，轻抿了唇，吃着身旁琉璃盏里的青荔枝。
　　但方檑并不气馁。
　　只见他端端正正地朝向叶青洲的位置，双手扶地，“请叶长老收我为徒！”
　　言罢，居然俯下脊背，重重地磕了一个响头！
　　“请叶长老收我为徒！”他道，“我知您并无收徒的先例，却依然愿往之一试。我自小练剑，吃百家饭长大，六岁那年，兰芥的道人欲受我为徒，可我心向风仪，也最向往您的道法与剑术。叶长老，请相信我的决心。倘若您有犹疑，敬可拔剑一试！叶长老，如若您收我为徒，刀山火海，我方檑全凭您差遣！”
　　“请叶长老收我为徒！”
　　方檑说完，又是一个响头。
　　唐忆终于反应过来，赶忙要上前阻止，却见那方檑伏在地上，又是“砰砰砰”三个响头。
　　“请叶长老收我为徒！”
　　唐忆犹豫地望向叶青洲。
　　便是这一刹，方檑又磕了一个头。“请叶长老收我为徒！”
　　——大有叶青洲不答，便死磕到底的气势。
　　直至第十声，斜倚榻中的叶青洲，终于抬起眼，漫不经心地‘啊’了声。
　　她拿起帕子，慢条斯理地擦了擦指腹，道：“风仪剑法，等你入了内门，自会习得。不必找我。”
　　方檑伏在地上，毕恭毕敬道：“可我想学的是三清剑法。”
　　堂内人闻之，俱是一惊。
　　众人皆知，叶青洲的禁忌里，其一罗艽，其二便是三清——不论是三清山、三清道人，或是三清道术与三清剑法。
　　就连唐忆也揪着一口气，将手探去身后，按在剑柄上，以防不测发生。
　　却听叶青洲懒洋洋地说——
　　“好啊。”
　　她语气平和，说话时语音含笑，尾调甚至微微翘。
　　叶青洲抬起右手，后三指微屈，食指指向人群，又轻轻掠过前排几人。
　　“不是任我试炼？那你便……”她喃喃着，将视线重新落在罗艽身上。
　　罗艽被这目光盯得发毛，怂了，抬起脚，又要朝后退去。
　　却听叶青洲轻飘飘发问：
　　“啊呀……小蕉，你要退到哪里去？”
　　话音才落，更不给罗艽回应时间，叶青洲又点将似的指了指方檑，“你便与这位小蕉，比试一番吧。”
　　“什……”
　　方檑从地上骨碌碌爬起来，隐约有些茫然。他看着叶青洲，又看看罗艽。
　　四座一片倒气声，罗艽身边，林稚更是合不上嘴。
　　罗艽一瞪眼，猛然拔高声音：“我、我拒绝！这没道理！我为什……”
　　“——比试中输了的，”叶青洲根本不予理睬，只打断她，淡淡道，“也别做门徒了。就去外山扫地吧。藏典阁的堇婆婆年纪大了，腿脚不利索，正愁没人给她打下手呢。”
　　唐忆犹豫道：“青洲……”
　　叶青洲抬起眼，仅仅是面无表情地扫了她一眼。
　　但就是这一眼，也让唐忆噤声。
　　高台之上，居然真的无人敢再置喙。
　　面对台下错愕，她们默契地沉默着，又心照不宣移开眼。
　　叶青洲没再说什么，只朝方檑面前丢了一把桃木剑。
　　方檑毫不犹豫提起剑，拨开人群。
　　周围人让出位置。
　　方檑握着剑，向罗艽附首作了揖。“这位同门。搅扰。”
　　罗艽皱眉，嗤出一口气，不敢置信地抬起眼，环视一眼四周。
　　只有林稚从袖里掏出一把小匕首，塞进罗艽怀里。“用这个。”
　　罗艽：“…………”
　　可犹豫间，那方檑竟提剑逼近——
　　而这剑锋，直至罗艽面颌！
　　罗艽反应不及，只下意识侧仰，朝后一翻，将这剑风堪堪躲过。
　　大抵手中只持一柄桃木剑，方檑自觉危害不大，是故这一招，他用了十成十的狠劲儿，力道大得出奇。
　　众人只观一簇劲风横穿厅堂，又劈裂一道道帷幕诗书，引流沙四起。
　　四座惊寂，鸦雀无声。
　　唯有台上的池长老啧啧称奇。“这方檑是个好苗子。若叶……若有谁真收了他，还真不亏。”
　　反观罗艽，抱着匕首在地上滚了一圈，狼狈不已。
　　她拍拍裤脚，站起身，咬了咬下唇，笑得古怪。“出其不意。真贼。”
　　方檑权当她在夸自己。才要装模作样回几句，却看罗艽身形极快地逼近；最末几步，竟是‘腾’地从平地跃起——
　　她左手持刃，右手成爪，直指方檑天灵盖！
　　方檑只觉得眼前一黑，下意识缩身要挡，却看罗艽右手在他面前倏尔停下，左手将匕首翻转一面，利落上举，以势如破竹之气，劈开方檑那把桃木剑！
　　方檑一愣，剑已离手。
　　先前意气风发者，此刻连连败退；先前狼狈不堪者，此刻招招致命——
　　不过俯仰一瞬，战局已逆转。
　　并非方檑漏洞百出，只是罗艽实在身形太快，且出招又精又狠。
　　人群与高台，皆议论纷纷。
　　“不像是在看两个懵懂新生比试。倒像是……快要出师的门徒，在剑阁之上论剑。老练得很。”
　　也有人诧异。“好生古怪！这人不过一介连姓氏都报不上来的渔家女，居然会这么多拳脚功夫？……”
　　林稚在人群里兴奋道：“这是我姑奶奶！这是我的姑奶奶！”
　　而比试之中，罗艽好似终于尽了兴，才持着匕首，挑起那破碎的桃木剑，朝地上随意一丢。
　　瞧着桃木剑的残身，方檑喘着粗气，低着头，不敢抬眼去看叶青洲。
　　台上，叶青洲神色平平，慢条斯理地剥她那荔枝。
　　她没有夸赞谁，没有责骂谁。
　　更没有喊停。
　　方檑想，那就意味着还有机会。
　　他看见渔家女用衣角擦拭着匕首，垂着眼，不知所思；尔后走出几步，将匕首还给友人。
　　便是捉住这个时机，方檑垂手，捡起地上桃木剑的残身，重新提起气，抬步朝罗艽奔去！
　　罗艽只听风声，还未转身，倒是林稚率先发现，将她推开。
　　罗艽被打个措手不及，趔趄几步，堪堪站稳。
　　她觉得好笑，“不就一场小比试，至于这么你死我活、不留余地吗？”
　　少男抬眼，恨恨道：“怎么不至于？！”
　　罗艽握了握拳，本欲回击，却在瞧见对方赤红的双眼，以及额上磕出的血痕之时，明显晃了神。
　　至于吗？
　　怎么不至于。
　　百年前，好似也有谁，顶着这么一双眼，跪在冰天雪地。
　　便是这一刹的失神，被夺去了先机。
　　只见方檑大喝一声，似拼尽全力，要将那半侧的桃木剑插进罗艽肩膀！
　　罗艽反手一击，堪堪躲过。才要再用力——
　　叮当。
　　又是这道声音。
　　罗艽只觉得手腕一疼，便什么也持不住了。
　　高台处，是叶青洲微微垂着手，勾了唇，似在嗤笑。
　　“这么烂的剑法，有什么教头？”
　　她身边，许长老不由得接话：“何况出手如此奸戾，毫不光明磊落……”
　　叶青洲瞥了眼她，破天荒地替方檑说了句话。“想要赢一个人，率先出招，或是乘其不备反击，都没有错误。”她道，“有时犹豫，或者心软，才最会酿成大祸。”
　　“以及，无用的善良……”
　　说到此处，叶青洲回了头。
　　目光分明落去罗艽身上。
　　叶青洲：“我一般称其为，愚善。”
　　罗艽没吭声，只是揉了揉尚有血痕的手腕。
　　血痕之中，嵌着一片荔枝壳儿；由叶青洲运了气的脆壳，此时竟如刀片锋利。
　　周围人窸窸窣窣，或打抱不平，或宽慰。罗艽一言不发。
　　她只将荔枝壳儿丢在地上，于心下想。
　　叶青洲……
　　原来你是真的恨我。
　　*
　　“蕉蕉，你当真要去外山啊？我看那名册上还有你的名字呢，我去找阮长老求求情，就当无事发生……”
　　合院里，林稚围在罗艽身边，叽叽喳喳着往后的打算。
　　“你这么厉害，去外山——甚至都不是外门——这简直是暴殄天物！”林稚双眼湿润，真情实感道，“她们也太不讲道理了！凭什么不是方檑去外山？！……”
　　罗艽垂着眼，收拾着自己为数不多的行李。稍一用力，腕上的白布便渗出血。
　　她将手背到身后，对着林稚摇摇头。“我走了。有事去藏典阁寻我。”
　　*
　　事实上，独自走到半路，望着远处西沉的天光，罗艽心里憋屈到不行。
　　四下无人，她便把包袱放在脚边，靠着身边巨石，慢吞吞蹲了下来。
　　所有的犹疑、不解、愤怒，都在此刻变成委屈。
　　先前听闻叶青洲讨厌三清同门师姐，她以为是谣言。
　　可眼下，一份开脱，几段剑招，甚至只是名字沾了个边儿……
　　都能让叶青洲这么不待见自己。
　　罗艽没想到她真的如此憎恶自己。
　　她叹了口气。
　　她不想待在风仪门了。
　　罗艽没忘记周空的交代。她只心道，尽快解出风仪门外阵法，速战速决，前往清都。
　　此后，便与叶青洲再无瓜葛。
　　如此想着，罗艽站起身，攀着巨石，望向山下云雾飘渺。
　　罗艽感知到，那里有很重的迷雾气息。
　　若不出意外，此处大概也如三清山那般，阵法设在半空。
　　她紧了紧袖口，叹出口气。
　　如此，便从巨石边一跃而下——
　　天光，似在此刻凝滞了。
　　夜幕倏尔降临，夜色呜咽。
　　耳畔簌簌风过，如丝绸彩云，氤氲又暧昧地捎了些幽香。
　　又是那抹熟悉的荷香。
　　于是回忆簇拥在风里，窸窸窣窣碰撞着，夹杂林叶，纷至沓来。
　　罗艽的脑海里，忽闪过一双透彻清丽的眼。
　　秀眉弯弯，眼睫纤长；一双瞳孔漆黑如墨，盛满笑意。
　　那是罗艽平生所见，最清澈的眼。
　　罗艽不可能不知道那是谁的。
　　可越是这样，才越叫她心里难受。
　　百年前什么差错，竟让叶青洲如此憎恶她？
　　可是……
　　不等罗艽思索完毕，下一瞬，她浸进水里。
　　冰冷刺骨的水侵入她的耳、目、鼻、口，如凌冬挟霜带雨的风刃，灌进喉口，刺入肺腑，将她的躯体凝结。
　　突如其来的寒冷让她痛不欲生。
　　罗艽紧阖着眼，觉得自己快要在水里窒息。
　　却分明又感到，有一股无形的力量，牵引着她落去更深之处。
　　亦引她进入幻阵。
　　罗艽决定任由这力量，游向彼端。
　　于水中，她好似捉住了一片轻纱——
　　睁开眼的瞬间，万籁俱寂。
　　罗艽发觉自己躺在床上。
　　而手中的轻纱，大抵是谁的前襟。
　　不远处，轻帷幔帐，系了晶莹剔透的铃铛，正叮叮作响。
　　面前有人影低垂。
　　罗艽还沉浸在溺水的境态中，微喘着气，便什么也看不清。
　　她只倏然觉得，一滴滚烫如血的泪，烙在自己面颊。
　　眼前人泪眼朦胧，琉璃色的眼睛盛满悲戚。
　　而下一霎。
　　罗艽面前明灭的光亮，猝然黯了一瞬。
　　一道透着小心翼翼的呼吸，洒在她鼻侧；雪白的发丝落在她颈间，冰冰凉。
　　——那人双目微阖，俯身，轻轻吻上罗艽的唇。
　　作者有话说：
　　大家好！历经千辛万苦（划掉）历经各种拖延，本文终于要入v啦！(=ＴuＴ=)
　　感谢开文至今所有的评论和雷和营养液！！
　　感谢读者[非酋一号][51431580]的手榴弹，
　　感谢读者[木木][洛淆][卞和][@3$***][美狄亚][那支][卢天天][阔太太森森][55088708][修改个昵称要想半天]的地雷，
　　感谢读者[苏扶][孫公子][卞和][木木][墨画枝][噼咔哩嚓啪][slowly][啊这这这成何体统][笹冢同学][12355P19]的营养液！（还有一位灌溉了15瓶营养液的读者，我在后台看不见你的名字，评论区也没找到你，很抱歉呜呜(=ＴmＴ=)


第十七章 琉璃幻象 ◇
　　◎如梦似寐，亦幻同真。莫道不消魂。（三合一）◎
　　那是怎样一份长吻？
　　陈欢孟浪, 不知几许，只余寸寸悱恻、丝丝缠绵。
　　眼前这人恍若松下林间第一抹雪，瞧来冷得透骨；近了些、见风惊掠, 簌簌而落, 扑了罗艽满面——便是此刻方知，此非白雪, 更似初春沁人的香云。
　　柔软轻盈，清丽如许。
　　却让罗艽有些许发懵。
　　此处何处？此人何……
　　便是这一怔忡，眼前人又寻机倾身而下。
　　罗艽看到那双琉璃色的眼睛, 此时微微眯着，朦胧似有醉意；眼中艳色，竟如芙蓉。
　　一切近在咫尺。
　　……是叶青洲。
　　此刻，叶青洲的指尖一点一点按在她耳垂，好似画着圈儿, 不轻不重, 宛如流莺掠过池面，荡清啼，泛涟漪，惊乱春色。
　　唇间一抹温热, 舌尖恰似温玉, 却难得地捎了许多侵略性。
　　罗艽被吻得晕头转向。
　　叶青洲早是化神之境, 距离飞升只半步之遥，自然无需吐息。
　　可罗艽就有点吃力了。
　　她的脸颊烧得滚烫，几乎要喘不过气来。
　　只心道：此处何处？
　　……哦，她方才正闯风仪门那幻境。此处该是幻境之中。
　　那面前这叶青洲, 是真的叶青洲么？眼下此景, 又是——什、什么毛病？？！
　　罗艽心下思绪翻涌, 隐约把眉一皱，便想推开叶青洲。
　　可才一抬手，手腕竟被对方倏尔捉住。
　　叶青洲握得很轻，将罗艽的手若有似无地捏了一下，又隐约放开，却是掌心对掌心，趁罗艽未收回手，再与她十指相扣。
　　叶青洲的手冰凉若初雪，指尖在罗艽的指腹轻轻颤动，如蝶翼般扑簌簌，搅得罗艽心下郁热，后背汗涔涔。
　　罗艽觉得自己要窒息了。
　　先前落入水里，五官全被冰水阻塞；而今终于要呼吸到空气，却被叶青洲……被眼前这个叶青洲……
　　成、成、成、成何体统！
　　罗艽双颊通红，也不知道是憋得，还是气得。
　　直至叶青洲有些倦了，才微微退开，可又仿若意犹未尽，竟拿贝齿轻噙着罗艽的唇，轻轻咬了几下，侧开脸，再细细啄着罗艽的唇角与面颊。
　　像啄得只鸟儿。
　　罗艽心里气极：色胚鸟儿！
　　终于，半刻钟后，叶青洲微微退开身子。
　　罗艽后知后觉地喘了气，撑着床褥坐起身，一伸手，一把将叶青洲往后推。“疯、疯子！”
　　罗艽开了口，也被自己沙哑的嗓音吓了好一大跳；单听声音，她觉着自己简直像个久卧病榻的糟老头子，开口就是一股子草药味，说得也有些不利索。
　　才此刻，仅仅只说了这么两个字，她的喉咙就开始刺痛，疼得似要沥出血来。
　　……等等！
　　罗艽讶异半刻，忽然意识到，她现在正用着的，就是她原本的身体——罗艽的身体！
　　是因为这是幻境，才恢复原本样貌么？
　　不对。
　　幻境又非梦境；幻境之中，亦要有实实在在的肉身维持。
　　罗艽本就晕头转向，此刻想不出答案，只能更加晕乎。
　　而另一边，在被推开的一瞬间，叶青洲微微瞪大眼，整个人似还有些懵。
　　而对上叶青洲的眼，罗艽又回想起方才情景。
　　她心中——相比于困惑——羞愤逐渐占了上风。
　　罗艽鼓足了气，也不管喉咙里的淤血，只恶狠狠道：
　　“……滚！”
　　叶青洲整了整衣襟，闻言一愣，抬起眸子，盯了罗艽片刻，脸上便绽出一个笑。
　　显然没把罗艽的话放在心上。
　　“师姐，看。我的幻术又精进了。”叶青洲笑意盈盈地道。
　　“第一次，你还不会说话，任由我动作，好没意思。”
　　“第二次，你整个人呆愣愣的，说的话也前言不搭后语，像个傻子。”
　　“第三次，你话好多，油嘴滑舌，无趣极了。”
　　“第四次，你终于有了些师姐的样子。但事事随我心意。那根本不是你。”
　　“第五次，我怎么闹你你都不恼，问你从前的事情，你也一问三不知。”
　　“第六次……”
　　“………………”
　　絮絮叨叨说了许久，大抵连叶青洲自己都要觉得晕乎。
　　可顿了顿神，她向罗艽望去，又两眼放光，笑得愈发灿烂——和今日议事堂内的叶长老绝对判若两人。
　　“但这一次，”叶青洲眼里噙笑，“你的嗔怒、怪罪，眼中那抹神色……实在恰到好处。”
　　又喃喃地重复道，“看来我的幻术，确实精进不少。”
　　什么幻术！我是活生生的人！
　　可罗艽本就喉咙干涩、脑子晕乎。什么第一次第二次？什么恰到好处？眼下，她怎么又换回了自己的脸？她的身份又是什么？
　　罗艽分明记得，自己是冲进了风仪门的幻阵！
　　那现在这里……风仪门的幻阵，怎么会是一座寝宫？？
　　罗艽听得糊里糊涂，脑子里思绪如乱麻，厘也厘不清，一时不知要从何问起，更不知要如何说。
　　罗艽索性不说话了。
　　“师姐。”面前的叶青洲又唤了她一声。
　　她发丝如雪，半趴在罗艽身上时，浑身透着一种慵懒靡醉的风情。
　　叶青洲道：“我好想你。”
　　罗艽下意识侧开脸，低低用气声说了句，“鬼才信。”
　　叶青洲忽然瞪大眼睛，骨碌碌从榻上坐起来，手撑着膝盖跪坐在一旁，整个人凑上来，神情却很是受伤。
　　“缘何师姐不信呢？”
　　罗艽忽然不动了。
　　叶青洲眨了眨眼睛，迟疑起来。“……怎会这样呢？”
　　罗艽便是瞄准了此刻，将叶青洲一把推开，才要翻身下床，却被对方按着腰带又拉回去。
　　甚至还离叶青洲更近了一些。
　　罗艽这才发觉自己根本四肢无劲，像是被下了药，又或者点了穴，总之瘫软无力、动弹不得；而眼下，她整个人歪歪斜斜地卧在叶青洲怀里，发丝凌乱，衣衫不整，实在狼狈得紧。
　　她怒目而视：“叶青洲，你知道你在做什么吗？！”
　　叶青洲将她抱住，亮着眼睛，“知道呀。”
　　罗艽衣衫凌乱，叶青洲也好不到哪儿去；她的前襟微微敞着，腰带也有些散乱。
　　“啊……师姐，我懂啦！你是怕别人进来么？”叶青洲毫不着调地说，“别担心，师姐。这是我的琉璃幻象，没有旁人，安全得很。”
　　叶青洲轻抚着罗艽面庞，笑盈盈道：“这里藏着许多秘密——”又顿了顿，“但师姐都可以看的。我在师姐面前没有秘密；在我这里，师姐永远不用拘谨。”
　　“至于你说的旁人……你也别怕有谁会进来。”说到这里，叶青洲的语气带了些许娇俏与傲气，“这是我最得意的幻术，旁人触之即死。”
　　“触之即死？”罗艽犹豫一瞬，低低问，“你……杀过人吗？”
　　叶青洲惊慌失措道，“我没有！”
　　纵然衣冠不整，她还是抱了上来，“我才没杀过人。”
　　罗艽没搭理。
　　叶青洲便将下颌搭在罗艽肩上，上唇蹭了蹭罗艽耳畔，似在与她耳语：“师姐。信我呀。”
　　她声音虽甜腻，却偏偏让人挑不出任何轻佻气。
　　大概就如她之前所说的那样，琉璃幻象，只她二人，所以所有礼数……都可以不要。
　　罗艽却没好气地别开脸，有些气短，不知道该说什么，只冷冷“哼”了声。
　　“……好生动啊。”叶青洲在她肩上喃喃，似是感慨。
　　“我都快，信以为真了。”
　　罗艽：“什么……”
　　可罗艽话还未问出口，忽听叶青洲继续说，“师姐。我遇见一个很像你的人。”
　　罗艽闻言一愣。
　　却听叶青洲接着道：“所以我讨厌她。”
　　也不知是不是罗艽的错觉，循了叶青洲这话，周身气息骤冷了不少。
　　仿若这偌大床榻，也在冒着丝丝寒气。
　　而此刻，叶青洲忽而又笑了。
　　她闭上眼睛，拿面颊蹭了蹭罗艽脖颈。
　　“师姐。我要杀了她……”
　　“来祭你。”
　　*
　　罗艽不知道自己是被吓醒的，还是被冻醒的。
　　只知道醒来时，她浑身都是冷汗，衣服粘在身上，湿答答的。
　　面前，一个老婆婆提着灯笼，手里还拿着罗艽的包袱。
　　“醒了喔？”
　　老婆婆已是花甲之年，白发苍苍，身躯佝偻，一身简单的粗布衣。老婆婆将灯笼放在地上，又摸了摸罗艽额头，“啊呀，有些烫呢。”
　　罗艽不明所以，不知道这老婆婆是何人，也不知道自己杵在什么地方。
　　她看着老婆婆从袖子里拿出一副帕子，紧接着，又给她擦了擦颈上虚汗。“小丫头，你没事吧？”
　　罗艽整个人呆愣愣的，双眼无神。
　　“小丫头？”
　　老婆婆猛地拍了拍罗艽肩膀。
　　这下，罗艽总算被招回了魂。“什么？”
　　老婆婆问：“你没事吧？”
　　罗艽木着神色：“你是谁？”
　　老婆婆叹了口气。“我是藏典阁的堇婆婆。”她缓缓道，“唐长老与我说，今日会有一个叫‘小蕉’的姑娘过来，此后便是我的小帮手。可我左等右等，就是不见你人影，只好提着灯笼来找你咯……哪晓得，你竟在这料峭春寒中，卧倒在这石边，睡得香甜。”
　　“啊……”罗艽眨了眨眼睛，没反应过来似的，“我……睡着了？”
　　堇婆婆觉得好笑，对着罗艽指了指自己嘴角：“发现你的时候，你还在流口水呢。”
　　罗艽有些不好意思，挠了挠头。“对不住啊，堇婆婆。”
　　“没事儿。”堇婆婆摆摆手。
　　回想着方才见到的怪象，罗艽又道：“堇婆婆，我刚刚好像……”
　　堇婆婆却将她打断。“夜深露重，我们不妨先往藏典阁走，等到了阁内，再细致聊聊？”
　　“哦哦，对。”罗艽后知后觉地点头，一拍脑袋，望了望天。
　　夜凉如水，月色朦胧。也不知是什么时辰了。
　　她叹了口气。
　　只心道，方才那是梦？是幻境？还是……
　　才想回忆更多细节，罗艽却发现自己脑袋空空。只记得那里有个人，对着自己又啃又咬，还说了许多奇奇怪怪的话。
　　那个人……真的是叶青洲么？
　　罗艽懵懵的，什么也想不明白。
　　她摸了摸自己额角、面颊和手腕，显然和‘梦’中大相径庭。
　　而她也分明记得，‘梦境’之中，自己腕上是没有伤的——这抹被疯子叶长老用果壳儿扎出的小伤！
　　对了！
　　‘梦’中，她用的是她原本的身体，而非这徐良娣的身体！
　　……这究竟，是怎么一回事？
　　*
　　藏典阁位于风仪门边，大抵是与风仪门那幻境结界挨着最近得地方了。
　　藏典阁统共七层，从外看来小小一扇门，进去却别有洞天。红木书柜富丽堂皇，其上书卷分门别类地摆放，齐整干净，书香味十足。
　　一进门，堇婆婆先给罗艽拿了份衣物。一套水蓝色常服，款式简单，材质却是精巧，摸着绸缎似的滑，亦很柔软。“平日里你可穿自己的衣服，也可以穿这个。”
　　“好的，谢谢婆婆。”罗艽道。
　　堇婆婆领着她上楼。“对了，你方才是想与我说什么？”
　　罗艽闻言，微微一愣，又寂然地垂下眼。
　　方才梦醒，分明有许多话想说，想要找人诉苦，想要被人倾听；可此刻，竟是有些不知该从何说起了。
　　大抵是瞧出罗艽眼中踟蹰，堇婆婆笑了笑，道：“倘若不知从何讲起，那就从头讲起吧。”
　　罗艽低着头，‘唔’了声。
　　二人沉默地提步朝楼上走去，堇婆婆又道：“都说山中无甲子、岁月长，但倘若有友人也有师长，每日诵诵书、练练剑，进一步有进一步的欢喜，那总归不会无聊。可我这藏典阁不一样。每日都是些整理的活计，明日‘文’一脉要看经书啦，我们今日将书理好，给她送过去；再往后‘器’一脉要学房屋建造啦，我们又得按图索骥地将书理好，再送过去。日复一日、年复一年，都是如此。枯燥、乏味得很。”
　　“我一人在这里，累倒不觉得累，却还是会有些孤单。如今你来了，却又心事重重，我便想，你莫不是个有故事的小丫头么？”堇婆婆笑道，“说来惭愧。我这一生，没什么趣事，好在还识得了字，和这些书卷为伴，也能学到不少。”
　　听到此处，罗艽不由得发问：“那你学了这么多，又会了这么多法术，却囿于这藏典阁，不觉得可惜么？”
　　堇婆婆耸了耸肩膀。
　　“我不过一介凡人。”她道，“在人间无去处，才到了这里。我在此处待了四十四年；初来乍到时，也就比你大个一两岁。”
　　罗艽犹疑道：“不会修行……那是怎么进的风仪门？”
　　堇婆婆：“说来也巧，那日正是风仪门山门大开之日，我饿得要没气儿了，从茶馆顺了两个菜包，被她们一路追到这风仪门。我没看准路，一头栽进那山边清水河……好像，还是叶长老将我捞上去的。她将我救下，又默许我留在风仪门。”
　　“小丫头，你知道吗？四十多年前，叶长老尚且青丝如瀑，真当漂亮得不可方物。也比如今冷冰冰的样子，多了几分烟火气。虽然那时，人人都说，说她是个疯子，但在我心里，叶长老向来是位谪仙似的人物。”
　　“……婆婆。”罗艽垂下眼，“你知道……她为什么会变成这样吗？”
　　又补充道，“我是指，眼眸，还有白发。”
　　“眼眸么，听说是百年前千里陂一役后留下的病了，有些畏光。只是这几十年逐渐加重了。至于白发……”
　　堇婆婆摇了摇头，竟向罗艽道歉。“对不起，我不知道。我在藏典阁，很少参与她们的事宜。只知道从某一段时间开始，她的性情……变得愈发捉摸不透了。朝如青丝暮成雪，说的大抵也是这种境况吧。”
　　罗艽讷讷“哦”了声。
　　二人走到二楼内廊处，在最拐角处的一间屋子外停下脚步。那是堇婆婆为罗艽准备的住处。
　　堇婆婆给罗艽开了门，却又拉住她的手。“但其实，叶长老是个很好的人。”堇婆婆说，“我不知道……一切为什么会变成这样，但一定有她的理由。如果你有机会了解她、如果你有机会知道缘由，可一定、一定要告诉我。”
　　罗艽看着她，缄默片刻，道了声，“好。”
　　*
　　在山崖边卧石酣眠，吹了整整四个时辰的冷风；回了藏典阁后，在榻上翻来覆去睡不着，瞪着窗外星斗，竟熬到清晨才合眼——
　　如此种种，引来的后果便是高烧。
　　据堇婆婆所说，罗艽这一烧，整个人烫得像块烙铁，足足在榻上躺了四天。
　　“对不起，婆婆。说是来帮你的，可这几日非但没有帮上忙，还劳烦你照顾我。”第五日，罗艽身体好转，终于换上那身水蓝色常服，站在书柜旁，神色恹恹地道歉。
　　“不妨事。”堇婆婆却笑，“这几日本也没什么事儿。倒是你的几个朋友，兴冲冲跑下来看你，却吃了闭门羹。你若好奇，也可以去上面看看她们。”
　　罗艽摇了摇头。“算了。”
　　“好嘛。”堇婆婆也不勉强，“小蕉，你过来，瞧瞧这些书卷是怎么摆放的，还有那些清单。……”
　　往后几日，罗艽向堇婆婆学着做了藏典阁的活计。诚如堇婆婆先前所言，这藏典阁的事儿，烦是不烦，但枯燥乏味。
　　好在罗艽手脚利索，活儿干得很快，往往只花两个时辰，便将整日的事情都打理好了；剩下的时间，全凭她自己分配。
　　堇婆婆鼓励她多多去风仪门的讲堂，与同门在剑阁台上比划比划剑法，抑或挑些感兴趣的课听听。可罗艽却没什么兴致。
　　她总是寅时起，在天蒙蒙亮时，于林间舞一两个时辰的剑。
　　这具本属于徐良娣的身躯，于灵力运作之道并没有什么太好的天赋。
　　万幸，罗艽并非那种没了灵力便不懂得如何驭剑的人。
　　每日清晨练剑，她将从前在三清山学的招式细致温故，臻于熟习，大抵能捡回一些从前的气魄。
　　练剑是项持之以恒的营生。
　　如今罗艽灵力稀薄，剑法全靠以前的功底吊着；虽比寻常修道少年好上许多，但若是遇上何处灵力醇厚、技巧精湛的大能，估计连逃跑都够呛。
　　但罗艽也不贪心。
　　她只求练一寸进一寸，练一尺进一尺。
　　而练完剑后，罗艽便去泉边打来一些清水，潦潦洗漱，尔后开始藏典阁的任务。
　　午食后，她回到藏典阁，看昨日未看完的书籍。
　　所谓书籍，大多有关心法。
　　风仪门的藏典阁，固然是没有涉及“幻心术”的书；但所谓心法，总能融会贯通。罗艽便是想寻求平衡之处，以解答自己心中疑惑，
　　她不懂那日‘梦’中，一切究竟是怎么回事，甚至于偶尔想到那日情境都觉得头痛欲裂；唯一确定的是，那日所见所闻，都是风仪门这幻阵带来的。
　　而幻阵，是叶青洲造的。
　　幻心术共五层。叶青洲在三清山设下的幻阵当属第四层；而前世的罗艽充其量也只修到了三层半，对于三层以上的幻境，她会破境、解境，却不会造境。
　　然而眼下，叶青洲在风仪门造下的幻境，显然比在三清山造下的更为精妙。
　　少说也是四层半的水准了。
　　按照罗艽对幻心术的整体理解，所有幻境，皆有所依，要么是入境者的臆想，要么是造境者的臆想。
　　……那彼时又是什么情况？
　　那个在床上对她又亲又啃、说话还神叨叨的叶青洲，究竟是真实的，还是罗艽臆造出来的？
　　最好的方法固然是直接询问叶青洲，毕竟她才是幻境的主人。但罗艽可没这个胆子。
　　她不打算做好了伤疤忘了疼的人。
　　她要自己找出答案。
　　*
　　两个月转眼即逝，七层藏典阁，罗艽已摸索到第二层。
　　这期间，罗艽没再碰过风仪门外那幻阵。她日日待在藏典阁之间，粗茶淡饭，午后枕着书卷小憩，竟偶尔觉得，倘若这辈子皆如此闲适也当不错。
　　尤其那日，她午睡起来，见洒满阳光的窗棂上停了一只稍肥的木麻雀，而麻雀见了她，也歪起脑袋，甚至口吐人言：
　　“小蕉！怕你整日在藏典阁里闷得慌，我特地驱这只木麻雀来找你玩儿！这可是本大小姐做出的第一个偃甲，真是便宜你啦！”
　　是林稚的声音。
　　“我这几日可听见不少八卦，你想听什么，报上人名即可，我让木麻雀同你说啊！……”
　　午觉方醒，罗艽整个人还有些懵。
　　她抬起手，木麻雀一跃，跳进她掌心。
　　木麻雀本该木讷不已，但不知怎的，在罗艽眼里，却怎么看怎么灵动。
　　罗艽下意识唤了声，“林稚。”
　　木麻雀便大笑不止：“在呢！在呢！”
　　罗艽也不自觉地被木麻雀“咯咯”的笑声感染。
　　窗外，春光正好，天色沉宕。
　　万物欣欣向荣。
　　那一刻，罗艽感到的是前所未有的闲逸。
　　*
　　日子过得飞快，转眼春色已过，到了溽暑清夏时节。
　　那日盛夏，恰是风仪门各脉大考核后的休暇，又逢民间清凉消夏节，许多学生都收拾起包袱，结伴下山游玩。
　　林稚不急着回家，也没处儿想去，左右无事，便来藏典阁寻罗艽。
　　见到罗艽，她第一句话便是：“藏典阁这么折腾人吗？你看起来像老了十岁！”
　　罗艽淡淡吐出两个字：“累得。”
　　心累。
　　每天要扫那么多书目，何况她还晕字儿。
　　林稚又上手捏了捏罗艽胳膊。“唉，我可怜的姑奶奶，咋么搞搞的，都瘦成这样了？”
　　如若先前的罗艽只是清瘦，眼下实在可算得上消瘦。
　　罗艽：“没睡好。”
　　林稚又道：“你变得冷漠好多……也不是冷漠，或许该说是清心寡欲？”
　　罗艽叹口气。“粗茶淡饭喂得。”
　　“不能再在这藏典阁待下去了。你迟早会变成小老太婆的。”林稚忿忿地说。
　　早就是了。罗艽心想。
　　可她没力气开口。
　　见到窗台上的木麻雀，林稚把它招呼到身边。“这几天小蕉过得怎样？”
　　木麻雀一板一眼道：“抱歉！我不知道小蕉的八卦。”
　　林稚失笑，心想自己这程序设置得可真傻。
　　再转头问罗艽：“这玩意儿你玩过没？都问过谁的八卦？”
　　罗艽摆摆手，推脱道：“我才不关心八卦呢。我每天忙得很。”
　　“你真无聊！”林稚佯怒，“我还特地为你设了一道叶长老专道，想告诉你一切平安呢！”
　　平安？专道？
　　罗艽懵得很：“什么？”
　　林稚白了她一眼，故意不答，但那面色，仿佛在对她说‘看吧，你果然没有好好研究过我的木麻雀’。
　　“叶长老？叶青洲？她什么专道？”罗艽连环炮似的追问，“谁平安？”
　　林稚把木麻雀抱在怀里，薅着它不存在的羽毛，慢悠悠道，“就是她。她的八卦专道。”
　　罗艽：“什么八卦？”
　　林稚：“她心情好。”
　　“……”罗艽一头雾水。“这算什么八卦？”
　　“哟呵。叶长老的心情，就是咱风仪门顶天的大事儿。”
　　林稚道，“你想想，她心情好，大家不就平安么？你不就平安么？”
　　“……她怎么了？”罗艽移开视线，等着林稚继续往下说。
　　林稚：“让我想想……应该是月余往前，新生考核的后几天。剑阁试炼上，有个学子糊涂，错了剑法与刀法，还是大错特错；试炼完毕后她整个人抖得像个筛子，就差给人跪下来了；但你猜怎么着？叶青洲只是轻飘飘说了句，‘人非圣贤，皆无过。有则改之，再接再厉’。啧啧，啧啧，和那日堂前你与方檑比试时咄咄逼人的样子，真当是判若两人！……”
　　“哦还有，某日我与同窗在后山吃荷叶鸡，烤了点小火，结果被她抓个正着。但她也没罚我们，甚至把训诫都省了。她显然已经不记得我以前得罪她的事情了。”
　　“还有还有，有学子说，偶然撞见她练剑，她居然在哼曲儿！”
　　“再后来，有‘文’的学子扒出了谱子，正是《鹧鸪天》‘惊梦觉，弄晴时’这一句。”
　　罗艽移开眼：“不懂。不读诗。”
　　“嗨呀。”林稚爽朗地笑笑，“只需知道她心情很好便是了。”
　　又问，“这几月，她没找你麻烦吧？”
　　罗艽：“没有。她好得很。我也好得很。”
　　“那就是了！”林稚道，“她大概把你也忘了。可喜可贺！”
　　罗艽扯了扯嘴角：“你今天来找我，就为了聊这个？”
　　林稚这才后知后觉地拍了下脑袋。“才不是！长宜让我给你带份请帖。”
　　罗艽‘啊’了声。“长宜是谁？”
　　林稚：“……”
　　林稚：“周倦啦周倦。”
　　罗艽半倚在书柜旁，视线在层层叠叠的书卷上逡巡，游离不定。
　　周倦找她能有什么事？分明是周空要点她的将。
　　罗艽揉了揉太阳穴，心底忽升起一种要给上司上报进度的焦虑。
　　毕竟她的进度……虽说有，但也只是个聊胜于无的程度。
　　罗艽问：“何时何地，以何名？”
　　林稚从袖口摸出一张请帖。“午月仲夏日，清都，一酹江月庭。以清夏消暑、仲夏宴之名。”她道，“长宜说了，彼时人多，却都是利益纠葛，与你无甚关系。你只管赏花看景，不必太担忧。”
　　请帖不过一份金封信，小楷端正，边角烫得讲究。
　　看完请帖，罗艽抬眼，不由自主地问道：“都是达官显贵？”
　　林稚：“差不多。”
　　罗艽犹犹豫豫道：“叶青洲……不去的吧？”
　　岂料林稚闻言，先未答，居然爆发出一声惊天大笑。“哎哟喂！可怕的叶长老！尔虞我诈的官场你不怕，高低只怕撞上叶青洲！”
　　罗艽不置可否，只没好气白她一眼。
　　“好嘛。”林稚这才收起那副怪腔怪调，以拳抵唇，装模作样清了清嗓子。“放宽心啦。她肯定不去。”
　　罗艽：“你说她最近心情好得很，谁知道她会不会一时兴起，人就去了。”
　　“绝不可能！”林稚信誓旦旦，“叶长老从不会出席此类宴会。其一是嫌人多，太闹，其二，倘若去了，那定是要拿请帖的，可此番宴会盛大，各流之间也在暗中较劲，都想把自己的请帖往叶长老那儿递。那么叶长老拿了谁的、拒了谁的，便都是大问题。叶长老曾说过，她不会参与朝政，也不会与任一党/派合作。”
　　不参与朝政？
　　那叶青洲和周空说的什么约定，难道都是唬人的？
　　可即使心下仍有疑惑，罗艽捏了请帖，还是对着林稚点点头。
　　“好。我会去。”
　　*
　　同一时刻，清都，长公主府。
　　对弈亭里，周空将残局打乱，慢条斯理举起茶盏，听亭下的人汇报这几日里各路探子带回来的消息。
　　等到耳朵刮到一个信号，周空忽放下茶盏。
　　她看向停下跪着的黑衣人，皱眉问道，“消息准确吗？”
　　“……倘若公主问的是叶青洲是否赴仲夏宴，那便是未定。倘若公主问的是叶青洲是否收下了公主府的请帖……那确是千真万确。”
　　一年到头，皇室聚宴十余次，次次都有各党/派向风仪门叶青洲呈上请帖，却是次次被打回——无一例外。
　　周空：“确信是叶青洲本人？而非唐忆、阮郁那些人代而取之？”
　　黑衣人道：“确信是她本人。”
　　周空又问：“其她人递上去的请帖呢？”
　　黑衣人：“如从前一样，尽数被打回。”
　　周空垂下眼，观杯中茶叶浮沉。上好的青瓷盏不败茶色，洋溢茶香，又在最底端倒映出一双犹疑的眼。
　　谁都知道，风仪门本身，与风仪门叶青洲，根本不能一概而论。
　　诚然，风仪门乃世间名派，擅修行，亦擅予人教诲，其中人杰辈出，芝兰玉树。
　　但从党/派游利、朝廷庙堂的层面而言，它也是审时度势、驭风行舵者，不可能真的不沾染尘世颜色；是故，从根本而言，风仪门与兰芥州、龙吟岛，并没什么大不同。
　　长生剑叶青洲，剑术与名号一样响亮，九州之内，想要巴结的人千千万，可耗费大量精力、财力、物力、人力，左右寻觅求索，也不过碰一鼻子灰。
　　叶青洲，说好听些是遗世独立，说难听点，那就是六亲不认。
　　倘若某天她将庇护她的风仪门掀翻了顶，大概也不会惹太多讶异。
　　‘可眼下……’周空心道，‘竟真是我成了这个‘例外’么？’
　　缄默许久，周空终于再抬眼。“还有谁知道这件事？”
　　黑衣人隐隐愣了下。
　　倘若叶青洲真要拿着长公主府的请帖出席宴会，那便是告诉所有人，她在党/派之争上松了口。
　　长生剑主，要开始站队了。
　　这么大的事儿，总不可能一点儿风声都不走漏。
　　是以黑衣人只道，“暂时没有。”
　　周空别过头，看着棋盘上黑白凌乱，心下了然。
　　“只要有万分之一的可能，那就要做好十成十的打算。”
　　*
　　黑衣人走后，长公主的两位小丫鬟被召至亭前。
　　其中一位束着羊角辫儿，俨然是月前锦官城的衙府里给受审的罗艽递蒲团的小丫鬟，玉罔。另一个则扎着两条小麻花，瞧来不过十一二岁，正是天真烂漫的年纪。
　　小麻花小声嚷嚷：“要将楼台的兰堇都换成荷花吗？啊呀，连先皇后最爱的白昙都撤为点缀么？这也太……”
　　小麻花还在絮絮叨叨，她的身边，玉罔扯了扯她衣角，将她拽到身后。“崩管这么多，把这些投给花园子便是了。”
　　小麻花‘哎呀’了一声。“我办事儿你还不放心嘛！”又皱了皱脸，“只怕到时候那些老东西又要唧唧歪歪了。”
　　“不会。”周空缓声道。“要是到时候她真来了，没人敢说什么。越老才越惜命呢。”她垂下眼，若有所思地吹了吹茶水，也不知是指桑骂槐骂着谁。
　　玉罔敏锐地捕捉到那个字眼：“她？又是那位……”
　　“我知道！”倒是小麻花脑筋转得快，“是公主曾见过的那位白发姐姐！呼啦呼啦冒仙气的那位！”
　　一年以前，周空得知叶青洲的去向，曾守株待兔地与她见了面；彼时，这两个丫鬟也一左一右地站在长公主身后，也算有过一面之缘。
　　小麻花咋咋唬唬地问：“是不是那个姐姐喜欢荷花呀？”
　　周空不置可否。
　　小麻花又自顾自道：“她确实很像清荷！哈哈！”
　　玉罔当然也反应过来她们在说谁。
　　她笑道：“她才不像荷花，倒像是‘待到九月八，我花开后百花杀’的清菊。”
　　小麻花咯咯笑着。“或者孤梅。遥知不是雪……”
　　两个小丫鬟唱双簧似的，你一句我一句，唱得周空直皱眉。“够了够了，都闭嘴。扰得本宫心烦。”
　　小麻花显然大为不解，‘诶’了一声，“公主怎么烦了呢？不该开心吗？”
　　周空面无表情地看着小麻花：“燃春，再问你就滚回御膳房。”
　　小麻花却笑嘻嘻，“公主每次都这么说。说了又不……”
　　“好了好了。”玉罔出声打断小麻花，又一把将她拉回身边，才回头，附身向周空行了告退礼。“长公主，奴婢告退。”
　　周空摆了摆手。
　　玉罔、燃春便一齐退出亭园。
　　于是对弈亭里，又恢复沉静。
　　周空仿似头疼地揉了揉眉心，侧回身。
　　她面前的这盘黑白残局，本是朝上，那周宁王与周昭越的对弈。
　　是个死局，无人得胜。
　　但彼时，周空觉着尚有余地，本要上前，却被周宁王用红叶扇子一挡，拍了个“搅局”的名号。
　　“观局不语。”周宁王对着周空似笑非笑地道。
　　再转头瞥了眼周昭越。“堂堂少卿，竟如此没地位么？若换了本王，那宁王妃……别说是上前搅扰了，单单是观局，估计也要遭不少拳脚。周少卿，靠女人的男人……很是废物啊。”
　　周宁王说这话时，眼中嘲讽。
　　分明是针对她二人。
　　周昭越陪着笑，亦巧言化解了话题，劝走了周宁王，周空却暗自握拳：
　　等到时大势翻转，她周空一定先削了这周宁王的细/卵！
　　宁王府里，周宁王对正妻、侧室、婢女性/暴成虐，在朝中不是秘密。
　　非但不是秘密，甚至还成了某些人口中的“笑谈”。
　　诚然，亦有人觉得不妥。可到头来，没谁真有这个置喙的胆子。
　　大部分是觉得无所谓、没必要，小部分是心中清楚，就算真把事情拿到明面上说了，也会不了了之。
　　周宁王何等权势。父一脉为皇室血裔，母一脉连接皇商，都曾是清都风光无两的风流人物。
　　至于周宁王那正妻，虽也出生名家，却丝毫不得家族宠爱；至于那些侧室、婢女，多为孤女瘦马，更别提什么权啊势啊。
　　倘若真借此题发挥，到头来定会被周宁王狠阴一把。得不偿失。
　　得不偿失。
　　世间哪有什么对与错、正义恰当，或与否？说到底只是利弊的博弈，权力的博弈。
　　身居高位者，只能向上看。
　　数着手中棋子，周空心下也是气恼无数。
　　支撑她到这一步的，究竟是对那些人的恨意，还是对天下所有女性的爱意，她说不清。
　　但她知道，这局棋的破局所在处，分明写着三个字。
　　“叶青洲”。
　　是以此刻周空手下正复盘，心里却想着燃春那句话。
　　——‘叶青洲确实很像清荷。’
　　其实，燃春没有说错。
　　相传百年前，长生剑叶青洲，本就是举世公认的光风霁月真女子。以荷相喻，最恰当不过。
　　至于现在……
　　以花叶相喻，显然已不合适。
　　倘若一定要拟喻，风仪门的疯子叶长老，一定更像秋风。肃杀、萧瑟，无形间夺人性命的秋风。
　　至于荷与秋风之间转变的缘故，世间向来猜测纷纷。
　　可无人真的知晓缘由。
　　叶青洲是个有很多谜团的人。而周空向来不喜欢那样的人。
　　难以捉摸，更难以操纵。
　　但那是叶青洲。
　　所以周空一定会让步。
　　因为叶青洲是她这盘棋里最重要的一步；成则与曙光一步之遥，错则满盘皆输，再无翻身的可能。
　　——而这一切，都是为了正当无误的功业。
　　作者有话说：
　　其实幻境的事情都是真实哒～然而我们两位主角却还在状况外↓
　　叶青洲belike：我的幻术之法又精进了，师姐会推开我了耶 (-^v^-)
　　罗艽belike：骟，我这做的什么几把春/梦
　　之后她们可能会对幻境产生新的误解，但偶们只要知道一切都是真实发生过的就好啦( ￣▽￣)


第十八章 仲夏宴 ◇
　　◎旁人断不可能如此嚣张。可她是叶青洲。◎
　　清都仲夏夜, 秀荷盈香。
　　罗艽与林稚一同出发，乘着林家的彩轿，平平稳稳到了一酹江月庭。本想和她们一同进去, 不料在门口便被拦下。
　　门差瞥了她们一眼, 不放行，只潦潦解释了句, “此为宁王道。”
　　罗艽不明所以地“啊”了声，以为他要察看请柬，便将手伸进袖口,
　　却听林稚压低了声音道，“啊呀，不该带你从这个门进的。朝党之派暗中分流，我们这是站到周宁王的位置啦……”
　　罗艽袖中的手一顿，觉得好笑。“连从哪个门进都有讲究？”
　　“不妥, 不妥。”林稚喃喃, 才要转身求助母父，却看她二人早就融进人群，相谈甚欢。
　　“她们都忘了我这个女儿了。”林稚小声自嘲一句。
　　诚然，倘若真要纠关系, 林稚的父亲林宿珉为作贾民商, 那还是和周宁王周怀元更近些。
　　是以, 林稚瞥了眼不远处摩肩接踵的人群，反过来劝罗艽，“说起来，你那请柬上打这千钧公主的印, 而周宁王与她向来不对付……怪我怪我, 忘了个中道理。你朝那西边走几步, 那里当有长公主的人。你算她们那边的人，我们……还是隔远些罢。”
　　罗艽佯怒，没好气道：“啊哟，方才途中还一口一个‘姑奶奶’地叫，现在就要避嫌啦？”
　　“途中是途中。进了一酹江月就不一样啦。”林稚努努嘴巴，又学罗艽腔调，“啊哟，姑奶奶，缘何我们才十四，却要计较那么多官场道理。”
　　罗艽皮笑肉不笑‘哼’了声，翻了个白眼。“你明明很乐在其中。”
　　林稚吐了吐舌头，拎着自己的小荷包，蹦蹦跳跳便走了。
　　看着林稚的身影消失在人群，罗艽抬起步子，要从方才林稚指过的方向进去——岂料才刚转头，就被人用手肘一挡，推到墙边去。
　　“滚开！别挡道！——”
　　循了这声恶狠狠的叫唤，罗艽回头，只见一个马夫、一个门差，一左一右站在她两侧，满脸横肉凶神恶煞，活像刻在罗刹殿外的恶鬼。
　　旁人避之不及，罗艽却是无知者无畏，回头狠狠瞪了那两人一眼。
　　马夫立刻瞪起那双铜铃眼，骂了句脏话，举起汗涔涔的大手要往罗艽脸上招呼。
　　罗艽盯着马夫的手，握紧拳头：不把这人头打歪我就不——
　　“住手！”
　　一道温和却有力的声音从顶上穿来，所有人不约而同地循声抬头。
　　竟是轿里的人。
　　她衣着朴素，纯白与翠绿交加，隐有楹草香气；三十出头的年纪，瞧来温温柔柔的，长相明艳端庄。她发髻中一只彩凤金钗，除此之外再无配饰。
　　但即便如此，也不掩其人气质——分明是一派贵气天成。
　　金钗女子踩着短凳下了轿，站去地面时，还顺势拉了罗艽一把，让她从马夫身侧远离。
　　“宁、宁王妃！”
　　金钗女子一下轿，周围立刻跪倒一片；就连不远处那些显然有些身份的，也都对着她微福了福身。
　　这架势看得罗艽一阵腿软，正寻思着自己是否也要跪下，金钗女子居然拉住她的手，细细查看。“没被打着吧？”
　　前后境遇相差之大，倒教罗艽有些受宠若惊。
　　她抽出手，“没、没事儿。”
　　“没事就好。”金钗女子抿唇一笑，再扬起头，看向先前举止粗鲁的马夫与门差，“得给小孩子道个歉呀。”她语气调笑，眼中神色却认真。“莫不是第一次参与这些场合？这小孩儿要真是哪家女眷，您二位就得掉脑袋啦。”
　　这话说得两个壮汉背后发凉。他们也不知道这宁王妃是什么意思，只得顺着她的话来。
　　“回、回王妃，小的知道了！”他们伏在地上爬了几步，又齐刷刷地转向罗艽，“对不住！对不住！”
　　罗艽扯扯嘴角。“……那倒不用。”
　　她朝着金钗女子附身作揖：“多谢王妃解救。”
　　宁王妃拉起她，只淡淡道：“没什么。我只是想，倘若我也有女儿，当是与你一样的年纪。出手相助不过偶然，不必太放在心上。”
　　罗艽听着，眼神却不自主地瞥见那王妃厚实的衣袖与衣领。
　　亦注意到她那额上的薄汗。
　　分明不是畏寒，却在这炎夏里捂得这样严实么？
　　犹疑之间，罗艽顺势反握住这宁王妃的手，慢吞吞站直了身。
　　借此势，罗艽终于瞄清对方蹊跷。‘果然。’她心道，‘腕边青紫，分明是勒痕。只怕再往上还会有更多伤处。’
　　“你……”
　　罗艽与宁王妃不约而同开了口，却谁也没说下去。
　　她们听见不远处，一片哗然声响。
　　一同转过头，只看几步之遥外，一位身着茶褐衣袍的男子春风满面、笑意盈眼，“阿玉！”
　　他大步流星走来，揽住宁王妃，笑得温柔，“可让我好找。”说完，男子视罗艽如无物，笑嘻嘻地揽着人走了。
　　罗艽：“……”
　　等那二人恩恩爱爱地走进一酹江月庭，身影消失在门内，周围人仿若才反应过来要吐息似的，开始窸窸窣窣地交谈。“宁王与宁王妃……还真是恩爱啊……呵呵。”
　　最后一道笑声不明不白，甚至还有些刺耳。
　　罗艽心下犹疑，还想跟着多听几句，忽然在人群里瞥见一道熟悉的身影。
　　那人身板挺直，着一身蓝色官服，整个人神色冷峻，一眼望去，竟如青林翠竹，飒飒清爽。
　　而此时，“翠竹”不情不愿地向她走过来，清峻的脸上堆满阴郁。
　　罗艽好整以暇地抱起手臂，站在原地。
　　她多留意了一下，这周昭越走来的方向与方才周宁王的一致。
　　罗艽暗自心道：怎么，长公主与周宁王不对付，这周昭越倒成了例外啦？
　　而另一边，周昭越也是百般不情愿。
　　她在大理寺待了三年，过手的案子成百上千，没有一例冤错，更不存在漏网之鱼。
　　民间百姓的诉讼暂按下不表。周昭越也不是没和修道之人打过交道。
　　修道之人比她们平常人更讲求一个“道”字，天清地浊，道法长生；倘若不遵循，则必遭反噬，甚至天打雷劈——
　　就比如百年前漠江城城主陆离辛。
　　虽说是百家围剿，但谁都清楚，这人最后落个魂灵俱散的下场，与她本人遭天道反噬密不可分。
　　诚然，单让那些修道者以内心约束遵从她们的皇家法，确实有些傻劲儿，可这几十年间——除了那风仪门叶青洲——还真没出过什么大乱子。
　　即使背地里，各方势力根本就是‘你方唱罢我登场’的联系，然而明面上，还是那副井水不犯河水的平和样子。
　　毕竟修道之人公然参管尘世俗事，总有些掉价儿。
　　岂料，眼前这位渔村女，和那叶青洲一样！甚至那些颠倒黑白的能力，与后者相比，显然有过之而无不及。
　　甚至于，这条漏网之鱼还堂而皇之参加皇家聚宴，没事人一样地东瞧瞧西看看，先是与那林家女搭话，现又搭上宁王妃……
　　对这渔家女，周昭越怎么看怎么不顺眼。
　　可罗艽也没太在乎她。
　　罗艽只心道，这一酹江月庭里三层外三层，光有请柬还不作数；而眼下跟着周昭越一同走，总算是进去了。
　　周昭越也没同她多寒暄，简单介绍了一下庭中布置，便向周边摆摆手。“戌时开宴，这期间不要惹事。”瞅着罗艽那小个头，周昭越还是下意识把她当小孩，“我就在西南亭角这处，有事也可寻我。”
　　她上下瞥了眼罗艽，指指亭子。算是有个照应。
　　罗艽“哦”了声。
　　“不过我也很难顾得你。”周昭越又道，“若真待得无聊，就去找燃春。”言罢，她指了指人群里一位扎着俩小麻花的女孩，指完，也不管罗艽有没有看到，周昭越错身与旁人说了什么，诧异地一挑眉，便大跨步走了。
　　走的时候还带起一阵风。
　　对着周昭越的背影，罗艽没好气地扯扯嘴角。
　　她觉得自己像个被抛来抛去的绣球，或者被踢来踢去的蹴鞠，没脸面得很。
　　然一眨眼，在瞧见面前池光与装满餐盘的连绵桌案时，她心中那点不满立刻烟消云散。
　　茶食刀切、合意佛手、桂圆雪山梅，还有许多罗艽叫不出名字的，洋洋洒洒排满桌案，其中以甜食居多。
　　正和罗艽心意。
　　前世她活了二十七年，辟谷了十年，但这十年间，她并没有真正地放下口腹之欲；就连彼时游历，她也是以民间说书人绘制的‘九州美食图’为大致路线，闯遍大江南北。
　　她也并非什么达官显贵，无需端个架子，是以，一不留神，竟成了庭内吃得最开怀的人。
　　池塘边，有宫女提着灯笼，和身边伙伴介绍那池中睡莲。
　　“前区栽的都是龙飞与三色莲，侧边则是杏黄、粉霞与玉蝶。……”
　　“哇啊！单是小小荷花就有这么多学问呢。……”“……”
　　罗艽一面吃着嚼着，一面混进宫女队伍里，慢悠悠地荡着。
　　她只想到从前溽暑时节的三清山，也曾是秀荷纷纷。那时天光催得万物萎靡，三清山清凉的泉边，绿荫笼罩淡淡荷香，便成了避暑胜地。
　　偶尔斜雨如珠链坠地，打在荷叶上，倒真应了那句水光潋滟的诗词。
　　簌簌林风，轻且悠长。
　　罗艽看着荷花，愣愣杵在原处很久。久到周遭人影憧憧、笑语盈风，换了一路又一路，却仿若都与她无关了。
　　她只是看着满池荷花，和那一方清冷如梦的月色。
　　——便就是在这样一方景色里，她瞥见水池最末、荷塘的最边缘，垂绦杨柳下，有两个人正紧紧相拥。
　　罗艽看不清那二人的形容，只知道是一女一男，前者身量不算太高，后者倒是清瘦，个高腿长。
　　罗艽下意识地躲进身边树丛。
　　她伏在树干边，借月色打量那二人，竟觉得这女子越看越眼熟。
　　鹅黄衣衫，羊角辫儿……
　　是先前在锦官城衙府中，周空身边的小丫鬟？
　　罗艽小声念叨出一个名字：“玉罔……？”
　　下一瞬，有人出现在她身后。
　　罗艽立刻噤了声，警觉地回头。
　　月色朦胧，周昭越站在其中，于是深蓝色的官服也融在月色里。
　　那人正迎着月光，清润的脸、平静的眼，都和了那柔光，进而变得无比澄净；仿若洗尽了那身被官场浸润的铅华，只留下一片清澈。
　　周昭越淡着神色，将食指抵在唇边。
　　“——嘘。”
　　*
　　戌时一刻，仲夏宴启。
　　如那祈元殿的早朝一般，高台正中，也是一张阔气的龙椅；可又仿若是垂帘听政，龙椅周围笼着许多帷幕。
　　罗艽坐在席末，与那老皇帝隔着十万八千里，也闻到许多药草味。
　　老皇帝左侧的男子，正是罗艽在一酹江月庭外碰上的宁王。
　　而他右侧……
　　待看清了那人面貌以后，罗艽隐隐皱了眉。
　　她确信，这就是一刻钟前她在池塘边窥见的另一个人影。
　　与玉罔幽会的人……居然是当朝太子，周婺？
　　这都什么关系？
　　罗艽垂下眼，揉了揉眉心。
　　周婺二十有二，也正是翩翩年少、风流潇洒的年纪；相比于同辈的周空、周昭越，身型倒大差不差，却分明有几分体弱多病的姿态。
　　不知怎的，瞄了眼那帷幕后咳嗽不断的老皇帝，罗艽心中竟蹦出‘有其父之风’五个字。
　　罗艽觉得好像撞见了什么大事，又好像没有。
　　高台处，那老皇帝仿似早就没了什么说话的余地，偶尔出声，居然都是咳嗽。而在罗艽思忖之间，台上本在平和交流的几人，言辞之间忽地带上了许多讽刺意味。
　　罗艽边吃着，凝神静听。
　　国库、花园子、铺陈云云，她们说起话来文邹邹，却也绵里藏针。
　　听来听去，罗艽算是懂了半点儿。
　　相比于往年兰堇、白昙为主，其余为缀的布置，今年一酹江月庭的宴席，主观花卉统统被换成了清荷。便是那周宁王觉着，此番铺张实为不妥，大张旗鼓，劳民伤财；又或者其中有什么旁的缘由……言而总之，十分值得深究。
　　周空倒没被他绕进去，端着她那白瓷盏，呵出一口气，笑也得体。“本来花园内理就归本宫管理。我是不知，宁王也对这些事情感兴趣了。”
　　“答不上来？”
　　宁王周怀元灿然一笑。“那便说些有意思的吧。”
　　“长公主可知，一刻钟前，小河池畔，有人窃窃幽会？”
　　此话一出，满座寂然。
　　幽会之事，大可大，小可小。就看是谁说、怎么说。
　　以及，谁来说。
　　罗艽的视线扫过台上几人，最终落在那太子周婺身上。
　　她敏锐地感觉到那周婺的神色倏变，时而青紫，时而又惨白，竟像是那织染坊的染布，煞是精彩。
　　就差把‘对号入座’四个字挂在脑门儿上了。
　　罗艽忽想到月前，周空说自己有个不太聪明，却总是更受重视的太子哥哥。
　　罗艽大概能懂她的心情了。要是自己处处都做得顶好，却被这么个傻子压在头上，心里舒坦才怪呢。
　　席间，周围人也都竖起耳朵，屏息静气地听着。
　　就看众目睽睽下，那周宁王摸了摸鼻子，满面笑容，优哉游哉地站起身。
　　他的视线落在周昭越身上。
　　周怀元：“少卿？”
　　周昭越抬起眼，虽不明所以，但还是起身，规规矩矩作了揖。“宁王何事？”
　　周怀元反问：“你没什么想说的？”
　　周空忍住白眼，压下心中那句‘有屁就放’，面上还是笑意盈盈。“宁王不妨有话直说。”她道，“不必藏着掖着。”
　　周怀元摊开手，“那本王便直说了。”
　　他指了指周昭越，又对着江月庭内的家眷们随意点兵点将。
　　视线最终落到席位末端。
　　“那儿穿黑衣的小宫女瞧见没有？”周怀元压低声音，对着周空笑盈盈道，“乖侄，真当是火烧眉毛的大事情——这是葡萄架倒了啊。”
　　席间，罗艽一个激灵，一股脑儿推掉手中吃食，视线落在自己黑色的袖子上。
　　她只觉得一阵寒意窜上脊背。
　　不是说周婺？
　　先前所有看好戏的情绪，都在此刻变成了余悸。如同反噬。
　　探寻的目光越聚越多，大多不怀好意。戏谑嘲弄者有，怜悯者亦有。
　　无尽的夜色里，所有人窸窸窣窣的响动都被放大。
　　罗艽呆坐在原处，甚至不知道发生了什么事。
　　葡萄架？所以那周宁王说的，是她和……周昭越？？
　　罗艽的脑中，‘腾’地一下变得空白。
　　“——哈哈、哈哈哈哈哈哈！！”
　　岂料，高台上的周空不怒反笑，且愈笑愈大声。笑声之爽朗，竟让周怀元都觉得惊异。
　　几步之遥，周昭越也没忍住似的，轻笑一声。
　　再抬眼，她仍保持着先前谦卑的姿态，佯作尴尬，“宁王这是……成心想让下官难堪啊。”
　　她的语气里莫名带了几分笑意。
　　轻快的笑意。
　　周空在百花榻边笑出眼泪，“葡萄架！哈哈哈哈……”又捂着脸，对着罗艽招了招手。
　　“哈哈哈哈！乖、乖孩子，到本宫身边来。”
　　罗艽攥着衣角，全然一副羞赧又惊怕的模样，低了头，沿着席台边缘，匆匆向周空、周昭越走去。
　　终被周昭越轻轻拦下。
　　周昭越面向罗艽，另一手摊开，指向周宁王。姿态仿若介绍旧友般惬意。“这是你的眷叔父。”
　　周空在台上擦拭着眼泪，止不住笑似的。
　　周昭越点了点罗艽的肩，循循善诱似的，又重复道：“这是眷叔父。”
　　罗艽忽而双眼通红，呜咽几声，终于看向高台。
　　却不敢与周宁王对视，只泣涕涟涟、泪眼朦胧地看向周空。
　　“嫂嫂！你们皇宫里的人都好可怕啊！”
　　*
　　一份乱指鸳鸯谱，终于算是落得有惊无险。
　　而周宁王那边闹了个大乌龙，也没再找过周空麻烦。
　　周怀元捏碎一盏夜光杯，看着周空、周昭越与那黑衣宫女装扮的人一副‘一家亲’模样，只心道，蠢货！那赵越哪儿来的妹妹？
　　他握着夜光杯的碎片，指尖划出血痕。
　　宁王妃垂着眼，拿着帕子，替他细致擦拭。
　　周怀元将手一收，握成拳，突然又朝前探去。
　　宁王妃下意识一躲。
　　哪知周怀元竟将尚淌着血的右手抚上她面颊。
　　周怀元的眼中，戾色一闪而过；开口时，半是调侃，半是嘲讽。“好阿玉。你总算不是做了件蠢事。你在门前大张旗鼓救下的小妮子，居然是那赵越的野妹妹。”
　　宁王妃半跪在地上，眼睫忽闪，还未开口作答，倏尔听见一道烈风。
　　那并非自然风象。
　　霎时间，周遭管弦丝竹、歌舞翩翩，都被那风声盖过了。
　　只见空中出现一道流昼似的光，猝然可见一袭居丧似的白衣。
　　剑气在池面划出一片波痕，倒映在池间的圆月也猝尔散开。
　　受到殃及的荷花簌簌而落。
　　剑气呼啸而来，如同在黑夜里撕开一道凛冽寒光。
　　这仲夏席中，并非没有修道之人。可这兰芥州的国师、龙吟岛的右相，甚至风仪门的池长老——哪个不是好端端地坐在席间？
　　唯独这来者，迟了不说，还御剑穿行；踩着一把举世皆知的名剑，稳当当停在皇亲贵戚的面前。
　　诚然。
　　旁人断不可能如此嚣张——
　　可她是叶青洲。


第十九章 同归 ◇
　　◎故人入我梦，明我长相忆。◎
　　一酹江月庭中, 叶青洲乘剑而来，衣袂翩翩，仙然宛如白鹿仙鹤。
　　她站定后, 随意抬手, 挽一朵剑花。
　　剑入鞘的那一刻，满庭的风骤然散尽。
　　罗艽望见, 高台上，那小巧的獬豸香炉中还散着氤氲幽意。
　　沉香的烟径被剑气波及，骤止一瞬。
　　下一瞬, 却又犹如无事发生一般，燎香复起，烟径冉冉上升，笔直如常。
　　就仿似那一切突变，都只是错觉。
　　台前, 一双银鹤金履, 一袭净素白衣，鬓边朱砂瑚链，仍坠着那盈盈眼纱。
　　叶青洲站在这金迷纸醉的庭中，倒像一位坠入凡间的谪仙。
　　她环顾了周围, 眼神落在老皇帝的帷幕上, 又轻轻略过。
　　罗艽坐在席间, 与旁人一样，满面惊异地看着她，满眼都是艳羡。
　　叶青洲的视线本在太子周婺与周宁王周怀元身上打转。
　　——而下一刹，有所感应似的, 她侧过身, 目光落在周空身上。
　　觉察到叶青洲的目光, 罗艽不自觉想要闪躲，猫着腰，整个人挪动着往后退。
　　周昭越不明所以，却依旧配合地挺直腰板，将她罩住。
　　叶青洲的视线落在周昭越面上，优哉游哉打了个转，在瞥见周昭越身后那抹黑色衣角时，忽地勾了勾唇。
　　可她还未开口说话，竟是周婺与周怀元之间，那病躯垂垂的老皇帝先出了声。
　　他嘶哑着嗓音，似是激动异常。“神、神女！——”
　　“神……神女……”
　　老皇帝的声音像刑犯的铁链摩挲地面，沙哑且粗糙。
　　便如同浸了铅的软笔，在江月庭中光洁的地上，留下沙砾一般的墨迹——而这墨迹里，赫然写着他那不容乐观的病兆。
　　众目睽睽之下，宽敞的龙椅旁，洁白帷幕被风吹开一个边角。
　　倘若是那些眼力一般的人，大抵看不见什么大蹊跷。
　　可罗艽分明瞥见那老皇帝的一袭病容。
　　老皇帝一身缟素，面上覆着许多狰狞的痕迹——分不清是血管还是皮肤纹理，又或是疤痕，细细碎碎，如藤蔓蜿蜒。
　　老皇帝瘫坐在椅上，一只手朝前探着，嘴里不清不楚地含着几句呻/吟。
　　在某一刻，他突然向前一倾！
　　如同一棵枯朽的巨木，树枝咿呀摩擦着，便就着那些帷幕，轰然倒在地上！
　　“父皇！！”
　　“陛下！！”
　　四座皆惊，哗然至极。半晌后，她们又碍于礼数，后知后觉地噤声。
　　高台之上，周婺与周空尚且还会去扶，那周怀元满面不屑，甚至还嫌弃地挪开脚。
　　满座一片混乱。
　　有人在窃窃私语，有女眷惊骇地捂住哭闹的小孩的嘴。
　　管弦丝竹都停下，宫人将她们打发走。
　　罗艽本也想多看几眼，权当凑个热闹，哪料台上叶青洲一副置身事外模样，甚至后退几步，大有要朝罗艽方向走的趋势！
　　罗艽立刻怂了。
　　趁着喧乱，她曲着身子，几乎是连滚带爬地往外跑。
　　罗艽不认得路，所幸在席间捉住一个眼熟的人。
　　扎着两只小麻花辫儿的小丫鬟。
　　那是进一酹江月庭后周昭越给她指的小丫鬟，说是长公主周空身边的人，让罗艽有事尽管去麻烦。
　　罗艽不管三七二十一，上前将人拦住，气喘吁吁，“燃、燃春？”
　　小麻花猛然一愣，被她拉住时一脸惊恐。等看清罗艽相貌，她才扬起一个笑。“啊呀，小姑子？”
　　罗艽也不知该不该应这声‘小姑子’，面上表情一言难尽。
　　好在小丫鬟也就调侃一句，并不打算与她多拉扯。“公主说今夜要来个高人，我一开始以为是叶青洲。可后来少卿又说你就是贵客……”小丫鬟给她带路，又小声道，“到最后，你也来了，她也来了，我也不知道谁是谁了。”
　　罗艽擦着冷汗。“啊，我哪敢和她相提并论啊……”
　　一路上人声喧闹，她们选了小路，逆着人群，顷刻便穿出一酹江月庭。
　　风入林，月中天，小麻花燃春带着罗艽走了最近的一条小道。
　　曲径通幽，禅房花木，小道越拐越偏；就在罗艽开始怀疑自己要被卖了的时候，忽见一处柳暗花明。
　　那是一片小湖，在朦胧月色里泛着粼粼波光。
　　一座假山石，就这么直挺挺地立在湖中心。
　　……简直就是在脑门儿上写着，‘快来吧！快来吧！这里有很多秘密哦～’
　　罗艽心道，很好，很有周空的风格。
　　小麻花领着罗艽，一路沿湖上小鹅卵石道走到湖心假山石，转了半圈儿，推开一扇小木门。
　　往下几级台阶，密道弯弯绕绕。罗艽跟在小麻花身后，看着她推开最后一扇门。
　　俨然一座小书屋。书柜摆放得凌乱，书卷层层叠叠。
　　“这里本是前朝公主年幼时，差侍卫打造的游玩之处。”小麻花点了壁上的烛台，小声解释道，“四十七年前宫变，那之后，此处就被遗弃了。直到十几年前，这里又被长公主发现。”
　　瞥着案上层层叠叠的书卷，罗艽问：“这些书也是长公主的？”
　　“嗯。”小麻花应了声。
　　“奴婢这就去通知长公主。至于柜里、案上那些书……长公主说，您且随意。”
　　*
　　夜色静谧，月笼深宫。
　　清都皇城，周綮长公主的翊宁宫内，一道烛火通亮。
　　“实在太对不住。好容易请得动叶长老，竟让您看了场闹剧。”
　　周空一身红裙明艳，从头到脚都是为盛典而备的敞亮珠饰，霜白烛阴目、潋滟珊瑚珠，在这透彻灯亮下，端的是艳丽天成不可方物。
　　可一方红木案旁，这翊宁宫的主人却不坐在主人位，反倒让叶青洲端端坐在正中。
　　不同于周空媚而不俗的绝艳，叶青洲显然是另一副颜色。
　　那是一种安静、透净到骨子里的清绝，从发鬓到鞋履，饰品点缀了了，就连衣袖上绣出的纹路也显得如此静谧。
　　轻盈的眼纱下，却是一派自若神色——反有一种大道无言、绝尘于万物之上的超然韵味。
　　“无妨。”叶青洲的视线落在案边精致的果盘，在几颗鲜红樱桃上徘徊，似在游离，又或是漫不经心。
　　她只道：“这世间，处处都是无聊闹剧。只不过今夜这场，格外精彩。”
　　周空干笑两声。“叶长老说笑了。”
　　“不必扯闲话。”叶青洲屈起肘，以指轻点着颊侧，淡淡道，“你我都知道，我此行是为何。眼下你只需告诉我，该看什么，该做什么。”
　　周空一挑眉，明显有了稍许愣怔。
　　她略带犹疑地询问：“想片刻之前，江月庭上，本宫往右是少年将军姜画，往左是太子周婺、宁王周怀元、国师无妄……想来，他们都比本宫要有胜算得多。叶长老您可知，与本宫合作，最差的结果是什么？”
　　叶青洲看向她，眼中神色平静非常。“自是知晓。”
　　周空忽而笑了。
　　她垂着眼，满目皆盛着潇洒笑意。“那便多谢了。”周空道，“只是不知道，让叶长老改变想法的契机是什么？”
　　叶青洲低垂着眼，目中神色飘忽不定。许久，她叹出一口气。
　　“故人入我梦。”
　　“……故人？”周空隐有诧异地接话，自然而然便想到那句长相忆的诗：
　　‘故人入我梦，明我长相忆。’ [后注]
　　可还不待周空定夺该如何答，叶青洲款款便说了下去。
　　她语气絮絮，“幻心之术，我已到最后一层。我偶尔沉溺其中，分不清真假。”
　　“可世间之法，皆是有损有得。沉溺虚幻，必将消耗阳寿。”
　　看着叶青洲那如雪白发，周空心下了然。
　　幻心之术，对肌体、神寿的消耗巨大。见叶青洲在这之上的造诣如此之深，所造幻境如此之大，若说没有任何反噬，那也断是不可能的。
　　周空却也有几分诧异：原来快要飞升的人，也会计较几年阳寿么？
　　叶青洲絮絮再道。
　　“我也曾想，境内境外，虚与实，究竟何差？幻境之中，有晨暮霞光、山川清湖，没有那些糟心的人与事，我甚至还要更快活些。”
　　“可我亦知，幻境内的景色再好，或是幻境内的人对我再好，都不过我的臆想。”
　　“岂料……我在幻境中等到了她。”
　　她？
　　周空心下犹疑，隐约一顿，却未敢发声询问。
　　只静静听着。
　　而叶青洲望向她，忽而便笑了。
　　面颊透亮，薄唇如殷，一双琉璃眼笑盈盈地弯起时，竟如彻夜明灯下一副画。
　　明媚得有些晃眼。
　　“琉璃幻境的最后一层，我未敢向谁试验。便按你说的，先拿那作恶多端的老不死开刀吧。”说到这里，叶青洲撑着下巴，移开目光。
　　似是叹出口气，继而才再道。
　　“我打算这之后，便在幻境里，随她归去了。”
　　“我想，这也算与天各一方的人……”
　　“殊途同归罢。”
　　作者有话说：
　　师妹：坚定要殉情.jpg
　　罗艽：啊喂我还没死透呢！！
　　！！！！！后面还有一章！！
　　【批注】“故人入我梦，明我长相忆。”——[唐]杜甫


第二十章 金缕衣 ◇
　　◎不见月与我俱东。◎
　　罗艽在那湖中小屋里等了周空将近半个时辰。
　　其间她将柜里的书翻了又翻, 大多都不在她能看懂的范畴里。一些经史子集已不用说，书籍成套地摆在柜上，密密麻麻的小字看得罗艽头晕脑胀；此外, 还有一些有关水利、民生、六部与演练废章的卷轴, 甚至一些图纸——部分是前朝的记录，另一些当是几年前的东西。罗艽区分不出来。
　　上面大多是一人字迹, 罗艽猜那是周空的；偶有别样字迹的批注，或许是周昭越的，也可能属于旁人。
　　罗艽注意到一处记录刑法的簿子, 上面贴着许多撕下来的书页，偶尔几段誊抄。
　　宫中酷刑众多，罗艽虽没见过，却也有所耳闻，知晓其中令人揪心的刑责。
　　她潦草翻着, 视线被一处折起的纸张所吸引。
　　“幽闭术”
　　指腹不自觉地在书页上摩挲, 罗艽一目十行。
　　却越看越惊心。
　　所谓幽闭术，即针对宫女的宫刑，亦为净身之法。
　　“幽闭，以棍棒木槌击妇人胸与腹。见羞秘骨坠, 才掩闭其牝户, 如闸门封闭。尔后, 仅能便溺，人道永废。”＊
　　此为书页粘贴，却又有一份誊写，还偏生以朱砂写就, 仿若字字泣血, 读来触目惊心。
　　仿若触了烙铁一般, 罗艽只觉不寒而栗。她颤着手，将书卷放回原处，却不经意碰落另一册书。
　　其书书封简陋，只在书脊处写了一个‘臆’字。
　　却教罗艽心下一顿。
　　她拿起书册，翻开第一页，映入眼帘的便是几节音阶。
　　这书她曾在百年前就翻阅过——
　　这是三清山的书！
　　百年前尚在三清山，罗艽就吐槽过这本全是音词的秘籍，结果在后脑勺被拍了一个不轻不重的巴掌。
　　转回头，三清道人正皮笑肉不笑。“编这书的是我的师娘——你的师姥姥！”
　　罗艽揉揉脑袋。
　　而此刻，在这湖心木屋中，罗艽看到这本书的第一反应还是揉脑袋。
　　她的师姥姥大抵是位极其爱乐之人，所有言语，全用音词编就，阳春白雪得很。
　　想当年，那叶青洲也曾是官家大小姐，琴棋书画样样精通，韵律、音调更是拿手，学这不知所云的玩意儿，也丝毫不费力。
　　可对罗艽这种泥腿子而言，显然是极其吃力的。
　　这书怎么会在周空这里？
　　对着烛火，罗艽翻看着书册，最终阅见那有关‘幻心术’的一章。
　　罗艽端着书，坐到地上去。
　　一刻钟后，她放回书册，灭了满屋烛火，行至屋外，见四下仍然无人，便趁着月色，离开皇宫。
　　*
　　从清都到风仪门，路程不算太远。
　　罗艽踩着林叶，脚下风簌簌。
　　她想起从前，刚离开三清山的那段时间，她也常常披着月色，于林间穿行。
　　她很享受这种逆风而行的感觉，仿若云动我不动，月与我俱东。
　　刚下山的罗艽一战成名，其一胜在力度强劲，其二胜在身法极快——简单而言，就是快、狠、准。是故，以进为退、以攻为守就是她最大的策略。
　　彼时，她没什么朋友，与谁都是不打不相识的状态；好不容易途中遇到一个志同道合的兰芥州小尼姑，对方最后却死于非命。
　　碰上漠江城那些人的时候，罗艽真的以为自己遇到了挚友。
　　但最后……
　　罢了，罢了。罗艽心道：漠江城叛乱的那些年确已不堪回首，可好歹与她初下山的那段时日无甚关系。
　　彼时初入江湖，处处都觉着新奇。兜里没什么银两，却还总觉得潇洒恣意。
　　说不怀念是假的。
　　可那时的人与物，早就都湮灭在如梭的岁月里，难以重拾了。
　　*
　　直至子时，月悬中天，罗艽才进了风仪门地界。
　　好歹在风仪藏典阁苦读了两个月的书，方才又在周空的木屋里重读了那不是乐谱胜似乐谱的典籍，稍受了些点拨——
　　是以，罗艽第二次进入叶青洲的幻境时，明显比之前自如许多。
　　罗艽再次在那幻境的床上转醒。
　　目之所及皆是雪白，竟让罗艽有些晃神，以为自己身临雪原。
　　她坐起身，才发现这床榻比她想象得……实在要气派太多。
　　床榻足足有十尺宽，呈圆形，大得像个小戏台；素色的绫罗锦被，都绸缎似的光亮，被随意丢在一旁，像是无人打理。
　　抬眼处，玲珑床帏、轻罗幔帐覆盖在床侧，隐约落着鎏金暗纹；床榻最末，摆着一只淡粉色的清荷香炉，此刻正盈盈透着幽香。
　　珠帘末端挂着几个小铃铛，随罗艽翻身下床，铃铛撞着风，叮当作响。
　　四周静悄悄，并没有人。
　　只天顶悬着一盏琉璃灯。
　　罗艽站去地上，发现自己的整体状况也有所好转。
　　犹记上一次来这幻境，她四肢无力，随意说句话都像有利刃割着喉口，可此时，她耳清目明、手脚轻快，在屋中随意走动着，不曾觉着任何不适。
　　更让罗艽吃惊的是她的左腕肌肤。
　　记忆中覆着藤蔓似的蛊文的手腕，此时此刻居然光洁如初。
　　一百年前，她曾中过一种蛊毒，名为‘金缕衣’，是漠江城城主陆离辛的拿手绝活。
　　陆离辛其人，可算是修道者走火入魔的典范，虽说在罗艽刚认识她时，此人还算是正常，可彼时，她行事也是疯疯癫癫的，说话前言不搭后语，仿似记性也不怎么好；前一刻还含情脉脉注视着的人，下一刹手起刀落，就给咔嚓了。
　　偏生她还是一城城主，搅得旁人不敢言，甚至都不敢怒。
　　而陆离辛还有一个癖好。
　　下蛊。
　　不论是得罪过她的人，或是她欣赏与喜爱之人。
　　‘金缕衣’并不致命，只是会不断地蚕食生命，吸食灵力——除非日日夜夜待在陆离辛的身边，得她施舍几粒解药。
　　也是用这个方法，陆离辛将许多道法高超之人困在身边，为她所用。
　　可到底天纵奇才，罗艽还真就没靠着漠江城半点儿恩惠，硬是用灵力将其生生压下。
　　——岂料，致命的不是蛊虫，而是人心。
　　所有人都说，中了‘金缕衣’的人，倘若没有立即毙命，那必是陆离辛有所私心。
　　陆离辛，漠江城罗刹，能对谁有私心？
　　是以彼时谣言四起，有人暗传，说那三清山的罗艽，原和陆离辛是一丘之貉。
　　亦有人说，那罗艽忍辱负重委身于漠江城城主，到底英雌不过情关——遗世独立的三清派，竟还是出了个沉溺美色、谄媚权贵的废物！
　　可不论她们怎么说，罗艽都不在意，只当是犬吠；只是她如何也想不到，自己视为亲母的师娘，三清道人，也会因此视她如耻辱，明里暗里说她有辱门楣。
　　罗艽不是不知道自个儿的师娘最恨栽在情关上的人，可是……
　　“师娘，我真的与她没有任何情意联系。即便中了蛊毒……我也不觉得这是我的错。”
　　三清道人望着罗艽，满面失望。“罗艽，我知你性子随意，总不讲道理，却不晓得，你也爱推卸责任。”
　　罗艽百口莫辩。
　　那一日，她被关在三清山的石窟中。
　　一关就是四十九天。
　　只是为了证明，这三清道人的徒儿，不曾取过那漠江城的解药，亦不曾与谁勾结。
　　那四十九天里，罗艽靠坐在石壁旁，心中压抑着一股气。
　　她看不懂这世道了。
　　她心下苦笑：这教她如何自证清白？难不成还得自戕不成？
　　直至后来，有人给她递了一把刀。
　　那人说，从一代天骄，落到众矢之的的境地，一切都是因为那陆离辛。
　　——而杀了她，你就能洗清自己，你就能重新站上神坛。
　　不是吗？
　　一切的非议都是因为那蛊毒，而蛊毒由她陆离辛而起。
　　罗艽最该恨的人，本就是陆离辛。
　　何况这陆离辛已经临近走火入魔，有着滔天的罪行。
　　那人说：倘若需有一人将其正法，你定是最合适的人选。
　　罗艽犹豫了。
　　直至她看见那陆离辛坐在高台，扬着她那媚色的笑，款款而道，“所以呀，阿艽。世间已经容不下你。”
　　“看，你还是回到了我的身边。”
　　——不觉剑，终于出了鞘。
　　罗艽虽是好战，却从未真正害过谁的性命。
　　那是她第一次，以结束谁的生命为目的，展开一场打斗。
　　利刃刺进脏器的那一瞬间，罗艽的面颊上也溅上温热的血。
　　咫尺之遥，陆离辛看着她，眉目依旧含笑。
　　罗艽犹记，彼时的陆离辛并没有死。
　　却也正是那一剑，让陆离辛真的成为了一个磨牙吮血、杀人如麻的疯子。
　　正道的围剿来得顺理成章。
　　重新站上神坛的不觉剑罗艽，与千人所指的杀人魔头陆离辛。
　　那时的陆离辛已彻彻底底地被蛊毒吞噬。
　　古怪的咒文覆在她溃烂的身上，是枷锁也是诅咒；那双妩媚的眼睛不再黑白分明，只血红一片，皮肤死白，近于灰色。
　　漠江城的罗刹城主，真的成了地狱罗刹。
　　罗艽临危受命，正义得很。
　　作者有话说：
　　下章小罗和小叶又要幻境相遇啦（哎嘿）
　　【以下为文章批注】
　　【批注：幽闭术】
　　古时宫女净身，除了喝避子药，也有宫刑。
　　《碣石剩谈》中提到此法的操作。“用木槌击妇人胸腹，即有一物坠而掩闭其牝户，只能便溺，而人道永废矣”，这就是通常所讲的“幽闭”。
　　所谓“一物”，清朝有学者认为，应该是阴丨道深处的小骨，名“羞秘骨”，一旦将其击落，便会像封闭闸门一样，封闭阴丨道。
　　明代《解释学坐谈》也曾记载“幽闭术”。
　　【批注：月与我俱东】
　　改自“握看满天云不动，不知云与我俱东。”——[宋]陈与义《襄邑道中》


第二十一章 樱桃 ◇
　　◎别不要我。◎
　　从旧忆里回过神时, 罗艽发现自己还站在原处。
　　她还站在叶青洲的琉璃幻境里，保持原来的姿势。
　　不远处，桌案上摆一副铜镜。
　　里面映出一双灵动狭长的眼——一双盛满恐惧的眼。
　　罗艽浑身浸满冷汗, 亦有些难以动弹。看着自己空空如也的手腕, 她也有些捉摸不透这幻境了。
　　所以这究竟是不是她的身体？
　　毕竟百年前，直至死亡, 那‘金缕衣’都是没有祛除的。
　　罗艽不明所以，叹出一口气，又在屋内走动几步。
　　幻境屋中, 除那张床榻以外，其余都是空空落落。
　　她穿着一身素色对襟衫，没什么繁缛挂饰，材质倒是极舒服，柔软且贴合身形。想来若是把袖子扎紧些, 练剑也不会觉着不方便。
　　罗艽沿着屋子边缘, 站到门前。
　　那是一扇极隐蔽的小门，几乎与墙体融为一体。
　　罗艽本以为会很难开启，哪知轻轻一推，就得‘吱呀’一声。
　　又是一间房间, 其布置也依旧素白, 空旷无比, 只沿着墙面，覆一层书柜。
　　相比周空那凌乱的书柜，或是风仪门藏典阁那书卷繁多的书柜，面前这书柜, 几乎是齐整到了病态的地步。
　　不仅书卷叠得整整齐齐, 就连书卷之间的距离仿若也有特定要求似的, 皆相隔一指宽度，一层七卷，齐整得有些骇人。
　　罗艽下意识拿起离自己最近的一份书卷，还未翻开，又后知后觉揉了揉眉心。
　　今日什么个情况，怎的到处翻人家的书柜？
　　可她也并没有良心发现地放下书卷，反而翻得更起劲儿了。
　　毕竟好不容易等到个叶青洲不在的时机，也不知她何时会回来，罗艽可不得抓紧时间翻找翻找？
　　这些书柜层层叠叠，指不定某处就有重大线索。
　　可才摊开书卷，罗艽显然愣了神。
　　厚实的书封中包裹着泛黄书页，头上那页标了几个歪歪扭扭的字，其下，画着两个小人儿。
　　左边那个大一些，站在形似山坡的高处，头上束着马尾，抱着手臂，背后一把竖长的剑；右边那个呆呆站在坡下，手里一串糖葫芦，显然还没画完。
　　罗艽隐约想起一些当时景象。
　　叶青洲刚上三清山时，总不爱搭理人。罗艽与她关系并不好。
　　那次应当也是有了什么分歧，罗艽便在课上偷摸走叶青洲的课本，在上面乱涂乱画，先用狗爬一样的字迹写了‘罗艽到此一游’，再画了俩小人儿。
　　“将来，我是要做大侠的～”边画，罗艽还振振有词，“你就当我的小妹吧！我会给你买很多很多糖葫……”
　　叶青洲于是抽了她一巴掌。
　　那年罗艽十四，叶青洲只是个七岁小娃娃，但力气却大得很。
　　这后脑勺的巴掌打得罗艽脑子嗡嗡作响。
　　罗艽于是捂着脑袋，去三清道人面前‘恶人先告状’。“师娘，她打我——她欺负我！”
　　“罗艽，你几岁，她几岁？”三清道人扯扯嘴角，“你多高，她多高？”
　　“你被她打到哭，还来告状，不嫌丢人？”
　　……
　　罗艽站在书柜前，翻着那些课本。
　　这幻境中，数十册书卷，居然……全都是从前的课本册子。
　　年少时的罗艽与叶青洲，也仅仅是初见那会儿关系差劲，尔后越是了解，她们越是相视莫逆、形影不离。
　　罗艽的那些随手小画，像是课上传出的小字条儿，大概要把她们所有的趣事都涵盖了。
　　偶尔惹得叶青洲生气，罗艽便在书封画一串糖葫芦。
　　那是她求和的信号。
　　相对的，在首页页脚画一朵小桃花，那是叶青洲的求和信号。
　　层层泛黄的书页，叠成一封封相召的信，如万千衔着春信的彩雀，携风带雨，从她耳畔呼啸而过。
　　仿若推开一扇斑驳的门。
　　门外，她们还站在记忆里，三清山那竖着木桩的演武台上。
　　她们拿着木剑拆了几个招。
　　罗艽以为这是姊友妹恭的比试，岂料叶青洲越打越起劲儿。
　　罗艽疼得嗷嗷叫，佯怒，又假意失落伤心；等叶青洲真上了套，才提起剑，击得对方措手不及。
　　叶青洲坐在木桩上，仰着头，嗔笑道，“师姐，下次我可不会中你的计。”
　　可事实上，叶青洲每次都中计。
　　“输掉的人下山带一只烤鸡。”这是她们定下的规矩。
　　但叶青洲总是赖账。
　　偶尔从山下归来，她遥遥向罗艽，满面盈笑。“抱着烤鸡满手都是油，还不好御剑，何况，烤鸡会被风吹冷。”
　　“师姐，下次我们一起去吃，我请客。”
　　“……”
　　罗艽草草翻阅着书册，心下五味杂陈。
　　阿洲，原来你也曾怀念那些时日吗？
　　罗艽在心里问。
　　直至她翻看完一整层的书卷，要朝下一层看去，在触到柜角横木时，却觉察异样。
　　横木看似平整，却隐约有些凸起。
　　罗艽左右摸索一番，犹犹豫豫地敲了几下横木。
　　大抵是这幻境进不了旁人，叶青洲这机关也设得随便。
　　是以此时，罗艽也就这么随意地一倒腾……
　　“——卡擦。”
　　书柜的后方传来一道黯响，显出一个半尺宽的小匣子。
　　罗艽趴在书柜边，小心翼翼地打开匣子。
　　匣中最上一张写着谁的八字，却有被灼烧的痕迹；往下是一叠书信，层层放置得崭齐，边角都压得极正。
　　这些是什么？
　　罗艽伸手去拿，才触到书信，却听不远处，隔着雪白墙壁，忽响起轻盈跫音。
　　仿若雨点落在枇杷叶，轻快非常。
　　罗艽一个激灵，将书信一股脑儿兜进袖子，死命摁着书柜那洁白的横木，试图将暗格恢复原状。
　　听着脚步声渐近，她只心道，我现在回床上装死还来得及么？
　　可才走出几步，又发现袖中沉甸甸的书信，真当是欲哭无泪：拿来做甚！又带不出幻境！
　　可已然来不及了。
　　然千幸万幸，总是在对方推开门的前一刻，罗艽将暗格与书柜归于原样，甚至还退开几步，站到空荡荡的正中央。
　　——哇呀，好一副此地无银三百两的样子！
　　罗艽好想给自己一个爆栗子。
　　下一刹那，叶青洲推开竹门。
　　她抱着一个锦盒，仍旧是那副白衣素静的模样，神色恹恹——
　　却在见到罗艽的那一刻，显然亮了眼睛。
　　如同烛光照夜，叶青洲的神色也如那室中琉璃一般，倏尔变得明艳而璀璨。
　　“师姐！”她惊异道，“你怎么在这里？”
　　那我该在哪里？？
　　罗艽心下惶恐，也不知该怎么答，支支吾吾了几声，却看那叶青洲越走越近。
　　“师姐，你饿不饿？”她笑意盈盈地开口，再将手中锦盒端到罗艽面前，“看看这是什么？”
　　叶青洲语气轻快，如同唠着家常，尾调稍稍翘起，更捎了些少女娇俏。
　　她的神色自然如常，眼底笑意澄澈而真诚Hela。
　　竟让罗艽晃了眼。
　　以为梦回三清山。
　　——可那满头如雪的白发无时无刻不在提醒罗艽，已不是当初。
　　罗艽垂下眼，顺着叶青洲的意思走。“不饿。”她将手伸向锦盒，“这是什么？”
　　叶青洲的笑意更深了。
　　此时的她好像一个餍足的孩子，只是得到一颗糖，就足以拥有最天真的快乐。
　　“樱桃！”
　　献宝似的，叶青洲打开锦盒，弯着眉，小声补充道，“很甜的樱桃。”
　　说完，她两指捻着取了其中一颗，笑意盈盈地递到罗艽唇边。
　　罗艽哪敢让叶青洲喂？
　　可才刚抬手，罗艽又突然想到自己袖中那一叠书信。
　　她讷讷垂下手。
　　左看看眼前的樱桃，右看看面前莞尔的叶青洲，罗艽愣了神。
　　叶青洲面上笑意不减，又将樱桃推进半寸。
　　樱桃皮碰在唇边，冰冰凉的。
　　罗艽听见一声轻轻铃响。
　　‘叮当。’
　　她不自觉便张了口，咬住樱桃。
　　罗艽看见叶青洲的瞳孔里，倒映出自己的影子。
　　影子被笑意包裹，居然显出许多呆愣。
　　而等将樱桃囫囵吞枣似的咽下肚后，罗艽又瞪大眼睛：
　　没吐核儿！
　　叶青洲抬着手，等半天没见她吐核儿，不由得疑道，“师姐，核儿呢？”
　　罗艽讷讷：“……忘记了。”
　　这神情惹得叶青洲粲然一笑。“莫不是睡了太久，都忘记吃果子要吐核儿了？”
　　睡了太久？
　　罗艽终于逮到机会，虚心问道，“我……我睡了很久？”
　　“是呀。”叶青洲一挑眉，放下锦盒，“师姐睡了好久。我都怕，你醒来会把我忘了。”
　　“怎么会。”罗艽摇了头，又眨眨眼问，“但……这是哪里？”
　　她本意试探，岂料叶青洲大方得紧。
　　“这是我的琉璃幻境。”叶青洲将锦盒放在身旁案上，牵起罗艽的手，就要朝外走去。“走，我带你逛逛。”
　　罗艽还未反应过来，只觉腕上一道清凉，便被挽着向前走去。
　　随叶青洲一转身，那白发散在空中，如一彻透明绸缎，隐隐有光。
　　朝如青丝暮成雪。
　　这不禁让罗艽有些心疼。这一百多年里，世间发生了什么，叶青洲身上又发生了什么，罗艽一概不知。
　　世人说叶青洲疯了，说叶青洲恨她，罗艽只是听着，却不知该从何辨别真伪。
　　真窝囊啊。罗艽在心中骂自己。
　　叶青洲带着她推开竹门，穿过曲折连廊。
　　也不知是不是罗艽的错觉，总以为这亭廊的布置与曾经三清山上她们住过的小竹院有些相像。
　　小泉幽道，青林翠竹。
　　可一走出层层庭院，抬眼，苍穹竟是日月同辉。
　　罗艽便心道，只是幻境而已。
　　幻境庭外横一条小河，瞧着不深，清澈如许，正随着风潺潺流动。
　　罗艽见其上莹光点点，走近了些，才发觉是河灯。
　　河灯各式各样，形态与色彩皆各异。
　　“这是玉兔揽月，这是蟾宫闻桂。”叶青洲如数家珍，向罗艽絮絮念叨着河灯的名字，“这是一个年画娃娃！还有这个尖尾儿晨凫，我记得师姐你曾说过，想养一只小鸭子……”
　　罗艽一面听她解释，一面又将视线投向小河的上游。
　　她忽想到月余往前，风仪门新生考核那会儿，这门前也是这么一条自西向东流着的河流。
　　难不成……这和当时那条清水河是同一条？
　　看着眼前的叶青洲大有要将所有河灯都介绍给自己的架势，罗艽赶忙打住。“师妹，此处共有多少河灯呀？”
　　“一千一百二十七盏。”叶青洲答，“我做得慢，十几天才能做出一盏。师姐你别怪我。”
　　我怪你啥？
　　罗艽眼皮抽抽，有点不知所措。可又怕开了口却答非所问，被叶青洲看出端倪。
　　只顾左右而言她。
　　“啊呀，你这条河，瞧着好生眼熟。”罗艽摸了摸下巴，佯作困惑，“仿似风仪门外也有这么一条。”
　　叶青洲一愣，抬起眼，不禁微微有些诧异。“师姐还记得风仪门？”
　　何止记得！
　　罗艽心道。可开了口却是，“有所耳闻，有所耳闻。”
　　叶青洲盈盈一笑。“我的琉璃幻境可大着呢，几乎将所有地界都覆盖了。幻境之内，亦有屏障。”她的语气仿似还有些骄傲，“寻常人可进不来。”
　　叶青洲看向罗艽，字斟句酌道：“师姐，我也不希望她们进来。这里只能有我们。”
　　这目光炽热又认真，倒让罗艽有些心虚。
　　她转过头，以拳抵唇，轻咳了一声，才道，“我记得从前师娘说过，幻阵之间，都有所谓阵眼。那你这琉璃幻境的阵眼，不会是这条小河吧？”
　　叶青洲看着她，笑容不减。“师姐猜得不错。”
　　“……？”
　　罗艽是万万没料到叶青洲这么配合，竟让情报来得如此易如反掌。
　　她心下暗喜，又清了清嗓，假意询问道，“那……这该怎么出去？”
　　岂料下一瞬。
　　原本笑意盈盈的叶青洲，忽然冷下语气。
　　“出去？师姐要去哪里？”
　　察觉到有些不对劲的罗艽缓缓抬起头，满面惊异，不明所以。
　　又听叶青洲语气生寒地再问：“为什么要出去？”
　　她那双明丽的琉璃眼，在此刻如同晴日遇乌云，登时阴沉下来。
　　“什……什么？”罗艽尤为不解。
　　什么叫‘为什么要出去’……？
　　为什么不能出去？？
　　下一瞬，叶青洲猛然捉住罗艽的手。
　　她语气极冷，目光却透着悲戚。
　　“师姐。你果然还是恨我。”
　　触到罗艽茫然的目光，叶青洲恨恨地道，“是不是恨我断了你鸳鸯线，恨我不放你去和那陆离辛双宿双飞？”
　　——陆离辛？
　　罗艽眼中的茫然顿时化为不敢置信。“连你也觉得……我和她，该是一起的？”
　　可罗艽分明记得，如果说百年前有谁会在她孤立无援、向隅独泣时支持她的，那定是叶青洲！
　　可现在她在说什么？
　　见罗艽不答，叶青洲冷冷抬起眼，握在罗艽腕边的双指力道加大，强迫罗艽缓缓抬起手。
　　叶青洲从罗艽袖中抽出那些书信，一字一顿道，“若非如此，这又是什么？”
　　罗艽抬起头，也不自觉问，“……这是什么？”
　　“这是什么？”叶青洲喃喃一句，居然抬起眼笑着反问，“这是什么东西，师姐难道不比我更清楚？”
　　叶青洲随意摊开一张，便冷声诵读，“阿艽亲启。你离开漠江城已许久许久，其间世事扰扰，都没什么意思。”
　　“我写这信也只是想与你说，城外那俏桃花开了。我的好阿艽，千万别是花落人才归。陆离辛。”
　　又拿出另一封。
　　“阿艽亲启……”
　　罗艽怎么也想不到，她情急之下塞进袖里的，居然是百年前陆离辛那些写满不知所云的话的书信！
　　而彼时，也正是这些书信，“做实”了她二人的“私情”。
　　罗艽心下压着一股气，抬眼看向叶青洲。
　　“我记得我说过，漠江城的那些东西，我一个子儿都没碰。甚至这些信件……”罗艽道，“也是兰芥州那些自诩正道的人，从漠江城里，慢慢找出来的。”
　　“师姐说过啊——我自然记得呢。”叶青洲似笑非笑，“可为什么师姐一醒来，就是想着将这些信收进袖中？”
　　罗艽觉得‘意外’两个字已经难以概括眼下情景了。
　　像是被天意愚弄了一般。
　　罗艽揉了揉眉心，只道，“叶青洲，我就一句话。我和她没有关系——你信，还是不信？”
　　“从前是信的。但现在……”叶青洲道，“师姐，我不信你了。”
　　是吗？
　　罗艽在心中淡淡地说。
　　原来你也不信我。
　　罗艽望向叶青洲，望向对方覆满寒冰的眼。
　　罗艽在心下叹了口气。
　　她不想百年后醒来，还要虬于从前那点破事儿。
　　罗艽不赖账，但是，有就是有，没有就是没有。
　　凭什么要她认下从没做过的事情？
　　罗艽恨透了她们这副私自定夺她人事的模样。
　　她觉得心中本吊着的一口气，忽而就散了。
　　罗艽有些累了。
　　“算了。信不信随你。”罗艽道，“言而总之，我与她没什么关系。”
　　说着，她看向叶青洲，神色淡然，语气也显然冷了下来。
　　“与你，也没什么关系。”
　　言罢，她侧身抬步，要从叶青洲身旁绕过去。
　　岂料，在经过叶青洲身侧之时，是对方将手中书信随意一丢——
　　竟猛地抱了上来！！
　　罗艽才摆出的冷峻神色，皆在此刻由于讶异而分崩离析。
　　她被叶青洲撞得趔趄几步，瞪大眼睛。
　　叶青洲垂下头，将整张脸埋在罗艽胸口，双肩颤抖。
　　一开口，分明带了哭腔。“师姐，我错了，我错了。”
　　“我知道你最讨厌别人说这个。我不该乱说话的。师姐，我错了……”
　　罗艽不敢置信地低下头，看着自己胸前雪白的发顶，以及那半截明玉般的脖颈。
　　罗艽喃喃，“……不是吧？”
　　她后退几步，用手扶着叶青洲的肩，让她抬起头。“你哭什么？”
　　叶青洲抬起脸，绝艳的脸上都是无措；她眼眶通红，一双眼睛泪盈盈。
　　“你别不要我。”她只哑着声道，“师姐。别不要我。”
　　“不是，”罗艽惊慌失措，“我……我没有不要你。”
　　可叶青洲的泪止不住似的，潸然泫然，如断了线的珠帘，簌簌往下落着。她双目迷离，晕晕乎乎站不稳，几乎要哭得背了气。
　　罗艽下意识抬头，拍着她的后背，一下一下。
　　就像小时候那样。
　　叶青洲顺势趴在她肩头，却没有止住哭腔。“师姐，别不要我。”她闷闷地重复，一遍又一遍。
　　罗艽便道：“没有。没有不要你。”
　　她就这样不疾不徐地拍着叶青洲，觉得自己好像在哄小孩。
　　而此刻叶青洲蜷缩在她怀中，眯着眼睛，眼角泪还没干。
　　渐渐地，哭声减弱了。
　　罗艽维持着原来姿态不敢动，终于有些发麻了。
　　她轻戳了戳叶青洲的脸：“阿洲？”
　　叶青洲的头埋在她颈侧，没有反应。
　　睡着了？
　　不是吧……罗艽扶额，心道，还真是小孩子……说哭就哭，说睡就睡。
　　可看着她乖巧的模样，罗艽又心想：眼前这人人敬怕的风仪门叶长老，好像与百年前那个在三清山初来乍到的七岁娃娃叶青洲，也没什么不同。
　　罗艽微微弯下腰，手腕一用劲儿，便顺顺当当将人打横抱起。
　　叶青洲轻飘飘的，仿佛一阵风就能把她吹跑。
　　她双眼紧闭，纤长的浅色眼睫上沾了泪光，惹人矜惜。
　　罗艽叹了口气。
　　她沿着先前的路，长长游廊、款款清泉，终于又回到屋中，那张偌大的床榻旁。
　　罗艽将人放在塌上，替她理了理鬓发，才摊开旁边锦被，轻掖了被角。
　　看着叶青洲躺在榻上，罗艽掩了门。
　　她重新回到那盛满河灯的河旁。
　　她还得找阵眼。
　　可看着这一千多盏河灯，罗艽隐隐觉着有些脑壳儿发麻。
　　这阵眼到底在河底，还是河灯？
　　倘若是河灯，那岂不是……
　　一千多个阵眼？？
　　看着眼前密密麻麻的小灯，任其多美精巧绝伦，罗艽也觉得头疼。
　　她屏息静气，在河中找到一处可落脚的暗石，翩然跃了上去。
　　罗艽半蹲在石头上。
　　其实方才她就有注意到，这河里的河灯，即使浸在这潺潺流水之中，自始至终也未变换过位置。
　　此刻罗艽蹲在石上，伸手戳了戳最近一盏灯。
　　河灯一动不动。
　　罗艽心下了然。这破阵的关键，必在这河灯之上。
　　至于如何破……
　　罗艽站起身，粗略看了眼河灯位置。她心有预感，这其中的变数，定与机关术脱不了干系。
　　思及此，她不仅心叹：多读书还真有用。
　　不说速成什么奇门遁甲，但一些基本的机巧分布，她心里总还是有数的。
　　而她现在要做的，就是将这些河灯的分布记进心里，然后回她的藏典阁对照典籍——
　　这风仪门的幻阵破译，简直易如反掌！
　　等等。
　　叶青洲之前说，这里有……一千多少盏来着？
　　罗艽嘴角隐隐抽动一下。
　　她思忖一番，还是觉得该从长计议。
　　罗艽足尖轻点在水面，又稳稳当当停在河畔，打算寻个高处，瞧瞧这些河灯。
　　虽然前方依旧有些渺茫，但总归是有眉目了。
　　罗艽心情极好。
　　——却正是这下一瞬，身后传来一道冷冷询问。
　　“你要离开了吗？”
　　是叶青洲的声音。
　　甚至还隐约带了她方才的泣音。
　　罗艽循声转过身，对上叶青洲那双迷离的眼，有些尴尬：“我……”
　　可还没想好要如何应答，额上却传来一阵剧痛！
　　叶青洲的手里，拿着之前那方樱桃锦盒。
　　罗艽只看到有东西在面前一闪，被钝器袭中的痛感便从额上蔓延开来，遍布全身。
　　失去意识的前一刻，罗艽看见那散落一地的樱桃，艳丽的红色零落在泥泞里。
　　也隐约看见，那明暗的柔光。
　　应当是幻境里那小小河上，接连飘着的河灯散出的光亮。
　　柔光里，罗艽瞥见那双琉璃色的眼。
　　那双盛着笑意，温柔漂亮的眼睛。
　　——可那眼底，分明是无尽寒冰。
　　“师姐……”
　　叶青洲看着眼前人一点一点倒下，站在原处，无动于衷。
　　她只是低垂着眼睫，微启唇，似是不解，一字一顿地呢喃。
　　“为什么要逃走呢？”
　　作者有话说：
　　我哭晕了，我装的——真·病娇上线
　　强制爱？不存在的，罗艽美美飘回藏典阁当她的librarian了
　　说起来本文最开始的一句话简介其实是[啊885我那个病娇师妹]，但编辑说那样不和谐，所以改成[傲娇师妹]了…………
　　ps艽啊，有没有一种可能，就是周空和叶青洲已经大致谈妥了，不用你再搞这幻境了……？


第二十二章 堇婆婆 ◇
　　◎大椿之下，人便是蜉蝣。朝生暮死，皆忽然而已。◎
　　罗艽不知道自己醒在什么时辰, 也不知自己身处何方。
　　只知醒来时，前额的痛意并未消散。
　　她头痛欲裂，挣扎着睁开眼。
　　周遭是雪原似的一片白, 彻骨寒风, 簌簌吹着。
　　虽和叶青洲的琉璃幻境有些相像，但罗艽确信, 此端并非彼处。
　　她已脱离幻境。
　　可是……
　　也并没有回到徐良娣的躯壳。
　　像是游离在幻境边缘，于是神思也停滞在了幻与实的交界。一处踩空，罗艽从高处跌落, 顷刻，强烈的失重感便将她包围。
　　琉璃幻境与现实之间，她坠入了另一场大梦。
　　梦里，落魄寒冬，冷风凛冽。
　　她站在一处被苍白雪色全然覆盖的街头。
　　年关已过, 家家户户陆续撤下了张扬的红联儿。鲜红的绸缎礼花也被抛在地上, 渐渐被雪子覆盖。
　　像一张张喜庆的脸，新春前还伴着家主人载歌载舞，新春之后，便只零落街头。
　　鞭炮的残骸落在地上, 久无人清扫, 便被雪水浸湿, 再与泥点混在一起。
　　新春已逝。
　　但春风却不至。
　　于是整个街头落入冬与春的空档，孤零零的，竟生出些百废待兴的惨状。
　　倏尔，一辆马车呼啸而过, 马蹄沾着泥水, 扬起许多脏污的雪点子。
　　细雪洋洋洒洒, 像一道顺着风的浪，打在一个女孩身上。
　　女孩怀中抱了几个馒头。
　　她双眼黑白分明，透着机警，一张小脸却灰扑扑。
　　身形还算不错，个高腿长，却过于瘦削，是以单瞧形容，倒像才八九岁。
　　罗艽当然知道那是谁。
　　——那是百年以前，苟活于市井之中的，她自己。
　　寒风在此时骤然变大了。
　　远处天色阴沉，像是要来一场暴雨。
　　都说春雨贵如油，可女孩儿从来都不喜欢下雨。
　　雨水混着泥点子，会脏了鞋袜。她没有新鞋子，也没有新袜子。
　　十岁，正是抽条的年纪，她却吃不饱也穿不暖。
　　甚至怀中的馒头也是抢来的。
　　附近的富贵人家图个吉利，将未吃完的馒头摆在门口石狮子下，算是喂野狗。
　　女孩儿就是从这里‘抢’来的。
　　彼时三四条野狗亮着黑漆漆的眼、露着脏兮兮的牙、流着臭烘烘的涎水，狂吠着追着女孩儿跑。
　　得亏她跑得快。
　　否则不是饿死，就是被咬死。
　　看着怀里又冷又硬的馒头，女孩儿实在不知该如何下口。
　　可下一瞬，她的后背猛然遭到击打。
　　一下连着一下，火辣辣地疼。
　　原是她站在了别家的屋檐下，而老大爷嫌晦气，正拿着扫帚赶人。“乞儿，去！去！”
　　挨打时，馒头忽脱了手，在地上滚了几圈，乌漆嘛黑的，愈发显得难以下咽。
　　可女孩儿还是蹲下去，重新将馒头塞进怀中。
　　开始落雨了。
　　一开始雨丝细密，顷刻之间，变成了滂沱大雨。
　　女孩儿抱着馒头，要往城外跑去。
　　穿过一片狭窄的林叶，她见到一座简陋的寺庙。
　　寺庙褐瓦黄墙，门口覆着厚厚的青苔。
　　女孩儿听说过，这附近有座山，叫三清山；山上有个仙人，叫三清道人。所有人都说她如何如何厉害，却没有人真正见过她。
　　看着眼前寺庙，女孩儿只想，这难道是仙人的寺庙吗？
　　此时，一道惊雷划过天际。
　　‘轰隆轰隆’，催命似的。
　　望着越下越大的雨，女孩儿垂下眼，一头扎进寺庙。
　　——那时的女孩儿并不知道，就是这一步，改变了她的一生。
　　原来，并不是所有人都能看见这座寺庙的。更别说进入这座寺庙。
　　可当时的女孩儿并不知道。
　　她只是惊奇地发现，里内燃着火，暖和得紧。
　　她坐到篝火旁，头顶正上方是一副神女图。
　　图上，神女的五官已然模糊不清，只看其衣衫艳丽，似是站在万丈霞光之上。
　　女孩儿把怀里的馒头放在跟前，规规矩矩跪着，对着神女图拜了拜，虔诚得很。
　　“神女姐姐。”她的声音稚嫩也沙哑。
　　“神女姐姐，多保佑保佑我吧。我想在这里住一会儿。住到春暖花开的时候。”
　　话音落下，女孩儿本也没想过会有回应。
　　却听见庙中，一声轻轻的笑。
　　女孩儿大惊失色，连着后退好几步，差点衣衫也浸了火星子。
　　“住到春暖花开？那可不成。”女孩儿听见那个声音说，“你还是快快晾干你的衣服，把那俩馒头烤一烤，吃了暖暖身体，再回去吧。”
　　回去？
　　女孩儿下意识问道：“回哪里去呢？”
　　那声音漫不经心地答：“回你家去。”
　　女孩儿摇摇头。“我没有家的。”
　　那声音道：“那就不关我的事了。”
　　女孩儿跟前，馒头在地上又滚了几圈。
　　女孩儿抬眼，又问：“你不让我在此处久住，你没完成我的愿望。那我……那我可以再许一个吗？”
　　大抵是觉得这女孩儿有趣，又或是什么别的原因，那声音忽而笑了。“可以。”
　　女孩儿想了想，说：“神女姐姐，你这儿有没有热粥喝？”
　　那声音顿了顿，随即答，“有。”
　　又问，“喝了你就会走么？”
　　“热粥，有没有嘛？”女孩儿不置可否，只是撒娇似的问她。
　　那人没再回，似是叹了口气。
　　女孩儿以为是自己的要求太过分了，是以，那人不会再搭理她了。
　　岂料片刻之后，寺庙间，真的出现了一个端着热粥的女子。
　　女子墨发上一支短簪，白面薄唇，一双眼凌厉。单看样貌，不过三十出头的年纪。
　　她将粥放在女孩儿跟前。“喝了就走吧。”她淡淡道。
　　女孩儿捧起碗，喝得起劲，并没有应声。
　　女子静静看着她，像在审视。
　　一碗粥很快见了底。
　　女孩儿抹抹嘴巴，忽然跪在女子面前，半真半假磕了个头。
　　“让我留在这里吧！”
　　出她意料，女子并没有很快拒绝。
　　只是笑着问道，“理由呢？总不能单单是你没有去处，所以便要留在此处吧。”
　　女孩儿跪在地上，仿似从未想过缘由似的，竟哑口无言。
　　女子笑问：“难不成，只是为了一口热粥、一处落脚之地？”
　　女孩儿犹犹豫豫地应了声。
　　“至于吗？”
　　女子怒极反笑。
　　她大概觉着，这简直是莫大的耻辱。
　　想向她求学的人千千万，而眼前这人，居然只是为了一口热粥！
　　可也不知是触到这女孩儿哪根弦了，女子才如此质问了三个字，她竟开始扑簌簌地掉眼泪。
　　她忽而跪在地上：“三清道人！求求你，让我留下来吧……”
　　女子一挑眉。“你竟认得出我？”
　　女孩儿流着眼泪，伏在地上，点点头。
　　女子慢条斯理地拉起她，探了探她的手腕。
　　于是，那满是玩味的眼中忽而一亮。“留下来，可以。”她道，“赤手空拳，三百招之内，碰到我。”
　　女孩儿擦了擦眼泪，系紧衣袖与裤脚。
　　——而事实上，女孩儿出招毫无章法。
　　流浪的乞儿，能会什么章法？不过从一次次死里逃生中练就力量，从一次次野犬夺食下练就速度，从一次次竹条挨打下练就耐性。
　　却只用了九十五招，便摘掉了三清道人的发簪。
　　她顺理成章地跟着女子上山了。
　　再后来，女孩儿才知道，这根本不是寺庙。是三清山下，一个名叫千里陂的地方。
　　是三清道人施展了幻术，才让这里看起来像个寺庙。
　　再后来，她又知道，自己是此间第一个参破幻术、堂而皇之进入寺庙的人。
　　也知道，当时三清道人愿意留下她，一是因为她的幻术天赋，二是因为，她为百年罕见的天生剑骨。
　　再后来……
　　她成了三清道人第一位亲传学子。
　　也成了三清派中，继承不觉剑的人。
　　*
　　‘啪嗒。’
　　直至一滴晨露落在颊上，罗艽才猝然从梦中惊醒。
　　她惊觉自己斜卧在巨石之中——大抵又是枕着枯叶眠了一宿。
　　便如两个月前仲春初次从琉璃幻境退出那般，这次，她也是从风仪门山麓边醒来。
　　好在此刻已是仲夏，日落后的山麓亦有暖意，罗艽睡在林间，醒来也未觉着不适。
　　方才梦中，儿时往事犹如走马灯，看得罗艽晕晕乎乎。
　　真料不到，从叶青洲那琉璃幻境钟退出后，居然忆起前尘旧梦。
　　可罗艽比旁人更晓得，往事如烟，已不可追。
　　恰此刻，风仪门辰时的晨钟被敲响了。
　　罗艽循声抬起眼，见山林之外，天光彻亮。
　　她站起身，拍了拍沾满晨露的衣角，大步流星地往藏典阁走去。
　　＊
　　今日的藏典阁静如往常。
　　罗艽推开大门，书柜上书卷齐整，书香扑鼻。
　　却没有听到熟悉的咳嗽声。
　　罗艽下意识踮起脚尖，蹑手蹑脚朝里走去。
　　堇婆婆咽喉不好，闲来总要端一杯棠梨水或蜂蜜茶，但也止不住那窸窸窣窣的咳嗽声。
　　尤其罗艽来之前，藏典阁几乎就堇婆婆一个人，是故，她咳起嗽来也不怎么顾忌；罗艽来了之后，堇婆婆尽量克制咳嗽，但毕竟是常年累月的习惯，并非几日就能改过来。
　　好在罗艽也并不怎么在意。
　　是以今日，罗艽越往里走，越发觉得藏典阁静得恐怖。
　　罗艽在心下猜测：难不成堇婆婆还在睡觉么？
　　如此想着，她轻手轻脚地走到二楼内廊处。那是她与堇婆婆在藏典阁的住处。
　　果不其然，走廊拐角窗棂边，堇婆婆面向着晨光，卧在一张小小的竹藤躺椅上。
　　“婆婆。”罗艽轻声唤道。
　　堇婆婆没有回应。大抵是没听见。
　　一面朝前走着，罗艽笑道：“你不是只午休时会躺在这里么？怎么一大早就来偷懒啦？”
　　堇婆婆背对着她，似在睡觉。
　　罗艽转到椅前，果然就瞧堇婆婆双目微阖，唇角微微勾着，仿若在做美梦。
　　薄薄的褥单垂在地上，罗艽伸手去捡，恰巧触到放在地上的一杯花茶。
　　暗黄的茶水早就凉透。
　　杯中，小巧的花骨朵儿亦显出些浸泡多时的颓烂模样。
　　罗艽心下一落。
　　“婆婆……婆婆？”
　　她不由得上手轻推了堇婆婆一下。
　　却没有回应。
　　罗艽那颗落下的心瞬间沉到谷底。“堇、堇婆婆？！”她慌张地蹲下身，拉住堇婆婆的手腕。
　　——而那苍白腕上的脉搏，已然没了起伏。
　　*
　　堇婆婆被葬在后山小溪。
　　听几位长老说，那是堇婆婆初入风仪门时最常去的地方。
　　“事实上，她最喜欢的大抵是风仪门幻境里的清水河。”
　　罗艽听见身后有人小声议论。
　　是‘器’一脉长老阮郁的声音。
　　“那时，她被人追赶，便是落入这清水河，赶巧遇上了叶青洲。叶青洲拉了她一把，把人留下了。”
　　旁有学子咋舌，“叶长老还会救人呢。”
　　阮郁耸耸肩，不说话。“可堇婆婆喜欢清水河也没用啊，清水河只存在于叶青洲那幻境里。堇娘去找叶青洲，问她能不能偶尔去一去那幻境——啊对，那时，堇婆婆还是堇娘呢。”
　　有人便问：“那叶长老有让堇娘去幻境玩儿吗？”
　　阮郁：“当然没有。”
　　乌云密闭，天仿若马上要开始飘雨。
　　阮郁看了眼天，转而又道：“于是堇娘退而求其次，爱上了这后山的小溪。”
　　“哦～”
　　学子咯咯笑着，“看来也并非真爱。……”
　　“…………”
　　全然出乎罗艽意料，堇婆婆的墓前，气氛并不凝重。
　　几位长老与学子零零散散站在墓前，谈及堇婆婆的过往与喜好，语气也不曾带上悲戚。
　　仿若只是一次送行。
　　只是一次，最寻常不过的道别。
　　雨便是这个时候开始落的。
　　雨点细碎，夹在风里，带来丝丝凉意。
　　墓前的人并没有因此散开。
　　罗艽看见唐忆为叶青洲撑起了一把白色的伞。
　　白伞阻隔窸窣雨点时，叶青洲眼睫一颤。
　　于是净白的眼纱下，一滴清泪便落了下来。
　　一滴冰凉的雨打在罗艽面颊上。
　　雨滴静静地顺着面颊流下，也像是一滴泪。
　　罗艽觉得自己的心仿似也跟着落了一下，揪得难受。
　　她垂眼，看向堇婆婆的墓碑。
　　墓碑并不大，上面是一个工整隽秀的字，‘堇’。
　　墓碑之下，白色的堇叶罩在几本书册上，仿佛在等待着被谁翻开读诵。
　　雨下得大了。
　　雨点打在青翠的叶上，将天色搅得昏沉沉，连带云如墨。
　　可意料之中的暴雨并未落在罗艽发上。
　　一把伞迤然而至，撑在她发顶。
　　来者是为女子，声音柔和，语调不疾不徐。
　　但罗艽并不熟悉。
　　“不必太难过。转世轮回，该来的总会来。”
　　“再说，你不是在考核里也写了么？轻死生，月落不离天。见死生，才见天地万物——”
　　那人轻笑了笑，“怎的现在没办法释怀啦？”
　　罗艽这才侧过身，抬起眼。
　　竟是‘文’一脉的许长老。
　　罗艽与她仅有一面之缘——便是四月时，在那议事堂内。
　　想到那日议事堂的情景，罗艽微不可查皱了眉，缓缓张了嘴，却也只是说了句，“许长老好。”
　　许长老笑着摇摇头。“我名许嘉瑞，言午许，善美、玉耑，这两个字。”
　　“风仪之内，不必那么讲究学礼。小蕉，你可以直呼本名。”她撑着伞，又道，“想当年我初到风仪门，第一课，便是生与死。”
　　“生者如来，逝者如去，人间不过一个落脚处。枯荣流转，聚散无常，本都是常理，倘若过于介怀，反而要掉进牛角尖。”
　　罗艽看着许嘉瑞，讷讷点了头。
　　“确实如此。”她们这边说着，阮郁也侧了身，垂着眼，淡淡道，“肉体凡胎，六十一岁，已是高寿。”
　　阮郁：“总有一天，我们也会如此逝去。”
　　旁有学子插话：“修道之人也会死么？”
　　“当然。”许嘉瑞温温柔柔笑着。
　　“大椿之下，人便是蜉蝣。朝生暮死，皆忽然而已。”
　　说到此处，许嘉瑞忽地一顿，转身，敲了敲罗艽肩膀，“况且，你不是说你发现堇婆婆时，她嘴角还微微弯么？那便是做了美梦。”
　　“或许对堇婆婆而言，这一生并不无聊呢。”
　　罗艽顿时失笑。“这么一说，仿似生与死都无差了。”
　　许嘉瑞点点头，又摇头。“在人间呢，好吃好喝，好玩好睡。再得一知己，就已经足够啦。”她伸出食指，“——对了，我当时还和阿阮是同窗呢！”
　　罗艽微微一愣：“阿阮？”
　　阮郁显然翻了个白眼。“什么阿阮……”她道，“怪恶心的。”
　　许嘉瑞故意闹她，压低声音，小尼姑念经：“阿阮阿阮阿阮阿阮……”
　　罗艽看着她们笑闹，心情也渐渐明快起来。
　　可开口，想顺着她们讲，潜意识想问的居然又是：叶青洲也与你们同窗么？
　　这想法吓得罗艽一个激灵，差点咬到舌头。
　　——想到幻境里叶青洲那阴晴不定、全然不讲道理的样子，她瞬间怂了。
　　不敢提不敢提，不敢问不敢问。
　　罗艽自顾自咽了口唾沫。
　　大抵是注意到了罗艽的面色变化，许嘉瑞以拳抵唇，轻咳了一声。“小蕉学子，藏典阁不日便会有人去收整。”她道，“倘若你怕触景伤情，也可以不再待在那边。”
　　她说着，又从袖中拿出一封薄薄的信，“堇婆婆亦将你推荐与我，大抵也觉着置你于藏典阁，实在大材小用……”
　　罗艽接过信，边翻看着，无声地笑了笑。
　　堇婆婆是知晓数月以前，议事堂的事情的。即使她并不知道其中那些弯弯绕的缘由，也替罗艽感到委屈，感到不值。
　　‘小蕉与我不同。我是肉体凡胎，她却有修道之能，倘若大好青春都蹉跎在这高阁之中，着实不妥。’堇婆婆在信中写，‘我知她是得罪了叶青洲，我也没那么大面子，去把人给说动。许长老——四位长老之中，我勉强与你是最熟，我不敢多求，只望你能让小蕉栖于良木……’
　　‘……小蕉是个好姑娘。灵巧，伶俐，细心。做事井井有条。可我亦知，她向往自由，也应有更好的方向。无论是哪儿。’
　　‘就如同风。’
　　‘风不该被困于任何一处。’
　　*
　　是夜，月凉如水。
　　许嘉瑞给罗艽安排了其它住处。在‘文’与‘器’的交界，山腰的一处合院。
　　合院之中居四个人，罗艽与另一位叫泱泱的学子同屋；厢房对出去，再隔着一道古树，是另两位男学子。
　　其中一个，居然是方檑。
　　两个月前议事堂一比试，罗艽对他印象深刻。
　　并非好印象。
　　而这方檑到底也没被叶青洲收为徒，此时不过是一位‘器’的内门学子。
　　二人在庭中打了照面，无言。倒是林稚兴冲冲地来这庭中，拉着罗艽聊了不少趣事。
　　比如一日以前，大乱的仲夏宴。
　　也比如坊间传闻，叶青洲将与毒瘤之末的长公主沆瀣一气。
　　罗艽“嗯嗯啊啊”听着，实际上左耳进右耳出。
　　林稚瞧她没什么兴致，看夜已深，索性便道了别。
　　罗艽回了屋。
　　同室的女孩举着一副铜镜，手中一小盒水粉朱砂。
　　罗艽嘀咕一句，“大晚上的……对镜贴花黄啊？”
　　女孩百忙之中瞄了她一眼，“哎呀你快睡吧！别管我哦！”
　　罗艽从善如流点点头，一头扎进被中。
　　大抵是前几日都未睡好，这次换了新的床榻，她反而沾枕即眠。
　　可一入眠，又是梦。
　　罗艽梦见自己在花街游玩。
　　花街华灯初上，头顶红缎子坠着灯笼，河畔也都是盈盈点点的河灯。
　　周围人群摩肩接踵，川流不息，宝马香车，笑语暗香盈风动。
　　但她们大都面目模糊，又或是戴着面具。
　　走出几步，罗艽才发觉自己好像牵着个人。
　　罗艽侧身看过去。
　　那人身形与她大差不差，一张狐狸面具遮住大半张脸，只余两片苍白的唇。
　　就在罗艽望向那人的同时，周遭忽而吵闹起来。她们急着步子，嘴里嚷嚷着怪异的话，将罗艽与那人冲撞开来。
　　直等到周遭人群恢复原状，罗艽才发现自己的双手空空如也。
　　原先牵着的人，不见了。
　　罗艽愣了一下，刚提起步子，打算去寻人——
　　衣角忽被一只手拽住。
　　“你……你不再来了吗？”身后人的声音凄凄惨惨，有些哑，又似泫然欲泣。
　　罗艽心下一顿，循声回过头。
　　那人再问。
　　“师姐……你不要我了吗？”
　　——！！
　　——叶青洲！
　　罗艽从梦中惊醒。
　　她从榻上‘腾’地坐起身，一摸前额，全是冷汗。
　　床榻边，先前‘对镜贴花黄’的泱泱捧了个小水壶，语气讶异，“怎的醒了？你才睡下不到半个时辰！”
　　罗艽也有些晕乎。
　　她对着泱泱摇摇头，忽听见窗外有人在吹埙。
　　咿咿呜呜的，似小儿夜啼。
　　罗艽下意识站起身，透过窗，见月色里，方檑坐在院门的树下，手里一只乌漆嘛黑的埙。
　　罗艽喃喃：“……好吵。”
　　“还好吧！”泱泱道，“我觉得他挺帅的。”
　　罗艽“呵呵”一声，翻身上床，继续睡了。
　　作者有话说：
　　艽：新寝室哪里都好，就是室友好像是个恋爱脑。
　　之前有读者友友说到权/力体系的问题，我想了下，应该是这样。五大门派，漠江城（已殉）、三清山（半殉不殉），还有现在的风仪门，基本都偏向于母系社会。但是兰芥州和龙吟岛呢，前者涉及宗/教，后者涉及皇权，整体还是Patriarchy那一套。
　　被锁了，就改了点剧情。感觉现在这样也顺一点。之前那段，就，之后再放吧。
　　感谢在  19:00:00~  19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：joking 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秋刀鱼会鲨鱼、沉默咆哮者、017爱沈梦瑶、tides、非酋一号、那支、凉辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卢天天 35瓶；氯雷他定、愉悦(￣▽￣) 10瓶；汐zzz 5瓶；52245355、道长、。、廉价巧克力、(坏▽人) 5瓶；じゆう 3瓶；春华秋实 2瓶；诸葛烤鱼、瑞、千万不要虐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 雪里石 ◇
　　◎铩羽而逃。◎
　　那日之后, 罗艽可算作半个风仪内门学子。
　　她不再需要去何处扫洒，只需和身边学子一样，晨读、操练、听阅课业、食肆闲谈。偶尔回藏典阁翻阅书册。
　　课业有紧有弛, 操练也算不得太难；而对罗艽而言, 最惊喜的事，必然是拥有了一把自己的剑。
　　……虽然, 只是木剑。
　　但好歹也是她作为‘小蕉’的第一把剑！
　　百年前，她那把不觉剑威名远扬，却在千里陂之役时落得四分五裂。
　　罗艽本以为自己毕竟名声不错, 虽然身死、剑断，但也应当有好心人会为她立个衣冠冢——如果能把摔得稀巴烂的身子、碎得稀巴烂的残剑都埋进去，那就再好不过啦……
　　她以为叶青洲会帮她收剑收尸。
　　可是。
　　罗艽猛然捂了捂额头。
　　也不知是不是错觉，从琉璃幻境出来后，每每想到‘叶青洲’这三个字, 罗艽都能脑仁儿泛疼。
　　甚至于初次登上演武台, 罗艽端起剑时，一想到叶青洲或会经过、也许能从罗艽现在的身形中看出些端倪……罗艽就有点儿拿不稳剑。
　　重生之后，罗艽没在叶青洲面前规规矩矩拿起剑过。三清山一战，罗艽几步就把手中的长生剑搞丢了, 之后全是肉搏；至于风仪门议事堂下, 与那方檑的比试, 罗艽用的也是匕首。
　　匕首之术与长剑之道，终归还是不同；且彼时，罗艽还算兢兢业业藏着身形的。
　　要是真被叶青洲认出来了……
　　罗艽可没忘记叶青洲那句‘杀了她，来祭你’！
　　诚然。
　　叶青洲讨厌‘小蕉’, 这是板上钉钉的事儿。
　　可叶青洲对‘罗艽’呢？
　　幻境里又哭又骂, 莫名其妙行些亲昵之举, 或说些絮絮叨叨含情脉脉的怪话，眨眼举起那樱桃锦盒，对着罗艽额头就是一个猛锤。
　　暧昧之词似是而非，眼中潸然、口中歉意，亦不过是在骗人。
　　……何况，居然因为罗艽在找幻境阵眼而盛怒，再笑里藏刀赏她个面捶吗？
　　是因为怕罗艽坏了她的幻境，还是因为别的？
　　罗艽百思不得其解。
　　老实说，虽然罗艽很不想将自己的师妹——记忆里温文尔雅风度翩翩的叶青洲——与‘疯子’挂钩，但偶尔也不得不承认。
　　叶长老确实有些疯疯癫癫的，尤其琉璃幻境中的叶长老。
　　嗯。
　　叶长老。
　　风仪门叶长老的事儿，和她师妹叶青洲有什么关系？
　　和她罗艽有什么关系？
　　每每想到这里，罗艽就举起自己的新木剑，欢天喜地去操练了。
　　而她一直担心的‘练剑时被叶青洲看出端倪遂识破她真身继而恼羞成怒将她除之后快’之事，也从未发生过。
　　甚至于，她在内门的这几日，并不太见得着叶青洲。
　　叶青洲住在云雾飘渺的风仪峰顶、万级石阶之上，深居简出。
　　也不知道天天都干些啥。
　　偶尔练剑，罗艽瞥一眼遥遥迢迢的峰顶，心头总是一动。
　　神游间，一道急促的风刺向肩头。
　　“——别走神啊！”
　　林稚嘴上笑骂，手下却一点儿不留情。
　　罗艽眼睛还盯着那万丈高峰，身形却已闪开。
　　林稚扑了个空，才踉跄半步，罗艽的木剑剑柄已抵在她额上。
　　林稚见罗艽收了剑，垂了眼，又淡淡说了句，“好没意思。”
　　林稚大怒：“你和谁打有意思！真是的，一点儿情面都不留。”
　　“……”
　　罗艽叹出口气，“林大小姐，我明明留了许多面子给你。我都没有把你打残。”
　　林稚本下意识要反驳，可转念一想，思及那些真的被罗艽打趴下、十天半个月下不了床的同门……
　　又想到以往练剑，罗艽连完整的招儿都没出，就把人击到演武台之下的情景……
　　林稚咽了口唾沫，心里竟真的生出一股感激之情。
　　她看向这位‘小蕉’同门。
　　平平无奇渔家女，却又沾了些皇亲贵戚的赏识；说是长公主周空认下的小姑子，可谁都知道其中另有说法。
　　林稚心想，小蕉明明与她年纪相仿，可不论阅历、见地、剑道，都比她高了不止一星半点儿。
　　又或者说云壤之别。
　　单说灵力，小蕉不过尔尔。
　　可这剑术……
　　竟像是一位已苦苦修炼十年、二十年——甚至三四十年往上的老手。
　　这本该是怪异的。
　　可又配上小蕉那股子命途多舛、苦大仇深的气质……倒也不怎么违和了。
　　而此刻，也不知是不是林稚心下腹诽得太过，苦大仇深的小蕉迎着风，结结实实打了个喷嚏。
　　原是秋风起。
　　转眼夏已过，时光如流水白驹，忽然秋至。
　　近几日，连秋风也染了寒意。
　　见罗艽拿了帕子揩鼻涕，林稚也下意识吸了吸鼻子。“该添置冬衣了。前些日子，我母父也给我……”
　　大抵是想到‘渔家女小蕉’的身世，林稚猛然止住。
　　“抱歉。”
　　罗艽愣了愣，才想到林稚这二字意欲为何。
　　她失笑：“无事。”
　　事实上，罗艽对‘母父’的执念并不深。
　　上一世她就没见过自己的母父，这一世身为徐良娣，又碰上一对祸害奇葩。
　　世间多少人能遇上真正的好母父呢？穷人苦，富人也不见得多快乐。不为孩子着想的母父绝不是好母父，可即便是处处为她着想的母父，所思所想又难免有所偏差，体现去行动上，总有失偏颇。
　　罗艽总觉着，越修炼到后来，什么家世啊、宝物啊、钱财啊，她人的真心啊，都没甚大用处。
　　只有手中的剑才最是真挚。
　　罗艽看着自己的木剑，叹了口气。
　　——大抵是她含情脉脉看剑的样子实在太过渗人，林稚一个激灵，也打了个惊天大喷嚏。
　　“等下个月剑阁初试，胜者能拿到一把由阮长老锻造的，正式的、真正的剑。”
　　林稚擦了擦鼻子。
　　她以为罗艽是没见过好东西，才对这把木剑这样情有独钟。“小蕉，你放心，依你的水准，那把剑非你莫属。”她道，“到时候你就不会这么看重这把小木剑了。”
　　罗艽‘唔’了声。
　　“对了。”林稚又擦了擦鼻子，“你是不是有千钧姐姐的金叶子？”
　　罗艽点点头。
　　林稚于是“呜呼”一声，大剌剌笑起来：“过几日休沐，我们一同下山去。本小姐带你花大钱！”
　　*
　　几日后，罗艽怀里揣着那片金叶子，与林稚一同下了山。
　　山下小镇贩物繁多，集市熙攘，人群摩肩接踵。
　　林稚带着她逛了两个时辰，把街上所有吃的玩的都耍了个遍，便把人拐到一座富丽堂皇的楼前。
　　林稚算是器修，下山添置的东西也多关于偃甲制作；风仪门内的零件本是充足，可对极爱剑走偏锋的林稚而言，那些都太中规中矩了。
　　所幸，林稚本身也有独树一帜的资本。
　　她为清都林家独女，而林家为民商之首，林氏当铺散源流于九州、埋分支于四方，广纳天下瑰宝。
　　而风仪门山脚下这家，也算其家业。
　　是以，林稚领着罗艽进门时，颇有一些骄纵气派。
　　可她手还没挥起来，就有一位折货打扮的少女急急拦下她，“大小姐！姥爷急着找你哪！”
　　“我？他？”林稚吓得打了嗝，“现在？”
　　少女点点头，一副火急火燎的样子。“嗯嗯嗯！姥爷就在楼上，半刻钟前来的，本还要让我去风仪门里请你呢！大小姐，赶紧的，快去吧！”
　　林稚追问什么事，少女看了眼罗艽，点点头又摇摇头，只道，“十万火急！”
　　大抵是家事。
　　罗艽自觉不该打搅，退开半步。“快去吧。不用管我。”她对林稚道。
　　林稚道，“倘若申时我还没下来，你就自己回去哦！”
　　罗艽点点头。
　　她观那折货少女领着林稚上楼去，几乎急得同手同脚，俨然是火烧眉毛的样子。罗艽心下诧异几分，却也没多作猜疑。
　　毕竟名门世家，家大业大，大事小事都多。
　　罗艽在阁中随意逛了逛。
　　奇珍异宝琳琅满目，所覆领域众多。她却都没怎么感兴趣。
　　唯独到了一间简陋铺旁，瞧见上面杂乱无章地堆着几箩筐的碎石，罗艽眼睛蓦地亮起来。
　　上一世她也有喜好，比如收集渲染失败的彩纸，或粗糙的原石。
　　思及此处，罗艽忽而微微愣住。
　　渲染失败的彩纸？
　　是了。她想到，从前在三清山，自己也曾爱好做河灯。
　　彼时的叶青洲对这些喜好嗤之以鼻，并不怎么待见。
　　“浪费时间，浪费精力。不如来与我练剑。”
　　这是她原话。
　　可琉璃幻境中，那满河漂着的阵眼河灯……
　　罗艽心下冷笑：哼哼，叶青洲，那可是一千余盏！这总不能说是心血来潮吧？
　　毕竟在三清山时，罗艽自己都没做过这么多、这么精细的河灯。
　　而罗艽对河灯的兴趣来也快去也快，在发觉粗糙的原石比彩纸更好收集以后，她欢欢喜喜‘移情别恋’了。
　　起初，三清道人以为这点儿收集癖带些赌石的性质，便总是苦口婆心地劝诫。但罗艽知道，自己这喜好与赌石才没什么关系。
　　小时围炉听书，听过一篇《核舟记》，才对雕刻有了兴趣。
　　可单是雕刻又太过无趣，罗艽便想到将其与练剑合二为一。
　　她用剑风刻石。
　　——毕竟师娘常说，良好的剑术不该只是尖锐，应当有张有弛、有虚有实、有来有往。
　　比如将半掌大的碎石放在半尺外，拿剑锋指向它，倘若要它纹丝不动，该是什么力度？要它猛然爆裂，该是什么力度？要它循风后退半尺却又毫发无伤，又该是什么力度？
　　或者要它被削去半个脑袋、被断掉零散的边角，又该是什么力度？
　　人人各不同，这些问题也没有确切答案。
　　罗艽总是自己操练，寻求答案。
　　犹记前世下山前，她已能做到将嶙峋的碎石宰得浑圆，再在上面刻一个小小的‘艽’字，而不使其偏离原处分毫。
　　前世，三清山后院，她的石头堆得像一座小山。
　　那都是不觉剑剑主罗某勤学苦练的证明！——想到那座小山，想到自己通红的虎口，罗艽含泪心道。
　　而事实上，这一世，罗艽也早就觉得和风仪门那些新生学子练剑没什么意思，也曾想过重操旧业，对着石头练习剑风收放。
　　可此时她只有木剑，剑风过于温柔，对着寻常的硬石头，实在刻不出什么花样。
　　但现在不一样了。
　　林氏的当铺中，看着柜中层层叠叠的碎石，罗艽可谓喜上眉梢。
　　‘这个，这个，还有那个，’她对着筐子指指点点，心下无声呐喊，‘全都是雪里石啊！’
　　雪里石，底部晶体淡淡，如同积雪，顶端又附着褐色石痂，如同雪雾，方得此名。
　　其本质，只是铁匠铸炼铁器时的废石。
　　由于淬火又浸冰，石体被全然全然损毁，表面坚硬，里内全软如流沙，做石头不够格，锻造也无用。
　　都是铸锻里的废材，地位与垃圾等同。
　　却是罗艽的心头好。
　　这石头里内柔软，和她那把木剑正是合衬；倘若雕出不满意的模样，放进烈火炙烤半刻钟，便又成了原先那副软塌塌的模样。
　　细细挑拣着筐里的雪里石，罗艽心花怒放。
　　手里捧了十三四个，筐子被翻到了底。罗艽本要打住，却见柜顶，又有一块巴掌大的雪里石。
　　罗艽两眼放光。
　　这块雪里石又大又饱满，一定……
　　可才伸手探去，便与另一只手撞在一起。
　　那只手冰冰凉凉，纤白修长，端的是玉骨冰肌。
　　与罗艽相触时，那手的主人也是一愣，甚至后退几步。
　　罗艽抬眼望过去。
　　那人比罗艽高出半个头，金丝履、白狐帽，仙鹤裘衣梅枝氅，一身雪白，捂得严严实实，发丝儿都不露。
　　只在宽大的帽子下露出小半张漂亮的脸。薄唇苍白而无血色，显得病弱非常。
　　别人可能看几眼就过，也不会多有驻足，可罗艽当然认得出来者是谁。
　　叶青洲！
　　电光石火之间，罗艽最先想到的是身量。
　　前世她个高腿长，比叶青洲与三清道人都要高出一些。偶尔碰上几个身形魁梧的壮汉，她也从没因为身量之事露过怯。
　　但现在。
　　别说比眼前的叶青洲矮半个头了，借了徐良娣的身躯后，一路上遇见的女女男男……对她基本都是俯视。
　　罗艽很生气，也很伤心。
　　罗艽其次注意到的，是叶青洲那厚厚的冬衣。
　　从前，叶青洲便是极其怕冷的。
　　即使夏日，她也从头到脚捂着，旁人衣着清爽，练下一套剑招也不免汗涔涔。
　　可叶青洲不仅不会闷热，甚至还觉着练剑时有风，吹着怪冷的。
　　罗艽的目光在叶青洲的外衣上逡巡，抱紧怀里的石头，讷讷道了句，“叶长老好。”
　　叶青洲的眼神落在她身上，缓缓松了帽檐，露出一双漂亮的眼。
　　她的双瞳一如既往地清澈如琉璃，却寂寂无光，仿若染上了许多颓败，便有些黯淡。
　　叶青洲对着罗艽点点了头，无声致意。
　　她瞥见罗艽怀中石头，又敏锐地瞧见她攥在手中的金叶子。
　　“原来你真是周空的人。”叶青洲缓缓道，“难怪我还在仲夏宴上见过你。还好奇，缘何你与那个赵越坐在一块儿。”
　　罗艽挪移半步，不动声色拉开距离。“不烦长老费心了。”
　　说完，她抱着石头，埋头要从叶青洲身侧离开。
　　可在眼光掠过柜顶那块巴掌大的雪里石时，她的目光忽生出些恋恋不舍。
　　好吧，保命要紧。这块就让给她了。罗艽心道。
　　岂料，叶青洲竟还是挡住她的去路。
　　“把怀里那些石头给我。”她的声音冷冰冰，还有些不易察觉的虚弱。
　　罗艽眯起眼睛，没好气指了指柜顶：“那块更好。”
　　“你手里的我要，那块我也要。”叶青洲说得理直气壮，“一块不够。”
　　这么贪婪！
　　罗艽瞪大眼睛，“要这么多干嘛呀？”
　　叶青洲固执道，“我给你十块整银。”
　　罗艽咋舌：十块整银？！换这些乞丐都不要的雪里石？
　　她瞪大眼睛，望向叶青洲，“可是……你要这些雪里石做什么？”
　　难不成继做河灯之后，叶青洲也爱上了刻石头？
　　叶青洲忽而顿住了。
　　她微微皱起眉，目光绕着罗艽的脸打了个转，语气隐约有些诧异。
　　她问：“你认得这石头？”
　　罗艽：“认得。”
　　仿似沉云笼住天光，叶青洲的神色倏尔落了落。
　　罗艽觉得她的神色变得有些可怖。
　　她紧了紧怀中石头，隐约觉得叶青洲要明抢。
　　……打不过。
　　罗艽开始寻思，倘若她提出将怀中的雪里石都给叶青洲，自己只拿柜顶那一块……胜算几何。
　　哪晓得，叶青洲缄默半晌，忽而道了句，“你果然很像她。”
　　分明是怀念的语气，却听得罗艽毛骨悚然。
　　罗艽咽了口唾沫，嚅嗫一下，道，“叶长老，要不……全给你吧。”
　　叶青洲冷冷看着她，没接过，也不说话。
　　她的神色太冷，像是数九寒天里，冰面下的静水。
　　没有声息，却冷得彻骨。
　　可下一刻，像是被罗艽眼中的恐惧刺痛，叶青洲纤长的眼睫颤了颤，神色落寞。
　　叶青洲总觉着，没有师姐的世间实在无聊透顶。任何人在她眼里，都是朝生暮死的过客。
　　叶青洲不关心她们的善恶、美丑、喜厌。不在意她们任何想法。
　　世人怨她、恨她、厌她、弃她，骂她是疯子，说她是仙门败类，说她臭名昭著，说她会成为下一个陆离辛。
　　叶青洲不在乎。
　　亦有人渴慕她的强大，敬她、爱她、尊她、拜她，说她是千百年来的奇才，也会是下一位飞升的半仙。
　　笑话。
　　如今的她实力尚在，心境却已乱。证不出什么大道。
　　可，即使仙途坦荡又怎样？
　　仙途之末，没有罗艽的身影。
　　所以怎样都无所谓。
　　仙啊，人啊。
　　生啊，死啊。
　　她不关心。
　　叶青洲宁愿滞留在她自己的幻境里。至少，那里有她在意的人。
　　即便是假的。
　　即便，那只是叶青洲按照自己的记忆与念想，凭空臆造出的师姐。
　　可是……
　　就连那么一点点期盼，都被她搞砸了。
　　叶青洲不在意世人如何说她，好的坏的，真的假的。
　　可她真的在意罗艽。
　　在意罗艽的所有话，哪怕只有一点点。
　　稍稍一些抿唇，微微一点蹙眉，她都尽数记在心里。
　　叶青洲不相信借尸还魂。
　　只偶尔想到，倘若罗艽入了轮回，那大抵会有其她传奇人生。
　　会有其她和蔼师长、志同道合的友人，或许也能遇上情投意合的……
　　罗艽将过着与叶青洲全然不相叠的，全新且肆意的人生。
　　或许偶尔陌路擦肩而过，谁也认不出谁。
　　只有她还沉湎在那方陈年旧梦。
　　从前那些事情，也只有她还记得。
　　每每思及此，叶青洲都觉得心胆俱裂、肝肠寸断。
　　——然眼前这位名为“小蕉”的女孩儿，又和师姐，实在太过相像。
　　分明身形、面庞、眉眼全然不同，声音也天差地别。
　　可是眼中那抹笑意，那些嗔怒，那些傲气。
　　说话的语气。
　　谈笑的神气。
　　叶青洲曾猜想，或许，等她有了自己的一把剑，那么连出招时的利落、回身时的潇洒，都会与师姐如出一辙。
　　病树前头万木春。
　　于是那人眼中的恐惧和困惑，也让叶青洲感到无比失神。
　　是以此时，在‘小蕉’犹豫片刻，将那些雪里石都抱给她时，叶青洲只觉得一阵晕眩，喉口腥甜。
　　她面色苍白地接过石头，讷讷道了声“多谢”，便在对方如释重负的目光里。
　　丢盔铩羽、落荒而逃。
　　作者有话说：
　　叶青洲与幻境罗艽的好感条清零，但与渔家小蕉的好感条逐渐变成正数……何尝不是一种失之东隅收之桑榆（？）
　　BTW忽然想到有读者说，上一世的罗艽谁也不爱，好像确实是这样\(￣▽￣ )/\她是剑修，剑是家人是挚友是伴侣，自己可以受委屈，但剑一定要定期检查定期做全套护理！（……）
　　BTWTW
　　我的城市下雪啦～！
　　感谢在  20:24:12~  19:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、joking 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：非酋一号、沉默咆哮者、 、tides、秦奕博 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布响丸辣 50瓶；木木 40瓶；卢天天 35瓶；人间小苦瓜、那支 20瓶；艾尼玛、青山深处一莽狗 10瓶；青林逸 8瓶；狗子我瞎了 7瓶；? 5瓶；52245355、道长、9喵 5瓶；K爱、秋寂、瑞、言午、48035242、诸葛烤鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 乌衣鬼 ◇
　　◎家有男眷的都沉默了。◎
　　罗艽着实是有些没看懂叶青洲的情况。
　　明明上一刻还是一副要把所有雪里石收入囊中的气势, 下一刹，这人抱着石头，乘风一样地走了。
　　也没把柜顶那块拿去。
　　……甚至都没给钱。
　　离开时, 她神色苍白, 整个人都轻飘飘的，瞧着快被那厚重冬衣压垮。
　　一想到那副虚弱又有点儿小呆滞的样子, 罗艽在心里咬手帕：堂堂长生剑剑主、堂堂风仪门长老——要修为有修为，要权势有权势，钱啊颜啊更不用说了, 也没像她一样为道身殒——怎么沦落到这么可怜的境地？
　　倘若旁人听见她这心声，大抵要笑掉大牙：心疼谁不好，去心疼叶青洲？用得着你心疼？你配心疼吗？
　　可罗艽是她师姐！
　　师姐心疼师妹，理所应当、天经地义！
　　是以此时，罗艽一边心疼她, 一边收起柜顶那块雪里石, 甩着金叶令牌，给账去了。
　　顺带把叶青洲抱走的那堆石子儿也一并付了。
　　她在当铺门口等林稚到申时一刻，始终没见着林稚身影，和当铺伙计聊了几句, 也没问出个所以然。
　　罗艽果断抬起步子, 回山了。
　　合院里静悄悄, 泱泱不在。
　　简单理了新买的冬衣，罗艽换了身轻便的，颠了颠手中的雪里石，拿起小木剑, 想去后山刻石头。
　　岂料, 才出寝门, 一道凌厉剑风直指她脖颈。
　　她侧开半步提起剑，堪堪抵住，反手拨回一个指决。
　　大抵来人的心思全在罗艽剑上，没注意她手上动作，拿腕挡开她的剑，肩膀却硬生生挨了一下，吃痛喊了一声，退开十余步。
　　各派考核与剑阁试炼都逐渐逼近，练剑到疯魔的不在少数。
　　比如眼前这个方檑，就是一个顶烦人的例子。
　　方檑揉揉肩膀又揉揉腕，对着罗艽点点头。“你好啊，小蕉同门。没伤着你吧？”
　　罗艽：“……”
　　罗艽掸了掸肩上的灰。“没有。”
　　方檑道：“你是个很好的对手。”
　　“可你不是。”罗艽翻了个白眼，“单从剑术而言，你很次。”
　　“你说得对。”方檑也不生气，站直身子，握起剑。“我还得再多加修炼才行。剑阁试炼，对我真的很重要。我从小也没别的爱好，做啥啥不行，唯独剑术……”
　　眼看着太阳要落山，而眼前这位同门又是一副追忆往昔、欲滔滔不绝的模样，罗艽连忙摆手，“别和我说这些，我记性不好，记不住。”
　　说完，抬步要向门外走。
　　方檑皱眉：“都是同门，怎么这么冷漠啊。”
　　又道，“你要去后山练剑吗？带我一个呗。”
　　罗艽脚下生风，逃也似的跑了。
　　只遥遥传来一句话：
　　“再跟过来我把你杀了，让你活不到剑阁试炼！……”
　　*
　　罗艽在后山玩了半个时辰的石头，刻出来的东西才终于有了点样子。
　　等她将雪里石完全刻成一个小莲花，已是戌时光景。
　　她提着剑往食肆走，遥遥见着回山的林稚，才要打招呼，却见对方一副失魂落魄模样，一双眼睛通红，分明是哭过。
　　另一位同门霁明净与她一起走着，絮絮说着什么。
　　两人顷刻便消失在山道上。
　　罗艽犹豫着放下打招呼的手，没追上去，心下却从皇帝赐婚猜到家道中落。
　　最后索性作罢，打算第二日直接去问。
　　翌日早课，罗艽照例踩点到学堂，见林稚没在，顺便给她也占了位置。
　　刚在身侧的案上放了书卷，却是泱泱一屁股坐了下来。“不用给她占。她不会来上课的。”
　　罗艽茫然抬起眼。
　　泱泱道：“人还在，但告了半个月的假。”
　　“你们说林稚？”旁有学子猛然侧过身，“我以为她直接回清都了呢。”
　　泱泱道：“告了半个月的假，也差不多吧。回去做什么呢？白白触景伤情。”
　　“也是。毕竟……”
　　学子叹了口气，没再说下去。
　　于是周围一片哀声载道。
　　唯独罗艽不明所以。
　　小小学堂内，仿佛大伙都是‘如此如此、这般这般’的谜语人，罗艽反而被置于事外。
　　想到昨晚碰上林稚的情形，她抬眼，正对上霁明净的眼睛，“昨夜，究竟是什么事情？”
　　霁明净叹了口气。“你知道……清都乌衣鬼吗？”
　　瞧见罗艽满面茫然，霁明净便自顾自说了下去。“好几年前，就有乌衣鬼的传闻。每每月悬夜空，乌衣鬼会现身清都，抓走尚在外玩耍的小孩。但那时它还不曾如此猖獗。”她道，“可近日，它仿似又卷土重来了。”
　　“短短半个月，已失踪八个男童，最大的十五岁，最小的七岁。最小的那位……”霁明净顿了顿，压低声音，“就是林稚的表弟弟。林稚与那表弟关系尚可，偶尔也一起玩乐。”
　　“兼以，当时与她那表弟弟一同在外的，是林府里一个奶妈，从小带着林稚长大的。被发现时，那奶妈满面惊恐直视着前方，像是瞧见了什么极可怖的东西。但……已然没气了。”
　　罗艽听得心里发毛。
　　半个月绑去八个男童，还牵扯了人命，那得是多大的案子啊？
　　何况……还涉及到她身边人。
　　也难怪林稚那副样子。罗艽心道。
　　却听身边一学子贸然发问：“只绑男娃娃吗？”
　　“加上前几年的，统共十四个失踪者，俱是男童，年纪……六岁到十五不等。”
　　霁明净道。
　　周遭谈天的都是女孩儿，听见这句话，神情都有些微妙。
　　也不知是庆幸还是担忧。
　　倘若庆幸，那大抵是为自己不会成为乌衣鬼的目标而庆幸。若说担忧……毕竟那随同的奶妈也一命呜呼了。
　　看来这乌衣鬼不仅绑人，下手也狠辣。
　　“听起来怪瘆人的。”有学子讷讷，“炼什么蛊、熬什么丹似的。”
　　泱泱吸了口气，“也不知这被绑的，是谁的弟弟，谁的哥哥，谁的儿子，将来又是谁的丈夫，谁的父亲，谁的……”
　　家有男眷的都愣了愣。“大不了让他近几日都别出门吧。最近外头不安宁得很。……”
　　“风仪门总安全吧？”
　　霁明净耸耸肩膀。“谁知道呢。”
　　*
　　清都皇城，拱辰门外，紫霞漫天。
　　祈元殿前，各色官服拥拥挤挤。
　　正是下朝时分。
　　一份没有老皇帝与周宁王的早朝，只有太子一身青鹤似的金枝褂，端端站在明堂。
　　报了水利报房居，报了耕田报入税，那周婺也不像是个脑袋利索的，不论何人报何事，都飘飘然答一个‘可’。
　　仿似又把问题抛回去了。
　　居然让百官有了从前在学堂时，被师长抽查提问的惶恐。
　　但也无人敢说什么。
　　人群之中，有人窃窃私语。
　　“今日国师与宁王居然也不在。”
　　“太子这是……真妥帖啦？”
　　“仲夏宴你不在场？没瞧着当时那情景？……”
　　“瞧见了，瞧见了。”那人颠颠笑了笑，又道，“可当时只注意到了周空和叶青洲。她们那是，”官员揶揄道，“同谋了？”
　　若说谈及太子、国师与周宁王云云，这几人的声音还算刻意压低，等谈及长公主周空，竟彻底无所顾忌了。
　　“周空与叶青洲？哎呀哎呀，文大人莫不是不晓得，最近清都传得正盛的乌衣鬼？”
　　“知道。几年前便是个悬案，可怜的孩子，到最后也不知所踪。如今更是猖狂。听闻那本是大理寺的案子，牵了太多关系，又涉及人命……刑部是不是也盯着？”
　　“你以为刑部盯着，只是因为牵扯众多？可别忘了那大理寺少卿，是谁的驸马郎。”
　　“欸，你是说……乌衣鬼与周空有关系？”那人作洗耳恭听状，“怎么说？”
　　“你当真不知道？听说……”
　　话音未落，便见那暗色的甬道旁，一双云头皂靴款款而来。
　　几位文官立刻屈腰，纷纷作揖，稽首而拜。
　　“参见太子。”
　　周婺笑说‘免礼’，与几位文官一同行至殿门外，不疾不徐扯着闲话。
　　有人问了句圣上情况，周婺顿了顿，也只苦笑两声。
　　“还是老样子。”
　　*
　　天穹霞光万丈，清都一派祥和景色。
　　周空的翊宁宫内，却只一片人心惶惶。
　　原因无它。
　　是长公主听见了今日堂前几句流言，正在大发雷霆——
　　“真是好大的胆子，胆敢把乌衣鬼的事都丢到本宫头上来？！”
　　堂前烛阴目，玉石珊瑚珠，金织的帛、翡翠的像，在此时都成了发泄的对象，被那锦绣衣袂猛然一扫，落在青石地上，混在灰尘里，边角磕成齑粉。
　　周空摔了一批又一批，仿似仍不解气，抬手掀了柜中书卷，把笔墨纸砚也摔去地上。
　　周围人皆大气不敢出。
　　是小丫鬟玉罔几步上前，跪倒在周空面前，“长公主！”
　　“滚！！”
　　周空却依旧骂得极凶。
　　她抬手丢下一个砚台，玉罔下意识闪躲，却一个不慎，崴了脚踝。
　　玉罔忍着痛，伏在地上，不住地颤抖。“长公主……长公主息怒……”
　　周空冷哼一声，咬牙切齿，又是一顿不分青红皂白的责骂。
　　仿佛，玉罔就是那个散布谣言的源头。
　　“清都乌衣鬼，清都乌衣鬼。”周空怒极又反笑，“倘若我真是乌衣鬼，先扒了你的皮，再拔了这堆长舌夫的舌头……”
　　——恰此时。
　　有人推开紧闭的宫门，逆着霞色，一袭金枝银叶长褂，身如玉立，站在光里。
　　是太子周婺。
　　“周空。够了。”
　　他如玉温润的脸上，难得带了一丝怒意。“此番事情意义重大，迁怒她人，毫无意义。”
　　“啊呀，哥哥。”周空迎着光，面色铁青地笑笑，手上的狼毫来不及放下，她竟将笔在空中一挂，将其生生折断。
　　她扔开狼毫，深吸一口气，眯了眼睛。
　　“哥哥这么看不惯我，又这么喜欢这小宫女，缘何不将她接回府中，好好对待？免得我哪日又是迁怒……”
　　“——啊呀！”
　　周空佯作讶异地捂住嘴巴，眉眼含着嘲讽的笑。
　　“哥哥莫不是为了给她个好名分，才如此用心良苦？”
　　太子周婺，倾心于长公主的大丫鬟玉罔，这在长公主的翊宁宫、太子的敬鸾宫之中，已是心照不宣的事情。
　　倘若真有人有心作梗，那玉罔也是逃无可逃。
　　可无人知晓周空对此的真实想法，只知她睁一只眼闭一只眼；也无人想平白无故得罪太子。
　　没人检举，便是无事发生。
　　然而此时周空的话却像是一道惊雷，在这翊宁宫的书房内，掀起不小的风浪。
　　太子与宫女，实在身份悬殊。周婺虽面上待玉罔极好，但从未有将其接去身边的说法，众人只当这场情愫是一本注定无疾而终的戏文。
　　可事实上……竟是周婺想给她一个名分吗？
　　此刻，翊宁宫的众人虽伏在地上，眼神却不住地瞟着玉罔。
　　其实玉罔生得极清秀，水灵眼睛樱桃嘴，作为长公主的大丫鬟，分明做事有条不紊，可平日遇谁怒骂几句，竟总一副怯懦模样，那闪躲的眼神一落，让人忘了她也是个美人胚子。
　　众人又想到周空那话。
　　诚然，若说是自己宫中的宫女，喜结连理，总归不太明正。但既然周空都这么说了……
　　众人的目光落回门前。
　　太子周婺垂着眼，没看周空，也不看玉罔。却还是微微点了点头，当是默认。
　　周空掸了掸衣上粉末，一把拍开衣袍，黑着脸朝殿外走去。
　　只在经过周婺时冷笑一声。
　　“哥哥，还真是……深情啊。”
　　*
　　翊宁宫外，周婺拉着玉罔，坐在了小石潭的亭边。
　　岂料玉罔刚坐下，周婺居然屈了左膝，半跪在玉罔身侧。
　　“……太子殿下？！”玉罔大惊失色，险些一个激灵扎进身后小石潭。
　　“此处无人。”周婺低着头，握住玉罔脚踝，笑了笑。“你我之间，没有那些不必要的礼数。”
　　熹微的晨光在他白玉的面上笼出温润的影。
　　玉罔凝视着周婺，神色陡然落了落。
　　“我说过的，倘若周空再待你不好，你尽可以来找我。”周婺缓缓道，“她虽心不坏，但有时脾气确实暴躁。你待在她身边，总是要吃一些苦。”
　　他圈住玉罔的脚踝，“是此处么？”
　　玉罔压低了声音，隐约有些哽咽。“我、我没事的。”
　　“你呀。”周婺扬起一个温柔的笑，拉住她的手，“总是太要强。其实很多时候……”
　　玉罔吸了吸鼻子，打断他，小声道：“多谢太子殿下。”
　　周婺：“在没人的地方，不用这么叫我。”
　　玉罔犹犹豫豫地出声：“阿，阿婺。”
　　周婺笑着点点头。
　　在这秋意里，他的面容却如四月春光，盈盈有光。
　　仿似寒冰乍破，天光便落在湖面，温温柔柔。
　　玉罔看着他，显然有些看呆了。
　　可她的眼底——在任何人都瞧不见的眼底。
　　分明闪过一道讥诮。
　　极淡，却也极凌厉。
　　作者有话说：
　　还有最后一场幻境戏，实在想不好放下一章还是下下章（囧rz）
　　玉罔和太子在85章抱过！记不清的罚去重看！
　　感谢在  19:02:38~  22:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麗、那支、啵西拉、沉默咆哮者、tides、修改个昵称要想半天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间小苦瓜 25瓶；曾是惊鸿照影来 20瓶；池鱼 12瓶；优雅的泼妇 7瓶；青林逸、遇见即是上上签? 5瓶；春华秋实 2瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 琉璃月 ◇
　　◎或缔造美梦，沉溺其中——可你面前的我，是千真万确、如假包换的罗艽！◎
　　风仪门酉时放课。
　　剑阁试炼迫在眉睫, 是以此时，虽是放课时间，也有许多学子相约着要去后山练剑。
　　剑阁试炼, 以剑取胜。
　　不可用毒, 不可用香，更不能使用暗器。
　　至于所使的剑招, 亦是要从风仪剑法中挑选；风仪剑法统共十七套，剑阁的师长教到第四套，但仍有不少学子连第三套都舞得够呛。
　　此届新生之中, 能将四套完完整整背下来的，已是鹤立鸡群。
　　是故此刻——作为已将前四套的所有剑招记得滚瓜烂熟的佼佼者——周倦显然春风得意。
　　经过考察，她以为的劲敌只四人：霁明净、方檑、林稚。
　　以及那个渔家女。
　　其中，霁明净虽然剑招熟练，可毕竟是太医的孙儿, 从小立志比肩义妁, 重心也从未放在习武上。是以在练剑时，对于剑法，她并不太有自己的见地，气力也一般。
　　方檑, 说是吃百家饭长大, 剑招奇异诡谲, 气力也远超常人，倘若放在平时，周倦或难以匹敌，可毕竟风仪门的剑阁试炼将剑招范围框得死, 那些方檑更擅长的剑招, 在这试炼上也不过旁门左道。
　　周倦有很大优势。
　　至于林稚, 虽然剑招灵动、脑袋瓜转得也快，奈何记性一般，一套剑招练下来，只记得细枝末节的小窍门，反而漏了精华；心性也一般，随意激一激就乱了阵脚。
　　何况近日，她家中还出了这么大的事儿，是否有心情出席试炼都不可知。
　　是以周倦认为，这些人皆不足为惧。
　　唯独那个渔家女！
　　周倦不是没与她练过剑。
　　练过四次，每次都挑着周遭无人时。
　　原因无它。
　　……只是周倦预感自己会被打得很惨。
　　果然。每次渔家女轻飘飘提着剑，有时只出一只手，就击得她落花流水。
　　一炷香时间都不到。
　　就很气啊！
　　周倦红着眼睛，被罗艽抓住手腕，双手反剪在身后。没面子得很。
　　周倦当然不是打遍天下无敌手，但也自诩天之骄女。贵为皇子的她，到哪儿都是一呼百应。
　　谁知道这渔家女脾气这么硬、下手这么狠！
　　久而久之，她不愿意讨这个没趣，和渔家女也成了一山不容二虎的局面。
　　可此时逃也无用，剑阁试炼上，该对上的总会对上。
　　周倦决定放下芥蒂。
　　放课时，她深吸一口气，逮住要往后山去的罗艽。
　　“小蕉同门！剑招练得怎么样啦？”周倦笑容灿烂，“我已经把老师讲的全背完了哦！”
　　罗艽：“嗯……差不多吧。”
　　周倦的差不多是前四套练得差不多，罗艽的差不多，大概是统共十七套都练得差不多。
　　但罗艽也没往下说。
　　她都老大不小了，和十几岁的小孩呈口舌之快，好没意思。
　　岂料周倦正是捉住她眼中困乏，大喝一声，倏尔竟亮起剑锋！
　　罗艽下意识反手一提，挡住剑锋，背上的木剑撞在风上，簌簌作响。
　　看罗艽后退几步，周倦眼中一亮，“再来！”
　　罗艽只心道：你有病吧！
　　可到底被周倦眼里的战意感染，罗艽反手取剑，迎风，劈了过去。
　　一把铁剑，一把木剑；一个眼里有着不要命的狠劲儿，另一位却显然是点到为止的闲心。
　　二人迅速拆了十几个招。
　　半刻钟后，以木剑横扫秋风、抵在周倦颈边告终。
　　山道上，周围早已没了人。
　　周倦轻碰了碰那把木剑，笑道：“小蕉同门，开个条件吧。”
　　“此次剑阁试炼，涉及到我大周綮的颜面，倘若输了，后患无穷。这并非我一人的事情。”
　　“我知你有奇才，假意输给旁人必定不爽。可你既是千钧姐姐的人，本就该和我更和气些，不是吗？”
　　“周綮的颜面？”罗艽放下剑，垂眸道，“颜面这东西得自己拿。靠别人施舍，岂不是更没面子？”
　　“渔家女，你以为我愿意来求你？”周倦嗤笑，“你天赋异禀，我当然自认不如，可我也有我要做的事情。你参与剑阁试炼是为了什么？为了钱？为了名？这些我都可以给你。倘若为了攀高枝，那你早已搭上了千钧长公主一脉，本无需再出风头。”
　　“可我不一样！一场剑阁试炼，无数双眼睛盯着。只有夺了魁首，我的母亲才能……”
　　谈及此，周倦的声音忽落了落。
　　她抬眼看向罗艽，眸中一道狠戾。“你有仇人吗？你恨谁吗？我都能替你解决。”
　　罗艽心道，周倦到底只是十四五的小孩子，好胜心强，心性却不稳，为了夺魁，什么话都说出来了。
　　罗艽别开脸。“真丢人啊，二公主。”
　　一面是轻蔑的话，一面又是毕恭毕敬的尊称。
　　周倦果然被激怒。“——你说什么？！”
　　罗艽却眯了眯眼睛：“赢有赢的底线，输有输的道理。你没有赢的实力，却做着不切实际的美梦。就……”她打了个哈欠，“很丢人啊。”
　　周倦恨恨道：“我不是你，一穷二白，一心只扑在剑术上，两耳不闻窗外事……”
　　“我一心只有剑术，你却把心思放在别的地方上。你剑术比我差，剑阁试炼上输给我，不是理所应当吗？”
　　罗艽睨她一眼，半步退开，拍拍衣袖往别处走，又对周倦扬了扬手，算是作别。
　　可才走开两步，罗艽顿觉一阵头晕目眩。
　　她听见有人在喊自己。
　　是很熟悉的声音，空空泠泠，本该婉转，此刻却低哑得如同呜咽。
　　罗艽捂着脑袋，扶住身边树干，额上噙了冷汗，缓缓靠坐在树旁。
　　——周倦竟是抓着这空档，提剑而来！
　　虽说实战中这种孜孜不倦的精神绝对值得鼓励，可此刻头痛欲裂的罗艽，早已无心再去认真应付了。
　　她甚至没有回头，只出力驭起木剑，便将周倦挡在一仞之外。
　　“这什……什么东西？！”
　　周倦大抵被这凭空而来的木剑吓着了，举着铁剑，连连后退好几步。
　　她心下大骇：这渔家女居然、居然会凭空驭剑？！
　　“喂！你……”
　　可才要出口询问，周倦便看着罗艽扶着树干，一点一点瘫软了身子，好似忽有了什么状况，朝下跪去。
　　周倦放下铁剑，走近几步。“喂，你没事吧？”
　　罗艽双眼紧闭，伏在地上，冷汗浸湿脊背。
　　她面色铁青。
　　周倦大惊失色：“喂——小蕉？”
　　“你，你怎么了？！！”
　　*
　　倒在山道上失去知觉的下一刻，罗艽从梦中惊醒。
　　她记得自己正与那烦人的周倦絮絮叨叨良久，也说了许多无用的。总而言之，她惹怒了这当朝的二公主。
　　二公主欲来一招出其不备，罗艽挡了回去，却觉察识海之中，有人不停地唤着自己。
　　那一刹那，她像是从空中坠落，一直堕进深涧。
　　一阵晕眩后，再睁眼，便醒在了琉璃幻境中。
　　这当是她第三次进入幻境。
　　第一次，她从风仪门山腰的巨石一跃而下，坠进云海，误打误撞进了叶青洲的幻境。
　　第二次是仲夏宴归来，她主动探出一道神识，找准了幻境入口。
　　而这一次。
　　罗艽分明只是摔在平地，却还是不受控制地，入了这幻境。
　　她知道，自己与琉璃幻境的连结愈发深切了。
　　而那识海中不断叫唤的声音，当属叶青洲。
　　罗艽醒在雪白的圆床上。
　　听到帷幕旁琉璃色铃铛叮当作响，她心底甚至生出许多亲切感觉。
　　室内无人。
　　罗艽推开木竹门，左右瞧了眼小屋。
　　原是一座小歇山。
　　向外，半阙回廊红木瓦，梧桐兰麝，月溶溶。已是子夜时分，琉璃月高悬苍穹。
　　罗艽又望见那河灯烂漫的河边。
　　一人坐在河畔，一身白衣落拓，一袭白发苍然。
　　罗艽脚下踩了枯枝，窸窣作响。
　　白衣人倏尔便回了头。
　　两片唇苍白，似在哆嗦，一双泪眼朦胧。
　　叶青洲满面都是不敢置信。
　　罗艽这才看清她的样子。
　　也是此刻才惊觉，重回人间，居然都忘了好好看一看她。
　　……阿洲啊。
　　记忆里，叶青洲出身高贵，容貌亦是出尘，清绝明丽，青丝如瀑，眸如点漆，轻盈盈站在那里，自有三分温和沉静的笑意。
　　与旁人相处，也都和和气气。
　　只罗艽知道，其实这人偶尔也嘴毒，语不惊人死不休。初见时，阿洲心冷冷的，有许多许多坏心思。
　　但……也并非是虚伪。
　　只是一种纯粹的乖觉机警——在阿洲的坏心思里栽了数次跟头的罗艽本人，如是说。
　　可惜朝如青丝暮成雪。
　　眼下的叶青洲，发若晚云苍苍，颜如白雪沉沉，笑意微茫，眼中灵动不再。
　　只剩许多悲凉。
　　淡色眸中，仿似盛了易碎的琉璃，一点春风就能将其吹皱，和着无处悲怆，沉入数九寒天的冰底。
　　叶青洲抬起那双泫然的眼，看着罗艽，一字一顿。“师姐。我以为你不再来了。”
　　罗艽脚步一顿。
　　她对上那双琉璃色眼睛，只觉苦涩，仿似心也跟着揪了一下。
　　叶青洲见她忽而驻足，眼中清泪更甚，惶惶然站起身，“你还在生我的气吗？对不起，对不起。我不该打你……”
　　随她仓促起身，眼眶中的泪也扑簌簌落下来，顺着双颊滚落。
　　看上去好可怜。
　　罗艽呼吸一滞，三步并两步上前，下意识抬起袖子。“别哭了……”
　　却在半寸之外堪堪停住。
　　是叶青洲反握住她的手，抖抖瑟瑟地说着，“师姐，我不是故意的。我只是想，我只是想永远和你在一起。”
　　罗艽垂下眼。“……好。”
　　叶青洲又道，“我喜欢你。”
　　罗艽眼睫轻颤，眸光闪烁。
　　可她还未答，叶青洲便再道，“师姐，你别回答我。”
　　叶青洲道：“你的仇，我都记着。你喜欢的，我也都惦念着。我布这幻境，也并非是为了困住你。你现在的躯体，是我用剑骨、琉璃术与不觉剑的残身造的，出了幻境，会无法适应。”
　　“……师姐。”叶青洲垂了眼，喃喃一句。
　　“你别怪我擅作主张。”
　　“我不会怪你。”罗艽道。
　　叶青洲却摇摇头。“师姐，我好怕。好怕寻觅一世，只得一场空欢喜。”
　　她语速飞快，像是怕被打断一般，“也怕到最后孑然一身，连你也消失不见。”
　　“我虽知道，这幻境、这幻境中的你，全是我的臆想，可也想恳求你……别再离开我了，好不好？”
　　她握住罗艽的手，泪眼朦胧，甚至有些语无伦次。“师姐，人世间纵然热闹，但那边没有你，我也不愿意去。”
　　“幻境虽假，但这里有你。我愿意就此沉溺在梦里……即使知道，一切都是假的……”
　　“沉溺梦里？”罗艽猛地一愣，“什么……什么意思？”
　　叶青洲呆呆看着她，满眼悲戚，不住地流泪。
　　她哽咽道：“我的师姐不在了。”
　　电光石火间，罗艽陡然明白了叶青洲的意思。
　　擅幻心术之人，或缔造美梦，沉溺其中——这并非没有先例。
　　但那是一条死路。
　　那样做的人，只能得到一瞬的欢愉，最终将会被幻术反噬，死状凄惨至极。
　　彻彻底底的自掘坟墓！
　　罗艽知道，有人确是愿意用全部的性命赌那一刹那的美梦；那是旁人选择，罗艽不予置评。
　　可她不希望叶青洲也变得那样。
　　几乎是下意识的举措，罗艽忽而捉住叶青洲双肩，让她与自己平视。
　　“别做傻事！！”她深吸一口气，喊道，“叶青洲！你看清楚了，我是活生生的人，不是你用幻术造出的臆象！”
　　罗艽半跪在河畔，忽听河灯扑簌簌散开，像是要消弭于湖面。
　　可她无暇再顾及那些。
　　她只是望进叶青洲的眼底，一字一顿道——
　　“你面前的我——是千真万确、如假包换的罗艽！”
　　作者有话说：
　　感谢在  22:07:25~  17:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、tides 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 叶长生 ◇
　　◎恨多才飘零。◎
　　全然出乎罗艽的意料, 在她说完那些剖白的话后，出现在叶青洲面上的并非顿悟或惊喜。
　　只是惶恐。
　　——仅仅一刹，恐惧便爬上那张哭得梨花带雨的面庞。
　　仿似遇上什么难以琢磨, 又不愿接受的事情；也或许有一丝欲行不轨被抓包的窘迫。
　　罗艽以为她是不信。
　　“阿洲, 我说真的！”
　　罗艽半跪在地上，凝望进叶青洲的眼底, 再握住她的手，“不然……不然你掐掐我？”
　　叶青洲眸光一动，仿似哆嗦了一下, 再木木地依言低头，抬起手，捏了捏罗艽的右腕。
　　……的确是温温热。
　　叶青洲神色落了落，盯着地面不动。
　　罗艽听见水面河灯簌簌然作响。有一阵飓风席卷而来，要将它们都吹进河床。
　　顷刻, 河灯上幽幽的烛光一个接着一个灭了。
　　可叶青洲默了好半晌, 忽又自嘲笑笑。
　　“师姐……”叶青洲喃喃说道，“我用幻术、又按自己心思，试着让境中没了生息的你，也有所动静。”
　　“你的所有行为言辞, 不过是依照我的心思。你的贪嗔痴与妄念, 亦全是我的臆想。”
　　“师姐, 我早就不是那个……会妄想隔世之人能重回身侧的小……”
　　“——不是妄想！”
　　罗艽看着她那副憔悴样，心里又急又怕，“不是妄想。”
　　说着，索性拉起叶青洲的手, 放到自己面颊上, “感觉到没？阿洲, 我真当不是你臆想出来的……”
　　叶青洲有些失神地抬起眼，面上泪痕未干。“真的吗？”
　　罗艽牵着她的手：“千真万确！”
　　叶青洲便如此看着她，木偶似的不动。
　　仿若只在幻境里留了个呆愣愣的躯壳，自己飘飘然走了。
　　而与这幻境主人灵魂出窍般的状态全然不同，此时此刻，她二人所处的琉璃幻境，倏尔訇然作响。
　　千盏河灯沉入水底、化为乌有；原本平静的清水河转瞬湍急如瀑布。
　　渐渐地，河水形成漩涡，河畔的小石被碾成齑粉，猝而消散于凛然的风。
　　小歇山的竹门化作一道雪白的烟粉，一扇扇窗扉迎风发出响动，扑簌簌、扑簌簌，如同被无形的大火灼烧。
　　不过瞬息间，琼楼玉宇分崩离析。
　　琉璃宫瓦，只成断壁残垣。
　　——这是只有在幻境主人情绪极端不稳定的情况下，才会出现的异状。
　　罗艽望向叶青洲，眸光闪动。
　　废墟之中，只有她二人的方圆之地尚且完好。
　　周遭的一切都消弭于那那些巨响，像绽放的风与火，从空中坠下。
　　叶青洲喃喃道：“真，真的吗……”
　　罗艽握紧叶青洲的手，盯着对方苍白的唇、失神的眼，“我……”
　　可一开口，才发现本欲说出口的话，竟都如泡影那般，湮灭于唇边。
　　显然也受了幻境崩塌的影响。
　　是以此刻，叶青洲只观罗艽双唇翕动，面上是她一贯的温柔笑意。
　　却不知，自己的师姐究竟在说什么。
　　“我一直……都在……”
　　罗艽的声音断断续续，“……你的……身边。……”
　　“我……”
　　待到幻境蓦而跌进阒然的那一霎，周遭响动皆被凝结，顷刻便了无声息。
　　叶青洲已然是什么也听不见了。
　　可她好像，也并不在意。
　　睁着朦胧泪眼，只心道，师姐……真的回来了么？
　　又原来，先前种种波动，都并非她错觉。
　　恨多才飘零。
　　填不满凄凉幽窖，捱不出凄惶梦境。[后注]
　　心似愁城，关一方琉璃幻境。
　　——但师姐来了。
　　那么这幻境，也该醒了。
　　*
　　“哎，醒了醒了——小蕉醒啦！”
　　合院寝房的小屋里，烛火惺忪。
　　罗艽一睁眼，五六个脑袋挤在她上方。
　　十余只眼睛炯炯有神盯着她。“她醒了！真醒了！”
　　她们七嘴八舌，你一句我一句的。
　　“小蕉！”久久闭门不出的林稚竟也在床边，“你可算醒来了！吓死我了。”
　　罗艽才转醒，头脑昏沉，头晕目眩，只觉得烛光晃眼。
　　她垂眸，苍白着脸，张嘴顿觉干涩。
　　迎着众人目光，开口却是：“叶……叶长生呢？”
　　剑修爱剑如命，以剑为名不算稀奇。在百年前，罗不觉与叶长生，算是罗艽和叶青洲的小诨名。
　　不过彼时叫的人并不多。
　　或许是因为不敢叫，或许是因为……真的不知道。
　　更别说这些百年后的小辈了。
　　是故此时，旁人只以为她是呓语。
　　“……啥长生？”林稚跟着喃喃一句，很快又将其弃之脑后，对罗艽笑道，“小蕉！我们帮你说过长宜了，你就别再怪她啦。”
　　罗艽抬起眼，一脸茫然：“长宜？”
　　“周倦啦周倦。”林稚吐吐舌头，“小蕉，你现在如何？觉着怎么样？”
　　罗艽：“还成。”
　　“是霁明净给你应了急。”林稚笑，“长宜可吓得不轻，都跑去找池长老了——”
　　罗艽连忙摆手打断，哑声道，“不用这么麻烦。”
　　“那好。便不打扰你歇息了。”见罗艽有些有气无力，林稚于是也不再叨唠。她挥一挥手，领着一批人，又呼啦啦地走了。
　　“我们走啦！好好歇息。”
　　罗艽：“多谢。”
　　她看着林稚闭门的背影，本想问她家中之事，到底还是没有开口。
　　罗艽靠坐在床边，抬手熄灭烛火，闭上眼，却全是琉璃幻境坍塌的模样。
　　她在心底重重叹了口气。
　　窗外月凉如水，夜色苍静。
　　*
　　翌日清晨。
　　演武场上，十几人在操练。
　　不日后便是剑阁试炼。
　　虽说并非所有人都喜好剑道，也不曾虎视眈眈盯着魁首的位置，但此次试炼，高低也算新生考核之后第一次大考，重要程度不言而喻；考核规则虽未明说，但保不准排名靠后的就被遣去外门了呢？
　　是故，即便是对剑术最一窍不通的学子，也都提起十二分精神。
　　不过辰时，演武场已聚满了人。
　　学子之中，大多都有固定操练对象，唯独罗艽面前空落落。
　　林稚不在。
　　虽说昨日刚见了面，瞧来也算神采奕奕，但今晨操练，她又是告假。
　　罗艽只心想，看来昨夜院中的那份笑，也多有勉强。
　　思及此，她叹了口气。
　　乌衣鬼吗……
　　正沉思，罗艽的左肩忽被拍了拍。
　　罗艽陡然回神，侧过身去。
　　是长宜公主周倦。
　　她看着罗艽，眼神躲闪，“林……林稚，她那表弟失踪时，奶妈正在同处，却被一把剑对穿了心脏，官兵到时，已经没了气。她……心有余悸，也不愿再提起长剑，之后的操练……不会再来了。至少剑阁试炼以前是这样。”
　　周倦摸了摸鼻子。“还有，小蕉同门。昨日之事，是我对不起你。”
　　“是我太急功近利，也无端端害你晕倒在山道。往后我不会再如此幼稚，还望你原谅。”
　　罗艽看着她扭捏的样子，强压下嘴角嘲笑，淡淡道：“无事。”
　　周倦：“这几日林稚不来，我与你练剑吧？”
　　罗艽忽揶揄地笑了笑。
　　“原来你是为了与我练剑，才来道歉？”她佯装费解地皱起眉，“那你方才那份歉意，是真心的吗？”
　　“是真心。”周倦道，“但，也求输个明白。”
　　罗艽抽出自己的木剑，剑锋指向地面。“出剑吧。”
　　周倦瞧了瞧自己的铁剑，又看向罗艽，犹豫道：“我二人用的剑……”
　　“无妨。”罗艽打断道。
　　大抵是嫌她唧唧歪歪，她干脆便将周倦激怒。
　　“剑身不过外物。”罗艽不疾不徐道，“善剑者，以拙藏巧。不善剑者，屎上雕花。请同门谨记。”
　　“你！”周倦果然盛怒，提剑便劈了过来。
　　罗艽几步退开，躲避之间，还潇潇洒洒挽起一个剑花。
　　却在要回招时，听见一道轻轻盈盈的笑。
　　极轻极淡，也极其玩味。
　　——别人听不见，却传进罗艽的识海。
　　那是叶青洲的声音。
　　罗艽循声，将目光望向演武场的高台。
　　云影忽散尽，天光大亮、林风乍起。
　　高台上，一袭缤纷颜色间，有一人白衣翩然。
　　她二人视线相对。
　　台上人白发如雪，眼纱悠悠婉婉，循了风，如轻蝶翩跹。
　　罗艽瞧见一副冰雪容貌，面无表情，淡漠地像是要融进风里。
　　却又分明捕捉到一抹笑意。
　　“——渔家女！”
　　周倦挥剑而来，大怒道，“别太瞧不起人了！不准走神！”
　　罗艽不着痕迹移开目光，朝周倦笑了笑，却未立刻迎身回招，反而舞了一个剑花。
　　这剑花虽是潇洒，却也有几分古怪，不紧不慢的一横一竖，又一道绵绵长的云波浪。
　　配上罗艽那副淡然神色，竟显得尤其挑衅。
　　——是以此时演武场上，周倦固然觉得罗艽在挑衅自己。
　　周倦几近气急败坏，可理智又告诉她此刻该压抑着怒火、稳住阵脚。
　　周倦咬紧牙关，化心中怒气为剑上戾气。
　　却只得对方轻飘飘地解招拆招。
　　可事实上。
　　罗艽的这朵剑花，是百年以前，三清山上，叶青洲还拿不稳剑时，被罗艽这个坏师姐坏心眼地嘲笑模仿，用她几招急湍又笨拙的剑招，改良而成一朵轻飘飘的剑花。
　　而此时此刻，也只有罗艽自个儿心里清楚。
　　她这慢悠悠的剑花……
　　分明是舞给那台上白衣人看的。
　　*
　　演武场高台。
　　虽说这新生学子剑阁试炼，本该是剑阁的事务，可叶青洲作为剑阁主人，仿似也不怎么管事儿。
　　是故，当那袭白衣飘然而至时，唐忆显然很是惊喜。
　　“青洲？你怎么想到要来？”
　　叶青洲并未看向她，只淡淡道，“随意看看。”
　　唐忆‘哦’了声，也怕自讨没趣，于是不再问话。
　　却心道，不知是否错觉，总觉着……今日的叶青洲仿似有些不同。
　　依旧一袭不染纤尘的白衣，可袖尾却捎了墨染丹红，如惺忪晨起、落入松风的鹤。
　　但……
　　风一过，这鹤又簌簌而起，似要扶摇而上。
　　唐忆这才定睛一瞧，知其并非衣着缘故。
　　所谓丹红与墨，原是长生剑换了剑穗。
　　剑穗上流苏轻盈，缀一只小仙鹤。
　　用以雕刻的不过寻常石块，但技法尤为精致，瞧来便也栩栩如生。
　　换个剑穗的事情，于旁人而言，大抵小事一桩。
　　——但放在叶青洲身上，绝对是一等一的、顶了不得的大事件。
　　唐忆深知，叶青洲对世间万物都无所谓。
　　更无心妆点那些身外之物。
　　那么此刻……
　　是否说明，她对世间外物……更上心了些？
　　唐忆顺着叶青洲的目光，也朝演武台上看去。
　　视线中央，是一道矫健身影。
　　……竟是那位来自莫小渔村的小蕉。
　　唐忆心道。
　　也不知来风仪门之前，是受过谁的点拨，此人于剑术之上，身形、剑气，无一不逸群绝伦。
　　无疑是新一辈中出类拔萃的佼佼者。
　　唐忆觉得，这位小蕉，大抵只差一把能与其相匹的好剑。
　　假以时日，必大放异彩。
　　她们的身后，许嘉瑞也望向台下，“你们在看小蕉学子吗？”她笑眯眯地说，“很有朝气的小丫头。灵到了骨子里。”
　　“是啊，青洲，”唐忆顺势也道，“倘若你偶尔得空，确实可去指点一二。”
　　叶青洲循声，拨弄着小鹤剑穗的指尖一顿。
　　“唐长老，你觉得……”
　　她抬手，掸了掸自己衣袖，望向唐忆，好整以暇地笑笑。
　　“我配吗？”
　　作者有话说：
　　ok境里境外都认出来了
　　ps今天应该还有一章
　　pss其实我的设定里，琉璃幻境和清醒梦（科学概念上）有点儿像，里面所有景象、人物都是按梦的主人的思想走的，一般不会有超纲动作（有些人的清新梦还能存档回档hh不过听说这种做多了会嗝屁，大家不要轻易尝试）
　　叶子的琉璃幻境就像先玩一下MC，平地造出一些山川楼阁，然后再凭心意捏一个理想中的师姐（？）
　　【本文批注】“漏初残人乍醒，恨多才何处飘零。填不满凄凉幽窖，捱不出凄惶梦境，打不开磊块愁城。”——[元]汤舜民，双调·湘妃引·秋夕闺思


第二十七章 剑阁试炼 · 一 ◇
　　◎太稀奇了。◎
　　此言一出, 四座皆惊。
　　高台上，唐忆与许嘉瑞下意识咽了口唾沫，满目俱是惊骇。
　　就连歪歪斜斜靠在藤榻上的阮郁也眉头一拧, 一个激灵坐直身子, 心道：这是什么新型战术？！
　　无人知道叶青洲这话说得真心还是暗讽。
　　若说后者，可她眼中情绪却也认真。
　　叶青洲说完, 敛了笑，又恢复那般波澜不惊的模样。
　　挥挥衣袖，人便走了。
　　仿似她只是说了句无关紧要的话；而所有讶异, 都要归咎于其余几人太过大惊小怪。
　　阮郁拍掉许嘉瑞搭在自己肩上的手，又一把抓回来，“许长老，打我一下试试看？我想知道疼不疼。”
　　许嘉瑞也没回过神，只摆着一张木然的脸, 提起巴掌, 依言照做。
　　一声清脆的‘啪’。
　　“嘶……来真的啊。”阮郁捂住左脸，埋怨地看了许嘉瑞一眼，又将视线落回叶青洲离去的背影。
　　阮郁看看叶青洲，又看看渔家小蕉, 眨了半天眼睛, 到最后只感慨了一句, “……这可太稀奇了。”
　　*
　　剑阁试炼，乃十余人争夺一个魁首名额。
　　其中又分初试与终试，前者两日，后者三日。按理来说, 每人每日各有一个回合。
　　原本初春新生考核, 走到最末的有一十七人, 罗艽被调到藏典阁，余一十六人。
　　教学期间，另三位学子因资质太差，被遣去外门，而罗艽又被许嘉瑞调回内门。
　　林稚告假，不参与此次试炼。
　　是以计算下来，参与剑阁比试的是一十三人。
　　一十三人里，人人有标号，罗艽拿的是九。
　　周倦警觉地瞄一眼罗艽，立刻去向分发名册的小童询问自己的初试对手。
　　她抽中了两个不算太强的学子作前两回合的对手。
　　周倦心满意足地点点头，对罗艽挥了挥手，“终试见。”
　　等排到罗艽，小童也将写着‘九’的木牌递到她手里。
　　“小蕉学子，这是你的木牌儿。拿好嘞。”
　　小木牌粗糙得很，没有封边，也不串绳儿，拿起来怪硌手的。
　　罗艽问：“我初试的对手是哪二位？”
　　小童眯着眼，老神在在笑了笑，在桌案上摊开一张宣纸，把木牌置于其上，拿起一支朱砂笔。
　　小童将朱砂笔竖直而置，便松开了手，可朱砂笔并没有倒下去，反而直挺挺立在空中，又莫名开始晃动。
　　仿若有一只无形的手将它握住，朱砂笔的笔端绕着木牌行进一圈，打了个对勾。
　　小童睁开一只眼，满意地捕捉到罗艽面上的惊艳。“这支笔会替你做出选择。”小童道，“你是九号，那么它就会找到与你实力最接近者的标号，写在宣纸上。”
　　罗艽似懂非懂点点头。
　　小童问：“厉害吧？”
　　罗艽又似懂非懂地点点头。
　　她看着那朱砂笔在宣纸上弯弯绕绕，先在木牌旁写了个‘九’，又急匆匆涂改掉，笔尖在白宣上晃荡了一圈。
　　一圈又一圈，一圈又一圈。
　　——终是什么也没写。
　　到头来，木牌旁边只是空白。
　　小童狠皱起眉，上手戳了朱砂笔一下。“认真点儿！”
　　岂料，不戳还好，这一戳，居然直接把朱砂笔从空中戳落了。
　　大片的朱砂颜料落在白宣上，留下浓墨重彩的斑痕。
　　朱砂笔摔在桌案上，弹跳了两下，不再有动静。
　　更无奈的是，此后不论小童如何召唤，朱砂笔都一动不动。
　　不知是被她打怕了，还是真的没了气儿。
　　小童心下叫苦不迭——先前说这朱砂笔如何神奇如何好，可现在这笔居然撂挑子不干了！
　　她看看罗艽，又看看木牌，脸上显然有些挂不住。
　　踌躇半晌，小童挠了挠头。“不好意思，居然出了事故。我，我得请教一下阮长老。”
　　她同手同脚地要往后走，直至走到门框，才又一拍脑门儿，‘哦！了一声’。“啊……对了对了，本就是一十三人，两两配对，确会有一位留白。这朱砂笔会有这番举措，说明你就是那位被留白的学子。”
　　罗艽皱眉，“留白？那是什么意思？我在初试的前两个回合全是留白么？没有对手？”
　　“是、是这样的呀。”
　　罗艽‘啊’了一声。“那怎么行？”
　　小童瞥了眼白宣，硬着头皮道，“可是……这也说明，你初试啥也不用干就能过……不是吗？”
　　罗艽又问：“怎么偏生是我呢？”
　　小童咽了口唾沫。
　　我哪里知道！她心道。
　　小童嚅嗫道，“不是挺好的嘛……”
　　可一对上罗艽目光，她立刻倍感心虚。“我我我再去请教一下阮长老。”
　　罗艽意味深长地瞥了眼这位毫不着调的小童子，点点头，似笑非笑。“行吧。”
　　*
　　向阮郁长老请教的结果就是，没有结果。
　　一切照常。
　　“这有什么，常有的事儿啊。”
　　空旷的学堂中，阮郁翘起二郎腿，显然事不关己高高挂起。
　　“说明这届新生里没人能和你对打呗。这位学子，你应该感到荣幸。”她道，“你获得了朱砂笔的认可。”
　　又道，“何况，平躺着就能进剑阁终试——这可是旁人求都求不来的好运气。怎么到你这里仿佛成了□□，要避之不及了？倘若你是心气高，觉着这试炼太简单了，我倒可以再问你改一改规则。比如说终试里……不用比分制，转而开始打擂台？你做擂主嘛。”
　　盯着罗艽看时，阮郁一副情真意切，仿似真的做出了极大的让步。
　　罗艽眯了眯眼。“……那倒不必。”
　　阮郁问：“那还是看分儿咯？”
　　罗艽点点头，退开半步，左手扶上学堂的门扉。
　　“嗯。便不劳烦阮长老为我更改规则了。”
　　等罗艽走出学堂，掩去门扉，躲在屏风后看戏良久的许嘉瑞现出身来。
　　“阿阮，这怎么就是常有的事儿了？我在风仪门几十年，还是头回见着谁在剑阁初试里前两回合都被留了白！”
　　“通常是这样。”阮郁手中把玩这那支朱砂笔，恹恹道，“这支笔，曾是我的师姥姥做的，百年来未曾出错。”
　　“除了这一次。以及，我们那一次。”
　　许嘉瑞隐约一愣，重复着喃喃一边：“我们那一次？我们当时……”
　　“你不记得了吗。”阮郁淡淡道，“一百多年前，另一位被朱砂笔追着留白的，是叶青洲啊。”
　　一百多年前……
　　许嘉瑞这才反应过来，便猛地瞪大眼睛。“记得的，我记得！”她道，“由于初试两回合连着留白，叶青洲直接略过了初试，又再终试里打了擂台……”
　　而在四方擂台之上，即便是其余几人合力抗之，亦不是对手。
　　叶青洲的剑法凌厉而嚣张，如萧瑟秋风，不管人间许多事，何人阻碍，便斩何人。
　　那是一种……对待世间万物，都心怀着的，一视同仁的不屑。
　　许嘉瑞不擅剑，也不怎么懂剑。
　　是以她至今也不明白，缘何同样一套风仪剑法，由她叶青洲使出来，竟是这样风采。
　　戾气、快意，杀伐果决。
　　倒和现在的风仪门叶长老如出一辙。
　　可许嘉瑞记得，尚为风仪学子的叶青洲，明明十分致意温柔、彬彬有礼。
　　见许嘉瑞一副费解模样，阮郁叹出口气，又道，“不过……我也存心没想让那位小蕉在初试中和谁对上。”
　　“能从初试晋级终试者，少说手里也拿了一分。可那小蕉躺着进终试，手里拿的可是个大零蛋。”阮郁耸耸肩膀，笑说，“只看分数，她绝不占优势。”
　　阮郁：“终试，每人统共三个回合。”
　　阮郁：“管那渔家女是一挡十还是一挡百，顶了天也只能拿三分。”
　　许嘉瑞：“这么说来……反而是打擂台对她更有利一些？我不觉得这些新生学子中，有谁是她的对手。”
　　“是啊。”阮郁的尾音微翘，几分得意似的。
　　她摊开手，“可又是她自己拒绝了擂台。”
　　许嘉瑞的脑子这才转回来弯。
　　她嫌弃地看着阮郁：“你心眼可真够坏的。”
　　“是吗？”阮郁无所谓，“可是，既然是叶长老瞧得起的人，又和叶青洲有那么些异曲同工的经历……这渔家女，应当是有点儿真本事的吧？”
　　说到这里，她神色古怪地看了眼许嘉瑞，一脸看热闹不嫌事大，“叶青洲能看上的人……嘉瑞，这真的太稀奇了。”
　　许嘉瑞一挑眉，“稀奇是稀奇。但你此举，却针对她似的。”
　　阮郁不服地掸了掸案上灰尘。
　　她抬头，对着许嘉瑞竖起一根食指，一字一顿道：“那把归尘，是我迄今做出的最得意的剑。既然是剑阁之后就要赠予旁人，怎么能让她轻轻松松地拿？”
　　“嘉瑞，你不好奇吗？难道你当真不想看一看，这被叶疯子看上的人，究竟稀奇在哪里？”
　　*
　　剑阁初试之日如约而至。
　　真等到台上小童宣读完全部规则，罗艽才晓得那份噩耗。
　　原来这初试回合全部留白，对她而言，还真不是什么好事。
　　与她一同进终试的人里，手里分最少的，也有一分。
　　可她是零分！
　　对于那些初试时全胜的人，只要再胜一局，手中便是三分。
　　——可终试完毕，罗艽就算顶了天儿，也只能拿三分。
　　时至此刻，罗艽才终于读懂彼时，那位阮长老在学堂时的笑意。
　　看着身边学子与对手跃上剑阁的凤凰桩台，所出剑法或笨拙或矫捷，罗艽站在台下，捏着那份全然留白的宣纸，额上爆青筋。
　　恰此时，几位长老飘飘然入座。
　　那高阁之上，阮郁甚至还对着罗艽招了招手。
　　修道之人耳聪目明，罗艽也自然能看清阮郁眼神中的嘲讽与挑衅。
　　罗艽于是也微笑着对她摆摆手，用口型笑着骂道，‘阮，郁。’
　　罗艽的口型做得极慢，生怕阁上长老错过似的。
　　‘你，大，爷，的。’
　　作者有话说：
　　不畏强权骂长老（1/1）
　　勇敢艽艽不怕困难！
　　感谢在  13:85:04~  19:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：tides 2个；修改个昵称要想半天、沉默咆哮者、秦奕博 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻狂书生 2瓶；K爱、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 剑阁试炼 · 二 ◇
　　◎用得着你说？◎
　　新生学子对试, 共六个回合，俱在风仪门剑阁之中，一座十寻的凤凰台上。
　　此时已深秋, 原本百花齐放的凤凰台外, 只余几簇冬菊与瑶台玉凤。
　　菊瓣芳白，隐在学子的青衫水袖之间, 显得分外清明。
　　凤凰台往北，是一处四面临风的观战高阁。
　　风仪门五位长老端坐其中，将凤凰台上学子的动作尽收眼底。
　　当然也看到罗艽那大逆不道的一句骂。
　　“嗯, 咳咳。”阮郁清了清嗓子，皱起眉。
　　她满面严肃地问旁人，“这渔家女，刚是不是骂我了？”
　　许嘉瑞托着腮，垂下眼, 望向远处, 明显打算和稀泥。“啊……没吧。”
　　阮郁再望向唐忆。
　　唐忆眼神飘忽不定，权当没看见。
　　倒是叶青洲迤然而坐，抿一口茶，不抬眼, 只道：“骂了。”
　　“但骂得不算过分。”
　　叶青洲面无表情, 举手投足间也一如既往地显出淡漠。
　　但阮郁分明在她眼底捉到一丝淡淡的不屑！
　　“行。”阮郁咬牙切齿, “叶青洲你真行。”
　　“好了好了。”唐忆这时候晓得要打圆场。
　　她拍了拍阮郁肩膀，示意对方往凤凰台上看。“你先前与许嘉瑞作赌，赌你座下的林稚进终试前四。”唐忆道，“可如今她告假, 你要把赌注换给谁？”
　　“这还用问？”阮郁哼道, “换给二公主啊。”
　　阮郁先前赌林稚进前四, 并非是对她的剑法有多认可。
　　只是阮郁希望她赢。
　　那么这三枚元宝的赌注，权当是个好彩头。
　　如今林稚不在，阮郁再赌，当然要选择一个赢面更大的。
　　她顺理成章地将赌注放在二公主周倦身上。
　　周倦剑术极佳，也是旁人有目共睹。在阮郁眼里，光说剑术，新生里能看的就仨：周倦、方檑、渔家小蕉。倘若说比试里的赢面，那最后一位远超前二位。
　　只可惜，这渔家女在初试里就少了两分。
　　往后再如何翻盘，也总显得力不从心。
　　大抵许嘉瑞也是如此想法，她垂眸沉思半晌，便也将赌注拢回手边，“那我换赌方檑。”
　　唐忆：“赌什么？她们在初试中并未对上。”
　　“初试对不上，终试总能碰头。”阮郁道，“便看她们最后，谁赢了谁吧。”
　　许嘉瑞点点头。“可以。”
　　每当如此大考，阮郁与许嘉瑞总要碰上一碰。各选两个能力相当的，每次不多不少三枚小元宝，就当是小赌怡情。
　　另三位长老里，叶青洲与池长老没兴致，便从未参与；唐忆感兴趣，可她那算术一道，除去算数，亦能算运。
　　对唐忆而言，所谓赌局，都只是心中默念几个小式、简单算上一卦的事情。
　　虽说她总承诺自己赌时绝不舞弊，阮郁和许嘉瑞可信不过她；是故每次唐忆只能充当庄家似的人物，没有下注时的胆战心惊，却有隔岸观火的惊异或窃喜。
　　唐忆觉着也不赖。
　　正思忖，三人瞧见小小赌桌上，忽现一只白玉似的手。
　　那手纤白无瑕，指节修长；又如同握住几枚黑白棋子，潇潇洒洒地要往桌案上掷。
　　那是叶青洲的手。
　　而掷去桌上的，也并非什么棋子，只是和阮郁、许嘉瑞一样的下注之物。
　　噼里啪啦，统共十枚金灿灿的小元宝。
　　许嘉瑞看看元宝又看看叶青洲，讶异道：“叶长老也下注？”
　　“嗯。”
　　叶青洲移开眼，扯谎扯得脸不红心不乱。“最近手头紧。”
　　手头紧你丢十枚元宝？
　　阮郁腹诽百八十句，却都未明说。她只问：“你赌什么？”
　　叶青洲收回手，轻飘飘坐会原处，漫不经心地捋了捋肩上皓白的发。
　　“就赌……我看中的人，能在一盏茶的时间内将你二位看中的人，一并解决掉。”她淡淡道，“不一定赢，权当是个好彩头。”
　　最近手头紧。十枚元宝，权当一个好彩头。阮郁“呵呵”两声。
　　叶青洲手上动作一顿，抬眼看向阮郁。“不行？”
　　许嘉瑞大惊失色，连忙挡开她二人，摆摆手：“怎么不行，绝对行，铁定行。因着最近那乌衣鬼的事情，阿阮的爱徒哪儿哪儿都不愿去，阿阮也是心情不好。叶长老你多担当，多担当。”
　　叶青洲垂下眼，难得地没有发作。
　　她只看向高阁之下。
　　她们几人赌来赌去，赌的全是终试情况。
　　大抵下意识也觉得这初试没什么悬念。
　　比试凤凰台上，学子规规矩矩地比划；而谈笑之间，竟已来去了五六个回合。
　　负责监管的小童一次又一次敲响名册，报出比分。
　　——没有鏖战或苦战，中规中矩，便有些乏味。
　　小童身边，一袭青衫的女孩马尾高束，盘腿坐着。
　　她双手撑在膝上、托着腮，上眼贴下眼皮，显然也是无聊得快要睡着。
　　叶青洲忽觉得，不如观察她来得有意思。
　　罗艽打一个哈欠，高阁上的叶青洲便也捂起嘴巴。
　　罗艽抱起膝盖，抵着下巴，在旁边‘乒铃乓啷’的交战声里安然而眠。
　　叶青洲看得津津有味。
　　过了一刻钟，罗艽又一个钓鱼颠颠醒自己。
　　叶青洲眼底笑意更深几分。
　　叶青洲这副神态把身边人吓得不轻。阮郁一脸瞧见极瘆人之景的神色，面色紫青；许嘉瑞也是冷汗贴背。
　　唐忆面上虽端着笑，眼底神色已经不自然到了极点。
　　而修道者耳聪目明，叶青洲这样直勾勾盯着，凤凰台旁的罗艽自然能觉察到。
　　罗艽一个激灵，瞬间瞌睡全无。
　　她捏了捏酸胀的腿，站起身，拍拍裤腿。
　　也不抬头望高阁，左右看了看，几步退到小童身后，重新盘腿坐下。
　　罗艽坐下时，身形缩在小童身后，只留给叶青洲半片衣角。
　　站她身边的小童忽然打了个喷嚏。
　　不知怎的，她总觉着有人正冷冷地盯着自己。以一种绝称不上友善的目光。
　　可转身回头，也没见着什么人，只看见盘腿坐在一旁的罗艽冲自己一笑。
　　小童便也回以一个傻笑。
　　再回身，她又开始兢兢业业报着战况。
　　罗艽于是在叶青洲瞧不见的地方，继续抵膝而眠。
　　高阁上，目睹前因后果的阮郁“噗嗤”一下笑出声。
　　叶青洲恶狠狠瞪她一眼，又望向学子比试的凤凰台。
　　前一瞬还对身边人睥睨而视的叶长老，下一瞬，将视线落在凤凰台上，一双琉璃眼中分明盛满失落与委屈。
　　*
　　剑阁初试，罗艽迟来早退、到了打瞌睡，终于也熬到第二日下午。
　　初试已闭，除去被迫留白的罗艽，零分者皆淘汰。
　　赢了拿一分，输了没分，打了平手的亦是一分不得。初试里没人认输，竟硬生生扯出四个平局。
　　留下的六名学子中，罗艽零分，周倦、霁明净、方檑手里各有两分，其余二人皆持一分。
　　剑阁终试共三天，每人每天一回合。
　　凤凰台上，被淘汰者的木牌变成灰色。
　　看着那些变灰的木牌，罗艽神色一滞，说不清心里滋味；仿似惋惜之余，又有一种将向上看的利落。
　　却是小童将她思绪打断。
　　“小蕉学子？”她举起手，在罗艽面前挥了挥，“你有在听吗？”
　　罗艽猛地回神。
　　罗艽讪讪吐了舌，笑道：“走神了。”
　　小童佯怒：“这可是你的大事情！居然这么不上心。”
　　“什么她的大事情呀……”罗艽听见身后有人嘀咕，“明明她一招不慎，要死的是我们！”
　　“怕啥，大不了认输呗。……”
　　眼角余光望去，见身后二位青衫女子，此时有些忿忿。
　　正是初试之后，手中只一分的二位同门。
　　罗艽琢磨了一下那句话，这才皱起眉，看向小童，正色道，“劳烦再说一遍？”
　　小童皱起眉，叹了口气。“小蕉学子，初试之后，几位长老还是觉得……将两次留白都落于你，实在有失公允。”
　　“所以眼下，她们决定，将选择终试对手的权利让渡给你。”
　　罗艽：“让渡给我？”
　　小童：“原本当让手中已有二分的三位学子画朱砂。也就是由朱砂笔决定。”
　　罗艽点点头，“哦”了声。“就那支坏了的朱砂笔，是吧。”
　　小童：“……”
　　小童以拳抵唇，轻咳一声。“简而言之，小蕉学子，木牌儿呢就在我手中，快选出三个对手来。”她顿了顿，“哦，或者想三天都挑同一个，也行。”
　　罗艽还没出声，身后人已经不满。“我不同意！”青衫女子一跺脚，音量也拔高。“这样对她公平了，对我们呢？怎么能让她三天都挑同一个？！”
　　“好啦，不激动不激动。”她身侧的友人将她拉下，劝慰道，“又没说要选你。”
　　小童撩开刘海，摸了摸自己的脑门儿，“是啊，洛川学子，依我看，你着实是想得有些多。小蕉学子还未必看得上你呢。”
　　“她当然看不上我！可她打得赢我！！”洛川学子喊道，“都知道她平白无故丢了两分，那在终试里选一个赢起来最轻松的，才最妥当。”
　　说着说着，她声音弱下去，又捎了些哭腔，“本来初试就赢得够呛，现在终试又……到时候传回清都，我不得被嫌弃死！”
　　“——丢人。”
　　却有人嗤道。
　　洛川学子才要发作，一回头，竟见是周倦。
　　洛川学子迅速蔫儿了。
　　众人便见周倦从案上取下自己的木牌，抬手丢给罗艽。
　　“这剑阁试炼，不与你打一场，赢了也没意思。”
　　周倦掸掸衣袖，亮出自己的重剑，“长痛不如短痛，早死早超生。明日第一场，我与你打。”
　　罗艽接过木牌，弯弯眼，勾唇一笑。
　　“行。”
　　*
　　到最后，三场终试，罗艽也只选了眼下已拿满两分的人。
　　周倦，方檑，霁明净。
　　看着木牌，周倦抱着手臂，满面戏谑。“还以为你会三场都选我。”
　　罗艽：“那你就只能止步于两分了。”
　　周倦嗤道：“哈，真当会给我留面子。”
　　罗艽淡淡道：“不谢。”
　　其实和小辈比剑已经算是无聊，倘若再往次者选，那就是无聊透顶。
　　罗艽没企求淋漓酣战，只觉着，与人对决，总归比与石头相看两不厌要来得有趣。
　　事实上，周倦也并没有让她失望。
　　相比于从前操练，在剑风中尽显急躁的周倦，此刻剑阁试炼之中，便显得更能沉住气了。
　　比如上次后山，周倦几招就被击得丢了剑，眼下也能与罗艽撑着挥完半套剑法。
　　只有一点，也让樱花落海洋周倦十分不满。
　　“你怎么还是这把木剑？”她道，“忒瞧不起人。”
　　罗艽只道：“没钱买新的。凑合用一用。”
　　周倦后退几步，亮出重剑那凌厉剑风，“我这可是清都名匠的宝剑！如此倒显得是我占了你大便宜。”
　　罗艽只笑，“不至于。”
　　周倦未再说什么，只大喝一声蓄起气力，聚于刃首，乘风便要劈来。
　　只道那重剑确实是清都宝物，循此一力，剑气落在半空，竟有驰江骋海之势。
　　岂料，罗艽微一错身，居然轻飘飘躲开。
　　仿似毫不费力。
　　罗艽道：“你是重剑，虽锋利，但提起来不方便。我是木剑，好歹轻巧。”
　　周倦面上不动声色，心下却骂道，哪是木剑轻巧！
　　众人皆观那渔家女在这凤凰台之上身形如流水，或进或退，皆精巧、恰到好处，且无可捉摸。
　　她与周倦之间的比试，前者依旧游刃有余，后者却屡现疲态。
　　谁优谁劣实在明显。
　　仿佛只要渔家女使出致命一招，战局就能结束。
　　不是不能，只是不想。
　　凤凰台下学子只观一道青色的影矫捷翩跹，一道红影提一把重剑，跟在后方。
　　“哎呀呀，很焦灼呢。”高阁之上，阮郁吹了口手中盏茶。
　　她看向叶青洲，明知故问道，“叶长老是不是赌了这渔家女……？”
　　叶青洲神情淡漠地盯紧战局，并不搭理她。
　　这倒让阮郁更加来劲儿了。
　　便见她放下茶盏，又忽而站起身，双手放在嘴边，气沉丹田，雌赳赳气昂昂地往凤凰台上大声喊道：
　　“小蕉学子！速战速决！叶长老为你下赌注了！！”
　　喊完这两句，还嫌不够过瘾似的，又嬉皮笑脸地添道——
　　“十枚金元宝哪！！！整整十枚！！她为你赌了十枚金元宝哪！！！”
　　凤凰台之上，罗艽耳朵刮到几个字眼，握着那把木剑的手险些一滑。
　　“阮郁喊了什么？”她喃喃道。
　　“——谁管她！”周倦提起气力，双手举着重剑，“渔家女，可别又走神！”
　　周倦虎口早已震得发麻，可面上却是一副全然察觉不到的模样，一声不吭。
　　甚至眼神凌厉、越战越勇，有一种玩命的气势。
　　周倦知道，倘若是自己对上渔家女，那大抵绝做不到让对方受创。
　　可若是重剑对木剑——不能说没有一分胜算。
　　是以，过了十招以后，周倦迅速将重心放到罗艽那把小木剑上。
　　这小木剑是剑术课上统一发放的，周倦自己也有一把。只是这剑实在不牢靠，到手没几天，就被周倦捅歪了剑身。
　　而那渔家小蕉能几个月都用不断那把木剑，甚至还提着它上剑阁试炼……周倦觉得挺佩服。
　　而方才罗艽因着阮郁那话一走神，周倦终于捉住这一瞬间的懈怠，奋力提起重剑，猛然近了身。
　　——重剑与木剑交错在两人身前时，周倦知道自己的机会来了。
　　“渔家女，你真的很神奇。”大抵是拿回一些胜算，周倦才有闲心说笑。
　　“这么一把……切菜都不够看的小破木剑，在你手里，居然能抵挡住我这把重剑的力量。”
　　罗艽笑了笑：“过奖。”
　　看着她神色自若，周倦只觉心下不快。
　　周倦皱起眉，秀丽的眼中便闪过一道戾气。
　　“不过……”周倦道，“也只能，到此为止了。”
　　周倦话音一落，重剑鸣出一道风雷似的响。
　　那响动直冲云霄，似要击落天光；转眼，剑身有如疾电包裹。
　　下一霎，重剑剑身‘噼里啪啦’地显出电光，而等这疾电蔓延至木剑之上时，竟又生生从中间对折，将木剑劈成了两截！
　　凤凰台之下，到处都是学子窃窃私语。
　　偶尔夹杂几句大声疾呼。
　　凤凰台上，捕捉到罗艽面上的不敢置信，周倦终于傲然一笑。
　　“看来……小蕉同门的五行课上得一般呀。”她道，“竟不知雷电能劈开朽木？”
　　却不等罗艽答话。
　　众人皆听‘叮当’一声响。
　　霎时间，剑阁凤凰台之中，所有由周倦手中那重剑带来的疾电乌云，陡然皆散尽。
　　似有天光乍现，又或许，只是轻轻一道风。
　　于是流云骤而被驱散。
　　周倦被这突如其来的变故激得一愣，眼目迎风，只得一阵眼花缭乱。
　　却见高阁之上，一道银光闪过。
　　那银光闪烁极快，却也能让人看清是一把剑——
　　此剑凭空而来，又翩然落至在凤凰台上。
　　其通体雪白，剑柄如玉，剑穗则缀有两只小巧铃铛、一只精妙白鹤。
　　皆极富灵气。
　　便如它的主人一般，浑身上下，皆带了些谪仙似的风采。
　　——长生剑！
　　所有人错愕地瞧了瞧这柄剑，又瞧了瞧高阁之上白衣胜雪的人。
　　“这是怎么回事？叶长老想做什么？……”
　　“长生剑！这可是长生剑！”“叶长老今日想杀谁？”“……”
　　——而更让她们惊诧的是，那渔家女只是微微抬了手，长生剑竟乖乖向她驶去，又乖乖落在她手掌！
　　渔家女甚至还用长生剑挽一道剑花。
　　别说那些楞头学子，就连高阁之上，唐忆也是百般诧异。“青洲？”她失声道，“你此举……是为何啊？”
　　叶青洲未侧身，只道：“借她剑。她那把不是不能用了么？”
　　阮郁几乎拍案而起。“你这是彻头彻尾的违规！”
　　叶青洲却掀了掀眼皮，嗤笑道：“阮长老，只许你放火，不许我点灯？”
　　阮郁又惊又怒：“我只是喊了几句，哪比得上你直接递剑？！”
　　到底谁才是那放火的州官！！？？
　　叶青洲隐约皱了皱眉，神色似有一丝不解。“可是你违规在先。”
　　又道，“再说，倘若她能御得这长生剑，也算她的本事。毕竟……阮长老也应当知道，这玄铁的重剑，可是清都皇家世代相传的宝贝。”
　　剑阁试炼并不禁止学子佩戴自个儿的剑，所以倘若技不如人，部分学子也会在剑上下功夫。
　　渔家小蕉这种带着木剑就上场的，也算挺独特。
　　“玄铁重剑和长生剑，”叶青洲耸耸肩，出口时，笑意讽刺，“勉强也能一战吧。
　　话音落下，她忽然敛下笑意，侧身转头，凝目看向凤凰台上的人影。
　　‘别输了啊。’
　　叶青洲在心里轻轻说道。
　　百步之外，罗艽自然也在识海之中捉到这句似笑非笑的话语。
　　只见她眼睫忽闪，将情绪匿进眼底。
　　轻抚起长生剑，再仰脸，对着高阁勾唇一笑——
　　“用得着你说？”
　　作者有话说：
　　谢谢阮郁（混乱乐子人）的助攻
　　臭屁小艽即将开启Easy模式（打假）
　　忽然发现，剑阁试炼真的很像中学时期的春秋游/运动会，适合小情侣眉来眼去
　　感谢在  19:15:25~  22:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一朵小浪花 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、不过一颗尘埃、麗、莱茵河、tides、55088708 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小浪 78瓶；9喵 50瓶；莱茵河 30瓶；真犬系昱铭、叽叽喳喳 20瓶；Cmkj 12瓶；r9k、杯盖没有颜色 10瓶；遇见即是上上签?、噼咔哩嚓啪、我永远喜欢诱受 5瓶；轻狂书生 2瓶；发际线王者、入河就不河理、秋寂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 剑阁试炼 · 三 ◇
　　◎1k营养液加更◎
　　霎时间, 一道青霜色的剑气直冲云霄，召下清阳清辉如瀑。
　　天地倏尔澄澈通明。
　　凤凰台之上，一寸宽的明雪长生剑, 由罗艽单手而持, 轻而易举便御住那一掌宽度的玄铁。
　　罗艽既得了长生剑，此后剑招更是凌厉, 对上那强弩之末的周倦，堪称势如破竹。
　　周倦节节败退，脚下, 金枝的步履在台上擦出星火。
　　长生剑的剑锋近在咫尺。
　　周倦双手撑住玄铁剑，冷汗浸湿脊背，面色惨白，已然是一副能力不支的样子。
　　罗艽却仍然游刃有余。
　　她只心叹，重剑虽好, 但周倦到底年少, 心性正旺，气力却不足。
　　便见周倦猛然提气，才要再蓄力，可玄铁才刚起了‘噼里啪啦’的声响, 就听一阵急促风声。
　　等到细雷反劈自己的时候, 周倦才知, 原是二人剑气差异过大，仅仅只提起一份力，既遭反噬。
　　周倦措手不及，惊斥一声, 竟生生被逼退十余步！
　　重剑挟雷带雾, 在凤凰台上劈出一道雷堑般的裂痕, 有如炸裂，惹周遭雷雾蒙蒙。
　　学子之中，咳嗽声此起彼伏。
　　周倦半跪在凤凰台边缘，亦是收到波及，咳得满目盈泪。
　　唯独罗艽镇定如常。
　　将这‘滋啦’溢着细碎雷电的浓雾视为无物，她不疾不徐向周倦走去。
　　再于凤凰台边缘驻足，朝周倦伸出手。
　　周倦用眼角余光瞥她一眼，想也不想，猛地将她手拍掉。
　　罗艽‘嘶’了声，吃痛似的摸了摸自己的手。
　　周倦咽下口中血沫，强撑着站起来。
　　再抬头，一双眼里怨气横生，像是要把罗艽吞吃入腹。可即便是咬碎一口银牙，开了口，却也只道，“输了便是输了。”
　　罗艽也不知该怎么回，只收了剑，“嗯”了声。
　　高阁之上长老席，阮郁探了探茶盏，也摸出三枚元宝，丢到桌上，冷哼一声，“输了便是输了。”
　　叶青洲垂眸，亦是一声“嗯”。
　　凤凰台之上，小童雌赳赳气昂昂地报出战果：
　　“这一回合，小蕉学子胜出！恭喜小蕉学子！”
　　*
　　“终试第一日，毕。”
　　“周倦学子对阵小蕉学子，后者胜；周倦学子两分，小蕉学子一分。”
　　“霁明净学子对阵楮业学子，后者胜；霁明净学子两分，楮业学子两分。”
　　“方檑学子对阵洛川学子，前者胜；方檑学子三分，洛川学子一分。”
　　酉时过半，小童刷啦啦报完战况，将手中卷轴一收。
　　学子三五成群，便也散开。
　　罗艽前脚刚抬，右肩便被一人轻点了点。
　　小童抱着一份卷轴，朝她道：“哦，对了，小蕉学子。叶长老要我传话。”她笑嘻嘻的，“长老说，那柄长生剑，明日你也可以继续用。”
　　罗艽“啊”了声。她后知后觉低头，看了眼腰间剑，才又心道：是哦，这是阿洲的剑。差点儿忘了要还。
　　不觉剑已经没了踪影，这长生剑，当是这世上仅剩的与她契合度较高的宝剑了。
　　而几月前在三清山，长生剑可瞬间就认出罗艽本人了——这不比那弯弯绕绕几个月才认出她的叶青洲更厉害？
　　是以此时，罗艽看着长生剑，又叹又笑。
　　而另一边。
　　看着眼前渔家女俨然一副已将长生剑当作自己囊中物的模样，小童心下亦是指指点点、指指点点。
　　她心道：‘这叶长老与渔家女也不知怎的回事，今日忽然熙熙融融起来；从前摆那副绝不对付的样子，也不知是装给谁看。虽说叶长老并不怎么佩戴长生剑，平日里出招不多；可即使出手，也多用她那个破破烂烂的小匕首。’
　　‘可眼下，她竟然在剑阁之中，将剑随随便便就借了出去！更可气的是，那渔家女居然、居然还接了！’
　　‘接了也就算了，居然还、还用得那样好！真当不是叶长老暗中给她渡了真气？……’
　　‘……唉。今日事一传出，不知道山下那群人要如何编排。’小童避开人群，捂着脑袋，越想越苦恼。
　　‘据我所知，她二人的故事已有数十个版本。什么长生○史、风仪○秘闻、清○仙师渔家女、○○不要啊、得罪○○后的万种死法、○○长老○上我……’
　　‘明明一开始都与我一样，只是想看个笑话。’
　　‘哪知道，某日开始，风向忽地就转了！从打打杀杀变成相爱相杀，再从相爱相杀变成、变成，妖精打架！！’
　　‘明明叶长老看不惯的人那样多，怎么这渔家女就备受那些话本书手的青睐呢？’
　　‘要是她们知晓叶长老忽然变了态度，连长生剑都借出去了，也不知会有如何可怖的癫狂状。……’
　　‘啊！我还在另一份版本上压了钱呢！！眼下局势一变，我岂不是要输个精光？！……’
　　*
　　学子合院中，秋末初冬更漏长。
　　罗艽才在院中洗漱完毕，便见一人挡住去路。
　　借着月色，罗艽晕晕乎乎地抹一把脸，看清来人。
　　竟是昨日终试抽签，那位生怕罗艽选了自己做对手的青衫女子，洛川。
　　罗艽抬眼：“有事？”
　　洛川深吸一口气，踌躇道：“小蕉学子，晚好。有句话，我不知当讲不当讲。”
　　罗艽恹恹地打了个哈欠。“那就别讲。”
　　洛川“哎呀”一声，白她眼，跺了跺脚。“随你！”她略带气愤地道，“总之，小心那方檑的剑。”
　　方檑？
　　罗艽歪了歪脑袋。
　　看她一脸茫然，洛川疑道：“这不是你明日的对手吗？”
　　罗艽这才点点头：“啊，是的。”
　　是了，她与这方檑明天能对上。而今日对决，洛川正是败给了这位男学子。
　　如今方檑手上拿了三分，是目前众学子中分最高的。
　　可在罗艽的印象里，方檑长相平平，剑术也平平。
　　是故今日洛川与方檑的对战，罗艽并未多关心。
　　月色下，洛川多盯了罗艽一阵，眼神认真又严肃，像是要在罗艽脸上盯出个小窟窿。
　　洛川心道，其实这渔家女还挺好看的。
　　荔枝一样剔透的圆眼睛，巴掌一般大小的脸，明明也是俏丽可人，但缘何脾气这么臭呢？
　　果然，下一瞬，臭脾气罗艽掀了掀眼皮，“还有事儿？”
　　洛川大怒：“好心提醒你，你这个态度！活该你没朋友。”
　　说完，她“哼”了声，头也不回走了。
　　罗艽哈欠连连地回到屋中。
　　室友泱泱已经睡下，为她留了一盏灯；但也显然并未熟眠，还翻来覆去地，嘴里念念叨叨。
　　想起洛川的提醒，罗艽站在榻边，犹豫着要不要多问一嘴。
　　毕竟她这个室友挺喜欢方檑，别说方檑的剑，就连方檑的埙是什么材质、由何人打造，泱泱都知道不少。
　　问吗？
　　思忖片刻，罗艽选择作罢。
　　一把剑能有什么稀奇？明日见了就晓得了。
　　多忧多虑反而徒添烦恼。
　　罗艽翻身上塌，拥枕睡去了。
　　*
　　翌日清晨，罗艽与方檑的比试在第一场。
　　方檑提剑而来的时候，罗艽到底还是想到了洛川的话，才多看了几眼方檑手中剑。
　　只能说，平平无奇一把剑，平平无奇一个人。
　　小童还未报出比试事项，方檑先起了话头。
　　“小蕉同门，昨日可谓风头十足。”他扬起一个不那么自然的笑，只道，“倘若打赢你，是不是亦可扬名？”
　　罗艽只问：“缘何要扬名？”
　　方檑笑道：“人总是希望被别人记在心中的。”
　　罗艽没再问，只心道：这人向来如此怪异，说话前言不搭后语，行事也神叨叨。哦，还大晚上吹埙，恼人得很。
　　小童朝她们拍拍掌，潇洒一挥袖。
　　“剑阁终试第二日第一场，启！”
　　只见小童话音刚落，方檑正欲退开半步挥动长剑，罗艽已提剑而上。
　　电光石火间，长生剑的剑柄如流星而落，敲在方檑额角、肩上与前胸。
　　——仅仅沉吟一瞬，罗艽以掩耳之势将对方撂倒在地。
　　罗艽的想法很简单。
　　既然洛川说这方檑的剑有古怪，那就让他出不了剑！
　　而台上台下，无一人反应过来。
　　直至罗艽收剑站回原处，四周才零零碎碎地响起许多吸气声。
　　“谁看清了？你们谁看清了？”“敢情这方檑到她面前就一纸老虎？好没用……”
　　“好生恐怖！这渔家女怎能如此变态！叉叉叉，咔咔咔，切菜一样！”“还好她只挑分高的打。不然……我可能已经噶了。”“…………”……
　　人群之中，嘈杂的观战声越发响亮。
　　周倦好容易舒出一口气，却又是一阵后怕；只心道，原来昨日，这渔家小蕉当真是给她留够了面子。
　　而观战高阁上，许嘉瑞也掐了把人中。
　　她从袖中取出三枚金元宝，放到叶青洲案上。
　　毕竟前日……她赌的是方檑。
　　叶青洲坐着没动，只将目光极快地掠过凤凰台。
　　无人注意到，雪白的眼纱与纤长眼睫下，分明藏了许多笑意。
　　可凤凰台上的小童踌躇片刻，却未宣布罗艽的胜出。
　　便看凤凰台上，瘫倒在地的方檑挣扎着起了身。
　　他颤颤巍巍握起剑柄，捂着胸口，给自己顺了气。
　　罗艽叹了口气。
　　她竟是忘了，这风仪剑阁的试炼，要么是将对方打下凤凰台，要么是对方认输，那才是获胜。倘若只是把人打趴在凤凰台上……显然不够。
　　要是把人打没气了呢？要是……
　　可才想了个开头，罗艽立刻打住。
　　‘这可是名门正派的剑阁试炼！才不是什么江湖打打杀杀。’罗艽心道，‘还有旁人看着呢。’
　　善哉善哉，差点儿闯祸。
　　罗艽沉下气，抬了抬长生剑。
　　方檑提剑再来。
　　毫无悬念地，罗艽又送了他一记剑气，将人击飞在十余步之外。
　　跪倒在地的下一刻，方檑咳出一口血，一捋鬓角，立刻又没事人似的站起来。
　　再战。
　　第三次、第四次……
　　不出意外，罗艽次次将他打趴下，他又次次站起来。
　　若说前几次罗艽还持着点到为止的想法，下手都有克制，那么从第四次往后，她下手都不再留余地。
　　但方檑还是次次站起，又提着剑冲上来。
　　罗艽知道，这不是是剑有问题。
　　是人有问题。
　　她打出的剑招几分力气，她自当有数。
　　可那方檑每次被重击之后，瘫在地上半死不活，下一瞬却如觉察不到痛一般，又是浑身战意。
　　这人，分明是服用了‘刍良散’一类的药物！
　　百年前，罗艽曾在漠江城里见过这种药，而这种药再研续下去，就和漠江城那人人惧怕的‘活死人’搭上联系了。
　　活死人、刍良散。
　　这药物能让人在短时间内提升战力、刀枪不入，甚至还有愈战愈勇的能力：越是伤痛，服用者越是心潮澎湃。
　　可待药劲一过——通常三四个时辰——服用者整个人都会疲软不堪，少至虚弱几日，多则四肢剧痛无比、如患顽疾。程度深浅通常取决于药效发作之时，服药者拼命的程度。
　　眼下，方檑这番拼命……是明日不想再打了么？
　　眼见着方檑又是不要命地冲来，罗艽提起剑，顺带踹去一脚。
　　罗艽本诧异，缘何方檑会有这些药物。
　　毕竟漠江城早已湮灭百八十年。
　　可转念一想，彼时那些西域的药商便有倒卖药剂的行为，将漠江城的毒蛊传得神乎其神，如今大抵更盛。
　　方檑估计是去了黑市一类的地方，也不知这药物的弊害，糊涂着就服下了。
　　而眼下看他的打法，只怕用不了几日，这人便要生不如死了。
　　‘真可怜。’罗艽心道。
　　适才被她一踢，方檑已然要落去凤凰台下。他以剑为肘，奋力攀在边缘，好歹没让自己掉下去。
　　‘罢。早死早超生。’罗艽在心下叹了口气，心道，‘那我便送你一程。’
　　她款步走向台边，才要补上一脚——
　　岂料那方檑横插在平地上的长剑，此刻竟凭空伸长整整一倍！
　　人有问题，剑亦有问题。
　　罗艽猛然反应过来，方檑这把剑，是在刃上作了弊的——洛川当时想说的是这个！
　　剑刃刺穿脚腕的那一刹，她感受到一种前所未有的痛意。
　　这不仅是冰冷铁器造成的；刃上当有一抹浸毒的药水，搅得罗艽伤口处疼痛犹如烈火烧灼。
　　方檑攀在凤凰台边缘，恨恨地笑着，将剑抽出。
　　鲜红的血染上凤凰台外的冬菊，显出一种可怖的斑斓。
　　这一灼痛，顷刻便将罗艽拉回四五个月前，片雪匆匆、荒山野岭的喜轿内。
　　那是徐良娣身死之日，也是罗艽重回世间之时。
　　被冰雪冻得血肉模糊的双脚，也当是如此疼痛。
　　——而此时此刻方檑那眼神，又实在太像邹岙山下、邹府里的那些人。
　　窃喜，丑陋，小人得志。
　　令人作呕。
　　痛意将罗艽的理智尽数裹挟。
　　她赤红着眼睛，提剑要向下砍去——
　　被愤怒冲昏头脑前，她的耳边是小童一道急促的呼喊。
　　“小蕉学子——快、快收手！！”
　　作者有话说：
　　对不起写到后面才发现不对劲……我收回昨天Easy模式那句话。
　　艽，让你受伤了我很抱歉，马上就拿爱情滋补你（？）（跪）希望你快快恢复健康
　　ps今天这篇算是营养液1000的加更～本来想搞抽奖的，但发现三十天之内只能抽一次，那还是加更吧
　　剑阁试炼（3/4）马上收尾，周日就是新地图了～（可能也不算全新）
　　感谢在  22:01:05~  20:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：东风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、凉辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9喵 30瓶；莱茵河 25瓶；布响丸辣 13瓶；我我我我超酷！ 5瓶；秋寂 2瓶；三味 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 剑阁试炼 · 四 ◇
　　◎兔子。◎
　　剑阁凤凰台上, 血染冬菊。
　　医治小童闹哄哄地来，又闹哄哄地去。
　　“……实在下手忒狠。一剑劈下来，那男学子……一路从胸骨碎到骶骨。右侧肱骨受创极重, 就怕……即使恢复, 也……”
　　唐忆头疼似的揉揉眉骨，“他何日能醒啊？”
　　“不知道。”小童如实答, “暂也不见转醒迹象。但即便近日醒来，大抵……也难以动弹。”
　　“——另一位呢。”
　　听这声音，小童心里猛然一顿, 再转头，便是叶青洲一张寒冰似的脸。
　　眼纱下的目光，分明冷得能剜人。
　　小童咬着下唇，牙齿打颤：“虽、虽还未醒。但是，暂、暂、暂无大碍。”
　　叶青洲没应, 似是冷哼了一声, 又仿若在忍耐什么，紧捏着一副茶盖儿，一点一点碾在桌案上。
　　小童于是眼睁睁地看着那茶盖儿与桌案相触的部分一点一点被碾成齑粉。
　　小童本还有话说，可眼下竟是不知道怎么开口了。
　　她怕一个不慎, 自己就成了那茶盖儿。
　　可才要慢吞吞抬步离开, 她想到两刻钟之前, 那渔家小蕉即便疼得嘴唇发白也要挣扎着让人带话，小童只觉得倘若此刻真走了，那实在是不够义气。
　　也良心难安。
　　小童又定了身，沉下一口气, 朝几位长老作了揖。
　　“渔、渔家小蕉同我说……那方檑学子, 不仅是剑有问题, 他，他还服用了刍良散一类的禁药……”说话间，小童显然觉察自己头顶多了许多各异目光。
　　她也不敢抬眼看，只埋着头，小腿肚抖成了筛子。
　　但还是颤巍巍地朝下说。
　　“小蕉学子还说，此药虽在短时间能让服用者，战意大增，但有弊害处，过几日，他定沉床不起。因为……”
　　“——呵呵。”
　　一道阴阳怪气的冷笑将她话打断。
　　小童不抬头也晓得，发笑之人是自己‘医’一脉的长老，池不敏。
　　池长老冷冷道，“方檑当然会沉床不起——毕竟，都被那渔家女打得半死不活了。”
　　池长老皱着他那副长眉，似是对渔家女的行为尤为愤恨。
　　“她一个渔家女，懂什么刍良散？剑阁试炼点到为止，可她分明是起了杀心。还对她人泼出脏水，欲将自己摆到受害者的位置——颠倒是非、信口雌黄！其心不正。谁知道往后还能做出什么伤天害理之事？毕竟今日之事，往重了说便是残害同门。”
　　他恨恨道，“我觉得应当以儆效尤。此人必须严惩。”
　　许嘉瑞皱眉，显然不甚认同。“分明是那方檑有错在先。剑阁试炼，不得使用暗器。他这把剑……显然是已脱离长剑机巧，进了暗器的范畴了。”
　　池不敏本要反驳，却见学子之中，有一青衫女子由人群走出，俯首向她们作揖，“许长老、池长老。”
　　“我名洛川，是第一日与他比试的人，我可作证……”她分明神色紧张，但还是拔高音量，“作证那方檑，从一开始就是在舞弊！他那把剑……”
　　池不敏语气不善。“洛学子，你早有疑虑，缘何昨日不明说呢？”
　　洛川：“我……”
　　池不敏打断她的踌躇，嗤笑一声，给她的行为定了性。“不过马后炮。”
　　洛川猛然抬起头，惊慌道：“不是！我说的都是真的！”
　　可一抬眼，对上池不敏那双满是鄙夷不屑的眼，洛川陡然愣了愣。
　　到底是十三四岁的少年，从小又被捧着长大，对上这副神情时，她整个思绪皆是一滞。
　　而此时身后友人又轻扯了扯她衣袖，洛川木然退回人群。
　　池不敏又冷笑一声，“退一万步讲，即便这些都是事实，也不能成为渔家女把人打个半死的理由。即便方檑万般过错，却罪不至死。”
　　“兴许，也非是小蕉要置他于死地。”
　　几人身后，一道清冷嗓音响起。
　　是叶青洲款步走来，站去所有人面前，眯了眼睛，恹恹道，“只是我那长生剑嗜血，好斩心术不正之人。”
　　“这理由……”池不敏忽而笑了，眼含许多戏谑，“怎么看怎么偏袒啊。”
　　“嘶，叶长老，我没记错的话，上一次这方檑和渔家女比试，是在几月前的议事堂吧？你当时还对这渔家女咄咄逼人……怎的，现在竟有了这样大的变化？又是借剑又是袒护。”
　　池不敏道，“其间缘由，实在让人很难不多想。”
　　叶青洲静静瞧着池不敏，眼神像在看死人。
　　眼见她面色不对，唐忆连忙打圆场，“行了，都别乱来。青洲也是惜才。”
　　说完，她转头望向叶青洲，“是吧？”
　　叶青洲没搭理，手中却已蓄起力。
　　分明清阳高照，剑阁之中，忽起一道彻骨钻心的寒。
　　池不敏才要抵御，岂料四肢都像被寒冰禁锢，居然动弹不得！
　　而高阁下，亦有学子受了波及，一个闷哼，头晕目眩，几乎要跪去地上。
　　唐忆心下暗叫不好，才要抬手制止，却见阮郁快她一步，先挡开叶青洲与池不敏。
　　“池不敏。”阮郁正色道，“你看似是维护方檑、打压小蕉，实则是在为你那爱徒霁明净铺路吧？”
　　阮郁：“先不管违规与否，方檑明日必然弃赛。倘若渔家小蕉也没了比试的资格，那霁明净终试第三日不战而胜。”
　　“又或者说，你也装装样子，将明日方檑与小蕉的对手一并置换，那么霁明净便对上了楮页——她二人在初试碰上过。彼时，霁明净胜得很突出。”
　　“由此，从最后呈出的分数上，霁明净能与周倦打个平手。”
　　“说起来也算半个魁首。瞧着确实挺风光。”说到此处，阮郁装模作样点点头，“池长老此举真当是高妙。在下佩服。”
　　池不敏破口骂道：“信口雌黄！”
　　阮郁轻笑。“恼羞成怒。”
　　眼看着二人又要争吵起来，久未发话的许嘉瑞终于也按捺不住。“可是，这样的魁首，拿来不嫌丢脸么？”
　　“不说今日小蕉与那方檑如何。小蕉剑术远胜其余学子，这根本就是所有人有目共睹。”她道，“剑阁试炼并非游戏。魁首之名，当然要给剑术最好的人。”
　　有许嘉瑞岔开话题，唐忆自然心下松一口气。
　　可听了她的意见，唐忆也并非全然同意。“有的人擅速战速决，有的人却极具耐性。剑阁试炼比试剑术，也看战术。”她道，“若小蕉真当远胜其余人，最后却没有轻松胜利，说明什么？”
　　叶青洲：“说明她太过善良。才会给旁人留面子。”
　　唐忆：“……”
　　事实上，唐忆始终觉得这渔家小蕉有些怪异。单看她剑法与身形，定是上上乘，可添上气力，再综合观之，又让人觉察出一丝不协调。
　　就像……其灵与形，难以融合一般。
　　唐忆不答话，叶青洲于是又道：“她只是劈了一剑，那方檑就受创至此。不正说明她剑术高明？”
　　“怎么又绕回来了。”池不敏阴阳怪气，“都要闹出人命了，还纠结那点儿分数？”
　　叶青洲淡淡瞥他一眼，眼神嘲弄，似是冷笑，又仿若只是不愿再说了。
　　只有池不敏知道，叶青洲风平浪静的面下，是怎样一副恶毒心肠。
　　幻术之下，威压亦无形。
　　池不敏只觉着肩上盛有千斤重，时刻压制着他的身形，仿若一个不慎，就能让他彻底当众跪下。
　　池不敏几近咬碎后槽牙，却也不愿在明面上露怯，更不会明说。
　　他太好面子。
　　——万幸，叶青洲也没打算真让他跪下去。
　　在池不敏将抵御不得的最后一刻，叶青洲撤下幻术，转身要走。
　　只在池不敏的识海中留下轻飘飘一句话。
　　“究竟是谁最功利，池长老当心里有数。”
　　*
　　是夜，明月高悬。
　　风仪门长老清居，夜色静谧。
　　才安置完这剑阁第二日里许多糟心事，唐忆敛下那副愁眉苦脸的神情，揉揉脖颈，正欲起身回屋。
　　却见穹顶之上，一道流星闪过。
　　清居阁外，悬在月色中的风仪罗盘忽而喧闹不停。
　　窸窸窣窣、窸窸窣窣，将先前所有阒然尽数打乱——
　　罗盘之上指针错乱，像是刮起飓风一般，各自叫嚣不止，相互敲打撞击，在黑色盘中留下锋利划痕，一点一点，似是提笔落字。
　　唐忆还未近身，仅仅瞬息之间，罗盘上两枚指针竟各从末端生生折断！
　　而那本该落地的两枚指针浮于空中，缄默半晌，居然朝唐忆飞驰而来——
　　一切异常都来得如此突兀。
　　唐忆措手不及，两只手上俱被划出血痕。
　　这对精算之人而言，绝不是吉兆。
　　算术者推演算运，不仅要择良辰吉日、沐浴焚香，手中也当清清白白。别说正淌着血的伤口，就连血痂都不得有。
　　而罗盘针折，更是不祥中的不祥——大凶中的大凶！
　　唐忆沉下面色，随意擦了擦双手，提步走向那残缺的罗盘。
　　指针在脱落前刻下几道长短不一的痕迹。
　　痕迹凌乱，却依旧有迹可循。
　　唐忆默念几位爻数，却是越念越胆战心惊。
　　她在心下喃喃：果真是一副极凶的卦。
　　穹顶之上，星轨更是黯淡无光。
　　唐忆只觉一阵晕眩，暗念几句清心咒语，才勉强稳住心神。
　　可识海之中，赫然是罗盘那卦上，映带凶气的四个字：
　　‘三劫连环。’
　　当有所弃，才有所解。
　　……可即便如此，却也依旧唇亡齿寒。
　　此命极凶，此数无解。
　　似是落入深涧，唐忆只觉浑身彻寒。
　　这可要如何是好……
　　回想起流星失落之处，分明指向清都皇城。
　　唐忆几γιんυā乎一下子就想到池不敏。
　　几人之间，只那池不敏与钱权挂钩最牢。
　　修道者该清心寡欲，而非醉心权欲——这当是举世皆知的道理。
　　修道弄权，既遭反噬，这本也是共识。
　　天有天道，人有人法。
　　修道者需要那么一个公义的天道，凡人也需要那么一个中庸又统筹的帝法，
　　本泾渭分明、互不干涉。
　　可自从两百年前龙吟岛横空出世、一百年前漠江城轰然塌落，一切都变了轨。
　　说是皇权党/派之间的斗争，多少却也带了修道色彩；原本对凡间事之举嗤之以鼻的修道者们，纷纷入世。
　　也不知是一朝顿悟，还是本就存此心思。
　　毕竟修道者观人间各苦，总带些傲慢。
　　此后，河清海晏的背后，亦有各类牵掣的侵染。
　　外表秀丽堂皇，内里腐朽不堪。举朝之上，皆沐猴而冠。
　　池不敏本是老掌门唐元悛的人，唐忆架空唐元悛后，池不敏看她多不顺眼。
　　其色厉内荏，与冷言冷情的叶青洲也总不对付。
　　往后不知几何——大抵是觉着在风仪门中没了意思——他竟搭上了周綮国师。固然，明面上说，不过是与兰芥州交好，修道者与修道者之间的姊友妹恭。
　　可事实如何，所有人心知肚明。
　　然而，唐忆深知，修道者观人间多傲慢，天道观其，应亦如是。
　　即便是天道的所谓反噬，也不过是良知尚在，才见心魔。
　　唐忆做不到返世清浊，便也只能明哲保身。
　　倘若罗盘所示真当确切，关键时刻，唐忆会毫不犹豫地将池不敏当作弃子。
　　可思虑之下，唐忆忽然又一个激灵。
　　风仪门中，哪里只是池不敏搭上了皇权？近日叶青洲与周空的事情，在九州亦是沸沸扬扬。
　　叶青洲……
　　唐忆的指甲嵌进手心，凝视着面前空悬的罗盘，眸色沉如此夜色。
　　*
　　与此同时，风仪门学子合院。
　　偌大的侧厢房内，只罗艽一人。
　　她屈膝坐在榻上，燃了三盏烛火，才勉强看清自己脚踝中的淤毒。
　　毒素作怪，发黑的坏血源源不断。
　　那些医治的小童手忙脚乱，也没有对症下药。
　　罗艽打了两盆水，一沸一温，口中咬着一块卷起的毛巾。
　　仅仅只是清淤祛毒，已然满头大汗。
　　扇形的窗棂外月凉如水，夜沉如墨。待罗艽洗净身躯，靠在床边，夜色倏尔通透起来，竟教她生出一种铅华退尽、晓尘散却的恍惚感。
　　不管从前九州霜寒，或是今日凤凰台。
　　春不见夏，秋去冬来。见雪又逢春。年年岁岁，花与人与世，各不同。
　　从前在三清山，练武没这么多花招，只讲究最纯粹的输赢。
　　可如今，三清道人已不见了行踪，三清山也成一片荒芜。叶青洲白发成雪，罗艽也是身死百年，有幸得一机遇，才重回于世。
　　甲子过如云烟，皆忽然而已。
　　于是物是人非，沧海桑田。
　　月是从前月，夜却已不再笼罩从前人。
　　罗艽对着清月叹一口气。
　　叹气声还未落地，忽听榻边长生剑‘叮当’作响。
　　罗艽于是循声望过去。
　　只见长生剑剑身抖抖簌簌，似躁动不安。
　　几乎是同时，罗艽听见窗外跫音。
　　与夜一般沉静的跫音，亦有些小心翼翼。
　　便也是罗艽侧过身的那一刹，一片白衣落在她身侧。
　　如同月色跌进她怀中。
　　来人仍是那副清清冷冷模样，像枝头第一瓣雪、林间第一抹月。
　　又或许，是山岳细长的弦上，一株清丽的莲。
　　而此刻这株清莲倒在罗艽身上，垂了眼睫，试图掩盖那双发红的眼。
　　罗艽呆愣片刻，终于回神，便才意识到……
　　叶青洲，好像在哭。
　　罗艽于是抬起手，一下一下地拍着叶青洲的背。
　　还在犹豫是否要从前一样哄几声，叶青洲便开了口。
　　“你……你终于醒了。”果不其然，叶青洲的语气拖了哭腔，音调也有些飘忽不定，显得她哆哆嗦嗦的。
　　“我，我来看了你好多次。悬壶居，或者学子的合院。”
　　“但是……”
　　叶青洲说着，忽然便顿住，仿若也觉得丢脸，便要调整心绪。
　　她伏在罗艽肩上，罗艽看不见她的脸。
　　但也不难猜测，这如雪的鬓发下，是怎样一副梨花带雨模样。
　　罗艽便也拥着她，把下巴抵在她颈侧，轻轻拍着她起伏不定的脊背。
　　罗艽本想出言宽慰几句，可到底身体大不如前，又受了伤，整个人有气无力；才有动作，脚踝蹭到那冰冰凉的床榻，竟不受控制地倒吸一口凉气。
　　“——师姐！？”
　　像是被罗艽吓到一般，叶青洲一个激灵翻身下榻。
　　她今夜未佩戴眼纱，鬓发也未端端束起，如此便显出一些凌乱。
　　甚至于狼狈。
　　“是我压到你伤处了么？”叶青洲的视线落在罗艽脚踝，隐有几分深恻恻。
　　罗艽立刻摆手。“不是不是。只是我……”
　　——怎料，话还未说完，那双脂玉一般温润的手忽圈住她脚踝。
　　罗艽立即觉察一道灵流似的暖意渗进脚腕。
　　说不舒服是假的。
　　叶青洲好歹也是如今名满天下的强者，当然知道该如何驱动自己的灵力；该何时缓、何时急，都自有分寸。
　　但……
　　眼下，一袭白衣绝尘的女子正满面愁容地盯紧罗艽脚踝，要说罗艽真一点儿不尴尬……
　　也是假的。
　　罗艽略有窘态地别开脸，才刚要将腿收回被中，整个人又被捉住脚踝朝下一拽。
　　见她眼中诧异，叶青洲似是被电了一下，猛然松了手。
　　语气却闷闷。“师姐。你回来时，我没认出你，也做了很多错事。我不求你原谅我，但是……”
　　她吸了一口气，像是又要落泪，“请求你，不要推开我。”
　　罗艽极快极轻地瞥她一眼，“我没想过推开你。”
　　叶青洲垂了眸子。
　　“这样吗。”
　　月色落在屋内，亦笼上她面庞。
　　那片清丽朦胧的月被她纤长如乌羽的眼睫所阻隔，透出一片细碎的影。
　　叶青洲不说话了。
　　罗艽静静望着她，亦是无言。
　　却是一滴清泪顺着叶青洲脸颊落下。
　　泪珠在夜色里划出一道透亮的线。
　　最终烙上罗艽脚踝。
　　罗艽觉得自己的心也跟着颤动了一下。
　　再抬眼，叶青洲也抬起湿润的眼看她。
　　“师姐。”叶青洲哽咽道，“你这具身体……太过羸弱。不好。”
　　罗艽以为她在说今日比试。
　　“并不是这个缘由。”她于是道，“是我太轻敌。也太想当然。”
　　叶青洲“嗯”了声，缄默半晌，又恶狠狠地皱起脸、眯起眼，“等那姓方的离开悬壶居，我定扒了他的皮。”
　　罗艽失笑：“别乱说。”
　　她抬了手，本还想再谈些别的，却忽听见屋外动静。
　　像是许多人一同回了合院，连带着院门开合，窸窸窣窣。院子中的人一阵吵闹，不知在骂什么，又抑或是笑什么。
　　罗艽觉察身边人冰冰凉的指腹掠过她鬓发。
　　像在道别。
　　再回头，叶青洲已不见了踪影。
　　望着窗外月色，那双哭红的眼在罗艽脑海中挥之不去。
　　她只心道，那人红着眼睛生气时，好像一只兔子。
　　——啊。
　　逃走时也像。
　　作者有话说：
　　是这样的。师姐面前的洲子就是哭包。
　　本来打算今天把剑阁试炼全部讲完，明天进入冬狩小副本，没想到还是来不及。看来只能剑阁收尾+冬狩开个头。
　　ps这几章里出现的小童都不是同一个人，当她们是NPC就好了
　　但我忽然在想一个问题！
　　风仪门学子是招收进来的，那小童是咋回事……难道是成绩太差的学子降级成为小童吗，或者优秀毕业生留校当小童吗（？）
　　感谢在  20:37:14~  20:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木、东风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木叶、那支、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜粥 85瓶；因果 15瓶；长风何处归、弦外之音、木木 10瓶；呐. 9瓶；..... ............、春华秋实 5瓶；cmewx7、xxxholic、言午、入河就不河理、48035242 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 剑阁试炼 · 五 ◇
　　◎敛天光于身，摄万物归尘。◎
　　室友泱泱打开屋门的前一刻, 罗艽下意识卧倒在床上。
　　她抬手灭了三盏灯，将被子一裹，整个人便是一副背门而睡的模样。
　　泱泱却一点儿没有轻手轻脚。
　　她拉着自己的友人进屋, ‘哐’地一下合了门, 重新点了灯。
　　友人犹犹豫豫道，“她睡了诶。要不然咱们……”
　　“没事儿。”泱泱却丝毫不介意地笑了声。
　　她走到床榻边, 从榻下拖出一个木箱子。
　　大抵是箱子太沉重，泱泱拖一会儿歇一会儿，偶尔和友人谈笑几句；箱子摩擦木地板, 发出吱呀难听的声音，她二人窸窸窣窣的笑声也显得刺耳。
　　也不知是不是罗艽错觉，总觉着在友人提醒后，泱泱反而动静更大。
　　等泱泱将木箱子打开，又听那友人惊呼一声, “这就整理衣物了？”
　　友人吸了口气, “泱泱，眼下已经这么晚了，你还是先休息一宿，明日再……”
　　泱泱“呵呵”笑了声。
　　“我才不和杀人凶手住一间屋呢。”她道, “要是这人梦中发了狂, 也把我一刀从肩膀斩到腰, 那可如何是好？”
　　友人拉拉泱泱的衣袖，压低声音。“喂。别乱说。人家说不定没睡熟呢……”
　　“醒着也一样骂！”泱泱拍开她的手，笑声尖锐，“方檑吃瘪了的那口气, 我来替他出！”
　　听到此处, 罗艽才在心里翻了个白眼。这泱泱从进屋就吵吵嚷嚷、乒铃乓啷, 分明都是故意。
　　罗艽今日砍得方檑背了气，而她这室友……得，敢情真是要为情郎来出气了。
　　罗艽本不想再生事，奈何这泱泱实在得寸进尺，自己的东西收拾得不过瘾，翻开陈旧的柜子，将罗艽的东西一把推到角落。“这什么？”泱泱从犄角旮旯里摸出一片金叶子。
　　友人讷讷道：“这是长公主的金叶令牌……”
　　泱泱“啊”了声，将令牌丢回原处。“都忘了她是周空的人了。难怪叶青洲对她这么好。”
　　罗艽这才忽地想起来，新一届学子中，泱泱也非无名之辈。说是宁王府、宁王妃泱玉那家子的晚辈，具体和泱玉关系如何并不晓得。
　　思及此，罗艽又后知后觉感慨，果然修道也要看出生。
　　穷人修道，看重仙缘机遇，如她罗艽踏进三清小庙；富人修道，各方的机会总也更多些，就比如林稚那装满奇珍异宝的典当铺，或凤凰台上，周倦的那把玄铁重剑。
　　要么和仙家，要么和皇家，背后总要有点儿联系，才不至于真的茕茕孑立、孤苦伶仃。
　　正思忖，罗艽放在榻边的长生剑忽而‘叮当’一声响。
　　泱泱与友人皆转头望去。
　　夜色与烛光的交界处，垂一柄清霜似雪。
　　泱泱的友人显然哆嗦了一下，开口，语气带些胆怯。“长生剑……好像生气了。”
　　“她人我都不怕！怕一柄剑作甚？”泱泱说着，佯装硬气地仰起头，又把手中罗艽的东西翻得动静极大。
　　甚至还捡了柜里几块绣帕，要朝长生剑扔过去。“来啊！”
　　哪料，长生剑‘嗡’地一声挣脱束缚，真就直挺挺刺了过来！
　　“——啊！！”两位女孩惊呼一声，纷纷向后倒去。
　　泱泱紧闭双眼，张牙舞爪朝前挡着，呲牙乱叫。
　　便见长生剑停在两寸外，竟未再上前。
　　泱泱睁开眼时，长生剑挑衅似的左右摇晃，转了一个圈。
　　泱泱摸着墙壁站起身，长生剑亦向上移，剑锋指着她面庞，大有她再乱作便刺下来之势。
　　狗爹养的！泱泱暗骂一句。
　　她心道，看来这被吹嘘得神乎其神的宝剑也没有多忠心，才和渔家女待几日，就把她当新主人了！
　　长生剑本就灵性，此刻又像能听人心声似的，又对着泱泱再进一寸，颇有些咄咄逼人。
　　屋中夜色里，是那渔家女靠坐在床榻，望着泱泱，神色恹恹。“至于吗？为了一个舞弊的人。”
　　“舞弊？”泱泱气极，“方檑现在沉床不起，那究竟凤凰台上发生何事，自然任你嘴皮子一碰、随口胡诌！”
　　泱泱突然哽咽一声，盯着罗艽，像是要挤出几滴泪来，“你、你差点儿杀了他！”
　　罗艽被她叫得脑壳疼，索性不再搅缠，伸手召回长生剑。
　　泱泱只觉着面前一阵风呼啸而过，再睁眼，长生剑稳稳当当地悬在渔家女的掌心。
　　渔家女轻轻唤了一声，“泱泱。”
　　仰起脸时，渔家女一双眼睛明亮。
　　她分明笑容澄澈，开口，却说着最狠的话。
　　“再唧唧歪歪，我也能杀了你。”
　　泱泱被她盯着，猛然一阵胆寒。
　　——不愧是那疯子长老看重的人！这人分明也是个疯子！！
　　可才想开口或行动，整个人却像被囚在原处，动弹不得。
　　友人反应稍快，猛拉了她一把，陪着笑，朝罗艽连连道歉。“别把泱泱的话放在心上——我们这就离开！”她将泱泱扯到门边，转身要离去，“对不住、对不住啊！”
　　*
　　翌日。
　　剑阁终试最后一日，只余三场比试。
　　不知是昨日事太过骇人，又或是比试临近尾声，本就该显出一些疲态，言而总之，学子之间无精打采，观战也提不起劲。
　　楮页对阵方檑，后者正居病榻，楮页平白拿了一分。
　　洛川对阵周倦，前者也很快便败落。
　　只到第三场，小蕉对阵霁明净，众人才开始叽叽喳喳。
　　“要是渔家女再摆出昨日模样，明净可怎么办？真为她捏把汗。”
　　“不会吧！倘若是左手受伤也就罢了，她可是脚伤！再怎么着也成不了昨日那模样。”“你们难道不知晓昨日真实情况？分明是那姓方的舞弊。你们都瞎着么？瞧不见他那柄剑？……”
　　“话说，眼下长宜公主已有了四分，渔家小蕉再怎么拼，也不过三分。既然战局已定，就以和为贵嘛。”
　　“也是。那不如直接向霁明净认输，或者洒洒水就过。权当留个情面。省的到处树敌。”
　　“分儿不高也无妨，只是没了魁首之名罢了。依我看，叶长老既然借剑于她，说不定也有收徒的心呢！剑阁魁首两年就来一位，叶长老首徒——这天上地下就一位啊！”
　　有个绿衣的男学子缩了缩脑袋。“呃，叶长老首徒吗……一时间居然分不清这名头是好是坏。我才不要天天和那种阴晴不定的疯……咳咳，我才不要和她待带一起。谁命硬谁去，反正请我去我都不要！”
　　便有人附和：“嗯……感觉会被折磨得死掉。”
　　亦有学子反驳：“你们是不要嘛？分明是不敢吧！叶长老当今数一数二之强者，想受她点拨之人多如过江之鲫，哪个不是挤破脑袋？可她搭理了吗？能成她的学徒，多好的机会，你们在这里唧唧歪歪。我看你们就是眼红！”
　　她说完，还觉着不解气似的，抬了腿，狠踩那男学子一脚。
　　“你！你个疯子！”男学子几乎疼得跳起来，“喜欢疯子的人自己也是疯子！”
　　学子回骂：“对啊我就是！怎样？别惹老娘！”
　　“好了好了，别吵了。明明是小蕉和霁明净，扯什么叶青洲啊。”
　　有学子对她们挥了挥手，又干脆卧倒在凤凰台下。“我是觉着，要真看人看剑，那这局比试绝对有看头；可要说是战果……仿似也没什么稀奇了。”
　　——却不想最后，凤凰台上，竟是霁明净空手而立，提了认输。
　　“是我技不如人。”
　　众人大骇间，霁明净俯首作揖，向罗艽，亦向高阁长老。“我认输罢。”
　　罗艽负剑而立，隐约挑了挑眉，倒没多话。
　　“当真要如此么？”凤凰台小童本提了笔，又犹犹豫豫道，“虽说剑术有差，但小蕉学子元气大伤，而你并无所碍。倘若打都不打就认输……有点可惜呢。”
　　霁明净款款道：“长宜同我说，她会凭空驭剑。脚伤而已，对她并没有什么妨碍。”
　　“再者，退一万步讲，倘若赢了，她有伤在身，我也是胜之不武。”
　　“胜之不武，赢也无味。”
　　霁明净声音朗朗且坚定，此话亦条理清晰，显然不是临时起意。
　　凤凰台小童点点头，又看向罗艽。“小蕉学子，你什么想法？”
　　什么想法？
　　罗艽没什么想法，又隐约替对方可惜。
　　“霁明净，你若赢了我，就有四分可拿了。到时候……”
　　她没说下去，只抬起头，视线落在高阁之外凭空悬在天光下的一柄剑上。
　　剑阁试炼后，魁首可奖一柄宝剑。入门一年以后，所有内门学子都能在剑阁获得自己的命定之剑，是故对于此刻参与试炼的学者，相比于魁首之名的风光，这剑不过一个奖赏与激励。
　　然而即便如此，明眼人亦能识得，这高悬天光里的长剑绝非凡品。
　　此剑名‘归尘’，取自敛天光于身、摄万物归尘之意。
　　而霁明净也只是匆匆扫了那剑一眼，随即又低下头。“那柄归尘剑，我不配拿，长宜不会拿。”霁明净道，“而那正在悬壶居苟活的小人，更不配。”
　　言下之意，其余人得这把剑，皆德不配位。罗艽才最该成它的主人。
　　可罗艽显然没有捉住重点。她只是略有讶异地瞪大眼睛，“霁学子，所有学子之间……居然是你第一个信我？”
　　罗艽可没忘记昨日泱泱和她那友人是如何说的，亦没忘记，自己一路走来，部分学子看她时那副担惊受怕的模样。
　　虽然如此视她之人并不在多，其余学子总也正常许多……可那些模样，到底是有些刺眼。
　　而听了罗艽这话，霁明净也皱了眉，似是费解。
　　“你不知道？”她低声道，“昨夜叶长老闯了悬壶居，要人给那方檑验剑验血。亦有小童在那方檑的床榻下寻着了药瓶，正是黑市之物。”
　　霁明净向她拱拱手。“小蕉学子你放心，长老们定会还你一个公道、一个清白。”
　　*
　　霁明净说得没错。
　　半时辰后，众学子聚在议事堂，唐忆厘清了所有情况。
　　以及，剑阁试炼不可用香、毒、暗器，方檑一下占了俩，还服用刍良散，显然违背剑阁气骨。
　　唐忆承诺，待他身体恢复，便将他遣去外门。
　　罗艽站在学子中央，身边是周倦与霁明净。
　　前方几位长老皆絮絮说着，罗艽的目光却飘忽不定。
　　叶青洲不在。
　　于是罗艽一下看看天顶盈落的日光，与日光下的归尘剑，一下又看看议事堂的神女图，将目光逡巡于周围漫卷诗书与潦草画迹。
　　对唐忆口中的、与自己事关重大的消息，倒是左耳进右耳出。
　　剑阁试炼中得分最高者为魁首。
　　而几人之中，魁首自然落到周倦头上。
　　看着周倦抬手举起归尘剑，罗艽于是也跟着周围学子一同发出惊呼。
　　却不想，周倦双手持剑，紧紧盯住罗艽，大步流星走向她。
　　在罗艽面前站定后，她面无表情地将剑举过头顶，屈膝，又俯首。
　　“周倦？！”
　　眼看着这二公主要半跪在自己面前，罗艽赶忙拉了一把。“你你你，你在做什么？！”
　　周倦垂着眼，持剑的手又向罗艽近了几寸。
　　“我虽得了四分，却败于你。”她道，“那么魁首之名该归你。这柄剑……”
　　“也该归你。”
　　罗艽正愣神，周围响起一阵阵倒气声。
　　有人犹豫，有人窃窃私语。
　　忽有一人拍拍罗艽。
　　罗艽回头，见是一位黄衫少年。
　　她看着罗艽，“小……小蕉学子，你的剑术、你的能力，凤凰台上，你如何骁勇又如何敏捷……我们有目共睹。你，你才是我们心中的剑阁魁首。”
　　她这句话虽不大声，却在安静的议事堂中掷起千层涌浪。
　　有女孩挠头道，“是、是呀！方才唐长老说了那些事儿，我们还以为话锋一转，要宣布你是剑阁魁首呢！再不济……也得将这名头各占一半吧。”
　　“小蕉学子，也是先前那凤凰台景象实在可怖，但……不分青红皂白便怪罪于你，是我们的错，我们的错。”
　　那人说着，扯了扯罗艽衣袖，可怜巴巴道：“请同门恕罪。”
　　罗艽被女孩逗乐，才要开口，又听身后另两位学子大声嚷道：“你们都是马后炮！不像我，一开始就觉得那姓方的不对劲！……”
　　“是他先前那模样太有迷惑性！谁晓得谦谦皮囊下，是这种蛇蝎心肠。”
　　“男的就是会装。……”
　　“小蕉赢得敞亮！一出剑咔咔乱杀。依我看，比剑术课上那些自诩高手的老头子厉害得多得多！小蕉学子，倘若操练场上得空，还请指点一二呀。”
　　“也教教我，也教教我呀！……”
　　罗艽身后，周倦将归尘剑又朝上递去一递。
　　“瞧。众望所归。”周倦笑盈盈道。
　　“没错，众望所归！”学子们便也笑着喊道，“众望所归！众望所归！”
　　罗艽被这些突如其来的赞许搞得有些晕乎，才回身，竟见太师椅上的阮郁长老也起了身。
　　阮郁站去周倦身前，取了她手中归尘剑，递予罗艽。
　　“她们说得不错。”阮郁道，“归尘剑与你，才最是绝配。”
　　“人看剑，剑也挑人。风仪门学子万千，你却是我所见之中，出剑最为利落、收招最稳妥之人。”
　　“此剑归你，我亦心安。”
　　罗艽收剑，垂眼，阮郁拍拍她肩膀，便想给予一份来自师长的拥抱。
　　便是此刻——
　　堂门倏尔大敞。
　　众人才循声抬眼，便觉身侧有人经过，带起一阵簌簌的风。
　　是叶青洲！
　　她停在罗艽与阮郁之间，抬手推了把阮郁。“离远点儿。”
　　话尾仿似还‘啧’了一声，语气里，嫌弃之情溢于言表。
　　阮郁一愣，看向叶青洲，满面不敢置信。
　　她在心下忿忿道：分明是你自己飘过来的！！
　　叶青洲没再理她，只伸手，抽走罗艽背后的长生剑。
　　“你既有了新的剑，那长生剑便还我罢。”她冷着脸，淡淡道。
　　却在无人能瞧见的暗处，以迅雷不及掩耳之势，将长生剑剑柄的仙鹤流苏取下，塞进罗艽手中。
　　随后叶青洲收起长生剑，信步站去长老之间。
　　而罗艽垂手，捏着那仙鹤流苏，眼里缀了几分笑。
　　以叶青洲的能力，想将自个儿的声音丢进别人识海，为了恐吓，或只是几句悄悄话，都并非难事。
　　可现在的罗艽恢复得并不好，也没有那样的本事。
　　但有了这仙鹤流苏就不同了。
　　仙鹤流苏，就是她二人识海之间的联结，必要时分，可将她二人的心声——甚至情绪——都传达到位。
　　罗艽眯起眼睛，看看叶青洲背影，嘴角几分不易察觉的笑。
　　而此刻，阮郁又嬉皮笑脸凑了过来，大声疾呼道：“啊呀啊呀！小蕉学子，你可要好好谢谢叶长老！”
　　罗艽于是问：“什么意思？”
　　“那方檑舞弊的证据，全是昨夜，咱们雷厉风行的叶长老替你取的。哎呀呀，本听了你说的刍良散，我也想替你找些什么，可到底没有行动。但叶长老不同。这真当是真情实意、感天动地——”
　　这话像是在对罗艽说，可谈及此处，阮郁戏谑一笑，分明是抬眼看向叶青洲。
　　“又是昨夜那般倾心倾力、赴汤蹈火地寻找证据，又方才这般视若珍宝、不许我多碰她一下——”
　　阮郁亮着眼睛发问，仿若极真诚。
　　“叶青洲，我却是好奇，你究竟看上她哪一点？”
　　许嘉瑞也附和。“是呀，从前的叶长老，可没有这么生动。”
　　唐忆捏一盏茶，低笑一声，深深望了罗艽一眼，又看向叶青洲，似乎也饶有兴致。
　　开口，似是询问，又似喃喃。“缘何青睐至此呢。”
　　堂内所有视线汇集于罗艽时，罗艽的心都要跳到嗓子眼。
　　她不知道几位长老将话题岔于此处的意图是什么，大抵不会只是好奇。往好了说，或许真是想趁此催叶青洲收徒，往坏了说……
　　罗艽还未深想，便听叶青洲淡淡笑了声。“如何能说是青睐？”
　　随即敛下笑，抬眼，又是那副冰冷清绝的琼姿，“只不过她的剑招，与我一故人极相似。”
　　罗艽没忍住，抵着自己的嗓子轻咳一声。
　　唐忆追问：“哪位故人？”
　　阮郁也亮起眼睛：“和谁很像？”
　　罗艽一边呛着，一边摆手抢过话茬：“哪儿像了？明明一点儿不像。”
　　叶青洲看她一眼，欲言又止眨眨眼，只道，“我还没说是谁。”
　　罗艽握紧手里的剑，咬着牙，垂死挣扎道：“……叶长老。不管你说的是谁，总而言之，我真不是。”
　　可下一瞬，她便捏着仙鹤流苏，咋咋呼呼地将声音掷去叶青洲的识海。
　　‘为什么要在大庭广众之下说这个？！’
　　明面上，叶青洲隐约一挑眉，眼神便冷冷扫了过来。
　　然而，和眼前叶青洲那副霜雪神态全然不相匹的，是叶青洲传进罗艽识海的声音。
　　识海之中，叶长老的声音好委屈，像是说完便要哭出声——
　　‘师姐不想正大光明陪在我身边吗？’
　　罗艽：‘…………’
　　罗艽觉得好头疼。
　　堂下，唐忆轻抿着茶，眼神落在她二人身上时，分明意味深长。
　　*
　　剑阁试炼总算告终。酉时放课的钟一响，学子于议事堂前相互道别。
　　罗艽才走出几步，身后是一人疾跑的声响。
　　她回头，见是周倦。
　　周倦明丽的面上绽出一个不太好意思的笑。“小蕉，瞧你与叶长老这样熟稔，可否帮我一个忙？”
　　罗艽微歪了歪头，“什么事？”
　　“不日便是皇家冬狩，千钧姐姐向叶长老寄了请帖，却石沉大海。”周倦道，“眼下，她又重新托我给你二人再寄一份。”
　　“我二人？”罗艽疑道，“我也去？”
　　“是的，”周倦点点头，“邀你与她共往。”
　　“——这是她的请求。”
　　作者有话说：
　　周空：让我看看你用爱感化她的结果.jpg
　　议事堂。
　　洲：为什么不承认，师姐不想正大光明陪在我身边吗（娇花の涙）
　　艽：阿喂承认的话会被抓去做人体研究的吧！！
　　下一章是冬狩。但要讲的比较多，一下子肯定码不完，我看看拆成两章分批放出来，还是整一个小肥章。
　　对了！冬狩里有一条线（以前埋的）要收尾！猜猜是哪条！（感觉范围好大你们应该猜不到-(￣▽￣)-不过我个人很喜欢这条线里的女孩子hhh
　　感谢在  20:55:39~  20:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：东风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：失控^ 30瓶；苏扶 20瓶；春华秋实 10瓶；长了腿的咸鱼、轻狂书生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 冬狩 ◇
　　◎此后世间，再无我这一人了。◎
　　皇家的冬狩立在清都禾东苑。
　　苑中往西北, 是一片青茫茫的林野，莽丛空谷，山不见深, 却分外幽静。
　　苑庭挂了几盏雪白灯笼, 和着那璀璨夺目的云影天光，映在庭中骤雨初歇的水镜上, 倒显出几分平和融融。
　　巳时的清钟一响，苑庭之中雅歌投壶。
　　每张桌案上数十支羽箭，八面玉壶, 不问朝礼，有兴致便能上前；投壶之中，不求周遭人喝彩，也不求尽兴，只图脱手时那一分快意。
　　是故此时, 如若有谁用了奇能异术, 反而掉价儿。
　　其中人来来往往，罗艽记进心的不多，只看周婺八壶中了六，反而比那八壶八中的周空更得人钦佩。
　　皇家那点儿小九九, 罗艽不懂也懒得懂, 只观察着几位分儿高者的投壶手势, 暗自学了几遍。
　　从前，这种达官贵人玩的文绉绉射礼，罗艽没见过也没试过。
　　如今见到了，她觉得挺有趣, 却也没有在皇家苑庭这睽睽众目下真去试一试的兴趣。
　　冬狩筵席开在巳时三刻。
　　皇亲贵戚边恭迎着边窸窸窣窣入座, 高堂之中, 管弦丝竹阵阵，歌伶低回婉转，锦绣流莺。
　　罗艽坐在席间，与同坐一列的几人打了照面，便见到林稚。
　　多日未见，林稚仿似憔悴了许多，又瘦了些，笑眼耷拉，弯眉低垂，整个人没什么精神气。
　　大抵是林母或林父特意提点，她面前全是可口甜食，辅以淡茶，清甜不腻。可林稚显然没什么胃口，只摆一副神色恹恹，和甜食相看两相厌。
　　应了罗艽目光，她木然谈起眼，抿起一个勉强的微笑，与罗艽示意一句‘无妨’。
　　可罗艽才刚要回应，便见那林稚猛地神色一落，又匆匆低下头。
　　也不知是瞧见了谁。
　　罗艽心下好奇，拿眼角余光朝后瞥去，只见一众权贵。
　　周空与叶青洲坐在其中，周围谄媚者众；而等罗艽偷偷摸摸掷去一眼时，叶青洲也恰巧往她方向往来。
　　起初，叶青洲那冰霜面上的冷漠一如往常，恹恹神情淡淡眸，无甚悲喜亦无愁。
　　——却在见了罗艽时，琉璃面上染去一些烟火气。
　　贵人拥簇之间，叶青洲淡淡朝她笑了笑。
　　便如冰雪乍破，冰雪随着春风哗啦啦退进湖底，只留一抹春阳般的笑意。
　　不笑倒相安无事。
　　而眼下，叶青洲这一笑，竟引得所有人都朝罗艽看去！
　　倏然之间，筵席里数百只眼睛明里暗里看过来，仿似要从罗艽身上挖出个洞。
　　是身侧的周昭越不动声色扯扯她衣袖，低声道：“别东张西望。”
　　罗艽咽下一口唾沫，将头埋进面前碗盆中。
　　盘子里，青提混红提，都晶莹剔透，她囫囵吞枣吃着。
　　当了半刻钟的鸵鸟，罗艽听周围人终于扯了别的话茬聊到热火朝天，这才安安耽耽舒出一口气。
　　如此，罗艽是断不敢再将眼神飘到这席间的大红人叶某身上了。
　　她看了眼身边的周昭越。
　　听席间她人闲聊，罗艽也知，这少卿为人臭得像个老头子，为官倒不错。
　　秋冬交际暴雨连连，清都往南，晟州发了洪水，州官办事不力，廷间让她去监察，几日便有了结果。听那些官员的意思，这也是个顶大的功劳。
　　筵席上，周昭越慢条斯理地兜一勺清汤，斯斯文文咽下口。
　　罗艽盯了几眼，才发现有什么不对劲。
　　随周昭越每次吞咽，颈部就有喉结上下一动。
　　喉喉喉结？！
　　罗艽低头打了个嗝，手便不由自主摸上自己颈部。
　　却听识海里，一道清清冷冷的声音响起。
　　‘这人曾有个奶娘，是西域漠江城的后裔。她虽无修道之能，但自小跟着那奶娘，也学了不少易容改装之术。在体表上伪造什么、掩盖什么，都不是难事。’
　　是叶青洲的声音。
　　罗艽听着，‘哦’了一声，又满面讶异地抬起头，瞪大眼。
　　虽说她与叶青洲之间不过识海传音，罗艽也知旁人并不能听见，但……此刻周遭人物如此之多、眼目之嘈杂，也让她打心底里觉着不妥当。
　　罗艽心里慌到不行：要是被谁听见了怎么办？！
　　叶青洲显然能明白她想法。
　　她垂眸捂唇，低咳一声，再抬眼，极受伤似的。‘师姐未免对我太不信任。’
　　罗艽偷摸看看周围的人，又看看这位面上得与旁人应付、心里还要同自己传话的叶青洲，只着急地道，‘周围这么多双眼睛，你若是说错一句话，那可是好大的过错。到时候可别……’
　　叶青洲装模作样‘嗯’了下，同她道：‘所以我不与那些人说话了。’
　　罗艽：‘…………’
　　瞥了眼不远处，叶青洲果然就此缄默，对周围达官显贵也爱答不理。
　　罗艽一时无言。
　　叶青洲再道：‘师姐，周空虽将你塞给赵越，却仿似……未与你说这赵越的许多事？’
　　罗艽：‘兴许是忘了。’
　　叶青洲便尤为耐心地同她娓娓而道。‘那赵越并非真有多贫寒，不过家道中落，又流离失所。’
　　‘十几年前初春，周空与周婺混进私访的队伍，在南边晟州见了彼时的县官。县官一家育有一女一子，其一便是赵越。’
　　‘这县官的脾气与赵越如出一辙，都是茅坑里的石头，一板一眼，总得罪人。到底是积久成祸，官场上有对手对他怨气横生，好容易捉了他错判、漏判的案子，将他一举歼毁。’
　　‘权挟事来，满门被抄。只有赵越与那奶娘幸存。奶娘带着赵越一路往北，再次碰见周空与周婺。’
　　‘那时赵越已经改名换姓，但周空一眼便认出。其实赵越有个聪明脑瓜，读书背书极快；那奶娘又辛苦教她养她，没让她比别人差。’
　　‘彼时，周空与周婺打了个赌。就赌这勤学苦读的女孩儿，以后是否能大放异彩。’
　　‘周婺觉得，身为女子，再聪明也敌不过男子万一，更别说加官晋爵。’
　　‘周空却说，此人定会成材。’
　　‘此后她们三人再无交集。五六年后，又是一个初春，赵越在科举试场一路高歌。百花宴后，赵越那贫寒的茅屋里，奶娘为她备了衣裳，重新束了发。’
　　‘奶娘毕竟年岁已大，几月以后便离去了。’
　　‘如今瞧来，大抵是周空赢了。可周婺是否还记得那个赌约，也无人知晓。周空也不再提。’
　　罗艽听了半晌，又默了半晌。
　　再开口，由衷感慨道：‘阿洲，你知道的可真多。’
　　叶青洲叹了口气。‘只是比师姐以为的……要再多一点点。’
　　‘这赵越的事，其中有许多钱权之道，我都没有说。’识海之中，叶青洲的声音淡如云烟。‘为官弄权，我不懂。亦不想懂。’
　　罗艽闻此言，便也倏尔想到，从前的自己亦是如此。
　　如此纯粹，才如此任性。
　　但世间有些东西，并非不去沾染，便能不碰上的。
　　人之于世，无往不在权力桎梏之中；即便已然安单，某些厄运也会自己找上门来。
　　叶青洲能保持纯粹，大抵是因为她足够强。
　　如同百年前的罗艽。
　　罗艽吸了吸鼻子，心绪纷乱，无意识捏起一个小提子，要往茶杯里投。
　　‘师姐，’叶青洲便在识海里笑她，‘方才投壶，我瞧你眼巴巴盯着羽箭，还想你怎的不上前试一试。’
　　原来她都有注意到。
　　罗艽干笑两声，回她：‘我如今身份，便由不得我太受瞩目。’
　　叶青洲似是一挑眉，面上仍然玩世不恭，识海中的声音却真挚。‘眼下呢？’
　　罗艽一愣：‘什么？’
　　叶青洲道：‘眼下这些官们，要不在筵席大快朵颐，要不在显贵中虚与委蛇，投壶的试场可谓空荡荡。’
　　‘怎么样，师姐，去还是不去？’
　　*
　　筵席里百官阿谀国戚，国戚阿谀贵人。
　　——可那称得上众星捧月的大贵人，竟一个不留神便消失不见！
　　十余人似四堵人墙，把她围得密不透风，却于眨眼之间，这活生生的人，忽如一阵风似的消失了。
　　更没一人看清她的去向。
　　只有桌上一副没怎么动过的玉箸在盏便晃荡了几下，似是随风。
　　筵席高台，所有人瞪大眼睛，面面相觑。
　　倒是周空推了茶盏，笑道，“兴许席间太闷，便要去透透气。无妨无妨，吃茶吃茶。”
　　而此刻同时讶然的，还有静静喝汤的周昭越。
　　她看着身侧空荡荡的蒲团，以及一颗浸在茶杯里的提子，压抑住心中翻白眼的冲动。
　　与此同时。
　　苑庭雅歌投壶的场外，两道身影一前一后，飞驰在天光下。
　　见四下无人，叶青洲干脆捉起罗艽的手，脚下步子又加快不少。
　　冬狩禾东苑亦是宫廷，原也阴森森，可此时青阳普照，那蜿蜒曲折的回廊、死血一般灰沉的红砖，竟都显出许多轻快。
　　罗艽仿似已很久没有如此毫无顾忌地奔跑了。
　　她看向身前人，白袂与脚步都轻盈，苍白的发丝也显出许多雀跃。
　　连背影都神采奕奕。
　　也不知是今日光亮太甚才让罗艽晃了神，言而总之，她认定此刻叶青洲的模样——相比于二旬前初见——已是大相径庭。
　　耀眼而炫目，叫人神驰。
　　她们正在跑向有光的地方。
　　虽未出声，罗艽也不能看清她面庞，可无由来便觉着，叶青洲一定是在笑。
　　叶青洲牵着她停在投壶场外，从桌上取来八支羽箭。
　　罗艽下意识伸手去取，却看叶青洲将递来的手一收，向上一抬，把那八支羽箭一齐朝外丢去。
　　八支羽箭迎着光，又在半道分道扬镳。
　　罗艽便眼睁睁看着这八支羽箭分别进了不同的玉壶口。
　　她盯着几面玉壶瞪大眼睛，一回头，果不其然见到叶青洲满面春风。
　　薄唇抿起七分笑意，唇角分明是想要上扬，又克制地抿起压下；一双眼睛也亮晶晶——根本就是在等夸奖嘛！
　　罗艽本想板起一张脸，却在对上她神色时，还是忍俊不禁。
　　她抹了把前额刘海，移开目光，从身侧桌案再抓来两羽羽箭。“我也试试。”
　　叶青洲‘嗯’了声。
　　没等到夸奖，她仿似有些失落，但还是后退一步，让出位置。
　　罗艽耸耸肩膀，抬手蓄力，将羽箭朝上一掷。
　　一双羽箭难舍难分，一同被投进最中央一面小玉壶。
　　虽然结果也算不赖，却没像叶青洲那般潇洒，于半道分道扬镳。
　　罗艽摸了摸脸颊，抬起眼，望向叶青洲。“你方才……是如何做到的？”
　　叶青洲闻言一勾唇，眼睛往上一转，显然得意到不行。
　　罗艽又道：“教教我呗。”
　　叶青洲扬起下巴，琉璃色的眼里闪过一瞬狡黠，“师姐方才还不愿夸我，现在倒承认我厉害了？”
　　罗艽于是拉了拉她袖子：“没有啦，没有不夸你。你厉害，你最厉害。”
　　叶青洲抿了抿唇，抑下笑意，眯眼瞥了罗艽一下，极快。
　　罗艽便看着叶青洲朝自己贴近一步。
　　叶青洲站去她身后，左手搭上她肩膀，右手又取来两支羽箭。“师姐，你拿法就不对。”
　　罗艽‘咦’了声：“那要如何拿？”
　　叶青洲低下头，仔仔细细扒拉着罗艽的手。
　　天光游离，风过林间枝叶簌簌，都在她白玉似的面上投下斑驳的影。
　　罗艽一时看晃了神，手下竟也任由叶青洲动作，由她拉着自己，再将羽箭投掷出去。
　　罗艽这次没使劲儿，手上轻飘飘的。
　　好在叶青洲的改法到底有效，这两只羽箭终于如罗艽所愿，不在刻板地挨在一起。
　　可惜其中一支虽是半道易辙，却没中。
　　罗艽眨了眨眼，抬手又取来两支，才要再试，叶青洲瞧一眼她的姿势，赶忙道：“哎呀，师姐，不对不对。”
　　罗艽一回头，便发觉，这叶青洲何止靠得近——那简直是咫尺之间！
　　叶青洲低头垂眼，佯装认真，整个人像是贴着她，连发丝都与罗艽的马尾相缠，搅和在一起，搞得罗艽后颈发凉。
　　罗艽不满地“哎”了声。
　　叶青洲终于装模作样抬起眼来。
　　那一刹，罗艽撞进一双灵动的眼。
　　这眼中半分狡黠，又半分乖觉，被抓包似的微微吐了吐舌头。
　　已被撞破那点儿小心思，叶青洲索性破罐子破摔，整个人贴了上来。
　　“师姐，等下再投吧。”她嘴唇蹭在罗艽后颈，气息温热，说话慢吞吞，“你还没有好好抱过我。”
　　“叶青洲！”罗艽往前一躲，义正严辞地一瞪眼，压低声音，“注意分寸。”
　　“……周围又没别人。”
　　叶青洲更凑近一些，眯起眼，懒洋洋道，“师姐，都没人，还注意什么分寸？”
　　“没人也要注意分寸！”罗艽皱起脸，小声道，“慎独，慎独懂不懂？”
　　叶青洲嘴上答应得很好：“我自有分寸。”
　　可手上却一点儿没分寸，捉住罗艽衣袖，东摸摸西碰碰，圈着她的腕，死不撒手。
　　罗艽拍开她，又抬眼，狠狠瞪去一眼。
　　你有个屁的分寸！
　　叶青洲不知悔改，甚至还委屈上了：“师姐，我们以前一直是这样的。缘何现在反而……”
　　她话音未落，罗艽亦未作答，恰此时，不远处黄瓦宫墙外，传来一道足音。
　　应当是两人，皆轻轻巧巧、小心翼翼，好像拖着个什么大物件，蹑手蹑脚，做贼似的。
　　叶青洲也是循声一惊，但也没有放开罗艽，只是缓缓抬起头，拿那冰冰冷冷的视线往宫门一扫。
　　竟是燃春与玉罔！
　　罗艽能觉察到，她们四人在宫墙内外相遇，不仅罗艽与叶青洲心下有几分惶然，对方应当也是将心提到嗓子眼的。
　　甚至于当那燃春瞧见她二人时，显然两眼一瞪往上翻，仿似要吓到背过去；玉罔也差点儿没拿住手上的东西。
　　但玉罔好歹是翊宁宫长公主身边的大丫鬟，到底有些随机应变的好能力，扶了扶手上袋子，暗地里扯了扯燃春袖子示意对方不必惊慌，面上又朝罗艽与叶青洲笑盈盈道：“见过二位。只是，冬狩已经开始有一会儿了，二位竟不与那些大人们一起去狩场么？”
　　“出来透透气。”罗艽随口答。
　　她目光一移，便朝两个小宫女手中提着的袋子上望去。
　　麻袋粗糙，约三尺的高度，瞧着形状规整，似是装了什么重物。
　　可还不等她继续往下看去，燃春几步上前，挡了她视线。
　　燃春睁着大眼睛，看向叶青洲：“叶长老，长公主正寻你呢。”
　　叶青洲未答，反而悄悄瞥罗艽一眼。
　　玉罔便放下手中东西，推着燃春上前。“燃春，带叶大人去狩场。”
　　燃春‘哎’了声。
　　可一转头，对上叶青洲那副爱答不理模样，她好似又有些犯怂。
　　罗艽扯扯叶青洲衣袖，“走吧。”
　　叶青洲这才‘嗯’了下，抬步朝燃春领着的方向走去。
　　罗艽本欲随她们一块儿去，可才抬了脚，就听身后玉罔唤了自己一声，“小蕉姑娘。”
　　罗艽回头。
　　玉罔朝她眨眨眼睛。“袋子里拖的东西贵重，燃春却总叽叽喳喳地不靠谱。现在她又要领着叶大人去狩场，我一个人更是搬不动了。小蕉姑娘，可否请你来帮我一帮？”
　　罗艽抬眼看她一下，玉罔便又点点头。
　　哪里只是抬袋子，分明是有话要说。
　　罗艽于是看了眼前方叶青洲的背影，又瞧瞧玉罔，应了声‘行’。
　　面前，叶青洲被燃春领着，步子并未迟疑。
　　罗艽随着玉罔，一同推开雅歌庭侧一扇竹门。
　　门内杂草横生，杂物凌乱。
　　罗艽跟着玉罔眼着朱墙走了几步，才发现草丛中埋藏了一条小道。
　　这门与这小道皆是隐秘，先前玉罔与燃春也显然择了最隐蔽的小路；若非罗艽与叶青洲皆五感灵敏之人，恐怕也不会发现她们。
　　而丛中这条小道，又分明通向狩场半山腰。
　　禾东苑狩场的山并不高，玉罔熟门熟路，又带着罗艽又抄了近道。是故才走出一刻多钟，已能看到山头。
　　罗艽不明所以跟着，掂量一下麻袋，心下有了几个猜测；还未出口，便看身前的玉罔陡然驻足，回头瞥来一眼，分明揶揄。
　　“用真心感化？”她咬了咬下唇，又似是喃喃，“彼时我以为小蕉姑娘不过说了句玩笑话。没成想，你竟真做到了？”
　　罗艽摸了摸鼻子。
　　那日与长公主随口一说的话，她自己都快忘了，可这玉罔居然记了小半年。
　　罗艽心下暗自尴尬，便未出声应答，只讪讪笑了笑，只问，“这袋子里装着什么？”
　　玉罔道：“倘若是旁人，我便要与她说……这里头，是一只已经没了命的鹿。”
　　罗艽问道：“若非旁人呢？”
　　玉罔回头，深深看了她一眼。
　　可开口，却不答她疑虑，只转而摘了另外话头。“一些人，分明做得并不那么好，可但凡有一些小小进步，便得满堂喝彩。另一些人，纵使十八般武艺样样精通，到头来，只拿得几片唏嘘。小蕉姑娘，你或许会觉着稀奇，但我待在长公主身边六年，只能说……这样的景象，实在很是常见。”
　　“长公主？”罗艽呢喃着重复一遍，又顺着玉罔的意思，自然而然便想到一个时辰以前，那周婺与周空在投壶时的暗自较劲。
　　玉罔笑道：“小蕉姑娘。雅歌投壶时，我瞧见你神色了。其实大家心中所思所想差也不多，但没人敢真摆出这神态；毕竟这神态……仿似在说这大周綮的太子……”
　　罗艽接道：“德不配位？”
　　玉罔忽而敛了笑。
　　只道：“往年冬狩，我们都晓得，皇家子嗣里，九箭连发、百步穿杨——最有傲气的是哪一位。”
　　周空。
　　“可惜，头筹却总不能是她的。对有些人而已，即使他真的猎不着什么，别人却也要让步——比如，我这麻袋之中，本该盛着的死鹿——因为拔得头筹的好名声，该是他太子的。”说到最后几个字时，玉罔的声音显然落了落。
　　可半晌，她又扬起一个释然的笑，将食指抵在唇边：“小蕉姑娘，此番大逆不道的话，天知地知，你知我知。”
　　“当然。”罗艽莞尔道，“想必，这也是那周空的心里话吧？”
　　周空心气高，能力亦是超群，更是这皇室之间出生最高贵的女子。
　　可即便如此，也要被另一人处处压一头；若那人真有什么大本领，便也算了——可到头来，却是个话也说不利索的废物、扶不起的阿斗。
　　别说周空心有怨气，偶尔偶尔，就连罗艽这于局外旁观之人，心下也要愤懑几分。
　　可是……
　　罗艽看了眼玉罔，眼中显然有几分怀疑。
　　仅观此般对话，这玉罔可谓是周空的好下手，知心体己；周空怨谁恨谁，玉罔便同仇敌忾。
　　可那日仲夏宴席，与那周婺显出几分情投意合的、幽会拥抱的，不也是这玉罔？
　　思索之间，罗艽敏然瞧见玉罔那洁白的宫女服间，系一道窄窄的红线。
　　线末，缀着一块青葱白玉佩。
　　玉佩阴阳两合，玉罔这块是下勾形的白玉——
　　这，这分明是对鸳鸯珮！
　　罗艽抬头，眼中犹疑更甚几分，一时间竟不知该如何是好。
　　直到她们行至一棵榕树旁，玉罔扶着树干歇了歇，罗艽假意失手，把那麻袋摔去平地上。
　　而在麻袋碰撞地面的那一刻，罗艽终于探清其中所装之物。
　　直教她倒吸一口凉气。
　　原先玉罔说是死鹿，罗艽虽提着觉得轻巧，却也顺着这思路猜，以为再怎样也不过飞禽走兽，巨鹰、小马驹，又或许是幼年的大虫。
　　可现在……
　　看着麻袋之中明显的人形，罗艽抬眼看着玉罔，眼神一沉，整个人便难得地冷漠起来。
　　“死鹿？太子周婺的舞弊之物？”罗艽压下声音，语气却冷，“可现在，里面怎是盛了一副尸体呢？”
　　“原来在冬狩里射杀同族，也能拔得头筹么？”
　　出乎意料的是，玉罔并未表现出任何惶恐或慌张。
　　她只是理了理自己被汗沾湿的鬓发，扶着树干缓缓蹲下，小心地将袋中的人抬出，放到身边去。
　　人命关天，而玉罔这幅态度又让人捉摸不透。
　　罗艽显得有些心急：“——喂，你，你不说些什么吗？”
　　边说着，罗艽皱起眉，俯了身，才要抬手去拽面前蹲着的人，却在目光扫过尸体时猛然惊觉，这袋中的尸体从身量、服饰、发髻——甚至容貌，都与玉罔相差无几！！
　　而玉罔低着头，只淡淡道：“往后大抵要见不着了。”
　　什……什么意思？
　　可不等罗艽追问她话里含义，玉罔自顾自便往下说。
　　“小蕉姑娘，我并非一直都待在长公主身边的。六岁那年家中贫贱，母父将我卖给城门外的苏嬷嬷，自此我跟着嬷嬷，做了浣衣局的宫女。”
　　“一开始的日子真好。虽然活计多，住得比家中舒服，吃得饱，偶尔月末还有碎银可拿。没有那烦人的妹妹弟弟，身边的小姊妹热热闹闹的，虽有争执，但大抵平和。”
　　“只要你做事认真些，便一定不会挨打。”
　　“我总想，这样的生活，过一辈子也不嫌多。”
　　“她们便笑我目光短浅。”玉罔忽而仰起头，绽出一个灿烂的笑。
　　罗艽只皱眉道：“你说的这些，与这具尸体……又有什么干系？”
　　“小蕉姑娘……时至今日，我仍然觉得，那段日子可真好呀。”玉罔垂下眸，全然听不见罗艽话似的，只自顾自说着。
　　罗艽却越听越心惊。
　　她的心底，生出一个极其不祥的预感——
　　这副只顾着自己絮絮叨叨的模样，竟让罗艽一个激灵地想到了彼时三清山上，那看了日出便要彻底离去的徐良娣！
　　大抵是忆起当时境遇，此刻的罗艽也有些无措。
　　她不知这麻袋里的尸体从何而来、不知玉罔要说些什么，也不知这冬狩、这山间将发生什么……
　　更不知自己是否有能力阻止。
　　而与罗艽的惊慌全然不同，玉罔简直气定神闲到了极致。
　　玉罔细心地摆正尸体头颈，抬手描摹其眉目，忽而抬眼，看向罗艽，笑问：“很像吧？”
　　这笑容看得罗艽呼吸一滞。
　　她以为自己识人许多，像玉罔这样十三四岁的小姑娘，她该看得很明白才是。
　　可此刻，罗艽只觉得惊惧。
　　“小蕉姑娘，不用担心。”似是看出她所想，玉罔又道，“这是日前，我从地牢死囚之中换来的尸体。至于这面貌，也不过易容。我的技法并不好，但此刻也算够用。”
　　罗艽深吸一口气。“所以你……你究竟要做什么？”
　　“小蕉姑娘，且听我说吧。”玉罔撅起嘴来，好像有点儿无奈，“这或许，是我们最后一次见面了。”
　　罗艽皱着眉，终究没有打断。
　　“彼时在浣衣局，我们为所有皇亲贵戚洗衣，偶尔事务杂乱繁多，也非全然相安无事；偶有疏忽，偶有争吵，但大体不错。直到后来……敬鸾宫的公公找上门来。”
　　“公公说，太子的衣物之中，少了一枚金丝白玉佩。那是昭映皇后留给小太子的，是前朝最顶天的、最了不得的无价之宝。”
　　“彼时周婺也不过十四五岁，他丢了这玉佩，心里也怕得很。面对陛下的追问，他一下说是在御花园丢的，一下说是后山池塘丢的、一下说是御道……公公便差所有宫人去找，皆无果。”
　　“然而，太子殿下最后敲板，说这玉佩……是被浣衣局的人私吞了。”
　　“于是彼时，五十道荆条，苏嬷嬷一命呜呼。”
　　“而苏嬷嬷死了，便轮到我们了。”
　　“而我，是那日经手敬鸾宫衣物的……第一个宫女。”
　　“人命如何没有贵贱？他一句话，居然决定我们所有人的生死。”玉罔垂下眼，喃喃道，“我们的命，不重要的。”
　　说着，玉罔闭上双眼，眼角似垂泪。
　　“苏嬷嬷被那五十道荆条遣了生气。而当日在罚堂等着我的，是所谓幽闭之术。”
　　罗艽固然记得这刑罚；彼时在周空的小木屋，她看到过这惨绝人寰的刑罚：“以木槌敲击胸腹，直见一物从□□脱落，方止。”[后注]
　　罗艽掐着自己的手心。
　　她无法想象，要对一个不到十岁——或许才六七岁的女童，使用这等刑罚的人，究竟是人，还是畜生？
　　而玉罔只是款款而谈，语气里有几分事不关己的淡然。“其实，太子并非不能出言阻止；而我始终记得，那日，他也在这浣衣局，与长公主一起。”
　　“‘他是来救我们的吗？’——荒唐的是，瞧见他的第一眼，我还是如此想着。”
　　“不，是他害得我们所有人，遭受无妄之灾。”
　　“而最后，我们只等到他捂住长公主的双眼，淡淡道了句，‘阿妹，别看。脏。’”
　　“是啊。不看，便权当此事不曾发生。不看，心下就不会再有愧疚了。”
　　“不看，我们这些流着鲜血、半死不活的人，就不会污了他太子爷的眼！”
　　说到这里，玉罔忽然捂住心口，表情苦涩，仿似想哭却哭不出。
　　再抬头，她痛苦地紧闭了眼，开口，语气却带笑。
　　“再后来……是长公主折返，将我救下。”
　　“从此，我成了她身边的人。”
　　“清都御花园，适逢一场皑皑雪，我撑着伞，站在弥漫腊梅香的桥上。那是周婺以为的，我们的初见。”
　　“他说人比花娇，他赠我玉佩、他说他爱我！”
　　“——可这叫我如何相信？”
　　“但是，”玉罔拍着心口，抬眼，似是费解，“周婺仿似，真的动了真情。”
　　“只可惜这真情……越是真切，才越叫我恶心。”
　　她话音落下时，周遭忽而起了风。
　　玉罔垂手解下腰间白玉佩，将它放在手心。
　　“小蕉姑娘，你大抵也瞧出来了。这玉佩，是我与他的鸳鸯佩。”她道，“我在玉佩之中做了手脚，再辅以特殊香料，便可致精神恍惚。”
　　玉罔的唇边勾起一抹安然的笑。
　　在纵马追赶猎物的冬狩，精神恍惚怎么行？
　　身后山间，风愈烈。
　　大抵是凛冬的第一阵风，便不要命似的吹，摧枯拉朽，将层林毁尽。
　　玉罔蹲下身，将玉佩系上女尸衣袂，才对着女尸作揖行礼。
　　玉罔将女尸置于半山崖边，抬手一推。
　　尸体便骨碌碌滚下山崖。
　　玉罔往身上拍打着尘土，将自己搞得灰扑扑的，再抬头，对罗艽道，“小蕉姑娘——快逃吧。在她们发现这具尸体以前。”
　　面前少女眉眼明亮如星。
　　山风猎猎吹着。
　　玉罔话音落下的同时，罗艽听见山下，小厮一声急急的“报”。
　　不知是报给谁听；兴许是皇亲贵戚。
　　分明远隔百里，这声音却传得尤其响亮，听来更是撕心裂肺。
　　可罗艽只看着眼前人慢慢融进山野，又似是对着她随意一挥手。
　　“小蕉姑娘，多保重。此后世间，便再无‘玉罔’了。”
　　也正是此刻——玉罔从林中消失的那一刹，罗艽终听清了耳后，山下，小厮的喊声。
　　“太子殿下，坠、坠马了！”


第三十三章 喜丧 ◇
　　◎前朝旧事。◎
　　一个小宫女的死生, 到底比不过太子坠马、昏迷不醒这类头等的大事。
　　等燃春在崖下发现‘玉罔’的尸体、回到宫里哭天嚎地，却被一旁敬鸾宫的公公狠厉呵斥，责备她不懂礼数。
　　“罢了。”周空垂泪挥挥手, “都是苦丧。便没有谁比谁更不要紧的道理。”
　　敬鸾宫外愁云惨淡。
　　风雨欲来, 黑云沉如泼墨，宫人亦是哀作一片。
　　罗艽沉静地站在最末, 听身边几个敬鸾宫的小宫女与公公细细碎碎地呜咽。
　　“太子殿下为人宽厚，对咱们下人从不摆架子，责罚从宽, 赏赐却慷慨大方。可、可竟，竟遭此厄运！呜呜……”
　　“…………”
　　“平日里长公主也不常来咱们敬鸾宫，今日大抵全倚仗她费心劳力了。”
　　“是呀，殿下坠马时咱家就在一旁，千钧公主冷静果决, 可眼底那抹悲痛, 却还是让咱家瞧着心疼。”
　　“到底兄妹情深。她们从小一块儿长大，太子弱冠后，她二人心离了些，但毕竟那么多年的情份在。……”
　　“唉, 偏偏是伤了后脑……御医说, 日后就算痊愈, 大抵也要久缠病榻。而且，按此血肉模糊的境况，还不知痊愈是猴年马……”
　　“呸呸呸，呸呸呸！”另一人连忙敲打道, “我们多为太子殿下祈祈福吧！”“对对, 祈福, 祈福。……”
　　“……”
　　敬鸾宫中，草木樨清香弥漫，款款沁心，冲淡一些草药雾瘴。
　　冉冉的香炉前，周宁王忽而挑了挑烟径，仿似后知后觉地问道：“堂侄，你那小宫女也……？”
　　周空眼角垂泪，默默点了头。
　　周怀元：“……”
　　周怀元：“节哀。”
　　周空眼眸噙泪，落魄颔首，目光却未离开周婺半寸。
　　太子的病榻帷幕相遮，盖了些病容。
　　周怀元拿目光瞥了眼病榻，又看看周空，心下一嗤：若非知晓周婺出事儿、你受益最大，我都快信了你这副戚戚苦苦的鬼样子！
　　此时，一旁的宫女忽然‘扑通’一声跪下来，“宁王！长公主！奴婢有一事相禀……”
　　周怀元：“说。”
　　周空于是也抬眼望去。
　　这小宫女她认得，是周婺身边顶亲近的婢女，唤作‘橼儿’。
　　“二位大人，奴婢斗胆问一句，那坠崖而死的翊宁宫宫女，是否叫玉罔？”橼儿道。
　　周空点点头。
　　“那便是了。”橼儿道，“先前我见到坠崖宫女遗物中的玉佩还觉着眼熟，眼下才恍然：那枚玉佩，太子殿下也有一份。如若大人们不信，大可将两枚玉佩……”
　　周空皱眉：“你想说什么？”
　　橼儿跪在地上，“长公主，恕奴婢直言！那玉罔……与太子，存一份私情！”
　　此言一出，宫中所有人都明里暗里瞧了过来。
　　是翊宁公公拂尘一扫，调笑道，“如今人已了，私情又如何呢。难道你还想治太子殿下的罪？”
　　“奴婢不敢！奴婢并非此意！”橼儿一惊，又是一跪。
　　“只是今日，竟是一对情投意合的璧人双双坠落……”她道，“岂不是怪异？”
　　周怀元‘啊’了一声：“对呢。这可真当怪事一桩。”他点点头，“难不成还能传心术，你离去来我同往，双双殉……”
　　“——怀王慎言。”
　　周空打断。
　　身后却有宫人应和，似是恍然，“莫不是因为那小宫女在崖边殒命，太子殿下有所感应，方失神坠马？……”
　　周空道：“没有这样的说法。”
　　周怀元危险地眯起眼：“看来堂侄早就知道？”
　　“知道什么？”周空一挑眉，似是对周怀元的提问感到讶异。
　　说话间，橼儿已向燃春与御医要来那副黑白玉佩，呈向她二人。
　　周怀元瞥了眼玉佩，便望向周空：“你的太子哥哥，与你这小宫女的事儿。”
　　周空垂了眼，默然地看着白玉佩。
　　黑白玉佩各为勾玉，材质上上品，分则弦月模样，合则如中空月。
　　分明一对同心玉。
　　周空沉默半晌，眼角忽滑下一滴清泪。
　　仿若也被自己这滴泪惊了一惊，她终抬了袖子，抹泪道，“啊……真真一对苦命鸳鸯。”
　　众目睽睽下，周空并未正面回答，只摆出一副“略有耳闻，不甚清楚”的模样。
　　只借了玉佩，缓缓走去周婺病榻前。
　　玉佩银制的坠绳在空中划出一道明亮的线，周空刻意放缓，神色悲痛。
　　病榻帷幕之中，周婺微阖的双眼忽而圆睁。
　　而在看见玉佩那一刻，他整个人隐约战栗，神情凝重，又仿似极度痛苦。
　　周空站在榻前，给所有人留下一个凄苦悲凉的背影。
　　便无人看得，她眼底那逗鸟儿似的戏谑，与那句以口型说出的‘话’——
　　‘哥哥。’周空无声道，‘你现在这样子，还真是……倒人胃口啊。’
　　再转头，她又是一副不堪苦痛、泪垂满面模样。
　　便引得宫里人纷纷劝慰，“公主殿下……不必如此担忧了。都会好起来的。”
　　“是呀，公主殿下。如今太子昏迷病榻，这边你又哭伤了身子……那我们有如何向皇上交代呢。……”
　　周空一言未发，只摇了摇头。
　　橼儿却瞧见她手中玉佩，黑的白的，合成一份同心月。
　　电光石火间，一个可怕的猜测落在她脑中。
　　玉佩焚香、宫中草木樨……
　　橼儿越想越心急，几近浑身颤抖。
　　太子坠马、小宫女亦一命呜呼！
　　橼儿猛然抬起头，望向面前周空。
　　她只心道，自己虽有一份环环相扣的猜测，却没有证据。若是真的说出口，岂不是大张旗鼓怀疑长公主？
　　那岂不是……公然与翊宁宫为敌？
　　——不。
　　橼儿的目光在四下逡巡，瞥见周怀元时，又显然松了口气。
　　周宁王与千钧公主向来不对付，而眼下周宁王好歹是在场，倘若真有什么差错，长公主应当也无法做出什么太过分、太夸张的事儿……吧？
　　壮着胆瞧了眼病榻帷幕之间，周婺若隐若现的病容，橼儿想到往日种种。
　　平日温良、与世无争的太子殿下，缘何要遭此横祸呢？只是成为她人争权夺利的牺牲品么？！
　　思及此，她忽而有了一千一万个胆子。
　　她要将自己的猜测，于此刻，说与宫中众人听。
　　还有比现在更好的机会么？
　　倘若是出了这敬鸾宫，便没人会听她说话了！
　　而眼下，或许是她最好的——也是唯一的机会。
　　思及此，橼儿抬眼望向敬鸾宫中所有人，神情坚毅。
　　“诸……诸位大人！奴婢有一事要检举！”她一气呵成，生怕被谁打断一般卯足了气势，“太子殿下这般，可不是什么意外坠马。”
　　“就是翊宁宫那位同日殒命的小宫女，以一种香浸染玉佩……再与敬鸾宫中的草木樨……”
　　直至说到此处，四下皆无人应声。
　　橼儿不由得心下困惑，便硬着头皮一抬头——
　　却陡然愣住了。
　　周围人还是各自做着各自的事儿、哭着各自的丧，无一人看向她，更别说听见她先前那番话的了。
　　……怎么回事？
　　周围人朝她方向看去，视线却仿若略过她；她开口说话，言语却如细石掷进深海，瞬间了无声息。
　　此时此刻，她仿若坠入一方与旁人皆不同的间隙——旁人瞧不见她，亦瞧不见她异样——更无法听见她的话！
　　扑簌簌，是宫门开了小缝，便有风沿门扉穿堂而过。
　　橼儿听见一道银铃轻响。
　　她抬头，便见宫门口一抹白色身影。
　　浑身雪白，再无旁的颜色，淡漠得像是要融入这天光——
　　再一眨眼，身影不见了。
　　周围又变得窸窣嘈杂，草药的味道扑鼻。
　　宫门闭合得严实，无风无天光。
　　亦无人影。
　　仿似方才所有，皆是橼儿一时的臆想。
　　毕竟谁都知晓，这敬鸾宫外头分明愁云惨淡，怎的让她瞧见了光亮呢？
　　定是幻觉。
　　橼儿轻拍了拍胸口，才顺过气来，却见身侧翻起一片火红衣角。
　　长公主！
　　眼看着周空与翊宁宫的宫人要向外走去，橼儿趁无人注意，小步追了上去。
　　“长、长公主！千钧公主！！”
　　翊宁公公最先驻足，对橼儿怒目而视。“大胆！你这混丫头，竟在这里大声疾呼，成何体统！”
　　却是周空抬了抬手。
　　她示意宫人退下，又与橼儿再多走出几步。直至四下无人，周空才又望向橼儿，“我知你有话要说。”她垂眼道，“可你说不出来——是么？”
　　橼儿猛一抬头：“真的是你？！”
　　周空眼角还挂着病榻前那泪，面上愁容，此刻也是凄凄。
　　可橼儿恍然，这些不过假象。
　　周空反问她：“什么是我？”
　　橼儿握紧拳头。“长公主，昭映皇后早已不在，您便是大周綮最高贵的女子，奴婢们向来尊你敬你。您已有情投意合的驸马，也不必受什么和亲之苦。奴婢斗胆问您——既已如此敬贵，缘何手上还要染血？”
　　染血？
　　周空心里一嗤。
　　权势之路，哪条不是她者血淋漓。都说莱芜盖世、成纪威武，到她身上，竟会如此令人费解。
　　周空抬袖抹了抹泪，语气平淡道：“方圆几里走了水，你难道等烈火烧在你头上了，才会逃么？”
　　“当然不会。”橼儿下意识答道。
　　“那么便是了。”周空道，“总不能火苗已窜上本宫衣袖了，才想到要自救罢。”
　　又像是想到什么，周空将食指抵在唇边，作恍然大悟状，“啊呀，本宫亦听闻，即便远处走水，大抵也有总想着返回原处的——”
　　“譬如，纵火之人。”
　　“毕竟她们太想知道，自己放下的火、燃得的冤魂与灰烬，够秤几斤几两。”
　　周空顿了顿，扬起一个笑。
　　“正如你的太子殿下。以及，许多周綮背后之人。”
　　话音落下，穹顶的云色忽倾斜。
　　天色更沉。
　　深幽的庭间，云影正笼在周空面上。
　　她擦尽了泪迹，此刻眉眼隐约携了讥诮。
　　她面上、衣上光影斑驳，黯光照映，显出一道讽刺而又尖利的微笑。
　　她的身后，是一条暗如深遂的死路；在此刻乌云密布的天色下，路口堆砌的杂物都如同尸殍——
　　如被黑暗吞吃入腹，只余森森白骨。
　　周空站在其间，只神色淡漠道，“橼儿。”
　　“如今，你的主子不再需要你了。”
　　橼儿几乎气急攻心，指甲嵌进手心，疼痛捎来几分清醒。
　　可下一瞬开了口，她又感到一阵无尽的惊惧——
　　分明心下尽是反驳，可刚出了声，却只是沉沉静静道了句，“我知晓了。”
　　她言辞、神态、动作，都不受控制了！
　　但并不等橼儿思及对策，一道尖锐的嗓音在不远处响起。
　　“报——”
　　似是被这突如其来的声音吓了一吓，周空也难得地显出一些讶异。
　　“皇上——皇上醒了！”
　　*
　　老皇帝的寝宫外，依旧乌云泼墨。
　　偌大龙床外，密密麻麻跪着许多人。
　　老皇帝沉疴顽疾，几年前便愈加恶化，无法正常行走，再是无法正常说话。
　　甚至半年前仲夏宴往后，他在酹江月庭中一折腾，竟连何时清醒、能否清醒，都变得无法琢磨！
　　好在脉搏平静，整个人仿似只是睡着了。
　　这几个月间，有御医照应，亦有宫女公公服侍，到底没再出更多差错。
　　而此刻，他端坐榻中，竟红光满面。
　　很多人跪在殿下，可心中都隐隐升起一个并不那么好的词儿。
　　“回光返照”。
　　便听老皇帝清了清嗓子。
　　仿若喑哑的风推动久无人至的柴门，青苔层层，便生一番摧枯拉朽的憔废。
　　“……无论何时谈及，前朝旧事，朕心中皆是忏悔。”
　　“这忏悔犹如梦魇，时时刻刻在朕的心中、梦中，折磨着朕。”老皇帝战栗起来，像是压抑着什么。
　　他默了许久，终落下一滴浑浊的泪。
　　“世间本是诸国纷乱，流寇草莽甚多。周綮元年，前朝皇亲殒落，皇裔亦流落不可寻。是前朝镇国将军四处护守，平息征伐。”
　　“周，是吾姓氏。可周綮之‘周’，本与吾无关——不过鸠占鹊巢，婪意入赘。按常理，吾，该唤周将军一声小舅子。”
　　宫中响起一阵倒吸冷气的声音。
　　她们无法想象，这老皇帝在此刻贵戚面前所要坦诚的，竟是这些。
　　如今已是周綮四十七年——将近四十八年的光景。
　　知晓这些前朝关系，或说是前朝秘史的人，早就零落得七七·八八；寿终正寝，或暗中处决。
　　人人都讶异，却无人敢出声打断。
　　“是吾一招鸿门宴，夺了他的名、他的权。”老皇帝道，“吾原以为此事无人知晓，却在坐稳位置的十几年后，又听昭映提起。”
　　他说着，竟哽咽起来，“是吾鬼迷心窍，将昭映也……毒害。”
　　此话音落下，周围人更是瑟瑟发抖、跪地不起，将头埋得很深。
　　却也有好事者偷摸用眼角余光观察周空的脸。
　　可惜她面上依旧淡漠，未有太多颜色。
　　端坐在龙榻之上的老皇帝，此刻竟真如星月重光，声色响亮如洪钟。
　　“是吾，对不起她们所有人。”
　　便是此刻，御寝宫的天顶，忽如金玉显苍穹，落一片澄澈明晖。
　　乌云已逝，天光璀璨。
　　光亮从御寝宫顶端坠落，恍若神明临世。
　　所有人都为此番异象感到诧异。
　　老皇帝望见天光，满目仿佛苍凉化作欣喜——似是瞥见故人。
　　他觉着身侧有一道白鹤翩跹而过，如梦似幻，如露如电。
　　他喃喃道，“阿昭……你，终究来寻吾了。”
　　再抬眼，他望向阶下那抹火似的红。
　　“——长公主周空听令！”
　　老皇帝一改前态愁容与踌躇，此刻神色严肃。
　　这是百官许久未在他面上瞧见的神情。
　　周空亦在阶下端端而跪。
　　周庆帝道：“长公主周空，人品珍贵，孜孜好学，六艺贤文、四书经传皆熟诵，兵礼治工、邦交联璧亦络通。”
　　“上有治国安邦之贤德，下有选贤举能之慧眼。”
　　“而太子无才，未有担大任之贤能。即日废黜，而传位于千钧公主周空。”
　　“从无始来，生死相续。用诸妄想。”＊
　　“而千钧真心净明，心思澄澈，亦如磐石，烈火韧注，仍势不可摧。”
　　“愿吾儿千钧，佑周綮繁荣昌盛，保周綮子民万代生息！——”
　　作者有话说：
　　这几天走一下副线
　　[注]“从无始来，生死相续。用诸妄想。”——《楞严经》
　　周空她爹本来也姓周，且入侵式入赘，拖家带口的那种。应该是这么个意思。（喂你）
　　感谢在  20:48:30~  22:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52701787 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默咆哮者 412瓶；孫勝夏 30瓶；xxxholic 25瓶；清泉石上流 15瓶；9喵、卢天天 10瓶；发际线王者 5瓶；。 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 起朱楼 ◇
　　◎2k营养液+1k评论加更◎
　　大抵是周空准备得实在完善, 承位之礼便不显太多仓促。
　　又撞上官员休沐，早朝歇了两日，再回头, 周空已将所有由老皇帝与周婺滞慢的奏折处理妥当。
　　几处改革大刀阔斧、雷厉风行, 却也承上启下、各有所依。
　　祈元殿里百官听朝。
　　而亲王一列，那周怀元夺了无妄国师的木鱼, 几乎要将其敲得粉碎。
　　‘咚、咚、咚、咚、咚……’
　　此举本该突兀非常，可偌大殿堂中，竟无人注意这噪响。
　　周怀元不是橼儿, 他自然晓得自己是陷进了幻术。
　　此刻，怕是他当堂高歌，亦无人会在意。
　　他将索性微微错开几步，将木鱼丢回原主。
　　“无妄，你这兰芥的木鱼传得如何神乎奇乎, 也破不了叶青洲这幻境！”他嗤道, “你瞧瞧周围文武百官这呆样！”
　　可话音才刚落下，他又不自觉‘啧’了声。
　　事实上，这正听朝的文武百官与周空交谈时，思路活络, 吐字与条理亦清晰。
　　——就如同几日前, 那端坐龙榻犹如圆寂般一命呜呼的老皇帝。
　　周怀元比任何人都知道, 彼时老皇帝说得都是真的。
　　都说被幻术操纵时，人该惛愦且癫狂的，做什么事儿都晕头转向——而仅仅世俗见到的那些幻术幻境，也确是如此。
　　可如今朝上文武百官却分明头脑清灵, 逻辑、思路、吐字皆清晰。
　　她们知道自己在说什么吗？周空知道自己在说什么吗？
　　周怀元握紧拳头。
　　按理说, 幻境之所以为幻境, 就是因为其间发生的任何事情，除了会被记进陷入幻境之人的脑中，并不会在现实之中留下痕迹。
　　以旁观之位观看，幻境之事仅仅只是幻觉。
　　跳出幻境，皆不复存在。
　　能被捎带出幻境的，仅仅一瞬的癫狂，或长存的昏乱与恐惧。
　　——可如今，百官之上，现实与幻境、真实与虚妄，已然重叠。
　　风仪门那疯子的幻术，竟已精进到如此地步么？
　　周怀元烦躁地站回无妄国师跟前，懊恼地磨起槽牙，抱怨道，“女皇帝？！哪有几个女皇帝！女人怎么能……”
　　他一拳砸进身边打红的宫墙。
　　像是发泄完毕，周怀元闭眼深吸一口γιんυā气。
　　他道：“太子刚坠马，那老不死就传位于周空，还死得这样轰轰烈烈——几件事儿挨得这样紧凑，说不是她们设计布置，谁信？无妄国师，如此受制于人，你就没点别的说法？”
　　无妄国师垂了眼，口中默念几句清心咒，只道：“吉人天相，自有天佑。”
　　周怀元嗤：“这鬼话你都信？”
　　无妄国师点点头，不置可否，也不再出声，只重新闭上了眼。
　　周怀元更是恼怒。
　　他几步上前，一把抓住国师暗黄的僧衣，忿道：“没瞧见她那副耀武扬威的嘴脸？！老不死没了，太子亦半死不活——下一个就是你我！”
　　又道，“不如将计划提……”
　　无妄国师将他打断，出手指了指宫中上下，道：“宁王慎言。”
　　周怀元这才懊恼地一拍脑袋。
　　愤怒冲昏了头脑。他竟忘了，此刻旁人虽待他如无物，但此处到底是叶青洲的幻境。
　　那他与无妄说的一切，保不齐会进了她的耳朵。
　　却见无妄将自己木鱼的犍稚递予周怀元。后者接过，二人便在幻境之中建立了联结——且与幻境本身相分隔，仿似平地生起屏障。
　　无妄国师：“宁王想当如何？”
　　周怀元：“计划提前。”
　　无妄仿似想了又想，终于又道：“不如再添上一笔，先找到更重要的人。”
　　周怀元喃喃：“更重要的人？”
　　无妄国师提点一句：“擒贼先擒王。”
　　“用得着你说？”周怀元嗤道，“周空呗。”
　　“不。”无妄国师淡淡道，“当是叶青洲。”
　　幻境内外，祈元殿的天光依旧澈亮。
　　无妄只道：“宁王当知晓，一切众生从无始来生死相续。皆由不知常住真心性净明体。用诸妄想。此想不真。故有轮转。”[后注]
　　“有妄想，才深陷于囹圄，沉溺于桎梏。”无妄紧闭双眼，又恢复平日那般无波无澜、与世无争之模样。
　　“——衰后必有起，盛后必有落。极盛之后是极衰，世间皆如此。”
　　*
　　内朝殿里，却是另一番景象。
　　一人眼底几分愁意，面上怒冲冲、脚下急匆匆，踩一双金虬履，跨进御书房那盘了龙的金红门槛。
　　正是唐忆。
　　御书房紫金屏风外，侍人轻轻盈盈道，“叶大人，唐长老来了。”
　　可还不等此间任何人先出声，唐忆一掌挥开面前碍事的珠玉帘，咬牙凝目望向阶上人，只怒道：“叶青洲，你真当是疯了！”
　　几位侍人循声一愣，倒是极识趣地退下了。
　　御案上，叶青洲斜倚玉龙椅，手中一只小墨条。
　　砚台中未掺水，她拿墨条有一下没一下地敲打砚壁，神色百无聊赖。她缄默半晌，才又抬眼看向唐忆，似喃喃：“唐长老，如何算是疯了？”
　　唐忆气极：“修道者不沾权势，利欲熏心者，必将有所反噬，而眼下，你的所作所为——”
　　叶青洲忽笑了笑，“唐忆，你要如何制止那些想往上看、往上爬的人呢？自古以来，有权者虚言亦有追随，无权者良言却无人过问——权这一字，并不烫嘴啊。只是周空需要的，比常人多一些。毕竟她的起点颇高，便有觊觎更高处的本事。”
　　不等唐忆答话，叶青洲甩手将墨条丢进砚台，只道，“唐长老，周空今年不过十九，却比十九岁的你勇敢得多。她恨她鸠占鹊巢的爹，正如你恨唐元悛。”
　　唐元悛为风仪门老掌门，亦是唐忆隔了好几代的长辈。
　　唐元悛少时天赋中上，又生在大世家，得大门派青睐，自小又勤学苦练，后期修为亦高，顺理成章坐稳风仪掌门之位。
　　唐忆年幼时，这唐元悛年岁已高极，却仍是男青年模样，瞧来温文尔雅；年岁既高，多遇瓶颈，便总有力不从心时——可病树前头，自是万木争春。
　　而唐元悛表面与世无争，却是个不折不扣的伪君子。
　　他对这些‘万木春’的态度，向来是扼杀。
　　此人心思与出手皆狠辣，罪行滔天，连同宗族的小辈亦不放过。
　　唐忆受害，怨他恨他，可在最终关头，却不敢做绝。
　　是她唐忆怯懦，不愿再往上看。
　　亦不敢。
　　御书房内，叶青洲端起一盏茶，轻呵一口气，御案金丝翠帘边便起氤氲水气。
　　叶青洲淡淡道：“周空有胆，我有能。相辅相成，并没什么不好。”
　　念及往事，唐忆紧握的拳头终于松懈。
　　她只道：“青洲，倘若真出了事，我绝不保你。”
　　叶青洲抿一口茶，抬起眼，倏尔便笑了。
　　她琉璃色的眼底尽是嘲讽。“唐忆。你何曾保过我呢？”
　　唐忆眄她一眼，视线在叶青洲的眉眼发梢打了个转，终移开目光，转而再道：“我管不着你。但我要带小蕉学子回去。”
　　可话音才落，她又后知后觉地一凛声，“还是说……她本就是长公主的人？”
　　叶青洲只道：“该唤她少帝了。”
　　这淡淡的一声顺即将唐忆拉回那日在风仪门清阁中的推演。
　　“叶青洲，我今日来，并不是为了和你斗嘴。剑阁终试第二日，我曾见天穹星轨突变，指清都皇城有灾，风仪门亦将有所零落——我本以为是指别人，如今看来，分明说的是你！”
　　“罗盘针折，道三劫连环。”唐忆再道，“上一次如此凶卦，是百年前，陆离辛以自己的身躯为祭，造出活死人的日子。”
　　此言一出，御书房内显然连氤氲的风墨都稍滞了滞。
　　可唐忆面前，叶青洲依旧垂着眼，仿似心下并未有起什么波澜。
　　她只是叹了口气。“快走吧。周空该来了。”
　　唐忆不再纠缠。她俯首作揖拜了又拜，到头来音色喑哑，道出口，仿若一句诀别的话。
　　“……保重。”
　　*
　　罗艽在宫中没什么事，多跑了又怕生非，可到底也不想回风仪门——毕竟叶青洲还杵在这清都皇城。
　　她怀里几份画册，盘腿坐在红砖的回廊里，窝在角落，左天光右清凉，繁花丛丛。
　　回廊通向御花园，偶尔有锦衣玉带的女女男男穿行而过。
　　偶尔打个照面，也无人多搭话。
　　回想起叶青洲在清都做的种种，罗艽只心道，百年一过，小叶子在幻心术上的早已果然令人咋舌惊叹。
　　幻心术为臆术之首，统共五层；第一层驭心，第二层驭人，第三层驭情，第四层驭境。
　　第五层驭理。
　　所谓驭理，早已脱离幻境范畴，得算是虚实交界的覆阈了。
　　幻境映射现实，可所呈现之物也不过虚影；反之，幻境中的东西带不回现实。这都是世人常道的规理。
　　但‘驭理’，驭的则是天道之理、人世之理，便像是打破了幻境与现实之间的屏障，将虚妄作用进真实。
　　它将受者带入这破碎的屏障中，放大其心中利于造境者的‘真实’。
　　比如几日前，老皇帝的那些‘坦白’。
　　那些埋藏在老皇帝心底的忏悔，是他一辈子都不可能说出口的罪恶；但幻术之下，以良知与情理驱使，便让他奋而悲忏，其言亦善。
　　并非造假，其功效却远胜于造假。
　　这让老皇帝，以及如今朝中百官，都维持着最原本面貌。
　　却依旧顺从治世的意图。
　　大抵等摧陷廓清，阿洲才能功成身退吧。罗艽心道，在此之前，她是不介意陪她们看一场空前盛世啦。
　　唔，倘若一切顺利安好的话。
　　罗艽顺着天光，清风微拂，手中画册便哗啦啦作响。
　　那是一册记载九州地质的画册，她从御书房捎的，边角全是她粘的小纸条。
　　周空大局定后，罗艽想与友人四处周游，如今正在这册子里设置周游图景。
　　比如北边打雪、南边玩水，罗艽心里都选了顶合适的去处。
　　至于定居，她瞧那清都往北七八千里的郦村儿就不错，冬暖夏凉，未多旱季，亦不常临雨季。其民世代放牧，逐水草而居，自由自在；又湖光山色、风景明秀，极适合颐养天年。
　　罗艽越想越乐，直至身边有花园子犹犹豫豫地拍拍她椅榻，又指指她嘴角，罗艽才抿抿唇，抬袖抹了抹脸。
　　罗艽讪讪抬眼，仔细瞧了瞧那位花园子。
　　其人一身粗布衣裳，手持半副白色帕子，五官端正，眉清目秀，估摸三十不到。
　　罗艽瞧瞧愈发晒人的日光，又瞧瞧远处御花园中刚淋了清水的花丛，奇道：“我记得往日洒扫御花园的是两个小丫头，怎么今日换了你？”
　　花园子擦擦着额上汗珠：“长……陛下不是新办了女塾？今日试听，那两个丫头说什么也要去听一听。”
　　罗艽点点头，‘哦’了声。
　　新官上任三把火，新帝亦如此。甫一登位，周空第一道奏折便批了女塾。
　　按照说法，其先在宫中试行，再向民间推用。
　　“她们去听，你怎么不去呢？”罗艽问花园子。
　　花园子反问：“那你咋不去？”
　　罗艽：“我识的字可多了。”
　　岂料花园子‘哈哈’一笑：“你识字，怎么还看画册？”
　　罗艽：“……”
　　花园子：“看着看着，嘴角还挂涎水。”
　　罗艽：“…………”
　　花园子不认得罗艽，瞧她亦是小宫女的打扮，便又问：“你在哪儿当差？怎么如此清闲？”
　　罗艽只想将话题翻篇，便随口答：“我在雨天管滴漏。这些天放晴，我闲着呢。”
　　“真好。”花园子答，“我原本在御膳房干事，可前几日锅子溅了星火，搞砸半桌好菜，被罚了两个月的俸禄。可我在宫外还有个堂弟弟要养，这个月东拼西凑拿出了银子，明日还能去见见她们——可下个月又该咋整呢？”
　　罗艽：“你堂弟为何要你养？”
　　花园子：“我无母无父，从小寄于小姑篱下。她们待我不错，如今我也想帮衬帮衬。”
　　罗艽：“如今你姑姑与姑夫呢？”
　　花园子叹口气。“唉，家中铺子不景气。”
　　罗艽也跟着叹口气。
　　她又道：“按周……按少帝的说法，等你识了字，会写字，也可以感谢与文与书相关的活计。等攒够了钱，又有一技之长，足够自力更生，也可出宫去……”
　　花园子笑着打断：“哪有这种好事！小丫头你莫再骗我啦。再说，我年纪也大，能不能再学得识字，全看命咯！”
　　罗艽‘哎’了声，“你这算什么年纪大？再者，就算你已七老八十，也没什么可怕的。不论何时还转求学，皆时而未晚。”
　　花园子：“虽未晚，但学起来顶吃力。”
　　罗艽：“学起来吃力，但用途巨大呀！”
　　花园子：“什么用途？”
　　罗艽：“……你想想，倘若有一天宫墙外来信，说了一堆家中事，但你不识字，就得四处寻人为你读信。倘若读信之人对你不甚熟悉，一连错了许多关键字眼，你该如何？又或许你正巧遇上个坏心眼的，被骗个团团转，你又如何？”
　　“我说的还只是最小最平常的用途呢。”罗艽拍拍她肩膀，“不管怎么说，人哪，还是要靠自己。”
　　花园子点点头，像是鼓足了勇气，“明日宫中女塾依然可听讲，你……你愿不愿意与我同往？”
　　天光下，罗艽抱着那几份画册，靠着亭廊红柱，笑盈盈一点头。“可以。”
　　作者有话说：
　　迟了迟了（泪）昨天下午接了第四针，晚上码字的时候就特别困，发完新章后又码了几百个字然后倒头就睡……醒来以后还是困，又困又饿又累又冷，仿佛卖火柴的小女孩……
　　[注]“一切众生从无始来生死相续。皆由不知常住真心性净明体。用诸妄想。此想不真。故有轮转。”  ——《楞严经》
　　感谢在  22:01:11~  15:20:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：优雅的泼妇、孫勝夏 30瓶；月夜宵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 女塾 ◇
　　◎何止有病。简直是病到她姥姥家，她姥姥都不认她。◎
　　和往常老皇帝当政时几位皇子世子听讲的日程相类, 如今宫中这女塾也是安置在殊兴殿。
　　听三日休三日，每日各有课程。
　　讲堂之中都是圣上钦点的名师，天文地理各有涉及；可学子名册却不固定, 来了来去了去, 不阻也不留。瞧来颇为宽松。
　　今日不过第二日，人来来往往, 留得不算多，但等罗艽与那位花园子到时，殊兴殿讲堂之中人也不少。
　　罗艽瞄见角落里一排小桌, 拉着花园子入座。
　　花园子姓何，单名一个尹，罗艽就叫她尹姐。可尹姐嫌一个‘姐’字不够，偏偏要听罗艽叫自己尹大姐。
　　罗艽：……
　　罗艽：好。
　　入了座，罗艽才见前后左右学子的案上都一副古琴, 或朱或墨, 或精巧或华贵。
　　她于是小声问尹大姐：“今日不是算术课？怎的她们都备着琴？”
　　尹大姐刚耸了耸肩，邻座女子轻扫了扫自己琴上浮灰，未抬眼，却柔声道：“因着筛留, 算术课取消了, 昨日的古琴课倒是延下。”
　　筛留？
　　这罗艽隐约听旁人提起过。
　　殊兴殿里课目繁多, 日讲试听，听完向学子问评，倘若学子都兴趣缺缺，那课短期内便不再开了。
　　罗艽诧异：没想到第二日就有课被筛下来了？
　　她看向先前发话的人。
　　那女子七重鸢紫罗裙, 云鬓里两对步摇金钗, 案上一副云纹杉木古琴。
　　罗艽心道：嚯, 有钱。
　　而此刻有钱的紫衣人也抬起脸，打量罗艽几眼，掩唇咳了咳，“没人想听算术，扒拉算盘有什么意思？那都是账姐儿、账哥儿的事情。”
　　罗艽反问：“那你们爱听什么？”
　　“爱听什么？”紫衣女子微微一挑眉，“当然是听我们懂的。诗词歌赋、四德诫文……”
　　说着，有点点案上古琴，“或者，琴棋书画。”
　　四德诫文？
　　诗词歌赋？
　　罗艽脑袋嗡嗡疼。
　　她瞥了眼紫衣女子案边的书册，呢喃一句：“别和我说你是真爱看这些……”
　　大抵觉得有些被冒犯，紫衣女子抬袖掩了掩书册，瞧向罗艽的目光微冷。
　　“不该吗？”她语气生硬。
　　罗艽一噎。“哪有什么该不该。”她道，“只是周……少帝既然办了女塾，便不该是再循从前那套。倘若女塾里教的东西与你们闺阁中礼仪嬷嬷教的东西一样，那这女塾……”
　　罗艽看向空荡荡的讲桌，与身侧姹紫嫣红的绫罗绮丽，呢喃一句，“又有什么意义呢。”
　　紫衣女子盯着她，“那你觉着，女塾该教什么？”
　　循了紫衣女子这一问，罗艽忽觉着讲堂之中，先前所有窸窸窣窣的声音都戛然而止了。
　　她仿似成了所有人目光的汇集之处，明里暗里，或好奇或犹疑。
　　罗艽硬着头皮，从脑海里揪出几个在周空奏折中瞧见的课目。“女塾该教什么？”她重复一句，不疾不徐再道，“算术、文才、医药、政论、法令，还有……马术，射礼，以及一技之长。”
　　“政论，法令？马术？”岂料紫衣女子嗤笑一声，抬眼反问，“那不都是男子要学的东西？”
　　讲堂学子之间，隐约有人附和。“那些是不是都撤下啦？教书的几位说啦，我们可以只听我们想听的，那些没人愿意听呀，就不再开了。……”
　　罗艽皱起眉。“这还分什么女男？”
　　“怎么不分？”紫衣道，“女子有女子的事儿，缘何要去学男子的课？”
　　紫衣话音落下，身后便有人窃窃俏笑：“是呀是呀。我们学了男子的课目，男子学什么？难不成学到后面，我们还得去纵横沙场、征战打仗？”
　　她两人一唱一和，周围人便笑作一片。
　　原本银铃似清脆的笑声，此刻落在罗艽耳里，只觉刺耳。
　　罗艽的指甲嵌进木桌案，心下郁躁，眉头紧锁。“所以你们换下了那些课目？在女塾之中，重操旧业，学那些除了取悦别人，于己屁用没有的玩意儿？”
　　“呀！”有学子惊叫，“你这人说话可真粗鲁。”
　　“莫计较。”紫衣隐约一笑，抬手制止了身后学子。
　　她侧回身，反问罗艽：“如何是取悦她人？得来的喝彩，得来的绫罗绸缎、珠宝华服，得来的好名声、招来的好夫婿，都是我们自己的。”
　　“——啊呀，”她说着，忽而恍然大悟地站起来。
　　“也是，小蕉姑娘生在渔村，怎么接触这些？”她忽而指出罗艽出生，眼底显出几丝鄙夷。
　　“哦，那自然是觉得这些歌舞诗词，只是在取悦她人。”
　　人群中窸窸窣窣。
　　“她就是那个小蕉？我压根儿没瞧出来！”“是呀是呀，还以为哪哪儿的小宫女呢，还能在蕊蕊面前这般趾高气昂。”“还是蕊蕊眼力好。”
　　“这渔家女命可真好，算是扶上一趟好东风，成了少帝的小姑子！”“听闻还在风仪门里带过，高低是个小仙人呢！哎呀呀，她今儿个没佩剑吧？小心一言不合，在堂里发起疯来……”“哈哈哈！”…………
　　细碎闲话之间，罗艽紧握着拳，见那站着的紫衣女忽而像自己端端正正行了礼。
　　“小蕉姑娘，还望见谅。”她又端回那副大家闺秀模样，只道，“我们没有修道之能，便无法如您一般穿梭云间。我们没有接触算术、政文的心思与本事，便也只想……”
　　“缘何会说你没有？”罗艽将她话打断。
　　边说着，她也挥挥袖子站起身，心下抑着一股气，开口故作轻快。“你现在不就挺伶俐？口才也不错。我听那些朝上百官，有些还不如你呢。”
　　紫衣刚要退身再说什么，罗艽后知后觉“哦”了声。
　　罗艽道：“你还一眼瞧出我身份，眼力不错，记性也不错——有了这些，居然怕读不好书文？”
　　紫衣：“并不是怕。只是不愿。世间万事，有些就该是男子做。这是世间生来有之的道理。”
　　罗艽看着紫衣女子，观其面色认真、语气诚恳，方知她那些话语当真是她肺腑之言。
　　罗艽心里，不解有之，惊骇有之；二者过后，便是深深的失望。
　　为周空，为她自己。
　　亦为面前这个人，与在座许许多多附和的学子。
　　罗艽生于流离，砺于流离，唯一与这个世间构建诸多联系的，是在三清山。
　　三清山上，女男皆有，能者多劳、多劳多得，也从未听说过什么男子做的得、女子做不得的事儿。
　　直到下了山，偶尔接触一些世俗人，才知这世道竟然还有女卑男尊的道理。
　　女子凭什么要卑？罗艽想不明白，只觉得恶心。孕育了世间所有生命的人，竟反而被要求自认卑劣！
　　而眼前紫衣女，心里大抵认同那些道理。
　　是受害者，也是拥趸与伥鬼。
　　不向上争的结果是什么？
　　是世间将有千千万万与徐良娣同命的人，生来便被一个‘娣’字封了口，成为另一性的附庸。
　　不被爱是理所应当，不被重视亦顺理成章。
　　被逼嫁是活该、被抛弃是活该、被贱卖是活该——
　　殒命，亦是活该。
　　毕竟，眼前这些更为接近“权”之核心的朱门贵女，尚且如此安逸守旧，那些彻底游离于“权”之外、零落荒野的孤女，又该如何？
　　指望男屠夫们良心发现？
　　就算走到末路，朱门白事浩大，而孤女以性命呐喊，亦只得财狼啃噬、逝于一场无声的雪。
　　她们本有机会改变什么。
　　罗艽松开紧咬的槽牙，终舒出一口气。
　　“我曾以为，女子有做任何事的权，生来该与另一性平等。你们不是没有本事，只是缺一份向上推的力。但是……”
　　她凝目道，“如果安于现状就是你要的‘权’，我亦无话可说。”
　　罗艽本要提步离开，方走出半履，闻见身后紫衣退开身，又是笑吟吟地一揖。
　　“倘若女子有做任何事的‘权’，那如今指责我们安于现状的你，又是怎么回事呢？”
　　罗艽未回头，望着跟前密密麻麻漆黑一片的发鬓、戏谑或嗔笑的眼，终究没有再回话。
　　走出讲台时，正与提着古琴的师长擦肩而过。
　　师长讶异于她的离去，却什么也未说。
　　直至走入堂外甬道，罗艽听见身后凌乱跫音。
　　罗艽回头，见是尹大姐。
　　罗艽：“你出来做什么？”
　　尹大姐道：“我也没琴。”
　　罗艽对她挥挥手。
　　尹大姐追上来，拽了拽罗艽衣袖：“你讲堂里那些话，谁教你的？”
　　罗艽没好气：“自己脑子想的。”
　　尹大姐道：“你这人好生奇怪。但一听说你是修道的，便容易懂了。修道的人，总要想得比我们凡人多一些。”
　　罗艽猛然驻足侧身，一回头，眼底凝着怒气：“所以，你也如她们一般想法？”
　　“朝、朝我发脾气做什么呀！”像是被她的怒气吓着了，尹大姐惊慌移开目光，“算了算了，不和你小孩儿计较。我，我去找我堂弟了！……”
　　尹大姐慌慌张张离开，罗艽干脆朝着另一方向走出殊兴宫。
　　可才跨出几步，又听有人接近。
　　罗艽当是折返的尹大姐，头也没回，干干脆脆地一摆手，“要滚赶紧滚。”
　　却听身后人无奈道，“……是我。”
　　罗艽这才回身。
　　面前这人一袭鹅黄衣衫，声音温温柔柔，有些低；玉面凤眼薄唇，身量还挺高。
　　但罗艽确信自己从未见过。
　　至少从未搭过话。
　　可这人的神态语气又让她觉着很是熟悉……
　　罗艽一糊涂，好半晌认不出来。直到那人以拳抵唇轻咳一声，罗艽才恍然大悟：周昭越！
　　罗艽瞪大眼睛：“方才你也在？”
　　周昭越道：“周空的事儿，总要有人督视。旁人我不放心，便自己来了。”
　　罗艽嬉笑：“那我是不是叫教你一声阿姐？”
　　周昭越没搭理她这句话，只道：“我在堂中易了装，忌引人耳目，不好多帮你说话。见谅。”
　　“无事。”罗艽叹口气，随意一摆手，“多一人站出来，多一人挨骂而已。待会儿那紫衣的把你也认出来。”
　　周昭越道：“那紫衣女子名泱蕊，是宁王妃泱玉的表妹。她只瞧见自己表姐嫁入高门，便心怀艳羡，是故有了那般观念。不必与她计较。”
　　罗艽便想起来宁王妃那满是伤痕的颈与腕。
　　罗艽于是抬眼疑道：“泱蕊不知道这宁王妃在宁王府中……过得并不好么？”
　　周昭越：“兴许是知晓的，周宁王对这些事也从未遮掩，甚至当做是谈资。”
　　罗艽：“那泱蕊在羡慕什么？”
　　周昭越：“可能她觉得……唉。”
　　罗艽追问：“她觉得什么？她觉得有了绫罗绸缎、珠宝华服，有了喝彩与好名声，那一切遭罪，就是值得的？”
　　周昭越道：“一开始我也如你一般态度。后来见得多了，只能说……切莫太在意她人心思。求仁得仁。”
　　罗艽顿觉一阵恶心，仿佛吃了一嘴苍蝇。
　　她闭了嘴，沉默半晌，同那周昭越走出砖红甬道，来到空旷庭间，狠狠跺了跺脚：“有病！”
　　“……何止有病。”周昭越叹了口气，“简直是病到她姥姥家，她姥姥都不认她。”
　　罗艽忽而低头。
　　天光柔和，她面颊也似渡了一层光，倒显出写温柔弧度，似是在笑。
　　她想不到，瞧来一板一眼的周昭越，居然还会说俏皮话。
　　憋笑半天，却终究还是叹了口气。
　　罗艽只道，“这些人真是没救。”
　　周昭越摇了摇头，“这些女子从小听到的、读到的都是这般言论，无人引导，无心受教。”
　　说着，她顿了顿，眼底俱是苦恼。
　　“方才及笄，又草草嫁人。留给她们思索的时间太短，试错的本钱又实在太厚太重，要她们用半辈子厘清，再用半辈子偿还。”
　　听完这话，罗艽无言，只重重叹了口气。
　　是啊，她心道，就连她这具身体原先的主人徐良娣，也不过是死前一刻才想清楚那些因果。
　　却是周昭越轻轻拍了她肩膀。
　　“不必叹气。”她道，“这也是她能预见的。”
　　‘她’指周空。
　　周昭越：“很多人，尤其这些受尽娇宠的朱门女，你说她们不愿相信现实，其实也不确切。她们总在隐隐之间都有所觉察。只是，比起给予苦难的人，她们更恨戳破美梦的人。”
　　“小蕉，你的说法并无差错，只是她们无法认同。”周昭越垂下眼。
　　“倘若认同你的说法，那必须再接受一个事实，那就是她们这十几年，乃至今后几十年的人生……都是错了道的。”
　　“接受你的说法，便是否定她们自己。这对任何人来说都是艰难的。”
　　云影低垂，天光渐收，罗艽在周昭越的发尾瞧见一抹星子似的光亮。
　　“不过，小蕉，你大可不必太担忧。”周昭越笑了笑，“怀疑的种子已经由你种下，之后的发酵，得靠她们自己。”
　　她揉了揉罗艽发顶，还真有了那么点儿‘阿姐’的模样。
　　“还是那个理。求仁得仁。”
　　*
　　申时过半，怀里揣着几颗碎银的尹大姐出了宫。
　　本与姑姑堂弟约了酉时，可左等等右等等，怎么也不见人来。想着御膳房这月也不待见她，尹大姐索性一不做二不休，往姑姑家中赶。
　　冬夜渐长，此刻已有些月明星稀的兆象。
　　越往家中走，越是人烟稀少。
　　尹大姐心下犹疑，才走去自家巷口，只瞧里头稀稀落落，未亮灯。
　　趁着月色，她猛然瞥见巷口躺着个小玩意儿。
　　尹大姐走近了瞧，弯腰捡起。
　　竟是她堂弟弟的拨浪鼓。
　　拨浪鼓上染了些泔水，颜色偏深，看不真切，隐约又有些泛红。
　　兴许是堂弟弟在外头玩了，落在此处。尹大姐心想。
　　堂弟总是这样，在外头玩着玩着便睡着，得让姑夫出来寻了又找，抱回家中。
　　最近乌衣鬼的事儿闹得沸沸扬扬，专抓堂弟这年纪的男童，姑姑姑夫理应更关心他才是。
　　……乌衣鬼？
　　思及这三个字，尹大姐心下忽生出许多不祥的预感。
　　便是此刻，尹大姐听见几声呻/吟，仿似极其痛苦，听来五脏六腑都簌簌地疼。
　　是……姑姑与姑夫吗？
　　巷口阴风阵阵。
　　不知何时，冷汗已浸湿尹大姐的衣裳，恐惧隐隐约约随风而起，有一下没一下地敲打着她的心。
　　——才卯足气力抬起步。
　　却是一道凉风破空而来，和着银光剑刃！
　　“啊————！！！”
　　*
　　月明星稀。
　　冬夜渐冷，罗艽捎走了大理寺少卿的氅衣，四仰八叉躺在殊兴殿的檐上。
　　学堂之中，有人在唱歌。
　　是《桃花扇》，唱的正是“哀江南”一折。
　　“曾见……曾见金陵玉殿……莺啼晓……”那人大抵是不满意，唱也断断续续。
　　“秦淮水榭花开早，谁知晓……谁知晓容易冰消！”
　　回廊里，有两个小宫女疾步快走，偶尔打闹，又窃窃私语。
　　“你知不知道御膳房那个尹大姐？”
　　“嘿嘿，前几日炸了锅的那个？”
　　“哎呦！是她。她今个儿回家，你猜怎的？竟撞上了乌衣鬼！”
　　“什么什么？怎么回事？”
　　“听闻她家有个十二三岁的堂弟。那乌衣鬼不是只抓男童么？大抵是盯上了这堂弟。”
　　“嘶……尹大姐怎么样？”
　　“性命保住了，人也醒了，但还是有些神智不清。只一直喃喃什么，长剑，白发苍苍，颜如少女……难道说的是乌衣鬼？哎呀不晓得不晓得，总之别再问了，可怖得很呢！……”…………
　　屋檐上的罗艽听得一个激灵，差些翻身而坠。
　　小宫女匆匆去了。
　　而殊兴学堂外，那人还在唱——
　　“眼看她起朱楼。眼看她宴宾客……青苔碧瓦，五十年兴亡……”
　　作者有话说：
　　副线 OVER
　　看到有人说不喜欢副线，我只能说……米亚内！友友们，在小说里搞女权是我从小的梦想！（★v★）
　　文末路人唱的是《桃花扇·哀江南》——清·孔尚任
　　原文：
　　俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。
　　感谢在  15:20:85~  21:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、郁澈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒十三 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 大魇 ◇
　　◎哈哈，是吗？谢谢。我也很喜欢你。◎
　　听完那几位小宫女的话, 罗艽披上大氅，从殊兴殿回廊檐上翻身而落，马不停蹄奔去祈元殿。
　　如今祈元殿与翊宁宫都是少帝周空的地盘儿, 而废太子的敬鸾殿却病瘴乌烟, 到处都是疾行的太医与宫侍。
　　二者之间，仅仅流淌一条花丛小溪, 却犹如相隔天堑。
　　罗艽跑向祈元殿，一路无人阻拦。
　　御书房前的小侍者瞥了她一眼，像是猛然清醒, 犹犹豫豫要往里报，却也没敢先把人拦下。
　　任是由着罗艽在自己出声前风儿一样地跑进里屋。
　　御书房内虹云雕赤龙，金玉缀书香。
　　周空与叶青洲坐在白玉案边，她二人之间，一只黑蛟炉上, 烟径袅袅娉娉。
　　这景象本该富丽堂皇, 可就恰巧是叶青洲往那些金玉跟前一站，愣是把其间氛围衬出几分长亭短亭、松风松月的枯冷。
　　罗艽无暇多流连，只将目光绕着叶青洲逡巡一圈。
　　不见长生剑。
　　罗艽登时有几分惊慌，还未开口, 却听跟前二人异口同声道：
　　“你怎么穿着赵越/阿越的氅衣？”
　　罗艽倏尔一愣怔。
　　她低头瞧了瞧自个儿衣服, 分明平平无奇一件黑氅衣。
　　她心道, 这种时候还管这个呢！
　　便避而不谈，匆匆忙忙反问她们：“你们，你们方才一直待在一块儿？”
　　周空一挑眉，叶青洲却仿若隐隐怔忡。
　　叶青洲道了声“是”, 脚下却默默抬了履, 挪开几步。
　　她与周空本就隔得不太近, 眼下更远了。
　　罗艽大步上前，拉住叶青洲双手：“长生剑呢？”
　　瞧罗艽一副惊魂甫定模样，叶青洲微拢近身，面露关切，亦摆起正色。
　　“这几日造境，阵眼用了周空那些皇室宝物。可长生剑到底气场太强，横生干扰。我便将其收鞘而存，封于匣中。如今放在周空的翊宁宫。”叶青洲道，“长生剑……怎么了？”
　　“没、没事。没事了。”罗艽闻言松了手，低声喃喃几遍，也不知是说给谁听，“没事了。没事了。”
　　她咋咋呼呼抱紧叶青洲，把脸埋在她衣领，“吓死我了，吓死我了。”
　　叶青洲被抱着，僵硬得像块木板儿，竟还有些手足无措。
　　周空疑道：“什么事儿啊？吓成这样。”
　　罗艽抬眼看向周空，抱着叶青洲的手却未撒开，只道，“我听说乌衣鬼又来了，这次是位御书房的人瞧见了乌衣鬼正脸，说她白发苍颜……哦不，满头白发，却颜如少年，还有一柄长剑……我就怕，我就怕是有人要栽赃……”
　　看罗艽一副惶恐模样，周空笑得毫不客气：“果然是小孩子，一点儿小事紧张成这样。”
　　可刚说完，就被叶青洲狠狠剜了一眼。
　　那神色仿佛周空说了什么罪大恶极的话，而她叶青洲要将其就地正法。
　　周空忽而抿住下唇移开眼，没再吱声。
　　可怜少帝，平白被瞪一眼，却是不敢怒也不敢言。
　　她那件明黄色的帝褂耷在龙椅旁，摆设似的。
　　反倒还是罗艽拍拍叶青洲肩膀，又轻抚了抚她脊背，像给一只气呼呼的波斯猫顺毛，温声道，“没事的，没事的。身正不怕影子歪。”
　　叶青洲忽而弯弯眉，像是被她语气逗笑了。
　　她此刻神情温和如春水，和方才显然判若两人。
　　迎了周空诧异目光，她看向罗艽，认认真真点点头。
　　“好。”
　　*
　　次日晴光正好。
　　罗艽在宫中闲逛，下意识又来到这紧挨着御花园的殊兴宫殿。她本想着听听课，可在殿前瞄了眼今日课目表，瞬间又兴致全无。
　　她趴在屋檐，懒洋洋晒太阳。
　　半梦半醒间，她听见檐下有人窃窃私语。可说来说去，竟又是昨夜殊兴殿间，关于尹大姐、乌衣鬼的那些猜疑。
　　“那乌衣鬼可太猖狂！如今清都已有几十人被牵扯案中。和咱们皇城扯上干系的，就有五六七八个。”
　　“按照如今这说法，到时候乌衣鬼进了皇城，公然劫走几个小公子……”
　　“二皇子……哦，该叫小王爷了——今年是不是才十一？要是乌衣鬼打起了他的主意……”
　　“呸呸呸！乱说什么呢！小心的你舌头！”
　　“皇天后土，女娲在上，保佑保佑。……”
　　两个小宫女各拿一个洒水的小壶，推推搡搡地走向御花园里一处小小假山。
　　她们今日的任务做得差不多了，就差假山和小池塘里一片淤泥地。
　　她们缄默片刻，一起蹲到小池塘边。
　　小池塘的水面倒映出她二人的影子，亦映出背后一座小小假山。池塘风平浪静，只有枯荷尚迎风簌簌。
　　徒手扒拉了一下池边小石，她们又有一搭没一搭地聊了起来。
　　“你还记得前几日那个尹大姐么？就前日，来替我们当班的……”
　　“能不知道么！她醒来没？”
　　“醒了。可人还傻着。但……”小宫女凑到同伴耳畔，耳语几句。
　　岂料同伴一惊一乍道：“大雁？谁是大雁？”
　　“不是去声，是上声啦，魇，魇！大魇！哎呀，你笨死了！”
　　同伴：“谁是大魇？”
　　“就……”小宫女犹犹豫豫，压低声音，“新来的那位国师呀。少帝身边那个。不是说她最擅长的那个法术，就是个魇术、臆术吗？就这么叫了呗。”
　　“那她……为啥要当乌衣鬼呀？”
　　“嘘！！！就你嗓门儿大！”小宫女警惕地回头，瞧瞧回廊又悄悄御花园门口，见无人才放宽心，才回头对同伴瞪起眼睛，“嫌命不够多是不是？”
　　同伴撇撇嘴巴。“问问嘛……你先提的，还不准我说啦。”
　　小宫女呢喃：“为什么要做乌衣鬼抓小孩儿？谁知道呢，兴许是练了什么邪术……”…………
　　廊檐上的罗艽迷迷糊糊犹在梦中，睁眼便是天光大亮，刺眼光亮浇得人发昏。
　　“真为那些丢了男小孩的母父捏把汗。……”“唉，谁敢和大魇正面扛呢？……”…………
　　她猛然又闭上眼，脑子却渐渐灵清起来，才知此刻听见的那些对话，还真不是她在做梦。
　　而罗艽昨日的担忧也并不是夸张，如今不过一夜过去，谣言已发酵成这般模样。
　　从猜疑变到肯确，言辞凿凿，仿若已然铁证如山。
　　都说皇廷之间尔虞我诈，这等言论，倘若被有心人利用……
　　后果不堪设想。
　　又或许，此番结果，已是谁的刻意为之。
　　小宫女的声音打断她思绪。
　　“当时情景，必然是这样的。”
　　“夜深露重，打更人的声音渐渐远离，尹大姐归心似箭，又怕又急。啊！才到家门口，竟见一道凌厉剑锋直指而来——”
　　假山下，小宫女拿着小喷壶手舞足蹈，越说越起劲，“尹大姐吓得屁滚尿流。说时迟那时快，风吹起了乌衣鬼那乌黑的羽衣……”
　　同伴忽站起身，捏捏肩膀，伸了个懒腰：“你该去说书。”
　　“听书莫打断！”小宫女面上几分得意，“咳咳，重来重来。说时迟那时快，风吹起了乌衣鬼的羽衣——只见帽檐之下，一片如雪白发！那乌衣鬼……”
　　却是一道突如其来的声音幽幽怨怨传来。
　　“——你们说的，是这样的白发吗？”
　　尚来不及转头，两位小宫女已从面前池水倒影上，看见所谓‘乌衣白发’。
　　‘乌衣白发’人攀在小假山上，露出半个脑袋，帽檐宽阔，一片白发循风而舞。
　　乌、乌、乌……
　　可两个小宫女仿若被定在原处，提不起劲儿转身，也顺不来气出声。
　　只有额上冷汗在不住地往下掉，隐隐约约吓出的眼泪，亦在她们的眼眶中打转。
　　直到‘乌衣白发’人从假山上跳下来，轻轻拍了拍她们肩膀，笑问：“二位怎么不说话？”
　　两道同样嘹亮的尖叫声终于爆发在御花园假山下。
　　“啊！！————”
　　两个小宫女根本顾不上手中喷壶，其中一位直接卧倒装鸵鸟；另一位逃跑时也没多顾忌同伴，只慌不择路地往外冲，踩了同伴好几脚，逃时只心道，假山旁有‘乌衣鬼’，那是万万去不得，那不然……
　　游到池塘对面吧！
　　这边才下定决心将前脚一抬，后脚在池边湿漉漉的石子上一打滑，险些摔个狗啃泥。
　　还是‘乌衣鬼’拉了她一把。
　　“别跑了别跑了，不是乌衣鬼，我不是乌衣鬼。”那人摘下黑帽与几撮白毛，讪讪吐吐舌头。
　　两位小宫女将眼睛瞪得浑圆，才见面前的陌生人不过一位与她们年纪相仿的少女。
　　正是罗艽。
　　而此刻罗艽双手合十，对两位宫女拜了又拜，“对不住对不住，真是对不住……”
　　“你你你你是谁啊！”卧倒装死的宫女这才站起身，拍拍裙子，“想想想想吓吓吓死我们啊！”
　　另一位也保持警惕，瞪着一双大眼睛：“我们方才的话，全被你听去了？你假扮乌衣鬼，是想……”
　　“是想告诉你们，单凭一句白发少女，可不能将乌衣鬼的名号按到谁身上去。何况，究竟是不是如此装扮，都未可知。”
　　罗艽语气平平，亦面无表情，“吓着你们了真不好意思。但你们胡乱猜忌，我也很气愤哪。”
　　小宫女被她说得一愣一愣，抬起手，摸摸罗艽手上‘白毛’：“……这是？”
　　罗艽：“哦，拂尘的毛。”
　　小宫女：“那你这黑衣……”
　　“就很平常的夜行衣啊，”罗艽抖抖肩膀，“披着。”
　　“所以嘛，光天白日下我这装扮能将你们糊上一糊，那乌衣夜行的乌衣鬼倘若想糊弄人、混淆视听，岂不是轻而易举？肯定是别有用心者意图不轨，想要嫁祸！”
　　两位小宫女忙不迭点点头，宛如小鸡啄米。“对对对，一定是嫁祸！”
　　……这么诚恳？
　　这倒让罗艽有些不好意思了。
　　可眼角余光瞥见的一处明黄衣角又让罗艽明白，这二位小宫女的诚恳并非是针对她。
　　不远处，是周空与叶青洲信步而来。
　　罗艽还没回身，两位小宫女已经“扑通”一声跪下去。
　　她们扯着罗艽裙角：“这位姐姐行行好，我们不计较你吓我们，你也别检举我们……”
　　毕竟在宫中妄议她人，往重了说，也是要治罪的。
　　罗艽没回话，是周空笑盈盈道：“在玩什么？”
　　……宛如慰问小辈。
　　叶青洲虽没说话，但亦一声不响朝罗艽多走出几步。
　　罗艽能觉察到，当那独属于叶青洲的冰霜寒气一靠近，身后两个小宫女越发抖得像筛子。
　　“我……”叶青洲刚开了口，目光落到那两位小宫女，又仿似方才注意到她二人似的一愣，小声问罗艽，“她们是谁？”
　　两个小宫女一激灵，哆哆嗦嗦地回应道：“回回回叶、叶、叶大人……”
　　“……啊，”罗艽抿抿嘴，“不然还是让她们走吧。反正也不认识。”
　　叶青洲‘啊’了声，又‘哦’了声。
　　周空于是道：“不必多礼。都去吧。”
　　得她们一应允，两个小宫女脚底抹油地溜了。
　　罗艽抬眼问周、叶：“你们要去哪儿？”
　　“她回风仪门。”周空道，“可才出了祈元殿，竟听一道尤为凄厉的惨叫……方才来瞧瞧。哎，你手上的是什么？”
　　罗艽把拂尘往身后藏藏，“没什么没什么。”又趁机看向叶青洲，“咦，阿洲，你回风仪门做什么？”
　　可这一问，仿佛戳中叶青洲心窝，她把那泠泠眼波朝罗艽一掷，差点儿就要泪盈盈。
　　“师……我瞧了你的画册。”她满面真诚，又小心翼翼，“你画册上那些地方，有想过与谁同往么？”
　　画册？
　　哦，那些画着九州地质的小册子。
　　罗艽眨眨眼，一下子明白了叶青洲的意思。
　　她于是瞪大眼睛，便也不顾周空就在身侧了，只做作地捂住嘴巴，“少帝还在你身旁，你这位新国师就想着要归隐哪？”
　　周空掩唇笑了。
　　她陡然朝叶青洲与罗艽挥挥手，“您二位继续聊，外人就不掺和了。叶大人，再会。”又朝罗艽揶揄地笑，“……小姑子，再会。”
　　说罢，明黄色身影大剌剌走开，罗艽对着她背影挥挥拳头。
　　却是叶青洲无端揽住罗艽肩膀，从身后拥住她，再如骤然卸了力般，往她身上这么一挂。
　　“……好累。”叶青洲轻飘飘道。
　　罗艽叹口气，伸手拍拍她面颊。“辛苦了，小叶国师。”
　　叶青洲的面颊冰冰凉，像千年不化的寒冰。
　　可此刻她又仿佛被罗艽的话逗笑，嘴角才有了弧度。
　　于是坚冰乍破，春水初生。
　　万物皆复苏。
　　“师姐还未回复我，你画册上那些地方，有想过与谁一同前往么？”叶青洲靠得近，声音便也紧贴她耳廓，仿似在罗艽耳畔吹气。
　　罗艽不动声色，只道：“可你也未答我，你回风仪门做什么？”
　　叶青洲道：“我去收拾行囊。我与唐忆已无话可说。”
　　唐忆？
　　罗艽忽想起许久许久以前，偶然听闻的那些有关叶青洲、唐忆的旧闻。
　　罗艽其实是有些在意的，却又觉着此刻的时机并不是太好。
　　何况，她也不知该从何问起；毕竟叶青洲与风仪门的故事，罗艽已缺席太久太久。
　　可转念一想，罗艽忽又心道，无妨。等出了清都皇城事儿远，有的是机会问。
　　叶青洲将下颌贴紧罗艽肩膀，闷闷道，“师姐怎么不说你那画册了？还说是从没想过与谁一同……”
　　“好了好了好了好了。”罗艽忽而抬手扶在叶青洲发顶，胡乱一通揉，“等清都事了，我与你一同去，行了吧？”
　　叶青洲任由她的手在自己头上捣乱，可开口，语气却不满。“什么叫‘行了吧’？”她道，“难道师姐这话只是妥协，只是稳住我的权宜之计？”
　　罗艽算是知道了。
　　叶青洲这人，有时很好哄，有时候又作得很刁钻。
　　罗艽于是道：“不是权宜之计。你是我在这世上最亲近的人了，不与你一同去，还与谁呢？就怕是你不愿意。”
　　叶青洲：“我……”
　　罗艽竖起食指，将她话打断：“不准再追问。再追问，那我的回答就改成权宜之计。”
　　边说着，罗艽装模作样点点头。“没错没错，答应带你出去玩，就是权宜之计——就像小时候一样。”
　　叶青洲：“……”
　　叶青洲隐约叹了口气。“我只是想说，我绝不会不愿意。师姐，就如同琉璃幻境中说的那般，我在此世踽踽独行，亦已经等你太久太久，倘若说我此生有什么夙愿，那一定是……”
　　叶青洲不再说下去了。
　　她倚在罗艽身旁，纤长的眼睫忽闪忽闪，隐隐蹭在罗艽颈侧，像一只纷飞的蝴蝶。
　　罗艽觉着有什么情愫要在心底生根，转瞬又破壳而出。
　　“师姐……”
　　咫尺之间，罗艽听见叶青洲再道，“你说我是你最亲近的人，是真是假？”
　　罗艽下意识反问：“这还能有假？”
　　像是得到了极满意的答复，叶青洲嘴角微微勾起，语气夹杂笑意。“师姐，我也最喜欢你。”
　　说实话，类似的话语，在百年前三清山，罗艽与叶青洲之间绝对说过千百万遍。
　　这话本来清清白白，只是彰显一下她二人姊友妹恭。
　　可眼下叶青洲这语气，缘何怎么听怎么不对劲？
　　暧昧的神态，刻意揉杂的咬字，逐渐放缓的气息……
　　这这这宛如良人花前月下情意绵绵一般的语气……
　　罗艽深知此刻该要谨慎回答，只叹，嘴皮子永远比脑瓜子更快一步。
　　她听自己干巴巴笑了声，“哈哈，是、是吗？谢谢。我也很喜欢你。”
　　话音落下，罗艽就知道。
　　她，搞，砸，了。
　　万幸叶青洲仿佛没多在意，又好似罗艽这回答亦在其意料之中。
　　她只捏了捏罗艽肩膀，退开几步，抽出背后长生剑。“走吧，师姐。御剑回去。”
　　*
　　不得不说，叶青洲的御剑之术着实不错。
　　就算是上辈子，罗艽身侧高手如云，亦没见过御剑如此刻的叶青洲一般稳妥之人。
　　又稳又快。
　　稳得如行平地，快则大有直破长风之势。
　　御剑之状，能看修炼，亦能见心性。
　　即便是武林高手，亦不乏御完剑上吐下泻者，更不乏在空中晃晃荡荡宛如老牛遛弯儿、左窜右跳犹如公猴上树，而被凡人指指点点者。
　　而此刻，罗艽捉紧叶青洲衣袖，甚至天马行空想着，倘若长生剑足够大，她大概能平躺下来。
　　罗艽忽想到自己在三清山第一次尝试御剑的情形。彼时……
　　还不等罗艽追忆往昔，叶青洲忽而向后探出手，与罗艽相握，长生剑便轻轻盈盈落了地。
　　“师姐，到了。”叶青洲道。
　　……好吧。确实快。罗艽的记忆小匣子才刚开了个边角，她俩就到风仪门了。
　　瞧了眼四周，还不是风仪门大门。
　　罗艽跟在叶青洲身后，稀里糊涂下了地，只见面前三千级石阶。
　　是了，叶青洲在风仪门的寝居……面前是有三千级石台来着。
　　当时那些人怎么说的？
　　三千石阶，屏蔽灵力，纯靠徒步行走。
　　这番举措让罗艽骤然想到转山转水的虔诚信徒。
　　这可是三千级哪……
　　罗艽咽了口唾沫。“这石阶，我们得一步一步走上去？”
　　“……当然不必。”叶青洲难得地用一种极其久违的神色瞧了眼罗艽。
　　难得的，久违的，看傻子一样的神色。
　　这是三清山的阿洲师妹经常对罗艽摆出的神色。
　　但一晃，叶青洲移开目光，又恢复了往日那般波澜不惊模样。
　　“她们无法在石阶上运用灵力，是因为她们还不够强。”叶青洲道，“我挺喜欢这个石阶。可以回避掉许多不必要的麻烦。”
　　罗艽‘呵呵’笑了两声。
　　她跟着叶青洲大步流星踏上石阶。借了叶青洲的力，罗艽脚步轻盈，乘着风似的。
　　可眨眼走到半道，罗艽却显然觉察叶青洲陡然驻了足。
　　罗艽快步越过她，瞪大眼睛：“怎么不走啦？”
　　不等叶青洲回答，罗艽再抬眼，便见远处天色晦暗，仿似暴雨欲来。
　　风轻飘飘的，捎来一滴雨，落在罗艽额上。
　　却正是这滴‘雨’，扰得叶青洲眼神一凛。
　　“怎、怎么了……”罗艽刚要抬手去抹，却是叶青洲快她一步，将她额上抹干净。
　　可下一瞬，这石阶上陡然滴滴答答地作响。
　　落雨了。
　　血雨。
　　罗艽屏了气回身。
　　她见一个淌着血的脑袋，此刻正高高挂在叶青洲寝居的正门。
　　脑袋悬在门上，鲜血淋漓。
　　而这人的身体，由一把旧匕首钉在阶旁粗壮的榕树干。
　　此人浑身疮烂，仿若折磨致死；可单看伤口，又分明一剑封喉、一刃穿心。
　　二人正立在石阶上怔忡，罗艽盯紧门前那脑袋低垂的双眼。
　　以及那双眼中，几近混沌的眼白。
　　“这是……方，方檑？”
　　作者有话说：
　　感谢在  21:42:21~  22:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋寂、phoque 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 落宴 ◇
　　◎护好你自己。◎
　　电光石火间, 叶青洲左手将罗艽朝身后揽，右手一抬，往方檑尸体一召。
　　罗艽还未反应过来, 便见叶青洲的右手上多了一把血淋淋的匕首。
　　是将方檑无头的尸体钉进阶旁榕树的匕首。
　　罗艽骇然道：“你拿这个做什么？！”
　　可叶青洲只是瞧了眼匕首, 并不回复。
　　罗艽便也下意识望去。
　　倘若她没认错，这匕首……
　　是了。
　　这一世在三清山初遇, 罗艽提着长生剑，而叶青洲手中的，就是这把其貌不扬的匕首。
　　大抵是对叶青洲尤为重要之物吧, 所以才下意识要拿回来？罗艽心下猜了句。
　　可是……
　　尸体在前、凶器在手，这番景象真是跳进东海也难洗清了！
　　罗艽一咬牙，才要劝着叶青洲弃下匕首，岂料对方先抬手推了她一把。“快走！”
　　罗艽一个趔趄，却还是拉住叶青洲, “那怎么行！你和我一起……”
　　可已然来不及了。
　　三千阶下, 有学子笑语盈盈渐近。
　　正趁罗艽循声望去，叶青洲掌风一挥，将她推向阶旁丛林。
　　罗艽猝不及防跌下石阶。
　　而在落入身后丛林的前一刻，她望见那双琉璃色眼睛里一抹果断神色。
　　亦听见。
　　阶下学子尖锐、仓皇的惊叫——
　　*
　　叶青洲本有机会逃的。
　　径直跌进丛林时, 罗艽心里只这一个想法。
　　身边密林枝叶旺, 借着风力, 犹如尖刃。
　　可她并没有觉察到任何疼痛。
　　大抵是叶青洲那一掌有灵相护，才让罗艽如踩着一抹云般飘飘然落回山道。
　　罗艽才在山道上站稳，便见拐角处一抹流云裙衣。
　　是唐忆。
　　见着罗艽时，唐忆也显出几分惊讶：“小蕉学子？怎么从清都回来了？青洲呢？”
　　罗艽如见救星, 刚要开口求救, 可一出口, 却不受控制一般，成了一副淡然模样！！——“我与叶长老在皇城滞留多日，终于得空，便与我结伴回来了。一刻钟前，她先去了寝居，便让我在这儿等她。”
　　面前唐忆了然地点点头，罗艽面上彬彬有礼，心下却思潮汹涌。
　　她分明没想过要说那些话！什么‘叶长老’、‘一刻钟前’，什么‘让我在这儿等她’！
　　——是幻术！
　　叶青洲那一掌不止将她推出险境，亦施加了一份幻术于她，让她说出这样事不关己的话！
　　而其出手缘由不言而喻。
　　是将罗艽彻底摘出这份遭人栽赃的闹剧。
　　她怎么能……
　　罗艽指甲嵌进掌心，面色平静，额上却分明沁出一滴冷汗。
　　唐忆抬手，轻拍了拍她，虽不明所以，也还是安慰道：“等急了？不然我带你去找……”
　　“——唐、唐长老，不好啦！！”
　　却是两位小童急匆匆赶来。
　　她们满脸惊惧，嘴唇隐约哆嗦，亦气喘吁吁。“叶长老杀……叶长老的寝居前，出现了方檑的尸体——尸首分离！”
　　*
　　方檑必然身死，这事儿不在罗艽意料之外。
　　而被发现持着淌血匕首站在原处的叶青洲，因此成为众矢之的，这事儿罗艽也不会想不到。
　　是谁杀了方檑？
　　是谁从叶青洲的寝居内偷走了匕首？是谁……
　　仅仅想到这些，罗艽顿觉头痛欲裂。
　　这些天在清都皇城见的那些景啊人啊、听的那些笑啊事儿啊，此刻都一窝蜂地涌入她脑海。
　　周围学子窃窃私语，亦扰乱她心神。
　　都说以死者为大，但其实方檑尚半死不活时，大家对他也挺宽容。
　　尽管这人在剑阁试炼上舞弊的事儿忒多，但好歹之前攒下的情谊还在，是以卧病期间，有不少学子前去看探。
　　如今，虽说方檑死了、证据却不确凿，没人敢把罪名真按去叶青洲头上，但私语之间、明里暗里，总也有些责怪与不平。
　　罗艽揉揉眉心，站去风仪门议事堂的堂口，本要与周围学子一同踏入。
　　却是身后一人拉住她，低声道，“莫要进去。”
　　罗艽听声音识不出，满面愁容转了身，才见是许长老许嘉瑞。
　　“我受人之托，不求其它，只望保你在局外安宁。”许嘉瑞悄声道。
　　罗艽讷讷：“受……人之托？”
　　罗艽确信，自己本想念出的就是叶青洲的名字。
　　可依了那幻术，别说提出某几个字眼，但凡心下念着几句，都要神识紊乱，喉口亦有阻碍，有如刀割。
　　……叶青洲，你真是好样的。
　　瞧罗艽黑了脸，许嘉瑞于是凝眉，将食指抵在唇边，“嘘。”
　　恰是时，周遭忽而闹了起来。
　　罗艽没抬眼，却听见了堂中池不敏长老的嗓音。“既然你不认……”他道，“小童，去查那三千石阶上的足迹，哦，还有，也去叶长老居所那些丛林里，瞧瞧有没有花头精。”
　　“请便。”
　　叶青洲的声音轻飘飘地落来身旁。
　　罗艽猛一抬眼，只看叶青洲轻挥衣袖踏出议事堂那红木赤云的门槛。
　　所到之处，学子与师者皆为她让出一条道。
　　并非是尊，仅是惧。
　　唯独罗艽站在原处。
　　任凭身后许嘉瑞如何拉扯，罗艽硬是一步不抬。
　　罗艽看向叶青洲。
　　罗艽知晓，恰因了那幻术，要紧的话，自己是一句说不出。但她仍想从叶青洲的眼中读出什么。
　　可她双琉璃眸子裹挟一份霜寒，落在罗艽面上时，仅仅只是冷漠。
　　仿似罗艽不过一个彻彻底底的生人，或无足轻重的过客。
　　叶青洲的目光极快便收回，掠过人群，掷向山道。
　　待她随着风仪小童大步流星地走开，人群终于又松懈下来。
　　“……吓死我了。我还以为她又要……”“嘘，小声点儿！还没走远呢！……”…………
　　罗艽强迫自己抽离方才那份情绪，脑中一个激灵，终于想到仙鹤流苏。
　　她能用这个，与叶青洲在识海之中传心音！
　　分明喜出望外，可当右指扶上左腕，罗艽的心却猛然一落。
　　她本系在腕上的仙鹤流苏不翼而飞。
　　脖颈、手臂、襟套、袖中……
　　皆空空如也。
　　看她浑身摸索，许嘉瑞疑道：“你怎么了？在找什么？”
　　罗艽抬起脸，面上是许嘉瑞从未见过的惊慌失措。
　　许嘉瑞记得，即便彼时凤凰台受小人偷袭，小蕉学子脸上也只有怒，绝无惊慌；而此刻，这学子竟是双唇哆嗦，连话都说不利索了：“我，我的仙鹤流苏……许，许长老，你曾见过我的仙鹤流苏吗？总系在腕上，偶尔又当剑穗……是拿雪里石刻的……对、对了！它也曾缀上过阿洲……叶长老的长生剑……”
　　许嘉瑞垂眸掩下心疼，抬手拍拍她肩膀，权作安抚：“不急，不急。慢慢找。我也会替你留意。”
　　*
　　风仪山道上，叶青洲双目紧闭，却时不时攥紧拳头。
　　光洁圆润的指甲在手心划出鲜红的痕。
　　她本欲给罗艽传话，可声音掷向识海，却皆如石沉深渊。
　　“在找这个？”
　　思索间，唐忆的声音忽而响起。
　　叶青洲抬了眼，循声不咸不淡望去，见紧步跟来的唐忆挥了挥袖子，屏退几位小童。
　　而唐忆手中，正是一只精巧的仙鹤流苏。
　　叶青洲神色一凛，五指一伸要将流苏夺来，却是唐忆轻飘飘一躲。
　　唐忆只笑，“青洲，我不是傻子。”
　　由冬色覆盖的林间山道，风骤止。
　　唐忆将仙鹤流苏绕在指间，瞧了几眼，丢给叶青洲。
　　抬眼时，她看叶青洲的眼神感慨怀念，仿若追忆往昔，语气忆娓娓。“青洲，还记得吗？我也曾爱慕你。”
　　叶青洲抬手接过流苏，只冷冷道，“我记得拒绝过不止一次。且态度明确。”
　　她语气冰冷，神色更似结了冰。
　　唐忆则笑吟吟道，“是呀。”
　　“只是，我有时也好奇。叶青洲，你这人冰一样冷，心又是石头一般地硬。你家道中落，是三清道人收留了你，但你恨她。你那师姐与你在三清山上也算是挚友，你好像也不怎么待见她——你究竟都爱过谁呢？还是只爱你自己？”
　　“倘若你真的只爱你自己，那也就算了。我曾想，我好歹在你身边百八十年，陪你陪得够久了，就算你对我没什么心思，你的身边也必然要留一个我的位置。”
　　说到这里，唐忆似是扶了扶鬓角发簪，故作愁态。“可为什么……那个不过在你身边待了短短半载的渔家女，值得你这样上心？”
　　“每当你看向她，我才晓得，原来你这人笑起来是温的，心也是热的。”
　　“世间万物刍狗，唯独她给你放在心尖尖上。”
　　“青洲，你别怪我，我只是替你惋惜。像你这样不问世事的人，才最得修道之高妙，倘若不飞升，那真当是苍天无眼。”唐忆温声细语，转而再道，“你入人间，入尘寰，是不是为了她？”
　　叶青洲原本心宁如明镜。
　　可此话落下的那一刻，掌心似有一根针深入，沿着血脉流入体内，敲得她五脏六腑都要渗血！
　　叶青洲凛然抬手，才发现方才唐忆递还于自己的那只仙鹤流苏，此刻已经漆黑一片——分明是淬了剧毒！
　　而此时，毒性已经落入叶青洲体内。
　　“对不住呀，青洲。”唐忆恍若无事般地笑笑，“单打独斗，谁打得过你？”
　　叶青洲抬手点了几个穴，却已然气息紊乱，双眼泛红。
　　“不要紧。这毒不会对你有什么太大伤害，只是驱散一些内力，又觉着痛苦罢了。”
　　唐忆极缓极慢地深吸一口气。“青洲，谈谈今日事吧。”
　　叶青洲额上落出细汗，并不作答。
　　唐忆于是自顾自道：“我知道，人不是你杀的。但你也该明白，你早就得罪天下人；并不仅是清都皇室那几人才对你怀恨在心。甚至如今，你曾对兰芥州‘鲲鹏’一脉的无为大师做的事，大抵也要水落石出了。”
　　叶青洲后背靠上树干。她开口，光听声音，几乎是咬碎一口银牙：“唐忆，是你……同那些人说的？”
　　“不是我。”唐忆摇了摇头，“你与无为大师在百年前千里陂上结仇，你要报，我自不会阻拦，亦不会将此事与谁说道。青洲，我还没有那么歹毒。”
　　“只是现在，我那罗盘警示我，你的所作所为早已败落。”
　　“——就怕此局，亦有那些秃驴的一份力。”
　　叶青洲道：“必然会有。那周怀元身边的无妄国师，不就也是兰芥州的人？”
　　唐忆：“不。无妄国师是‘金乌’一脉的人，你斩杀的无为大师，是‘鲲鹏’一脉的住持。这两脉势同水火，只可惜……在对付你这件事上，她们大概要同仇敌忾了。”
　　叶青洲冷冷道：“所以，你现在也要与她们统一战线？”
　　唐忆摇摇头，“青洲，我知道那人不是你杀的。说来，那方檑不知底细，如今想来，大抵不会简单。”
　　却又笑了，“只是眼下，只要没找出真凶，就需要有人去明面上受罪。”
　　叶青洲嗤了一声。
　　唐忆于是眸光潋滟，恍若关切。“就算她们要你一命抵一命，亦师出无名。只可惜……”
　　叶青洲：“直说。”
　　唐忆：“只可惜要陷害你的人，并不打算只让你背这一条人命。”
　　叶青洲神色一滞。
　　“知道清都盛传的乌衣鬼吗？劫掠男童，偶尔也杀去几条性命。”唐忆再道，“而那方檑死在你寝居门前那模样……尸首分离，一刃穿心，如此凄惨死相——手法残忍，正如在清都行凶的乌衣鬼。”
　　“以上仅是我发现的，但我觉着，我不会是唯一一个将你与乌衣鬼联系去一起的人。必然会有人于此大做文章，我便想，似乎也没有什么两全其美的办法。”
　　“思来想去、想来思去，也只有一个招儿。”
　　“那就是将你软禁于风仪门中，自证清白。待有了些时日，谣言方不攻自破。”
　　莫须有的事情，缘何要自证清白？
　　——几乎是下意识，叶青洲想到百年以前，罗艽红着眼与自己说的这句话。
　　唐忆也读出叶青洲眸中杀意，便清脆笑了两声。“啊，是了。百年前，你那位被陆离辛缠上的好师姐，是不是也是如此被囚于三清山……七七四十九日？那你便也……”
　　叶青洲本要出言打断，可开了口，却陡然咳了起来。
　　毒性作用下，鲜红的血隐隐发黑，沿着唇角落下。
　　半晌，叶青洲收了气，只哑声道：“你是不是早就在等这一天？”
　　唐忆不置可否，面上不屑，语气却柔和得紧。“青洲，躲在风仪门内吧。这次由我来护你。”
　　叶青洲啐出一口淤血。“惺惺作态。”
　　血色落在皎白衣襟上，好似一株雪中殷梅于凛冬绽放。
　　叶青洲于剑于气体质绝佳，唯独对毒多欠抵御之力。
　　这本是只有亲近者才知道的事情。
　　而此刻——作为叶青洲百年前在风仪门极亲近的好友——唐忆倏尔冷了神色。
　　“老实点儿吧。”
　　唐忆走近几步，目光落在叶青洲的衣襟上，眼底神色晦暗不明，“你那小蕉确有奇质，于剑于心造诣绝尘。可单看体能，亦不过一介凡胎。倘若真和什么灵力深厚的大能硬碰硬，只是死路一条。”
　　唐忆观察着叶青洲神情，直至从她眸中瞧见一分恨意，才又弯眼笑道，“想让她安宁，你最好照我说的做。”
　　叶青洲闻言，冷不丁笑了笑。
　　她眸中讽刺，嘴角亦扬起一个讥诮的笑。“唐忆，你还是一如既往地……”
　　“倒人胃口。”
　　*
　　天色渐晚，风仪门中流言蜚语更甚。
　　罗艽不堪其扰，行向无人的书堂，抽出归尘剑，御剑至清都皇城。
　　而几刻钟前在三千石阶上隐隐作起的阴风，终于在罗艽落于皇城时化作细密雨点，落得瓢泼倾盆。
　　周围皆是四处躲雨的人，可罗艽早没了避雨的心思，只收起剑，忡忡行向皇城里。
　　却在皇城正门口便被拦下。
　　这些日子罗艽在此畅通无阻，与看守也都打过照面——甚至几个时辰以前，她与叶青洲低低御着剑出城，也与这些人互相瞧了眼。
　　可眼下，看守分明还是那几个人，却仿似不认得她一般，冷着一张脸。
　　罗艽有些没反应过来，抬眼时，仿若不敢置信。
　　“咱顶上变了天，落了雨，”有位老看守抬手指指天，又指指皇城里，“里头也是呢。姑娘啊，也别为难小的了。”
　　罗艽木木转过身，心下嚼着这两句话。
　　身后，和着暴雨，几位看守的谈笑怒骂皆传进她耳朵。
　　“还当自己皇小姑子呢！”“都说朝中四颗毒瘤，怎么着也不能让最后一颗捷足先登吧，哈哈哈哈……”……
　　罗艽淋雨走在皇城道上。道上显贵众多，皆由侍人举着伞，细碎闲话，都捎进罗艽的耳。
　　“那谁也是靠着大魇起来的，如今不知何处听闻，大魇要受各派围困，唉，也不知真假……”
　　“天变得可真快啊，仿似谁才起了朱楼碧瓦，便有人虎视眈眈。如今早朝还是周空少帝，晚些时候，那周宁王与姜小将军一合力，再把旧事一抖，啧啧……真当是高楼起、宴宾客——一晃眼，朱楼又塌咯！这雨可真衬这怪日子呀……”……
　　罗艽闷头急奔，绕过几个行道，才气喘吁吁跑到千钧公主府前。
　　雨水浇得她浑身湿透，她却无暇顾及；只瞧见面前朱门紧闭，不复往日兴闹种种。
　　罗艽站去门前，方抬了手要敲门，却又一愣。
　　朱府门前屋檐下，暗里隐秘之处，藏着一张字条。
　　摊开，两行隽秀小字。
　　周空与周昭越的字迹本就相似，如今罗艽那满手的雨水又将纸上墨迹模糊，便更是分不清了。
　　但这些已不重要。
　　纸上如是言：
　　“黑暗之中，何时跌倒，何时陨落，皆不可捉摸。”
　　“护好你自己。”
　　作者有话说：
　　感谢在  22:07:35~  19:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；@3$*** 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏扶 25瓶；啵西拉 17瓶；言午 2瓶；@3$*** 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 风仪之矢 ◇
　　◎加更◎
　　这凌乱的一日, 以罗艽魂不守舍回到风仪门告终。
　　山道上，她瞧见了同样失魂落魄的林稚。
　　二人打了一个照面，谁也没心思安慰谁。
　　闲言碎语间, 罗艽终听见了林稚家中事。原来议事堂中最先指出方檑的死与乌衣鬼相干的, 正是林稚。
　　因为数月往前、林府门前那裹尸席下，林稚奶娘的尸身亦是如此身首分离、一箭穿心。
　　林稚道, 其实许久之前，林家便怀疑过风仪门叶长老。
　　只因验尸的仵僧曾说，伤口利落齐整, 一刀毙命，一剑封喉，凶手必为练剑者中少有的高手，且此轻剑亦非凡品，属性偏寒——彻寒之寒。
　　并非凡品, 又是轻剑寒剑, 且在清都……自然而然让人想到长生剑。
　　可彼时林家与叶青洲之间恍若蚍蜉撼树，亦无人撑腰；如今终有了周宁王作仰仗，才有了质问的底气。
　　可此番质问之后，叶青洲又如何答, 罗艽便不知晓了。
　　旁人眼里, 她不过一位局外人, 皇城里沾亲带故的皇子被其她势力扳下了，那么罗艽也成了其中一点熄灭的光。
　　她们从未想着，此事能与罗艽有什么联系。
　　这大抵正是叶青洲想要瞧见的。
　　更何况……叶青洲在罗艽身上下的幻咒还未消除。
　　每每议事堂中有谁疾言厉色，罗艽在山道上隐约听着, 却不能踏近半分。
　　直至几日后, 无妄国师带着几位龙吟岛的道者、十余位兰芥州的僧尼与和尚, 以及一位观衣着显然是寺中居于高位的黑僧衣男青年，齐齐登门拜访。
　　……说是登门拜访，可那阵仗，分明兴师问罪。
　　十几位道佛修者游魂似的御剑而来，皆面无表情；为首的无妄国师往风仪门那幻界上一点，唐忆在里头一迎，十几人便径直落在议事堂门前。
　　唐忆迎上去时，无妄国师低眉颔首，简单一寒暄，目光便落去林稚身上。
　　“你就是清都林家子？”他道。
　　林稚被他面无表情一瞪，整个人僵了似的，没敢吱声。
　　唐忆轻抚她肩膀，温声道：“别怕，孩子。”
　　林稚这才抬起头。“对……是我。”
　　无妄国师：“便是你指认，清都乌衣鬼掠杀无辜的手法，与你门派那位身死的后辈身上伤口，颇有干系？”
　　林稚：“……是的。”
　　瞧着林稚眼神躲闪，唐忆叹出一口气，“林稚年纪太小，此事涉及她家中事，此处又众目睽睽……若在此处谈论这些，心境影响，难免有些偏差。无妄大师不妨进议事堂再论，或是与我多连通几句。”
　　无妄国师道：“当然。唐长老，身为周綮国师，我此行固然是为了所谓乌衣鬼。可身为兰芥州中人……我们也有些旧账要算。”
　　“巧了。”无妄身后，那位黑僧衣男青年几步上前，插话道，“我也有些旧账要算。”
　　无妄国师凝目怒视：“金策，不得无礼。”
　　唐忆却朝二人摆手。“无妨。那便一起算罢。”
　　那男青年‘金策’便朝她笑了笑，以示感激。
　　金策鬓发乌黑，眉目寡淡，骨相平平无奇，身形也矮得很，丢进人群里大抵要再找不到。
　　可光看他身上僧衣，又知其身份应当不简单。
　　几人陆续进了议事堂，罗艽照旧无法接近。天光在云端徘徊又暗淡，人影在山道憧憧又散开。
　　直到风仪门未时的钟声被敲响，罗艽瞧见姗姗来迟的阮郁要从侧门进堂，却正好与大步流星走出来的许嘉瑞打了个照面。
　　她二人简短交谈几句，便一齐离开议事堂。
　　见四下无人，罗艽赶忙追上去。
　　“议事堂里……她们在干什么？”
　　阮郁登时面露难色，瞥了眼罗艽，又将视线移开。
　　许嘉瑞道，“不过一些还没定论的旧事。”
　　罗艽压低声音，语气焦急到不行：“旧事？乌衣鬼么？”
　　“不止。”许嘉瑞道，“但，这也不是你该知道的。”
　　罗艽便如此瞧着她们，眼含哀求。“哪怕只提点一句呢？……”
　　“……”
　　“不行。”
　　许嘉瑞和阮郁守口如瓶，罗艽也不挪步。
　　三人一时僵持不下。
　　终于，许嘉瑞叹口气，补道，“这也是……叶长老不想让你知道。”
　　瞧着罗艽神色黯淡，阮郁于心不忍，本想出言安慰几句，又猛然想到什么似的一拍脑袋。
　　“对了！瞧瞧，看我给你找着了什么？”阮郁亮着眼睛，从袖中取出一方白色绣帕。
　　绣帕之中，静静躺着一只仙鹤流苏。
　　相比于在罗艽身旁时的模样，眼下的流苏显然脏污许多，却也能看出是由别人细心清洗过的。
　　阮郁道：“是我的小偃甲在山道后头发现的。”
　　说这话时，她仿似还有些小骄傲。
　　见罗艽要伸手接过，阮郁却倏尔一顿，又道，“奇怪的是，找到它的时候，上面仿佛淬了些余毒……”
　　罗艽并未听清最末几个字眼，只抬眼问：“仿佛什么？”
　　阮郁却忽然止了口。
　　流苏上尚有余毒，却不知是何人下的，又以何种意图。如此说出来，或许平添慌乱。
　　何况待小偃甲将仙鹤流苏带回来时，其上的毒性已然消散。
　　阮郁于是改口道，“就是……有点儿小脏。毕竟在丛林间找到的嘛。我们已经帮你清洗过，不必太担忧。”
　　又道：“倘若你还是觉着不干不净，便拿这绣帕包着罢。”
　　罗艽只沉浸在失而复得的喜悦之中，并未多想其间因果。
　　只心道，若说这几日有什么难得欣喜的瞬间，当是此刻。
　　她怀揣那只仙鹤流苏，寻一处僻静密林，抱膝而坐。
　　深冬天色枯冷，她安坐石上，却不觉幽黯。
　　由着这仙鹤流苏，罗艽的识海里亦涤荡一份清明。
　　识海之中，她恍若跌进一片无垠的海，溺进水中，仰头才得以喘息。
　　罗艽的神识漂浮在海面，四处张望，只见天地交接处风平浪静，仿似一条洁白的线。
　　倏尔，那明线上光亮大作。
　　仅仅一眨眼，罗艽便见无数白鹤犹如蝶涌，向她飞驰而来。
　　白鹤在她咫尺之间停住，挥舞双翅。
　　罗艽伸出手，只淡淡问，‘为什么把我推开？’
　　识海之中，叶青洲的气息循了风，轻轻宕在罗艽身边。
　　她没有很快回话，仿似深吸一口气，万般不确定似的。
　　罗艽于是道：‘是我。’
　　她声无波澜地将先前疑问再重复一遍，‘为什么把我推开呢。’
　　叶青洲：‘……她们是针对我来的。’
　　罗艽：‘嗯。’
　　可显然并不认同这个回答。
　　叶青洲叹道：‘师姐，我只是想……先护住你。’
　　罗艽：‘石阶之上，你缘何要去拔那匕首？’
　　她本想好好开口商量几句对策。可不知怎么，一听见叶青洲那副沉沉闷闷的声音，罗艽便想到几日前叶青洲一手匕首、遭人指责的模样。
　　百年后叶青洲浑身雪白，淡漠到发丝儿，仿若对世间万物皆不在意。
　　可罗艽晓得，这风仪门叶长老与三清山小叶子……
　　根本没什么不同。
　　被怪罪了不知辩解，只暗自伤神生闷气；明明想家至抱膝独泣，得旁人慰问，却总硬着声说‘没事没事’。
　　……甚至是‘快滚快滚’。
　　又有时，分明心中雀跃极了，却也要阴阳怪气几句，用抑不住笑意的嘴角，说着又坏又损的话。
　　表里不一的、别扭的、爱将情绪深藏心底的叶青洲。
　　而此刻识海之中，面对罗艽有关‘匕首’的问话，叶青洲亦选择缄默。
　　罗艽明白，叶青洲如此举措，必然是因为匕首对她意义非凡。
　　可罗艽还是想不明白：有多非凡，值得她在这种众矢之的的境遇下如此冒险？
　　可此刻叶青洲不愿意说，罗艽也无法再问。
　　她只道：‘把我身上的幻咒解开。’
　　叶青洲在这件事上倒是挺坚定。‘不行。’
　　罗艽：‘我自会注意分寸。’
　　‘师姐，我不需要你为我做什么。’叶青洲却道，‘就这么点儿事……我还死不了。只要我想，脱身的法子有许多。’
　　她一字一顿，‘只是现在，需要有这么一个人，进这个局。’
　　罗艽敏锐地嗅到几分怪异：‘有人威胁你了？’
　　叶青洲叹了口气，不置可否，只说，‘牵扯王廷权力，总多生事端。’
　　王廷权力？罗艽只心道，要么清都，要么龙吟岛与兰芥州……
　　又或许是祸起萧墙——问题出在风仪之中！
　　罗艽追问：‘她们把你关在哪里？’
　　识海里，叶青洲的声音淡淡的。‘你不必问，也进不来。’
　　‘走得越远越好。师姐，不必再管我。’
　　循了这话，罗艽心里忽窜起一簇无明业火。
　　可才要传声，叶青洲却不给她机会。‘师姐。’叶青洲道，‘你这具肉身只是凡人吧？羸瘦、脆弱，容易衰老。倘若真的引火烧身，必然经受不住。’
　　‘我已失去你一次。倘若再是一次……我亦经受不住。’叶青洲哑声道，‘所以，师姐，切莫招惹此事。’
　　‘就当是为了我。’
　　‘唐……困我之人与我相识百年，自然清楚，我软肋为何。’
　　‘但同时，我亦知晓她心中逆鳞。所以师姐，不必太为我担忧。’
　　唐？唐忆？
　　这名字在罗艽心里上下滚了一圈，却没兴起什么涛浪。
　　罗艽只揉了揉眉心，舒出一口气，‘那你告诉我，你与兰芥州又是什么梁子？’
　　关于这件事，叶青洲并无意隐瞒。‘师姐还记得无为吗？’
　　无为，兰芥州……
　　罗艽当然记得！
　　若说她百年前死时有愤恨，那定是没把那秃驴也拉下山陂陪葬！
　　她以为百年前遭闲门围剿的陆离辛才是横戾真凶，却不想，一切都是那老秃驴的一场好局！
　　而重生之后，罗艽没再听见有关那秃驴的什么动静，便以为百年过去，世代更迭，这人被哪位后浪小辈拍死了。
　　而此刻，罗艽听着叶青洲在识海之中淡淡道，‘是我把他杀了。幻心之术炼到第五层，再求突破，需要付诸实践。我便那他做了引子，就当是祭我，亦祭你。’
　　一项杀人之事被她说得如此轻描淡写，这本是不该之事。
　　若换了其余人听晓，大抵要勃然大怒。
　　只可惜，此境唯一的听者罗艽，并不觉得这有什么不对。
　　叶青洲再道：‘一直掩盖得很好。’
　　‘但现在，大抵那位无妄秃驴，以那尊吐真言的木鱼隐约算出了什么。眼下……她们要来算总账了。’
　　‘师姐，这是我的杀业，与你无关。’
　　罗艽失笑：‘但你叫我如何袖手旁观？杀人者不是你，乌衣鬼不是你，至于那无为秃驴，也根本就是死有余辜。可现在，你竟叫我白白等着那些名门正派宣读她们那些文绉绉的判词吗？’
　　若换了从前心性，罗艽必然是要提着剑去闹一闹的。
　　但就怕英雌末路。不觉剑已殒，罗艽也没有从前那般傲睨万物的功力。
　　此刻罗艽尽管噤了声，也分明满目悲戚。
　　‘师姐。’叶青洲忽出声道。
　　‘清都城郊，西北四十八角，两棵从不开花结果的红桃。’
　　‘每每月明星稀，桃树下会有一支江南阳春面摊。’
　　‘——或许乌衣鬼之事，她们能给我们答案。’
　　作者有话说：
　　不是新人物
　　加更了（仰头叉腰等夸）


第三十九章 乌衣之难 ◇
　　◎这是老娘传家宝，不懂别乱说！◎
　　罗艽从林间站起身, 重新将仙鹤流苏系在左腕。
　　行至山前时，她仰头望天，见积久成霾的云雾终于散去, 天光得现；待夜幕低垂, 该是个晴朗夜。
　　‘清都城郊，西北四十八……’
　　心下默念这几个字眼, 罗艽敛神走在山道。
　　而直至此刻，风仪门里仍不乏讹言谬论。
　　说到底，不过是清都与兰芥合盟, 用着几句猜测，要逼风仪门交出叶青洲。
　　而唐忆并不放人。
　　听学子间传言，彼时议事堂气氛有如坠冰窖。
　　面对唐忆的固执，无妄国师只似笑非笑。“原来此前说了这么多，唐长老皆没放在心上。”
　　“非也。”唐忆道, “清都查案之事, 我们绝不插手；只是捉拿叶青洲之事，还望阁下三思。”
　　无妄：“怎么会是‘捉拿’？我们只是想‘请’叶长老往清都一叙。”
　　“但她不愿。”唐忆道，“她不愿的事情，缘何能说是‘请’呢？”
　　无妄忽然便冷下脸。“都说唐长老为代掌门, 对叶青洲多有袒护。我从前是仅闻不见, 如今上门瞧了这一眼, 才晓此言非虚。”
　　唐忆避而不答，只是笑吟吟道：“国师却也不必太过担忧。清都与兰芥的诉求，我也是听得明白的。可眼下，既然叶青洲不愿去, 咄咄紧逼也只能适得其反。”
　　“虽说今日聚于此地的都是高手, 可若叶青洲想突出重围, 大抵也不是难事。哪日将风仪门掀个底朝天，亦非不可能。”唐忆似是自嘲，“可她没有。”
　　“说明此事还有回旋的余地。”
　　“方檑之事后，由几位长老商议，亦由叶青洲本人定夺——她决意卸去风仪门长老之位，且将长生剑交于我，亦受下风仪门给出的所有处罚。待此事尘埃落定，便是山高水长，不再与世间有瓜葛。”
　　见四下唏嘘声渐起，唐忆只垂眸低头，“确会软禁些时日，清白之人自有清白。身为青洲的友人，我确存一份私心，不愿将她与那穷凶极恶的乌衣鬼挂钩；可身为风仪门之人，我固然希望一切水落石出，还世间一份安宁。”
　　“万万不得已，才出此下策。”唐忆道，“也当是我风仪门为人间平和尽一份绵薄之力。更是……我风仪门的退路。”
　　“青洲只道，不求诸位多谅解，可为之不会不认、无为亦不会多认。清者自清，莫给她多添污诽之判词。”
　　言罢，唐忆作揖再作揖，似是谦卑至极。
　　却是无妄身后一黑僧衣男青年嗤道，“以往从不在意她人言说的叶长老，居然也开始想要个好名声了？”
　　无妄凝目斥道：“金策，住嘴。”
　　“难道不是？”金策皱眉，更无所顾忌，“她确实可以将我们都杀了，却还文绉绉扯一堆，也太不合她作风。”
　　“还是说……她心中也有‘道’，也怕被反噬？”
　　金策立于堂中，视线扫过所有人，语气放缓，好教她们都听着。
　　“——就像百年前的陆离辛一样？”
　　*
　　百年前的陆离辛，说是死于正派围剿，实则毙于自身反噬。
　　这也是修道之人不愿多闻世事之辛、不愿惹死生之祸的缘由。
　　修道者，最怕心不定。
　　此间，并不是恶念与良知的区分；倘若做了再不为世事所容之事，其问心无愧，亦不会遭心中‘道’之反噬。
　　——怕只怕，恶行已为，良知尚在。
　　行恶事之人，不会都得恶果；只是恶行之后，得良知谴责，心魂才困于煎熬，终遭反噬。
　　简言之，将她们反噬的并非所谓‘恶念’，而是‘良知’。
　　“——眼下大魇这所作所为，可不就是百年前的陆离辛？”
　　风仪门议事堂中，由金策这么一提点，四下皆有人窃窃道，“一个炼蛊、毁人身体发肤，一个使魇术、篡人魂灵心智——根本有过之无不及嘛！……”……
　　唐忆坐高堂，面色愈发凝重。
　　直至此刻，她才晓得彼时那三劫连环的天象意欲为何。
　　不论人命之事、幻境之事，抑或是乌衣鬼之事，一切都没有实质证据，皆有按下不表的余地。
　　可最坏的，便是与那百年前人人谈之色变、百年后人人皆可唾去一口的陆离辛扯上干系。
　　唐忆的目光落在堂下与旁人夸夸其谈、口若悬河的金策身上。
　　此人正是兰芥州无为大师的义子，亦是兰芥州‘鲲鹏’一脉的班首。
　　他说二十余年前义父频频出现幻觉，不久后便一命呜呼。本以为仅是逝于心病，可细究，又发觉兰芥州中许多老尼老僧皆殒命于这般怪异模样！
　　而近些日子，金策得无妄大师用那谶言木鱼一算计，才晓得此事蹊跷；又想到义父与叶青洲曾有许多过节，方恍然大悟，一切死因，皆是臆术。
　　如今他乘了乌衣鬼的东风，也要来为义父讨个说法。
　　世间推演物，受推演者心境影响巨大，本不能作为证物。
　　堂上金策的说辞并站不住脚，可他实在激烈恳切，又显得言辞凿凿。
　　唐忆冷眼看着这黑僧衣的金策，观其神色察其体态，心里忽升出一个答案。
　　或许这金策……
　　与此局中某一位‘受害之人’，根本就是同一人呢？
　　*
　　深冬，月明星稀。
　　罗艽本以为叶青洲说的桃树下之人会是周昭越，毕竟清都乌衣鬼这种事儿，该属她这位大理寺少卿懂得最多。
　　可听坊间传闻，自周空倒台，这周少卿的日子也不好过。
　　“可不是！”茶摊前，两位老者夸张地耷拉下脸皮。
　　“堂堂清都大理寺卿，又刚解决了晟州水患，也是立了大功，忽然被外派去一个旮旯角落，说不是被穿了小鞋，谁信？再说那案子本就涉及赃污之事，烫手山芋一个，周少卿接了手，不死也得蜕层皮。”
　　老者叹口气，淡声道，“一份皇亲贵戚的贪赃枉法，让一个草根出身的贤臣弃子去抵债……这很值当。”
　　旁人笑笑。“也别神神叨叨啦，官场之事，与我们老百姓何干？吃茶吃茶，权当听个笑话。”
　　“……”
　　罗艽端茶的手一抖。
　　她果然还是讨厌这群说书的听书的吃茶的吃食的。别人生生死死，这些人听什么都是听个笑话。
　　罗艽也晓得此刻心境不对，此中怒火，也不过迁怒。
　　罗艽放下银钱，叹了口气。
　　罗艽才拍拍屁股要走人，茶摊里一个小丫头拉住她，“姐姐是要去求姻缘吗？今天不是日子呢。”
　　罗艽一迷糊：“什么东西？”
　　小丫头：“清都城郊姻缘树呀！每月五日、十五、廿五，今日不是日子呢，去了不灵。不如您来我家客栈住几天，我与你好好说说这姻缘树……”
　　……原来是给自家客栈揽客。
　　罗艽立马摆摆手：“哎呀，不去不去。姻什么缘啊。”
　　可小丫头又捉住她的手：“这不是姐姐的定情信物吗？”
　　定情信物？
　　罗艽满脸诧异低下头，便看小丫头拽着自己腕上的仙鹤流苏。
　　原是系流苏的绳子太长，如今与衣袖一相擦，又有些松松散散了。
　　这小丫头盯着仙鹤流苏，满眼放光：“这不是剑穗吗？姐姐怎么系在手上呢？啊呀，啊呀，我懂了！姐姐是不是有一位善剑的小情郎哇？”
　　眼看着罗艽面色不对，小丫头咽了口唾沫，改口道，“或者……情娘？”
　　罗艽被‘情娘’两个字轰了个外焦里嫩。
　　——更可怕的是，在小丫头拽着仙鹤流苏说出这两个字的时候，罗艽脑海里真的浮现出了某个人的脸！
　　更更可怕的是……
　　她脑海里，不仅浮现出那人的脸，其面上神情，还是月余往前琉璃幻境中，那副情难自已、心潮绯乱的模样！！
　　罗艽心下一急，拍掉小丫头的手，一时嘴快道，“什么定情信物，这是老娘的传家宝！”
　　她说着，将松散长绳重新绑好，干脆挂到脖子上，收进衣襟里，又一次强调，“传、传家宝！很重要的好吗！不懂别乱说。”
　　小丫头咯咯笑着，“姐姐还害羞啊！……”
　　罗艽心里默念不和小孩多计较，大步流星往城郊丛林里走。
　　找树找树，找树要紧。
　　罗艽在心下小和尚念经似的叨叨。
　　两棵什么树来着？桃树……
　　可直等她数着方位走到林中，才发现月色下，所有树木都显得如此……难以辨别。
　　无花无果的桃树，这算什么桃树？
　　尤其此刻冬日渐深，连枝叶都败落，如何知道哪处栽着红桃？
　　她将手抚上胸前仙鹤流苏坠子，却如何也搭不上叶青洲识海。
　　所有问询石沉大海。
　　夜如水、月中天，罗艽沉沉叹了口气。
　　她重新又数了遍方位。
　　等抬步走了过去，才见月色下两棵光秃秃的树，其枝干皆缚挂着许多红布条儿。大抵是寺庙求愿的签条。
　　夜风一过，云与月洒下清霜，映照在枯树上，竟一如灯火斑斓。
　　无花无果……两棵红桃树……
　　是之前那小丫头说的姻缘树！
　　罗艽站在暗处，静静瞧着这两棵‘红桃树’。
　　大概是两棵自小芽儿时便挨在一起的树，尔后茁壮，竟越缠越紧。
　　缠到后来相互挡了光挡了雨，谁都不好过，才有‘无花无果’之相貌——折腾得几近枯萎。然，亦难舍难分。
　　罗艽心下叹口气，又往树旁望去，果然见到所谓的‘江南阳春面’。
　　铺子深幽昏暗，隐约点一支烛台。
　　罗艽蹑手蹑脚往里走。
　　烛台下仿似蹲了个人，听有动静，头也没抬，只随意一摆手。“打烊了。”
　　罗艽皱起脸，轻声抱怨了句：“哪有刚支铺子就打烊的道理？”
　　烛台下的人‘诶’了声，窸窸窣窣一阵响动，才陡然抬起头。
　　烛光映照在罗艽面上的那一刻，那人轻声呼道：“小蕉姑娘？！”
　　罗艽定睛一瞧。
　　眼前人似与她年龄相仿，面色模糊在暗色里，瞧不真切。
　　“认不出？”那人将烛台再往前递一递，小声道，“我是燃春呀！以前和玉罔一块儿的……”
　　罗艽这才后知后觉瞪大眼，“啊！是你。”
　　燃春拉着罗艽往铺子后头走，边走边问，“是叶长老让你来的么？”
　　“嗯。”罗艽说着，却垂了眼，“我听说……她不再是长老了。”
　　罗艽听风仪学子说，叶青洲大抵要从长老之位上除名了。
　　按她们的说法，这些是叶青洲主动受之，可是……她本就不该有这些责难！
　　瞧见罗艽神色，燃春忧疑叹了口气。
　　“不打紧不打紧。”燃春反过来安慰她，拍拍罗艽肩膀，“我们快快解决乌衣鬼，让她快快恢复自由身。”
　　罗艽点点头，勉强打起几分精神。
　　走进面铺，案口狭窄，燃春反而吹灭烛火。罗艽没多过问，只亦步亦趋跟在她身后。
　　燃春在暗中打开一方似是链接密道一般的木板，牵着罗艽往下走。
　　黑暗登时将她二人吞噬。道内狭窄逼仄，只有两个人的呼吸声。
　　罗艽不知道自己在里头走了多久，十余里地，或者数十里。
　　其间她没有任何不耐，只忽想到百年之间，叶青洲独自走过的黑暗梦境不计其数，远比此刻罗艽脚下的更为艰难险阻。
　　而现在是叶青洲在等她。
　　大抵是怕她焦急，燃春牵着她不断加快步子。直至片刻以后，罗艽才知柳暗花明，别有洞天。
　　密道尽头是一片清湖，清湖中央一座小小木屋。
　　罗艽知晓她已在清都皇城内。彼时仲夏宴席，她曾来过此处。
　　是了，那时也是这位小麻花燃春带她来到此处的。
　　未曾想，数月之隔，还是她与小麻花燃春，木屋清湖亦没有变化……
　　心境已大不同。
　　木屋之中，她瞧见等候多时的周昭越。
　　罗艽讶异一瞬，眨眨眼睛寒暄道：“你不是被下派到……什么旮旯儿案子里了么？”
　　“还未动身。”周昭越道，“向她们拖延了几日。”
　　罗艽“行”了声，便低头去瞧桌案上，密密麻麻皆是图案。
　　桌案之下，全是麻布行囊。
　　罗艽：“这是啥？”
　　“风云诡变，”周昭越回，“这里并不太安全，几册书籍要紧，不能再藏在这里。”
　　周昭越转身清理书柜，瞄了眼罗艽，居然开始使唤她，“哦，既然来了，一起收拾收拾吧。”
　　罗艽：“……”
　　罗艽扯扯嘴角。“官威挺大。”
　　周昭越道：“我将乌衣鬼的事儿同你说。”
　　罗艽：“那行吧。”
　　只道不愧是本职就是探案的，周昭越没与罗艽墨迹，开口便是单刀直入。
　　“起初尚不晓得乌衣鬼捉人的目的，便有了几条猜测。”
　　“刑部最开始的方向便是牙子，只捉男孩儿的牙子。出价卖于作为家中无男者，或是娈/童。此条无果。又有了脏器之疑——有什么事情，是只有这个年纪的男童能干的？”
　　“太医署的几位师者提出，这年龄段中的儿童，脏器最为活跃。大抵是何处有人高价收买之，以续命，或为其它。既然只捉男童，说明续命之人亦为男子。”
　　“只是她们清都太医署，还没有那样起死回生的技艺。便有人提点，该是借了修道者的力。这也是廷上最立得住脚的说法。”
　　“所以她们将矛头指向叶青洲。”周昭越道，“其实此刻，叶青洲是不是真的乌衣鬼已然不重要了。她们只是想借此除掉她。因为她……已牵涉权朝，亦是这王廷之间最大的变数。”
　　“但做了就是做了，没做就是没做。等乌衣鬼再次出现，谣言不攻自破。”
　　“只怕，她们将‘第二个陆离辛’的名号按在叶青洲头上。如此，不论叶青洲善恶与否，皆成了世人不愿与之共存的异类。”
　　罗艽喃喃：“……已经有人在这么做了。”
　　周昭越皱了皱眉。
　　她嘴里未停，手中亦不断收整书册。“但所谓的‘第二个陆离辛’，也确实出现在清都了。只不过并非叶青洲。”
　　罗艽抬起眼。“什么意思？”
　　周昭越：“先前我说的牙子、脏器之辞，那都是刑部的说法。我在大理寺，虽无权掌理此案，却也不是毫无研究。”
　　“乌衣鬼捉人之时、之地，都是有讲究的。而百年前，陆离辛也做过类似的事情：捉二十余男童，以命蛊相连，拼制出一个‘活死人’——”
　　“呀！”一直听着的燃春不自觉惊叫一声，秀眉紧拧，“少卿，你是指……那些男童都被捉去……炼、炼蛊了？”
　　周昭越‘嗯’了声。
　　罗艽便问：“乌衣鬼，漠江城活死人……你这个说法，几成把握？”
　　周昭越：“七成把握。”
　　罗艽亦陷入沉思。
　　她想起叶青洲曾说的，周昭越与漠江城许多瓜葛之事，只心道，周昭越好歹是半个漠江城的人，或者说半个漠江城后裔，能比旁人更熟悉活死人，也是正常。
　　毕竟漠江城的人……向来是听着陆离辛与活死人的故事长大的。
　　而罗艽，她虽是百年前的人，与活死人打过照面、斗过拳脚，知道活死人要怎么打，命门又是何处，可涉及炼制或行存的方法，皆一问三不知。
　　如今乌衣鬼的案子有周昭越在身边，也算是事半功倍。
　　周昭越从地上收起几个麻袋，扎紧，抬眼看向罗艽。“我不知晓你们风仪门那位唐长老，是否曾听说过活死人的炼法。”
　　“不过将叶青洲禁于风仪门内，确实是此刻最保守的办法。”
　　罗艽猛然愣了愣：“什么意思？”
　　周昭越一挑眉：“她在风仪门内，乌衣鬼在风仪门外。倘若后者再作案……叶青洲不就能撇清关系了吗？”
　　罗艽急道：“什么鬼道理！那、那若是真正的乌衣鬼也不现身，难道阿洲还做实了乌衣鬼的名号？还是说乌衣鬼不再现身，阿洲要在里面关一辈子？”
　　“不会。”周昭越摇摇头。
　　“乌衣鬼捉人是有规律的，倘若近日再无行动，它将功亏一篑。”
　　周昭越：“此间匆忙，我没来得及将那几张图纸给你看。等下出了清都，我再与你细说。”
　　可罗艽只想知道叶青洲什么时候能从软禁之地出来。
　　她于是帮着收拾起东西，追问：“你说它近日还会有行动？大抵在什么日子？”
　　周昭越只低声道：“乾为坤，山水行。一见二，三五成谦，三九成颐。清都见北，雷鸣之处。”
　　罗艽有些跟不上她语速，脑中珠算盘噼里啪啦响着。
　　犹疑半晌，才又开口：“此月廿七日，清都往北一十五里？”
　　周昭越停下动作，抬眼，伸手点点罗艽额头，嘴角扬起一抹淡淡的笑。
　　“聪明。”
　　作者有话说：
　　冬至快乐！
　　今天出门采购，坐电梯的时候打碎九个鸡蛋………………………………难受（TT）
　　感谢在  15:24:11~  19:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏扶 20瓶；。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 天网之灾 ◇
　　◎你真当这玩意儿困得住我？◎
　　周昭越手脚麻利, 和燃春一搭档，木屋里的书册图本都收拾得极妥当。
　　罗艽杵在一旁，心里只在不停地盘算时间。
　　今日廿三, 廿七去捉乌衣鬼……
　　却听身侧, 闷头扎麻袋的燃春忽而出声。“你们说……有没有可能，乌衣鬼就是清都皇城人？”
　　“当然。”周昭越惜字如金。
　　罗艽倒是从善如流地问：“你是发现了什么么？”
　　她们之间, 周空是主心骨，周昭越是军师，那么燃春就是一个小探子。
　　燃春只道：“我那在御膳房当差的友人同我说, 近日御膳房频频闹了事儿。”
　　“有从锅里颠出半截手指头的，上面指甲还脆着龟裂；也有舀水舀出许多头发丝儿的……听说还有眼珠子。但最后都说成午夜灵鬼，便不了了之了。我只想着……会不会是和乌衣鬼有关呢？”
　　周昭越忽然敛了神色。“这么大的事情，怎么不往上说？”
　　“呃……”燃春咽了口唾沫，“我瞧她那样子, 一开始也是想说的, 只是怪就怪在，她们发现断指、眼珠子的时候，要么一个激灵丢到旮旯角落去了，再找不着了, 要么放在桌上, 可……一下子, 全都不见了。”
　　“她们只当是晃了眼，或者被老鼠吃了。也没再追究，也，也没敢再追究。”
　　周昭越只道：“事在人为, 没有什么东西会凭空消失。怕是那御膳房里也有与乌衣鬼勾联之人。燃春, 若有下次, 切记收集起来。”
　　燃春满脸不情愿，却也压抑下喉口一声“噫”，艰难地点点起头。
　　她们所在的小木屋外接湖面鹅卵石小道，再往前便是一酹江月庭。
　　而木屋背后，便是几刻钟往前，燃春带着罗艽步步疾行的小道，通向城郊‘姻缘树’。
　　周昭越将几个麻袋绑着绳儿，搭在脚边，附身掀起通向密道的木板。
　　“小蕉姑娘，你与周少卿一同走密道出去。”燃春对罗艽道，“等你们走得差不多了，我在此处重新拉开一道阀门。那时木屋会逐渐坍塌，成为一片废墟。今夜一酹江月有庆典，护卫应当都在那边，我便沿着鹅卵石小道，将她们都避开。待日后湖水侵蚀，这木屋的痕迹便也不复存在了。小蕉姑娘，唯有一点，就是在密道之中一定要快快跑。即使跑到城郊，也切忌掉以轻心——如今周宁王、无妄国师与那龙吟岛、兰芥州之修士勾连，还挪来了少将军姜画的部分兵权，整个人简直……”
　　岂料燃春话音未落，便听窗外一道疾风呼啸而来！
　　罗艽眼疾手快将她二人推开，三人看看躲过，倒在密道口的书堆之中。
　　她们谁都没出声。
　　只见燃春头顶往上几寸之处，一支羽箭钉在木柜板间，其力度之大，直刺木三分。
　　箭矢杆上，且燃着些许火星子。
　　燃春大气不敢出，只隐约仰头多看几眼顶上羽箭。
　　暗色之中，她眼眶噙着许多由慌忙凝成的泪。
　　“怎么会？分明没有燃灯……”周昭越半跪起身，端起身侧麻布袋，小声道，“从外面看，此处应当是一片黑暗才对！”
　　罗艽只问：“这是谁的羽箭？”
　　周昭越跪在地上，小心翼翼攀着密道：“我瞧不出……见所未见。但我猜测是龙吟岛镇司那块儿。”
　　罗艽替她扒拉起木板，“那也大差不差了。反正就是周宁王那些人。”
　　周昭越语速极快，道：“现在朝中，除了已被他笼络者，就是还在笼络中者。余下的就是我们这些‘余党’，以及，死人。”
　　“少、少卿，小蕉姐姐，现，现在该怎么办？”
　　燃春一边将书册推进密道，一边急得快要哭出来。
　　说话间，几支急促羽箭又飞将而来。
　　周昭越与燃春躲避不及，险些中箭，恰是罗艽狠拉一把，将她二人推进密道。
　　罗艽抬眼望去，只见对岸隐约一列灯火，似是弩箭又似提灯，映照在湖面上星星点点，仿若一只匿在雾中、蓄势待发的火龙。
　　“你们先走！”罗艽小声道。
　　周昭越下意识反问：“那你呢？”
　　罗艽帮她们把布袋丢进密道，只道：“快走！一刻钟后我打开水阀，届时密道也会被淹没。在那之前，你们赶紧跑……”
　　话音未落，又是密密麻麻的箭矢，携风带火，大有要将木屋燃尽之势。
　　罗艽躲避及时，未被波及，但一只羽箭射入密道口，隐约燃上燃春衣角。
　　燃春一边踩灭火星子，一边抬起头，拿一双通红的眼睛盯紧罗艽。“那小蕉姐姐怎么办？逃得出去吗？”
　　“别怕！姐姐可是修仙的。”罗艽揉揉她脑袋，顺势发力，将她与周昭越皆推进密道。
　　待罗艽闭上密道木板，半跪歇了一瞬，好不容易顺出一口气，第四波箭矢齐齐发来。
　　此番箭矢密集且汹涌，裹挟着许多蔚蓝的火苗，落在木屋与木柜书册上，难以浇灭。
　　罗艽退进书从之中，眼看周围星火燃起燎原之势。
　　木屋狭小无窗，脆弱易倒，就算不被这待着火点的箭矢击中，大抵也要被这燃起的烟雾呛个半死。
　　或是被坍塌的顶木掩埋。
　　而这里是湖中心。
　　对岸那些人大抵是想等着这屋内的人被逼急跳湖，再一击而中。
　　那些人人多势众，大可以沿着鹅卵石将木屋包抄。
　　可她们没有。
　　那便是心有顾忌。
　　罗艽心道，等大阀一落，水便会灌进木屋，将木屋冲垮，尔后坍塌。
　　就当是她们拿箭矢一通狂轰乱炸之后的意外塌陷。
　　罗艽便趁此混乱，跃入水中。
　　她虽不善水，但好歹也能借着平日运转灵力之能在水下待一刻钟。
　　眼下这些箭矢尚伤不了她，而对岸之人不敢盲目靠近，就给留足了时间。
　　待她拉下水阀，跃入水中，沿着相反路径游去城郊。
　　虽不是十成十的把握，但也比让燃春或者周昭越这二位凡人与对岸那些人硬来要好得多。
　　思及此，罗艽只沿着木屋内壁点点挪动，边在心里算计着周昭越与燃春逃离的时刻，一边靠近边角控制水阀的地方。
　　但越靠近边角，便越容易暴露在对岸人的视线之中。
　　罗艽藏在暗处，见眼前纷乱箭雨，只觉心如擂鼓，慌乱不止。
　　按罗艽心下算计，那燃春与周昭越该行至半路了。
　　倘若再不下阀，此间暴露的可能便又大了一些。
　　恰此刻，急雨般的箭矢忽而停下。
　　罗艽将心一横，沿木屋边角飞身跃起，一把捉住水阀，朝下一摁。
　　那一刻有如雷声轰鸣。
　　罗艽只觉得地基下陷，所有被浸了火光的箭矢都在此刻沉进水中。
　　仅仅一瞬间，木屋从湖上坍塌，湖水骤然变得汹涌无比。
　　罗艽听见远处一片喧闹，大抵木屋坍陷，亦教其始料未及。
　　罗艽沿着木屋半掩的竹门，轻快跃入水中，微起波澜。
　　却是此刻，水中岸上皆喧闹之时，罗艽忽闻见尔后一道急促风声，浸进水中，又如电闪雷鸣，飞驰而来——
　　竟是秃驴国师那根半肘长的犍雉！
　　罗艽措手不及，那犍雉居然直挺挺扎入她左肩。
　　水中沉静如冰，有些许麻痹痛觉。
　　罗艽便借着这份寒意，伸手拔下肩上犍雉。
　　那犍雉像是带着一簇转瞬即逝的鸣响，震得罗艽手心一阵发麻。
　　睁眼看清这犍雉，罗艽赶忙将其甩下，一头扎入深处，欲以最快身形下潜至另一方向。
　　岸边，一位金狐裘领黑羽氅衣的男子将弩箭递还给手下，笑着瞧了瞧身边一袭暗黄僧衣。
　　“无妄国师，你那犍雉……好像准头也不怎么样？”男子道，“不过既然是仙家的东西，是不是也能在水下把人追回来？”
　　无妄国师淡淡抬起呀，只道，“宁王说笑了。”
　　夜中，月色了了，青湖深不见底。
　　那本该立着木屋的湖中心，此刻只余一片废墟。
　　就连先前射出的点点箭羽，也都湮灭于漆黑湖水中。
　　更别说方才那个于暗色里一跃而下的身影。
　　与此同时，水中。
　　罗艽浸在深冬冰冷的湖中，向着一点点坍塌的水下密道，逐渐潮皇城外游去。
　　越往边缘，周遭声响越是褪去。
　　罗艽隐约瞥见水中月色，却也不知此刻身处何方。
　　直至再游去半刻钟，她从水中探出头。
　　眼前密林丛丛，月色无垠。
　　罗艽游到岸边，不见周围人影。
　　才要松口气。
　　却是一个纸灯笼直直垂去她发顶。
　　那人像是用灯笼轻点了点她脑袋，说不清的惬意与怠慢。
　　“小蕉姑娘。”那人的声音罗艽认不出来，只直觉是个十五六岁的少男子。
　　“恭候多时了。”那人道。
　　他话音落下，罗艽只见周围许多人提着灯和尖刀包抄至岸边。
　　少男子身后，周宁王与无妄国师优哉游哉。“姜小将军，兵法修得不错啊。知道要在这里堵人。”
　　纸灯笼少男退身说道，“宁王谬赞。晚辈不过修得皮毛而已。”
　　文绉绉假惺惺的寒暄。
　　罗艽攀在岸边，蓄起灵力，才想再次从水中脱身——
　　只看那无妄国师凭空伸手一握，便有一物由漆黑的水深处一跃而来！
　　是先前那支犍雉！！
　　罗艽下意识避开它路径。
　　岂料那犍雉便沿着罗艽手肘，攀上她手腕！
　　‘卡擦。’
　　电光石火之间，只见那原本笔直无比的犍雉，倏尔在罗艽左腕上圈成一个圆！
　　那犍雉圈住她手腕，犹如镣铐。
　　罗艽心下一落，顿觉一阵虚脱。
　　晃神之间，她被士卒从岸边捉起，又听见身边有人出言笑道，“真能游。也不知是因为你渔家女的身份，还是因为你有修道之能？”
　　而那罪魁祸首秃驴，竟朝她毕恭毕敬作了一揖兰芥礼，“您为风仪门修道者，又是少帝一列的贵戚。”
　　“于情于理，都该谨慎对待。”无妄说道，“以此犍雉为锁，消散灵力。除此之外，没有别的弊害。”
　　罗艽觉得一阵恶心，脑子与衣裳都在湿哒哒滴着水。
　　只心道，让常人修道的法子她们想不出多少，消散修道者灵力的阴招倒是应有尽有！
　　周宁王周怀元抬眼，似笑非笑问道：“堂侄姻女。不妨说一说，你大晚上出现在那湖心木屋，意欲为何？”
　　罗艽眯起眼睛：“那宁王为什么大晚上拿箭射向湖心木屋？”
　　“这不是……”周宁王笑笑，“怕尚有余孽么。”
　　罗艽嗤道：“好大一顶帽子。”
　　周怀元：“哪里。那木屋本是前朝之物，理应好好保存。不过我见它有所异样，才有所警觉。”
　　罗艽冷眼等着他再说下去。
　　只是些许出乎意料，有关木屋之事，周怀元并没有多作追问。是真的不在意，或心里早有答案？
　　罗艽并不知晓。
　　只心道，但愿燃春与周昭越能逃出生天。
　　而面前，周怀元摆出一副长辈慈善的模样，笑着说道：“虽说此间事已经矣，该判的还是得判。不过现在，先请我这堂侄姻女，一同随孤往一酹江月庭逛一逛吧。”
　　“兴许能捡个热闹瞧瞧，也说不定呢？”
　　*
　　半刻钟后，罗艽换了身清爽的，一步三拐地走在几人后面。
　　仍是一酹江月庭，罗艽仍坐在筵席边缘。
　　可临着周围管弦丝竹，竟有几分恍若隔世的意味。
　　周空不在，周昭越不在。
　　周婺半死不活，二皇子周随哭哭闹闹着不肯来。
　　周倦坐在席间面如死灰。
　　叶青洲……
　　更不可能同半载前那仲夏宴一般，无比张扬地迟来，又无比风光地御剑而行了。
　　瞧着面前清酒葡萄，罗艽垂下眼。
　　她听席间有人问起周空状况。
　　“少帝病了。”
　　是周怀元漫不经心地答。
　　罗艽心里抑着一股气，抬起头，却见席间轻歌曼舞之人隐约几分眼熟。
　　而周怀元亦盯着那舞者不放。
　　罗艽定睛瞧了瞧，才发觉这舞者……
　　竟是泱蕊。
　　——便是几日以前，与罗艽在女塾之间颇有争执的那位紫衣女子。
　　此刻，泱蕊于数九寒天下赤脚而立，卖力展出舞姿；衣衫单薄，面颊却不得不堆起许多娇笑。
　　一舞罢，管线声渐落。
　　周怀元对泱蕊一笑，似是请宫人递去一杯酒。
　　罗艽心下发冷。
　　这也……算是求仁得仁么？
　　岂料下一瞬。
　　只听席间那接过杯盏的泱蕊猝然一叫，像是从杯中见到极惊惧之物，整个人便哆嗦不止。
　　四下愕然，罗艽亦循声望去。
　　只看泱蕊面前，周怀元笑吟吟说道：“怎么不喝？还差些别把酒洒了。那可是要掉脑袋的呀。”
　　泱蕊端着酒杯。
　　恐惧与苍白爬满她如玉般晶莹的面庞。
　　“姜画小将军。”周怀元忽而唤道，“你去瞧一瞧，是什么让她这样惧怕？”
　　先前在岸边提着纸灯笼的少男子应声而起，款步行至泱蕊面前。
　　却在伸手触到杯盏前，亦是猛然一惊。
　　罗艽坐在席间，只看那小将军猛然抽出袖中匕首，将杯盏一劈为二！
　　清酒登时落在那纹着獬豸的翡翠毯上。
　　而随着破碎的杯盏一同落地的，居然是两只晶莹剔透的眼珠子！！！
　　此刻，两只眼珠子由阶上滚落席间，周遭人皆面色铁青，却无人敢出声。
　　那姜画将匕首掷于地，“扑通”一声便跪下去。“请宁王恕罪！”
　　周怀元未应他这句话，只慢条斯理揩了揩被清酒溅到的手指。“小将军连眼珠子都看不得，又要如何上阵杀敌呢？”
　　眼珠子？
　　罗艽心下才有诧异，便瞧那周宁王丢了帕子，起身越过姜画。“都散了吧。这酒吃着也没什么意思。”
　　再低声与下人道：“把那渔家女看紧了。”
　　“两柱香后，本王亲自审她。”
　　*
　　罗艽被几位士卒往庭外带去时，听见身后疾跑的声响。
　　光听声音，罗艽便能猜到是赤着足的泱蕊。
　　果不其然，她甫一回身，瞧见的便是一双被寒冬冻得通红的脚。
　　泱蕊发丝凌乱，面庞仿似要结上霜，眼眶盛泪，又似是有气无力，只以口型示意，‘帮帮我。求你……’
　　罗艽对她扬了扬腕上镣铐一般的犍雉，无奈抿唇一笑。“抱歉……帮不了你。”
　　泱蕊失神地盯着罗艽手腕，似愣在原处。
　　叶青洲大抵倒台，周空没了靠山。泱蕊应当能想得明白，倘若上位者间没有女子，便无人能感同她的身受。
　　罗艽被士卒推推搡搡地带走。
　　她用眼角余光看着泱蕊渐远的身影，只想问一句，如今还是钟情书画琴棋么？……
　　“……这就是失权的滋味。”
　　一句带着不怀好意的笑的声音轻飘飘落在罗艽头顶。像是回答她的问题，又像只是嘲讽。
　　周怀元挥手屏退士卒，对着罗艽笑吟吟道，“多亏我那好堂侄当了几天的周少帝，不然我真不晓得，女人爬到头上去，居然是这样难以忍受的滋味。”[后补]
　　“好在现在，一切回到原轨。”周怀元叹了口气，似是感慨，“我们这皇阙，可不是修道者的桃源。世人有世人的道理。”
　　世人有个屁的道理！罗艽心斥，还不是男子的道理。男子上位，才把这些道理推向女性。
　　但罗艽也忽然明白，有些话是说不清的。
　　就像周空原先欲实行教化，效果却不怎么好。
　　而此刻的罗艽，也只是想用最原始的方式去解恨。
　　比如，把眼前这个人先扒皮，后抽筋。
　　周怀元幽幽感慨道：“这也是失权的下场啊。”
　　罗艽只心道，这不仅是失权的下场，也是变态者掌权的下场。
　　从来不是因为女子如何如何，根本就是因为被你这个神经病爬到脑袋上了！
　　见她神色显然不服气，周怀元于是轻飘飘笑：“难道不是？要不是周空和那风仪门的女人爬到孤的头上，孤也不至于这样难以忍受。”
　　罗艽冷笑，“难道世间男子不论做错什么，都要怪罪到女人头上？”
　　周怀元：“难道不该如此？”
　　“你！……”罗艽虽是气极，却也让脑子稍微转了个弯。
　　“也对。”罗艽叹口气，点点头，“女子终归是有些错处的；比如你的娘亲。让你降生于世，就是你娘亲对这个世间最大的过错。”
　　黑暗里，罗艽那双眼睛亮着炯炯的光，像是要燃起一簇火来。
　　周怀元盯了她半晌，却道：“不愧是渔家女，性子真烈。”
　　罗艽心中燃起的半片星火，竟被这句话浇了个底朝天。
　　她只心道，这才是失权的滋味。
　　所有愤怒，都成了他眼中轻描淡写的嬉骂。
　　在父人眼里，嗔斥是另类的谄媚，表露厌恶也不过欲擒故纵。
　　……这才是失权。
　　沿着灯火大道，罗艽与男子一路走向皇城以北。
　　她虽未过问去处，却也隐约猜到是牢狱。
　　直至狱门，周怀元对她做出一个“请”的姿势。
　　夜色里，罗艽微不可查地叹了口气。
　　接上席间那杯盏中的眼珠，眼下罗艽已有八成确信，所谓乌衣鬼，远在天边，近在眼前。
　　在清都作乱却无人敢管的乌衣鬼，在天道眼皮底下作乱却全然不介意‘道’之反噬的乌衣鬼，怎么会只是一个皇权局外人呢？
　　而这‘鬼’应当也不止周怀元一个。
　　当是另有修道者与之同谋。周怀元借了那人的修道之力，那人又借周怀元躲过天道之噬。
　　思及此，罗艽只道：“你以为自己会幸免于难吗？与虎谋皮，死路一条。”
　　周怀元波澜不惊的面上终于有一些讶异。
　　他垂了眼，似乎喃喃，“我就知道，能和叶青洲搭上关系的人，怎么会简单？”
　　“周宁王，你不过是你所谓盟友用来挡天谴的一块挡箭牌。”罗艽于是说道，“修道者作恶，除了反噬，亦有天谴。像你这种替修道之人挡天谴的，死相极惨，且不入轮回。你若放了我……”
　　周怀元：“嗬，谈条件？”
　　罗艽：“放了我。仅仅偷闯清都一片湖，能算什么罪？”
　　周怀元摊开手，“看来你对自己的处境……也不是看得很清楚嘛。”
　　看着罗艽依旧硬气，周怀元便也摊开手。“不记得你在邹岙山和莫小渔村犯的事了？”
　　周怀元故作惊讶地说道，“邹岙山七条人命，莫小渔村五条。”
　　“十二条人命——完全可算得上是屠杀。很难相信，这居然出自咱们正直清廉的大理寺少卿……嗯，的妹妹，之手。”
　　他看向罗艽，佯作面露难色。“按周綮律法，嘶……”
　　又猛然一落掌。“这可是五马分尸的大罪啊。”
　　五马分尸？
　　罗艽看了眼身前狱卒，只在心下冷笑：蠢货，你真当这玩意儿困得住我？
　　似是瞧见罗艽眼中不屑，周怀元也笑了笑。
　　“你是修道的，本应天地逍遥，与我凡人也没什么相干。可谁让你杀了我大周綮的人，又落到我大周綮的手上呢？”
　　“唉，又是修道者，又是我堂侄姻女，理应备受重视。”周怀元阴阳怪气道，“您这案子，今夜加班加点也要给审出案尾。至于行刑么，便定在明日辰时，清都街口。”
　　“——届时贩子们摆车当街，应是热闹得很哪。”
　　作者有话说：
　　明天一章越狱，这个副本马上收尾。
　　[文内补充]一般权力从男→女→男过渡时，女性的地位会空前下降。
　　比如武则天之后，本就不高的女性地位，更是再落千丈；因为男人意识到原本第一性的身份给了他们多少红利，而当自己不再是第一性时，前后的落差又有多么多么大。*从小金贵的男宝可受不了这个气呵呵
　　说点开心的！第一卷 完结倒计时！恢复老本行，开始发红包！（感觉最近人不多，我应该不会破产吧哈哈哈） 


第二卷 主要是三清山回忆杀，讲一些前因，感情线占比大一些。如果友友们有什么特别想看的小互动，可以直接在评论里说（虽然不一定都能写（。） 
　　感谢在  15:25:07~  21:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九丸呐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；49429399 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏扶 20瓶；九丸呐、。 10瓶；秦奕博 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 该是青云扶摇上 ◇
　　◎你们的礼法，亦困不住我。◎
　　皇城天牢挨着半个内务府, 一道之隔，便是与御膳相关的耳房。
　　御膳耳房堆积柴米油盐、蔬果青菜，还有些许畜肉似的盛盘, 覆在锅碗瓢盆之上。
　　一道之隔外, 牢狱无光。
　　那御膳耳房堆积的杂物，与牢中枯败的干草、阴冷的瘫瓦一相合, 便成了一股酒肉携腥的臭味。
　　牢狱最里间，枯灯昏暗，时不时窜出一只老鼠。
　　罗艽坐在草席上, 看着面前吊儿郎当的铁链，以及锈迹斑斑的门外，随风一吹一提的铁锁。
　　“……”
　　“我们在外边儿吃酒，这妮子会不会逃跑？”
　　“没事儿。老崔守着门呢。”
　　“可她不是仙家的人吗？”“国师把她人锁住了，使不了法术。”
　　“是的, 不打紧。就一小丫头。”“…………”
　　罗艽坐在席上, 咬牙闭着眼，权当听不见。
　　被人轻视时虽行事方便，但也很让她觉着很不爽。
　　好在此行顺利，她尚且可以忍上一忍。
　　先前一酹江月庭, 那对由泱蕊举杯、姜画击落的眼珠子, 此刻正收在罗艽荷包里。
　　她不确定这眼珠子是否属于被乌衣鬼拐去的小孩儿, 但按照周怀元那变态的性子，估摸着也八/九不离十。
　　至于燃春先前说的御膳房闹鬼，那些断指、毛发、口舌，大抵也都用得上。
　　罗艽找不来全部, 但越多越好。
　　至于缘何要寻这些, 总也离不开所谓乌衣鬼。
　　乌衣鬼, 活死人。
　　活死人不死不灭，但也并非毫无弱点——除了硬碰硬，还有一招解铃系铃的方法。
　　那便是切下活死人的断肢，再炼就一副命蛊。
　　正如一味药鼎之中，一些同根却不同比的药丸，反而具有相生相克的属性。
　　活死人百毒不侵，可恰恰其身上的断肢，是至它于死地的唯一剧毒。
　　——其实这些都是漠江城教给她的道理，只不过百年前她没得用。
　　活死人是漠江城的禁术，千百年来无人敢碰，亦无人碰得。
　　而百年前陆离辛是第一个尝试炼制的修道者。
　　罗艽犹记，每当陆离辛尝试炼制，总会在第一时刻将那些弃尸焚尽。
　　那是不是说明，这些弃尸与断肢，亦有相同功效？
　　那周怀元定是不晓得这点的，不然也不会东一把头发丝儿、西一对眼珠子，把能让自己功亏一篑的玩意儿到处乱丢，还搞得宫中人心惶惶。
　　但也得多些他的变态脾性，罗艽才得以迅速找到这些漏洞。
　　难以想象，几个时辰前罗艽才在木屋中听周昭越指出乌衣鬼与活死人的联系，几个时辰往后，她已勉强窥得柳暗花明。
　　恰巧她所在之处与御膳耳房正近，真要找寻什么也都挺方便。
　　可看到狱门外‘赵小蕉’三个字，她还是下意识掐了把人中。
　　……好土！！
　　不等她多感慨，只见牢房顶窗外，一袭人影掠过。
　　罗艽朝上看去一眼，便听脚下什么东西骨碌碌地滚。
　　罗艽下意识捂住口鼻。
　　那小小的玩意儿不过飞虫大小，在草席中一落一跳，‘卡擦’一动，竟像是长出了脚，直挺挺行至狱卒身侧。
　　*
　　半时辰后。
　　守门的老崔被同僚一个巴掌招呼醒。“……我仦，老崔，你，你怎么睡去了？”
　　老崔激灵一下，揉着惺忪睡眼朝里头望着，坦然松出一口气，再回头说道：“没事没事，人还在。”
　　“别太紧张，打个盹儿而已。”有人出言安慰，“小丫头跑不掉的啦。……”
　　*
　　翌日清晨。
　　“前皇小姑子在清都东街口问斩！——”
　　由那城门口贴告示的士卒一吆喝，再由卖菜的贩子一传斥，邻里之间迅速聚起首耳，窃窃私语。
　　“说是问斩也不确切。五马分尸呢。”
　　“五马分尸？这么个小孩儿，至于吗？害了多少条人命啊？”
　　“可别小看小孩儿！她们修道的，就算路不会走，也能要你性命！”
　　“啊呀，仿似是十二条人命？听起来可是顶大一个案子，听闻彼时审案的还是周少卿与少帝，那其间有没有包庇……真是难说。”
　　“宁王大人有大量，不追究周少卿啦。”…………
　　大部分人听个热闹，唾其罪大恶极，可明眼人当然晓得，这皇小姑子不过大厦将倾后，以儆效尤的第一支箭。
　　至于她杀人的缘由——又有谁真的在意呢？
　　在儒文诵育下，漂亮高贵的女人是华服珍宝，丑陋贫贱的女人是轻砂粗砾——统而言之都不是人——出嫁前归属父，出嫁后归属夫。
　　所谓嫁娶，也不过父权与夫权之博弈。
　　至于喜轿中，穿戴着厚重嫁衣之人的细碎哭腔，又有谁听得呢？
　　*
　　罗艽便是在这样一副闹市之中昏晕沉沉地醒来。
　　千里之空浓云密布，不见初阳。
　　罗艽看着囚车之外四个狱卒，忽觉出一种恍若隔世的意味。
　　她想到彼时深山喜轿，亦是四个轿夫，晃晃悠悠送着徐良娣去见阎王。
　　罗艽如愿在问斩台前见到了周宁王。
　　大抵是将罗艽作为心头之患，如今见着她将于闹市死相凄惨地消逝，这周宁王就差把‘喜上眉梢’四个字挂在脸上。
　　修道之人看淡生死，或对生死有别样解释，见死不见亡，反见新生。
　　可这周怀元一个凡人，分明……
　　只是幸灾乐祸而已。
　　恰是时，周怀元牵着几匹马，拿起鞭绳一甩。
　　罗艽便看清几丈之外，那双紫裘金雕的步履将街面砂砾蹭起又落下。
　　与此同时，阴暗的天色忽而沉了又飘宕。
　　霎时间天色大亮——
　　就像是有什么东西，将这惨淡的浓云尽数劈开了。
　　只见长空之中，一簇闪亮的清霜白影，正破空而来！
　　那剑通体雪白，倏尔将天地都照彻。
　　便应了阮郁造剑时的那句祝颂：
　　“敛天光于身，摄万物归尘。”
　　一簇云影之中，立于囚车的罗艽无由来便想到百年以前，三清山上，师娘给自己取名的场景。
　　三清道人在白宣上潇洒一挥，落下一个“艽”字。
　　那时的罗艽大字不识几个，又不好意思让师娘念，便扯扯身边曲姐姐的衣袖：这念什么？
　　曲姐姐名曲儿，是三清道人游历时救下的凡人。
　　此刻曲儿闭着眼睛，答曰：艽，音同裘。
　　裘？囚？罗艽如临大敌，小声嘟囔，这名字好不吉利啊！
　　是三清道人揉揉她的发顶。
　　“此字为艽，音同蕉。龙胆秦艽，性苦平，不问高低，不问晴昼。”
　　“每秋夏，风一过，染尽清苦寒香，却散于九州。”
　　三清道人说：“阿艽，人要有根，却也要乘风而上。你在我三清山习剑练法，时刻惦念，却也不必困囚一隅。”
　　“世上何处皆可停留。但也不必停留。”
　　“该是青云扶摇，自在超然。……”
　　…………
　　而彼时由三清道人传下的不觉剑已殒。
　　面前乘风而来的，是罗艽在风仪剑阁夺得的归尘剑。
　　纷乱嘈杂的闹市街口，罗艽单手作拢，将剑召于身侧。
　　囚车之中，罗艽示出自己腕上的犍雉禁锢，“我说了。这玩意儿困不住我。”
　　“而你们的礼法，”
　　“亦困不住我！——”
　　作者有话说：
　　这本来和下一章是同一章，现在拆成俩了！因为觉得用这个断章很COOL
　　别问为什么罗艽在集市口才越狱，下章再说！我睡觉了！平安夜快乐！


第四十二章 师姐妹 ◇
　　◎清清白白！◎
　　随罗艽话音落下, 那柄归尘剑忽如雷电一般，一击劈在这囚车之上。
　　囚车应声而毁。
　　细碎的颓木尚未落地，罗艽踢起脚边一只飞虫大小的偃甲。
　　那偃甲被她一踢, 却未重新落地, 只浮于空中，散出一股瘴气似的浓雾。
　　浓雾。
　　颓木。
　　剑气。
　　三者相合, 在市集掀起一阵饕餮狂风，顷刻遮蔽烈日，激跃一副摧枯拉朽之势。
　　周遭, 市井之徒惊呼喧闹、嗔惧斥骂。
　　可话才滑落于喉口，便湮没于耳畔呼啸而过的沙砾疾风。
　　斩首台前的马匹早已挣脱缰绳，于街口仓皇逃窜。
　　仅仅俯仰之间，清都街口已是另一副景色。
　　如闹市之中四处逃窜的许多人一般，周怀元呆愣原处, 一时间未反应过来。
　　电光石火之间, 他猛然反应过来。“别被她糊住！她手上有无妄套的犍雉，根本废人一个！！”
　　随行的护卫训练有素，纷纷从腰口持起短刃，护在他身前, 步步向囚车逼近。
　　周怀元咬咬牙, 一手挥开面前狂沙, 才觉出一份舒心。
　　可就是这一松懈的刹那。
　　咫尺之间寒光逼近，如同远处飞来一道箭矢，其速之快，仿若迅雷烈风！——
　　便是这柄凭空而来的剑, 将周怀元生生钉进身后问斩台！
　　一时间, 仿若无数箭矢穿心, 五脏六腑被风碾过，捎起阵阵钻心的绞痛。
　　台上粗砺刺进他后背。
　　周怀元不及思索，先咳出一口鲜血。
　　仿若四肢皆散了架，他疼得找不着北，目眩头晕。
　　睁眼，是问斩台前明晃晃挂着的宽刀。
　　“宁王！！”
　　几位护卫失声惊叫，才要提着短刃上前护主，便见隐在黄沙之中的‘囚犯’摇身落在周怀元身后。
　　罗艽一抬手，将周怀元捅了个对穿的归尘剑便轻轻盈盈升起。
　　剑刃脱离肉身的那一刻，牵扯着男子身前皮肉。
　　周怀元痛不欲生，喉口却犹如灌满沙石，教他发不出声。
　　归尘剑悄然离去，只在他身前留下空落落一个血洞。
　　求生不得，叫喊亦不得，周怀元显然气急攻心，七窍渗血，眼中血泪相融，像两个血窟窿。
　　罗艽才收起剑，未有再多动作，只听身后有轻骑飞驰而来。“国师大人来了！！”
　　“国师大人来了——妖女，速速束手就擒！”
　　罗艽又听见了兰芥州那恼人的磬音。
　　与此同时，她腕上缚力的犍雉亦如滚烫如烙铁。
　　眨眼之间，秃驴国师已领着轻骑行至不远处。
　　罗艽“啧”了一声，捉住周怀元头颅朝后一折，生生拽下几缕头发。
　　连着皮肉。
　　周怀元只觉眼前一阵昏暗，随即吐出一口黑血。
　　耳畔，女子笑意轻盈。“留你一条狗命。不谢。”
　　那人话音落，长剑一起，整个人便散作一阵风。
　　清都的漫天黄沙终于骤而歇下。
　　周怀元见几人急匆匆地聚在他身侧，哭天抢地，不知几分真切。“宁王——周宁王————”
　　*
　　清都百里之外，罗艽御剑而行。
　　清都必然待不得，风仪门亦去不了。三清山的幻阵已灭，只余一座空山。
　　罗艽御剑行速极快，又无目的，便不免有些头晕。
　　她也知，只要腕上犍雉还在，行踪便捏在那秃驴手中。
　　正烦恼不休，忽而觉察袖中有一物正动个不停。
　　如同活物一般要从她袖口钻出脑袋。
　　罗艽陡然将剑停在空中。
　　袖中那物如刹不住似的飙出她长袖。
　　罗艽坐在剑上，定睛一瞧，才知是方才在闹市用着的小偃甲。
　　——亦是昨夜在天牢之中，由“不知名友人”从窗口丢下的偃甲。
　　而此刻空中，那飞虫一般的偃甲忽而变大许多，羽翼横生枝蔓，竟从一只木质飞虫陡而成为一只木质白鹰！
　　罗艽浅浅“哇哦”了一声。
　　她对‘白鹰’说，“我还以为你只是一只会散发雾气的小虫，本想在半道把你丢了的。”
　　白鹰：“那还谢谢你没把我丢掉！”
　　其声气急败坏，像是有活人从另一处将自个儿的声音传来，而这偃甲白鹰便是所谓媒介，或称之为传声筒。
　　至于另一边的人——自然是林稚。
　　林稚者，“不知名友人”也。
　　回想着方才偃甲从飞虫变为白鹰，罗艽由衷感慨道：“林稚，你做偃甲的水平……进步好大。”
　　林稚‘嘿嘿’一笑。“其实大部分是阮长老做的，我拿来用一用——不过她也是照着我的图纸做的哦！”
　　罗艽“嗯”了声，才想继续夸奖，便听林稚又道，“不扯那些有的没的了！小蕉，我昨夜分明给你投了弹子的，你为何不那时便逃出来？倒是今晨大张旗鼓越狱，搞得如此嚣张。”
　　罗艽：“昨夜不走，是因为还有些东西没到手。”
　　林稚问：“什么东西？”
　　罗艽本想从兜里摸出什么，可瞧了眼腕上犍雉，心中忽然有了想法。
　　她重新站回剑上，驱使着归尘剑往西南方向行进。
　　一边御剑，一边又将兜里的东西拿出来。
　　“这些东西。”
　　罗艽兜里——加上方才从周怀元脑袋上扒下来的半片皮发——还有些眼珠、舌头、趾骨。都是昨夜她借着牢狱之灾，从御膳耳房里收集来的。
　　当然，也有从酹江月庭上捡来的。
　　这些东西由粗布包裹，覆盖一些掩味的草席，可仍然一片黏黏哒哒、血肉模糊。
　　多看几眼绝对倒胃口。
　　林稚仿佛要吐出来了：“噫……好恶心。”
　　罗艽犹疑道：“……你这白鹰，不仅传声，还有眼睛啊。”
　　林稚不搭理她这句话，只通过白鹰瞧了眼那最上头的皮发。“我以为你会将周宁王杀死。但……”
　　罗艽反问：“倘若杀了他，周空能好过？”
　　“……怕是不能。”林稚讷讷，“不过你现在也……呃，差不了太多了。”
　　罗艽：“还成。”
　　林稚又问：“为啥非得是周、周宁王的头皮呢？”
　　罗艽：“我本想断他一只手臂，但那样大概太变态了？而且也不好拿。”
　　林稚：“……”
　　林稚：“请不要一本正经地说出这么恐怖的话！”
　　罗艽：“那是实话。”
　　林稚阴阳怪气笑了笑。“可你收集这些东西又是做什么？这些东西……为什么会出现在皇宫里呢？你又为什么会和周宁王不对付，被捉起来呢？”
　　罗艽隐隐一愣，才发现不论是先前与叶青洲讨论那些兰芥州秃驴的事儿，或是与周昭越、燃春讨论乌衣鬼的事儿，林稚皆不在场。
　　甚至于……在林稚的观念里，叶青洲与乌衣鬼挂钩，而罗艽向着叶青洲、林稚身边之人又是乌衣鬼下冤魂。
　　罗艽叹了口气。“林稚，你什么也不晓得，就来救我了？”
　　“你是我朋友。”林稚道，“救朋友还需要理由？”
　　罗艽道：“林稚，你想清楚。倘若看阵营，你还是周宁王一派的人。若被谁发现今日是你帮着我逃狱……”
　　林稚将她话打断。“那又怎样？我总得救你。”
　　罗艽忽而默了默。
　　她忽想到第一次见林稚时的场景。
　　一双小鹿眼亮晶晶，清秀的鹅蛋脸上扬起一道骄纵又傲气的笑，两只辫子飞在风里。
　　罗艽笑道：“谢谢你。”
　　林稚也嘿嘿笑了笑：“不用谢。我的好姑奶奶。你是不是查到了很多？同我说说吧。”
　　罗艽尽力长话短说。
　　“不论朝中与周空的事儿，或仙家之道，叶青洲过分张扬，惹了小人忌恨。乌衣鬼与她本无关，不过旁人泼脏。”
　　“所谓乌衣鬼，当是清都皇室人，至于具体哪些，我并不清楚。不过主心骨必然是周怀元。乌衣鬼收集稚男，为的是按照百年前漠江城的禁术，练出一副活死人。”
　　林稚打断：“收集稚男，炼成另一个什么死人？什么，什么意思？”
　　思及林稚还有个表弟弟亦涉及此案，罗艽忽有些犹疑，不知该如实说出，还是简略些许。
　　她只道，“总之，周怀元那些人罔顾常理人伦，收集活人炼蛊。”
　　“而我现在收集的东西，都是他炼蛊之后，丢散在皇城各处的残肢、弃尸。”
　　白鹰另一端，林稚显然愣住了。
　　短暂地缄默之后，林稚颤了声，再巍巍开口：“那你收集这些东西……是为了当作证据吗？还是……”
　　罗艽摇头。“是为了重新炼一副蛊。活死人不死不灭、百毒不侵，唯一的命门是我手中的这些残肢。”
　　“几日后，周怀元的活死人之计便行到最后一步。我不知他身边有几人，也没那个名望说得动仙家、皇家，将此人捉拿归案，只能先炼就一副与之相克的蛊，以不变应万变。”
　　林稚像是被吓到了。
　　她讷讷道：“你……你将手上这些东西，当作证据，不行吗？再叫些人……人多势众，总能，总能……”
　　罗艽：“人多势众，谁多得过她们？周怀元身边有无妄国师，他二人背后，是龙吟岛与兰芥州的所有人。”
　　“我判断，无妄国师为此事幕后主使。活死人最后需要以成年活人为祭，估摸着就是周怀元本人——可怜这天天将自己当老大的周宁王，撑破了皮也不过弃子。只是……我总觉着除此之外，应当还有一位幕后黑手。”
　　或者两位。
　　罗艽絮絮叨叨说完，林稚却沉默了好半晌。
　　直至罗艽御着剑穿林过山海，林稚仍然未回话。
　　罗艽只叹出一口气。“你会觉得我残忍么？毕竟我握着的那些残肢，也曾是活生生的人。我现在要做的，也是拿这些……弃尸，重新炼一副蛊。”
　　林稚终于回了话。
　　“不会。”她道，“那些人作乱在先，你不过是去压下祸害。只是……我不晓得，她们为什么要制出活死人呢？”
　　为什么要制出活死人？
　　罗艽也不明白。
　　罗艽只道：“百年前的陆离辛仅仅是为了证明一件事。可能皇城里那些人……也是为了证明什么吧？”
　　或者是忌惮她者，于是得手里握着些什么，才好放心。
　　岂料林稚忽而笑了声：“你还知道百年前陆离辛咋想的啊？”
　　罗艽未回话，亦不置可否。
　　“只不过，倘若真按你说的周宁王才是乌衣鬼，那一切好似又说得通了。”林稚道，“我先前总想，叶长老隐约是疯了点，但又不傻，谁会杀了人再把头挂自家门口？可不论如何寻查，所有证据都指向她——我又不知该如何是好了。”
　　“直到前日晚上，也就是你被捉住的那晚，我听见周宁王一句，‘因为她该死’。”
　　“后来，他也与国师说：用寻常人的法子当然解决不了大魇。可天下一人一口唾沫，总能将她淹死。”
　　林稚叹了口气，“乌衣鬼的真相不重要，受牵连的人不重要。平白无故失去性命的清都人与那些男童……亦不重要。宁王大抵只在意，是否能炼就一副天下至毒的乌衣鬼，好教旁人敬他怕他。”
　　是啊。罗艽听着，心下亦叹，至于我可怜的阿洲的处境，谁在意呢？
　　可开口，倒是宽慰为主：“别担心。别的我不敢保证，但那周怀元必定死相极惨。自古被修道者稀里糊涂骗进禁术的凡人，几个有好果子吃呢？凡人以为自己正驭着修道者行己所不能行之事，未想到，其实自己才是猎物。或说是弃子。”
　　林稚却笑了：“我没担心。眼下你与阮长老、许长老，还有叶长老，齐心合力，一定不会失败。”
　　罗艽御着剑横冲直撞。
　　她与林稚聊了许久许久，头顶的日光隐约斜下。
　　罗艽终于在视线中瞧见一片岩熔似的红石山。
　　虽然极远极远，但罗艽好歹算认得出。
　　她揉了揉被风吹得发胀的眼睛，于心下松了口气，心道，总算没有行错方向。
　　却听身后白鹰发问：“只是，你这么做，值得吗？”
　　罗艽听得一懵。
　　她按了按自己的归尘剑，减缓行速，将白鹰捧在胸前：“什么值得不值得？”
　　林稚问：“小蕉，你本可以明哲保身。可如今如此赴汤蹈火、东奔西跑。值得吗？”
　　罗艽坐在剑上，向着那片红石山晃晃悠悠行进。
　　她掂了掂袖里包裹，又捏了捏白鹰的尖嘴巴。“为了真相，值得。”
　　“是吗？”林稚的忽然声音沉了沉，又仿似有些揶揄，“啊呀，怕不是为了真相吧？分明是为了她吧？”
　　“她？”罗艽无由来愣了愣。
　　林稚说道：“可别把我当傻子。阮长老与许长老本把你护得好好的，可你偏偏要去招惹皇城那几个变态。真相自有人去查，你这么着急，不就是为了，为了……咳咳。”
　　林稚说得飘飘忽忽，等到了最后关头，又故意不说下去了。
　　只明知故问：“诶，叶长老全名啥来着？咳咳。”
　　罗艽叹口气，“你不就是想说叶青洲吗？”
　　“这可是你说的。不是我说的。”
　　林稚笑嘻嘻道。
　　罗艽道：“你要这么说也行。她于此事最无辜，又不善言辞，落到个众矢之的的地步。我也觉得难受。”
　　林稚佯装大惊：“叶长老的事情，用得着你操心？！”
　　罗艽下意识反问：“怎么用不着？”
　　林稚更大声地反问：“姑奶奶，你是她的谁啊？连亲传学子都算不上吧？”
　　……当然不是亲传学子。
　　可我是她百年以前，极亲近的师姐啊。
　　隔着白鹰，罗艽想到林稚那副意气风发的二七模样，心里忽生出许多沧桑。
　　她看着身下万丈高空，无端叹了口气。
　　再以垂垂老者的语气说道，“算了，不说了。你不懂。”
　　岂料林稚大怒，“我不懂？我怎么会不懂？”
　　罗艽：“？”
　　罗艽：“那你懂什么？”
　　林稚借着白鹰大声嚷嚷道，“说了这么多，不就是看对眼了吗？”
　　罗艽一愣，慌不择言：“你、我，谁？谁和谁？谁和谁看对眼了？”
　　林稚一字一顿：“你！与！叶！青！洲！”
　　像是被一只尖锐的羽箭刺中心脏。
　　罗艽忽想到一日前清都城郊，陌生小丫头扯着她的仙鹤流苏，嚷嚷着问她这是不是定情信物。
　　罗艽无由来地有些心虚。“林稚！你，你，你在说什么啊！”
　　天地良心，她怎么会对自己的师妹有非分之想？
　　而林稚却义愤填膺：“我在说什么，你不清楚吗？”
　　“我告诉你，你们一点儿不搭！！且不说她几岁、你几岁，你瞧瞧叶长老那阴晴不定的性子——到时候你在这里累得哼哧哼哧，她到时候翻脸不认人！”
　　林稚仿似气得鼻孔冒烟。“查案子可以，但是小蕉，你和叶青洲的事儿，我告诉你，不得行！”
　　“小蕉，就算你是我姑奶奶，我也要告诫你一件事情。”
　　“别沉浸在谁的温柔乡里——尤其是叶青洲的——小、心、溺、毙！”
　　作者有话说：
　　外人眼里：罗艽恋爱脑
　　罗艽心里：完了我好像有点儿发烧
　　[犍稚]：削弱修道者灵力
　　罗艽：不好意思，这一世打架纯靠蛮力
　　★★[林稚] 发帖求助
　　我的同桌总想着搞师生恋，怎么办？
　　差了一百多岁呢……铁定会被骗啊……我同桌平时挺聪明一人，怎么漂亮姐姐一招手就屁颠屁颠去了呢…………
　　揪心…………


第四十三章 春灭 ◇
　　◎红石头石头山。◎
　　御剑时与林稚句句插科打诨, 不觉日已西斜。
　　待她行至红石山内，天际澄黄一片。
　　此山以山形、山色得名，褐红山石内作中空, 统共三城池大小。
　　其向北是冰雪, 向西则是深湖覆盖赤红熔岩。地势狭窄却无风，夜静时灯火亦稀, 如同一座无人死地，恍若巨沙下枯国楼兰。
　　红石山冬寒夏暑，四季不见春。
　　而在百年以前, 它还有另一个名字——
　　漠江城。
　　诚然，自漠江城最后一代城主陆离辛倒台，此地被剥夺了“漠江城”这三字名。
　　她们没再推选领袖，尔后休养生息，亦重振旗鼓、欣欣向荣。
　　——这是罗艽从街边闲谈者口中听得的。
　　罗艽选择御剑至此, 无非是几个缘由。
　　其一, 解铃系铃，追根从源；此地人善蛊，有炼作条件。
　　罗艽打算寻个人狠话不多的蛊师，炼一副克制活死人的血蛊。
　　其二, 此处人与罗艽一般痛恨佛道, 世俗意义上的泾渭分明。清都与兰芥州几只秃驴就算追过来, 也会被这里的人一人一口唾沫喷走。
　　其三，此处奇药颇多，王水硝石一应俱全，再不济深冰湖下滚滚岩浆……言而总之, 解决罗艽腕上犍雉桎梏, 应不在话下。
　　思及此, 罗艽垂眼看向左腕上犍雉。
　　事实上越狱之时，她灵力使得并不算多，靠的全是剑术与蛮力；但即便如此，这犍雉亦发挥效用，烫如熔石，愈缩愈紧，眼下已勒进皮肉，疼得罗艽冷汗直流。
　　借了白鹰的眼，林稚也发现异常。
　　她询问几句，立马催着罗艽先去将这犍雉解决掉。
　　“但……”林稚亦喃喃，“小蕉，你说要用王水、硝石、岩浆……嘶，这些会不会，更痛苦啊？”
　　罗艽没搭理，只抱着白鹰，沿山道滚进酉时纷闹的集市。
　　她滚得动静不算小，噼里啪啦像个小炮仗。
　　“啊啊啊——停下！啪！停下——小蕉你别——啊啊——救救我！”
　　——当然，这都是林稚的声音。
　　集市中的女女男男亦被这突如其来的叫喊与动静惊得目瞪口呆。
　　她们不约而同为罗艽让出一条小道。
　　而滚进人群中后，先前一言未发的罗艽便拍拍衣袖，没事人一样站起来。“不好意思，方才没站稳。”
　　林稚：“……”
　　而全然出乎林稚意料。她本以为此刻的罗艽该成为集市中焦点，毕竟先前那么大动静，想不注意到都难。
　　哪晓得，待罗艽面无表情说完那句歉词，周围人对她稍稍颔首，便混不在意地走开。
　　顶多提点一句“山道湿滑，下次小心”。
　　林稚讶异：“这里的人……好奇怪啊？”
　　“漠江……红石山便是这样。”罗艽与她小声说道，“但凡没死人，一切都是小事。”
　　“比如此刻你与我交谈，在外瞧来不过人与木偃甲自说自话，但绝不会有人诧异。毕竟此处……”罗艽顿了顿，“吃错药多长一条手臂的人，亦应有尽有。”
　　林稚“呀噫”了一声，仿似尤为嫌弃。
　　罗艽疾步走在人群中，推门进了一间小屋。
　　屋内一片红光，乍一看与滚滚岩浆相差无几；定睛一瞧，才晓得是个打铁铺。
　　罗艽知晓漠江城人脾性，太文绉绉反而没用，得单刀直入。
　　她于是倚在门边，扬起手来，“老板，拿刀砍了我手上这玩意儿，几多钱？”
　　老板是个中年女子，宽眉窄目，整个人汗涔涔湿淋淋，像是刚从水里捞出来。
　　她极快瞥了眼罗艽，又低头把榔头敲得当当响。“砍断你一只手，五文钱。但倘若是这银圈儿……”说到这里，她忽地一愣，半信半疑再抬头，目光透过屋内炽热的气流，重新聚焦在罗艽手腕。
　　“这是……佛门之物？！”
　　“是。”罗艽早有准备，此刻飙出两行清泪，“无意撞破佛门诡计，遭人追捕，潜逃至此。听闻红石山内能人辈出，便想着先把腕上这桎梏解决了。”
　　老板放下手中器具，三步并作两步地站来罗艽身前。“这东西瞧着就邪性。”
　　罗艽假意抹泪：“是的。感觉我已命不久矣。”
　　老板细细端详那犍雉，皱眉说道，“倘若真使了锤子，得废了你半只手。”
　　“这样。街口有家医馆，里面坐了城内最好一位医师。你去找找她。”
　　罗艽垂泪，佯装惊异：“医师？医师如何对付这佛门犍雉啊？”
　　老板道：“她炼出一盆奇水，对付这些佛门法器有奇效。”
　　炼出一盆奇水？那不就是蛊师吗？什么时候改名医师了？
　　罗艽心下腹诽，面上仍诚恳。“她，她会搭理我吗？”
　　毕竟不论百年前或百年后，蛊师们都是出了名的性格乖戾、阴晴不定。
　　老板拍拍她肩膀，递来一块刻着字符的铜板。“丫头你人生地不熟，恐遭冷落。拿着这个，就说你是对街铁匠的朋友，高低给个面子。”
　　罗艽连连道谢。
　　只心道：有了这城内人的铜板，一切可方便太多了。
　　直等走出打铁铺子，林稚亦啧啧称奇：“嚯，方才还爱答不理，眼下怎的如此热心肠？就听你说佛门诡计，也不问你佛门什么诡计？”
　　罗艽：“正所谓，同仇敌忾。”
　　林稚咂巴咂巴嘴：“……行吧。”
　　罗艽握紧手中铜板。
　　漠江城红石山，明面上不过是漠江城后裔构建的小小村落，不论是人数或生息，与百年前相比，不过九牛一毛。
　　按照世俗之见，此处已被明令禁止炼制命蛊、血蛊。
　　她们不排斥外来者，却也不会给外来者太多好处。
　　如今通过铁匠老板，罗艽有了这枚铜板，亦晓得蛊师都聚集在医馆，让她们帮忙脱去犍雉理应不难。但是……
　　想炼就一副命蛊，仍然难上加难。
　　倘若大张旗鼓提到活死人，怕是要被当作外来细作捉起来。
　　尤其方才铁铺老板对“蛊”这一字讳莫如深，让罗艽心里更添犹疑。
　　踌躇之间，她已站去医馆门前。
　　医馆内人头攒动。
　　像是被着川流不息的人群惊了一惊，林稚那偃甲忽而从白鹰变回飞虫，缩进罗艽袖口。
　　罗艽便紧了紧袖绳，大步踏入馆中。
　　待她向医馆的侍童示出铜板与犍雉，侍童拿出小本儿刷刷记几笔，捉着罗艽的手，疾步行至一座金盆旁。
　　盆内清水澄澈，侍童将罗艽的手摁进水中。
　　罗艽只觉得冰火两重天，一面是烙铁似的犍雉，一面是寒冰一般清泉。
　　她吃痛，才要叫出声，一睁眼，竟见手腕犍雉龟裂，顷刻便瓦解消融。
　　罗艽一个激灵缩回手，看看自己空落落的手腕，犍雉已不见，皮肉上尚有泛血红痕。
　　她又瞧瞧金盆。
　　盆内清如许，未留下什么细碎痕迹。
　　“就这么……没啦？”
　　侍童仍然面无表情，眼神却带了些嘲讽，仿若嘲笑罗艽大惊小怪。
　　罗艽于是“哎呀”一声，“奇水嘛，专门对付佛门法器的那个。我晓得的。”
　　侍童这才缓了神色，慢条斯理点了头。
　　罗艽看着她，亦省去那些细枝末节的问话，佯作犹疑：“就是不晓得医师大人近来如何？还是老样子么？”
　　岂料侍童立即将她心思看穿，淡淡瞥来一眼，“甭想套近乎。有话直说。”
　　她话音落下，周围人或多或少都瞥来一眼。
　　她们已然将罗艽当作一位苦苦巴结的外乡人。
　　罗艽于是讪讪笑了笑，“我想求她炼一副蛊。”
　　不知是否错觉，罗艽只觉随她话音落下，周遭人的神色陡然一变。
　　那侍童盯着她，紧锁眉，露出毒蛇一样的瞳光。
　　罗艽这才猛然想到铁铺之内，分明是“蛊师”，老板却只说“医师”。
　　漠江城因蛊生，因蛊灭。如今漠江城易名红石山，亦将“蛊”这一字作为禁止。
　　……可逻辑已经说出这个字儿了。
　　而因着罗艽话音落下，整个闹哄哄的医馆忽然静可闻针落。
　　……很好。
　　罗艽心道，眼下情景，便不仅是她说了——
　　全医馆的人都听着了！
　　大抵是抱着“死便死了、多捞点情报也不亏”的心思，罗艽佯装瞧不见她们怪异神色，只又朗声道：“医师大人便在楼上么？”
　　侍童哪会答话？仅仅神色一凛，便将手一指一挥：“捉住她！”
　　霎时间，整个医馆灌进一阵萧杀的风。
　　好在周围手无缚鸡之力的伤患众多，罗艽见缝插针、横冲直撞奔向医馆大门。
　　侍童气急败坏：“别让她跑了——”
　　到底罗艽与大门还有些许距离，如此紧赶慢赶，仍未赶在医馆大门关闭前逃出去。
　　快要触到竹门的前一刻，大门‘咣当’一闭。
　　门外，几位护卫严防死守。
　　罗艽干脆在门边跪坐下来，认命一般闭上眼。
　　她身后，侍童扬起一个势在必得的笑。
　　周围人为侍童让出空道，杵在一旁，亦好奇地东看西瞧。
　　侍童站去那罗艽身后，将手伸了过去。
　　岂料将“人”扳正才知，这哪里是什么人——根本就是一只披着破布衫的偃甲白鹰！！
　　移花接木！！
　　那白鹰对着大伙“嘿嘿”一笑，在医馆内上蹿下跳，身速时慢时快，搅得所有人一阵晕乎，骂骂咧咧。
　　最先反应过来的仍是那侍童。
　　她机敏地抬头一望，便见医馆木楼梯上，一片纷飞衣角。
　　“——她在那里！她闯上二楼了！！——”
　　*
　　“咔铛。”
　　直闯进二楼最里一间屋子，罗艽率先给门落了锁。
　　看着面前半间屋子高高低低蛊皿、半墙蛇皮蝎尾，罗艽觉得自己应当没有走错地方。
　　偌大的阁楼窗边，一人背对她坐着，乌发与华发都被拢在一处低垂的发髻之中。
　　她身形微有佝偻，颜色苍老，却一派恬淡；似在眺望斜阳，便只留给罗艽一个柔和的背影。
　　罗艽犹犹豫豫出声：“医……医师大人？”
　　老人没转身，目光还逗留在远处夕阳。
　　她开口唤了罗艽一声，“小姑娘。”
　　老人嗓音沙哑，说话慢慢悠悠，却有种怡然自得的悠闲。
　　“小姑娘，”她道，“炼血肉之蛊，得加钱。”
　　罗艽闻言，没忍住低笑一声。“敢情下头鸡飞狗跳，您都知道的？”
　　老人没答话，却向她招了招手。
　　罗艽信步而去，才见老人身下并非什么普通木椅，该是一座装了轮儿的木甲椅。
　　老人想让罗艽把自己推向桌案边。“老了，腿脚不利索了。”她道，“小姑娘莫怪罪。”
　　罗艽讪讪笑了笑。
　　只心道，相比于医馆下那冷冰冰的侍童，医师大人反而平易近人太多太多。
　　“不好意思。既然你们这儿已不让提那个字眼，我又人生地不熟，短时间内也摸不着蛊皿的边。”罗艽解释道，“眼下不速而来，也是别无她法。实在对不住。”
　　罗艽话音落下，老者还未答，就听那上了锁的门扉外咋咋呼呼跑来不少人。
　　“医师大人！医师大人！你还好吗？……”
　　罗艽下意识将手摸上剑柄，可在瞧到医师那龙钟老态时，又显然心下一顿。
　　而此刻，医师亦开了口。“无妨，无碍。”她朝门外说，“此间无事。”
　　门外人这才退去。
　　罗艽松了口气。
　　她了然，这就是这医师给出的答案。
　　罗艽欣欣然将小包裹放去桌案，亦将绳儿抽开。
　　里头的东西本就古怪，一路上又颠簸，此刻要多血肉模糊有多血肉模糊。
　　这些玩意儿能炼成什么，蛊师应当是了然的。
　　她却没有多话；只看了几眼便伸出手，对罗艽做出一个“给钱”的动作。
　　罗艽未想到，一切竟会这样顺利。
　　她从兜里摸出一些金银，才要递给老者。
　　却在瞧见老者手腕上一抹褐然的水波烙印时，整个人俨然一怵。
　　她的笑僵在面上。
　　所幸老者低头瞧着自己的蛊皿，没多在意，接过罗艽手中金银，闭眼掂了掂，便收进袖里。“小姑娘，我不晓得你什么来头。”她只道，“我也许久不碰这些东西了。是看你有眼缘，才应下。”
　　罗艽抿起唇，木然“嗯”了声。
　　窗棂外斜阳已落，街上燃了几盏星火似的灯。
　　苍穹月明星稀，连月也不见。
　　罗艽退进雾中阴影处，睁眼闭眼，全是方才在老者手上瞧到的波纹烙印。
　　这个人，在百年前……罗艽曾是认得的。
　　或者说，不止认识，甚至可算得上挚友。
　　此人唤作‘乙未’，是陆离辛在四方游历时收留的弃婴。
　　她没有修道之能，却在剑术上颇有造诣，又肯下苦功。陆离辛虽不擅剑，但见多识广，偶尔也会指点一二。
　　等罗艽认识乙未时，乙未已坐上漠江城护法之位。
　　罗艽与乙未年龄相差不大，又都爱好剑道，初见时一拍即合，犹遇故知。
　　在得知乙未与陆离辛的关系后，罗艽曾觉得她二人的关系，与自己和三清道人的关系如出一辙。
　　一方年少颠沛，另一方好心收留。
　　练剑习道，朝夕相处……
　　但是。
　　思及此，罗艽心里忽顿了顿。
　　不同的是，罗艽与三清道人自始至终便是淡如水的师生情谊，不论前者对后者、后者对前者，都不存什么旖旎心思。
　　乙未与陆离辛则全然不同。
　　乙未对陆离辛，有实打实的雏鸟情愫；而陆离辛……
　　陆离辛其人，情史多且混乱，女男通吃；心悦她的，她定会捉来闹一闹，而她看上的，亦会不择手段留在身边。
　　至于那些手段……简直是奇葩中的奇葩、变态中的变态。
　　罗艽恍记，彼时因了那“金缕衣”，她与陆离辛的谣言沸沸扬扬。
　　这谣言下，陆离辛看热闹不嫌事儿大：她喜欢这样的传闻。
　　时至今日，罗艽仍然觉得此人简直变态到离奇、自恋到令人发指——哪会有人天天追着以自己为角儿的话本、场场不落的？
　　甚至偶尔听罢，又“啊呀”一下提一笔朱砂，补充几句旁人不晓得的细节。
　　大部分真的，少数造假。
　　罗艽当然不爱听那些，不管说的是好话还坏话。
　　而面对“金缕衣”的谣言，罗艽只觉着愤怒。
　　罗艽恨不得将陆离辛与那些传谣者一网打尽，掷入深涧。
　　但那段时间，亦有一人伤心至极。
　　便是罗艽好友、漠江城罗刹城主的小护法兼小情儿——乙未。
　　乙未知晓所有事情，她不可能会去气罗艽。
　　亦没那个本事恼陆离辛。
　　乙未只能生闷气。
　　然而即便如此，每每陆离辛朝乙未招招手，乙未又摇着尾巴跪回城主座前，继续为她卖命。
　　甚至于，某日陆离辛突发奇想，要用自己的蛊虫在乙未小臂内侧绘一幅水波纹——蛊虫携毒，此番作绘即便不至于伤筋动骨，亦对乙未的双手有所侵害。
　　乙未的手是练剑的手，怎能受此怠慢？
　　何况乙未还够不着修道者的边，没有那样优异的愈合能力；只会损害更大。
　　可乙未仍然甘之如饴。
　　一假想那密密麻麻的蛊虫要攀上双臂，罗艽顿觉一阵胆寒。
　　也是此刻她才明白，乙未所谓的爱剑如痴，爱成痴的，其实是她练剑时，陆离辛炽热的、欣赏的目光。
　　乙未爱的从来不是剑。
　　只是陆离辛。
　　……
　　总而言之，言而总之——罗艽是不太懂这两个人之间的感情的。
　　她也并不想要这么“生死相许”的情与爱。
　　罗艽时常觉得，自己好像她们惊天地泣鬼神的爱情故事里的……酱油小妹。
　　她在故事前期走个过场，挨一把暗箭，然后颓然退场，将戏台还给陆、乙二人。
　　看着她们拿着戏文一唱一和。
　　真当情比金坚，可歌可泣；罗艽以为，她们才这世上最真一对神仙眷侣。
　　那么，这戏文的结尾，又是什么呢？
　　不过一人身死，另一人独活……
　　至两鬓苍然、容颜飞逝。
　　作者有话说：
　　忽然想到之前有人说陆城主病娇，其实我觉得她更像控制欲强的变态海王？到处给人当SugarMommy（？不）
　　其实第一卷 已经讲了挺多陆离辛和罗艽的事儿了（好吧好像也就两章）但大家前因后果应该都捋清了吧？？我第二卷就略写这条单箭头了，顶多写写洲子偷偷吃飞醋 
　　今天43章，明天周三统一修错别字和小bug，周四44章，【卷一】应该能over
　　之后就是【卷二】，讲点儿三清山的故事，以及，《恋姐病娇是如何炼成的》


第四十四章 活死人 ◇
　　◎钱钱，丑丑，捉鬼。◎
　　罗艽沉静地倚在窗边, 抱臂瞧着天际月沉日升，如同枯坐一夜。
　　屋内油灯灭了又点。
　　罗艽一宿没合眼，天光照彻时, 便只觉双眼干涩、脑袋昏昏沉沉。
　　恍惚间做了许多从前的梦, 可一晃见了天光，那些梦影又轻飘飘散了。
　　同样在屋内烛光中坐了一宿的是乙未。
　　她虽已枯槁迟暮、老迈龙钟, 但在蛊皿之前，她的面上始终挂着一副难以言喻的笑意。
　　单看笑意，仿若炼蛊一事是其毕生所爱, 有使她忘却烦忧、抛却尘世苦闷的效用；才让她幸苦一宿，却丝毫不嫌劳累。
　　可罗艽印象中的乙未……分明对炼蛊之事一窍不通。
　　不仅一窍不通，还百般抗拒。
　　然，红石山的人总归比罗艽更懂蛊；乙未能让她们都如此敬重，并称其为所谓“医师大人”, 说明她炼蛊之术应当极其不错。
　　而医馆那消解佛门法器的奇水, 也是乙未喜蛊、擅蛊实打实的证据。
　　也是。罗艽心道。
　　百年的时间过去了，沧海桑田；钟爱之物变一变、喜爱之事易一易，又有何妨呢？
　　面前乙未饶有兴致地瞧过来，递上一盅药蛊。“小姑娘, 看看分量。我可没有多收你钱哦。”
　　罗艽接过, 犹疑问道：“乙……医师大人。您不问我缘何炼这……”
　　乙未却忽伸出食指, 点点那盅蛊，“不问缘由，是我们蛊师的‘道’。此后，不论你那这蛊作恶或行善, 便都与我无关。”
　　罗艽神色一落。
　　她忽开口问：“医师, 您为何炼蛊呢？”
　　乙未闻言, 像是有所惊讶，却依旧莞尔。“不过寻故人遗志。”
　　故人？
　　陆离辛吗？
　　陆离辛啥遗志？？
　　……算了。
　　她也并不想搞懂变态的心思。
　　此次红石山一趟，收获不多不少，恰填满预期。
　　虽说偶然见了一位故人，但对方显然也没认出她。
　　就算认出了，又能说什么呢？
　　多半还是相顾无言。
　　罗艽掂了掂手中药蛊，叹了口气。
　　她不想再和前世认识的人扯上关系了。
　　当然，叶青洲例外。
　　*
　　出了医馆，罗艽从街口购得一件阻挡风沙的外衫，紧着帽衫在街上晃荡。来回三次，终于从骨器铺子前捞回林稚的白鹰。
　　“风仪门出师前的那场游历，我一定要先来这红石山住上十天半个月。”缩回飞虫前，林稚借着白鹰那对尖喙嚷嚷道，“我这种大偃甲师，怎么能闭门造车？……”
　　“知道了，知道了。”罗艽说着便把飞虫塞进袖中。
　　她抽出背上归尘剑，将其朝地上一掷，御剑掠过晨间集市。
　　此时正是廿五日巳时。
　　距周昭越说的廿七日，还有十七个时辰。
　　*
　　清都往北一十五里，是一处同莫小渔村极其相似的村庄。
　　罗艽到时，只见一片炊烟，冬林针叶青枥枥。
　　自叶青洲被囚，罗艽没睡过一夜好觉；前几日来了清都，又进牢狱，再御剑千里去红石山，于医馆阁楼靠窗将就一宿，便又是御剑回到清都。几经波折、一路颠簸；是以此时，在林间落地的那一刻，罗艽一头栽进枯草堆。
　　枯草堆里许多苍耳，正扎进罗艽额头，引一阵细麻麻的疼。
　　罗艽又痛又痒，眼前一黑。
　　本就在打着架的眼皮子，于此刻更像是粘了胶水。
　　她将自己裹在厚厚衣衫里，半天没爬起来。
　　险些就在这枯草堆里昏睡过去。
　　百年前的罗艽道行深，又辟谷多年，别说三天没合眼了，就算三十天没一顿好歇，亦能拔剑掀翻那佛门十八罗汉。
　　可如今徐良娣这身躯实在算不上多强壮，兼以此刻饿且困，竟连开口说话都有些力不从心。
　　一晃神，罗艽觉得自己又回到了年幼那会儿，街巷市井中。
　　随便一处安暖地都能让她合目而眠；但一点儿风吹草动，又能让她倏地惊醒。
　　疲态、困顿不堪。
　　恰如此刻。
　　——不。
　　或有些许不同。
　　彼时困苦，但即便真到了绝境，也不过她一人一死了之；眼下虽苦难，但若真的自我放弃，可得带着青洲一起没命。
　　更何况，倘若真是活死人……
　　那到时候没命的，大概也不止她与叶青洲了。
　　而此时眼前已有些许曙光。
　　罗艽心道，断不能功亏一篑。
　　她挣扎着起身。
　　可摸了摸发疼的脑袋，总觉着眼前丛林转着不少小星星；脑袋里像藏了只蜜蜂，正嗡嗡转个不停。
　　“呀！——”
　　身后响起的稚子童音将罗艽吓得一个激灵。
　　她回头，见是一个扎着冲天辫儿的小女孩，五六岁模样，一双大眼睛水灵灵，一张脸也圆圆的。
　　“就是你，从南边，‘唰’地一下，飞～了过来？”
　　大概是缺了门牙，小女孩说话有点漏风。
　　罗艽瞧小女孩脸被这深冬的林风冻得通红，像一个红彤彤的苹果。
　　她微弯下腰，一瞧这小女孩嘴巴，两颗门牙全不在。
　　罗艽忍俊不禁，又道：“这么晚了不回家？不饿么？”
　　小女孩压根儿不顺着她话讲，只持之以恒地说道：“姐姐你是飞过来的吗？像一颗星星一样，飞过来的吗？”
　　罗艽：“对。我飞过来的。”
　　“姐姐为什么会飞呢？”
　　“因为姐姐是神仙。”
　　岂料小女孩瞥她一眼，“不像。”
　　“姐姐灰头土脸的。”
　　罗艽闻言，反而笑了。“不错诶，还会说成语！”
　　她五六岁的时候应当还不识几个字。罗艽记得，自己是十二岁上了三清山后，才开始笼统学读写。
　　“姐姐！”
　　小女孩忽地拉紧拉紧袖子，朝下拽了拽，“去我家吧！我娘亲是村长呢。我家的水缸，是全村最大最漂亮的白水缸——哦，不是要送给你。就是，可以让你洗洗脸。”
　　一通童言絮絮叨叨，小女孩说话又磕巴，罗艽只敏锐地刮到“村长”二字。
　　她问：“你娘是村长？”
　　“是呀！”小女孩点点头，又催促道，“走吧，走吧，姐姐。”
　　童言无忌，却也什么都敢说。
　　罗艽被她推着往村里走，忽而开口试探。“你晓得这些天……此处出了许多大事儿么？”
　　“晓得。每年这些日子，娘亲都会很伤心很伤心。”
　　罗艽一愣。
　　“……什么？”
　　小女孩见推她难走，便去几步跨到前头，捉住罗艽衣襟往前拉。“我听婶婶说，十几年前，我曾有过一个哥哥——哦，大概比我大个几岁吧！那个哥哥，曾在一个大大的冬天里，被坏人掳走了。坏人……嗯，其实我也不知道是不是人呢。我听大家都叫它‘鬼’。”小女孩小声道，“所以我想和娘亲说，我找着神仙了——”
　　小女孩忽然停了脚步，亮着眼睛瞧向罗艽。
　　“神仙姐姐，你应该会捉鬼的吧？”
　　罗艽凝眉看着她，缓缓“嗯”了声。
　　碰上这小丫头纯属意外，而这小丫头家中居然有人也是乌衣鬼一案的受害者，更是偶然。
　　但不管怎么说，至此，罗艽已能确信，这乌衣鬼确确实实与漠江城的活死人挂钩。
　　至于周昭越那“廿七日”之言，应当也不会有太大差错。
　　因为百年前，就是如此境况。
　　彼时陆离辛大张旗鼓地捉人，捉得又杂又乱，可比乌衣鬼嚣张太多；旁人说这妖道捉这么多人是为掩人耳目，好叫正派瞧不出真正规律；但罗艽觉着，陆离辛应当……只是瞧那些男童不顺眼。
　　罗艽亦从她人口中得知，在陆离辛最终留下的人里，最首与最末这二位，确实出于同一个地方。
　　倘若此刻有图册，将所有案发之地绘于其上，大抵会形成一个闭环。
　　亦是一副流动的梵文；那梵文，曾刻在漠江城罗刹宫内一块浮雕之上。
　　重生后，罗艽偶听旁人提起，说是千里陂一役后，漠江城的罗刹宫被佛门用天佛珠炸毁，大火燃了七天七夜。
　　那么周宁王，或者说周宁王背后的仙家……是怎么得到那份梵文浮雕的？
　　这之间可隔了整整百年！
　　思索之间，罗艽被那没门牙的小女孩牵进村内。
　　村庄人烟不多，偶见家门前划拳闲聊的农妇；她们本神色淡然自在，却在瞧见小女孩身后的罗艽时，俱冷了脸色。
　　罗艽心下明白：这村里闹过乌衣鬼的事儿，大抵对陌生人皆有所排斥；而这时刻又太过敏感。
　　好在那些人也没说什么，只是拎起自己的板凳，端着饭菜回家去。
　　罗艽被小女孩拉到一扇竹门外，遥遥瞧见院中一位女子正望着一盆豆角失神。
　　她有一张鹅蛋似的脸，上头嵌着一双暗淡无光的眼睛。
　　小女孩大步跨进竹门，对着女子叫一声：“娘亲！”
　　却将罗艽拦在门口，“姐姐，娘亲不让带陌生人回家。所以我要先去和她说一说，才能让你进来。”
　　罗艽：“……啊，好。”
　　回想方才村里人那神情，罗艽心里也悬。
　　她见小女孩冲进院内，还未说几句，那鹅蛋脸女子便起身行至门边。
　　然后，将门一开、一闭。
　　关死。
　　罗艽：……
　　隔着竹门，罗艽听见小女孩惊叫：“哎呀，娘亲！干什么呀！为什么不让姐姐进来？……”
　　罗艽没再听下去。
　　她只在竹门外挥手运气，只听门上门闩一响，门便倏尔落出条缝隙。
　　对上女子犹见厉鬼的模样，罗艽尽量和蔼，“村长，您……您别害怕。我是清都的人。”
　　又头铁地补充一句，“清都皇室的人。”
　　边说着，罗艽摸出许久许久以前长公主给她的那片金叶令牌，只心道，万幸没在红石山把这玩意儿当掉。
　　罗艽将金叶令牌当作身份证明，递给女子端详。“您是清都城郊的村小官儿，这个认识的吧？”
　　女子瞄了眼金叶令牌，就算不认得，也晓得其中分量。
　　但她看看令牌又看看罗艽，显然还是不太信任。
　　“村长，您听我说。”罗艽攀着门扉，微俯下身，轻声道，“我曾是大理寺的……小吏。我有个……哥哥，是周……周……”俨然出师未捷身先死；罗艽没想到自己撒起谎来如此磕磕巴巴。
　　村长在门前严防死守，朝前抵着门扉，抄起一只扫帚，朝后护着小孩儿，“你究竟是来做什么？你有什么目的？”
　　小女孩在她身后叫着：“娘亲！别这样嘛，她是……”
　　村长回头一瞪眼：“闭嘴！”
　　小女孩被她一瞪又一吼，不敢再说话。
　　村长又侧过身，对罗艽怒目而视。“你走不走？不走我就叫人了！”
　　“村长，您先听我说！说完您再做决定也不迟！”罗艽慌慌张张摆手道，“您可别叫人！我一见人多要犯怵，口才也一般，没有与谁当面对峙的大勇气。我先前说了嘛，我那哥叫周昭越，就那大理寺少卿——”说着又将视线落在令牌上，“真不是坏人。”
　　虽不知道大理寺少卿有没有什么妹妹，但至少也听过她周少卿的名号；村长不自觉点点头，却也面露怀疑：“你到底来干什么？”
　　“您知道乌衣鬼之事么？就是专捉男孩儿那个。这案子本归咱大理寺管，如今被调去刑部；在此之后，这案子就没再动过。”
　　罗艽语速飞快，噼里啪啦像在掷骰子。
　　“如今周少卿瞧出些端倪，指出刑部恐有包庇嫌疑。但还没递上折子，就被朝上一位亲王指名道姓派去旮旯角落，临走前，她只与我说，先前那么多条人命，怕是要被当作党/派之争的牺牲品了……”
　　村长闻言瞪大眼睛，失声惊叫：“她们怎么敢？！”
　　罗艽赶忙道：“您别急，您别急。”
　　“周昭……周少卿抽不开身，所以才让我来了嘛。”她道，“您知道，眼下这案子的卷宗全在刑部，大理寺本无权置理；但周少卿与大理寺的其她几位都觉着，这乌衣鬼捉人是有所规律的。”
　　“——而最后一位，出在您这村庄。”
　　村长站在门边，指甲扣着扫帚杆子，眼中似是噙其怒意，“已经捉去了一位，还嫌不够么！十几年了，我都不知还要人心惶惶到什么时候！”
　　“就在这几天。”罗艽向她承诺，“只要让它捉不得最后一位，一切就好说；倘若能反过来将它擒住，那更再好不过——具体如何操作，还得……”
　　村长忽然将她话打断。“我仍然有些不信你。”她直言，“你那金子令牌，我以前从未见过；至于你说你是大理寺少卿的妹妹——我仿似也没听过这样说法。”
　　“今日已晚。我明日去那城门问一问，等拿到准信了再按你说的做……想必也不迟。”
　　说着，村长挡开罗艽扶门的手，将她推出去。
　　……去城门口问一问？
　　然后这村长就会知晓罗艽通缉犯的名声！！
　　“别！别啊，村长！”罗艽低声惊叫，“我、我是偷偷溜出来的！我先前不是说了么，我哥明面上被远派，实则就是打压。乌衣鬼的案子压在刑部侍郎手上，马上就要草草结案了！他要是知晓我偷偷来查案……一定会把我再捉回去的。到时候、到时候就没有人会来追查真相了！——廿七日！廿七日！我就在此处守到廿七日！”
　　村长被罗艽炮仗似的话一惊，瞧瞧她越说越急、气喘吁吁。
　　借了屋内光亮一瞧，才发现门外这丫头不过一个十四五岁小姑娘。
　　村长皱了皱眉，“你说的廿七日，是什么意思？”
　　见她终于松了口，罗艽也叹出一口气。“是乌衣鬼捉人的规律。廿七日，清都往北一十五里，也就是您这村庄——是它最后会出现的地方。”
　　村长垂下眼：“廿七日……也曾是我家男儿被劫走的日子。”
　　她问罗艽，“你是大理寺的人……那你们大理寺晓不晓得，这乌衣鬼捉了人，是要去做什么？我，我还能见到我家孩子吗？”
　　罗艽被问得一愣，一时不知该如何回答。
　　——村长固然晓得，缄默亦是一份答案。
　　她垂下眼帘，隐去许多泪光。“说吧。需要我做什么？”
　　罗艽这才如释重负松了口气。
　　“我需要知道这村里还有几位稚男，他们的年龄，以及……生辰八字。”
　　*
　　按照村长的说法，这村庄在经历过乌衣之难后，总人心惶惶。
　　因为她们当年可不仅丢了一位男童——村长的丈夫护男心切，亦死在乌衣鬼手下。
　　死状凄惨。
　　这使得村中有些人家一见男童就犯怵，甚至也有生了男孩儿直接丢了卖了，或是男童长到一定年纪便寄送出去，随便找个远亲远村儿，等年至弱冠才接回来。
　　当然更有钱一些的，会举家搬迁，多至清都。
　　可安耽了几年，清都竟也有了事例。
　　“唉。彼时清都多少人家去官府静坐，求其彻查，皆无了下文。”村长道，“如今你这么一说，我才有些懂了。原先只当此案复杂，以为是仙家祸害，却不想……不是查不了，是不愿查。”
　　罗艽咬咬下唇，不知该要如何答，只安慰道：“过几日定将这‘鬼’捉拿归案。”
　　村长瞧她几眼，笑着摇摇头。“你不是说你那少卿哥哥都自身难保？你这当小吏的妹妹，该向谁报案呢？别最后引火上身，像你那哥哥一般，被遣送去旮旯角儿。”
　　又道，“说来，小姑娘，你还真当勇气可嘉。你知道这乌衣鬼杀了多少人么？听闻是位仙家的大人物……说是被软禁在门派之中，可这种修仙的，谁又说得准呢？……”
　　罗艽坐在书案边，翻页的手忽而一顿。
　　原来……世人当真都咬定叶青洲才是乌衣鬼。
　　罗艽垂眸，小声道，“不是她。”
　　村长并未听清楚。“什么？”
　　罗艽抬起脸，才要开口为叶青洲辩白，却在发声那一刻成了哑巴。
　　言辞激烈反遭怀疑，兢兢灼灼却没有证据。她与村长之间的信任来之不易，如今事程急迫，罗艽不敢赌。
　　衣襟下仙鹤流苏已许久没再有动静；袖中林稚那飞虫也默了声响。
　　罗艽叹了口气，轻轻对村长说道，“我是觉着，你们认定的乌衣鬼……未必是真的乌衣鬼。最明显的，往往并不正确。”
　　“……也有道理。”村长一挑眉。
　　也不知有没有把这话听进去。
　　村长转头递给罗艽一份册子。“你要的生辰八字——对了，问这个做什么？乌衣鬼还能知道这个？”
　　“周少卿与我说，它只捉八字顺的。”
　　其实这并非周昭越所言。是百年以前，罗艽在漠江城听人说起的。
　　陆离辛捉的全是八字顺风顺水的稚男。
　　罗艽以为，既然乌衣鬼连图形都亦步亦趋，那么“关乎八字”的这一点，当也要复刻吧？
　　“如今的法子是什么呢？”村长忽问，“八字与年龄都符合的孩子，我们村里可有快十个。是一个个护起来么？只怕那些大人们也不太愿意。嗯……或者都送去村外？”
　　放作往常，将孩童放去村外该是最优解。如此，要么年龄八字不合适，要么地点方位不合适，总能打断乌衣鬼的计划。
　　只是……怕就怕，乌衣鬼到时候也像陆离辛一样发起疯来，当场掳杀许多，血溅荒村。
　　罗艽将自己的犹疑说与村长听，便扶了额头，也有些不知该如何是好了。
　　“罢了，罢了。”村长瞧着罗艽，“瞧你眼下俩乌青。还是先睡一睡吧。乌衣鬼这么大的事儿，总该大人先商量商量吧？我也尽量说服她们。届时人多力量大……”
　　见罗艽仿似犹疑，村长向她笑笑。“你放心，我不说你名字，亦不提大理寺与周少卿。按你先前的说法，若真扯上官府，再遣刑部的人来，这案子就甭破了。”
　　见村长将自己的话都记去心上，却信赖至此，罗艽亦有些受宠若惊。
　　瞧她神色，村长莞尔一笑，又叹口气，解释道：“也是……对那些人失望太多。”
　　“小姑娘，你就算是骗子，我们村儿又损失什么呢？只不过大费周章闹了闹。”她道，“可倘若你不是骗子，我们却将你当作骗子，那才是真的祸害将至。”
　　“你不是说廿七日？眼下才廿五日。你先好好睡一觉，明日清醒了，再好好吃一顿，待我与村民们将这事儿说道说道，再一起想想对策。”
　　罗艽于是点点头。
　　却听孤零零的飘窗外，忽而闪出一只竹木马。
　　那只竹木马在窗边晃来晃去，发出小女孩儿的声音，“对策！钱钱有对策！”
　　罗艽听出这是那没门牙小女孩儿的声音。
　　村长却被这突如其来的声音吓了一跳。“钱钱？你不是睡着了么？”
　　小女孩从窗外爬进来。“娘亲说要找村里人商量对策，我也是村里人呀。”
　　罗艽瞧着这小孩儿，“那你有什么对策？”
　　“鬼要在村里捉小男孩，出了村就捉不了。那我们就把小男孩全部送到别的地方去，鬼捉谁呢？”钱钱举着竹木马说道。
　　罗艽蹲下身，顺着她的意思讲，“村里没小孩了，鬼就变成鬼疯子。到时候或许更难办。”
　　罗艽不知道乌衣鬼究竟是哪位，但周怀元是跑不掉了。按他那变态性格……硬凑几对眼珠牙齿，也不是不可能。
　　那时，或许她们是保住了村里人，但……
　　仍然会有别的人受害。
　　钱钱将小竹木马放在桌上，把案上的书册立起来，“钱钱看到的最好的办法是，让鬼进来，”她用书册将小竹木马围住，再忽地站起身，隔着书册将小竹木马推倒，“咣当！——让鬼进来，再将鬼捉住！”
　　罗艽失笑：“恐怕没有多少人愿意当这围困鬼的‘书册子’。”
　　钱钱问：“为什么？”
　　钱村长便道：“大人也胆小呀，不想碰上鬼。再说，要护住的小孩儿有好几个呢，要是疏忽了，岂不是我们将孩子拱手送到鬼的面前？”
　　“娘亲，你真笨！”钱钱忽然笑了起来，“几个小孩护不住，就把别的都送出去嘛！几个护不住，一个还护不住吗？”
　　钱村长皱起眉：“钱钱，别瞎胡闹！谁家小孩儿不是宝贝疙瘩。哪有看着自己小孩白白在外头当诱饵的？”
　　钱钱显然没安好心。
　　“让丑丑去！让丑丑去！他命硬，天天要当村头小霸王……”她开口，俨然一副公报私仇模样，“我不喜欢他。说话脏脏的，身上臭臭的。……”
　　钱村长神色陡然一凛，抬手敲打了下钱钱的后脑。“别胡说！再胡说八道，娘打你的嘴！”
　　又对罗艽摆摆手，“童言无忌，童言无忌。莫要怪罪。”
　　罗艽却心下怔忡。是啊。护一个人，可比护一群人来得简单。
　　倘若村中合适的只有一人，乌衣鬼循着味儿也会找来。
　　若真像钱村长先前说的，年龄与命理皆符合的有近十个，那看护起来必定需要借其她村民的力。
　　只怕是……没有人愿意拿自己性命开玩笑。
　　但倘若只护一人，罗艽自认还算有把握。
　　如果是年纪大些的男童、有些许自保能力的，那就更好了。
　　耳边，钱钱捧着自己的竹木马在屋里屋外乱窜，“丑丑要被鬼捉走啦！丑丑要被鬼捉走啦！——”
　　罗艽下意识说道：“她说的那个丑丑，真当命理不错？他今年几……”
　　钱村长瞪大眼睛，满面不可置信。“你，你还真想让别的孩童冒这个险？！”
　　罗艽面色一滞，像被她的讶异浇醒了。
　　是啊。小孩子不懂什么生啊死啊，嘴上说着玩玩，睡一觉就忘记。要是罗艽也跟着瞎闹，那也太不厚道……且太不人性了。
　　罗艽垂眼懊恼道：“抱歉。”
　　钱村长站起身，神色语气皆淡淡，也不知是责怪还是给她台阶下，只说：“看来你也是累糊涂了。”
　　她走到书案一侧，从里头抽出几层薄被，铺在地上。“多休息休息。怎么说还有十几个时辰。”
　　“院子里就有水缸，水都是傍晚时才舀的，你若不嫌弃，便去兜些，清理洗漱；瓢儿就在一旁，木桶也是。都干净的。”
　　“这院子里就我与钱钱娘俩儿，不必担心再有旁人进来。”钱村长从柜子里拿出一块油膏，放在烛灯旁，对罗艽露出一个安慰的笑。“明日你睡醒以前，我都会让钱钱安静。瞧你脸上那俩眼乌青……快睡吧，孩子。”
　　罗艽仍坐在案边，对钱村长道了谢，又看着面前跳动的烛火隐隐发愣。
　　窗外无月，风吹过深冬的风林，一声呜咽一声啼。
　　罗艽坐在案边，看烛火逐渐融进夜里。
　　她本是心下愁思不断，越想越苦恼，越苦恼却还要想。
　　如同遇见道上一副破琴，没曲儿也没弦儿，她却还在孜孜不倦瞎弹。
　　这能弹出什么花头精呢？
　　不过是晾冷的饭继续炒、转糊涂的思绪继续转，转来转去，又回到原点。
　　然后思绪聚集在原点处，“扑通”一声。
　　罢工不动了。
　　再醒来，巳时的日光比烛火还亮堂。
　　照得罗艽一阵发懵。
　　她以为自己会睡不着，或说，至少会辗转难眠；但大抵实在太过劳累，如今一醒来……居然已日上三竿。
　　她一副垂死病中惊坐起的模样，摸摸凌乱鬓发，脑子前所未有地清明。
　　又闭眼缓神半刻，立即起身去院中。
　　罗艽舀了一木通的水，又捏了点儿澡豆，忽然开始回想从前是否也用过这些奇形怪状的澡豆。
　　可一说起洗漱，她想到的全是木客栈里热腾腾的汤桶，或三清山的汤泉。
　　罗艽把水扑上脸与头发，面无表情，心里唉声叹气。
　　她用徐良娣的身躯在凡世摸滚半载，却累得像是过了半辈子。
　　等清洗完毕，罗艽继续面无表情拿起绣帕擦拭头发，牙齿却已经在打架。
　　数九寒天，日光亦冷。
　　而屋外有人窸窸窣窣，忽地将门推开，门与书柜相撞，“咣当”一声巨响，害得罗艽险些脚滑。
　　“年纪也不是很大嘛。”来者是一少男，年纪不大，长相奇葩。
　　瞧着皮糙肉厚，身量倒是不错。
　　瞧了眼收拾被褥的罗艽，少男掏掏耳朵，又将身子侧向另一边。
　　显然在与旁人说话。
　　“你觉得她护得住我？还不如我自己快快跑。”
　　“你那么有本事就自个儿跑吧！”是钱钱的声音，“就问你敢不敢？胆小鬼丑丑，略略。”
　　看来这少男便是昨日钱钱说的“丑丑”。
　　罗艽垂着眼继续收拾东西，没搭理，权当听小孩儿吵架。
　　岂料那丑丑吵了几句嫌不过瘾，伸手要去拿罗艽架在桌上的长剑。“这玩意儿我也能挥几下……”
　　下一刻，归尘剑“噌”地出了鞘。
　　剑锋直指少男鼻尖。
　　“这……这……”丑丑眼瞪着剑锋，大气不敢出一下，只不自觉地小步后退，却一屁股坐在屋外台阶上。
　　那剑也跟着摔去地上。罗艽朝它挥挥手，剑又游魂似的回到鞘中。
　　钱钱忽而鼓起掌，脆生生嘲笑几句。
　　丑丑却没再回嘴，盯着那把归尘剑两眼放光。
　　“这、这是你的剑吗？你刚刚那是什么？”他跪在地上喋喋说道，“那我明天就和你一起混！你要护着我啊！”
　　“我能护住你。”罗艽淡淡说，“但我不希望你去冒这个险。钱钱年纪小、爱乱说，她同你说的全不作数。你知道你要面对的是什么吗？”
　　“我……我知道。”丑丑咽了口唾沫，“我听隔壁的王姨奶说，乌衣鬼会来村里，它要捉人。捉男的、年龄小的、八字好的。村里一共八个，我算一个。”
　　钱钱掰着手指头，插嘴道：“不是有九个吗？我瞧册子上九个红圈圈呢。”
　　“你笨啊！”丑丑小声道，“小宇月前染了风寒，几天后走了。那白花儿裹在他家门口那么久，你都瞎啦？”
　　钱钱扁扁嘴。“我哪儿知道是他……”
　　罗艽一摆手，打断她俩，看向丑丑，“你知道最坏的结果是什么吗？”
　　“知道。”丑丑答，“就是像小宇一样，躺在村庄后山阴冷冷的棺材里。”
　　罗艽皱了皱眉。
　　虽说丑丑这回答出乎她意料，可罗艽还是有些抗拒这个办法。
　　总不能真拿她人性命开玩笑。
　　丑丑见她不说话，仿似还有些急了，“我是真的想帮忙！”
　　罗艽：“我知道。”
　　丑丑：“我从小长在这村庄，娘爹相继去世，我也被送去清都，住在一户好心人家里。虽是寄人篱下，但过得也不赖。可是……那日乌衣之难，那乌衣鬼捉走了住家的孩子，他的母父拼了命也要将孩子抢回来，却……”
　　说到这里，丑丑似是哽咽几声。“我却只是缩在柜中。直等到乌衣鬼走后许久许久，才敢嚎啕大哭。我……我是懦夫。”
　　“我是懦夫。”
　　“可我……可我也想做一次英雌！”
　　晨光里，丑丑真情实感的话语显然已经打动钱钱。
　　钱钱看着他，眼里燃起一些前所未有的赞许。
　　但并不能说动罗艽。
　　“当英雌有很多种办法。”罗艽神色淡淡，眼皮子都不掀，“没必要拿自己的性命做赌注。当英雌不是叫你逞英雌。”
　　“哪里是用性命做赌注？”丑丑说，“你不是挺强吗？要是真的强，怎么会让我……”
　　“打住。”罗艽摆摆手，佯装歉意地笑笑。
　　“激将法对我没用哈。”
　　罗艽说罢，哗啦站起身，衣襟扫过剑鞘。她重新望向钱钱，“你娘在哪儿？”
　　钱钱挥舞着小胳膊，主动请缨：“我带你去！我带你去。”
　　罗艽对她点点头。
　　却在抬步跨过门边时，又被丑丑捉住衣角。
　　“我、我见过乌衣鬼！”
　　丑丑道，“乌衣鬼用一把长长的铁剑，脸上很怪很怪，像是爬满疤痕，又难看又恐怖。”
　　罗艽停下脚步。“除此之外呢？”
　　看着罗艽一脸“只是如此么？”的模样，丑丑梗着脖子说道：“这可是，很重要的线索！”
　　罗艽抿抿嘴。“覆满疤痕，也可能是人/皮/面/具。”
　　丑丑忽而便卸了气。“是哦。”
　　此刻，钱村长那屋外忽而响起许多嘈杂声响。
　　罗艽耳聪目明，自然一下便听清那些人的意思。她们要带着那些稚男去别村歇一宿。
　　罗艽推了把丑丑，“随她们走吧。你们能安定，也算是帮了大忙了。”
　　作者有话说：
　　受不了了……怎么还没写完（T T）我觉得我魂都要吐出来了。
　　事实证明将所有收尾合进一章是一个错误的决定。明天继续写吧。
　　洲：再不出场我都要忘了自己是女主了。o(#￣▽￣)==O))￣0￣")o
　　感谢在  01:21:41~  01:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：rotusss 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：rotusss 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 3个；53255158、逢雪怜梅、54298050、小白、酒酿芋圆五分甜、G 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴 20瓶；失控^、愉悦(￣▽￣)、ghd、不眠隐士Z、57543855 10瓶；秦奕博 3瓶；璀璨、53255158 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 仙鹤流苏 ◇
　　◎【卷一 · 罗不觉 · 三千月】完◎
　　午食之后, 所有稚男送去往北四里外的一座钟寺，其余的小孩与青壮年留在村中，廿七当日皆严防死守, 闭门不出。
　　这就是钱村长与村民们商量出的对策。
　　罗艽与她们说解再三, 她们仍执意此为最优之解。
　　村民们举出一块儿被褥抱着的长条，先用几件凌乱破旧的衣裳扎成厚厚一捆, 又戳出稻草人模样。
　　“这些都是那些稚男的衣物。倘若乌衣鬼是循着气息捉人，这些应当也有用处吧？”
　　罗艽瞧着那些暗黄衫被，面色一黑, 不着痕迹后退一步。“其实……没什么用。气息杂乱，适得其反。”
　　“倘若到时乌衣鬼在此处寻不着人，亦会累害她人。”
　　“那，这些呢！”另一位村民亮出自己的包裹。
　　她的包裹里，静静躺着些形似法器但显然并不正规的玩意儿。“这是符水, 这是篆纸。这是招魂的, 这是驱鬼的，这是……”
　　罗艽一阵头疼。“这些更……”
　　可话未说完，忽然想到一个名字。
　　——林稚！
　　要说此番法器，林稚应该比她更熟悉。
　　可转念便将这心思掐断。
　　罗艽有那一盅蛊, 林稚可没有。
　　林稚虽擅偃甲之器, 可她不会御剑, 剑术亦平平。真出了什么事儿，打不过，也逃不了。
　　若非万不得已，罗艽并不希望把她也牵扯进来。
　　何况此地与风仪门并不算近。
　　说到底, 她在此世并没有太多真正可靠、又信得过的人。
　　罗艽面色凝重, 竟让周围村民都有些发怵。
　　“这些都不行么……”她们喃喃道, 面面相觑。
　　“——这样呢？”
　　一道询问突如其来。
　　与话音一同落下的，是丑丑印在稻草假人面上的一个手印。
　　一个血手印。
　　“我听那些清都的宫道士说，”丑丑擦了擦手，说道，“若要作替木、诱饵，需要以血润。”
　　罗艽神色一滞，这才有所缓和。
　　可开口，却仍然犹疑。“有点用处。但仅仅一个手印……用处不大。”她看向丑丑，“人家在宫里作替木，多小一个娃娃，几滴血便够了；眼下这么大个稻草人，若真要润血……”
　　罗艽佯作正经，压下声音，不怀好意道，“那得把你剥了皮，放出的血才够量。”
　　丑丑哆嗦一下，抱紧自己，“你，你才是乌衣鬼吧！”
　　“那这样呢？”又是一道陌生的稚子男音。
　　他年纪不大，个头也一般，咬破手指戳在“稻草人”身上时，竟有一种写血书的庄重。
　　瞧见周围人转头侧身，皆面露诧异，他惊叫：“看、看我做什么！反正我是受够了这般惶惶日子、做什么都不安耽的日子了！”
　　他之后，另有一位男童亲属亦叹了口气。“算了。一滴血而已；倘若真能灭了乌衣鬼，那在座的诸位都成了大功臣了。”
　　“一滴血，稻草人——这、这根本就是妖术！”
　　“那你有更好的办法？！十几年了，十几年了！一点盼头也没有，这日子是越过越没气儿。倘若按钱村长的办法，真能将乌衣鬼灭了，怎么着都成！……”
　　几人喋喋争吵，反唇相讥。
　　本就对这稻草人不抱希望的罗艽退开几步。
　　“你们慢慢磨。”罗艽环顾四周，“总之申时以前，不论这稻草人是什么样子，都将它放去村子最中央。”
　　钱村长点点头。
　　罗艽再道：“一共八个男童，都要尽快出发。还有，不仅那些符合年纪的稚男，老者与其她稚子也应随行。”
　　钱村长又点点头。
　　“对了。我听钱钱说，亦有个八字顺的，前些日子因伤寒去世。”罗艽多嘴问了句，“这人如今葬在何处？”
　　钱村长：“村子西北角，朱家的小孩。这……也需要留意么？”
　　罗艽摆摆手。“不需要。乌衣鬼只捉活的。”
　　说完，她看一眼四周，踩着归尘剑行至高处。
　　她将林稚的飞虫从袖中放出来，食指抵在拇指内关节，对着飞虫轻轻一弹。
　　“林稚。”
　　飞虫在空中晃荡两圈，飘来一声懒洋洋的“哎”。
　　“你太久没找我，我以为是不需要我了呢。”
　　罗艽没和她废话。“你先变成白鹰，随我看一看这村庄的模样。”
　　林稚依言。
　　飞虫在空中落出声响，薄翼拓展延长，生出木质羽毛。
　　白鹰在罗艽身侧上下纷飞，环顾片刻，再道，“这村庄，整挺圆。”
　　罗艽点点头。“可以拼出一个八卦阵法。”
　　“对诶。”
　　罗艽：“乾与坤二处各需要一个守阵的。”
　　“对。”
　　“我有一把归尘。但还需一物。我能想到的最优解，是叶青洲的长生剑，或周倦那把玄铁重剑。”罗艽道，“长生剑占天、风、水，属性偏轻，重剑占雷、土，属性偏重。”
　　“等等……就不能整点儿实际的？”林稚显然不甚认同，便急忙打断，“长宜还留在宫中，处境并不太好。想拿她的玄铁，难上加难。至于叶青洲……那处境是更更更差了。”
　　罗艽一愣。“怎么说？”
　　林稚：“阮师娘与我说，唐忆给她下了毒，却不给解药。”
　　“毒？”罗艽追问，“什么毒？”
　　“不，不晓得。兰芥州的那些人要唐长老交人，唐长老没理，兰芥州便提出要求……说既然不交人，便要软禁得彻底一些。唐忆长老同意了。”
　　罗艽暗道：“……狗杂种。”
　　“什么？”
　　林稚没听清。
　　“没什么。”罗艽又恢复那般波澜不惊模样。
　　“没有她们那两把剑，你这阵该怎么办？”
　　罗艽：“靠你了。”
　　林稚：“？”
　　罗艽：“届时归尘剑占坤，你这只白鹰去守乾位。既作阵眼，装死守着便行，一切小心。倘若真遇上不测，自保要紧；白鹰可逝，但千万别让那些人追到你林稚头上。”
　　林稚没想到自己还能经此大任，犹犹豫豫应了声，又犹犹豫豫道：“我这只破偃甲，能和归尘守住同一阵？”
　　罗艽压根儿没搭理，只说：“乾与坤皆定，手印在中。那么明日，让留在村中的村民都住进乾与震之间，也就是八卦阳鱼一面。”
　　林稚忙不迭应声：“哦、哦，好的。”
　　“还有一事。”罗艽又道。
　　“我瞧那村民有许多七七八八法器，你同我去挑些有用的。目前需要四个，放在兑、离、艮、坎之位。”
　　“不求多有威力。只求乌衣鬼出现在一里地内时有所感应。”
　　“行、行。喳。”
　　*
　　布置之间，已至夜深。其间罗艽与村民说了许多阵法之事，略过不紧要的，绕绕弯弯，终于给她们都讲清楚。
　　廿七日的深夜来得悄无声息。
　　乌衣鬼夜行，见者皆有不同说法。
　　如今翻来倒去，竟连性别也没琢磨明白。
　　罗艽曾自认局中人，却也无法对乌衣鬼的真实身份心有定数。
　　使剑，略有功法。
　　身形不瘦弱也不魁梧。
　　秃驴无妄是兰芥州之人，兰芥州最讲求那股文绉绉的佛性，摈弃血性，与剑无缘。
　　罗艽曾以为，周怀元是乌衣鬼之事该板上钉钉。可瞧了那位少将军姜画之后，罗艽觉着这人也挺有嫌疑。
　　不过……
　　思忖之间，忽然听得半里之外，一声炸裂似的响动！
　　村庄中骤然燃起一阵黑烟，尤其无人的阴鱼一面，浓雾更甚。
　　村庄阳鱼处十余户人家，此刻房门紧闭、窗扉密锁。
　　黯响之后，烟雾渐渐散开；可在触到阵法灵界线时，又堪堪停下
　　像是被阻隔而止步。
　　罗艽站在高处，松一口气。
　　可那气儿还没在心里落地，眼前的一幕又让她吊起胆子。
　　——只见灵界线处，横生一簇黑影，如一只离弦箭，朝阵心飞将而来！
　　罗艽下意识俯身探看，足尖在林间高处一点。
　　直至捉住黑影首端，才见其棱角分明，并非谁的法器，或是头颅——
　　是林稚守在阵前的那只白鹰！
　　罗艽机敏抬头，瞧见面前陡然显出一处疾跑身影。
　　那人瞧见罗艽，显然喜出望外，忙不迭喊道，“救——救救我，救救我！”
　　是丑丑！
　　“你怎么回来了？！”罗艽骇然道。
　　“我、我不知道！”丑丑边跑边哭，“我与她们在寺外林间走散了！那儿雾好大，我跑啊，跑啊跑啊，一、一眨眼，居然又回来了！……”
　　看来乌衣鬼亦在布阵，且盯上了这个丑丑。
　　罗艽将林稚破败的白鹰收起，朝后看去一眼，只心道，那眼下这衫褥做的稻草人也无甚用处了。
　　她站去丑丑身前：“护好自己。若有必要，以这稻草人为掩，混淆一二。”
　　可那丑丑却看向罗艽身侧，惊叫道：“——乌、乌衣鬼！！”
　　电光石火之间，罗艽与那倏尔现身的“鬼”各訇一掌，皆退开几步。
　　罗艽稳身定睛一瞧，只见浓雾里一位浑身乌黑的人。
　　罗艽喜上眉梢，便也顾不得其她。
　　她将远处归尘剑一召，先提着拳头上前。
　　这人的功力远在罗艽之上，却到底两手空空；罗艽却有归尘之剑作衬。
　　拖拖拉拉几个来回，两人谁也没压制住谁。
　　白鹰已逝，归尘剑易位。
　　稻草人早已无用，横生一个活生生的丑丑。
　　八卦阵已破，但亦将“鬼”召了出来。
　　罗艽心道，不亏。
　　甚至是有些容易得过头。
　　而几招之下，罗艽已判出对方身份。
　　“——抓个小孩儿而已，竟还劳烦国师出动？”枯村疾厉的风下，罗艽的笑声也显出许多诡异。
　　无妄招式未变，浑当没听见。
　　可罗艽却捉住他破绽。
　　她以肘作盾抵住男子掌风，归尘剑凭空刺来，逼得无妄进不得亦退不得。
　　无妄反掌一击。
　　罗艽将身一闪，没利落回击，只从乌衣之下探出那方红木木鱼。
　　仅仅触到木鱼的那一刻，她猛然用劲，将其生生震碎！
　　罗艽敏锐觉察，这此刻国师确确实实势弱了不少。
　　本命法器随成齑粉，对其主人必然也是重创。
　　而罗艽在红石山毁了那犍雉，已算是对这无妄有所损害了。
　　果不其然，眼前这秃驴双目紧闭，七窍亦隐隐渗出鲜血，
　　罗艽嗤道：“我本听闻，兰芥州的和尚最爱佩那些个护身法器，从头到脚佛珠串了个遍。没想到国师大人如此特立独行，偏爱轻装上阵？”
　　“还是说……”
　　“今日该行之事多半心存愧念，担心法器护持太多，遭了天谴？”
　　无妄双眼紧闭，光是开口已不能。
　　周遭浓雾渐渐散去。
　　可罗艽并未善罢甘休。
　　便见那归尘剑循风一凛，刺进无妄身前，穿云过雾、行出摧枯拉朽之势——
　　丑丑便见，如此一个来势汹汹的乌衣国师，被眼前女子驭剑而刺，倒退百八十里！！
　　“小神仙打败了乌衣鬼！”他欢呼道，“她打败了乌衣鬼！”
　　她们站在阵法灵界之处，如今浓雾散去，临近的几户人家纷纷点起烛火，亦有人从窗里探出头。“乌衣鬼……方才那人，便是乌衣鬼么？……”
　　她们窸窸窣窣几句，还未从屋中出来，却听院落之中有人哭号。
　　那人的声音凄厉至极，像是嘶吼，又好似回光返照、暴怒而吼。
　　仅仅一瞬，那声音戛然而止。
　　四周倏尔寂静，静得恍若一切皆未发生。
　　众人错愕半刻，随即惊道：
　　“朱——是朱家、朱家！……她们有个顺八字的死儿子！！”
　　罗艽只觉得心下一落。
　　罗艽抬手将归尘剑又向前一刺，剑身穿过无妄身躯。看着无妄气息奄奄，罗艽便对村民道，“看好那秃驴！看好丑丑！”
　　说罢她足下生风，飞身跑向村民指向的朱家。
　　原先那浓雾分明已散，可越往朱家，眼前就越是一片模糊的影。
　　仿若连深林送来的风，都裹挟几丝血腥味。
　　朱家在村子最西北角。
　　罗艽停在那门前，听里处窸窸窣窣。
　　心急使然，亦不管此刻赤手空拳，罗艽一脚踢开那紧锁门扉，便见暗里烛光，一方棺椁。
　　此刻棺椁半开，有一人背对着她，趴在棺旁。
　　那人披头散发，双肩一耸一耸，嘴间声音模糊不清；仿似……正啃噬着什么。
　　地上躺着两具冰冷尸体。
　　而片刻之前，她们还发出了些许凄厉惨叫。
　　罗艽提起气，刚想借光瞧那棺椁之前的人相貌如何，那人便循声看了过来。
　　或许……已经不适合称之为人了。
　　“他”面容丑陋，布满疤痕，像是有谁从“他”皮肉里剖开血痕，又添了些什么，再随手缝上。
　　“他”的脸上好像多了个眼珠子，又好像只是罗艽错觉。
　　烛光里，“他”痴痴笑着，涎水散着尸臭，从“他”破碎的嘴角流出，挂着暗黄色的脓。
　　罗艽一手捂住口鼻，另一手握着解蛊，忽而有些颤抖。
　　眼前这人……分明是“周怀元”！
　　而此刻正在吃着棺椁里的人的“周怀元”，确是半副活死人模样。
　　还不全然是“活死人”，但也只有几步之遥。
　　与此同时。
　　罗艽身后，木门“咣当”闭回原处。
　　烛火猝然一跳，灭得利落。
　　屋中骤而落入漆黑，暗色凝固血色，结出一种难以言喻的恶臭。
　　罗艽心道不好，抛出手中解蛊，撒在“周怀元”崎岖丑陋的身上——
　　却是身后，一人轻轻盈盈地笑。
　　“小姑娘，我本不想杀你。可谁叫你这样机灵，那红石山也去得了、这乌衣鬼也捉得着？”
　　那人声音沙哑，当是老朽龙钟。可语气中的笑意却轻快非常。
　　罗艽未见着那人样貌，却凭声音，知晓其人姓名。
　　“医师大人。”罗艽恨恨地道。
　　或说……乙未。
　　——好一个“行故人遗志”！
　　电光石火间，罗艽方才明白。
　　不是无妄要在周怀元身上炼就活死人——是乙未！
　　罗艽轻轻嗤笑，“这就是你那所谓，故人遗志？”
　　乙未微有怔忡，随即混不在意地摆摆手。
　　“吃饱了吗？”她朝‘周怀元’笑了笑，神情宛如逗一只小狗，“吃饱就该干活了。”
　　罗艽顿觉一阵恶寒。
　　“医师大人”是假的，解蛊也是假的。罗艽竟怀揣这无用之物惴惴几百千里，自以为其有救世之用。
　　猝然之间，那棺椁边的“周怀元”发出一声暴唳。
　　那声音根本不属人类；相比之下，更像是一只暴怒的棕熊。
　　狭小的屋子里，充斥着鬼煞一般脏污的尸气。
　　罗艽眼见着“周怀元”从棺椁旁站起，越站越高、越站越高……
　　“他”那泛着死白的双脚悬在空中，身躯连接密密麻麻的尸块，仿若一只巨大的虫。
　　古怪的梵文浮在“他”丑陋不堪的皮面上，散发出难以言喻的恶臭。
　　整间屋子，破败的房门已是死路。
　　罗艽只见一道银光呼啸而过。
　　她堪堪避过，便听耳侧炸开巨响。
　　罗艽飞身跃起，与乙未拉开半尺距离。
　　可那银光竟如蛛网，顷刻便布满屋中，将她逼向“周怀元”的方向！
　　罗艽向后翻去，躲避不及。
　　蛛网穷追不舍，又好似心有明识，才触到她鞋尖，便忽如金灯藤蔓一般，将她整只脚缠住！
　　狠摔在蛛网上的那刻，胸前仙鹤流苏亦莫名而碎。
　　罗艽尚有犹疑，一回神，是“周怀元”那非人的利爪阴恻恻地亮在眼前。
　　罗艽听见识海之间，这样一声遥遥的喊叫。
　　“——师姐！！！”
　　作者有话说：
　　【卷一over】
　　提前祝大家元旦快乐、新年快乐～！
　　感谢在  22:01:35~  17:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：水果 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴 20瓶；秦奕博 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 卷二 · 叶长生 · 旧人间 
　　null


第四十六章 棕熊 ◇
　　◎可恶的骗子。◎
　　“——师姐！！！”
　　也不知是日光太盛, 才照得罗艽脑子发昏。她抬眼望去，周遭全是一片刺眼的白。
　　仿似有人急匆匆地跑来，跪倒在她面前, 哭得像个泪人儿。
　　罗艽只见咫尺之间, 两片煞白的唇一翕一动。
　　“……师姐……师姐……师……”
　　罗艽看不清也听不清，脑袋嗡嗡作响, 一阵晕眩。
　　“……别喊了。死不了。”
　　失去意识前，罗艽有气无力地对身前人说，“还是想想……怎么给我垫药钱吧。”
　　*
　　罗艽的寝居在三清山最南, 一院二厢，与曲儿姐同室。
　　临近寒冬，夜深，叶青洲揣着一只鹤纹手炉，在罗艽门前踱来踱去。
　　听屋里人说, 罗艽还没醒。
　　身前那只手炉早就不复温热, 叶青洲一闭眼，脑海里全是罗艽挡在自己身前的样子。
　　前些日子三清道人教了驭剑；叶青洲学不太好，便只是苦练。
　　傍晚之后，她避开所有人, 在三清山后山寻一处地, 掐诀练习驭剑。
　　……事实证明, 生手练剑，还是有人看护着好。
　　叶青洲才将剑脱手，在林中掀起一道风，可还没欣喜多久, 那剑凛然朝山林深处刺去——
　　掀翻了后山棕熊的小窝。
　　巨大的棕熊站起来小山一样高, 叶青洲抱着剑站在它面前, 小得像一叶漂浮万山之下的轻舟。
　　尔后棕熊穷追不舍，叶青洲慌不择路跑向她们练剑的木桩台。
　　傍晚之时，天色渐弱，只天际一道浓墨重彩的光。
　　木桩台边只罗艽一人。
　　是罗艽一剑刺中棕熊脑袋，护住了她。
　　叶青洲犹记，这师姐一道剑气如虹，将硕大棕熊刺于数十尺外；飘飘然落在叶青洲身边时，宛如谪仙降世。
　　才叫叶青洲讷讷而立，一时忘了呼吸。
　　老实说，自她来到这三清山，与这罗师姐便交集不多。
　　一来年纪差得大，二来性格也不算合。
　　说来都是三清道人亲传学子，是名义上的师姐妹，可三清道人仿似也没打算让她们多亲近，教不一样、习不一处，寝居亦隔了十万八千里。
　　罗艽住山南，与曲儿姐住一块儿；叶青洲住山北，与三清道人住一块儿。
　　除去几年前叶青洲刚上山时，罗艽与叶青洲曾一同在三清山藏书的地方同过课，听一位山下的老秀才讲些之乎者也。
　　之后便没再读过同一本书。
　　三清道人授课亲力亲为，亦因材施教，将二人分而教之。
　　叶青洲记得，自己刚上山时，罗艽对她还挺有兴趣的。
　　……这么说或不确切。
　　应当是，那时的罗艽，确有意与她叶青洲做朋友。
　　彼时罗艽十四五，天赋高，学什么都有劲儿，正是意气欣欣、少年风貌。
　　叶青洲七八，却惨遭丧亲之痛，在最该烂漫天真的年纪，落一派少年老成。
　　叶青洲从不说自己的事儿，三清道人刻意没提；罗艽不晓得那些前因，便总用逗小孩儿的方法撩拨人。
　　叶青洲一概不理。
　　好在罗艽也不是真爱缠着谁，心下一觉得没意思，就拍拍屁股走了。
　　那之后，她二人交际甚少。
　　可在被棕熊穷追不舍时，叶青洲第一瞬想到的竟非师娘，而是罗艽那嬉挽剑花的手。
　　叶青洲想，我若有那天赋，大抵也不会如此狼狈。
　　——不论此刻，还是面对仇家。
　　下一瞬，那手凭空驭出一把桃红剑，帮她驱散身后所有浓雾。
　　叶青洲被那人护在怀中，朝后一带。
　　她抬眼，她的师姐近在咫尺。
　　叶青洲这才发现，原来自己这师姐生得这样好看。
　　一副浓颜旖旎，一双桃花眼明净；眸光流逸，细细莹光，落在叶青洲面上时，难得地不捎任何笑意。
　　只急切问她：“伤在哪里了？”
　　叶青洲望着那双眼，竟一时想不起自己哪儿磕了碰了。
　　却看见罗艽身后棕熊陡然起身，恍若一具死而复生的尸体。
　　……师姐本可以躲开的。叶青洲心道。
　　她是为了护住我，才又在千钧一发之际，以身为盾，挡在了最前面。
　　每每想到这一点，罗艽寝居外的叶青洲又是一阵气馁。
　　于剑一道，她或许真的没有天赋；何况珠玉在前，叶青洲这样的生手，举一把名剑，才更显得滑稽。
　　叶青洲瞧着自己的长生剑，又想到武台木桩之旁，罗艽持一把桃红木剑，逼退棕熊的模样。
　　师姐的剑术已经这样精湛，师娘却依旧没将不觉剑传给她。
　　而叶青洲在练剑之初，便是持着长生剑，去练那七七四十九道基本功的。师娘说，反正她叶青洲终归是要当长生剑剑主的，那么从一开始就用着它，此后剑法亦可更合衬。
　　“师娘，什么意思？”叶青洲曾问，“罗师姐不会成为不觉剑剑主吗？”
　　三清道人笑了笑，却没答话。
　　——于是“三清道人更偏心叶青洲”，便成了三清山上许多人爱絮絮叨的话题。
　　敢问世间，哪位师娘不是更青睐天赋好的那一位？怎么到她罗艽叶青洲身上，恰好反一反？
　　三清山上没人知道。叶青洲也不知道。
　　她只知道自己的长进总不尽人意，师娘便对着她叹气。尤其珠玉在侧、名剑作衬。
　　可叶青洲也未有太多苦恼。
　　她自觉天赋还成，虽与罗艽比来不够看，却已比同龄的修道者好出太多。只要勤学苦练，基本功都打得扎实，终也拨云见日。
　　然，在被罗艽护住的那一刻，叶青洲的心底还是生出许多惶恐。
　　是她害得师姐受了重伤。
　　伶仃冬夜，叶青洲站在门外，坐在阶上闭起眼睛。
　　无措不安的情绪像一座牢笼，锁住她整个人。
　　风还寂寂吹着。
　　……一如七年之前，被灭门的那一夜。
　　*
　　罗艽揉着自己酸胀的眼悠悠转醒时，正是清晨。
　　她觉着有人在给她换药，沾着清凉的药粉，动作亦轻柔。
　　罗艽自然而然以为那是曲儿姐。
　　“曲姐姐……我是伤员……”罗艽半张脸藏在被子里，微阖着眼睛，模模糊糊道，“你能不能让伤员再睡个回笼觉？”
　　“睡什么睡。”床榻边的人故意揪了她一把。
　　这语气熟稔，把罗艽所剩无几的瞌睡都驱散。
　　……换成了惊吓。
　　罗艽“腾”地一下转过身，眼睛瞪得极大。
　　又在伤口蹭到别处时，落出“哎唷”一声惨叫。“师师师娘？！”
　　三清道人：“不认识我了？”
　　她语气玩味又调笑，手中还捻着一小块膏药。
　　罗艽缓缓神，悲悲戚戚抹泪。“她们都说师娘只爱叶师妹，不要我了。长大了散了，就放养了。”
　　“别瞎说。”三清道人敲敲她脑袋，“她有她的事儿，你有你的事儿。互不相干。”
　　罗艽便道，“原本说好教她五日，便转头来教我五日。可如今师娘你已整整半个月没来找过我，我只得对桩苦练。好像一颗小白菜……”
　　三清道人忽而一皱眉，小声与罗艽耳语：“叶青洲就在门外。”
　　罗艽猛然打住。“……不好意思。”
　　她原本以为屋内就她与师娘二人，便随口说着玩玩，哪晓得当事人便在屋外。
　　山上人总说三清道人偏心，但罗艽本身不摆什么态度。她早过了需人手把手教导的年纪，练的虽是三清剑法，却是她罗艽的三清剑法——世间修道者，都该是如此进程：亦步亦趋学别人、兢兢灼灼练自己，从万般道术之中，提出一份独属于自己的新法。
　　而此时此刻，罗艽只希望屋外那位听了这些屁话，千万、千万不要太在意。
　　三清道人见她无事，便将药盒都放在榻边。“好好休息。过几日再来找你。到时武台木桩见——罗艽，可别退步太多啊。”
　　罗艽应声，目送着三清道人走出去，又见门外另一道人影漾漾。
　　罗艽干脆将眼一闭，继续倒回床上。
　　寝屋外几声文绉绉的寒暄，晨曦的风儿吹动竹门，一开一闭。
　　罗艽听见有人蹑手蹑脚靠近，步伐慢吞吞，仿似有些紧张。
　　又看榻上罗艽不动，那人好像被吓住一般，呆愣愣站在远处。
　　罗艽知晓那是叶青洲。
　　一屋之内，两人都没发出声响，静悄悄。
　　一时之间，气氛亦变得好尴尬。
　　罗艽和这个师妹交情不深，一年说上的话绝不超过十句。说直白些，罗艽与山下那集市卖小青鱼的大娘的交情，或许……都比她与叶青洲的交情深一些。
　　叶青洲站在五步之外。
　　罗艽缩在被子里，紧闭着眼。
　　只心道，该怎么办？该怎么办？
　　要不要假装方才转醒，先寒暄句吃了没？
　　……不不，要不然还是先道歉，毕竟方才说了些没过脑子的话。
　　等等，怎么是我道歉？我不是救了她吗？！能不能功过相抵？……
　　一句轻轻呜咽打断她的胡思乱想。
　　那泣音极轻极轻，却带着许多戚戚；像是隐忍了许久，此刻却终于坚持不住了。
　　罗艽以为自己听错了。
　　直到她眼睫颤了颤，眼睛睁开一条缝，用眼角余光偷瞄一眼榻边。
　　只看到一个泪人儿。
　　床榻边，这十四岁的小孩儿一张小脸惨白，眼泪汪汪，分明哭得稀里哗啦、不能自已，却还是紧紧咬着下唇，不敢哭出声音。
　　罗艽躺不下去了。
　　也顾不得肩上伤口，她从榻上支起身，“你……”
　　罗艽话音未落，叶青洲已眼睛一亮。
　　可眼泪并没有止住。
　　她哆哆嗦嗦地说：“师姐，我，我……我以为你死了……”
　　罗艽：“……”
　　罗艽：“………………”
　　这小孩儿怎么说话的？！
　　罗艽心下翻了个大白眼，又没好气地躺回去。“你就盼着我死是吧。恭喜你，我确实快死了。”
　　被你气得。
　　“……师姐，你说真的？”
　　“是的。千真万确。”
　　岂料叶青洲竟当了真，“哇呜”一下。
　　“呜呜……对不起……师姐，我，我不该去招惹那只熊……”
　　叶青洲黑亮的眼里盛满慌张，眼泪更像是断了线的珠子，把她前襟都沾得湿透，“我，我……呜呜……都怪我，师姐，我，我不想你死……”
　　罗艽又是一阵失语。
　　不应当啊。她心道，这叶青洲是十四岁，又不是四岁，怎么什么话都信呢？
　　可视线顺着她的泪一同滑落到她襟上，瞧见那素锦衣上细细薄薄一层夜霜，再脚边一只冻得像冰的金手炉。
　　竟让罗艽有种错觉，以为叶青洲在屋外坐了一夜，就为了等她醒来。
　　……不应当不应当，不至于不至于。
　　叶青洲哭得抽抽嗒嗒，双肩耸着，莹白的脸上都是晶莹的泪。
　　让罗艽想到神话里南海鲛人。
　　月色海淘之间，颦笑嗔悲都是绝色。
　　罗艽微皱起眉，心里忽然很不是滋味：骗小孩儿不好吧？
　　她于是有些心虚地坐回去。“别哭了，很快……很快会好的。”
　　叶青洲垂眼，看了眼罗艽丢在榻边的白纱。白纱血糊糊，沾了许多草药，红里泛着许多阴沉沉的黑。
　　叶青洲哭得更大声了。
　　罗艽从未见过谁的眼泪是这样流的，像是要把她整个屋子都淹没了。
　　她心下诧异极了：这人吃什么长大的？这么多泪珠子？
　　“别哭了，别哭了。我好着呢。”罗艽摸摸脸颊，不好意思道，“刚逗你玩儿呢。就伤到一些皮肉，过几日便能好彻底。别哭了哈。”
　　叶青洲闻言，显然一愣。“可这些血……”
　　罗艽：“棕熊的。”
　　“那……”叶青洲擦了擦眼泪，小声吸了吸鼻子，抬眼，十分严肃地问道，“那你刚刚是在骗我吗？”
　　罗艽看着那双水灵灵的眼，心里好像塌了一个边边角。
　　她看着叶青洲，点点头，诚恳承认错误：“是的。”
　　叶青洲咬着牙，又仿似整个人都僵住了。
　　她双颊落了些绯红，也不知是气得还是羞得。
　　就在罗艽以为，此刻恰是冰释前嫌、重建友谊的好时候——
　　叶青洲从袖口重新取来一副帕子，重重擦着脸上的泪。
　　她眼睛红红的，脸颊红红的，就连耳朵也泛着淡淡红色。
　　“罗艽，我果然还是讨厌你。”叶青洲直呼罗艽大名，湿润的眼里是恶狠狠的凶光。
　　狼崽一样。
　　“可恶的骗子。”
　　作者有话说：
　　可恶的骗子（复读）
　　叶青洲：骗子，去死。
　　元旦快乐～！
　　今天都发红包哈，新的一年天天开心～
　　感谢在  22:02:42~  20:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：rotusss 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：rotusss 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 3个；水果 2个；G、53255158 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴 40瓶；优雅的泼妇、Y 20瓶；愉悦(￣▽￣)、。 10瓶；呜诶 5瓶；秋寂 5瓶；璀璨、秦奕博、53255158 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 驭剑 ◇
　　◎昨日不该骗你。下不为例。◎
　　翌日清晨, 日光透过百叶窗，在厚厚的被子上印出斑驳淡影。
　　罗艽早就醒了，却依旧缩在被子里不愿动。
　　她本以为这伤瞧着渗人, 至少三日才能康复。岂料昨夜出去打了点儿水洗了漱, 回院提剑掂了掂，居然生龙活虎。
　　罗艽打个哈欠, 起身哆哆嗦嗦穿着衣服。
　　窗外麻雀啼鸣，两个洒扫的阿嬷聚在门前，仿似端详着什么。“这小金炉子咋回事儿？”
　　“是炉里那点烟烬儿都结冰了, 一块一块的，把小手炉给撑破咯。”
　　“应当是不能用了。是小艽的吗？以前没见她用过这个呢。”
　　“好像是那个叶师妹的。……”
　　罗艽耳朵草草刮到俩字，心下还没反应过来，手已经快一步推开竹门。
　　门前，两个阿嬷坐在台阶旁, 被她开门的动静吸引, 纷纷转头，面露喜色：“小艽？现在觉着身子怎么样？”
　　“还……还成。”罗艽心不在焉点点头，视线落了落，停在她们手上小手炉。
　　小手炉俩拳头那么大, 金色光泽, 白鹤纹路, 却不太干净，像是被谁踩了几脚，又被谁踢着去泥里打了滚。
　　罗艽后知后觉，这手炉她昨日见过。
　　昨日早上见过, 那时叶青洲以为她死了, 在她榻前哭个不停, 脚边就是这只金手炉。
　　……昨日晚上也见过。
　　那时罗艽打完水回来，见门前一只金手炉，以为是什么挡道的垃圾，理也没理，甚至还往旁边踢了一脚。
　　见她视线在手炉上久久徘徊，两个阿嬷便笑着说：“是你那师妹留在这里的，你伤得正重那天，她揣着这手炉等了你许久。眼下，估计是手炉坏了，或是她忘了，便也没拿回去。”
　　罗艽囫囵听了后一句，思绪却在某个字眼上打了转。“等了我许久？许久是多久？”
　　“这……”阿嬷面露难色，“我也不晓得。大抵是几个时辰？”
　　另一位插嘴道：“不止。她总时不时来问句‘师姐醒了吗’，前前后后将近二十次。那娃娃应当是守了一整夜，就盼着小艽醒来，好第一个看到。”
　　罗艽眯了眯眼睛，也不知是嫌天光太盛，还是心虚。
　　“一整夜？那不可能。”罗艽摆摆手，“倘若真是那样，总会有人来与我说。”
　　更何况，她根本没有昏迷一整夜！伤后憩了会儿，医师来上药时，早就神采奕奕。
　　至于之后，也不过夜深瞌睡，顺便睡到了天亮——结果叶青洲以为她是重伤不醒？！
　　哪想，阿嬷摇摇头，笃定道，“就是一整夜。她就坐在回廊边，抱着膝盖和手炉，小小一个。”
　　想到那小孩儿红红的鼻尖与耳垂——也不知是哭得还是冻得——罗艽心里暗叫“坏了坏了”：要真是守了一整夜，我还在屋里说那些屁话、又故意骗了她，那岂不是……罪过太大？
　　两位阿嬷便见罗艽面色一阵白一阵红，还以为她是不舒服。
　　才要关切发问，罗艽便极心虚地转了话题。“说来，曲姐姐呢？怎么都不见她？”
　　阿嬷犹疑一瞬，“小艽你不晓得么？近来山下……”
　　却是话音未落，院外空中一道白虹闪烁。
　　罗艽便见一把清亮长剑飞驰而来，气势汹汹地乘着风，倏尔从天而降，落在罗艽身前时，垂直竖在半空，剑身迎着日光转了转，流光溢彩。
　　此剑凌厉，有一种颇具野蛮的傲气与强悍。
　　活像个寻仇索命的。
　　两位阿嬷被这架势一吓，愣得半天没出声，只不约而同抬起脚，往后退去一步。
　　罗艽却岿然不动。
　　相反，她望着那柄剑，双眼亮得像两颗星星。
　　不觉剑！！
　　随剑而来的，是三清道人一张钉在镖上的字条。
　　“拿上剑，一炷香后七寸木桩台见。”
　　*
　　罗艽提着剑神清气爽，掐着一炷香的时间出发。
　　到时，木桩台上正站着三清道人。
　　此木桩台为三清山演武之处，名“七寸”；一是因为此处木桩连绵，皆七寸宽度，二是因为七寸有命门之意，所谓演武者，亦当一招致命。
　　双意重合，成此“七寸”。
　　恰时天光璀璨，七寸台下秋菊遍野。
　　叶青洲站在其间，见了罗艽，不出意外冷哼一声别开脸，翻了个大大的白眼。
　　罗艽两步跃上桩台，恶人先告状：“师娘，师妹她瞪我。”
　　哪晓得三清道人压根儿不搭理她这句耍宝似的胡言。
　　只问罗艽：“不觉剑，用来可顺手？”
　　“当然！”罗艽亮着眼睛点点头，“顺手得不能再顺手。”
　　岂料话音未落，三清道人已抽出身后铁剑，飞快刺来，惊起一道破空之声。
　　罗艽手忙脚乱应招，举起不觉剑，堪堪挡住她。
　　两片剑身在空中宕开一片浊光。
　　清清脆脆一声“铛”。
　　罗艽暗叫不好。
　　三清山上，三清道人给罗艽上的第一课便是“出其不意”——攻击当出其不意，亦要时刻警惕，谨慎她人诡而出招。
　　如今才几日未拿剑，已把第一课忘个精光，怕是要挨骂。
　　三清道人过招从不讲求师徒情谊，眼红厮杀像见了仇人。罗艽以为自己早就习惯，却还是在几招之中乱了阵脚。
　　看来今日免不了一顿臭骂。她心下一苦，无奈一哂。
　　可就在罗艽咬定自己要输之时。
　　她手上那柄不觉剑猛然在空中宕出一片清辉，震荡出一簇疾风。
　　罗艽在三清道人面上捕捉到一丝满意。
　　仿似被这神态隐约一激励，罗艽莫名定了定心。
　　罗艽重新将力运去剑上。
　　不觉剑为名剑，自然有它的道理；罗艽仅仅使出半成功力，去到剑上，就成了十成裹风挟雷的威力。
　　罗艽与三清道人来回几十个回合。
　　桩台下的叶青洲只听剑器相撞，叮当作响，却看不清她二人身形。
　　只知，她们每一次进退，都迅猛如飓风，但也存三分飘飘然的从容。
　　七寸桩丛上，罗艽才有一些越战越勇的气势，觉着再战几百回合也不会倦；可三清道人那边，铁剑一抬，往桩台上轻轻一点，又站定了。
　　罗艽猛而急刹，好不容易收住剑，险些和三清道人撞个满怀。
　　瞧罗艽一脸茫然，三清道人将铁剑掷于台下，又一抬手，叶青洲背后的长生剑便循风而来，落在三清道人手中。
　　叶青洲背后一空，整个人倏尔惊异，一双鹿眼瞪成圆月，定在七寸桩台前。
　　连自己背后的剑都护不住。三清心下暗骂半句，眼里有嫌恶一闪而过。
　　却无人捕捉到。
　　三清道人眺一眼罗艽，亮出手中长生剑，神色淡淡，语气亦平平。“长生剑与主共生，属性偏轻，又通人性。与剑主待得越久，脾性才越合衬。”
　　她抬眼，目光落在罗艽手间，又道，“不觉剑却全然不同。与其说通人性，这不觉剑更好血性，极具兽性、野性——笼统而言，它有一种绝然傲气，需要剑主去驯服。倘若主人不够强大，它说不定还会嗜主。”
　　“这也是为什么，我一直没把它传给你。”
　　三清道人一席话，既讲明了两柄剑截然不同的脾性，亦说清了缘何早早将长生剑传给叶青洲、却久久没给剑术更好的罗艽传授一柄好剑。
　　反让山上人许多妄言，显得幼稚又没用。
　　罗艽眨眨眼睛，恍然大悟点点头。“哦，这样啊。”她垂眼作沉思状，“我还以为是因为……要是把不觉剑给我，师娘你自己就没得用了。”
　　三清道人白她一眼。
　　她晓得自己这徒儿跳脱的性子，也不多说什么，只抬起手，朝她又招一招。
　　“剑拿来。”
　　“原来不是传给我么？！”罗艽嗓音一颤，不敢置信地瞪大眼睛，紧紧抱住不觉剑，“我、我才刚把剑柄捂热！”
　　三清道人反问：“你觉得自己刚才表现好吗？”
　　“很好啊！”罗艽睁眼说白话。
　　“师娘，你想哦，你都说了这剑瞧不起弱者，对的吧？”甚至还言辞凿凿，“可方才比试，它在我失神时，反而勇猛得不得了，才让我如有神助——这恰恰说明，它对我满意得很呀！”
　　三清道人：“……”
　　三清道人面无表情：“你也说了，你失神了。”
　　“非也。”罗艽举起食指，摇了摇，“师娘，你难道不晓得患难见真情？危机时刻，它反而更加强势，这说明它与我一见如故，爱我入骨。”
　　三清道人：“……”
　　叶青洲：“……”
　　罗艽眼尖地捕捉到，桩台下叶青洲隐约做了个干呕姿势。
　　“师娘！”罗艽惊叫，“叶师妹哕我！”
　　“闭嘴。”岂料三清道人一巴掌拍上她脑门儿。
　　“你大她七岁。别斤斤计较得像个傻子。”
　　罗艽“哎哟”一声，捂住头帘儿，佯装吃痛。
　　三清道人早见怪不怪，只对她伸出手。
　　罗艽知道，三清道人是想要回这把不觉剑。
　　然，连罗艽亦始料未及的是，那不觉剑紧紧贴在罗艽身后，像是粘住了一般，纹丝不动。
　　三清道人一皱眉。
　　可不觉剑仍贴着罗艽，一点儿没动。
　　三清道人微有愣怔，一双眼瞪了瞪，罕见地有些讶异。
　　立刻反应过来缘由的罗艽嘴角上扬，嘚瑟到不行：“师娘！看到了罢！它认了我这主人——此后本人该易名不觉剑剑主啦！”
　　三清道人扯扯嘴角。
　　“……看来它，确实爱你入骨。”
　　言罢，未等罗艽再耍宝，她一手捉住罗艽肩膀，带着人一同跃下桩台。
　　行至叶青洲身前，她询道：“青洲。方才我与你师姐比试，你在桩台下，都看出些什么？”
　　“什么？”仿若没想到三清道人会这样问，叶青洲倏尔一愣，又略带怯意地低下头，“抱歉，师娘……”
　　“——不要道歉。”三清道人的语气出奇冷漠，“我不是来听你说这些没用的。”
　　“直说，你看出了什么。”
　　罗艽瞧见，叶青洲那陡然一抬的眼里盛满慌乱。
　　十四岁的小孩儿那里经得住这种冰封语气，何况叶青洲还是个脸皮薄的。
　　“我、我……”她垂着眼，面色苍白，连罗艽都觉得有些心疼。
　　而三清道人握剑的手已露青筋。
　　罗艽印象里，师娘嫌少如此暴怒——仅仅因为叶青洲在桩台之下露出怯意？或是责她心思漂浮，不够稳重？
　　罗艽左看看右看看，心下还没想出个所以然，一开口，已经当起了和事姥。
　　“师娘，别气别气。”罗艽拍拍三清道人紧握剑柄的手，“我前些日子和师妹吵架了，她看我贼拉不顺眼。师妹估计是想夸我，但又对我心生厌恶，才夸不出口。千错万错我的错，好吧？”
　　三清道人拍开她的手，却问，“吵架了？”
　　罗艽赶忙拽了拽叶青洲衣袖，带着这小师妹一起点头。
　　“你们这对师姐妹……真行。”三清道人‘啧’了声，“一个闯祸，一个挡伤。尔后一个房里躺一宿，一个屋外守一宿——我以为是一副姊友妹恭的贴心样，怎么也该上演一份温情脉脉。结果你们熟倒不熟，架先吵上了？”
　　也不知是否愧歉使然，三清道人许多话，罗艽啥也没听清，只捉到一句，“一个屋外守一宿”。
　　原来阿嬷说的那些都是真的。
　　罗艽心里愧意更甚。
　　才下定决心要把圆场打好，好让师娘既此不咎，罗艽身后，叶青洲已开了口。
　　“方才比试……”她细声细气，还是存了些生怯，“师娘与师姐都是剑法凌厉。只是身形太快，我看不确切，只晓得，只晓得师姐最喜欢三清剑法后三卷的，前半段只用了几招，中途易辙。或许是练不顺手。师娘的招式都是第一卷 里的，下手虽狠，却也留有余地。” 
　　罗艽忽而抬起手：“打住，我先喊一声冤。不是前半段用不顺手、中道改辙；前半段的剑招我大多改过，才长得不一样。”
　　叶青洲闻言一愣，“抱、抱歉。是我……我没瞧清楚。”
　　三清道人只叹了口气。“青洲，我让你瞧剑，你却只看得一板一眼的剑招；看来看去，还是盯着卷本那些玩意儿。到底学到了什么呢？”
　　叶青洲一愣，头低得更低。
　　她眼眶微微红，隐约蓄起泪。
　　罗艽本想拍拍她肩膀，是叶青洲微微一躲，将她手避开。
　　罗艽轻咳一声，拿垂在空中的手摸了摸脸颊。
　　三清道人转头再向罗艽。
　　她问：“你当时学习驭剑，用了多久？”
　　罗艽点点自个儿下巴。“嗯……驭剑是三天，御剑小半个月。”
　　三清道人又问：“有什么心得？”
　　心得？
　　罗艽亦是一愣。
　　怎么忽然问这个？
　　距她学习驭剑少说也过了十年八载，哪儿还记得什么心得！
　　更何况，罗艽自认半个文盲，想到什么说完便忘，从来没想过拿笔记下来。
　　三清道人这样一问，罗艽不仅脑子空白，心下也有点儿发虚。
　　毕竟三清道人总说“好记性不如烂笔头”，练剑时想到什么、犹疑什么，不管最后是否解决，都该写下来。
　　见罗艽愣在原地，三清道人叹出口气。“……行。又是个呆的。”
　　仿似对这俩学子都失望透顶。
　　就在罗艽试图出言补救时，三清道人忽而拍了拍她背后那柄不觉剑。“剑，已经传于你。眼下，再帮我做几件事儿。”
　　罗艽立刻“嗯嗯啊啊”几声。
　　“第一件，便是教你师妹驭剑，以及，御剑。”
　　罗艽的“嗯嗯啊啊”登时成了一串破音的“啊？！”。
　　罗艽大惊失色：“师娘，我还远远不够格吧？！”
　　“基本的我已教授。”三清道人淡淡说道，“你只需要在这段时日里盯着她练。”
　　罗艽喃喃重复一句：“……这段时日里？”
　　“嗯。”三清道人点点头，“过几日，我下山一趟。少则十天，多则半月。”
　　罗艽追问：“啊，师娘，你去干什么？”
　　“你不该问。”
　　罗艽：“……”
　　罗艽闭着嘴点点头，临危授命。
　　她瞧瞧身边师妹，方才惊觉，叶青洲神色落寞，耷拉着眼，又是那副恹恹木木的娇气模样。
　　三清道人转身离去。
　　罗艽则向叶青洲抬起手，“一起走吧？”
　　叶青洲掀了掀眼皮，紧抿着唇，不伸手也不说话。
　　仿佛并不接受罗艽的示好。
　　分明不熟，罗艽却忽然觉得，自己好像知道她在想什么。
　　“好嘛。”罗艽于是道，“对不起。昨日不该骗你。下不为例。”
　　叶青洲蹙眉抬眼，盯着她，像在细细审视。
　　终于，这小白花儿对罗艽缓缓吐出三个字。“你发誓。”
　　“我发誓。”罗艽从善如流，举手放在耳边，“从今往后，我绝不再骗你。”
　　罗艽以为叶青洲会欣然点点头，再摆出那副“好吧，勉强原谅你”的大小姐模样。
　　可叶青洲只是别过脸。
　　天光云影皆淡然，落在七寸的桩台丛上，泛着盈盈的光。
　　冬阳带起一阵淡色的风。
　　林叶簌簌，薄霜应声而落，散在空中，像小小雨滴。
　　许久许久。
　　轻拂的风中，送来一声沉静温柔的“好”。
　　作者有话说：
　　配剑get√
　　教老婆的任务get√
　　三清道人不是十全十美的好人，但也说不上是坏人。请辩证地看待俺们师娘。
　　感谢在  20:35:58~  35:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天队长吃芝士肠 72瓶；mmk 55瓶；苏言 40瓶；墨尔本晴 20瓶；苏扶 15瓶；53085149 2瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 山南 ◇
　　◎你可以来找我哭，我脾气可比她好多啦。◎
　　那日申时, 罗艽观摩了一下授课的师娘与练剑的师妹。
　　可以说是，索然无味。
　　那身法——并不是说差劲——过于一板一眼，罗艽瞧一眼, 就晓得她之后几刻钟该是什么样。
　　照本宣科。
　　太阳还挂在脑门顶上时, 罗艽坐姿端正，兴致勃勃。等太阳从西边滑落, 罗艽抱着手臂仰着头，靠在身后石上呼呼大睡。
　　待她一个钓鱼颠颠醒自己，天色余晖洒在身前。
　　三清道人已经走远, 叶青洲却仍然抱着她的长生剑，半蹲在地上，面前摊着一本剑法残章。
　　罗艽站起身时，叶青洲甚至吓了一跳。
　　叶青洲极快极慌张地瞥一眼罗艽，又匆匆低下头。
　　她穿着一袭最简单的素布衣, 乌黑的头发扎成两只低低的辫子, 落在背后，面庞莹白，拢着一层淡淡的光。
　　罗艽早就听说，这小孩儿上山之前是个官家大小姐, 十指不沾阳春水, 娇滴滴得很。
　　上山后, 三清道人也没在饮食起居上亏待她。瞧前几日那个金手炉便知了。
　　大抵是罗艽盯得太过明目张胆，叶青洲低着脑袋，更不敢抬头。
　　她这样子，好像罗艽是什么虎豹豺狼。
　　“干什么呀。”罗艽失笑, “我还能吃了你不成？”
　　叶青洲闻言一愣, 蹲在地上把书本与剑抱起来, 才慢吞吞站起身。
　　罗艽走出几步，以为叶青洲会跟上来。
　　可一回头，却见对方还是站在原处，呆呆发着愣。
　　罗艽提醒一句：“师娘走了。”
　　“嗯。”叶青洲闷闷应了声，“我太差劲了。她生气了。”
　　罗艽：“……”
　　“……不是。”罗艽道，“我的意思是，她去食肆了。”
　　说着，她摸了摸脸颊，“然后，我也有点饿了。”
　　叶青洲呆滞的神色有一条裂缝。
　　罗艽奇怪极了：“你不饿吗？”
　　撞上她视线，叶青洲下意识又别开脸。“不、不饿。”
　　肚子却不合时宜咕噜一声。
　　罗艽傻乐，毫无顾忌地笑起来，叶青洲的脸瞬间变得通红。
　　她那张方才还捎了些苍白的脸，此刻仿若烧了起来，薄唇翕动，支支吾吾却没发出声音。
　　这神情，好像罗艽再不说些什么，她就又要落出泪来。
　　罗艽憋着笑，拍拍她肩膀，“正常的。你又没有辟谷。吃饱了才有力气啊。”
　　叶青洲咬着下唇，显然并不想答话。
　　罗艽看出来了，她这个师妹羞得想要原地消失不见；罗艽便也心照不宣扯开话题。
　　“你今天练了一整天，感觉咋样？”
　　罗艽在前头走着，高高束起的马尾在夕阳色的风里轻轻跃动。
　　她牵着叶青洲往食肆去，却久久没听到叶青洲再说话。
　　心下半刻犹疑，才要回头，便听身后人温吞着嗓，闷闷问道，“师姐，我是不是很笨？”
　　“怎么会？”罗艽眨眨眼睛，步子却没停。
　　“你才十四。不要对自己太苛刻。”
　　叶青洲垂着眼睛：“可师娘说，你十四岁时已经会御着剑、绕着山跑了。”
　　“啊……”罗艽歪歪脑袋，“可我那时，剑章都没学多少呢。可你现在已经把它们都背熟了——我要是有你这个脑瓜子，现在都是天下第一啦。”
　　叶青洲嘟囔一句：“这不正说明，师姐是个无师自通的天才？卷章都不看……”
　　罗艽摇摇头，“每个人进程不同，无需比对。”
　　叶青洲像个掉进牛角尖的小古董，撅着嘴嘀咕，“天赋也不同。”
　　“笨。所以我说了，无需比对。”罗艽忽而停步转身，在叶青洲全然没反应过来之时，敲了敲她洁白的额头。
　　“攀比是鬼怪。它会夺走你的快乐。”
　　*
　　酉时过半，三清山的食肆已然稀稀落落。
　　罗艽带着叶青洲风风火火落座，又风风火火与阿嬷报菜名。“这个，这个，还有这个！”罗艽亮着眼睛，“饿死啦！”
　　瞧着罗艽这副模样，叶青洲怔忡半分，只觉心下隐约松动一块。
　　她说不清楚那样的感觉——这对从小饱读诗书的叶青洲而言是一句极其稀奇的事情——唯有一点可以坦然承认，那便是此刻木桌对面坐着的人，拥有一份毫无意外的、惊艳的笑颜。
　　仿若心火猝而燃起，循风燎原，结成一片千灯愿景。
　　叶青洲厘不清原因，又觉得奇怪。
　　她在三清山待了七年，对三清山的一草一木由陌生到熟悉，由新奇到厌烦；且不说这里吃穿用度都不如家中，就算是琼楼饕宴，吃了七年，也该倦了。
　　更何况……
　　每每食肆之中灯火盈门，叶青洲坐在桌前，总觉得孤寂万分。
　　她会想到自己已不在世的家人，会想到那个烈火滔天、风声索命的夜晚。
　　案上粗茶淡饭，连餐筷也是粗糙的白木，亦时时刻刻提醒着叶青洲，她有家仇在身，不该苟且愉悦。
　　“——宫保鸡丁没有吗？”
　　桌案边，罗艽还在与做菜的姐儿掰扯，“你骗人！我瞧你早上拎来一只大肥鸡呢！”
　　“早被吃完了。”那人头也不抬，“你来这么晚，活该你没饭吃。”
　　罗艽道：“你上次答应我做宫保鸡丁的！”
　　“做了啊。大家一起吃的。没进你肚子而已。”
　　罗艽：“……”
　　看着罗艽吃瘪的样子，叶青洲无由来地笑出声。
　　罗艽摸摸鼻子，“算了。今天我师妹在，我要当个温柔的师姐。”
　　“呵呵。”
　　只换来周围人的无情嘲笑。
　　*
　　最后罗艽只拿来一碗热腾腾的片儿川。
　　瓷盆子大得能装下她们两个的脑袋，盛着金灿灿的汤，面条又宽又扁，撒着雪菜，底下几片零零落落的腰花和冬笋。
　　罗艽拿俩空碗，慢吞吞分食，耳朵却刮到邻桌几句山下境况。“又是过冬，又是痨病，慌得很呢！……”
　　罗艽把盛好的碗往叶青洲面前一推，“先吃！”
　　说完便咋咋呼呼坐到邻桌去，“什么什么？什么病？”
　　那桌上的人见是罗艽，也没含糊，“小艽，来得正好。你那曲儿姐许久没回来，你都不奇怪？”
　　“当然奇怪！”罗艽道，“你别吓我，可别是在山下出事儿了吧！”
　　“嗨，别提了。”那人摆手，“确有痨病，害得人很多。曲儿在山下也不舒坦，如今正在医馆里躺着。如今山下锦官城，许多人都咳个不停。”
　　罗艽追问：“可是人传人？”
　　“是啊！曲儿才说，要好了才回来，免得山上也遭殃。”
　　罗艽“啊呀”一声，忽然想到什么，“可我师娘最近也要下山！不会也得痨病吧？”
　　“三清道人也要下山？”
　　山上人提起三清道人像提起神仙，此刻更是两眼放光，“为何而下山？”
　　罗艽摇摇头：“不知道。她不告诉我。”
　　又道，“师娘下山去，可不会……也得那病吧？”
　　“别说笑！三清道人怎么可能得那些凡俗人的病！……”
　　“……”
　　叶青洲只见，罗艽咋咋呼呼地走，又咋咋呼呼地回。
　　回到桌旁，又提起手里木瓢羹，给自己盛汤。
　　“怎么不吃？”她瞥了眼叶青洲，“你那碗小，凉得快。”
　　叶青洲这才把手放上木筷，小声说：“在等你回来。”
　　罗艽没听清，“什么？”
　　“没什么。”叶青洲摇头，又道，“对了，师姐。”
　　罗艽端着碗坐下来，“嗯？”
　　“师娘说……你已经辟谷了。可为什么还吃呢？”
　　罗艽喝了一口热汤，削着竹筷上木屑，笑意浸在着热气腾腾的气息里，让叶青洲想到旭日东升，朝阳落在林间的第一抹光。
　　罗艽说：“我有辟谷之能，是想练功更方便些，就算真进了绝境，也不会太狼狈；却不是为了剔除我这口腹之欲的。”
　　“走遍天下，吃遍天下——这就是我的梦想。”
　　叶青洲挤出一个笑，“好、好淳朴的梦想。我以为师姐的梦想会是……成为天下第一，之类的。”
　　罗艽点点头，“当天下第一，和吃遍天下，并不冲突啊？”
　　叶青洲拿搪瓷瓢羹舀着面汤，愣愣地出了神。
　　罗艽的梦想同她本人一样，轻飘飘、暖洋洋，像一道灿烂的风。
　　便不像她叶青洲。
　　叶青洲昼夜不分地练剑，是为了有朝一日报仇雪恨。
　　可她练了七年，没有一点儿长进，报仇更是猴年马月。
　　甚至于，一想到那些人、那些事，她还是会不争气地掉眼泪。
　　可是……叶青洲偶尔也会想，就算真的报了仇，那么，报仇之后呢？
　　也是此刻，叶青洲才忽然发觉，她好像没有自己的人生。
　　没有想过要去哪里，没有想过要干什么，更没有想过，以后要做什么样的人。
　　甚至连报仇这件事情……她都不懂得，是否该这么做。
　　她都没有见过仇家，只知晓一个藏在面具下的名字；她不知道自己的母父与那人究竟何愁何怨。
　　叶青洲觉得自己好糊涂，什么都想不明白。
　　看着眼前十四岁却愁眉苦脸的少女，罗艽忽然好想抬起手，碰一碰这小孩儿紧拧着的眉。
　　下一瞬，她眼睁睁看着小孩儿盯着面汤，眼眶倏尔红成一片。
　　乌黑的眸子像一汪水不见底的泉，一颗颗泪珠不要命地往下落。
　　罗艽大惊失色：“你你你，你怎么老哭啊！”
　　索性这师妹落眼泪时没什么惊天动地的响动，而这片儿川又实在热腾，案上热气氤氲，如雾一般，挡住那双泪盈盈的眼。
　　周围并没人注意她们。
　　罗艽把碗一推，长腿一迈，坐到叶青洲身边去，“乖乖，怎么哭了？”她轻轻揽住叶青洲肩膀，想给她擦眼泪，又担心下手没轻没重，只结结巴巴问着缘由，“不、不喜欢吃吗？不合口味吗？还……”
　　叶青洲闭紧双眼，极快极快地摇摇头，“很好吃。”
　　她声音有点儿含糊，却还是将泪止住了。“抱歉，师姐。”她说，“我就是……想到了一些事情。”
　　罗艽拿出一副绣帕，给叶青洲小心翼翼擦擦脸，“别想了。会让自己难受的事情，就别总是想了。”
　　叶青洲“嗯”了声，乖乖坐着，也没动。
　　罗艽给她擦好眼泪，起身要坐回原位，却是叶青洲又有些不好意思地拉住她衣角，又不好意思地开口道，“师姐，你，你能不能就坐在我旁边？”
　　罗艽心道，果然是小孩子。
　　她手撑着桌面端来自己的碗，坐下，眼睛一转，“小叶子，你在师娘面前也这样吗？”
　　“什、什么？”叶青洲懵懵的。
　　“你听我讲。你说师娘对你凶是因为你练得不好，但我回想我十四岁时，分不清拿剑与拿刀的姿势、一副剑招里三个错了俩、一出手险些烤了小半个后山，她骂是骂了，却并不太凶，之后也没有记去心上。”
　　“她没有觉得你练得不好。青洲妹妹，你要是什么都练得稳如老手，要她这个师娘啥用？”
　　“我们的区别只是，你爱哭，我不爱哭。”罗艽言辞凿凿，“师娘最讨厌小孩儿哭。因为她不会哄。”
　　叶青洲低着脑袋，“我，我才没有在师娘面前哭呢。顶多夜深人静，窝在被子里，小声哭一下。师娘不会发现的。”
　　叶青洲声音越走越低，却教罗艽愈发心疼。
　　罗艽心道，也是，如若真想哭了，憋着可不行。
　　“唉。”罗艽轻轻揽住叶青洲，与她碰了碰脑袋，“实在不行，你可以来找我哭。我脾气可比她好多啦。虽然我也不会哄人……但我学得可快。”
　　叶青洲靠在她身边，低低“嗯”了声。
　　眼前，那碗片儿川凉了大半，几口下肚，面条滑腻腻的，咬着有点儿怪。
　　却比她吃过的所有玉盘珍馐，都要美味千倍万倍。
　　作者有话说：
　　叶：我是不是很傻？
　　罗：傻师妹，你怎么会傻呢？


第四十九章 雀儿簪 ◇
　　◎银雀的簪子落在她鬓间，落成无数个夜晚、无法逃离的噩梦。◎
　　食罢, 与叶青洲在山道前分道扬镳，罗艽跳着步子，回了山南。
　　一片暮色里, 罗艽瞧见自己寝居的窗透出黄澄澄的光亮, 映出门边一道影。
　　门边那人青年模样，乌发高束, 站在桌案边，眉眼低垂，正瞧着什么。
　　师娘？
　　罗艽脚步快了起来, 推开虚掩的竹门，“师……”
　　屋中那人头也不抬，“啪”地一下合上手中簿子。“罗艽，给你个任务。”
　　以为三清道人会偷袭是故此刻已经将手摁在剑柄上的罗艽：“……”
　　三清道人极少如此开门见山。
　　罗艽：“好嘞。”
　　“还记得几日前袭击你与青洲的后山棕熊么？”三清道人把手中簿子卷成一个圈儿，有一下没一下地敲着, “我昨日去瞧, 已经了无踪迹了。寻遍后山，只找到些许黑黢黢的血迹。”
　　罗艽“啊？”一声，还没出声接话，三清道人再道：“你出手时什么境况, 用出的力道几分, 我大抵都能知道。青洲说你两次出手, 一剑刺中脑袋，一剑刺中心肺，皆将棕熊钉去十尺以外。但那棕熊却仍然没什么伤碍；怕不是它皮太厚，是它压根儿……杀不死吧。”
　　罗艽又是一声“啊？”——
　　什么叫杀不死？棕熊也修仙啊？
　　罗艽双手合十, 低下脑袋, 尴尬道：“学子愚笨, 听、听不太懂。”
　　“去后山，把熊找到。这就是我给你的第一份任务。”三清道人言简意赅。
　　第一份任务？罗艽心下嘀咕，后面还有多少任务？
　　她问：“师娘，找不着怎么办？”
　　三清道人：“你若不去把它解决了，后山那汤池都没人敢去了。”
　　……确实。
　　此刻腊月隆冬，恰是后山汤池最受欢迎的时候；头顶雪飘飘，身边暖乎乎，偶又青梅子小酒轻轻抿，确是一份极惬意的体验。
　　以前，后山这棕熊与大家井水不犯河水——偶尔相见，还能打声招呼——甚至有人将其当作三清山的山神，见时多有崇敬。
　　从前罗艽也见过那棕熊，印象里还挺……温顺的？——虽然晓得如此称呼一只熊并不妥帖——但小时候的罗艽可比叶青洲要闹许多，遇见棕熊还会丢果子。
　　罗艽朝它丢，棕熊又把果子衔回山道。
　　她与它便隔着山道坐着，相看不相厌。
　　可此刻一闭眼，罗艽忽想到那熊对叶青洲穷追不舍的模样。
　　要么是叶青洲有问题。“驭剑时不小心惊扰棕熊”，也不过她的一面之词。
　　能让那棕熊追成这样，说是彻底激怒也不为过。
　　要么……
　　罗艽想到棕熊那双赤红的眼，与它身上深黑的血。
　　……正常状况下，该是这样么？
　　罗艽心道，难道是熊有问题？
　　一转念，又想到三清道人方才所言“杀不死”。
　　“师娘。”罗艽轻咳了咳，“你是不是早有头绪了啊？”
　　三清道人应得明明白白。“是啊。”
　　“……”罗艽瞪大眼睛，不敢置信道，“都有头绪了，为什么不直接去解决呢？”
　　三清道人反问：“不然怎么是给你的任务呢？”
　　罗艽：“……”
　　罗艽靠上竹门。“做不到会怎样？”
　　“你做不到，这山上就没别人能做到。”三清道人说，“棕熊的事情人心惶惶。在没厘清因果以前，没人敢再去后山汤池。”
　　毕竟没谁想泡到一半，光着屁股逃难。
　　——但罗艽还就是那个例外。“可是师娘，”罗艽耍无赖道，“她们不敢，我敢啊！师娘你都搞明白前因后果了，干啥不自……”
　　“啪。”
　　一个巴掌招呼在罗艽后脑勺。
　　不轻不重，声音倒是挺脆。
　　“罗艽。”三清道人忍无可忍，暴力执法，“别逼我临走前揍你。”
　　罗艽捂住后脑勺，“嗷呜”一声。
　　“第二个任务。”三清道人伸出一只手指，微微屈起，敲上罗艽脑门儿，“明日下午，我让青洲搬过来，睡曲儿姐那屋。你去给她备一盏耐用些的油灯。”
　　说完，三清道人把手中簿子放回桌案，手扶上门，提步要走。
　　“哎？哎哎？不是不是。”见她转身，罗艽终于反应过来，一手扒住门，焦急道，“为什么要让师妹住过来？”
　　“曲儿一时半会儿不会回来，我也要离开一段时间。让你俩挨着，我也更放心些。”三清道人说，“你这儿比山北暖和许多。”
　　罗艽连连摇头：“您说让我盯着她练剑，没说……还得照顾饮食起居呀。”
　　三清道人“嘁”了声：“谁照顾谁还说不定呢。”
　　罗艽垂死挣扎：“我不要带小孩儿……”
　　三清道人白她一眼，不再搭理。
　　直至要走出庭院，才又听身后罗艽遥遥喊了句，“师娘，这次下山，去瞧一眼曲姐姐呀！……”
　　三清道人掩唇打了个哈欠，回道，“记得的话，会去的。”
　　*
　　三清山的山北，林风更冷。
　　三清道人回到寝居，瞥了眼西边小厢房，发觉屋里还亮着。
　　是叶青洲怕黑，常点着灯睡觉。
　　三清道人于是收回视线，没再多想，推门进了自己屋。
　　正是亥时，皎皎明月恰从云里露了半分面，洒下清辉，照耀山林。
　　林间风瑟瑟，打在由烛光照亮的纸窗上。
　　屋中，叶青洲躺在床上，盯着灯中盈盈跳动的焰色，听见风声，心里无由来地一落。
　　风声好像人语，在一点一点叫唤着什么。
　　叶青洲拽着锦被，目光越过烛台，循声看向窗外。
　　不知何时开始，寂寥的天色里飘起雪籽。
　　洋洋洒洒落下，触到窗棂便化开；风儿轻拂，雪籽落在叶青洲面上——把她带回七年前，某个夜雪之后、晴朗的早晨。
　　彼时临近过年，家家户户门前红火，连石狮子都挂上小红灯笼。
　　叶青洲趴在墙边，瞧平日温文尔雅的刘管家举着扫帚，赶走一位白发苍苍的老妇。
　　刘管家嘴里叨叨着，“冤有头债有主，您还是另请高明罢！……”
　　“那求求官大人，去同那老财东说道说道吧！”那老妇抱着一个小娃娃，都是一副饥寒交迫模样，“如今大雪压道，南洼那几片田地全没了动静，冻坏了最后一批籽粒，本说好的，不论收成多少，总要留些给我们老百姓的，不然实在、实在是没饭吃呀！”
　　“你这与我说又什么用呢？那些粮食又没到我们兜儿里。”刘管家叹了口气，“你，你还是去找老财东吧！”
　　“只一句，只一句！您官大人的话，他不敢不听的！咱们南洼，几十户人家、几百张嘴巴呢！……”
　　“大人，行行好罢！家里几个娃娃，眼看着就要饿死啦！……”
　　“……”
　　叶青洲趴在墙边，只瞧见自家朱红的大门紧紧一闭。
　　“真晦气。眼见着要新年了，却碰上这种狗皮膏药。”刘管家将扫帚一丢，挂上门闩。
　　再往外，女人的哭号、小儿的啼闹，没人听得了。
　　叶青洲瞧着那妇人抱着小娃娃，瞧见小娃娃胸前一副长命锁。
　　长命锁锈迹斑斑，由一根乌黑的绳挂着，被挟着雪色的风吹啊吹，要越行越远。
　　像是也被那明晃晃的雪光一照，叶青洲猛然一哆嗦。
　　反应过来时，她已在身边侍者惊慌失措的叫声里，翻身跃出朱红府邸，朝那位白发苍苍的老人跑去。
　　“等一等！”
　　少女清脆的声音像一道铃，敲响在白雪皑皑的街道。
　　两鬓斑白的老妇抱着娃娃驻足，一回头，盛满浑浊泪水的双眼像是被照亮。“官小姐……您是在叫我？”
　　“嗯、嗯。”叶青洲连连点头，从袖子里伸出两只冻得通红的手，“这里许多珠子……都给你们。”
　　她手里，几只零零碎碎的翡翠珠宝，个头不大，但也足够实诚。
　　老妇愣了神，未应，她怀里的小娃娃先惊喜地叫了起来，伸手去捉珠宝。
　　老妇一巴掌拍下小娃娃的手。
　　“官小姐，”老妇望向叶青洲，颤着手，还回珠宝，“这些是……”
　　叶青洲却躲开了。
　　她小声道：“可以去当铺换钱，换钱买米。”
　　老妇明白过来她的意思。
　　她眼一涩，苍白的面上滚落许多泪，却仍然犹豫，又将珠饰还来，“大小姐……不能要……”
　　叶青洲摇着头，再次避开老妇的手。“这只簪子也给您了。”她拽下头上银雀儿的小簪子，递过去，轻声道，“您拿去换钱，换粮食。如果还有多，记得分给别的人。”
　　六七岁的女童站在雪里，身形瘦小，还有点儿冻得说不清话。
　　老妇只是朦胧着眼：“大小姐……”
　　叶青洲掏空衣袖，仍然觉得自己给得不够多。
　　那里有几十户人家，几百张嘴巴，这么几个小珠子，怎么够呢？
　　可身后已经有刘管家追了过来，许多人吆喝着一起，要将她与老妇、小娃娃围住。
　　叶青洲推了把老妇，“快走吧！”
　　“谢谢……谢谢官小姐，”老妇挣扎着来握叶青洲的手，“我、我给您跪下了……”
　　“你再磨蹭，她们就追上来了！”叶青洲把人拉起来，急得瞪起眼睛，“你家里的娃娃，也真的都会饿死的。……”
　　叶青洲犹记，那日冰寒的雪地里，老妇的步子一下深一下浅。
　　但到底还是消失在雪色人海之中。
　　…………
　　叶青洲的回忆便在此刻停下了。
　　寂寥的屋内，油灯忽而被风吹灭了。
　　叶青洲陡然愣了愣，有些不适应似的。
　　久久凝视窗外的眼睛才觉出干涩。
　　三清山的冬夜，比山下更冷。
　　此刻窗外风雪更甚，雪籽连接成雪花，在夜色里留下许多晶莹剔透的影子。
　　叶青洲看着窗外，破天荒地没去将油灯再次点燃。
　　她平躺回床上，闭起双眼。
　　便如她所虑。
　　沉进黑暗后，她又深陷进那场火光淋漓的噩梦——
　　叶青洲不知道是谁先推倒的烛台。
　　只觉一瞬之间，朱门高府里，烈火熊熊。
　　被烈火浇灌的冬夜，叶青洲失去了至亲。
　　自身亦难保。
　　头顶猝然一响，是火光烧断檐上横木。
　　叶青洲蜷在角落，见一双黑靴踏过火海，不疾不徐。
　　那人停在叶青洲身前，举起一把宽刀。
　　叶青洲挣扎无果，闭上眼睛。
　　可预料之中的疼痛并为降落；她只觉着，那人把什么东西轻轻插进她发里。
　　叶青洲愣愣抬起眼。
　　面前，举着宽刀的人戴一副狐狸面具。
　　“这是……你的雀儿簪吗？”
　　“狐狸”的声音异常沙哑，像久病不治的痨鬼，倒让人分不出性别。
　　叶青洲没有回答。
　　火光一路高歌，渐渐把眼前景色都融化。
　　叶青洲只记得，当那银雀的簪子落在她鬓间时，全身的血液都凝结成冰。
　　亦成为，她心里，最声嘶力竭的噩梦。
　　让她在无数个寂静深夜，想逃却无法逃离——
　　作者有话说：
　　那么问题来了，狐狸是谁呢？为什么会有那个簪子呢？欲知后事如何，巴拉巴拉巴拉
　　感谢在  19:33:14~  21:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：  2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千里白徇 100瓶；左小圆· 15瓶；Y、清茶、奕 10瓶；APENGYT 5瓶；少夏、秋寂 4瓶；Nian. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 评传 ◇
　　◎小孩儿怕黑，不敢一个人睡。◎
　　冬已深, 天光便是彻骨寒。
　　昨夜一场新雪，落得三清山芳白满处。
　　三清道人下山前，把俩小徒领到七寸台, 最后一次监督叶青洲的驭剑境况。
　　小师妹如今十四, 正是抽条的年纪，几年前才到罗艽肩膀, 眼下已到她额头。
　　七寸台上，叶青洲一身素白，雪似的明净, 负剑而立时，还真有那么点儿“羽化登仙”的意思。
　　可惜出师未捷身先死。
　　罗艽又一次目睹青洲小师妹被长生剑折磨得苦不堪言。
　　三清道人神色不悦。
　　临行前，她向罗艽再三叮嘱：“你这师妹是个书呆子。该背的全在脑子里；临到用了，总在傻眼。”
　　罗艽却摇摇头。“其实最大的问题，根本不在她身上。”
　　三清道人隐约一皱眉：“那是何处？”
　　罗艽老神在在：“不告诉你。”
　　三清道人：“……”
　　三清道人毫无留恋地挥别两个孽徒。
　　直至三清道人背影隐入山林, 罗艽叉着腰站去叶青洲面前, 递上自己先前那把桃木剑。
　　“没有人刚学会打钓钩，就兴冲冲要去猎狗熊的。”罗艽换完剑，抱起手臂，“青洲, 你毕竟练了这么多年, 功法必然是有；可大部分人都没有一上来就与名剑相匹的本事。”
　　“不论长生剑脾性如何, 生手配名剑，总显出许多急功近利。先前师娘就在身边，我没好意思直说。她不喜欢别人质疑她。”
　　叶青洲定定瞧着她，像是有些苦恼。毕竟自练剑始, 她便与长生剑为伴；纵然百般不如意, 也总觉得是自己天赋不够的原因。
　　她于是日日练、夜夜练, 想着能练出个与手中名剑相匹的好剑法。
　　如今罗艽却与她说，“换下这把剑”。
　　原来一些道路，从开头就行走在谬误之上么？
　　叶青洲默然拿起桃木剑，挥舞几番，果然利索许多。
　　长生剑是轻剑，但到底铁制；一柄平平无奇桃木剑，只在重量上便爽快太多。
　　叶青洲端着剑，飞身，回旋，剑风扫入山间，刺进林中一片雪。
　　罗艽在一旁抱着手臂，气定神闲看着。
　　三清剑法从简入繁，招招递进；倘若融会贯通，亦可出其不意。
　　叶青洲练了一遍又一遍，直至有些疲累，汗珠浸湿她的脸。
　　练剑一事，她从未如此得心应手。
　　直至一套剑法回环练了数遍，她心里隐约有了数，却不知要如何开口。
　　罗艽便在旁边瞧着她，不催不问，只牵了牵她的手，“累了？”
　　叶青洲瞄一眼罗艽，瞄一眼桃木剑。
　　寒星似的眸子闪了闪，开口，声音轻轻柔柔。“师姐。师娘对你，也有任务。”
　　罗艽收起剑，洗耳恭听。
　　叶青洲跳下桩台，翻出自己的小布包，“这些书册，一天一本。你监督我练剑，我监督你读书。”
　　罗艽挥一挥手，才要说些阳奉阴违的话，一对上叶青洲那双眼，瞧见那副笨拙着真诚的神情，心里不知怎的，有点儿软塌塌。
　　她于是接过书。
　　七寸台下，天光乍暖的午后。耳边是桃木剑与风追逐的响动，罗艽把书页翻得哗哗响。
　　翻了几本，才忆起，以往不爱看这些书册也是有道理的。所谓之乎者也，十四岁的罗艽看不懂，二十岁的罗艽看得懂，却记不住。
　　她总想，总读这些，什么意思呢？许多人忌讳谈死，却又爱信奉死人的东西，把她们的语句奉为圭臬。书册上的死物不会告诉你风的重量，亦不与你说月色几何时，人心最静谧。
　　潦草翻着，居然瞧见一本乐谱儿。
　　罗艽从中挑出那本，瞧见书脊处一个“臆”字，忽想到许久以前自己也拜读过这稀奇古怪的东西。
　　音词写就的三清山独门心法，出自三清道人再往上一位师娘，罗艽的师姥姥，罗来仙。
　　当时罗艽初见三清道人，脚下那方小破庙，就是三清道人用这“臆术”造出的幻境。
　　三清道人曾说罗艽与这份心法有缘，让她多看多学。
　　……岂料败在罗艽不爱读书上。
　　罗艽捏了捏眉心，决计洗心革面。
　　她翻开书册，目光触到那些奇异音词，意料之内的抗拒却并未落在她脑中。
　　相反，她仿似听到一些窸窸窣窣的梵语，像远处铃音，敲响在混沌识海。
　　耳畔，游离的风凝聚于一点，如同一道剑气，绕着罗艽转了一圈。
　　罗艽这才回神，竟看桩台上的叶青洲将桃木剑驭成一道风，堪堪停在自己身前。
　　目光相对的那一刻，叶青洲眼里几分神气，大抵要罗艽对她此刻突飞猛进的练剑成果评点几句。
　　罗艽眨了眨眼睛，“师娘手把手教了你许多年，如今换了把剑，反而利索。也不知道师娘会不会生气。”
　　眼看着叶青洲被这句话一惊，又要笨拙地陷入苦恼，罗艽赶忙道，“大不了待她回来时，你把剑换回去。那时，你总能驾驭得了长生剑罢？……”
　　师姐妹闲扯几句，罗艽又低头瞧向腿上书册。
　　书页上音词晦涩难懂，罗艽脑海中的铃声，亦已然歇去。
　　难不成方才，还是错觉吗？
　　罗艽心下讶然，将此书挑出书丛，便看见下面紧接着一本三清道人的笔记。
　　写的正是罗来仙。
　　罗艽心下暗念，知人论世，知人论世。
　　臆术与幻心术皆为罗来仙所创，那么读几句罗来仙生平，大抵有所帮助。
　　才随手翻开书册，竟听七寸台上一声惊叫。
　　罗艽慌乱抬头，便看叶青洲踩着桃木剑，一个不稳栽倒在桩台上。
　　瞧罗艽抬头，叶青洲不好意思地一讪：“打、打扰师姐读书了。”
　　“不会。”罗艽叹口气，开始给自己的小师妹布置任务，“循序渐进。御剑什么的，明日再练。”
　　叶青洲听话地收起剑。
　　罗艽下蹲收拾书册，才见那本写着师姥姥罗来的书册恰巧翻至最后一页。
　　书中潦潦几字，只说罗来不满世俗庸烂，用幻心术给自己造了个世外桃源，却意外陷入绝境。
　　一代宗师，到头来却被自己创下的幻术反噬。
　　罗艽读来一阵寒意。
　　山道上，叶青洲好奇探来一眼，“师姐，你在看罗来姥姥的那本么？师娘写的小评传。”
　　罗艽一挑眉：“你看过？”
　　“看过。”叶青洲点点头，“这些书我都看过。这本书写了幻心术如何了得，却在最后又写罗来姥姥这份结局，叫人读来……总觉着有些害怕。仿似，这幻术神是神，但难以驾驭。还是不碰为妙。”
　　罗艽“嗯”了声，心里却有点儿发怵。
　　她想到先前翻开书册，脑海里骤然响起的梵铃。
　　这究竟是说她于此术有缘，还是说她要走火入魔？
　　罗艽越想越糊涂，竟使她觉得手上握着的两卷书也烫手不少。
　　行走间，林风寒意吹散她几分焦虑。
　　身边的叶青洲埋头走着，视线在罗艽脑后起起落落，忽而开口，又唤了她一声：“师姐。”
　　“嗯？”罗艽放缓脚步。
　　“师姐，你觉得……”叶青洲支支吾吾，“你会喜欢看这些人物评传吗？”
　　罗艽眨眨眼睛：“啊？”
　　叶青洲忽然羞红了脸，像个没话找话失败了的小孩儿。“我是说……我喜欢看这些评传，觉得很有趣，读的时候，也像是和她们一起走过了波澜壮阔的一生。不知道师姐觉得……觉得这些评传怎……”叶青洲说着，慌慌张张一抬眼，对上罗艽视线，又好像被小闪电劈了一下，抿了抿唇，喊出一句毫不着调的结语，“我，我可以帮师姐写评传！”
　　罗艽费解，“评传，那不是得人死了之后……才有的东西吗？”
　　她眼珠子一转，又对着叶青洲佯怒道，“好你个小丫头，盼着我死！”
　　被罗艽的假正经一吓，叶青洲绷紧身子，“我，我不是那个意思！对不起师姐，我……”
　　哪想，上一刻一板一眼的罗艽，此刻在面上扬起一个春风般的笑。
　　她抬手，揉揉叶青洲脑袋，“干嘛这么紧张呀？别总道歉，仿似我老欺负你。”
　　“没有。对不……”
　　“瞧，又道歉。”
　　“……”
　　罗艽大剌剌揽起叶青洲，和她醉鬼一样乱着步子，深深浅浅走在山道上。“小评传吗？”罗艽笑着说，“从年少起，我便做着扬名天下的梦，扬名天下者，死后无人评说，总不应当。”
　　罗艽打了个哈欠，拍了拍叶青洲肩膀，手下力道不轻不重。
　　“确实啊，其实我也总想，倘若我死了，别人会怎么写我？有很多添油加醋的杜撰吗？会骂我吗？还是会夸我呢？会对我的某个小小举措，纠结万分，又夸大其词吗？……”
　　罗艽絮絮叨叨，声音语气难得惆怅。
　　于是那些细碎的言语，也随料峭的风一起，落在山道石阶、暗白的雪旁。
　　叶青洲不禁发问：“师姐，你希望她们怎么谈论你？”
　　“怎么谈论？”
　　循了这话，罗艽倏尔噤声。
　　却依旧想了许多。
　　世人爱造神。她们把人夸上神坛，也把人踩进泥里。
　　生前事，身后名，许多千秋万代，如若进了酒肆闲谈人的嘴中，大抵都要成为一笑置之的话本故事。
　　起、承、转、合，都不再遵循本真样貌；而是如何卖座，才如何讲述。
　　更何况销骨铄金。
　　三清山上，日光乘着淡淡的晚风落下。
　　罗艽站在山道上望着日暮，愣愣出神，叶青洲站在她身边，望着她。
　　而最后，罗艽不过叹出一口气。“我希望她们不要谈论我。好的坏的，褒的贬的，都不要说。”
　　因为那都不是她。
　　她不要活在别人的嘴里。
　　*
　　是夜，月色稀疏。
　　雪不再落，院中蓄水的铜钢映出一片澄黄黄风月。
　　是个销雪的朗夜。
　　叶青洲睡在山南寝居的榻上，却总是翻来覆去，辗转难眠。
　　原因无它。只是屋内无灯。
　　罗艽忘了添。
　　才教叶青洲一下把错落的竹影认成人影，一下把窗外的风声听成人语。
　　闭上眼，又是滔天大火。
　　她拿锦被捂住半张脸，怎么也睡不着。
　　直到院外竹林，一道萧瑟的风吹进叶青洲房内，惊起一道嘎吱响动。
　　叶青洲终于捂住眼睛，像是要哭出来。
　　可倘若真要她回去山北，一人守一整个孤零零的院子，又是万万不敢的。
　　——于是半夜三更，罗艽在自个儿塌前，碰上这么个披头散发的师妹。
　　罗艽的寝居算不上多整洁，什么纷飞的书册啦、纸糊的花灯啦、雪里石刻出的小坠子啦，都零零碎碎丢在地上。
　　而叶青洲站在杂物之间，一手抱着高枕，身上披着老长的锦被。
　　她半蹲在罗艽榻下，也没出声，单单杵着，等着罗艽醒来。
　　就好像……倘若罗艽一觉睡到大天亮，她叶青洲便也站在她床侧待到大天亮，站成一座冰雕。
　　这把罗艽吓得一个激灵。
　　罗艽半个身子探出棉被，冷得直哆嗦，“你在干什么？”
　　“床，床上有老鼠，房门也关不紧，也没有油灯……”叶青洲的声音像是被冰水从头到脚浸过了，也簇簇冒着寒气，“师姐，我……我不点灯睡不着。”
　　“……啊。”
　　罗艽闭上眼睛，心里嘀咕，好吧，明了。小孩儿怕黑，不敢一个人睡。
　　“被子都拿来了，人也到了，还客气啥。”罗艽也不和她打太极，迷迷糊糊伸出一只手，就把人往身边拽。
　　“你往里面睡去。”
　　瞧了眼罗艽四仰八叉的睡法，叶青洲有些不好意思，“师姐，我怎么过去啊？”
　　罗艽理直气壮道：“从我身上踩过去。”
　　叶青洲：“……”
　　虽然不理解，却还是照做。
　　等她拖着被子“越过”罗艽时，又听罗艽一声小小的惊呼。
　　“……师姐？”
　　“叶青洲，你在我房里站了多久？”罗艽问道，“居然浑身上下冰块似的，连发丝儿都这么……冷得吓人。”
　　“没有很久。”叶青洲坐在她温暖的榻上，摊开自己的锦被，“就站了一会会。我天生就有些手脚冰冷，冬畏寒，夏畏暑。”
　　“好吧。”罗艽缩进被子里，“……啊。冻得我都有点儿清醒了。”
　　“师姐，抱歉。”
　　叶青洲斜躺在榻上，眼神却没有离开罗艽。
　　黑暗里，她睁着一双水灵灵的大眼睛，眸底映出些微弱光亮。
　　罗艽被她盯着，原有的一点儿瞌睡消失殆尽。
　　“……大小姐。”她眯起眼睛，诺诺道，“你不会要我给你讲话本故事听罢。”
　　叶青洲却没搭话，只怯生生伸出手，“师姐能不能握一握我的手？好让我觉得身侧有人。不然有些不敢睡。”
　　罗艽：“……”
　　虽然不理解，但还是照做。
　　叶青洲的手并不大，纤长细腻，此刻凉得像昨夜那场淋漓的雪。
　　罗艽轻轻握着，却见面前师妹仍然瞪着眼睛。
　　罗艽：“又怎么了？”
　　叶青洲慌乱地摇一摇头。“没怎么。师姐快睡罢，青洲打扰太多了。”
　　罗艽一眼看出：“你心里有事，有话要说。”
　　她心道，倘若不让你说，你会一直这样看着我。
　　果然，叶青洲苦笑几声，“确想说，却不晓得该从何说起。怕师姐觉得没头没尾。”
　　罗艽笑：“没头没尾的事儿多了去了。不差你这一份。”
　　叶青洲缄默片刻，终问出心底困扰多时的犹疑。
　　“师姐，你说……人，一定要报仇吗？”
　　罗艽心里干笑两声：好一个古怪问题。足够没头没尾。
　　嘴上道：“难说。看心境。倘若是我……大抵会报仇吧。”又补充一句，“哦。除非做不到。”
　　咫尺之间，叶青洲忽而陷入沉默。
　　就这一个问题？
　　罗艽偷瞄叶青洲一眼，却又在这少女面上瞧见一派苦大仇深、少年老成。
　　“师姐，你不好奇么？”叶青洲对上她视线，“师娘此行下山，是去做什么？”
　　罗艽于是叹道：“好奇，也问了。是她不答。”
　　叶青洲便道，“三清山下锦官城，有一位恶贯满盈的杀手。只要别人给钱，就去杀人。如今手上已有许多血债。可其行踪诡异，官府捉不住人，江湖人士也没个办法。师娘下山，就是去杀这个人。”
　　她语气平平淡淡，像在讲一个江湖故事。
　　罗艽听罢，心中没什么想法，只觉得师娘此举有点儿怪异。
　　师娘……并不是这么仗义的侠士吧？罗艽迷迷糊糊想着。
　　罗艽亦未想明白，叶青洲先前说的报不报仇，与此刻说的“师娘下山杀一位恶贯满盈的杀手”，这二者之间有何联系？……
　　可压根儿来不及多想。
　　罗艽的眼皮子噼里啪啦，已在胡乱打架。不消多时，便沉沉睡去。
　　凝视着面前罗艽睡颜，叶青洲半张脸缩进锦被，亦没有言语。
　　叶青洲没开口说的是，那杀手见钱眼开，也曾诛了她叶家满门。
　　而师娘……
　　是在为她报仇。
　　*
　　三清山下锦官城，亦有人在此刻未入眠。
　　临着小溪的一座医馆里，豆大的烛火闪闪烁烁，一位青衫女子笑眯眯地逗着邻床人。
　　“别闹。”邻床者的声音沙哑，掩下几个轻咳。
　　“你这人，你这人怎么耍赖呢？”见那人爱答不理，青衫女子显然有些生气。
　　“讲生平故事——这分明是你想出来的主意，怎么我一讲完，你自顾自睡去啦？”
　　青衫女子名唤“曲儿”，今年二十有八，本是三清山上人。近月，锦官城痨病四起，她又是风寒又是痨病，遂被困于锦官城，许久未回去山上。
　　而她与床榻上这人，堪称同病相怜的萍水密友；这半个月来，就她二人朝夕相处。
　　曲儿不知这人姓名，只偷偷观察她样貌。偶尔猜着，这人的年龄，大概是比自己稍长些，估摸是大了三四岁。
　　半刻钟前，她二人在这药草味弥漫的房内久久睡不着觉，便提出一人讲一个故事。
　　曲儿便滔滔不绝地讲了自己在三清山上的事儿。
　　她说，三清山上有一个大仙人，大仙人教两个小仙人，小仙人一个叫小阿艽，一个叫小阿洲。
　　“我与那小艽妹妹关系最好，说来，我还是看着她长大的呢。”曲儿笑眯眯说道。
　　病榻上的人低低“嗯”一声，也不知听没听进去。
　　“到你了。”曲儿揪一揪‘朋友’的额发，“快讲吧。我甚至不晓得你叫什么呢。”
　　“胡月。古月胡，月亮的月。”那人趴在榻上，看向曲儿时，一双眼睛黑漆漆，好像一只林间猎豹。
　　曲儿“嗯”了几声。
　　却许久没等到下文。
　　“这就没啦？”曲儿追问，“你的故事呢？”
　　“我敢讲，你敢听吗？”胡月轻笑一声，怪看不起人的。
　　曲儿气鼓鼓地道：“有什么不敢听的？”
　　半个月里，曲儿瞧见这胡月浑身是伤，大大小小的伤疤布满四肢、背部，与面颊，曾好奇问一问她身份，只得对方一声邪气的笑。“我曾是个杀手。杀人不眨眼的那种。”她道，“离我远些儿。”
　　曲儿半信半疑。
　　胡月忽而吹灭油灯。
　　黑暗里，她那双亮丽的眼睛炯炯有神。
　　“我与你说了，我曾是个杀手。”胡月的声音有些沙哑，是久痨缠身的表征。
　　“许多年前，我曾经做过一桩，特别有意思的买卖。”
　　曲儿“嗯”了声，等着她继续往下说呢。
　　胡月道：“锦官城往南，有座非常华美的城池。那里官员身缠万贯，平时把黄金咬着玩儿。”
　　“但城外南洼，却住着许多叫苦不迭的钦拨户。她们苦耕一整年，岁末，却要把东西都交给城北的老财东。犹记一年收成不好，老财东却变本加厉地克扣。”
　　“许多人去老财东门前哭啊，闹啊，也去那官大人府前求。彼时一位老妇，去官大人门前跪了又跪，仿似也没拿到些什么，那官大人却派着府里几位壮丁，拿着藤条去往南洼老妇家中。老妇当晚便咽了气。”
　　“可苦命着烟气的，何止她一位呢？”
　　夜色里，曲儿大气未敢出。
　　只觉着胡月那几声沙哑的话，落在黑暗里，好像一声声叹息。
　　胡月道：“那年冬一过，茫茫大雪里，几十户人家只剩下二十个人头。”
　　“那二十个人，每人一个铜板，向我买乌官与贪财东的两条贱命。”
　　“我记得，乌官府上还有位会耍剑女子，大抵是乌官的妻子。她们有个年纪极轻的、佩着雀儿簪的女儿。”胡月淡淡道，“事实上，那乌官不过一位酒囊饭袋，杀他并不费劲。但碰上那耍剑的女子，就有些吃力了。”
　　“万幸她也许久未摸剑了，如同一只被久久圈养的雌鹰，早就在这朱玉的笼里没了脾性，羽翼亦颓色。”
　　“别的再记不清了。只记那日大火滔天。”胡月半趴在榻上，语气无波无澜，瞧着曲儿的那双眼，仿似还带了些笑意。
　　“对了。我忽想起来。”
　　缄默片刻，胡月忽而又道。
　　“那乌官府中，戴着雀儿簪的小女儿，好像也叫什么……”
　　“小阿洲？”
　　作者有话说：
　　迟了，抱歉。这章发红包（尝试安抚心情）
　　我昨天做梦，梦见这篇文自己完结了，躺在完结榜上，五十万字，还有好几篇番外
　　今天早上直接笑醒。好吧果然是梦。
　　感谢在  21:01:33~  35:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、青林逸、我是你爹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夏夏 35瓶；失控^、愉悦(￣▽￣)、弦外之音 10瓶；墨尔本晴 5瓶；凌风、秋寂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 御剑 ◇
　　◎情意绵绵剑。◎
　　次日天光正好, 前夜的新雪也融了大半。
　　寝居门前斜阑飞雀，皆被天光镀一层金，檐下滴漏水帘, 亦混入许多泥脏。
　　师娘下山的第二日, 罗艽带着叶青洲，俩人仨剑, 风风火火又去了七寸台。
　　山道上，几位大娘迎着朝阳与她二人寒暄。
　　“小艽，带着师妹去练剑哪？”
　　“是啊。”罗艽笑着对她们挥起手。
　　“师娘这些天不在, 我和师妹得互帮互助呀。”
　　大娘们笑着散开来，为罗艽与叶青洲让出上山的空道。
　　叶青洲讷言，行进时缩在罗艽身后，活像个初次上街的小孩儿。
　　却是人群里一道目光，自始至终都落在叶青洲脸上。
　　那是一位白发苍苍的老妪, 瞧来已近耄耋之年。罗艽认得她, 隐约记得是与师娘稍亲近的人。
　　而此刻，那老妪像是被谁定住了，才一言不发盯住叶青洲，细细瞧着对方眉眼轮廓, 一遍又一遍审视。
　　叶青洲觉着不自在, 罗艽与周围人也觉察出几分不妥。
　　罗艽抬手挡住叶青洲, 似笑非笑望向老妪，“好阿妪，别看了。我这师妹脸皮薄着呢。”
　　那老妪面无表情瞧了眼罗艽，不再发话, 周围人才笑着打哈哈：“小艽, 小叶, 别气别气。老阿妪就是这样，怪里吧唧的。”
　　叶青洲摇头说“无妨”。
　　倒是罗艽用眼角余光盯住那位老妪，想看出个所以然。
　　雪后的山道湿漉漉的，那老妪的手杖微微打了滑。可踉踉跄跄站定，她仍然一副心有愁思的模样，喃喃一句，“可真像啊……”
　　罗艽心下一滞，却没来得及思索其中奥秘，身边的叶青洲已有些不耐烦。
　　她撅起嘴，拉着罗艽衣袖，“走啦，走啦。”
　　罗艽这才回神，回握住叶青洲的手。“走。”
　　*
　　前日学驭剑，这日学御剑，瞧来或许有些向往一蹴而就的嫌疑，可瞧着一手木剑一手掐诀的叶青洲一副游刃有余模样，罗艽无由来地感到许多欣悦。
　　看着叶青洲一步一个脚印，罗艽仿似亦得偿所愿，心下快意不已。
　　御剑是项苦差事。
　　倘若一个不留神，整个人从高处坠落，那得在病榻上吟吟作苦十天半个月，到头来啥也没学会，反而对御剑一事多有抵触。
　　罗艽便站去桩台边缘，牵着踩着木剑的叶青洲，一点一点拉她朝前走，沿着七寸台绕了一圈又一圈。
　　其间叶青洲几次没踩稳，红着眼惊呼一声，罗艽手疾眼快将人拉回身边，安抚几句，又抬手把摔落的木剑召到七寸台上。
　　几个时辰过去，叶青洲早就熟门熟路，却还是会大意踩空。
　　罗艽便一手把人拉进怀里。
　　叶青洲抱紧她，小脸埋在罗艽衣襟处，“哎呀哎呀、师姐、方才好险呀”地长吁短叹。
　　罗艽于是轻拍了拍她的背，以示安慰。
　　可下一轮御剑，同样的路线同样的招式，叶青洲再次粗心大意。
　　眼睁睁看着桃木剑掉下桩台，她兔子一样缩回罗艽身边，一把抱住罗艽。
　　罗艽叹着气，摇摇头：“你再这样，我都要怀疑你是故意唬我了。”
　　叶青洲有些不好意思地低下脑袋，讷讷几声，才又羞赧道：“抱歉，师姐。是我太不熟练。”
　　罗艽半信半疑松开她。
　　此后，叶青洲御剑，才终于有了点儿神气模样。
　　然而半刻钟后。
　　瞧着叶青洲重蹈覆辙、第百八十次撞进自己怀中的罗艽：…………
　　叶青洲：“抱歉抱歉！”
　　“……”
　　罗艽并不傻。
　　这样的情景多了，她也看出许多不对劲。
　　叶青洲的能力并不差劲，长生剑或许驭不利索，但御一把桃木剑，那实在绰绰有余。
　　然而眼下，她和罗艽同时站去七寸台，本该剑法凌厉，怎么就显出这样一副担惊受怕的生手模样？
　　罗艽瞧了眼身边叶青洲，心下暗道：师妹莫非是……
　　啊！
　　莫非是嫌我在身边影响发挥，却又没好意思明说，才时不时捣乱，想让我知难而退、速速滚蛋？！
　　可瞧了眼叶青洲小心翼翼神色，罗艽又读不出什么嫌弃的情绪。
　　只心道，算了算了，我走便是。
　　罗艽一抬眼，不觉已近日暮。
　　她陪着叶青洲在桩台上又走一圈，才找准时机，从七寸台一跃而下，对叶青洲挥挥手，“你好好练，我今日的书册还没翻几页。”
　　说完这些，罗艽都要在心里为自己鼓掌：很好很好，给彼此一个台阶下，彬彬有礼又不失尴尬。
　　叶青洲抱着剑望向罗艽，有些怅然若失，“师姐，我，我还没练好呢……”
　　罗艽：“啊，那抓紧练罢。酉时带你去食肆。”
　　叶青洲：“……”
　　这显然不是她想要的答案。
　　罗艽眯了眯眼，不明所以地心道：这不如她所愿吗？怎么这副依依不舍的模样。搞得这样给我面子。
　　七寸台上，叶青洲见罗艽已然翻开书册，晓得再央便显得突兀，才又拿起剑。
　　叶青洲踩着桃木剑，一点一点前行，直至脱离桩台轨迹，御得又快又稳。
　　显然比方才罗艽陪着的时候要更为利落。
　　罗艽心下啧啧几声：之前果然是嫌我碍事。
　　顷刻暮色苍茫，夕阳西照，酉时的清钟响彻三清山畔。
　　罗艽合上书册，揉一揉眼睛，瞥见叶青洲半踩在桩台上，便大剌剌叫唤一声：“师妹！吃……”
　　岂料才喊出几个字眼，那七寸台上的叶青洲仿似一阵惊动，一脚凌空踩去，整个人便从空中摔下！
　　万幸罗艽离得不远，丢下书册飞身跃起，才赶在人重重摔在石板地上以前，将她双手托住。
　　叶青洲紧闭着眼，两只手握成拳头，一副怯生生模样。
　　倒让罗艽开始反思自己：我方才叫得真有那么大声？居然把人吓下桩台？……
　　怀里，叶青洲显然松下一口气。
　　她像只红着眼的小兔子，急匆匆抱住罗艽，一双手箍紧她脖颈，“师姐，师姐……师姐……”
　　罗艽失笑：“你真行。御剑不摔，要吃饭了，反而摔得这样可怜。”
　　“我，我也不想的。”叶青洲埋着头，“师姐，谢谢你接住我。”
　　罗艽吊儿郎当地应了几声，才要松开抱住叶青洲的手，哪想对方像是铁了心要赖她身上，死命捉住罗艽衣襟，累得叹气，又口齿不清道，“今天练剑好累啊。走不动。”
　　“叶青洲。”罗艽无奈地叹了口气，“你不是小孩儿了。你现在都快和我一样高啦。”
　　言罢，罗艽自己也奇怪，明明嘴上说着“不是小孩儿了”，那这副哄小孩儿的语气又是怎么回事？
　　但叶青洲到底还是个听话的好师妹，一见罗艽确实没打算抱着她走太久，立刻便松开手。“抱歉，师姐。”
　　罗艽一挑眉，“这有什么好抱歉的？走吧，去吃饭。”
　　“好。”叶青洲轻轻应了声，又道，“师姐，师娘是不是还给你了一项任务，让你去瞧一瞧后山那棕熊？”
　　“是啊。”罗艽瞥了眼叶青洲，“她催你监督我啊？”
　　叶青洲低下头，“没有。但我想去汤池洗漱了。”
　　言下之意，棕熊那事儿没解决，叶青洲也不敢去后山；所以不是她替师娘催促罗艽，是她本人对这事儿也挺急的。
　　可罗艽也没什么头绪。
　　她总觉得这事儿不打紧，师娘早就看出棕熊端倪，却还如此优哉游哉，显然也不把它当回事儿。
　　但眼下……
　　眼下，叶青洲在山道上驻足而立，盯紧罗艽，像是下定决心。“寝居的白水太冷，我已两天没有沐浴。我今夜就打算去后山。”
　　罗艽不咸不淡“嗯”了声，等着下文。
　　叶青洲捉住罗艽衣袖，一字一顿道：“师姐陪我去。”
　　不像是请求，是命令。
　　罗艽又是不咸不淡一声“嗯”。
　　“怕就直说嘛。”她拍一拍小师妹的脑袋，笑嘻嘻道，“等下吃完再歇会儿，拿上剑和衣裳，师姐带你去闯后山～！”
　　*
　　月色清辉的夜。
　　曲儿坐在医馆檐下，愣愣地望向屋外树影横斜。
　　距离听完胡月那故事，已经过去一昼一夜。
　　曲儿木桩似的坐着，明明心乱如麻，可整个人木木的，像是丢了魂儿。
　　胡月曾杀的那个乌官，尔后杀害的耍剑女子，分明就是叶青洲的母父！
　　曲儿清清楚楚记得，三清道人教叶青洲练剑、又逼得这样急，就是为了有朝一日，能看见叶青洲亲手除掉仇敌。
　　所谓仇敌，不论是否还有其她人，但胡月，定是其中板上钉钉的人选。
　　‘可我此刻……’曲儿心道，‘居然与那小叶妹妹的仇敌共处一室，又相谈甚欢么？’
　　在昨夜胡月说出那些往事，曲儿仍然有些心存侥幸。她想，小叶妹妹的高府，是一场大火屠了满门；而依胡月所言，她分明只盯了乌官与贪财东两条命。
　　“你说你杀了两个酒囊饭袋，又错杀一位善剑的女子。除此之外，不再有她人了罢？”曲儿问胡月。
　　胡月瞧着她，仿似觉得有些好笑。“曲儿，你未免把杀手都想得太过仗义。”
　　胡月道：“杀手可不是什么侠士，拿钱办事罢了。也曾杀过许多良善之人。我现在是病躯一道，一把宽刀对我而言，都有些太过沉重；可少时自诩刀法凌厉，人家向我买三五条命，我或许杀得十余人等。”
　　“碍我者死，挡我者死，方成所谓杀戮之道。”
　　*
　　医馆外，一道冷风吹得曲儿直打喷嚏。
　　她摸了摸自己冰冷的面颊，一个激灵站起身。
　　不知何时开始，城内大街浓雾渐起，忽地便没了人影。
　　往日街边该华灯初上，可眼下，只余几个幽幽明灭的破碎纸灯，随风飘着，像是灵堂口嬉笑的纸人。
　　曲儿打了一个寒颤。
　　她瞧见浓雾包裹的街口，一个熟悉的身影正踱步而来。
　　是三清道人。
　　曲儿登时明白此刻这锦官城的街上都发生了什么，以及之后，将要发生什么。
　　曲儿绞着袖子站起身，不自觉后退，一脚磕在台阶上时，才惊觉后背已被冷汗浸湿。
　　曲儿踉踉跄跄摸上医馆木门。
　　木门“嘎吱”一声。曲儿无由来地想，荒郊野外藏着死尸的古井，其上一层厚厚木板，被揭开时，大抵也要发出如此渗人的响动。
　　原本灯火通明的医馆内，此刻了无声息。
　　所幸医馆内铺陈仍如往常。曲儿慌不择路爬上楼梯，手脚并用，在堆满厚厚灰尘的木板上，留下许多狼狈不堪的手印。
　　“月——”
　　曲儿“哐当”一声砸开房门。
　　房内，胡月支着胳膊半趴在榻上，手里把玩一只狐狸面具，神情倒是惬意如常。
　　曲儿砸开门的那一刻，胡月手上的面具应声落在地上。
　　面具怎么瞧也是铜铁材质，榻下不过软塌塌木地板；怎料，那面具竟生生碎成两半。
　　无视曲儿那火急火燎模样，胡月捡起面具，悠哉“啊”了声，仿似有些许惊讶。“真当是不祥之兆。看来有事儿要发生了。”
　　“已经发生了！有人来杀你了！”曲儿又急又气，三步并两半地上前，要将胡月朝屋外拉去。
　　只换来胡月毫不留情的一推。
　　胡月仍然靠在榻边，听不见似的，端的是一派气定神闲。
　　“你听不见我说什么吗？”曲儿瞪大眼睛，不敢置信地低吼，“有人要来杀你了！”
　　胡月像是笑了笑。
　　忽又垂下脸，捂唇轻咳许久。
　　她分明而立年岁，却咳得像一位花甲老人；嗓音比初见时分还要沙哑许多许多。
　　一声一声，听来撕心裂肺地疼。
　　曲儿站在一旁，忽而有些不知所措了。
　　却是胡月从榻上站起身，为她指了指窗外。
　　胡月缓声道：“曲儿，瞧见窗外那道河了吗？从前是没有的。”
　　说着，又是几声低哑的咳。
　　“我猜，那便是阵眼。”胡月第下眼。
　　曲儿第一次见她这般模样，温顺，憔悴……
　　亦坦然。
　　“抱歉。是我连累了你。”胡月对她笑了笑。
　　转眼，她伸出手，将曲儿拉至窗边。
　　窗外的夜，死一般寂静。
　　就连高悬空中的月亮，也如同一方剪影，被粗糙地粘在黑暗里，却放不出光亮。
　　曲儿问她：“你知道是谁想杀你么？”
　　“不知。”胡月笑了笑。
　　她倚在床前，望向窗外死寂的夜景，语气里有一种前所未有的轻快。“我仇家太多啦。”
　　顿了顿，仿似又想到什么，才自嘲地笑了笑，温声说道：
　　“可惜……我已强弩之末，哪里禁得起这样大的阵仗？就算眼下逃脱，不过再去另一个医馆藏起来，治一治我这痨病。但我的身体，我自己亦是清楚。折腾来折腾去，熬不过这个冬天的。”
　　胡月护着曲儿坐上窗棂，面上忽而扬起一个笑。“曲儿，我手上许多血债，是个实打实的坏人。”
　　“可坏人偶尔也想救人。”
　　话音落下，胡月抬手，将曲儿从二层高的医馆猛推下去。
　　曲儿落进风里。
　　她觉得自己整个人都轻飘飘的。
　　身下本该是深湖一片，可曲儿却像跌进草垛；周身又干又燥，惊起一阵瘙痒。
　　但曲儿知道，自己仍在幻境之中。那么这些景色，便全都是假的。
　　唯有耳畔那遥遥而来的声音，才最是真实——
　　“曲儿，从今往后好好活着。别说你见过我。”
　　作者有话说：
　　本来以为今天这章能写完师姐师妹情意绵绵剑√+一起泡温泉+三清道人的杀人幻境√+解决大狗熊之谜，没想到还是高估自己了。
　　泡温泉什么的，下章再搞吧（。
　　亲友和我说，读者友友都是鱼的记忆，比如本章，看完只会记得三清杀了胡月，却不记得本章前半段，师姐师妹贴了多少次，以及师妹的小心机。（抹泪）
　　感谢在  35:55:47~  21:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲月瞳 20瓶；狗子我瞎了 7瓶；? 5瓶；Nian. 2瓶；立冬、要啥昵称哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 白虬 ◇
　　◎回家咯。◎
　　三清山后山, 水榭亭台连绵，月色跌入林深处。
　　白石旁，雾色混着水气, 一片氤氲朦胧。
　　罗艽洗漱向来三下五除二, 此刻已换上一件素白里衣，湿发微拢在肩上。
　　她半跪在雪白的平石边, 手下几颗雪里石。再挑出几块圆润光滑的，捂在手心里。
　　汤泉中，叶青洲仍磨磨蹭蹭, 抓一把澡豆，躲在雾气后头，还时不时叫几声“师姐”。
　　大抵是为了防止罗艽自个儿先走掉。
　　罗艽守在泉边，觉得好笑。“你慢慢来，不着急。师姐说了会陪你的。”
　　换来叶青洲一声心满意足的“嗯”。
　　少顷, 月色淌入泉水间。冰冷的清辉与滚烫泉色相融, 依旧落出许多炽意。
　　蒸得罗艽又一头薄汗。
　　一抬头，她敏锐觉察到山林间一阵怪异的震动。
　　仿佛一只巨物踩着冬林枯枝败叶，一点一点朝汤泉走来；脚步沉重，宛如一具行尸。
　　罗艽还未出声, 已将手按上剑柄。
　　才要向叶青洲的方向行去, 却听身后一道惊慌失措的声音：“师姐？你, 你去哪儿了？”
　　那声音分明极近，仿似就在脑后，可一转身，错乱的视线只扑了个空。
　　罗艽按住不觉剑, 一步跃上白石。
　　四处不见叶青洲。
　　饶是罗艽自诩临危不乱, 此刻也错愕得紧。
　　她失声惊叫：“青洲？”
　　“师姐！师姐……”叶青洲的声音恍若隔着浓雾, 分明近在咫尺，一挥手，却总抓空。
　　这汤泉本就雾气浓稠，何况此时冬夜，白雾更甚。
　　罗艽心下也有些慌乱。
　　耳畔，叶青洲的声音已经染上哭腔。“师姐，你究竟在哪里啊……”
　　而林深处，那抹怪异的响动还在不断逼近。
　　——电光石火之间，罗艽忽而明白过来此刻境遇。
　　她与叶青洲互相看不见彼此，却隐约能听到些许声音；此刻冬林依旧是一片苦寒，可那步步紧逼的声响，显然不属于平常的三清山。
　　应当是有幻阵隔开了她与叶青洲！——罗艽立刻想到。
　　而此时此刻，她亦先入为主地想到，既然是她先觉察异象、闻见了异动，那大抵是她陷入境中。
　　叶青洲在境外。
　　深林中的异象徐徐显现出实体。
　　像是一团由深色山林渐渐凝成的黑影，漆黑一片，惊得林间鸟兽散。
　　那轮廓让罗艽一惊。
　　分明就是日前那只“棕熊”！
　　可定睛一瞧，这棕熊分明比这满山的林叶还要高出不少，壮实得如同一座小山——
　　登时，罗艽心中，响起了师娘那句话，“或许那只棕熊，压根儿就杀不死呢？”
　　如果只是一团幻象，如何杀得死？
　　罗艽握紧手中剑。
　　面前，是那座步履迟缓的“棕熊”小山。
　　罗艽心下定了定神。
　　不管怎么说——不论她与叶青洲谁在境里谁在境丨外——她都得先解决这团幻象。
　　不觉剑出。
　　只见一道清寒落在袅袅白雾间。
　　霎时，此间白雾散尽；夜暮乌啼，都像是在此刻凝结成一片轻盈的月影。
　　半柱香后，“棕熊”散作一抹云烟，只在原处留下一道裹挟着干枯血色的白虬。
　　罗艽收起剑，立在林间。
　　她细细瞅着草丛里那道白虬。
　　操纵棕熊、又让棕熊有了“不死之身”的，应当就是这白虬。罗艽心道，师娘当初布置任务时，言下想要的“交差物”，应当也是这玩意儿。
　　这白虬奇形怪状，罗艽并不能很好地判断出其状态，只粗略想着，大抵是如蛊一般的东西。
　　以防万一，罗艽再次召剑，将白虬一剑刺穿。
　　确信其已无了生机，她从衣里取出一块帕子，将白虬包裹，收入袖中。
　　月中天，此处又离了汤泉太远；罗艽疾步往回走，又不自觉紧了紧外袍，只心道，还怪冷的。
　　罗艽快步走回汤泉。
　　此时的汤泉已没了幻境气息，依旧氤氲淼淼，水波映月。
　　罗艽却没有一眼望见叶青洲。
　　“青洲？”
　　没有回应。
　　四下寂静，就连缥缈的白雾也透着几分冷。
　　一种前所未有的慌乱爬上罗艽心头；她觉得自己像是被朔风打了一巴掌，有点儿找不着东西南北。
　　方才一剑劈开幻境的傲气，皆在此刻荡然无存。
　　罗艽忽想到，被幻阵分离时，叶青洲曾那么惊慌失措地叫着她。
　　可是罗艽……甚至没有出言安慰。
　　“青洲？……叶青洲？”罗艽纵身跳下汤泉，此处找寻，声音亦染上许多惶措。“青洲师妹……”
　　直至眼角余光瞥见汤泉白石边一柄剑。
　　长生剑。
　　罗艽这才松了口气。
　　方才与叶青洲那般“相对不相见”时，这白石旁的长生剑与桃木剑也不翼而飞了。
　　但此刻……至少说明，幻境已破开。那她们之间，便不至于还隔着一道无形沟壑。
　　“喂。”罗艽压下心中焦急，踢了踢石边长生剑，“你的小主人呢？”
　　长生剑好歹也是名剑，哪里受过这种待遇？
　　它“嗡”地一动，清辉煞白。
　　可分明敢怒不敢言。
　　罗艽于是又踢一脚，开口凶狠，不由分说：“带我找到她。”
　　长生剑显然对这态度尤为不满。
　　它从白石上一跃而起，生气地矗在罗艽面前。
　　倘若它有嘴，此刻应当已破口大骂。
　　罗艽毫无怜悯，屈指将其从面前弹开。“带、路。”
　　*
　　最终，罗艽在一片枯枝败叶里，寻到那披着月色瑟瑟发抖的师妹；她正背对罗艽，蹲坐在地上，怀里抱着那柄桃木剑。
　　此处已是山林深处，与罗艽劈开“棕熊”的地方，并未相隔太多。
　　竟是幻境之故，才教她二人相距咫尺，却无法感知彼此。
　　罗艽愈行愈近。那林间的叶青洲仍将脸埋在膝盖间——不知是惧极还是悲极——并未觉察罗艽的靠近。
　　叶青洲青丝半绾，浑身湿漉，仿若刚从池子里捞出来。双肩亦耸动，伴着几声窸窸窣窣的啜泣。
　　罗艽几乎内疚得要说不出话。
　　罗艽放缓脚步。“青……青洲。”
　　“——师姐？是师姐吗？”
　　背对着她的叶青洲倏尔一愣，胡乱擦了把脸，跌跌撞撞转来身时，面上有一种失而复得的惊异与喜悦。
　　“师姐！！”叶青洲满是泪痕的面上绽出一个笑，“师姐，你跑到哪里去了，为什么我方才——哎呀！”
　　大概是蹲得有些久了，叶青洲猛地站起身时，显然一阵重心不稳。
　　“小心。”罗艽轻扶了下，才见对方脊背微弯，衣衫单薄，亦不甚平整。
　　薄衫低垂，露出些许肩背，全是少年人独有的纤瘦白皙。
　　罗艽想也没想，二话不说脱下外袍，罩在蜷缩成一团的叶青洲身上。“……对不起。方才是我大意疏忽，落进了棕熊的幻境。”
　　罗艽垂眸，几句解释了先前情景。
　　“可是，师姐为什么要道歉呢？”叶青洲攥着罗艽外袍，讷讷地盯住罗艽神色，“这并非师姐的错。”
　　罗艽闻言一愣，苦笑着望向叶青洲，只问，“刚才很害怕吧？后山寂寥，你又找不到我。”
　　叶青洲摇摇头，轻抿着唇，继而弯眉一笑，“我找不到师姐，但师姐会来找我啊！”
　　罗艽皱眉：“真不害怕？”
　　叶青洲靠着罗艽肩膀，重重摇了头。“不怕。”
　　“啊，这么坦然？”罗艽忽而一挑眉，“那你方才哭什么？”
　　话音未落，不等叶青洲再开口，罗艽一手扶着叶青洲后背，另一手朝下捉住她胫骨，将人打横抱在身前。
　　“啊——师、师姐！”叶青洲在她怀里像只小鱼，羞红了脸道，“师姐，放，放我下来！”
　　“好吧，好吧。”罗艽假意答应，作势要将手一松——
　　叶青洲又是一声惊呼，“嗷呜”一声闭上眼，把罗艽抱得更紧。
　　罗艽明知故问：“不是你叫我放你下去？”
　　叶青洲是面颊红到耳垂、耳垂红到脖子根，紧紧捂着脸，在罗艽怀里一动不动。
　　罗艽又问：“到底下不下来嘛。”
　　叶青洲把脸埋进罗艽颈窝，“不，不了……”
　　罗艽这才不疾不徐走出几步。
　　只心道，先前说青洲是条小鱼，还真是没错；抱在怀里轻飘飘、湿漉漉，啊，还总眼泪汪汪。
　　看来还不是普通的小鱼。是南海泣泪成珠的小鲛。
　　走出许多路，月色下，叶青洲忽而擦了擦脸，终于稳了神，才又有点不好意思地瞧了眼罗艽，赧然道：“师姐，我……要不然，你，你还是放我下来吧。我身上湿，你抱着我，你也、也会受凉的。”
　　“没事。”罗艽扬一扬下巴，笑得没心没肺，“大不了一起烧，还有个伴儿呢。”
　　叶青洲眨了眨眼，顷刻嫣然一笑，拿两只亮晶晶的眼盯住罗艽，就再也不动了。
　　罗艽横抱着她，走出后山，遥遥望见寝居烛火未熄，忽又轻声道，“青洲，今日是我办得不妥贴，我向你道歉。但以后……或许，我也会离开三清山，那时，你又该怎么办呢？”
　　罗艽声音轻飘飘的，落在夜风里，很快便散开。
　　却是叶青洲将她字句尽数收进心里。
　　她把头埋在罗艽颈窝，笑意盈盈，又像是在撒娇：“那师姐就不要离开我，永远不要留我一个人。”
　　那怎么可能呢？罗艽在心间失笑。如同蒲草随风四散，世间无人能永远挨在一起。
　　可开口，她仍道，“好。师姐尽力。”
　　她二人终于走上通向山南寝居的山道。
　　山道末尾，竹屋在烛火映照下显得尤其温馨。
　　叶青洲抱紧罗艽，声音小小，却甜得像一块蜜糖。“回家咯。”
　　事实上，“回家”——这是叶青洲许久不再提到的字眼。
　　与在三清山待了十余年、早就把这里当成自己的家的罗艽不同，叶青洲的“家”被一场熊熊烈火吞噬，只余一场伶仃寒瑟的噩梦。
　　家已不再，那她又要回到哪里去呢？
　　但此时此刻，叶青洲望向与师姐同住的竹屋，心下仍然欣喜非常。
　　叶青洲抬眸看向咫尺之间的罗艽，便见对方盛满星子的眼一弯，亦是低低笑了声：
　　“对。回家。”
　　作者有话说：
　　贴！贴！回家使劲儿贴！（bu）
　　公主抱√
　　感谢在  21:14:10~  85:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲月瞳 20瓶；一只团子啊 10瓶；立冬 3瓶；鲰澤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 天才 ◇
　　◎亲我一下。◎
　　三清道人回山的日子, 比罗艽意料中要早得多。
　　彼夜星稀，冬露更深。三清道人霜雪满肩地归来，素净长袍隐在山道月色里。
　　她手里一份裹布, 不知包着什么, 大概一人脑袋大小。
　　罗艽与叶青洲立在石阶上，各叫了一声“师娘”。
　　深黑的风撞入三清道人的眼中, 未惊起一丝波澜。她只是将手上裹布包袱递给叶青洲：“拿着。”
　　叶青洲依言。
　　三清道人抬手，示意两个小徒与她一同往上走。
　　等瞧见叶青洲背后桃木剑，她一挑眉, 扫一眼叶青洲，又望向罗艽。“教得怎么样？”
　　“还……还成吧。”罗艽耸耸肩膀，又问，“师娘，你下山还顺利吗？”
　　三清道人不咸不淡应了声。
　　等行至山南山北岔道, 她望向罗艽：“曲儿, 应当不会回来了。”
　　“曲姐姐不回来了？为什么？”罗艽一愣，又是一连串地问，“师娘你去山下看她了么？她怎么样？”
　　“并不好。”三清道人淡淡道，“但也不差。”
　　“你不必多挂念, 只需知道, 此后她都会住在山下。”
　　罗艽笑了笑：“以往都是年前下山采物, 眼下腊月已末。到时下山，我再去看曲姐姐。”
　　“下山，可以。”三清道人颔首，“但下山以前, 布置于你的书该看完。别的暂不说, 你师姥姥那几册必须读完。”
　　罗艽：“……”
　　早知道不提了, 到时候还能偷摸进旁人队伍，和她们一起下山去。
　　罗艽心下虽不乐意，但嘴上还是答应得爽快。“好嘞，师娘。”
　　三清道人这才满意地点点头。
　　她与罗艽作别，挥手拉下叶青洲，与她一同往山北道上走去。
　　叶青洲抱了包袱跟上师娘脚步，却一步三回头。
　　罗艽抬眼望向她二人背影。
　　事实上，罗艽本以为三清道人提起曲姐姐不再回山，是为了让叶青洲继续住在山南。
　　可眼下，好像一切又回到原轨。叶青洲住回山北，罗艽继续一人一居。
　　也好。她心道，一人住着更宽敞。
　　可不知怎的，抬起步要向反方向走时，罗艽心里忽落出一丝不舍。
　　昨夜与叶青洲挑灯读的书册，还剩许多没看完呢。
　　心里无端生出些怅然，罗艽下意识再往山道一回望。
　　回眸的瞬间，她见山道远处，那小小的身影将手中包袱一丢，“噔噔噔”跑来。
　　停在罗艽身前时，叶青洲眉上喜悦未消。“师姐，今日我和师娘回山北去，她要与我说些事。明日七寸台见，明晚、明晚我与你一同回山南。”她微微喘了气，“明晚，又能和师姐住在一起啦。”
　　罗艽望着她时，叶青洲蒙了雾气的发梢正落下一片雪。
　　小小的水珠在夜色里划出痕迹，好像一颗星。
　　竟让罗艽隐隐有些失神。
　　“怎么不说话？”叶青洲见状佯怒，便撅了嘴，“师姐莫非不想再与我一块儿住？是嫌弃我在榻上占了太多位置，还是嫌弃我耗了太多灯油？”
　　望着眼前人气鼓鼓问话的模样，罗艽失笑道：“没有。不嫌弃。”
　　“相反，我很开心。”
　　*
　　次日罗艽将三清道人约在后山，给她指了彼时一剑劈开“棕熊”的山林。
　　罗艽添油加醋描绘那时场景，再献宝似的递上当时收起的白虬。
　　三清道人意料之中地毫无反应。
　　“做得不错。”她只道。
　　“所谓白虬，就是一类蛊。这棕熊被下了蛊，又回我三清山作乱。”
　　“罗艽，关于蛊虫，我未教你太多。……”
　　罗艽细细听着，偶尔应几声，忽而有些怀念从前的师娘了。
　　脑海中闪过许多许多年前，她十二三岁，初来乍到，苦练基本功的时日。
　　那时课业虽也灵力与剑术双管齐下，但剑术课上，三清道人不允许小罗艽使用一丁点儿灵力。
　　学会握剑后，三清道人带她走向后山矮矮竹丛。“在剑不触到竹丛时，常人使出最大气力，其剑气，最多削落竹丛三尺。”彼时，三清道人道，“但修道者——无论是否善剑——运起灵力，亦可用剑气扫断五尺。”
　　小罗艽问：“那岂不是很方便？”
　　“是很方便。”三清道人瞥一眼她，“所以往常修道者，多懈怠于技艺。”
　　“但是，罗艽。”她又道，“我带你上山，是因为你根骨上佳。千里陂那‘破庙’里，你也说过，会全心全意练剑。”
　　小罗艽道：“是。”
　　三清道人：“那么，你就不能追求所谓的‘方便’。”
　　小罗艽又道：“好。”
　　三清道人于是将桃木剑丢给她：“练吧。”
　　“试想，倘若，眼下你封了灵力，却也能用剑气将竹丛削去十尺，加上灵力，岂不是百尺？”三清道人掀了掀眼皮，款款道。
　　小罗艽握剑的手一抖。
　　她被三清道人话语里跳跃式的数值惊了惊。
　　小罗艽开口，弱弱提醒道，“师娘……我封了灵力，不就成了所谓常人了吗？您刚才不是说……常人最、最多三尺吗？”
　　“罗艽。”三清道人说，“你天生剑骨，可用常人之躯，达修道者至境。”
　　小罗艽心道：什么修道者至境！修道者不也才五尺吗！而且十尺、十加十，又不是十与十倍，怎么、怎么就忽然成了一百尺啦！
　　但她啥也没敢说。
　　三清道人拍拍她，“今日竹丛第一课，定个小目标。封了灵力，将五尺内的竹丛皆斩落；断口干净利落，且剑身不能触到竹面。明白了？”
　　“哦……哦。”小罗艽咽了口唾沫，声音小小，细若蚊蝇。
　　三清道人：“三日后，我要看到成效。”
　　小罗艽瞪大眼睛：还还还只有三天？？
　　她眼眶里隐隐约约泪水打转，险些跪下去。“娘，师娘，我可能做不……”
　　三清道人用一个和蔼可亲的笑，让小罗艽硬生生把眼泪逼回去。
　　“做不到就滚下山去。”
　　——而事实上，根本用不着三日。
　　当夜凌晨，小罗艽便举着木剑，兴冲冲跑到山北，三清道人的寝居。“师娘！师娘！……”
　　屋里三清道人点燃烛火，笑意盈盈。“我果然没有看错你。”
　　小罗艽乐得飘飘然：“我真天才！”
　　“是的，罗艽。”
　　三清道人从不吝啬其赞美。“你确实是个天才。”
　　但是……
　　不知从什么时候开始，她不再如此慷慨嘉奖。
　　以至于偶尔瞧见师娘与师妹练剑，只觉得，师娘严肃苛刻得……有些让罗艽感到陌生。
　　“——罗艽！”
　　后山林间，手里端着一蛊白虬的三清道人，一巴掌拍上神游的罗艽的后脑勺。“站着也睡觉？”
　　罗艽终于回神，倒吸一口冷气，“抱抱抱歉师娘！！！”
　　岂料，三清道人不仅不问罗艽方才在想什么、也没多骂一句，只笑了笑说：“那为师就当你全盘同意了。”
　　同意？同意什么？
　　罗艽愣在原处。
　　方才师娘都说了啥？
　　大概是她面上讶异太过明显，三清道人叹了口气，又言简意赅重复了遍，“棕熊被下了蛊，来我三清山作乱倒是其一，其二是为了偷师。至于偷的什么——你说你追捕时它使了些蹩脚幻术，所以我猜，偷的便是我三清山幻心术。”
　　幻心术。
　　“这本是你师姥姥许久许久以前创下的臆术；外界对其嗤而远之，皆言，习之者无一例外走火入魔，遂将其列为禁术。事实上，坏的岂是道法？分明是人心。”
　　“罗艽，你记住，学什么不要紧，要紧的是，你拿它做什么。”
　　罗艽于是忙不迭点头。
　　三清道人：“我让你在下次下山前，将你师姥姥的那些书册都阅尽，读进心里去。不多，但需要细致读。”
　　罗艽连连颔首，如小鸡啄米。
　　三清道人：“另外，我希望你在年后与你师妹一同下山去。她有任务在身，你要护她周全。”
　　“啊……好。”罗艽又疑，“师娘，她是什么任务呀？”
　　“下山后，你自己问她。但如果她不愿说，你也别再问。”三清道人说，“我不便告知。”
　　这么神叨叨？
　　罗艽面上应得可乐，心下却皱起脸：先前师娘下山所为何事，罗艽不知；如今师妹又背着任务下山，罗艽又不知。她们到底有什么见不得人的勾当？！
　　知徒莫如师。
　　罗艽一个眼神，三清道人就晓得她心下算盘打了几珠。
　　“别瞎想。”三清道人笑着一弹罗艽脑门，“她有她的事儿，你有你的事儿。此次下山，也算一次历练与游历；你曾说要当天下第一，罗不觉，这天下第一不仅要靠剑术，也要靠见识。”
　　“我还等着你为我三清一道光耀，做这老树前头的第一枝春呢。”
　　*
　　往后半月，罗艽捧着那几册名为“幻心术”的“乐谱”，恨不释手。
　　幻心术为臆术之首，共分五层，第一层驭心，指予人心里暗示，第二层驭人，便是将其心下暗示外化为行动。
　　第三层驭情，指用幻术勾起其内心之情绪，为己所用；而第四层驭境，就是将受者所有暗示、所有行动、所有情绪，都外化为一个“幻境”。
　　至于第五层驭理，便是让所谓虚幻之境，凌驾于世间真实之上，有动天地、扫尘寰之能——诚然，其听起来玄之又玄、看起来又飒又邪。
　　但读起来却让人吃力到不行。
　　所幸同屋的叶青洲曾是个阳春白雪大小姐，读懂这些个乐符乐章，对她并非难事。
　　每到日西斜，师姐妹半趴在榻上，点一盏油灯，叶青洲将乐谱轻哼一哼，屈指在罗艽身上瞧着几个符奏。
　　……梵铃。
　　便如第一次触到乐谱时一样，罗艽又闻见了梵铃。
　　梵音与铃音轻盈落在她脑海中，如同一道奇异之语，引着她神思驰往一处……
　　至所未至的彼方。
　　但这梵铃断断续续、时有时无，不消一会儿，罗艽脑子里便落个清净。
　　一睁眼，却见叶青洲双手撑在榻上，低着头半阖目，显然比她罗艽更入迷。
　　罗艽托腮望着她，试图从她面上观察出什么。
　　却见叶青洲闭目言道：“听见了。”
　　罗艽一愣：“听见什么？”
　　叶青洲不疾不徐道：“听见了，幻心术的律法。”
　　罗艽：……
　　罗艽：？
　　要不要这么超前？？到底是谁在学这臆术？？
　　罗艽正诧异，叶青洲又道，“师姐。”
　　“我好像……有点明白了。”
　　罗艽“嗯？”了声。
　　趁叶青洲闭着眼，罗艽苦巴巴皱起脸：明白什么？怎么明白的？为何我不明白？
　　“师姐，你，”叶青洲忽而睁眼出声，食指指向罗艽，“亲我一下。”
　　罗艽：“——啊？？？”
　　被这突如其来的“请求”吓得身躯一震，尚不知该如何作答，下一瞬，她整个人竟如着了魔一般，切切实实地伸出手，向叶青洲倾倒而去！
　　叶青洲注视着她的靠近，于榻上岿然不动。
　　罗艽却在心下暗道不妙。
　　只见千钧一发之际，她一掌拍上乐谱书面！
　　——便听识海中訇然一声，那怪异的梵铃陡然响个不停。
　　转瞬。
　　于某一刹那，骤然落得寂静。
　　看着咫尺榻边，与自己面颊相对的叶青洲，罗艽的眼睫微不可察颤了颤。
　　叶青洲定定瞧过来，目光在罗艽面上、脸上、唇上逡巡许久。
　　那眼神可了不得。仿似认可了罗艽先前的靠近，叶青洲亦要往罗艽那边挨去一些，好将这使了幻术的“指令”完美实施。
　　罗艽撞进这视线，只觉得脑子里一根紧绷的弦……
　　断了。
　　好像遇见什么怪力蛇蝎，罗艽如临大敌，在榻上猛然一抖，朝后退去十万八千里。
　　在榻边坐定时，她仍然一副惊魂甫定模样。
　　瞧她窘然，叶青洲仿若得了逞，“咯咯”笑倒在床榻边缘。“师姐，你怕什么呀！……”
　　罗艽咽了口唾沫。
　　“方才……你是用了幻心术？”
　　“是呀。”叶青洲笑盈盈答。
　　她一手捧了书，整个人裹了锦被在趴着，仿似嫌罗艽离太远，又朝她方向挨近一些。
　　“我就是读了读那些小谱子，又想了想。然后嘴上说了说……”叶青洲裹着被子道，“然后师姐就被我控制了！”
　　罗艽靠近她，翻起她手中书册，“你方才用的，是第二层，驭人吗？”
　　叶青洲见她近了不少，便顺理成章瘫倒在她腿上，懒洋洋答：“是的吧。”
　　罗艽心里讷讷：……我好像还没入门。
　　叶青洲又道：“可是按照你的说法，彼时那后山棕熊都会造境了——虽然造得不甚如意——但也毕竟是小四层。我不过是第二层，比棕熊还差远了呢。”
　　罗艽心道，又不是棕熊在学习。是棕熊身后的人在学呀！会下蛊，还能偷溜进三清山，指不定是什么大能呢。
　　罗艽卸下力，叹了口气，眼神落在书页上。
　　她忽想到，或许剑术一事，自己的天赋远胜常人。但在幻术上……
　　大概，叶青洲才是那个天才哦？
　　她于是由衷地夸赞道：“青洲，你好厉害。”
　　“哪、哪有！”叶青洲一愣，一个激灵从罗艽腿上起来，垂脸跪坐在榻上，居然有些不好意思。“这，这有什么厉害的……”她双颊飞了两朵淡淡彤云，便不自觉地捂住脸，“我只是，比师姐更早接触这些书册，又稍微懂些音律，又、又误打误撞罢了。师姐你再读几遍，也……”
　　“不要否认。”罗艽捉住叶青洲手腕，“你能闻见确切律法，一适用，又一跃至第二层。青洲，你就是很厉害。”
　　“倘若此时师娘也在屋中，她也定会如此夸你。”
　　叶青洲放下捂脸的手，怯生生抬起眼：“真……真的吗？”
　　“嗯。真的。”
　　罗艽把以前，三清道人夸自己的好话——那句让自己乐呵了小半个月的好话——原封不动递给叶青洲。
　　“青洲，你确实是一个天才。”
　　作者有话说：
　　幻心术，一项只有拥有绝对音感天赋的人才学得好的法术。
　　明天有营养液3k的加更，或许不止一更。
　　这几天会勤快一点，一整天坐在电脑前码，写到哪里发到哪里。
　　所以！！！
　　勤快的我有没有奖励？比如，有谁有多的月石吗？施舍我一点呗，后台图床好几百月石一个呢（理直气壮の乞讨）
　　ps不是打负分给月石哦！！是网页版空投月石。打负分的会被我暗鲨
　　感谢在  85:29:24~  20:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恨到归时方始休 4个；:)、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恨到归时方始休 137瓶；火大熊 108瓶；千于 35瓶；傲月瞳、北祁呀 20瓶；迟迟 19瓶；:) 15瓶；鴶向羪、什么时候才有姐姐 10瓶；嘴骚人怂 8瓶；墨尔本晴 5瓶；水果店老板 2瓶；阿斯顿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 烟火气 ◇
　　◎新春恭贺。3k营养液加更◎
　　罗艽将最后一页书中技巧烂熟于心时, 窗外风雪正盛。
　　叶青洲十指交叉抱着手炉，靠在一方桌沿，仿似有些睡着了。
　　寒冬风簌簌, 挟了细碎雪子撞进桦木窗棂, 落得一片惺忪。
　　掩上窗前，罗艽扫一眼山林。
　　林叶逢雪夜低垂, 三清山上静谧如常。
　　山下烟火世间却吵吵嚷嚷。
　　此刻凡俗，仅仅一件事才最当紧。
　　过年，团年。
　　但这几字与三清山上人却无缘。
　　三清山几乎没什么年味儿, 甚至连烟火都是蹭的山下锦官城。
　　对三清道人而言，年岁倦倦，一切热闹都是疲于应付的礼数；久而久之，山上人也没怎么好意思大张旗鼓地摆筵席。
　　正在木椅上收着裘衣，罗艽挥了挥衣袍, 便听竹门被敲了三下。
　　“小艽, 小洲。”门外是食肆的一位阿嬷，“这是我们姐几个做的烤鸡。拿来给你们一起吃。”
　　阿嬷递给罗艽一份由荷叶纸包裹的烤鸡，朝屋内瞥一眼，便立刻压低声音, “啊……我是不是吵醒小洲了？”
　　罗艽半偏了脸, 眼角余光瞧见榻边一个耷拉着脑袋打瞌睡的小孩儿。
　　罗艽笑着摆摆手, 低声对阿嬷道：“没事啦阿嬷，她背书呢。”尔后反复谢过阿嬷，罗艽目送对方离去，掩上竹门, 失笑地看向叶青洲。
　　“抱歉, 青洲, 吵醒你了。”罗艽抱着烤鸡坐回书案，“往常此时，你应当已睡熟了。”
　　叶青洲站起身，拨浪鼓似的摇了摇头。
　　“我不睡。”话虽这么说，但她显然已经睡眼朦胧，正不住地揉着。
　　罗艽逗她：“你不睡，是要干什么呢？”
　　叶青洲在她身边抱膝坐下，小脸严肃，“干正事。”
　　“那就来陪师姐吃烤鸡。”罗艽有木椅却不坐，反而一屁股坐在叶青洲身边。
　　她将荷叶纸包裹的烤鸡放在腿上，抖开厚重裘衣，披在自己与叶青洲身上。再摊开烤鸡那层层荷叶纸，捉了一只腿，递给叶青洲。
　　叶青洲垫着荷叶纸，将其接过。“谢谢师姐。”
　　“谢我做啥。本就是送给我二人的。”罗艽自己也拿一只，“应当谢谢阿嬷。”
　　叶青洲笑了声，低头斯斯文文地咬着鸡肉。
　　美食的香气勾起罗艽肚里馋虫；这烤鸡不大，更像一份宵夜，便十分适合此刻馋嘴的罗艽吃一吃尝味。
　　这边罗艽风卷残云，那边叶青洲吃得文绉绉，却并不慢。
　　一炷香后，她二人捂着嘴，拿绣帕擦擦手，相视一笑。
　　恰是时，窗外风雪推开寝居薄窗，赠一道月光。
　　清寒的风沿罅隙落进屋，宕得一阵空荡荡。
　　罗艽不由得紧了紧裘衣，又掖被角似的把叶青洲那一角拢起。
　　视线扫过叶青洲面颊，捕捉到那份显而易见的瞌睡，罗艽忽想起叶青洲说的“干正事”。
　　罗艽于是颇玩味地低头，“青洲小师妹，你先前说的干正事……是干什么呀？”
　　仿似对她逗小孩儿的语气极为不满，叶青洲强撑着睡意瞪她一眼，便皱眉低下头。
　　便是此刻，倏尔——
　　窗外凌厉风声和着夜色，一团火横冲直撞，刺破穹顶，落得一片绽放的花火。
　　是山下人在放烟火爆竹。
　　一声越过一声，更衬得山上静悄悄。
　　罗艽侧过头，瞧见那夜色里、横斜的树影之下，闪闪发光的烟火，正肆意点燃云影。
　　……好美。罗艽心下感叹。好像漫天繁星。
　　罗艽身后，是叶青洲忽而睡倒在她肩膀。
　　鸦云一般的碎发落在罗艽颈侧，惊得心下一阵涟漪泛泛。
　　“师姐。我要当……”
　　叶青洲的声音太轻，又沉闷，和窗外那不绝于耳的烟火声相比，实在显得有些难以捕捉。
　　罗艽于是低下头，拢了拢叶青洲额发。“什么？”
　　那微弱的声音便似一条游鱼，钻进罗艽耳廓——
　　“要当……第一个……”
　　“与师姐说新春恭贺的人。”
　　屋外，半掩的窗里透出人间烟火，如星璀璨。
　　屋内，叶青洲靠着罗艽，静静地，睡着了。
　　*
　　三清山俩师姐妹的下山游历，被三清道人定在了开春第一天。
　　罗艽已将幻心术牢记于心——用不用得好另说——而叶青洲的剑术，也终于大有进步。
　　开春日的三清山，年关的雪色未退，天光清澈，风已染了暖意。
　　山道上，许多三清山的嬷嬷与姐姐泣涕涟涟，一副长亭更短亭惜别之景。
　　仿似此番一别，她们不再回来。
　　叶青洲一见人多便怵，几乎是贴着罗艽后背在走路。
　　罗艽尽量顾及各位“好姐姐”的心思，这里推辞那里道谢，等离了人群，已口干舌燥。
　　山门前，罗艽被三清道人告知，下山还有另一项可有可无任务。
　　“罗艽，那棕熊白虬再次交予你。你各城州游历，多关注此方线索。”
　　“……师娘，你直说。那白虬的主人姓甚名谁、家住何方，你是否亦早有头绪？就像我捉住这白虬，你一点儿不讶异一般，这白虬前因后果，你是否都心里有数？”
　　三清道人坦然道：“是。所以只是一份测验。”
　　罗艽忍住翻白眼的大不敬举动。
　　要不是知晓师娘不屑蛊术，她甚至都要开始怀疑，是否一切只是师娘自导自演！
　　“不过，罗艽，此次下山……叶青洲的事，才最是要紧。好好护着你师妹。”三清道人叹口气，如是言。
　　罗艽面无表情地领命。
　　一行至山下，确信身后已无师娘身影，罗艽立即凑去叶青洲面前，求知若渴地问：“说说。此番下山，你究竟去做什么？”
　　“我……”哪想叶青洲紧了紧包裹，一副怅然模样，“我也不知道。”
　　“其实，我还没想好要不要这么做呢。”
　　瞧她一脸失意，罗艽抿了抿唇，“唔”了声，不再追问。
　　没想好的事情，也能这样推着赶着去做么？罗艽心下隐有不满，却不晓得这不满究竟是针对谁。
　　三清山朝外几里地，锦官城的集市热热闹闹。
　　罗艽见叶青洲心有踌躇，便提议先在锦官城落脚。
　　叶青洲应好。
　　小小街道车水马龙，她二人一副隔绝超然模样，又背着剑，旁人自然晓得是三清山上下来的。
　　她们为罗艽与叶青洲让出一片道，皆侧目而视，神色或敬畏或惊叹。
　　罗艽拉着叶青洲快步疾行，直至走近一间客栈，才又松了松筋骨，问道：“青洲，你要去的地方，离这儿远吗？”
　　叶青洲犹疑一瞬，垂言道：“不，不远。”
　　罗艽又问：“时间是否紧迫？”
　　叶青洲：“那个……没关系的。”
　　罗艽心下又是长吁短叹，面上便不再问。
　　岂料下一瞬。
　　才想与叶青洲一同踏入客栈，忽觉背后一道诡异视线。
　　罗艽倏尔回头。
　　一个全然意料不到的人便出现在她视野。
　　曲儿姐！
　　但……已经与在山上时的模样大相径庭。三清山上，她曾是有些丰腴的；可此刻的曲儿，瘦削得如同一只竹，几乎可称得上形销骨立。
　　便恍若一支垂泪的枯烛，在摩肩接踵的街边颤颤巍巍立着、立着……
　　又要随风而去了。
　　曲儿为什么不回山上来？又缘何憔悴至此？……
　　愣神的瞬间，罗艽心下思绪翻涌。
　　哪想不过一眨眼的功夫，曲儿拿眼淡淡瞥她一瞬，遮了脸，扭头便走！
　　罗艽下意识提起步子要追，注意到叶青洲诧异目光，才后知后觉此刻情景突兀。
　　但眼看着曲儿渐远的身影，已来不及多做解释。
　　罗艽将自己的包袱递给叶青洲：“两间房。钱在侧面兜里。”
　　话音落下，不等叶青洲再出声，她背着剑，奔向人群。
　　*
　　街边人群摩肩接踵，常常是前一眼瞧见曲儿衣角，下一脚便有人挡道。
　　罗艽追上曲儿，已是一炷香后。
　　人影寥寥的巷口，覆盖青苔的墙角泔水腌臜。
　　此处大抵是什么食肆的后厨，一片腐臭气味，时不时窜过几只硕鼠。
　　追逐的人终于停下脚步，罗艽站定，开口：“曲姐姐，你……”
　　曲儿猛然回过头，对上她视线，“小艽，你离山了？不再回去了？”
　　罗艽这才觉察，曲儿此刻的眼眸是如何浑浊。
　　曾经的曲姐姐眼眸清澈，像一汪清泉；而此刻不过短短半载，清泉却成了死水！
　　是因为痨病吗？还是因为……
　　罗艽紧咬了牙，握紧的拳头松了又拧。“曲姐姐，我……”
　　曲儿有些咄地问道：“你还回去么？”
　　罗艽心下有太多疑问，纷乱如麻，才不知该从何厘起。
　　她只得顺着曲儿的话，“当然，当然会回去啊。”
　　曲儿苍白的脸上涌现潮红，像是气极怒极，“你，你离那个可怖的疯子远点儿！”
　　“疯子？”罗艽抬起眼，尤为不解，“曲姐姐，你在说谁？”
　　昏暗的狭窄小巷，曲儿的声音也如这飘忽的气味一般，晦涩不明。
　　“三清道人，罗三清——”
　　她伸出手，锋利的指甲在罗艽小臂上留下血痕，“我亲眼看见罗三清，割下了她的头！——”
　　作者有话说：
　　她=胡月
　　师徒隔阂√
　　这章有点短，所以今天应该还会更。啥时睡醒啥时码字。
　　不知道营养液有啥用但还是遵循了晋江营养液加更守则的伯爵一枚吖～
　　谢谢宝们的月石，爱死你们了！！
　　感谢在  20:25:51~  01:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、恨到归时方始休 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默咆哮者 50瓶；愉悦(￣▽￣) 20瓶；:) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 软尺 ◇
　　◎晨风细柳，流莺悄飞。加更2◎
　　曲儿在锦官城已有定所。
　　罗艽与她作了别, 踱步行至客栈时，天边正敛下最后一道光。
　　街边隐约点起几盏华灯，与残存余晖相映成趣。
　　寒风拂过颈侧, 惊起一道凉意, 罗艽这才想起，她原本还打算今日、在客栈里安顿下来后, 与叶青洲一同去成衣铺再添两副冬衣。
　　三清道人给了她们二十两银子，够她们挥霍一段时日。
　　师娘……
　　稀薄的夜色里，客栈柜台上几只豆大油灯, 木台下，老猫窝成一团，正在打盹儿。
　　这本是一副静谧景色。
　　可罗艽心中，却是另一派疑云凄淡。
　　她知晓横看成岭侧成峰的道理。同一件事情，立场不同、利益不同, 瞧见的模样亦不同。
　　比如胡月一事, 叶青洲的开头是：曾经有个恶贯满盈、拿钱办事的杀手。
　　曲儿说的却是：曾经有个恶贯满盈、拿钱办事的贪官。
　　叶青洲说，“师娘此次下山，是去为我报仇”；曲儿却说，“三清用幻境隔开医馆, 割下了一个病入膏肓患者的头”。
　　罗艽自然而然想到师娘回到山上时, 递交给叶青洲的那份, 脑袋大小包袱。
　　倘若里面真装了……不，倘若叶青洲当真知晓包中之物，岂能如此面不改色抱着它，沿山道行至山北？
　　疑虑的同时, 罗艽心里窜出一份凉意。
　　不, 她在心中警戒自己。月余朝夕相处, 叶青洲的为人，罗艽是晓得的；三清道人的为人，罗艽亦不想多作质疑。
　　难道她要去怀疑曲姐姐？
　　怀疑三清山上那个偶尔偷了懒、扯了谎，能羞得满脸通红的曲姐姐，还是怀疑片刻前巷子口，那个显然被病痛与噩梦折磨得脱去人形、如谵如妄的曲姐姐？
　　——不对！
　　电光石火之间，罗艽思及此次与叶青洲下山的目的。
　　叶青洲虽未明说，但罗艽心中始终有个轮廓。
　　“报仇”。
　　倘若曲儿说得都确切，那么这仇，应当是已经报了的。
　　可既然师娘已经为叶青洲出了头，那为何现在又叫她下山去？……
　　罗艽只觉一阵晕眩。
　　想到方才巷中曲姐姐那些前言不搭后语的话，罗艽觉得……或许曲儿自己也没有将这些前因后果厘得太清楚。
　　那不如直接去问问叶青洲，罗艽心道。
　　罗艽仍然记得，叶青洲曾说，师娘在漫天火光中救下她，带她回三清山。
　　那么师娘应当是知晓青洲背后恩怨的。
　　而师娘教她剑法时偶尔几分急功近利，也就说得通了——师娘是希望叶青洲亲自报仇雪恨。
　　——此刻，罗艽仍觉得自己进退维谷、左右为难。
　　可事实上，心里的秤杆早就偏向一处。
　　*
　　不知不觉，已到了客栈顶层最里一间。
　　瞧了瞧手上掌柜人给的铜牌子，推开甲字房的竹门。
　　屋内漆黑一片，陈设布置清爽干净。
　　罗艽一手燃起烛灯，一手拍了拍脑袋，想撇开重重心事。
　　却见圆榻上，已经有一人将自己裹进被里，正在熟睡。
　　憧憧烛影照亮那张白净的脸，浓密纤长的眼睫在她面上拢出一片恬静而淡的斑驳。
　　叶青洲便如此安静地睡着；如同往常一百多个夜晚，三清山山南的小竹屋里，她紧挨着罗艽，乖巧地沉睡。
　　罗艽抬手熄灭烛光，借了些月色，脱下外袍。
　　只心道，不论曲儿说得是真是假、师娘做得是对是错，她对叶青洲……都不应当有所猜疑。
　　有什么事情，等叶青洲睡醒再问，再说。
　　罗艽站在小木桶前，心不在焉地浸湿手帕，擦一擦脸。
　　身后窸窸窣窣，是叶青洲从榻上站起，套上衣袍的声音。
　　罗艽回头的刹那，她二人异口同声道了句，“抱歉。”
　　瞧见叶青洲面上显然的局促，罗艽失笑，“抱歉，又将你吵醒。倒是……你说什么抱歉？”
　　“我……我占了师姐的床铺。”叶青洲拢了拢衣襟，慢吞吞走近，“本来，我是师姐对面那一间，但是那里……会有奇怪的声音。其实在师姐这间房……也隐隐约约……”
　　叶青洲说着，眼神飘忽不定，声音也越走越低，好像在讲什么难以启齿的话语。
　　罗艽擦拭面颊的手一顿，“什么声音？”
　　“……哎呀！”叶青洲猛然捂住脸，“师姐，你、你自己听吧！”
　　罗艽本要笑她神神叨叨，可瞧见对方面上羞赧，她仍下意识依言照做，屏息噤声，想听一听叶青洲口中“奇怪的声音”。
　　……竟听门外，当真传来几声缠绵声响。
　　大抵是隔得远了，声音低哑微弱；但在静静夜中，着实几分突兀。
　　罗艽一时也分不清那声是女是男。只觉得好似情悦与疼痛交加；可细听，分明又极尽谄媚。
　　罗艽心下诧异：方才太过于沉浸心事，经过那道回廊时，居然半点儿没觉察！
　　面前，叶青洲怯怯扭捏，“我，我那房与她们挨着，听得更为……更为清楚。我与店小二说了，希望她想想办法，却是那间房里的人又捻出一甸银，让店小二莫再多管闲事。我本想……我本也想再换一间，但那样与师姐相隔太远了！”
　　又低下头，眼神闪躲，“所以我就，把我那间推了，来、来师姐这里睡了。抱歉，师姐。”
　　这小孩儿一言不合就道歉的毛病什么时候是个头？
　　罗艽抬手揉一揉叶青洲脑袋，“这有什么好抱歉。此处床榻比山南竹屋里那张还要大呢，睡两个人又不会挤。”
　　“可你当时说要两间，是想自己一个人睡得清静吧？”
　　“没事儿。你又不吵。”罗艽将人揽过，行至圆榻边。
　　罗艽没在的这段时间里，叶青洲在客栈里小心逛了逛，知晓早膳要在哪儿吃，汤水要在哪儿取。甚至还晓得，在与罗艽这间房一墙之隔的稍房中，有一位常住的妇人。
　　更早些时候，那妇人的兄长不速而来，提了许多家中事。妇人与他谈了片刻，也不知说到哪处，竟吵得激烈。
　　“好在一入夜，那个兄长先行离去了。”叶青洲小声道，“那女子独自待在稍房，也不怎么吵闹。师姐房里就特别安静。”
　　她身侧，罗艽昏沉沉说了声“好”，抬手拍了拍叶青洲。
　　而就在她以为自己与叶青洲都能安然入睡之时。
　　只听先前不断发出怪异声响的房内，“咣当”一声巨响！
　　仿佛有人将整个床榻掀翻，将屋内铜铁物什都砸了一地。先前叫声不断的人又戚戚苦苦哀求着，夹杂几声“饶命”。
　　罗艽终于听清了，那确是个男子。
　　而没过多久，求饶声渐消，那房内又恢复先前模样。
　　想来，先前那道掀翻屋顶的巨响，也是那二人的“小小玩笑”。
　　罗艽与叶青洲对视一眼，各读出了对方眼里情绪：这山下人间，居然如此荒乱怪诞。
　　叶青洲拘谨尴尬，在厚厚的被子里翻来覆去，从脸颊红透到耳根。
　　她们本可以用一些幻术使自己耳根清静，可罗艽实在不喜欢那种“失聪”的感觉。叶青洲亦然。
　　罗艽于是抬手，轻轻替叶青洲捂上耳朵。
　　才捂半刻，罗艽忽而意识到自己此刻这举措，分明“治标不治本”。
　　屏息之间，罗艽思索完毕。她翻身起床，穿戴整齐，提了剑，在叶青洲诧异的目光下……
　　气势汹汹地，站去走廊。
　　罗艽找准响动源头，一脚踢开房门。熏黑的屋内，居然飘来一丝血腥气息。
　　她站在月色弥漫的走廊上，背后长剑映出一道寒光；虽面上寒气逼人，心下也道几句“非礼勿视”。
　　只于门口退开身时，眼角余光匆匆一掠。
　　隐约得见榻上，姿势诡异的二人。
　　罗艽半是嫌弃半是尴尬地移开眼，语气凶狠道：“几个时辰还不停歇，真不怕死人？”
　　罗艽分明语气不善。
　　可屋内人却仿似丝毫不觉冒犯，反轻笑一声，“啊……说得对极。”
　　罗艽只觉身前陡然涌出一抹异香，一抬眼，房内榻上已少一个人。
　　罗艽下意识抬手按上剑柄。
　　瞬息间，像有一阵风来，挟一团笑盈盈的香云。
　　一位乌发尽乱的女子猝然站去罗艽面前，形如鬼魅。她着一件紫色纱衣，胸前一朵兰花，栩栩如生。
　　她向罗艽掷来一枚眼波，笑着轻掩了房门。“多谢小娘子提点。夜已深，我们便不再闹了。多有搅扰，万分抱歉。”
　　*
　　“师姐，那你后来揍她们了吗？”
　　清早的街边，叶青洲手上一只豆沙包子，坐在长椅上，笑嘻嘻问罗艽。
　　“没有。”罗艽摸了摸脸，“但是，我悟出一个道理。行走江湖，一定要凶。”
　　“最好时刻背着剑。这样才凶得有底气。”
　　叶青洲三下五除二吃完手中包子，擦一擦嘴，朝罗艽装模作样抱拳，“师妹受教。”
　　昨夜罗艽提剑往走廊上一站，那对“情人”终于不再吵闹，静了一夜。
　　而今日一早，反而是隔壁稍房中又有些争吵。听声音，大抵是妇人那烦人兄长又来了，叨叨个没完。
　　罗艽晨起清洗时听了片刻，说来说去，就是那兄长嫌妇人老大不小却未嫁，给她拉来一段老夫少妻的姻缘，还用些什么“从父、从兄”的迂腐道理，告诫妇人不要不识好歹。
　　罗艽听来翻一个白眼。
　　她回房，拉着睡眼惺忪的叶青洲去街边寻个糖水铺子。
　　罗艽昨日忘了添置冬衣，才将这项任务挪到今早。
　　大抵是时候尚早，成衣铺内并不拥挤。
　　铺内冬衣琳琅满目，罗艽挑花了眼，捻着兜里沉甸甸的银子，竖一根手指，摆出一副阔姥模样。
　　才下定决定一般地指向两件冬衣，忽听身后叶青洲与店小二细声细气地交谈。“抱歉……多有麻烦。”
　　“不抱歉不抱歉。”店小二咧嘴一笑，“你生得这样好看，光站在此处都让小店蓬荜生辉呢！再麻烦我也愿意！”
　　像是被她夸张的笑意逗乐，叶青洲终于有些放松。
　　可当店小二的软尺触碰到叶青洲肩膀，她仍然猝然躲开，如触明火。
　　抬眼瞧见罗艽，叶青洲恍若见了救星，目光闪闪烁烁，示意罗艽过去。
　　罗艽于是提步靠近，“这是在……”
　　“师姐，我又长高了。”叶青洲小声说，“所以从前那些都不作数。要重新量一量。”
　　店小二告状似的补充道，“可这妹妹实在太怕痒！我还没碰到她呢，就躲我！”
　　怕痒？
　　罗艽心里一疑，三清山上时没少搂抱，我怎么不晓得叶青洲这么怕痒？
　　她一抬眼，又见到叶青洲那副求救目光。
　　罗艽于是主动请缨，“我来吧。我是她师姐，更为亲近，大概有法子。”
　　店小二半信半疑瞅瞅她，又瞅瞅叶青洲，终于点点头。“那行吧！替我量一量肩、腰，还有大致腿长。”
　　随话音落下，她将软尺递给罗艽，便去招呼其她客人。
　　罗艽点头应好，靠近叶青洲时，竟见对方切切实实抖了抖。
　　罗艽失笑：“你真怕痒？”
　　“不是。”叶青洲摇一摇头，“只是觉得……太不自在。但又不能与小二直说。”
　　“那与我呢？也不自在吗？”罗艽注视着叶青洲，缓缓低下头，将软尺一端揿在她右肩，还没捋直，叶青洲陡然回身，害得罗艽手中软尺半段落去地上。
　　“师姐，与你不是不自在。”叶青洲忽而握住罗艽手腕，结结巴巴道，“我，但，我好像有点儿紧张……”
　　叶青洲双颊绯红，指尖冰凉，落在罗艽手背上的气息却有些发烫。
　　“紧张什么？”罗艽失笑，又捏起一道失落语气，“我们这几月都睡在一起，被窝里抱一块儿，说一句如胶似漆并不为过——我还以为我们足够亲近了？”
　　“不是……”叶青洲下意识否认，又捂了捂脸。
　　罗艽不晓得这师妹为何忽然之间，这样羞羞答答。
　　只趁她还捂着脸，眼疾手快量了量她肩宽。
　　不等叶青洲反应过来，罗艽又揽了揽她的腰。
　　软尺圈住纤细腰肢，淡淡一掠，罗艽便读出其上数值。
　　软尺从叶青洲腰上抽离，晨风拂动细柳，在叶青洲腰间落下一抹酥麻。
　　罗艽在心下记了两个数，便将软尺一掷。
　　却见身前叶青洲的呼吸分明急促不少。
　　全然一副方寸大乱模样。
　　她脸红脖子红，耳根也红得熟透，好像要站不稳。
　　罗艽虽疑，但还是叹口气。“青洲……”她道，“你这模样，仿似我对你做了什么有违伦理之事。”
　　叶青洲盯着她，摇头也不是、点头也不是，支支吾吾说不出话。
　　下一瞬，叶青洲忽觉眼前暗了暗。
　　仿似罗艽陡然逼近，将她推向身后木墙。后脑抵到墙面时，叶青洲不自觉站直了身，目光在罗艽面上逡巡，显然不知所措。
　　她隐约觉得，身前面无表情的罗艽……忽而有些可怕。
　　“师师师师师姐？？”
　　叶青洲气若游丝，一时不知该避还是该迎。
　　就见罗艽冷着脸俯身。
　　弯腰。
　　尔后将软尺一端覆在叶青洲腰间，另一端投去地面。
　　“好啦～”
　　叶青洲紧闭着眼，却觉身前陡然空出一块。
　　是罗艽举着软尺离开了。
　　近处，罗艽成就大任一般，没心没肺地笑：“腿长也量完啦。”
　　作者有话说：
　　什么啊，只是量身材吗[流泪猫猫头.jpg]
　　Assessors R all wankers.
　　文字D , 红锁Castrate.
　　感谢在  01:35:51~  20:27:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、恨到归时方始休 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平旦 39瓶；卢天天 20瓶；阿姨啊哈 15瓶；雨季的朦胧月光 10瓶；秋寂 5瓶；恨到归时方始休 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 兰花刍狗 ◇
　　◎吃人的……被吃的。世间啊，刍狗啊。◎
　　罗艽与叶青洲从成衣铺离开, 日上三竿，天色明澈，街边人客终于熙攘。
　　叶青洲披了新衣, 一件鹤羽素色暖裘, 小舟清荷，其下坠了淡红锦鲤, 瞧来半分素净，半分喜气。
　　她满面薄霜，却分明是拿淡漠掩饰一份心神不定——要么旁若无人地踩进半片河淤枯草垛, 要么视面前三两成群的姑娘们如无物，一头扎进她们队伍里，好半天才反应过来。
　　罗艽将新衣拢在手边，时不时拉她一下。
　　叶青洲懵懵懂懂回到她身边，没几步路, 又出了岔子。
　　罗艽自然不厌其烦再拽一把。
　　罗艽自然而然以为, 叶青洲是觉得在成衣铺丢了面子，才这般尴尬，以至于魂不守舍。
　　可罗艽也搞不懂，明明三清山上都还寻常, 怎么一下山反而变扭起来？
　　只听身前一声疾呼, 罗艽猛然回神, 适时伸手，将要一头撞上小贩蔬果车的叶青洲又往后一带。
　　岂料小车滚轮陈木“嘎吱”一声，正卡在路边凹凸不平的碎石上，不仅扬起许多尘土, 甚至还偏了方向, 直直往她二人撞来！
　　罗艽一把扶上叶青洲的腰, 使力一揽，“小心！”
　　耳边是小贩气急败坏的嚷嚷：“走路不看路！走路不看路！！”
　　罗艽被那尘土一恼，但还是歉意笑笑，一低头，才发觉自己正以一种亲昵姿态搂着人。
　　叶青洲在她怀里僵得像一块铁板，纤长的眼睫忽闪忽闪，眸里一片潮红薄雾。
　　罗艽站定，却没有放开她，只气定神闲道：“青洲，没事吧。”
　　叶青洲支支吾吾，好像忘了该如何说话。
　　瞧她脸红成一只熟虾，罗艽心里忽而升起一种……
　　怪异的快感。
　　她觉着逗小孩，尤其是逗脸皮薄的小孩——比如眼前叶青洲——好像还……挺好玩儿的？
　　不等罗艽再出声，叶青洲已挣开她，极快瞥一眼周围，瞧见客栈就在几步之遥，才仿似松一口气，闷头朝客栈走去。
　　罗艽饶有兴致地跟在后面。
　　＊
　　不知是否错觉，今日客栈周围聚了不少人。
　　叽叽喳喳的围在客栈外头，议论纷纷。罗艽隐约捉住几个字眼，“自缢”、“苦命”，还想再听，可惜才微微放缓脚步，一抬头，叶青洲已横冲直撞、步伐极快地往楼梯走去。
　　眼看着要拉开距离，罗艽只得提步跟上。
　　直到去到顶层，瞧见原本人影寥寥的走廊挤满了人，罗艽才确信，此处确是出了事——
　　还是件命案。
　　是罗艽隔壁稍房那妇人。不知出于什么原因、或被逼入何种绝境，她将两只粗布衣裳扎成一条长绫，悬上屋中横梁，尔后踢了椅子，自缢而尽。
　　被人发现时，她早没了气息。
　　罗艽与叶青洲经过时，是店小二哭倒在那妇人门前，“绝不是自缢，绝不是自缢！……”小二是个小姑娘，两只细细的辫子盘在耳后，年纪比叶青洲还轻上许多。
　　店小二半捂着满是泪痕的脸，重复地喃喃，“阿文姐绝非自缢……”
　　屋内，由麻布缚住脖根的尸体还悬在空中。
　　尸体身形瘦小，像一片枯叶。
　　两片袖子粗糙而空荡，一双粗布鞋洗得有些泛白。
　　“行了！都散开！”掌柜的身边，一位黑衣女子将人群拦在门外，“起开起开。末路自缢已是不幸，死后还这样遭人围视……喂，说你呢！莫要再嚼舌根。……”
　　摩肩接踵的人群这才推推搡搡地往外散去。
　　回廊仍留有几个顽固分子，黑衣女子便一个一个去劝说。
　　叶青洲虽面色惨白，但仍轻轻拉一拉罗艽袖子，小声道，“师姐，走吧。”
　　耳边，店小二颓唐地瘫坐在门边，泣涕涟涟，“阿文姐怎么会……绝不可能……一定是她那兄长……”
　　兄长？
　　罗艽顿时想起今晨洗漱，从稍房传来的细碎争吵。
　　应当就是这妇人与兄长在争吵。
　　罗艽隐约停下脚步，听店小二哭着向黑衣女子道，“唐姐姐，您帮帮阿文姐吧！阿文姐不会自缢的！她攒了许久的钱，说今日午时与我一同去坐一坐湖上木舟，她，她不会自缢的！……”
　　又望向掌柜的，“掌柜的，您也知道，近日阿文姐那兄长常常来烦扰她，说了诸多不堪入耳的话——您知道的！一定是那兄长害得阿文姐……”
　　掌柜的摇摇头，叹了口气，“燕子，我并非不相信你。那兄长责她、辱她，可说到底……自缢是阿文自己的选择。对那兄长，我们情理上能怪罪，而律条上却无法降罪。何况那男子眼下不见踪影，又非锦官城人士，递交官府，怕也不了了之。”
　　掌柜的掩面叹息，“先不说这些。我们……先将阿文放下来吧。再去寻个做棺的……”
　　却听门边响起一道清亮女声，“——等等！”
　　门外人一袭深林凫靥氅，一双风月桃花眼，精致面容上隐约几分寒气。
　　正是罗艽。
　　她三步并两半走到上吊的妇人身边，半蹲下身，扶起地上被妇人“踢倒”的短凳。
　　凳面与妇人布鞋之间，空出半肘距离。
　　罗艽一副意料之中模样。
　　她先前在屋外就觉察不对劲：这妇人身形瘦小，而那挂在梁上的布条又过高，短凳又过矮。
　　眼下将短凳“归于原位”，才终于知其所以然。
　　罗艽比划了凳面与阿文布鞋之间的空档，抬眸看向屋内三人，“总没有人这样跳着上吊吧？”
　　“什么，什么意思……”店小二拿她那双哭成核桃的眼呆呆望向罗艽。
　　倒是黑衣女子反应过来，“你是说，这短凳、布条都非阿文布置，她死时屋内另有其人——阿文并非自缢，是被杀害的？！”
　　罗艽不置可否，目光落在阿文满是冻疮的手上。“你们看。”她指向阿文指腹，“此处许多新血，还未结痂。”
　　“是了。”黑衣女子缓缓颔首，“我先前还以为……这些是疮疤渗出新血。”
　　“不。”罗艽从袖中拿出白帕，替阿文擦了擦指尖。
　　白帕上立即染下淡淡红色，可阿文指上并无伤口。
　　罗艽向旁人示意：“这不是阿文的血。”
　　电光石火间，黑衣女子一合掌：“阿文是被害的，曾在死前有所挣扎，所以手上这血，当是凶手的血。”
　　她瞥了眼罗艽，终于想起要问她来路，“啊，对了，还不知您姓名，请问……”
　　罗艽反问：“你是谁？”
　　黑衣女子向她伸出手，“我叫唐谙。风景旧曾谙的谙。”
　　罗艽礼节性一握，却道，“我不是问这个。你不是这间客栈的人，那你是阿文的朋友，还是捕快？”
　　“不，都不算。硬要说的话，偏向后者吧。”唐谙摸了摸鼻尖，“但，倘若还有什么发现，尽管吩咐。”
　　罗艽从善如流，吩咐她：“那便将阿文放下来吧。”
　　“哎哟，哎哟，哪里敢劳烦唐大人？”
　　唐谙还未出声，掌柜的立刻殷勤上前，三下五除二将阿文抱下来，亦收起那粗麻布条，“那……你们先查看着？小的先走了？”
　　掌柜的说完便抬步要走，罗艽却提剑横在他面前。“钱袋子交出来。”
　　罗艽身后，唐谙与店小二燕子，显然都有些摸不着头脑，还以为罗艽话锋一转，光天化日下开始抢钱。
　　瞧那寒气逼人的长剑，掌柜的吓得腿软，“扑通”一声跪了下来。“什么、什么钱袋子，小的听不……”
　　罗艽微弯了腰，不疾不徐俯下身，拿剑挑起掌柜的衣兜。
　　便见长剑剑尖从他衣兜里勾起一支破旧的钱袋。
　　掌柜的脸“唰”地变色。
　　店小二燕子惊叫一声，“这，这是阿文姐的钱袋！掌柜的你——竟是你杀了阿文姐？！”
　　“不是！”掌柜的面色煞白，伏在地上不住磕头，“给我一百个胆子，我也不敢做这种事情！！我只是……先到了阿文这稍房，先见她撒在地上的钱袋，一时财迷心窍，顺手便……”
　　唐谙喃喃，“只是如此？……”
　　罗艽瞥了眼掌柜的身量，又将钱袋丢给燕子，问她：“小燕子，阿文的兄长多高？”
　　“挺，挺高的。”燕子道，“比姐姐你还稍微高了一些呢。”
　　罗艽瞅一眼顶上横梁，又瞧瞧短凳与布条，绕着掌柜的走了半圈。
　　掌柜的目不转睛盯住那不觉剑，满面大汗，却不该再出一声。
　　终于，罗艽停在他面前。
　　“让我猜猜。”罗艽眯起眼，“人不是你杀的，但你撞见了阿文被害的模样。你到时，凶手还未离去；他大概本也要杀你灭口，可你是个胆小的，立刻答应帮他隐瞒此事。于是威逼成了利诱，他将阿文的钱袋当作那份‘利’。”
　　“所以你才这样急着处理尸体，又大张旗鼓地渲染阿文自缢的事情。”
　　“至于真正的凶手……”
　　罗艽凝目说着，忽而半踩住短凳，垫一垫脚，抬手够上稍房中横梁。“真正的凶手，可不能比我矮呢。”
　　*
　　“果然是那兄长！”
　　掌柜的认了罪，说出此事前因后果，一切才算尘埃落定。
　　凶手，即阿文兄长，生性便是暴虐非常，心眼又小，与阿文频频争吵后觉得没面子，动了杀心。
　　他拿粗布勒住阿文，但人一断气，他又慌乱不已，才在逃离时撞上了客栈掌柜。
　　掌柜的也非善类，见钱眼开；凶手于是以钱财为诱，让掌柜的与他一同布置一片自缢场景。
　　“掌柜的也不是什么好鸟！贱骨头一根！”
　　客栈回廊，燕子缠着罗艽絮絮叨叨，“哎！哎！我说什么来着？果然是那兄长！就知道是他！他可坏可坏了，阿文姐哪里不好？不就是不嫁人么？竟被他贬得一文不值。还说什么，就算阿文姐死了，也得拉她去配冥婚，我呸！陪！该死的是他！……”
　　在走廊目睹一切的叶青洲，此刻正倚在阑干尽头，面色铁青，仿似也有些腿软。
　　她苍白着唇，望向罗艽，“师姐，你，你如何能对着一具尸体……这样面色不改……”
　　罗艽本想抬手摸一摸叶青洲的头，才想起自己先前碰了阿文那尸体，并未净手。
　　她只得尴尬垂下手，又心不在焉笑笑，“这就是你师姐的过人之处了。”
　　“但姐姐好厉害。”燕子忽道，“姐姐一下就捉出掌柜的，又能将前因后果捋得这样细致。”
　　又道，“不过……兄，凶手，会不会不好抓呢？”
　　“眼下已有了线索，总能找到的。”唐谙向她们承诺。
　　罗艽对她们点了点头。
　　可她才向阑干尽头、叶青洲的方向多走出一步——
　　忽听身后一声呵笑。
　　那声音轻如一道风，不属于身后的燕子与唐谙，当然也并非罗艽自己或几步之遥外的叶青洲。
　　却让罗艽莫名地觉出些许耳熟。
　　就好像……不久以前才听过似的。
　　呵笑过后，一股兰花香气涌如连廊，糜醉扑鼻。
　　罗艽尚未开口作疑，却听客栈楼下，登时响起许多人的尖声惊叫！
　　几人诧异一瞬，奔进最近一间敞了门的客房，攀在窗边向下眺望，果然见到那街道上，许多惊叫的过客。
　　她们环成一圈，中间是一个躯体。
　　……又或许，该称其为尸体。
　　仿似是从高处落下，狠砸在地上，于是一片血肉模糊。
　　罗艽隐约瞧见，那是个被捆作一团的中年男子。
　　而身边店小二燕子已惊叫出声：
　　“那衣服——那是阿文姐的兄长！！那是杀害阿文姐的凶手！”
　　凶手？
　　先前还觉难以寻觅，怎么此刻会突然出现在客栈外，还被如此就地正法？
　　罗艽忽想到先前走廊上，那声凭空而来、又伴随了兰花香气的轻嗤。
　　罗艽思索着，视线随处一瞥，这才骤然惊觉——此刻她们站着的客房，正是昨夜淫/浪不断、扰民至极的那间！
　　屋中人去楼空，却依旧点点酸腐与血腥味。
　　罗艽想起昨夜她提着剑让这屋子里的人安静些，就是一位身着紫衣，胸前一朵兰花印记的女子。
　　兰花……
　　是了！方才回廊那道轻嗤，正是那女子的声音！
　　电光石火间，罗艽沿窗遥眺，忽见人群里一道紫衣身影。
　　紫衣的女子举一把兰花扇，半遮了面，隐约一份张扬的美。
　　她好像也往客栈瞧来。
　　唇齿翕动，正说着什么。
　　隔着太远，罗艽看不清她神色，亦瞧不见口型。
　　只又听身后，几声惊慌失措。
　　罗艽下意识循声回头，才见这屋中床榻边缘，另有一男子被麻绳捆缚，四肢扭曲，生一种难以言喻的病态。
　　面目全非，亦血肉模糊。
　　便与客栈之下，凶手——阿文兄长的姿态，如出一辙。
　　罗艽看着屋内榻边的男子。
　　虽不认识，但她隐约确定……这就是昨夜，与那紫衣女子共贪欢之人。
　　此刻，罗艽几乎可确信，那杀害阿文的凶手，是紫衣女子依了别的方法捉来，又斩杀在客栈楼下。
　　而眼前这男子，亦是那紫衣女子……
　　燕子强忍着不适，慢慢走向那男子，“这人，这人还有气么？他，他……”
　　却是此刻。
　　窗外日悬于顶，天光忽大盛，照得屋内几人都有些睁不开眼。
　　——而在触及阳光的那一刻，那被麻绳捆缚的男子，身形忽而渐渐消融了。
　　就如同，被日光灼烧了一般。
　　四人眼看着那“男子”在榻边融化，缩成一段怪异形状，皆大气不敢出。
　　“师，师姐……”
　　久未发话的叶青洲，忽而极惊惧地拉住罗艽衣袖。
　　“这个形状……”叶青洲声音有些微弱，显然是被这些个血肉景象吓得有些难以释怀，“这像不像彼时你在后山，劈开那幻境‘棕熊’……坠出的白虬？”
　　罗艽也显出几分怵然。
　　她缓声回道：“全然相似。应当都是一类蛊物。”
　　便是此刻，罗艽心神一荡。
　　她好像忽然听见了方才客栈下，紫衣女子摇着兰花折扇，轻飘飘说的话——
　　“吃人的……被吃的。”
　　紫衣女子的声音忽远忽近，嗓音冰冷而邪性，宛如毒蛇吐信，携来铺天盖地的寒意。
　　冰霜苦寒下，一抹幽幽透骨兰香。
　　循了那气息，罗艽仿若在脑海中瞧见那袭紫色身影，轻晃手中折扇，语气笑盈盈。
　　可分明渗人得紧。
　　仿似在吟什么鬼童谣，召了寒意丝丝纷然——
　　“世间啊，刍狗啊——”
　　作者有话说：
　　所以昨天没有一个人发现这个重要角色吗！这样显得在上一章疯狂暗示“这人玩很花”的我很狼狈诶！！
　　感谢在  20:27:57~  20:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恨到归时方始休 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：  50瓶；玳玳 24瓶；小浪 8瓶；什么时候才有姐姐、墨尔本晴 5瓶；凌风、璀璨 3瓶；傲月瞳 2瓶；秦奕博 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 唐 ◇
　　◎因果轮回，报应诛心。◎
　　死寂冬日, 惨白的天光里，街边人群柳絮一般，随风聚散。
　　直至有官卒为尸体盖上草席与裹尸布, 将其拖走, 周围人才后知后觉地从那份血肉模糊的噩梦中惊醒。
　　罗艽站在客栈高阁。
　　随着那道兰花香气退去，一切恍惚烟消云散。她忽觉面前日光刺眼, 人影憧憧，渐渐歇了声音。
　　身后有人轻拽了拽她衣袖。
　　“师姐。”
　　罗艽陡然回神，撞进一双关怀的眼。
　　叶青洲小心翼翼拉着罗艽, 似是对她的失神感到惊惧。
　　毕竟今日……已见太多荒唐景象。
　　叶青洲忽又站近一步，握住罗家手腕，轻声道，“师姐……你，你没事吧？我看你面色……”
　　罗艽深吸一口气, 神情些许缓和, “青洲，昨夜……也是这间房间，总传出些恼人响动，你还记得吗？”罗艽压低声音, “尔后我直接踹开门, 与房内人交谈几句……”
　　“当时房内一女一男, 男子已如前所见，成了一团白虬，而那女子……”
　　罗艽一手扶上窗棂，望向楼外, “方才那杀害阿文的凶手凭空而坠时, 我也在街边看到她。那凶手被捆缚的样子, 与此间房内，那男子被捆缚的样子……”
　　她顿了顿，又看向叶青洲，“如出一辙。”
　　叶青洲瞪大眼睛：“师姐，你是说这两人都是她杀的？！”
　　“只是猜测。”罗艽道，“但十有八/九。反正板上钉钉的事儿呢，就是那紫衣女子定也是一位修道者。”
　　“紫衣？”叶青洲喃喃，“我都不曾见过她。师姐，她还有什么别的特征吗？”
　　“特征吗……”罗艽隐约眯了眯眼，回忆道，“此人身有兰香，紫衣轻纱。可惜彼时夜色深，我未将她面色看得太真切，但她胸前……纹一朵栩栩如生的兰花。大概半个手掌大小……”
　　罗艽话未说完，叶青洲面色已冷，出声打断：“师姐——你怎么看得这样仔细？”
　　“什么？”
　　“你是不是还记得她胸前兰花几蕊几瓣啊？”
　　叶青洲语气生硬，有些恼火似的。
　　“啊？”虽不明所以，但罗艽仍然如实回答，“就是普通的兰花呀，五瓣？六瓣？——喂！”
　　不等她话音落下，叶青洲阴沉了脸，一把拍开她的手，抬步便要朝房外走。
　　连廊中，是那店小二燕子与那个叫唐谙的黑衣女子一同安置了两个命案屋内的物什。
　　叶青洲与她们擦肩而过。
　　直至在回廊走出十余步，叶青洲恍然一愣，发觉自己走向了相反方向。
　　她于是又蒙着头折返。
　　罗艽便站在她面前，一言不发地挡住她。
　　罗艽面色如常，眼底没什么波澜，开口，语气也依旧温温和和。“我不喜欢猜谁的心思。倘若你有话，不如直说。”
　　叶青洲埋着脸，眼睫低垂，眼神仍在躲闪。“师……”
　　却听头顶，一声轻如叹息的响。
　　“青洲。我以为，我们早就是有话直说……甚至无话不谈的关系了。”
　　罗艽声色淡淡，一袭江林氅袍间，便生一种日照清泉、倥偬泠冽的气息。
　　叶青洲怔怔望向罗艽衣尾，愣愣片刻，才将视线缓缓上移，掠过罗艽褐色衣襟，落在她波澜不惊的面上。
　　“对不起，师姐。”叶青洲嚅嗫道，“让你，让你失望了。”
　　罗艽耸耸肩膀，“失望谈不上。顶多些许失落。”
　　“我都不知哪句出了错，让你这样介怀。”
　　罗艽自认已将嗓音压低，可到底她与叶青洲的举动显出些突兀。
　　是故话音落下时，同在廊上的燕子与唐谙悄然靠近，在几步之遥外假意踟蹰，实际窃窃听着。
　　叶青洲耳中只罗艽那些轻轻叹息，眼亦只看向罗艽一人，浑然未觉燕子与唐谙的靠近。
　　她又向罗艽贴近一步，“师姐，你别生气，我只是……”
　　虽有些不好意思，难以启齿，但语气逐渐急促起来，“我只是觉得不合宜！你盯着那紫衣女，看得这样仔细，不……那女子与师姐非亲非故，明明只一面，你们、你们怎能如此亲近呢？居然还晓得她胸前……胸前纹一朵兰花，你，你昨夜回来时，都没与我说过这些！”
　　叶青洲一席话没头没尾，罗艽听得哑然。
　　罗艽没想到她怎会朝这个方向纠结。
　　却是身边燕子率先“哇！”了一声：
　　“你们在说漠江城的那位客人么？她胸前一支兰花，一直纹到锁骨端——这个我也知道哇！”
　　唐谙猛地将燕子朝后一拉，又向罗艽与叶青洲尴尬一笑，“意外，意外。我们并非刻意偷听。”
　　叶青洲却下意识伸手拉住燕子，追问：“你说的，什、什么意思？”
　　“你问她的兰花吗？”燕子一脸困惑，“这不是一眼就能瞧见么？好大一朵，怪漂亮呢。”
　　叶青洲自觉闹了乌龙，“我，我，我以为……”
　　“你以为什么？”罗艽失笑，“你以为我扒了人家衣服？她可是穿戴齐整，才来开的门呢。”
　　叶青洲嘴硬：“那师姐也不能盯住她前胸看！太不礼貌了。”
　　小孩儿原来纠结这个。罗艽心下轻嗤一道。
　　她无所谓耸耸肩膀，“吵到我们的时候，她都没觉着自己不礼貌。”
　　罗艽说着，视线扫过燕子与唐谙，陡然想到那团白虬。
　　差些把这个忘了！
　　罗艽看向燕子：“对了，你方才说，你们都见过那紫衣女子？你还知晓什么关于她的事情么？”
　　“她？”燕子还在摸着下巴苦思冥想，唐谙先一步开口：“她是漠江城的人。所以……”唐谙说着，做了个抹脖子的动作，“劝你们不要太关注她。”
　　罗艽喃喃一句，“漠江城？”
　　“漠江城——蛊城！”燕子忽将两手作爪状，对罗艽‘恐吓’道，“活人进去，只剩白骨；死人进去，反成行尸！”
　　罗艽配合道：“啊～这么恐怖？”
　　却心道，蛊城？那想必白虬的主人，十有八/九是漠江城人士。
　　唐谙瞧了眼罗艽，疑道：“你分明也是一位修士，可……怎么像是对漠江城闻所未闻似的？”
　　“略有耳闻，却晓得不多。”罗艽道，“此番下山，权当涨涨见识嘛。”
　　唐谙：“漠江城里这儿可远了。就算是御剑老手，也得行个三五时辰。更别说步行或马车。”
　　又道：“但实在不建议你们单枪匹马地去。漠江城的城主百八十张脸，见过她真容的人都被杀了。其性格阴晴不定，行踪亦不定。并且，她仿似……有些许仇视城外来客。”
　　罗艽点点头，继而再问：“你对漠江城，还有这个城主，了解得多么？”
　　唐谙道：“还成。我虽没有修道天赋，但有个天才的妹妹；偶尔母亲与她讲一些修道趣事，我也听几句。”
　　她看了眼罗艽，视线又落到叶青洲身上，在她二人剑柄处打了个转，又皱眉叹口气。“你们只需记住，倘若你们不是强者，那定要与漠江城离远一些，因为那是个吃人不吐骨头的蛊城。倘若你们是强者，那亦要与漠江城离远一些。”
　　唐谙说着卖起关子，罗艽于是从善如流追问：“为何呢？”
　　唐谙受用地点了点头，笑道：“因为漠江城城主陆离辛，是个阴险狡诈的变态。你若强悍，她会不择手段让你留在她身边，为她所用；倘若留不住，她便会不择手段将你摧毁。”
　　“而且……”
　　唐谙说着，视线逡巡在罗艽与叶青洲面上，陡然‘哼哼’一声，“她还爱美人。她平生最大爱好，就是搜集美人——不论女男，然后将她们折、磨、致、死！”
　　“其次，她最爱强悍的美人。然后享受熬鹰的过程。”
　　不知是不是罗艽错觉，总觉得唐谙在说这话时，脸上忽升起些许说书人说书时的飞扬神采。
　　唐谙说着，轻拍一拍燕子脑袋，像敲着惊堂木。
　　再阴恻恻道：“两位美人师姐妹，小心再小心哪。”
　　被唐谙怪异的目光扫过，叶青洲些许不自在，双手拉住罗艽胳膊肘，缩进罗艽背后。
　　罗艽微微一愣，便将眉一挑。
　　她不再看向唐谙，反而偏过脸，对身后人轻笑道，“方才还与我闹变扭。今早也是，与我扭扭捏捏；我碰你一下，你恨不得整个人烧成熟虾……”
　　“现在抱我做什么？”
　　叶青洲不回话，只偷偷掐一下罗艽胳膊。
　　唐谙饶有兴致瞧着这对师姐妹，又道，“说来……都晓得你们是三清山上下来的修道者，但我还不知晓你们名姓呢。”
　　“罗艽。网罗的罗，秦艽的艽。这是我师妹……”
　　叶青洲忽而出声打断，目光直直盯住唐谙，“你叫什么名字？”
　　唐谙在阿文房内与罗艽自作介绍时，叶青洲并不在场，自然也不知晓其姓名。
　　“我叫唐谙。风景旧曾谙的谙。”唐谙不厌其烦再解释，语气里隐约几分骄傲，自问自答地说，“啊，对，就是风仪门那个‘唐’。”
　　“风仪门”这三个字里哪儿有“唐”？……
　　罗艽心下犹疑，食指已抚上唇角；但潜意识又觉着是自己孤陋寡闻，才不懂个中道理，倘若真如此发问了，恐怕贻笑大方。
　　果然，周围人除她，无人对唐谙这句话感到任何不解。
　　燕子满脸崇拜，叶青洲亦默默无言。
　　事实上，唐谙的“唐”，是如今风仪门掌门唐元悛的“唐”。亲缘联系虽不算紧密，但也能称半个表舅姪。
　　风仪门与唐元悛皆名声赫赫，唐家依山傍水，唐谙自是与有荣焉。
　　只是，在唐谙话音落下、重新望向叶青洲时，叶青洲的神色显然落了落。
　　罗艽觉着，叶青洲捉自己胳膊的力道忽地重了不少；仿似在掩盖一份慌乱。
　　叶青洲轻声问唐谙，“那……你认不认识一个叫唐真岷的人？”
　　唐谙笑一笑，罗艽便在她面上捕捉到一丝名为“果然如此”的惬意。
　　“啊，你说的那个人，是我的母亲。”唐谙道，“我的母亲修道是修不了啦，却别有一方治世才。她与这三清山下锦官城、滁唐、风仪门下小林州……甚至清都那些个官员，都可平起平坐。她名气可大着呢。……”
　　提起母亲时，唐谙神采飞扬。
　　罗艽应和几句，隐约觉察身后叶青洲愈发不对劲。
　　隔着氅衣，叶青洲的指甲隐约蜷缩，像是极寒极冷，才有些瑟瑟发抖。
　　恰此刻客栈老板“噔噔噔”上了楼，召了燕子去楼下。老板与唐谙赔几个笑脸，客套几声，说是楼下有唐家的几位家仆与锦官城差员一同候着。
　　唐谙向她应好，匆匆与燕子下了楼。
　　一段凌乱脚步后，长廊尽头已不剩人影。
　　此刻，叶青洲才在罗艽身后卸了力。
　　叶青洲自始至终握紧拳，直至指甲血色全无、接近惨白，在她手心留下许多殷红的印，细细碎碎，如同道道血痂。
　　面色亦好不到哪儿去，极尽苍白，下唇被咬出血迹斑斑。
　　像是大受打击，几近崩溃。
　　罗艽没回头，却也自然觉察到其古怪心境，还未问询，叶青洲已从她身后走出。
　　没走几步，一个不稳磕上廊沿阑干。
　　她却像觉不着疼，一声也没吭。
　　只是慢悠悠靠在阑干上，垂眸看着自己手心，有些无措，抑或悲哀。
　　高阁阑干，她像一抹飘飘忽忽的影，从头到脚煞白如鬼。
　　罗艽瞧她这模样，心下自然不是滋味。
　　但细致一想，也隐约能厘清前因后果。她于是问：“青洲，你方才提的唐真岷，与你此番下山要报的仇，是什么干系？”
　　叶青洲的指尖猝然一动，仿似想到什么，而有些反胃，脊背隐约弯曲。
　　罗艽几步上前，拢了拢叶青洲覆满划痕的手，“你说，我都听着。”
　　叶青洲垂眸，注视着罗艽的手。
　　霎时，便是一滴滚烫泪珠烙上罗艽手背。
　　泪水沾湿眼睫，打湿她的面庞与新买的衣裳。素色的白裘染上泪痕点点，如同雪雁溅了清淤。
　　“她们为什么过得这样好，为什么一点儿惩罚亦受不到？……”叶青洲将手捂上面颊时，泪水亦隐约沾上新血。
　　“她庇护的凶手，在我的家中一路斩杀，人头接着人头……又一场火焚尽整个府邸……”
　　“因果轮回，报应诛心，难道都是骗人的吗？”叶青洲整个人颤抖着，语气吞慢无伦次，“她们为什么现在可以过得这样好？这样美满……”
　　“可我……可我没家了……师姐，我没有家了啊……”
　　作者有话说：
　　之前有读者说狐狸杀手会不会和唐忆有关系！但我记得我当时一点暗示也没放啊……好厉害啊！！
　　还有两件事情
　　.
　　其实，我知道有人不喜欢看回忆杀，想看乌衣鬼。
　　但是，我还是想好好写卷二回忆杀。里面有很多小动作，且在中后期有一个do的动作；如果总是着急写，导致一些情节草草带过&中途很多铺垫写不到位，那么do的部分估计就会被砍掉（报一丝，我是1个讲究氛围的人）只能去番外do了～所以不可以催我哦（提刀威胁）
　　.
　　明天加更。
　　再次谢谢宝们的支持～
　　感谢在  20:58:25~  15:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HAPPY、k5？ 5瓶；立冬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 华灯初上 ◇
　　◎你我生辰。加更◎
　　斜风细雨, 暗火孤月；轮回报应，屡试不爽。
　　可一方“因”，由孽缘佳缘牵着, 寻至另一方“果”时, 究其细脉、究那牵一发而动全身的缘，那么其后模样, 定与意料大相径庭。
　　或谩成罗汉，或仇逝江海。
　　罪业循心。
　　那么换言之，倘若对此业嗤之以鼻, 其后因果，便不可寻。
　　贪官污吏没有悔改，尸位素餐，草菅人命。杀手认为自己在为民除害，不过偶尔过火；其庇护者视之利弊, 左右权衡, 决计偃息。
　　诚然，官府内她人并无过错，却确分一杯羹。
　　惟叶青洲因那善念之簪，得以避祸。
　　贪官有贪官的责罚, 流放一场大火。
　　杀手有杀手的悔悟, 坠于一方幻境。
　　若说杀人个头、手上鲜血, 这二人本就不分伯仲，五十步百步。
　　可单看报应……
　　从锦官城驰往滁唐的马车上，窗外天光水色倒影，飞速掠过罗艽眸底。
　　马车笭幔外有风鱼贯, 罗艽淡淡挨着清风, 在心中轻嗤：
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　所谓报应, 本就无法对等。
　　或看今日杀害阿文的男子、与此事毫不相干的紫衣女子，倘若真要刻板追责，岂不是紫衣女子也该锒铛一宿？
　　毕竟她也无端行害。
　　但唐谙自然没有遣人追查。
　　常人与修道者之间本有一条界限，可不知何时起，这界限被划得模糊。
　　‘大概……’罗艽心道，‘师娘让我下山，也是想让我更多体味这些人与事罢。’
　　厢位一角，叶青洲微微歪斜身子，侧倚在软榻边；面上泪痕已擦尽，眼下仍然隐隐乌青。
　　她闭着眼，手却紧紧揪住衣袍。
　　客栈之后，她没再说一句话。
　　先前在客栈高阁，叶青洲将所有情理说于罗艽听。
　　叶青洲说完，只空落落余一句，“我也不知，该如何了。”
　　罗艽亦然。
　　她望着眼前憔悴的人，心下风潮汹涌。
　　而片刻之后，不知所以的唐谙自然如一个没事人般，向罗艽与叶青洲兴冲冲道别。
　　“我错过了年夜，要与阿娘阿妹补一份小年啦！”唐谙道，“排场虽不大，但带三两友人还是可以的。我阿娘向来对修道者很是崇敬，定也很欢迎你们。”
　　罗艽笑了笑，眼角余光瞥一眼叶青洲，才又向唐谙拒绝道：“多谢好意。”
　　罗艽在猜叶青洲心意。
　　滁唐，叶青洲自是要去的；但，绝不会想与唐谙同往。
　　现已见过唐谙，叶青洲的设想被隐约打乱。
　　在她的设想里，见一面唐真岷，表明来意，再将三清道人交给她的东西丢在唐真岷脸上。长生剑出鞘，斩一段凡魂，于是屠门之仇得报。
　　但事实上，罗艽以为，七年前火光冲天的府邸里的叶青洲是小孩，眼下抱剑寻仇的叶青洲，仍不过一个孩子；年关一过，也才十五岁出头。
　　就算没有唐谙这一变数，叶青洲也未必真能毫无差错地完成这份设想。
　　倘若，她向唐真岷表明来意后，唐真岷不认呢？
　　毕竟七年已过。而从锦官城向滁唐的这一路中，人人都说唐真岷是个顶天的大善者。
　　前尘往事已说不清。舆言上，叶青洲不在上风。
　　诚然，叶青洲剑术不赖，又有罗艽在侧，她必然杀得了唐真岷；倘若以幻心术为佐，神不知鬼不觉杀人，或许也非难事。
　　可叶青洲是个良知尚在的人。
　　人人得而诛之的贪官，葬于火海，其女为仇，去斩杀另一位被赞不绝口的善人——
　　提剑的那一刻，她或许会犹豫，且心下煎熬。
　　这份犹豫与煎熬，会酿作藤蔓，束缚住她的神魄——这对修道者而言，无疑是致命的。
　　罪业循心，暗火轮回。
　　简而言之，叶青洲的恨意被情理消解，便不足以支撑这份杀戮。那么此刻，良知反而成了阻碍；她自然而然地成为，被眈视的那一方。
　　不论行善或除恶，一旦内心不定，必遭反噬——心下虽如此想着，罗艽却忽而扫了眼叶青洲身侧，陡然出声发问，“青洲，你说师娘交给你的，是什么东西？”
　　叶青洲无精打采地抬起眼，神色虽恹恹，却还是递予罗艽一个小小锦袋。
　　那袋子说来奇怪，分明小如婴儿拳掌，布袋空荡荡，掂着却有些沉。
　　罗艽瞅一眼袋上红绳，最简单的缠绳系法，可伸手轻扯，又像个死结，半天解不开。
　　等瞧见袋上浮纹，罗艽才喃喃道：“这是……芥子袋？”
　　芥子袋源于兰芥州，是修道者之间极常见的法器：其以芥子存星罗，便于随身带。
　　那么其上系绳，应当也被施了灵力，非特定人等无法解开。
　　而一询问，竟然叶青洲也不晓其间何物。
　　“师娘说，丢于唐真岷便是了。她自会解开。”
　　罗艽隐约皱了皱眉，心道，这难道是曲儿曾说的……那屠门杀手的头颅？
　　瞧着手中锦袋，罗艽忽感到一阵恶寒。
　　恰是此刻，马车驶过滁唐地界。深冬之时，城岸枯枝萧瑟，天顶万里无云，一派晴光好天气。
　　*
　　滁唐更挨清都，系毗修仙大派风仪门，比锦官城繁华不少。
　　等在滁唐安定下来，已是日暮。
　　其间越问这城中情况，叶青洲才越是苦恼。
　　因为百姓口中的唐真岷实在十全十美。
　　便让叶青洲更摇摆不定。
　　从客栈的房内走出来时，街边华灯初上。与白日相比，小摊小贩并未减少太多，一声吆喝一声嚷，华灯盈盈落落，映成数道鱼龙舞狮、雪儿金香桦。
　　沉木阴冷的客栈房内，叶青洲面如死灰跌坐在榻边。
　　罗艽见状，好说歹说、央了又求，才带着叶青洲朝街上踏出一步。
　　罗艽闭口不提唐家事，却也想让叶青洲多逛一逛。
　　不论报仇与否、心结何处……
　　到底是散散心。
　　沉静的夜里清风拂过，街边闹闹嚷嚷，倒几分年关未过的喜庆。
　　直至瞧见巷口清辉花灯下，女男成群猜字谜，罗艽这才猛地忆起，原来今夜热闹非凡，燃得竟是上元灯火。
　　正月十五元宵夜。
　　宝马花灯，河岸小溪亮着火折子，朝白宣一碰，便成一盏河灯。
　　人影憧憧星璀璨，波色粼粼月低垂。
　　光影缱绻。
　　人群虽闹，也只在这斑斓灯色中幻成一片虚影；亦让游街的罗艽心静不少。
　　可光影外，亦有灯火阑珊处。
　　罗艽身侧，叶青洲依旧沉着眸子，面色晦暗。
　　她神色恹恹，浑身又素白，与周遭华彩格格不入，仿似喧闹灯火里一座寂静的寺，置一盏青灯苦烛。
　　罗艽眼见着微风拂过，吹皱叶青洲那双玲珑的眼，留下许多愁绪。
　　……本不该是这样的。
　　今日正月十五，本是青洲的生辰日啊。
　　虽说在三清山上时，罗艽好像也未见师娘给青洲过生辰，可生辰一事，总该有些期待罢？
　　陡然间，罗艽听见身侧一阵欢呼。是街边汤圆铺子揭了锅，许多孩子端着自己的小瓷碗，边笑边等小汤圆。
　　孩子们热热闹闹的，一手小碗，一手纸糊的元宵花灯，脸上喜气洋洋。
　　罗艽瞧着，心底由衷；可一摆眼，却见叶青洲依然没什么神色，仿似充耳不闻，步子挪得慢慢的，心不在焉。
　　罗艽后知后觉心道，从锦官城到滁唐，她们一路未食，可算得上滴水不进——罗艽自己是辟了谷的，叶青洲可没有！
　　叶青洲有没有心思吃，另当别论，可全然不食，总不合适。
　　这华灯明媚，叶青洲却没什么兴致。
　　罗艽走出几步，忽然闻见一阵馄饨飘香。
　　“青洲，我饿了。”罗艽拉一拉叶青洲衣袖，低声道，“去街边吃口馄饨汤面吧。”
　　叶青洲木木的，没有拒绝。
　　见罗艽抬步，她亦步亦趋跟上。
　　罗艽特地避开人群，寻一处热气腾腾的小铺。
　　甫一入座，立有小二拿着菜谱子。罗艽与她耳语几句，小二连连点头，悄然离去。
　　叶青洲看着桌案，也不在意罗艽点的什么。
　　眼神游弋在四野清风里，却什么也没记去心上。她只觉着周遭闹哄哄，才有些烦躁。
　　不知时过几何，小二端出一碗热腾腾面条，摆在她们正中央。
　　热气氤氲，仿似还有些烫。
　　罗艽把面碗推向叶青洲。
　　叶青洲眼睫颤一颤，有些无措与不解，“师姐？”
　　罗艽不由分说将竹筷递到她手里，“你先吃。”
　　“我不饿。”
　　“奔波一整日，你未进一食，怎会不饿？”罗艽叹道，又压低声响，“不管报不报仇，人要有力气才行啊。”
　　见叶青洲仍然不动，罗艽又耷拉了眉毛，苦巴巴央道，“师妹，一口，就吃一口，抑或……喝口热汤？”
　　叶青洲这才些许动容。
　　她提起先前罗艽塞来的竹筷，从碗中夹起宽面。
　　一入口，面香和着暖意，在唇齿间显出一片劲道，饶是心事重重的叶青洲，亦被引得馋虫大开。
　　可吃着才陡然发现怪异。
　　她本只想咬一条，岂料这碗里面条长得夸张，仿似这斗大的碗中只那一根长宽面！
　　叶青洲边嚼着，有些茫然，于是含糊不清地喃喃，“这怎么……”
　　是罗艽笑意盈盈道：“这是长寿面啊！”
　　叶青洲依旧茫然，“长，长寿面？那不是生辰时……”
　　“——今日正月十五，不就是我们小叶子的生辰日嘛！”
　　隔着款款白雾，罗艽的笑眼轻漾起一片春意，“生辰日吃长寿面，可再正常不过啦。”
　　盎然春色中，流莺与燕轻拂过水波，敲动叶青洲心中愁闷。
　　她终于莞尔，“是啊。今日，是我的生辰。”
　　叶青洲已许久不过生辰日，如今见到这长寿面，都有些许陌生。
　　上一次吃这些，是什么时候？
　　叶青洲已不记得了。
　　此刻，她仅仅垂了眼，慢条斯理吃着。
　　直至最后一口，再端起碗，将面汤都喝尽。
　　“谢谢师姐。”
　　她擦了擦嘴，轻声道。
　　罗艽一挥手，“嗨呀，不谢不谢。”
　　二人走出面摊，清凉的风一过，吹散许多醺然。
　　夜色弥漫，街边人隐约稀落不少。
　　叶青洲依旧跟在罗艽身后，算不上释然，但好歹显几分轻松神色。
　　行到半路，她忽出声问，“师姐，你生辰是哪一日？”
　　罗艽一愣，眨眨眼睛：“问这个做什么？”
　　叶青洲：“师姐为我备了生辰礼，我自然也……”
　　“这算什么生辰礼。”罗艽把她拉到身侧，“你要真喜欢，我们回山上也天天吃。”
　　她语气玩笑，于是一双桃花眼也潋滟波光。
　　叶青洲半推半就，嗔怪一句：“师姐。”
　　见她面色回暖，罗艽自然也乐。“既然你问我生辰，那便与你说个趣事儿吧。”罗艽笑道，“其实呢，从记事起，我便居无定所，压根儿不晓得什么生辰。还是后来师娘用命理推演，我才知道几月几日。亦是正月，不过正月廿四——更巧的是，十年前正月廿四，这就是我在三清山那破庙里初见师娘的那一日！”
　　“真巧！”叶青洲亮着眼睛点点头，又皱眉一疑，“可是……破庙？师姐，三清山哪儿有破庙啊？”
　　“就是千里陂啦。当时啊……”
　　“……”
　　上元节末，她们沿着河岸走向客栈，罗艽悠悠讲起从前事。
　　夜深露重风冷，叶青洲裹紧素锦裘袍，却笑得嫣然。
　　恰若桃花。
　　所有似是而非的重重心事，都在这片冷冽却醺然的风里，化成鼓擂般的心跳。
　　分明毫无章法，却让一切显得如此旖旎。
　　*
　　“小忆，在看什么？”
　　滁唐元宵夜，荷塘街边，唐谙瞧着自家小妹对着河面目不转睛。
　　“……没什么。”小妹回她。
　　不过瞧见对岸灯火盈盈，一双穿梭夜中、却明如光火的人影。
　　一黑一白狐裘鹤氅，各背一把长剑。
　　她们面上笑意静而清丽，淡如春风，居然让满河华灯都黯然。
　　仿似桃李冰霜，一对人如玉。


第五十九章 师徒 ◇
　　◎我三清山，不愿再留你。◎
　　春虽至, 但由滁唐至锦官城、再回那三清山，匆匆一路间，并不见许多春意。
　　风紧紧挨着萧瑟山道, 吹落古树枯芽上霜寒。
　　四野寂, 暮色苍，三清道人站在山腰长亭, 抱着手臂望向归山的两位小徒，似已等待多时。
　　师徒寒暄几句客套话，无非一些山下城市、凡俗境况。
　　罗艽还未来得及再说什么, 便是叶青洲先上前一步，将锦袋还与三清道人。
　　还回锦袋时，叶青洲什么也未说，但显然已下定决心。
　　下定决心，将仇弃于江海, 沉入心底。
　　三清道人接过, 神色平静如常，只笑笑说，“想好了？”
　　“嗯。”叶青洲重重点了头。
　　“这就是你初次下山，寻来的答案？”
　　“是的, 师娘。”
　　三清道人凝目笑了笑, 眼底无悲无喜, 谈不上责备，也算不得释然。“好。倘若这就是你的选择。”
　　话音落下，三清道人并不等叶青洲回应，复望向罗艽, “小艽, 今日青洲与我回山北, 你便往山南好好歇息。奔波数日，你估计也累了。”
　　“不累不累。”罗艽下意识客套，摆手道，“区区三日，小事一桩啦。”
　　“不累？”三清道人一挑眉，冷冷嗤出一道笑，“那敢情好啊，明日与我打一场，打赢了你便出师下山去吧。也算圆了你闯荡凡间的梦。”
　　罗艽“阿嚏”一声，心道：坏了，我下山一趟，竟忘了师门规矩——千万别在师娘面前客套，她真的会当真！！
　　罗艽赶忙又摇头：“明日？师娘，明日是否太赶了？”
　　“明日巳时，七寸台。”
　　“巳时？！那、那也太赶啦！”
　　“那就辰时。”
　　“师娘！！…………”
　　三清道人不再搭理罗艽，轻揽过叶青洲肩膀，脚下生风地往山北山道走去，将罗艽气急败坏的喊遥遥甩在后头。
　　直至道入林深，早已不见罗艽身影，叶青洲回想起罗艽神情，仍然忍俊不禁。
　　——可不知是否错觉。
　　叶青洲那隐约至极的笑声才一落，周遭林叶忽而静了静。
　　月色依旧。
　　一片叶子跌落空中。
　　就在叶子即将落地时，忽而凭空而立，一动不动。
　　便如同，在空中被凝固，滞留。
　　寂静的风陡然散尽了。
　　叶青洲还未反应过来，却听身后三清道人将一物猛然掷于地上。
　　叶青洲听其声，只隐约觉着是重物。
　　她于是侧过身去瞧。
　　那“重物”匿在碎密草丛里，旁落着开口大敞的空锦袋。
　　叶青洲还要定睛再瞧，但见三清道人一道冷漠而盛怒的目光，直直落在自己面上。
　　“……师娘？”
　　她不禁有些茫然。
　　三清道人冷冷瞧着她，“倘若，这就是你的答案。”
　　这话在山道上也说过。
　　可此刻语气，分明截然不同。
　　半面嘲讽之中，夹杂森森寒气，有怒，有怨，亦有哀。
　　“……倘若这就是你的选择。”
　　三清道人又轻轻呢喃一句，神色更暗。
　　叶青洲不明所以，更不知要从何问起，却是月光云影徘徊，明亮的月色散落在草丛“重物”之上。
　　森冷草丛间，夜雾的露水还未消，干涸的血迹便映在其间——草丛之中，赫然一个人头！！
　　眼前骇人景象，换来叶青洲一声惊慌失措的尖叫。“啊！！——”
　　“这、这是什么？”
　　“你该问的是，‘这是谁’。”三清道人轻笑一声，语气冷冷，不疾不徐道，“我交给你的锦袋之中，装的便是这位的人头——这位，由唐真岷庇护的……屠门杀手。”
　　边说着，三清道人忽抬起青色步靴，狠踩在人头上！
　　此刻，这人头终于面朝叶青洲的方向。
　　肤色结疮，血肉模糊，早就看不清原本相貌。但正是这份不清晰，才让其显得愈发可怖。
　　三清道人用脚碾了碾人头，“叶青洲，倘若你把这锦袋丢到唐真岷面前——即便不杀她——我也能对你高看几分。”
　　“但现在。”
　　霎时间，她的面色沉如陈墨，亦有寒气透骨。
　　“——你实在让我失望至极！”
　　随话音落下，那青色布靴往下猛地一用力！
　　便见月色林间，那人头被生生碾成齑粉！！
　　齑粉落在叶青洲身前，溅出几滴肮脏的血污。
　　“啊……啊……”叶青洲仿似，已叫不出太大声响了。勉强站立已耗费全部心力。
　　眼前熟悉的师娘、熟悉的山间小路，都在此刻变得无比陌生。
　　进而觉着，此时此刻，或比七年前那滔天火海……还要可怖万分！
　　“这就吓着了吗？”三清道人望着她，似笑非笑，“这可是你的仇人！你尚且表现得如此怯懦。我还指望你以后有什么出息？”
　　叶青洲昏昏沉沉摇了摇头，“不……不是这样的……”
　　她陡然觉得眼前一场好像梦。
　　她多希望眼前一场，真的只是梦。
　　醒来，能有师姐倚在她身侧，温温柔柔抱一抱她。
　　可一垂眸，素净的衣鞋上血污刺眼。
　　血腥味扑鼻。
　　叶青洲强忍住反胃的思绪与眼眶里泪水，低了头，嘶哑道：“只是在报复吗？这么做……只是因为她与我有仇吗？……”
　　三清道人冷笑一声，“自然。修道之途，别说以牙还牙，有时就算遇上无冤无仇的，亦要狠下心来杀绝。”
　　这声冷笑听得叶青洲胆寒。
　　三清道人从前从未与她说过这样的话。
　　叶青洲眉目低垂，一时无言。
　　头顶光影逐月徘徊，将林间照得一片清亮，一片昏暗。
　　叶青洲浑然站在暗处，抬眼，是立于光影交错之地的三清道人。
　　三清道人的面上半明半暗，明处清润，暗处森然。
　　一半神佛，一半鬼煞。
　　叶青洲的神色凛然一顿，终于还是紧咬牙关。“可是……师娘，你有想过吗？若我真杀了唐真岷，唐家会怎么做呢？她们要怎么对我呢？要怎么对三清山呢？风仪门又要怎……”
　　“你居然是顾忌这个，才不愿下手？”
　　三清道人出声打断，满面不敢置信，“你所顾虑的一切，我自会帮你打点。然你此番搬出这么多理由，只说明一个缘由——叶青洲，在你心里，‘为母报仇’一事，是可以被任何阻碍绊住脚、不断朝后推的！”
　　……为母报仇？
　　听见这四个字时，叶青洲眸中的光忽地一顿。
　　该如何说呢？叶青洲只心道，她早已记不得母亲样貌。
　　自记事起，孤高的母亲便只是高阁前一个寂寥的背影，与她不甚亲近。
　　榻尾的折纸，是王阿嬷教叶青洲叠的。
　　香奁的花珠，是芳婶婶教她串的。临睡的稗官神鬼故事，咿咿呀呀时被教导的字与画，窗边那几弦琴——
　　没有，没有。
　　从来没有母亲的身影。
　　如今听三清道人这样说，倒让叶青洲忽而错愕：她的脑海里，竟寻不见一片有关“母亲”的完整的影！
　　而此刻林中，叶青洲这份犹疑，彻底激怒三清道人。
　　只见面前一道利落掌风，叶青洲被推倒在地，生生咳出一口淋漓鲜血。
　　“师……师娘……”
　　错愕与茫然渐渐蒙上叶青洲的眼眸。
　　“叶青洲。”三清道人抬步走向她。
　　“灭门之仇近在咫尺，不敢动作。此为无勇。”三清道人垂了眼，语气稀松平常，便如往常授课一般温文尔雅，“母父之祸常居于身，未谨于心。此为不孝。
　　孝？
　　叶青洲从草丛里支起身子，未立，一道脊骨却挺直。
　　“是啊。但说到底……那不过我的家仇——我的家仇，究竟与师娘何干呢？”说着，叶青洲眸底闪过一道讥诮。
　　那是自叶青洲至三清山，鲜少出现在她面上的神色。
　　却是她最本真的生性。
　　叶青洲抬起眼，望向三清道人，“难不成，师娘想替我那已逝的母父，好、好、尽、孝？”
　　回答她的，自是一道更为凌厉的掌风。
　　三清道人仿佛气极，下手气力极尽暴戾。叶青洲狠撞上身后树干，目眩头晕，五脏六腑都沁出剧痛。
　　树干粗糙的纹理如尖刀一般刺入肌肤，眼前已经通红一片。分不清是血或是泪水。
　　“叶青洲，你在三清山上待了快十年了。”
　　三清道人眼中闪过一丝不屑，“如今连我一掌，都接得这样狼狈。”
　　叶青洲佝偻了背，疼得蜷缩成一团。
　　三清道人渐近，嗓音幽然，“你不是问我，你的家仇与我何干？”
　　“是了。我与你母亲曾是旧识。”
　　“不过……她居然养出你这样一个白眼狼，真当晦气。”
　　如此一番话，让叶青洲陷入迷茫。
　　“所以你留我教我，只是为了母亲、只是想看见我……报仇吗？”她喃喃道。
　　三清道人坦然颔首。“是。”
　　“那师娘，我又是什么呢？你真的有把我当作一个活生生的、不依附外物而存在于世的人吗？——我、我不是你施行报仇心计的工具！”
　　叶青洲哽咽道，“抑或说，你、倘若你真如此要复仇，为何不像杀了那凶手一样，割下唐真岷的头颅啊？！……”
　　最后几句，近乎哭喊。
　　三清道人望着她，眸色依旧冷漠。
　　山林之间，缄默许久，许久。
　　直至月色终于悬挂头顶，叶青洲因疼痛而起的咳嗽声渐渐消弱。
　　风里，坠下一声淡漠的叹息。
　　“我三清山，不愿再留你。”
　　是三清道人掸了掸衣袖，提步，转身要走。
　　“至于去处嘛。便是唐家那个……风仪门罢。”
　　说着，三清道人笑了笑。
　　“叶青洲，谨记，这便是不报仇的后果：
　　“与你仇人相干的那么多人……都要在你面前正派地、耀武扬威地出现。”
　　“雪恨的机会，你已错过。”
　　“那么恶果，便要你自己吞下。”
　　*
　　翌日清晨，罗艽踩着晨钟声响，急匆匆行至七寸木桩台。
　　与三清道人的比试顺利得出乎意料。
　　三清道人眼下淤青，使出剑招时亦许多心不在焉。
　　罗艽觉察出几处差错，乘胜追击，竟打得对面措手不及。
　　这是往常七寸台上不曾出现的境况。
　　“罗艽，你与不觉剑配合得不错。”三清道人无精打采笑笑，“我如你一般大时，不觉剑可没这么待见我。”
　　罗艽摆摆手：“哪里哪里。”
　　心下却诧异：不过一夜过去，瞧来也只休息不佳，缘何此刻师娘……却仿似苍老如此之多？
　　勉强撑起笑意时，眼下一道涟漪细纹，皱了她整张脸。
　　罗艽左思右想，心中没个所以然。
　　思索间，手中已是一袋银两，沉甸甸的。“这些你都拿着。”三清道人与她道，“山下，不论吃穿住行，都要花不少银子。不要大手大脚，亦不能亏待自己。”
　　“师娘，你上次给我与青洲的几十两银子……还剩好多好多呢。”罗艽挠挠头，没好意思收。
　　三清道人不容置喙道：“收下。”
　　紧接着又提点几句，絮絮叨叨的，居然让罗艽有些……不甚自在。
　　搞得好像生离死别。
　　“小艽，你的剑术我自然放心。”三清道人看着她，端的是慈眉善目，“但在外无人替你处处打点、事事操心，你一个人也要好好的。另外，切记，防人之心不可无。”
　　罗艽傻傻笑出一口白牙。“知道啦，师娘。”
　　“你……唉。”三清道人看着她，叹了口气。
　　三清道人摸摸罗艽发顶，“长大了。”
　　三清道人眸中温柔，罗艽亦为之动容；居然也几分眼眶湿润。
　　岂料，三清道人忽地一顿。“哦，对了。”
　　“小艽。不管闯祸立功，只要是赢的，你就大胆说出你师从何名。但……倘若打输了。”
　　三清道人顿了顿，眼里隐约一些嫌弃，“你千万别说你是我罗三清的亲传。”
　　罗艽：“……”
　　啊，这才是熟悉的师娘啊。
　　但也是循了这份怡然神情，罗艽心里轻快不少。
　　罗艽紧一紧行囊，忽一愣怔，便抬眼问：“对了，师娘，青洲还在睡吗？”
　　三清道人缓然移开眼，草草回道，“是啊。这个年纪……贪睡吧。”
　　“那我与你一同回山北，等她一会儿。”罗艽笑，“差点儿忘了道别。”
　　“不用。”三清道人忽凝眉道。
　　她语气有些生硬，仿似极其不耐烦，“昨夜与她说了些家中事。眼下，她估计也没心思再见你。”
　　“好吧。”
　　可罗艽说着，又挠挠头，“可是，可是我归山更不知猴年马月，总不能真的不再见师妹吧。”
　　三清道人点点罗艽脑门儿，轻嗤一道：“以后有的是机会。别搞得像生离死别。到时我们亦可通信，她也可去山下找你。”
　　“只是近几日，叶青洲……大抵，确无心见任何人。”
　　罗艽于是道：“好吧。”
　　“……算了。不说这些。”三清道人重重叹一口气。
　　“此次游历，为师仍有一事，要你谨记于心。”
　　罗艽摆出洗耳恭听状：“师娘请讲。”
　　“许久许久以前，久到……彼时三清山上，只零落几人——我、我的师娘、我的师妹，及几个由师娘捡来的垂髫小童。那时，我们初来乍到，山色便没这么热闹。”
　　罗艽：“嗯嗯。”
　　“我那个师妹，分明骨骼不错，也勤学苦练。可下山游历了一趟，归山后，却将长剑归还于师娘；只说什么，她要弃剑，做一些……凡俗规定的，‘女人之举’。”
　　说此话时，三清道人皱了皱鼻子，嗤笑一声，分明很是嫌恶。
　　“女子做什么，男子做什么，由谁规定呢？凡俗本已腐朽不堪，陈烂腌臜得很，她明明有超脱的本事，却甘愿自陷淤泥。”
　　“到头来，连自己十月怀胎生出来的小孩儿，也没得和自己姓。哈，她还觉得自己可幸福呢。……”
　　三清道人在心中没说的是——
　　到最后，这师妹被江湖蹩脚杀手杀掉，也实属活该。
　　三清道人淡然道：“罗艽，你要是敢如她一样，沾情沾爱，我便打断你的腿。”
　　罗艽自然瞧得出来，提及往事，三清道人正在气头上。
　　罗艽于是狗腿地举起双手：“得嘞！”
　　“师娘您放心，此次下山，我绝不招一只草、不惹一朵花儿～～！”
　　*
　　此次下山，罗艽没再往先前那道走。
　　她揣着九州图册，先在一个小镇里落了脚。
　　三清山往东，是兰芥州与龙吟岛，听闻此二者之间坐一道天海，内如龙宫，金碧辉煌。折返则是清都，久闻其中富丽堂皇，连酒窖的檐顶都是金子做的。
　　还有那往西又往北的漠江城，红石头山与高峭雪原……
　　总之，九州风雷，罗艽都打算看一看。
　　入夜，罗艽在一间客栈中安顿下来。
　　大抵是罗艽实在出手阔绰，又或正瞧见她背后长剑，店小二眼珠子一转，神叨叨赠她一本“江湖”小册。
　　见罗艽下意识推让，小二一副‘嗨呀，我懂我懂’的神情，“你们修道的，不就是想傲视群雌嘛！你这种初出茅庐的人我见多啦，一入江湖心气高，只想把前人朽木、通通推倒！”
　　“这唱的啥玩意儿啊……”罗艽紧皱眉头眯起眼，翻开小二的小册。
　　原是一本写了密密麻麻姓名。
　　里头排的，应当是修道者道行深浅。
　　「道者第一：不觉剑剑主，三清道人，俗名罗三清。师从罗来仙，后居于三清山。……」
　　「道者第二：漠江城城主，陆茕，诨名鬼母。……」
　　“啊呀啊呀，拿错了。那是老一辈的。”
　　小二瞥来一眼，便把册子抽走，又递来一本。“喏，给你本新生代的。”
　　罗艽稀里糊涂接过，又稀里糊涂打开。
　　「道者第一：漠江城城主，陆离辛，诨名罗刹城主。……」
　　思及老一辈的排序，罗艽忽觉，自己仿佛给师娘……
　　丢脸了。
　　她草草往下瞥着，从老一辈到新生代，这江湖小册显然旧瓶装新酒；前五位具是佛法、刀与箭，待瞧到持剑的，居然已是第七。
　　「道者第七：乙未，漠江城，使剑。」
　　“……没啦？”罗艽诧异出声，问店小二，“怎么别人洋洋洒洒一大堆，这个叫乙未的，就这么点？七个字眼？”
　　“或许长剑的时代，已经过去了吧。”
　　店小二无奈着摆摆手，“你瞧，从前名震九州的不觉剑、长生剑……如今都不知道在哪儿蒙尘了。她们不出山，写册子的人也不好瞎编，是吧？”
　　罗艽多想对她说，自己身后那把便是大名鼎鼎不觉剑。
　　但话到口边，却只是叹气。
　　店小二以为她困乏，便笑，“客人早些休息。”
　　*
　　直至回到房间，罗艽脑海里依旧蹦着江湖小册的那密密麻麻小字。
　　她决定——此次下山第一要务，便是让不觉剑重回鳌首！
　　罗艽忽天马行空想着，既然都是使剑，那便先打败那个乙未；再从乙未开始，步步往上。
　　至于漠江蛊城，她也要先做规划，探一探虚实弱点一类，便不至于太狼狈。
　　呸呸，什么太狼狈！她罗艽要赢得风风光光的。
　　胡思乱想着，她兴致勃勃退下外袍。夜风沿窗隙落来，激几分寒意，让罗艽打一丝寒颤。
　　便是此刻，她闻见一抹淡淡血腥。
　　窗外有人！
　　不觉剑在几步之遥，罗艽此刻却来不及多想。
　　电光石火之间，已是一只匕首从窗外刺来，生生斩断半面窗棂！
　　窗棂木屑扬尘，在月色里引一道薄烟。
　　罗艽翻身跃起，才要反擒匕首，谁知那人根本声东击西，投掷匕首的同时丢来两粒弹丸，正敲中罗艽穴道！
　　罗艽虽不怕这些，但到底未做全准备，一愣间，行动便有所怠慢。
　　于是窗外人披着月色，趁机翻身而入。
　　那人背着月光，便教罗艽看不清面其面庞。
　　只是一抹匕首寒光，在暗夜里亮得刺眼。
　　“抱歉，无意冒犯。”那人声音微弱，分明稚童嗓音，“但请借我躲……”
　　便是此刻。
　　客栈廊道忽响起许多凌乱跫音。
　　像是数十人，各个凶神恶煞，齐齐粗着嗓子喊道：
　　“搜——搜查这些房间！！一定要把她找到！！”
　　作者有话说：
　　感谢在  17:35:85~  19:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲月瞳 20瓶；Y 10瓶；秋寂 3瓶；。、水果店老板 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 心灯石 ◇
　　◎给罗艽这张漂亮的脸打上一个大红叉。◎
　　缘之一事, 偶尔讨巧。
　　往往一意之差，境遇万千。
　　倘若那夜，图小乐遇见的并非罗艽, 那她此刻应当已在祭台上了。
　　罗艽是她此刻暂时的生路。
　　而罗艽也定不会意料到, 彼时随手相助，会让她的人生变得这样翻天覆地。
　　翻天覆地到……让她在今生身死之后、时隔百年, 再回人间。
　　*
　　大抵今日为出师游历第一日，罗艽对什么都兴致冲冲；又或者适才看了那店小二塞来的江湖小册子，才心有启发。
　　“凡大侠者, 初出茅庐，必将救下一位手无缚鸡之力的小孩。此小孩身上，定有着牵扯江湖奥秘的宝藏。”——《江湖小册·四〇三三页》
　　是故，即便面前这女孩是衔着匕首来的，罗艽还是将她护住, 声东击西, 又使些许幻心之术，惊走那一帮凶神恶煞的壮汉。
　　直至那些人彻底消失于视野，图小乐仍不敢相信，自己居然避得如此轻而易举。
　　她看向罗艽, 心道, 这人道行匪浅, 定不会被自己一把匕首吓住；而自己鲁莽闯进她房里，又以匕首相对，她该生气才是。
　　她于是问：“为什么救我？”
　　罗艽只是瞪圆眼睛，“一群彪形大汉, 一个十岁娃娃——是人就会救！”
　　图小乐不说话了。
　　罗艽便饶有兴致瞧着她, 心道, 这小孩圆眼圆脸，稚童年纪，发髻却梳得一丝不苟；灰褐素色小袍，眉间一点朱砂，好像一个带发修行的小尼姑。
　　小尼姑问：“你也不问我……为什么那些人抓我？”
　　罗艽反问：“问了你会说实话吗？”
　　似是没想到这样回答，图小乐一愣。
　　“好啦，不逗你了。”罗艽抬手摸一摸图小乐的脑袋，“今夜先歇息。”
　　图小乐看着她，认真地说：“我叫图小乐。图个乐子，小乐子——图小乐。”
　　“挺好的名字。”罗艽走向榻边，铺起被褥，“还挺超然。”
　　图小乐又道：“我眼下无处可去。可否先跟你一路？我打算往西边去，去一个叫漠江城的地方。”
　　罗艽思索片刻。
　　她周游九州，保不准哪天惹上谁，必不可能真的将这小孩儿带在身边。
　　但倘若这小孩儿只是求她将自己送去某个地方，那罗艽还是乐意之至的。
　　何况，漠江城，也在罗艽的游历范围内。
　　罗艽于是道：“可以。”
　　图小乐紧张地等着她下文。
　　可罗艽却不再说了，只是低了头，铺被子而已。
　　图小乐微愣。她本以为罗艽会提出个一二三前提、四五六条件，什么将前因后果如实招来，或者不要惹麻烦、不要吃太多……
　　结果什么也不问，只是俩字，“可以”？
　　图小乐看着罗艽，心中有些猜不透；但直觉与她说，此人非恶，可以信赖，亦强劲，便可依靠。
　　罗艽钻进被窝。“睡吧。”
　　图小乐于是稀里糊涂坐去榻边，终于捏起点儿稚童嗓音，“谢谢姐姐收留。”
　　说着，她也学着罗艽的样子，要钻进温暖被窝。
　　岂料罗艽一把推开她，咋咋呼呼道：“哎哎哎，这床是给我自己铺的！你睡地上去。”
　　图小乐回头看，地上一摊草席，几件棉袄铺地。
　　罗艽：“对，就是那里。去吧，别打扰姐姐睡觉。”
　　“…………”
　　图小乐在心里给罗艽这张漂亮的脸打上一个大红叉。
　　让小孩儿睡地板——这人可真坏啊！
　　*
　　后几日，罗艽带着图小乐一路向西。路上吃吃喝喝，瞧瞧话本子话千秋月，听听说书人说江湖事；偶尔御剑，行得倒快。
　　也没再见过追捕图小乐的那些人。
　　终于在三天后，她们到了居灵镇。
　　御着剑，从高处一抬头，能瞧见漠江城那淡淡的影子。
　　漠江城只在逢双日城门大开，罗艽与图小乐算计一下时日，便在居灵镇先落了脚。
　　小镇日暮，余晖送来泠泠风。
　　罗艽递给图小乐一个包子，图小乐一口解决掉。
　　“再给我买十个。”图小乐命令得理所当然。
　　罗艽眉上爆了爆青筋，“小丫头，你这几日吃我的喝我的，以后赚了钱，记得还我。”
　　“会的。”图小乐认真点点头，“我去漠江城，其一是因为追捕我的人对此处颇有忌惮，其二是因为，我听说漠江城那个罗刹城主，对女子更为友好，只要你有能力，她会将你留下。嗯，也会护住你。”
　　罗艽心里喃喃：……怎么和我听说的一点儿不像。
　　“罗刹城主那些事儿，你听谁说的？”罗艽道，“我怎么听说她对能人异士尤为残忍，会将她们不择手段困于身侧。”
　　图小乐愣了愣，只道，“是吗……算了。那也比被那些人抓回去要好。”
　　罗艽哑然。
　　她于是又去买了十个包子。
　　将包子递给图小乐后，罗艽忽而被塞了一块小石头。
　　“这是我身上最珍贵的东西了，就当是这些日子的报酬。”图小乐道，“等以后在漠江城赚了钱，把钱还你，你再把这石头还给我。”
　　图小乐递来的石头半掌大小，通体晶莹，呈烛灯状。一瞧便晓非凡俗之物。
　　这让罗艽眼睛一亮：来了！来了！这就是……！！
　　“大侠者初出茅庐，必救下小孩。小孩身上，定藏着搅动江湖风云的宝藏。小孩将宝藏献于大侠，大侠收下，遂成独立江湖鳌头之人。”——《江湖小册·四〇三四页》
　　——这小石头，定是那搅动江湖风云的宝藏！
　　“这是我逃离兰芥……咳，逃离那个可怖之地时，顺手从祭台上扒的。算是赃物罢。”图小乐道，“进了漠江城之后，我要金盆洗手做个好人，身边不能留这种东西。”
　　“……行啊。”罗艽捏着石头，猛然一拍图小乐的后背，“小小年纪，还晓得怎么洗赃物。”
　　图小乐却明显认真几分。
　　她道：“这个东西叫‘心灯’，应当非常重要，你可千万保管好了。我曾在门派古书里瞧见，此为至纯至真之物。这样的东西放在我手里，大概并不安全。可对强者而言，应当是机遇。”
　　“所以……”罗艽犹豫道，“那些人是因为这个心灯石，才对你穷追不舍么？”
　　“不。早在我窃取心灯石以前，她们就要杀害我了。我逃离时顺走心灯石，不过是想坏了她们的祭典，给她们添堵。”
　　祭典？
　　何处有祭？
　　罗艽才要再问，却听此刻，耳畔传来一道怪异声响。
　　“咚、咚。咚……”
　　像是沉重的手杖敲击地面。
　　声音忽远忽近，仿佛正从毫厘面前传来，又仿佛来自遥遥各处。
　　一瞬间，街边明灭的灯火黯下声色。乡野小镇本就人烟稀少，大院宅家并不住几个人，街上空旷得紧。而此刻罗艽一转眼，惊觉卖她们肉包子的小铺亦不见踪影。
　　有古怪！
　　罗艽唰地站起身，一手紧握长剑，一手护住图小乐。
　　便见四面八方猛升一道漆黑云雾，不知是人影还是错觉；乌泱一片中，东西南北皆显出许多金灿灿光亮。
　　光亮之中十八方位，竟走出十八个身披金红袈裟的和尚！
　　“十八……十八浮屠阵！”图小乐这才后知后觉惊呼，又狠推一把罗艽，“姐姐，你走吧，你走吧！你一个人御剑逃出去！”
　　“不可能。”罗艽一口回绝，“倘若不带你逃出去，那我一开始就没必要救你。”
　　图小乐摇了摇头，一面惊慌，一面又坦然道，“算了，姐姐。我本以为错过祭典时日，她们就不会再来捉我。可如今看来……”图小乐顿了顿，扫一眼在四面八方站定的和尚，又道，“居然派出这十八浮屠来捉我，兰芥州……怕是太给我面子了。”
　　罗艽疑道：“兰芥州？佛门清净的那个兰芥州？你是从那里逃出来的？”
　　图小乐含糊“嗯”了一声，道，“趁十八秃驴还没开始念佛语，你快逃吧。我从没听说谁能从浮屠阵里逃出去。放心，我被抓了就被抓了。祭典吉时已过，她们不敢再对我做什么。”
　　谁信！罗艽心中一嗤，用手捉紧图小乐腰际，便道，“抓紧我！”
　　霎那间，只见不觉剑闪出一道青光，削淡面前浮屠云雾，罗艽拥着图小乐站立剑上，随着剑身直冲云霄！
　　可欲插翅而飞的哪止她一个？
　　几乎同一时间，那十八和尚亦跃入空中，围得浑圆，又疾速向罗艽收拢！
　　十八个和尚如同十八尊佛像，同时逼近，双眸紧闭，双手合十，口中念念有词。
　　便见顷刻，那些佛语仿若皆于空有所依，坠成一张巨大的金字咒符！
　　所有噪人声响像一柄无形的斧，劈得罗艽心神紊乱，五脏六腑亦受其牵连，疼得想要沁出血来。
　　十八佛人越困越近，几乎一抬手便能触及罗艽长袍。
　　罗艽咬了咬牙，更加力于剑，欲跃得更高。
　　——便是此刻，头顶那金字咒符降落在她身上！
　　她觉着眼前忽赤红一片，像是七窍之处有鲜血喷涌。
　　但她仍在御剑上冲。
　　哪想，脚下的不觉剑却瓮声作息，似已难以忍受。
　　如此千钧一发之际。
　　是图小乐猛然挣开罗艽的手，于长剑末端，纵身一跃！
　　“别再管我！走！——”图小乐拼尽全力向她喊道。
　　此一刹那，罗艽身侧的威压，骤然散尽。
　　那些金灿灿的袈裟也瞬间从罗艽身侧消散。
　　十八佛人不再对付罗艽，齐齐奔向坠落的图小乐。
　　罗艽只觉耳畔风一过，突如其来的松懈使她猛咳出一口鲜血。
　　擦了擦嘴角，恍惚一瞬，她踩在不觉剑上，愣愣朝下望去。
　　弥漫血色的视线里，是浓不见底的雾，金灿灿佛光……
　　与图小乐猝然消失的衣角。
　　“图小乐！！——”
　　作者有话说：
　　感谢在  19:48:25~  22:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、cassie、狼崽不会嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布响丸辣 41瓶；优雅的泼妇 30瓶；立冬 20瓶；愉悦(￣▽￣)、Y、阿斯顿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 漠江城 ◇
　　◎檐上月。明日愁来，明日愁。◎
　　再醒来, 日暮日出，已不知过了多久。
　　目之所及是金玉帘幔，罗艽从榻上惊醒, 眼见双手空空, 却还残留一份未捉住同伴衣角的失落。
　　恰此时，有人背对彩霞, 推门而入。
　　那是一位模样清秀的女子，薄唇秋水眸，衣着干练, 年纪比罗艽略长一些，没有修道者气息，却有一份常年练武的坚毅。
　　似乎没意料到罗艽此刻会醒，那人一愣，便干巴巴开口, “今晨……今晨卯时, 我在城门口发现了你。”
　　又逼近，探了探罗艽前额，再道，“此处是漠江城云斌楼, 我名乙未。姑娘怎么称呼？”
　　乙未？
　　罗艽觉得这名字有些耳熟。
　　可惜她此刻实在神思疲惫、舌燥口干, 刚要开口, 眼前已经开始冒出小星点。
　　“我叫罗……罗艽。”
　　“好。”乙未于是点点头，“罗姑娘，我刚捡到你时，发觉你虽无外伤, 而七窍血迹斑斑, 想来肺腑已有损害。”
　　她视线掠过罗艽面庞, 又轻咳两声，“只不晓得罗姑娘与兰芥州什么过节？缘何会中那十八浮屠的法印？”
　　十八浮屠阵？
　　循了这五字，罗艽满面怔忡。
　　一想到图小乐，想到心灯石，她呆呆坐在榻上，隐约一些恍惚。
　　她已经在漠江城城内了；然而，只差一点点，图小乐也能进来。
　　图小乐现在如何了呢？兰芥州的人捉她去做什么呢？……
　　“罗姑娘？”
　　乙未在罗艽面前探了探手。“你还好吗？”
　　罗艽这才回神。“啊，我……我救下了她们追捕的小女孩。然后……”她试着从榻上起身，落地才发觉四肢酸软。
　　勉强站定，罗艽摊开手，向乙未无奈地笑了笑，“如你所见。我没打过。”
　　“小女孩也被捉回去了。”
　　“明白了。原是这样。”
　　看她走得摇摇晃晃，乙未扶住她。
　　“所谓兰芥十八浮屠阵，是兰芥州‘鲲鹏’一脉的拿手绝活，法印一出，受者筋脉必然受损，一运灵力则血液逆流，此损害持续七七四十九天。可为你疗伤时，我亦发觉……”
　　乙未忽抬起罗艽的手，细细端详，道，“姑娘仿似，并无大碍？”
　　罗艽闻言，不自觉将灵力运于指尖。
　　除了些许微弱，确无大碍。
　　乙未笑了笑，“着实奇异。要么是姑娘天赋异禀，要么是对方未下死手。”
　　“当是如此。萍水恩怨，不至于痛下杀手。”
　　罗艽面上如此说着，心下却一疑。
　　她心思落到图小乐那块石头上，便隐约觉得，自己之所以能御住发法印，抑或是那心灯石的功劳。
　　如此，一想到图小乐，以及她口中“祭典”，罗艽总觉心下不踏实。
　　她得去救图小乐。
　　“罗艽姑娘。”像是看出她心中所想，乙未一笑，推开久闭的门窗，道，“你如今并未痊愈；你完好时，尚不敌十八浮屠，眼下内伤未消，只身出去闯兰芥州，岂不是白白送命？”
　　乙未说着，倚上窗边，眉间含一道笑，背后是彩霞万丈。
　　“恰今日霞色正好，罗姑娘不妨与我一同走动走动，逛一逛漠江城。也当活动活动筋骨。”
　　*
　　“百闻不如一见。”
　　罗艽跟着乙未在城中晃了小半圈，才又对这句古话深以为然。
　　旁人口中的漠江城多么邪煞，罗艽所见的漠江城，便多么富庶繁华。
　　高阁楼亭，水榭林深，街道民商络绎，往来者多欣然。
　　罗艽与乙未行过长长栈道，正瞧着四方繁华风物，又听对方道，“今日匆忙，日落又早，来不及带姑娘瞧太多。”
　　“眼下不过粗浅一逛，大多还在漠江城罗刹宫内，未经城东绫罗商铺，未去城南幻音雕花，抑或城外一片桃花源……倘若姑娘有兴趣，我明日再与你说道。”
　　“罗姑娘，今日你便住原先那处吧。那是云斌楼最高一层，风景秀丽，鲜少人打扰。若需要什么，都可与我说。”
　　罗艽赶忙应好，笑着道谢。
　　不知是否罗艽错觉，眼下乙未态度和善得有些过了头。
　　她罗艽又不是什么大人物，非亲非故；浑身是血地倒在人家城门口，来路不明，她们照料她许久，已是仁义至极，可现在又给她住处，还带她东逛西逛，又安置好后日图景……
　　便好像是……潜意识地觉着，她会长留？
　　先前走在高阁，罗艽见了旁人对乙未的姿态，晓得这乙未在漠江城当是有些身份的。
　　可这样受人尊敬的大人物，与罗艽搭话时却总存一丝近乎殷勤的客套，这让罗艽很是纳罕。
　　或是漠江城的好客之道？罗艽心道。或乙未待她热情友善，不过“尽地主之谊”？
　　眼见着行过栈道，她们又要回到原先高阁，罗艽忽觉袖中一物隐隐颤动。
　　是那份从三清山上带下来的白虬！
　　趁身前的乙未未注意，罗艽隐蔽地取出，才掀了帛布，便见那白虬犹如死而复生，陡然跃向空中。
　　罗艽眼疾手快一拦，那白虬却愈迸愈勇，便似一支离弦箭，奔向密林中！
　　来不及多想，反应过来时，罗艽已随着白虬冲进密林。
　　*
　　往往是罗艽几乎要捉到白虬，白虬闪身一跃，又让她扑一个空。
　　直至奔进密林深处，白虬钻入一片赤木红瓦花雕楼。
　　罗艽未多犹豫，混在一群莺莺燕燕中，游鱼似的进了楼。
　　迎面的风沾染些许酒气脂粉气，呛得罗艽有些难受，她眼见着那白虬上蹿下跳，轻拂过楼内横斜烟霞，冲进一片欢歌笑语里。
　　白虬灵活，避得巧妙，罗艽大病未愈，步伐便显出一些不稳当。
　　“啊呀！哪儿来的小娘子，横冲直撞的！”
　　混乱间，有人瞥一眼罗艽，“好面生的小娘子，是不是城主新带回来的好妹妹啊！……”
　　这些女子笑得花枝乱颤，软若无骨地往罗艽身上一靠，搅得人骨头都要酥掉。“小妹妹，你哪儿的人呀，叫什么名字，家中几口人，可有……”
　　“呀！别乱问，她先撞的我，要问也是我先问！”
　　眼看着白虬要在楼阁尽头消失，罗艽一急，便听高阶上，一位花簪女子敲锣打鼓地喊道，“别闹了，姐妹们快来呀！城主又要输到垫裤子啦！……”
　　那人一喊，围在罗艽身侧的人都一愣神，又大剌剌笑开。
　　罗艽便趁此机会，挣出人群，又朝白虬跑去。
　　行过楼内层层叠叠阻碍，那白虬像是颇有战术，还晓得声东击西，竟绕得罗艽头晕。
　　直至白虬又冲出花楼，罗艽被一片凛冽的风扑了满面，便见林间一个扶着树一瘸一拐行走的紫色背影。
　　一晃神，白虬绕着那背影一跃。
　　罗艽疾步跟上，才要伸手一捉——
　　却正正好好，拉扯住了那紫衣人的衣袖。
　　那人被拽住，扶树的手猛然一顿，落来一道娇怯的惊呼。她朝后一仰，整个人便跌坐在罗艽身前。
　　她侧过脸，心有余悸地朝罗艽一望，眼里已盈起泪光。
　　这是一位极美的女子，浓颜迤逦，媚眼泛光，唇不点而殷。紫绸轻纱，更衬脖颈纤长光洁。
　　她看一眼罗艽，泪一收，又像是松了口气。
　　气定神闲正了正衣襟，她道，“我还以为，是红赌坊的人追出来了呢。还好、还好不是。”
　　罗艽本是来追白虬，眼下她这么一说，又不自觉循了她问，“赌坊？她们缘何要追你？”
　　“我，我在坊里连输了十几把，她们要扒了我的衣服抵债。”
　　紫衣女子说着，仍蹲坐在地上，眼里又起泪光，闪闪烁烁，瞧着好生可怜。
　　“啊？那……怎么办？”罗艽哑然，又道，“你先站起来吧？还站得起来吗？”
　　女子一愣，垂眸，有些不好意思道，“腿……动不了了。我方才一着急，趁她们没注意，就从坊里跳下来了。”
　　回想起那赌坊层叠高楼，罗艽惊道：“跳下来？你从何处跳下来？”
　　女子答：“七层楼处。”
　　罗艽：“……”
　　没死也是命大。
　　罗艽于是心生怜悯，伸出一只手。
　　那女子搀着她的手站起身，摇摇晃晃又要站不稳。“小娘子，我好像还是有点站不稳，你能否……”
　　罗艽叹口气，委婉拒绝道：“实不相瞒，我也是病患。”
　　那女子垂了眼“哦”一声，只得搀扶得更紧。
　　走出几步，她再道，“我名阿媸。小娘子如何称呼？”
　　“罗艽。”
　　罗艽说着，扫一眼阿媸轻挽着自己的手，见她纤白指间一枚剔透白骨戒，隐约玲珑微光。
　　倘若罗艽没猜错，那白虬就是进了她这白骨戒指。
　　罗艽还在思索，便听阿媸又问，“阿艽姑娘芳龄几何啊？”
　　“二十有二。”
　　“阿艽有没有心上人哪？”
　　“……啊？”罗艽微微一愣，显然不明所以。
　　“阿艽姑娘莫要奇怪，我只是随口一问。”
　　阿媸笑吟吟道，“你长得这样漂亮，一双笑眼明媚无双，谁瞧了都要心生欢喜的。我也不例外。”
　　“呵呵，谬赞，谬赞。”罗艽赶忙打断，讪讪笑几声。
　　她扶着阿媸，眼看密林将近，又是山间栈道，她无意寒暄，便单刀直入地问：“不知阿媸姑娘，有无见过一只白虬？”
　　阿媸忽勾住罗艽小臂，像是要靠进她怀中，“白虬？什么样的白虬？白是怎样的白，虬又是怎样的虬？”
　　罗艽不动声色退开半步，将阿媸扶正。
　　她眼神落去阿媸手指，“可否让我瞧一瞧你的骨戒？”
　　“那可不行。这是城主送我的呢。”阿媸娇嗔笑道，轻推了罗艽一把。
　　城主？陆离辛吗？
　　罗艽一愣：“阿媸，你与城主是……”
　　“——你们！？”
　　一道慌张至极的声响打断罗艽的话。
　　是乙未站在密林尽头，瞪圆眼睛，看看罗艽，又看看阿媸。
　　最终，她看向阿媸，满脸不可置信；神色仿佛在说，你怎么在这里？！
　　罗艽心道，看来是认识！
　　罗艽像是见了救星，几步拉来乙未，让她去搀阿媸。又佯作不经意地问：“阿媸，你与她……认识？”
　　“算是吧。”阿媸靠着乙未，眼神却落在自己艳丽的丹蔻指甲上，恹恹道，“这不是乙未大人嘛，城主左膀右臂，厉害极啦。”
　　罗艽又望向乙未。
　　“阿媸她……她……她是……”乙未磕巴道，“嗯，她是城主女侍。”
　　“最受宠的。”
　　阿媸满脸骄傲地补道。
　　乙未：“啊对对。确是如此。”
　　罗艽半信半疑点点头，心道今日再纠结于那白虬与白骨戒，怕是不太现实。
　　罗艽于是问：“请问二位，漠江城内可有那类似江湖百晓生之人？我初入江湖，仍有许多迷津。望她可指点一二。”
　　乙未才要摆手，阿媸已兴冲冲道：“我呀我呀！”
　　“当……当真？”
　　“当然。”阿媸转一转眼珠子，笑道，“阿艽想问的事情，大多有关兰芥州，是不是？”
　　罗艽一怔：“你怎么知道！”
　　阿媸‘嘻嘻’一笑，“山人自有妙计。”
　　“而山人在此，再提点你一句，所谓佛门，待的都是一群怯懦之人——哪有什么神佛，不过做了亏心事，自己又无从排遣，找个开口，倒一倒杂念罢。”
　　话音落下，阿媸的手仍架在乙未臂上，似是要沿着栈道向外走去。
　　眼神却留在罗艽面上。
　　“至于你想问的那些，你心里亦都有答案。”
　　“便按着你心中所想，放手去做吧。”
　　*
　　漠江城内罗刹宫，罗刹宫内云斌楼。
　　罗艽这几日居住在云斌楼，得乙未照料颇多，不论药石餐食，量品都是极佳。倒让罗艽隐约受之有愧。
　　每每此时，乙未总笑而不语，连连摆手。
　　而罗艽也终于明白，缘何在第一次听见乙未名字时，她会觉得些许耳熟——
　　遇到图小乐前，罗艽正翻着的那江湖小册上便有写，「道者第七：乙未，漠江城，使剑」！
　　当时还有打败乙未的心思，可如今受人照拂颇多，又让对方瞧见自己狼狈模样，倒让罗艽有些不好意思宣战了。
　　而那日，乙未不仅将罗艽人搬进城内，亦将她的包袱妥善保管。
　　罗艽翻开包袱，琢磨了一下图小乐的心灯石，无果。
　　又摸出下山前三清道人给自己的木信鸽，半天使不利索。
　　终于将木信鸽寄出去，几个时辰以后，只收到三清道人一句，“一切安好，勿挂念。”
　　罗艽：……
　　*
　　罗艽再次见到阿媸，已是二日后的夜里。
　　那夜月色极佳，罗艽隐觉窗外半片酒味兰花香，便听屋上一声“嘎吱”的响。
　　罗艽的身体已恢复了大半，此刻沿窗翻身一跃，便见月色下，阿媸卧在屋檐上，抱着一壶清冽的酒。
　　罗艽笑问：“你怎么在这里？”
　　阿媸见了她，也不惊讶，只道，“此处赏月，极佳。”
　　她对着罗艽拍了拍身边空瓦，“阿艽不来坐一坐？”她忽地痴痴一笑，“是我这陈酿不香，还是月色不美，或是……你不待见我？”
　　罗艽摇头，翻身跃上屋檐。“我只是在想，你从七层跃下，脚伤如何了？”
　　阿媸给她一个夜光杯，斟满美酒，笑道：“多谢惦记。已好得差不多了。”
　　罗艽又问：“那你的债呢？”
　　“城主心善，替我还了。”
　　罗艽“嗯”一声，抿一口酒。
　　这确是极好的酒，入口醇厚，又有着西域独特芬芳，回环甘甜，余韵如烟。
　　“阿艽。”阿媸忽而出声，“你觉得漠江城好吗？”
　　罗艽由衷道，“好。”
　　阿媸‘嘿嘿’一笑：“那就好。”
　　阿媸有些熏醉，躺在檐上挪一挪身子，头正挨着罗艽的腿。整个人毫无防备，像只将要陷入熟睡的猫儿，“我觉得你不太喜欢我，大抵是因为我们还不太熟。”她自顾自说着，“阿艽，我给你讲个故事吧。讲讲我与漠江城，我与城主……”
　　“我小时候呢，住在一个大村庄里。那个村庄，有一个淫贼。那是一个专门捉十一二岁的坏弔。”
　　“捉了许多许多。村长无能，官府亦无能。村民去静坐，那些人一个屁也放不出。”
　　“彼时，倘若家有囡囡，都要藏起来，或送出村子。甚至卑劣者，生了女娃便直接丢了、弃了、掐死了，美其名曰，‘不愿见她受苦’。”
　　阿媸说到这里，眼眶微微湿润。
　　“我是最后一个。我反抗，扯了他的舌头剜了他的眼睛。于是他死在我面前。”阿媸提着酒壶，醉醺醺说道，“后来，鬼母……咳，陆城主，她收留了我。”
　　罗艽静静听着，时不时回一个飘飘忽忽的“嗯”。
　　阿媸忽地支起身，一脸认真地掰直罗艽屈起的腿，径自枕了上去。
　　罗艽：“……”
　　罗艽才要说话，却听见阿媸呜咽几声，开始扑簌簌落泪。“可后来，城主也走了。”阿媸道，“我真的只剩一个人了……”
　　罗艽垂了眼，看着阿媸那张梨花带雨的脸，心下只叹了口气。
　　却不知从何安慰，整个人便有些僵硬。
　　阿媸哭着哭着，又想到什么似的幽幽直起身，一双泪眼盯住罗艽。“该你了。”
　　罗艽瞪大眼睛，“什么？”
　　“我一个故事，你一个故事。讲讲你从前……有没……”阿媸说着捂住嘴，打一个酒嗝，忽而又幽怨地盯住罗艽，就好像罗艽不答应她，她能立刻吐在罗艽身上。
　　罗艽犹豫片刻，又想到眼前女子自称漠江城百晓生，倏尔双眸一亮：她可以趁机问图小乐的事儿！
　　“阿媸，我在几日前，方与师娘师妹告别下了山，出师游历。沿途偶遇一个小孩儿，十二三的模样，却被兰芥州的道者追杀……”
　　岂料阿媸嫌弃地“啊～”了一声，又躺回去。“今日月色多好，我才不要聊秃驴呢。求你了，好阿艽，换个故事罢。”
　　罗艽隐约一愣，眨眨眼，有些不知所从。
　　一低头，见阿媸正目不转睛望着自己，一双泪眼朦胧，收拢许多清澈月色。
　　这湿润的眼神让罗艽微微一愣怔。
　　她忽想到三清山上，那离山时未见一面的师妹。今日与师娘通信，罗艽分明有提到青洲，可师娘却未置一词。
　　青洲还好吗？
　　罗艽坐在檐上，瞧着天边那一轮明亮的月，思绪不知道又飞到哪儿去。
　　阿媸便如此看着她。
　　直到罗艽终于缓缓出声，“我有一个师……密友。她曾问我，‘人，一定要复仇吗？’”
　　阿媸‘扑哧’一笑。“这谁说得准呢？”
　　“……是啊。”
　　阿媸又道：“但我，一定会报仇。”
　　“如果你的母父品行不端，间接害过许多人，可仇家又是一个人人爱戴的善人呢？”罗艽追问。
　　“也报。善人恶人，与我何干？”阿媸笑道，“哦，或许也要再瞧一瞧，我的母父们是否那样爱我，让我值得犯此杀业。”
　　阿媸饮着酒，在心下暗道，倘若真是她的母父，还是算了。淫贼来时，那二老跑得比谁还快；她们要是被屠了，她才拍手叫好呢。
　　阿媸只听罗艽望着顶上月亮，淡淡道：“是啊。”
　　阿媸：“你说的，怕不是你自个儿吧？没成想，你也如此优柔寡断。”
　　罗艽苦笑，“若真是我就好了。”
　　要真是她，那叶青洲不至于如此煎熬。青洲才十五岁，不该总想这些苦大仇深的事儿。
　　云影低垂在檐顶，月色仍然寂静。
　　云斌楼是罗刹宫内最高一处，坐在檐上时，有一种俯瞰万山小的壮阔。
　　罗艽忽见面前一尊清酒，映着月色，琉璃溅金。
　　“别发愁了。”
　　阿媸将酒杯递给她，轻声笑了笑。“今朝有酒今朝醉。”
　　罗艽怔了怔，接过，淡笑道，“是啊。”
　　明日愁来，明日愁。
　　作者有话说：
　　新年快乐
　　感谢在  22:35:09~  15:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木 45瓶；gdgkyl 20瓶；? 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 城主 ◇
　　◎看上风，便斩风，看上鹰，便熬鹰。这便是陆离辛。◎
　　松间月落日生, 晓光催春到。
　　又一场淅沥沥的雨，落得林叶冒青芽；雨过天晴，燕雀啁啾山鸟啼。
　　约是卯时过半, 漠江城天色空蒙, 云斌楼与红石山相连，皆隐进迷茫雾气。
　　阿媸站在罗刹宫前, 遥遥望见云斌楼顶阁，一个背剑的身影从圆窗一跃而下，像一只俯冲的林鹤, 盈盈落入山林。
　　落地那一刻，林间白雾淡了一片。
　　阿媸几步跟上。隔得远，看不清面貌，但她晓得那是罗艽。
　　在漠江城的这几日，每当天擦亮, 罗艽会在林间晨雾里练剑。
　　阿媸瞧了几次, 便再挪不开步子。
　　她虽并不擅长剑术，但见多识广。
　　看得多了，便懂得如何判别她人优劣。
　　世人皆道，这剑术也该和世间万物一样, 有得必有失。
　　手部力量强悍之人, 下盘必不稳；出招快人一步者, 准头大约偏颇。
　　但罗艽不是。
　　——仅从阿媸这几日观看，她瞧不出罗艽分毫短板。
　　其出招时厉如风，行云流水，偏生又快得很, 凡紧盯处, 剑落下, 不会错失毫厘。
　　动则冯虚御风，静亦荡气回肠。
　　阿媸心道，此人无需青云扶摇，她自己便是一道劲风；假以时日，契机一至，定大放异彩。
　　恰是时，罗艽一剑舞毕，撩剑一簇，剑风若有若无刮过阿媸裙摆。
　　阿媸惊呼地后退半步，又笑开。本以为罗艽收起剑便会朝她走来，岂料对方只是收起剑，朝她淡然一颔首，便轻点足尖，意要离去。
　　“——哎！别走呀！”阿媸疾呼几声，赶忙提裙追上，只心叹，那日檐上交谈当真没让她们更为亲近；那些诚恳话语如梦似幻，风一过，酒醒去，又只剩一片淡淡疏离。
　　阿媸想不明白，这几日她屈尊降贵当一回江湖百晓生，给罗艽讲了这么多——从漠江城到兰芥州，从三清山到鬼母，就差把家底儿摊给她看了——没有功劳也有苦劳，这罗艽木头似的，听课一样记笔记，听完，一句多谢就揭过啦？
　　阿媸从罗刹宫里拿来那么多绫罗绸缎，西域青提樱桃葡萄冰，献宝一样递上，居然一个不收！
　　“罗艽！”
　　阿媸轻功亦不赖，几步追上罗艽，语气一些气急败坏，“你这人好生不知好……好生不开窍！”
　　罗艽静静瞥她一眼，佯装哑然地“啊？”了一声。
　　“我这几日可谓掏心掏肺，你问什么我答什么，你要什么我给什么——你怎么还是这副爱答不理的样子！”
　　说着，阿媸忽而垂眸泪盈盈，负伤一样，楚楚可怜跌倒丛中，“阿艽，想和你做朋友，怎么这般困难？”
　　“……你想和我做朋友？”罗艽站在她身侧，叹了口气，“交朋友不是这么交的。”
　　阿媸孩子似的跺跺脚，赌气道，“这是我第一次交朋友！”
　　“交友第一要务，该真诚。比如身份就不能造假。”
　　阿媸怒道：“你是三清山罗艽，我是漠江城阿媸，哪儿造假啦？”
　　罗艽有些好笑地看着她。
　　“陆城主，你大抵是忘了。”罗艽也不打算再绕圈子，便开门见山道，“半月前我们在锦官城客栈，便见了不止一面。你是当我傻呢还是当我瞎，随便丢我一个阿媸假名，还问我假在哪里——我还反问你呢，堂堂城主，缘何追着我一无名小卒撒娇撒痴？如此殷勤，非狡即盗。”
　　阿媸仍坐在地上，眨眨眼睛，呆呆看向她，“这就……认出来啦？”
　　罗艽觉得眼前这人有一种大小姐式的纯真，纯真之间，又隐约一丝清澈的笨拙。
　　“你那日确是易容之象，但相貌大差不差。至于前胸抹去一个兰花印记，又不是什么难事。”罗艽道，“形貌会变，衣着会变，气质却难移易。倘若我没猜错，当时放蛊去三清山的也是你吧？”
　　阿媸拍拍衣裙，抿嘴站起身，只道，“还不是……我在外名声不好。怕你忌惮。”
　　罗艽嗤道：“陆城主还担心这些？”
　　“当然。”陆离辛忽而拢一拢长发，将几只辫子散开，纤长眼睫玲珑微光，媚眼如丝。
　　“我与阿艽姑娘一见如故，也是真心想与你交好的。”
　　“一见如故？”罗艽笑道，“是因为我们先前，真的见过吧？”
　　“我早在三清山后山借棕熊的眼，便已见你一面。阿艽那一道剑气，真是斩在我心头了。”陆离辛忽而双手合十抱作拳，虔诚摆在面前，满眼依依，仿似真的深情款款，“河山偌大，可没谁再让我这么动心。”
　　罗艽显然不为所动，只淡淡道：“陆城主，这种话你还是留给自己的倌儿去说吧。”
　　这几日在漠江城罗刹宫，罗艽并非没见过那些被侍者抬出来的、被玩废了的倌儿。
　　听侍者言辞，这陆离辛在情之一事上癖好尤怪，和女倌儿或还玩些情调，不至于害人性命，碰上男倌儿直接上蛊虫，就像那日罗艽与叶青洲在客栈中见上的那般，一晚上血腥至极，第二日准没气了。
　　被抬出来的男倌面上没一块好皮，四肢也折得扭曲，显然一副凌虐致死的样子。
　　罗艽看得胆寒，却见那罗刹宫侍者毫不在意地将人丢进毒窟。
　　侍者见罗艽诧异，神色自若，“那又怎样呢？”
　　“陆城主说了，自古便有那样的男子，帝王将相、战功彪炳，私下却以辱伐女子为乐。可即便这样，牠们依旧能成为世间人心里的强者。”
　　罗艽心道，的确如此。
　　侍者窃窃又笑道，“城主不过依葫芦画瓢，也该名垂青史。”
　　虽明白个中道理，可思及那些面目全非的尸体，罗艽仍生一丝怵意。
　　但其实，陆城主对女子挺好的？——罗艽偶尔也想。可细思索来，她亦明白，陆离辛这种在情·事上嚣张惯了的人，即便对女子，要的也不过一只笼中雀。
　　看上风，便斩风，看上鹰，便熬鹰。
　　可当她们真乖乖挨在身侧了，又腻味丢掉。
　　罗艽不傻。陆离辛对她百般示好，她自是敬而远之。
　　何况她又不喜欢这人！
　　是故此刻，抛下一句“这话还是留给倌儿去说吧”，罗艽加快步伐，从林间匆匆过，像是要将人甩掉。
　　陆离辛的轻功亦不赖，几步追上罗艽，“我知你心中顾忌。可我也是真心想与你交好。”
　　“我发誓，我对你有心思，但绝不坏，也不会对你用那些旁门左道。”事实上，陆离辛也讶异自己的好脾气，“阿艽——为表诚意，我告诉你怎样去救那图小乐，如何？”
　　罗艽果然步子一顿。“如何救？”
　　陆离辛只悠然一笑。
　　“山人自有妙计。”


第六十三章 十八浮屠阵 ◇
　　◎不才罗艽，师从三清道人。◎
　　陆离辛所谓妙计, 瞄上的，便是几日后兰芥州与龙吟岛共作东道主的仙师会。
　　道者与凡人自古便隔得不算分明。道者由凡人出，而凡人皇帝心向道术、愿求长生, 亦自古有之。恰兰芥州主张众生相平, 总要递出那段橄榄枝。
　　“龙吟岛那群皇室，在凡俗子面前当惯了人上人, 跑修道者跟前——分明没点儿功夫，却也要摆架子。”
　　漠江城金玉步辇，陆离辛慵懒靠在窗边, 火狐衣裳金凫边，艳如牡丹。
　　她手中一只玉如意，身边乙未正襟危坐。
　　乙未询问：“城主如何看她们？”
　　陆离辛拿玉如意有一下没一下敲着乙未肩膀，神色恹恹地道：“凡人而已，又不乏征战, 搞得世间惶惶。哈, 不如灭了。”
　　同在步辇内的罗艽一拧眉头，匆匆扫陆离辛一眼。
　　陆离辛摆手笑道：“开个玩笑。”
　　罗艽没再开口。
　　越近兰芥，步辇之外春光更盛。
　　春风拂面撩人，鸟儿呖呖, 绿影婆娑。
　　罗艽沉沉望向窗外, 险些迷了眼。
　　便听陆离辛又道：“阿艽, 是去独闯兰芥州祭台，或当众问罪，我都奉陪。反正漠江城与兰芥州不对付，也非一天两天的事儿。”
　　又偏头, 低低与乙未笑, “只可惜仙师会到底要面子, 请帖亦送往漠江城一份。我总不能让她们太顺心。……”
　　步辇主座，陆离辛与乙未将这仙师会的种种从头到脚贬一遍，罗艽则暗自思索起稍后行动。
　　仙师会就在兰芥州境内，彼时人皆聚在枯篁台，正适合罗艽翻它个底朝天；罗艽本想的，也正是独闯祭台。
　　可转念一想，当众问罪也不失为个计策。想那时她们捉图小乐，兴师动众到十八浮屠都出手，不可能一点风声都不走露：问起来，总得有一套说法。
　　不论真假。
　　何况此刻身边还有陆离辛这么个城主，一切会好办得多。
　　可这个陆离辛，当真信得过吗？
　　罗艽自是拿不定主意。
　　纠结之中，步辇已行至兰芥州岸。
　　红玉寺门外众生玲琅，好不热闹。金翠绫罗，青玉银碧，皆缀于绮灯翡翠台。
　　兰芥州水岸相连，伯劳停舟中，莲叶退去冬枯色，便是南塘坠玉春，吹梦杏花底。
　　推开兰芥佛门，又另一番景象。
　　赫拉　静谧清雅，高台仙姿。
　　兰芥州的小童子见了陆离辛像是撞了鬼，眼睛瞪老大，就差口吐白沫翻倒过去。
　　陆离辛一抬手，掌风把人轰出十几步。
　　周围一片讶然哗然，陆离辛却没事人一般踏入门槛，一拂衣裙，大有打家劫舍之势。
　　一位稍年长的尼姑匆匆前来，客套几句，便引漠江城几位上了一只青莲小舟。
　　小舟通向兰芥枯篁台。
　　罗艽坐在舟尾，陆离辛便拍拍尘灰坐在她身侧，不厌其烦与她说道，俨然将她当成一位座上宾。
　　罗艽静静听。
　　几句话的功夫，她已将这兰芥百顷之地记在心中。
　　明面上，兰芥州禁活人祭礼，祭台便已荒废。
　　如今嘉宴宾客都在南端枯篁台，与北端祭台相隔十里长廊，中间再一道白溪。
　　思来想去，眼见着青莲小舟要靠岸，罗艽抓准时机，趁周围雾气迷眼，意欲跃上河畔。
　　毕竟兴师问罪没有底气，而对方又绝不会说真话。至于陆离辛本身，又是一个巨大的变数。
　　见罗艽去意已决，陆离辛未说什么，只在她起身时，向她讨了那块心灯石，“啪”地一掌，将石头嵌进不觉剑剑柄。
　　见罗艽满脸怀疑，陆离辛飒飒笑了声，“别拿这眼神看我，要真不相信，你自己把它再扒下来嘛。”
　　又眨眨眼道：“放宽心，阿艽。我总不会害你。”
　　罗艽对她一扯嘴角，便匆匆离去，只心道，倘若这心灯石真能抵御佛门法印，那么镶进剑柄倒也无害。
　　兰芥州内溪水潺，低矮木林映照鸣禅，拢一番迦蓝意境。
　　此处隐蔽，罗艽身形又快，沿白溪直奔祭台，一路上无人阻拦。
　　兰芥北端林叶更密，祭台上一层枯叶，显然荒废已久。
　　罗艽忽有些不知如何下手。
　　不料才靠近祭台，那镶了心灯的长剑便如罗盘针，将她引向祭台中央。
　　罗艽心中一顿：是了！这心灯本就是祭台之物。
　　她随那股引力一跃而上，见那台上枯枝败叶忽随风流散，心下一动，将长剑刺入祭台正中。
　　瞬间祭台訇然而响，便听那枯败的林叶似重新生出性命一般，以迅雷不及掩耳之势直冲入云霄！
　　顷刻间，祭台焕然一新。
　　罗艽正讶然，便听背后道道凌乱声响。
　　似有人乘舟急奔而来，惊散游鱼。
　　来不及多想，罗艽提起剑，闪身隐入山林中。
　　离开的那一刹，祭台周遭横木又迅速枯败，皱如老者眉间纹路，奄奄苍苍。
　　罗艽藏在隐蔽处。
　　不消多时，几位身着白衣的道者出现在视野。
　　她们白衣如雪，瓦白布鞋，低褐色额巾帽正，皆着兰芥“鲲鹏”一脉的服饰，衣袂翩翩，站在一块儿时像一板方方正正的豆腐块儿。
　　为首一人年纪极轻，面色雪白，眉间一点朱砂。
　　却让罗艽神思一滞。
　　图小乐！
　　而此刻，图小乐身姿挺拔，稚嫩的脸上是一派清霜，便不似与罗艽相遇时那般生动。
　　罗艽屏息而望。
　　她见图小乐身后道者皆对她俯首而揖，毕恭毕敬唤一声“绝云师者”，仿似是听她号令。
　　而图小乐听罢，淡然望向祭台，只道，“不必了。”
　　“这祭台本就不存什么珍贵物。此刻枯篁台宾客如织，道者亦多，几脉灵力冲撞，或相生或相克，都会引起祭台落乱。本就不必如此兴师动众。”
　　“亦不用告知义父。免得他又疑神疑鬼，教我们再白忙一气。”
　　她年纪虽小，出口却是一派老成，几分不容置喙的淡漠。
　　直至话音落下，她静静再往祭台瞥来一眼。
　　便似有若无，往罗艽方向多瞧一眼。
　　*
　　罗艽沿原路折返，避开图小乐那批人。
　　既已见到了图小乐——生龙活虎的图小乐，那祭台之事已不再重要。她心中石头落下，却又有些忿忿。
　　心中石头落下，自然是因为图小乐平安无事。
　　可那日图小乐死里逃生、又遇浮屠追来，这又怎么一回事？兰芥州分“鲲鹏”与“金乌”两脉，前者从境，崇尚长恒万载，后者从心，崇尚须臾一瞬；瞧来图小乐在“鲲鹏”中地位也算不得低。难不成当日之事……
　　真的是另有隐情？
　　……或许如此吧。
　　与此同时，罗艽瞧一瞧自个儿剑柄上心灯石，忽而有些心虚。
　　既然图小乐无事，那是否该将这石头还回去？
　　思忖间，已至枯篁台。
　　仙师会舞文弄墨，亦比武试剑。罗艽匆匆扫一眼，没细看，只知其中兰芥分两派，龙吟与风仪门又两派，江湖闲客一列，再是漠江城的几位。
　　罗艽只盯住漠江城几人，一眼便望见其中那牡丹般张扬的陆城主。
　　罗艽避开周遭视线，疾步而行，最终在乙未身边坐下。
　　哪晓得乙未大惊失色站起身，连连后退，一屁股坐到后面去。
　　罗艽微有愣怔，一偏脸，恰对上陆离辛玩味视线。
　　罗艽于是递上长剑，扫了眼剑柄上镶嵌得突兀的石子儿。才开口想让陆离辛给取出来，陆离辛已伸出手，往那剑柄上轻轻一拂。
　　心灯石顷刻了无踪迹。
　　罗艽还以为是心有灵犀，但一碰剑柄，才知那心灯石根本还在原处。
　　罗艽瞪起眼，“石头呢？”
　　“障眼法啊。我以为你是拿着不硌手，才叫我用障眼法将其抹去。”陆离辛一挑眉，“咦，你找我不是为了这事儿？”
　　罗艽提剑站起身，想到先前见着图小乐之事，心下几番措辞，才要开口，就听一道急促脚步声由远而近。
　　一人从背后抱住她，手臂紧紧缠上她腰肢。
　　一缕轻盈清香萦绕鼻尖。
　　按照常理，旁人如此近身，罗艽必然会以迅雷之势提剑一击。
　　只道是身后气息实在太过熟悉，便让她下意识地有所松懈。
　　是叶青洲。
　　她抱着罗艽，微微喘了气，身量隐约高了些，下巴便蹭在罗艽颈侧。
　　罗艽蓦然回身，入眼便是叶青洲面上那因疾跑而起的一抹绯红。
　　叶青洲的双眼仍然明亮清澈，仿若被新雪浸润又洗彻。分明只是一月未见，罗艽望着眼前人，却生出一种恍若隔世的恍惚感觉。
　　说不出眼前人哪里再有变化，或许神态或许身形，但毋庸置疑，确实是出落得更为明明皎皎，仿若清水芙蓉花。
　　叶青洲亮着眼睛道，“师姐，你竟也在这仙师会上！”
　　罗艽极缓极慢点了点头，视线落在叶青洲衣袍上时，却分明愣了愣神。
　　水月色青湖袖，浅鹤纹路，是风仪门的学子服。
　　你又怎会在此处？缘何又身着风仪门的衣袍？我寄出的字条，你都有收到吗？
　　心下想问的太多，却在对上叶青洲那双清丽眼睛时，话都噎在嘴边。
　　到头来，也只问了句，“近来可好？”
　　叶青洲点了点头，“师姐，你……”
　　“阿艽，你怎么有个风仪门的师妹？”
　　一道戏谑话语响起，回头，是陆离辛眯眼地抱着手臂。
　　罗艽尚未回话，却瞥见青洲面上一丝幼稚的警惕。
　　罗艽忍俊不禁，回身看向陆离辛时便板正了脸，义正严辞道，“别套近乎。”
　　“你……”陆离辛瞪大眼睛，视线在师姐妹面上逡巡一阵，又满是不忿地收回。
　　看着她俩姊友妹恭，陆离辛隐隐翻一个白眼。
　　罗艽与叶青洲走出几步，才晓得三清道人将叶青洲遣去风仪门之事。
　　具体情况叶青洲含糊而带，只说师娘意在云游，恰与风仪门掌门有交情，便将她送去做内门学子。但罗艽明白，这事儿估计与叶青洲那未报的家仇脱不了干系。
　　罗艽隐约瞥了眼风仪门那位男掌门，心里有个数，又将视线落回叶青洲面上。
　　罗艽不晓得其中内情为何，三清道人又是怎样态度。只觉察谈及此事时，叶青洲总摆一副恹恹神情，大抵并不想谈。
　　罗艽便伸出手，替她将略显凌乱的发捋到耳后，“没事的。师姐会一直在你身边。”
　　叶青洲眼睫一颤，垂眸应好，声音温温柔柔。
　　罗艽抬了眼。
　　却见枯篁台上，又是十八浮屠。
　　十八罗汉，金黄袈裟。
　　其中为首者，一柄金藤法杖直指漠江城之位。
　　挑衅意味不言而喻。
　　仙师会比武论剑，点到为止，但也有其次序。
　　原本应是漠江城出一人，龙吟岛出一人。可陆离辛一副谁也不理睬的样子，将次序一推再推。
　　眼下，居然要和十八浮屠作决。
　　见那法杖指向自己，陆离辛漫不经心托着腮，笑道，“说是佛门，杀气却这么重。行吧。”
　　说着，她勾一勾手指，唤出一个乙未。
　　看了看枯篁台上十八浮屠，乙未显然不太情愿。“城主……”
　　“废话少说。养你千日，用你一时。”陆离辛玩笑道，“你若不把牠们打趴下，等回了漠江城，我便把你打趴下。……”
　　漠江城的那群姊妹又是一阵哄笑。
　　她们身后，罗艽亦未忍住，便也是嗤鼻一笑。叶青洲拽一拽她衣袖，小声问，“师姐与她们很熟吗？”
　　罗艽连忙摆手，道：“不熟。”
　　罗艽简单说了自己与图小乐、乙未、陆离辛的相遇，话到识破阿媸真实身份便打住。
　　她没说祭礼的事儿，也没提图小乐的心灯石，更略过时辰以前，在兰芥州祭台的见闻——罗艽自己也拿不准的事情，便不知该如何开口。
　　想来不过江湖恩怨，说多了会把叶青洲也牵扯进来，对她并非好事。
　　絮絮之间，枯篁台上银光大作。
　　兰芥十八浮屠，各十八般武艺。
　　眼见着十八浮屠阵中一片袈裟障眼，宛如一面由金砖砌成的高墙，枯篁台上，乙未的长剑在空中宕起一片赤红的光。
　　她道者第七的名声并非浪得虚名。即便罗佛逼近，台上激起层层清梵重影，乙未那一招一式仍然有条不紊。
　　可惜寡不敌众，而那十八浮屠又实在配合紧密。
　　乙未终不敌浮屠法印，长剑浸了一道鲜血。
　　是陆离辛翩然而至，搀起乙未又极快点住穴道，往兰芥浮屠面上冷冷一扫。
　　经过罗艽时，乙未擦去唇角鲜血，微一耸肩，尴尬笑道，“抱歉，没给你报仇。”
　　罗艽垂了眼，眼底神色晦暗不明。“报仇这种事儿……自然得亲自上。”
　　说罢，她自人群中站起身。
　　四下哗然间，是罗艽握剑，笑盈盈俯首作揖，“久闻十八浮屠大名，今日一见，果真非同凡响。”
　　而枯篁台上十八人见了罗艽，亦是微有愣怔。
　　这是……认出来了？罗艽在心中一嗤。
　　她于是也不遮掩，只坦然道：“从前居灵镇败落，心有不甘。适逢今日仙师会，不知东道主可否再给不才一个比试的机会？”
　　不同于兰芥州繁缛佛礼，或漠江城随意一揖，罗艽作揖时，黑衣落拓，竟一份风雅。
　　她手间，白玉的剑鞘，青龙纹路，显然并非凡品。
　　枯篁台下，所有人都错愕不已。
　　兰芥州为首者自是欣然应允。
　　叶青洲面带犹豫，陆离辛倒是玩味至极。
　　罗艽反捏了捏叶青洲手心，以示安慰，便不再在意她人目光，只提了剑，大步流星走上枯篁台。
　　十八浮屠又与她作揖，俯首一道兰芥礼。
　　罗艽回礼，眼角余光溜下枯篁台，果然看到兰芥州的队列里，图小乐正襟危坐在住持身后。
　　她二人视线一交错，都是看陌路人的眼神。
　　枯篁台下已是私语漫天。
　　对她们而言，罗艽确是生面孔；而一路上，陆离辛又对她百般照顾。
　　于是陆离辛那份差劲风评，也分去半片予罗艽。
　　各种不着边际的猜测便纷纭而来；围观者匆匆扫一眼罗艽，视线在她身上反反复复，其中不屑之色溢于言表。
　　叶青洲坐在其中，听得气红了脸，梗着脖子争执几句，声音却淹没在浪潮之中。
　　此刻枯篁台下，除去几位熟识人，旁人便已断定罗艽不过一道花拳绣腿。她们抱着玩笑心态，欲赌罗艽要如何鼻青脸肿地摔下台。
　　直至人群之中，有谁喊了一声：“——不觉剑！那是不觉剑！”
　　只见枯篁台上不觉剑出鞘，十八浮屠金银佛墙中，恍然刺开一片清晖月。
　　剑气刺进这百尺台中，罗艽于其中轻轻一跃。
　　只这一瞬，十八浮屠阵中，紧闭双目的金樽陡然出现裂缝！
　　“鲲鹏”几人暗叫不好。
　　十八浮屠换了阵型，欲以势取胜，顷刻一拥而上。
　　罗艽不慌不忙，只过向后仰身，竟如惊矢，提剑在这人墙之中来如自如。
　　枯篁台下者只听高台疾风剑雨，剑式狂戾，招惹黑云，显一片暴雨欲来的阴沉。
　　浮屠阵中，罗艽逐一攻破，借力打力，隔山破阵。
　　此番三清剑法无瑕，她又快如惊雷闪电。
　　霎时间，众人捉不定她身形，只听一道訇然，便是天梯石栈倾倒。
　　——而那道法超然的佛法印，被罗艽踩在脚下！！
　　法印不败，反燃起熊熊烈火。
　　那是浮屠阵最后的绝招。此火由佛法浇灌，风吹而起，遇水不灭。
　　火焰沿着长剑升起，缠进罗艽过腰的乌发间。
　　罗艽十指作诀，一掌拍灭衣袖流焰，又提剑，生生割断长发。
　　电光石火之间，她再提起长剑，一剑刺入法印正中！
　　枯篁台上，天光乍破。
　　阴沉的黑云被激荡得再无影踪。
　　十八浮屠仍然闭目站在原处，却不再有机会念出那些恼人的佛语。
　　深黑的血从那十八人的目、鼻、口、耳中沁出，正如一月前漠江城外居灵镇，罗艽所经历的那样。
　　一月之间，从败落到反杀，倒也并非是她剑术突飞猛进。
　　不过彼时没有一对多的经验，如今见了几次，又试了几次，便心领神会了。
　　敌强我强，好风凭借力。
　　如今，罗艽持剑站在枯篁台，或许虎口些许发麻，或许腰背有些酸痛，倒没什么别的念想。
　　只是这一战，山河水汽通天，便让整个兰芥州落出一分骤雨初歇的颓然。
　　罗艽从枯篁台中不疾不徐向下行去，自云雾走向人群中。
　　兰芥州中，“鲲鹏”无为大师将法杖垂于地，满是恭敬地站起身。
　　咚、咚、咚，敲了三下金红木鱼。那是她们的兰芥礼。
　　“小友，适才实在怠慢，竟忘了问您姓甚名谁、师从何人。实在愧歉，实在愧歉。”无为低眉顺目，满面歉意，头是愈鞠愈低，似是罗艽一声令下，他能直挺挺跪拜在她身前。
　　罗艽自觉经不住这大礼。
　　她于是扶起老者。
　　罗艽视线匆匆掠过人群，瞧见青洲时，便亮了双眸。
　　再垂眸，她轻轻一笑，与老者作揖道：
　　“不才罗艽，剑名不觉。师从三清山，三清道人。”
　　作者有话说：
　　本来这章没有叶青洲。因为按照剧情&人设，交换生小叶还在自闭中，她也不知道在仙师会能遇见罗艽，按理是不会来的。
　　但我掐指一算，师姐成名之战，叶青洲怎么能不在！！！！？？？？遂加戏。所谓带资进组。
　　感谢在  22:21:54~  85:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：愉悦(￣▽￣) 100瓶；Y 10瓶；水果店老板 2瓶；要啥昵称哦、衍惬、秋寂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 九州座上宾 ◇
　　◎林间自在啼。◎
　　“号外号外——三清山罗艽, 大破十八浮屠阵，疑似百年来顶级剑术天才！”
　　“号外号外——不觉剑罗艽干翻十二金仙玉罗汉！”
　　“号外号外——罗艽一挑百踢馆龙吟岛学试！”
　　“号外号外！……”
　　“……”
　　“罗草九……最近这人风头很盛啊？……”
　　“九州江湖榜新鲜出炉！各位看官，三文一份小册, 不要抢不要抢！……”
　　茶馆里, 茶客吵吵嚷嚷，一盏茶灌一篇书, 几盘瓜子儿的功夫，够把近日九州轶事都讲个大概。
　　一位黑衣女子坐在角落，斗笠压得极低, 只露出流畅颌线与两片紧抿的唇。
　　女子高束的乌发堪堪垂肩，鬓角被斗笠压得凌乱，发辫末端却像是被利刃划过一般，有些齐整得过头。
　　她面色晦暗，分不清是喜是怒, 只垂眸, 静静品茗，便与周遭格格不入。好像一座独立于闹市的空寺，香客寥寥，烟火亦缥缈。
　　一副飘飘谪仙模样。
　　而这“谪仙”, 却在听见某句话时, 手一抖, 撒了半杯茶在身上。
　　“——三清山罗艽二三事！丝丝入扣，香·艳极、刺激极啦！走过路过不要错过啊！”
　　茶水滚烫，被浇到的地方火辣辣地疼。
　　她紧紧握住右腕，眼神却顺着声音飘去, 便见青白书页上, 两行怪里吧唧的字儿：
　　「对其她人冷若冰霜, 唯独对她痴心一片。对其她人机关算尽，唯独遇她方寸大乱——」
　　罗艽看得一阵瑟索，想不明白这么酸溜溜的话为什么会和自己挂钩。
　　她看向出声吆喝的茶馆小二，“你这写的都是谁和谁？”
　　“哎～”见她有兴趣，小二立刻竖起五根手指，闭着眼睛道，“欲知后文如何，请先买一份小册。十文钱！只要十文钱！”
　　罗艽翻一个白眼，抬步要走。
　　“哎哎，别走啊！不然看看别的，她和罗刹城主的，或者江湖小客，还有她和她那个师妹……”
　　小二的声音逐渐被甩在身后。
　　狗屁！
　　*
　　“当——”
　　漠江城罗刹宫外，罗艽依旧是以一当十的气势。
　　不觉剑剑气扫过练武场，逼得对手退开数十步，倒地不起。
　　漠江城是蛊城，其修士擅毒擅蛊，使刀枪剑戟者并不占多数。可陆离辛仍规定定时定点操练，于是罗刹宫外便有了这练武场。
　　练武场，本是罗刹三煞的地盘。罗刹三煞，陆离辛最得力的三位手下，为首便是乙未；另两位一个名长庚，一个名风癸，分别使骨笛和软剑。
　　那日罗艽击败十八浮屠，声名鹊起，与陆离辛一同回到漠江城，迎面而来的便是那骨笛八千亡蝶，与毒蛇一般的软剑。
　　陆离辛躲得轻飘飘，罗艽拔剑迎敌，战了三五回合。
　　长庚与风癸输得不服气，恨道，“来日再战。”
　　罗艽便与她们继续打，一柄长剑一对二。
　　乙未痊愈后，又是不觉剑对罗刹三煞，一对三。
　　半个月后，长庚与风癸服气了。
　　如今她们正倒在练武场下半死不活，高台处，罗艽轻拭长剑。
　　陆离辛站去她身边，款款笑道：“你的剑法愈发明练了。”
　　罗艽微微颔首，却未答话。
　　陆离辛面上笑意不减。
　　这些天，只要练武场上有罗艽身影，陆离辛必然在旁观战。
　　偶尔与罗艽交谈，罗艽兴致缺缺，她也丝毫不觉得被拂了面子。
　　对待罗艽，陆城主像是有数不尽的好脾气。
　　便如同此刻，罗艽神色疏离，陆离辛也丝毫没觉得被冒犯，只瞧了眼罗艽神色，讶异道，“心情不好吗？从小镇回来后便这样。被黑心小二克扣银钱了，还是被瞎子扒手摸了荷包？”
　　罗艽摇摇头。“我是去听说书的。”
　　“阿艽，你可是近来说书人的心头好！——是不是她们说了什么不好听的？编排你了？给你写小段子了？给你拉娘配了？”
　　陆离辛不说还好，一说就让罗艽猛然忆起茶馆里那些花花绿绿、不知所云的小册子。
　　思及陆离辛道者第一的身份，罗艽忽觉得，陆离辛保不准就是一个过来人。
　　罗艽扯扯嘴角，干巴巴道：“陆城主猜得真准。那些说书人真的很无聊……”
　　陆离辛两眼一亮，兴致满满，“被拉娘啦？拉了哪位小娘子？按阿艽的相貌，被拉得不少吧？除我以外还有谁？”
　　罗艽只听见最后一句。
　　她瞪大眼睛：“你怎知你与我……”
　　“看过啊。我都看过啊。”陆离辛坦然道，“写的就是我，那可不得好好看看？”
　　“……啊？……你怎么……你……”
　　罗艽被雷得外焦里嫩，半天找不着声音。
　　陆离辛又好生骄傲地道，“阿艽，教你一招。你还可以给说书人银两，让她们照着你的意思写。想写什么写什么。”
　　罗艽瞪大眼，咽了口唾沫，像是要噎着了。
　　陆离辛忍俊不禁，与她走出几步，又问：“阿艽，三清山没这么多道者，练武场也没这么多人吧？”
　　罗艽“嗯”了声。
　　陆离辛嘻嘻一笑：“这一点上，漠江城还不赖哦？”
　　罗艽道：“确实。”
　　漠江城道者多，能挨打的人也多。
　　陆离辛又道：“那就留下来吧。”
　　罗艽愣了半刻，只摇头道：“多谢城主好意。只是我意不在此。”
　　“意在何处？意在江湖？”
　　“……或许吧。”罗艽讷讷。
　　陆离辛看着她半晌，终掩唇一笑。“其实这江湖，没你想得这么大。”
　　不等罗艽再问，便听门外信使一声报。
　　竟是兰芥州来信，兰芥龙吟清戒，又邀罗艽往之一叙。
　　罗艽收了请柬，未说什么，只将信收进袖中，与信使、陆离辛微一颔首，阔步向外走。
　　陆离辛仍站在原处，见罗艽背影融进春色里。
　　罗刹宫外春光正好，风送玉兰开。
　　迎着春光，陆离辛闭了闭眼，忽淡笑一声，道：“这几日阿艽风头正盛，俨然九州座上宾。”
　　信使毕恭毕敬揖着，“是。”
　　“可惜我是不知，何时开始……”陆离辛看向她，满面春色不退，眼底却已戾气森然。
　　“那些秃驴的信笺，也能往我罗刹宫寄了？”
　　话音落下的那刻，信使只觉浑身血脉喷胀，霎时像有无数蛊虫钻进她肺腑，噬咬不止！
　　“城主饶命！”
　　信使猛地跪去地上，整个人哆嗦地磕着头。“城主饶命！城主饶命！您说关于罗姑娘的一切都……是属下会错了意！城主饶……”
　　“是吗。”陆离辛嗤笑地俯下身，勾勾手指，信使便不受控制地仰起脸来。“看来还是我疏忽了，才让你把信递进来？”
　　信使簌簌发抖，极度的恐慌让她忘记肉身上最切实的疼痛。
　　她知道，只消陆离辛一个手势，自己能在这光天化日下，倏尔碾作血雾。
　　她身上有陆离辛种下的蛊。
　　漠江城内每一个人——上至罗刹三煞，下至洒扫小儿——身上、血里，都有陆离辛的蛊虫。她们的身躯任她摆动，生死亦然。
　　一个阴晴不定，就是一场血光。
　　罗艽面前的“阿媸”，从来不是真实的她。
　　只有此刻，这满面阴霾、草菅人命的罗刹城主，才是真实的陆离辛。
　　终于，陆离辛对着信使微微一笑。“罢了，也并非你的错。”
　　她收了手，转身往罗刹宫殿走，隐约喃喃道，“唉。与佛门走得太近……这样不好。我不喜欢。”
　　有些风既然留不住，那便当机立断斩落。这是陆离辛的信条，利落简单，向来没有例外。
　　她不喜欢无拘束的人。
　　更不喜欢见到自己看上的人，站去自己的对立面。
　　整月相处，陆离辛当然明白，罗艽是典型的吃软不吃硬；倘若逼急了，指不定来个玉石俱焚。
　　思及此，陆离辛望向天光，恰见春里新红绿，鹂鹦自在啼。
　　陆离辛只心道，莫非，始知锁向金笼听，不及林间自在鸣。*
　　那……可不是她想看到的。
　　*
　　说罗艽与佛门接触太深，大抵也不尽然。
　　在三清山上时，罗艽便不爱听那些之乎者也，如今换作佛门清净，聆佛道讲学，她只会睡得更深。
　　至于所谓清谈，更是能避则避。
　　自从与兰芥州“鲲鹏”交好，即便对方多么言辞恳切、大义大德，罗艽仍留了个心眼。
　　果然如她猜想，即便问了月前追捕图小乐一事，无为大师也只会说是误会一场。其间佛道祭论云里雾里，只说图小乐自知修不得无为之道，不愿遭受磨砺之苦，才毁了兰芥祭礼。
　　罗艽自然明面上连声应好。
　　暗地里只道，鬼才信！
　　更让她无法理解的是，按那兰芥奇怪礼法，图小乐竟要唤无为一声“义父”。
　　罗艽暗戳戳心道，义曾祖还差不多。
　　可奇就奇在，即便她与绝云道长，即图小乐，单独相处之时，对方言行举止，亦与罗艽印象中大相径庭。
　　仿似夜半相遇是真，三日奔波是真，只那一段有关祭典与心灯石的记忆，从她心底生生剔除了。
　　图小乐闭口不谈心灯石，彼时眉间一点稚童青涩，此刻也荡然无存，仿佛回兰芥州之后，她便套上一个“绝云道长”的壳子，再不复从前神采。
　　只偶尔偶尔，那一点点独属于图小乐的精神气会从这壳子中露一尖尖角，几句插科打诨，犀利有趣。
　　罗艽看着她，意有所指地敲三下剑柄。
　　图小乐只淡然笑道，“姐姐，不必再担忧我。”
　　*
　　风仪门内春重重，静水流深，暖风飞虹。
　　已是日暮时分，风仪门的学子流云般行向食肆，一路上叽叽喳喳，热闹不已。
　　惟最尾处，一人不疾不徐走着，低垂了眼，搭上风仪门素色学子服，整个人清水出芙蓉似的白净，矜贵绝尘，只在拾级时，眸底才染上些许烟火余晖。
　　在一众咋咋呼呼的学子里，实在出挑得紧。
　　“青洲学子！”
　　有人与她招呼。
　　她于是回眸应声。
　　一副秀色清逸，好似松下林间第一抹雪，风月一扫，落成明明澈澈一道光。
　　身后有学子缓了步子，一脸痴傻样。
　　唐忆猛拍友人脑袋，不知是恨铁不成钢，或心中敲着别的算盘。
　　只在叶青洲循声望来时，她也羞红了脸，踌躇移开目光。
　　而半个时辰后，唐忆将这份羞赧付诸实践。
　　她要向一见钟情的人，表白心迹。
　　事实上，唐忆自小便骄傲。
　　与风仪掌门沾亲带故，于修道之事又极有天赋，从家世到相貌亦挑不出一点儿差错。她自认为是同龄人间佼佼者。
　　倘若她配不上叶青洲，那风仪之间，便再无别人了。
　　唐忆在心里卯足力气给自己鼓劲儿。
　　于是金乌西沉时，怀揣春心的少女，借了山间微光，更将一片诚恳的真心捧在手中，字斟句酌地递给叶青洲。
　　“叶青洲，我爱慕你。或许你不知道，风仪之中，并非我们第一次相见。……”
　　那不是叶青洲第一次听到类似言语。
　　就算这是唐真岷的女儿，叶青洲也不觉得任何讶异。
　　只是无趣。
　　面前是唐忆满面热切，桃红的唇隐隐翕动，一双眼睛又娇又羞。
　　说的什么已不重要了。
　　不过是爱慕、钟情、心悦。
　　叶青洲只是透过她，瞧见林间一片朦胧的影。
　　那片朦胧的影子里，有她师姐盈盈一笑，于是七寸台上风乍起，桃木剑带起一片粼粼波光。
　　抑或是枯凰台上，不觉剑刺破天光。
　　叶青洲忽而好奇，倘若是师姐与自己说那些话呢？
　　她也会如此心无波澜么？
　　“呃……叶青洲？”
　　而眼下，表白心迹的唐忆正在等待回音。
　　叶青洲于是摆出那抹疏离客套的笑，“抱歉，我不喜欢你。”
　　像是早就在叶青洲的走神中得到答案，唐忆心里并没有太意外。
　　但她还是不甚甘心。“你是眼下尚不喜欢我，还是永远不会喜欢我？”
　　叶青洲垂着眼，神色了了。“什么区别？”
　　“倘、倘若是前者，说明我还算优秀，那便还能再努力努力。”唐忆咽了口唾沫，“倘若是后者……我就不再徒劳了。”
　　说完她抬起眼，满眼希冀。
　　叶青洲叹了口气，不知想到什么，又是长久地失神。
　　终于，她又抿起一个温温柔柔的笑。
　　唐忆却从这笑意里品出一分恶劣。
　　“不必再努力了，唐学子。”她笑道，“你非愚公，也不是精卫。有些事于你，终究只是无用功。”
　　＊
　　直至回到寝居，叶青洲仍然有些心不在焉。
　　无关乎唐忆那份告白，或唐忆本人。
　　她只是依稀想到自家与唐真岷的事儿，忆起那只雀儿簪，还有无数个被火海浸透的夜。
　　可思绪兜兜转转，竟还是回到那日上元节，火树银花，罗艽端来一碗长寿面。
　　叶青洲于是想明白先前那疑问。
　　她想，倘若是师姐与自己说那些心悦、钟情的话，她定不会心无波澜。
　　她大抵……
　　……算了。
　　师姐一心剑道，光是盼，应当盼不来那样的话。
　　何况，何况师姐又不一定喜欢她。叶青洲想。
　　思及此，叶青洲重重叹了口气。
　　她伸手要推寝居竹门。
　　岂料里内门闩阻碍，竟推不开！
　　叶青洲心下一滞。
　　她与“文”一脉的内门学子许嘉瑞同屋，只约定在亥时以后才闩门。
　　如今这般，倒让叶青洲困惑不已。
　　她未多想，翻身跃入大院耳房，欲从窗棂行路。
　　大约是过得匆忙，叶青洲在耳房间，刮倒一筐旧书。
　　都是许嘉瑞的。
　　书页泛黄，几本花花绿绿的画册醒目。将书重新放回筐篓时，叶青洲随手一翻，入眼便是一张春·宫·图。
　　画中，轻绫绮罗间，两位女子身着无物，正相互交缠。
　　叶青洲瞪圆眼，愣在原处。
　　只听身后寝居，似有人重重跌在地上。
　　“轻点！笨死啦……”是许嘉瑞的声音。
　　夹杂几声“咯咯”的笑。
　　叶青洲赶忙合上画册，屏住呼吸，踮脚一瞧。
　　只见寝居内，许嘉瑞正与另一位女子……
　　亲得难舍难分。
　　作者有话说：
　　师妹：新世界大门
　　明天伯爵开课……Sex education classes（或许吧
　　[批注]“始知锁向金笼听，不及林间自在啼。”宋·欧阳修《画眉鸟》
　　感谢在  00:30:41~  02:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：离我远点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愉悦(￣▽￣) 100瓶；立冬 30瓶；一点 14瓶；Y 10瓶；禾闪 2瓶；衍惬、秋寂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 画本子 ◇
　　◎两个女子，要怎么做。◎
　　“——对不住！”
　　叶青洲端坐在寝居榻上, 面前，是许嘉瑞双手合十，头埋得极低, “腾”的一声跪在地上。
　　她拖家带口, 拉着自己的小道侣，齐刷刷瘫倒去叶青洲面前。“青洲, 对不住！我们并非有意如此，只是，只是……”
　　“只是春天到了, 万物复苏……”
　　许嘉瑞身侧，她那道侣虽也坐在地上，面色却远没有许嘉瑞那么慌乱，还有闲心插科打诨，“嘉瑞要啃人了。”
　　此人褐色长袍, 凤眼狭长携笑, 鬓角微乱，发尾一撮暗红色。
　　许嘉瑞瞪向她，咬牙切齿骂道：“阮郁，你有病吧！”
　　听了这名字, 叶青洲隐约记起, 此人大概是“器”一脉的学子, 还算优秀。
　　她于是看向许嘉瑞和阮郁，把她二人从头到脚审视一番。
　　这眼神凉飕飕的，看得二人俱是一惊，便有些心虚。
　　许嘉瑞立马道：“青洲, 我向你发誓。这是第一次, 也没有下一次。”
　　“以后我们寝居, 阮郁与狗不得入内。”
　　阮郁点点头，诚恳道：“可以。”
　　许嘉瑞双手合十：“而且我们只是亲了一下，不过一炷香时间。绝对没有再做什么。”
　　阮郁竖起食指。“绝对没有。”
　　叶青洲却陡然出声：“再做什么？还想做什么？还能做什么？”
　　也不知道想到什么，她语气阴恻恻的。
　　许嘉瑞咽了口唾沫：“什么意……”
　　叶青洲不依不饶地追问：“你们还打算做什么？”
　　许嘉瑞：“……嘤！”
　　“叶青洲！”阮郁挡去许嘉瑞身前，“叶学子，你这样有些咄咄逼人了。今日之事，我与嘉瑞确然有所出格，我们在此一并道歉。倘若你还有什么要求，我们都会尽力完成。只是……”
　　阮郁话未说完，叶青洲的榻边忽而落出一本花花绿绿的小册。
　　书封上，是两位女子身形相叠，紧密贴合。
　　许嘉瑞惊叫道：“啊！我的画本！”
　　她跨步上前，手才要碰到画本，却是叶青洲抬手一捞，将画本举起，翻开。
　　于是一张香·艳艳的春·宫图，直白地摆在她们面前。
　　阮郁匆匆扫一眼书页，猛地退开一步。“南无阿弥陀佛……好个乖乖，嘉瑞，你们学文的就是不一样。”
　　“阿郁你、你什么意思嘛！”许嘉瑞没捞回画本，又急又气，“还有你，小叶子！我们平时也算和气，你作甚翻我画本！”
　　“……”
　　叶青洲坐回榻上，垂了眼，却还是翻着那本画本。
　　好像方才没来得及好好看，眼下便正大光明翻起来。
　　得不到回应的许嘉瑞，忽而又蔫儿了。
　　她知道撒娇撒痴对叶青洲没有一丁点儿效用。叶青洲不吃软也不吃硬，凡事都随性得很。瞧着温温柔柔与人和善，事实上目下无尘，只看见自己看得上的，只认定自己想认定的。
　　倘若叶青洲把今日之事——以及耳房里那一筐书——都呈上议事堂，够她许嘉瑞和阮郁做一对苦命鸳鸯、扫洒议事堂一整年了！
　　思及此，许嘉瑞心虚地贴近阮郁。
　　却见对方亦满面失神，不知脑子里想些什么。
　　许嘉瑞刚要一个巴掌拍上阮郁面颊，却听叶青洲陡然出声。“瞧画册还不太分明。”叶青洲看向许嘉瑞，眼里透着认真，“两个女子，该怎么做？”
　　许嘉瑞：“噶？”
　　叶青洲以为她不知道，才又肃然望向阮郁，再问：“两个女子，要怎么做。”
　　阮郁不像许嘉瑞那般慌张，隐约反应过来叶青洲的意思。
　　不明白叶青洲此问缘由，便笼统归结为好奇。阮郁思忖少许，问道：“叶学子，你知道女男要怎么做吗？”
　　“不知道。我不关心。”
　　我是女子，我喜欢的亦是女子。谁关心女男该怎么做？
　　叶青洲忽而生出一种执着的劲儿，捉住阮郁肩膀，咄咄而问：“所以两个女子……”
　　“青洲！”
　　却听许嘉瑞泣涕涟涟地出声，从自己榻边翻出另几册画卷。
　　一卷医书，两卷春画。
　　“这些都是我的珍藏，可以解答你的疑惑。含、含泪送给你！”许嘉瑞把画卷塞去叶青洲怀中，“你还有什么想问的、想要的，我都给你！希望你不要和长老告发我们！”
　　那些画卷画册为许嘉瑞大浪淘沙淘来的珍品，许嘉瑞自认为无人能抵御其诱惑。
　　她心道，叶青洲瞧来如此淡然，可开口，不还是提了相关犹疑？那不正表明，她对此有兴趣？
　　许嘉瑞认定，叶青洲表面云淡风轻，实则是想趁机勒索，狠敲诈几卷画册！
　　但事实也大差不差。
　　叶青洲确实好奇女女情·事。
　　叶青洲于是清了清嗓子，从善如流道，“你们……是在一起了么？”
　　二人异口同声：“对呀。”
　　叶青洲移开眼，“那你们是怎么，咳，怎么在一起的？表白什么的……”
　　许嘉瑞与阮郁对视一眼，蓦然几分羞赧。
　　“其实……我们在一起不是特别郑重啦。”许嘉瑞道，“我们是推演课下寻测正缘，忽而就找到彼此了。”
　　“正缘？”
　　“嗯。”阮郁道，“所谓正缘，并非最深爱者，而是最后会在一起的人——不论喜爱与否，合适与否。一些人的正缘并不太好，如品行不端、作风不正。可命定如此。那么到头来只是折磨。”
　　“可反之，倘若深爱却错过，要么孽缘，要么断肠，也是可悲。好在我与嘉瑞即占了喜爱一条，又恰是正缘。世间幸运，莫过于此。”
　　许嘉瑞双目放光道：“阿郁～”
　　阮郁：“嘉瑞。”
　　叶青洲：“…………”
　　看眼前一对道侣一唱一和，叶青洲无端有些烦躁。
　　她将画卷都堆去榻上，沉着脸，不知在想什么。
　　许嘉瑞于是道，“安心啦，告白一事呢，先试探几番，只是对方不是榆木脑瓜，或什么心眼极坏之人，就一定没问题！大不了好聚好散。”
　　又似想到什么，她挠了挠头，“哦……还有一点。要是你心悦之人不喜女子，那也很难办呢。”
　　叶青洲微微一愣。
　　不喜女子？
　　那便是如世俗一样，女男相配吗？
　　师姐与男子并肩而立的模样，叶青洲想象不出来。
　　叶青洲在心里勾勾画画，在心里把师姐身边的女子男子都排了个遍，竟无端一阵躁郁，继而反胃不已。
　　叶青洲忽而觉得自己心思实在阴暗。
　　她宁愿师姐在最高处茕茕而立，也不想看到有哪个歪瓜裂枣与她并肩。
　　更不想瞧见某日，师姐牵着谁的手，笑意盈盈与她介绍来历。
　　思及此，叶青洲紧攥着书卷，留下皱巴巴的痕。
　　眼见叶青洲那双清丽眸中盛满阴郁气息，阮郁偷偷用肩膀撞了撞许嘉瑞，小声询道：“嘶……她喜欢谁？”
　　“想活命就别问了。我上次夜半兜售画本被长老抓了，她说如若再犯，就罚我写六十篇骈文。”许嘉瑞欲哭无泪，“我不想再被抓了！”
　　阮郁瞬间正襟危坐不再问。
　　终于，阮郁瞧见叶青洲冷冷抬起眼。“还不走？想要留下来过夜么？”
　　“走走走！马上走。”阮郁登时如临大赦，哗啦啦站起身，大鹏展翅一样，飞走了。
　　作者有话说：
　　叶青洲：姐们儿要战斗！
　　坐以待毙不是办法，主动出击才有姐姐
　　今天还有一更55（估计得凌晨了，建议先睡）+明天加更85
　　感谢在  02:19:52~  19:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一点 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一点、沉默咆哮者、波浩渺人初静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲰澤、原来是天使啊 30瓶；Y 10瓶；秋寂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 捕梦铃铛 ◇
　　◎摇响这个，我会去到你身旁。◎
　　随春末最后一枝桃花落下, 夏至山林。
　　林泉之中啼莺歇，风溽热，接天荷叶铺了满池。
　　几月之内, 风仪门的操练井然有序。
　　偶尔快马飞信, 江湖传闻，总能听见许多奇闻逸事。
　　叶青洲当然只听其中有关罗艽的。
　　何处战胜, 何等剑法，何样风采。
　　九州剑术第一人。
　　同时，许嘉瑞为“文”一脉学子, 每月下山采买；购书之余，购别的东西也颇有门路。
　　画卷、话本、风流轶事。许嘉瑞深知人有劣性，师门越不准她看，她才越想看。
　　每每挑灯夜读，皆喟叹不已。
　　而近月相处, 许嘉瑞已然摸透叶青洲其人, 只心道，此人瞧着心如止水，貌似正经，其实看得比我都欢。
　　也是。十四五的少年春心萌动, 倘若真是无欲无求, 那才几分古怪。
　　风仪之中的叶青洲冷冰冰, 一招一式刻板，近乎少年老成，偶尔沾些烟火欲望，才更像活生生的人。
　　*
　　再次见到罗艽, 是风仪门剑阁试炼。
　　剑阁凤凰台, 木芙蓉临风。近于秋夜, 夕阳西照，空高气爽。
　　罗艽仍然一袭素黑，唇角微微翘起，笑意三分，桃花眼明艳无双。她的发隐约长了些，身形似乎更加颀长，站在风仪掌门唐元悛身边时，端的是少年神采。
　　叶青洲避开人群，站在剑阁山道上。
　　她只听耳畔的风簌簌落着，傍晚的光笼在罗艽面上，实在温柔得紧。
　　罗艽与唐元悛说笑几句，背后长剑剑穗便在余光里划出一片朦胧光影。
　　叶青洲瞧见罗艽还拎着一个小小锦盒，红玉木，金辰纹，不知装着什么。
　　终于，罗艽与唐掌门笑嘻嘻一揖，挥手而别。
　　而罗艽回身的那瞬，叶青洲只觉天地倏尔澄澈。
　　眼见着罗艽步伐坚定地向自己走来，叶青洲无端地有些想掉眼泪。她在心中暗骂道：不过几月不见，又非几百年！叶青洲，你可真没出息。
　　未在心中骂完，罗艽已至跟前。
　　叶青洲慌张抬起眼，陡然被拥入怀抱。
　　罗艽抱着她，似是有些感慨，大大方方便道：“啊～真是好久不见。”
　　叶青洲被她抱在怀中，整个人些许僵硬。
　　“阿洲，师姐好想你。”罗艽慢吞吞道，“你想我吗？”
　　耳听着那逗小孩儿语气，眼看着那没心没肺笑颜，叶青洲忽然有些生气。
　　难道只有我在慌张？
　　似是存了些报复心理，她撇开脸，开口道，“不想。一点也不想。”
　　罗艽“啊”了声，仿佛大受打击。
　　也不知是真是假。
　　果然，于山道间行出几步路，罗艽又恢复往日奕奕神采。
　　她问了几句叶青洲在风仪门的情况，又谈及风仪门剑阁这几日的试炼。
　　于试炼一事，叶青洲不可谓不倒霉。初试对手抽签决定，却有一位空签。
　　两轮空签者，躺着进终试，却要在终试打一场擂台，但凡输一场，都与魁首无缘。
　　而明日便是终试。
　　叶青洲就是那个空签的倒霉蛋。
　　罗艽苦笑着拍拍叶青洲肩膀，“无妨无妨。”又笑嘻嘻道，“明日我也在。大不了在剑阁高台上驭剑，替你打半场。”
　　“才不需要。”叶青洲貌似嫌弃地移开眼，“她们能有几斤几两？根本无需舞弊。所有人都认定，这届剑阁魁首必然会是我。”
　　她说这话时，实在神气。
　　罗艽眼睛一亮，竖起一个大拇指，连连赞许。
　　罗艽觉得几月之别，叶青洲变化很大。一是心道，青洲到底是长大了，言辞里些许客套生疏，也不再在师姐面前摆一副伶俐娇气；二又觉察，青洲眉目之间显然多了许多自信。
　　这份自信并非一朝一夕能生起。
　　想来叶青洲在这风仪门间，应当过得不错。
　　罗艽于是心道，或许当初师娘遣她来风仪门，也有这方面的考量。
　　叶青洲带着罗艽在山道尽头一拐。
　　二人便走入内门寝居。
　　屋内无人。课簿卷轴铺在桌上，两张四角床榻一东一西，半点烛光明亮，照一方幽致小轩窗。
　　叶青洲闭了竹门，见罗艽将锦盒放置于桌案。
　　叶青洲压下心里好奇，坐去她身边，佯装不经意地一问：“盒里装了些什么？”
　　罗艽打开锦盒，里头一层又一层。
　　罗艽絮絮道，“我初学淬炼，勉强做得的一把匕首，我向吟游商者买下的一副小玩意儿。还有吃的。西域葡萄冰，樱桃……”
　　叶青洲半跪在圆凳上，匆匆瞥一眼，先是瞧见那匕首。
　　“初学”“勉强”，罗艽说得实在谦虚；那匕首小巧而锋利，隐约寒光，叶青洲一眼就喜欢上了。
　　叶青洲假矜持。“都是送给我的？”
　　“当然啊。”罗艽耸耸肩，便往叶青洲嘴边送去一颗鲜红樱桃。“除非你不收。”
　　又话锋一转。
　　“不过这个，你必须收下。”
　　说着，罗艽拎起盒中一物。
　　那东西瞧来新奇，一副黑木裹成圆形，竹藤覆在圆上，最尾则坠了一只小巧铃铛，再附三片鸦羽。鸦羽青黑，可缀了烛光，又分明流光溢彩。
　　叶青洲目不转睛盯着，“这是什么？”
　　“是不是以前从未见过？”罗艽兴冲冲道，“这是我向一位鼻高目深的西域人买的，她给了我一串瞧不懂的鬼画符。我到处问了许久，才晓得这个叫捕梦网。”
　　“它这寓意也有意思极了。所谓捕梦网，捕捉的其实是噩梦。它把你的噩梦吸食，只在你心中留下好梦。”
　　“然后呢？”叶青洲追问，“噩梦吸食得多了，它岂不是要受不住？”
　　“才不会呢。”罗艽幼稚地回嘴，“至于那些噩梦，在翌日阳光初起时，经及照耀，便散如云烟啦。”
　　说着，罗艽指了指捕梦网上铃铛，笑道：“你还记得从前住在山南时，你做噩梦总要拽我头发么？以后你摇响这个，我就会去到你的身旁。”
　　“好。”叶青洲接过捕梦网，“倘若我摇了铃，你却没在我身旁，那你就是个大骗子。”
　　“……”
　　罗艽赶忙捂住铃铛，“哎呀，要不然还是把铃铛摘了吧。”
　　叶青洲忽而笑开。
　　她装模作样护住铃铛，心底隐约升起一种难以言喻的情感。
　　分明应该高兴，可心口却有酸涩堵着，让她笑也带泪。
　　烛火映照着罗艽笑意盈盈的脸。
　　师姐一如既往地温柔，可叶青洲却有种预感，仿似……她们不日便又要分开。
　　长久地分开。
　　罗艽是一阵翱翔九州的风，在哪儿都高朋满座。叶青洲不知道，自己要如何机敏、如何修炼，才能追上她的步伐。
　　十年大抵不够。
　　那一百年呢？
　　叶青洲不知道。
　　烛火葳蕤，叶青洲那张小脸皱成一团，好生愁眉苦脸。
　　罗艽便托着腮，左看看右瞧瞧。
　　忽听叶青洲清了清嗓子。“师姐，其实……”叶青洲仰起头，“有人和我表白心迹了。”
　　罗艽闻言一惊。
　　罗艽虽不明白叶青洲意欲为何，却也想到方才与风仪掌门闲谈，对方笑着说到叶青洲旺到离谱的桃花缘。
　　想到方才上山，确实听见几个男修夸赞叶青洲。
　　哼——罗艽于是心道，那些个猪头，才配不上我师妹。
　　思及此，罗艽不自觉从喉咙里冷哼一声。
　　见她面露不满，叶青洲试探道：“师、师姐什么看法？”
　　罗艽：“不论俗世之男，或修道之男，都是些烂玩意儿。”
　　叶青洲“嗯”了声，也不知是假意附和还是真心实意地如此认为，只盯着罗艽，再小声说道，“不过，我方才说的人里……也有女修。”
　　“啊……”罗艽陡然一挑眉，声色淡淡。
　　面上不满却显然退了许多。
　　叶青洲又道，“其实我身边，许多女修与女修相配。”她抿了抿唇，小心翼翼试探，“师姐……师姐对这些什么看法？”
　　看法？
　　罗艽莫名移开眼，神色循着跳动的烛火落了落。
　　其实罗艽压根儿没什么看法。
　　只是在叶青洲谈到女女相配时，忽然想到身边一对怪异道侣。
　　陆离辛与乙未。
　　一方四处留情，初一十五心中挂念的人皆不相同。另一方却死心塌地。
　　还有她们在榻上玩的那些变态花样……
　　于是叶青洲瞧见，烛光下的罗艽面色顷刻阴沉，顷刻煞白；猛然站起，身形又分明抖了抖。
　　不是诧异，而是惊恐。
　　完了。
　　叶青洲心如死灰，一个手忙脚乱，竟熄下烛火。
　　“……咦？”陡然的黑暗让罗艽从思绪中抽离出来。
　　“青洲？你为何……”
　　“师姐。”
　　叶青洲深吸一口气，“我忽而想起，明日剑阁终试。我、我要歇息了。”
　　罗艽茫然道：“阿洲，这、这才酉时……”
　　才不管她说了什么，叶青洲已将人一股脑儿推出门外。
　　掩上竹门前，叶青洲强作镇定地叹了口气。“沿大道一路向北，是风仪门客居。师姐，夜深露重，多保重。”
　　说罢，她维持住最后一点体面，“砰”地一下闭上门。
　　被扫地出门的罗艽：？？？
　　作者有话说：
　　洲：师姐不会崆峒吧QAQ
　　艽：不，只是恐我身边那对……
　　剑阁试炼：家长开放日
　　这章有个和以前（卷一）呼应的东西，关键词CHERRY
　　感谢在  20:22:19~  00:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悲剧才是永恒 20瓶；蚂蚁走了十年了 3瓶；北风灯塔1 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 斩流云 ◇
　　◎4k营养液加更◎
　　辰时的钟声送爽, 夏日林间，清荷淡淡香。
　　望见凤凰台下清一色学子服，又看远处山色缭绕, 罗艽坐在剑阁高台, 由衷感慨道，这风仪门不愧是世间大门派, 可太阔气了。
　　说来世间五大派，三清山也算一个，可事实上, 不论门面、排面、师者良材，三清山皆远不如风仪；与其说是三清山有名，不如说是三清道人有名。
　　思索神游间，已是一道剑气挟扶摇，于是风湍云阔, 惊起岚霞一片光。
　　凤凰台上, 叶青洲长身玉立，一把长剑翩翩风流。
　　剑阁高台有长老不由喟叹：“三清席下，果然个个都是好苗子。”
　　唐元悛亦道，“真当后生可畏。”
　　罗艽自然晓得那长老一夸便夸了三人, 而唐元悛也是极给面子才应声；罗艽于是笑着客套几句, 得体回她们好意。
　　今日剑阁终试, 空签的叶青洲共四场擂台。
　　日头渐落，叶青洲已连胜三场，仍不见疲态。
　　对着凤凰台边败落的敌手，叶青洲将最后一招化作一朵剑花, 抱指持剑, 不疾不徐俯首, 淡然揖一礼。
　　学子间，恭贺声不绝于耳。
　　罗艽身侧，亦有人笑着打趣：“小叶学子……有那么点儿光风霁月小剑仙的样子了哦？”
　　罗艽以手托腮，忽而有点“吾家有女初长成”的感慨。
　　“天赋、勤学，小叶学子当是门派里独一份了。”邻案女子又笑，“罗姑娘，要是她也能与你一样名动九州，那么以后你仗剑天涯，她也能和你一道，演一出双雌双煞。”
　　罗艽破天荒地朝女子笑了笑，应声道，“她一定要比我更厉害。”
　　女子被那明媚笑意一晃眼，嘴角亦不自觉再抿笑。
　　便听凤凰台上小童子报出最后一场对决。
　　叶青洲与唐忆。
　　罗艽听见身后几位长老窃窃一笑。“叶青洲天才，却到底是三清山的人。唐忆天赋亦不错，此前无败绩，又是唐掌门的堂姪儿——唐掌门，你觉着谁会赢？”
　　剑阁试炼，比的自是剑法，与出身何干？
　　罗艽虽心有不满，却也晓得这是她们风仪门长老之间的问话，一种不嫌事儿大的试探，甚至挖苦。她罗艽没那个凑热闹的立场。
　　唐元悛未置可否，只道：“都是少年天才。至于战绩，几刻钟后便知晓了。”
　　有人一语道破：“她们好奇的可不是战绩。剑阁魁首的分量，在座各位都清楚；拿了魁首便是亲传中的亲传，进了风仪，保不齐还能做到长老之位。”
　　有人插嘴：“甚至掌门，呵呵。”
　　“剑阁魁首之位被别人的徒儿抢去了，风仪门可太丢脸了。”有无礼者全然不顾罗艽还在身侧，只话里带刺儿地嗤笑，“但换作唐忆，只怕是唐掌门不乐意。”
　　风仪掌门与几位长老道念不合之事，罗艽早有耳闻，却不想，她们居然还能刺得如此明目张胆。
　　大抵捕捉到罗艽眸中一闪而过的诧异，一位长老便出声打圆场。“剑阁试炼，自然是剑术强劲得胜。”她道，“再说，你们也别小瞧唐忆学子。于推演一道，她可厉害着呢。”
　　“厉害厉害，确实厉害。真当是沉舟侧畔，千帆过尽，祗看后浪催前浪，当悟新人换旧人。哈哈哈……”*
　　罗艽不懂前因后果，可分明听出那几人话中有话：貌似褒奖唐忆，实则暗指唐元悛心胸狭窄，见不得病树前头春绿芽。
　　是确存其事，或仅仅早有过节？罗艽不得其解。
　　却陡然想到叶青洲与唐家的那份仇。
　　——比起唐家明争暗斗那点破事儿，罗艽更关注叶青洲的心境。
　　唐忆可是唐谙的妹妹、唐真岷的女儿！
　　唐真岷，不就是当时庇护叶家屠门杀手的女子么？
　　如今叶青洲与那唐忆同门同届，抬头不见低头见的，青洲会不会心有郁结？
　　……
　　罗艽皱着眉，心下思绪翻涌，偶一扫凤凰台上，长剑利落，收尽斩流云、劈横风之势。
　　竟已一曲终。
　　“哈，好啦，不用争了。胜的是叶青洲。”
　　有人意味不明地笑，“唐掌门，你可放宽心罢！……”
　　唐元悛面上笑仍庄重，倒显得对方幼稚，自讨没趣。
　　只微微泛白的指关节出卖他心思。
　　＊
　　剑阁魁首自然是叶青洲。
　　直至满堂欢彩罢，瞧叶青洲被师长同窗挨个儿夸了遍，又神清气爽受下剑阁礼，罗艽才人群里抽出身，去烟火阑珊处待叶青洲。
　　几句叮嘱，便又是离别时。
　　临别时，叶青洲盯了罗艽一会儿，忽而极庄重地开口，肃然说道，“师姐。我虽在风仪门，但说来还是三清山叶青洲。我只认你一个师姐，也只有你一个师姐。”
　　昨夜那般慌熄烛灭的仓皇，早已烟消云散。此刻叶青洲眸中，忽生一种难以言喻的执着。
　　像是要倾诉什么，或是要确认什么——“师姐。你是我在这世上最亲近的人。”
　　罗艽在她眸中，瞧见一片闪烁真心。
　　罗艽于是不自觉应声。
　　却是叶青洲再道：
　　“只是偶尔我也觉得，倘若只有我认定这份关系为‘最亲近’，未免太不公平。”
　　叶青洲忽而逼近一步，伸了手想要揪起罗艽衣领，却仿似觉得不妥帖，才又作罢。
　　自己作罢也就算了，垂下手的瞬间，她好像又瞪了罗艽一眼。
　　那眼神分明幼稚得紧，却又纯粹至极。
　　教罗艽被瞪得心里一慌。似春风吹拂。
　　罗艽赶忙道：“怎会只有你一人认定？我当然也是啊！你我本身非亲非故，机缘巧合下竟情同姊妹。这种机缘羁绊，本就世间难得。”
　　她向她认真竖起手，像是承诺：“阿洲，海湮田会枯，曲终人会散，但无论如何，我们始终羁绊最深。绝不是只有你一个人这么想。”
　　“……哼。行吧。”
　　像是好容易得到满意回答的小孩儿，傲慢地挑一挑眉，陡然骄傲得像一只孔雀。“师姐，我可将你排在心里头一位，倘若哪天我发觉我不过你心里的第二三四五六七，我定要你好看。”
　　瞧叶青洲言辞凿凿模样，罗艽忍俊不禁。
　　“放心，阿洲。不会有那一天。”
　　＊
　　暂别风仪门，罗艽偶与叶青洲以木信鸽传信。
　　罗艽偶尔让木鸽衔一些小巧玩意儿。
　　讶异间忽恍然，关于唐忆、唐元悛的那一份猜疑，她果然没有出错。
　　叶青洲信中提到唐元悛心忌后辈，意在打压。
　　叶青洲对唐忆的态度，与罗艽意料中相差无几，因有了先前那些旧恨，光是做朋友，便已经耗尽全部心力。
　　信中，叶青洲俨然一副公事公办的局外人姿态，却也提到自己对唐忆出手相助。
　　只一点，叶青洲仍在纠结。
　　她写道，“我偶尔知道什么是错，什么是对，我恨她，虽知道她无辜，但我仍然恨。”
　　“那就恨。”
　　“可她有难，我力所能及可相助。”叶青洲又写，“倘若心思阴暗些，我视若无睹。却又怕良心受折磨。”
　　“师姐，我该怎么做？”
　　罗艽自己便精神大条，更不擅长为谁抒理情怀。
　　但于此事，叶青洲分明无人可倾诉。
　　彼时罗艽正在西域诗乡游乐。她于是求经告典，想写一段大道至简的话来。
　　到最后，文绉绉的道理被她写得干巴巴。
　　只说：“认清自己的内心，却别被它牵着走。”
　　三日后，叶青洲回信。
　　“师姐，你说得对。清楚自己想要的，明白自己该做的。变成一个堂堂正正的良善人，而非由仇恨蔽目的盲行尸。”
　　*
　　春去秋来，入雪才见松风月。
　　转眼，罗艽已在三清山外待了两个年头。
　　她瞧过了大漠飞烟，见过北地粲然的光与雪，临万丈深渊，又遇南海群星似的礁丛。
　　罗艽早就不再去罗刹云斌楼。
　　可但凡接近一些西域北地漠江，那摇着兰花扇的女子总能灵巧地与她相邂。
　　陆离辛的心思她何尝不明白。常常，罗艽已退到无可退，陆离辛却只拿一副似笑非笑表情搪塞她。
　　罗艽大抵都推辞得彻底。
　　只一次，陆离辛仿似要放弃，“罢了，你不依便不依吧。天涯何处无芳草。”
　　却又摇扇提到旁人。
　　“啊，是了。我记得，你那师妹也水灵灵的——就是年纪太小。不过最近红尘烟火气见多了，也想捉几个仙气飘飘……”
　　“陆离辛，我劝你不要发疯。”
　　——只那一次。
　　罗艽与她大动干戈。
　　方知，陆离辛道者第一的身份，绝非浪得虚名。
　　她年长罗艽太多，蛊虫一道已随她吞吐入息。一抬眸，一摇扇，兰花香气无孔不入。
　　且身形极快。
　　往往剑锋才触及肤发，她已散作一阵氤氲香云。
　　仅一柄长剑，并不能伤她太深。
　　不过到底没有撕破脸皮，陆离辛与她只是点到为止。
　　罗艽将剑收鞘后，陆离辛亦不再出手。
　　“啊呀，晓得你爱护你那师妹了嘛。”陆离辛笑嘻嘻道，“说笑的。我只喜爱你一个。”
　　西域的风沙迷眼，估计也迷了陆离辛的脑子。
　　“阿艽。”陆离辛思索片刻，抬眸，诚恳道，“若是你的话……我在下，也不是不可以。”
　　罗艽听罢，毫无顾忌干呕一声。
　　再重新拉上阻御风沙的帷帽，冷冷道：“城主自重。”
　　作者有话说：
　　乙未：歪，911吗，我老攻在外面做0（未遂）
　　BUT罗艽全文大总攻，师姐妹不可拆不可逆，违者被我打PP
　　[文内批注]“祗看后浪催前浪，当悟新人换旧人。”——宋·文珦《过苕溪》
　　最近推剧情，推完以后do，do完以后感伤地推剧情，于是卷二over


第六十八章 金缕衣 ◇
　　◎我只对美人一见如故。◎
　　那日之后, 罗艽鲜少再去北地与西域。
　　她确实开始与兰芥、龙吟、清都走得更近。相比于漠江城，这些门派似乎更像是世俗意义上的正道；罗艽与她们交好，仿似也更为理所应当。
　　不觉剑名动九州, 不觉仙清姿道骨。
　　罗艽忽想到自己十七岁的时候, 在三清山七寸木桩台，与三清道人对剑。
　　她第一次在比试中隐隐把握住上风。
　　“不过五年时间……罗艽, 你总让我惊喜。”
　　三清道人从不吝啬夸赞。见古树前新芽，她亦是与有荣焉。
　　罗艽提着木剑，一颗心雀跃地跳着。
　　那时的她, 是个胜负心很强的少年。
　　她要闯荡江湖，要当天下第一。
　　而如今，夏花冬雪客盈席，罗艽成为万众瞩目，长久地受人敬仰；偶尔与旁人谈起三清师娘, 道者们便笑说后生可畏。
　　此后往蓬莱、往东瀛, 又是一年小楼风满堂。
　　她身边的人来来去去，总是恭维。
　　*
　　月色寂寥的夜，风穿梭于狭窄山谷，传来阵阵泣唳。
　　此处名玉堂山庄, 为南域名景。
　　山庄之中, 罗艽躺在榻上, 见清辉沿着窗棂间隙淌进屋。
　　“叮当”一声，窗棂处似乎有什么东西脱落下来。
　　罗艽行至窗边，才见一片锈迹斑斑的红铁。
　　铁锈单薄，味道却意外刺鼻, 居然几分接近血腥。
　　罗艽猛然一愣, 忽见窗外两道黑影掠过长空。
　　大抵是两只受惊的鸟儿, 离弦箭似的乱窜，不消多时便散在天际。
　　虚惊一场。
　　却像是什么预兆。
　　罗艽并未放松警惕，掩进窗边影处。屏息片刻，果真闻见远处浩荡跫音。
　　好似成百上千的精兵，正披盔戴甲，徐徐而来。
　　……不。
　　她们正如渡鸦惊雀，以极快的身法，往山谷包抄！
　　觉察危险的那一刻，第一反应固然不是厘清，而是规避。
　　可当罗艽将手按上剑柄，抚见剑柄上突兀的一处。
　　心灯石仍镶嵌在内。
　　罗艽恍然惊觉，今日便是四年前她下山那一日。
　　亦是初见图小乐的那一日。
　　那时，图小乐正在被兰芥州的道者追捕。
　　至于追捕缘由，无为大师给出的那些分明站不住脚，可在一次次描重后，罗艽也没再深凿。
　　毕竟平安无事。当事人又总草草一带。
　　便让罗艽的追问显得多此一举。
　　而如今……图小乐亦在这山庄之中。
　　那些人是冲着她来的吗？
　　图小乐身上究竟有什么秘密？
　　电光石火之间，罗艽未想出任何所以然。
　　图小乐对心灯石闭口不谈，平日相处，行事也无任何古怪。
　　……仅有一处，罗艽隐约觉得怪异。
　　十岁出头，应当是身形抽条的年纪；可这四年里，图小乐的身形无一点变化。
　　不仅高矮……或是胖瘦。
　　思绪在此便断了。
　　一片凌厉火光划破黑夜。
　　罗艽听见一声响动，似乎箭矢裹风挟雾。
　　不是针对她。
　　箭矢直直刺向的，是图小乐那间屋。
　　好似一场时隔四年的轮回，一切彼时境遇，又在此刻粉墨登场。
　　*
　　罗艽不记得自己是如何冲出重围的了。
　　远道而来的精兵，不加掩饰的杀气。山庄无辜者的哀求、哭号，铺天盖地的血光。
　　疾走声，风声。
　　有人说何处走水。
　　只换来刀剑刺进血肉的声音。
　　这是一场无差别的屠杀。
　　罗艽在山庄偏僻处找到图小乐的时候，对方正昏迷不醒。
　　体外无伤无血迹，身体却凉得可怖。
　　……没有脉搏。
　　眼见着有人追来，罗艽背起图小乐，闪身冲出房间。
　　门口过廊，披着火光夜色的人层层累叠，兵器寒光照彻。
　　她们道行并不深，却个个勤于精练；且人多势众，源源不断，密密麻麻。
　　刀光剑影将罗艽围困，屋檐上，是拿着弓·弩的黑影，箭矢利刃闪着寒光。
　　西域的弓·弩，罗艽在漠江城见过，在龙吟岛也见过。
　　来不及多想，她左手护住背上的图小乐，右手握剑，抬眼，面向群鸦似的黑衣精兵。
　　她竟不知，这图小乐身上的秘密，值得哪门哪派的人如此兴师动众。
　　千钧一发。
　　罗艽持着剑，好似偃甲木器，闪身、出剑、护住人。
　　面前血雾弥漫，惨叫声不绝于耳。长剑刺进肉里，炽热的血淋漓。
　　天泣血雨。
　　一刻钟后，山庄外月亮从云层中显现出来，罗艽站在血海里，借着冰冷的月光，擦一擦面庞鲜红的血。
　　可衣袖早就被血浸透，再如何擦拭，都是徒劳。
　　却是子时，月光照耀在图小乐身上的那一刻。
　　罗艽陡然觉察，图小乐的身形在随着月色消散！
　　如同正被火焰灼烧，图小乐衣上发上皆燃起剔透青火，隔着背部衣物，直窜进罗艽身躯——
　　满是鲜血的剑柄上，心灯石亦嗡声作响。
　　罗艽知晓，图小乐此刻异状，就是她身上的秘密。
　　但已来不及细想了。
　　当图小乐的身躯彻底消散时，罗艽的眼前一片空白。
　　不觉剑剑柄上的心灯石，骤然炸裂。
　　循着那声刺耳的响，罗艽整个人直挺挺栽了下去。
　　山庄血海，重归寂静。
　　*
　　再次醒来，已不知是何时。
　　身侧不再有血腥味，只余兰花透骨香。
　　罗艽发觉自己在一座行得四平八稳的步辇之中。
　　步辇极尽奢华，暖裘芙蓉帐，绮罗窗棂。
　　罗艽身上，淌血的外袍已被换下，面上、发上亦都干净清爽。
　　她瞥见一只金步摇，翡翠珠玉，映着明晃晃的月光。
　　金步摇的主人笑吟吟瞧着她。
　　“陆……”
　　罗艽一开口，便发现自己此刻嗓音嘶哑。
　　喉口似是沁出许多血，沿着干涩的齿舌倒流，让罗艽下意识支起身。
　　陆离辛按住她肩膀，眼神落在她唇角，眼中晦意一闪而过。
　　再一抿唇，又成了那副似笑非笑模样。“千余人，打得很吃力吧？”她道，“你灵力几乎耗尽，要是再不歇息，整个人便要枯竭了。”
　　罗艽紧盯着她：“你怎知……”
　　“我是江湖百晓生，知道什么，不知道什么，自然都有我的道理。”陆离辛道，“倒是你。本可以自己逃出来，为什么还要背一个累赘？她们盯上的是你，人多，但到底不过凡俗人。你尽管逃了便是。”
　　罗艽深深看了陆离辛一眼，像是要从她的笑里捉出破绽。
　　但无果。
　　“她们盯上的人不是我。”罗艽哑着嗓子道，“我背上的人，也不是累赘。”
　　陆离辛道：“不是累赘……但她今日子时注定要魂飞魄散。你救不了，还不如任她自生自……”
　　“你！”罗艽猛然从榻上起身，“你是不是知道什么？”
　　陆离辛忽而不说话了。
　　罗艽语无伦次，“我四年前与她初遇，也是如此场景。她当时给了我那块石头。可方才……兰芥州……兰芥州一定……玉堂山庄……不……”
　　陆离辛笑着按住她肩头。“阿艽，别再想了。躺下吧。”
　　罗艽垂眼摇了头。“我不明白……”
　　“你眼下无需明白。”陆离辛打断她，“你只需要静养。等身体养好了，你想找谁，怎么找，怎么做，我都陪你一起。”
　　罗艽忽而有些发愣。
　　她看向陆离辛，看向这个传闻中杀人如麻的罗刹城主。
　　紫衣白月衫，一支步摇斜斜垂在鬓边。
　　陆离辛眉眼始终含笑，步辇外清风明月，一同顺着风响落去她眸里。
　　连罗艽都要有些分不清，阿媸与陆离辛的区别。
　　于是，到底还是说了一句：
　　“陆城主，谢谢你。”
　　“可不必谢。”陆离辛伸出手，缠住罗艽腕骨，“阿艽，我对你一见如故，那怎样做，都是值得的。”
　　陆离辛牵住她的手，忽而逼近，开口，似在她耳畔吹气。
　　“我只对美人一见如故。”
　　便是此刻，罗艽陡然觉到腕骨上一片酥麻！——
　　霎时有如万虫啃噬，沿她右手手腕一路冲上臂膀，沿着血液筋脉，猝然散于头颅躯干！
　　同一时间，不觉剑刺向陆离辛颈间。
　　毫厘之差，不觉剑刺进步辇内珠玉幔帐。圆润的珠玉洒落一地，激起玉盘声。
　　陆离辛惊叫一声，堪堪避开。
　　可她眉间，分明无任何惊慌意。
　　“阿艽，气什么呀。这蛊……旁人想要还求不到呢。”陆离辛打一个响指，罗艽便如傀儡般，猛然滞了神色。
　　罗艽的左腕，爬上一道淡淡的蛊纹。
　　可双眼还死死瞪着。
　　好像一只气极的鹰，一双眼睛几乎要瞪出血色。
　　陆离辛对上她双眼，舔了舔下唇，却佯作心疼叹一口气。“我……我只是看你太痛苦，于心不忍罢了。”
　　话音落下，陆离辛面上立刻绽开一个艳极的笑。
　　“此蛊名金缕衣。意思是……”
　　“有花堪折，直须折。”


第六十九章 三清道人 ◇
　　◎七七四十九日。◎
　　若熬鹰, 一剪羽。
　　使之不能振翅高飞。
　　二折足。使之见寒光而惊惧。循环往复。
　　三断心。哀乐喜恶皆斩断，不闻她者零落年。
　　使之温顺，使之服帖。
　　*
　　金缕衣, 使俗人散命, 使道者散力。
　　七七四十九日算作一轮，统共七段轮转, 将近一年。
　　这是罗艽从漠江城逃出的第七日。她倒在客栈中，没有医者敢上前。
　　那日觉察陆离辛下蛊，她趁对方疏忽, 以一点余力，御剑而逃。
　　陆离辛没有追。
　　因为她清楚，罗艽根本离不开她。
　　玉堂山庄之后，罗艽失力过多，本就气息不稳。而陆离辛的金缕衣, 则有重络筋脉、舒心缓神、再添血气之功效, 于一定程度上缓解了罗艽伤势。
　　然，金缕衣毕竟是蛊毒。
　　它要让人生，也能让人死。
　　距离陆离辛越远，此蛊钻心；与陆离辛贴合越紧, 此蛊延年。
　　乙未身上的便是这种蛊。她算是求仁得仁。
　　但罗艽不是乙未。
　　于她而言, 被限制自由身, 无疑是一种折辱。
　　就算蛊毒钻心，她也要逃得越远越好。
　　她要先回三清山。
　　木信鸽杳无音信，想来是被漠江城的人劫下了。
　　第一日时，她在边陲小镇歇下, 灵力散去七·八。
　　第二日晚高烧不止, 翌日天光灼目, 眼前似有走马灯。
　　第五日……
　　她竟是连御剑也不会了。
　　小镇里的人或听得“罗艽”这一名，却不认得她这张脸。见到罗艽，以为不过一位亡命少年。
　　她们对罗艽多有照顾，偶尔聊起玉堂山庄的事儿，说无人生还，说江湖谜案。
　　却使罗艽无端生出一种无地自容的羞耻，不敢再问窗外事。
　　她只知，倘若再将这身蛊毒拖下去，十几年的修为要毁于一旦。
　　自顾已不暇，无心再想图小乐的事儿。
　　第七日，罗艽倒在陌生的客栈外，周围人惊了一片。
　　刹时风止，兰花香一过。
　　再回神。
　　罗艽的身躯已不见。
　　*
　　麒麟朱鸟，罗刹宫外悬云镜。
　　大道花灯，人间熙攘。正是漠江城玉门东风，烟火高窜，鱼龙花千夜。
　　花灯处，有歌者唱：“猗与那与，置我鞉鼓。鼓奏简简，衎我烈祖。”*
　　罗刹翡翠阁，几位侍者推门而入。
　　有人窃窃说了句，“城主今日，仿似格外高兴。”
　　旁的人未答，只戏谑眄她一眼，再意有所指地抬眸，望向阁楼窗边。
　　便见琼玉琳琅间，一副眉眼如画。
　　那是一位女子。
　　她独坐窗边，侍者正在为她细绾青丝。“小艽姑娘，这些都是极好的料子，您……”
　　说到一半，侍者瞧了眼罗艽木讷的脸，于心不忍似的，叹一口气，便不再说了。
　　“咦，那是谁？”
　　门边的侍者小声问。
　　身边姊妹便掩耳答。待“不觉剑”三个字从她们口中落出时，一切犹疑化作一阵哄笑。
　　“……想不到。全然想不到。”有人嘻嘻笑着，“平日里高高在上仙姿，居然也能被城主点化得这样媚。”
　　“我就说嘛。城主绝不会无端对哪个妹妹这样好。一定别有用心。……”
　　“…………”
　　可是对剑修而言，缀饰锦衣、任人摆弄，分明是莫大的耻辱。
　　于是有人幽幽叹道：“雌鹰成了花孔雀。”
　　似是循了这话，罗艽眼睫一颤，眉眼间多几分悲恸与哀愤。
　　但这点情绪很快烟消云散。
　　门外，是陆离辛遣了众侍者，笑意盈盈往罗艽身边走。
　　窗外花街，歌者正吟唱，陆离辛也随着她们轻轻唱，仿似心情颇好。
　　清商曲调一唱三叹，在陆离辛口中，全成了欣然。
　　罗艽仍然坐在窗边。
　　金步摇在面前一晃而过，陆离辛坐到她面前去，眼神从上到下端详。
　　罗艽跟看不见似的，一点儿没动。
　　终于，陆离辛对侍者指使道，“多添一份桃花口脂。”
　　侍者应声。
　　“阿艽，你可别这么要死不活。好像我亏待你似的。”陆离辛笑吟吟道，“你放心，今日你与我离得这样近，那么明早晨光一照，你便能恢复大半气力。”
　　“我可没骗你。金缕衣呢，和血玲珑也差不多，白骨生肌，增进灵气。”
　　“倘若你那天没这么急着逃，在我身边多待一会儿，早就恢复过来了。我的好阿艽，何苦呢？如今你十几年的功力都要片瓦不存了。”
　　“你就这么讨厌我吗？只是在我身边待一待，怎么和要你命似的？……”
　　“说来，我最近将血玲珑与刍良散并作一块儿了，倒时定能练出一个不死不灭之躯。……”
　　窗外弦歌三重阶，很是轻快，陆离辛自顾自说着，嗓音也欢快得紧。
　　可罗艽的双眼只是空洞洞，整个人生气全无，仿佛一个死人。
　　侍者为她描眉画眼，大气不敢出。
　　罗艽左腕，蛊纹细碎。
　　陆离辛得意地看着那些纹路，像欣赏一副杰作。
　　最终，陆离辛伸手，抚过罗艽发髻。“阿艽，”她凑近，语气无不暧昧，“你还不如现在开始爱上我。毕竟……只有与我合·欢，方能彻底解蛊。”
　　她话音落下，罗艽掀起满盘胭脂朱砂，倒向陆离辛发顶！
　　侍者早就跌坐在地上，满面惶恐。
　　蛊毒之下，微小举动皆耗劲。
　　此刻的罗艽微微喘着气，一阵头晕目眩，却还是狠狠吐出两个字：
　　“疯子。”
　　陆离辛拢了拢被胭脂覆满的发鬓，随意一抹，竟全然不觉得冒犯，只哈哈笑道，“阿艽，被一个疯子缠上，是不是觉得很困扰？”
　　“滚！”借最后一点力气，罗艽端起案边一壶清茶，倒去陆离辛头上，“离我远点！”
　　“啊呀，啊呀。”
　　即使茶水淋头，陆离辛还是那副似笑非笑模样。
　　“可惜啊可惜。”陆离辛对着罗艽嫣然一笑，一字一顿地道——
　　“可惜，疯子得逞了。”
　　*
　　今岁的漠江东风宴，比往年都隆盛许多。
　　盛大得像是一场少帝登基。
　　筵席间觥筹交错，满座喧嚣扰扰，热闹非凡。
　　被陆离辛“押”去席间的罗艽几近羞愤欲死，根本不愿露面。
　　身上绫罗赘饰，华贵的衣料冰凉，每走一步，红绸玉珠牵扯着四肢，时时刻刻提醒她此刻的境遇。
　　陆离辛忽而牵起她的手。
　　众目睽睽皆如炬。
　　罗艽一愣，慌乱将面掩进发中。
　　便是此刻，她听见席间有人轻声细语。“那人……瞧着好像不觉剑罗艽呀。”
　　“九州不觉？那个剑术很厉害的人？”
　　“就是她啊，罗艽嘛。城主与她好了有一段时间了吧？……”
　　罗艽只觉得浑身上下惊起一簇麻意。
　　那是比蛊虫还要难以忍受的胀痛。
　　她当然想过往后会有情投意合者，与她高堂并肩，那人或是修士，或是凡人，罗艽都不在意；只想，真心喜爱、真心相待便好。
　　但绝非眼下模样——绫罗珠饰，任人摆布。
　　耳边，陆离辛的声音缱绻得令人发怵。
　　“阿艽，慢些走。”
　　罗艽不应。
　　再抬眼，她又成了那副死人模样。两片唇苍白，一双眼空洞。
　　*
　　东风宴，几度推杯换盏。罗艽已经记不清，乙未替自己挡下多少酒气了。
　　白夜的风沉醉，月亮圆得出奇。
　　罗艽瞪着干涩的眼，望向靡醉夜色。
　　只听。
　　“当”的一声响。
　　似有什么东西被投掷在身前，惊起一道茫茫雾。
　　席间人乍惊，皆一副风吹酒醒的模样。
　　罗艽身侧，陆离辛陡然捏紧金玉鼎，目光直直望向身前，白茫茫的雾间。
　　循了这目光，罗艽亦抬眼望。
　　雾气间，是一道再熟悉不过的人影。
　　与那人对上视线的那一刻，仿若夜色都凝固了。霎时罗刹宫东风宴，冲天的酒气骤散。
　　罗艽目不转睛望向那人，喃喃道，“师娘。师娘……”
　　一阵酸楚猝然跃上她眼眶。
　　师娘来救她了！
　　百步之遥，三清道人一副仙姿，款步走来。
　　而先前被掷于筵席间的物品，正是被陆离辛镇在罗刹宫的不觉剑。
　　罗艽敏锐地觉察到，周遭所有人皆陷入死寂，杯中的清酒不落了，只剩满面木然。
　　三清道人的幻境笼罩了整个筵席。
　　又或是整座罗刹宫，抑或是……整个漠江城。
　　罗艽并不清楚。
　　她只是见到身边陆离辛猛然跪倒在地，狼狈不已。
　　是了。
　　并非只蛊虫能操纵人，幻心术照样能控制人的行动。
　　可是在三清道人的幻境里，罗艽依旧没有太多余力开口。
　　她瞧着三清道人缓步逼近，陆离辛的身子越伏越低。
　　那是罗艽第一次见到陆离辛这副模样。
　　冷汗沾湿额发，双眸盛满惊惧。
　　在这罗刹宫里，她陆离辛竟要对另一人俯首称臣——哈，她一定气坏了吧？罗艽阴暗地想着。
　　“三清道者……我……我不明白您的意思……”陆离辛道，“我与您的徒儿情投意合……”
　　“你放屁……”
　　罗艽本意反驳。
　　却是耳畔一剑穿风过。
　　她眼睁睁见着陆离辛被长剑穿过身躯，鲜血溅上金樽玉盘。
　　罗艽面上，有诧异一闪而过。
　　“怎么？”三清道人看向罗艽，一双眼沉如墨，嗓音冰冷，亦没有好脸色。“你担心她死了？”
　　“不……”
　　罗艽话音未落，三清道人掐住她肩膀，将人推向席下。
　　绫罗碍脚，罗艽猝不及防摔在地上。“师……”
　　三清道人的神色里猝然闪过一道鄙夷。
　　“啊，我忘了。”三清道人看着罗艽，又看看不觉剑，“你现在应当……已经不会御剑了。”
　　“罗艽，你真是太给我长脸了。”
　　*
　　月拥山色，夜凉如水。
　　罗艽无数次想过回到三清山的场景，但绝不是这样。
　　她跟在三清道人身后，神色恍惚，一点儿风吹草动能让她失色。
　　畏手畏脚，如同在做贼。
　　一路上三清道人面覆寒霜，罗艽没敢出声。
　　直至走到山道尽头，三清道人陡然驻足。“罗艽，你知道最近她们怎么说你，怎么说我吗？”
　　“我不……”
　　在罗艽全然未反应过来时，一记响亮的耳光落在她右颊。
　　“看看你穿的什么东西！？罗艽——你现在剑都拿不稳，剑都拿不稳！！”
　　罗艽只觉着整个脑袋“嗡”地一下，面上似是被红焰灼烧。
　　罗艽从未见过如此的师娘。平日里偶尔戏谑玩笑，眼底亦温和；但此时此刻，所有温和都化作一片冰冷的焰。
　　是愤怒吗？是失望吗？
　　罗艽有些看不清了。
　　她只记得自己似乎反驳了什么，辩解了什么。
　　但三清道人已然听不进去了。
　　到最后，三清只是说：“石窟，七七四十九日。证明你与漠江城之间没有瓜葛——以前没有，以后亦不会有。”
　　“罗艽，不要再让我失望。”
　　是啊，七七四十九日，三清只是想证明，自己有个好徒儿。
　　至于这徒儿是死是活，什么想法，什么苦衷？
　　她不关心，亦不在乎。
　　*
　　三清山的石窟阴冷漆黑，堆几叠画卷。偶尔天光正盛，从石洞细缝中施舍几分，窟内书法壁画才隐约散出金光。
　　石床冰冷逼仄，散一些绫罗绸缎，色调并不鲜艳，朴素如水。
　　石窟内一片浅塘。
　　塘水纯净，净而无鱼。
　　大抵是因为那日三清道人确实重创陆离辛，罗艽身上蛊毒清爽不少，虽仍昏沉不已，但灵力血脉并无倒流迹象。
　　却也使不出来。
　　每每蛊虫缠身，她将自己浸去水中，方缓解一二。
　　泉水冰凉，如临冰窖，冷得透骨。
　　寒气从她发里、七窍、身躯之中浸透，罗艽觉着自己整个人都要凝结成一块冰。
　　可此刻，却是她整日中难得的清醒时分。
　　出了浅塘，脑内思绪潮涌，混乱无常，才更是折磨。
　　浸在冷水中时，罗艽曾想，就算到时出了石窟，或许……
　　也与从前大相径庭了。
　　道行，名声。
　　回望自己两手空空，罗艽竟窃然想过，倘若永远不出这石窟，那该多好。
　　可笑得很。
　　但事实便是，她不想再见任何人。
　　不想，也不敢。
　　*
　　山中无甲子，窟内无昼夜。
　　那日昏睡，罗艽又是被四肢一阵酥麻意恼醒。
　　胀痛比往常更激烈，顺着血液淌进身躯的每一处，像是要将她五脏六腑都绞乱。
　　罗艽昏着脑子，深一脚浅一脚蹒跚，恰要迈进水中时，闻见一抹清荷淡淡香。
　　此刻非夏日，塘中亦无荷。
　　是……谁？
　　就在罗艽迟缓回身时，一人凭空出现，将她冲撞满怀——
　　怀抱中，是难得的温暖。
　　这份温暖却在下一瞬消失殆尽。罗艽与来人一同落入池中，被池水寒意尽数裹挟。
　　怀里的人惊叫一声，声音无比熟悉。
　　“……叶青洲。”
　　罗艽木讷抬眼，望向她，眼底仍然不带光采。
　　“你怎么来了。”
　　罗艽许久不与人说话了，此刻出声，嗓音嘶哑至极。
　　她仍然昏沉不已，浑身似有万虫啃噬。却晓得要用冷漠极力掩盖慌乱。
　　相比之下，叶青洲实在大大方方。
　　她从浅塘中站起，紧紧抱着罗艽，笑容如同晨曦，要让这阴冷石壁亦生辉。
　　“师姐，我想你了。我又觉得，你或许需要我，于是我来了。”
　　罗艽看着她。看着一滴晶莹的水珠从叶青洲额前碎发淌下，划过脸颊，划过颈间。
　　落进湿透的衣襟。
　　叶青洲的笑容太纯粹了。
　　就好像，什么都没发生过。
　　或许……只有你会这样对我了。罗艽在心里想。
　　可明面上，罗艽却仍然冷着脸，只淡然道，“你难不成不知我身上……”
　　“我知道。”叶青洲打断，眼里盛起焦急，“我知道的，师姐。你很难受，对不对？”
　　罗艽看着她，面色晦暗。
　　罗艽的目光如这石窟一般冰冷。
　　她问：“既然知晓了，你来做什么。”
　　青洲答：“我来帮你。”
　　她又问：“怎么……”
　　罗艽话未说完，叶青洲已捉住她手腕，要往身上拽。
　　叶青洲浸湿的衣襟如一道湿漉春风。
　　春风拂过罗艽冰冷的手。
　　刹时，眼前雪色相拥，凝成一道玲珑曲线。
　　罗艽被那雪色一晃眼，反掐住叶青洲的手，哑声道，“你在做什么？”
　　“师姐，我只是想帮你。”叶青洲顺势将手挪抬开，却又贴近，环上罗艽脖颈。
　　“这样会舒服吗？”她忽然问。
　　下一瞬，温热的舌舐上罗艽耳廓。
　　罗艽陡然明白她的想法。
　　“不行。”罗艽猛然推开她，紧咬着唇，并不松口，“我是没法儿，但不该让你受牵连。”
　　“这怎么是受牵连？”叶青洲皱眉闷哼一声，“师姐，我查了许多书。金缕衣，这可是金缕衣……”
　　她伏在罗艽身上，声音藏在罗艽前襟里：“强行压制，血液回流，你的功法也会彻底废掉。”
　　罗艽心里一阵绝望。
　　她知道叶青洲说的都是真的。
　　便是捉住此刻，罗艽眼中一瞬松懈——叶青洲抬起水眸，委屈道，“师姐，你不喜欢我吗？”
　　罗艽握紧拳头，拒绝的话已在口中。
　　可对上叶青洲湿漉漉的眼，她喉头竟痒得厉害。
　　罗艽说不出话。
　　才狠下心要推开身上人，却忽地嗅到一抹熟悉的香。
　　幽香落在深涧，由月色激荡，散在鼻尖。
　　那是彼时她与叶青洲共居山南，共榻时，常闻到的香气。
　　是循着这沉静气息，罗艽脑袋“嗡”地一声……
　　像是略过了什么，眼前便只剩雪白一片。
　　四肢倏尔不受控制。
　　她握住对方腰肢，覆了上去——
　　作者有话说：
　　师妹今年19（喇叭）
　　[文内批注]“猗与那与，置我鞉鼓。鼓奏简简，衎我烈祖。”《诗经·那》先秦
　　感谢在  00:20:35~  22:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 3个；木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝夕 105瓶；straying 30瓶；优雅的泼妇 17瓶；立冬、猴赛雷、鸢owo 10瓶；什么时候才有姐姐 5瓶；御景 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 三清 · 二 ◇
　　◎信手拨春色。◎
　　罗艽有一双极好看的手。
　　手指纤长, 骨节分明，指甲修得圆润齐整，指腹隐约一层薄茧。
　　握剑时, 这手偶尔弯曲, 腕骨灵活，指间翩跹一道诀。
　　拨弄春色时亦然。
　　金缕衣之下, 她成了疯子。时而沉纵，又时而清醒。
　　沉纵时怎样都没个数；清醒时，又惊觉面前一双湿漉的眼。
　　*
　　思绪好像被剥离了, 混混沌沌飘着。
　　眼前又是走马灯。
　　十二岁时第一次去到破庙，三清道人递来那碗温热的粥。
　　第一次握剑。
　　第一次见到不觉剑与长生剑。
　　想到自己初登枯凰台，剑挑十八浮屠。
　　好风光呀。
　　渐渐地，她的思绪触到北地冬雪，触到南屿玲珑的星。
　　又在玉堂山庄的夜色里戛然而止。
　　火光冲天的屠·杀, 趁虚而入的金缕衣, 面覆寒气的师娘。
　　仿似一步错、步步错。
　　半阙高朋满座，一朝零落回首空。
　　直到最后，罗艽的思绪飘回三清山，回到此刻石窟。
　　石窟春雨滂沱, 桃花灼灼。
　　枝头叶湿透。
　　*
　　“——然后呢？”
　　“不晓得。就知道漠江城东风宴毁了。刹地一下, 长长红绸染血, 宾客酒醒，只见陆离辛从胸口拔出一把破烂铁剑。”
　　“一把名不见经传的铁剑。”
　　“谁的？”
　　“不知。”
　　“然后罗美人不见了。”
　　“哦，罗艽刺的？”
　　“不可能！她与姓陆的正是浓情蜜意时，才不会这么狠呢。哈哈, 我听说是被棒打鸳鸯啦。”
　　“真丢脸。那个不觉剑, 我还以为多厉害呢, 居然与陆离辛那种人沆瀣。”
　　“…………”
　　沉醉春风里，忽有人小声道：“陆离辛——听说是三清道人刺的。”
　　“那怎么没人说见到她呢？”
　　“人家厉害呗。……”
　　旁人多聊几句，最终下了定论：“罗艽，是一个靠师娘的废物！”
　　“哎，这么说不好吧。”有人下意识反驳。
　　但到底也认同那个说法。于是轻抿几口茶，叹息道：“可惜了。一代英雌陨落。”
　　“如今重回神坛只有一个办法，就是大义灭亲，为民除害。哈哈！赶好最近机会多得很！”
　　“咦？此话怎说？”
　　“你不知道陆离辛最近那些事儿？疯了一样！比原来更可怖千倍、万倍！”
　　“……”
　　快马飞信，说书闲客的话头总变幻不停。
　　如今比罗艽与金缕衣“风头”更盛的，是陆离辛炼蛊之事。
　　炼活人蛊，且捉人捉得大张旗鼓、风风火火，好像此番并非恶行，而是义举。
　　下至六七岁，上至十四五，专捉男童。
　　她被骂得狗血淋头。
　　可惜，陆离辛为非作歹惯，早就不在乎世人眼目口舌了。
　　茶馆中，有人问：“兰芥州的人会出面吗？龙吟岛呢？”
　　“谁知道呢。”
　　“捉活人，去炼她自己的功。真当是罗刹城主。”
　　“估计是因为被三清道人一剑穿身，觉着耻辱，想炼个厉害的一雪前耻吧。哈哈哈……”
　　“…………”
　　*
　　于石窟醒来时，罗艽的骨头仍旧酥麻麻。
　　梦中，指尖捉住一只摇头摆尾的小鱼，穿过层层清荷，被拽着落入一方瘫软的淤泥。
　　有人掐着她的背，皓白的脖颈偶尔蜷缩，颤抖。
　　罗艽觉得自己一定是疯了。
　　可当她从阴冷的石床上支起身时，竟真的见到一双惺忪的眼。
　　叶青洲侧卧在她身边，蜷曲着背，雪白身肢若隐若现。
　　颈肩胸背红痕，像雪上琼梅。
　　大概是罗艽起身时扯到了她衣带，叶青洲迷迷糊糊“哼”了几声，带着鼻音，再畏光似的微眯起一只眼。
　　“师姐……”
　　她声音沙沙哑哑，尾音微翘，像一阵暧昧的风，勾去了罗艽的魂。
　　而那幽幽的荷香，仍萦绕在罗艽鼻尖。
　　罗艽登如遭晴天霹雳。
　　她竟然……她怎么可以……这可是她的师妹啊…………
　　正值五雷轰顶，石窟外一道剑风。
　　那人来得火急火燎，又像是身有要事，一道剑气砍得山道行树都簌簌折落。
　　是师娘！
　　像是无端挨了个巴掌，罗艽愣在原处，等惊惧的心舒出一口气，她又惶恐难安。
　　该如何？该如何是好？
　　电光石火之间，罗艽也深切明白，此刻最要紧的还不是她。
　　……是身边的叶青洲。
　　三清道人那副裹挟寒气的面庞历历在目。
　　罗艽深觉，师娘指责自己还无妨，万不能再让叶青洲受牵连了。
　　罗艽念一个诀咒，石窟里隐出一方彻明的境。
　　幻心术第四层，驭境。
　　事实上，罗艽只习到第三层；这是她第一次突破至驭境一层，造得并不算好。
　　而使她诧异的是，金缕衣之下，自己的灵力根本所剩无几，居然也能够支撑她化完一方虚境！
　　难道是昨夜情·事，真当让她有所缓解？
　　转瞬，三清道人的跫音已贴近石窟。
　　来不及再想，罗艽囫囵抱起衣衫不整的叶青洲，以指作诀，将人送去境内。
　　幻境未散时，叶青洲半梦半醒，蒙眬一双眼，呆呆看着罗艽，有些茫然失措。
　　那眼神看得罗艽一阵心疼。
　　可石窟外，三清道人已经将手摁上石壁——
　　罗艽狠心闭下幻境，侧身将石床衣物推进缝隙，再拢紧衣襟。
　　回身的刹那，正对上三清道人平静的眼。
　　“师，师娘……”
　　三清道人抱起手臂，视线在罗艽面上逡巡。她抿起一个不咸不淡的笑。“感觉如何？”
　　“感觉？……”罗艽心虚地移开眼，“不太好。漠江的蛊毒……很难熬。”
　　三清道人勾起唇角，“当然。”
　　这声音似笑非笑，听得罗艽心底发毛。
　　她垂着眼，不敢抬头看。
　　便未见，三清道人将手中一盅药捏碎。
　　那是克制金缕衣的药。
　　扫了扫手中齑粉，三清道人背着手，行至罗艽身前，幽幽俯下身。
　　“罗艽。”
　　她漫不经心道，“脖子上……挺香·艳啊？”
　　脖子？
　　罗艽下意识抬手。
　　随即便触到颈侧一道牙印！
　　“我……”
　　三清道人并不打算听她言语。
　　只错开身，弯腰，屈指在石床上敲了敲。“方才，石窟内还有一人。”
　　是了，敏锐如三清，怎么会一点蛛丝马迹瞧不到？
　　三清问：“那是谁？”
　　罗艽垂着眼。“……没有。没有别人。”
　　“——是吗？”
　　三清道人站直身子，揉了揉眼，忽而冷笑一声，“罗艽，你好得很。用我教你的幻术，在我眼皮底下藏人。”
　　“师……”
　　“是陆离辛吗？”三清皱眉喃喃，却又道，“哦，应当不是。她现在应当还在漠江城半死不活，炼她那个遭雷劈的蛊。”
　　复望向罗艽，“是别人？罗艽啊罗艽，你这一趟下山，究竟沾了多少情·爱？”
　　“我没……”
　　岂料下一瞬，三清道人毫无征兆地抬手，石窟瞬起一道惊雷！
　　“我告诫过你的吧——下山前。”她冷冷道。
　　话音落下，隔着半步距离，罗艽只觉万刃穿心，剧烈的疼痛切入骨髓，血中有风刃横冲直撞。
　　“啊！！——”
　　罗艽鲜少有这样狼狈的时刻。
　　即便在陆离辛面前，她到底也还算完好；便不如此刻筋骨寸断、七窍生血。
　　……好疼，好疼。她在心里喃喃。
　　“师娘……”
　　三清道人依旧横眉，并未手软。“再问一遍。你究竟，藏了谁？”
　　可下一息，罗艽整个人恍若一纸破布袋，倒在青石的地上。
　　就连因疼痛而来的颤抖也渐渐熄了。
　　她倒在冰冷石上，已然失去知觉。
　　“……啧。”
　　三清道人寒冰的面上未有一点裂缝。她只是冷嗤一声，便抬步离开了。
　　*
　　三清道人离开的那一刹，叶青洲从罗艽的幻境里挣扎地跌落出来。
　　“师姐……师姐！”
　　自从三清道人抬手，叶青洲无时无刻不在敲打幻境的屏障。可笑罗艽，居然在此番境地，亦煞费苦心地维持这方幻境。
　　“师姐……”叶青洲已然泣不成声。
　　她抱起罗艽，眼泪混在污血里，朦胧视线看不清罗艽伤处。
　　她只知道师姐伤得很重、很重。
　　叶青洲紧咬下唇，无声地落着眼泪，将罗艽从地上抱起，枕去腿上。
　　“师姐……”她一边低喃，一边撩开罗艽的发。
　　颈侧、耳后、发顶，都是细细碎碎的伤口。
　　“为什么……为什么啊……”
　　却不过几息之间。
　　一道冷冷声音，又在石窟响起——
　　“叶、青、洲。”
　　三清道人陡然出现在石窟，一字一顿，带点儿笑意，又分明讽刺。“居然是你。”
　　三清道人尾音上翘，甚至……还隐约显出一份颤抖。
　　或许是惊诧。但这惊诧被无尽的冷漠裹挟，不存一丝温情。
　　叶青洲跪在地上，抱紧罗艽肩膀。抬眼，泪珠泫然，双眼早已哭得通红。
　　“师娘……为什么啊？你为什么要这么做啊？……”她问。
　　三清道人不答，只冷冷打断她，“你和罗艽，什么时候开始的？”
　　叶青洲泪如雨下，“没有，没有……我们从未……”
　　三清道人面覆寒霜，抬步，不疾不徐走近。
　　“我最恨的，一是不听话。”
　　“二。”
　　她顿了顿，语气隐约几分咬牙切齿。
　　“就是撒谎。”
　　话音落下，三清道人凭空召剑，劈向她二人！！
　　师娘为什么这么生气？叶青洲始终不明白。
　　她只是硬生生挡在罗艽身前，挨下这道出奇愤怒的剑招。
　　三清道人并未下死手。
　　叶青洲面上无伤，却总觉着五脏六腑皆循气颤动。
　　她捂住心口，疼痛不已。
　　而三清道人越过她，径直走向罗艽——
　　再以手为爪，狠擒住罗艽发顶！
　　只见昏迷不醒的罗艽被她一举掐住头颅，紧闭双眼向后仰身，无意识地发出惨叫。
　　三清道人的指间，血流不止。
　　是罗艽的血。
　　“师娘，师娘！”叶青洲扑上去，抓住三清道人右臂，满面潸然、无语轮次地喊着，“师娘，求你……求求你别这么对师姐……”
　　三清道人全然不为所动。
　　在她眼里，叶青洲的哭喊正显出她的软弱。
　　“叶青洲。”
　　三清道人轻轻抬起左手，便将叶青洲定在原地。“别再叫我师娘。我早就不认你了。”
　　又道。
　　“至于师姐……你也不必这么叫她了。”
　　“我不要你们两个人了。”
　　言罢，三清道人的右手更是用力。
　　一摁，一掐。
　　罗艽的颅顶瞬间鲜血淋漓。
　　叶青洲被定在原处，眼泪哭得快要干涸，此刻只能伏地而喊。
　　“师娘，师娘——你，你究竟在做什么啊！！”
　　三清道人睇她一眼，眸底是显而易见的嘲讽。“我在做什么？”
　　再开口，嗓音幽冷：
　　“摒弃一些不必要的杂念，剑才能使得好。”


第七十一章 三清 · 三 ◇
　　◎看来你还是喜欢这种受人敬仰的样子啊？◎
　　从那之后的很长一段时间里, 叶青洲仍厘不清三清其人。
　　她不明白，她与师姐不过一场贪欢，竟值得三清道人这样大发雷霆。
　　直至多年以后, 一日归山, 叶青洲在破败的石窟里瞥见一抹淡淡齑粉。
　　齑粉分而四散，淡如轻烟——叶青洲一眼见出, 这是克制金缕衣的药。
　　金缕衣一蛊，七轮一转，每七七四十九天, 皆需要用情·事或解药克制。
　　而至最后一个轮回，则需要一枚彻底解蛊的药。
　　要么陆离辛亲自炼给她，要么与陆离辛……
　　思及此，叶青洲垂了眼。
　　……不过师姐，也用不着了。
　　只是。
　　叶青洲惊觉, 原来三清道人亦有自己的打算。
　　三清将罗艽困于石窟, 用窟内灵泉漱其灵脉，亦在四方为其寻解药。
　　石窟内散落的齑粉，便是那日三清道人大发雷霆之前落下的。
　　倘若没有那一夜荒唐，那么不日以后, 罗艽当正在三清道人给她铺下的“正道”之间稳步前行。
　　自证, 解蛊, 缓力，祛人言，清宿敌。
　　三清，罗三清。罗艽。或许三清道人并没有放弃罗艽。
　　那她真的喜爱罗艽吗？叶青洲不明白。
　　或许是爱的。
　　毕竟那日, 只身去漠江城劫出罗艽的, 是三清道人, 而不是她叶青洲。
　　叶青洲忽而几分明了。
　　其实三清真的很强大。如若谁无条件信赖她，她能教那人任何功法。
　　能帮那人解决任何事情。
　　只可惜，世上没有那么多“无条件”。
　　罗艽是个活生生的人——是个被指责了会回嘴、被冤枉了会委屈的活生生的人。
　　但凡三清多听一句、多问一嘴。
　　事实就不会这样难看。
　　可惜，可惜。三清眼里，罗艽不过一把长剑。
　　彼时她带罗艽上山，由一是见罗艽根骨奇佳，由二便是瞧见罗艽眼里那份狠厉的劲儿。
　　明明年纪很小。
　　是了。
　　“她能成为一把很好的刀、一柄很好的剑。”——或许彼时三清，是这样想的。
　　那么三清对罗艽的褒奖称赞，亦不过是在欣赏一把完美的长剑。
　　而刀剑，不需要有情丝。
　　不能有私情与私欲，更不能退缩、犹疑、茫然——三清对她叶青洲又何尝不是这样？
　　在三清眼里，罗艽与叶青洲只是她的两把剑。两把好剑。
　　而三清道人也恰恰，仅仅需要好剑。
　　那些天，叶青洲断断续续想了许久许久。
　　她明白，三清道人太强了，却没有“犹怜草木青”的悯然。
　　三清的强大让她周围人事物皆顺从她心意——那么其中一点点“不顺”，在她眼里，便是忤逆。
　　三清身上，有一种冷漠到极致的傲慢；她惜材爱材，却从不将材当成一个真正的人。
　　……可惜。
　　待叶青洲想明白这些因果，已经是好多年以后的事情了。
　　*
　　东风送暖，半枝淋漓青翠。春光无限好。
　　三清山山南，寝居外亦一片依依桃红。
　　罗艽又做梦了。
　　梦里杏红春色，是叶青洲衣衫退尽，掐着罗艽的背，双眼哭红，声音亦被搅得七零八落，“师姐……嗯，呜……师姐……”
　　叶青洲嗓音微微颤抖。
　　好像一场初春的风与梦，吹得罗艽心颤。
　　——可骤然醒来时，罗艽却只是惊出一身冷汗。
　　怎么会做这样的梦……
　　罗艽懊恼地一拍脑袋，整个人苦闷又愧疚。
　　她怎么可以这、这样胡乱肖想？
　　更何况，距上次见到青洲，分明已是许久以前的事情了。
　　两年？三年？罗艽有些记不清了。
　　只记得彼时风仪门满山青翠，凤凰台上，舞着长生剑的小少年好不风光。
　　便与罗艽这种大病初愈者……两不相干。
　　她有她的前途。罗艽却有些无所适从了。
　　罗艽只记得漠江城东风宴后，师娘将她带回山。在石窟间混沌了一月有余，压制不成遭反噬，师娘便将她送回山南。
　　照料几个月，蛊毒克制了大半，灵力恢复七八成。
　　此刻罗艽支起身，步子虚浮地下榻，凑近院外水缸，迷迷糊糊洗一把脸。
　　“……真是造孽……最重的伤，居然来自最亲近者。……”
　　随着哗啦啦的水声一起落进罗艽耳中的，是院外两位嬷嬷在窃窃私语。“怎么就不问一句，多说一下呢……一定……有苦衷……”“别这么说了……这几个月都是……在照顾。眼底悲戚不是作假。……”
　　罗艽打水的手一滞。
　　她们在说什么？
　　才想细听几句，却见院外人推门而入。
　　她们抬眼撞上罗艽视线，细碎的话语戛然而止。
　　几人面面相觑。
　　反是罗艽先挤出一个笑。“你们在说什么？”
　　老嬷嬷忽而移开视线，“没什么。”她们不约而同摆摆手，叹口气，“就是……你伤得很重。”
　　罗艽讶然，苦笑一声，算是应答。
　　春杏的院内，莫名升起一抹悲戚凉意。
　　罗艽继而偏了头，望向身前清澈水缸。
　　许是她眸眼中的落寞太分明，几位嬷嬷愣怔半晌，立刻上前，“小艽，小艽。我们来。你伤得这样重，打水这些活计让……”
　　“不用，多谢好意。”罗艽摇头，“我已好得差不多了，不至于那样虚弱。”
　　又问，“你们有见到师娘吗？”
　　几位嬷嬷眼观鼻鼻观心，都移开视线，摇了头。“见她前日下山了。”
　　是下山了，还是见她将醒了、不愿见她？
　　罗艽不知。
　　她只是笑着答：“行。那我便等她回来。”
　　几位嬷嬷讪讪笑几声，聊了几句，便各自忙碌。
　　青山晚霞如瀑，落得枝头一片彤澄。
　　罗艽坐在七寸木桩台上，百无聊赖地数着面前小叶屐齿。
　　没有等回师娘，却等到另外一个意想不到的人。
　　苍茫暮色里，垂垂老者一身墨色素袍，身形清正，站在山道，与罗艽遥遥致礼。
　　咚、咚、咚。
　　那是她们的兰芥礼。
　　兰芥州“鲲鹏”，无为大师。
　　他淡然向罗艽一揖，“不觉剑剑主，好久不见。”
　　不觉剑剑主——大抵是个尊称。
　　但如今再提，罗艽总觉得几分受不住。
　　她于是半分迥然，又半分诧异。“您……大师缘何在此？”
　　无为道：“为绝云之事，为陆离辛之事，亦为你。”
　　“绝云……图小乐？”罗艽喃喃。
　　三清威名在外，罗艽少年天才，如今天才陨落在情关，又是罗刹情关——金缕衣——世间自是谈笑纷纭，几个月都没消停。
　　无为将罗艽与陆离辛放在一起，罗艽虽不快，但也明白其中缘由。
　　但她不晓得这与图小乐有什么关系。
　　无为却答她：“绝云与陆离辛，有着脱不开的干系。”
　　顿了顿，又意有所指地道，“我闻阁下被陆城主以金缕衣下套时，正背着小女绝云，从玉堂山庄里出来吧？”
　　罗艽猛一怔忡，“你是说玉堂山庄与陆离辛……”
　　无为对着她默然一笑，却话锋一转，似是寒暄，“三清道者，近来可好啊？”
　　“师娘……”罗艽苦笑，不知该如何答。
　　无为：“听闻金缕衣后，三清道者亦是不悦。石窟一事，吾有所耳闻；想来你们师徒隔阂，日渐鸿壑——只有一句，仍想劝一劝剑主。”
　　“所有因果，皆起于那陆城主。倘若您亲手斩断此线，想必……”无为顿了顿，道，“是了。三清道者向来嘴硬心软，一定会原谅你。”
　　“是吗？”罗艽隐约动容，轻声喃喃道，“又该如何……”
　　无为淡然一笑。
　　“便请阁下三日后，往兰芥一叙了。”
　　*
　　无为走后，罗艽又在七寸台前站了一会儿。
　　夕阳已落，三清山的山道空落落的。三清山日月十载，罗艽记得此处的每一片草木；从千里陂古庙幻境，到三清山主山道，年少时的罗艽要走千余步。
　　一千一百一十七步——这是罗艽第一次被三清道人领上山时，埋头数出来的。
　　而如今不知怎的，罗艽遥遥望向空蒙青山，忽而有些感慨。
　　仿似不日，便要有长久地一别。
　　风一过，夕阳余晖簌簌地落。
　　罗艽觉察背后深林，有一人独立。
　　那人不知站了多久，仿似要与沉静山色融为一体了。
　　罗艽叹口气，未回头，那人清泠泠的嗓音已飘至耳畔。“师姐。看来，你还是喜欢这种受人敬仰的样子啊？”
　　叶青洲很少这般模样、这般语气。面覆寒霜，话里带刺儿。
　　罗艽不晓得自己哪里惹到了她。
　　可一想到那方荒唐的梦，她忽而熄了质问的胆子。甚至不敢抬眸多看一眼。
　　只是听着她缓步向自己走来，一袭素白衣摆被墨绿的矮叶衬得好白。
　　见叶青洲在身前站定，罗艽有些不自在地偏过脸。“……阿洲。”
　　罗艽道：“我听山上人说，你进风仪终试了？恭贺啊。”
　　风仪终试，乃风仪门最高学试，通过即出师。叶青洲入门五年，居然站到了旁人几十年才达得到的位置。
　　罗艽此番说恭贺，也确实由衷。
　　却只换来叶青洲一道冷嗤。“恭贺什么？有什么可恭贺的？”
　　“师姐。”叶青洲站在她面前，眸底有隐忍的悲恸，“你知晓我为何被遣去风仪门么？”
　　罗艽一愣，不晓叶青洲此话用意。
　　她道：“不是你说的，师娘意在云游……”
　　“云游个……”
　　叶青洲握紧拳头，生生咽下一句粗话。
　　叶青洲向来温温柔柔，未说过脏话。
　　罗艽隐约觉得哪里不对劲。她看看天看看地，百思不得其解：今日的师妹又为何如此……暴躁……？
　　叶青洲沉了口气，道：“师姐，你我初次下山时，我困闷许久，决定不再报仇。师娘却以此责我怯懦，不配再做她学子。彼时她让我带下山的那个芥子袋，里面装着的是一个人头！——我竟与一个血淋淋的人头，贴身相伴许久！”
　　叶青洲语气急躁，像在发泄，便一股脑儿都要倾倒出来。“后来归山，她将那人头展示于我，再将其碾作齑粉。她说我让她太失望，说我不配再留在三清山！”
　　“她遣我去风仪门，那姓‘唐’的风仪门——是为了惩罚。”
　　“她要我长久地与我的仇人共处，看着我的仇人在我面前成为正派人士、我却无能为力！”
　　“至于你，师姐。”
　　叶青洲陡然吸一口气，捂住脸，紧闭双眼。
　　半晌后松手，再睁眼，眸底竟一片惨然腥红。
　　“师姐，你知不知道。”叶青洲几近咬牙切齿，“三清把你从漠江城救回来以后，反而把你打到七窍流血——你身上的伤，根本就不是因为金缕衣！都是她打的！！”
　　“叶青洲，你在说什么？”罗艽愕然地瞪大眼，“我的身体我断然清楚。我身上内伤，全是逼退金缕衣时落下的，怎、怎么会是师娘打的呢？”
　　“不是，不是！”叶青洲握紧拳，垂眼，语气却有些颤抖。“石窟之中，我与你交……我……她闯进来，将你……”她变得语无伦次，“她用雷诀将你困住，又……她说摒除情丝，才能……不……”
　　罗艽看着她，皱起眉，很是费解：“你怎知石窟里的事儿？你又不在。”
　　又道，“阿洲……你今天从一开始就很奇怪。”
　　叶青洲的面色因愤怒而变得潮红。
　　罗艽望向她，叹了口气，眼里全是关切，“你与唐家、风仪门的事情，我确实没料到。复仇一事，师娘的确急功近利；你那时年幼，怨她憎她，都是理所应当。”
　　“只是……”
　　罗艽的眼神落去叶青洲身上，似是落寞，又摇摇头，“是师娘救我于困顿，又教我识字、书法、剑术，教我万物区分。或许育人欠妥；然，师娘剑术天下无双，教书一事自然一绝。如若不是师娘，我现在早就不知死活，甚至……”
　　“——你闭嘴！”
　　罗艽本想说，‘甚至无缘见到你’。可叶青洲却已气极，抬起脸，将下唇咬得苍白，“你闭嘴！愚蠢，愚蠢！！”
　　几乎是怒吼。
　　罗艽第一次见叶青洲发这样大的火，显然有些不知所措。“阿洲……”
　　“闭嘴！别再这么叫我。”叶青洲又吼。
　　她一把推开罗艽，胡乱抽出身后长生剑，一踩一搭，风儿一样地走了。
　　身后是罗艽不明所以的叫唤。
　　“好蠢……”明明气在头上，叶青洲却觉得自己委屈得快要哭出来。
　　直至山色遥遥，再看不见身后罗艽的身影，她才缓了下来。
　　随意找了一处枝头暂歇，垂下眼，才惊觉身前衣襟已被泪浸湿。
　　眼泪还在无声地落着。
　　叶青洲不知道要怎样与罗艽说那些事才好。她知晓三清在罗艽心中的分量，却也期望，自己说出的真相能让那分量撼动丝毫。
　　事实证验，罗艽确难以信她。
　　叶青洲又生气，亦委屈。
　　她讨厌罗艽，讨厌罗艽的愚钝——
　　而此刻的她还不知道。
　　那是她与师姐最后一次，不遇干戈的相见。
　　倘若叶青洲知晓那是她们最后一面，她一定不与她怄气。
　　她要把前因后果与她厘清楚，安慰她、拥抱她、抚摸她，与她一同剑指漠江城。
　　她要永远叫她“师姐”，要永远站在她身侧。
　　她要与她共进退。
　　她也会记得告诉她，石窟之内交·欢，并非只是金缕衣之故。
　　她是个乘人之危、昧己瞒心、胆小如豆的小人，眼巴巴借着谁的东风，才敢碰一碰心上人。
　　她要同她说，她喜欢她很久——
　　倘若叶青洲知道，那是她们最后一面。
　　倘若她知道。
　　作者有话说：
　　洲子第一句就开始生气是因为听到罗艽和无为的那些话
　　三清道人PS（有点长，不感兴趣可不看）
　　关于叶青洲的事情，三清逼得很紧，一定要十四岁的叶青洲杀伐果决，这看起来很不合理，对不对？但事实上三清已经为叶铺好后路了，不管叶青洲做什么、怎么做，都能全身而退。三清就是希望叶青洲那种当机立断的能力。问题就出在，叶青洲啥也没做。
　　当然啦，从叶青洲的这份犹豫中也可以看出她个性，比如说善良坚定、有自己的原则，还有一丢丢反·孝的色彩（反抗）。不过这个事情就已经和三清没有关系了，三清不关心。
　　至于罗艽。其实罗艽已经非常非常依赖信任三清了，她这个世上最亲近的就是三清和叶青洲。但还是不够。所以爱人错过（不是）
　　三清的问题可以用控制欲解释。或者说“掌控欲”。在这方面她和陆离辛可以相互比较：都是控制欲，但针对的方向完全不一样。
　　另外，三清和唐元悛也能作对照组。唐是个心思狭隘的人，会忌讳后辈强大，会不择手段打压。
　　但三清绝不会。
　　看到后辈成长，三清会非常欣喜。但是，但是！如果你不够强了，她会生气！（对叶青洲母亲的态度同理）简单来讲她是个冷酷无情的人。（我发现很多人觉得三清对叶青洲母亲爱而不得遂黑化……不是啦，哈哈！三清对人情非常非常淡漠，罗艽是木头，三清是铁块（bu）
　　综上，如果你是奋斗卷王，可以选三清做导师，哈哈哈
　　PPS下周四开始非常忙碌，可能会请假几天（不是可能，是肯定）（应该是卷三刚开头那会儿）
　　忙完就正常了
　　为了补偿大家，我提前做了一份丰盛的饭饭，请期待吧！（这个看到即有缘，不要在评论区提哦，拜托啦）
　　感谢在  12:10:01~  12:25:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TRACING 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕、愉悦(￣▽￣) 20瓶；48155115 17瓶；k5？、蚂蚁走了十年了 10瓶；玳玳 5瓶；秋寂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 活死人 ◇
　　◎我是来杀你的。◎
　　三日后, 罗艽应邀前往兰芥州。
　　佛门云缭，兰芥州如往常一派寂静禅意，高台佛塔泠泠, 菡萏余香。
　　再立于门前时, 罗艽几分恍惚。
　　少年意气落了些缄默，一双明明如星的眸子也几分黯淡。
　　凌厉剑气、万人喝彩, 皆仿似一场大梦。如今风过了，酒醒了，一切都惘然。
　　不过罗艽行在红玉道旁时, 偶遇几位兰芥州中人；她们见了罗艽，亦恭敬友善地问好。一如从前。
　　却也有几份戏谑笑声。
　　隔了数十步，二小僧举着扫洒家伙，避开脸，窃窃闲谈, “这人？……对, 对，罗刹夜叉巧取豪夺的那个……”“啊哈哈……金缕衣，情蛊……”二人开开玩笑，见远处罗艽未侧身、步子也不缓, 以为她听不到, 竟说得越发离谱。
　　罗艽知道, 那就是世人对她、对金缕衣一事的揣测。
　　她听得生气，却也心道，此事她自己亦有半分责任：是了，她还不够强。倘若她如师娘一般强大, 亦可将满心恶念的陆离辛一剑穿心。
　　——只听一声钟磬, 二小僧的闲话戛然而止。
　　罗艽心里倏尔一愣, 眼角余光顺势落去侧边，竟讶然见得，那二小僧皆直挺挺跪了下去！！
　　不远处曲径深深，显出一片袈裟。“兰芥州戒条，勿妄议。”无为大师摇着他那青竹杖，满面愁容，“勿语她人是非。”
　　他向罗艽愧然作揖，“兰芥管教不力，让贵客见笑。”
　　那两个小僧伏在地上，一下又一下地磕头，惶恐而道：“对不、对不住！对不住！施主，我们不晓得您在此处……”
　　无为只道：“慎独。”
　　“学徒知错了！施主，妄言罪该万死。……”二小僧伏地，长跪不起，满嘴歉言，便又以头抢地。其力道之大，竟磕得阶前一片薄血。
　　罗艽被那血照得一眩，伸手要扶那二人，“算了，算了……”
　　二小僧攀着她，却依旧跪地不敢动。
　　无为厉色道：“不觉剑剑主海涵，可我兰芥州却不能无矩。你二人速至戒律堂，各领一道恶业罚！”
　　二小僧闻言面色一滞，却还是连声应是，又朝罗艽再道歉，便忙不迭离去。
　　“绮语、妄语、两舌、恶口……”无为叹了口气，又向罗艽一作揖，“今日与阁下相约，本是要借阁下一力；却是兰芥管教不力，竟有如此差错。实在让阁下见笑。无为有愧、有愧。”
　　罗艽摆手置否，亦道谢几声。“无妨，无妨。大师有什么难事，与我说一道便可。帮得上便一定帮。”
　　可当思绪落在二小僧离去前惨淡如死灰的面上时，她心下却还思索：恶业罚……是很严重的刑罚么？
　　不等罗艽再开口，无为几步领她往厅堂，开口，已是单刀直入。“此次邀约，本意为您与陆离辛之事，却亦有私心。”无为道，“吾知您与小乐私交甚笃，亦有莫逆之谊……”
　　小乐？
　　罗艽微微一怔。
　　图小乐在兰芥州中名“绝云”。
　　绝云鲲鹏，无为而大方。“绝云”，这本是个凌万顷之上的佛法名号；其与“图小乐”一类的俗名相较，孰优孰劣，一目了然。
　　是故罗艽鲜少听得旁人如此唤她。
　　可眼前，无为默念几声那名姓，居然几分惘然。
　　无为道：“或许您曾怪异，缘何她一豆蔻小儿，会认吾一垂垂老朽作义父。”
　　“事实上，她……并非我的义女。小乐，是我的亲女儿。”
　　罗艽讶异一抬眼，默然听着。
　　“年岁太久远，我回首沧桑，已不太记得清了。只忆，那时我尚是俗人，亦有家世妻女。”无为道，“只是彼时皇权不稳，盗贼称王。满山流寇，黎民不得歇乐。我们流离失所……妻子难死途中。”
　　“我遇见了彼时的鲲鹏大师，向她求学。我欲参透俗世盈昃，想唤一道生死……罗姑娘，您知道的。”无为极缓极慢地摇了摇头，“修行一事，若掺贪念……定是要有所反噬的。”
　　“那时，小乐亦跟着我修行。反噬一事，我尽力化解，亦难以抵御，可是小乐，小乐……她到底年岁太小……”
　　说到此处，无为几近哽咽。他于是倏尔停住，重整思绪再抬眼，忽而向罗艽惨然一笑。
　　那大抵是罗艽第一次见无为其它神色。
　　兰芥无为，常闭目逾珠，温文有礼，便与这佛门一般，只一片清虚淡然模样。
　　可如今，他干瘦的面庞被憔悴浸润，双眼凹陷，数不尽眸底凄凉。
　　仿似此刻……他不过一个伤心的父亲。
　　罗艽为之动容。
　　无为叹了口气，再道：“小乐走火入魔，元气大伤，每四年都会丢失一次记忆。以及……她的身体，再长不大了。兰芥祭台上，绝非什么活人祭礼，是我按已逝的鲲鹏大师的说法，为小乐重聚灵魄，只盼一日，能带她脱出轮回。”
　　罗艽陷入沉思。
　　她忽想起，彼时玉堂山庄外，陆离辛与她说，‘今夜的图小乐注定灰飞烟灭’……
　　陆离辛是否也知晓什么？
　　罗艽于是问，“无为大师，你曾与我说，图小乐与陆离辛亦有联系？是否也与这四年轮回相干呢？”
　　“是。”无为坦然答，“时事变迁而容颜不老——图小乐这番面貌，倒应了俗世所言，长生之法。”
　　“不知阁下近日可听得罗刹城主炼活死人一事？”
　　罗艽下意识摇了摇头，“不曾。”
　　无为道：“弓·弩定弦，修乐定调。她们漠江城人起蛊，亦要以一物为基石。”
　　“活死人——不死不灭，又有修道者之大能；兼以其无魂无魄，不受‘道’之约束，几乎是游离于世俗与道者之外的存在。”
　　“不死不灭，无魂无魄。便与图小乐的心灯，极为相匹。罗刹城主便是以此炼……”
　　“心灯？”罗艽垂眼，喃喃道。
　　“是。”无为道，“那是小乐的本命法器，与她相辅相成。祭台之上灵魂冲撞，心灯石便在旁照应。”
　　罗艽听闻总觉着哪里不对，哪方断线钩上似的。可转念一想，图小乐、心灯石之事，她也不可能比这无为大师更为熟悉。
　　无为又道：“小乐走火入魔的病征，在道门之中知晓者并不在多。然罗刹城主神通广大，绝不会一无耳闻。”
　　“玉堂山庄，山庄内三百六十余人，她罗刹城主派出千余死士……是为了……小乐……心灯石…………”
　　再往后的话，罗艽已听不确切了。
　　她只感到一阵恶寒。
　　——那些死士精兵，都是陆离辛的人？
　　陆离辛血洗山庄，又假慈悲地救她于水火，再在步辇上缠住她手腕……只为了，下一道戏侮的蛊？
　　一道前所未有的无力感将罗艽拢住。
　　罗艽不自觉地捂住前额，只在心下嗤笑：真蠢。
　　一抬手，左腕上，细碎如藤蔓的蛊纹还未消退。
　　……真蠢。
　　世人皆道罗刹城主是个变幻无常的恶人、疯子，她罗艽初出茅庐，敬而远之便好，缘何总要去招惹？又是有多大的胆子，居然敢在那罗刹宫里久居？她缘何总是轻信她人？
　　缘何……总是要受骗？
　　不知是她面上晦暗情绪太分明，或是旁的原因，无为深深看她一眼，复叹一口气。“罗刹城主阴晴不定，草菅人命。阁下若要与其为善，自是……”
　　罗艽苦笑一声，接道，“自是，缘木求鱼了。”
　　无为看着她，意有所指道，“如今罗刹城主被三清道者重创，不知多少人正在看笑话。”
　　“她炼那一盅活死人的蛊，也不过为了证明自己。如此，却犯下无尽杀业。”
　　“黎民惶恐，百姓难安。”无为道，“天下人需要一把剑。”
　　“那把剑，”罗艽失笑，“是我？”
　　无为并未回答。
　　罗艽心道，我为天下人嚼舌根，如今却要成为她们的剑。真有意思。
　　无为又道，“世间最叹，春意迟暮，英雌末路。”
　　罗艽笑：“不必叹。皆俗世次序，或咎由自取。”
　　“不。”无为摇了摇头。
　　“俗世沉浮，却到底尘埃未落。”
　　“不觉剑剑主，一代天骄与众矢之的，往往只是一个契机。”无为道，“当局者迷，旁观者亦不解其意。吾却见，一切非议源起漠江，又有陆离辛从中作梗，不论是您，或是其她年轻修士，皆难以全身而退。”
　　“您有三清道者帮衬，已比其她道者幸运许多了。”
　　“恰此刻，陆离辛已临近走火入魔，有着滔天罪行。倘若有人能将其正法，您定是最合适的人选。”
　　暮色山头，老者站在苍茫中，垂头一叹。
　　染了霞色的风亦轻快，和了他那叹息，也显得几分哀愁。
　　“当然，做与不做，皆在你。我兰芥也非什么小门小派，就算仅仅只为小乐一事，我们也不算师出无名。”
　　“然而……”无为淡然而笑。
　　“不觉剑剑主，风水轮流转。我亦等着你东山再起的那一天。”
　　*
　　漠江城，罗刹宫。
　　本是春深，宫内却春意不再，天光照不进的地方，只余一片腥然血色、乌烟瘴气。
　　寥落的红绸门阑，拖出一条长长血迹。
　　金玉的地砖落了些红褐色，浸进砖缝，如何也擦不净；乌云缀上檐角，墙中血色些许干涸，些许尚且新鲜着。
　　刺鼻，醒目。
　　罗刹宫的兽笼中，到处是四肢扭曲的人。求生不得，求死不能；牠们胡乱叫着，如野兽嘶吼。
　　陆离辛立于其间，鬼爪似的双手抚过牢笼，神情愉悦非常。
　　罗刹三煞站在她身侧。
　　饶是她三位见惯了陆离辛疯魔的模样，望着此刻血气冲天的罗刹宫，她们也不由得骇然至极。
　　宫内炷香燃了又灭。
　　天色亦晚。
　　陆离辛许久不发话，骨笛长庚最先没了耐性。
　　三人之间她年纪最小，平日极受风癸与乙未照顾，陆离辛对她亦多是宠溺；是故此刻，她仍是那副咋咋呼呼模样。
　　“城主～”长庚捏了嗓音，撒娇道，“你怎么老半天不说话呀。这些人看起来都怪可怜的……城主真要拿牠们炼蛊吗？”
　　陆离辛瞥她一眼，未答，亦不置可否。
　　长庚再道，“城主，这样天天抓小男童的日子，怎样才是个头呀？”
　　陆离辛闻言，盯她半晌，倏尔莞尔：“小长庚累了？”
　　陆离辛的语气一如往常温柔，便给了长庚许多勇气。
　　“当然啦！当然啦……我们说是罗刹三煞，但人家也不想真的当一个凶神恶煞的坏人嘛。”长庚点点头，又捉了身边风癸手腕，“风癸姐姐也说……”
　　风癸忽而甩开手。
　　“……姐姐？”长庚一愣，也忘了向下说。
　　不知想到什么，风癸与乙未的脸色变得尤其难看。
　　长庚讶然，另二位面色尴尬。
　　四人之间，倒是陆离辛仍一副云淡风轻。她顺势将视线落去风癸面上，抿出一道笑，“风癸？你说什么？”
　　风癸下意识伏倒在地：“回城主，属下从未……”
　　却是陆离辛一抬手。
　　霎时，风癸只觉无尽爬虫钻进七窍，顷刻肝胆欲裂！
　　“——城主！”长庚哭着扑上去，“城主，我错了！城主我说错了！风癸姐姐没有说什么……”
　　陆离辛叹了口气，面上笑意不减。
　　却又向长庚打一个响指。“既然嫌累，那以后都不必再……”
　　——咣当！
　　一阵巨大响动打断陆离辛的话。
　　似是有人一剑劈开殿门，携一袭殿外清晖。
　　刹时风流云撤，满屋血色骤而散尽。
　　罗刹宫内所有人皆齐齐望过去。
　　便见一人踏青霜而来。
　　她逆了光亮，旁人便见不得她面容。只隐约瞧见一道马尾高束，黑衣飒拓。
　　一双星似的潋滟眸。
　　“阿艽！”
　　罗刹宫高台上，陆离辛忽而满面欣然，“是阿艽回来了！”
　　瞧着罗艽在殿前站定，陆离辛半捂住嘴，笑如一枝靡艳的花。“你这是……回心转意了？”
　　“所以呀，我的好阿艽，世间就是这样混乱。你瞧，她们已容不下你了。”
　　“你还是要回到我的身边——”
　　“陆离辛。”
　　罗艽打断她的胡言乱语。
　　她本该怒极气极，可开口，语气竟不带任何起伏。
　　下一瞬，她身后的不觉剑，出了鞘。
　　剑气带起冷冷一道音——
　　“我是来杀你的，陆离辛。”
　　作者有话说：
　　感谢在  22:25:40~  20:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、TRACING 2个；立冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仁久 22瓶；愉悦(￣▽￣)、奕 20瓶；无你即他乡 15瓶；蚂蚁走了十年了、k5？ 10瓶；扇底风 8瓶；浔卿、玳玳 5瓶；秋寂 2瓶；要啥昵称哦、杠杠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 青山老 ◇
　　◎骗子。◎
　　罗艽恨陆离辛吗？
　　一定是恨的。
　　一切罪孽从漠江城起。英雌意气, 竟折在一盅无聊的蛊上。
　　陆离辛为那一己私欲，将无数人困在罗刹。
　　亦欲对罗艽剪羽、折足、断心。
　　罗艽从未做错什么，却要受此折磨。自始至终, 自始至终的一切——都是她陆离辛害得如此！
　　倘若罗艽还是一位嗔痴常人, 那该是无时无刻不在想着将其千刀万剐，挫骨扬灰。
　　七情六欲里嗔怒占了最上风, 便再顾不得其它。
　　不觉剑嗜血，罗艽亦好战。
　　却很少以结束谁的性命展开一场对决。
　　玉堂山庄是一次，眼下又是一次。
　　蛊虫血气冲天, 罗艽身上的蛊毒被三清道人抑住。
　　罗艽形如杀神，一双眼睛杀红，使剑出招皆是十成十的气力。
　　而诚如无为所言，炼蛊时的陆离辛灵气最为不定。
　　她已然疯疯癫癫，说着她那些不着边际的胡话。“阿艽, 别打了, 你懂我的——你一定懂我的。你知道我为什么要炼蛊，又为什么捉那些男童的！你知道的！……”
　　罗艽充耳不闻。
　　她只心道，要足够强大才行。
　　强大如三清，万军间来去自如。不会受到谁的蛊惑, 也不会像她一样, 被陆离辛逼到绝境。
　　或许有些急功近利了, 可罗艽无所谓——
　　剑锋入肉的声音有些渗人。
　　温热的血溅去罗艽面上，陆离辛仍弯着眼，一片笑意。
　　陆离辛的心肺被不觉剑穿透，成了空落落一个洞。她锁骨处那枝兰花, 亦是染血零落。
　　罗艽有些恍惚。
　　陆离辛的最后一眼, 落在罗艽左腕, 细碎蛊纹上。
　　她仿似想说什么。
　　可开了口，声音便散了。
　　罗刹宫的长夜沥血。
　　*
　　再之后的事情，便正派得顺理成章了。
　　仿似世间，总要有那么一个天之骄子；她出生正派，行为端庄，剑法高超——她便要理所应当地要替黎民清扫妖孽，再以身证道。
　　她身后者，只管坐享其成。
　　漠江城罗刹宫，不觉剑一剑雪前耻。
　　“好！当真大快人心。”茶馆里的食客，是这样说的。
　　“都说那不觉剑从漠江城中杀出一条血路，罗刹宫主身奄奄，罗刹三煞亦仓皇；漠江城的清晨，血染宫墙。由不觉剑开路，兰芥龙吟乘风而上——不日便会将那毒窟，一网打尽！……”
　　往后，罗艽再与兰芥州怎样交流、又何等联系，便众说纷纭。
　　不过不觉剑又随着罗艽立上神坛，成为万众瞩目、九州座上宾，这是毋庸置疑的。
　　故事的最后，到底落了窠臼。
　　但亦是众生喜闻乐见。
　　*
　　然事实上，与漠江城一战，远不如说书者说得这般轻易。漠江城为红石山外城池，两侧自然上升石脉，中央一道崎岖山路，整体易守难攻。
　　罗艽能拖着一把浸血长剑从其中逃脱，已是不易。
　　此后兰芥州与龙吟岛排兵布阵，硬是拿出了拼命的架势。
　　几次清谈，罗艽坐在席间，偶尔厘一厘战策。
　　却也要听一些人话里藏刀的争执。
　　实际上，别说再加个漠江城作外敌，就是兰芥风仪那几个男子合在一起，业已勾心斗角得很。
　　罗艽晓得自己为别人开了路，不过她与陆离辛到底也有私仇。从小三清道人便教，人不犯你，你不必犯人；可旁人已踩上你肩膀，倘若不还击，她人便视你软弱可欺。此刻反击，当千百倍。
　　罗艽深以为然。
　　清议中，罗艽又是座上宾。
　　那么有关她的事，旁人若要议论，定会三思再三思。
　　比如眼前一叠从罗刹宫搜出的信件。
　　那是陆离辛神志尚明晰时，于罗刹写下的书信。
　　如此信件，当然也寄往三清山，大多由三清道人截下，罗艽不曾闻见。
　　瞧着那些以“阿艽亲启”，又以“陆离辛”的署名作结的书信，众人面上色纷扰。
　　有揶揄，有戏谑，或大眼瞪小眼，都看热闹不嫌事大。
　　“城外桃花……三重山，相思寄月……浮云飞絮，此情催心……念你……”
　　如此云云。
　　随意扫一眼书信内容，罗艽面色淡淡，却仿似恹极。
　　抬眼时，只似笑非笑地道，“陆离辛真当无聊得紧。”
　　众人干巴巴笑几声，浅谈几道，竟说罗刹城主情根深种。
　　“——陆离辛无聊至极，你们这些人大抵也不遑多让啊？”
　　风仪高阁，一人站在青山苍翠间，随着风仪老掌门一道走来。
　　她身姿挺拔，水眸清澈，本是一副少年姣俏——可惜脸色臭得很。
　　叶青洲。
　　那时的青洲已过了风仪终试，将风仪门剑阁浮生逐一击败，便如彼时枯篁台上击碎十八浮屠阵的罗艽一般，成了九州少年天才，意气风发，前途无量。
　　世人称她是光风霁月长生剑，猜测她会成为风仪门中，下一任剑阁主人。
　　亦羡三清道者能教出如此高徒。不觉与长生。
　　而叶青洲身侧，唐掌门只一副病态愁容；与小辈站在一起时，颇有些病树模样。
　　“阿洲！”罗艽欣然站起身，与她打招呼。
　　叶青洲隐约挪开眼，不应。与风仪掌门低语几句，她朝众人浅浅一揖。
　　还未入门，竟要告退。
　　罗艽的招呼声便落在风里，没人接下。
　　罗艽有些尴尬。
　　周围人转而谈论几句，或揣测她们师姐妹关系，或为罗艽抱不平。也有人说起风仪门萧墙之事，有关唐元悛与唐忆，连带几句叶青洲的作为。
　　然，那已是后话了。
　　只那次清谈毕，无为拦下罗艽，目光落在罗艽左手腕，意有所指道，“不知阁下的金缕衣……”
　　蛊毒一事，三清道人尚在为罗艽抑制。只是抑制，到底不是根除。
　　七七四十九天，七个轮回；倘若在最后关头仍寻不见根除的法子，那也是一死。
　　与漠江城一役，罗艽亦在求生。
　　不知是否那一剑让三清长了脸，这些日子，三清与罗艽的关系缓和不少。
　　三清承诺，会为她寻到解药。
　　陆离辛的蛊虫一道，师从前任漠江城城主，鬼母陆茕。而三清与鬼母曾有些同辈情谊。
　　“其实，还有一个法子。”无为却说，“三清道者应当也是晓得的……”
　　罗艽洗耳恭听。
　　“阁下天生剑骨，千年一遇。阁下师妹亦是难得天才。”无为道，“她的母亲——亦是罗来仙人的徒儿、三清道者的师妹——便是一颗冰雪玲珑心。”
　　“……青洲的母亲？”罗艽讶然，不自觉喃喃。
　　仿似添了这层联系，一切都说得通了。
　　见她犹疑，无为诧异道：“您不知晓这层关系？”
　　罗艽摇了摇头，“以前听谁说过，记不太清，后来……就忘记了。”
　　她故作镇定，免得被人看笑话。
　　“所谓玲珑心，加在叶施主身上，便是……”无为顿了顿，又道，“于剑法或寻常，但于心法一道，有绝世之才。”
　　“或许蛊毒一事，她可帮你。金缕衣留给阁下的时间不多了。”
　　罗艽瞥他一眼：“大师想说什么，不妨明示。我不喜欢与人打哑谜。”
　　无为尴尬一笑，便直截了当说道：“叶施主心下三寸血，或能祛毒。虽不致命，却也要损耗十年修为。”
　　“诚然，修道者千百年人生，区区十年，算不了什么……”
　　——可青洲今岁才堪堪二十。
　　这秃驴知晓自己在说什么吗？
　　罗艽面色已染上寒霜。
　　无为见状，立即道：“阁下应当会错意了。并非鼓励阁下如此行为。不过担心三清道者会出手。”
　　“如今三清道者是在寻鬼母吧？可鬼母陆茕早已不问人间百余年，三清道者是否能寻着，亦未可知。”
　　无为言下之意：鬼母难寻，可叶青洲就在身边。
　　罗艽摇头。“不会。师娘不会这么做的。”
　　无为深深叹口气，只道，“确实是有些残忍了。”
　　罗艽眄他一眼，不再发话。
　　罗艽知晓，自始至终，这号称正派的无为大师自有一副算盘。
　　不过先前思及他为图小乐亲父，罗艽并未对他多做揣测。
　　罗艽心道，自己与她们这些正派人士的“道”不过短暂相合，漠江城事了，定分道扬镳。便不必多疑。
　　可今日无为这话，已然触及罗艽底线。
　　诚然，他话里多半真大过假，又或许字字真言，都不曾造假。
　　即便如此，怎么说、哪一句接着哪一句，却又有花头。
　　今日说了这么多，秃驴不外乎两个方向：其一，可损叶青洲，来救罗艽。其二，以三清冷漠的性子做文章，对她师徒二人挑拨离间。
　　“阁下那一剑只解决了人言。可身上的蛊毒，又要如何是好呢？”——无为看似切切关心，实则内心阴暗得很！
　　罗艽深知，今日这秃驴能提出要取叶青洲心下三寸血，明日就能去夺她罗艽的骨！
　　倘若真有人信了他，才最是助纣为虐。
　　思及此，罗艽忽而愣怔。
　　那么图小乐之事，是否也……
　　不寒而栗。
　　是了。月前无为关于图小乐那些话，如今细细一想，亦有出入与漏洞。
　　——却来不及细想。
　　前往三清山的途中，乌云倏尔蔽日，再抬眼，已是一轮红月高悬。
　　天地间，布满凶煞之气。
　　*
　　“陆离辛炼成了活死人——！！”
　　天有异象，却非祥召。
　　远远瞧见那泣血的天际，浓黑的雾端起一道赤红血月——白日见月，黑云压世。
　　便是漠江城还未起兵，人间已一片哀鸿。
　　漠江城处，似是有参天一物，仿若一棵庞然大树，又像是人的血脉，支脉盘桓，赤红的虬枝隐隐约约显现出跳搏；此物冲天，仅仅须臾，便已盖住整座红石山。
　　此刻，它还在向外拓大。
　　待罗艽火急火燎御剑行至三清山，见山下锦官城一片破败寥落，只心下狠唾道：那些个秃驴，真真一群废物！明面身负重任为黎民，实际屁也没做成！都守在漠江城外，居然也能睁睁看着陆离辛将蛊炼成——
　　陆离辛？
　　刀剑入肉的声响仍在耳畔。
　　罗艽微有愣怔。
　　陆离辛非肉体凡胎，自不会被凡俗铁器伤到；可不觉剑怎会是凡品？
　　三清亦言，陆离辛必已身死。
　　然，死人不会炼蛊。
　　电光石火间，罗艽记起那后山棕熊，仿若又回到五六年前还未出师时，她与叶青洲在后山，被棕熊用一道蹩脚幻术隔开。
　　棕熊身死，由蛊而“活”。
　　那么此间，陆离辛身死……
　　罗艽行向三清山时，而那血树亦在山头停下。霎时间，血脉犹如天地相连，由苍色的山麓向上，迸发出一彻血雾。
　　三清山千里陂，山道石子浸进血水里。
　　陆离辛站在陂间，仍如初见时一般兰花紫衣。
　　可惜兰花染血，再如何透骨清香，此刻亦只剩一片腐烂腥气。
　　望见罗艽时，陆离辛粲然一笑。
　　她伸出手，笨拙地挥舞，指尖挂着一片还未啃尽的血肉。
　　“阿……艽……”
　　所谓“活死人”，是陆离辛她自己。
　　*
　　待叶青洲随着其余三派匆匆赶到，已是一炷香后的事了。
　　彼时红月落下，残阳泣血。
　　千里陂上白骨婆娑。
　　罗艽与三清浑身是血地从白骨堆上站起。
　　活死人早不是活人，那么对付活人的一切办法都不再奏效；其不死不灭，亦不会受平平道法、寻常幻术干扰。
　　三清曾与罗艽说，解铃还须系铃人。对付活死人的办法，还得从漠江城的蛊道入手。
　　可再炼一副相生相克的蛊。
　　然而，全然来不及实施，陆离辛便浩浩荡荡闯进三清山。
　　如今千里陂上，已至于你死我活的地步了。
　　交手几轮，三清道人耗尽所有灵息，以第五层驭理将千里陂化作万丈裂渊——此间跌落者身化齑粉，神形俱灭。
　　由罗艽诱活死人入深渊。
　　叶青洲站在千里陂外，作为主力，与旁人共起一道灵阵。她们将血树困在阵中，只道能护一些是一些。
　　叶青洲看着千里陂上两道随刀光剑影交错的身影，听得其中几片细碎言语。
　　陆离辛满口疮烂，说话时口齿不清，话亦断断续续。
　　不知怎的，叶青洲恍然有些感慨。
　　堂堂罗刹城主，居然连完整的句子都说不清了。
　　灵阵斩断血树根枝，对陆离辛亦有影响。
　　不过陆离辛眼里已不再有其她。
　　陆离辛只拿她那双血红的眼，紧盯罗艽，与之缠斗。
　　她二人赤红了眼，心中只一个念头。
　　杀。
　　杀尽。
　　便是她二人越出千里陂得那一刻——
　　只听三派之中，有人疾喊：“就是此刻——收阵！！”
　　人群哗然，忽错愕无首。“此刻确是最佳时机，可是罗艽亦在陂上！如此一来，她也会被逼下黄泉！”
　　那刻，兰芥州无为大师，仅说了一句话。
　　“她身上，还留有罗刹的金缕衣。”
　　话音落下，于旁人犹疑间隙，他与另几位互一对视，颔首。
　　生死，往往一瞬息。
　　“师姐——！！！”
　　灵阵压下的刹那，叶青洲撕心裂肺地喊。
　　可惜彼时天崩地裂，血树随着陆离辛身殒连根长逝；万物分崩离析，谁又听得她叶青洲的哭喊呢？
　　私自脱离灵阵，必遭反噬。可叶青洲再顾不得这些了。
　　她亦不理旁人阻拦，剑也不拿，连滚带爬地冲向陂尾。
　　是三清道人劫下她，将她紧紧抱住。“青洲……青洲……不要去……”
　　那是叶青洲第一次见三清落泪。
　　目眦尽裂，却仍滚落出浑浊血泪。
　　三清盯着的地方，是罗艽身殒处。
　　是啊，她亲手造下的深渊，她自是知晓其威力几何。
　　罗艽触及即死；倘若叶青洲再奔过去，定也平白丢了性命。
　　身后人间吵吵嚷嚷。
　　千里陂外，叶青洲被三清紧紧箍着，清澈的眸子随天边渐歇的血色一落。
　　继而，血色跌入深渊，成了无尽的缄默。
　　不知过了多久，面前人来来去去，没有劫后余生的喜悦。
　　叶青洲木然侧身，看向三清，一字一顿道，“我恨你。”
　　“你从没爱过她。你从没爱过我们。”
　　“我们只是你为了证明自己可为人师的工具。”
　　叶青洲冷声道。
　　“在你心里，我们从不是活生生的人，只是你替黎民舍生取义时，为自己正名的一把好剑。”
　　“师娘，我恨你。”
　　*
　　“啪——”
　　人头攒动的茶馆，是惊堂木一拍。
　　“所谓大义凛然，说得便是罗艽罗不觉这般人物了。”
　　生前事，身后名。
　　舀进茶盏砌一道香茗，能遭茶客褒奖一番，仿似也算不赖。
　　是这样吗？
　　叶青洲浑浑噩噩回到寝居时，顿觉一阵天旋地转。
　　她扶着门，只见穹顶日光忽斜。
　　日升日落，林花随风谢作雪——仿佛皆在一瞬间。
　　直至身边人匆匆行过，撞了她肩膀，缓声道歉，叶青洲倏尔望向她们，只感到陌生。
　　那两位学子盯了叶青洲一瞬，面上忽挂起怜悯。“今日……竟是那般日子。是了，青洲学子，你又要回三清山了么？”
　　那般日子？哪般日子？
　　叶青洲茫然地看向她们。眼角余光一落，才见自己手中端着的一盏灯。
　　由林叶、雪里石作成的河灯。
　　仅一眼，视线却像是被火灼烧，浑身疼痛。
　　……是了。
　　今日三月廿二。
　　又是一年祭礼。
　　叶青洲望着手中灯盏，木然站在门边，内外学子来来往往，多不敢上前搭话。
　　只两位小童嬉笑跑过时，抱着两册话本，有样学样地嚷着。“一别款款临霜雪，两情脉脉见风月。……”
　　那些感人肺腑的故事，便轻飘飘地落进叶青洲耳朵。
　　故事中起承转合，叶青洲已记不清了。
　　她只记得，其中一人说得口干舌燥，另一人却打断道，“啊呀，故事的最后又是什么呢？”
　　先前那人字正腔圆地答：“一人已逝，另一人茕茕独立，至两鬓如霜。”
　　恍惚间，叶青洲的眼睫颤了颤。
　　她陡然回身，抬步奔向屋内，跪坐在地上，疯了似的翻箱倒柜。
　　从中寻见最底一纸书页。
　　青橼圆床，乌木的椅，都在被泪水模糊的视线里成了张牙舞爪的魑魅。
　　书页上，罗艽的八字写得整齐。那是几年前叶青洲闲来无事，测的正缘。
　　大抵是彼时测算得太为顺畅，叶青洲循了命理对照完，对着书页一挑眉，并不太相信。
　　是故那时，她只将书页丢进寝居柜中，不再过问。
　　——可此刻，叶青洲端着那张泛黄的纸。
　　分明是泪水汹涌。
　　“骗子。”叶青洲轻声呢喃，“命格明明说……我们会在一起啊。”
　　便是此时，风儿轻轻落在身边。
　　圆床青橼的梁边，捕梦的铃铛相撞，“叮当”作响。
　　一声，一声，又一声。
　　彼时相赠，罗艽是怎么说的呢？
　　她说，“摇响这个，我会去到你身旁。”
　　循那声响，叶青洲抬起潸然的眼，去窥窗外一片斑斓的春。
　　春意正盛，梨花清波绿，万物生长，疏影拂动江南画。
　　又是一年春好处。
　　叶青洲坐在春光下，眼泪却在无声地落。
　　……骗子。
　　叶青洲心道。
　　都是骗子。
　　作者有话说：
　　今天元宵节诶，正月十五，也是洲洲生日（后知后觉）
　　艽的生日就安排在正月廿四吧，今年的话正好还是情人节。


第七十四章 晴方好 ◇
　　◎山月寥落，须弥一瞬间。万事已不见。【卷二】完◎
　　“不觉晴方好, 怎晓长生老。”
　　这是叶青洲入三清山后，三清道人教给她的第一课。
　　“所谓晴方，则晨光。所谓长生, 则年岁。”立在迢迢春色里, 三清道人风姿绰约，“倘若连一天之中的晨光, 都无法记在心上，年岁累累，也不过马齿徒增。……”
　　“……”
　　倘若……
　　不能和在意的人共度余生, 这长生，究竟何用？
　　——是了。
　　叶青洲还未曾见过什么好晴方，岁月忽已老。
　　只偶尔梦中，空山一道剑气飒爽。
　　梦中的师姐白剑黑袍，温柔依旧, 挽一个剑花, 笑着唤她，“阿洲。”
　　师姐站在天光尽处。
　　梦中三清晴方好，汩汩青山亦不老。
　　叶青洲挟着云霞疾驰而去。
　　明明相隔不远，却恍若天堑。
　　转瞬回神。
　　——山月寥落, 须弥一瞬间。
　　身后山河云影、人间春色, 倏尔, 皆消散不见。
　　*
　　“唔……”
　　风仪高阁，对弈亭内，一人卧在玲珑盘上。
　　她一身缟素，清绝的脸掩在袖里, 气质凌尘, 却淡如一抹轻烟；仿似轻飘飘的, 就要随风去了。
　　倒是夕阳垂怜，为她渡来一层盈盈光。
　　“——青洲？”
　　耳畔，有人唤了她一声。
　　叶青洲未应，仿似听不见。
　　“怎么在此处酣眠……”唐忆与许嘉瑞对视一眼，都有些无奈。
　　她们耳语几句，收起那散落一地的黑白玲珑。唐忆遣风仪小童去取一件氅衣，一垂眸，却见叶青洲腕上一抹银色小链。
　　银链上，一只小小铃铛。
　　唐忆像是觉着有些好笑，与嘉瑞喃喃，“又不是小孩子了，怎的还在腕上系铃铛……”
　　许嘉瑞盯去几眼，蓦地惊道，“白发……！”她窃窃急着，“你瞧青洲的发尾！”
　　恰此刻小童递来氅衣。
　　“……白发？”唐忆握衣的手一顿，这才循声望叶青洲发尾望去。
　　便见叶青洲乌亮的长发里，不知何时已染上霜色。
　　仿似凛冬冷月，青丝一夜吹成雪。
　　唐忆与许嘉瑞正愣神，叶青洲慢吞吞起了身。
　　叶青洲睁开眼，好似几分畏光，双眼微微眯了，便半面迷惘。
　　待她悠悠瞧清眼前几位人，对上她们显然惊慌的神色，竟毫不在意似的移开目光。
　　也不问询。
　　近年来，叶青洲的性子越发古怪，很少与谁交流，更少主动开口。
　　被她冷飕飕的视线一扫，许嘉瑞已经隐约腿软。
　　唐忆端的无奈，将氅衣递给叶青洲，视线再落回她染雪的发，“青洲，你这发尾……是怎么一回事儿？”
　　叶青洲没接，只愣着眼，极缓极慢地摇一摇头。“……无妨。”
　　唐忆叹口气，便径直将氅衣披上她肩膀，再问：“怎的在此处酣眠？对弈亭风最凉，此刻又是秋冬。”
　　叶青洲坐在原处，忽屈起膝，神色落了落。
　　她轻轻说，“不过做了一场梦。”
　　言罢，叶青洲轻捂了捂前额，款款起身；抬手时，腕上铃铛悄然作响。
　　那是她醉时系的，酒醒，也忘了再摘下。
　　见她站起要往回走，唐忆与许嘉瑞便一左一右，笑语盈盈搭着话。
　　问她近来幻术修得如何，又问她做的什么梦。
　　叶青洲并未再说什么。
　　直至山色湖光晚，叶青洲在三千台阶边驻足，茫然地回想此前梦境。
　　能忆起的唯一细枝末节，居然是七寸台上，师姐与她对剑，笑着让她从山下带回一只烤鸡。
　　师姐的笑已然模糊不清，可那一句“烤鸡”的咬字，却被她莫名其妙记在心里。
　　四野人已散，叶青洲望着寂寥山林，落寞地笑了笑。
　　转念，像是思及何处，她捋起发尾，瞧一瞧那片怪异的霜白。
　　只道，梦中，晴方正好，青山不老。
　　梦醒，却是尘满面、鬓如霜……*
　　万事皆不见。
　　*
　　“噼——啪——”
　　惊堂木砸上茶沫，说书人口技纷然；便将那被世俗嚼了千百遍的千里陂一役，又讲得激动人心。
　　“千年血树焚日，天际一道窟窿月。那陆离辛不仅自个儿炼出个活死人，血树血脉所及之处，亦生各式白骨将士，无端端便为其效力。”
　　“不觉剑罗艽承三清衣钵，剑法高绝，愣是将那白骨千军剃得七零八落，再无能站起。”说书人竖起食指拧起眉，端的是老神在在。
　　“她与罗刹魔头缠斗九九八十一招，斗得那是个难舍难分。”
　　“便是三清道者驭其千里幻境，长生剑与兰芥龙吟共使出一记灵阵。……”
　　说书人将彼时景象描得绘声绘色，食客便仿若身临其境。
　　“便是她二人越向空中那一刻，……说时迟那时快，那兰芥之人将灵阵一收——”
　　“等等！等等！”
　　却是座中一位垂髫娃娃将说书人话打断。
　　她抬脸，奶声奶气地问，“不觉剑是好人，城主是坏人，是不是？唔……城主在害人，不觉剑是在保护大家？”
　　说书人一愣，思索一番，眼一转一瞪，“按这个故事呢……可以这么说罢！”
　　娃娃再问：“那，那些摆阵的人，是不是也在被不觉剑保护呢？”
　　说书人：“对。确是如此。”
　　“那她们也知道灵阵下不仅有坏城主，也有好人？”
　　“必然。”
　　“那为什么不等好人出来以后，再收阵呢？”
　　“来不及。”
　　娃娃皱眉：“不能来不及！她在帮大家，她也想活……”说着说着，她竟哭起来，“呜呜，好人好可怜！”
　　周遭食客被娃娃哭声惊异，说书人亦为之动容。“诚然。正所谓‘不可使为众人抱薪者冻毙于风雪’。”＊
　　“不才曾一度认定，与其说是罗刹让不觉剑殒身，不如说是那些个名门正派过河拆桥……或说她少年英雌，挡了谁的路，亦未可知。”
　　娃娃还在“呜呜”地哭。
　　小孩子未遭尘世那些方圆规矩浸染，不仅敢说，直觉也最敏锐。
　　身边阿嬷拍着她的背，哄着她。
　　食客中，又有人顺势问说书人，“你这故事当真贴合情貌？仍觉些许怪异。兰芥、龙吟、风仪——甚至还有同门师妹！——好歹那么多人，岂能皆是伪善者？过河拆桥太不厚道，以此说服众人，应当也有旁的缘由。怪，太怪。”
　　“诶～这名门正派的坏话，听听便过，咱可不兴说多哈。不过，也确曾心有芥蒂。”说书人猛地一拍惊堂木，啧啧道，“不过，这就扯到另一件事了。”
　　说着，又一挑眉。
　　“阁下可知，金缕衣？”
　　话音落下。
　　便是平地升起一簇风，直直向着说书人刮来！
　　说书人躲避不及，便一个踉跄扎进身侧店掌柜的怀里。
　　分明春夏，可不知怎的，这整座茶馆竟淌起瑟瑟冬风，如坠冰窟。
　　食客牙齿打架地回头。
　　只见茶馆外春色茫茫，一人持剑立在其中。
　　那人形如谪仙……
　　却神如鬼煞。
　　而此刻，这鬼煞谪仙正杀气腾腾地走进茶馆。大有踏平茶馆之势。
　　“叶长老，叶长老……”
　　说书人连滚带爬至正中间，抬起脸，讪讪赔笑，“我，我说的都是您师姐的好话呀……”
　　来人静静眄来一眼，秀眉一皱，竟扬起一个讽刺的笑。“那又怎样？”
　　“罗艽的事，好的坏的，都不准提。”
　　言罢，她提起剑——
　　却陡然顿住。
　　是一只稚嫩的手拽了拽叶青洲剑穗。
　　“小……小仙鹤……”先前呜呜哭泣的娃娃站在叶青洲身后，“姐姐的穗穗真好看。和姐姐一样好看。”
　　娃娃眼眶红红，分明刚刚哭过，可此刻又满脸好奇。
　　小孩子大抵是这样，一下闹一下笑。
　　对上叶青洲冷冰冰的视线，娃娃又睁大眼睛问：“姐姐，为什么不能提罗……艽？”
　　这可把娃娃的阿嬷吓得不轻。
　　亦将这茶馆人群惊出浑身冷汗；生怕她叶长老手起剑落，把这小娃娃劈了。
　　众人惊诧间，是叶青洲俯身，抽回娃娃手里剑穗，却又弯腰，蹲在她身前。“因为她，她不喜欢旁人在杂耍闲谈之处，提到自己。”
　　说这话时，叶青洲神色认真，可出口的话语却轻如一道叹息。
　　娃娃“唔”了声，想在仔细思索。
　　叶青洲抿唇，看着她，又轻声道：“她生前是一个很好很好的人。却为谣言所累，一错万千。”
　　小娃娃有点儿听不明白。“姐姐，什么是一错……”
　　可再抬头，人已不见。
　　只剩耳畔一道轻盈铃铛响，说她来过。
　　*
　　三千月，旧人间。千秋玉面照雪。
　　春花秋月夏风冬雪，市井众生百象，来去一轮又一轮。
　　叶青洲已不知在这世间踽踽多少时日。
　　那日方从锦官城出来，遥遥见一个佝偻老妪摇着一支青竹杖，正唱：“便如来日，亦如前尘。……”
　　扰得叶青洲心烦。
　　她起身，重新束上眼纱，将白纱帷帽戴起。
　　如今她雪白长发琉璃眸，端端站在人群中，总是突兀。
　　便以帷帽眼纱简单遮挡。
　　塑人身、再造琉璃幻境，已有逆天命之嫌，如今不过白眸白发，对修道者而言，反噬并不算沉重。
　　不过身外之物。
　　何况，就算反噬更为恶劣——叶青洲也仍会如此做。
　　值得。
　　倘若师姐回得来，那赔上再多亦值得。
　　倘若师姐回不来，那以此耗尽灵息，也算另一种所愿得偿。
　　叶青洲已经无所谓这人间了。
　　宿敌已清——百年前千里陂上，那些视罗艽性命为无物的秃驴们，已被叶青洲逐一灭毁。
　　她永远忘不了百年以前，灵阵之外，那些畜生眼中的欺诈。
　　叶青洲扶正帷帽，复理了理前襟。
　　回身的一刻，她倏尔觉察不远处三清山的阵，隐约松动。
　　一份灵流隐隐熟悉。
　　哪路货色，这么不识好歹！
　　叶青洲握紧怀中匕首，眸底闪过一道戾色。
　　却也是此刻，青洲耳畔，忽然响起那老妪的悠扬轻唱——
　　“便如来日，亦如前尘；
　　“如露亦如电。无染亦无尘——”＊
　　*
　　【卷二·叶长生·旧人间】完
　　作者有话说：
　　师妹对说书人：哼，最恨你们这些收钱办事的营销号。
　　[批注]“尘满面、鬓如霜”——苏轼《江城子》
　　[批注2]“不可使抱薪者冻毙于风雪”源自网络
　　[批注3]“……亦如前尘。如露亦如电，无染……”改自“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”——宋·释怀深《偈一百二十首·其六十九》
　　卷二完结啰噜噜～转圈圈
　　 卷三 · 清铃响 · 惊回一枕当年梦 
　　null


第七十五章 清荷香囊 ◇
　　◎原来她这一生，只是孑然。◎
　　黑云沉沉, 压在湍急的江上。
　　天边月亮歇了。
　　于是叶青洲面上，那一抹冷清的月光，也随之一并熄去。
　　她倚坐在小小舫中, 眸光随着消逝的月色一落, 整个人难得的精气神好似都被黑暗一并带走了。
　　舫头，阮郁姗姗来迟, 与许嘉瑞相顾一眼，无话，只将视线落回手心黑匣。
　　这黑匣, 该是寻常白事铺中最为常见的骨灰盒子。
　　许嘉瑞不由得瞪大眼睛，讶然出声：“这是……小蕉的？”
　　阮郁缓缓颔首，似有所顾虑，便压低声音回，“我到时, 于村中见到林稚的木鹰。我借偃甲与她稍问几句, 才晓得那乌衣鬼的样貌：不成人形，远见仿似一棵大树，可树干却全是血脉形状。虽庞然，行动却极快。林稚说, 彼时血雾漫天, 月也成了血月。”
　　许嘉瑞肃目喃喃：“仿似百年前罗刹城主活死人, 也是此番景象。”
　　“或许二者出于同源吧。只是我到时，清都往北所有村落……”阮郁闭上眼，艰难开口，“皆被它血洗了。”
　　“……血洗？”
　　“嗯。”阮郁回, “无人生还。”
　　“我循着气息, 于一间房内找到了……”阮郁的视线又落回手中黑匣。
　　“她的尸体。”
　　不。或许已不能称之为尸体了, 阮郁心道。
　　时辰前，村庄逼仄小屋，满是血肉白骨的棺材旁，隐约焚起清幽鬼火。阮郁强忍着腐臭味上前，只在其中勉强认出小蕉的形貌。
　　凤凰台上，这渔家小蕉神采奕奕的模样仿似仍在眼前，可眼下，她已被磷火贯穿，瞠目而眠，亦丢了人形。
　　被触碰的那一刹，血肉成灰。
　　“她……当是被乌衣鬼残害至此。”阮郁皱眉而叹，“不知道那乌衣鬼如今避在哪儿。更不知道……”
　　阮郁的视线游离，叹了再叹，终瞥上舫内一抹白。
　　——更不知道，要如何对叶青洲说。
　　叶青洲与小蕉之间当是有所感应，于是小蕉身死时，本在风仪禁闭的叶青洲忽而一击震碎楼阁。
　　候在风仪的秃驴们早就盼着这一天——盼着叶青洲先出手，牠们才好名正言顺地举起“剿清妖孽”的由头，将其拿下。
　　百八十年，叶青洲在修行，人间亦是。
　　对付大魇的法子，兰芥州早就研究了个透。如今只求一个师出有名，才符合牠们“正道”的规矩。
　　对付长生剑，对付幻心术，对付叶青洲那颗冰雪玲珑心——兰芥龙吟拿出了百年前对付罗刹城主的架势，来对付叶青洲。
　　叶青洲却是拼死也要冲出兰芥重围。
　　叶青洲未佩长生剑，兰芥的谶阵布满风仪，她使不出幻心术。
　　只是斩杀。
　　叶青洲不记得自己是如何杀出重围的了，只记得面前血色漫天，源源不断有人冲上来。她于是抢了旁人的铁剑，挥剑、收招，直至最后斩得麻木。
　　唐忆守在风仪道旁，良心发现似的，竟为她断后。
　　唐忆说，风仪门里出了内鬼。叶青洲听了，当耳边风过了；她不在意什么风仪。
　　行至江边，是许嘉瑞在舫内接应她。
　　阮郁的偃甲江舫，比御剑稍快一些。
　　叶青洲有些浑浑噩噩，许嘉瑞说了什么，她便一板一眼地做。可踏上江舫的那一刻，她忽而又有些犹豫。
　　她知道清都之外，等待自己的是什么。
　　滚滚江水，江尾便是皇城清都。而相距越近，叶青洲却反倒不催了。
　　二人默了半晌，许嘉瑞皱眉咬了下唇，鼻尖一耸，停了桨。
　　便见舫内叶青洲端端坐着，木偶似的不动。
　　她的眸光随着江岸渐熄的月光一落再落。
　　或许是后知后觉地明白，小蕉真的不在了。
　　人死不能复生。
　　再往后，从清都匆匆赶来的阮郁抱回一盒骨灰，与许嘉瑞简单明说乌衣之事。
　　自始至终，叶青洲只是坐在舫中，未抬头、未出声，背脊挺直，面上无光。
　　阮郁与许嘉瑞相顾一瞬，摇了头，便将骨灰盒掩进江舫杂物。
　　侧身，见江畔显出灯火色。像是有人追了上来。
　　“罢。”阮郁与许嘉瑞不约而同道，“先脱离险境吧。”
　　*
　　一片孤霞泠泠玉，半彻皎月暗流光。
　　琉璃幻境，雪白竹屋。
　　罗艽犹在一方混沌境。
　　思绪浸进海里，饱腹海水，惹得魂灵沉甸甸。于海底，她见一片光怪陆离的梦。
　　梦中，有人拽着她衣角，嗓音带泣，含糊不清。“师姐……我以后都乖乖的。你不要走了……求你……呜……”
　　……是谁？
　　罗艽本意回身，视线触及那人时，却一彻风流云散。
　　面前忽而显出一个背手而立的人影。
　　那人正侃侃而笑。“罗艽其人，瞧着随和，然心气极高。倘若让她成为废人，那还不如死了算了！……”“……”
　　“倘若她胜了，依她脾性，必会对我兰芥州大为德馈。倘若败了……那就提前为这位英雌，描一副叹惋的悲联吧。”……
　　是谁？
　　梦中，罗艽宛如一个蹒跚学步的孩子，上前时跌跌撞撞，好不狼狈。
　　可伸手触及那人肩膀时，似是被烈火灼伤，再一定睛，却只瞧见面前一位坐地而泣的女孩。
　　女孩的面容隐在雾气中，眉心一点朱砂却显目。罗艽在其中，窥见一双哭红的、离奇愤怒的眼。“自己要炼长生丹去向权贵谄媚，那便自己炼去！别总扯什么娘亲的名号！可怜阿娘，身死多年，却还要成为你作恶的由头！……”
　　这是……谁的声音？
　　……不。
　　或许不止一人。
　　分明是许多人皆在此处窸窸窣窣地笑着闹着骂着，千万种不同的声响蜂拥而至，宕在罗艽脑海。
　　罗艽只觉得脑颅嗡嗡地响，像是要炸开。
　　她紧抱了头，可那些细碎话语仍不依不饶，落在她耳中、脑海中，成了一双双戏谑而幽戾的眼。
　　“阿艽，阿艽……”
　　一把浅紫金纹兰花扇，在她面前摇啊摇。
　　“啊呀——别这么看着我嘛。爱美之心人皆有呀，我偶尔也会为美貌蛊惑。唔，如果真的遇见貌美男子，那就……把他头割下来，泡进蛊液里。哈哈哈！……”
　　“……你晓得这缘何叫活死人么？只有死人……才能在这蛊虫下‘活’回来。”
　　“嗯？问我缘何炼这样的蛊？……哈哈哈，哈哈哈哈哈！……”
　　女子猖狂的笑意像一团火，点燃罗艽整座梦境。
　　睁眼，竟又是千里陂。
　　兰花美人成为厉鬼，半张脸非人，腐烂着眼珠，可怖至极；那双鬼似的眼睛盯来，灰飞烟灭前，竟阴恻恻地笑。“阿艽，你好像……又被骗了。”再断断续续说道，“……我要你生……生与我，死与我……皆同道……”………
　　“——闭嘴！！”
　　梦中的罗艽气极，一手捂住前额，另一手挥拳，欲打碎那不人不鬼的得意嘴脸。
　　拳头却被谁接住了。
　　“……师姐。”
　　那人轻轻柔柔地唤了罗艽一声，嗓音有些微弱，罗艽听不确切。
　　罗艽只觉察那人接下了她的拳头、缠住她手腕，再拉她进一处最隐秘的风景。
　　裙衫半解人湿尽，轻盈的衣带缠上谁的手腕。
　　仿似是阴冷而漆黑的石窟，洞中书法壁画散落金粉，经月色照耀，显出点点光亮。
　　石床上绫罗绸缎铺散，那人披着薄衫，抱着她。
　　湿漉的眼，浸湿的发。
　　一啄一饮，有什么欲求从心底溢出。
　　须臾，春雨滂沱而落，搅得枝头叶儿湿透。
　　那人绯色的面庞分明近在咫尺，罗艽却有些看不真切。
　　视线模糊。罗艽只觉得眼前人好熟悉、好熟悉；尤其一抹清荷香气，温柔得让人心悸。
　　却在抬手，要触碰到眼前人的那一刻——
　　一袭天旋地转。
　　眼前人忽而散如云烟，只在她手中留下一只小小清荷香囊。
　　抬眼，漆黑的梦境忽然彻亮。
　　便如瘴气忽散，显出一片苍翠山色。
　　罗艽发觉自己站在山道上。
　　三清山的山道。
　　面前有个高大的身影，与罗艽一字一顿地道，“不必再叫我师娘了。”
　　于是，罗艽听见自己的声音正低声而道：“三清山日月十载，未敢忘师恩。”……
　　“…………”
　　三清山十载？
　　那是她与师娘吗？
　　那方石窟，是百年前金缕衣之后，关她禁闭的、三清山上的石窟吗？
　　这些……都是她曾经历的事儿吗？缘何，都没有印象呢？
　　罗艽有些茫然了。
　　不受控制似的，她向着那些莫名其妙的身影追去。
　　便是此刻，有人撕心裂肺地喊着——
　　“——师姐！！！”
　　混沌之中，这一道凄厉的叫喊，将罗艽从惶惶梦境中唤醒。
　　“啊！！”
　　罗艽陡然睁开眼。
　　顿如大梦醒彻，猛地从榻中坐起。
　　入眼，雪白轻帘幔帐，剔透的铃儿随风撞响，一片宁静悠然。
　　便与梦境中的喧闹嘈杂截然不同。
　　罗艽坐在榻上，胸口仍在微微起伏。
　　仿若，思绪仍沉浸在那酩酊的大梦里。
　　梦里宾客盈门，小楼东风。
　　可惜高朋满座，皆机关算尽。
　　无人真心。
　　短暂的梦境，将她那譬如朝露的短暂人生，皆浑浑噩噩地走完了。
　　罗艽望着面前绫罗帷帐，茫然眨了眼，未回过神似的。
　　却只心道，原来她这一生，只是孑然。
　　……只是孑然。
　　圆榻上，罗艽自嘲一笑。
　　直至思绪平缓，方才认清面前景象。
　　竟是叶青洲的琉璃幻境。
　　也是。罗艽了然，心道，徐良娣的身躯已死在“乌衣鬼”的利爪下，对她而言，倘若还有一线生机，那便是这琉璃幻境中的琉璃身躯了。
　　琉璃身躯……
　　罗艽坐在榻上，顿觉几分不可思议。
　　这琉璃幻境，是叶青洲一点一点造出的，那么这琉璃身躯，应当也是……
　　叶青洲做的。
　　思及此，罗艽隐约费解：叶青洲缘何要为她再做一副身躯？
　　她思来想去思来想去，最终只得出一个解释——她身死后，师妹思她成疾，苦不堪言，遂再为她做了一副琉璃身躯。
　　好比睹物思人。
　　——这么说仿似有些不要脸？罗艽一皱眉，忽而觉得自己有些好笑。
　　未免太给自己面上贴金。
　　可又将思绪倒腾一轮，她皱了皱脸，也只在心底讪讪地道，唔……不然也没有旁的解释呀？
　　是故，罗艽决定，姑且先这么认为了。
　　顺着这思路，她心底陡然一份美滋滋，“谁说我一生孑然？”边颔首，边又心道，“到底到底，我身旁还有阿洲。阿洲总在惦念我。”
　　罗艽从榻上站起，长舒一口气。
　　却见袖边刮落一只小香囊。
　　香囊淡淡荷香，一抹春夏粲然之绿。
　　罗艽讶然将其拾起，心道：这……是梦里那只？
　　电光石火间，罗艽回想梦中石窟，一双交叠交缠的人影——继而再忆起初次跌入着琉璃幻境时，叶青洲那莫名其妙的长吻。
　　有些事情向来有迹可循；饶是再迟钝的人，此刻也该觉察出什么。
　　思绪隐约要有些眉目。
　　“啪——”
　　却亦是此时，罗艽陡然瞥见竹屋门外，升起一片猎猎火光。
　　思绪被掐断的同时，罗艽听见屋外有人在啜泣。
　　那声音本该隔得极远，却又如同响在罗艽脑海。
　　该是与琉璃幻境相关的异象；正因先前这琉璃幻境有些损毁，才变得如此不稳定。然此间，应存着这幻境的秘密——如此思忖着，罗艽将香囊揣入袖中，循那声响，行过寝宫长长回廊。
　　她离火光亦越来越近，也隐约能嗅见那滚滚浓烟。
　　便是推开寝门的一刹那，面前忽落下一道浸染了火焰的横梁。
　　“咣当”一声，直挺挺地砸在罗艽面前，溅出许多火星子。
　　罗艽趔趄退开几步。
　　饶是她晓得这只是幻影，也觉得忒吓人。
　　面前火光冲天，烧得整座幻境都有些摇摇欲坠，厉鬼似的风将火舌散开，险些咬上罗艽衣裙。
　　由着这凄厉火光，那细碎的啜泣声陡而显得渺小。
　　但罗艽还是在这无尽火光里，找见那个蜷缩在角落的女孩。
　　女孩佩着雀儿簪，低声呜咽着，单薄的身形亦随了烈火悲泣。
　　罗艽猛一定睛。
　　这是……六七岁的，青洲？
　　作者有话说：
　　艽艽：原来我这一生，只是孑然。（惆怅）
　　作者：好的，明白。立刻给你安排幻境小小洲、小洲、大洲、叶长老大闯关，哈哈！不孑然了吧！勇敢小狗冲冲冲！！
　　这几天境外：小寡妇上坟
　　境里：勇敢小狗大闯关
　　闯关的时候清楚一下自己的心意，出去以后狠狠狠撩撩撩撩～（翻备忘录，发现最开始给罗艽的设定是美人攻……也不知道现在这个傻子姐姐是怎么肥事……美人攻，哈哈，谁信…………）


第七十六章 捕梦琉璃 ◇
　　◎推开门的那一刹，天地明澈，皆忽然而已。◎
　　雀儿簪, 朱门火海，六七岁的孩子——
　　电光石火间，罗艽在脑海里猛然抓住一片记忆的影。
　　却看不分明。
　　百年已过, 又借着徐良娣的身躯生生死死, 罗艽连自己那堆破事儿记不清楚，也甭指望能记住她人家仇的细枝末节。
　　但她隐约忆起青洲曾说的, 小贼杀手，佩宽刀与狐狸……面具？
　　思及此，罗艽轻抚过额角。
　　却触到一片银质的冰冷。
　　同一时刻, 她闻见手边“咣当”一声——是铁器落在青石地。
　　……要命！！
　　罗艽暗叫不好。
　　她哪里料得到，心下才想到那有关“狐狸面具”与“宽刀”的线索，面上、手中，竟真覆上了这二物！
　　宽刀已落在地上，罗艽没去管, 只手忙脚乱地摘面具。
　　可这面具便像是长在她面上一般, 死活扯不下来，与面颊间隙处又仿似真切地燃起火舌，真实地灼在她面上，引一道钻心的疼。
　　都是幻境……幻境……幻觉……
　　罗艽在心中宽慰自己。
　　边想着, 她将心一横, 手下力道又大不少。
　　同时亦暗叹：叶青洲在幻术上的造诣未免太深, 竟让这幻境里的疼痛如此切身！！
　　便是此刻慌乱，眼角余光又瞥见那只小小的雀儿簪。
　　雀儿簪沉静如水，却也染上炽热火光。
　　十步之遥，雀儿簪的主人似是觉察异象, 要抬起头来——
　　罗艽下意识向身边火木中一躲。
　　即便知晓只是幻境, 她也不愿意以“狐狸”的身份出现在青洲面前。
　　她明白这面具与烈火, 曾是师妹难以逃离的噩梦。
　　罗艽不想看到叶青洲眸里，再一次绝望。
　　朱门充斥着呛人烟雾的角落里，叶青洲抱膝坐着，视线一撇，未瞧见什么，便又低下头。
　　而避向燃火杂物的那一刻，罗艽一用劲儿，终于扯下狐狸面具。
　　罗艽坐在虚幻的火光里，微微喘着气。
　　下一瞬，她将面具掷进烈火，起身时，又将宽刀一踢，再也不见。
　　似是肃清杂念，罗艽皱着脸舒出一口气，便向叶青洲走去。
　　闻见跫音，小青洲抬起脸。
　　一双眼还是泪如雨下。
　　许是那时的她并不认识罗艽，于是眼中盛满茫然与无措。
　　罗艽却情不自禁，半跪在她身前，小心翼翼拥了拥她；开口哑了声，思忖半天，却也只道，“没事的，都会过去。你……你会变成很厉害的大人物。”
　　身前的小青洲并不回话。
　　却止了哭声。
　　罗艽只觉怀里一片翩跹萤光，像融了月色。
　　顷刻，火光四散，朦胧的月色落在身侧。
　　罗艽便见，身前的小小人影，陡然幻化作一盏小小河灯。
　　触及河灯的那一刹，其又变了形色。
　　一只小小的捕梦网落在罗艽手心。
　　显然有些褪色，边角毛毛糙糙，铃铛不翼而飞；就连最尾坠着的几只鸦羽，亦轻微染了白尘。
　　罗艽看着这小物什，竟也鼻头一酸。
　　她将捕梦网塞进袖口，起身，才恍然发现周身景色早就变了模样。
　　月色落在汤泉，被一片氤氲的雾气轻轻打捞。
　　汤泉边，是叶青洲红着眼，声音染了哭腔，仍叫着喊着。“师姐……我，我听到你的声音了，可我看不见你……你在哪里啊……”
　　小小少年浑身湿透，夜风一吹，瑟瑟发抖。
　　罗艽想起来了。
　　那年她二十有一，青洲十四。恰三清道人离山办事，留她二人相互照应，便熟络起来。
　　后山汤泉，撞上白虬棕熊。
　　一道蹩脚的幻术将她们隔开。
　　那道记忆很淡，落在记忆的角落里，很难发觉；只是偶尔想到，罗艽却还是心悸：那时的叶青洲，应当很害怕吧？
　　便是如此思绪冲上头脑，罗艽越过雾气弥漫的汤泉，与青洲打一个照面，未语，却又是一拥。
　　叶青洲猛然怔忡。“……师姐？”
　　罗艽将人从身后抱住，才不断喃喃，“我在这里……我在这里。别害怕。”
　　事实上，于感情一事，罗艽是个极其笨拙的人。
　　从小无母无父，未见过几分温情或清明，只得旁人冷眼唾弃。于市井颠沛时，躲过虎豹豺狼迫害已是不易；见惯人情冷漠，更不会奢求与谁善意一抱。
　　然而，另一面，罗艽又是一个极为纯粹的人。
　　或说，极重情义。
　　她明白木桃琼瑶的道理，晓得要知恩图报。三清道人是救她于苦难流离的人，山南的曲儿姐、阿嬷们是照顾她的人，叶青洲是予她姊妹情谊之人——这些人，曾是罗艽拼死也要记在心上的存在。
　　阿嬷与姐姐对她的爱护、三清对她的期望，罗艽明了。
　　叶青洲对她的依赖，罗艽亦晓得。
　　即便叶青洲那几分呈上明面的情丝，罗艽或看不清，但此刻，她也懂得该将人揽进怀。
　　她需要她——而她恰好在。
　　这就是罗艽的心思。
　　至纯至真。
　　身前，叶青洲木然地侧过身，在瞧见罗艽面庞时，蓦地一愣。
　　下一霎，她更是眼泪汪汪。
　　她转来身子，与罗艽面对面，再伸手，环住她脖颈，“师姐……师姐……”
　　罗艽便一遍一遍应声，拍着她的背，哄着人。
　　忽然，叶青洲抬起脸。
　　一双眸子新雪般纯净透彻。
　　她微微踮了脚，唇瓣在罗艽面颊上一蹭。
　　蜻蜓点水地吻一瞬。
　　罗艽隐隐错愕，微眯了一只眼，低声笑道，“好痒。”
　　却是这话音落下——
　　便如先前火光里发生的一般，此刻月下，罗艽身前的人又散如轻烟。
　　罗艽怀中空落落，只盈盈落下一只河灯。
　　河灯下，是一把破旧匕首。
　　罗艽借徐良娣身躯，与叶青洲三清山初见时，叶青洲手中的匕首；亦是“乌衣鬼”栽赃嫁祸时，将方檑尸首钉在叶青洲寝宫三千台阶之上的匕首。
　　彼时冒着那样大的风险，叶青洲亦要先将匕首抽出，擦拭干净，收去身边。
　　——罗艽认出那匕首。
　　百年前风仪门，剑阁凤凰台，罗艽献宝似的将其赠予叶青洲——与那捕梦小网一同。
　　那时，好像是在西域碰上了什么异族打铁匠，罗艽学了半月，兴冲冲制一只小匕首。
　　说来，也是那时罗艽游历九州，又与叶青洲久久未见，才想到要送这些东西。罗艽以为，这些不过一份小小贺礼。
　　从未料想，叶青洲竟如此珍藏。
　　盯那匕首半晌，罗艽垂着眼，一种奇异的情绪涌上心头。
　　那是她从未有过的情感。
　　并不等她再伤春悲秋。须臾又是天旋地转，罗艽惊觉，这琉璃幻境又成了自己初次进入时的模样。
　　只清水河上河灯熄尽，然，一回首，琉璃幻境长长白玉廊道，雾色空蒙，青林小泉，一座翠木小歇山。
　　皆一如从前。
　　罗艽闻见，竹屋内“吱呀”一道响。
　　回过神来，她已行上廊道，脚步轻快地往歇山走去。
　　便是推开竹门的那一刹，罗艽的手猛然穿过门扉。
　　仿似躯壳不见了，只剩一道飘忽不定的魂。
　　罗艽阿飘似的荡进屋内。
　　只见屋内雪白墙下，一人背对门扉而坐。
　　她宛如冰原神女，白衣缟素，白发如雪纯净，披在肩上时，仿佛透明的丝绸。
　　啊，是风仪门叶长老——罗艽心道。
　　而叶青洲面前，一具了无生息的躯体。
　　其面容与罗艽实在太过相像。
　　……不。
　　应当说，绝无半点差异。
　　*
　　琉璃幻境，小歇山竹屋，忽起了凉风。
　　罗艽“飘”在叶青洲身后，瞧见对方怀里一副与自己长得一模一样的“尸体”。
　　……老实说，这实在是一件好可怕的事情。罗艽咽了口唾沫，如是想着。
　　何况此刻，叶青洲正伸着手，细致描摹那躯体的眉眼。
　　“不像……不像，不像。”罗艽听她喃喃。
　　罗艽好想开口与师妹说一句：啊……其实，还挺像的。
　　她自然晓得这是叶青洲给她做琉璃身躯时的景象。罗艽本也接受良好，可真当身临其境地经历一番，又觉得几分奇怪。
　　叶青洲真当这样惦念她？
　　身前，叶青洲仍在喃喃，嗓音低落，好似梦呓：“不像，还是不像……师姐，到底哪里出了问题？……”
　　罗艽在她身侧“哎”一声，“别折腾了，真的很像啦。躯壳嘛，能用就……”
　　她的话，叶青洲自是听不见的。
　　可亦不等她说完，叶青洲眼角，忽地滚落一滴晶莹的泪。
　　继而她附身，吻上那躯壳的唇。
　　“阿阿阿阿阿洲？？！”
　　罗艽站在原处，忽而满脸通红——好像此刻叶青洲吻的便是自己——不对！这躯壳不就是她吗？！也不对……
　　仿若脑子要烧糊涂，整个人又晕又眩，要分不清东西南北。
　　恰如那冗长梦里初春微风，三清山石窟一晌荒唐风月，梦中的她与叶青洲一饮一啄，画一抹缱绻春。
　　由着这暧昧春风，罗艽忿然闭上眼，却觉得自己整个人都快飘起来了。
　　有什么难以言喻的感情，在心底生根发芽，又迅速破土而出。
　　——电光石火间。
　　罗艽一下子想到，彼时她作为渔家小蕉，与叶青洲未相认时，意外进入这琉璃幻境的景象。
　　那时的叶长老可真疯。疯得罗艽眼下回想起来，仍几分心有余悸。
　　彼时，罗艽只将叶青洲的举措归结为幻心术造境者的通病——修习幻心术者，总要几分癫狂，因为境里似梦似幻，便让人分不清真假；太容易被心里那点儿念头勾着走。
　　然往后再提起——大抵有些怪不好意思的——罗艽竟然，还挺喜欢那个吻的。
　　大概这琉璃身躯是叶青洲一点点捏成的，所以格外知晓这身躯点滴？吻时分明几分生涩青稚，却又好像尤其知晓该如何拿捏。
　　一收一放、一轻一重，皆恰到好处。
　　……啊！
　　思及此，罗艽猛一拍脑袋，暗骂：罗艽！！你在想什么乱七八糟的！！？
　　罗艽咬咬牙，睁眼，便见叶青洲拥紧那不会动的身躯，以一种近乎虔诚的姿态，轻轻吻着。
　　“……”
　　罗艽又闭上眼。
　　便是此刻，罗艽闻见一股焦味。仿似何处起了小小明火。
　　叶青洲亦抬起眼，“腾”地站起来，满面仓皇。
　　竟是白木柜旁，一只烛台倾倒。
　　一纸书页遭殃，页角染了火光。
　　罗艽晃去书页面前，还没瞅一眼，叶青洲已将其揽至身侧。
　　本可以用灵力熄灭的火苗，叶青洲不知哪处抽了筋儿，居然直接上手，隔着长长袖子，毫无章法地乱拍。
　　火苗很快熄灭，书页一角却难以复原。
　　叶青洲的袖子倒大致无恙。
　　她盯着那张泛黄又发焦的纸，又走去琉璃身躯旁。
　　叶青洲将纸留在地上，忽对着紧闭双眼的身躯骂道：“骗子！”
　　“……啊？”罗艽满腹疑惑。
　　她飘飘然上前，又飘飘然瞅那纸头一眼。
　　那书页上分明是谁的八字。
　　罗艽眯了眼，嫌弃道：这人谁啊，八字里一半是木！好生可怕。
　　而更让她害怕的，是面前显然阴晴不定的叶长老。
　　上一瞬皱眉而骂的青洲，又陡然跌坐去地上，眼一垂，整个人便拖出哭腔。“师姐，我是不是做错了？倘若百年前春夜，我没有去找师姐，师姐按着三清的‘正道’走下去……”
　　几分啜泣，一抹眼泪，又道，“可是不那么做，师姐根本不会多睬我一眼。师姐，错的是你。”
　　罗艽：“……”
　　叶青洲再道：“师姐。心悦没有用，等待没有用。我与你说了那么多次心悦钟情，你全当耳边风。师姐，你永远那样狡猾。”
　　“我……”虽明白此刻叶青洲应当听不见她声音，罗艽仍是叹了口气，“好啦，好啦。师姐错了嘛。”
　　说罢，罗艽伸手，要抚上叶青洲发顶。
　　——可并不如意料般魂灵穿透躯壳——罗艽的手，竟真真切切地抚上了叶青洲的发！
　　犹疑间，罗艽一个激灵，便瞧叶青洲循此动静一愣，陡然抬起头。
　　视线灼灼如炬，正对上罗艽双眼。
　　罗艽懵了。
　　她只心道，这幻境也忒随心所欲，上一刻还是一片阿飘，眼下又回到这琉璃身躯里啦？！
　　却是叶青洲红着眼问：“师姐，你方才说什么？”
　　罗艽怔在原处，手也忘了挪开。
　　叶青洲牵住她的手，又贴近几分，重复再问：“师姐。你方才说了什么？”
　　“我……”罗艽讪讪一笑，“我说……你……呃……”迎着叶青洲目光，罗艽尴尬许久，终轻咳一声，温声道，“你惦念我，我亦很想你。”
　　“师姐很想我？”叶青洲又问，“百年一别，师姐高朋满座，必是惦记了许多人。我在这其间，是不是师姐最系念的人？”
　　罗艽爽快答：“当然。”
　　“——你骗人！”
　　叶青洲却猛然甩开她的手。她的眼眸由哭泣而变得红透，此刻却盛满愤怒。“师姐，你在骗我！三清山上时你有师娘，你最爱粘着曲儿姐。出了三清山，你有那兰芥州的图小乐，你有乙未、陆离辛。”她极快地说道，“现在你回来了，你用着旁人的躯壳，身边又有林稚、周空、周昭越！……”
　　她掩目，“师姐，我等了你一百一十七年，可是我永远——永远！永远不是你的第一位！”说着，她竟忽然低低呜咽起来，“为什么不愿意呢？为什么不呢……”
　　“——叶青洲！”罗艽半跪在地上，扳正叶青洲的肩膀。
　　恰如许久以前，罗艽在琉璃境下琉璃月，与叶青洲一字一顿、字斟句酌地说：或缔造美梦，沉溺其中——可你面前的我，是千真万确、如假包换的罗艽！
　　此时，罗艽亦是望进青洲眼底，凝目道：“叶青洲！你听清楚了！”
　　“你从来、从来，都是我罗艽心中的第一位——”
　　像是被她突如其来的话语吓到了，叶青洲瞪大那双清丽的眼。
　　眼角还是盈盈泪。
　　咬了唇，再开口，仍有些固执。
　　声音却弱下不少。“……师姐，你骗人。倘若你出了这个幻境，你就再也不会回来找我了。师姐，你一直是个骗子。”
　　罗艽隐约哑然。
　　是了，说与这么多，她仍是要出这幻境的。
　　因为真实的叶青洲，正在幻境外。
　　或因着什么缘由，青洲进不来这琉璃幻境；那么便该是她罗艽出去寻她。
　　可是，可是。
　　眼下此刻，即使知晓面前这“叶青洲”不过是幻境阵眼幻化而成的人形，罗艽仍不忍说一句决绝的话。
　　罗艽只是俯下身，将她抱了抱。“师姐从来没有想过要骗你。”
　　怀里人不说话。
　　许久。
　　终是传来一声温温柔柔的“嗯”。
　　果真只是幻境。
　　转瞬，罗艽怀里的人如烟散了，落成一只河灯，与一张轻飘飘的纸。
　　正是先前那张写了八字的书页，焦了些页角。
　　罗艽将其对折，收进怀中。
　　起身时，又轻抹了抹眼角湿漉。
　　她终是意识到这幻境的意义。
　　所谓“幻境”，会竭尽所能地困住其中人。而她之所以频繁地“遇见”叶青洲，并非因为这个境是叶青洲造的——只是因为罗艽心里，最深的羁绊，本就是“叶青洲”。
　　望向身侧雪原一般白茫茫的幻境，罗艽心道，百年已过，世事沧桑。可是，倘若说她与这世间还有一个羁绊……
　　那定是叶青洲。
　　幻心术，第五层，驭理。
　　将幻境与现实勾联，共存于一体。若是罗艽习得，便可以这琉璃身躯，回去现实世界。
　　——而此刻罗艽闭上眼，心中，隐约一片梵铃。
　　回首朝露人生，浮名两眼空。
　　小楼东风，罗艽分明，也曾站去过最高处。
　　可跌落得那样惨。粉身碎骨，殒形灭心。
　　可是此刻，罗艽亦和这个世间重新有了羁绊。
　　其最深刻者，当是叶青洲。
　　而现在。
　　罗艽要去到她的身旁。
　　——便是推开门的那一刹那，通天彻地明澈。
　　正如往事前尘，皆，忽然而已。
　　作者有话说：
　　认清心意√
　　本来还打算让艽重新过一遍石窟的，但思来想去写不好。算了，反正以后有的是机会（慈祥）（主要是太容易被锁了）
　　PS叶长老的吻技特别好（作者盖章）
　　本周末就这一章，最近回家倒头就睡忙得像陀螺，轻拍。
　　请假事宜见本章评论区


第七十七章 春雨惊春 ◇
　　◎远山云黛，凝成心尖一滴泪。◎
　　鸟雀衔风去, 月落星沉。春睡绿云欹欹。
　　街边昨夜灯未歇，虽沐晨光，却依旧一副夜色喧嚷。
　　早间茶铺, 食客惺忪着睡眼, 灌一口浓茶，一声哈欠一声叹, 祛满面困顿。
　　今日的茶铺人满为患，赶早似的，都聚在一起。却是谁都也不说话。
　　终于, 盏茶后，有人趁着几声咳嗽，窃窃与邻座聊了嘴近日之事。
　　一人开口十人应。
　　茶铺这才热闹几分。
　　其言无外乎风仪乌衣，血月血树血煞，皇城清都变了天。
　　风仪长老如今只剩了俩, 其余三位都成了周綮反贼；白衣魇鬼, 金瞳文客，红尾偃师。
　　叶青洲、许嘉瑞、阮郁。
　　聊起她们时，旁人还几分心有余悸，总觉依她们实力, 不日便能卷土重来。
　　只当有人忽而提到, 兰芥州至宝谶言木鱼抑制了大魇造幻境的能力, 众人才松了口气。
　　食客聊着，时不时叹口气，问嘴时间，又瞥眼去瞧窗外, 见黑云外隐隐日光升起, 晃了眼似的一眯, 再转头，与身边人皱眉叹气。不知是愁还是急躁。
　　她们聊几句，欲言又止，心照不宣地避开某一话题。
　　欲言又止三两次，还能视作是耐人寻味的悬念。次数多了，便不免有些恼人。
　　其间一位素衫女子把玩一只青瓷筷枕，偶尔瞧几眼周边人。循她们最后一声叹息坠地，她好似真是坐不住了，便瞅着邻座小二，费解问道，“姑娘，今日此处，缘何聚了这么多人？还有……她们究竟打的什么哑谜？”
　　小二怪异看了她一眼。
　　那眼神小心翼翼，只敢轻轻一瞥，又局促收回。
　　小二垂眼，埋头擦着木桌案，含糊道：“清都街口，辰时一刻，有大事。”
　　问的就是什么大事！罗艽内心咆了句。
　　她于是皱眉，再细声细气地询道：“是……多大的事儿啊？”
　　大抵是未控制声响，小二闻声身一震，再不敢抬头。周围人不约而同噤了声，都有意无意地将视线掷来。
　　小二捋着桌布，本是急匆匆抬步要走，隐见罗艽眉间困惑不似作假，才顿了步子，道：“日前，宁王搜出……搜出……”她声音越走越低，染上惊惧，“言而总之，今日辰时，少帝千钧……于清都街口，剔骨凌迟。”
　　周怀元挪了权，清都人心惶惶。
　　多说多错。
　　是故此刻小二话音才落，便逃也似的离了。
　　茶铺又成了一片死寂沉默。
　　周空……凌迟？
　　罗艽坐在原处，食指微屈抚了抚鬓角，再抬眼，面无表情扫一眼周遭。
　　——下一瞬，她没了影儿。
　　只剩案沿一只青瓷筷枕，循着渐深的日光摇啊摇。
　　“这人……她……”茶铺里的人如梦初醒，错愕地去寻她身影，却如何也记不清她相貌了。
　　只记得仿似极美，唇不点而朱，一双眸子好生灵动；居然不记得旁的细枝末节——长眼杏眼？圆脸平脸？高矮胖瘦？全然没有印象。
　　日光一晃，半纸云烟流作霰。
　　茶铺里又复吵吵嚷嚷。
　　她们不再记得先前见过这人，也不记得她询过什么。
　　只记得乌衣三鬼叛逃；以及，此间皇城阴霾，高女将凌迟于市。
　　*
　　这已是罗艽出琉璃幻境的第三日。
　　她行走市井，偶尔寻常酒肆间听得几句风仪乱事，猜测几句叶青洲的行踪，却都只捉到虚无缥缈的浮言。
　　没有木信鸽，没有仙鹤流苏，罗艽竟也不知要从何寻起。
　　独行于死寂皇城，见天边一轮不落的月。
　　此月硕大，隐在云层，浮动的血色若隐若现。
　　分明是血月。
　　活死人炼成时，不论昼夜，天边确会有此番情景：血月不落。
　　罗艽思忖片刻，终在辰时街口见到闹哄哄的囚车。
　　罗艽忽想到，彼时尚用着徐良娣身躯，她也曾一身囚服，迎着初阳与市井人的戏谑，在行刑台前见到一脸得意的周怀元。
　　小人得意。
　　如今，乙未助他炼成活死人，手中筹码比先前增得不是一星半点；便无需再拿她一介渔家女杀鸡儆猴，直接越过楚河，剑挑将帅周空。
　　囚车摇摇晃晃，罗艽只瞥见其中一身粗衣，一副挺直的腰板。
　　单看形貌，确是周空无疑。
　　日光更盛，市井人窃窃私语，叹朱楼起落，世事无常。
　　罗艽站在其间，定睛，便是心头一顿。
　　周空？
　　……不。囚车之上，分明是……
　　罗艽微眯了眯眼。
　　周昭越啊。
　　*
　　高台市井，明堂刑阁，十二旒冕冠。
　　罗艽站在人群里，台上是周昭越、乙未、周怀元三人。
　　屠夫数者。
　　罗艽于是想到，彼时陆离辛自成活死人，业只有半张脸完好，而周怀元肉体凡胎，整个面容都溃烂不堪。
　　十二玉串遮住那些腐臭疤痕，周怀元的笑依旧那么倒人胃口。
　　抬手丢下行刑令，便演一段权力的儿戏。
　　“权”之一字，总教人趋之若鹜。
　　仙家修道者、世间高位者，偶尔烂俗，追求的也不过一份生杀予夺的能力。
　　周昭越立在刑场，耳边却都是唏嘘。
　　“一朝踏错，步步谬误。谁教她千钧，竟与大魇沆瀣一气呢？……”
　　却到底还是有许多，对千钧的喟叹。于其间，周昭越听到市井俗人，对这庙堂争权夺利的败者，最纯粹的悲惋。
　　争权夺利，最坏不过一死。
　　她忽而扬唇笑了。
　　笑意很淡，便无人瞧见。
　　头顶，屠夫举起雪亮的长刀，落下前，周昭越却在脑海里忆起与周空的最后一面。“小空，你曾说过，争权夺利者当向前看。”
　　周昭越第一次见周空落泪，哭得那样凄惨。
　　若非玉罔与燃春拦着，周空估计要跌去地上，捉她赵越的肩。
　　“有舍方有得。”赵越犹记，自己是这样说的，“我生性木讷，不得人喜爱。因您少时一句戏言，才有了与自家兄长比肩的心思。”
　　“百花宴上，您替我解围，免了那欺君杀身祸。彼时我便想，倘若哪日要为您而死，亦无任何不妥。”
　　“士为知己者死。”
　　“…………”
　　便是此刻，灼灼日光里落来一壶清水，浇得周昭越两耳昏聩。
　　她仿似听见有谁嗤笑。“才从那闹水患的浚县死里逃生，现在就来为周空代刑。赵越，你真当是……好忠心的一条狗。”
　　毒蛇一般的声音。
　　可一抬眼，周怀元分明坐在远处，并未出声。
　　只是那笑意盯得周昭越心惧。
　　他……看出来了吗？
　　周昭越不得其解。
　　已是屠夫落下利刃——
　　意料之内的疼痛却未降临于身。
　　可耳边刀刃割向皮肉，“噌、噌”，分明又是剔骨的声音。
　　周昭越甚至听见血肉溅在身上、台上的声响。市井间亦都掩目，好似不忍卒看。
　　凌迟剔骨的声音实在渗人。
　　但周昭越确信自己并无大碍。
　　究竟是怎么……
　　她恍然在人群中见到一双明亮的眼。
　　那是一位极旖丽的女子，浓颜精致，桃花眸明澈。
　　却绝对陌生。
　　周昭越认定自己从未见过她。
　　可那女子却仿似对她极为熟稔。
　　她皱眉，启唇，缓缓用口型问道：“周少卿，还站得起来吗？”
　　周昭越懵懵懂懂地起身，脚下忽有一种脱离躯壳的轻快。
　　是这女子用了幻术救她吗？
　　周昭越有些疑惑，却还是不自觉地朝女子走去。
　　而她的身后，那渗人的声响还在继续。
　　*
　　直至行刑台上，粗衣的囚人被斩成烂泥，周围人才如噩梦初醒，嗅那腐臭气息，以至反胃。
　　十二旒后，周怀元看了眼血肉模糊的刑台，又瞥一眼乙未，好像后知后觉。“……被救走了？”
　　乙未眯眼，并不答。
　　在她眼中，周怀元只是一个利欲熏心的蠢货，究其根本，也不过是留最后一点神志的死人。
　　若说乙未是傀儡师，那周怀元不过一具提线木偶。
　　炼成活死人之后，乙未便不再有什么心愿。如今看着周怀元搅弄世间，也觉得解乏。
　　是故觉察周空被掉了包、周昭越被人以幻术救走，乙未心下并不起什么波澜。
　　只在人群里望见那一双熟悉眉眼时，她双眼一亮——
　　乙未如今已太老太老了，满面横纹，一颦一笑都显得费力。
　　可此刻，她浑浊的眼底亦淌过一瞬复杂情绪。
　　分明，是狂喜。
　　*
　　周昭越随着罗艽走出清都。
　　行至城外那破败阳春面铺时，周昭越仍有些茫然。
　　方从刑场上下来，又是烈日又是幻术，脑子盛了米糊似的乱。
　　周昭越开口，询道：“仍不知您名姓……”
　　罗艽循声驻足，回头，叹了口气，道：“我名罗艽。”
　　罗艽？
　　周昭越并不认识这名字。只循这两个字眼，在脑海角落搜到片缕仙家轶事的影。
　　罗艽，不觉剑，三清山……
　　三清山，叶青洲？
　　周昭越又瞥一眼罗艽。
　　这脸她不认识，可这神情又分明熟悉得紧。
　　罗艽，罗艽……
　　……小蕉？！
　　——是了，这眼底神气，分明与那渔家小蕉相合！
　　而彼时她初见渔家女，多觉违和，便源自那一份眉间神色。
　　纸一样单薄瘦小，虽清秀，可乌色的眼下、面上，总有陪笑的影子。然而，单看眉目，竟生一份怠慢的傲气；便不像是处处受苦的逆来顺受者，倒像是万众瞩目的少年天才，也曾邀月，迎一把意气风流。
　　可是，倘若她真有这脾性与能力，又怎会入此绝境呢？
　　周昭越觉得怪。
　　思及周空曾说，其“非彼间人”，大抵也是由于这一份不协和。
　　如今，她眉目间傲气仍在，又配了这桃花眼眸，再一副旖丽面貌、颀长身形……不协和之感受，顿时荡然无存。
　　反而，这傲气与她相貌更相得益彰，亦衬其明艳无双。
　　周昭越看着她，心下思索：
　　罗艽，叶青洲同门师姐，小蕉……
　　还有幻术。
　　如此一串，一切便都说得通了。
　　比如，为何这平平无奇渔家女，分明灵力稀薄，却也能在剑阁大杀四方。
　　又比如那疯名远扬的叶长老，缘何独独对她情有独钟。
　　叶长老……
　　思及此，周昭越忽在心里叹了口气。
　　如今风光无二的叶长老，此刻竟成了叛逃的反贼。高傲的千钧少帝，也在世人心目里，成了行刑台上一滩血肉烂泥。
　　周昭越看向罗艽，只道：“我听闻你在清都外丧了命，却不想，你是回了自己身体。”
　　罗艽似笑非笑，“我听闻是周空行刑，却不想，救下来的是你。”
　　周昭越扯扯嘴角，却拧不成一个微笑。
　　便只耷拉了脸，讪讪一句，“她的命比我金贵。”
　　“……疯子。”
　　罗艽瞬间冷了神色。
　　世间性命，哪有谁比谁金贵的道理？
　　周昭越再道：“有她千钧在，便还有东山再起的盼头。她有超出凡俗的愿景，我亦愿助她一力。即便是赴死。”
　　周昭越的神色有些太悃诚，罗艽移了眼，便含糊“嗯”了声。
　　沉默几晌，一怔，又忽而开口，语气惊诧，“等等，赴死？你、你总想过脱身的法子罢——天，赵越，可别告诉我，你真的压根儿、就是去赴死的？！”
　　周昭越愣一瞬，垂眼，只是苦笑。“我非修道者，会些易容术，已是极致。”
　　“争权而败，总难逃一死。”
　　大概周怀元已非活人，只靠那一点怨恨的执念行动，看不透那易容术；而乙未与她们并不熟识，也不在意什么周空赵越之流——故此，周昭越代为行刑，才得以蒙混过关。
　　“脱身……该如何脱身呢？”周昭越再道，“总要死一个，他才能消停几天。周空也可跑得更远。”
　　罗艽瞥着她，见远处血月藏进山色，许久无言。
　　终于，罗艽叹口气。“罢。先离开此处。我见那血月方向，还是往南边走更为妥当。”
　　*
　　“——青洲！”
　　清都往南百八里，阮郁将江舫收起，许嘉瑞跟在叶青洲身后，忽打一个响指。“先往南海去。那是我和阿郁的老家，与清都也不怎么搭边儿。”
　　阮郁挑眉，算是应好。
　　她二人便将视线落去叶青洲面上。“呃……青洲，行吗？”
　　“嗯，好。”叶青洲潦草答。
　　但分明没有听进去。
　　或许也无法听进去了。她垂了眼，神思还麻木着。
　　怀里抱着那骨灰盒，清冷的眸子始终低垂，眸光暗淡。白发眼纱缟素，漂亮的脸上木着冷着，没有光彩。
　　活脱脱像个遗孀。
　　许嘉瑞多眄她几眼，也抿了唇，不自觉叹口气。“强极则辱，慧极必伤。这世道啊……”
　　叹罢转头，她看向阮郁，轻声道，“唉，阿郁，走一步是一步了。”
　　阮郁耸肩，“先找处地儿，歇个脚。”
　　许嘉瑞应声。
　　她三人便走在寻常道上；使了些许浅显障眼法，旁人见她们，只能看见三个面目模糊的影。
　　可分明没走出几步，叶青洲却猛然驻了足。
　　许嘉瑞讶异地回头，眉间却落来一滴雨。
　　阮郁向她递一把竹伞，抬眼望向天空，低叹了声：“竟已是……初春第一场雨。”
　　许嘉瑞无心赏雨。她接过伞，转头却见身侧叶青洲正直勾勾盯着某处，一动不动。
　　淋了沥沥雨，却也没让她视线沉下半分。
　　“咦。”许嘉瑞轻拽了下阮郁，“她在看什么？”
　　阮郁亦皱眉。
　　她二人顺着叶青洲那目光一齐探去。
　　视线末端是两个女子，正站在商铺旁，个子都比寻常人高出许多。
　　其一着鹅黄衫衣，许嘉瑞瞧得其侧脸。
　　她面容清秀，精神却不怎么好，隐约憔悴，鬓发理得潦草，眼下挂两个大乌青，偶尔扯扯嘴角笑一笑，仿似也有些拘谨。
　　另一位只一个背影，精气神却显然奕奕太多。乌发高束，素色月白衣翩跹。
　　店家要价高，鹅黄衫女子没好气对她嗤了一句。店家于是皱眉，生气地回嘴。
　　她们用俚语吵架，一来一回，像在说什么评弹相声。
　　那月白衫的女子循着她们的话，便也弯了眼。
　　微笑间，她微微侧来身。
　　许嘉瑞与阮郁，便见到半张融在春风春雨中的面颊。
　　只暗叹，好温柔明艳的一双眼。又唇角微弯，分明笑意渐深。
　　桃花眸潋滟，颜如风月春虹，旖旎不可方物。
　　恰此刻日暮，余晖敛光。那女子所立的商铺中点起一盏明灯。
　　于是月翠微华灯，木芙蓉轻雨。
　　远山黛云春雾，都在此刻凝成叶青洲心尖一滴泪——
　　一滴沉重的泪。
　　沿着叶青洲莹白的面颊，款款流下。
　　见此异状，许嘉瑞与阮郁不约而同屏了息。
　　而商铺旁，那人分明也觉察她们目光。
　　她于是转身。
　　视线穿过层层憧憧人影，精准无误地望进叶青洲那双泪濛濛的眼。
　　“——啊，叶长老。”
　　罗艽眼一弯，唇角扬，开口好似玩笑话：
　　“好久不见啊？”
　　作者有话说：
　　周五快乐


第七十八章 玲珑白马 ◇
　　◎金风玉露一相逢。她的阿洲，人比花俏。◎
　　罗艽的轮廓被雨水模糊, 叶青洲的视亦线被泪沾得湿尽。
　　叶青洲混了一片柔柔目光，抬步跑时，只见面前初春雾气盈盈。
　　春雾中, 师姐亮着眼笑。
　　罗艽只觉得雨水清清, 风也轻轻。
　　十步开外，白衣白发的人通红一双眼, 正跑来。
　　相拥时，叶青洲双眼恍然湿透。
　　罗艽抬手给她擦泪，低声笑, “叶长老，又哭啊？旁还有许多人瞧着呢。”
　　叶青洲不应，眼泪却落得更多。
　　她呜咽着，泪水和了春雨，让罗艽肩上湿了好一片。
　　“师姐……我以为……”
　　“又以为我死啦？”
　　“我……”叶青洲要哭花了脸。
　　罗艽恍然想到百年前三清山后山棕熊, 这小孩儿也以为她要死, 在她榻前哭得几近晕倒。
　　擦着叶青洲那落不尽的泪，罗艽有些无奈，“阿洲，你做的琉璃身躯, 自己反倒忘了。”
　　叶青洲道：“师、师姐……我进不去琉璃幻境了……”
　　她抬起眼, 纤长的眼睫压着, 忽闪忽闪；声音已经不复悲戚，尾音微微拖长，倒像在撒娇。“又从来没有……从幻境里带出一个活生生的人的先例……师姐……呜……我好怕……”
　　“不哭了，不怕, 不怕。我在呢, 不哭了呀……”罗艽哄着, 将人揽在怀，抬脸却见许嘉瑞和阮郁一脸震撼。
　　罗艽于是眨眨眼，又忽然低头轻笑，“好丢人啊，叶长老。”
　　哪晓得叶青洲压根儿无所谓。
　　她的眼泪还在扑簌簌落，啜泣声更大些，手拽着罗艽衣襟，整个人像是要哭倒。
　　罗艽于是又伸手替她拭泪，开口，仿似有些无奈，“……小花猫。”
　　“师姐……师姐啊……”
　　叶青洲还在哭。
　　总目睹着罗艽离去，亲密无间的人愈行愈远。
　　叶青洲踽踽站在原处，不敢追，不敢找。她好怕罗艽故地重回，却见不到她。
　　如今春雨落下，喜悦像一阵突如其来的风，刮得叶青洲心头零落。
　　分明要将情意缓缓诉，可开了口，嗓音打颤，竟只是泪流。
　　她心想，我还是像小时候一样，是个爱哭鬼。
　　又暗道，好在师姐也如那时一样温柔，也还站在她身边，哄她安慰她。
　　春雨还是沥沥，春风却撞霄，拨云见日。
　　天色倾洒。
　　璀璨的光下，叶青洲错开身，微眯起一只眼，轻抹眼角，忽而破涕为笑。
　　真好，真好——青洲心道。
　　真好。
　　她们最终还是重逢。
　　*
　　风和景明，春雨连绵，数日不歇。
　　罗艽歇了许久，缓了许久。叶青洲的眼泪和绵绵春雨同样，晨起迟睡，见了什么触景生情，时不时便要流。
　　偶尔从睡梦中惊醒，青洲端端坐直，纤长的眼睫轻颤，两行清泪挂在雪白腮上，拽住罗艽衣袖衣角，也不出声，只把眼底眼尾哭得红透。
　　怅然若失似的。
　　罗艽于是哄。
　　——却是她越哄，叶青洲哭得越狠。
　　像是要把这百年的泪都流尽了。
　　罗艽无奈，抱着人絮絮不停，唠一些前尘往事，叶青洲听着听着，哭累了，熄了声。无话时，她们便倚在一起听雨，一如百年前三清山。
　　日后，难得天放晴，霏霏霪雨不再作怪。
　　晚云徘徊。青翠林间，枝头白梅摇摇欲坠。竟是初春第一场雨，打乱冬末最后一枝梅。
　　罗艽收下徐良娣的骨灰盒，便想着要将她葬去云海间。
　　叶青洲站在她身后，仍垂着眼不语。
　　罗艽回首时，恰一枝晚梅，循了风落。
　　那是一小截完完整整的梅枝，二指长，枝干细如丝，花芯薄红，花瓣儿莹白剔透。
　　悄然落在叶青洲的锁骨之处。
　　叶青洲虽是木着目光，却也由那香气愣一愣。
　　她垂眸，面前光影便一明一暗。是罗艽走近，将花枝拈起，忽又挑眉，复将花枝别在叶青洲衣襟上。
　　叶青洲的素白衣衫上本就雪雁白琼，如今别一枝晚梅，便好似是从衣里生出的一般。
　　“好衬啊。”罗艽轻叹。
　　叹罢，她轻拭了拭叶青洲眼角，便迎着春光笑。“不哭啦。阿洲，多笑笑嘛。”
　　叶青洲眼神一落，双唇微启，抿了抿，垂眸轻声道，“好。”
　　罗艽看向她，替她整理鬓边稍显凌乱的发。
　　雪白的发，白里透红的妍秀面颊。
　　白梅瓣儿落她发梢。
　　罗艽轻笑。“我的阿洲，人比花俏。”
　　*
　　夜幕沉时，许嘉瑞来敲门。
　　阮郁将她的偃甲休整完毕，而许嘉瑞见天边血色逼近。
　　血月还不曾出现，只是隐有觉察不妙。亦不知是活死人血树真当在开疆拓土，还是往这边追来。
　　“大约还有三五日，活死人的气息便会蔓延到这个小镇。至于血树，应当还要快。”许嘉瑞道，“青洲，罗师姐，我与阿郁、赵越协调，觉着应当明后日便再启程。”
　　罗艽看了眼叶青洲，于是点了头。“辛苦。”
　　却又心想，半月前她还要叫她们“许长老、阮长老”，如今她自个儿倒是成了什么“罗师姐”。这辈分真不是一点儿的乱。
　　可回屋，瞥一眼青洲雪白的发，看她一脸哭倦了的怅然，罗艽总想逗趣儿似的喊她一声叶长老。大抵要算一小份坏心思。
　　恰是此刻，她抬眼向窗外。便是一道局促脚步声响起。
　　门外许嘉瑞还未走远，似是与那人撞上。“……长老、许长老！”是周昭越的声音，她有些惊慌，于是嗓音发颤。“这、这是小空的长命锁……倘若她有血光，又与此物隔得近，锁尖便会断裂——她此刻有难！……”
　　周昭越与许嘉瑞慌慌张张开门。
　　罗艽见状屏息，用幻术一探。随即收术，沉声道，“十里地，血月不深，血树却已经追来。它的目标……确实是，周空。”
　　诚如罗艽所言，小镇十里外林间，一道长箭破空。
　　随星陨似的箭矢驱尽血色，一匹玲珑白马跃出层林迷雾。
　　是周空策马使箭，敌身后穷追不舍的血树藤蔓。
　　那藤蔓如爬行的兽，追得极快；藤蔓匍匐在暗色丛林，源源不断。
　　策马间隙，周空回头驱矢，又是一箭。
　　打落最近一枝血蔓。
　　即便罗艽对寻常人的箭术并不太懂，却也晓得周空一箭精良，直中要害。
　　其力度准度，大有破空之势。
　　马是好马，箭法亦精湛。
　　可惜活死人的血树，到底不是寻常人能驱散的。
　　况且此刻周空与她那匹玲珑白马皆有疲态，于无尽黑暗的林中走着，稍有不慎便要翻去。
　　眼见着血树逼近，罗艽取了阮郁一支铁器，抛下“借我一用！”四个字，人便惊鸿似的一跃。
　　粗糙的铁器在丛林中划出长长一道血痕，血树藤蔓被斩断一片。罗艽三下五除二将血树逼退，飞身跃上周空白马后。“走！”又道，“我用了障眼法混淆血树视听，它不会再嗅到你的气息。”
　　周空虽认不得她，却也不含糊，马鞭一挥，二人便飞驰绝尘。
　　罗艽坐在她身后，回身，向吃痛收缩的血树掷出最后一击。
　　铁器掷出，层林血色退了一半。
　　罗艽对付活死人本就略有经验，便知其七寸何处。如今只是逼退血树，并不觉得太困难。
　　她同周空奔出几里，才与其余几人汇合。
　　罗艽翻身下马。
　　遇上阮郁，她直言铁器丢了。阮郁笑着白她一眼，反而被叶青洲狠瞪。
　　周空趴在马背上，看着面前几位救命人，还有些不明所以。
　　直至见到周昭越，执手泪眼问询几句，才一副刚晓得今夕何年的恍然模样。
　　“血树暂时不会追来了。我们还能再歇一个晚上。”
　　得许嘉瑞这话，她们才松一口气。
　　其她四人倒也还好，可周空、周昭越显然是再不合眼就要驾鹤西去的模样。
　　是故许嘉瑞此言，也在为她们考虑。
　　许嘉瑞又道：“保险起见，这几日还歇在原处。但用阿郁的偃甲兵护在外头。”
　　几人纷纷点头：“行。”
　　她们回去客栈，周昭越土着脸去买了些吃食。她兜儿里没几个铜板，只当了些随身缀饰，又怕被认出太多，一来一回，还被黑心掌眼坑了。
　　时日又晚，食肆没几样能吃的。她掐着价买了些填肚子的，到最后，只糕点还算精致。
　　锦衣玉食的长公主少帝，如今只能吃一些粗食。但毕竟饿极，周空逮着什么吃什么，笑嘻嘻向周昭越道谢。
　　阮郁和许嘉瑞有些看不下去，又去买了许多。
　　她们许久不吃这些烟火物了，买来买去，大手大脚散财，搬回客栈时，竟直教周空吃得反胃。
　　许嘉瑞有些尴尬。
　　她于是也拉着叶青洲，进了她那间天字一号房。“吃点、吃点。一起吃点儿。”许嘉瑞讪讪地笑，“啊，让你的罗师姐也来啊——”
　　罗艽被叶青洲召去时，房内阮郁正把玩着她那偃甲。她的偃甲极神奇，分明一座能坐三五人的大江舫，缩起时，竟只成了袖里一枚拳头大的小木球。
　　罗艽向她问询几句，阮郁笔划一下，教课一样地答。
　　周昭越陪周空去洗了把脸，又将发束好，走来与她们寒暄。聊到方才死里逃生，聊到周昭越代为行刑。
　　“几日未合眼了，总是逃亡。即便夜深人静下，亦睡不着。”周空望向周昭越，叹气，“我以为你……”于是两人小别胜新婚地脉脉几道。
　　——哗。
　　许嘉瑞忽灭了挂壁烛灯。
　　偌大房间顷刻陷入黑暗。
　　几人惊异，唯阮郁扶了额，像是早有意料。果不其然，便看许嘉瑞挥一挥手，在摆满吃食的圆桌上燃几只莹莹烛火，满面春风地道：“好像篝火晚宴！我此生期愿，就是与五六好友吃一场篝火晚宴！”
　　“来吧，来吧！无需客气。”许嘉瑞呵呵笑，推着其余几人围案而坐。
　　厅堂圆案，烛火忽明忽暗。
　　阮郁最先坐下，叶青洲其次。叶青洲抬了眸，看向罗艽时，一双眼比星子都亮。
　　许嘉瑞揶揄一笑，罗艽也没觉得羞赧或不好意思，径直抬步，坐去叶青洲身边，贴得好近。
　　阮郁取来梅子酒和桂花酿，六人一推杯一换盏，胡扯几句，话茬飘飘忽忽，毫无意外地又回到了清都生死、活死人之上。
　　对此周空钻研许多，到底只从野史里捡来一句，“听闻，活死人要偿夙愿，方罢休。不……或说，才能逐渐削其攻击性。我还听闻，三清的幻心术对它也无甚用处。”
　　罗艽给自己灌一口梅子酒，“幻心术，幻心术。它得有心，我才能幻哇。”
　　许嘉瑞插话道：“我是听闻，漠江城的东西还是要回到漠江城去探。曾经罗刹三煞，其一有一位使骨笛的，本有办法驱使蛊虫。罗师姐，你与她熟悉么？”
　　阮郁轻声问：“骨笛？蛊笛？”
　　时隔久远，罗艽也有些记不清楚。“啊……大差不差吧。”又向许嘉瑞道，“你说的应当是长庚。不过我记得……她与另一位叫风癸的交好，后来双双叛变了。嗯，何种原因、叛变后再如何，我也不知了。”
　　许嘉瑞与阮郁再询几句漠江旧事。
　　罗艽虽答，却隐约觉得身边叶青洲神色愈发冷漠。显然是排斥漠江城，以及一切关乎漠江城的事情。
　　倒让罗艽答得犹犹豫豫。
　　便是周空插话，局促问道，“说来……许长老，阮长老。你们本可居于风仪高门，即便不问世事，亦高枕无忧。如今却挂了个叛贼名号……更被那血树穷追不舍，可有觉着……”
　　许嘉瑞笑嘻嘻将她打断：“修道之人随心，哪管那么多七七八八？”
　　“非也。事实上，这也是许嘉瑞爱走的道。”阮郁抱着手臂，抿唇，眯眼道，“亡命鸳鸯的路子，嘉瑞想走很久了。”
　　许嘉瑞点点头：“此生期愿……此生期愿之二。”
　　周空失笑，便也不再纠结。
　　酒底多闲话。几人把盏，桂花梅子各有所好，只罗艽大剌剌混着喝。她喝得晕头转向，黯了眼，忽又一拍脑袋。
　　罗艽向叶青洲凑近，“阿洲。”
　　叶青洲“嗯”了声，侧脸望来，琉璃的眸子在暗夜里发光。
　　“我方才搭救周空时，并没有使幻术。”罗艽低声道，“只寻寻常常运了些气。”
　　“嗯。”
　　罗艽显然几分醺意，说话有点没头没尾。“说实在的，我搭救周昭越时布下的幻境，是有点大的。”她朝后仰着头，如水的月色便落在她面庞，“幻境嘛……一在范围，二呢，就看有无凭空生出什么实物。我救她时，以防意外，幻境罩了整个清都，此为其一。再者，又移花接木，将刑台上原本周昭越的位置……凭空生出些血肉白骨。唔，也是不想让乙未她们起疑……”
　　罗艽嗓音走低，叶青洲便又靠近几分，微微皱了眉，“师姐？”
　　罗艽道：“但这二次后，我觉察……我眼下这具琉璃身躯，仿似……并不太适应幻境外的世界。”
　　邻座的许嘉瑞“咦”了声。“什么意思？”
　　迎了酒劲儿，罗艽心里混混沌沌。她眨了眨眼，到底还是开口直说了。“在幻境外，我这身躯灵力虽充沛，却不能运转自如。”
　　修道者精“气”，便讲求将天地之灵气运于身躯。
　　有十寸的功夫，那么用一寸，回十寸。如此运转，只要不在某一时刻突而将灵力耗尽，她日便总能恢复。
　　可眼下罗艽的情况是……用多少，耗多少，无能恢复。直至枯竭。
　　像是一塘无源的水，取多少便少了多少，没法儿再生。
　　这本是性命攸关的大事。但罗艽倒也觉着眼前几位都信得过，说了也无妨。
　　罗艽只轻叹，“如若不能运转，那总有枯竭的一天。枯竭后，是身死，还是仅仅化为常人，亦未可知。”
　　“这这这，”许嘉瑞皱眉，有些不知所措，“这可如何是好啊？……”
　　“目前无解。”罗艽极缓极慢地摇了摇头。她看向叶青洲，却见对方眼神飘忽，眼底并无太多意外。
　　难怪即便她罗艽分明回了她身边，她亦多有惶恐。也是，她为琉璃幻境的主人，自然也知晓这琉璃身躯的弊处。
　　‘这琉璃身躯，出了琉璃幻境会无法适应’——如此的话，叶青洲早就同罗艽说过了。
　　最终，叶青洲将手覆去罗艽手背，垂眸，小心翼翼地抬眼。“琉璃身躯……只有在琉璃幻境里，方才最妥帖……”
　　见此间又一副生离死别的凄惨气氛，罗艽忽而话锋一转。“但我又发现，倘若我与阿洲靠得近些，便又没什么大碍了。用出多少灵力，便寻回多少灵力。”
　　叶青洲木木“嗯”一声。“师姐，便如我先前所说，琉璃身躯，当然是待在琉璃幻境才最妥帖。可惜我如今已进不去幻境；单凭师姐一个人，或许也进不去。但怎么说，我都是琉璃幻境的主人，是故……”
　　罗艽：“是故，我还是要多多靠近你，方能多多恢复——是吧？”
　　“……嗯。”
　　许嘉瑞又问：“还有什么别的法子吗？”
　　叶青洲答：“我也不知了。”
　　她话音落下，罗艽立刻靠到她身上。再侧了脸，于叶青洲颈侧猛吸一口气。
　　罗艽轻轻笑，用鼻音“嗯”了声，笑说，“遵命，遵命。阿洲师妹。”
　　叶青洲虽面有薄红，却只低垂着眼，僵直身子，难得没有温顺地抱紧罗艽。
　　是有心事，或被罗艽撩拨一下，才不知所措。
　　阮郁视线划过她二人，仿似瞧出什么，便颇具深意。
　　下一瞬。
　　“当”的一声，靠在叶青洲身上的罗艽倏尔从座上躺倒。
　　仿若睡死。
　　叶青洲扶起人，迎了身前诧异目光，淡然道，“师姐一直不怎么喝酒。醉得快。”
　　不怎么喝酒，也不会吃辣。
　　但又总觉得自己千杯不倒，喝时还敢混着来；且爱吃辣。吃得眼泪汪汪喉咙难受，却还要硬撑。
　　怕虫子。尤其百足虫。……
　　这都是“罗艽”本人的习惯与癖性。
　　如今真正映照于这琉璃身躯之上——她叶青洲点点做成的琉璃身躯之上时，她仍有些恍惚。
　　止住的泪，好似又要落了。
　　她于是“腾”地站起，搀着罗艽，向其她几人道：“师姐既已醉了，我便带她回了。多谢二位款待。”
　　“啊，你们要走了吗？”许嘉瑞猛灌一口酒，有些醺然，拽着阮郁头发，摇摇晃晃站起身，举着杯盏，像是在说什么誓词。
　　“有缘再聚——敬我们金风、玉露……一相逢吧！”
　　“嗯。”叶青洲便弯眼笑，笑得客套，话却真心。“敬，金风玉露一相逢。”
　　*
　　走去长廊，天字房间其余四人又开始畅聊。
　　叶青洲并不多在意，只将那些嬉笑抛于脑后。肩上罗艽醉得好沉，眼睛偶尔眯起，说几句不着边际的话。
　　走出几步，罗艽忽而自个儿站直。“酒醒了。”她对叶青洲言辞凿凿地道。
　　叶青洲回眸一瞥。
　　便被那双潋滟着光的眼一晃。
　　罗艽眼尾一点红，瞧来还是笑着的，醉意如桃花。
　　叶青洲心乱地移开眼，故作镇定道：“师姐，你、你没醒。明明脚下已站不稳。”
　　罗艽于是道：“那……阿洲扶我一下嘛。”
　　叶青洲依言去扶，罗艽顺顺当当靠上来。
　　罗艽握着叶青洲的腰，“嗯哼”几声，忽而一口咬在她颈侧。“好饿。不对，好饱。”她眯着眼，稀里糊涂道，“青洲……”
　　由那溽热的触感一惊，叶青洲连心尖儿都打颤。一双琉璃眼晦暗，眸底湿漉漉，看来要比罗艽还更醉几分。
　　先前罗艽一个劲儿猛灌，叶青洲并不拦着，分明也有私心：罗艽醉时是什么样子，她仍有些好奇。
　　眼下看来，这迷迷糊糊多咬几口，不知是个开头，还是已至极限。
　　……当然，也可能是倒头就睡。
　　叶青洲有些失望。
　　她送罗艽回了房，木着脸，任罗艽摸索到榻边。也不知是未看清榻阶，或是谁故意使坏，总之，罗艽忽而脚下一绊。
　　她拉着叶青洲就撞上木梁。“啊呀”一声回神，才发现手里一根银白的带。
　　罗艽下意识将带子一拽。
　　身后人肩头的薄纱便褪下。
　　罗艽吓一跳，回身，却见叶青洲襟前那枝雪白的晚梅。“好眼熟……这枝梅花。”她眨眨眼，有些茫然地凑近。
　　便是由了那晚梅，叶青洲的外衫陡然褪下。
　　被那雪白的颜色一晃，罗艽猛一个激灵，几分手忙脚乱。分明是想替青洲拉上衣衫，却总是无用功；竟是垂首才发觉，自己手上正拽着人家腰带。
　　罗艽慌乱松手，替人拢好衣带、理去衣襟，手足无措道，“报、抱歉，阿洲。我……”
　　却是叶青洲握住她手腕。
　　“其实，师姐。”叶青洲道，“我可以的。”
　　罗艽懵了，可以什么？
　　罗艽把她衣衫都裹紧：“不可以，你不可以。我也不可以。”
　　好好的白衫被罗艽包成白粽子皮。叶青洲盯她半晌，终一脸幽怨道：“我明白了。”
　　你明白什么？
　　罗艽又没听明白。可出了口，却是一派淡然：“嗯，那就好。明白就好。”
　　“……”
　　叶青洲甩开罗艽的手，重新理了外衫衣襟，再抬头，又成那副冷若冰霜的叶长老模样。
　　“师姐，睡吧。”丢下这么一句，她把罗艽往榻上一推。
　　人便走了。
　　作者有话说：
　　艽：不能乘人之危！
　　嗯，到底是谁在乘人之危啊。#当事人叶某：就是很想和师姐做啊


第七十九章 浓醉残眠 ◇
　　◎梦里明月，偶得人间一丈春。◎
　　昨夜朗月晴晴, 窗外风歇。林雀啁啾，罗艽躺在榻上，醉晕晕地睡。
　　她又梦见石窟了。耳边还是桃李少女充斥笑意的求饶, 声音软得不像话。
　　醒来时一身薄汗, 整个人仿似惊魂甫定，慌乱舒着气。
　　窗外人间春色浓。
　　屋内仅罗艽一人。
　　她在榻上坐直身子, 探向袖中，捉出那只清荷香囊。
　　香囊底下，一张对折的纸。
　　那是她在琉璃幻境里拿出来的八字纸。她没开口问叶青洲, 但这几日隐约细想，又见纸间明明白白写着“正月廿四”，到底也记起了这是自己的八字。
　　许是作琉璃身躯时用得着。罗艽心道。
　　如此，她便不再想这事儿。
　　客栈内木盆盥洗，罗艽掬一手清水, 见面前波光粼粼的影, 却愣愣地有些出神。
　　水声哗啦啦，又拽她回到梦中；梦中石窟里，那透彻的清泉溅上石床时，也是此番动静。
　　梦中有人偶尔会躲, 身子却总往前送, 仰着头, 胸前眼尾皆红艳。雪峰白、笑靥殷。
　　罗艽捉着她脚踝，红了眼，有些疯。
　　叶青洲挂着泪求饶，她一概不听；反而更恶劣。
　　又掐又咬, 如何都不罢休。
　　……
　　罗艽一把水拍醒自己。
　　未从梦里回神, 便仍然有些费解。
　　在那事上, 她怎么……这样暴躁啊？
　　很快，罗艽锁定缘由。
　　金缕衣——一定是金缕衣的错。
　　思及此，罗艽放宽了心。但彼时她与青洲……
　　——打住！莫再瞎想！
　　心下虽如此命令，可罗艽耳畔还是那微微颤抖的轻笑。她越想耳根越红，看着面前木盆，恨不得一头扎进水中。
　　恰此刻，有人轻轻叩门。罗艽湿着发抬眼，见阮郁抱着手臂倚在门边。
　　“聊点事儿？”
　　罗艽困惑一瞬，立刻取了一方绣帕，擦拭面颊。
　　阮郁皱了眉头：“怎么还用水洗？分明用灵力便……”又道，“是了，罗师姐的灵力得省着点用。”
　　罗艽听出她话里有话。
　　她于是淡然道，“想聊什么，大可直说。”
　　阮郁也不再兜圈子，单刀直入地问：“罗师姐，你这身躯灵力运转的难处，有眉目吗？”
　　罗艽摇头。
　　“叶青洲有说什么吗？”
　　“……没再问。”
　　“那我便说说我知道的。”阮郁道，“琉璃幻境与琉璃身躯，说来同源。但罗师姐你对幻心术也熟练，知道它并不能造出一个活生生的、有明识的人。”
　　“你的身躯与幻境左右没什么联系。不过幻境由灵力塑造，其间灵力充沛，没世俗那么多杂质，才更适合你的存在。”
　　罗艽静静听着，时不时“嗯”一声。
　　阮郁再道：“凭空造一个身躯，那是漠江城的本领。至于叶青洲与漠江城什么联系，我不知道，也不乱猜。我只想说，罗师姐你灵力运转的难处，本有着无数解法。西域的昆仑玉，或南海的云槐石，这都是漠江奉为至宝的玩意儿，对你这身躯显然也有用。单单贴着幻境主人，总治根不治本。”
　　“嗯。我明白。”罗艽捋着湿发，“那确不是长久之计。”
　　阮郁道：“这身躯大抵算个七八成，生于灵力育于灵力，自是灵气充沛——然有优点，亦有明显弊端。便是你已觉察的问题。好在这都是可以解决的。”
　　罗艽：“嗯。”
　　阮郁再叹：“其实，这么些事儿，本该由叶青洲与你说的。但我就怕她不与你说。”
　　罗艽一皱眉，阮郁心急，自顾自便说了下去。“是今晨我听见她与嘉瑞聊到南海与云槐，见她心思，才有这些担心。”
　　“我晓得，你们师姐妹情谊深，断不会有害人之心。”
　　又道，“对，谁都晓得，她喜欢你；便是因为太喜欢了——偶尔心意高于情理，才会不理智，将人困囿在身侧……”
　　“——好了，好了。我明白你的顾虑。”
　　罗艽打断，向她做一个“收”的动作，笑得没心没肺。“多谢阮长老提点啦。”
　　*
　　阮郁与罗艽尴尬作别，方踏出门，便见到守在拐角的许嘉瑞。
　　“阿郁。”她面无表情唤了声，“你与她说了我们今晨的谈话？”
　　许嘉瑞皱着眉，尾音拖得很长，显然是不满。大概怪阮郁逾矩，多管了闲事。
　　阮郁含糊“嗯”了声，眼底却染上懊恼。
　　她们一同向外走，直至无人处，许嘉瑞忽而驻足，一个巴掌拍上阮郁后脑勺，“阿郁——你在想什么啊！？”她怒道，“我知道你有些看不惯青洲，但也没必要如此、如此挑拨离间吧！”
　　“……挑拨离间？”阮郁白她一眼，“她俩一个有情一个有意，轮得到我挑拨离间？”
　　“我不过觉得她不够真诚。什么都不说，仅仅这般耗着，倒时水落石出，有她后悔的。”
　　“那也不是你我该管的。”许嘉瑞道。
　　“是，对。”阮郁颔首。“但我是认为，罗师姐实在太惨。便看不得她再被蒙在鼓里。”
　　“嘉瑞，你我都见过千里陂的血月，知道她曾被姓陆的骗，又被兰芥那帮秃驴骗得没了命。如今回来，在这性命关天的大事上，再被叶青洲瞒着……”
　　许嘉瑞无声地叹了口气。
　　“青洲瞒着，却与那陆离辛、无为之辈根本不同。你我明白她用情至深，本意绝不会是迫害。”
　　“是啊，是啊。用情至深。”阮郁嗤笑，“用情至深——一副要死要活模样，什么事都憋在心里。既钟情又专一，却什么都不说，苦情戏演给谁看？死要面子活受罪。多无聊。”
　　许嘉瑞眯起眼，不太认同。“青洲……青洲也还好吧。至少情意的事儿，从不藏着掖着。只是罗师姐不太在意这方面的事情。”
　　旁观者清。
　　百年前风仪，许嘉瑞和阮郁便认得这三清山的师姐妹。罗艽剑术九州天才，却在人情上稍显迟钝；尤其“情”之一事，平铺直叙说了，她都不一定绕得过来弯。
　　阮郁却说：“罗师姐再迟钝，却并非真傻。倘若叶青洲有心，一字一句明明白白地说了，总不至于一点儿情意都传达不到。如此躲着不说，等对方白白丢了性命，又闷苦百年千年，有什么意思？”
　　阮郁顿了顿，再皱眉道：“叶青洲说了，那么这师姐或回绝或推辞，也算有个回音。而不是眼下这样什么都不说，重演从前那些哭哭啼啼的事儿。”阮郁性子本就急，如今更是烦躁地眯起眼。
　　可说出口的话却是叹惋。
　　“都说百年修得同船渡……她们总不能是，百年只修得擦肩一顾罢。”
　　许嘉瑞叹口气。“阿郁，我明白你意思。二人之事，第一要务便是真诚，千不能闪烁躲藏。不管什么样的苦衷，一定要坦诚相待。”
　　阮郁：“对吧。”
　　许嘉瑞又叹：“虽是生死攸关的事情，作为友人该多注意，但……唉，总之，你提一嘴也就提了，罗师姐也晓得其中因果了，你……万万不要再逾矩。否则她们与我们也要生起隔阂了。”
　　阮郁一抿嘴，缄默半晌，到底还是说了句，“行。”
　　*
　　阮郁之事按下不表。
　　罗艽走出房间。
　　忆起自己昨夜酒足饭饱，与叶青洲在榻边拉扯，她忽而有些尴尬。
　　她不晓得自己在想什么，竟像个泼皮登徒子，上手就扒人家衣衫。
　　而之后叶青洲拂袖而去，彻夜不归。罗艽一觉醒来，也没在客栈中找到她。
　　师妹一定是生气了……
　　如是想着，罗艽走出客栈，一遍一遍揉着眉心，显然十分懊恼。
　　便是踏出客栈见到其余几人时，叶青洲从她身后出现，笑盈盈来挽她的手。“师姐好慢。就等你一个了。”
　　叶青洲的笑一如往常，照得人暖洋洋。
　　罗艽眨了眼，侧身与周围人打了照面，只说：“抱歉。”又低头，向叶青洲压低声音，诚恳道，“昨日之事……也抱歉。”
　　叶青洲一愣，却笑着答：“不会啊。”
　　尔后再确定几番，六人便启程，要向南边走。
　　偃步辇上，罗艽与叶青洲坐在一处。
　　分明昨夜闹了小变扭，眼下却无任何不快。叶青洲满眼是笑，一路上倚在罗艽身侧，虽不怎么说话，却闹着玩罗艽的手。
　　叶青洲的手比常人更凉，抚在罗艽腕边时，激起丝丝清凉。她一圈一圈划着罗艽手掌，又抚过掌心每一道纹路，贴向自己面颊。
　　罗艽任由她动作，偶尔被她闹得痒了，也忍着；只在心里泪流满面：昨日之事，师妹一点也不怪我。师妹真好。
　　行至丛林小道，步辇微一颠簸。
　　叶青洲腕上的银铃忽响个不停。叶青洲“啊”了声，陡然想起什么似的，抬手向罗艽展示这摇铃。“师姐，你还记得吗？你曾说，但凡我摇摇这铃铛，你便会回到我身旁。”
　　叶青洲垂了手，额头在罗艽肩上蹭着，朝下一落，躺进她怀里。“真好。现在我一摇，你确实在我身旁了。”
　　她虽笑嘻嘻，罗艽却分明听出几分委屈。
　　罗艽明白，叶青洲大抵是想到了这百年间，她不在的那些时日——那些日子里，不论她将这铃铛摇得如何响，罗艽都不可能真的去到她身旁。
　　见叶青洲笑着笑着却又要含泪，罗艽心都要碎了。
　　她于是将怀里人抱起，下巴抵在她肩膀，手抚摸着她脊背。“师姐不会再食言了。”
　　叶青洲缩在她怀里，小猫似的“哼哼”几声，再一声柔柔软软的“好”。
　　她们的对面，坐着面无表情的周空与许嘉瑞。
　　据这几日观察，她们觉得这几天认识到的叶青洲，实在是颠覆了她们十年百年的认知；亦方知，这长生剑叶长老所谓的清冷自持，不过是假象。
　　罗艽面前，她要多不矜持就有多不矜持；常常撒娇几声，便那么软若无骨地往罗艽身上一倚，整个人再站不起来。说是罗艽琉璃身躯离不开叶青洲，可不晓得的，准以为是她叶青洲离不开罗艽。
　　她二人相视，尴尬一笑，不约而同挪了眼，望向珠帘窗外。
　　山色深浅，天穹一道霞光。
　　几人的落脚处是许嘉瑞依着对血树的估判选出来的。如今要去往的豫州城，覆盖婫英县与浚县等十余个大小不一的小县。
　　浚县，是几月前周昭越死里逃生的腌臜之所。
　　几人到时，豫州城内正亮起灯火。
　　各家各户张灯结彩，像在过什么喜庆节日；然这六人各有心事，便是谁也没多在意。
　　找了客栈住下，许嘉瑞乐呵呵去和掌柜的讨价还价，拿来三把钥匙。
　　一把分给周空、周昭越，一把自己留着。
　　等到了罗艽、叶青洲面前，许嘉瑞举着拿出钥匙，看着她二人飘忽的目光，便隐约有些犹疑。“你们是该住一块儿吧？只、只一张床……我我我没办错事吧？”
　　许嘉瑞话音落下，叶青洲冷冷移开目光，装得事不关己。只有罗艽笑着接过钥匙，“谢啦。”
　　许嘉瑞咧嘴笑两声，几人便一起上了楼。
　　星辰高楼，回廊外人间烟火。
　　休整梳洗毕，叶青洲趴在榻上，把玩着自己芥子袋中几件玩意儿。
　　她难得扎了发，露出纤长洁白的脖颈，肩上薄衫半透，随意搭着，脊背如玉如冰，望来清冷却透着妩艳，宛若泠泠出水的芙蓉。
　　罗艽来时，她一枕头玩意儿来不及收，面上便挂些讪讪。
　　罗艽摘了头绳，拿木梳随意一梳，扫眼叶青洲的小玩意儿。不过一些扳指、玉镯，或细小石子，几颗雪里石。
　　芥子袋放在床尾，叶青洲没来得及拿，下意识将手边一枚玉石收入袖中。
　　她衣衫不整地靠向罗艽，撒娇道：“师姐，帮我拿一下小袋子。”
　　罗艽抬手，将芥子袋扔回去，瞥一眼叶青洲，只淡淡道，“你手里的，是云槐石吧。”
　　叶青洲半趴在榻上，闻言眼神一闪。她并不说话，又像是愣住。
　　罗艽不催，也不再问，面上虽无笑意，却到底还是拿着芥子袋一点一点收拾着榻上小物，耐心得像在照顾小孩。
　　是罗艽将芥子袋归还给叶青洲时，叶青洲拿眼小心翼翼地看向罗艽，“师姐……”
　　“嗯。”
　　“你都知道了？”
　　叶青洲能这么说，那多半八·九不离十。
　　她手上的确实是云槐石，能将琉璃身躯无能运转灵力的难处堵住的云槐石——可先前叶青洲分明与她说，此事无法，唯有抑制。
　　阮郁到底不是在唬她。
　　叶青洲不仅知晓云槐石的用处，甚至手上也有一枚。
　　罗艽叹了口气。“我以为你与我说此事无解，是因为你真的不晓得。”
　　“我……”叶青洲急急坐起身，“不是的，师姐，你、你听我说……”
　　见她焦急，罗艽反而失笑，“紧张什么呀。”
　　叶青洲捉着她手臂，局促道：“怕师姐生气，怕师姐不信我。师姐，你别不信我呀……”
　　罗艽摇了头，按住叶青洲冰凉的手，无奈一笑。
　　桃花眼好温柔。
　　“与我说一说吧。其实，你知道的，不论你说什么我都会信的。”罗艽道。
　　“又或者说……阿洲。你便是什么也不与我说——我也一样会信你。”
　　作者有话说：
　　无条件信任师妹，师妹做得都是对的！
　　*小狗不知道什么是欺骗，小狗只是很担心你(●.●)jpg
　　分房时：
　　周&周：合法配偶
　　阮&许：百年道侣
　　罗&叶：……
　　罗&叶：啊死了活了死了死了你死了我也不活了（笨蛋情侣（？）


第八十章 转心如意 ◇
　　◎5k营养液加更◎
　　窗棂外, 天河宛若盈盈鹊桥。月如白沙，轻笼在豫州城华彩的夜色上，凝一片氤氲气。
　　月色透进窗纱, 落在罗艽的脸上。
　　她仍注视着叶青洲, 目光灼灼又真切。“青洲，与我说一说吧。”
　　“我……”
　　——该从何处说起呢？
　　叶青洲忽然有些茫然了。
　　她这才恍然, 这百年的作为、她想倾诉的情意，片片累积在心上，像一座小小雪山, 压得她难受。要出口的话语冗杂凌乱，什么都想说，却都不晓得该如何说。
　　怎样说才不至于突兀，怎样说才最显真情？她不知道。
　　目光一落，便见手中那枚云槐石。
　　叶青洲于是将手心张开, 把云槐石递去罗艽面前。“师姐, ”她轻轻道，“或许你本就知道，或许是谁对你说了——你的身躯无法运转灵力，并非幻境与现实的差别, 只是因为, 你这身躯只是一个完成了七八成的质品；以剑骨与本命剑身塑筋骨, 以雪里和琉璃幻彩生血肉，再以无暇灵力相联合，这就是寻常修士能做出的水准。在这一层上，便已造出一个无魂无灵的血肉躯体。”
　　“但大多数人也都折在这一层上。因为生者, 无能唤回逝者的魂灵。”
　　叶青洲说着, 又近一步, 忽而低着头，卧进罗艽怀中。
　　“师姐……”她微微阖目，轻轻叹道，“苍天怜我，才赠我一场欢喜。”
　　罗艽垂眸，只见怀里一支雪白的发髻。
　　银白发髻隐约颤抖，像一朵脆弱的清荷，见夏末最后一场疾雨，便要被雨打风吹去了。
　　罗艽才要抬手扶花，青洲已坐起身，双手撑在榻上，拿那双湿漉的眼小心望过来。
　　叶青洲道：“至于云槐石，是召回魂灵后的一环，也是最后一环。可是，师姐……我、我不敢与你说。”
　　“能将云槐石化进躯体，至少是陆……”叶青洲忽而垂下眼，咬字咬得极轻，“至少得是陆离辛那个道行的修士了。”
　　陆离辛人虽不怎么样，然于蛊一道，却是实打实的天才。在她之上者，仅仅一人，那便是她的师娘，鬼母陆茕。而若说是与陆离辛道行相匹的，漠江城本也找不出太多；何况这百年间世俗之见将蛊道压迫到泥里去，原先的蛊道大能早就被打得七零八落，又纵新生奇才，也难以雕琢。
　　叶青洲再道：“那样的人，我正在寻，却不知该如何与你开诚布公地说。”
　　一是难寻，二是心结。
　　“师姐，你折在蛊虫上，又殒命于蛊道。”却如今，罗艽居然仍需依附于蛊道——这要叶青洲如何说起呢？
　　“师姐，师姐。你被陆离辛害得那样惨，还被乙未如此骗过，我实在……”
　　叶青洲说着，隐约几分哽咽。“漠江城与金缕衣之事是师姐的一件伤心事，又何尝不是我的一场噩梦呢？……”
　　她在罗艽面前低垂着头，眼神落寞，出声如叹惋。
　　罗艽看着她，鸦羽般的眼睫亦是轻颤。
　　罗艽明白叶青洲的意思，明白她的纠结与难堪，明白她无意间的隐瞒缘于何种原因……
　　罗艽其实都明白。
　　也明白叶青洲对自己万分珍重。
　　如此情绪纷至沓来。罗艽本以为自己会接个措手不及，本能便要逃避；可真当见青洲这副模样，她只觉心里有什么分崩离析。
　　好似心中一堵金铜玉瓦的城门，本足够坚固，可抵御所有血雨腥风。却是叶青洲站在紧锁的门外，轻轻拭去眼角一滴清泪——
　　顷刻城池塌陷。昏天黑地里，金玉寸土皆落成灰烬。
　　心上朝阳初现，破空，黑云骤散，便将败落的城池灰烬都化成一缕无声的春风。
　　那春风带起了罗艽的手，让她抬手，轻轻碰一碰叶青洲低垂的面颊。
　　“我明白了。”罗艽道，“阿洲，我明白你的意思。”
　　便是罗艽右手捧上叶青洲左颊时，叶青洲倏尔一愣，慌乱抬手，擦了擦自己朦胧的眼睛。
　　她微红了眼，道，“师姐，对不起。我从没想过隐瞒你，只是，只是不知道该怎么与你说。”
　　“不要道歉。”罗艽轻笑，“阿洲，你永远不需要向我道歉。你我应当早过了那些用局促礼法彰显情意的阶段了。”
　　岂料叶青洲惊慌失措地抬头，反握住罗艽右腕，竟狠摇了摇头。“不，不。师姐。我还没与你说……我……”
　　叶青洲仿佛有什么要倾诉，却又几分无措，像是不知该如何是好；一焦虑着急，眼底又蓄起泪水，眸光粼粼。
　　罗艽失笑，又轻抚了抚她面颊，拇指摩挲在她眼角，压下她眼尾红晕。“我平时很严厉嘛？或是很凶狠？”罗艽笑道，“缘何阿洲在我面前，总要这样惴惴不安呀。”
　　“不是的……”叶青洲摇头，“是我自己……是我不好。云槐石之事机会渺茫，再者按情理，师姐该万般抵触。这本是个不折不扣的坏消息。”
　　“可我……可我在思及其中因果时，竟曾龌龊地觉得，能因此让师姐永远待在我身边，留在我身边……好似也不错。”
　　叶青洲垂着眼，全然不敢看她。
　　仅仅须臾前，她发誓要在师姐面前足够坦诚，可此刻说出自己真实想法后，又真的害怕师姐会因此生气。
　　毕竟这样的心思，与百年前的陆离辛又有什么区别呢？
　　……她叶青洲，根本明知故犯。
　　叶青洲于是只垂着头，眼神落在最底下，如何也不敢抬头。只一个劲儿地道歉：“师姐，对不起……对不起……”
　　却是一个温暖掌心，轻抚在她发顶。
　　“不必这样纠结于心。”罗艽仿似有些无奈，便苦笑道，“阿洲，百年前你我最亲近，如今自是更甚。何况这琉璃身躯也因你而起，那么我罗艽的生与死，本就都该倚着你。你怎么做、怎么想，我都依你；”她玩笑道，“我知你绝不会害我，可倘若你哪天真看我不爽了，有什么动作，我亦无怨言。”
　　“——我不会的！”叶青洲猛然抬起眼，“我绝不会……绝不会有害师姐的心思。”
　　可如此急促地说完，她又垂眸哀叹一声，眼底光彩便再次滑落。“可是师姐，我还是会怕，会不会我一朝不慎，又把您推向深渊了呢？……”
　　罗艽垂眼，思忖一瞬，终拉住叶青洲的手，再低下脑袋，与她平视，“青洲，你现在可是万人艳羡的剑阁主人、风仪大长老啦，缘何总对自己这样不自信？”
　　再无奈道，“我们不近人情的叶长老，神挡杀神、佛挡杀佛的叶长老，怎么能这样哭哭啼啼呀。”
　　“……我才没有。”叶青洲移开眼。
　　罗艽便极轻地刮了刮她鼻子，玩笑似的道，“其实在瞧见云槐石的时候，我也不曾太讶异。我知道，不论青洲如何做，一定都是对的。”
　　她看着叶青洲，眉眼含笑。“在我心里，你向来是最珍重的那一位。”
　　叶青洲抬眼盯着她，琉璃色的眼睫忽闪忽闪。“真、真的吗？”
　　罗艽反问：“不然还有谁？”
　　叶青洲心里自然还有一个名字。
　　她嚅嗫道：“……三清。三清师娘。”
　　“师娘确是重要，但也是恩情大过感情。”罗艽垂眼道，“但你不一样。你是师妹，更是阿洲。”
　　罗艽将人揽过，脸颊在青洲鬓发边蹭了蹭。“我的阿洲……是世上最好最好的人。”
　　她那么喜欢我，我也好喜欢她——罗艽本在心下叹。却不知怎的，竟有些羞于开口。
　　是叶青洲闷闷出了声。“其实，我还做了很多其它事。”
　　“我……杀了无为。兰芥的无为。还有当时与我一起布阵的一些人。”叶青洲缓声道，“是故兰芥那帮人在风仪议事堂的指控，都是对的。世人忌虑道者杀生，愈是强大者犯忌，便愈要被推上风口浪尖。杀生是罪业，可我从不后悔。师姐，我恨牠们。我好恨牠们。”
　　“将人在幻境中杀害时，我本抱着替你报仇的心思。但我也明白，这不过一个冠冕堂皇的借口。”叶青洲道，“是我自己，想杀牠们。”
　　她抬起头，“师姐，我始终认为，该死的是牠们。”
　　可话音落下，她视线触及罗艽眸光，那份坚毅忽而又陷落几分，染上些许怯意。“师姐……我杀了人，你会怪我吗？”
　　罗艽只是缓缓摇了头。
　　若说杀生，那百年前罗艽亦在漠江城大开杀戒；彼时，她被世人吹捧成举世英雌。
　　那无为逆世修法，且心思恶谲，又比那漠江城中的人好几分呢？怎在死后，成了被悲叹、被歌功颂德的好人了呢？
　　倘若杀生即祸，那由白骨堆出的修道者都逃不出恶果。倘若杀生亦有区分，那这刀剑下者或好或坏，又由谁来界定呢？
　　分明，全凭一张嘴。
　　思及此，罗艽叹口气。“我不怪你。我说过的，我绝不会怪你。”
　　叶青洲抬眼，定定瞧来。
　　窗棂外熙攘退了，只剩一片泠泠的月。此间多少心事脉脉，便都随这清明的清风一并去了。
　　叶青洲的眸光，比窗外月色更清丽，亦更动人心魄。
　　她抿了抿唇，像是鼓起勇气，要借着温柔月色，将这百年里的事情一股脑儿倾诉出来。“师姐，百年间，我曾胡作非为过一段时日。”
　　“我用幻境罩住三清山，将里面的经文与剑法丢的丢，废的废，只是为了发泄当年师娘囚你于石窟的那七七四十九日。”
　　“那段日子，我只顾着自己舒心了，不准世人崇拜师娘，更不让她们惦念师姐。我曾想，我如此作为，倘若师姐见到了、晓得了，那是怨我，或是憎我，都是应当。”
　　絮絮说了这些，叶青洲的声音却渐渐弱了下去。
　　“怨我，憎我……师姐可以这么做的。”
　　她神色落寞。“但直至真正再见到师姐，我才发觉，我不能忍受、不能忍受师姐与旁人谈笑自若、唯独对我淡漠。”
　　“我不想师姐怨我憎我，我不想师姐讨厌我。”
　　叶青洲抬起眼，拉着罗艽胳膊，更靠近一步。“我想师姐眼里只我一人，我想师姐永远只对我一人好……”
　　“师姐……”
　　叶青洲说着，又捉罗艽的手，让她轻轻抚过自己的身。
　　隔着单薄布料，罗艽只触到一颗砰砰直跳的炽热心脏。
　　但见叶青洲忽而拉着自己的手撩开衣衫，带着她的指尖划过那雪色肌肤，罗艽陡然乱了呼吸。“你在做什么？”
　　“……好似百年前，师姐也是这么与我说的。”叶青洲忽叹。
　　再抬眼，她满面期待地问，“师姐，你、你如此摸着我，可有什么印象么？”
　　叶青洲有些小心翼翼，她想罗艽记起石窟之事，却又怕举措太过，把她吓着。
　　可是，虽知几率渺茫，她仍祈求罗艽能记起一二。
　　“我……”
　　却是此时，夜半客栈回廊，竟响起道道凌乱跫音。少顷，火光冲天。
　　有人立在她们门外，正粗鲁地敲撞着房门。“开门！开门！！”
　　罗艽本该抬手击去，却还是下意识扯过薄被，将身前人裹住，再拉进怀里，护去身后。
　　此刻，房外人猛地将房门撞开。
　　那是一个熊腰虎背的青年人，客栈伙计的打扮，一双眼睛贼溜溜，瞧着并不好相与。
　　她扫一眼屋中人，转头与身后人道：“是两位女子！”
　　话音落下，她又带着几位官卒模样的人急匆匆往旁边走去。
　　门也未带上，只让它空空地敞开。
　　榻上，罗艽护着叶青洲，一脸茫然，“发、发生了什么？”
　　是另一位跟在最尾的店小二替她们掩了房门，有些抱歉地笑笑。“抱歉，两位姑娘。”她尴尬道，“就在半刻钟前……”
　　她并未说完。
　　客栈回廊中，一位官卒模样的人朗声道，“豫州玄武大街出了命案——这客栈中的人，谁都不许走！”
　　作者有话说：
　　今天是坦白局诶。按师姐师妹这个性格，可没有隔夜仇～
　　感谢在  15:12:51~  17:49:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：57091512 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋转倒立恐龙 105瓶；一只团子啊、芯榕-Z 10瓶；芜湖 2瓶；衍惬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 剑底桃花 ◇
　　◎师姐，我困了。◎
　　今夜的豫州城不得安宁。
　　本是华彩千灯夜, 却又血染玄武街。巷口白骨利刃，西域的弓·弩捎火冲天；像是帮派勾斗，平民遭殃。
　　凶手逃窜, 仵作繁忙。官卒来去匆匆, 几位打下手的小二便忙不迭端茶倒水陪笑。“官姥，咱这生意还得做呢……”
　　“倘若贼人真藏在你客栈中, 那你此言，便是包庇！”
　　“啊呀不敢不敢，那是万万不敢的。……”“…………”
　　此刻不光玄武大街上贼人涌现, 又有清都来信，说周綮几位反贼都打南儿走。一个人头千万黄金，活见人死见尸，都能领赏。
　　然官卒随店小二巡了圈，倒也未发觉什么；便只冷脸叮嘱客栈不可放人, 倘若丢了谁, 唯店家是问。
　　掌柜的听得心怵，便连声应好。
　　夜半火光客栈，这才重归宁静。
　　也都亏了许嘉瑞的障眼法。
　　障眼法下，女男老少, 全凭心意；是故旁人眼中, 这六人不过平平无奇的俗人模样。
　　叶青洲十四岁豆蔻年华, 乌发乌眼，尚几分少女娇憨姿态。罗艽则五官钝了些、眉目温吞些，身形也再矮一些，便不再如从前一般, 美得过于张扬。
　　而许嘉瑞她自己, 则是选了个三步一喘的老妪模样, 眉儿稀疏鬓角霜，眼角弯弯乐呵呵，笑来慈祥得紧。阮郁自化为横眉悍妇；周昭越与周空，一个成了捂心文弱西子，一个成了面若银盘俏千金。
　　障眼法下，她六人待在自个儿房中，倒也安耽。
　　罗艽将房门重新合紧，挂上门闩，抬步要去掖窗，却听窗外什么东西“嗡嗡”响，像是一只小飞虫。
　　那声音听得罗艽头皮发麻。本要抬手将其拍走，却听飞虫之中传出许嘉瑞的声音。“青洲！罗师姐！你们还好吗？”她咋咋唬唬地道，“外头发生了什么事儿呀？”
　　叶青洲循声望来，扫一眼，又裹着薄被卧回床榻。“阮郁的传音小虫。”
　　罗艽一挑眉，将飞虫捉住，又掩了窗。“不清楚发生了什么。”她对许嘉瑞说，“只听说是命案，死伤惨重，凶手却逃了。”
　　“而且是往客栈逃了。”飞虫中又传出周空的声音。
　　顿了顿，她再道：“许长老，这血月的情况如何？我们是走还是留？”
　　“时日是不赶啦……多留几天也无妨。”许嘉瑞道，“她们并未认出我们，我们便在她们眼皮底子下大摇大摆——如此刀口舐血，岂不是快意刺激？”
　　“……”
　　阮郁终于忍不住了：“有病。”
　　许嘉瑞：“嘤！”
　　周空再道：“我听她们的意思，大抵是官匪之争。如果有眉目，或能暗中查出些什么。但那样实在太危险，再加上我们的身份……那就是险中之险。”
　　“淌混水还是算了。只希望不要拖延太久。”阮郁道，“别乱了计划。”
　　隔着偃甲飞虫，几人纷纷附和几句。
　　罗艽将虫子放在榻尾，便翻身上榻。榻上两只白釉边药枕。“青洲，”罗艽小声道，“分我一个枕头。”
　　叶青洲趴在榻上，“哼”了声，慢慢推来半个枕头，另一个则抱在怀里。
　　“不行，师姐。只能分你半个。”又道，“我们以前都是睡同个的！”
　　“……好幼稚的叶长老。”罗艽哑然。
　　才要铺被，却听榻尾飞虫中再传出周昭越的声音。“不会拖延太久的。”
　　隔着飞虫，其余四人还在聊玄武大街的事儿。
　　周昭越声音闷闷，不知是无奈还是为难，“到最后，一定仍会不了了之的。”
　　周空问：“什么意思？”
　　“因为不是官匪之争……是，官匪勾结。”周昭越道，“所谓悍匪，如何敢如此霸道？不过是有官僚撑腰。而这些官僚……亦有常人无可撼动的靠山。牠们搜刮民脂，吞噬民膏，合起来唱一曲红脸白脸。我在浚县时……遇上的就是这样一帮人。浚县与这豫州城相隔并不太远，估计……也是‘师出同门’吧。”
　　周空讶然：“那你在浚县时，还好吗？”
　　“……有什么好不好呢？”周昭越淡淡笑。
　　不过是站去肃穆高堂后，见原本戚戚苦苦要讨公道的平民，因为半袋粟米搅了证词，全站去她的对立面。
　　可周昭越心知自己怪不了她们。恶匪横行，污吏霸道，虚无缥缈的公道换不成钱财，可那些粟米至少能填饱肚子。
　　彼时，她手中所有的证据，都不过是无用白宣上一点凌乱墨迹。曾说出口的话，都成了反咬回自己身上的夺命判词。
　　周昭越判案细致入微，口才却欠妥。她知晓一切案情，却折在一张绕不过弯的嘴上。最后，惨案被粉饰，子虚乌有的事情反倒成了真实。
　　官吏唬她，平民百姓亦不信她。“你是少卿，你就能救我们吗？如何证明你与那些令官不是一丘之貉呢？”
　　“……你是长公主一脉的人？她不是倒台了么？……”“没有长公主，这探花郎又有什么用呢！那都是太平盛世虚头巴脑的花绰号！……”
　　长公主，千钧驸马，大理寺少卿。
　　可撇去这些浮名，她明明什么都不是。风疾难站稳，花繁难拨开；她从不是什么天之骄子，也非含着金汤匙出声的朱门高裔；不是淤泥中还能不改傲气的周空，也不是逆境中坦然自若的何人。
　　她是边城小县令官家不受宠的幺妹，骨子里刻着妥协与自卑。正因为生于寒门，才懂平民苦难与人情，借了大理寺的位，做个清正好官。可惜清正反被清正误；刚直却不会变通，在某种情况下便成了蠢。
　　而最后，她从浚县逃走了。
　　平民疾苦磨难、为了一点糟糠出卖尊严——她不愿再看了。
　　“我曾救过。我尽力了。”周昭越向周空道，“救不起，我也没法子。”
　　周空却是气极：“可你是一个官！……”
　　眼见着其中因果要厘不清晰，周昭越与周空陷入争吵，许嘉瑞与阮郁立即充当和事姥。
　　罗艽虽眼皮打架，却也听得感慨。
　　可叶青洲侧卧在她身侧，显然面无表情。听飞虫里争执声不休，她抬手熄了这偃甲上的灵力，一脚将其踹下床榻。
　　“师姐……”再抬眼时，她满脸困倦。
　　把脸埋在罗艽胸口，小声打了哈欠，“师姐，我困了。”
　　罗艽望望她，又瞥窗缝外夜色，被感染似的，竟也跟着捂嘴，打一个哈欠。“都这么晚了呀……”她低声喃喃。
　　“嗯。好晚了。”叶青洲拉着她躺下，半眯着眼，催促道，“睡吧，睡吧。”
　　罗艽应好。
　　夜风撞窗送爽。
　　——半盏茶后。
　　罗艽睡意已沉，却只占了半个枕头。
　　稀薄的月色照亮她半张面庞，在眼睫上宕一圈盈盈光。
　　而她身侧。
　　一双琉璃色的眸子亮在夜色里，炯炯灼灼——
　　哪有半点儿困意？
　　叶青洲抱着那只药枕半趴在榻上，将雪白长发撩向身后。
　　昏暗房间，隐约一抹暧昧颜色。
　　叶青洲的目光始终在罗艽面上打着圈；抚过罗艽轻阖的眼，隐隐翕动的长睫。
　　返上眉骨，描过鼻梁与唇。
　　叶青洲是薄唇，血色浅，又常是苍白得不像话；罗艽的双唇则稍厚些，不点而朱，便与她那双桃花眼极为合衬。
　　叶青洲仍在撑着肘瞧。
　　像是越看越欢喜，她眼睫忽颤，倏尔半支起身，伸出手指——
　　夜色里，如玉的指腹轻点在罗艽唇瓣，若有似无地摩挲。
　　一点，一点。像在搅弄什么。
　　睡梦中的罗艽轻轻“呸”了声，微皱眉，差些咬了她的手。罗艽有些瞌睡，却还是挣扎着抬手，拍了拍叶青洲，再闭着眼似笑非笑地道：“阿洲……别闹。”
　　话音落下，她又颤颤眼睫，懒洋洋睡去，像一只酣睡嗜睡的犬。
　　“好。”
　　叶青洲眯起一只眼，乖巧躺进罗艽怀中。先前搅弄的指，又悄悄点在自己唇间，一笔一画，好似描一副口脂。
　　琉璃水眸笑盈盈，几分妩意。
　　许久，见罗艽气息平稳，终于又睡沉，叶青洲才轻轻垂了手，在罗艽怀中抬头。
　　她拿唇轻蹭过对方耳垂。
　　冰凉的唇最后贴向罗艽面颊。她吻得小心翼翼。
　　须臾则止。
　　分明只是一个落在颊侧的吻，叶青洲却仿似餍足，垂下那双朦胧清丽的眼，才又心满意足睡去。
　　月色夜色，春风琼枝玉清尘。
　　*
　　晨光熹微。
　　兰芥与清都交汇处，瑶云玉台，乙未将面前卷轴与两把长剑一字排开。
　　长生剑、归尘剑。
　　一把是叶青洲的，由风仪之禁，唐忆双手奉予兰芥正派。至于另一把，则是乙未命那活死人“周怀元”杀害渔家女后，在清都钱家庄的八卦阵眼中取来的。
　　彼时清都钱家庄，渔家女一剑刺杀的“无妄国师”，不过一个分·身。
　　瞧着这归尘剑，乙未眼底波涛汹涌。
　　原因无她。不过这长剑上，有她熟悉的气息。
　　仿似百年前故人，匆匆一剑。却相见不相识。
　　乙未双手并着这两把剑，垂了眼。
　　她的身侧，是无妄大师在询问下属。“白衣魇鬼，金瞳文客，红尾偃师……还有那大理少卿与长公主。难道一个都没找到么？”
　　下属诺诺几句，终是摇头。“不过，国师大人，”随后又道，“她们行踪往南，这确是不假。依照血树推演，该在豫州境内。”
　　无妄又潦草吩咐了几句。
　　无妄的身后是金策，及兰芥州众人；乙未身后则是活死人“周怀元”。
　　乙未拿眼角余光瞥了一圈，神色渐冷。
　　百年前陆离辛最恨秃驴，定也想不到百年后，自己座下的干将，乙未，竟会与这新一任的秃驴们如此沆瀣。
　　说是行故人遗志，活死人已立，却到底是助了这些秃驴——她究竟是成了谁的遗志呢？
　　乙未已想不明白。
　　她只是忽而开口，“我见到罗艽了，在几日前的清都刑场。”
　　无妄微微一愣。“……罗艽？那不是……”
　　“不觉剑罗艽。”乙未提点道，“是百年前与罗刹城主同归于尽的那人。彼时三清千里陂深渊，她二人齐齐殒命，尸骨无存，魂灵亦灰飞烟灭。”
　　“可如今，我既见到了罗艽，便说明……三清那幻阵，还有千里陂那深渊，仿似并不如她们说的那般利落？莫非，也是有漏网之鱼？……”
　　乙未喃喃，便又心道：那么，是否陆离辛……也有可能再回来？
　　无妄在百年前还不过一个毛头小儿，也不曾见过千里陂的血月深渊。
　　他却也循着乙未的话，尽力往下说去。“贮存魂灵之事，我兰芥曾有过修习，却以失败告终。我曾听师傅讲，此物名心灯，……”
　　她们絮絮说着，渐往玉台深处行去。
　　旁的几位州众侍从亦跟随。
　　活死人“周怀元”呆傻地立在原处。活死人已无神志，若没有炼蛊者的驱使，便只靠生前的本能继续存活。
　　而眼下，他相貌已极其丑陋，满面疤痕，创口溃烂不堪，四肢宛如由细线牵连而成的死尸块，处处透露着不协调。
　　旁人都零零碎碎走得差不多，唯兰芥的金策从队伍中脱离，抱着手臂，迈向“周怀元”，在牠跟前站定。
　　须臾，玉台便只剩下他二人。
　　便是金策一脚踹向“周怀元”：“渔家女……怎么会死在你这种人手里？生前暴戾成虐，是个利欲熏心的蠢货，死后也不是什么好鸟……”
　　而“周怀元”只是挨着，并不反击。
　　金策拳打脚踢，也算发泄。但如此这般当然不只是因为渔家女之事；他本只想为义夫无为报仇，可如今魇鬼不见踪影，世俗反倒溃乱涂炭。她们修道者自有一派清高，分明亦为权力所惑，却也要分出个三六九等：修道者以修道能扰权为上，民间人上人党派征伐为下。
　　周怀元之流，乌烟瘴气，本该为修道者不耻。可如今兰芥与清都、龙吟交好，也是金策无能撼动的现状。
　　他于是将所有不满发泄在这活死人身上——活死人，也无法再死一次。
　　打得顺心了，他拍了拍手，长舒一口气，便抬步离去。
　　却是转身刹那，瑶云玉台上熹微的晨光骤散。
　　只见那“周怀元”的身躯顿如一团漆黑的影，连接苍穹血树，藤蔓好似翻涌的洪水，渐渐向金策流动——
　　金策瞪了眼，闪身跃开，漆黑藤蔓便只捉住他的影。
　　却是捉影的这一刹，那血树像是融进他影中。
　　顷刻，黑影仿似王水，沿男子足跟迅速向上；他来不及抽身，更来不及惨叫——便被这影子侵蚀殆尽！
　　黑影退去，只在玉台上留下一团血肉模糊的骨。
　　玉台外响起跫音与断续话语，似又有人来了。
　　瑶云黑雾骤然散开，天光乍现；“周怀元”仍站在原处。
　　而玉台中央，就连那血骨亦消失不见了。
　　作者有话说：
　　本来金策（方檑）还要作一下的，但我实在不想写男宝了。男宝好似，拜拜。
　　当然！！本章的重点压根儿不在结尾，读者宝宝你们说对吗！！！
　　感谢在  17:49:57~  15:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：momo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；啵西拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玳玳 11瓶；HAPPY 5瓶；衍惬、牧羊人. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 柴门刍狗 ◇
　　◎不想好好走路。◎
　　客栈辰时放行, 罗艽便一觉睡到辰时。醒时天高云淡风轻，燕雀弄晴，客栈楼外闹哄哄。
　　诚如周昭越所言, 血色长街, 顷刻不了了之。
　　数十条人命，只落成宣上几个划了勾的墨点；家眷哭号, 邻里垂泪，官卒劝诫几句便是责罚威逼。“滚！都滚！！再叽叽歪歪便等着吃官棒罢——衙内几位官姥正烦呢！”
　　一切瞧来荒诞如斯，但亦有人拿此事与月前的浚县作比, 便心知，而仅仅一个开头。
　　能逃，便逃罢。
　　燕雀乘风过。
　　窗棂外哭喊渐渐熄了。
　　罗艽睁眼，胸前便是一团雪白的发。
　　叶青洲半张脸埋在被中，指间缠着发, 怀里还是那只白釉的枕。如玉莹白的面庞有些凉, 血色极淡，眼睫却冗合柔和的光。
　　随了罗艽起身的动静，叶青洲眼睫轻颤，惺忪地望来。“师姐要起了吗……”
　　声音几分沙哑, 语气乖巧, 揉眼趴在罗艽身侧时, 好似一只才睡醒的猫。
　　罗艽“嗯”了声，便替青洲拢一拢鬓边发。“你还能再睡会儿。”罗艽温声道，“等下我再来唤你。”
　　叶青洲又闭上眼，却道：“不。我也要起来。”
　　话音落下, 她摇摇晃晃地伸手, 去够榻边的外衫。
　　罗艽赶忙替她拿了。
　　“谢谢师姐。”叶青洲软着嗓音道。
　　“没事儿。”
　　瞧眼前人分明是困得紧, 却挣扎着要从榻边站起的模样，罗艽忍俊不禁。
　　忍住捏对方脸颊的欲望，她站起身，束发穿衣。
　　于是身后的叶青洲靠在榻边，又迷迷糊糊地睡。
　　罗艽觉察，便侧来身，将她轻轻抱起，裹进被子里。
　　罗艽心里轻笑：面前的阿洲虽是白衣叶长老模样，可分明……与小时候并没有太大差别。外人面前几近恶劣，冷峻漠然又爱答不理，可私下里要哄要抱爱撒娇，甚至睡时还抱一只枕头。
　　心里无奈叹几句，罗艽哭笑不得。
　　临走前，她替青洲掖了被角。
　　几息后，木扉房门一开一合，她出了门。
　　罗艽跫音渐远。
　　房内，卧在榻上的人款款睁开眼睛。
　　叶青洲悠悠坐起身，眼中朦胧惺忪意骤然退尽；许久未动，只一双眼盯着榻边清荷香囊。
　　木窗“吱呀”一声，清风拂入，吹散她面上的木然。
　　青洲抬眼望向窗外。
　　窗棂外，小桥流水似霰，乱花白马如风。春江霞色天，疏影渐入江南画。
　　又是一年春好处。
　　叶青洲愣愣出着神，眼底几分温柔致意——
　　显是被春光迷了眼。
　　*
　　辰时过半，偃甲飞虫如约停在窗棂。
　　周空向许嘉瑞请求，往南的中途易辙，行去婫英。
　　婫英县是豫州境内最大的县城，搁在豫州主城与浚县之间，单看她六人的路线，倒也是顺路。
　　昨日周空与周昭越吵也吵了，从青皂难分的争执到平心静气的和解，足足耗了几个时辰。
　　周空懂得其间因果与险阻，心里却是始终放不下；故而有此请求。
　　许嘉瑞自是哈哈一笑地认同。
　　从豫州城向婫英，一路上乌烟渐深，连春风也不再轻快；风过林叶，仿似低低呜咽，如泣如诉，便吹奏一副送葬的联。
　　深山柴门破败不堪，杂草丛生，淤泥中顽固的脚印被冷雨洗彻，让人辨不出其中山道。
　　偃甲步辇缩回阮郁袖中，周空在队尾骑着她那匹玲珑白马。
　　罗艽与叶青洲走在最前端，在泥泞的道里深一脚浅一脚。叶青洲走得慢吞吞，却也要来捉罗艽的手。
　　山路陡峭，自顾不暇，叶青洲与罗艽走得一前一后，牵手总显得费劲儿。
　　可叶青洲才无所谓。
　　她捉着罗艽的手，仿似一个讨糖得逞的小孩子，眼角眉梢都捎了笑意。
　　罗艽没动作，叶青洲将手伸进她手心，指腹轻点在她掌纹上，有一下没一下地撩着。
　　瞧身前人耳根终于染了红，叶青洲眸底笑得得意，清澈水眸一弯，眼角便是涂了胭脂般的艳。
　　罗艽未回头，只反手握住叶青洲的手，轻声道：“好好走。”
　　叶青洲偏不听，便与她十指相扣。“不想好好走。”她的声音贴进罗艽耳廓，轻轻的，搀了蜜似的甜，“师姐……慢一些呀。”
　　轻绸的布料掩住她们相扣的手，一切举动都成了秘密。
　　循了耳畔声响，罗艽不自觉放缓脚步。
　　十指相扣便十指相扣罢。她晕乎乎地想。
　　手心渐渐湿热，整个人仿似踩在轻飘飘的云上，脚下绵软，思绪飘忽不听使唤。
　　分明已握紧，叶青洲却还是去勾罗艽小指，若有似无捏了捏。
　　罗艽的心脏怦怦直跳，大抵一个不注意，便能跃出胸腔。
　　便是此刻，她们忽见道头一扇门扉。
　　身后亦有人眼尖，便陡然出了声，“哎，这里有户人家——”
　　岂料话音未落，道旁丛中便冲出一只大犬！
　　其身黄白，虽有绳子拴着，冲撞的力度却不小，狠扎向山道上几人时，整串铁链都在扑簌簌地躁动。
　　最终，因了铁链桎梏，它停在叶青洲足前。
　　黄犬仰天一哮。
　　犬吠浑厚，震天的响。
　　由那声响，叶青洲眼睫一颤——
　　堂堂叶长老、杀伐果决的叶长老，能止小儿夜啼的叶长老，怕一条栓了绳的大黄狗，谁信？
　　——可偏偏此刻，她还真就受了大惊吓似的，二话不说退开，一头扎进罗艽怀中。
　　再泣涕涟涟、嗓音颤颤地道：“师姐！！”
　　罗艽抬手护住她，视众人诧异目光为无物。
　　显然早已见怪不怪了。
　　罗艽只轻抚着叶青洲的背，哄道：“不怕，不怕，栓了绳子的。咬不到的啦。”
　　却是她话音落下，那黄犬忽然更加躁动；布脓的狗眼充血，前爪刨两下土，仿似助跑，皮包骨头的身子便牵住绳索，狠狠一扯——
　　绳索未断，可拴绳的木桩却从土中连根拔出！
　　便见那黄犬冲成一道狂暴的影，再朝六人撞来——
　　虽仍缩在罗艽怀中，叶青洲却已抬手运起诀。
　　倘若她出手，黄犬必死无疑。
　　电光石火之间。
　　十步之外，破败的门扉陡然开启。一个瘦削的老妪拄着杖，颤巍巍向黄犬喊了声，“来福，来福。回来。”
　　那黄犬陡然一顿。
　　再回身，它低着头，拖了那锒铛铁链，回到柴门。
　　可那双充血的眼睛总盯着六人。
　　……不。
　　罗艽敏锐觉察，这黄犬自始至终盯着的，应当是周空那匹白马。
　　罗艽不明所以，拿眼角余光回头望，未觉察白马分毫异常。她于是又将视线掷去柴门边。
　　却见那老妪亦是目不转睛盯着白马。
　　因为这是官马？又或是别的原因……
　　结合近日见闻，罗艽思道：或许是曾有另一位骑着白马的官员，对她们做了什么？……
　　罗艽盯着老妪。
　　老妪则紧紧盯住白马，目光赤·裸，称得上肆无忌惮。
　　她的眼底，并非是厌恶。
　　而是渴望。
　　*
　　“我呀……算是山中难得的活人了。”
　　破败柴屋内，老妪勉强扬起一个笑。“山的那边，已去不得了。啊……你们问婫英县的情况？……”
　　大抵是许久见不着人声了，单从问询来讲，老妪对她们可谓掏心掏肺。
　　不仅问什么答什么，也絮絮抱怨着从前往事，事无巨细，过分热情。
　　老妪姓张，母父并不识字，便给了她张三一这个名字；然旁人多称她张嬢嬢。
　　嬢嬢幼时家中饥贫，才至于豆蔻，便被卖作小妾。谁都唬她将享富贵，到头来什么许诺都落空，只染下一身治不完的病。
　　于是一个雨夜，她从婫英县逃走了。
　　没有名牒也逃不远，她误打误撞与山中樵妇相识，得其救助。好在并没有人来追捕她，是以她在山中的日子也算安耽。
　　便如此过了十余年。
　　后来樵妇年龄大了，人便没了。唯嬢嬢与大黄犬相依为命。
　　只是嬢嬢说自己今年三十有七时，众人微几分诧异。只观相貌，其人身形佝偻，鬓发花白，眼下有斑，吐字间，牙齿暗黄残缺。分明是半百甚至花甲的相貌。
　　可说到底，她也没有在年龄上扯谎的必要；罗艽深知，贫穷与饥饿确有在瞬息间夺走人生机的能力。
　　张嬢嬢说着话，常常掩面咳嗽。她本就声音沙哑，咳嗽时，又像是有化不开的陈痰抑在喉中，听得人慌张。
　　许嘉瑞这才想到，阮郁的芥子袋中还存了些许糕点甜食。
　　她们将糕点递给张嬢嬢。
　　嬢嬢摇头，并未应下。抬眼，盯了柴门缝隙，不知在看什么。
　　屋外仅仅凉风枯木，与马蹄掷地的声响。
　　许嘉瑞放下糕点，却是大黄犬蹲在她面前，像是在讨吃的。
　　许嘉瑞扯了点果子糕，撒了点儿去。黄犬吃一点，许嘉瑞断断续续地抵；大抵许久未吃像样吃食了，黄犬吃得很欢，一条尾巴晃得急，还时不时来蹭一蹭几人裙角，先前恶狠狠的样子荡然无存。
　　几人又聊几句婫英县的近况。
　　周昭越说得不错，浚县堕落，烽火延至豫州城，婫英县也不可能幸免于难。
　　官匪勾结，百姓遭殃。此刻县中该是饿殍遍野，却朱门酒肉臭。
　　聊了盏茶时间，几人回头，终是注意到柴门旁零零散散的柴火。其旁，灶台上厚厚一层灰，水缸亦是许久未清理，壁旁险些生了青苔。
　　许嘉瑞将手中糕点都放去木桌案，却是张嬢嬢将其递还。“不……不用了……我……”嬢嬢摇了摇头，话一乱，便又要咳嗽。
　　许久稳了声音，她只再问：“可否……将那匹白马留下呢？”不等旁人疑问，嬢嬢又道，“我晓得，这马……我自是买不起的。可我方才已经知无不言，言无不尽，只想着与你们攀些联系。几位囡囡，可否怜惜我一深山孤妇……”
　　周空闻言，疑道：“嬢嬢，你要这马做什么呢？”
　　张嬢嬢忽而熄了声，支支吾吾，并不作答。
　　周空便再道：“嬢嬢，倘若这只是普通白马，那我便送给你了，不过这马与我颇有渊源，也算是我儿时的玩伴了……抱歉。”
　　“儿时玩伴……”张嬢嬢垂下眼，神色黯淡地喃喃。
　　她看向大黄犬，“我与来福……亦相伴十余载了。”
　　大黄犬吠了声，似是应答。
　　许嘉瑞最终还是将手中吃食留在柴门中。先前并未想过这茬儿，她们只随身带了些易于保存的甜食糕点，是以此刻，她手中能拿出的也多为甜食。
　　周空亦留下几枚值钱的东西。虽说此刻黄金一两亦不如贱粟一分，但也算半分心意。
　　她们挥别张嬢嬢。
　　直至从山腰再走出半里，六人仍然感慨。
　　感慨世事颓恶，豺狼当道，百姓便永远在受苦。
　　山间风色寒。
　　却是周空陡然停下脚步。“坏了！”她瞥了眼自己空落落的小指，惊慌失措道，“方才我将玉镯卸下时，不小心也将扳指捎了下去……我，我得去把它寻回来……”
　　能让周空如此惊慌，必也是个极珍奇的物件。
　　旁人没多问，只道，“不急，那我们便一同回去。嬢嬢应当也不会太介意的。”
　　周空忙不迭点点头。
　　几人随即返程，熟门熟路且步子渐快，很快便再回到柴木屋。
　　却见木屋囱顶，竟隐隐燃起黑烟。
　　许嘉瑞一疑，喃喃：“我记得方才……灶台上分明空无一物啊。这是在烧什么呢？……”
　　便是才推开门扉。
　　屋内柴烟扑面，充斥着难闻的血腥气味。
　　几人隐约呛了声，未开口问好，却见灶台旁那满是锈斑的锅中，正躺着先前那只大黄犬。
　　锅中的水渐渐沸腾，滚出噼里啪啦的声响。
　　黄犬发出哀嚎。
　　——却没有逃。
　　它分明可以抵抗，可以逃走，此刻却像是丢了魂，胡乱叫着，绝望地看着嬢嬢用锅铲狠砸自己的脑袋。
　　犬吠声渐弱。
　　张嬢嬢早就不是先前那般慈眉和善了；此刻的她像个灶台生手，毫无章法地举起破旧的铲，试图切断黄犬的脖颈。“吃肉……吃肉啊……”她喃喃着，眼里是饿极了的精光，浑浊的瞳孔似是在发绿。
　　而许嘉瑞她们迈进屋中时，黄犬的脑袋被锅铲生生割下，便狗眼圆睁地滚落到柴门边。分明死不瞑目。
　　半个时辰前，这只犬还吠过她六人——而片刻以前，它吃着糕点，亦温顺地来蹭她们的衣角，几分乖巧。
　　而此刻屋中，柴火稀疏，锅底火光渐弱。
　　一条生命消逝了。
　　锅中的肉并未煮熟。张嬢嬢站在锅前，像是被烟熏了脑袋，整个人便有些神智不清；眼见沸腾的水歇了，她竟伸出手，扯了血肉，胡乱塞进口中。
　　连毛都未去除的肉，自是不好吃的。是以张嬢嬢才将肉塞进嘴中，便皱起眉，开始剧烈地咳嗽。
　　找水喝时，终于发觉柴门外的六人。
　　视线相触，张嬢嬢眸底有一瞬的惊慌失措。
　　她低头咳着嗽，仿似才觉察自己双手上鲜血一般猛然一愣，便无措地喃喃道，“我，咳……我……只是……想吃肉……咳咳……”
　　“我只是……想吃肉。……”
　　下一瞬。
　　像是被掐住喉咙，张嬢嬢捂着脖颈向后一倒。落地时，正瞪着眼，颊上隐约两道浑浊脏污的泪。
　　还不待旁人反应过来，她已经没了气儿；而那句“我只是，想吃肉”……
　　转眼，便在这满柴屋的乌烟里，散了架，散了魂。
　　再也无人听得见。
　　作者有话说：
　　换了个封面。原来那张人设可以去vb看【弗洛伊伦萨】
　　感谢在  15:50:22~  14:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：TRACING、鲰澤 2个；波浩渺人初静、沉默咆哮者、晓镜但愁云鬓改、啵西拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：momo 20瓶；迟迟 14瓶；要啥昵称哦、立冬 10瓶；啵西拉 2瓶；牧羊人. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 三一归元 ◇
　　◎入葬。◎
　　张嬢嬢死了。
　　片刻前还与她们絮絮说着话的人, 眼下已是一具仰卧在地的尸。
　　纵是死生知尽者，亦不免泣涕。
　　空荡荡的柴门旁，几人相觑, 静默一息。
　　是许嘉瑞最先上前, 伸手去探张嬢嬢。“没气了……没气了。”似是被满屋子瘴气迷了眼，她皱着眉, 几分眩晕与恍惚，“我们……要把她葬了么？”
　　许嘉瑞话音未落，山道旁遥遥传来一人的大声疾呼：“张嬢嬢——张嬢嬢！——”
　　那是一位十四五的小少年, 细眉长眼，一身粗衣，腰间一只小布包与一把极钝的宽刀。
　　“张嬢嬢，我看屋上黑烟……”见到柴门外几人，她陡然沉了脸色, “你们是谁？”
　　问完, 不待回应，她瞥了眼许嘉瑞，便见其脚边躺在地上的尸身，登时警惕起来。“这是——你、你们干的？”
　　“不是。”许嘉瑞摇了头, 淡淡否认。她并未过多解释, 只是将前因后果娓娓而道。
　　少年听完, 竟丝毫没有质疑，仿似早就料到一般，只道：“知晓了。”
　　说着，她半跪去张嬢嬢与大黄犬的中间, 左右看了眼状况, 便又望向灶台。
　　“张嬢嬢没有癫痫的病症。或许真的是……饿得慌了。是了, 自我住到这山上来，便常常听她叨叨，说自己许久没再吃过肉，见只麻雀都馋得不行。”
　　“她嗓子不好，痨病缠身，又一口咽下这没煮熟又没拔毛的腥肉……或许是呛了引疾，或许是噎住。我也不知。”她的语气没有悲恸，只是平静地阐述。
　　“至于张嬢嬢向你们要那匹白马……”她抬头，瞥了眼其余几人。
　　周空她们或许看不明白，但这少年一眼便晓得了。她道：“你这马匹，肥的。嬢嬢定是看得饿了。”
　　“原本还能忍，如今这么肥又漂亮的白马往面前一遛，嬢嬢再忍不得了。”
　　她说得讽刺，语气却全无责怪。
　　周空心中五味杂陈。是后悔或内疚，抑或些许不快，她厘不清楚。
　　“虽然马肉也不好吃，但聊胜于无。”少年又扫一眼白马，似是咽了口口水。“唉……够吃好几顿了。”
　　“对了，我姓薛，名良。旁人都叫我阿良。你们……你们是从豫州城来的？那边也待不了了么？”
　　许嘉瑞一口应下。“对。那边也将与婫英县、浚县类同，我们便想着再往南边走一走。能逃一些是一些。”
　　薛良低眉嗤笑：“猜猜也是。”
　　障眼法下，那六人不过俗人模样，许嘉瑞是老者，叶青洲一副豆蔻模样；其余四人的障眼年纪，瞧来则与原先样子差不了太多，稍轻些或稍长些，身形相貌也都再钝些。
　　“诸位，搭把手。”薛良站起身，“帮我把张嬢嬢葬了。”
　　也不是商量的语气，毫不客气，还几分理所应当。
　　可如此时分，尽管再介意这语气，旁的那六人也不可能真的向谁置气。
　　山道泥泞，柴屋后石块与青砖崎岖不平。薛良很快便寻到一处凹陷，摸出宽刀随意一挖，便是一个简易的坟。
　　她将张嬢嬢背起，置于坟中，从青砖出选出一块还算平整的，再抬头，“你们都识字吗？”
　　许嘉瑞明白她的意思。
　　薛良想给张嬢嬢立一个碑。
　　许嘉瑞于是半蹲，随手捡一块较为锋利的石子儿，往薛良挑出的石砖上刷刷几笔。“张三一。”这是张嬢嬢的名字。
　　薛良虽不怎么识字，但也能看出字迹好坏。
　　“老婆婆，你这字可真好看。”她由衷感慨，又道，“能不能再写上‘来福’两个字？就是那条黄犬。”
　　说着，她进屋，扯布将黄犬脑袋裹住，喃喃，“一起埋了吧。”
　　薛良抱着裹布，扫视一眼屋内，便站去灶台前。
　　锅中已经凉透，黄犬身躯血肉模糊，汤水中浮着腥味的沫与血色的毛，一股极呛鼻的怪味。
　　薛良对着近处的周空道：“帮我将锅子端去……”
　　周空犹豫应好，却是正视锅中之物时，不受控制地有些反胃。
　　她立刻捂着嘴巴转过头。
　　周昭越拍着她的背，为她顺气，便伸手去端锅。“我来吧。”
　　“不用了。”薛良瞥了她们一眼，一手持着裹布，一手端锅，瞥了周空一眼，语气不屑，“……千金大小姐。”
　　闻着那味道，周空无暇顾及薛良的嘲讽。周昭越却显然几分不爽。
　　便是薛良与周昭越擦肩而过时，薛良忽而顿住脚步。“你……有点眼熟。”
　　又皱眉呢喃，“好吧。除了一双眼睛有点儿像，别的哪哪都不一样。而且我见过的那个人是个男子。应当是认错了。”
　　说完，她抬脚向坟墓走去。
　　薛良或许还觉着自己是认错，但其余几人断不可能听不出来。薛良与这“周少卿”应当真的相识。
　　罗艽向周昭越递眼色，对方点点头又摇摇头，最后叹一口气，用口型道：‘浚县。’
　　罗艽了然，便不再问。
　　*
　　日落时，张嬢嬢与黄犬来福的墓告一段落。虽潦草，但也显得格外真情。
　　许嘉瑞与薛良站在同一处目送黄昏，絮絮几句，俨然成了半个友人。
　　薛良本是浚县人，浚县出事后，她独自逃向婫英县，却不料混气蔓延，婫英县亦遭殃。
　　她于是逃进深山，才与这张嬢嬢相识。
　　临别前，薛良望向许嘉瑞，“对了。”她道，“可以去南海那处瞧一瞧。我听闻那儿有个什么村……好像挺有意思的。”
　　许嘉瑞问：“那你呢？你要一直留在山上吗？”
　　薛良道：“我家人还在此处呢。”
　　许嘉瑞仔细瞧着她，忽而一笑。“明白了。你大抵也有要做的事情。”
　　薛良隐约皱了眉，狐疑地瞧过来，并不答，只草草挥别她们。
　　“应当不会再相见了。就算相见，也别说见过我。”
　　阮郁心里听得奇怪。
　　直至薛良那瘦小的身影隐入丛林深处，她还未转过弯来。“小小年纪，怎么神叨叨的……”
　　此刻的许嘉瑞已褪去老者模样，摇了摇食指，像在责阮郁愚笨。“这小娃娃，一说自己是独自逃向婫英县，再逃进山间，又说自己的家人还在此处，于是她也要留在这里——阿郁，你没觉察不对劲吗？”
　　“嗯……很是蹊跷。”阮郁皱眉道，“或许是分而逃离，又在某处汇合？”
　　许嘉瑞摇头，“不是。这番天灾人祸，她的家人是否仍在世，都不好说。你瞧她见到张嬢嬢逝去时的态度……十五六岁的孩子，竟能如此冷静不慌张，甚至还指挥着旁人掘坟……”
　　周空接道：“要么她与张嬢嬢真当不熟识，那么就如身边逝去一位陌路人，才如此无关痛痒。然倘若真是这般，她也不必大费周章掘墓立碑。要么她已经看淡死生。我倾向于后者。”
　　“至于看淡的是谁的死生，是身边亲近者，又或者……她母父曾是什么丧葬店的老板或伙计，她于是见惯生离死别，皆有可能。”
　　事实上，若非目睹前后因果，周空大概会以为此事蹊跷，而那薛良才是真凶。
　　却听周昭越淡淡道：“她是浚县来的，如何不算见惯生死呢？”
　　罗艽这才想起先前薛良与周昭越的插曲。
　　她于是追问：“你与她相识？”
　　“几面之缘，谈不上相识。”周昭越道，“月前浚县，官匪勾结的火将民粮烧尽，我初来乍到。索查缘由后，我知是这浚县的县令出了问题，却苦于证据不足。薛良的母父是浚县里颇有威望者，她们向百姓搜集贪官污吏与乡匪勾结的罪证。本一切顺利，得见曙光，她们却在最后一刻倒了戈。”
　　罗艽惊道：“倒向谁？官与匪？”
　　“嗯。”周昭越无力地耸耸肩。
　　本以为证据确凿，到头来，她反倒成了百口莫辩的那一位。那种感觉似一块巨石，压得人喘不过气。
　　即便现在，她也未想到什么破局的解。
　　阮郁疑道：“那这薛良……她的母父，还，还在吗？”
　　“我不知晓。”周昭越道，“总而言之，县令给了她们每户一袋粟米。”
　　阮郁皱眉：“……仅仅一袋粟米？”
　　周昭越：“那个时候，粟米可比黄金贵重。”
　　阮郁低了眼，几分抱歉。
　　罗艽思忖片刻，开口再道：“薛良的母父应当是已不在了。如此，当能解答许嘉瑞提出的矛盾——缘何一说自己独自逃出生天，又说自己要与家人留在同一处。”
　　许嘉瑞闻言颔首。
　　“至于她说，‘应当不会再相见’……”罗艽道，“或许，是去赴死。你们瞧见她那把宽刀了么？她握刀的姿势绝不正确，却很熟练。熟练地提起，熟练地挥、举、放下。不像是有人教导，大概是自学成才，且非长久功夫。应当是近几个月内练得的。”
　　那薛良面上几分消瘦，没有拳脚功夫，却很有劲儿。提了一把刀时，眼里的狠戾颇能震人。
　　阮郁道：“罗师姐，你的意思是……”
　　罗艽道：“她是要提刀，或择个良辰吉日，去斩浚县几位县官的。”
　　没有公道，官民仙道乱序。一切都成了虚妄。
　　有人在等待，有人却醒悟：正义是无法讨来的。与其麻木地自欺、企盼，不如自行动作。或是死而超生，或是一线生机，皆未可知。
　　那么此刻，提刀驱怨便成了正义之举。
　　可叹柴门犬吠，万物刍狗，为一粟米而生，为一黄齑而死。
　　似是脑中幻想出薛良提一把宽刀闯进衙府的模样，其余几人亦缄默许久。
　　而自始至终——自薛良为张嬢嬢下葬，至眼下这一刻——叶青洲站在罗艽身后，不动也不出声，神色亦无几分变化，像是要把自己藏起来。
　　罗艽已经很久不在叶青洲的面上瞧见如此神色了。
　　叶长老嚣张了近百年，就算心有落寞，面上也不过一副拒人千里的冰冷。
　　便不会有如此神色。
　　只有在百年前，她们在三清山修行时，稚气未脱、尚有几分凡俗大家闺秀的端庄的叶青洲，在师娘急功近利的教导下总不自信的叶青洲，才多露出这般神色。
　　失落，困惑，闪躲，又些许无措。
　　罗艽看得心疼，便垂下眼眸，牵她手避开其余几人，“阿洲，你是不是不开心？”
　　叶青洲木然地抬起眼。“……啊？”
　　罗艽贴近几步，便低声道：“是因为薛良与浚县的事情吗？你是不是想到了以前那些……青洲，眼下豫州之祸，周空与周昭越大抵是会插手的，她们本身便是个官，有着为民请命为万世开太平的抱负。可是，阿洲，你要是不开心，我们就不管了。”
　　“修道者不宜入世太深，挥霍道行，反牵了心结心魔。阿洲，你若不愿牵涉，我们就此与她们分道扬镳，虽不厚道，但……”
　　罗艽忽而叹口气，微微蹙眉，满面担忧。“阿洲，我不想你不开心。”
　　又认真地补充道：“不管你怎样选，我都与你同道。”
　　叶青洲便如此愣愣望来，仿若几分心不在焉。
　　也不知是否听进去了。
　　山道忽飘起几片冷雨，天色渐沉。风吹雨斜，亦吹起叶青洲雪白的发。
　　罗艽无端想起，重回世间后的三清山，“徐良娣”初见“叶长老”时的景象。
　　那时的叶青洲也是如此容姿清绝，白衣出尘；可周身却是冷到极致，竟有一份举世陪葬的决绝。
　　似大雪落了满山，天光冷淡，照一片白皑皑的寂静。
　　“青洲？”罗艽于是眨眨眼，又唤了声。
　　她面上沾雨，却浑不在意。只认真地看向叶青洲，期盼着她的答复。
　　叶青洲抬手，拭去罗艽眼尾那一滴泪似的雨点。却没有说话。
　　她的手指一如既往地冰冷，总让罗艽有一种想要握紧眼前人的双手，再将她抱紧的冲动。
　　缘何会这样冰冷呢？罗艽总是疑惑，又不着边际地想：倘若时常捂一捂，大概能捂热吧？……
　　叶青洲清冷的嗓音打断她的胡思乱想。
　　“可是，师姐，”叶青洲道，“你是想帮她的。我看得出来。”
　　她声音轻轻的，像在叹息。“正如师姐能看得出来我的心思，我亦能瞧见师姐的想法呀。”
　　罗艽垂下眼。
　　大抵确实如此——在少年老成的薛良身上，罗艽看到了很多人：亡命的图小乐，陨落的徐良娣……以及罗艽自己。
　　她确实有着帮忙的心思。
　　叶青洲再道：“师姐，从前的事，我其实早就想开了。此刻，也只是心里有些难受。”
　　罗艽抬眼，声音有些闷。“那便是不开心。”
　　“师姐。”叶青洲捏了捏她的手心，唇角终于挂起一丝笑意。
　　“我早就不是那个会把心情置于最首位的小孩子了。我明白的，心结是要去开解的，而非逃避。”
　　“试想，今日我们真当与她们分而陌路，倘若时日过后，此中再生灵涂炭，你我虽避世，却总会想着，‘倘若当初……便好了’，那是不是成了心魔？眼下我们多助一次，就算失败，也不会后悔。”
　　细碎的雨下，叶青洲忽扬起一个笑。“师姐，你也说，不论我如何选你都会与我同道。那么……”
　　“只要师姐在身旁，我都不会不开心。”
　　话音未落，叶青洲握住罗艽手腕，万分珍重，眉眼亦噙了期盼。
　　她字斟句酌道：
　　“所以师姐，你能一直牵着我的手吗？”
　　作者有话说：
　　答应她！然后亲亲她！拜托你了！
　　感谢在  14:40:05~  15:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：momo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47542582、也就放假、优雅的老花镜、上林 10瓶；淮水松、一个左佳给 5瓶；啾啾鸟 4瓶；晓镜但愁云鬓改 3瓶；TRACING、49429399、啵西拉、玳玳、chen南山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 残阳冷雨 ◇
　　◎走吧。师姐牵着你呢。◎
　　叶青洲以为, 自己早就忘了从前那些事儿了。
　　便也对世事再无所谓。
　　她自知耐心很少，脾性更差，也自认不是什么活菩萨, 更无圣人心。旁人总说这世间多可怜、多可爱, 她从不如此认为。
　　便只觉，世间顺时可嗤, 烦时亦糟心得很。
　　她眼里放不住太多人。心间仅仅系了一人，其余万物死生，皆是浮云灯花。
　　该散的, 该落的，都随风。她无所谓。
　　从前是，现在也是。
　　可是闻见那些乌烟瘴气的风、柴屋中死不瞑目的人与犬、残阳下孤零零的墓碑……
　　她还是无可避免地想到了年少的旧事。
　　想到自己的便宜爹。便宜贪官爹。
　　想到那并不怎么待见自己的母亲。
　　想到那个飘雪的清晨，她向那位抱着娃娃的老妇送出去的许多金元珠饰。雪色的晨风像一把刀子，刮得人好疼。
　　她想到雀儿簪。
　　想到狐狸面具, 宽刀火海。顿时觉察, 当时狐狸杀手举着的宽刀，与如今薛良手上的这把宽刀……竟如此相像。
　　只是前一位刀法精湛，杀人如儿戏，后一位招数不得任何章法, 心却充满仇恨。
　　沥血的仇恨。
　　叶青洲的浑身都在颤着冷。就好像薛良那些仇恨是冲着她来的。
　　年少时的青洲也曾无数次闷闷地想：我那锦衣玉食的好日子, 是由那些血骨堆成的。原来我也是罪人。
　　这般念想是藤蔓, 让她被缠紧被缚死，不予活路。
　　她也要化成白骨了。
　　白骨被火光追逐，被梦魇侵蚀——
　　是一双手托住她。
　　那双手骨节分明，修长白皙, 灵活且有力。拭剑时凌厉, 安慰人时却温柔得紧。
　　轻轻抱着她, 抚着她，有一下没一下地拍。
　　于是飘飘忽忽地，她回到三清山山南，与师姐共枕而眠的那些夜。
　　便想起片儿川或长寿面，氤氲热气后，一双好温柔的桃花眼。
　　这叫她如何不敬她、不爱她？
　　纵这人间可厌可憎，可唾可笑，叶青洲依旧盼来了此生第一抹春光。
　　亦是唯一一抹。最欣悦，也最珍重。
　　“阿洲，我不想你不开心。”
　　师姐看着她，满面担忧，便是愁眉亦可爱。
　　于是这混乱山间，残阳冷雨也落成春风。
　　师姐，永远陪在我身边吧。叶青洲是如此想的。
　　咫尺之间，罗艽也有些恍惚。
　　她瞧见叶青洲腕边的银铃，撞了风，正叮叮当当地响。
　　罗艽的心也和这铃铛一样摇着晃着，冲着撞着。耳畔是自己的心跳，鼓擂似的响，咋咋唬唬又闹又跳，直冲云霄。
　　云霄里的心跳成了斑斓烟火，纷飞四散，落成罗艽面上一片绯红的云。
　　这是在告白吗？师妹是喜欢她的吧？罗艽晕乎乎地想，要怎样回答，才足够稳妥？……
　　恰是此刻，落在面颊上的雨点骤然停住了。
　　山间冷雨还在下，是头顶撑来一片阴影。
　　偃甲柄的油纸伞停在身侧，偃甲的木嘴巴一开一合，捎来一句玩味的话。“二位，悄悄话说完了么？”偃甲主人笑嘻嘻地问，“如何？是去还是留？”
　　被这句话猛然打断思绪，罗艽面上的温热陡然褪尽。
　　她于是接过伞，撑在自己与叶青洲之上，便问：“去么？”
　　叶青洲闻言，神色落了落，却还是点点头。“嗯。”
　　叶青洲又低下头。
　　却不动。
　　罗艽向她伸出手。“走吧。”她拖长尾音，语气含着笑。
　　“师姐牵着你呢。”
　　*
　　苍茫山色霞色间，阮郁化出步辇。
　　几人或坐或站。
　　阮郁站在山道上，紧闭双眼，一指微屈，搭在右侧眉心。
　　其余几人皆满脸严肃地盯着她。
　　对于薛良，罗艽的猜想得到了大部分人的认可。可到底不知真相。
　　是许嘉瑞提出以偃甲飞虫跟随薛良，随着她下山，再瞧瞧她的作为。
　　偃甲的耳目与阮郁通感。
　　是以此刻她正闭着眼，以飞虫之躯，沿着薛良消失的山道转转悠悠。
　　“……还没找着。”阮郁闭着眼道。
　　“不急，不急。”周空宽慰，可一抬眼，又不自觉喃喃，“天渐黑了……”
　　周空当是这几人间最关心事况者。
　　诚然，此刻的她自身难保；可她亦明白，倘若这次救不了薛良，那以后也不必再救谁了。
　　残阳泣血，吞噬雾色。山间冷雨渐渐落得大了。
　　阖目的阮郁忽而皱了眉。“找着了。这丫头脚程挺快，竟跑这么远了……”
　　“她与一个老农接上队了。婫英县的官道。村庄。……”
　　阮郁絮絮报着薛良的行踪。
　　阮郁的声响与这滴落在偃甲伞上的雨点一样，滴滴答答，有些模糊不清。
　　罗艽撑着肘听，时不时揉一揉眼。
　　直至残阳落下，夜色拢在山头。
　　“……好吧。”许久，阮郁道，“确是回了浚县。”
　　阮郁垂手睁开眼，望向罗艽。
　　“罗师姐，你说得一点没错。”
　　*
　　今日毗县热闹，几位官员走动，衙府护卫都去送行。浚县衙府人手不足，又要拨一队去守那藏在老林的粮仓。这是薛良眼中最好的机会。
　　张嬢嬢却死在今日了。
　　望着渐冷的夜色，薛良紧了紧腰间的刀与布包。
　　也好。至少不必再受苦。薛良心道，我即便成功，那一刀也不过解了心头恨，并不能让乌官放粮。日子不会好起来。
　　而张嬢嬢腿脚不利索，更不愿逃。那么多活几日，也不过折磨。
　　死亡……
　　薛良亦知自己今晚不论成败，都难逃一死。可是，纵抱着赴死的心情，此刻的她还是有些簌簌地发着抖。
　　她想活。
　　可她更想替她娘报仇。
　　如今凄风苦雨，躺在潦草的铺上闭了眼，瞧见的都是她娘将她藏进水缸时的泪眼。
　　“活下去……阿良，活下去……”
　　棍棒打得她母父哀声惊乱。她在缸中捂着嘴，不敢出一点声。
　　直至母父的声音熄了，官卒回身，笑着嚷几句，“真傻，真傻。”那些人说道，“随便骗骗便交出证据了。王大人与她们许诺什么，她们一股脑儿全信，真当蠢得不像话。可王大人要的哪里只是几张白宣？呼，只有死人才会永远闭嘴哩！……”
　　“可笑那清都少卿。大理寺的厉害人物，在我们浚县的小小衙府里，脸都被她们气得青啦！”“……”……
　　那日夜中，薛良下葬了自己的母父。
　　她决计要报仇。就算只是砍了这县官王项的一只手、一只脚，也算成功。
　　砍完是死是活，都无所谓了。薛良心道，唔，如果有可能的话——她还想替母父，向那位周少卿说一声对不起。
　　可惜她不认识清都的路，也没盘缠走这么远。罢了。
　　思索间，已到浚县衙府旁门。
　　这里都是薛良熟悉的排布。
　　她曾在梦中来过此处千百次，哪里会遇上谈笑的侍者，哪里会遇上夜巡的护卫……
　　她在心里演练百八十遍。
　　薛良将宽刀藏在身后衣里，嘴中叼着那布包，趁着夜色与冷雨，悄无声息地攀在漆黑的檐上。
　　檐下长廊，侍者与护卫三三两两，仿似见外头落雨，便都不想夜巡。
　　她们潦潦草草地查岗，哈欠连天。
　　便未瞧见掩在草丛中的薛良。
　　她一双眼透着冷光。
　　县官王项的居所之中，所有路过者皆是吃饱喝足的模样。
　　薛良咬紧槽牙，匍匐在暗色里，趁着门边护侍一个转身，潜进屋中。
　　淅淅沥沥的雨声掩盖门扉开合的声响。
　　待旁人回首，一切又恢复原貌。
　　*
　　潜入得太顺利，连薛良都觉得太不可思议。
　　她躲在榻底，握着她那般钝锈的宽刀。
　　榻底视线不佳，只能通过声响判断方位。薛良本该爬去梁上，那是最好的位置，可惜她攀不上去。
　　可来不及胡思乱想。
　　顷刻，她听见门外动静。“王大人。”
　　门扉一开一合，便是细碎的跫音落进屋中。
　　是县官王项左拥右抱。他身边人正莺莺燕燕地笑。
　　王项醉迷迷又色眯眯地回。
　　蹒跚地走去榻边，王项却忽觉足边冷意一闪。似是刀锋划过脚踝，带起一阵失血的凉意。
　　王项醉着眼低头。
　　也不知是醉得或如何，他竟有些站不稳。
　　身边女子忽喊道：“王大人，你的脚——血，好多血！！”
　　王项这才觉出足上寸深的刀口。
　　刚喊了几声，再抬眼，面前寒光一闪。
　　寒光后是一张充斥恨意的稚嫩的脸。
　　“狗官！纳命来！！”
　　*
　　十几位身强体壮的护卫，治住一个十五六的少年，绝非难事。
　　何况这是一位面黄肌瘦、久久未吃饱的少年。
　　自王项大声惨叫，房外护卫立即破门而入。薛良提着刀，王项吓得尿了裤子。
　　但到底寡不敌众。
　　一炷香后。
　　府内医师正给王项上药。“这野妮子……她划了我的脖子我的脸，还砍了我的脚！……嘶！会不会上药！？滚！……”
　　王项骂骂咧咧。
　　薛良被缚了手脚，被押着跪在地上。
　　待医师包扎完毕，王项瞥了眼薛良。被少年那双裹覆寒意的眼睛一瞪，他仍心有余悸。
　　疼痛与惊惧驱散醉意。王项坐在太师椅上，终于正着眼瞧了薛良。“你瞧来大有怨气哪？”王项皱起他那肥硕的方脸，冷笑道，“说说，本官做了何事，竟让你如此怀恨在心啊？”
　　薛良虽是跪在地上，依旧挺直腰板，报出了母父姓名。
　　却只得到王项茫然的目光。
　　薛良瞪大眼睛，“你，你不记得她们了？”
　　王项摇一摇头，虚心指教似的放慢嗓音。“不记得。浚县庶民那样多，死人又那样多，我如何能记清其中每一位？”
　　薛良咬着牙，再道，“便是彼时清都大理寺的官员在堂上与你对峙，你偷偷收买的两位证人——那就是我的母父！”
　　“哦！”王项终于眼一亮。
　　他于是哈哈一笑：“我记得了！是那两个蠢蛋！啊哟，她们竟是你母父？……”
　　他话音落下，薛良用膝盖顶着地，以迅雷不及掩耳之速附身张口，咬上王项刚包扎好的脚踝。
　　王项发出惨叫：“啊啊——啊啊啊！！”杀猪一般。
　　尽管薛良很快便被侍卫拳打脚踢地拉开，王项脚上，白色的裹布又沁出鲜红血色。
　　薛良鼻青脸肿地瞪着他。“狗官！贱弔！……”
　　王项立刻指挥侍卫，怒喊道：“五十……二百五十杖！看我不打死这野丫头！”
　　“杀你母父时，怎么把你漏掉了！呵呵，莫担忧，你今夜就下去陪她们！……”
　　侍卫架着薛良走出门扉。
　　却是此刻。
　　薛良忽见面前一直木质的飞虫一闪而过。
　　飞虫横冲直撞地来，悬在空中，似是扑簌簌地落出许多木屑，一闪，尾端便散出许多呛鼻烟雾。
　　挟制薛良的几位侍卫下意识掩住口鼻。
　　由那烟雾，薛良猛然一愣，便是另一只手轻盈地握住她肩膀。
　　“捉住你了。”那人道，“快逃！”
　　作者有话说：
　　明天是营养液5k的加更，预测下周会有几个喜闻乐见的环节
　　感谢在  15:01:54~  11:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、耶耶耶耶耶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶耶耶耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sue_88877888 85瓶；上林 5瓶；啵西拉、晓镜但愁云鬓改 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 粟米乌官 ◇
　　◎5k营养液加更◎
　　薛良虽不矮, 却过于瘦削。是以罗艽背着她跃上屋檐时，并不觉得太吃力。
　　冷雨还在淅淅沥沥地下。
　　县官居所门外却震天响。
　　罗艽往响动处瞥了眼，登时傻眼。
　　背着薛良再走几步, 她在屋檐上遇见同样目瞪口呆的阮郁。
　　三人看着那红木的正门外, 密密麻麻的人头。
　　她们闹着嚷着，共抬着一柄粗壮的树干, 正撞着门。“狗官！狗官！”她们气势汹汹地喊，“放了阿良！……”
　　就连薛良亦看得愣了眼。
　　瞧见门外为首者，薛良才明白缘由。
　　“我晓得了。那位农妇……是原本约好为我接应的。许是久久没见到我……她以为, 以为我死在这里了吧……”薛良对罗艽解释道。
　　薛良眼中，罗艽还是先前障眼法下的模样。是故她并不觉得太陌生。
　　门外人多力量大，撞门的声音一声高过一声。侍卫抵在门内，快要坚持不住。
　　屋檐上，阮郁望向罗艽, 讷讷道：“呃……现在怎么办？”
　　罗艽未应声, 却看门外人群里，竟站着周空与周昭越！
　　此刻的她们与浚县百姓站在同一处，居然毫无违和之感。
　　罗艽将薛良放下，替她解绑, 目光却盯着门外。“看、看看她们怎么想的吧……起义这种事情, 我也不懂啊。”罗艽淡淡道, 又问，“青洲和许嘉瑞呢？”
　　阮郁答：“守着江舫，等着接应呢。”她又从袖中拿出一只小飞虫，“罢了, 我与她们知会一声, 就说场面混乱, 但……问题不大。”
　　罗艽道了声“行”。
　　便是二人话音落下，门外的百姓撞破朱门，冲进府中。
　　她们才不管什么护卫侍者，见人便撞，张牙舞爪地一顿挠，直奔县官王项寝屋。
　　“狗官何处！”
　　她们喊。
　　而屋檐上的罗艽亦眼尖地瞧见那由侍者搀扶着要往后门溜走的县官。
　　罗艽飞身一跃，踹一脚侍者，便提起王项领子。
　　王项只觉一阵晕眩，整个人凌空一撞，再抬眼，面前是一片愤怒的目光。
　　“狗官！”为首的农妇叉着腰，横一双粗眉，瞪眼斥道，“薛良在哪里？！”
　　王项立刻跪下，“不……不知道！不知道啊！！”
　　“李姨！李姨！”是薛良从廊中疾驰而来，“我没死，我没死！”
　　她一头撞进农妇怀中，欣喜的眉目显几分稚气，好似久别重逢。
　　乡亲们一愣，虽喜，却也记得再将矛头对准王项。“狗官，放粮！还那些死去的百姓一份公道！”
　　乌泱泱的人影压来，王项心里怵极了。
　　他抖着身子，梗着脖子喊：“杀了我，你们也得不到粮食！！你们便烂死在这县城中吧！……”
　　王项鱼死网破般地嚷嚷几句，旁人愣一瞬，手中提着的刀斧也不知是该落还是该收起。
　　倏尔僵持。
　　终于人群里，一道含笑的女声响起。“王项？”是周空掂着一块令牌悠悠上前，再拿眼眄向王项，冷笑道，“对庶民百姓……挺豪横啊？”
　　女子年纪极轻，眉间一点倨傲，神色几分睥睨，信步泰然，便在或闹或惧的人群中显出许多格格不入。
　　周围人自觉为她让出一条道。
　　观周空神态，又见她手中令牌，王项无端有些心虚。“你、你是谁？”
　　“你管我是谁。”周空反嗤，上前几步亮出令牌，“认识这个便行了。”
　　褐玉赤豹纹，这是大理寺正卿鱼符官牌儿，本是周昭越拿来保命的。
　　这令牌不是这样用的，周空明白。
　　可惜她嚣张惯了，词典便里没有“狐假虎威”这四个字——她就是最凶的那只虎，谁敢替她驾威？
　　而眼见令牌，知其比月前那清都少卿官位还大些，王项顿觉不妙。
　　又见周空横眉冷对，知其绝非好糊弄的主儿。
　　王项向来吃软怕硬，何况他此刻本就没什么底气，眼下立即蔫儿了。
　　他五体投地地跪下来，“这……这位大人，真不是小官不愿意放粮，这粮仓里是粟米皆无哇！此年水患，庶民颗粒无收，小官又非什么会仙法的人，还能无视天理，自觉长出稻谷不成？”
　　“放屁！”薛良忽骂，“你们分明还有别的粮仓，就在那老林中……”
　　“竖、竖子胡言！”王项打断薛良的话，又望向周空，“大人明鉴哪！”
　　周空抬眼轻笑，淡淡道：“来前我四处问了道，便都说林中另有粮仓，说是你这县令嘴里传出的。你作何解？”
　　王项利落磕头碰脑，再看向周空，“大人，我知错了，我知错了！原本灾祸未呈泛滥之状，我为稳民心……一时糊涂造了谎，岂料失之毫厘、谬以千里，眼下要我指一道莫须有的路，如何指得呢？”
　　百姓哑然。
　　周空又问：“你与流寇匪人勾结，这又怎么说？”
　　王项伏在地上。“这，这，如何能有勾结一说？我们只是办事不利，治不好那些顽固匪寇，可使坏的心是万万没有的呀！”
　　这是拼死也不认了？周空暗嗤，却也有一瞬的犹疑。
　　是薛良身后，另一人站去王项跟前，冷着脸，一字一顿道，“说实话。”
　　来人一身黑衣，站在王项面前时，阴影笼下，颇具威压。
　　一双明媚桃花眼，正于烛火暗夜中闪着幽幽的光。
　　王项只觉心底发虚，直着眼，嘴皮子便不受控制。“匪寇……官匪……既有利可图，自然也是能听话的……世道脏乱，红脸与白脸里应外合，这民脂民膏不都纳来了？……虽没多少分量……”
　　周围百姓并不晓得王项为何坦然至此，竟将心声向外说。却也听得心寒。
　　周空忽抹了把脸。
　　她面向罗艽，“官匪勾结之事，已没什么好说的了。罗师姐，您能否问问他粮仓的位置？”
　　罗艽微微颔首，只向王项道：“放粮。”
　　王项木着眼，忙不迭应好，随即依言照做，报出粮仓位置。
　　*
　　浚县的夜闹哄哄，面黄肌瘦的百姓提着木桩子来来去去，结队往老林深处走，结束这场足有三月长的闹剧。
　　罗艽扶着眼角，却顿觉晕眩。
　　是阮郁扶住她肩膀。“罗师姐，”阮郁担忧道，“叶青洲不在你身旁，你不宜多使幻术。”
　　罗艽皱着眉道谢，又问：“青洲她们在何处呢？”
　　阮郁只答：“不远。该汇合了。”
　　言辞间，听身后薛良站去周空跟前，“你，你是清都大理寺的人？”她一改前态，语气认真诚恳，“你能与那里的官员说上话吗？”
　　周空哼出一道鼻音，“嗯。”又淡然问，“你要与谁搭话？”
　　“大……大理少卿，”薛良小心翼翼道，“那人的姓名是，周昭越。”
　　周空闻言，隐约挑了眉。
　　周昭越便站在她们身侧，没有举动，也并不出声。
　　薛良看着周空，拿出自己的布包，“这是我娘留下来的……是我们背叛了周少卿……”她摊开布包，里面不过一串锈迹斑斑的铜板，“少卿曾拿着这些与我们说，众志成城便不畏强权，我、我们终究没有做到……”
　　薛良有些哽咽，“官姐姐，倘若你回清都，能与周少卿说上话……能否帮我们捎一句话呢？便说，对不起，真的对不起……”
　　少年满面盈泪，举着布包的手微微颤抖。
　　周空垂眸安慰几句，便收下布包。“阿良，我会替你传达的。”
　　薛良于是连声道谢。
　　又思及自己先前在柴屋的态度，她又满是愧意地道了歉。
　　周空只是微笑着摇摇头。“不必道歉。不必介怀。”
　　见薛良与李农妇一同向府外去，周空笑着将布包塞进周昭越袖中。“我们周少卿，总在被人惦念呢。”
　　周昭越垂了眼，掂了掂袖里包中几片铜板。“众志成城吗……”她念着这四个字，忽而淡淡笑了声，“其实她们做到了，不是吗？就是今夜此时。”
　　*
　　待王项跪在地上悠悠清醒，府内人已离得差不多了。
　　周空绑下府内小官，指挥道：“无辜受难之人皆妥善安葬。与你们勾结的匪患，亦应尽数剿灭。……”
　　忽觉察身后王项转醒，周空嗤道：“醒了？”
　　她向小官指了指王项：“至于这位，便去牢里谢罪吧。”
　　王项脑内混沌不堪，挣扎着扫视一周，方觉察不对劲，“你、你们刚刚对我做了什么？！——妖法！都是妖法！……”
　　他大声疾呼，面上血色褪尽，却还是嘴硬道：“你们真以为这大理寺的令牌能镇得住我？你们真以为这就万事大吉了？……”
　　又嗤笑，“你们、你们知晓我背后站着的大人是谁吗？”
　　周空从善如流：“啊呀，是谁呢？”
　　王项咬着牙：“反正今日你们全都难逃一死。那么告诉你们也无妨。”
　　“是宁王——如今庙堂里，万人之上的周宁王！”
　　边说着，王项如一条蚯蚓一般匍匐在地，以头抢地，撞碎案边一只血珠似的小粒，阴恻恻地笑道：“宁王马上便会赶到此处！！今日，你们一个都逃不了！！——”
　　便是话音落下，那血珠像是一颗种子，在府中石板处生根发芽，生出血一般的细小藤蔓。
　　异状陡生，众人愣怔一瞬，不约而同退后。
　　王项身上有伤，又被捆缚，便倒在藤蔓旁。他仿佛一点儿也不惧怕，只对着众人阴恻恻地笑。
　　罗艽下意识抬眼望向窗外。
　　果不其然，血色蒙上冷雨外的月。
　　再回头，那平地而起的血色藤蔓缠上王项的身躯。
　　藤蔓仿若血线，勒紧王项四肢，顷刻之间，男子被血线生生割裂。被吞噬殆尽前，他嘴边还挂着先前那抹得意的嘲弄。
　　连惨叫都不曾发出。
　　府内血光明灭，官卒侍卫如梦初醒，无头苍蝇似的逃。须臾，此间哀嚎惨绝人寰。
　　罗艽了然。
　　活死人生于血树，而先前王项掐碎的血珠，当是血树上一粒种子。血树与活死人皆会尸体与生魂；吸食得越多，力量也就越大。没有极限，便如那无底洞一般。
　　望向十余步外血肉模糊的骨，罗艽心里没有半点同情。
　　只心道，与虎谋皮便不要妄想全身而退，认贼作主便要有被拉下深渊的觉悟。
　　她抬手掐起一个诀，又皱眉：可惜没有剑。
　　便是时，有人陡然从背后抱紧她。“——师姐！”
　　大抵是疾跑而来，叶青洲微微喘着气，再满是担忧地道：“我听阮郁说你身体不适，现在可有好一些？”
　　便仿若一点也看不见那血树血月，眼里只罗艽一人似的，才敢一点也不关心这面前的乱象。
　　罗艽还未答，却听高处另有一人飞身而来，“血月深了！”
　　是许嘉瑞的声音。
　　已见血树壮大蔓延，将周围大声疾呼的官卒侍卫皆吞噬，许嘉瑞当机立断：“阿郁！你带着周空周昭越先走！”
　　她们有力自保，周空周昭越却不过凡人。
　　阮郁与许嘉瑞对视一眼，百年默契无须多言。
　　跃至周空周昭越身前，阮郁一手拽起一个，临走前还不忘丢给罗艽叶青洲两把剑。
　　虽不是什么名剑，却也是实打实的好剑。
　　惨叫声仍不绝于耳。
　　血树似爆竹般蹿天，掀翻府邸片瓦，顷刻遮天蔽日。又以迅雷不及掩耳之速蔓延，拦住阮郁三人去路。
　　许嘉瑞抬手飞出一个诀，切段半片藤蔓。阮郁闪身突出重围，袖口偃甲飞落，成了一座小小牛车。
　　府中，罗艽、叶青洲、许嘉瑞三人靠背而立。
　　血树瞬间将整个浚县覆盖。
　　血月漫空，罗艽在逐渐壮大的血树之上瞧见两个人影。
　　乙未与“周怀元”。
　　眼见活死人“周怀元”跃如一支离弦箭，飞身而来，罗艽向叶青洲道：“阿洲，你去捉乙未！”
　　叶青洲颔首。
　　许嘉瑞从袖中取一只狼毫，抬手在这师姐妹背后各划一道护符，眼帘一阖一启，瞳孔便宕如金色。“我去护百姓！”
　　三人相视一眼，颔首，皆在“周怀元”猝然到来之前闪身避开。
　　衙府高处，许嘉瑞凭空行笔，在夜色中书一道利落章草。字迹漂浮在空中，便与她恍然泛金的双眸一样，都是一片灿然金色。
　　顷刻字迹随夜雨落在地面，箍紧活死人血树边缘，似是划出一道界阵。
　　界阵外，仍有百姓在连滚带爬地逃。
　　而界中，叶青洲提剑逼向乙未。
　　于叶青洲而言，乙未不过耄耋凡人，擒拿绝不会困难。真正难缠的是乙未身侧源源不断上升的血树。
　　此刻血树被许嘉瑞的阵法困囿于逼仄县内，无法伸展自如，竟是更加疯狂。
　　手中新剑并不顺手，但叶青洲拼尽全力，亦是重创血树。
　　另一侧，罗艽与“周怀元”缠斗，便知这百年后由乙未炼成的活死人，到底比百年前陆离辛那活死人要厉害得多。
　　百年前那具炼制得匆忙，不甚讲究，未多“养精蓄锐”；可眼下这具“活死人”，却是实打实地吸食了许多血肉生魂。
　　其力道、速度，都隐隐胜过陆离辛。
　　罗艽紧咬着牙。
　　却是她削去对方几分毛发、几片皮肉，瞬息之间，对方又恢复如初。活死人的影甚至可自立而动，追着她的身，以那非人的躯干蚕食她的气力。
　　罗艽又避又击，僵持焦灼。
　　电光石火之间，她的脑中忽响起梵铃。那是百年前三清道人造出幻境深渊时，她曾闻见过的声响音律！
　　罗艽挥剑，心下亦念起幻心术的音词。
　　于是“周怀元”那穷扰不舍的阴影之下，升起一片幻境似的裂缝。
　　还差一点，还差一点！——罗艽竭尽全力御敌，万不敢掉以轻心。
　　可不论罗艽如何掐咒，这幻境却像是打不开，仅仅浮于表面，竟无任何用处！
　　“周怀元”毫无章法地攻击罗艽。
　　恰此时血树之上，叶青洲一剑刺中乙未。
　　“周怀元”显然受到牵连，于罗艽身前陡然一滞，便开始吐字不清地嚎叫。活死人浑身皮肉本就溃烂不堪，此刻竟又开始扑簌簌地剥落。
　　罗艽提剑，要给出最后一击——
　　却不想，才抬起手，整个人竟如由云端跌进海中，瘴气浸入七窍，惹一阵昏天黑地的晕眩！
　　“——师、师姐？”
　　耳畔有人失声尖叫，颤着嗓音，声音忽远忽近。
　　“师姐！！”
　　作者有话说：
　　不担心，师姐就是没电了，师妹牌充电宝多贴贴就行了（你滚）
　　感谢在  11:27:54~  20:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 100瓶；上林、鲰澤 10瓶；玳玳 9瓶；淮水松 7瓶；秋寂 5瓶；晓镜但愁云鬓改、牧羊人.、衍惬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 雪鬓青梅 ◇
　　◎纵是无情也动人呀。◎
　　失去意识前, 罗艽只觉自己跌入了一个清冷的怀抱。
　　冰冰冷冷，却很温柔。
　　在那人的怀抱里，罗艽骨头软得快酥掉, 浑身发麻, 整个人像是要融化了。
　　便若溺进深海。
　　身前波光粼粼，耳畔静谧啼鸣, 天顶一片明亮日月；分明该用挣扎换取片缕生机，可思绪混混沌沌，竟又觉, 倘若如此沉浸下去，仿似也不错。
　　“师姐……师姐……”有人这样唤着她。
　　声音轻柔空灵，清泠似海上月，散落在粼粼的海面。
　　好熟悉的声音，罗艽心道。
　　“师姐……”
　　罗艽想回应。
　　她在水底睁开眼, 欲捉住面前斑驳的影, 却像是被海水束缚，便无法循那光影向上。
　　竟又如此稀里糊涂地睡去。
　　这般循环往复，来来回回，罗艽也不知自己混沌了多少时日。
　　偶尔睁眼, 恍然间以为自己终于从梦中惊醒, 可隐隐定睛, 才发觉自己仍在那片虚浮的海中。
　　……又要回不去了吗？
　　罗艽静静地想。
　　本以为会焦虑不安，可此刻罗艽却感一种前所未有的宁静。
　　有什么定要回去的缘由吗？
　　罗艽忽然记不起了。她只觉前尘往事如梦似寐，亦幻还真，被海水浸湿后, 便仿似……皆要消弭了。
　　师姐……
　　那人还在絮絮唤她。
　　是谁？
　　罗艽看不真切。
　　却陡然, 于识海中见到一双清丽的眼。
　　眼尾胭脂, 白发青霜。
　　须臾，罗艽醒得彻底。
　　她忆起清荷下共枕，忆起山南雪月。
　　往事纷至，琉璃幻境中长长的吻，石窟里春雨浇得青叶湿透，嘤咛声压抑泉边。
　　清铃叮叮当当地响，在心底宕开涟漪。
　　惊回一枕当年梦。*
　　——终于，她见到了叶青洲。
　　罗艽在水中，叶青洲在粼粼波光外；二人中间似隔了一层冰面，便可望不可即。
　　罗艽敲打着结冰的水面，竟无济于事。
　　她分明能听见叶青洲的声音！罗艽焦急至心慌，却始终敲不开她们之间那道无形的屏障。
　　“青洲……”
　　粼粼波光外，罗艽听见有人在与叶青洲交谈。
　　“罗师姐只是力竭，并无大碍，只需静养。但是……”
　　“如此的次数多了，或许会沦落至……但凡使了星点灵力，就要竭力的地步。”
　　“那样的话，她会变得与常人一样。”
　　叶青洲呢喃：“与常人一样？”
　　“不能使出仙法，没有修道之能……”许嘉瑞垂眼，“呃，也会生老病死……”说着，她声音越走越低，显是心里有些发虚。
　　“不过也并非绝对。”许嘉瑞又道，“青洲，凡事多往好处想。还有……”
　　许嘉瑞眄了青洲一眼，欲言又止道：“你也要多照顾好自己呀。”
　　叶青洲只看向榻上沉睡的罗艽，垂着眼，再与许嘉瑞询问几句。
　　许嘉瑞尽心地答，来回半刻，便离去。
　　听许嘉瑞从房中离去，门扉开合，叶青洲又静静愣了会儿。
　　她整个人木然不动，唇也苍白，若非眼尾湿红，大抵要被旁人认作是一樽通身雪白的羊脂白玉像。
　　白得惨然，便与窗棂外深深春色难融。
　　叶青洲的身侧，榻上人墨发如瀑，朱唇白面。
　　一双眼轻阖，呼吸平缓，仿似只是睡去了。
　　叶青洲望着榻上之人，眼底的悲戚便凝成了雾；眸光朦胧似要落泪，却又猛然抬袖揉搓眼尾。
　　不要哭。不要这么没出息。
　　鬓角银丝提醒她今时已非往日。
　　如今她是风仪门叶长老，是疯名远扬的剑阁主人，是人人惧怕的大魇……
　　不是什么三清山的少年阿洲。
　　百年间，除去梦中重回空山，或是沉溺于琉璃幻境，其余时间但凡清醒，她从不过多表露情绪。
　　更不要说为何人何事款款落泪。
　　软弱只会遭来戏谑嘲笑——叶青洲最明白不过了。
　　可她仍然惦念那些时日。那些趴在师姐胸前放肆哭出来的时日。
　　也只有在师姐面前，她才敢露出那些脆弱情绪。
　　思及此，又见榻上人睡颜，叶青洲鼻尖酸涩，视线又要模糊了。
　　她悄然卧下，捉着罗艽衣襟，静静躺在她身侧。
　　“都怪我，都怪我……”叶青洲喃喃，“我分明有云槐石的……”
　　面前的罗艽仍睡着，披散了乌发，面颊柔软。
　　叶青洲能看见她鬓角小小绒毛，能看见她纤长的睫羽正循着呼吸微微抖动。
　　白色的里衣单薄，衣襟褶皱，稍稍敞开，叶青洲瞥见其间雪白颜色。鬼使神差地，叶青洲忽而沉眸，半支起身子，拿耳廓去贴罗艽左胸。
　　扑通、扑通。
　　分明一切寻常。
　　可为何醒不过来呢？
　　叶青洲缄然，趴在罗艽身上，眼尾便落出一滴泪。
　　泪水印上罗艽的衣。
　　她下意识抬手去抹，可衣上的泪痕却随之宕开。叶青洲自暴自弃地捉住那片衣襟，向外一扯，罗艽前襟一皱，左肩便暴露在空气中。
　　叶青洲的双手撑在榻上。
　　她陡然想到罗艽初次进入琉璃幻境时，仿似也是这般景象。
　　彼时她不知身下之人便是真实的罗艽，以为她不过是自己依了念想，另造出来的一段幻觉。
　　是以，见这琉璃身躯的眸中难得生出一份熟悉神色，叶青洲不自觉便俯身，衔了对方的唇，献上一份长吻。
　　她吻得嚣张，舌尖横冲直撞。
　　片刻后尽兴，方松了口。罗艽立刻将她推开，皱眉瞪眼，骂她是疯子，让她滚。
　　那时的叶青洲并不知晓眼前人是心上人，只以为自己幻术登峰造极，才有了这样真实的感触。
　　而此刻榻上，望向沉睡不醒的罗艽，叶青洲更是泪如雨下。
　　她的泪水打湿罗艽肩膀，洇湿罗艽的发，或顺着罗艽身躯，滚落去洁白锁骨。
　　叶青洲眼角噙泪，俯身，细细拢去那些泪水。
　　倏尔抬眼，恍见罗艽沾湿的发，叶青洲又仿佛大梦初醒，忽而从榻上坐起。
　　她将罗艽扶起，靠上床梁，伸手去够她的乌发。
　　她从榻边取一支木梳，坐在罗艽身侧，细致将她的发梳开。
　　罗艽仍闭着眼，没有知觉。
　　绾发毕，叶青洲与她面对面坐着，拉起对方一只手。手腕青脉血色，她瞧得一清二楚；叶青洲追着这脉搏，一点一点向上抚弄，将本就凌乱的衣衫推得更加皱乱不堪。
　　便是此刻，罗艽唇边竟溢出一丝闷哼。
　　她背部悬空，前后无依，摇晃一瞬——
　　生生将叶青洲压在身下。
　　“师……”叶青洲愣怔一刹，回神瞧见眼前人微微蹙起的眉，便知晓此举并非罗艽本意。
　　叶青洲却仍是伸手，环住罗艽的腰。
　　她轻轻想，要是真的该多好。
　　如此神思，叶青洲抬头，复吻上咫尺间那双紧闭的眼。
　　那是叶青洲心里，这世间最美的一双眼。
　　不论今时往日，每每那双桃花眼含笑望来，叶青洲的心都要猛然颤一颤。
　　便像是站在云中，浑身瘫软，晕乎乎地找不着北，站都难站稳。
　　而倘若那双眼的主人再唤她一声“阿洲”，她便立即丢盔卸甲，溃不成军，由云端坠进夏日的湖水，成了莲叶下一只摇首曳尾的小鲤，被人掬了清水捧着，由那人宰割。
　　又是一吻毕。叶青洲仍痴痴凝视着那双眼，以及那张艳若桃李的脸。
　　一颦一蹙，便是四月春不晚。
　　潋滟如雾，纵是无情也动人呀——
　　便是时。
　　咫尺间，那双眼陡然睁开了。
　　“青……”
　　“师……”
　　对视一瞬，二人在彼此眸底读出同样一份慌乱。
　　罗艽在梦中敲碎冰面，剥离的思绪才得以回到身躯；可再睁眼，竟见师妹被自己压在身下。
　　身下，叶青洲雪白的发凌乱至极，眼眶通红像是刚哭过。显是被谁欺负得狠了，眼角眉梢都是委屈的泪。
　　且衣衫不整。
　　便仿似一朵雨后清荷，在罗艽身下湿漉漉地绽放。
　　这这这，她她她她……
　　罗艽脑子乱成浆糊，不晓得发生了什么。“青青青青洲？”
　　叶青洲愣怔一瞬，眨眨眼眉一弯，便破涕为笑。
　　她喜出望外地紧抱住罗艽，脆生生喊道：“师姐！”
　　二人皆衣衫凌乱。肌肤相贴时，罗艽慌乱极了。“阿洲……”她尴尬地抬手，却不好意思回抱，只低声问道，“我……你……我没做什么奇怪的事吧……”
　　叶青洲摇摇头，又点点头，却只道：“师姐，你终于醒了。都、都是我不好。”
　　“嗯？”罗艽皱眉，“什么意……”
　　“怪我、怪我没把云槐石给师姐。”叶青洲将脸埋进罗艽颈窝，“如果当初将云槐石炼给师姐，师姐就不会竭力了……”
　　罗艽愣怔一瞬，便叹口气。
　　她抱紧叶青洲：“不怪你。阿洲，你不要总是自责。”
　　便是话音落下，门外忽响起两道足音，随即是叩门声。“青洲，青洲！是我。”
　　听出那是许嘉瑞的声音，罗艽抬眼看向叶青洲，眼神疑问，仿似在问她要如何回应。
　　岂料叶青洲一动不动，“不用理她。”
　　她箍紧罗艽的腰，像是哀求，“师姐，再抱一会儿……”
　　与此同时，站在门外的二人不约而同噤声。
　　闻见屋内响动，许嘉瑞尴尬垂下手，揉了揉眉心。“看样子是醒了。”
　　“嗯。”阮郁抱着手臂嘲笑，“你打扰到叶长老了。”
　　她们向外走去。
　　直至回廊尽头，许嘉瑞清了清嗓子，忽夸张地竖起手指，“罗师姐睡了七天，整整七天！”
　　“这七天青洲她是什么也没干，光在榻上抱人、输送灵力了。”说着，她瞪眼看向阮郁，“倘若你睡了三天还不醒，我就要开始考虑把你葬了。”
　　阮郁眯眼，认真严肃道：“我对你是五天。”
　　五天不醒，下葬处理。
　　又道：“够爱吧。”
　　许嘉瑞：“…………”
　　许嘉瑞：“我谢谢您。”
　　*
　　那之后，不论罗艽做什么，叶青洲都陪在身侧。
　　问了那日浚县情况，她知晓乙未与“周怀元”均被重创，却还是逃回清都了。
　　“周怀元”那活死人的身躯愈发丑陋，基本见不得人。
　　宁王一派扶持了还要奶娘抱的小皇男上位，也就是周空与周倦的幼弟，周随。
　　又说周倦与小将军姜画之事，又说林稚那林氏当铺乘了宁王的风……此间弯弯绕绕，利益纠葛不清，曾是友，也是敌。
　　然，那都是后话了。
　　眼下最严峻的事，是罗艽这具琉璃躯。
　　云槐石已备，却找不见能炼蛊的人。
　　叶青洲明说，在身躯全然恢复以前，罗艽不得使用任何灵力。
　　说这话时叶青洲垂了眼，面上戚然至极。语气倒很坚定。
　　罗艽叹了气，却只说尽量。
　　恍然，人间已是春夏天。
　　暮雨纷纷燕雀鸣，清湖小荷独立，莲叶接天。
　　罗艽站在木窗边，见天外雨点清凉，下意识抬手。
　　细小的雨滴便悬浮在γιんυā空中，款款落去罗艽掌心。
　　却听身后人轻咳一声。
　　罗艽手一抖。
　　先前那雨滴立刻消散在风中。
　　叶青洲挥手，窗棂便倏尔闭紧。“师姐，说好了的。”她语气不满。
　　罗艽垂了眸子。为行平日便利，或是打斗，她还能克制着不使灵力，但寻常沐雨接风之事，她总不自觉出手。
　　出手了，无一例外被打断。
　　便让她恍然觉得自己好像一个半残，有灵力却不得用，迟早会丢了从前脾性。
　　思及此，罗艽不由得烦躁地皱起眉。
　　觉察她心思，叶青洲立即低下头，“师姐，对不起……我不是故意要……”她从身后抱住罗艽，下巴抵在她肩上，眼眶又泛红，清冷的脸便要被泪洇湿了。
　　罗艽哑然：“阿洲，我不是那个意思。”
　　叶青洲埋着脸，固执道：“多抱抱……多抱抱就好了。”
　　呢喃几句，她的声音便染上泣音。
　　“我明白师姐讨厌被束缚的感觉，可是师姐，我如今一闭上眼，脑中便是你躺在榻上长睡不醒的模样，师姐，我好怕，我真的好怕啊……”
　　叶青洲埋着脸低泣，罗艽肩上便是一片湿漉。罗艽心里不是滋味，才要出声，却听身后有人破门而入。
　　来人举着一册卜筮金卷，气喘吁吁却亮着眼睛，显然是要事在身。
　　还是喜事。
　　果不其然，她见了相拥的二人也不觉打扰，只疾跑进屋中，兴冲冲道：“青洲！罗师姐！我算出来啦！！”
　　“冬末人间雪上击鼓，天外天桃杏争艷——正是人定胜天、逢凶化吉啊！”
　　屋内案边，许嘉瑞摊开一张泛黄的舆图，兴高采烈地左右比划。“南海高月，蜃市楼兰，新嫁哭丧……”
　　终于，她一指摁上图纸。“嗯……新娘村。”又喃喃，“呃，南屿有这个地方吗？”
　　“许长老，你在说……什么？”罗艽一字没听懂，便仿若身在事外。
　　叶青洲却立即明白过来。
　　她眼睫微颤，眼里终于亮起一道光。“师姐，能以云槐作蛊化进琉璃身躯、解你身上燃眉之急者。”
　　“当在南屿新娘村。”
　　作者有话说：
　　激动的心，颤抖的手，我最喜欢的一个副本要来了！！
　　注1：“惊回一枕当年梦”——倪瓒《人月圆》
　　注2：“任是无情也动人”——罗隐《牡丹花》
　　注3：章末许嘉瑞的卦词，原型是武则天击鼓催花，人定胜天的寓意是我瞎编的


第八十七章 新娘村 · 一 ◇
　　◎在南屿，这是想与你结为伉俪的意思。◎
　　南屿, 是南海一处百亩的岛，狭长海湾，坐观潮澜。
　　而南屿“新娘村”, 却是一个舆图上并不存在的地方。仿似仅仅流传于稗官口中, 从不被正史曾记录在册。
　　金筮指向的尽头，是南屿边缘一个风景秀丽的小镇。
　　罗艽从步辇木窗中探出头。
　　夏日暑气渐深, 海风咸湿，时不时白鸟坠如藤蔓，荡过山崖。
　　“便是此处了。”
　　许嘉瑞小声吆喝, 走出半道又驻足，拿着狼毫在每人左肩一扫，罩一份障眼法。
　　榈叶外一行人推着木车经过。
　　一稚子掉队，蹲坐在草丛中吹小风车。约是十岁出头的年纪，个头儿不高, 脸颊上婴儿肥未退, 鬓边垂髫，鹅黄簪发，胸前一把铁质长命锁。
　　见小风车遇风不动，她嘴中嘟嘟囔囔, 焦急地拿手摆弄。
　　却是抬头一瞥, 望见几步开外立在榈叶林中的四人。
　　许嘉瑞下意识挥手, 友善道：“小娃娃……”
　　岂料，望过来的第一眼，稚子已开始哇哇大哭。
　　许嘉瑞尴尬地收回手，自我审视一番, 又见稚子目光落处, 才晓得毛病出在一旁的阮郁身上。
　　障眼法下的阮郁是横眉悍妇, 吊梢三白眼，妥妥坏人脸。别说稚子瞧了害怕，偶尔许嘉瑞隔了障眼法去瞧，心里也有点儿犯怵。
　　稚子还在哭。
　　她一把鼻涕一把泪，瘫坐在地上，越哭越大声，竟引得前头那推木车的大人们也回头来找。“小金？小金？你怎么啦？”一位十七八岁的少女原路折返。
　　却是瞧见许嘉瑞四人，她如临大敌地冲到她们之间，一把抱起稚子，“出、出什么事儿了？”
　　小金揉揉眼睛：“风、风车不吹……”
　　少女：“……”
　　其余四人：“……”
　　*
　　“原是一场小小乌龙。”
　　狭小高脚楼里，少女抱着风车娃娃向四人微致歉意，“我名银朱。这是我妹妹小金。母父正在出海捕鱼。”
　　望向四人，银朱垂下眼，似是感慨。“许久没有外来客了。”
　　许嘉瑞扶着面，与银朱寒暄几句便单刀直入：“姑娘可晓得一个叫‘新娘村’的地方？”
　　银朱微微一愣，眼神闪烁却摇了摇头。“不、不知……”
　　窥见其犹豫，许嘉瑞以拳抵唇，轻咳一声。“银朱姑娘，你我有眼缘，我便不藏着掖着了。你瞧我也垂垂老矣，今生所求不过一份安耽；我虽阖家有盼，可家中小辈却身患不治之症……我们寻了风仪大师算筮，她说，一切症结，该去一个叫‘南屿新娘村’的地方寻。”
　　“我虽不懂什么仙家道术，却也想为那小辈求一份生机。”
　　障眼法下，许嘉瑞扭头一抹眼角，便是老妪独泣，凄凄惨惨戚戚，就差跪去地上，“银朱姑娘，求您帮一把我这老人家……”
　　许嘉瑞说谎从不打谱儿，信手拈来。此刻她暗起灵力，眸底隐隐泛着金光，便让天马行空的谎话落去银朱心里，竟字字泣血。
　　银朱泪眼朦胧，不疑有她。
　　“老人家，不是我不愿意告诉您……”银朱将小金放去高高板凳，随即回身，对着许嘉瑞摇了摇头，“这新娘村也是个怪地方，多是有去无回。而且，都赖这新娘村，害得我们南屿的人都不敢敲锣打鼓结亲；久而久之，总草草了事，礼俗都散了。”
　　“结亲？礼俗？”许嘉瑞趁热打铁追问，“这怎说？”
　　银朱：“从前依照南屿礼俗，结亲之队该在明夜中敲锣打鼓地行过屿沿，先由那新娘的喜轿行过前两里地，再由新郎官掌船，候在南屿海畔，接新娘子坐进小船舱，行岛一周。南屿依水而生，以水而顺；倘若那结亲的小船儿平安归来，便证明这段姻缘有水神庇佑……”
　　银朱说话间，小金翘着脚倚在板凳边缘，从衣兜里摸出什么，握在手心，又伸手去捉叶青洲肩膀。
　　罗艽不动声色一挡，小金的爪子落了空。
　　叶青洲兔子似的躲在罗艽身后，却趁机掐一把罗艽的腰。
　　被揩油的罗艽：“……”
　　另一旁，小金干脆一摆手，将本要塞给叶青洲的东西递给罗艽。“送给姐姐。”她悄声道。
　　罗艽望去，见是两只小小珍珠。
　　罗艽本想还回去，却是小金往板凳边缘一卧，呼啦啦一跑，避开了。
　　人跑得没影儿。
　　银朱还在絮絮解释：“诚然，驱舟环岛一周，也是对那掌船者的考验。成婚便要成家，既是南屿人，也该有一些驭水的能力的。”
　　“可不知从何时开始，所有喜舟皆有去无回。”银朱道，“常常海边月色莫名其妙一宕开，喜舟、喜舟便不见了……”
　　“不见了？”
　　“听说是坠入海上蜃楼幻境。”银朱道，“于是新人与喜舟，都回不来了。”
　　旁人缄然听着。罗艽皱眉问：“无人生还么？”
　　银朱道：“也不是这样说，但大部分人确实没再回来。回来的……多也不记得发生什么事儿了。”
　　小金忽道：“咦？娘亲不就回来了吗？”
　　“对、对，”银朱道，“娘亲回来了。可她也不记得许多，仅仅零星一些片段。”
　　她再向罗艽道：“这也是为何我比旁人知晓得更多一些。我阿娘偶尔会与我说，而我对这些也多好奇一些，总爱问。”
　　“日暮后阿娘便会回来，你们也可以去问她。”
　　“就我所知，南屿最切实的一种说法，是海上的神祇刮浪，捶向喜舟，欲考验舟中人脾性。”
　　“从前的南屿只教炼男子出海，练得多了，水性自然更好一些。然，倘若巨浪袭来，那喜舟上的新郎官只顾着自己逃亡，便会被神祇责罚。”
　　“逃得好，反倒又被海浪吞噬。”
　　“而舟中的新娘，则会被神祇送去一处桃源。”
　　“那就是新娘村。”
　　言罢，银朱舒出一口气，补充道，“这便是新娘村的传闻了。”
　　“至于我的母父，是百年来难得的幸存者。可被海浪推回南屿后，她们也将这喜舟之事忘得差不多了。只有阿娘隐隐约约记得，仿若最后关头，是她拒绝了谁……言而总之，人便回来了。”
　　罗艽呢喃：“只是拒绝，便能回来么……”
　　银朱的故事多有怪异，也有许多连不上的出入：究竟有那么一个“神祇”吗？是鬼是人，或是修道者？是南海深处一片怪力乱神的景致，抑或只是臆想、谣传？
　　又或者是，逃婚的新娘们，为自己寻去一处世外桃源？
　　皆不得而知。
　　换言之，倘若真如银朱所言，“神祇”害了那么多性命，缘何南屿的人不向外求助，甚至还将其称为“神祇”？只是因为惧怕么？……
　　诸多犹疑压抑心口，罗艽视线扫过银朱，又和身边人淡淡对视。
　　显然其余三人亦明白此中出入，心头困惑颇多；但她们也晓得没必要对一个从未经历过这些怪事儿的小姑娘咄咄逼人地再问。银朱已经将自己知晓的都说出来了。
　　几人道谢，再左右寒暄，便是日暮时分。迎着晚霞，银朱的母亲打渔归来。
　　银朱上前，替她们说了来意。
　　提及几位寻找新娘村的缘由，银朱母亲几分怀疑地望来，便是许嘉瑞一番天马行空的瞎诌，言罢别过头，垂一滴浑浊的泪，“罢了，罢了，不该再提……”生生诉来一场悲戚故事。
　　银朱的母亲推脱几番，终也招架不住，便收起渔具坐下。
　　不知是否错觉，提及“新娘村”三字时，她的眸底竟有一丝怀念。
　　“南屿最常见的说法，先前银朱已与你们说了。然而……”妇人顿了顿，“其实在我年少时，这‘新娘村’，在少龄女子那儿还有别的说法。出嫁前一天掉眼泪，就会有人托梦，梦中便是那片桃花源似的村庄。这也是为何，那海上之人分明害了许多性命，却总有人偷摸着唤其一声‘神祇’。”
　　母父之名，媒妁之言，多少不经世的少女稀里糊涂便坐上喜轿。
　　她们有犹疑，亦有困惑，却总被长辈用一句“旁人皆是如此过来的，怎的就你多事儿呢？”——诸如此类的话搪塞。
　　坐上喜轿前，她们如何不对往后未知的一切感到恐慌呢？
　　那么此刻称这托梦者为“神祇”，仿若也不难理解了。
　　“南屿岛民到底惜命，在新娘村怪事一出后，便陆陆续续略了许多礼俗。据我所知，已经有几十年，都没人再那么大张旗鼓地办过喜事了。”
　　“至于我，当初也是铤而走险。明知海上有怪事，偏要去闹一闹。只因当时的说法是负心者才会遭致神祇责罚，我与夫郎青梅竹马，总觉情比金坚，硬要去闯。”
　　“如今你们都回来了。”许嘉瑞随口一笑，“想来确是情比金坚。”
　　妇人含糊带过：“还成吧。”
　　罗艽忽问：“倘若海上怪事频频，那你们这些依海而生的南屿人，寻常出海又该如何是好呢？”
　　妇人摇了摇头。“寻常出海不会碰上。只有二人都着了喜服，又在明夜白沙中对拜，交换一颗珍珠，再共同登上喜舟，才会遇上那些事情。”
　　“珍珠？”
　　罗艽下意识抬手，便见手中两颗小珍珠。是片刻往前，小金妹妹塞来的。
　　“呀！”银朱忽道，“这位姐姐，我以为你们初来乍到，还没见过许多人呢，怎的已收了两枚珍珠了？”
　　再掩唇一笑，“在我们南屿，交赠珍珠，可是想与你结为伉俪的意思呀！”
　　罗艽对着手心珍珠沉默片刻，只道：“实不相瞒，这本是令妹要赠与阿洲的。却被我截胡了。”
　　“啊哈哈。”许嘉瑞啧啧两声，“真够乱的。”
　　罗艽抬头，屋中早没了小金的身影，她于是对着叶青洲尴尬一笑，“不好意思，截了你的小姻缘。还你一个。”
　　叶青洲接下，指尖揉搓着那枚小珍珠，难得一言不发。
　　银朱母亲多瞧了她们一眼，意味深长皱起眉。“简而言之，如今南屿居民多不接触那海湾，也不怎么晓得新娘村的事儿了。”她道，“如果你们真想探寻一二，不妨自己去瞧一瞧。”
　　罗艽讪讪笑：“这该如何瞧……”
　　她心道：我们之间又没人要结亲。
　　妇人瞥她一眼，思忖几番，又道，“不过，也算你们问对人了。有一件事情，南屿其她人估计还真不知道。”
　　“十几年前，曾有一堆云游修士路过此处。听闻此中异象，也扮成新娘新郎去那海上对拜。”
　　罗艽一惊：“假扮的也行？”
　　妇人点点头，又道：“后来呢，她们也落入了海中蜃楼。几日后她们被海浪推回南屿，鼻青脸肿的，显是挨了胖揍。问其缘由，皆一问三不知，哼，记得的事物还不如我多呢。”
　　“估计是觉得丢脸，最后也没道别，拍拍屁股便走了。”
　　“不过有一件事情，她们倒是闪烁其词：在海中蜃楼里，使不得任何灵力道术。便只有拳脚功夫是能用的。想来新娘村中，该有位非常强大的修道者。”
　　“这二人虽没什么真本事，但这几句我亦是信了。”
　　“我已不是什么天真烂漫少年。如今再细想，也确实觉得一切应当都与修道之士有关。”
　　循了这几句话，罗艽无端有些熟悉之感，却不确切。
　　只心道：倘若这蜃楼真是幻境，会与幻心术有关吗？
　　或许可从此入手……
　　是身侧有人忽而出声。“若是假扮成一对新人，便有入那蜃楼村庄的可能——是这个意思么？”
　　嗓音空灵，如青珮撞泉，巧然作响。然言辞中又透几分坚毅。
　　妇人闻声望去，瞧见叶青洲那副微蹙的眉。
　　许嘉瑞的障眼法下，叶青洲一派豆蔻芳华，鸦鬓稚嫩，乌发如瀑。
　　而此刻像是为了证明什么似的，她暗自抹去这障眼法中对相貌的更变，除去眸子仍漆黑，五官已与本身无甚差别。
　　便是眸如点漆，玲珑微光，一副莹白面庞清丽无双。
　　竟显出一份令人肃然起敬的美。
　　妇人闪了闪眸光，隐约觉着她变了，却说不出个所以然，视线在叶青洲面上来来回回，又瞥一眼罗艽，直觉似的便觉着不对劲。
　　但心中始终没个答案。
　　终于，妇人不再纠结，只叹出一口气。
　　“倘若真有非去不可的理由，”妇人抬眼，语气揶揄似怂恿，“你们可以自己去试一试嘛。”
　　“总而言之，先前那对假扮新人的修士是进了新娘村的。至于你们……”妇人的视线在她二人身上反复，“就看造化了。”
　　“总之穿上喜服拜一拜，唬那神祇一唬。就算进不了新娘村，左右也没什么损失，对吧？”
　　作者有话说：
　　妇人：加油
　　作者：加油


第八十八章 新娘村 · 二 ◇
　　◎“师姐没有会错意。”◎
　　“呃……”
　　“青洲, 我知道你急罗师姐的事情，只是……”
　　望向面前清一色长衫喜服，四方平整的小轿, 许嘉瑞揉了揉眉心, “嗯……会不会太着急了点？”
　　“速战速决。”叶青洲面无表情道，“免得夜长梦多, 横生枝节。”
　　叶青洲比划了喜服肩宽，又瞥一眼许嘉瑞，“你们去么？本就是道侣, 不用假扮。又或者……”
　　是罗艽猛一步上前，拉住叶青洲，“不不不，不用，不用。”又对马上要发作的阮郁讪讪干笑, “不麻烦你们。”
　　“这一路已经麻烦你们太多了。感谢感谢, 多是感谢。”
　　“师姐？”叶青洲反而不解。
　　她没想太多，只觉罗艽这身躯脆弱金贵碰不得，断然不能去冒险，倘若可以, 她恨不得自己一人拆成两片, 各自对拜, 独闯桃源新娘村。
　　罗艽道：“我身上的事情，自然是我自己去。再者，海市蜃楼间使不出灵力，而我对那些不依仗灵力的拳脚功夫也最为熟悉。”
　　何况这新娘村仿若与幻术有关, 而如今受到兰芥牵掣, 叶青洲难使出幻心术, 罗艽竟成了她四人间对幻术最为熟稔者。
　　“思来想去，还是我穿着喜服站在最前面罢。”
　　罗艽一锤定音。
　　瞧见叶青洲瞪红的眼，罗艽揉了揉她脑袋，弯眼笑开，宽慰道：“我能忍住不用灵力。便是赤手空拳，我也能自保。”
　　边说着，她装模作样点点头，“至于水性……虽不算太好，但就算不借助灵力，在水下憋个盏茶时间亦不在话下。放宽心，阿洲。”
　　叶青洲显然犹豫。
　　罗艽望着她，忽而一皱眉，可怜兮兮道：“莫非是师妹不乐意与我一同去？”
　　“我……我乐意。”叶青洲本瞪着眼，可一出声，嗓音却不自觉软下来。“我乐意的。可是……”
　　她盯了罗艽双眼半晌，再红着眼出声：“可是，师姐，倘若真出意外怎么办？”
　　罗艽拉过她，轻轻将面颊靠在她鬓角。
　　“那就请师妹多多保护我啦。”
　　*
　　从前南屿的喜宴，多选在明月当空之时，以祈得月神庇护。
　　作为海滨岛屿，水神为她们载来丰收，月神则为她们指引方向。
　　小小高脚竹楼中几人忙碌，小金早就睡去，银朱却忙前忙后不亦乐乎。或许南屿鲜少这样热闹，银朱显然满面兴奋。
　　她向姊姊妹妹讨来胭脂水粉，又是扎珠喜服又是观摩喜轿；倒不是对结亲之事心有向往，只不过少年心性，对一切闹腾腾的事情都心怀好奇。
　　尤其是仔仔细细瞧了叶青洲模样，更是心下感叹不已。
　　银朱只心道，莫非是她孤陋寡闻了？她竟不知这世上能有人长成这样！美得仿似不属于这世间，怎样看都欢喜，怎样看都惊奇。
　　玉骨冰肌，眉眼如画，尤其眸中那一点冷漠，真真恰到好处。
　　银朱为她捎来凤冠霞帔，越看越艳羡，恨不得自个儿变成她发上的鸳鸯簪子，好与她多待一会儿，多看一会儿。
　　却是叶青洲闭上眼。
　　“都是假的。”青洲轻轻叹道，“她们出谋划策时，你又并非不在一旁。不过为了进那新娘村，没必要如此精致描画。”
　　大抵叶青洲以为是那些凤钗银冠惹了银朱艳羡，便出此言。
　　“姊姊缘何要叹息呢？”银朱却不解地皱了眉，“真的又如何，假的又如何？是计策又如何，是真心又如何？姊姊到底是能去到那新娘村求来治病的法子的。”
　　叶青洲垂眸望一眼霞帔，不回话。
　　银朱忽而又道：“唔，我好像有些明白了！姊姊你是不是不喜欢那个假新郎哇？”
　　“嗯？那倒……”叶青洲闻言皱眉，对这小丫头跳脱的语言感到诧异。
　　还未说完，银朱又满面苦恼地道：“可是那个姊姊很喜欢你呀。坏了，坏了，又是一段单相思……”
　　……什么乱七八糟的。
　　叶青洲轻轻腹诽，却难得笑了。
　　又心道：单相思不假，可这小丫头好像弄反了对象。
　　银朱再絮絮着说：“在我们南屿，凡是情窦初开者，都会偷偷将采来的珍珠送给心悦的人呢。你瞧，我们才将这南屿风俗说给你们听，那姊姊立刻塞一个珍珠给你。”
　　叶青洲摇了摇头：“她又并非南屿人，就算听了民俗，也不过耳边风。至于将珍珠塞给我，只是下意识的举动。”
　　银朱摆手，嘻嘻一笑，“往往下意识的反应，才最真实呀。”
　　“再说，她有两颗小珍珠，怎么偏偏就自己留一颗，另一颗给了姊姊你？”
　　“或许是习惯了。”叶青洲道，“我与她一起长大，情同姊妹，有什么好吃的好玩的，总会分一半给对方。这没什么大不了的。”
　　叶青洲也不知自己是怎么了，倘若顺着银朱那些话说下去，本该最合她心意，可一出口，居然全是反驳。
　　对的，没什么大不了的——她想。
　　依师姐那个性子，就算真是下意识对她好、最最惦念她，亦难有后文。
　　不必有不切实际的幻想。落空的失重感并不好受。
　　银朱却狠狠摇了头。“如若那些举措都是下意识，那么喜欢也是下意识的。”
　　“先前那姓许的老婆婆与母亲絮絮叨叨，那位假新郎官姊姊要么问询，要么若有所思地游离目光，要么……”银朱点点头，“就盯着姊姊你。和伙伴聚在一起时我也是这般模样，视线落着落着，不自觉便去盯心悦之人了。所以呀……”
　　侃侃分析完，银朱骄傲地扬起脸，“姊姊，我可是南屿小月老。我看人很准的。”
　　*
　　眼下叶青洲虽是黑发黑眸模样，可入了蜃楼幻境便不好说了；里头灵力相冲，障眼法未必再有用。
　　但到底她有那凤冠与红纱作遮掩，即便恢复原貌，亦不会太突兀。
　　可罗艽却难捱。
　　她身形虽高挑，好歹撑得住喜服，可面容里实在没有男相中那份粗糙，眉还能描粗，眼亦能勾成狭长，然唇太红，眸光又太温柔，用那春风似的面庞一笑，准要露馅儿。
　　每每瞧见她憋不住笑的眉眼弯弯的模样，阮郁与许嘉瑞都直摇头。
　　此外还有一个难题，便是她的身形。
　　“……罗师姐。”许嘉瑞与阮郁一人一边，替罗艽绑那劳什子束身布，她们忽而对视一眼，感慨道，“你这身形样貌，不是不好。是太好了。”
　　许嘉瑞开玩笑道：“男人都是很丑的。”
　　罗艽没忍住，又笑出声。
　　被那束身的布一扯，笑声成了一道哀嚎。
　　阮郁替她披散了头发。
　　不得不说，罗艽有着很漂亮的胸与背，肤色洁白匀称，后背蝴蝶骨利落，前胸圆润柔软。
　　许嘉瑞多瞟几眼，竟觉得有点晕乎。
　　她偷偷与阮郁咬耳朵：“阿郁，我说句大逆不道的话。”
　　阮郁挑眉，低声回：“你说。”
　　许嘉瑞：“我好似忽然有些理解……当初那个罗刹，缘何对这位师姐这般死心塌地、穷追不舍了。”
　　阮郁闻言直翻白眼。“我替罗师姐和姓叶的把你削喽。”
　　“青洲她……”许嘉瑞又喃喃，“啊呀，也很能理解青洲啊。”
　　许嘉瑞摇头晃脑，“有个这么好看的师姐，如何能不惦念，又如何能忘怀哪。”
　　阮郁睇她一眼。
　　拉着罗艽束胸衣带的手不觉力度大了几分。
　　便是旁人胡言乱语，罗艽遭殃——
　　她“嗷”地惨叫，还未回首与她们掰扯几句，便听廊外有人拍了拍门扉，“我们好啦！先让新娘子去喜轿了哦？”
　　屋内三人应答几声，手忙脚乱赶工。
　　等戴了雁翎帽走进夜色里，罗艽深一脚浅一脚，只觉得这辈子就没这么不自在过。
　　仿似怎么站、怎么走，都十分不舒服。
　　然事实上新娘的装扮只会更加繁缛。
　　如今她与叶青洲不过作一场戏，可思及南屿那些真正踏上喜轿的新娘们，罗艽忽而几分感慨。
　　这样沉重的喜服下，究竟是欣悦，还是压抑？
　　喜轿在罗艽十步开外处。途中，罗艽闻见几位南屿的红娘司仪满面堆笑地与她们讲那些嫁娶规矩。“新娘轿先二里地……直至靠岸，郎候舟中。各行七步，拜七次，分别是祛邪祟、祛污秽、祛苦厄……”
　　为了进那新娘村，罗艽把这些都听得仔细，时不时颔首。可内心深处的抵触情绪亦不容忽视。
　　大抵她对这类礼俗有一种本能的排斥。又或是夜色中的喜服喜轿太晃眼，让她想到邹岙山的雪。
　　埋葬徐良娣的皑皑白雪。
　　罗艽想起自己在邹夫人的山庄里仗着幻心术大闹喜宴。想到意云镇衙府中争吵的长公主与女驸马。
　　恍然一瞬间，竟有些恍若隔世的感触。
　　而此刻，她终于在喜轿前站定。
　　明朗的夜色下，面前的喜轿亦是绫罗绮丽。
　　珠帘以白色珍珠点缀，由羊脂白玉作衬，再满面金色琉璃收拢月光；其旁更是坠了点点红玉，好似红透了的石榴籽，晶莹可人。
　　如此瞧来，真是华丽不可方物。
　　可罗艽心里无端生起一抹心疼。
　　而这份心疼在掀开珠帘的那一刻达到顶峰。
　　“哎！哎！——不要掀帘子呀。”身后有人嚷嚷。
　　罗艽充耳不闻。
　　她只是瞧见叶青洲被缀满绫罗珠饰地端坐在轿中，眸中隐约一丝茫然。“师姐？”
　　罗艽垂眼，见一双巴掌大的绣花鞋。
　　她并无旁的想法，仅仅陡然觉着，这比寻常布靴小了许多的绣花鞋，一定过分挤脚。
　　而话未出口，她已在叶青洲诧异的目光下半跪在珠帏下，替叶青洲松开绣鞋绑带。“你我修道，本不该被这些世俗繁文缛节束缚……”
　　又微不可察地叹口气。“是我连累了你。”
　　叶青洲未明所以，只忽而笑开，柔声道：“说什么呀，师姐。能帮到师姐的事，又如何有拖累一说？今夜之后，你这身躯就再也没有烦恼了。”
　　又轻笑道，“不过这绣鞋确实不合脚，想来也是那些俗礼为了防止新娘逃跑，故意做了这种折磨人的玩意儿。多谢师姐啦。”
　　罗艽闻言垂眼，只是瞧着这小小喜轿的木底沉了脸。
　　终于，在周围一片催促声里，她重新站起身。“时辰差不多了。我去舟中候你。”
　　回身前，她抿起一个笑。
　　“青洲。多谢你如此为我奔波。”
　　“……嗯。不必谢，师姐。”叶青洲眸光闪烁。
　　见罗艽说完便转身要走，叶青洲又下意识抬手，拉住对方衣摆。
　　“等等，师姐……”叶青洲咬了咬牙，抬眼，轻声问道，“我好像有点怕。你能不能多握一握我的手？……”
　　只是握一握手吗？
　　——罗艽回身望向她，却如此心道。
　　喜轿中的人一身鸳鸯红衣，银芳珠花金凤钗，俏靥如玉，眼尾宕一抹清梅似的胭脂。
　　唇珠便是一瓣梅。
　　而她那双盈盈亮如星的眼，正以一种灼灼又期盼的目光，望过来。
　　竟望得罗艽心一颤。
　　于是忽而，罗艽鬼使神差地俯身，伸一只手，轻捧住眼前人面庞——
　　对着那瓣殷红的唇，轻轻落了一吻。
　　淡如蜻蜓点水，须臾则止。
　　“如此，还怕吗？”
　　咫尺间，罗艽轻声问。
　　叶青洲却愣住了。
　　她只觉着面前光影一暗一明，罗艽陡然逼近，顷刻，气息又远离。
　　方才……
　　是师姐吻了她么？
　　叶青洲不自觉抚上唇。
　　唇上残存余温，颊侧亦残留温柔触感。
　　……是真的。师姐真的吻了她。就在方才。
　　心底的喜悦冲乱思绪，整个人便好像踩在云端，虚浮到夸张。可明面上，即便已有彤云悄然攀上双颊，她却仍怔怔地坐在原处。
　　——而另一边，见叶青洲久久呆愣、钝钝地不回话，罗艽也有些心虚。
　　她于是退开，轻抿唇角，抹去唇上沾来的胭脂，便露出一个哑然的笑。“抱歉……是、是我唐突，是我自作多情了？”她低垂了眼，犹犹豫豫地问，“原是我自始至终会错了意？……”
　　可是罗艽也费解；她明明记得——不论是幻境里，还是百年前——她们之间分明有更过分的事情啊。
　　难道真是她会错意了？其实青洲并不喜欢她……
　　便是此一刻。
　　“——不是的！！”
　　“不是的，师姐。不是的。”
　　是叶青洲扶着轿中木窗，陡然半起身。“没有会错意。你没有会错意。”
　　直直撞进罗艽略微错愕的目光，叶青洲伸手，陡然环住对方脖颈，再俯面——
　　回敬一个，长久的深吻。
　　“师姐没有会错意。”
　　作者有话说：
　　神奇的加更


第八十九章 新娘村 · 三 ◇
　　◎“这对燕尔情人，快上路罢！”◎
　　南屿夜色, 海风在深红的轿边荡开一片清凉。
　　亦吹乱叶青洲的心。
　　她只微微抬起眼帘，见咫尺间另一双朦胧如雾的眼。
　　日思夜想的那双眼。
　　温热的呼吸交缠，略带凉意的鼻尖轻点在她绯红的面颊, 吻来生涩, 不得章法。
　　从前叶青洲总想，师姐好像把那些事忘了——可是, 想不起来又怎样呢？无论如何，她再承受不起再次失去师姐的恸苦。
　　记不起来无所谓，转不过弯无所谓。
　　只要她能依旧站在她身边。
　　那么, 怎样都无所谓。
　　——可如今。
　　当那人真的回应了她心意，叶青洲才知这天上人间头一份的喜悦，竟真能催人悬去云端，飘然听春风，下一瞬便要羽化而登仙。
　　片刻以后, 二人款款分开, 叶青洲见那双潋滟桃花眼中几分羞赧，又几分情迷意乱。
　　罗艽退开几步，垂了眼，显然许多慌乱。“我、我去舟中候你。”
　　叶青洲却拉住她, 仿似不放行。“师姐, ”她眼眸含雾地说, “我觉得自己……像在做梦。”
　　罗艽红了耳根。
　　是喜轿外，许嘉瑞和阮郁玩笑地催促：“别磨磨唧唧了——这对燕尔情人，快上路罢！”
　　*
　　月色明朗，南屿锣鼓喧天。海水宁静, 笼一层晶莹的白纱, 仿佛星子浮动在碧蓝水面上, 层叠盈盈光。
　　喜轿行过二里地，携来纷然喜气，洋溢在静谧的明夜下。
　　新人于海畔喜舟前相会。
　　明亮的星月落在海面，似一座鹊桥。
　　新郎官双手相扣一顶大红绣球，新娘清荷团扇半掩面。她们俯首拜了七拜，相牵时交赠一枚珍珠。
　　十指相扣时，罗艽觉察手心微微薄汗，不知是自己的，或是青洲的。
　　她们走上轻轻摇摆的喜舟。
　　阮郁在舟中动了手脚，此后不需驭舟人，亦无需灵力发动，喜舟入水便能航行。
　　喜舟迎着夜色前行。
　　夜色深邃安宁，星子如雾，海浪亦是轻盈落响，一派祥和景致；她二人却并未放松警惕。
　　便是眼角余光瞥见岸边人影骤散，只余一座孤零零喜轿。
　　她们对视一眼，不约而同运起力。
　　“灵力运于指尖则骤散。”叶青洲轻声道，“师姐，我们进入幻境了。”
　　罗艽未回头，只盯着正前方，吞咽一口唾沫。“青洲……”
　　叶青洲循她视线望去。
　　便是上一刻尚宁静的海面，此时无端掀起滔天巨浪，其势有如白虹贯日，冲天而躁。
　　白浪后，一双硕大的红色双瞳！
　　那是一只足有百尺高的黑蛟，鳞片漆黑，身形粗丨壮得像一棵万年椿木。
　　它悄无声息地出现在白浪后，赤着眼睛，盯着这两个不速之客。
　　同一时刻，二人足下的喜舟迸发出一道激烈的声响。
　　炸裂的声音与海浪相撞，恍若巨兽咆哮，再窜成无尽星火，燃上她们衣摆。
　　来不及多说，揽紧身边人的腰，罗艽抱着叶青洲纵身跃入海中。
　　下一瞬，迎了那炸裂声响，喜舟灭如灰烬。
　　二人被这近在咫尺的訇响一惊，却无暇缓和；只因下一刻，黑蛟壮硕的长尾旋风似的扫来！
　　罗艽躲避不及，亦是拼尽全力将身边人抱紧，护在身后。“青洲！捉紧我！”
　　海水混沌漆黑，嘈杂如织，叶青洲听不分明，亦瞧不清对方口型。却是掌心渡来零星温度，稳了她的心。
　　叶青洲捉住罗艽小臂。
　　二人在水中睁眼，面前已是蛟身逼近。
　　水下的黑蛟瞧来更是壮硕。先前还觉得恍如大椿古木，眼下一瞧，称一句阿房楼宇也不为过！
　　便是漆黑蛟身平地起，动静皆搅得海中湮流滚滚——
　　这究竟是个什么啊？！罗艽纳闷至极。
　　总之不是那些只能在白日白空里见到的海市蜃楼，倘若是真实的……
　　罗艽从未听说过此类生灵。
　　她抱紧叶青洲，又堪堪避过一击。
　　她心道：既然是幻境，那这必是幻象。
　　——可就算是幻象，遣来的伤害亦是切实的！
　　此刻喜服厚重，吸了水后更是累赘不堪；丢了灵力加持，她们在水下来回躲避，轻而易举便被疲倦裹挟。
　　不能再如此被动。
　　罗艽退下雁翎帽与厚重喜服，又扯去叶青洲凤冠霞帔；却是摘下对方喜冠时，手中又留了两支金钗。
　　她二人会心一望，各取一支金钗作武器。
　　黑蛟再一次袭来。
　　却是此刻，脑中分明梵铃作响。
　　罗艽错愕瞪眼，叶青洲已说出了她心中的答案。“三清。”
　　话音落下，黑蛟又是一击。
　　二人识海中梵铃不灭，恍惚间，盈盈海面之上，又传来一道悠扬声响。
　　是笛声。
　　而这一次，黑蛟收回长尾时，鳞片间被插进两支金钗子。
　　她们力道都不小，此间更是用上十成十的气力；此刻金钗插进蛟尾鳞间，黑蛟竟吃痛地吼叫。
　　二人对视一眼，乘胜追击地上前，各捉了那钗子便生生向下一扯！
　　蛟尾如墨，登时散出一片莹白的光，好似鳞甲脱落，便扑簌簌地宕在水中。
　　“是空的！师姐，这黑蛟皮肉之下是空的！……”
　　叶青洲话音未落，霎时海间无尽白雾喷薄而出，罗艽只觉脑海思绪一震，整个人便陷入晕眩。
　　*
　　思绪混沌，身子便仿似还在海中。
　　无尽的海浪淌作一条幽幽长河，河畔花灯明灭闪烁，私语嘈杂。
　　意识悬浮在这些花灯之上。
　　“好～久没来新人了，怎的一来就来了俩？……”
　　罗艽听见一道清脆的娇笑，活泼俏丽。可如此漂浮于混沌间，再是如何脆生生，也像是黑白无常索命的尖笑。
　　“咦，这位妹妹的头发是怎么了哇？怎么白成这样……”
　　罗艽听见那人再道。
　　“好俊俏哇，”仿似有人撩开罗艽额发，又啧啧称奇，“这辈子没见过这么俊的男的……”
　　“因为她不是男的。”另一道声音响起。应当亦属于女子，相较下态度颇为冷淡，语气之间，仿佛也夹杂几分无语。
　　“诶？？！……”
　　“…………”
　　“确实好看，确实好看！”
　　“快！快把她扒了！瞧瞧身子是不是也这样俏！……”
　　像是被这句话雷了个外焦里嫩，罗艽一个激灵，从梦中惊醒。
　　面前光亮大盛，灼得罗艽眼皮发疼。她挣扎万分掀开眼帘，却在对上身前几人视线时倒吸一口凉气。
　　原因无她。
　　眼前人群乌泱泱，清一色女子。她们都瞪着一双好奇的眼，正七嘴八舌地窃窃低语。
　　——而这群人间为首的二人，罗艽是认识的。
　　先前言辞跳脱的女孩一双豆眉，两只眼睛忽闪忽闪。“醒啦？”她向罗艽撅嘴，又摊开手，“醒了正好！赔钱！”
　　罗艽视线回拢，仍是有些眩晕。“赔……赔钱？”
　　女孩皱起眉，摊开手心，向罗艽展示一条巴掌大的小黑蛇，再气乎乎地说：“小蛇都被你们敲晕啦！”
　　罗艽视线却未落去她手心。
　　罗艽只是仰头，淡淡道：“长庚。”
　　女孩立刻瞪圆眼睛：“你！你咋知道我叫啥子！？”
　　罗艽未答，便是长庚身边，一位神色淡漠的长辫女子抱着手臂出了声。“你是……罗艽？”
　　罗艽微微颔首，望过去，失笑唤了声：“风癸。”
　　风癸挑眉，高束的马尾在风中一扫。
　　“罗不觉。真当是，好久不见啊。”她咬字玩味，似笑非笑。
　　罗艽的视线却在风癸腰上那柄软剑上一宕，又眄了眼长庚背后骨笛。
　　骨笛长庚，软剑风癸，长剑乙未。
　　百年前漠江城，罗刹三煞。
　　*
　　既是相识，几人也不藏着掖着。
　　候着叶青洲醒来，罗艽与长庚、风癸二人简单道了近来世事，随即表明来意。
　　却是长庚闭着眼，摇了摇食指：“那～可不行。”
　　她摊开手，里头还是那只半死不活的小黑蛇。“先赔钱。”
　　罗艽：“……”
　　叶青洲微眯了眯眼：“这小蛇就是先前海上那只黑蛟龙？”
　　长庚点点头，道：“是哇！”
　　叶青洲垂眸一瞬，将罗艽拉至身边，与她耳语：“造境者的能力在我之上，又或说，虽都是幻心术，但我与那人修的路数大相径庭。”
　　“我造境奇幻，而到底只能困景、困人；最多引诱旁人自戕，却不能直截了当地伤害她们，或将谁置于死地。可这黑蛟在海中叱咤纵横，都是十成十的蛮劲儿。倘若发威，能将这半座南屿的平民百姓都葬于深海。”
　　此时她二人已褪下湿漉漉的喜服，随意讨了件合衬的红褂子，披发站在一处，还是与旁人几分格格难入。
　　叶青洲话音落下，罗艽却垂了眼。
　　真的是师娘吗？
　　百年前长庚与风癸从漠江城中叛逃，怎的会与师娘待去一块儿呢？……
　　叶青洲再望向风癸、长庚。“新娘村不止你二人吧？”她淡然道，“我指，修道之人。”
　　“当然啦。”长庚得意地挑挑眉毛，“还有几位厉害人物呢。”
　　罗艽显然有些沉不住气。
　　她急忙追问：“是师娘吗？”
　　长庚眨眨眼，有一瞬的诧异。“师娘？你说三清道者嘛？呃，她……”
　　“不是她。”风癸出声打断她们的话，“至于你们来求的云槐石行蛊之道，也与她没什么干系。”
　　罗艽喃喃：“那是谁？”
　　长庚亮起眼睛，神采奕奕道：“现在不能告诉你们。但你们马上就会知晓了！”
　　不等罗艽与叶青洲再问，长庚提起骨笛，款款吹奏。
　　她们只觉面前一暗又一明，恍然白日竟再成了黑夜。
　　面前阡陌景色骤然散尽，竟回到南屿月夜星子，风盈盈，海浪轻拂。
　　罗艽惊觉自己又站回喜舟，叶青洲与她并肩而立。
　　长庚的声音还在耳畔，人却没了踪影。“百八十年，你们可是第一对真情之人。”
　　“虽不符合世俗新娘新郎的规矩……但咱修道，便不拘于那些七七八八了。”
　　“——等等！”
　　说到此处，长庚忽然猛地打住。“你说你们是来讨药的——所以你们是假扮新娘新郎吗？”
　　“……对。”
　　“百八十年第一对真情的新人，居然连真心相爱都不是吗？”长庚嗓音拔高，恍若大惊失色，“那、那也太侮辱人啦！”
　　“……不是。”立在舟中，罗艽隐约一皱眉，只淡然道，“我们前来讨药不假，可也确实是真心爱慕彼此的。”
　　叶青洲循声，神色一滞。
　　她侧了面庞，极快极快地瞥来一眼，须臾又落下。
　　海浪风中，长庚还在思索。“是这样吗？”她道，“那好吧。方才差点出手。按理说，这不是真心的新郎，我们该一刀咔嚓的。”
　　思及那有去无回的南屿新人，罗艽问：“你们杀了很多人吗？”
　　长庚答：“没有呀。”
　　罗艽又问：“那缘何这村中只有女人呢？我听说南屿大部分新娘新郎都不曾归去。”
　　“哦……你说杀了那些倒灶新郎啊。”长庚讷讷一声，忽又拔高声音，“杀男人的事情，怎么能叫杀人？”
　　罗艽不由得蹙眉。
　　她心道：此人虽和陆离辛不合，但显然心思已经被陆离辛带偏了。
　　长庚话音落下，浓雾便重新在海上聚拢。
　　长庚笑嘻嘻的嗓音荡漾在夜空里，存几分幸灾乐祸。“作为百八十年里第一对够格的新人，罗不觉、叶长生，你们一定要成功呀！”
　　作者有话说：
　　闯关吧这对新人！
　　明天的更新会比较早！！相约中午十二点吧
　　本来想收拾收拾，再写个十章就完结，结果发现还有两个剧情点没深挖，哎哟！就当给她们度蜜月吧（喂）
　　感谢在  85:17:05~  13:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：momo、木木、立冬、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晓镜但愁云鬓改、施辞年、鲰澤、波浩渺人初静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：施辞年 20瓶；49985088 15瓶；嗑糖机器、苏叶 10瓶；上林 2瓶；婆婆跑来跑去、晓镜但愁云鬓改、言繁、要啥昵称哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 新娘村 · 四 ◇
　　◎“洞房花烛夜，不做些什么吗。”◎
　　须臾, 长庚的声音隐入浓雾，海面与夜色融合，宁静深邃。
　　脚下的喜舟与先前那艘相差无几, 却也不是阮郁经手的那座。此刻它平缓地行驶在海面上, 像是有一股灵力引着，渐渐驶向那片月。
　　月色里, 一座破败庭院悬浮在海面上。
　　喜舟停在屋院之外，待舟上二人踏离，便悄然化作海面上一抹白浪。
　　罗艽回头, 惊觉自己身上又着了先前那件雁翎喜服。
　　叶青洲亦是绫罗红衣，手边一把清荷团扇。
　　“咣当——”
　　陡然身前屋门大开，海风裹挟着阴风，吹得人脚跟儿到心底地凉。
　　荒废的庭院枯枝横生，败叶满地, 隐隐落一尾腥气。
　　罗艽深吸一口气, 身侧叶青洲亦抖着手，拽紧罗艽衣袖。
　　耳边忽而起了调子，有人窸窸窣窣唱着歌，似是什么鬼怪童谣。
　　再是一道白影从她们面前一晃而过。
　　恍然便没了影, 罗艽却窥见其形貌。
　　是一个纸扎的人！
　　纸人正阴恻恻地笑, 唱：“树墩墩, 火炎炎，太阳落土淬新田……”
　　“这是哪儿的歌？”
　　罗艽听不真切，侧头再问叶青洲。
　　恍然间又是几道惨白鬼影掠过。
　　“不懂。”叶青洲垂了眼，持着她那清荷团扇, 避去罗艽身后。“师姐, 我怕鬼的。”
　　罗艽：“……”
　　还没来得及拌嘴, 一股力量牵着她们进了屋院。
　　枯枝败叶下陡然竖起一排纸扎人，面上画着年画娃娃似的妆，正侧来脸，对着她们痴笑。
　　“新娘新郎请拜堂！”它们尖声道。
　　纸扎人话音一落，便一道阴风袭来，点燃了她们面前两只蜡烛。
　　并非红烛，而是两只树墩儿粗的白色蜡烛；此刻幽幽闪光，好似磷火鬼灯。
　　“新娘新郎请拜堂！新娘新郎请拜堂！新娘新郎请拜堂！……”
　　纸扎人不厌其烦地重复。
　　望向白烛下两杯泛着幽光的交杯酒，罗艽真当一点儿也不敢挪身子。
　　却是叶青洲面不改色，迤迤然迈步，先去了那烛灯前。
　　“师姐。按它说的做。”
　　叶青洲坦然道。
　　幻术一事，叶青洲确实比她强许多。
　　罗艽于是“嗯”了声，抬步与青洲站去同一处。
　　便是她二人都站去红烛之前的那刻，也不知是否错觉，那幽幽烛火好像燃得更旺了些。
　　面前叶青洲已经半举着团扇，欲垂眼对拜。
　　罗艽有样学样，俯首揖拜。
　　那些纸扎人终于不再念叨“对拜”，改喊“一拜天地”。
　　三拜毕，她二人直起身。纸扎人那阴冷的目光便追看她们身形，又道：“该是交杯酒了。”
　　幽幽烛火一跃，照亮她们跟前两个小小酒杯。
　　纸扎人七嘴八舌地道：“此中，有一杯是清酒，有一杯掺了砒丨霜。你二人各挑一杯饮尽罢。”
　　见着那幽幽飘来，撞向鼻尖的酒杯，罗艽心下颤颤：来了！原来在这儿等着她们呢！
　　自个儿还没想好是否要接过，却瞧身边叶青洲已伸手拈杯，唇沾杯口。
　　电光石火间，罗艽想不得太多；她心下一顿，便是下意识抬手抢过青洲杯子，往自己口中一倒。
　　少顷两杯皆下肚。
　　“师姐？”叶青洲空了手，错愕地望来，像是不明白她此举用意。
　　能有什么用意？罗艽只是觉得不能让叶青洲在此处出事儿。既然两杯中一份是毒酒，那她把两杯都喝下去，叶青洲那边总不会有什么岔子。
　　可纸扎人显然不依不饶。“这是交杯酒。二位虽是饮尽，可为何不交杯呢？”
　　饮尽？
　　罗艽敏锐觉察其词句中异样。
　　想来这些纸扎人也没什么眼睛，没什么脑子，只晓得这杯底空了，却不晓得罗艽偷偷舞弊。
　　失策……罗艽于是又心道，应该直接把这酒水撒了的。
　　可隐约一抚颈前，吞咽一瞬，罗艽又分明觉着，先前那两杯酒大概只是普通清酒，与那所谓毒药并无联系。
　　抬眼，叶青洲眉眼弯弯，有些好笑地望着她。
　　仿似嘲笑她听得尽信，才如临大敌。
　　罗艽叹口气。倒不觉得尴尬，只是心道，没事儿就好。
　　纸扎人仍在催促。
　　叶青洲便提起那空酒杯，指尖抚上罗艽右腕。
　　她眼神落去罗艽手边空酒杯，忽扬起唇轻笑：“师姐，交杯啊？”
　　那笑容一扫先前忡忡姿态，几分明艳，几分清绝。
　　这才让罗艽恍然，明白眼前人并非需要她处处维护的阿洲师妹——明明是幻境大魇叶长老！
　　虽说这新娘村的造境者幻术造诣隐约在叶青洲之上，可依照叶青洲水平，就算真是堪不破幻境内核，也不会丢了在此中来去自如的本事。
　　搞半天，只有她在瞎担心嘛！
　　罗艽没好气举起酒杯，又没好气与叶青洲交杯。
　　“玩得很开心啊。”虚浮饮下清酒，罗艽靠近叶青洲，压了声音，与她耳语，“阿洲说是怕鬼，到头来，只我一个人担心受怕。”
　　“当然开心呀。”叶青洲淡淡笑了，“若非幻境，我又如何能与师姐喝一次交杯酒？”
　　她笑意半真半假，半讽半谑，却也让罗艽品出几分惆怅。
　　仿似那琉璃眸子笑着笑着便要落泪了。
　　罗艽瞥一眼她，被那神色激得心软，立刻不计前嫌。
　　“交杯酒有什么难的？出了幻境，想喝几杯喝几杯。”
　　叶青洲抬眼，眸色微颤：“此话当……”
　　却不等她话音落下，只听周围轰然响动。
　　那些纸扎人像是颤抖起来。
　　“别吓唬她们了！两个妹妹是真心的！”
　　“夺酒一事，至少说明这新郎妹妹心思是好的。”“什么呀！夺鸩酒这种事情几个人做的出来？新郎妹妹心思不要太好哦！……”
　　“什么妹妹妹妹……亏你们敢叫。”
　　纸扎人中，风癸的声音传来，一如既往无奈。
　　她们仍在叽叽喳喳。
　　叶青洲静静听着，不知哪处听不爽了，忽起手刃，一击砸向面前纸人。
　　于是耳畔风声渐起，相貌古怪的纸扎人也成了白纸折鸟，连带着四野庭院中的暗色烛光，呼啦啦地飞起，如风过境。
　　被那清风拂面，罗艽闭了眼，心下却明了：这是幻心术破境时的模样。
　　可她也没有想到，破境之后，她居然是站在这万众瞩目的高台上。
　　仿似戏文里击鼓传花、比武招亲……站着的那般位置。
　　高台明烛，芙蓉帷帐，她与叶青洲穿着红褂子，手上还有酒杯子。
　　台下女子扎堆，皆喝彩似的鼓掌高喊。“二位妹妹百年好合啊～”
　　罗艽傻眼了。
　　与她相比，叶青洲实在不算太失态。她只是缓缓倾杯，再一用力。
　　小小酒杯便成了齑粉。
　　叶青洲望向风癸与长庚，恹恹道：“看够没？我累了。”
　　台下一女子大笑：“累了？敢情好啊，那便送入洞房啦！”
　　罗艽：“……”
　　瞥见叶青洲眸底戾色，罗艽焦急道：“你们快别瞎说了！”又压低声音，“阿洲生气起来很可怖的。”
　　“知道。”风癸忽笑，“风仪叶长老，能止小儿夜啼嘛。”
　　罗艽：“知道你还笑！”
　　“好了，好了。不闹你们了。”长庚大剌剌上前，“其实不过开个玩笑。这也是……那位大人的意思。”
　　叶青洲掀了掀眼帘，“哪位大人？”
　　长庚：“就是能修补你师姐身躯的大人哇！”
　　叶青洲神色一凛，不知在想什么，并不回话。
　　长庚也不再说，便呼啦啦召了新娘村的人们，领着罗艽与叶青洲向村中走。
　　村中琼楼玉宇，风青水秀，各处花鸟灵雀，美如仙境国度。
　　赏景同时，罗艽也挺那些姊姊妹妹的话；此间你一言我一语，好热闹。
　　罗艽心知肚明，这“新娘村”里大多是逃婚的女子。诚如银朱母亲所言，但凡拒绝，便可回去南屿；可百八十年里喜舟少有回头路，那么她们是否想遵循世俗之策，做那劳什子相夫教子的事儿，答案亦是鲜明。
　　而对姻缘一事，这些姊姊妹妹们仿佛也颇有见地。“也曾想，好姻缘究竟是个什么东西呢？怎么鬼似的，人人都听过，却是人人都碰不着呢？” 有人打打闹闹嬉笑，“尔后与这村儿里的姊妹们聊开，才认定，不过是哄骗女人向往一段一生一世一双人的好故事，到头来男子三妻四妾作什么甩手掌柜，至于女子呢？还得在半夜三更小儿啼闹里困着两双眼，去搓那幺蛾子黄脏布！……”
　　“想我那没生下男娃的亲姊姊，被婆家说成不会生蛋的鸡，我呸！我是瞧女娃子可爱多了，活泼也可爱，文静也可爱。至于男娃子，静也烦，躁也烦。我才不要和南屿那些人待一块儿呢！！”
　　旁人哧哧笑：“带把儿的小崽子，眼不见心不烦。……”
　　一路听着，罗艽打趣几声，偶尔失笑。
　　既而行至这新娘村的因阑高阁前，罗艽忽敛了神色。
　　“这是我们的因阑阁。今日你们便住在此处吧。”风癸道。
　　面前危楼百尺高，似与星辰比肩。
　　红玉朱木有如天上宫阙，耸风磅礴，金月辉煌。
　　罗艽却显然愣住了。
　　只因这高楼，与那百年前漠江城罗刹宫，云斌楼，实在太过相像。
　　“……风癸。”罗艽干笑两声，“你们百年前……不是叛出漠江城了吗？”
　　“错！”长庚插嘴，“我们是和陆离辛不对付了，并非叛出漠江城。”
　　风癸淡淡补充道：“不喜欢和疯子共事而已。”
　　又道，“——啊呀，罗姑娘是不是觉得这楼宇眼熟？确实与那罗刹云斌楼出自同一人手笔。不过放宽心，与那陆离辛没有任何干系。”
　　耳朵刮到几个字，叶青洲眼刀子便嗖嗖刮来了。“罗刹城主早就死透了。”
　　长庚在陆离辛那儿吃了不少苦头，百年后想起仍心有余悸，此刻便仿似同仇敌忾，重重点头：“对！”
　　罗艽却想到那远在清都的、苦苦思念陆离辛的乙未。
　　她不自觉扯了嘴角，嘲讽一笑。
　　叶青洲淡淡瞥她一眼，未有言辞。
　　片刻后，长庚将她们送去因阑阁中，好声好气叮嘱，又说翌日那位“大人”便会来与她们商量云槐石之事。
　　几句道别，罗艽闭上房门。
　　屋中布置清爽，窗棂漏夜色，风吹动盈盈烛光。
　　圆榻白玉红木，锦被鸳鸯枕，香炉烟径娉婷，便描一副软玉温柔乡。
　　一靠上床榻，叶青洲身子便瘫软下来。她微微垂眼叹气，顷刻，那副杀人不眨眼的叶长老模样又褪得无影无踪。
　　“师姐，”她蹙眉道，“我好累。”
　　罗艽褪下外衫，未回头，只说：“方才幻境末尾，你不开心了。”
　　叶青洲闻言扬起脸，冷声道：“那幻境里，有三清的气息。”
　　不等罗艽回复，她又把眼低垂。“师姐，我就知道……进这新娘村，遇了那些故人，不可避免地要谈及从前事。”
　　“我一面欣喜，喜于师姐身躯将不再有缺陷，一面又黯然，因为在那些事情里……师姐，我觉得我离你好远。我觉得我好没用。”
　　她坐在榻边绞着袖子，“这类心思本微不足道，可我又怕百年前乱事重蹈。师姐，都说冰雪心使我擅心法，可寻常事上，我总爱钻牛角尖。”
　　却是罗艽缓步上前，半跪榻边，将她抱入怀中。“你不会离我再远了。阿洲，我身侧永远有你一席之地。”
　　好似被这拥抱惊动，又或者为这话语失神。
　　叶青洲顺势靠在罗艽肩头，声音闷闷。“师姐……有件事情，我必须与你说了。”
　　罗艽垂眸，应了声“嗯”。
　　叶青洲将半张脸都埋在罗艽颈窝，眼神扑闪地不敢看她。“百年前石窟，你中了金缕衣的蛊，我，我……”
　　罗艽忽而笑了。“是你与我合丨欢，抑制了蛊毒。”
　　“——师姐？！”
　　叶青洲不敢置信地抬起脸，鹿眼圆睁，“你怎么知……”
　　“我在你的琉璃幻境里记起那些事情了。所有事。”罗艽沉了眸子。她的面庞与烛光背离，神色便几分晦暗，“阿洲，你那时便喜欢我了吧？”
　　叶青洲羞赧地别过脸。“其实……还要早。”
　　她靠在榻边，指甲绞了衣袖，“师姐，我在三清山上的时候，就喜欢你了。我喜欢你，是情人间的那种喜欢。”
　　“嗯。”
　　“所以我那时脑子一热……”
　　叶青洲越说心越羞，越说脸越热。那些心绪是她心底最难捱的情思，本就有些羞于启齿；何况咫尺间，这惊艳无双的桃花眸子正满是玩味地看过来，竟让她犹犹豫豫不敢对视。
　　叶青洲没再说下去。
　　却见罗艽抬起眼，手掌撑着床榻，又贴近几分。“那现在呢？”
　　叶青洲一愣：“什么？”
　　罗艽眼神游离，出口的话却意有所指。
　　她视线落在叶青洲唇上，又飘去她锁骨位置。“那现在……不做些什么吗？”
　　“……什么意思？”
　　叶青洲还是未反应过来。
　　便见罗艽抬手拉下床帏。
　　薄薄红纱随风轻扫，宽敞的床榻陡然显出几分狭窄。
　　隐约红烛清香，罗艽仿似醉了眼，便是半靠在叶青洲身侧，于她颈边一嗅。“嗯，我的意思是……”
　　“今日洞房花烛夜，”罗艽盯着青洲发红的耳根，眸光一沉。
　　“不与我做些什么吗？”
　　作者有话说：
　　想不到吧，是师姐主动(￣▽￣)
　　感谢在  13:19:21~  02:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：momo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静、土豆炖龙肉、沉默咆哮者、苏叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲰澤 10瓶；啊飞、言繁、49429399 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 新娘村 · 五 ◇
　　◎“都是你。也只有你。”◎
　　风循着月色落入窗棂, 吹灭一盏红烛。
　　由那明灭暗色，叶青洲眼睫颤了颤。
　　她呆愣在原处，只觉得, 仿似连呼吸都要停滞了。
　　——师姐的意思, 她如何会听不明白？
　　面前罗艽神色惬意，好整以暇, 沾几分情丨欲的美。
　　又让叶青洲如何不心动呢。
　　然思及罗艽这缺了云槐石的身躯，那双琉璃水眸终究还是垂了下去。“师姐，我们是来求药的。稳妥起见, 我们还是不要……”叶青洲轻声讷讷，“明日、明日那人便要来瞧师姐状况，倘若见了蹊跷，怕是要对我们多话……”
　　罗艽闻言挑眉，撑在榻上的手又贴近几分, 再垂眸轻笑：“既然是她送我们入这红烛暖帐……明知我二人有情, 那到底会发生什么，她能没个数？阿洲，可别再计较她的后话了。”
　　“……师姐。”
　　岂料，叶青洲皱了眉, 嗓音竟拖出哭腔。“我, 我不要在三清眼皮子底下……”
　　“三清？”罗艽微微错愕。
　　罗艽这才想起叶青洲先前那句‘幻境末尾, 有三清的气息’——彼时罗艽以为此‘三清’指的是‘三清山’，便未多想；眼下才了然，这‘三清’指的是‘三清道人’。
　　罗艽：“你指这新娘村，与三清道人有关？”
　　叶青洲：“不、不是吗？”
　　罗艽却摇头。“我觉得不是她。能将云槐石化进琉璃身躯的, 应当是鬼母, 陆茕。”
　　叶青洲惊诧地抬起眼, “……陆茕？”
　　这名字已离世事太远，不论今时，或是百年前。
　　可叶青洲不可能对“鬼母”这二字无所耳闻；鬼母，是漠江城的第一任城主，也是陆离辛的师娘。陆离辛是陆茕收养的小儿。
　　犹记，陆茕与三清道人的师娘“罗来”算是同辈，亦在几百年前选址红石头山，以蛊道立一座辉煌城池。
　　罗艽缓声道：“片刻前，她们说这因阑阁与罗刹宫云斌楼出于同一人手笔，我便隐约明了，她们口中的‘大人’，应当是指鬼母陆茕。”
　　她思索几息，再道，“先前还诧异长庚、风癸缘何会在此处，可如果这新娘村本就是鬼母的地盘，那也没什么好奇怪的了。尤其她们说自己只是厌恶陆离辛，却未叛离漠江城——不恰好证明了她们与鬼母的联系？”
　　“再者，阿洲，你曾说琉璃身躯、云槐石本就与漠江城沾边，若正是陆茕，那岂不是一切都正好能对上？”
　　叶青洲应了声“嗯”，微微蹙眉，若有所思。“好似确实如此。”
　　须臾抬头，忽又狠狠盯住罗艽，“师姐，我们初至因阑阁时，你就想到罗刹宫云斌楼了，是吗？难怪那风癸莫名其妙便提起陆离辛。”
　　陆离辛？
　　罗艽对上她目光，桃花眼笑出几分玩味。“你醋了？”
　　叶青洲别过脸，“不是吃醋。”
　　“我只是、只是恼你提起陆离辛时的样子。她害你害得这样惨，你却如同往事云烟过，轻轻揭下。”
　　罗艽退开身子，歪了歪脑袋。“可我好歹将她杀了。”
　　……虽然到最后，自己也没个全尸，她腹诽。
　　罗艽又道：“后来再被秃驴骗。嗯……然后，你也将牠们杀了。”说到此处，罗艽忽笑了，“青洲，我们真像一对雌雌双煞。”
　　说这话时，罗艽眉眼轻垂，眸光却明亮。尤其和了床榻间绯色缠绵，咫尺之间，呼吸交缠，那桃花眼尾真真媚极，颦笑便是万种风情。
　　与平时有太多不一样的韵色。
　　——可这韵色，竟灼伤了叶青洲的眼。
　　让她生怯，再不由自主别开脸。
　　太突然了，叶青洲想，一切都太突然了。
　　师姐一切所作所为——示好、亲近——都太突然了。
　　叶青洲于是只犹犹豫豫应了一声，便没有了后文。
　　这模样几分生分，又显得抗拒，倒叫罗艽委屈。
　　她追着叶青洲视线，“我哪里出错了吗？”
　　叶青洲摇了摇头，思绪飘飘忽忽，捎来几缕黯然。
　　开了口，只是问：
　　“师姐，你真的喜欢我吗？”
　　叶青洲这话没头没尾，罗艽也有些没反应过来。“为何这样问呢？”
　　叶青洲坐在榻边，整个人靠在床梁上，垂着脸，眼睫轻颤。
　　“师姐，你在那骨笛小鬼面前说我们真心相爱，都是真的吗？”她轻声问，“不是为了糊弄她，或是为了唬我？”
　　这些问题压抑在叶青洲心中许久、许久。
　　她明白，情意并非交易，从没有你予我几分情、我便要还你几分意的道理。该如风一般自在，放手了，便不要总盼着归来。
　　叶青洲做好了不被回应的准备；可如今罗艽接二连三的回应，让叶青洲深陷惊喜，像是循风而上，悬去云空。
　　而惊喜之余，又几分许怅然若失。
　　因为她总觉这份惊喜是虚浮的；好似只要谁不悦，便能将其轻飘飘收回。
　　“师姐，师姐，”叶青洲于是又问，“你、你是真的喜欢我吗？不是可怜我、施舍我，才答应了我？”
　　便仿若一只没有安全感的猫儿，反反复复不自在，才反反复复问。
　　是罗艽俯身，轻抱了抱叶青洲，再将下巴靠在她肩膀，静静答。“阿洲，你还记得吗？从前你问我，我是否能保证将这心中第一位的位置永远予你，我不假思索便应了。彼时，就算不谙什么情丨爱之道，我也明白，在我心里，与我羁绊最深者，是你。”
　　“月前，出那琉璃幻境，我在境中见到的所有人，都是你。”
　　“琉璃幻境，火光连绵，三清山后山汤泉……歇山竹木屋。”
　　“我在里面遇到的人……都是你，也只有你。”罗艽轻轻叹。
　　叶青洲神色一颤。
　　罗艽再道：“阿洲，或是耳濡目染，我从前极少将情与爱合一；总觉着该将二者分离，否则就成了掣肘的桎梏。可是，阿洲啊……”
　　罗艽忽而低下头，以唇衔住叶青洲一片前襟，轻轻撩了她的衣。
　　眼眸却直勾勾望来。
　　那神色半分艳，又半分寒，仿似只要谁一声令下，罗艽便能将眼前人剥个精光。
　　“可是，阿洲。”罗艽更近一步，再轻轻叹道，“我发觉不论情或爱，我心中都只有一个答案……”
　　朱唇贴上叶青洲冰冷的耳垂，开口，仿似向她耳廓吹气。“都是你。也只有你。”
　　“师姐……”
　　叶青洲只觉得浑身酥麻，小腹热流轻涌，便像是起了反应。
　　衣裙仿似要染水渍。
　　太尴尬了……
　　叶青洲慌张得要落出泪，下意识推开罗艽，“师姐，我信你了，”却又回绝道，“但是……不要。师姐，我不要……今夜我不想……”
　　罗艽被推开，茫然眨了眨眼。
　　她只心道，大抵石窟之事给青洲的阴影太大，便是一想到此处或与三清道人有什么联系，就浑身不自在。
　　罗艽于是叹口气，立即退开身。“那好吧。”
　　在那事上，罗艽没太大欲求，也不像叶青洲一样喜欢乱来乱啃。
　　是故此刻，既是叶青洲推辞，她也不会去强求。
　　——可饶是如此。
　　见身下人清冷的模样染上情潮，淡漠的眼角揉起暧昧的胭脂，眼神躲闪不愿看过来……
　　罗艽亦觉得好失落。
　　她强迫自己移开眼。便转身抬手，又拉开床帏。
　　逼仄的圆榻归于宽敞。
　　风吹散了暧昧。
　　却是一只手怯怯拽住罗艽衣角。
　　“师姐，师姐……还是……”某人声若蚊蝇，“亲，亲一下吧。”
　　也不管罗艽是否应声，叶青洲趁她愣怔，鼓起勇气翻身上前，轻献一吻。
　　唇齿相接，鼻尖相撞，来来回回竟只摩挲了唇。
　　撞进罗艽错愕的眼，叶青洲又搂住罗艽脖颈。
　　叶青洲磕磕巴巴道：“这次不算。再、再来。”
　　好容易准了位置，罗艽诧异又生涩，任由对方舌尖摆弄，她自岿然不动。
　　半晌，叶青洲与她分开，却忽而笑了，“师姐……你会不会亲啊？”
　　颇有几分占了上风的得意。
　　叶青洲半跪在榻上，用贝齿咬开罗艽的唇，便要手把手教她，才含糊道：“伸舌头啊。”
　　罗艽稀里糊涂地迎着，许久方上道。
　　如此不知几回，罗艽神驰意乱，叶青洲亦是晕头转向。
　　终是分开，她们对坐榻上，微微喘了气。罗艽只见眼前人水眸含雾，唇角像有胭脂被抹乱。
　　罗艽愣神，伸手便轻抹青洲唇角，“阿洲，你的口脂……有点花了。”
　　罗艽指尖掠过叶青洲耳垂，惹得对方几分发抖。
　　叶青洲却还是嘴硬。
　　“……没有，我没涂……嗯……明明是师姐亲得太用力。”
　　此后再反复，罗艽亦记得叶青洲说自己“不愿做”。
　　唇齿摩挲至夜深，点到为止。
　　红烛垂泪，人终睡去。
　　终于罗艽睡沉，叶青洲却在她身侧睡不安稳。叶青洲只觉浑身难捱，可惦念着这因阑阁的神秘来路，又是有色心没色胆。
　　胡思乱想入了梦，竟在梦中成了三清山清泉清荷下的一条小鱼。
　　春雨滂沱，小鱼在欲海里沉沉浮浮，游得累了，却见面前一双漂亮的手。
　　那手向清泉掬水，将她带起，指腹轻拢慢捻，揉搓在她的鳞上。
　　叶青洲从梦中惊醒。
　　窗外清清明朗，微雨弄晴。
　　罗艽已不在榻边。
　　作者有话说：
　　过几天会正正经经做一次，不过应该发不出来（吐舌头）
　　小TIP
　　三清山：罗来→罗三清→罗艽、叶青洲
　　漠江城：陆茕→陆离辛
　　不过罗来还是比陆茕早很多的，三清也比陆离辛厉害很多。
　　感谢在  13:21:85~  15:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木、momo 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：momo、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静 2个；土豆炖龙肉、沉默咆哮者、苏叶、衍惬、what 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^玖卿！ 32瓶；Annie 20瓶；鲰澤 10瓶；秋寂、喻妮szd 5瓶；蚂蚁走了十年了 3瓶；言繁、49429399 2瓶；啊飞、婆婆跑来跑去、海底生椰、晓镜但愁云鬓改 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 新娘村 · 六 ◇
　　◎“师姐从命。”◎
　　罗艽见到陆茕, 已是那日日上三竿时。
　　彼时罗艽正在穿衣。
　　不论是先前那新郎官的喜服，或是进了新娘村后长庚送给她的红褂子，衣裤领结全是男人的样式, 教罗艽胸口勒得慌。
　　是以此刻更衣, 她还是不自觉先拿起那份束胸带。
　　可那款款衣带才裹紧，身后忽有人搭上她光丨裸的肩背。
　　是极其陌生的气息。
　　电光石火之间, 罗艽胡乱套上褂子，一手系了衣物，一手回击。
　　速战速决的一通敲打, 分开时，罗艽扯了对方骨戒，对方手上则是罗艽的束胸带。
　　那是一位盘着鱼骨辫儿的女子，单看形容是三四十的模样。水色素衣，眼角眉梢都挂着恹气, “真当好心没好报。”这女子扬了扬手中衣带, 嗤道，“束着多累。自在些不好么。”
　　罗艽自然晓得此人便是陆茕。
　　却在心底腹诽：趁人更衣时不打招呼乱摸乱碰算好心？再说，谁想系那劳什子衣带？还不是为了进你这新娘村……
　　陆茕却将视线落在罗艽手中骨戒。“这玩意儿……”她隐约一皱眉，“啊, 送你了。”
　　罗艽这才低头仔细瞧了那骨戒。
　　银光泛白, 蛇蝎形状, 分明许多眼熟。
　　不等罗艽再问，陆茕几步近身，抬手替她理了衣物，一副长辈模样。陆茕问她：“你那小师妹呢？”
　　“青洲……”罗艽半捂了眼, 尴尬道, “青洲还在睡呢。”
　　陆茕“呵”了声, 视线意味深长地在罗艽面上一荡。
　　再随意一挥手。
　　“你不是有病吗？来看病呗。”
　　罗艽：“……”
　　*
　　探看琉璃身躯时，叶青洲并不在身侧。方才打斗，陆茕已将这琉璃身躯捋了七七八八，晓得其灵力功力的弊处。
　　是故此刻因阑高阁里，她揪着夹鼻眼镜为罗艽把着脉，也明白其中因果。
　　把脉，放脉，垂首，皱眉。
　　罗艽惴惴不安瞧着她神色。
　　默了片刻，陆茕终于皱着脸开了口：“谁做的？真当是乱七八糟，乱七八糟，乱七八糟！”她语气显然不悦，仿似责怪这制作琉璃身躯之人亵渎了她奇妙的蛊术。
　　却又道，“不过，真心倒是真心。”
　　罗艽“啊？”了声。
　　“真心……”她微微诧异，“这是什么意思？”
　　陆茕依旧耷拉着她那掀不起的眼帘，恹恹慵懒。嘴角却噙笑。
　　“凭空制一身躯，各处皆需要以灵力疏通。这也是缘何大多数修士妄图起死回生——岂不言魂灵能否归位——可她们分明，连最基础的重塑血肉之躯都做不到。”
　　“其一，她们的灵力不够硬。其二，以灵力疏通脉络之时心存了半分犹豫。不论哪样，都会功亏一篑。”
　　“要知，死生轮转本就逆了天命，以灵力疏通血肉脉络，极易遭反噬。此中，赌的就是一份真心。”
　　“重塑血肉之躯，祈求魂灵归位，这多是有情人之间才会做的事儿。然大多数人总是更爱己——这本没任何不妥。但也是这份爱己的本能，让这座蛊道险些成了绝唱。”
　　“至于你……”
　　陆茕顿了顿，眸底亮光冲淡面上那份慵懒气息，“光从灵力这一点来看，替你造身躯之人……做得非常好。”
　　“不仅一分不吝啬，还怕你不适应，颇有多多益善之嫌。基本是把家底都送出去了。”
　　陆茕探着罗艽的脉，又反手并指，去察罗艽面颌。
　　陆茕喃喃：“真的有必要做到这一步吗……”
　　罗艽垂了眼，心里忽有些不是滋味。
　　真的有必要做到这一步吗，阿洲……
　　却是陆茕陡然抬手，挑眉望向罗艽，“你说，人们炼制这样一副身躯，究竟是为了被复生的这个‘她’，还是为了自己？”
　　罗艽微微一愣。
　　思忖半晌，只老实摇头。“我不知道。”
　　“显然，很多人该认为……”陆茕乜斜了眼，道，“死人的意愿是无需被顾虑的。炼制她人身躯，是为了活人的思念，甚至活人的欲求。”
　　罗艽缄默听着，未置可否，亦等着面前这蛊道宗师的后话。然，陆茕眼皮一耷拉，抬手捏了捏肩背，便舒出一口气，将话锋一转。“能做得这样好，应当也是沾了幻心术的光吧？……嗯，我也不清楚。”她惬意道，“不过，很容易死啊。”
　　死？
　　罗艽错愕：“什么、什么意思？……”
　　陆茕笑道：“你既是三清的徒儿，那一定晓得罗来吧？”
　　罗艽颔首：“自是晓得的。”
　　罗来，即罗来仙，三清道人的师娘，罗艽与叶青洲的师祖、师姥姥。
　　陆茕又道：“罗来，罗半仙，她也与你那师妹一样，白发如雪。你知道是为何吗？”
　　“……不知。”
　　罗艽甚至不知罗来也是白发。作为几百年后的小辈，她从未听谁提起过罗来的形貌。
　　陆茕自顾自摇了摇头，感慨似的，“只能说……她太依赖于幻心术了。沉迷梦境，沉迷幻觉，又怎会有好下场呢？”
　　言语间，陆茕复望了眼罗艽，意有所指道，“是故后来，罗来死了。生于幻意，寻于幻境，死于幻心。”
　　陆茕言尽于此，罗艽却忽而想到许久以前，叶青洲期盼难捱，亦试图沉溺幻境。
　　彼时琉璃幻境琉璃月，罗艽半跪在这琉璃幻境主人的面前，一字一顿地诉情。
　　……还好，还好她适时出现，又适时制止了。罗艽心道。
　　罗来之事已不可追，叶青洲却是她身侧活生生的人，罗艽不可能看着她走向绝路。
　　思及此，罗艽更是心有余悸：还好她赶上了……还好……
　　是陆茕猛然摁住罗艽肩膀，“等着吧。等着你那师妹将云槐石递来。”
　　“您愿意帮我炼？”
　　陆茕坦然颔首，“当然啊。”
　　一代鬼母，一代宗师，居然这样友善又这样好说话，这是罗艽始料不及的。此刻她站在陆茕身前，几近泣涕涟涟地道谢。
　　陆茕只摆了摆手，扯了嘴角笑：“不谢。这份人情我自然会向别人讨回来的。”
　　……别人？
　　不等罗艽再问，陆茕已款步向屋外走去，遥遥丢来一句话，“这几日因阑村里也有个放河灯的节日，你可以与你那师妹一同去瞧一瞧。”
　　罗艽连连摆手，连连推脱：“不打扰了，不打扰了，我们办完事儿便走了。”
　　陆茕驻足，回首，微有错愕：“打扰什么？你走就走，谁留你了？”
　　罗艽双手合十，“等云槐石炼好了，我与师妹便走了。不多打扰……”
　　“——嘁，炼蛊是这么容易的事儿么？”陆茕白她一眼，“给你炼就不错了，还催我？”
　　原来……原来河灯节只是顺带一提呀……
　　罗艽怔忡一瞬，干笑几声，又是抱歉。
　　陆茕抬眼笑道，“你急的是活死人的事儿吧。清都皇权诡异，其中有你的朋友，是吗？”
　　“您怎么知……”
　　“你很好猜。”
　　“……”
　　陆茕哈了口气，不知想到什么，又叹，“不失赤子心，偶尔也挺好的。招老一辈人喜欢，也招小孩儿喜欢。”
　　她的视线在罗艽面上打转。
　　“活死人的事情，我到时也会和你聊聊。目前，先等着我将云槐石炼作蛊吧。”
　　“好……多谢，多谢。”
　　陆茕张了张肩膀，喟叹一声，揉一把老腰，对着罗艽笑出几分独属蛊师的邪气。“至于你那远在清都的友人……”她淡淡嗤笑道，“若是七天都等不了，那便是将皇位拱手送给她，她也接不住呀。”
　　*
　　春风夜放花千树，金灯照晚，这新娘村中的景致只会比外头更为瑰丽绚烂。
　　因阑河灯愿，街火彩谜，长庚与风癸早就玩得不亦乐乎。
　　这已是陆茕应下炼蛊之事的第四日。
　　此间叶青洲多次滞留因阑阁，小心翼翼观摩陆茕炼蛊，亦多对往来村民旁敲侧击地问询。
　　罗艽自然晓得叶青洲在问什么，又在担忧什么。
　　罗艽于是站在叶青洲身侧，失笑问道，“还怕师娘呢？”
　　“我才不怕她，”叶青洲瞪她一眼，“我就是讨厌她。”
　　又道，“师姐，你心真大。她揍你揍得这样狠，浑身鲜血淋漓，你竟还唤她‘师娘’。”
　　罗艽垂了眼，不知在想什么。
　　夜风吹散面上暖意，街边河灯明灭，船只攒动，荡开一片连着海的宽敞河道。
　　月色清冷，却沾染河灯烟火气，便落得几分暧昧。
　　许久，罗艽也只是道：“习惯了。”
　　瞧见叶青洲显然不悦的目光，罗艽又晃晃脑袋，“唉，不提她。总之也见不着了。”
　　恰是此刻，面前撞来一盏兔子花灯。“可算找着你们了！河灯节，你们不瞧河灯也不猜字谜，走这么远做什么？”长庚提着灯，笑容灿烂。
　　叶青洲漫不经心移开眼，眼底几分不耐烦。罗艽只向长庚道，“随便走走，随便看看。”
　　这几日罗艽与长庚、风癸聊了些从前事，才晓得之前漠江城败落后，是鬼母陆茕救了城内众人。
　　漠江城内之人，身上普遍有着陆离辛拨下的蛊毒；陆离辛命殒，她们也活不了几天。
　　彼时陆离辛被罗艽一剑刺中，尚且不算身死，直至后来活死人灭，才算真的殒落，那时，因了蛊毒，本该是全城跟着陪葬。
　　是陆茕救下了所有人。
　　谈起陆茕，长庚一脸崇拜。
　　而这河灯节，本也是陆茕依了彼时漠江城东风宴，照搬来的喜气节日。
　　华灯下，长庚眺了眼罗艽与叶青洲，又歪着头问，“你们的小珠子呢？”
　　罗艽困惑道：“什么珠子？”
　　长庚笑嘻嘻道：“你们从南屿带进来的珠子呀！来来来，我教你们串珠子！”
　　二人半推半就地拿出那两粒珍珠，便瞧长庚将花灯背去背上，从兜里摸出两根红线，“这是我们因阑的红线，结实着呢。”她介绍道。
　　须臾，她用红线串起小珍珠，又比划了师姐妹二人的手腕，绑了死结，递回两支小链儿，“来来来，戴上吧！”
　　却见罗艽与叶青洲各取一根，又各自往腕上套，长庚大骇：“哎哎哎，姻缘绳——姻缘绳不是这样戴的！”
　　长庚拉开二人，站去中间，背上的兔子灯摇摇晃晃。
　　长庚指挥道：“罗不觉，你拿着这串，给叶长生戴上。”又转向叶青洲，“你！把你手上的那串给你师姐戴上。”
　　长庚说话从不顾及语气，偶尔娇滴滴，偶尔又蛮狠不讲理。罗艽脾气好，没想过计较这些；然叶青洲不一样。
　　叶青洲与她们本就没什么往来情谊，又对漠江城之人总有些抵触——若放去平时，她叶青洲怎么可能会去听长庚的话？
　　可此时，叶青洲低垂了眼，默然地照做了。
　　珍珠小巧，落在腕上几分冰凉。
　　叶青洲右腕上已有铃铛，罗艽便将珍珠红绳系去青洲左腕。
　　“叶长老一手珍珠，一手铃铛……”罗艽轻轻笑道，“好像个小孩子啊。”
　　叶青洲没理她这句，视线循着夜色游离，最终落在灯火暧昧的河畔。
　　河道宽敞，盈盈河水半片海。其中花舟沉浮，野岸白沙月。
　　舟中无人，花舟无主，悄然停滞在水间。
　　觉察叶青洲视线，罗艽揽过她肩膀，“想坐就去坐嘛。”
　　却意外得来一记眼刀子。
　　叶青洲面无表情瞥她一眼。那眼神，仿似罗艽说了什么大逆不道的话。
　　是语气太像在哄小孩儿吗……罗艽心里好委屈。
　　长庚却道：“你们轻功怎样？河心那几条大多无主，你们自个儿选了坐呗。”
　　望见不远处风癸正招手，长庚与罗艽、叶青洲挥手道别，笑嘻嘻道，“二位玩得开心啊！我先走了哦。”
　　罗艽与她道别，身边叶青洲已先一步走向河畔。
　　罗艽忙不迭跟上，却又轻声问，“方才为何瞪我啊？”
　　叶青洲回首，眨眨眼，佯装茫然，“没、没有呀……”
　　罗艽皱眉，“绝对有！”
　　叶青洲又低下头，“师姐，我错了嘛。”
　　“阿洲，”罗艽想听的并非是道歉，“告诉我缘由呀。”
　　迎着河畔灯火月色，叶青洲忽而倚上罗艽肩膀。她抬手捂在唇边，与罗艽轻声道：“因为师姐说……想做就做嘛。”
　　罗艽一皱眉，不解道：“怎么了吗？”
　　叶青洲拉起罗艽的手，将其摊开，便用食指在罗艽掌心一笔一画，写一个“做”字。
　　“我以为……”她眼神闪躲，“师姐还在惦记红烛夜里那些事儿呢。”
　　罗艽反应半晌，忽而失笑，笑着笑着，竟是笑得要翻倒了去。
　　“阿洲，阿洲，”罗艽连连摇头，“究竟是我在惦记，还是你在惦记？”
　　眼见着河心花舟循了风儿打转，罗艽忽地揽过叶青洲的腰，足尖轻点，下瞬便携了她立去舟上。
　　到了舟中，叶青洲急急忙忙拍下罗艽的手，目光慌慌张张，顾左右而言她，“这周遭都没什么人呢……”
　　“是吧，很合适……”罗艽故意逗她，便侧身探了头，拿唇贴紧叶青洲耳廓，“嗯，做。”
　　和了前因后果，叶青洲怎么可能听不懂？须臾，彤云烧红了她面颊，耳垂似是要滴血。
　　“别紧张啦。”罗艽哈哈一笑，率先坐进舟中，满脸无辜地望过来，“我可不是什么豺狼虎豹。阿洲不乐意的事情，我绝不强求。”
　　花舟摇摇摆摆，红木珠玉缀了点点珠帘，循风相撞。舟内，小小船舱有些逼仄，却也纤尘不染。
　　是叶青洲陡然俯下身子，挤去罗艽身侧。
　　叶青洲燃起舟中红烛，抬手，又闭了舟木门窗。
　　她靠在罗艽肩头，低垂了眼，雪白的发与罗艽乌发轻轻缠绕。“师姐……”
　　“倘若我说，我乐意呢？”
　　小舱闭合，风也沉静了。
　　便由了这极尽暧昧的话语，罗艽心下一颤。
　　咫尺距离，雪白的眼睫拢一缕盈盈光；那琉璃眸子沉了色，竟显出些许晦暗。叶青洲便如此靠在罗艽肩头，垂着眼，不再出声，似是在等她回应。
　　才几眼，罗艽已然乱了分寸。
　　“……真的可以吗？”罗艽垂眸，轻声问。
　　叶青洲没出声，窸窸窣窣的衣物摩挲却替她作了答。
　　白沙月夜。
　　灵力驱使下，花舟款款向湖心驶去，远离湖畔人语喧嚣。舟外河灯明灭。
　　舟中，外衫铺在花舟凉榻之上，里外退尽。分明万事俱备，却是临到头来倏尔退却。
　　叶青洲整个人缩成一团，忽而喊了停。“师姐，师姐……等一下……”
　　罗艽抬手，指尖落在叶青洲雪色鬓角，替她轻撩了发。“怎么了？”
　　叶青洲别过脸，小声问道：“师、师姐从哪里学的？这些事情……”
　　“嗯……”罗艽闻言，抬眼，低笑了声，“师妹忘了？”
　　她倾身上前，唇贴向青洲耳畔。“百年前三清山，你教会我的呀。”
　　罗艽乌发轻柔，垂去叶青洲颈侧，搅得几分瘙痒。
　　话音收起，罗艽的指尖猝然滑落在对方唇角。
　　叶青洲陡然一颤，抬手搂住罗艽脖颈，箍得极紧。
　　“师姐……”
　　叶青洲蹙了眉。
　　分明难捱得话都说不清，却也要在口舌上逞强。“……既然如此，那师、呜，师姐，一定要让‘为师’满意呀。”
　　罗艽一愣，随即笑开。
　　“师姐从命。”
　　*
　　夜河华灯花舟，一片好春光。
　　作者有话说：
　　是的，拉灯了。0307


第九十三章 新娘村 · 完 ◇
　　◎“躲着算什么事儿啊。”◎
　　叶青洲生得极美, 这是毋庸置疑的。
　　乌发纯澈，白发清绝，不论哪般, 容姿都是一等一的好。
　　不笑时冷淡仙姿, 如皑皑云雪，笑时便是冰湖惊春, 桃林晚风，亦令人见之忘俗。
　　而此刻兰菱泛舟，一抹春风桃花面。
　　细汗淋漓, 眼底是绯色的欲；身躯蒙了一层水雾，像一尾刚从水中捞出的小鱼。
　　事间要颤着声告白，事了，又总愣了那双琉璃色的眸子，隐隐蹙眉, 失神地望来。
　　雪白的额发湿透, 眼睫上汗珠随轻喘坠落，似一滴落在面颊的清澈泪珠。
　　每一处都让罗艽心颤。
　　*
　　与陆茕约定的时间在三日后。
　　是时红日隐入云海，倦鸟归林。
　　所谓云槐石，成了一盅装在杯中的流云。
　　淡淡白沫, 绿影如雾。叶青洲抬手探杯, 才放心大胆地让罗艽饮下。
　　尔后陆茕挥着手要赶客, 罗艽磨蹭几番，踌躇着要问活死人之事。
　　岂料陆茕皱了脸，屈指敲打在罗艽额上。“愚笨啊愚笨！”陆茕摇着头，仿似恨铁不成钢, “我给了你那样重要的东西, 你竟不曾发觉, 还问该怎么办？”
　　“重要的……东西？”罗艽茫然地眨了眨眼。
　　可抬眼，陆茕已消失无影踪，只在原处余一声重重的叹。
　　电光石火间，罗艽思及因阑阁中初次与陆茕打照面的情景。
　　她垂手探向衣袋。
　　衣兜中，一枚白虬骨戒，正静悄悄打着转。
　　*
　　因阑高阁，云霞漫天，绯烟弄晴。
　　青鸟衔风来，岚海映光去，共寄高阁一方明净天地。
　　陆茕站在最高处，手中一盏清茗。
　　她目送着三清山师姐妹离去。
　　直至那双影匿进岚海，她才举杯，轻轻一抿茶水。
　　高阁静悄悄。
　　却是陆茕将空盏一提，垂眼，唇边溢出一声笑。似笑非笑，又似讽非讽。
　　“来都来了，躲着算什么事儿啊。”
　　陆茕话音落下，静谧的房内终于挣出一声响动。
　　是白瓷茶盖撞上杯口的声响。
　　房内阴影处，一张长榻蒲团，一人斜倚。
　　那人循声瞥一眼陆茕，却不答，只端起茶壶，喃喃道，“这盏泡坏了。”
　　“因为泡茶之人，心不定。”陆茕笑着回她。
　　“也是，这世上唯一记挂的两位小徒便在同一楼宇，你这做师娘的，又要如何定心呢？”
　　陆茕意有所指，屋内的三清却不再言语。她只是端盏起盖，将茶水尽数倾洒在地。
　　二人便是静默。
　　终于天际敛去最后一道光，陆茕抬手亮了烛火。
　　烛光盈盈着闪烁，照得三清道人一双憔悴的眼睛。
　　三清沉默着，不知所思。
　　百年前千里陂一役后，鬼母重现于世。三清寻着了鬼母，却没了寻找的理由。
　　因为彼时罗艽已身殒。那么金缕衣的解药也不再有用处。
　　若按辈分，陆茕当是介于三清与罗来之间的人；单论年纪，三清比陆茕小得多。
　　可若说战力，三清却强盛太多；三清好战，嗜战，而陆茕又总对打斗提不起劲，只爱钻研一些稀奇古怪的蛊道。
　　此刻炼出一枚云槐石，陆茕晃着她那小小蛊盅，垂眼喃喃，又似感慨。“炼蛊，炼蛊……炼的其实是人心哪。”她说着，眯眼叹气，再望向三清道人，“三清，你当知晓，叶青洲与罗艽……唉，像这类重塑血肉身躯的方法，极易遭到反噬。”
　　“以自己全部身家性命，去救一个真不一定能救活的人——究竟值不值当呢？”陆茕道，“我本以为，这世间没人能给我答案。”
　　“三清，你的两个小学子……倒是情深意切。”
　　三清道人静心听着，缄默许久，只淡淡嗤了声。“什么我的学子。她们未必再认我了。”
　　说着又皱了皱眉，没好气道：“我也不想认她们。百八十年了，永远护不住自己的佩剑。”
　　“确实不像你的学子。”陆茕呵呵一笑，“你这般无情之人，怎么教得出这样有情有义的小孩子来？一定是养着养着，中途调包了。”
　　三清没好气白她一眼，敷衍道：“嗯，嗯。你与那陆离辛最是师徒合衬。”
　　言罢，又似想到什么，三清眸中忽闪过一道踌躇。
　　“所以你探看小艽身躯时，确实瞧见她脉里那缕活血？”
　　陆茕打了个哈欠。“当然。否则我为何要那样诧异？”
　　先前探看罗艽身躯，直至触及主脉，陆茕才惊觉这琉璃身躯最精妙之处。
　　是以彼时，她惊叹：真的有必要做到这一步吗？
　　——只因这身躯，不仅由灵力构建，更有那一抹心头血画龙点睛。
　　罗艽天生剑骨，叶青洲冰雪玲珑心，单从修道资质而言，都是一等一的天才。
　　而曾有言，取冰雪玲珑心下三寸血，则有医白骨、回杏春之奇。
　　陆茕：“是以，与叶青洲靠得愈近，罗艽灵力便愈活络。这确是那心血的功劳。”
　　三清一如既往地沉默，并不出声。
　　“唉……”陆茕再道，“如此看来，有这样一颗冰雪玲珑心还真是危险。倘若不够强，岂不是要被旁人虎视眈眈？”
　　三清掀了掀眼皮，“她不乐意，那这心头血也会成为毒血，顷刻使人毙命。”
　　陆茕：“倒也是。”
　　三清又冷冷道：“而如今，这叶青洲连自己的心头血都取出来了……也不知该夸她真情，还是笑她愚蠢。取血，炼躯，这都是极易引得反噬的东西，对她自身的修炼，百害而无……”
　　“——你觉得她会不知道？”陆茕嗤笑着打断，“三清，你也算读过些圣贤书，竟不晓得那‘虽千万人吾往矣’的道理？”
　　“读过，晓得。”三清淡然道，“但不认同。”
　　陆茕没好气白她一眼。“就说你和你两个小学子八字相冲了。”
　　话音收起，陆茕将案上茶盏皆收进檀木小盘。
　　“眼下，你的两位小学子要去清都趟浑水了。”陆茕轻笑，“说实在话，这人间待久了，见她们那些天命皇权……总觉得十分儿戏。”
　　“哈哈，还是看你的小学子情意绵绵有意思。”
　　便掐着三清怒而出诀的前隙，陆茕抱着茶盏化作一缕紫烟，循了晚风，轻飘飘逃走了。
　　作者有话说：
　　播报：
　　①今天身体不适，字数少一点。周末努力把周空副线OVER（之前有人问我周空会不会当皇帝，天哪！我写周空这个人物就是为了看着她当皇帝的！）
　　②副线之后走主线，主线do一下蜜月，然后一个副本，走完就是正文完结。番外是一堆短番外，还有一个现代PARO，现代故事背景，算是之前那个水蜜桃的延伸。创意总监x傻白甜大学生（不）
　　③看到有读者问三清道人，说下，她之后还会再出场（和罗艽有对手戏）（但是以什么身份就说不准了）
　　④关于新娘村。
　　以前上鬼怪民俗课程，发现经常有那种抓新娘、吃新娘的鬼。古代新娘，稀里糊涂嫁给男人已经够惨了，居然在鬼怪故事里还被这样编排！可恶啊可恶。
　　遂写一个专鲨新郎的鬼。
　　⑤新娘村埋了伏笔，可以猜猜。
　　感谢在  07:45:10~  12:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗大米 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：婆婆跑来跑去 2个；鲰澤、^玖卿！、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大脑一片空白0_0、一颗大米、蚂蚁走了十年了、名字真不好起 10瓶；婆婆跑来跑去、刷刷子、wbazy 3瓶；言繁、衍惬、海底生椰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 风雨欲来 ◇
　　◎一定要为小蕉报仇雪恨啊！◎
　　罗艽与叶青洲回到清都, 已是几日后的晌午。
　　许嘉瑞早早地候在城郊接应。
　　障眼法下，罗艽牵着叶青洲似牵了个蹦蹦跳跳的小孩，倒让罗艽忽然想到百年前初次下山, 自己身后那个亦步亦趋的阿洲师妹。
　　乖巧极了, 爱哭，钻牛角尖, 又实在善良。
　　思及此，罗艽忽地叹了口气。
　　叶青洲也不问缘由，在她身后驻足, 伸手环住罗艽的颈，整个人便挂在她背上。“走不动了，”她软着声音道，“师姐背我一下，背我一下吧。”
　　罗艽神游着应声, 捉稳叶青洲胳膊, 用力一起身。
　　险些被过肩摔的叶青洲：“……”
　　叶青洲“啪”一掌拍上罗艽肩膀。
　　二人你瞪我我瞪你，幼稚得离谱，抬眼，是许嘉瑞饶有兴致的笑。
　　“呃, ”许嘉瑞登时收敛笑意, 板起脸, “不然当我没在，你们再瞪会儿？”
　　叶青洲没好气“哼”了声，不再看过来。罗艽便牵起她的手，大步流星走向许嘉瑞, 寒暄几句, 便投入进清都事宜。
　　周空那间皇城木屋被炸毁, 所幸周昭越与燃春已将其中挪空。
　　她们的名声没了，青山之柴却还在。
　　朝堂里，“活死人”神智不清，全凭生前念想吊着一口气，周怀元的脑子里除了暴虐又没什么治世才，扶着皇男周随上位，也不过是他脑子里那副男性至上的观念在叫嚣。
　　乙未不在意这些，更不理朝政，坐在高堂垂帘后，大多时候也只是愣着眼发呆。文靠龙吟岛右相，武靠少将军姜画，道靠国师无妄——偌大朝堂，全靠毒瘤们沐猴而冠，抑一副乌烟瘴气的影。
　　民生叫苦不迭，百官却是敢怒不敢言。
　　“‘敢怒不敢言’，与‘不敢言而敢怒’，其实很不一样。”周昭越提着笔，淡然道。
　　她们不过在寻一个“民心所向”的时机。
　　“其实众生很好糊弄。”周空亦如是言。
　　罗艽忽而明白了，先前说的“为天地立心”之言，着实太高看这二位；她们是凡人不是圣贤，何况年纪极轻，自然先将自身利益放在首位，“为民请命”或是她们所作所为的结果，却未必是初心。
　　所谓起义、题名，打了“万世太平”的旗号，以篝火狐鸣、鱼腹之书为迷章，说到底，只是为了一份说服。
　　可倚自然承接的皇裔，如周空，便不需要考虑这些虚头巴脑的东西。
　　她只是想夺嫡。
　　她要那份“千钧少帝”的名号，而不是“千钧公主”。
　　周婺废物，周随更是无用；周倦一心向道，笑言自己这双手更适合握那玄铁重剑，而非奏折。
　　那么最后坐上皇位的，凭什么不能是她周空？
　　周空以为，自己这份野心算不上什么，争权夺利者总该如此，向上走，向前看；却因为是女子身，谈及此事，竟让旁人总摆出一副受了震撼的模样。
　　“可您是公主……公主、公主，总是不一样的。”
　　这份震撼让周空觉得恶心。
　　*
　　清都血月下，阮郁的江舫隐在云层里。舫内，周空面前图纸泛黄，神识却由阮郁牵着，沿那偃甲飞虫，重新瞧一遍这乌烟瘴气的清都皇城。
　　“真行。屋子都给我炸没了。”周空没好气叹道，“我的翊宁宫……真行，真行。周宁王你可太厉害了。……”
　　龙吟岛有右相，少将军有虎符，周空却有那龙吟的扳指。
　　那是她在龙吟求学时的师长所赠。师长名陶英，引一道女子军，她与周空曾有言，必要时助力。在兵与武这一道，其与姜画大致抵效。
　　众生究究，讲求以德服人，光是以武服人可有一时之景，却总要惹民心怨起。
　　倘若真遣一位修士提剑杀进高堂，也是难圆其说。
　　此中契机，说难不难，若说容易……也没那么容易。
　　周空扶着前额，借了偃甲的眼，又几声喟叹。
　　她只是不想，学了那么久排兵布阵，居然要先从最熟悉的地方演练。
　　便是此刻，阮郁这偃甲飞虫顿起一道叽叽喳喳的响。
　　阮郁暗觉不对，稳下周空神识，抬手夺过偃甲飞虫，却听其中有人泣涕涟涟地道：“师娘……”
　　阮郁听得困惑，倒是许嘉瑞最先反应过来。“林稚？”
　　风仪门中，林稚为阮郁亲传，叫一声“师娘”也没什么不妥，可阮郁仿佛忘了自个儿曾收过这么个徒似的，对着“师娘”二字皱了眉。
　　或也非是忘了收徒之事，不过年岁大了，又做了人头千两的反贼，在外头浪得欢了，忘了自己也是风仪门名号响当当的阮长老。
　　而飞虫内，一听许嘉瑞声音，林稚哭得更大声了，“许长老也在吗……许长老，许长老……阮长老她掐了我与她的偃甲联结，我费了好久好久，才能与你们说上这一句话啊……”
　　林稚之父，为皇商庇护下的官牌儿民商，单论党丨派，与周空之流并不对付。
　　阮郁掐了这段联结，也是保险起见。
　　想明白前因后果，许嘉瑞瞪一眼阮郁，随即宽慰道：“慢慢说，慢慢说，不着急。”
　　“你们，你们一定要把长宜救出来……该死的姜画，把她害得好惨，好惨……呜呜……”
　　林稚哭得急了，说话没头没尾。“阮长老，许长老，叶长老在吗？她还在九州吗？求求你们，一定要为小蕉报仇雪恨啊！……”
　　听着昔日好友泣不成声，罗艽移开眼，几分动容。
　　却是叶青洲冷哼一声。“小蕉都死了半月有余，你现在哭有什么劲儿？你那民商的爹分明还在与周怀元沆瀣，你倒是良心难安，用眼泪洗去内疚？若非你在兰芥搅局时一口咬定我便是乌衣鬼，万事也不会至于这个地步！……”
　　罗艽一把抱住叶青洲，连连低叹，“阿洲，阿洲，不要那么凶……那是秃驴做的局，就算不是林稚指出，也会有其她人咬定这些……”
　　叶青洲倏尔沉了脸色，抬手拍开罗艽，冷声打断她的话：“你又帮着旁人说话。”
　　叶青洲微微眯眼，琉璃眸中森寒，至于咬牙切齿。
　　罗艽滞了脸色，半面失神，竟不知所措。
　　“——叶、叶长老，是叶长老吗？”
　　闻见叶青洲的声音，林稚更是哇哇大哭。“是我没守住阵眼……我太没用了……”
　　林稚道：“叶长老，你怎样骂我都可以，可是求求您，一定要为小蕉报仇……清都乌衣鬼之事，我曾多次阻挠，只因觉着小蕉不必为你如此赴汤蹈火。你、你是剑阁主人，人人敬羡的大能，可她只是我的同窗、一介无甚由来的渔家女啊……我不解，大可明哲保身的事情，她缘何要这般拼命？只是……她只是因为喜欢你……你……叶长老，就算你对她无意，就算你不喜欢她，也不要忘记她，不要让小蕉走得那么不明不白啊……呜呜……”
　　寂静的画舫内，只有林稚的哭声。
　　其余几人拿视线去瞥罗艽，皆许多戏谑。
　　是许嘉瑞最先落出一声感同身受的哭腔。
　　她捉来飞虫，忽而拍案，“林稚，我们一定做到！”
　　林稚收了哭声，讷讷道：“真、真的吗……”
　　不等许嘉瑞再说什么，阮郁抬手掐了飞虫。“骗小孩的感觉真不好。”她道。
　　许嘉瑞只摇头：“同辈情谊，有这份心，也是不易。”
　　罗艽仍然抱着叶青洲，苦着脸，“阿洲，林稚作证，我对你一片真心……”
　　叶青洲却不搭理，下巴搁在罗艽肩上，垂了眼，闷闷道：“师姐也觉得我脾气差？”
　　阮郁插话：“你脾气还不差？”
　　罗艽回头，怒视阮郁：“你闭嘴！”再转头，“没有，没有，我觉得阿洲脾气好得很。”
　　叶青洲盯来一瞬，又抿唇望向别处。“抱歉，师姐。”她叹了口气，“有时我就是好着急，说出来的话便不好听。或许真的脾气不好……”
　　罗艽立即狗腿地改口：“我就喜欢你这种脾气的。”
　　哪想叶青洲压根儿不吃这套，抬脚踩了罗艽的靴，推开人，坐回窗棂长榻。
　　罗艽赶忙跟上。
　　其余几人听罗艽压着声音哄人，只觉得她身后有一条无形的大尾巴，哀求似的摇啊摇。
　　阮郁捂了眼，心道眼不见心不烦。
　　她于是转身，又看向周空那些城守舆图，才陡然惊觉，周空居然驱了江舫，端端停在清都宁王府之上！！
　　“……千钧少帝，您也忒勇猛。”阮郁瞪大眼睛，“这儿可是宁王府啊。”
　　“晓得啊。”周空呵呵一笑，优哉游哉地摊平舆图，“这宁王府中，可有我们极重要的一位人物呢。”
　　“……谁？”
　　众人皆错愕不已。
　　便是此刻，周空沿着行云的江舫向下一望。
　　层层云气勾勒出高牙府第，气派清绝，一副菱歌好景致。
　　府中庭院，亦有一位女子似是有所直觉，便抬眼望来。
　　女子衣着简单，却是贵气天成。
　　发间素钗，容貌大气端庄，一双眼睛炯炯有神。
　　罗艽认得那人。
　　许久许久之前，罗艽以渔家小蕉的身份去那清都仲夏宴，在一酹江月庭外与差夫起了冲突，是这女子将她揽下，护去身后——
　　宁王妃。
　　作者有话说：
　　泱玉（宁王妃）站起来！痛揍家暴男！


第九十五章 血月未落 ◇
　　◎百年不见，还认识它吗？◎
　　“宁王又打宁王妃了。”
　　不知从何时起, 泱玉已听惯这样的话了。
　　清都新雨，马蹄轻快，溅了污泥缀海棠。
　　几位浣衣的丫鬟收拾着衣裳, 眺一眼清澈的天空, 嘴里絮絮叨叨。“宁王，又纳妾了……”
　　“什么妾。”旁人推搡一把, 皱起眉，“未必有名号。先挨过第一晚罢——那人也得活着才行。”
　　“纳了又如何呢，还不是如宁王妃一样, 战战兢兢地活……宁王真是个孬……”
　　“——你真是胆儿肥！居然在宁王府里说这种话！……”
　　“…………”
　　泱玉坐在高阁，听窗棂之外，枝头鸟儿叽喳，燕雀啁啾。
　　浓雨激得叶沉重，枝头浆果坠落, 被鸟儿长喙叼走；长喙锋利, 浆果汁水四溅，竟落去窗边人的面庞。
　　面上一滴浆果汁水，好似一滴鲜红的血。
　　可泱玉只是死人似的坐着，眼也不眨, 一动没动。
　　她手上颈上青紫交加；身侧案沿, 是昨夜燃起的香, 今晨黎明春光一照，灰烬枯死在烛台。
　　距她来到这宁王府，已近二十年。
　　人人都说泱玉嫁得好极了，是野麻雀攀上高枝；她们教她别太贪心, 如此出身, 如此容姿, 能被那周怀元看上，是她的福分。
　　周怀元——那可是周宁王！他甚至将正妻之位予了泱玉，她泱玉岂不是该磕头谢恩？
　　是这样吗？
　　泱玉只记，碧玉年华后，一夜荒唐，晨醒，身边是陌生的男子。
　　“泱玉，我是真心心悦于你。”男子对她说，“你我昨夜之事，亦为泱大人默许。……”
　　泱玉也不明白了。
　　她不认识这男子，也听不懂那些话；只稀里糊涂套上嫁衣，在众人或讽或羡的目光里，坐进鲜血般红艳的轿子，走进红烛高阁。
　　红烛之中，她见那男子一双含情脉脉的眼。
　　红烛灭下，夜色拢进床帏，才识其真正面目。
　　性丨虐成暴，残肆不仁。
　　泱玉总想不明白。倘若举头三尺有神明，缘何周怀元永远得不到惩罚？
　　直至有人答她：
　　“因为戏本儿……一开始就是错的。”
　　“戏本儿？什……什么意思？”泱玉不解。
　　彼时，泱玉望向这位方从龙吟岛学成归来的长公主，压了声音，又满心忐忑。
　　周空淡然道：“假若你是一个戏子，身在梨园，拿了一个丑角的本儿。你水袖长衫，如莺歌燕舞，铅华散尽之前，都做到极致。”
　　“——可泱玉啊。你唱得越好，得到的骂名就越多。”
　　“知道为什么吗？
　　“因为你是个丑角。因为从根本，一切就错了——世间了了，本是个梨园；你方唱罢我登场。
　　“可这写话本儿的，仿似就要与女子过不去，给她们个这样无聊的角儿：生而奉献，不受重视。相夫教子，囿于灶火。”
　　“世间人，哪个不是从娘亲的肚子里蹦出来的？
　　“可到最后，那养育了所有人的女子啊，却只落了个‘泼出去的水’之骂名，仿若混吃等死的混蛋。可事实究竟是如此，你我都晓得。”
　　那几日听完周空的话，泱玉想了很多，却都不怎么明晰。
　　到最后也只喃喃：想来惭愧，惭愧。我一而立之人，竟要一位十七八的少年来教导这番道理。
　　单论算术账房，采买归纳，她在宁王府中分明也做得很好。
　　倘若真能管些什么，仿似也不错。
　　坏就坏在她顶了个宁王弱妻的名号，做得差了怪罪她，做得好了，则功归宁王。
　　可她不想当什么宁王妃，也不想做什么宁王府的当家主母。
　　她是泱玉。
　　仅仅如此。
　　尔后清都事变，周怀元搭上乙未，周空倒台。
　　泱玉疯了似的想找周空。
　　待她终于在阴霾处瞧见对方时，唇齿苍白地哆嗦，几近涕泪满面。
　　周空还如初见一般明艳，骄傲，落落大方。
　　她们的同盟之约，一拍即合。
　　对泱玉而言，要找周怀元的把柄并非什么难事。周怀元愚蠢自大，无才亦无德。
　　泱玉要他死。
　　*
　　皇城祈元。又是一日早朝，微雨沐晴，沉霾不散。
　　天边血月深邃，未有退却之意，暗褐色初阳，竟仿若日薄西山，奄奄黄昏。
　　高堂上下，一派死气。
　　二公主周倦缚了那般绫罗珠玉，立于皇亲贵戚中，颦蹙皆不自在。
　　她望向高堂上三人，周随、周怀元与那陌生老妪，乙未。
　　堂下百官噤若寒蝉。
　　终在这少皇男周随又要落出一声啼哭之时，周倦再站不住。
　　不顾身边姜画阻挠，周倦扯下浑身绫罗缀饰，以在风仪凤凰台操练的架势，一跃冲上高堂。
　　她握上傀儡皇弟的肩膀，却惹得对方一声尖叫。
　　尖叫声后，是这位皇弟不绝于耳的哭声。
　　周倦早不耐烦去宽慰。她走去龙椅桌案，将那泛黄奏折扫落在地。
　　“明患、军机、粮草、旱涝，一事未解决！你们、你们知道自己在做什么吗？！”
　　周随吓得尿裤子，哆哆嗦嗦捂着嘴，又连连摇头。乙未仍那副事不关己模样。
　　见周怀元慢条斯理抚过旒冕，周倦终于再沉不住气。“周宁王——我还称您一声周宁王！”她厉声道，“可你这十二旒下狼子野心，真真路人皆知！”
　　周怀元似是看来一眼。那布满疤痕的丑陋脸面，仿若无声地笑了下。
　　周倦厌恶地移开视线。
　　高堂上者无言，高堂下百官静立，持那官牌，亦鸦雀无声。
　　便仿若，周倦不过演了一出独角戏，言辞掷出，只碰一段无人搭理的冷壁。
　　殿外天际血月未落，寒意骇人。
　　周倦面向百官，握紧拳头，“你们一口一个大魇，一口一个幻心，可到最后，你们也认不清自己的心啊！！……”
　　祈元之中，只是沉默。
　　周倦似是气急，闭着眼后退几步。
　　她只心道，百官千军低眉咽目，解甲齐坐，竟无一人站得起来。
　　周倦深吸一口气。
　　只见她以朱笔为锋，挑开周怀元面前旒冕！！
　　珠饰旒冕下，疤痕可怖，已失了人形。
　　饶是百官沉静，此刻见到周怀元真容，亦觉得渗人至极。
　　俱是倒吸一口凉气。
　　周倦高声道：“你们以乌衣鬼之名，逐去风仪三位反贼，殊不知真正的乌衣鬼，根本就明堂高坐——！！”
　　显是破罐子破摔。即便知晓身后的活死人出招便能取人性命，周倦仍要大骂叱责。“短短月余，九州乌烟四溢，瘴气渐深，平民百姓叫苦不迭，在座的每一位都罪责难逃！……”
　　便是此刻，周倦话音未落，顿觉身后寒气逼人。
　　有一只手钳住她的右肩。
　　手掌冰凉，其上利爪隐约泛其寒光。
　　周倦知道，这绝非人的手掌。
　　——就当她紧闭双眼，以为自己难逃一死时。
　　只听耳畔风声起，远处一位金瞳女子飞身而来，将她抱起，才堪堪躲过背后活死人的一击！
　　高堂之上，“周怀元”已经褪去常人伪装。
　　只见明堂血月，十二旒冕摔在地上，“周怀元”的身躯逐渐拔高，四肢乌黑，终成一片淋漓血树。
　　庙堂血雾漫天。
　　“这，这是什么！？——”
　　百官失声尖叫，四处逃窜。
　　饶是周倦早有意料，此刻亦是被吓得不轻。
　　她这才恍然觉察，救下自己的人竟是风仪许长老！
　　不等周倦出声道谢，血树已蔓延至殿门，似是要将这满朝文武皆斩尽了。
　　恰此时，一道马蹄惊现。
　　远处雾中，有一人驱了玲珑白马而来，手持一柄红木弓丨箭。
　　箭矢乘着光飞驰而来。
　　又以千钧之势，正中“周怀元”眉心！
　　“周怀元”面上血流不止，顷刻血月散落三成。
　　玲珑白马上，那位不速之客又搭起一箭。
　　虽相隔极远，却依旧有人眼尖地认出她来。“倒台的少帝——周空、周空死而复生了！？”
　　满朝吵闹间，周空的第二箭射向“周怀元”左胸。
　　堂上那可怖的血树又是猛然一顿。
　　百官七零八落，手脚并用地趴在地上，望向堂外时，如见救世之主。
　　周空太明白来之不易的道理。濒死之际，有人救她们于水火，才值得长久地称颂。
　　此刻。
　　刷刷刷，又是利落三箭，各中命门。
　　“周怀元”顷刻鲜血淋漓。
　　其身侧，乙未终于站起了身，似要运蛊。
　　便是这一刹那。
　　只听偌大堂间，有一个小巧的物什，由上而下被掷于平地。
　　那东西小巧玲珑，坚硬材质，掉在血污遍布的地上时，落出“当”的一声脆响。
　　是一枚骨戒。
　　骨戒在地上摇摇摆摆，循着阶沿摇晃一圈又一圈。
　　——却仿若揪住了乙未视线。
　　乙未的视线追随着骨戒，再看不见其她，亦屏住呼吸，身躯不自觉地前倾。
　　她苍老的眼似要落出泪来，低眉俯首，连滚带爬地追着那骨戒，终将其捧在手心，收进怀里。
　　仿若这是什么稀世珍宝。
　　众人不晓得这变故的缘由，皆许多错愕。
　　而失去了主人驱策的活死人“周怀元”，此刻亦呆愣在原处。
　　乙未正上方，明堂画屏处，落来一道戏谑的笑音。“乙未大人……”那人声音优哉游哉，拖长尾音，几分懒洋洋。
　　乙未循声抬首，平静一望。
　　竟撞进罗艽满是笑意的眼。
　　罗艽歪歪斜斜倚在画屏梁边，黑衣黑靴，长辫高束。
　　一如百年前明朗。
　　而此刻，罗艽意有所指地盯向乙未怀中骨戒。
　　“乙未大人，”罗艽笑道，“百年不见，还认识它吗？”


第九十六章 甲光向日 ◇
　　◎这一剑，该你来斩。◎
　　罗艽的思路很简单。
　　擒贼先擒王。旁人以为“周怀元”才是最大祸害, 可说到底，牠不过一具由乙未驱策的活尸。
　　乙未没有庙堂之意，亦没有什么世俗野心。
　　罗艽自认为能猜得这位旧友的她想法。
　　思及此, 罗艽叹了口气。
　　乙未有什么想法？兜兜转转, 总离不了“陆离辛”三个字。
　　而此刻，乙未握着百年前陆离辛那枚骨戒, 满面恍惚。她似乎有许多想问，可触及罗艽目光，竟只是颤巍巍哆嗦了唇。
　　罗艽明白自己猜对了。
　　明堂之上, 罗艽从高处站起身。
　　又于众目睽睽之下，扬起面颊，抬了手。
　　只听堂外数道厉风起，顷刻仿若电闪雷鸣，三道清霜刺破血色弥漫的苍穹。
　　众人只闻訇然一声响。
　　她们不约而同抬头, 便见三柄明晃晃的长剑驱散血雾, 似召来万里清空！
　　长生剑，归尘剑，以及……
　　清都玄铁重剑。
　　罗艽天生剑骨，与剑共鸣共通之能远超常人；何况此时她这琉璃身躯又以剑骨残躯、名剑不觉为辅脉, 且灵力纯澈至极。
　　是以此刻, 优越尽显。
　　归尘剑翩然至于罗艽之手, 而长生剑，亦被宫墙之上另一位白衣白发者持在手中。
　　至于玄铁重剑，则去了周空身侧。
　　周空收起长弓，凝目, 轻拭重剑。
　　罗艽已拔出长剑, 与乙未缠斗。
　　不过几息, 乙未不再还手。“小艽姑娘，”乙未靠立红柱，扬起那张满是褶皱的脸，轻轻笑道，“以前我便打不赢你。如今……”
　　“废话少说。”
　　罗艽尤其不念旧情地封了乙未穴道。
　　同时亦不忘向周空喊道：“我掐了那活死人的灵息，你便如打寻常凡者一般，上前便是！”
　　周空笑着应声，随即翻身下马。
　　高堂之上生死千钧，没有闲话罅隙。
　　而此时除去乙未、“周怀元”，那些个龙吟右相、无妄国师、少将军姜画，亦是棘手。
　　好在文武之官大多趁乱逃离，她们便没有要照顾池鱼的任务。
　　罗艽几步困住乙未，再提剑飞身，去捉那秃驴国师。
　　龙吟右相本要与国师同仇敌忾，却是一道翩然白衣拦住其去向。
　　白衣之侧，长生剑上凌然光亮，映出叶青洲那双平静无澜的琉璃眸。
　　*
　　十招之内，叶青洲拿下这龙吟右相。
　　罗艽愈战愈勇，而那无妄又失了本命法器护身，是以此时，长剑贯穿胸肺，无妄双目紧闭，满口淋漓鲜血，便端端咳出一片血雾。
　　龙吟岛那陶英来得及时，少将军姜画丢出虎符便要策马扬鞭。
　　是周倦一剑折落他身下马匹。
　　此刻的周倦早已换上戎装，提了阮郁借来的寻常铁剑，跃身上前，斩马又斩姜画。
　　此间清都事，姜画为周怀元效力颇多。
　　周倦年纪虽不大，却也清楚姜画对自己的那份心思。但她更清楚的是，大多时候，少男的爱意并没什么用处；他以为自己在护着周倦，殊不知周倦眼中，他的所谓保护，只是令人厌烦的桎梏。
　　便见明堂中央，周空提剑去斩血树宁王。
　　玄铁重剑召雷唤雨，周空虽灵力稀薄，却从未懈怠武式操练；此刻又准备俱全，万事有条不紊，自是将重剑使出七成功力。
　　但见剑身之上，急促且细密的雷点闪烁如光，皆随周空一招一式散落长空。
　　活死人失了灵息加持，更是迟缓愚钝。
　　片刻之后，高堂如沐雨，但观电闪雷鸣。
　　须臾便是清霜满地。
　　血树枯萎，那王水似的血液灼烧明堂石路。
　　“周怀元”已成强弩之末，周空提剑，眼中戾色盎然。
　　却还是在最后关头止住。“或许这一剑，不该我来刺。”周空挽起重剑，若有所思地皱了眉，忽如此喃喃。
　　话音落，周空两步退开，挥剑惊起一道利落风。
　　周空望向泱玉：
　　“这一剑，该你来斩。”
　　循周空话音落下，泱玉只觉面前天光一转，一柄重剑便落在手中。
　　剑身还残留着活死人那乌黑的血污。
　　泱玉持着剑上前，见面前奄奄一息的宁王。
　　其实从被炼成活死人的那一刻起，周怀元已经不能被称作是“人”了。
　　肮脏，丑陋，可怖，如同一个怪物。
　　泱玉却明白，这“活死人”与原本的周怀元分明没有半点不同。仿若金玉的皮被剥下了，败絮的芯子终于呈于表面；原先公子皮囊，恶鬼心肠，到如今表里如一，里外皆是一片腌臜，令人作呕。
　　泱玉握紧剑柄。
　　清霜挥落的那一刻，泱玉心中所有愤懑、委屈、不甘、怨恨，似皆一并发泄，成了重剑下渗人的剔骨声。
　　一剑，一剑，又一剑。
　　肮脏的血溅在泱玉面上，烫得她落出泪水。
　　“周怀元”的口中，因痛落出含糊不清的呻丨吟；牠的身躯犹如傀山崩塌，片片染血的死肉顷刻消弭在沉寂的风里。
　　原身已毁，血树自是分崩离析。
　　最终，泱玉的最后一剑落在“周怀元”头颅。
　　似是力竭，她将重剑撑在平地，轻轻缓着气。
　　众人身后，明堂上空长虹贯日，如清弦上宕开一曲，悠扬如梦，便要将这月余的血色长夜，都尽数驱散了。
　　*
　　周空赢了，赢得气派风光。
　　目睹活死人血树血月者皆不约而同倒戈，从前一口一个“毒瘤”“大魇”，如今都由劫后余生的心悸揭过盖过，成了满目满心的钦佩。就连那凌迟后死而复生的怪事，也成了坊间最受吹捧的“吉人天相”之词。
　　只是，经历倒台、假死之变的周空，到底不是从前那位爱将傲慢呈上皮面的千钧公主了。
　　她的凤眸中少一分矫时慢物的傲气，多一分不怒自威的淡然。
　　再次黄袍加身，心境大有不同。
　　皇城，废太子的敬鸾宫中，那些个参与炼蛊之人，正被清算。周空向来有条不紊，于此事上亦雷厉风行。
　　叶青洲亦回到了从前万人之上的位置。吹捧者或敬或惧，到底不敢再有什么逾矩之辞。
　　而那日最后，苍茫风暮时，周空带着罗艽，行向清都皇城之下，层层监守的地牢。
　　冰凉石壁常年见不得天光，覆一层厚厚石苔，黏腻晦暗，亦难掩其中恶熏。
　　罗艽于最后一间囚房驻足，垂眼，见乙未那副苍老不堪的面容。
　　从前，罗艽的旧识多为修士，于年岁一道自是长生不老，可如今百年一过，却到底七零八落，不知所终，似泯灭于人烟。眼下旧忆再提，兜兜转转遇见的，居然是乙未这个凡人。
　　罗艽记起，她与乙未初见时，对方应是年近三十。
　　而如今已过了百年，又廿载。
　　罗艽掐着指算，惊觉乙未此刻年龄，百年有五十，才更是感慨。
　　她于是心道：原来凡人由续命蛊虫吊着气，也能至此高龄。
　　可吊着乙未那条薄命的，真的只是蛊虫吗？
　　果然，闻见青石跫音，乙未似由噩梦惊醒，浑浑抬了头，眸色一落，眼底竟生出一道亮光。
　　她开口，声音沙哑如织梭砺在朽木，便似这囚牢昏暗一般，皆透着死寂。
　　“小……小艽姑娘，你……你是如何回到这世间的？”
　　乙未说得断断续续，周空仅仅一抬眼，视线在乙未与罗艽面上一掠，稍一颔首，抬步离开，意在回避。
　　罗艽只抱着手臂，恹恹回她：“世间有人挂念我。”
　　毫无意料地，罗艽听乙未低声喃喃：“可是，我亦挂念城主……”
　　罗艽随即抬眼。“别盼了。你的城主不会再回来了。”
　　不待乙未再答，罗艽忽而近了几步，抬手握上牢门青杆，俯身再道：“乙未，你曾与我说的‘行故人遗志’，究竟是个什么东西？”
　　乙未抬眼，眉目颤动，苍色的唇边忽溢出一声咯血的咳。
　　半晌，她迎上罗艽目光。“小艽姑娘，您还记得吗？彼时漠江城东风宴，三清道者挥剑，斩得城主丢了半条命……”
　　乙未不再说下去了。
　　她抬起眼，眼中隐约期盼。
　　罗艽冷着脸，到底还是应了声。“记得。”
　　乙未再道：“那之后，城主遭人戏谑白眼，于是有了报复的心思……”
　　“——乙未，”罗艽忽出声打断，“你似乎记错了。陆离辛炼活人蛊，是比东风宴还要早许多的。”
　　乙未循声，眸光陡然闪了闪。
　　她仿似几分费解，才又低垂了眼眉，于囚牢中摇摇晃晃，便仿佛，她那腐朽的神思已无能支撑这份活络的心绪了。
　　缄默少许，乙未只是低了头喃喃：“我就知道……我就知道……”
　　罗艽松开圈紧青杆的手，退开几步，仍面无表情。
　　“日前，我见过那鬼母陆茕。她与我说，所谓蛊道，炼的从来不是蛊虫。”罗艽眯起眼，沉下眸子，“是人的心。”
　　说到此处，罗艽陡然扯了扯嘴角，抬手一扫衣袍，毫不避讳地俯身半蹲，与相隔牢门的乙未平视。
　　“乙未，你懂个屁的遗志。”罗艽尾音微微翘起，淡笑着讽道，“你既深爱城主，也当晓得阿媸幼时的故事。怕你忘了，我同你再复述一番。”
　　“她幼时，所居村庄有一个淫贼坏弔，专捉小儿。彼时家有小儿，多是惶恐——怎样，听来是否耳熟？那专捉男童的乌衣鬼，也予了清都城庄，如此一番惶恐。”
　　罗艽顿住，似是点到为止，便不再说下去。
　　只心道，如果乙未再听不懂，那是真当没救了。
　　罗艽盯着乙未，转而再道：“陆离辛缘何要把活死人的蛊法改成那样？不过是让世间男子也尝一尝惊惧的滋味。乞求牠们的善意、让牠们施舍一点歉意与悔意，这本就是无稽之谈；只有以牙还牙、以眼还眼，牠们才会感同身受。”
　　“乙未，倘若你连这个都不明白，也难怪一腔心意，总要被人嗤之以鼻。”
　　一面说着，罗艽站起身，淡然摇了摇头，又笑：“如若罗刹未曾咽气，瞧见你与那周宁王苟同，怕是手起刀落，先将你剐了。”
　　地牢之中，阴风渐起，带过牢房腌臜地，惹一道难闻的恶臭。
　　乙未并没有答她。
　　那昏愦浑浊的眼珠一沉一落，整个人如同力竭，面上便是苍死的悔。再开口，仍喃喃着那句话。“我就知道……我就知道……”
　　如此不断重复，乙未的声音逐渐也熄了。
　　便如那牢房阴冷石壁之上，枯尽的烛，扑簌簌淌着浓泪，道一份消逝的生机。
　　罗艽只瞧见，乙未从前那淡然优雅持着剑的双手，如今溃烂不堪。
　　如同此刻的乙未。
　　可罗艽心中并不起任何波澜。
　　或许从乙未欣然接受罗刹那些淬毒的奇蛊时，一切都冥冥注定了。
　　那么如何狼狈，都是咎由自取。
　　此刻罗艽只闻，牢中锒铛乍起躁响，乙未佝偻着身子站起，面上竟绽起一个笑，好似回光返照。
　　乙未拖着那沉重的锁与垂死的身躯，一点一点靠近牢门，颤巍巍抬手，目光盯紧那青杆边，罗艽垂在身侧的腕。
　　她似乎要来捉罗艽的手。
　　罗艽于是冷着眸光退开身。
　　乙未捉了空，眸底居然显出几分怅然若失。
　　可到底，她还是捉住牢门青杆，哆嗦着双唇，“小艽姑娘……城主……城主死时……想与你说……”
　　“她想与你说……”
　　已是濒死，乙未的声音实在轻如尘埃。
　　但罗艽分明瞧清楚了她的口型。
　　乙未挣扎着道：她想与你说——
　　“抱”
　　“歉”


第九十七章 鲤跃金鳞 ◇
　　◎我们的盛世。◎
　　将那些话尽数诉出, 乙未终咽了气。
　　她那箍在青杆上的枯瘦如柴的指，一点点滑落下去。
　　坠倒在地时，并未发出多少声响。
　　便仿似, 她最后一缕魂灵, 亦散落在这阴冷的地牢中了。
　　乙未怀中，一物骨碌碌地滚落在地。
　　罗艽抬履将其踩住。
　　“我会将这枚骨戒与你合葬的。”对着面前了无声息的老人, 罗艽面无表情道，“不必谢。”
　　*
　　走出地牢时，天边余晖已敛尽。
　　四野风倒是轻快。
　　将狱卒惊叫抛至脑后, 罗艽踩着石板枯枝，又烦躁地抬手，以掌顺起额前碎发。
　　却抬眼，见十步之遥外一道琼白身影。
　　是叶青洲背着剑，站在牢外槐树下。
　　槐树融入夜色, 树影婆娑且晦暗, 展若巨伞连天，都在这夜幕的牢外显出一份缄默的颓败。
　　叶青洲白衣如旧，白发成雪琉璃面，浑身一抹冰雪气。
　　是以此刻, 她不过沉静地站着, 竟好似一道光, 照在罗艽眼前。
　　“阿洲？”罗艽亮了眼睛，扬唇唤道，“你怎么在这里？”
　　叶青洲盯着她，只静静答：“周空说你在这里。”
　　罗艽随即加快步子, 走去叶青洲身前。
　　须臾, 叶青洲只觉面前人影一暗, 罗艽已抬手，抱了上来。
　　仿似一下子卸了力，罗艽垂头靠在青洲右肩，缓缓吐出一个字。
　　“……累。”
　　罗艽哀叹一声，又可怜兮兮地道，“阿洲可以抱我一下吗。”
　　叶青洲愣愣地伸手，环住罗艽腰肢。
　　半张脸都埋进罗艽衣里，叶青洲再问：“师姐，是乙未与你说什么了吗？”
　　“和她没关系了，和以前那些事，也没关系了。”罗艽闭着眼道，“就是……好累。”
　　又慢吞吞拖长了音。
　　“好累。所以好想抱抱你。”
　　这句话本也平平无奇，不过情人呢喃，像是撒娇。
　　却也让叶青洲心里刮起一道稀碎的风，如蹁跹蝶舞一般欣然的微风。
　　她于是忽侧了脸，在罗艽颊上极快极快地划过一吻。
　　罗艽觉察，吃吃笑了两声。
　　她问：“青洲，我们会一直在一起吧？”
　　“……当然，师姐。”
　　四野的风吹得慢吞吞，仿似终于舍得将周遭浊气吹散。
　　夜色几分澄明。
　　“那就好……”罗艽垂着眼喃喃。
　　“那就好。”
　　*
　　周空登基，到底民心所向。
　　只是这民心里几分真切，谁也说不准。但周空已然不在意了。
　　黄袍加身走向祈元殿时，天际紫气东来，好似飞龙乘云。
　　万人俯首。
　　周空心若止水。
　　不似周随周怀元坐进那龙椅便心花怒放，周空扶着金漆龙楠，看到堆成山的奏折，脑壳儿嗡嗡地疼。
　　但好歹好歹。
　　她的玲珑棋局，终于善始善终。
　　周怀元既已坍位，解决吏匪之患一事，更是势如劈竹。
　　而再往后，朝堂百官摧陷廓清之疑，则有周昭越协助周空。全然出乎罗艽意料的是，周空坐稳位置后，周昭越并没有探着头寻个恰当时机恢复原貌；大理寺的少卿依然是个名周昭越的男子，周空身侧亦多了个叫小月亮的谋士，才学不错，但一板一眼，仿似颇得少帝喜爱。
　　周空的另一侧，是泱玉。
　　身在宁王府时，泱玉并不得泱府庇护；可身为宁王妃时，她到底是与一众女眷交好。
　　便晓得，何人有才无门，何人愤世嫉俗却被潦潦嘲笑、便心有不甘，又何人心怀大志、却苦苦困囿于世俗对女子的成见、才左右维谷……如此云云。
　　这些都是可提拔之人。
　　此处欣欣向荣。反观另一侧敬鸾宫，竟是一片哀鸿遍野。
　　姜画认了前岁罪孽，右相指了乌衣杀业，只国师无妄誓死不认下与活死人的关联，却也被一方枷锁捆住。
　　风仪门中，唐忆风风火火地来，又向她们掷来一个五花大绑者。
　　罗艽未看清被绑者的形貌，却瞧见唐忆身后风仪小辈，林稚、霁明净、洛川，以及那个曾与罗艽不怎么对付的小室友，泱泱。
　　此刻泱泱站在唐忆身侧，指出方檑就是金策。“我、我从那方檑手中的埙上瞧得古怪，才明白牠们根本就是同一人！”泱泱细着嗓音道，“这方檑和池长、池不敏一样，都是叛徒。”
　　罗艽闷闷看着她，又垂首望，才心道：哦，原来这被唐忆绑着的人，是风仪那个教医术的池长老呀。
　　泱泱说几句便流泪，哽咽着与唐忆絮絮，竟提到“小蕉”。兴许小蕉之死对她打击颇大，才让她做事利落起来。
　　不过那已经与罗艽无甚干系了。
　　待来客散尽，殿中又是罗艽、叶青洲、周空三人。
　　叶青洲向周空提点许多，俨然回到那副小叶国师模样。罗艽左思右想，左思右想，瞥了眼明堂高景，忽想起周怀元尚是人形时，那张耀武扬威的脸。
　　是以此刻她站在周空面前，皱着眉道：“权力拿稳了，便别再传回男子手上。”
　　周空了然，深以为是地颔首。
　　罗艽又道，“伥鬼与男性同罪。虽也不必同等处罚，但心底要明白这么一个道理。别太期待她们……”
　　罗艽在此顿住，仿若言尽于此。
　　她未说出口的是，“便不会有太多失望”。
　　周空道：“明白。”
　　却是此刻，阮郁带着一人敲响殿门。“搅扰？我这儿有个小辈，想来探你们一眼。”
　　三人循声望去，瞧见林稚那双怯怯的眼。
　　林稚小跑着上前，停在罗艽身侧，有些小心翼翼地抬眼。“你，你真的是小蕉吗？”
　　从风仪往清都一路，阮郁已将个中联系说与她听。
　　此刻林稚只想多看看自己这位“死而复生”的好友一眼。
　　罗艽瞅着林稚，又瞥眼阮郁，才似笑非笑开口，“是我。”
　　林稚便瞪着眼瞧着罗艽，左看看右瞧瞧，上瞅瞅下眺眺，像是要从罗艽面上看出花来。
　　然触及叶青洲冰雪似的目光，觉察对方几分不耐烦，林稚才局促退开身，没话找话似的尴尬一笑，“小蕉……按辈分，你真要成我姑奶奶了……”
　　林稚捏了罗艽一片衣角，“可以抱抱你吗？”又小心翼翼瞄一眼冷脸叶长老，再回头道，“呃，或者握个手……”
　　是罗艽落出一声大笑。
　　“干嘛这么拘谨呀！我又不会吃人。”罗艽笑弯了眼，拍着林稚肩膀，又陡然俯身，轻轻拥她一瞬。
　　“林大小姐，好好学偃甲术，争取比你那阮长老更厉害。”罗艽长辈似的叮嘱，“还有你那遍布九州的奇珍异宝当铺家业，也要比你爹做得更好。”
　　林稚被她逗乐，却也仰起脸，露出骄傲的神情，再挥着拳头道：“哼，做偃甲与继承家业，本大小姐都会做到最好。再说，本大小姐修道，年岁多着呢，到时成为清都首富也说不准。……”
　　“…………”
　　皇城祈元殿中，声意融融。
　　殿外清明好风景。
　　清都忆如昨。
　　天街如水人如织，天际澄霞风寥落，飞鸟穿云过。
　　千里江山画，不尽。
　　作者有话说：
　　【周空·我们的盛世】副线完成～
　　晚上还有一章，师姐妹小做怡情


第九十八章 东海月明 ◇
　　◎那师姐要不要好好瞧一瞧，我这究竟是人的腿，还是鱼尾？◎
　　云霞漫天时, 周空改国号为“昭映”。
　　那本是她母亲的尊号。
　　时至此刻，周綮与周庆帝这一出鸠占鹊巢的闹剧，才终于被周空揭落。
　　如今周空的新政, 逆处皆卡在萧墙之内。一为女塾, 二为皇亲贵戚与那锒铛奴隶的干系。
　　周空想给予她们一份平等。
　　可见惯了朱门酒肉臭的权贵难以舍弃这份优越，即便肉饲猪狗, 也不愿分予贫民。
　　周空意在荡涤净尽、剔骨疗伤，泱玉与周昭越各有建议，最终合进一份奏折：当借一份外力。
　　此中, 出现了一个罗艽意想不到的人：薛良。
　　豫州城浚县的那位二七小儿。
　　“既然无法放弃优越，便让这份优越变得烫手，让她们心怀着贪婪拿起时，不得不三思再三思。”她道。
　　尔后再如何制定规划、贵戚又如何挪着家库、泱玉如何环转，便都是后话了。
　　姜画与右相秋后问斩, 而眼下, 罗艽与叶青洲最该盯紧的，是兰芥那只秃驴。
　　兰芥州内清算毕，鲲鹏与金乌两方制衡，交出无妄。可无妄手中, 那方抑制了长生剑半成功力的谶言木鱼, 此刻竟不知所踪。
　　地牢之中, 是唐忆与许嘉瑞问审。
　　如今无妄已是千疮百孔，开口便是哑声；其七窍遍布血痂，躯干四肢可怖，与活死人无异。
　　罗艽不晓得牠是如何到这个地步的。
　　仅仅是炼活死人的反噬吗？
　　而她身侧, 本该最盼着无妄吐露真相之人——叶青洲——竟只是静静站在一旁, 缄默瞧着她们与秃驴斗智斗勇, 一言不发。
　　罗艽已急得不行。
　　眼下状况是长生剑被动了手脚；本灵气天成的剑身，此时多一分瑕疵，对剑主必然大有影响。
　　可逼仄牢狱中，任风仪门之人疾言厉色，无妄阖目盘坐于草席，偶咳出一片脓血，却始终无言语！
　　罗艽站在一侧，叶青洲便没骨头似的斜了身，倚在她肩上。琉璃眸光淡淡，面色沉静如水，仿佛一个没事人。
　　唐忆握着她那星罗圆盘，瞥过来时，面色并不好看。
　　叶青洲与她虽是旧友，情谊淌了百年，可此中联系，到底是叶青洲说了算。
　　叶青洲抬了手，唐忆才有挪一寸步的机会。
　　从前叶青洲不喜此人，却也客套客气。如今乌衣难后，即便知晓其中缘由，叶青洲仍不愿谅解。
　　情谊之事上，叶青洲向来任性；爱慕之情难得，唾弃与厌恶之意却尤其随心。
　　前者如她对罗艽，后者如她对唐忆。
　　是以此刻，瞧见唐忆瞥来目光，叶青洲沉了脸色，只冷冷望一眼，并不再问。
　　觉察她神色不对，罗艽伸手牵了她的袖，轻声问：“怎么了？”
　　“……没什么。”叶青洲靠着她，勾住她小指，又低声耳语，“其实，师姐，不必太在意那个木鱼。只是造境颇有勉强，旁的并无太大影响。”
　　罗艽却摇了头。
　　才要开口，许嘉瑞先出了声。“无妄说不出来的，我们便去询兰芥。兰芥问不出来的，我们便去寻古册。”她道，“兵来将挡，水来土掩。总是有办法的。”
　　罗艽这才应下声。
　　*
　　那几日，罗艽与叶青洲待在清都宫殿。
　　白昼如明明月，夜见疏风骤雨。
　　不是君王，不用早朝。对世事了了不见，醉时独卧花月；她们卯时眠，酉时起，成了彻彻底底的夜猫儿。
　　春入夏，殿内榻儿凉。
　　二人事间，窗棂外初夏倾盆雨。
　　一被搅扰，一位是什么都叫；另一位又是什么都听、什么都信。
　　叶青洲嘤咛一声，“师姐，疼……”
　　罗艽立即大惊失色，问询时声音都变了调。
　　搞得对方反而更抓狂。
　　“师姐真好骗。”叶青洲红着眼，低低嗤笑，轻喘几声，又面向罗艽，捉她的手央着，“再来一次。师姐，再来一次嘛。”
　　但此刻与百年前三清山仿似也没太多不同。大抵，只添这一份滑腻情丨爱，其余还是纯涩得紧。
　　不过醉卧花中，醒时听雨。
　　望一片空山钟磬。
　　*
　　仲夏宴如期而至。
　　此次不似往常，筵席并不设于清都一酹江月庭，反倒去了兰芥与龙吟之间，天海行宫。
　　其间光景震撼人心。风游一星水，云海万重山，宵梦不寻，夜色沉溶在枝头——罗艽不曾想，百年前想去却未去的龙吟天海，竟在此间遇到了。
　　戌时一刻，仲夏宴启。
　　筵席觥筹掷，庭园金玉声，罗艽与叶青洲却从始至终未出现在席间。
　　她们避开人群，嬉笑着踏向夜色，仿若两个顽童。
　　而此刻，这二位不学无术的顽童正争相跃上层楼，去到这天海行宫的最高处。
　　一方行宫高阁。
　　楼宇无人，四下皆静，星辰如在身侧。
　　罗艽坐在金玉檐上，倚着身边人，共见山青渺渺，远眺一片月与海。
　　楼外庭园烟火喧哗，已与她们无关了；她们只是望向面前澄澈风光，絮絮说些情人语。
　　楼宇与天海之间、万仞高楼之下，是一片热气氤氲的汤泉。
　　叶青洲垂眼，忽而想到彼时三清山后山，也有如此一片天地。
　　她于是微微曲了脊背，猫儿似的蜷缩在罗艽肩侧，抬手刮着罗艽的脸，轻轻与她道：“其实，曾经在三清山后山那汤泉……”
　　“我就喜欢上师姐了。”
　　叶青洲似醉了眼，手伸进罗艽衣摆，好生不安分。“想抚摸师姐，亲吻师姐。拥抱师姐……”
　　边说着，竟又松了罗艽衣襟，在她锁骨处轻轻落下一吻。“喜欢……师姐的每一处。”
　　罗艽任她动作，望过来也未应声。面上却挂着好整以暇的笑。
　　叶青洲再道：“师姐，我从年少时就开始肖想……开始渴望。”
　　“渴望你身体的每一处，渴望与你拥吻，与你不着片缕地卧在同一处，彻夜欢愉。”
　　叶青洲一字一顿地说，垂着眸，退开身，靠上身后金玉檐角，整个人便懒洋洋的。“再在晨风的早时先后醒来，交换一个吻。”
　　“师姐……”
　　她轻轻喟叹，“我如今，是否也算夙愿得偿？”
　　却是身前，轻轻响起一道毫不着调的笑。
　　“——原是这样么？”
　　循那话音，叶青洲撞进一双盈盈似星的眼。
　　而这双眼的主人，此刻敞着衣襟，却也毫不介意，几步上前，扶住叶青洲的腰，箍紧，再于万仞玉檐——陡然背风而跃！！
　　叶青洲只闻耳边风声呼啸。
　　是罗艽拥着她，从万仞高的楼宇纵身一跃！
　　失重之感裹挟了叶青洲的神思，让她无暇顾及夜色风景，只紧紧捉住罗艽的肩，盯着咫尺之间那似笑非笑的眼。
　　罗艽也在望着她。
　　下一瞬，她们一同坠进楼宇之下清澈汤泉。
　　耳目鼻口俱被清水裹挟，她们在池中挣扎几息，片刻站起，只觉浑身热得出奇。
　　罗艽撩开面上湿发，便见身前，叶青洲也是一副堪堪由水中打捞出来的模样。
　　月色散在她雪白的发上，渡一层盈盈微光。
　　“阿洲……”罗艽轻叹，“你现在瞧起来，好像鲛人呀。”
　　叶青洲微挑了眉，忽而轻笑起来。她踩了鞋袜，慢慢靠近罗艽，脚趾有意无意地点在罗艽浸湿的靴上。
　　叶青洲抬手，环住罗艽脖颈，双腿微抬。“那师姐要不要好好瞧一瞧……我这究竟是人的腿，还是鱼尾巴？”
　　“可以。”罗艽拥住身前人，又轻刮了刮她鼻子，“等下可别闹得像条小鱼。”
　　“唔……”叶青洲已经噙住罗艽耳垂。
　　叶青洲嗓音压低，几分慵懒。
　　“我尽力吧。”
　　*
　　天海行宫欢庆。同一时刻，清都阴冷牢中，一道凌厉的风刮过。
　　牢中仿似要落雨了，又或只是器具沾了血。
　　池不敏缩着腰，从阴冷的草席间缓回神。‘子时，子时……待到子时……’他讷讷心道。
　　关押修士的牢房，狱卒也多为龙吟道者。此刻牢中过道灯火通明，狱卒面上亦有几分倦意。
　　过道尽头，无妄仍盘坐在牢中。
　　他已被驱尽灵息，不过凡人躯体；又被折磨数月，紧闭着眼，七窍内外都是昏聩的疮。
　　便是某一刻。
　　天窗外风落，万物忽寂寥。牢中油灯枯尽，烛影消散，黑暗骤然升起。
　　仿似源源不断逃窜的老鼠，喷涌而来。
　　狱卒惊叫几番，重燃了烛火，见牢中一切照旧，才又松一口气。
　　却不知。
　　过道尽头牢房，久坐如枯的老僧……
　　终睁开一双裹着淋漓鲜血的眼。
　　作者有话说：
　　就是秃驴越狱的意思。
　　说起来，之前师妹真的有鲛人的设定！！不过后来删除了（好难写，驾驭不来（=ＴmＴ=）但保留了爱哭的设定
　　感谢在  12:52:39~  22:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木木、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、柳千音 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏叶 3个；沉默咆哮者、一颗大米 2个；天泉斋主、llx、晓镜但愁云鬓改、婆婆跑来跑去 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳千音 35瓶；你是我唯一想要的卡、看甜文不带脑子 30瓶；周一想睡觉 29瓶；hell 22瓶；懒大王 85瓶；苏叶、蝉时雨、木木、施辞年、花花、桃、一颗大米、御景、未明、名字真不好起、一二三四五、Y、关山难越、天泉斋主 10瓶；llx 9瓶；TRACING 8瓶；喻妮szd 5瓶；言繁 4瓶；49429399、昭灼 3瓶；六零、上林、秋寂 2瓶；海底生椰、要啥昵称哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 无妄谶言 ◇
　　◎玉堂山庄血光淋漓的夜。◎
　　云容天海, 灯火阑珊处。
　　星辰高宇下，氤氲汤泉仿似盛一碗月。
　　四野静谧，惟有风呜咽；微风刮起泉边一道粼粼光, 捣碎池中圆月。
　　叶青洲的发被泉水浸湿。
　　微弱的月色盈盈收拢, 白发好似剔透丝绸。
　　闹得凶了，七零八落的声音成了支离破碎的曲, 如那雪白发丝一般，皆缠绕在罗艽身侧。
　　叶青洲的双眸亦映照月色。
　　巫山含情，眉间湿润, 眼底便是一片雨。
　　最后一刹，她垂着脸失神，泪珠滚落在滚烫泉汽里，顷刻消弭；犹犹豫豫抬手，也只是抱着罗艽的脖子哭。
　　太爱哭了。罗艽抱着她想。
　　*
　　仲夏宴, 以一道急促又喧嚣的烟火作结；然烟火散尽, 碧褐的苍穹忽而落来一束极具戾气的光，仿似一支箭矢。
　　光亮破空，却又轻巧消散。筵席间人多醺然，并未太注意这插曲。
　　周空却望着这光亮若有所思。
　　这并非吉兆。
　　与此同时, 行宫星辰楼宇后, 罗艽与叶青洲趁着月色梳理。
　　正替对方绾着发, 罗艽却听汤泉之外，一道砰然炸裂的响动。
　　二人面色微滞，犹疑对视一瞬，叶青洲凝目抬手, 召了剑来。
　　先前异响, 当属于长生剑。
　　便好似有一团灵力在剑身上炸裂, 连带着剑身都颤了颤。
　　“什么声响……”
　　叶青洲神色古怪，垂下眼，有些不明所以地察看长剑。
　　月色下，那柄长生剑仍然清绝无二；却不知是否错觉，罗艽隐约觉得这长剑上灵息……好似稀薄了不少。
　　叶青洲显然也觉察到了这一点。
　　她于是下意识运起灵力，伸手抚上剑柄——
　　却是剑上灵力相撞的那一刻，她二人惊觉，这柄灵气天成的长剑，竟从白玉剑柄处开始迸出裂痕！！
　　裂痕细碎，仿若枯叶脉络，逐渐覆盖大半剑身。
　　“阿洲，”罗艽喃喃，“这裂痕……是从什么时候有的？”
　　叶青洲皱了眉，摇摇头道：“我确信，时辰以前还不曾有。当是方才那声异响……”
　　“……叶青洲。”
　　罗艽盯着剑身，忽而出声打断。“我发觉……这裂痕，实在，实在眼熟得紧。”罗艽的语气中含一份诡异的严肃，仿似错愕至极，才有些难以自持地压下声音。
　　“百年前千里陂一役，我身死的前一刹，不觉剑上……也出现了如此裂纹。”
　　名剑认主。只有当剑主深陷绝境而难以自救之时，才会有此异状。
　　——然此时此刻，这长生剑上的裂纹与彼时不觉剑上的裂纹，显是如出一辙！
　　叶青洲瞪大眼睛，登时几分惊慌：“我……”
　　却不等她话音落下，漆黑的夜空中忽而划过一道急促躁动。
　　一只偃甲小虫火急火燎地冲撞在罗艽与叶青洲之间。
　　“……青洲！罗师姐！”
　　偃甲飞虫里，许嘉瑞的声音急得像是要拖出哭腔，“地牢、无妄和池不敏……他、他们不见了！！”
　　*
　　“……不见了？”
　　夜半三更，清都皇城地牢之中明如白昼。
　　罗艽、叶青洲、许嘉瑞皆在其中。
　　无妄与池不敏的牢房里空空如也，三壁一门血色可怖。那些负责看管的龙吟岛的修士倒是完好无恙，亦不像是经历厮杀。
　　“——那秃驴早就没了灵息，全凭药石吊着命，池不敏亦断筋绝脉……怎么会不见呢？！”罗艽心慌至极，出口便几分烦躁。
　　一众龙吟狱卒早就伏去地上，瑟瑟发抖道：“我、我们也不明白呀！甚至这牢门并无灵力冲撞的痕迹……便是子时，陡然听得牢房中一声巨响，再一查看，便是如此一番血肉模糊之景！……”
　　“巨响？谁的血肉？”
　　“这、这二位囚犯的血肉！子时巨响，狱中人身躯散成齑粉，抬眼便是漫天血雨！！依属下拙见，这巨响颇有灵息爆体之嫌，又仿若自戕……”
　　罗艽似要气笑了：秃驴怎么可能自戕？
　　狱卒仍在喋喋不休道：“不然几位大人也能去瞧一瞧，这老僧端坐，又身形俱灭，分明是圆寂之景。她们兰芥州不也有圆寂则化作朽木、齑粉的说法么？……”
　　罗艽只道：“池不敏呢？他可不是佛门人。”
　　狱卒梗着脖子争执：“可是……”
　　“——够了！”是叶青洲冷冷出声。
　　“究竟是死是活，是圆寂还是越狱……”叶青洲皱着眉呢喃，又望向身侧许嘉瑞，“问一问嘉瑞的生死簿便知了。”
　　许嘉瑞陡然一惊，后知后觉颔首，微阖了双目。几息后再睁眼，瞳中金光乍现。
　　许嘉瑞由掌心运起一道灵力。
　　霎时，狱中风声赫然，许嘉瑞提起她的金砂狼毫，悬空行笔。
　　“池、不、敏。”
　　便是那一撇一捺挥毕，风中金砂骤然散尽。
　　——生死簿中，倘若行笔不畅，或金砂循风而散，便是此人命已绝之意。
　　瞧这那散落的金砂，叶青洲面无表情，眸底神色却显然放松不少。
　　罗艽却仍然握紧拳头，目不转睛地盯着许嘉瑞手中狼毫。
　　许嘉瑞又一笔一画地写：
　　“无、妄。”
　　这一次。
　　这由金砂划作的数十笔画，长久地滞留在了风中。
　　答案显而易见。
　　狱卒齐齐埋着头，不敢再作声。
　　叶青洲握着剑柄，隐有恍惚。
　　却是罗艽陡然抬起眼。
　　她向狱卒问询道：“等等。你们方才说……子时？”
　　狱卒抖成筛子：“对、对……子时，一道震天巨响……”
　　子时，佛门，剑身炸裂之响……
　　罗艽捉住脑海中零星几片旧事。
　　——电光石火间，心中线索与犹疑，猛然连成一片燎原的火！
　　玉堂山庄！！
　　原来先前行宫汤泉，这长生剑上诡异响动，并非只是由于灵息不稳——
　　毕竟百年前玉堂山庄之外，图小乐的心灯石炸裂在不觉剑之中，亦是如此訇然响动。
　　而罗艽清楚地记得，那是也是子时。
　　她忽然明白了。缘何这无妄秃驴的谶言木鱼总不知所踪？便如百年前罗艽将心灯石融进不觉剑、大摇大摆走在兰芥州中一般，无妄亦将牠那谶言木鱼，融进了叶青洲的长生剑！！
　　而这两件佛门法器在长剑之中炸裂的那一刻，意味着它们开始起了作用。
　　只不过，心灯石是不折不扣的佳品。它助罗艽稳了魂灵，让她能在百岁之后重回人间。
　　可对叶青洲而言，这谶言木鱼……显然不是什么好东西。
　　谶言木鱼，本就对叶青洲多有抑制。
　　探及真相的那一刻，罗艽恍然陷入旧忆。便仿若重新置身于百年前，玉堂山庄血光淋漓的夜。
　　耳边，叶青洲与许嘉瑞正在低声交谈。“不知眼下秃驴在何处，总不至于会回到兰芥……”
　　“不。”
　　是罗艽沉着眸光，若有所思地喃喃，“兴许，真的就在兰芥州。”
　　*
　　罗艽是独自前往兰芥州的。
　　此刻夜深人静，不闻人间喧闹，御剑而行时耳畔风声呼啸如层层白浪。
　　罗艽立在剑上，全然不顾及归尘剑那几近被汹涌灵力胀毙的颤抖剑身，只求越快越好。
　　终在天际露出陈白前，她御剑行至兰芥州。
　　州中门外，童子小僧相互倚着，满面困顿，哈欠连连。
　　州外人间静谧如常。
　　却是凭空一道凌厉剑风，掀得她们乍醒，面露惶恐。“怎么回事……那、那是谁？！”
　　兰芥州金玉坛门曾设立一道屏障，严禁外来者御剑而行。此刻罗艽一剑刺入这屏障，惹得其中禅音四起。
　　“你、你、这位仙家姥姥——”门下小童吓得气结，言辞不清地喊道，“无故生事，所为何因，是喜还是忧，是怨还是仇——”
　　罗艽已然心急如焚，不可能再顾得了这些文绉绉的问话与阻拦。
　　便是剑招飒爽、归尘剑刺破屏障。
　　罗艽生生闯进兰芥州中。
　　百年已过，这兰芥之中布局稍变，却仍一派迦蓝曼妙，仲暑淡淡清芳。
　　罗艽直闯兰芥祭台。
　　百年前她为了图小乐之事，亦暗闯过这个地方。
　　此刻祭台仍是那副荒废已久的模样，野草横生，古树莽莽，枝干蔽日，如老者奄奄苍苍的纹。
　　罗艽凭着旧时记忆站去祭台中央，抬手，一剑刺下。
　　霎时天昏地暗，青苍林木分崩离析。
　　罗艽紧咬着牙。
　　耳畔朽木磐石似是化作齑粉，皆颤颤巍巍地响，身后远处，还有那后知后觉追来的兰芥州中人惊异的呼号。
　　罗艽不闻不问。
　　她只是陡然坠入祭台黑暗，顿觉四周阴恶难捱。
　　落地时，她亦不顾四肢疼痛，仅一瞬，便提剑站了起来。
　　果不其然。
　　罗艽在祭台深幽的地道尽头，见到一双难掩惊诧的血目。
　　“无，妄。”罗艽咬牙切齿，一字一顿道，“你对长生剑，究竟做的什么手脚？又要如何化解？！”
　　无妄扶在阴冷石壁上，摇晃着身子。“真是……小瞧你们了。”他哑声道，“居然能追到此处？……”
　　罗艽已提起剑，飞身而来。
　　她来得太快，无妄一袭病躯，早没了躲避的能力。
　　长剑凌厉，带得阴冷地道瘴雾四散。罗艽一剑刺中无妄肩膀，复以左手作爪，掐住他脖颈。
　　“再问一遍。”罗艽赤红了眼，“你对长生剑，究竟做的什么手脚！！？”
　　十寸之外，无妄紧闭双眸，又猝然睁开。“好得很。好得很……好得很啊……”他只是不知所云地重复这几个字。
　　少许，罗艽耐性告罄。
　　归尘剑又深入一寸。
　　无妄喉口，女子的指甲已经嵌进血肉。
　　疼痛牵制神思，无妄咳出一片血，抬眼笑道：“呵……能做什么手脚？不过是要这大魇的性命。嚣张百年……本就该做好倾塌的觉悟……”
　　无仇无怨，只是恶意，竟将人逼进如此绝境。
　　罗艽紧咬着牙，右手起力。
　　便是长剑利落抽出，生生在老僧的肩上留下一个血窟窿。
　　无妄咳出一口淋漓鲜血，亦溅去罗艽衣上。
　　罗艽仍掐住他咽喉。
　　无妄昏着脑袋，垂脸再唾一口黑血。
　　罗艽咬着牙道：“我再问最后一……”
　　便是此刻，无妄陡然抬起那双血目。
　　分明半死不活，七窍皆溢出赤色的血，却又犹如回光返照，仰头张嘴，大笑不止！
　　“哈哈！哈哈哈！哈……既然……我命已绝……”
　　无妄仰天长啸，“吾既是命已绝，告诉你也无妨！”
　　“长生剑上那抹致命灵脉……当属我本命法器，谶言！”
　　性命的最后一刻，老僧反是声如洪钟，气势汹汹。
　　满目血色，恨入骨髓。
　　“若我身死——”
　　“若我身死——叶青洲也绝不会好过！！”


第一百章 难觅长生 ◇
　　◎我们回去好不好？◎
　　由那老僧话音落下, 罗艽只觉阴冷地道之中顿起一抹彻骨寒。
　　慌乱间长剑脱手，与褐石撞出一声“咣当”，好似锒铛落地。
　　罗艽是想收手的。
　　可此刻无妄仰着头颅, 亦咳出最后一口淤血。
　　“我命已绝。只是……”他向罗艽笑道, “倘若……倘若你没这么聪明，没追到这兰芥的祭台下, 这大魇兴许还能活得更久些。”
　　“是你害得我没命……是你害她如此。”
　　他目眦尽裂，干枯如木的唇间又溢出一声尖利的笑：
　　“哈！不论此后叶青洲成为何种模样——便都是你害得了！哈哈哈哈……哈哈……”
　　便如那地牢之中猝然咽气的乙未一般，无妄话音亦戛然而止。
　　下一瞬, 祭台地道里只余阵阵阴风。
　　*
　　兰芥州中，缄默多年的枯死祭台，于晨光熹微间訇然作响。
　　察此异象，那讲经堂之中披着万丈金裟的尼僧皆是出动。
　　祭台旁一小童战战兢兢地报着缘由，道一陌生女子擅闯佛门, 且一身煞气, 又御剑而行，嚣张跋扈得很。
　　老尼姑闻言，尚不明所以，便听祭台里又是一声巨响。
　　似有人从地底劈开浊气, 惹得四野林间俱颤动。
　　众人只见, 浊气之中, 是一位黑衣女子缓步而来。
　　女子浑身是血，一双眼睛并无多少神采。
　　天光惨淡，浊气横生，老尼姑瞧不清女子面容。
　　是以此刻老尼举起法杖, 在这硝火般的浊气之中宕开一片清澈, 开口, 仿若宣战。
　　“擅闯佛门清净地，又无故造一份杀业……施主可知，等着你的是什么？”
　　便是老尼话音收起，罗艽已走出浑浊祭台。
　　天光照彻她形貌。黑发如墨，眸如点漆，面上点点鲜血艳绝如深春桃花。
　　陡然一笑，竟几分邪性。
　　她向老尼丢出一物。
　　那物骨碌碌地滚去众人跟前，引得倒气声连连。
　　老尼亦不忍卒看似的闭上眼。
　　——是无妄死不瞑目的头颅。
　　罗艽丢下头颅，抬手抹了面上鲜血，再笑问：“那么，老尼姑……你们私藏重犯，又该当何罪？”
　　罗艽话音落下，老尼还未作答，兰芥之中，十二金仙玉罗汉已提着法器飞身而起，由四面八方包围、击来！
　　罗艽举起长剑，轻巧一避。
　　便是祭台风乍起，她身如鬼魅，游走在金玉佛光中。
　　如百年前横扫十八浮屠，此时罗艽一剑霜寒，更胜十二金仙。
　　鲜血浸透归尘剑。
　　众人错愕间，罗艽已经轻飘飘落回祭台。
　　分明赤红一双眼，可面上还是那抹似笑非笑的随性神色。
　　她提起剑，惬意道：“尽管过来。”
　　——却是此刻。
　　只闻千里长空划过一道翩然剑气。
　　一人白发白衣，从空而落，衣袂翩跹好似云霞仙鹤。
　　“那是……叶、叶青洲？！”祭台下众尼僧，多是窃窃私语，“她怎么会来……”
　　而另一侧，不管祭台上的罗艽杀红了眼，亦不顾其浑身是血，叶青洲跳下剑，跌跌撞撞跑向罗艽。
　　“师、师姐！师姐……你这是怎么回事呀……”
　　瞧见罗艽面上苍白，叶青洲再也忍不住，捉了罗艽的手，便一头扎进她怀中，“师姐……”
　　罗艽却像愣了眼，稍皱眉，喃喃地问：“青洲，你的剑？……”
　　叶青洲有些听不分明。她只觉得身前血色晃眼、血气刺鼻，才激得几近落泪。
　　再开口，已是哽咽：“师姐，我们回去好不好……”
　　“回去？”罗艽有些茫然地一怔，又下意识反问，“回哪里去？”
　　“三清山，三清山……自师姐破开三清山幻阵，那儿亦有人居住，我们也可以去……”叶青洲压抑了泣音，断断续续道，“或者，去周空那些行宫？或者，或者……倘若师姐爱与林稚待在一块儿，我们也可去那风仪门……”
　　罗艽只低垂了头，仿似并未听进去，不知所思。
　　许久，那淌着沥沥鲜血的长剑终于落地。
　　“咣当——”
　　循声，罗艽眸中闪过一丝清明。可望见自己满是鲜血的手，她到底没有抬手去抱身前人。
　　耳边，是那兰芥州的老尼姑在与众尼僧妥协。“放行……放行……”她哑着嗓子道，“让她们走……”
　　“让她们离开……”
　　*
　　罗艽不记得自己是如何回的清都了。
　　耳畔是仲夏炎热的风，裹挟是寂寂人语，嘈杂如这尘世。
　　待她终于回到宫殿，踏在那些珠玉金饰的阶上，猛一晃神，仿似才回想起来时辰以前发生的事情。
　　比如无妄彻底咽气后，罗艽仍未忍住，提剑割下了他的头颅。比如兰芥州十二金仙围攻，罗艽满身血气煞气，将这些人逐一击败。
　　她虎口些许发麻，脑子昏沉。
　　是叶青洲陡然出现在祭台，抱紧她，让她停下。
　　而此刻殿中，亦是叶青洲拿着一副浸了温水的帕子，轻轻擦拭罗艽面上的血。
　　叶青洲眸光温柔，又擦得好认真。清荷帕子浸润在温水中，一遍又一遍地洗。
　　罗艽愣愣坐着，却忽觉眼眶温热。
　　不论是百年前或百年后，罗艽很少掉眼泪。可此刻却好似被掐住了泪穴，泪水混着面上清水与污血，不住地流着。
　　叶青洲亦是生生吓了一跳。
　　“……师姐？”
　　罗艽忽闭上眼，哑声道：“他说……你……他说你会死……”
　　“什么？”叶青洲眨了眨眼，“师姐，你在说什么呀？”
　　罗艽卸力向前倒去，靠上叶青洲的肩。“我，我在兰芥州的祭台地道里寻到了无妄，”她闷声道，“他与我说，长生剑上裂纹，是因为他将那本命法器，木鱼，化作灵脉，束进长生剑剑身……而如今他身死，你也会受到牵连……他说，他说……”
　　“哦……无妄说我会死？”叶青洲顿住，又嗔怪地一皱眉，“我才不会死——师姐，我好着呢。”
　　罗艽只是闭着眼摇了摇头。方启唇，未语泪先流。
　　叶青洲抱上她的腰，淡淡道：“师姐，可别吓自己啦。我好着呢。那秃驴就是唬你。”
　　她有一下没一下地拍着罗艽，轻轻一笑，“师姐……秃驴的话，可别再信啦。”
　　罗艽却只是摇头。
　　她明白，秃驴的话三分真七分假，可其间明晃晃的恶意，总张扬得让罗艽胆战心惊。
　　然此刻她心绪不稳，就算开口，也泣不成声，更不知所言。
　　罗艽紧咬着下唇，渐渐熄了哭声。
　　叶青洲见状，便推开罗艽身子，拿起帕子，替她擦着面上血迹。
　　罗艽眼眶赤红，眼睫发颤。
　　撞进这双朦胧含雾的桃花眼，叶青洲只觉着自己的心尖也在跟着战栗。
　　叶青洲于是抬手，抚平对方紧蹙的眉。
　　师姐啊……
　　最终，罗艽稳了声音，也只是不厌其烦地问，“青洲，你真的没事儿吗？你的身体，你的灵息……”
　　叶青洲只是摇摇头。“师姐。你放心我。”
　　*
　　那日后，罗艽仍忐忐忑忑。
　　仲夏的清荷散去，萦绕在殿中的溽暑气却不退。
　　罗艽常常睡不安稳，彻夜不眠。终于沉眠，梦中血光连绵，她惊醒，对着屋内昏暗愣愣出神。
　　抬手去探枕边人面颊，触及温热，才又放心。
　　熹微风醒时，也总不厌其烦地问。
　　叶青洲卧在她身侧，轻阖着眼，笑盈盈地答。“师姐听一听我的心跳？捉一捉我的脉……”她将手搭在罗艽膝上，整个人便倚上来。
　　罗艽拥着她，紧咬唇，心慌不改。
　　于是那日晨起，叶青洲束了腰带，仿似也几分不耐烦了。她凝眉笑说：“我好得很。师姐不必再费心了。”
　　罗艽垂眼望着她。
　　又来了……那种无力感。百年前她追问无为图小乐的境况，无为闪烁其词，图小乐也是这样一番淡然模样。
　　可结局如何呢？
　　图小乐最终殒命于玉堂山庄的血夜。
　　罗艽什么也不知道，什么也做不了。
　　罗艽垂了眼。
　　她也觉着自己这样反反复复问可真当烦人得紧。但如今前车之鉴，此事又紧关叶青洲性命，她怎么可能轻飘飘带过、默然不顾？
　　显然觉察罗艽眸中踌躇暗淡，叶青洲不是滋味地一皱眉，忽而抬手，以肘为击，撞去罗艽身前。
　　“——师姐。”见罗艽措手不及，叶青洲眼底闪过一道盈盈狡黠的光亮，“有没有事儿，打了便知了。”
　　便是话音落下，殿内风乍起，吹散许多浊气。
　　——若对身体有疑，速战速决打一场，这确实是最好的探查方式。
　　此刻罗艽半坐榻上，抬手掐诀还击，叶青洲轻巧退开几步，衣袂在殿中划出一道蹁跹如云的影。
　　罗艽飞身跟上。
　　二人迅速在殿中对了十余个回合。
　　罗艽速度快、力道狠，势如裂竹，下手一点儿不留情，叶青洲以掌化风，化劲为柔，总四两拨千斤地避。
　　某一时刻，谁的掌风撞开殿门。
　　二人顺势一跃，跃入殿外晨光。
　　不知是否有所顾忌，她们都未佩剑。
　　但，饶是如此赤手空拳，亦打得酣畅淋漓。仿似许多因犹疑堵塞的筋骨，都在此刻由战意疏络。
　　最终她们共立朱红宫墙之上，虽相距百八十余步，又无人挪履，抬手起诀，竟也噪声轰鸣。
　　罗艽出诀似惊雷，叶青洲仅仅迎招，四指轻盈纷飞，仿若拈花。
　　雷决在一片仙然白衣前倏尔被化解。
　　罗艽微瞪了眼，不知所思。
　　叶青洲于是仰起脸笑：“瞧吧，师姐。我真没事儿。”
　　便是此刻，燃春咋咋呼呼地敲响殿门：“叶大人——罗姑娘——在做什么哇——”
　　她大声呐喊，“翊宁宫要被你们掀翻了哇——”
　　叶青洲忍俊不禁，轻飘飘落地。
　　燃春性子跳，此刻更是夸张地吹捧道：“神仙姊姊下凡啦～”
　　叶青洲没理。
　　燃春摇晃着脑袋，终于在一处宫墙之上瞧见静立的罗艽。
　　燃春小跑着过去：“罗姑娘，少帝找你呢！”
　　罗艽微微怔愣，“周空？她找我做什么？”
　　“哎呀，”燃春在宫墙下挥着手，笑容灿烂道，“好事呢！好事呢好事～”
　　*
　　清都皇城，祈元殿御书房。
　　房内壁画鸿云金蛟，雕梁玉砌如雾似霰，富丽堂皇，却不见周空。
　　“罗师姐！”只有许嘉瑞向她迎来。许嘉瑞身后，又另一个陌生背影，无发，显然是个老者。
　　而此刻这老者正站在御书房那神女图前细细观摩。
　　不等罗艽发声询问，许嘉瑞已走到跟前，塞来一只巴掌大的配饰。
　　“这是獬豸小珮。若闻谎言，则面露凶光。”许嘉瑞悄声道，“罗师姐，我猜你心有顾忌，等下应当是用得着。”
　　罗艽隐约一挑眉，未再问，那神女图前的老者已转来身。
　　咚、咚、咚。
　　那是罗艽厌恶至极的，兰芥礼。
　　罗艽认得这老者。
　　那日她闯入兰芥祭台，斩杀无妄，便是这老尼姑在祭台外候着她，还问她是否知晓罪业因果云云。
　　……好事儿？
　　和秃驴对峙，算什么好事儿？
　　罗艽掐着那獬豸小珮险些发作，是许嘉瑞小心翼翼扯了扯她衣摆，尴尬一笑，再安抚似的摇摇头，才从御书房中离去。
　　老尼姑又向罗艽行了礼，却未自报名姓，亦不开门见山，只回身，向罗艽指一指自己身后神女图。“阁下可认得图上所画者，是何人吗？”
　　罗艽凝目望着她，视线往神女图上一掠，却不答。
　　“神女图……神女……”老尼于是摇了摇头，自顾自说着，“世上哪有什么真神仙呢……”
　　复望向神女图上浑身雪色、面目模糊的女子，老尼似是感慨，“只有一人，被世人尊称为‘仙’，因为那是她们认为的，最接近大道飞升之人——”
　　“是罗来。”
　　“罗来，罗来仙。”
　　老尼道，“她是三清道人的师娘，也与阁下关系匪浅。可惜，罗来……在几百年前便殒落了。殒落于幻心之术。”
　　罗艽静静听着，面无波澜。
　　她不知这尼姑为什么要提起罗来；却也不由自主地忆起新娘村中，鬼母陆茕曾与自己说，“罗来，也与你那师妹一样白发如雪——你晓得其中缘由么？”
　　或盼着“这老尼要说的事情与叶青洲相关甚大”的念想，罗艽望向老尼，竟也真的静静听她说了下去。
　　终于，这尼姑自报家门。
　　“吾名望海。新一任‘鲲鹏’师者。”她向罗艽揖礼，淡然道，“无妄其事，略有耳闻。无妄其人，死有余辜。”
　　……什么？
　　循了这话，罗艽心下诧异至极。
　　她不自觉望向手中獬豸小珮，见其并无异常。可明面上，她依旧不为所动。
　　毕竟谁晓得望海这话是真心，还仅仅只是为了投诚？
　　无妄早已上了西天，而望海若要与清都、龙吟交好，总要拿出点儿诚意。
　　可谁能保证，这诚意不只是嘴上说说？
　　见罗艽丝毫不减敌意，望海忽而笑了。“兰芥之事，自然是要询兰芥中人了。其间奥秘，外人研究个三五年、甚至十年八载，都未必渗透得来，更别说造意化意了。”
　　“——比如心灯石，比如谶言木鱼与长生剑。”
　　至此，罗艽终于抬眸，目光在望海面上一荡，仿似才有了些兴致。
　　却依旧无言语。
　　望海再道：“知晓你们与兰芥州的过节，此刻你必然不信我。我却也想救人。”
　　“谶言木鱼融进长生剑，对剑主大有不利。寻常时间兴许还正常，甚至觉察不出任何差错，可运起灵力，又或想在修为之事上再进一步，必是致命。”
　　“无妄已死，魂灵已散，谶言木鱼的过错难咎。可既然是长生剑的问题……或许追回三清、追回罗来，才最是妥当。”
　　望海叹道，“罗来仙已不可寻。可她留下的东西，或许还能寻着。”
　　望海道：“施主应当听说过，‘不归海’。”
　　“……不归海？”罗艽下意识喃喃。
　　望海答：“那是罗来仙的魂灵所在的地方，亦是不觉剑、长生剑诞生之处。”
　　“不归海……”望海神色怀念，似是喟叹，“那是比漠江城还要往北的地界了……”
　　便是望海话音落下，罗艽一剑挑破掌中獬豸。
　　长剑横去望海脖颈。
　　想来望海那些絮絮言辞，并未让罗艽面上戾气褪去多少。
　　罗艽只淡漠地道：“倘若此中有一句虚假，你的下场只会比无妄更为惨烈。”
　　望海笑着摇了头。“不会。我不是牠们……”
　　“罪业循心，罪火连绵。无为以其女为献，以心灯石为祭，为炼长生丹，为谄媚权贵。无妄以乌衣鬼为由，以活死人为引，为斩杀莫须有的邪佞，为求道行突破。”
　　“牠们……都是要下十八层地狱的人哪……”
　　*
　　草草别了望海，又与周空、许嘉瑞絮絮几句，罗艽疾步行向翊宁宫。
　　林深夏深。日头渐高，天光恰好。
　　罗艽步子隐约轻快起来，只心想，不论青洲有事没事，不论望海所言是真是假，但好歹好歹，此刻针对长生剑那裂纹，终于也算有了方向。
　　翊宁宫外，宫侍们三五成群，或蹲或坐，似是围着什么，叽叽喳喳地闹。
　　罗艽在其中瞧见玉罔、燃春，才缓缓驻足；又远远眺去一眼，见是一个金纹锦盒。
　　“多好的樱桃……”一位小宫女挠着头，显然发愁，“说不要便不要了……我怎么向她们交差呀……”
　　玉罔掩唇，低声与她耳语几句，小宫女又大声嚷道：“好啊，你、你们骗我！你与我说叶大人爱吃樱桃、爱吃水晶花糕的！”
　　燃春瞪起眼：“才没骗你！分明是你这糕点卖相不好，才让叶大人见了糕点像见了鬼！……”
　　“算了，算了。”眼见着她们要吵起来，玉罔把人拉开，“兴许是身子不利爽，或变了口味。唉，叶大人修道百年，瞧不上这些甜腻俗食也是正常。你们便把它送回膳房……”
　　罗艽听着，心里隐约几分怪异，便不自觉出声打断：“玉罔？你们说青洲……”
　　“——啊啊！！啊啊啊！”
　　罗艽走路没声儿，陡然出现在此处，可把宫侍们吓得不轻。她们个个抱作一团，又撞鬼似的尖叫。
　　玉罔亦惊魂甫定。回头见是罗艽，才松一口气。“罗、罗姑娘，你回来啦。”
　　罗艽不与她们寒暄，单刀直入地问：“你们说青洲怎么了？”
　　“叶大人她……”玉罔还未说完，立刻有另一位小宫女摇着头苦着脸插话：“叶大人又成了先前那副叶长老模样了！”
　　宫中人皆心照不宣，乌衣鬼活死人一役后，叶青洲已与先前“叶长老”模样大有不同，不再拒人于千里外，更不会一言不合出剑，冷冷彻彻寒冰成了温温柔柔春水；甚至，偶尔兴致高了，也与她们插科打诨几句，笑起来好看极了。
　　“可半刻钟前，我去送这樱桃锦盒，她才瞥一眼，竟一掌掀翻金玉桌案——我、我也不知哪儿出了毛病，抱着锦盒连滚带爬便逃了。”
　　小宫女耷拉着脑袋，又向罗艽递出锦盒，“罗姑娘、罗大人，真不是樱桃的错！这可是南疆最好一批啦，不信你瞧眼？”
　　罗艽匆匆一眼。樱桃本身并无异状。
　　可此刻听着她们的话，罗艽竟猛然胆战心惊。
　　罗艽皱眉，不再与她们闲话，立即飞身进入宫内。
　　只心道——千万不能有事儿啊！
　　翊宁宫偌大，夏风和畅，随处可见洒扫的宫侍。
　　却不见叶青洲。
　　罗艽左右找不见，又心急如焚地奔向寝宫。
　　终在白玉圆榻之上，瞧见那雪白身影。
　　“——叶青洲！！”
　　罗艽火上眉梢，未控制语气。
　　屈膝坐在圆榻上的叶青洲显然吓了一跳。“师，师姐？”
　　她茫然一问，抬脸，又匆匆低下头。
　　可罗艽分明在那抹白衣上窥见一丝血色！
　　罗艽心慌意急，冲去榻边时唇齿哆嗦，连手都在发抖。“阿洲？”
　　“师姐……别看我……”
　　叶青洲将脸埋在膝间，气息不稳，仿似急得要哭出来。
　　罗艽几步跪去她身前，捉了她的肩，“阿洲，阿洲……”
　　几番僵持，叶青洲终于抬了脸。
　　她本就语气呜咽，是以此刻罗艽瞧见她在落泪，并不觉得太讶异。
　　只是，这一次。
　　叶青洲落出的并非是清泪。
　　分明是血泪。


第一百〇一章 大漠孤烟 ◇
　　◎7k营养液加更◎
　　叶青洲垂着眸慌乱一瞬, 又埋下头。“师姐，你、你别看我……”
　　“我不知道是怎么回事，”她呜咽哭着, “我只是看到那鲜红樱桃, 竟觉喉口腥甜，五脏六腑都好疼……好疼啊……”
　　罗艽紧咬着牙, 安慰的话未说出口，已抬手先将身前人抱进怀中。
　　叶青洲却只是一个劲儿地道歉。“抱歉……师姐。抱歉……我不知道为什么会变成这样……”
　　——你有什么好道歉的呢？
　　罗艽亦抑制不住清泪，压着心头那抹酸楚, 摇了摇头，“不需道歉。该感到抱歉的是我。”
　　她怀里的人发着抖，像是寒战，指尖颤得离奇，“师姐……好, 好冷……”叶青洲缩着身子, 不住哽咽。
　　罗艽拥着她，反手掐碎一只偃甲小虫，回身，抚着叶青洲的脊背, 轻轻拍着。“阿洲, ”她道, “我让阮郁她们找找医师……”
　　叶青洲泣不成声。
　　血泪浸上白褂黑衣，却好似如何也流不尽。
　　“阿洲，不要怕。”
　　罗艽口中安慰，面上垂泪, 心底竟响起那阴风地道里, 垂死老者尖利的话——
　　“是你害得她如此——那么, 不论此后叶青洲成为何种模样，便都是你害得如此了！！”
　　而片刻之间，那名望海的尼姑亦如此言：“谶言木鱼融进长剑，对剑主大有弊害。寻常时分兴许无虞，可运起灵力，必遭反噬……甚至于致命。”
　　此刻罗艽抱着叶青洲，浑身亦跟着颤动。罗艽只觉，身侧这莹白的长发仿若也散着寒气，冰冷深入骨髓。
　　白发……
　　电光石火间，许久以前，陆茕在南屿新娘村说过的话如同一道霹雳，在罗艽脑海中炸开！
　　“罗来……她也与你那师妹一样白发如雪……你晓得个中因果么？”
　　“沉迷梦境，沉迷幻觉，又怎会有好下场呢？”
　　“是故后来，她死了。”
　　原来那时……陆茕便有意无意提点她们了，罗艽讷讷心道，幻心术本就极易反噬，何况此刻，又有那秃驴从中作梗。
　　白玉圆榻上，罗艽拥着叶青洲，内心却像陷入漩涡。她不明白，那些个秃驴，牠们恨意究竟从何而来呢？——不管是对她，还是对叶青洲。
　　可犹疑才在心间落地，罗艽又暗自摇了头。
　　是了。百年前罗艽受骗，也没那么多明确的缘由。
　　大抵只是看她不爽。
　　人越是向上走，越是有人盯着你，放大你的犹疑，放大你的怯懦，放大你的退却——盼着你出错，盼着你摔落。
　　在那些人心中，你跌得越惨，牠们才越是拍手称快，放肆叫好。
　　——咣当！
　　便是此刻，有人破门而入。
　　是许嘉瑞带着霁明净，风尘仆仆地赶来。
　　罗艽神思一滞，循声回头望去。
　　罗艽记得这个霁明净。虽说风仪门内她二人交情并不深，可凤凰台上剑阁终试，这霁明净朝她再三作揖，那句“胜之不武，赢也无味”，也实在让罗艽记忆犹新。
　　罗艽记得这霁明净有志，欲比肩义妁，而此刻她提着檀木药箱踏进殿门，仿若真有那么点儿小医仙模样。
　　霁明净并不清楚罗艽与渔家小蕉的关系，亦认不得罗艽，只听许嘉瑞说到，这是叶长老以幻术为引，唤回的三清师姐。
　　此刻霁明净与罗艽微一颔首，便将药箱置于床榻。
　　叶青洲垂着眼，松开紧抱罗艽的手，靠坐在榻边，又好似生怯，再捉住罗艽手腕。
　　罗艽回握住她，只悄声道，“不怕，我不走。”
　　霁明净从药箱中取出一方浸了水的帕子，擦尽叶青洲面上血色，忽又疑道，“叶长老……你是许久不佩眼纱了么？”
　　叶青洲微一颔首，疼痛似的闭着眼，未出声。
　　“叶长老，我原先就有所耳闻，这幻心造景，多是白茫茫一片，如同彻白雪原，极易灼伤双目。”霁明净道，“再者，这境外的天光亦会让双眼不适。学子提议，您还是多戴一戴那眼纱吧。”
　　叶青洲没答，却下意识捏了捏罗艽腕骨。
　　仿似心有灵犀，罗艽从袖中拿出一抹白绢眼纱，半跪榻上，替叶青洲重新束起。
　　霁明净朝二人点点头，亦不再多言。
　　片刻之后，霁明净收起药箱。“许长老，叶长老，罗师姐。”霁明净道，“眼下我探得，叶长老的弊病多在神脉。眼目不清，尚可以靠灵息感知；喉口难适，不可进食，但叶长老已有辟谷之能，仿似也没什么太大影响……”
　　她顿了顿，再道，“只是，这神脉……实在太寒了。”霁明净忽而抬起头，踌躇几分，再压低声音，“抱歉，说句不太好听的，倘若这寒气无法抑制，不论是哪路神仙，都会在三日之内……被活活冻死。”
　　正是霁明净话音落下，罗艽明显觉察，叶青洲握着自己的手陡然失了力。
　　罗艽反握住她的手，又抬眼，向霁明净询道：“如何解？”
　　“抱歉，我医术不精，眼下能想到的……居然只有换血之术。”霁明净叹一口气，“叶长老神脉、血脉之间，寒气毒素太盛，惟有彻底将血液更换，方可续命。”
　　她抬眼望向罗艽：“这一事上，罗师姐，你是最合适的人选。但此事于你……亦损耗巨大。”
　　“——可以。”岂料罗艽不假思索道，“不必顾忌我。只要能救她，怎样都可以。”
　　罗艽心里很明白。她这身躯的叶青洲造的，血脉是叶青洲以灵力打通的，如今叶青洲有难——有什么是不可以？
　　再言之，就算她们之间没有这琉璃身躯的干系，罗艽亦愿意为叶青洲做出任何宣劳与付出。
　　可听了罗艽的话，霁明净却仿若吓了一跳。
　　她瞪大眼睛咽了口唾沫，再讷讷道：“抱歉，我……我不行。我做不来。”
　　罗艽：“……”
　　霁明净诚恳道，“罗师姐，我医术不行，定力、心性亦不佳。稍有不慎，于你、于我、于她，都会有巨大反噬。”
　　思索片刻，她又道，“世间道者，难修此术……嗯，池不敏或许可以。”
　　话音落下，几人皆不约而同摇了头。
　　且不说池不敏已逝。就算真活着，谁放心让他做？
　　罗艽再望向霁明净，“难不成，这世上就没有别人能做了？”
　　霁明净的目光在小药箱上逡巡，缄默许久，终于又抬了眼。
　　“有。”她道，“九州擅蛊道者……多半也擅医术。倘若漠江城还在，里头应当是名医云集了。”
　　罗艽讷讷心道：又是蛊道……难道她们还要再去一次新娘村？
　　却是霁明净陡然出声，将她思绪打断。“但换血也不过是权宜之计，治标不治本。”霁明净抬眼，望向叶青洲榻边长生剑。
　　“最大的问题……还是出在长生剑上。”霁明净眯起眼睛，摇了摇头，“这剑身寒气，实在太重了……”
　　剑修的修为与本命长剑相辅相成，剑寒身寒，割舍不得。
　　霁明净向罗艽再道，“罗师姐，我不懂三清山的事儿，却也明白追本溯源的道理。”
　　“倘若你对长生剑之事有什么眉目，请务必尽快出发。此间，我向叶长老开一道稳神的方子，亦能续上些许灵息。”
　　罗艽望着那裂纹渐深的白玉长剑，紧咬了牙。
　　身侧，叶青洲仍紧握住罗艽的手，虽无言，却也颤颤地发着抖。
　　许久，这夏风和畅的殿中，落出一道沉静的问询。
　　“许长老。”是罗艽垂了眸，轻声问，“关于不归海……你知晓多少？”
　　*
　　“不归海”——
　　那几乎是传说中的地界了。
　　相传，不归海并非一片汪洋，而是极北之境里，一方净湖。
　　其深嵌于境地最低处。适有风晴雨，才呈回流势。
　　彼时有茫茫深雪无垠，忽见天光颠倒，乍现湖底而落四野，如白昼熠星。
　　那便是不归海。
　　可惜数百年间，风沙漫天，竟将其深掩于黄沙之下，使其成了被遗忘之地。
　　而黄沙之上，另起大漠城池。
　　*
　　大漠孤烟，不见天际红日。
　　狼烟笔直高耸入空，却于某一刻散了方向，好似被一道利落的剑光驱彻。
　　再回神，黄沙中一人现出身形。
　　她黑衣黑帽，面容隐在寥落的影里，背上两把长剑，竟在这炽热的黄沙中横生几分寒气。
　　而她踏向的地方，只孤零零一座朽木客栈。
　　客栈里，老板叼一副水烟，见了方圆外那黑衣女子，神色陡然一亮。
　　“肥羊。”老板猛一合掌，忽站起身，瓜子皮扑簌簌地落去地上。她向身边几位伙计兴冲冲地道：“宰！”
　　却是话音未落，身前已刮来一道凌厉剑风。
　　“方圆百里，本是城池，可明面上……却只显出你们这一家客栈。”黑衣女子横出长剑，轻轻一扫，斩断客栈门匾。
　　客栈中顿起一抹裹挟着木屑的呛鼻气息。
　　客栈老板与几位伙计惊叫着退开几步。
　　方站稳，才见黑衣女子抬了眼，提着剑，冷声道，“谁教你们的幻术？”
　　“——使、使不得，使不得！”望向女子浑然不带笑意的眼，客栈老板险些跪去地上，“小本生意，小本经营，经不住阁下如此造弄啊！”
　　罗艽哪里会应？
　　便是提剑起身，以指为爪，捉住客栈老板喉口，步步紧逼，至于无路可进。
　　黑色的衣袂带起一阵风，险些将那些个客栈伙计皆掀翻在地。
　　她们缩在客栈角落，哆嗦着不敢动。
　　而另一端，客栈老板只觉得眼冒金星，好不晕眩。混沌几息，她瞪起眼，向罗艽“呸！”了声。
　　她挣扎地抬手，撩了那副水烟，向罗艽轻轻一嗤。“就你会道法？”
　　便见老板双眸一紫，似是生烟，瞳孔便漩涡似的涌动起来。
　　——这是她的拿手绝活。以双瞳蕴藏幻术，凡对视者，皆由她……
　　锃！
　　罗艽迅速一抬眼，提剑，似要将剑锋刺入老板双眸。
　　老板下意识紧闭双眼。
　　幻术陡然散了。
　　咫尺之间，老板听见身前女子阴恻恻地道，“很危险的幻术。”她语气含了一份阴冷笑意，“倘若对方一个不注意，又或是心肠歹毒，将这对幻心瞳剜了——你又该怎么办呢？”
　　老板闭着眼，冷汗滑落在面颊。
　　开口，已是扑簌簌的泪着：“——我错了！我错了！大侠，饶命饶命！您有什么要问的，要找的，我、我，任凭您差遣！！”
　　罗艽沉默地盯着她，终于移开剑，起了身。
　　这已是罗艽身在北境的第四日。
　　她在黄沙之中漫无目的寻着，昼夜不分，餐风饮露，终在一片炽热间，瞧见这由幻心术筑成的小小客栈。
　　客栈之中皆非凡人，甚至……
　　望向客栈老板哆哆嗦嗦端着木盘子的手，罗艽坐在长凳上，目光在这些客栈伙计的身后游离。
　　她们身后，毛茸茸的尾巴或长或圆。
　　或许这些根本不是人？罗艽心道，是人幻化出了兽形，还是狐狸没藏好尾巴？
　　罗艽未明其缘由。
　　面前，客栈老板抖着声音，“进不归海之前，要先去得不归镇。进不归镇之前……要，要，吃，吃三个包子。”
　　罗艽未接过，只一皱眉，反问：“这是什么包子？”
　　“我、我们这是黑店，自然卖的是……”老板道，“人肉包子。”
　　罗艽扯扯嘴角，未搭腔，手已按上剑柄。
　　“——抱、抱歉！”老板下意识退去一步，拖长了哭腔，“我觉得我太紧张了！不小心就开始说笑了！”
　　“啊，”罗艽慢悠悠道，“那就别紧张。”
　　老板快要泪流满面了。
　　她抖着腿道，“三只包子，各代表贪、嗔、痴。”
　　“倘若阁下吃了包子，却深陷心障，说明你尘缘未弃，便去不得不归海……”
　　……尘缘？
　　罗艽托着腮，心下一滞。
　　她就是为了尘缘，才来此处；倘若得弃之才进得了不归海……那她还是，硬闯吧？
　　仿若觉察罗艽心思，老板啜泣道，“大侠，大侠，您……您可别想着生闯……不归镇里的人，个个脾气大着呢……求求您了，好歹吃一只包子……”
　　罗艽心烦地瞪一眼老板，到底还是取了木筷，夹起包子。
　　“贪”，为贪爱，竭尽全力求所得，不得则心不满。
　　“嗔”，为嗔恨，执著内心厌弃，见则心乱。
　　“痴”，为痴愚，是非不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行。*
　　不知是否心虚，知晓自己这三毒、三火皆有沾染，罗艽取了木筷，囫囵吞下这三只玲珑小包。
　　在客栈之中生起邪风之前，罗艽抬手按上剑柄。
　　——却是一抹菡萏荷香，吹拂在她身侧。
　　那气息温柔、熟悉得让罗艽心悸。
　　阿洲……
　　饶是知晓此刻不过幻境，罗艽亦是眼眶温热，几近落泪。
　　身后狂风大作，雪白的发丝缠绕在罗艽身侧，身后幻影扶着罗艽肩膀，将她的手从剑柄上挪开。
　　开口时，仿似叹息。
　　‘小艽……’
　　是谁？
　　罗艽湿着眼回头，只见一人立在自己身后，雪色长发束成两只柔软的辫子，垂在胸前，面容模糊不清。
　　罗艽清楚，这并非叶青洲。
　　那人对着罗艽喃喃：‘她……需要你……’
　　什么？
　　罗艽望向她，才要追问，对方却再摇了头。
　　白衣人抬手，身后狂风骤静，仿若一方宁静湖泊，又太像一面澄澈的镜。
　　镜中，是叶青洲紧闭双眼，垂头跪坐在床榻，眼睫簌簌发抖，如覆寒霜，唇齿亦苍白。
　　明镜亦映出旁人愁眉不展的眼。
　　罗艽瞪大眼。
　　而身前，那白衣人握着她的手，摸索几番，终捉住罗艽右腕上珍珠。‘小艽……去这里吧……这里有你想要的答案……’
　　——刷！
　　客栈中，老板只观黑衣女子囫囵吞下三只包子，陡然狂风大作，滞神一瞬，女子便不见了踪影。
　　“走……走啦？”客栈老板抖成筛子，又转头问身后伙计，“她……离开了？这就，这就离开了？”
　　伙计把脑袋摇成拨浪鼓，亦慌着神，不明所以。
　　*
　　清都皇城，翊宁宫殿。
　　唐忆与风仪众人走进宫殿时，似撞进一处极寒的冰窖。
　　四处寒气太盛，草木零落，枯枝覆霜雪，清风萧瑟，全然不像仲夏深宫。
　　宫殿之中，便不止叶青洲在发着抖。
　　“唐唐唐掌门，您您您请……”
　　望着瑟瑟发抖的宫侍，唐忆隐约皱了眉。“究竟是怎么一回事儿？”
　　“叶叶叶叶大人……她她她……”宫侍牙齿打着架，半天说不出一句利索话。
　　“她她她……”
　　唐忆皱着眉移开眼。“罢了，你别答了。此处寒气远胜过数九寒天时，你去捎句话，让此中凡人宫侍都挪步，别再待在翊宁宫了。免得寒气入骨，落了病根，老来遭罪。我会多带点儿风仪门的人过来。”
　　宫侍因为寒冷而抖成筛子，此刻忙不迭点着头，得唐忆摆手，又如临大赦地离开。
　　唐忆踏入殿门。
　　殿中药草味呛鼻，霁明净与旁几位医师围在榻边。
　　白玉圆榻上，叶青洲那白绢眼纱遮了眸子，绢上隐约血迹。
　　她披了薄被，却仿若盖一层缟素，浅色的发上丝丝寒气，好似覆了层层深冬白霜，又压抑不住地抖着身，紧咬下唇。
　　清绝的面上早没了血色。
　　唐忆在榻边站定。
　　叶青洲有所感知，匆匆撇了面，并未出声。
　　见昔日好友落得这副模样，唐忆心中亦抑着一口气。
　　她向霁明净询来病因，心里更对秃驴恨得牙痒痒。
　　见榻上的叶青洲正因寒冷与疼痛而打着颤，唐忆抬手，才想宽慰几句——
　　却只得对方一声暴跳如雷的反叱。
　　“滚——少烦我！”
　　风仪门新掌门的示好碰了一鼻子灰。
　　惊诧似一阵风，吹进殿内众人的神色，每人面上精彩纷呈；却也来不及将这惊诧化作尴尬，是叶青洲忽从榻上起身，猛地抬手，揪住榻边霁明净的衣襟。
　　“师……罗艽呢？！”
　　分明气势汹汹，可说完这两个字，她的语气立刻又沉下去，再开口，似带点儿哀求，“师姐……师姐……什么时候回来啊……”
　　叶青洲这番神情，并非是初次。如今寒气深入血骨，她早已觉察自己血脉状况，心存了必死无疑的悲怆——
　　却也想在此刻，再碰一碰罗艽的手。
　　终于，殿中，是许嘉瑞落出一声低叹。
　　她向霁明净道：“……我来吧。”
　　霁明净愣了神，尚未应声。
　　——便是此时。
　　殿内骤然生起一彻疾风，刮得白玉圆榻上的人几分恍惚。
　　叶青洲推开霁明净，微扬起脸，伸手向那阵风里探去，喃喃道：“是……师姐吗？是师姐回来了吗？……”
　　只听四周簇簇惊呼。
　　下一刻，一双温暖的手接住叶青洲，又将她揽进怀中。
　　嗅见熟悉的气息，叶青洲终于卸了力，捉住罗艽前襟，便伏在她身前，“师姐……你怎么才回来呀……”
　　“我……我有在好好喝药……”叶青洲哑了声音，几分哽咽，仿佛又要落泪了，“可是……师姐，我、我还是好冷啊……”
　　“阿洲……”罗艽抱着她，痛苦地闭上眼。
　　握着身前人的手，罗艽亦心似刀割地疼；才低眼，却闻见她二人腕间，那两颗南屿珍珠陡然相撞的声响。
　　“叮当。”
　　朽木客栈中，苍发白衣人的话犹在耳边。
　　‘这里，有你想要的答案——’
　　——新娘村！
　　*
　　南屿月夜明。
　　村民归家，海风吹拂渔民欢歌。
　　圆月映在神色的海中，静谧如常。
　　却是某一刻，戾风大躁，刮得这淡无波澜的海面，陡然升起万丈波涛！！
　　村民哆哆嗦嗦地抬头，只见海中升起一只硕大无比的黑蛟——
　　而黑蛟身前，一位黑衣黑发的女子横抱着一人，静静立在剑上。
　　南屿月色照耀下，罗艽怀中的叶青洲缩成一团，因疼痛而落着眼泪。
　　罗艽抱着她，无暇抬手，却也驭起那柄长剑。
　　剑锋直指黑蛟双目中央。
　　罗艽对着黑蛟一字一顿道：
　　“带我去找，罗三清。”
　　作者有话说：
　　不归海的副本先开个头，中途去新娘村捎个最强辅助（划掉）靠山，再勇闯不归海！
　　*文里“贪嗔痴”、“是非不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行”，是佛家用语。
　　感谢在  22:02:37~  17:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YU、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏叶 2个；鲰澤、W……、波浩渺人初静、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YU 45瓶；忒忒 37瓶；一舟、盼 20瓶；立冬 85瓶；愉悦(￣▽￣) 11瓶；蚂蚁走了十年了、韫佚、19452582、鱼眼 10瓶；懒大王 9瓶；未明 5瓶；Lxlxxxx、HAPPY 4瓶；喻妮szd、澈汉、M 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 死生契阔 ◇
　　◎救不了——三清只是如此淡淡道。◎
　　“罗三清？”
　　南屿波涛汹涌的海面, 黑蛟之上，落来一声犹疑的问。“谁是罗三清？这儿没人叫罗三清。”
　　便是循着那声音，罗艽长剑划过天际, 如一道猝然的星, 刺向黑蛟头颅。
　　长庚握着黑蛟鳞片，歪歪斜斜靠坐在一旁。
　　长剑则停在她颈侧。
　　见颌下寒光闪烁, 长庚也不恼，只大剌剌笑：“哇——罗不觉，这么不念旧情啊？！”她持着骨笛一跃而起, 轻飘飘飞在空中，再朝罗艽绽出一个灿烂的笑，“那就好好打一架吧！”
　　岂料，长剑主人望向她，陡然垂了眼, 开口, 唇齿颤抖，嗓音沙哑。
　　“……长庚。”罗艽眼眶泛红，眸底是无尽悲戚，“不要闹了……我的师妹, 她快要不行了……”
　　长庚从未见过罗艽这副模样——印象里, 即便是百年前漠江城罗刹宫, 这不觉剑剑主被金缕衣折磨得心神俱灭，也不曾落出这般脆弱神情。
　　而此刻，长庚将目光掷向罗艽横抱着之人的面上。
　　叶青洲浑身煞白，了无血色, 原本颤动的唇亦渐渐平息。
　　仿似, 真的快要没了气息。
　　长庚咬了咬唇, 终还是复横起骨笛。“好吧，好吧。”
　　月色海面，笛音悠扬如梦。
　　“罗三清……好吧，我带你们去找罗三清。”
　　*
　　黑蛟未褪幻形，载着她三人撞进新娘村。
　　新娘村中，明月桅花烂漫，玉竹甘泉清越。
　　因阑阁外一方竹林，静水流深，金与赤色的锦鲤跃然其间，池塘亭中，三清道人正端着她那壶新茶，望月观花。
　　罗艽远远望着她，忽而有些不知所措。
　　百年前猝然一别，百年后又蹉跎不见；罗艽有些踌躇，不知道该如何面对这位养己、育己的师娘。
　　身后，是长庚拍了拍她肩膀。
　　“叶长生已被安顿好了。”长庚心有余悸似的眯起眼，“你们到底怎么回事？”
　　罗艽望向那柄被裂纹裹挟的长生剑，“兰芥州的无妄……将牠的本命法器化进长生剑，想以此逼入寒气，压抑青洲灵息，加深幻心术的反噬……”
　　长庚思索几番，便骂：“秃驴、秃驴——杂种！”再抬了眼，皱眉道，“我让陆大人给她看看吧！”
　　“多谢……”
　　可罗艽这二字还未落地，不远处亭中之人放下茶壶，已站起身。“不必找陆茕。”三清道人淡淡笑了笑，“她也救不了。”
　　罗艽抬眼，哑然道：“师娘……”
　　却见三清扯一扯嘴角，冷哼一声，“你们两个有什么意思？反正都是一个死，另一个要死要活、毁天灭地。最后还是遭了反噬。眼下也不过是反过来而已。”
　　她不疾不徐走来，挥手退了长庚，再盯着罗艽，皱眉，语气似是不解。“缘何总要把命牵挂在她人身上？一个人活不了吗？”
　　罗艽看着三清道人，忽然觉得好陌生。
　　可思忖半刻，才又在心底自嘲一笑。
　　——是了。这才是真实的三清道者，不是吗？
　　罗艽久久失神地垂着眼，终在三清要再转身时，重新出了声。
　　“师娘，我知晓您厌恶耽于情爱者，因为阿洲娘亲，您的师妹，为了世俗情爱，自甘堕落，本有修道超脱之能，却成了世俗中芸芸一生，依那些世俗之见，做那些无聊营生。”
　　“甚至最后，她被一位江湖小客轻松杀害。或许，您也觉得……她让三清剑法，蒙了羞。”
　　“可是，师娘，我也总想……”
　　“您所厌恶的，真的是情爱，而非世俗吗？”
　　“比如这新娘村中，都是被世俗抛弃，同时也舍弃了世俗的人，您与鬼母收留她们，才成了这样一个村庄、这样一方因阑阁。我在其中，亦见过许多女子成双成对——”
　　罗艽抬起眼，隐约期盼地瞧着三清道人，试图从她眸中捉出一缕犹豫。
　　可三清的眸光只是如寻常一般冰冷至极。
　　罗艽再道，“如果她们的情爱，并不能用‘耽’这一字来形容呢……是否，您也……”
　　“——罗艽。”三清陡然出声打断，“百年不见，你居然也变得这样啰啰嗦嗦。”
　　她斜乜一眼，语气怠慢，“但我也说了，救不了。”
　　救不了——三清道人望着罗艽，只是如此淡淡道。
　　三清侧身几步，又向罗艽丢出一把桃木剑。
　　“救不了。那么如何求神拜佛，都是徒增痛苦。”三清讥诮笑道，“不然……你这个做师姐的，送她一程？好歹能教她不那么难受。”
　　罗艽再也忍不住，赤红一双眼，咬牙切齿道：“——罗三清！！”
　　随她话音落下，这静无波澜的夜色之际，竟直直落来一道惊雷！
　　一滴清夏的雨落在她二人身侧。
　　海岛潮雨来得急、去得急，罗艽只觉，不过眨眼一瞬，身前竟已落起疾雨！
　　颗颗雨珠坠地，引四野人声纷乱，大有越落越盛之势。
　　闻了那雨，三清道人也不避，只抚摸着桃木剑，垂下眼，语气似很是怀念。“小艽，你还记得吗？你我初见，也是如此一场……暴雨将至时。”
　　却是此一刻。
　　罗艽身形如风，夺走三清道人手中桃木剑！
　　下一瞬，罗艽紧握桃木剑，一击刺向三清道人右肩。
　　三清道人轻飘飘退开半步，手还背在身后。
　　她面上隐有惊诧，顷刻又归于平淡。
　　可眸底俨然是几分惊喜。
　　罗艽挥剑，面上还是先前御剑时从叶青洲身上沾来的血迹。
　　大雨浇湿这些血痕。
　　三清已分不清是罗艽额上的血印，和了汗水化成雨滴，还是真的一滴血泪。
　　她只见，身前这由自己手把手教出来的小学子，如今出招狠戾，一如当年。
　　*
　　初见时，罗艽尚是乞儿，不知人间冷暖，却以九十五招，捉下三清道人这神仙一般人物鬓角的发簪。
　　如今，罗艽身死又还阳，已识人间朝暮，又以九十五招，将那短短桃木剑，刺进三清道人手臂。
　　鲜血浸染长袍。
　　“抱歉，师娘。”罗艽收了剑，淋着雨，满面无色，便只是如此淡淡道。
　　三清道人的臂上，是一阵许久未感的疼痛。
　　她望着罗艽，眼底晦暗，不知所思。
　　罗艽却没有再说话。
　　她只是双手归还了剑，再侧身，深一脚浅一脚踩在雨里，走向因阑阁。
　　高阁中长烛不灭，罗艽浑身湿透，在红木地板上留下一道湿淋淋的水痕。
　　长庚惊叫几声，也不至于真的责怪，只递来几块干净的帕子，再引着罗艽行向最末一间房。
　　房内长榻，叶青洲束着白绢眼纱，不再因寒冷而战栗，平静宛如沉睡。
　　“阿洲……”
　　便是陡然一卸力，罗艽跪在榻边，潸然泪下，“是我太没用了……”
　　却有一个笑声倏尔出现在她身后。“嗯……我觉得，还，挺有用的？”那人语气慢吞吞又笑吟吟，亦几分幸灾乐祸，“把三清打到流血受伤，我都做不到哩。”
　　罗艽朦胧着眼回身。
　　陆茕抱着手臂，正饶有兴致地向她笑着——
　　“两位小孩儿，需要帮忙吗？”
　　*
　　“小艽，其实我早就提醒你了。”
　　长烛房中，陆茕驱散了众人，与罗艽一同坐在案边，款款道，“修习幻心术，最忌心不定。像三清那种冷血无情的，反而才最是合适。”
　　陆茕稍稍垂眼，“你瞧，罗来已是半仙，却照样被幻心术吞噬得骨头都不剩。”
　　“可是……”罗艽吸了吸鼻子，哽咽回道，“阿洲……阿洲不是心不定，她是被秃驴害了……”
　　陆茕的目光在罗艽面上饶有兴致一荡，却又皱眉，摇了摇头。
　　“秃驴是恶心人，却到底没那么大能耐。牠不过是觉察幻心术对造境者的反噬，推波助澜罢了。究其根本，还得从幻心术本身入手。”
　　说到这里，她猛然一顿，又摆手道，“不过——长生剑的事儿呢，我是不懂啦。什么秃驴不秃驴、幻术不幻术的，我不太搞得明白。”
　　罗艽望着她，神色不解，又几分落寞。
　　陆茕再道：“但续命这种事情，我很在行——眼下，我只问你一个问题。”
　　罗艽点头应好。
　　陆茕盯着她，“倘若你耗费全部心力去救她，却要拿你们之间的所有情谊做赌注，你还愿意救吗？”
　　“所有情谊？……”罗艽讷讷，“您是说……我们不再记得彼此，要成为陌路人了吗？”
　　“或许更惨。”陆茕道，“她不记得你，不认识你——只有你记得所有往事，却一句不能提。此后她去作一位无事小神仙，可再如何快活自在，也都与你无关了。”
　　罗艽眸光一沉，神色便像云霞跌入谷底，成了一片暗淡的霾。“您说的……是真的吗？”
　　“不知道啊。”陆茕耸耸肩膀，坦然道，“仅仅一个提问。”
　　罗艽紧闭眼，脑海中却全是叶青洲受不住寒气，瑟瑟发抖的模样。
　　半晌，血色红唇溢出一声悲叹。“可以，可以。只要能让她醒来，怎样都可以。”罗艽抖着声道，“阿洲就是阿洲……没有我，她也能活得很好……”
　　陆茕托起腮，翘了二郎腿，半是玩味半是戏谑地点点头，“行吧。”
　　“我这儿正好有一盅蛊药，名‘同心契’。”陆茕道，“你喝了，她喝了，你俩就算结成契了。如今既是她生死垂危，便是拿你的命去续她的命。”
　　“不过，你将她从阴曹地府里救出来，留一口生气，你自个儿也甭想着长生了。此后，你二人的性命亦挂钩；谁死了，另一人都活不了。”
　　罗艽愣愣望着她，开口竟是：“只是这样？”
　　只是……这样？
　　陆茕隐约觉得自己被瞧不起了。“呃？”她皱起眉，“我并没有解决小叶子身上的寒毒呀，只是拿你的命吊着她的命。也就是说，那长生剑上寒气，由你们二人一同抵御。”
　　“而真正的长生剑之难——解铃还须系铃人，你们还是得去找罗来。倘若到时，你们还是没有解决这剑上的毛病，你俩就一起归西咯。”
　　罗艽依旧不假思索。“可以。多谢。”
　　陆茕：“……”
　　陆茕于是抬手，召一个响指，凭空便是一盅奇怪的蛊。
　　她向罗艽递两只小杯，“你们自求多福吧。”
　　甫一接过，罗艽一口饮下。
　　在陆茕尚未反应过来之时，罗艽又端起另一只杯子，半跪去榻前。
　　她扶着叶青洲坐起身，将杯口贴紧那双苍白薄唇，却如何也喂不进去。
　　罗艽急得心底发慌。
　　陆茕在她身后左右晃着脑袋，优哉游哉地笑，“话本子看过没？这种时候你该嘴对嘴喂，自己温在口中，用吻撬开她的唇……”
　　在如此慌乱之间戏谑玩笑，本该不妥，可罗艽已是又慌又急，听见什么便稀里糊涂照做了。
　　她于是一口气又饮下一杯，红了眼捧住叶青洲后脑，生硬地撬开叶青洲的唇。
　　如此，蛊药虽是灌进口中了，却没有下咽的迹象。
　　罗艽小心翼翼，也不敢多碰。还是陆茕提醒道：“抬一下下颌。”
　　罗艽又是依言照做。
　　叶青洲闭着眼，却终于咽下那蛊药。
　　罗艽只觉天旋地转一晃，便仿似虚脱地跪去地上。她拉着叶青洲垂下的手，满目盈泪地喃喃，“阿洲，阿洲……”
　　陆茕走来几步，拍拍她肩膀。“等半个时辰，身子大致恢复正常。三个时辰，彻底醒来。”
　　*
　　陆茕优哉游哉踱步回高阁时，三清道人正换下染血的外袍。
　　仿似撞见什么大趣事儿，陆茕亮了眼睛，一扯嘴角，啧啧笑道，“三清啊三清，明面上，小艽刺穿的是你的手臂，实际上，她刺痛的是你的心啊！”
　　三清道人没好气白她一眼，开口，语气却无任何不满。“还算她有点儿血性。”
　　可当三清眸光滑落几分，瞥见陆茕手中空杯与空盅，登时一凛。“这是什么？”
　　陆茕干笑两声：“哈哈……药，一盅小药。”
　　“——你给她们喂了死生同心契！？”
　　便是此时话音落下，三清道人掌风凌厉，将陆茕掀倒在地。
　　三清道人左手掐住陆茕脖颈，腕上青筋，面上雷霆。“你那蛊毒，稍有不慎就会将人神志尽数反噬，醒来也记不得前尘往事与缘分——陆茕，我看你就是想死！”
　　陆茕被她生生掐着，却也冷嗤一气。
　　“不记得前尘往事，不正合你心意？你不是成天棒打鸳鸯？”
　　“你……”三清道人气急，下手力度又大几分。
　　“再说了，她们乐意，我有什么办法？我早说了，饮下蛊毒后死生同去，若是叶青洲神志不清、万念入魔，小艽也一命呜呼呀——”
　　陆茕毫无愧意，甚至扬起一个笑，“说到底，我不过是给了她们一个选择，最终也是她们自己选的呀。”
　　三清道人瞪着她，亦不怒反笑。
　　“倘若真有什么差错，陆茕，你就等着见阎王吧。”
　　陆茕望来，眸光一黯，语气却柔和几分。“没有这蛊，叶青洲活不过今晚。有了这蛊，到底平添几分生机。”
　　“不论有没有蛊，叶青洲的生机都是渺茫，”三清咬牙切齿道，“可你此举，无异于拉着小艽陪葬！”
　　陆茕闻言，只是极缓极慢地摇了头。
　　“三清，你知道吗？我问罗艽，是否愿意拿所有情谊做赌注，去救这师妹——我只是好奇，她拼了命想救的，究竟是这份情，还是叶青洲这个人？”
　　“她对我说，她愿意。”
　　“就算叶青洲醒来什么也不记得了，她也愿意搭上自己那条命。”
　　陆茕叹了口气，“如此，她给了我一个回答，亦是给她自己一个回答。”
　　“死生契阔，与子成说……世间难得哪……至于是否缘分应允，那便……看造化了。”陆茕絮絮说着，一叹气，眼角竟是双垂泪。*
　　不知是为陆茕的话滞了神，还是被陆茕面上几滴莫名其妙的泪水晃了眼，三清道人咬着牙，到底是松开手。
　　陆茕慢悠悠爬起身，一抹眼，又道，“哎呀，哎呀，小年轻的情情爱爱，你这种万年老冰块不懂啦。”
　　边说着，她摸了摸自己的脖子，面向三清，苦着脸提议：“三清，我还是觉得……你应该对小长辈，存一点应有的尊重。”
　　三清扯扯嘴角，冷笑：“尊重个屁。”
　　*
　　因阑高阁房中，罗艽候在榻边。其间长庚与风癸来问询几次，罗艽恹恹地答。
　　她只盯紧榻上的人。
　　叶青洲还是那副苍白模样，垂眼闭目，雪白的长发披散，似一拢皑皑的云。
　　罗艽握着她的手，跪坐在榻边，心里记着时刻。
　　直至第二个时辰过半，榻上人的身躯才隐约温热起来。
　　“——罗不觉，你好歹也歇一会儿吧。”恍惚间，有人劝道，“你是不是也五六天没合眼了？真不怕到时她醒来，你反而倒下了？”
　　是风癸嘲笑道：“都是修道的人，辟谷都做到了，还怕不合眼？”
　　“你闭上嘴！”长庚大怒，又压低声音，“你瞧瞧她眼下乌青，感觉下一瞬就要没气儿啦！”
　　罗艽撑着身子跪坐榻边，脑子里浑浑噩噩，像过着走马灯。
　　身前那抹清荷幽香萦着她的神思，让她端如枯坐，垂眼不知所思，更不晓时间逝去几何。
　　——终是某一刻。
　　榻上人倏尔有了声响。
　　罗艽恍着神抬起眼，却对上叶青洲一副茫然的神情。“我……”叶青洲缓缓开了口，闻见自己声音，又仿佛几分诧异，“这是……哪儿……”
　　“你不认得我了？”罗艽喃喃。
　　叶青洲却只是皱眉，慢吞吞“咦？”了一声。
　　罗艽愣了眼。
　　——“她不记得你，也不认识你！——只有你记得所有往事，却一句不能提。此后她去作一位无事小神仙，可再如何快活自在，也都与你无关了！”
　　原来陆茕所言……是这个意思么？
　　望着叶青洲面上迷茫，罗艽心下亦几分恍惚。
　　罗艽也不知自己何所思，下意识避开叶青洲目光，捉起榻边的珍珠与铃铛，抖着手给榻上人戴上手链。
　　可目光才触及那小小手链，视野却陡然变得模糊不清，仿似被泪水浇透。
　　罗艽咬紧后槽牙，皱了眉，竟也不知道该怎么办了。
　　——再抬眸，却对上叶青洲震惊的眼。
　　“师姐……你在哭吗？”
　　……师姐？
　　师姐？？？
　　“好、好啊！你根本就是在骗我……”
　　罗艽陡然皱眉，拖着哭腔出声，才要生气，叶青洲已快她一步抱紧她。
　　“师姐，师姐……师姐……”
　　叶青洲抱着她，动情似的低唤着她，须臾，又断断续续地道，“师姐，失去意识的感觉好可怕，像沉浮在海里，谁都听不见我的声音。”
　　“可是……可是一想到师姐从前也总落得这样境遇，我又会好奇，彼时的师姐……是靠着什么心思清醒过来的呢？”
　　“我是靠着心念师姐，清醒过来的……因为……”
　　叶青洲抱着罗艽，面上隐隐挂起清泪，不尽落着，浸湿她们二人的前襟。“因为……”
　　“我不想……我不想和师姐分开……”
　　夜半的长烛融了晨光，窗棂外微雨弄晴，麻雀立在枝头。
　　屋内，只有久别的情人絮絮的哭腔。
　　“不会再如此了，阿洲。”罗艽湿着眼，亦向她道，“我会一直在……我会一直在。”
　　作者有话说：
　　文章批注：死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。《邶风》


第一百〇三章 因阑呓语 ◇
　　◎大病初愈的小猫没有安全感。◎
　　“——叶长生醒了啊！”
　　与窗棂外晨风一同吹进屋的, 是长庚大剌剌的笑。
　　由那声音微微怔忡，榻上相拥的二人侧身抬眼，神色发愣, 仿若大梦初醒。
　　便见长庚捧着一碗黑漆漆的药羹, 用肩撞开房门。
　　“陆大人说，这碗药得一醒来就喂！一口闷！”长庚盯一眼叶青洲, 将药羹放在榻边，又丢给罗艽一件浅色外衫，“罗不觉, 先前瞧你哭得太惨，我便没好意思同你说——你这外袍又是血又是雨，湿淋淋的，好像黑无常那司命褂子！去换了，去换了。”
　　罗艽皱着脸接过外衫, 未有动作, 便见身侧叶青洲瞥一眼药羹，显然也是一副愁容。
　　“不爱喝药？”长庚抱着手臂，忽望向罗艽，揶揄坏笑, “你亲亲她。”
　　罗艽：“什……”
　　长庚又撺掇道：“反正之前就是这么喂的, 不是吗？”
　　叶青洲闻言, 犹疑地抬眼：“……之前？”
　　“长庚！”罗艽羞红了脸，“你，你怎么知道的？！”
　　长庚扬起脸，竟几分骄傲。
　　“陆大人早就和所有人说了！逮着一个就从头说一遍！想不知道都难啊～”
　　叶青洲捉住长庚手腕, “陆茕说了什么？师姐做了什么？你瞧见了什么？”
　　长庚吱哇大笑, “我也没瞧见哇——但陆大人逢人便说, 说三清的两个小学子嘴对嘴喂了药！哈哈哈！”
　　“师姐……”
　　叶青洲还未问完，只瞧罗艽抱着衣衫一溜烟儿地跑出房门，丢下一句不尴不尬的话：“我、我去换衣衫了！”
　　长庚要笑倒在地上。
　　“罗不觉害羞的样子太有意思了……”
　　便是长庚话音未落，那药碗里的瓢羹裹了灵息，倏尔成了利刃，横在她颌前。
　　咫尺距离，叶青洲淡了神色，模样冷漠如冰雪。
　　“别开她玩笑。”
　　哪想长庚一点儿没慌张，抬手拨开锋利瓢羹，“叶长老，快喝药吧。”她打趣道，“还是说……在等着小师姐来给你喂？”
　　叶青洲冷冷瞥她一眼。
　　长庚陡然笑开，“你们两个真有意思。在外都是佛挡杀佛的煞神，一谈了情说了爱，居然成了两个白痴。”
　　恰此时，换了衣衫一身清爽的罗艽推开房门。
　　“回来了？正巧。”长庚起身，“多哄哄你师妹。大病初愈的小猫没有安全感。”
　　罗艽没搭理。
　　瞧见长庚大步流星走向屋外，罗艽眨眨眼，“走了？”
　　“嗯。记得让叶长生喝药。”长庚再次叮嘱，又道，“陆大人今日日暮时再来找你们。这之前，你们便好好歇一歇吧。”
　　长庚说完，哼着曲儿离开。
　　木门一开一合，带起些许雨后的清新气息。
　　罗艽小心翼翼挪步至床榻，垂了眼半跪在榻边，向叶青洲认错道：“阿洲……你别怪我，我当时又急又害怕，见你喝不下药，我……”
　　叶青洲捉了她前襟，将人拉到身边，“好师姐，我哪里会怪你？只盼你帮人帮到底，”叶青洲拿下巴指一指榻边药羹，轻笑道，“这次也喂一喂呗？”
　　瞅一眼那脑袋大的药碗，罗艽扯了扯嘴角，抬眼道，“这也太勉强人了。”
　　叶青洲“哼”一声，不再说话，于榻上直了腰板，将药碗双手捧起。
　　方垂了眸，却见膝盖上凭空出现一块小糖。
　　“这是话梅糖，”罗艽笑嘻嘻道，“方才向阁中小姊妹讨的。从前，我刚到三清山时挑食，但凡多吃几口小青菜，曲姐姐就奖我一颗话梅糖。”
　　她拿脸靠上叶青洲的肩，“你喝了药，嘴里苦，也可以含一含它。”
　　叶青洲垂眼应好，唇贴了碗，抬手喝了药。
　　罗艽便目不转睛盯着。
　　须臾药碗见底，罗艽剥开话梅糖，叶青洲却未接过。她鼓着腮帮子，艰难地咽下药羹，满脸写着生不如死。
　　罗艽于是捏着她的肩，轻轻哄几句。“喝下就好了。喝下就好了。”
　　直至最后一口，叶青洲紧闭了眼，捉过罗艽手中小糖，塞进嘴里，又顺势躺进罗艽怀中，压着人一起倒去榻上。
　　“师姐。”叶青洲含着糖，闷闷道，“是陆茕救了我吗？”
　　罗艽被她压了胸口，艰难回一声“嗯”。
　　“师姐……付出了什么代价呢？”
　　罗艽摇了摇头。“没有什么代价，”她道，“陆茕这蛊也只是续命，我们还是得去不归海……”
　　话未说完，胸前躺着的人陡然起身。
　　罗艽便见那雪白的发丝在面前一晃。
　　顷刻，叶青洲翻了身，拿手撑在榻上，垂面，将罗艽圈在身下。
　　罗艽瞪大眼睛。“阿洲？”
　　面前，那双琉璃眸正平静无澜地盯来。
　　“怎么可能没代价呢？”叶青洲面色淡然，语气却打颤，“身死不能复生，魂灵还阳，尘寰翻转，本就是天道大忌——如从前我造出幻境、一意孤行唤回师姐，又如今，师姐上天入地找法子救我。”
　　“师姐，我患这寒毒之时，做什么都手抖、腿软、站不稳，见了鲜艳颜色便浑身难捱，什么都吃不了，拼命咽下汤药，也只是不住地咳血。”
　　“可方才我喝那药羹，吃那话梅糖，竟无任何不适。短短几天，治了清都风仪那些医师百八十年都治不好的命疴——”
　　叶青洲缓缓俯下身，靠在罗艽身前，开口，宛如一声叹息。“师姐，你说你未付出任何代价，我又如何能信呢？”
　　罗艽哑然，抿了抿唇，思索片刻，才又道：“阿洲……上次你说的，这因阑阁有三清的气息……”
　　罗艽瞧着叶青洲神色，小心翼翼道，“是，是，是真的。”
　　果不其然，叶青洲陡然瞪起眼，面上几分错愕。
　　“是以，你可以当作……”罗艽又道，“是因为三清与陆茕那点儿交情，她才……”
　　叶青洲撑着手，隐约抬起身子。“三清居然会帮忙救我？”她喃喃，些许愣怔。
　　罗艽不再说下去了。
　　她平躺榻上，抬手把玩着叶青洲的头发，将那柔软如丝绸的白发缠绕在指尖。“别怕她了。不论怎样，师姐挡着呢。”
　　“——我说了，我不是怕她。”叶青洲半趴在一旁，移开眼，“我只是不喜欢她。”
　　罗艽追着她目光，“那阿洲敢亲我吗？敢在这因阑阁里，与我……”罗艽刻意压了声，将那几个字眼化作一道暧昧的风，往叶青洲耳廓里吹。
　　分明红了脸，叶青洲却还是恶狠狠回瞪。“有什么不敢的？”
　　罗艽失笑：“好吧，好吧。”又拿指缠着那雪色发丝，慢悠悠道，“但你上次不敢。”
　　叶青洲靠上她肩膀。“上次只是有心结。我觉得师姐不是真的喜欢我。”
　　“可是……”罗艽耷拉了神色，又问，“我不喜欢阿洲，还能喜欢谁呢？”
　　叶青洲盯着她，隐隐约约竟红了眼。“师姐，我不喜欢这句话。仿似这世上之人都太差劲，你在其间择了优者，才选到我头上。”
　　罗艽眨了眨眼，这才觉察方才那句话的不妥之处。“阿洲，我不是……”
　　“算了。”叶青洲忽而又道。
　　她卸了力，决计不再纠结于这几个字眼，只道，“总之我知晓，师姐是真的喜欢我就好。”
　　小声说着，又捉紧罗艽前襟，趴在她身上闷闷地道：“师姐是我的。”
　　罗艽笑道：“嗯，我是你的。”
　　望着叶青洲那副失落的模样，不知为何，罗艽脑海又响起长庚那句玩笑话。
　　——大病初愈的小猫没有安全感。
　　几乎是下意识举措，罗艽抬手扣住叶青洲的后脑，稍一用力，噙住对方的唇。
　　吻毕，罗艽轻声道，“我是你的。”
　　叶青洲只觉脑中訇然一动，有什么东西便扑簌簌地往下落。
　　叶青洲木然垂下眸，整颗心撞进身下那双艳若桃李的眼。
　　心尖颤得厉害。
　　她不自觉捧住罗艽的脸，递上唇齿，又含糊地轻声笑：“师姐，我刚喝了药，可别嫌我嘴里苦。”
　　罗艽握住她的腰。“很甜。像在吃话梅子糖。”
　　清风不定，窃窃吹进桃源因阑，松了谁的衣襟。
　　红烛高照，帘幕榻里，情人吻得难舍难分。
　　*
　　日暮一至，陆茕遛弯儿似的踱在长廊，抬手推开房门。
　　探看一眼叶青洲状况，她絮絮提点几句。“命是续住了，寒气却不止。”陆茕又望向罗艽，“同心契……你心里清楚就好。悠着点儿，别太拼命。”
　　罗艽颔首：“我明白。”
　　陆茕又问：“要往不归海去？何时启程？”
　　罗艽只道：“尽快。”
　　陆茕磨了磨后槽牙，摆出一副犹豫的样子，“那么……你们对兽人了解多少？”
　　叶青洲隐隐瞪了眼睛，小声问：“那是什么？”
　　“您指的是那些身是人形，却又有尾巴耳朵的……人吗？”罗艽犹疑道，“先前听人提起过，却是以稗官野史的口吻。我记不分明，只当是修成人形的妖……”
　　陆茕摇了摇头，“我更倾向于称她们为兽人。因为她们，并非只是兽化成人，也有人成为兽。”
　　“话本里的妖，多是飞禽走兽修炼多时，才有了人形，可不归海中那些兽人……并不能算作是修炼。甫一进那不归海，不论你是人是兽，都有成为那副模样的可能。”
　　罗艽哑然：“这……”
　　陆茕又道：“有一种说法。不归海中，原先是兽的，也会保留从前的弱点，比如猫儿怕水，恶狼怕明火，打蛇打七寸，大虫怕山雀。”
　　叶青洲呢喃：“听起来也太神乎其乎了。我竟从未听谁说过这些……”
　　陆茕笑道：“神乎其乎？在不归海，万事皆有可能。至于从未听谁说起过——因为几乎无人从不归海里回来。是故有关不归海，向来只有那些捕风捉影的稗野之词。”
　　罗艽问：“她、她们为什么回不来？”
　　陆茕：“不然你以为它缘何名‘不归海’？太多人在那里身死，又或是被变成了飞禽走兽，再回不来了。”
　　叶青洲抬眼，“那你是怎么知道……”
　　陆茕打断，反问：“不归海是谁的地盘？”
　　叶青洲眨眨眼：“罗、罗来？”
　　陆茕又问：“罗来的事，谁知晓最多？”
　　叶青洲反应过来。“三清道人……”她低声道，“这些事，是三清告诉你的。”
　　陆茕“嗯”了声。
　　罗艽却想到先前黄沙之中，那位拥有幻心瞳的客栈老板。
　　她向陆茕几句解释了当时状况，又疑道：“可是，那进不归镇之前，缘何要先吃包子呢？贪，嗔，痴……”
　　陆茕笑道：“这是一个死局。倘若无贪无嗔无痴，便是兽性过于人性，直接便成了飞禽走兽，被带进不归镇，没法儿再回来了。”
　　“倘若你心存贪嗔痴之念，便会有幻术依你那些贪嗔痴，将你永远困在原处。”
　　陆茕望向罗艽：“稀奇。你竟是吃过那包子的？”
　　“吃过。”罗艽颔首，“幻境让我回去清都。”
　　不知想到什么，陆茕饶有兴致一笑，拍了拍罗艽肩膀。“我知道的便是这些了。总之，罗来不喜欢无贪无嗔无痴的人。她觉得那样的人很可怕。”
　　也很可怜。
　　是叶青洲讷讷出了声：“那么，像罗三清这种人……岂不是最不得罗来喜欢了？”
　　“三清吗？她未必没有贪嗔痴哦。”
　　陆茕慢悠悠站起身，摸出自己的芥子袋，像是找着什么。
　　低着眼，再乐呵呵地道：“不归海的事儿，三清一定比我更清楚。临走之前，你们要再去问一问她吗？”
　　叶青洲显是多有抵触，便只淡淡摇了头，“我们问了，她就会答吗。”
　　“啊，”陆茕于是笑道，“确实希望渺茫。她这性子，不想说的打死也不说。”说着，她戏谑望向叶青洲，“小丫头，很不喜欢三清吧？”
　　叶青洲移开眼，并不答。
　　陆茕也不追问，只抬了手，给她二人各递一方锦袋。“虽说你二人都修习了幻心术，却也保不齐要被里头那些人骗了去。”陆茕道，“这袋子里装着两只心石挂坠，能让你们多定一定神，少受点儿骗。”
　　她嘻嘻一笑，“当然，这袋子里也有许多旁的东西，用得上或用不上——总之，都是备好的。”
　　罗艽瞪大眼睛：“这是……您准备的吗？您要和我们一起去吗？”
　　陆茕摆手：“说笑了，说笑了，我才不爱整理这种东西呢。也不爱出远门。”
　　“本人信条——能不动则不动，能躺绝不坐。”
　　却又心道：要与你们一起去的，另有其人。
　　师姐妹道谢时，陆茕大步跨出房门。
　　暗霞漫天，晚风拂面，亦送来这鬼母懒洋洋的道别。“二位，后会有期吧。”
　　*
　　——半时辰以前。
　　三清道人的屋里，陆茕还在喋喋不休地与她争吵。“我仍是觉得，小叶子和小艽……也不能算是耽于情爱吧？这不是被秃驴阴了，又修习幻心术反噬了嘛……”
　　“修习幻心术？”三清冷冷一笑，“若不是为了唤回罗艽，她至于这么上进？”
　　陆茕捉住她的字眼，连连“哎”了几声，“你也说了，上进，上进！——小叶子这是在上进啊，如何是耽误？”
　　三清白眼一扫，改口道：“不是上进。是急功近利。”
　　陆茕大笑：“要说急功近利，谁比得上你三清？”
　　“简而言之，大道无情。”三清道人只道，“她们那种为情生为情死的样子，我受不了。”
　　陆茕却笑：“大道无情——可人有情哪。”
　　她看向三清手中行囊，“不然，你现在是在做什么？”
　　三清行囊精简，大多是必要之物。
　　面对陆茕的疑问，三清道人垂了眼，才淡淡道：“我要去不归海。”
　　“里面的兽人多嗜杀嗜血。她们从前压根儿没见过这种东西，倘若真遇上什么难缠的，定白白耗费性命。”
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！——”
　　陆茕大笑几声，竟像是要止不住，愈发大声起来，险些要到地上去打滚。
　　终于，见三清道人理好行囊，陆茕趴在案上，擦了擦眼角笑出的眼泪，“三清，我真是搞不懂你。骂名也背了，苦力也出了，图什么？”
　　“我乐意。”
　　三清道人毫不留情抬手，一剑横去陆茕鬓边，冷声道，“我乐意——你闭嘴。”
　　作者有话说：
　　周四开启不归海副本！师妹的鱼尾巴在向我招手(=^▽^=)
　　感谢在  12:02:22~  15:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 2个；苏叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳千音 40瓶；名字真不好起 20瓶；立冬 85瓶；看甜文不带脑子 10瓶；懒大王 8瓶；厌倦 5瓶；Lxlxxxx 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百〇四章 不归海 · 一 ◇
　　◎师妹指哪儿我打哪儿～◎
　　翌日清晨时分, 云霞收露，天光青绝。
　　因阑阁廊外，罗艽踩在归尘剑上, 叶青洲轻轻搭了她的臂。
　　如今长生剑上寒气不退。为确保安宁, 陆茕助她们将这把剑封在芥子袋中，只叮嘱, 能不用便不用。
　　那么师姐妹二人手中，只剩那柄归尘剑了。
　　“——进了那不归海，我就是师妹的长剑！”踩在归尘剑上时, 罗艽嘿嘿笑着，挽了叶青洲的手，好像大犬摇着狗尾巴，“师妹指哪儿我打哪儿～”
　　叶青洲借力一跃，扶住罗艽腰间, 垂着眸, 并未作声。
　　长剑悬去空中。
　　回廊里，长庚向她们摆手道别，大声喊：“一定要活着回来啊！”
　　“不回来也行，”风癸却笑, “但一定要活着啊。”
　　罗艽与她们掰扯几句。
　　几息后, 长剑成了云霞中一道光；她们绝云气、入青天, 已经听不见新娘村里女子的嬉笑了。
　　*
　　不归海地界，统共三层。
　　最上黄沙漫天，流沙如潮，此为“障”；只有破了障, 才能进到黄沙之下, 那聚集万千兽人的不归镇。
　　而不归镇之下, 极北之境，又埋藏千年不销的冰雪——这寒如隆冬的冰原中，茫茫深雪，遇天光才显出一片无垠海——
　　那便是不归海。
　　至于寻到了不归海，又要如何解出长生剑的难处……
　　这已经是之后的难题了。
　　眼下，罗艽与叶青洲踩在剑上，对着北境流动的黄沙犯了愁。
　　几日前罗艽来到这北境，虽四处寻不到阵眼，但好歹好歹，这黄沙平地风平浪静，风沙炽热滚烫，不至于让人无处下脚。
　　可如今，漫天黄沙不止，平地处流沙翻滚，刮起层层飓风——黄沙源源不断如汹涌海浪，且大有越涌越高之势！
　　二人微微愣眼，还未有所行动，竟目睹着黄沙破开重云飓风，似一条巨龙从地底跃出！！
　　巨龙从黄沙中显出身形时，飓风呼啸，扬得四野俱是恼人沙砾。
　　沙砾向她二人击来。
　　罗艽一手握剑一手抱人，在风沙里狼狈地一滚，避到一旁。
　　可垂眼，便见叶青洲的衣襟坠入沙中，顷刻竟如遇了烈火，烧去了一片衣角！
　　“师姐，地底这流沙……”
　　——她二人对视一眼，显然觉察地底流沙的不对劲。
　　流沙炽热，滚动时竟似滚滚岩浆。
　　她们于是重新站去剑上，随着长剑摇摇晃晃地向后退着。
　　罗艽迎了风沙，微微眯起眼。
　　如今，她们踩在细长剑上，稍有不慎坠落，便是跌入“岩浆”，必然会被焚烧得没了骨头。
　　而她们面前……
　　一条比新娘村那黑蛟还要大上十余倍的巨龙，正盘踞于黄沙之上，向她们张开血盆之口。
　　*
　　身下黄沙炎如岩浆，流沙凝成的巨龙拦住去路。
　　罗艽握着剑，与衣袂翩翩踩着风的叶青洲对视一眼，心有灵犀地一颔首。
　　顷刻黄沙之中，一黑一白两道身影有如两束利光，各刺入巨龙首与尾！
　　罗艽持剑跃上龙角。
　　龙身不过流沙，可凝成的龙鳞却坚不可摧。罗艽足尖点在那厚实的鳞片上，劫住其中一缕细碎鳞角，半点儿不含糊地举了剑，生生刺入巨龙赤红的瞳孔——
　　巨龙咆哮间，罗艽咬了牙，循着龙瞳缝隙，双手持剑灌入灵息。
　　她只心道，正愁黄沙里漫无目的，你这巨龙便显出原形……是怕我们找不着入口么！
　　巨龙仰着头颅，才要驭起攻击，却是同一时刻，叶青洲手间风刃钉上龙尾。
　　她斩下一只龙爪。
　　电光石火，龙瞳与龙爪间溢出漫天飞沙，如同鲜血迸射。
　　虽相隔极远，罗艽与叶青洲仍有所感应似的一望，不约而同再起灵力，由巨龙首尾夹击，横冲直撞地闯进巨龙身躯！
　　霎时，只闻巨龙吟啸，悲怆如悔，激得漫天黄沙皆是一滞。二人但观龙身迸烈，似有一道刺白光芒自内而外地射出。
　　她们各使一掌，利落退下几步，再跃向高空——
　　却是那刺白光芒陡然凝成实体，又尚存灵识似的迅速缠住她们足踝，向下拉扯！
　　二人失了重心，措手不及，抬眼竟见原先盘踞龙身的地方显出一个巨大漩涡！
　　流沙似暴风卷物，深海漩涡，将她们吞吃入腹。
　　顷刻，风沙一荡。
　　漫天黄沙又归于原状。
　　*
　　“就是她！就是她！……”
　　坠入流沙时，罗艽奋命捉住叶青洲衣角。
　　即便五感被风沙缠得没了动静，她也紧捉着人不放，生怕一个闪失，散于黄沙镳外，再也见不着。
　　叶青洲回握住她的手，指甲在罗艽腕上留下清晰的痕迹。
　　须臾天旋地转，罗艽奋力稳住神识，仍觉些许浑浑噩噩。
　　她们掉落在一方平坦青石地上。
　　罗艽捂着脸发晕，周遭事物看不分明；只听见一个人急急躁躁地重复着，“就是她，就是这个人！”
　　罗艽陡然睁开眼。
　　面前，一个叼着水烟的女子与她对视一瞬，猝然大惊。水烟脱手，人也连连退去好几步。
　　可口中还在重复，“就是她……”
　　不知这话是在对谁说。
　　罗艽定睛一瞧。
　　此人竟是先前那位客栈老板！
　　罗艽于是半分清明地站起身，抬手握上剑柄。
　　竟听那老板“哇”地一下哭出声来。
　　她哭喊着倒在地上，紧拽住身边一位壮硕人士的大腿，“火将军——救我——”
　　所谓壮硕人士，乃一只九尺高的大黑熊。
　　黑熊扁脸圆身，并无人形，却也直立而行，行为举止几分人样。
　　罗艽向她们望去一眼，昏昏沉沉地没理，只抱起身侧叶青洲。
　　与罗艽不同，叶青洲初次进入这北境风沙与不归镇之间的连结点，朽木客栈，其间幻术与灵力冲撞，本就会激得神识溃散。
　　何况她骨中寒气方退，几分虚弱。
　　如今叶青洲闭着眼醒不过来，罗艽虽许多紧张，却也明白急不得。
　　是以此刻罗艽只是抚一抚对方苍白前额，再将人置于客栈长凳。
　　身后，已有一张宽厚的掌，搭上罗艽右肩。
　　“喂，你……”
　　电光石火间，罗艽拔剑。
　　归尘剑出，扬一仞剑气，直直刺向身后者胸膛——
　　黑熊：“……”
　　罗艽：“……”
　　归尘剑……
　　没、没刺进。
　　罗艽握着剑，瞪大眼，不敢置信似的又将剑身推去几分。
　　依然卡在黑熊身前。
　　“…………”
　　——罗艽哪想，眼前这被称作“火将军”的黑熊的皮肉，居然比那巨龙的鳞片还要厚实几分！！
　　黑熊身后，客栈老板捡起地上的水烟，叼进口中，又满脸骄傲地望向罗艽：“三日不见，你、你、你以为我还会怕你吗！”
　　她哈出一口白烟，梗着脖子扬起脸，叉了腰，壮胆似的大笑起来，“哈哈哈！我早就从不归镇里搬来了救兵！”
　　“这是我们山大王麾下得力大将——火将军！不仅有刀剑不入之躯，力大无比，更会……”
　　“——够了！蠢狐狸，不要说这么多！”黑熊大怒。
　　这黑熊嘴里虽恼着那客栈老板，一抬手，反握住罗艽长剑。
　　黑熊向罗艽“嘿嘿”一笑，涎水挂在面上。
　　罗艽抬手抽剑，才驭起灵力，惊觉对方熊爪已不觉疼痛似的嵌进剑身，教她那握着剑的手亦动弹不得！
　　真当是刀剑不入、力大无比！！
　　罗艽弃下剑柄，才要退身，岂料黑熊又是咧嘴一笑——
　　下一瞬，那淌着涎水的口中，竟喷出熊熊烈火！！
　　罗艽大骇。
　　千钧一发之际，罗艽揽起身后叶青洲的腰，闭眼闪身一跃，堪堪将那三尺高的烈火躲开。
　　黑熊伸爪一划，将长剑往身旁一丢，大笑着追上。
　　便是归尘剑落地的瞬间，罗艽借机再运起灵息，抬掌驭剑，将其横挡在黑熊面前。
　　客栈边缘，罗艽喘着气抬眼，护住身后未醒的人，复望向黑熊。
　　却见黑熊浑不怕地抵着长剑。任凭长剑锋利，亦生生向前进了几寸。
　　罗艽站起身，掐指为诀。
　　——便是同一时刻，逼仄客栈之中，一桩半人高的酒桶横在空中，向她们迅速飞来！
　　罗艽伸手一挡。
　　刹时，只听得“咣当”一声响，酒桶炸裂在眼前，冰凉的清酒四溢。
　　有罗艽挡着，叶青洲并未被波及太多；只是那一桶清酒实在太凉，浇在罗艽身上时，竟像深冬刺骨寒，激得她浑身刺痛。
　　罗艽只觉一阵晕眩。
　　此刻闻了巨响，叶青洲才有些清醒，定睛瞧到罗艽模样，更是着急得紧。“师姐……师姐！？”
　　不远处，客栈老板叼着水烟，正优哉游哉地微笑。
　　“她已经吃过我这客栈的包子，如今又淋了我这清酒……哼哼、哼哼哼……她完啦！”
　　老板话音一收，罗艽半跪去地上。
　　顿时她只感头痛欲裂，捂着前额俯仰一瞬——
　　再没了知觉。
　　*
　　便是罗艽倒下的那一刻，叶青洲抬手驭来归尘剑，挡在罗艽身前。
　　白彻的剑身映出叶青洲那双清绝的眼。
　　“又来一个爱做徒劳无用功的。”
　　见罗艽已不省人事，客栈老板几分嘚瑟，才笑得花枝招展，“早说了火将军刀剑不入，你们二位又是何苦呢？哈哈哈！！”
　　——却是一道剑气，将她笑音斩得戛然一止。
　　只闻客栈中风烟不落，白色身影闪过黑熊身侧。
　　客栈老板被狠狠一踹。
　　老板挣扎着抬眼，面前一双满是煞气的琉璃眸。
　　叶青洲冷笑，“黑熊皮厚刺不动，你一只小狐狸，又有几条命能耗？”
　　老板恶狠狠瞪起眼，“你、你这个外来客，少在这里耀武扬威！”
　　再抬手，打出一个清脆响指，便指向罗艽方向。“你的师姐几条命，我便几条命！”
　　叶青洲一惊，下意识回望。
　　身后黑衣黑发的女子亮起一双诡异金红竖瞳，飞身跃来！
　　此时归尘剑仍横在客栈老板身前，叶青洲却已回身向罗艽迎去。“师姐，师姐！”
　　可罗艽竟是不念旧情。
　　她赤红着眼，双手握住叶青洲肩膀，将人扑倒在地。
　　“师……”
　　便是这一刹叶青洲才惊觉，不知何时，罗艽乌黑的发顶处竟无端长出一对漆黑的圆形兽耳！
　　咫尺距离，竖瞳亮极，开口时，口中皓齿尖锐，不似人齿。
　　而那锐利兽牙，正咬向叶青洲洁白的脖颈——
　　作者有话说：
　　接下来请欣赏，小豹纸狂舔阿洲↖(^ω^)↗（你滚啦）


第一百〇五章 不归海 · 二 ◇
　　◎别扯我长尾巴！◎
　　即便瞧见罗艽那些摆在明面上的异常, 即便知晓自己兴许要受到伤害——叶青洲也做不到真的推开罗艽。
　　她有些受伤地抬起眸子，匆匆一瞥，又下意识闭上眼。
　　认命似的。
　　可意料中的疼痛并未到来。
　　咫尺之间, 罗艽掐着她肩膀, 却只是藏起尖牙，极其黏腻地一舔。
　　舌心温热, 叶青洲脖颈上酥麻麻。
　　身前，长着豹子圆耳的人轻轻舔舐，一下接着一下。
　　小豹子摇着尾巴。
　　客栈老板：“……”
　　客栈老板愤怒地扬起水烟, 向罗艽怒吼：“攻、攻击她啊！”
　　可罗艽全然不应，摇着尾巴舔得起劲。
　　反倒是叶青洲下意识伸手，握住罗艽那对毛茸茸的耳朵，两指揪住，向前微微一拧。
　　惹得罗艽“嗷呜”一声退开半步。
　　罗艽摇晃地半跪去地上, 终于又晃着脑袋站起身。
　　至此, 那双赤金竖瞳里才添了几分清明。
　　罗艽回过神来，眨眨眼，“阿洲？”她忙拉着身前人，伸手掸了叶青洲衣上的灰。
　　“……清醒了？”黑熊望着她们, 摸不着头脑。
　　客栈老板更是诧异至极：这人吃过我的包子又淋了我的清酒, 应当任我差遣才对啊！？
　　——只有罗艽知道, 是陆茕给的心石在起功效。
　　心石，让她在化作兽人的同时，也稳住了心神。
　　不归海本身就是一个大幻阵，对外来力量皆有削弱；她们用不出幻心术, 只能靠剑术。
　　可这不归镇里的兽人皮糙肉厚, 力大无比, 而眼前这个黑熊甚至还能吞吐熊熊火焰；罗艽能避开，却也不知晓对方命门几何。
　　但此刻罗艽有了兽形，力道和速度进步得不是一星半点儿。
　　她干脆丢了长剑。
　　便是狭小客栈中风沙寥落，熊熊烈火下，罗艽跃而起身，抬手钳住黑熊头颅，生生推着它后退十余步！
　　黑熊宽厚的脚掌在地上磨出火苗，几乎要冒烟儿。
　　然并不待黑熊反应，罗艽提起拳头，向其面额、脏器处便是无形无影捶击。
　　黑熊躲避不及，硬是挨着。
　　不使剑，拳拳到肉。
　　罗艽有点儿迷上这种感觉了。
　　即便面前黑熊已鼻青脸肿，连连哀叹，早没了还手之力，罗艽却仿似越战越勇，竖瞳里写满战意。
　　直至黑熊奄奄一息。借着罗艽回身的间隙，它堪堪垂地，如同一座小山轰然倒下。
　　罗艽提着拳头，仿似还想追击，是叶青洲几步近身，扯住她长长的黑尾巴。“师姐，正事要紧……”
　　却不晓得罗艽哪根筋搭住，居然红了双眼，羞了面颊。
　　“别、别扯我长尾巴！”她瞪着眼，向叶青洲龇牙。
　　“师姐……”叶青洲无辜地抬眼，松开手。
　　豹子尾巴重获自由，竟哆嗦似的抖了抖。
　　罗艽虽心里不好受，但到底是将叶青洲的话听进去了。
　　便是那漆黑的长发在沙扬火熄的空中一跃，豹子利爪便擒住客栈老板的颈。
　　“——带我们去不归镇！”
　　*
　　不归镇与朽木客栈的连结，比罗艽想得还要密切。
　　只看客栈老板哆哆嗦嗦应着声、战战兢兢抖着手，将水烟向地上猛地一砸。
　　水烟灭如齑粉时，整间客栈如黄沙坠落，吞进漩涡。
　　下一瞬，周身景色变幻，风沙偃息，绿水潺潺如雾，几人保持着原本姿态现在青林中，如坠一方丛林仙境。
　　“狐狸回来了——狐狸回来了。”
　　丛林里，有人窸窸窣窣几句，拨开层层林木，显出身形。
　　为首的是一位兽人，一对金灿灿大耳朵，黝黑的前额上一个“王”字。
　　她身后，一只绿油油的雀儿，一匹灰扑扑的狼。
　　待她们瞧见罗艽与叶青洲，视线又往垂死的黑熊与满眼惊惧的客栈老板面上一荡。
　　几人面面相觑一刻，随即拔起刀戟。
　　叶青洲持剑、罗艽提起拳头，亦是迎战。
　　却见那老虎将长戟插在地上，向罗艽握拳跪拜。“既是你打败了火将军，那你就是下一任火将军了！”
　　“啊？”罗艽提着的拳头来不及收起，恍惚地在空中做了一个回旋。
　　“……什么意思？”
　　叶青洲又轻轻拽了她尾巴，低声揶揄道，“师姐，她要收你入麾下。”
　　罗艽怔忡一瞬，顿时大骇。“这也太随随便便了吧！”
　　老虎兽人仍低着脑袋抱着拳。
　　“不。一点儿也不随便——这是我们不归镇的规矩。”
　　“但我不答应。”瞧着面前老虎俯首称臣，小豹子高傲地仰起脸，道，“我才不做你那劳什子将军。”
　　老虎兽人身后，灰狼伏在地上讷讷不敢说话，绿色的雀儿飞在她们身侧，笑得开怀。“山大王，两位姐姐看不上你呢！”
　　老虎没理，雀儿便飞在罗艽身侧，绕着她飞着，东一句西一句，搅得罗艽左右晃着脑袋。“两位姐姐是什么关系呢？”“姐姐缘何是小豹子呢？”“姐姐，吃了狐狸那仨只包子了吗？姐姐的贪嗔痴都是什么呢？……”
　　“——姐姐，来不归镇做什么呢？”
　　雀儿飞在身侧，叽叽喳喳，罗艽脑子嗡嗡地疼，一个问题也没听清楚。
　　反是叶青洲抬手去捉雀儿，开口直言：“我们要去不归海。”
　　雀儿轻轻一避，没让叶青洲捉住自己的毛羽。可再晃神，林雾渐起，雀儿隐进雾中摇身一变，竟然成了一个垂髫女娃娃。
　　“去不归海？这个简单。”女娃娃走来，挽起叶青洲衣摆，答得轻巧，“你来当我们的将军，我们带你进长生大典。”
　　叶青洲喃喃：“长生大典？那是什么？”
　　雀儿答：“那是不归镇与不归海的连结之所。”
　　罗艽捉到那两个字眼，于是眨眨眼问：“为什么叫长生呢？”
　　雀儿笑道：“因为不归海老祖宗的长剑，就叫长生呀！”
　　至此，罗艽与叶青洲对视一眼，眼底显出几分欣喜——
　　找对方向了！
　　来不及多问几句，便听雀儿笑嘻嘻再道：“所以呀，姐姐们，”她指了指罗艽，“你呢，去当老虎的新一任火将军，”又指一指叶青洲，“这位仙子姐姐，你就来当我的将军吧！——毕竟，只有大王和将军才能去那长生大典呢。”
　　罗艽隐隐一皱眉。“你也是大王吗？”
　　“对呀，对呀，我也是大王！”雀儿骄傲道，“老虎是山大王，我是雀儿王！”
　　罗艽：“……”
　　甫一进入不归镇，就碰上两个大王，这俩大王还闹着要让她们去当将军？
　　罗艽不禁对“大王”这名号的重量产生怀疑。
　　罗艽于是再问：“不归镇一共几个大王？”
　　“仨。”
　　雀儿王掐着手指，“我，老虎，还有小青龙。至于长生大典，则由青龙麾下小白蛇作主持。”
　　三个？听起来还成。
　　兴许只是她们运气不错。
　　是以，即便心存困惑，罗艽还是极缓极慢地点了头。“原是这样。”
　　雀儿叽叽喳喳地又要闹，却是此刻，林中忽而响起一道利吼！
　　那声音嘶哑至极又暴戾至极。
　　罗艽思忖几息，没想清楚个所以然，只瞧面前几位兽人纷纷化作兽形，“不好——鲨将军来了，快逃！”
　　见罗艽二人莫名其妙，雀儿言简意赅地解释道：“青龙麾下大鲨鱼，恃强凌弱，嗜杀成性，非常非常可怖！倘若被他瞧见了，就等着被吃干净吧！”
　　话音落下，那雀儿、大虫、灰狼、狐狸、黑熊皆逃得快极，顷刻便不见了踪影。罗艽与叶青洲初来乍到，尚且不认识这丛林面貌，此时慌着眼，撞如两只无头苍蝇。
　　便是利吼近身的那一刹，叶青洲一把揪住罗艽尾巴，扯着人一头扎进丛林浅水塘中。
　　岸边脚步纷繁错杂。
　　浸在水里，罗艽却急了眼。“阿洲！那可是鲨鱼——我们可游不过它！”
　　叶青洲垂眼，捉着罗艽长尾巴，皱眉摇了摇头，“师姐，噤声。”
　　罗艽化成兽人，本就多不适应，此刻又毫无准备地被带到水中——
　　更可恶的是，尾、尾巴还在叶青洲手中！
　　此刻，罗艽只觉头皮发麻、满脑燥热，浑身上下钝痒难耐，似有苍耳子扎着，实在难受难堪。
　　瞧见她咬牙模样，叶青洲忽而抬手，轻抚了她的脸。
　　“师姐，不会呼吸了么？”叶青洲陡然近身，以齿咬住罗艽的唇，虚浮地渡一口气，“别这么紧张呀。”
　　唇被撬开，清水鱼贯。叶青洲拿舌缠了罗艽的舌，轻轻勾着，渡来片缕气息。
　　罗艽应接不及，一时瞪大眼睛。
　　却也知，即便头脑发昏，也得藏着尖牙，以防伤到对方。
　　虽是渡气，可叶青洲显然心思很坏。仗着自己会吻，舌尖游走，随了气息横冲直撞，似是要把罗艽唇齿间所有理智都舔舐个尽。
　　耳畔，岸边脚步声渐渐熄了。
　　片刻，罗艽仿似终于受不住了，推开叶青洲，猛地从水塘里露出脑袋。
　　望向同样从水下显出身形的叶青洲，罗艽亮出尖利牙齿，“你——”
　　叶青洲抬起湿漉漉的眼，带着鼻音“嗯？”了声，好生无辜。
　　罗艽自知失态。
　　她咬牙缓下神，皱眉避开叶青洲目光。“不要再扯我尾巴了。下不为例。”
　　瞧叶青洲可怜巴巴眨着眼睛，仿似不解其意，罗艽皱了脸，低声解释，“兽人这耳朵、尾巴，都太过敏感了。阿洲，你要是再闹，小心我真的……”
　　话未说完，便是身后撞来一只绿油油小雀儿。
　　“逃过一劫！”雀儿王兴冲冲道，“逃过一劫，这几日就都安宁啦。”
　　罗艽被她一撞一闹，思绪一愣，也忘了先前要说什么。
　　罗艽与叶青洲于是提着衣袍站去岸上。望见山大王、雀儿王心有余悸的模样，罗艽心下几分困惑，才提出犹疑。
　　“可是，你们分明都是大王，缘何青龙麾下一只鲨鱼将军，也能让你们两个做大王的……如此惧怕？”
　　雀儿王一愣，随即嘿嘿一笑。“青龙才是不归镇最大的大王啦……我们只是，自立为王……”
　　罗艽：“……”
　　叶青洲：“……”
　　“但二位不要气馁！”山大王竟反过来安慰她们，“我们二位大王，也是经过青龙点头认可的！跟了我们作将军，也是能进入长生大典的！”
　　雀儿王又是嘿嘿一笑，“走，带你们去不归镇里本王的客栈，好好歇息吧。”
　　山大王亦揽起罗艽肩膀。“走吧！我的水将军。”
　　罗艽：“……”
　　……不是火将军吗？
　　*
　　当两位小大王带着罗艽、叶青洲往林外走去，她们只见林间一片小小木屋。
　　单看景致，仙境仍是仙境，却没什么人类街道的模样。幽林半是静谧半是嘈杂，四处是口吐人言的飞禽走兽，偶尔几只兽人见了山大王与雀儿王，皆纷纷问好。
　　一路参看，两位大王兴致高得很。至于木屋客栈时已近日暮，雀儿王在她们身边叽叽喳喳地飞着，只说明日来与她们道几句长生大典事宜。
　　天色渐晚，二人就寝。
　　屋外月光倾洒，罗艽摸着自己的耳朵犯了愁。
　　身边叶青洲早已睡沉，挽了罗艽的腰，又枕着罗艽手臂。
　　瞧见枕边人睡颜，罗艽磨了磨尖利兽牙，思忖几番，到底还是闭眼瞌睡。
　　只道，变成兽人的这一日，除了打架厉害，旁的到处不方便。
　　连梦都不踏实。
　　梦里便不仅是圆耳长尾，甚至还长出毛茸茸的爪子，抑制不住地向前伸着，不知道踩了谁的身子，爪子一开一合，原地踏步，又懒洋洋地仰起头，舒服到喟叹。
　　有人拽了她的尾巴，仿似想让她滚远点，可话出了口，只落成一声无奈的叹息。
　　那人于是轻了力道，揉搓尾骨，以示安抚。
　　罗艽睁开眼。
　　面前晨光大好，一双清澈琉璃眸子正幽幽怨怨地盯过来。
　　叶青洲显然没睡好，眼下半片乌青。
　　罗艽没忍住心虚，下意识呲了牙。
　　作者有话说：
　　踩得好！报仇


第一百〇六章 不归海 · 三 ◇
　　◎小洲小鱼尾巴。◎
　　清晨木屋, 荡一道惊鸟兽散的哀嚎。
　　叶青洲利落翻身下榻。是罗艽抱着她的大腿，哭丧着脸，可怜兮兮道：“我错了……阿洲, 我错了……”
　　叶青洲头痛似的捂住前额, “师姐，我……”
　　只见罗艽陡然松手, 竟英勇就义似的一闭眼，“不然你踩回来吧！”
　　叶青洲：“……”
　　叶青洲：“师姐，成了兽人, 你脑子也不好使了？”
　　罗艽再抱住她的腿，又是几声哀嚎。
　　恰此刻，一人撞开屋门。
　　是雀儿王。
　　“——二位小将军，我……”
　　待瞧见屋中境况，雀儿高亢的嗓音倏尔又落了下去, “我……打扰到你们了吗？”
　　叶青洲率先抽身, 理了理衣襟，又拉起榻上鬼哭狼嚎的人。
　　她二人调整状态，向雀儿王文绉绉颔首。“是有关长生大典的事儿吗？请说吧。”
　　雀儿王左瞧瞧右瞧瞧，最终点了头。
　　“简而言之, 既奔着去不归海的目的, 那就让狐狸来和你们说道说道吧。”雀儿王从屋门退出几步, 又从屋外拉来另一人。
　　俨然是先前朽木客栈的狐狸老板。
　　此刻狐狸丢了她那水烟，有些局促地站在雀儿王身旁，匆匆抬眼，向叶青洲与罗艽尴尬一笑。
　　狐狸看向罗艽, 再慢吞吞道, “便开门见山地说罢。阁下曾问我, 这朽木客栈的幻术，还有我那幻心瞳……都是谁教的。就是不归海里那位大人教的。”
　　罗艽不由自主地打断：“那位大人？你是指罗来吗？”
　　岂料狐狸瞪大眼睛。“罗来仙？罗来仙……早就不在了啊。”她道，“便是她的殒落，才成了这方不归之境。”
　　罗艽亦是诧异不已。“可是，在你那三只包子的幻境里——我真的见到她了！”罗艽又抬眼望向叶青洲，“就是罗来让我回的清都……也是她与我说，可以去新娘村寻三清和陆茕……”
　　叶青洲还未回话，狐狸赶忙摆了摆手。“你见到的应是‘灵’大人，她可以识破人的贪嗔痴。总而言之，总而言之，我的幻术是她教的。‘灵’大人是一只白鹿，鲜少幻化成人形。”
　　“‘灵’镇守着不归海。倘若你们要去不归海，则定要经过她的同意。”
　　狐狸说，“至于长生大典，每月廿日都会举办，但‘灵’大人却未必出席。”
　　叶青洲：“她不来，就没人能去不归海了，是吗？”
　　狐狸：“对、对。‘灵’大人不来的话，长生大典就会成为最寻常的筵席聚会，仅仅吃喝杂耍。不再有勾联不归镇与不归海的用途。”
　　叶青洲：“上一次‘灵’来这长生大典，是什么时间？”
　　狐狸：“十年以前。”
　　叶青洲：“……”
　　罗艽：“……”
　　罗艽向后几步，抱着手臂倚靠去窗棂。“好吧，好吧。我算是听明白了。只有那白鹿能将人带进不归海，可她行踪不定，也不怎么来这不归镇的长生大典。”
　　罗艽盯了眼狐狸，打了个哈欠，“总之，即便我们去了那长生大典，也未必能见到白鹿。就算见到白鹿，也未必能进到不归海。”
　　“是这个理。”狐狸局促一笑，“但也不是全然未必……只是希望渺茫。”
　　罗艽再问：“这‘灵’出席长生大典，可有什么说法么？比如每十年一次？”
　　“没有。”狐狸摇头，“或许兴致好了，隔三差五便来一次。兴致糟了……那便如这段日子一般，十几年二十几年才瞧一眼不归镇。”
　　“其实，不归镇的兽人也总盼着她来。兽人的性命也就十余年的模样，比寻常凡人还短得多。只有去了不归海，才可能获得长生。”
　　狐狸道，“不归镇里三位大王，都是进过不归海的。”
　　罗艽再问：“‘灵’通常会带几人去不归海啊？”
　　“不定。估摸是两三人。”
　　罗艽应了声好道了声谢，垂了头，便不再问了。
　　“长生大典，廿日……”叶青洲忽而垂眸，再提点道，“师姐，今日便是廿日。”
　　罗艽挑眉，瞥去一眼。
　　叶青洲明白她的疑问。
　　叶青洲于是叹口气。“先去瞧几眼，总好过什么都不做。”
　　*
　　事实上的“长生大典”，比罗艽想像得磕碜许多。
　　兽人这不归镇，即便称不上繁华，但好歹富庶，丛林仙境，木屋错落，风清水秀，景色宜人。
　　——反观长生大典。
　　虽不乞求金碧辉煌，但是……
　　罗艽坐在长生大典中，看向面前覆满青苔的酒杯，显然犯了愁。
　　她的身侧，几位山大王麾下的“将军”干脆化作兽人形态，在满盘血肉面前狼吞虎咽，丝毫不顾及形象。
　　正对面是雀儿王的几位将军，虽比罗艽身边的好了点儿，但也说不上多体面，大多化出尖喙，啄木似的啄着银盘。
　　花白的肉沫飞溅。
　　叶青洲拿袖子半捂了脸，抬眼一眺，于罗艽遥遥一对视，皆是无奈。
　　罗艽身侧，狐狸递来一杯清水。“其实，‘灵’大人太久不出席……不归镇的子民们，早就各有意见了。像这种吃饱喝足便拍拍屁股离开的，反而是好的。还有闹事儿的呢……”
　　便是狐狸话音落下，一个兽人提着长戟，抬脚，“咣当”踹开殿门。
　　狐狸瞥那人一眼，与罗艽扯扯嘴角，“来了。”
　　闹事儿的来了。
　　只见那长戟蛮横刺入殿中，直指长生大典首席。“白蛇——”他气急败坏喊了几句，再骂几句不堪入耳的。
　　嗓音三分熟悉。
　　罗艽立刻想到——是昨日那只鲨鱼！
　　“按照年岁，此毛鲨命不久矣。是故他急切地想去不归海。奈何‘灵’大人已许久不现身了。”狐狸小声解释道，“兴许年岁越高性子越急，这些年他已经疯疯癫癫闹了好多事儿了。”
　　罗艽向毛鲨瞥去一眼。毛鲨男青年模样，手臂一段白鲨皮，长眉长眼，面相阴冷。
　　而他才撒了泼，在座的兽人却是吃的吃、喝的喝，仿似见怪不怪。
　　白蛇被他一骂，甚至都没回嘴。
　　“白蛇是文官儿，打不来架。青龙又没在。”
　　狐狸压着声音，忽而戏谑一笑，“算了，算了。就当是给临终的老鲨最后的关怀吧。反正他再怎么发飙，‘灵’大人也不会来拉他一把。不过一只纸老虎。”
　　狐狸喃喃，又意识到什么似的抬头，看向山大王，“大王，不是说你不好的意思。您是真老虎。”
　　山大王向狐狸扯一扯嘴角。
　　罗艽不理她们插科打诨，只盯着毛鲨。
　　毛鲨骂骂咧咧进殿，捡回自己的长戟，大抵也知晓自讨没趣，向殿中环顾一圈，长戟扫落一片席上碗筷。
　　——可长戟最终落定，戟锋竟是直指叶青洲。
　　毛鲨双眼一亮。仿似终于捉住纰漏，他几步靠近，一脚踩上桌案。“山雀，你的新将军缘何是一个人类？”
　　雀儿王眨眨眼，“人、人、人类？”
　　毛鲨不作声，只是将长戟又向叶青洲推近几分，挑衅意味明显。
　　叶青洲也并非好脾气的人。
　　可她才抬了手，身边雀儿王已拉起她的腕，向毛鲨嘿嘿笑着，“怎、怎么是人类呢——哈哈——她是条、对、小鱼儿！”雀儿王撩开叶青洲的长袖，果然显出几片琉璃鱼鳞，“鲨大人、瞧，瞧，我这鱼儿将军只是化形化得好……”
　　毛鲨扫一眼那鳞片，咬牙切齿地喃喃，“呵。又是一个想去不归海分一杯羹的。”
　　如此说着，却也真的收回长戟。
　　叶青洲凝目瞧着腕上鱼鳞，几分困惑仓促。
　　雀儿王于是低头，与她耳语笑道，“就是障眼法，几天的功夫就会退啦。不会伤到姐姐身体的。”
　　叶青洲了然，才要开口，却是面前那收回长戟的毛鲨，陡然又蓄了力，瞪向她二人时，显是暴怒！
　　“不归海——不归海，又是那天杀的不归海！！”
　　随他话音落下，殿中竟是漫天白浪！！
　　叶青洲瞪圆了眼，吓个措手不及，拎了身边雀儿，抬步后退些许，堪堪避过那翻涌海水。
　　可分明不熟识，那毛鲨却紧盯叶青洲，长戟刺得满殿波涛汹涌。
　　宫殿顷刻被这莫名的海水灌满，不谙水性的鸟兽惊散，只有些许游鱼水蛇还缩在原处。
　　不过一息，这殿中骤然乱了套。
　　毛鲨长戟，重新指向叶青洲。“你凭什么去不归海！？”
　　——罗艽算是有些明白了。
　　这老鲨对不归海求而不得的愤懑，居然在此刻，俱向叶青洲发泄出来！
　　罗艽提拳抬履，身边有兽人瑟瑟发抖地喊着，“鲨将军——倘若您再如此迷途不返，就真的再也去不得不归海了！！”
　　“——去个屁的不归海！”
　　毛鲨甚至未回头，抬手起力，掷来那长戟——
　　长戟尖锐，全然不受海水阻碍，来得又快又急。
　　那兽人躲不开，只害怕得紧闭双眼。
　　却是罗艽抬手，空手接住那长戟。
　　罗艽掐了长戟，使剑似的一耍，居然三分趁手。
　　俯仰一瞬，这柄在海浪中畅通无阻的长戟，竟去了罗艽手上。
　　毛鲨瞪红双眼，咬碎一口尖牙。“你又是谁？”
　　“你管我是谁。”罗艽浸在水中，眯了眼，“你自己去不了不归海，朝旁人撒什么泼？”
　　被戳中心思，毛鲨恼羞成怒，双臂绷紧力量，伸手，似起一把水刃。
　　罗艽提着长戟迎敌。
　　罗艽没什么水中作战的经验，抬手便是一分生疏；可面前老鲨毕竟年迈，又气急攻心、丢了兵器，头几招便被罗艽挑破阵脚。
　　小豹子寻到战意，愈战愈勇。她力气大又速度快，在水下也威风得很。
　　老鲨退得狼狈。
　　终在罗艽持着长戟近身时，老鲨的水刃临时易辙，晃了罗艽的神。
　　罗艽借力打力避开水刃，却见其威力不减，于海浪中横冲直撞。
　　罗艽这才反应过来。
　　这水刃盯着的，分明是叶青洲那片雪白的影！
　　此刻的叶青洲正救着那只不谙水性又游不动的雀儿王，并未注意这边。
　　“阿洲！”
　　可还来不及传达，半尺外，老鲨的声音阴恻恻地传来。“那鱼儿不是临时起意才成了兽人的吗？那就变得彻底一点儿吧——”
　　便是他话音落下，殿中海浪骤散。
　　老鲨缩成一尺宽的影，随着退散的海浪扬长而去。
　　只留这宫殿滞在白盐浪尾，仿似退潮后孤零零浸在沙里的石。吃食糟蹋成糟糠，宫柱落得个残垣断壁的形貌。
　　到处都是咳水的兽人。
　　罗艽抹开面上海水，站起身，却四处找不见叶青洲。
　　只在殿尾，瞧到那只湿淋淋的绿色雀儿。
　　罗艽疾跑着上前。“雀儿，阿洲呢……”
　　话音未落，便见雀儿身侧一袭落在桌案的绫罗白衣。
　　是叶青洲的衣服。
　　仿似叶青洲凭空没了身影，只落下这样一身白衣在原处。
　　罗艽急得哆嗦，拎起雀儿就要质问——
　　却是此刻，那白衣里簌簌地有了几分动静。
　　罗艽半跪着掀开白衣。
　　绫罗衣中，仅仅一尾搁浅的小白鱼。


第一百〇七章 不归海 · 四 ◇
　　◎好师姐，你得帮帮我。◎
　　“水水水水水水！！！”
　　长生大典中道崩殂。
　　宫殿中歇的歇, 骂的骂，只罗艽手中捧着一尾小小白鱼，四处找水。
　　先前还是浪潮滔天, 才一眨眼, 整个宫殿竟真成了旱沙漠。
　　罗艽追着那白盐跑几步，追不上, 顿时慌了眼，没了方向。
　　而她手中，小小白鱼蹦跶几下, 仿似真的要没气儿了。
　　“水水水……哪里有水……”
　　罗艽急得快哭出来。
　　殿口，狐狸一目了了然，眨眨眼睛，化了兽形，引着罗艽向客栈木屋奔去。“山大王的羊医师屋里总泡着药, 就在宫殿后头, 我帮你把小羊赶走！……”
　　罗艽糊涂着脑子，连连应声，到底也没听进去。
　　只是捧着小鱼瞎跑。
　　顷刻，狐狸带着她撞开一间屋子。
　　罗艽风似的跑进去, 瞧见一个浴桶便将手上鱼儿送进水里。
　　水声哗啦啦地燥。桶中泡了些许花药, 随了罗艽动作正颠簸。
　　于是清水溢出, 梨花栀子香盈了满屋。
　　那小鱼儿在桶中沉静几息，终于又有了动静，摇首曳尾。
　　罗艽见状，整个人坐在浴桶边, 显是松一口气。
　　身旁狐狸安慰地拍了拍她肩膀。“意外化形这种事情, 在不归镇里很是常见。”
　　罗艽含糊应下, 见桶中小白鱼无恙，这才有心思抬眼。她环顾屋中四处干瘪的药草，向狐狸掷了疑。“这是谁的屋子？”
　　狐狸咧嘴一笑：“别怕，我帮你赶走她。”
　　“……这不好吧。”罗艽讪讪道。
　　恰是此刻，屋外陡然许多凌乱跫音。似有人吵了几句，又推推搡搡地不肯让步。
　　狐狸自告奋勇：“我出去瞅一眼。”
　　便是狐狸踏出屋门，带着木门扉一开一合，罗艽听得身后浴桶猛然落出一道响动。
　　像是白鱼撞击桶壁，惊得木桶摇摇晃晃地要倾倒。
　　罗艽回首。
　　只见一条光裸的手臂，正有气无力地挂在浴桶边缘。
　　氤氲栀子雾气中是恢复人形的叶青洲。此刻她眼角眉梢低垂，皆是摄人心魄的欲。
　　仅一眼，罗艽方寸已乱，似有一道小小惊雷，从尾骨涌上头皮，搅得她要站不稳。
　　下一瞬，罗艽才意识到叶青洲的模样。“阿洲……阿洲！”她惊喜道，“你变回来了。”
　　叶青洲抬了眸子，一开口，已是泣音。
　　“不……师姐……我的腿，我的腿……”她面上两行清泪，撑着桶沿想要起身，却是力不从心，才直了手臂，陡然又跌落回浴桶。
　　“求你了师姐，你帮帮我……”
　　罗艽讶异地瞪起眼，“帮、帮你什么？”
　　“师姐……我变得非常、非常……”叶青洲哭倒在浴桶边，也不说下去了，仿似难以启齿，于是不停喃喃，“帮帮我，好师姐，你得帮帮我……”
　　罗艽皱了眉，几步上前。
　　却见泣不成声的叶青洲身下，俨然一条琉璃白鱼尾巴！！
　　罗艽滞了呼吸，瞪大眼睛，却被那盈泪的琉璃眸紧紧一盯。“很奇怪，对不对？……”叶青洲垂了眼，拖着哭腔道，“师姐……”
　　罗艽连连摆手，却也不知所措。“该怎么办……我去问问那些兽人？……”
　　叶青洲猛然打断。“不、不许去找她们！不许让她们进来！”
　　猫儿逞凶似的一嚷，可抬了手，竟又捂起脸，呜呜哭了起来。“师姐，我不要变成这样……”
　　罗艽注意到，叶青洲的耳朵已经变得些许尖锐，屋内烛光一照，其上便是几缕细小的琉璃色的鳞。
　　罗艽一时也摸不清因果，只得顺从地安慰，“会变回来的，会变回来的。”
　　叶青洲咬了唇，也不知为何，竟笃定地摇着头。“变不回来了……呜呜……我、我以后要怎么走路？……”
　　罗艽哄道：“那……以后我背你嘛，师姐背你，好不好？”
　　叶青洲不应，还在哭着，“师姐把猫耳朵换给我，好不好？师姐，我不喜欢鱼尾巴……”
　　罗艽忙不迭应声，“好、好、好。”
　　叶青洲又摇头，清泪浸湿栀子花。“师姐说好有什么用？师姐又做不了主。”
　　罗艽：“……”
　　初至兽人形态的叶青洲显然心绪不稳，没了镇定，没了理性。天南地北地哭扯几句，真落进泪里，还是那句“帮帮我、师姐、你得帮帮我”。
　　“好、好。”罗艽应着声，抬了手，将人抱进怀里，安慰几句。
　　岂料叶青洲竟又一口咬住她肩膀。“别穿着衣衫抱我——脱了，脱了！”她红着眼命令罗艽，用尖锐的牙齿剥她衣衫，“隔着这些，好不舒服！
　　罗艽：“……”
　　罗艽：“冷静点儿吧……阿洲。”
　　见罗艽真是不动，叶青洲孩子似的耍起赖皮，“这个也不依我，那个也不帮我——师姐，你到底是不是真心待我？”
　　罗艽哑口无言。便是此刻，叶青洲今早才说的那句“变成兽人，脑子也不好使了？”荡在罗艽脑海里——如果可以，罗艽真想把这句话原封不动丢回给这叶长老！
　　见罗艽久久不应声，叶青洲颤着泪眼，眼睫几分发抖，盯罗艽几瞬，忽然张了嘴，一口咬在罗艽腕上。“太坏了……师姐……你不帮我……”
　　罗艽哭笑不得：“我要去叫人，你又不许。又不说我要怎么帮。”
　　叶青洲在水里摇摇晃晃。她只觉眼前有一团氤氲的火撩着，又起雾，睁眼便是朦胧。
　　整个人的心绪根本不听使唤。
　　再抬手，她挽了罗艽的颈，撞进罗艽怀里。
　　鱼尾巴还在敲打着水面。
　　叶青洲抬起脸，伸手捉住罗艽衣襟，又摸索着罗艽的发。
　　她拉着罗艽低头，点点亲吻着罗艽冰冷的耳垂，开口，怯怯说了那句话。“师姐，你与我……”
　　便是那几个字眼在罗艽心中落地，教罗艽诧异一挑眉，“你怎知晓，如此便可回到人身？”
　　叶青洲倔强地闭上眼。“我、我不管。那处最难受。”
　　罗艽不再推脱。
　　可才捧起叶青洲的脸，却又听对方咬着牙，抬起泪盈盈的眼，问，“师姐、外头会不会有人？”
　　罗艽无奈一哂，便一抬手，风来，激得木门扉彻彻底底上了锁。
　　“现在倒是怕了？”罗艽摇了摇头，叹道，“要是真担心……阿洲等下小点声吧。”
　　“不是我想这样的……”叶青洲仍是瞪着眼，“是师、师姐先衣衫不整、勾引我！”
　　“好，好，好。”罗艽于是道。
　　她捧住叶青洲的脸，终吻上来。
　　小鱼儿迎合了这份吻。栀子玲珑如月，更三分春满园。


第一百〇八章 不归海 · 五 ◇
　　◎凡人贪愿，唯一字生，圣人求索，唯一字死。◎
　　叶青洲的面庞上, 眼角与眉梢隐隐泛起白鳞，耳朵尖尖的并非人形，反倒似南海鲛人。
　　——又或许并非相似。此刻的叶青洲已经成了那传说里的鲛人了。
　　罗艽拍着她的肩背, 细细安抚, 叶青洲那双手便柔柔软软地搭回罗艽的肩。她眼里赤红着水雾，惧怕什么, 或担心什么，才咬着下唇不出声。
　　清泪融在氤氲气里，比那漂浮在水面上的白色栀子还要清丽几分。
　　月入中天时, 哭声渐渐熄了。
　　罗艽亦靠在桶沿，有一下没一下地轻拍着叶青洲的背。
　　*
　　然而时辰过去，天光大盛，叶青洲的双腿亦未恢复原貌。木屋里便只有急急躁躁的狐狸，领来哭哭啼啼的小山羊。
　　山羊是一个十三四的少年, 瞧上来比雀儿大不了几岁。
　　她见了桶里的叶青洲, 便是垂泪瘫倒去地上。“你你你、你抢了我的药浴子……”
　　叶青洲夺过罗艽外袍，套去身上，整个人浸在水里，不说话。
　　是狐狸一个巴掌拍上山羊后脑。
　　她恶人先告状道：“你这药浴, 怎么也没把人变回去？分明一点用也没有。”
　　山羊气急, 抬腿踹了狐狸一脚, “蠢狐狸，你简直欺人太甚……”
　　便是此刻。
　　只听屋外一阵响动，顷刻便是雀儿王那唱曲儿似的尖叫。
　　“是‘灵’大人来了！不归海的‘灵’大人来了——”
　　狐狸与山羊猛然一愣眼。
　　——按理说，若非毛鲨搅扰, 这长生大典该彻夜尽欢。
　　而“灵”仿若是掐着谢筵的时刻姗姗来迟。
　　几人只听屋外许多急躁响动, 俱是不归镇中兽人低鸣高斥, 兴奋又热切，艳羡或臣服；她们浪潮似的涌向宫殿，千百只爪子奔腾，震得这小镇如在颤抖。
　　眨眼功夫，屋中山羊与狐狸早跑得没影儿，叶青洲向罗艽对视一眼，急急忙忙套紧空荡荡的衣袍。可拽紧衣袍，方要从浴桶中抽身，鱼尾巴却不住地打滑。
　　屋外是万兽奔涌的躁动，叶青洲垂头耷拉在浴桶上，红了眼气馁。
　　正是罗艽伸手，扶住叶青洲的肩，才要将人打横抱起时——
　　只闻清风一束，撞进这长生宫殿后的林间小屋。
　　她二人见到一只通体雪白的鹿。
　　白鹿身形极淡，健硕优美，鹿角纤长，粼粼如清波霞光。隐有白莹萦绕其身，皆随着白鹿一举一措宕开光芒。
　　见到白鹿的那一刹，罗艽忽而明白，缘何其名为“灵”。
　　比起实体，这白鹿显是更似一抹由天地灵气凝成的幻象，仿若行在风中，片刻便要散成云，散成风，再飞升去那九霄天外。
　　而此刻，一众艳羡声中，这白鹿不疾不徐行向屋中。
　　相携而来的清风似带起层层冰雪气。
　　——泛着金银光点的鹿角，低垂去浴桶沿外，叶青洲的面前。
　　是白鹿低垂了头颅，仿似待着叶青洲去抚摸额顶。
　　旁人万般错愕间，叶青洲缓缓抬起手。
　　便是她与白鹿相触之时，顿觉浑身拢上与这白鹿相似的光芒，自发顶至鱼尾落得一片轻盈之感，灵流涌动。
　　须臾，她那长长的鱼尾，终于变回两条光溜溜的腿。
　　下一瞬，叶青洲与白鹿对视一眼，仿若心领神会，裹紧湿漉的衣袍，由罗艽掺着，靠坐去白鹿背上。
　　可真当倚去了白鹿身上，叶青洲一阵糊涂，大梦初醒般地再问，“等……等一下。要去哪里？”
　　“不归海。”白鹿的声音亦是空灵，“我带你去不归海。”
　　叶青洲极快地瞥一眼罗艽，“我的师、师姐可以去吗？”
　　去不归海哪能这般拖家带口？
　　兽人纷纷要嗤笑这人类太不懂规矩。
　　岂料“灵”竟真缓缓颔了首。“可。”
　　罗艽闻言，一挑眉，也不客气，欣欣然跟去后头。
　　出了那木屋，兽人中困惑不解者为多数。不归海是不归镇兽人的地盘，凭什么外头随意混进两个外来客，也能被“灵”选了去不归海？
　　可凭着她们对“灵”的崇敬，即便此时诸多犹疑，亦未开口质疑。
　　只有一个手臂覆着白鲨皮的兽人，冲着她二人便是一叱——
　　“凭什么是这两个人类？！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　毛鲨立于众兽人中央，一双宽颚咆哮如雷。
　　“白鹿！于青龙麾下，我做得尽善尽美，行旁者想做而不敢为之事。”
　　他望向“灵”，狠恶瞠目，显出些破罐子破摔的盛怒，“在未得长生的兽人里，我更是强悍凶猛，行前古思不绝之事——不归镇中，我行最多，功最高，可如今，凭何是这两个外来之客去往不归海？！”
　　白鹿闻声，不疾不徐止步。
　　她只道：“生为蜉蝣，朝生暮死。生为大椿，又八千年春、八千年秋。此间本无多因果。”
　　“如此贪生，不似修行，反倒成了你的执念了。”
　　白鹿仍一派风度翩翩，不迎接对方愤怒，只款款而言。
　　毛鲨却丝毫不领情。
　　“你这只白鹿可不要越俎代庖，我早就听闻，这不归海的老祖宗最恨没有执念之人！贪生？谁不贪生？我心存执念，何错之有？”
　　白鹿道：“俗世次序，古自有之。春风秋月、夏风冬雪，秋雨谢了夏芳林叶，白雪又惊春。皆为天地命数。鲨将军，你行旁者不敢为之事，此为勇。可求此生觅不得之事，便是愚。这世间，本有人长生，有人……”
　　“少废话！”毛鲨闻之无物，竟举起长戟，“不归海——我去不了，这两个人类也休想去！”
　　便是话音落下，长戟向空，白浪滔天。
　　一袭万丈水帘惊如不败之潮，稍则侵蚀万物，引四处兽人瑟瑟而抖。
　　而兽人之中难得镇定的，竟皆站在毛鲨背后。
　　她们身覆盔甲，各有各的武艺与阵法，化作兽形时，满眼赤色。
　　罗艽方知，对不归海有怨念者，绝非少数。大抵恨这不归海近在眼前，却无法占为己有，成为自己手中取之无尽的源。
　　而望向那源源不断的兽人，罗艽只心想：还真是有备而来。
　　一半是心存怨念，一半为毛鲨拥趸。
　　而兽人们席卷天际浪潮，霎时雷鸣惊风，俱是直指白鹿与罗艽、青洲二人！
　　雷电侵袭的那一刹，似有清风一掠，白鹿载着罗艽与叶青洲奋力跃起。
　　白鹿漂浮在空中。
　　如白昼熠星。
　　罗艽只觉心头轻风雀跃，少顷便是俯瞰万物小。
　　可身后毛鲨御空追来，长戟化出银河水色，显是不依不饶。
　　白浪风驰电掣，万山倾倒。
　　竟连身下白鹿皆叹：“未去过不归海，却能到这个地步，确实很厉害。”
　　罗艽便问：“你打得过吗？”
　　白鹿诚恳道：“我是文官儿。”
　　叶青洲亦问：“你逃得走吗？”
　　白鹿再答：“我只是一头鹿。”
　　“……”
　　“……”
　　她们话音方落，那毛鲨追得急促，竟又是一猝惊雷。
　　惊雷如荆棘，缠住白鹿后足。
　　白鹿骇然，避得左右不及，带着她二人向下跌了几步，片刻，方才稳住身形，再次跃起。
　　却已然来不及了。
　　只见那毛鲨与源源不断的虾兵蟹将追紧，上引一抹白绫似的沙，下牵一段丝似的细雷。
　　狂沙雷鸣间，一条青龙破空而出！
　　白鹿眼一亮，以为来了救兵，岂料这青龙亦与毛鲨沆瀣，向她们击得起劲——
　　她们险些被沙浪迷了眼。
　　千钧一发之际，罗艽召起归尘剑，终于起身迎敌。
　　先前她没好意思在不归镇与兽人大打出手，如今兽人发狂，追得如此急，罗艽亦不可能坐以待毙。
　　——正是此刻。
　　只观沙浪倏尔清绝，天朗气净，苍穹落一道光束，压下这漫天白浪。
　　似有人从空中袭来，轻轻一击，便打散这出闹剧。
　　那人脚踩了青龙头颅。
　　一柄短短桃木剑，刺进青龙眉心。
　　兽人秉性嗜战，亦崇尚强者；青龙为不归镇领袖，自是强中之强——而此刻，青龙亦向来者臣服。
　　那人于是驭了青龙，横去白鹿与毛鲨之间。
　　她只笑吟吟地道：
　　“凡人眷眷贪愿，唯一字生，圣人兢兢求索，唯一字死。”
　　“若无修行，长生无用。若溺修行，长生亦枉然。”这人眉一扬，嘴角便是一个戏谑的笑。
　　“毛鲨，你这脾性，你若是老死，也不冤。”
　　正是三清道人。
　　毛鲨见她驭下青龙，本有骇意，却见她亦是人类，登时长眉一竖。
　　对人类的恨意陡增，已越过此刻惊惧。“又是一个人类……”他恨恨道，“你们肆虐、侵占九州还不够，更要来不归镇放肆吗！？”
　　“肆虐……侵占？”三清向下空一瞥，嘲讽地反问，“老鲨，你有将这不归镇护得很好么？”
　　她话音落下，青龙长尾一扫，又散去许多烟尘。
　　亦击落许多悬停空中的兽。
　　青龙身形可比白鹿快得多。
　　便是神一晃，三清便行至白鹿跟前。
　　她踩在青龙身上，望向白鹿之上瞪圆眼睛的罗艽与叶青洲，抱着手臂，一如既往地神色淡然。
　　“不是要去不归海吗——还不走吗？等着那些兽人再粘上来吗？”
　　*
　　便是青龙载着三清、白鹿载着罗艽与叶青洲，摇摇晃晃地坠入天际。
　　与混沌白日下，白鹿呦呦而鸣，才召一彻云霞流光。
　　流光溢彩后，竟是狂风肆虐，风携雪籽，更一片雪与雾鏖战的恣意。
　　罗艽坐在叶青洲身后，下意识眯了眼。
　　——只道，这不归海还真是恰若世间尽头。
　　天光与山同色，望不尽、寻不着，四处皆煞白无垠。是时暴雨如注，亦浸不透这皑皑白景。
　　青龙与白鹿带着三人疾驶向一处山洞。此处境地，就连偌大山洞也是洁白如雪，剔透如白玉，盈盈似琉璃。
　　被面前白光一晃，思及清都霁明净那些医嘱，罗艽后知后觉抬手，去遮叶青洲的眼。
　　“眼纱……”她另一手探着芥子袋，一时摸了个空，才又讪讪道，“阿洲，眼纱找不到了。”
　　“不要紧，师姐。”叶青洲只道。
　　她呢喃几声，顺势抬腕，捉上罗艽替她遮眼的手，便倚着她亦步亦趋地走。
　　便是此刻被紧紧倚了，罗艽方才觉察，叶青洲从鲛人化作人形后，只匆匆套一件长长外袍，并未着鞋袜。
　　罗艽不假思索扶起叶青洲后背，又微微俯身捉了她胫骨，便将她打横抱在身前。
　　“师……”叶青洲一怔忡，本要惊叫，却下意识捂了嘴，有所忌惮似的未出声。
　　她只恶狠狠瞪一眼罗艽。
　　罗艽还未喊冤，她们跟前，三清在白雪山洞中央驻了足。
　　三清道人并未转身，只自顾自说着，“此中最难盼的，还并非不归镇与不归海的联结。”她款款道，“是清风、晴与日月同辉。只有如此异象，才去得了不归海。”
　　“如今洞外大雨滂沱，天际白茫，未落同辉，也不沾清风。我们且等着罢。”
　　三清便是这样，从不解释什么，也不寻着旧因果。
　　她不说明自己缘何现身于不归镇，亦不询问罗艽与叶青洲拜访不归海的缘由，或是在不归镇的见闻。
　　她只是淡然地带学子行至山洞，又提点几句不归海与日月风雨的异象。
　　——而这份淡然假面，在回身的那一刹。
　　裂了。
　　便是视线触及二位学子的那瞬，三清道人不受控制地瞪起眼，抬手，轻扶住前额，仿若不堪再看。
　　觉着好笑似的，她语气隐约打了颤。“你们两个就没有别的衣服？”
　　她指罗艽单薄湿透的里衣。
　　罗艽还未答，三清道人瞥一眼叶青洲，瞧见青洲浑身只着一件空荡荡的黑袍，更是面色精彩纷呈。
　　就差把“穿得什么玩意儿”挂去脸上。
　　“叶青洲，你的衣衫……你的鞋袜呢？”
　　叶青洲抬手，环住罗艽脖颈，一挪眼，压根儿不愿答。
　　只有罗艽笨拙地解释道：“师娘，不归镇里，阿洲变成小鱼儿了……衣衫丢了……”
　　似是对这称呼觉得诧异，三清道人忘了先前质问，只眯起眼，开口时，竟许多诧异。“罗艽，你……还认我作师娘？”
　　罗艽眨眨眼，仿似不明所以。
　　三清只道，“从前千里陂破庙，你用九十五招让我收下你。尔后新娘村暴雨，你又用九十五招……”
　　三清不说下去了，只悠悠叹了口气，“罗艽，我以为你是故意数着数，好来个有始有终。便不再认我了。”
　　罗艽闻言，老实道：“啊，我没想这么多。”
　　三清追着再问：“那你还认我作师娘吗？”
　　瞧三清面上万般不情愿，罗艽于是改口：“好吧，三清。”
　　三清道人：“……”
　　三清道人不再纠结这称谓了。
　　她瞧一眼叶青洲模样，随意指了山洞里一处石案，指挥罗艽：“别抱着了。看着真累。”
　　三清拂一拂衣袍，率先坐去一旁。“其实，我初见罗来，也是天边风雨欲来时。”她向罗艽喃喃，“而我遇见她时的境况，与你见到我时……亦大差不差。”
　　白鹿靠着山洞边缘歇息，青龙盘在身侧。
　　罗艽扶着叶青洲靠去石壁，坐下，再望向三清，静静听着。
　　三清压了嗓音，视线在雪白石壁间逡巡。“我那时亦不过颠沛流离的零落乞儿。而罗来……已经几百岁了。”
　　“或许，我与罗来并非严格意义上的师徒。”三清道，“从教导而言，罗来将我带在身边，陪着我长大，教我养我，我确实是该叫她一声‘师娘’。但她从不许我那样喊她。”
　　“她性子些许跳脱，记性也不怎么好。从衣食起居来看，总要旁人照顾。”
　　“我自然尽心尽力。”
　　“可每当她教会我什么，我开口喊一句‘师娘’，她却只说，她不收徒，只交朋友。”
　　石案另一侧，叶青洲恹恹靠在罗艽身边，一双腿翘在罗艽膝上。
　　她虽不喜三清，却也对罗来存许多兴趣，便竖了耳朵，一字一句地听。
　　三清再道：“我遇见罗来的时候，她有幻术，有剑术，却没有‘幻心术’、‘三清剑法’。”
　　“她会使招，却总用不利索，教来支离破碎，还时常上缺胳膊下少腿，半天不晓得错在何处。像剑法这种要持之以恒的东西，她两天晒网。不是今日去山前捉鱼，便是明日去枝头捕鸟。”
　　“但是，即便如此，罗来也是我所知的，这世间最‘得道’之人。”
　　说及此处，三清忽而耸耸肩膀。“兴许‘随性逍遥’，便是她的‘道’。”
　　“言而总之，后来，我让她把一切记下来，传去后世。她却以自己是半个文盲为由，推脱了不少时日。”
　　“我于是替她记。”
　　“最后命名时，这控人心弦的高超臆术，只取了极其随意的‘幻心’二字。”
　　“便是罗来提笔之后，我与她说，这剑法断不能如此命名了！”
　　“她说：那这剑法，便叫三清吧！”
　　“言罢刷刷几笔，龙飞凤舞的二字落在书册。”
　　“我急得要疯了：我才叫三清！你这般命名，反倒显得我才是开山鼻祖。罗来，就算你再惰于取名，提一个‘罗来剑法’，也好过眼下这‘三清’二字。”
　　“罗来却说，她也曾想过，倘若往后真成了一任道祖，定要将此中取名‘三清’。三清，三清，取‘暮雨’为水，便是重来三月青山道。”*
　　“我也不晓得她是否在唬我。大抵是真的懒得再想，又或许是对我抱有厚望。我没再问。”
　　话落在此处，三清亦隐隐出了神。
　　或也明白去者不可留，便落得几分谈及旧人时的悲戚。
　　一抬眼，恍见叶青洲，三清忽而再道，“至于你的娘亲，说是我的师妹，事实上……罗来总作甩手掌柜。你娘亲的剑法，九成九都是我教的。是以日后见她归还长生剑，我只觉得心血白白糟蹋，落了灰。”
　　又提一嘴：“与你娘亲相识时，她不过毛头小儿，而那时，我已在罗来身侧待了百八十年了。”
　　叶青洲掀一掀眼皮，冷不丁问道：“陆茕呢？说来也是你的同辈人。你们又是怎样干系呢？”
　　三清道人款款答：“我初遇罗来，尚是凡人小儿，彼时，陆茕刚在九州有点名气。虽是同辈，也有二十余年的差距。”
　　叶青洲闻了答，没应。仿似方才不过随口一提，非是好奇，只是为了岔开话题。
　　是罗艽开了口再问：“可是……罗来仙沉溺于幻心术，又是为何呢？”她不解道，“罗来其人，听着洒脱又随性，又是有了什么样的执念呢？”
　　“罗来……便是对长生，固有了执念。”三清道，“总想着将魂灵归位，将逝者复生，逆反天理。”
　　三清此话，倒是像在说叶青洲。
　　罗艽忽想到陆茕总隐隐约约提点，说叶青洲与罗来几分相似。
　　而三清仿若瞧出她所思所想，只道：“但她与青洲还是许多不同。”
　　她望向叶青洲，“你是对小艽有情，才生琉璃幻境。而罗来……”
　　三清垂了眼，仿若叹惋。
　　“罗来对这世间万物，皆有怜惜。”
　　“她参不透生死。望不清一瞬与永恒。”三清道，“她想造一方没有生、老、病、死的世外桃源——可是，这怎么可能呢？世间次序，皆有所零落。阴阳圆昃，辰宿盈缺，逝水无能再起，月落不会再回。人死不能复生……”
　　“倘若逾矩，必难逃其咎。”
　　三清道人说及此处，整个人竟生出些追忆的惘然。
　　几分悲戚，几分僝僽。
　　这让罗艽有些陌生。却不至于排斥。
　　罗艽于是开口宽慰，“虽说逝水无能再起，月落不会再回，可到底到底，‘逝水犹在海，月落不离天’。其实死生，并非那么难以捉摸。”*
　　三清只笑了笑。“倘若彼时罗来知晓这番道理，必也不会陷入如此绝境了。”
　　“可惜，那时的她参不透，我亦不明所以。”
　　恰是此刻，三清道人话音落下，山洞之外，云影清风拂面。
　　一道璀璨天光，乍破于苍穹，撒来层层粼粼余晖。
　　三清起身，面向天光，嘴角扬起一个温柔的笑：
　　“瞧，雨停了。”
　　作者有话说：
　　叶青洲：师姐给的Oversize (￣v￣lll)
　　文章批注：
　　重来三月青山道——《江上望青山旧忆》
　　逝水犹在海（水流元在海），月落不离天——《哭僧》
　　感谢在  15:05:35~  35:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：优雅的老花镜 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：TRACING 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 5个；苏叶 3个；木木、鲰澤、111 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：立冬 45瓶；火大熊 25瓶；叽里呱啦、名字真不好起、星瑶 20瓶；看甜文不带脑子 15瓶；M、Lxlxxxx 11瓶；Ry4nn 10瓶；写色 5瓶；咕咚不老肉、懒大王 5瓶；婆婆跑来跑去 3瓶；言繁 2瓶；Remember、49429399 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百〇九章 不归海 · 六 ◇
　　◎永不欺骗，永不背叛，永不分离。◎
　　山洞之外, 风雪宁静，全然没了先前大雨滂沱的境象。
　　三清道人唤了青龙，才要引着罗艽与叶青洲向外走去, 却是回首的那一刹, 眼皮又一阵抽搐。
　　仿似实在是看不下去，且忍无可忍, 三清从自个儿的芥子袋里扯了几条袖带，分别捉了罗艽与叶青洲肩膀，三下五除二束紧她们那松垮垮的衣。
　　再抬手, 替罗艽重新束了发，三清道人晃一眼叶青洲赤着的双足，只道：“没备鞋袜。你便骑着白鹿慢慢走去吧。”
　　罗艽开口问：“走去哪儿？”
　　“进到不归海，找到三生石。”三清道人道，“那三生石, 能救长生剑的命。”
　　罗艽：“三生石又是什么？该怎么找？”
　　三清道人抱着手臂, 瞧罗艽扶了叶青洲坐上白鹿，于是好整以暇道，“这种事情还要我手把手教？那倘若我没来这不归海呢？”
　　罗艽不解地反问：“可你这不是来了吗？”
　　便是一个脑瓜崩儿，弹去她那豹子耳朵上。“我已经与你们讲了许多有用的了！”三清道人道, “倘若你们再寻不着三生石, 那就是愚笨至极, 该命绝于此。”
　　三清这话可不好听。叶青洲坐在白鹿上，已然皱了眉。
　　罗艽倒是个不怎么起脾气的，此刻，她也不过再踌躇几句。“哦, 您真不一起去了？”她问, “不会又偷偷跟过来吧？”
　　三清笑骂：“别磨磨唧唧, 啰里八嗦的。”
　　却还是最后提点道：“不归海中，还会有两条长河。走你们想走的。言而总之，速战速决。”
　　*
　　一路清风晴朗，隐约雪籽零落。
　　雪籽触及人身则散，骤然如光点，罗艽心知，这不过是不归海中，洋溢在风里的熠熠幻象。
　　罗艽身侧，白鹿载着叶青洲，不疾不徐向皑皑中走去。
　　二人静静走着，无话。
　　她们不提三清与罗来的旧事，不问彼此对此的态度。
　　罗艽跟在白鹿身后，时不时扶一下白鹿上，沉默的师妹。
　　叶青洲并不怎么搭理。她垂着脸倚靠在白鹿背上，微微敛意，琉璃水眸满是淡然，不知所思。
　　只有那修长的指点在鹿角处，有一下没一下敲着。
　　冷玉双足垂在白鹿腹部，随白鹿的走动而些许摇晃；身上的黑袍淡了水色，由袖带束着，倒是修身，白发吹散在风里，比这幻境雪籽还要透彻几分。
　　直至白鹿驻足，她二人间的缄默才稍稍散去，化作一道异口同声的叹。
　　“这景致……”
　　天际隐隐一片日与月相叠，合在雪光里，昭示此间非人间。
　　壮丽而绝世的美。
　　罗艽忽想起，叶青洲在风仪门设下的琉璃幻境中，也是如此一般日月相生的模样。
　　她以为这是叶青洲别出心裁的心思。
　　才要开口疑问，只瞧天际陡然刮来一道疾风，似有一物直直冲将过来！
　　白鹿载着叶青洲一跃而起，罗艽亦足尖点地，避开疾风。
　　而那物什落在雪原地上，刺进地心，落出一片白茫茫的烟，尔后在这片朦胧里飞速行进，如游龙行在雪原，在她二人之间划一道沟壑。
　　罗艽始料未及，躲避间隙提起长剑，欲御剑行去叶青洲那一端。
　　——却是她御剑而起的那一刹。
　　这伏在雪原地表的“游龙”，竟是凭空驭起万丈琉璃刀刃，自下而上，追了罗艽身影，突刺围击！
　　罗艽大惊失色，御剑避得狼狈。她听琉璃刀刃之外，一声满是焦急的“师姐！”，却实在无暇回应。
　　罗艽身下，琉璃刀刃穷追不舍，且极富灵识，往往罗艽才要朝外一避，琉璃刀刃便紧接着横斜，犹如黑白子围困，推得罗艽入绝境。
　　仅仅片刻，这平地而起的琉璃刀刃在这不归海中形成一道雪白的山，又仿似一道屏障，隔在罗艽与叶青洲之间。
　　罗艽踩着归尘剑，欲从刀刃尖端突破。
　　却是一个陌生的声音响起。
　　“——别白费力气了，”那人道，“这可是我的不归海幻境。你竟还想打败我吗？”
　　这一个少年的声音，罗艽并不熟悉，却显然觉察到语气里的小小得意。
　　罗艽于是循声望去。
　　便是琉璃刀刃之外，一个少年抱臂望来。
　　她身形瘦削，单看面貌，当是十四五岁，一双圆滚滚的漆黑双瞳，一身简单朴素的衣裙。
　　罗艽未答，只踩回平地，抬手握住剑柄。
　　少年自报姓名。“我名‘怜’，”她向罗艽走来，又抬手，似笑非笑地指了指被琉璃刀刃挡在另一处的一人一鹿，“我与那头白鹿‘灵’一样，都是罗来仙的一缕残魄。我与她一同镇守不归海。”
　　罗艽沉静闻着，等她下文。
　　怜再道：“你来不归海，所求何事？”
　　“我与我的师妹，也就是身骑白鹿者，”罗艽学着怜的样子，抬手虚指了指刀刃屏障之外一人一鹿，眨眨眼，道，“曾是三清山三清道人的学子。亦修习三清剑法与幻心术。”
　　怜挑了挑眉：“你这是……来祭祖？”
　　罗艽缓缓摇头。“我师妹与罗来仙一样，用的长生剑，如今利益纠葛，长生剑剑身被兰芥州的死者束进法器，寒气逼进剑身，亦影响到我师妹的身体。兼以幻心术吞噬，我的师妹起了与罗来仙相差无几的反噬之状。修道百年，却要成凡人寿命。”
　　“是故，你也可以将我与她当作是……来求长生的。与不归镇那些兽人类同。”
　　怜皱了眉。“凡人寿命？所以你将你与她的命系在一起了？我瞧见，你身上有一种蛊虫，正在源源不断地蚕食你的性命，平分给她去。”
　　罗艽瞪大眼睛：“你怎知……”
　　怜再次挑了挑她那短短的眉毛，得意道：“九州蛊道，玩儿得最厉害的那人，见了我还得叫前辈呢。”
　　罗艽心知，怜说的那人应正是陆茕。
　　她于是点点头。“是的。此蛊名为‘死生同心契’。正是那长生剑上的寒气侵害到我师妹的性命，我才借了旁人的蛊道，拿我的命续她的命。”
　　怜不解：“为何这么做呢？世人总求长生而不得，你倒好，将性命分给旁人。就算是师姐妹，也不至于照拂到这个地步……”
　　“因为，我与她的干系，并不止于师姐妹。”罗艽抬眸，坦然道，“既种‘死生同心契’，自是因为，我与她死生契阔。”
　　怜闻言，瞪大眼睛，又搓一搓面颊，盯罗艽几瞬，才绽出一个饶有兴致的笑。“有情人，有情人。我喜欢有情人。”她顿了顿，再道，“其实，倘若只是求个长生，这并不困难。只可惜……你们想要求来的，并不止如此吧？”
　　不止如此？
　　罗艽不解其意。
　　怜自顾自再道：“既是长生剑出了毛病，你们归根求源，来到这不归海，也是聪明。”
　　却又说，“可长生剑的毛病绝不是这么好治的……这比给几个小兽人延寿困难多啦。”
　　罗艽只问：“有多困难？”
　　怜：“要拿走整个三生石。三生石异位后，不归海将坍塌。”
　　“不归海坍塌？”罗艽犹疑道，“那不归镇也会遭殃么？”
　　“遭殃不至于。只是她们在也不能来到这不归海了。届时，这些个兽人……长生的依旧长生，短命的依旧短命。”
　　怜走至罗艽身前，扬起冰雪般秀气的脸，朝罗艽狡黠笑道：“那么这位小师姐——你想好了吗？倘若你真能拿到三生石，可就是断了那些兽人的长生之路了哦？”
　　怜本以为，搬出不归镇中万千兽人，能让罗艽有几分退却之意。
　　岂料，罗艽隐隐一皱眉，只认真道：“不是你们自己说的吗？俗世次序，皆有其因果，亦无其因果。”
　　“分明是那唤名为‘灵’的白鹿，提出要载我师妹来这不归海。而眼下，倘若我们真取出了三生石，那便说明……”
　　“这不归海的殒落，亦是因果之内的事、你们意料之内的事，不是吗？”
　　怜哑口无言。
　　许久，她叹了口气：“你倒是狡猾。”
　　罗艽没再作声。
　　怜于是抬起手，扯一扯罗艽衣尾，回身，给罗艽指一指远处。
　　便是天际之处，陡然出现两道河流。
　　“左边这条，是不归海的忘川。”怜道，“右边这条，是往生河。”
　　“一条滞旧，一条迎新。”
　　罗艽不由自主地道：“既然是三生石，那大抵是往生吧？……不往生，不新生，如何三生？”
　　怜并不答，只饶有兴致瞧过来。“所以，你该怎么选？”
　　*
　　琉璃刀刃另一侧。
　　便是由那刀刃阻隔的那一刻，叶青洲从白鹿背上一跃而起，召出那满是裂纹的长生剑，欲一剑刺入雪白屏障——
　　却听身后响起一道笑音。
　　“倘若你用了这长生剑，保不齐会继续被反噬哦。”
　　那人嗓音温温柔柔，约是一个年轻女子，“那样的话，你师姐为你付出的心血，就都白费了呢。”
　　“什……”
　　叶青洲堪堪停住，险些撞上琉璃刀刃。
　　是白鹿眼疾足快，开口衔住叶青洲衣角，将她拉回身侧。
　　叶青洲只见，一位见所未见的白衣女子，从茫茫天光里显出形貌。
　　那人亦是白发白眸，身形淡得似要融入这雪原。
　　叶青洲抬眼，愣怔半分，随即出声唤道：“罗……罗来？”
　　那人古怪一笑，摇了摇头，竟又点了点头。
　　她走近，一手挽住叶青洲的腕，一手放去白鹿的鹿角处，“我是‘灵’——方从这白鹿身上抽离出来的‘灵’。”她道，“亦是罗来仙的一抹残魄。”
　　她望向叶青洲，笑容很是和蔼。“你说我是罗来仙，兴许不对。我并不能代表她。”
　　叶青洲有些懵懂地点了头。
　　灵垂眸望向白鹿，再道：“这白鹿，曾经是罗来仙的朋友。也是罗来仙在这世间的第一个朋友。”
　　“罗来仙修行幻心术，亦将幻心术作用去幻境之外的世界。罗来仙希望，这白鹿能永远陪伴着她……然，即便如此，寿命亦有尽时。”
　　灵叹道。
　　“更不止这头白鹿。”她闭上眼，“身为凡人时，罗来仙亦有许多凡俗好友。可道者千岁，凡人之间，百八十年已是高寿。”
　　“她们接连合眼，临终前，都淡笑着说说此生无憾、无怨。罗来仙却有怨憾。”
　　“朝霞西落，蜉蝣暮死；道有万载千岁，人但十旬半百。于罗来仙而言，身为凡人的她们，何尝又不是朝生暮死？”
　　“便是，再与她们如何志同道合，却注定无法与之共度一生。”
　　“彼时，罗来仙变得好不明白。与山川同岁，却见身侧人连着离去——究竟有什么意义呢？”
　　“我想不明白。亦不明白，我是想随她们去了，还是想让她们长生呢？……”
　　灵话音落下，已是满面垂起清泪。
　　她于是抬手掩面，泣音呜咽。
　　似被感染，叶青洲亦抬了手，轻轻拍着灵的肩背。“我……我或许明白你的伤心。”
　　“我也很爱一个人，”叶青洲低哑了嗓音，缓缓道，“她是这世间最好、最好、最好的人。”
　　“我想永远陪着她，也想她永远陪着我。”叶青洲道，“可惜，她有这世间极佳的修道天赋，却终殒命于旁人阴谋。作为修道者，竟只活了短短二十有七载。”
　　灵静静听着。
　　叶青洲垂了眼，眸光陡然闪烁，似谈及伤心事，便又要落出泪来了。“她不在的世间，长生无味。我想她想得快要疯掉。”
　　“我太想与她长厢厮守。我用幻心术造了境，用蛊道造了身，我依照那些念想，那些旧忆，一次一次盼着她眸中能亮起熟悉颜色。”
　　“可是几十年过去，无一例外失败。”
　　“那时，我也想……”叶青洲哽咽道，“我也想，倘若我也死去，或是沉溺一方幻境，也好过在这熙熙攘攘世间，听一些与我无关的春景秋色。”
　　“便是人间愈美，才更让我伤心……”
　　灵拭去眼下清泪，抬眸问道：“……然后呢？”
　　“——然后，她回来了！”
　　叶青洲倏尔抬头，几分激动，噙着泪的眼里盈盈一道光芒，“这其间，是许多弯弯绕绕的难题。但我明白，苍天怜我，才如此厚爱。”
　　“灵姐姐，我好希望你能成全我。”叶青洲咬紧牙，眸中尽是恳求与真挚，“她不在的世间，长生无味。可她还在的世间，我却如何是……也要留下来的。”
　　“我要与她相伴，永永远远。”
　　叶青洲话音落下，灵微微愣怔。她望进叶青洲那双琉璃泪眼，亦破涕为笑。
　　“想必，这也是你来这不归海的缘由吧？”
　　叶青洲颔首。
　　灵轻轻握一握白鹿鹿角，驱使着白鹿向无尽雪原走去。
　　便是叶青洲抬眸的那一刹，雪原与天际之处，陡然显出两道河流。
　　“一条忘川，一条往生。”灵道，“一条回望俗世，一条往来新生。”
　　“——我想，你心里已经有了答案了哦？”
　　*
　　“忘川，往生。俗世，新生……”
　　罗艽背着归尘剑，与怜徘徊在不归海的初始之位，左右踌躇，竟犹犹豫豫地不敢走。
　　“再问一句。”她看向怜，“走错路的话，不会死掉吧？”
　　“……不会。”怜撇撇嘴。
　　罗艽紧握拳头又放开，皱眉道，“往生是新生，新人非旧人。虽超凡脱俗，无从前模样，这不是罗来想要的。”
　　怜催促着：“行了，行了。别磨蹭了。”
　　“好吧。”
　　便见罗艽抬履，走向忘川河。
　　“——等等？”怜惊呼道，“你不是说‘无新生，无三生’？怎的临时改了主意？”
　　“三生石是我想要的。可是选这河道……不是要猜罗来心思吗？”罗艽奇怪地瞪大眼，“她从未勘破生死啊。”
　　怜：“凭什么这么说？”
　　“这不是显而易见的嘛……”罗艽喃喃，“这不归海中，隔段时日便召些兽人来，总不会是为了选贤举能，镇守这不归镇吧？”
　　“不过是‘灵’探些兽人心性、脾性，授她们永生罢了。”
　　怜于是笑了。“你瞧来是看得清楚，缘何还是困于忘川，囿于此生？”
　　“什么往生此生，什么困于囿于呀。”罗艽扬唇，面上绽出个春光似的明媚笑容。
　　“这辈子的事儿还没完，求什么下辈子？”
　　怜愣怔片刻，再哑然失笑。
　　“去吧，去吧。”她向罗艽挥手，“沿着这忘川之水，一直走吧。不过，还是提点一句——待寻到了三生石，你与你那师妹，可真的是三生相系了哦？”
　　罗艽回眸一望。“自然。”
　　怜的琉璃刀刃仍然望不见尽头，仿似将这茫茫无垠的不归海都一分为二了。
　　罗艽顺着忘川与刀刃缓慢而行，每一步踏出，都觉心底雀跃。
　　像是寻着什么，听着什么。
　　俗世有人超脱，仙尘有人零落。
　　仙啊，人啊。
　　生啊，死啊。
　　罗艽无需再在意这些虚浮之言。
　　她只需记得，有一人对她至情至深，更与她情深亦寿。
　　日月同辉下，她们死生契阔，哀乐相系，交付彼此这世间最真挚的一颗心。
　　——而此刻，罗艽的每一步，都踏向心向往之处。
　　忘川的彼端，一方三生石镇守一片宁静的海。
　　当罗艽将手置于三生石上之时。
　　只听四野狂风大作，雪籽相聚相散，引一道风晴岚色，激荡气阔，仿若云霞纷飞；日月倾倒，宕得不归海风起云涌。
　　罗艽的心中有一股热流，涌上她神思，便是脱口而出——
　　“我与她，将永远忠诚于己心。陪伴彼此、守护彼此。”
　　话音间另一声音，遥远而沉静，却与她一样热烈、赤忱，更是罗艽心中最一等一的熟悉——
　　“永不欺骗，永不背叛，永不分离——”
　　作者有话说：
　　完结倒计时：3


第一百一十章 不归海 · 终 ◇
　　◎骑着小青龙，见九州。◎
　　便是话音落下, 裹挟无尽幻象雪籽的清风袭来。
　　无瑕雪色里，点点金红光芒轻盈，兆彩万千, 宛若比翼鸟衔了红豆, 正循着光，展翅纷飞。
　　不归海的幻境, 正簌簌抖动着。
　　万籁坍塌时，罗艽亦落在风里。
　　眼前琉璃旧忆，往事纷繁, 她窥见许多掖在心底的陈梦。
　　如三清山凛冬的夜，精巧的小手炉藏在细雪中，叶青洲红着眼在她屋前踱步。或是氤氲的月，雾气里，纤白的脊背蜷曲, 叶青洲抱着桃木剑独泣, 却在循声回望时满面惊喜。
　　——师姐！
　　小小少年如此唤着。
　　叶青洲。皆是叶青洲。
　　皆是她与叶青洲的前尘与前缘。
　　叶青洲抱着她笑，眉眼弯弯地唤她“师姐”，对着她撒娇，声音小小, 甜得似一块杏子糖。
　　旧忆簇拥。
　　携一抹幽香芳气, 淡淡清荷香。
　　——而最终, 罗艽在其间，也不过见到一双透亮明澈的眼。
　　长睫纤细，亦清透如新雪。
　　瞳色琉璃，喜怒哀乐愁, 颦笑嗔悲怨, 皆是绝色。
　　这是罗艽此生所知晓的, 最清澈的眼。
　　而此刻这双眼的主人已鬓发如雪，褪去初见时的稚嫩与青涩，年岁秋往，添了这眼里愁绪。可即便如此，与罗艽相顾时，亦明媚如许，脉脉含情。
　　便是霎时，琉璃刀刃屏障骤散，收拨一瞬，声如裂帛。
　　三生石旁，罗艽见到同样浸在风中，又同样愣怔的心上人。
　　叶青洲犹疑几息，盯紧罗艽眉目，寸寸向上，瞧去她发顶。
　　“师姐的豹子耳朵……不见了。”她望着罗艽，怅然若失似的。
　　倒教罗艽哭笑不得。
　　不归海散，幻形亦散。叶青洲的尖耳朵、面上的鳞片，亦没了影儿。
　　罗艽一垂眸，未出声，却伸手捧住身前人的面颊，稍一用力，将人更拉近几寸，才颔首，向她唇上印一个吻。
　　叶青洲气息陡乱，眨一眨眼，耳根薄红。顷刻想也不想，伸手扣住罗艽后脑。
　　吻是没回敬到位，鼻尖却撞在一处，疼得罗艽龇牙。
　　可当她望进情人眼中，那半片疼痒也成了许多甜意，竟让她抑制不住地笑。
　　是叶青洲抿了笑，再次抬手，抱紧罗艽的颈，再用舌撬开她唇齿，献上深吻。
　　罗艽迎合了她的意，伸手搂紧对方腰肢。
　　兴许她们之间便是这样。
　　罗艽笨拙地向前行出半寸，叶青洲定要兴冲冲回敬整颗心——她太喜欢她了。
　　如今她们仅隔咫尺，动情相吻，这对叶青洲而言，是一种极新奇又极易沉沦的感觉。
　　年少时便憧憬不已的人，竟对她百依百顺，亦真的站去身侧，与她一同撞着风，沐着雪，热切地亲吻——
　　吻到尽兴。
　　她如何能不沉沦？
　　叶青洲微喘着挪了唇，身却不退，搂着罗艽的身，再朦胧着眼唤：“师姐……”
　　罗艽于是笑着应，“我在呢。”
　　叶青洲再问：“你与我永远陪伴彼此、守护彼此，永不欺骗、永不背叛、永不分离——是真的吗？”
　　“嗯。”罗艽回。
　　她抬手，吻在叶青洲前额。
　　“每字每句，皆千真万确。”
　　*
　　幻境坍塌，不归海殒落。
　　罗艽与叶青洲似跌进无尽深涧。
　　便是头顶光影横斜，二人抬头，瞧见那条硕大青龙。
　　三清立在龙背，缓缓驱使着青龙，向她们伸出手。
　　三人皆站去龙背。
　　三清提起叶青洲的长生剑，取来罗艽手中三生石，将二者相融。
　　便是三生石束进长生剑的那一刹，白玉剑身上，点点裂纹循光融合，顷刻新白如初。
　　叶青洲拿回长剑，隐约瞠目，又见三清道人向她递出一物。
　　那是一只挂坠。
　　明月白鹿的模样，洁白无瑕，只鹿角末端一点红艳。
　　“这便是那匹白鹿。‘灵·白鹿’。”三清道人微微笑道，“倒是衬你。以后走得累了，拿这白鹿做个坐骑，似乎也不错。”
　　叶青洲垂了眼，轻抿了唇，不应也不答。但仍是收下了。
　　便是这一刹。
　　只见不仅坠落的幻境中，同辉的日月倏尔凝成两缕盈光，自下而上飞升，合二为一之时，落得一片清爽。
　　幻境里，一人独立。
　　三清道人缓缓抬首，眼神微动，“……师娘。”
　　她语气难得如此毕恭毕敬。
　　却引得那人佯怒似的一皱眉。
　　“都说了别这么叫我了！”她嗔怪道，“三清，你又想惹我生气吗？”
　　三清眸光微闪。
　　罗艽与叶青洲亦循声望去。
　　只见风中一抹残魂游离，白发白衣，两只柔软的辫子垂在胸前。
　　是罗来。
　　她对三清咧嘴道：“三清，多笑笑哇。”
　　三清道人微一皱眉，想到什么似的，只移开眼。
　　反倒是罗艽望过去，好奇道：“师姥姥——您是真的师姥姥么？”
　　“算不上吧，”那人摇一摇头，无奈道，“不过‘灵’与‘怜’合二为一，成了一抹残魂幻象。你瞧，三清都不愿意搭理我呢。”
　　罗艽瞥一眼身边三清，忽而坏笑，伸手半掩了唇，幼稚地压低声音，向罗来道：“她不是不愿意搭理您。她在偷偷抹眼泪呢。”
　　罗来的幻象几步近身，云儿似的飘在师姐妹身前。
　　她瞧一眼罗艽，又盯几瞬叶青洲，再背着手，长辈似的询问：“两位小孩儿，在一起多久啦？”
　　罗艽掰着手指头，“今岁东风初到时……如今夏月末……业已半载了。”
　　叶青洲却摇一摇头，皱眉道：“若不是一个讨厌的人，与另一个讨厌的人，她们两个人联合起来对付师姐……我与师姐说不定都是百年道侣啦。”
　　话音落下，她意有所指似的，幽怨瞪一眼三清。
　　罗来忽而笑了。
　　她那自己虚幻的身形假意撞一撞三清的肩膀，笑嘻嘻地道，“我喜欢她们。特别喜欢。三清，你不许再棒打鸳鸯。”
　　三清：“……”
　　罗来再道：“你们走吧！我亦随不归海去了。”
　　罗艽隐约不舍，才异想天开地问：“不能与我们一块儿走吗？”
　　罗来摇了摇头。“我的魂魄系在不归海中。有我才有了这不归海，而不归海亦灌溉我的残魂。”她道，“如今百岁变迁，我在此处踽踽太多时日，也该解脱了。”
　　她看向罗艽，“小孩儿，我挺喜欢你。亦觉得你说得对。”
　　“无往生，无新生。死生虽大，亦犹可查。不必介怀，不必挂念。”
　　话音坠落的那一霎，风陡然静止。
　　便是风雪骤停，皆随着天光凝固在幻境中。
　　向罗来的幻象微微一点头，三清道人驱使着青龙，破空而上，疾驰进天光。
　　罗来的身影停滞在原处，渐渐、渐渐淡了。
　　可罗艽分明见到，罗来对着小青龙笑嘻嘻做了一个鬼脸。
　　身侧，是叶青洲淡淡道：“罗三清，她对你做了个鬼脸。”
　　三清道人浑不在意地一摆手，故作镇定地“呵”了声。“只是幻象。”
　　罗艽补刀。“连幻象也不忘对你做鬼脸！”
　　三清道人：“……”
　　三清道人：“走了。”
　　三清道人话音落，青龙飞驰于空。
　　远上有白云障日，撞破幻境屏障的那一刻，竟陡然堕入黑暗。
　　原来此刻外界，是明月夜的时分。
　　罗艽只听得耳畔风声飒爽，兽人聚集的不归镇、不归镇上漫天沙海，须臾便成了青龙身下，一个灿黄在北境的斑点。
　　青龙仍在往上飞驰。
　　她们三人乘龙驾雾，飞过灯火稀疏的红石头山，半是流沙，半是冰原，夹杂着这道红似岩浆的山脉。
　　青龙飞越九州天空。
　　飞过晚烟嘈杂的渔村，飞过小桥流水，飞过零落荒山，无依的荒城。
　　直至许久，罗艽遥遥见到风仪门。
　　此时的风仪门早没了叶青洲那精彩绝伦的幻境遮掩，如此立在云中，仍是仙雾飘渺。
　　此刻天边夜幕沉，风仪学子当正是酣睡。
　　待青龙飞至清都，已是寅时将半。
　　清都祈元殿御书房，彻夜不眠的灯火下，周空歇了片刻，倚倒在书案，瞥一眼窗棂外夜景。
　　却听廊里，提灯的宫人纷纷诧异咋舌，“那是龙！？真龙——真龙现身了——”
　　周空愣怔地眨了眼，以为自己沉进梦中。
　　可抬眼，竟真的瞧见窗外一道泠泠青光。
　　分明瞧不确切，她却总觉青光之外，有人向她伸着手大笑。
　　周空披上外袍，疾步行至屋外。
　　远空，青色的龙影渐渐淡却。
　　青龙之上。
　　“太愚笨了，你方才招手的模样。”三清望向罗艽，如此评价道。
　　“你那朋友不过凡人，哪儿有这种眼力见，瞧得见你这模样？”
　　罗艽皱了眉，嫌弃道：“三清，你这样会没有朋友的。”
　　三清翻了个白眼。
　　青龙御风而行，飞过仲夏东海，恍若仙境的天海行宫。
　　行宫剔透如龙宫，静谧如常，雾气氤氲曼黛。
　　罗艽瞥一眼行宫，与叶青洲耳语：“居然一语成谶，阿洲真的成了小鱼儿了。”
　　叶青洲抬眸，望着罗艽，柔柔软软倚靠上来。
　　“怪你。”她道，“怪你当时不信我。”
　　罗艽学着小豹子呲了牙。
　　便是青龙垂首，向南屿驶去的那一刹——
　　她们恍见身侧，一片朝霞的景。
　　先是天际一缕彤彤白云，须臾红光四溢，如赤墨渲染，宕开一片彩霞万千。
　　晨前朝霞，皎然如雾。
　　云霞漫在身前，飘飘然，若唾手可得。
　　三人望向这景致，眼底俱是惊险。
　　——而她们望景，世人则望向她们。
　　只道，这青龙好似一颗白昼的星，划过九州辽阔的天空。
　　作者有话说：
　　倒计时：2


第一百一十一章 终章人与月圆 ◇
　　◎惊梦觉，弄晴时。天涯非是无归意。【正文完】◎
　　终于, 青龙停在南屿上空。
　　望向身下那珍珠似的岛屿，三清道人瞥一眼罗艽与叶青洲，淡淡道：“你们自己御剑回去吧。”
　　……回哪儿去？
　　思及此, 罗艽才陡然发觉, 除了周空那些行宫，自己与叶青洲甚至没想过定居何处！
　　好一个居无定所, 四处漂泊……
　　于是循了三清道人的声音，罗艽咽一口唾沫，下意识喃喃：“回哪儿去？”
　　“重要吗？”岂料三清道人反问, “你俩不是只要待在一块儿，去哪儿都行的？”
　　罗艽认真想了想，颔首道：“也是。”
　　“那青龙呢？”又望一眼周围，再问，“你将它绑架到南屿去？不放它回不归镇了？”
　　三清道人一挑眉, 低头, 垂眸问龙：“你是要回不归镇，还是与我去南屿新娘村？”
　　青龙颤着脑袋，瑟瑟发抖。
　　“愿、愿、愿、愿与您同往。”
　　三清道人点点头。“很好。”
　　罗艽只咋舌：也太不尊重龙了吧！？
　　却到底没开口。
　　三清道人望一眼南屿，再抬眼, 满目淡然, 逐客之意明显。
　　她盯罗艽几眼, 又递来一个木信鸽，“二位，有事联络，无事最好。再会。”
　　“……再会。”
　　罗艽讷讷说完, 终于抽出长剑。
　　叶青洲与她站去同一处。
　　见她们已踩上剑, 三清道人于是驾着龙, 最后挥别。“祝好。”
　　“……祝好。”
　　便是三清道人背手而去，罗艽还在发愣，她身后的叶青洲已迫不及待地伸手，从背后将她抱住。
　　罗艽微微惊动，险些踩不稳长剑，哪想，身后这人实在得寸进尺，抬手便松了罗艽的衣，手指不安分，又拿唇细细啄着，由她耳垂一路向下，吻在肩背，吻去蝴蝶骨。
　　罗艽拉回前襟，笑骂一句：“色胚鸟儿。”
　　叶青洲仍抱着她，闷声道：“师姐，永不欺骗，永不分离，难道只是说着玩玩的？不需要身体力行的？”
　　“谁骗你了？谁要和你分开了？”罗艽反问，只道，“你可不要唬我。眼下，你做的与你说的，分明半点干系也没有！”
　　胡搅蛮缠的心思被戳穿，叶青洲犹豫应了声，破罐破摔，抱得更紧。
　　罗艽无奈，没再说什么，御着剑驶向晨雾山林。
　　四野不见人影，罗艽于是缓了行速，隐约回首，瞥一眼叶青洲。
　　不知是否错觉，或由晨光一晃，她竟觉得叶青洲的耳朵还是尖尖的，鲛人一样。
　　心有灵犀似的，叶青洲亦望向她发顶。
　　“想念师姐的圆耳朵。”她低声叹道，又伸手探去罗艽后腰，“想念师姐的长尾巴。”
　　罗艽于是问，“这种障眼法，或是幻术……对你而言，应当很容易吧？”
　　“那是自然。”叶青洲语气小小骄傲。
　　如今长生剑上桎梏已破，叶青洲又成了原先潇洒恣意叶长老。
　　叶长老抱着罗艽，再道：“只是，倘若由我来设法，师姐可就不止会变作小豹子了。”
　　罗艽瞪眼。
　　“……还想要变作什么？”
　　叶青洲抿唇盯来，诡异地笑两声，没答。
　　便是此刻，天际盈盈彤云终于大噪，薄日凌风，斑斓作彩，仿似熠熠流云自苍穹喷涌而出。
　　罗艽望着这云海，出了神。
　　“阿洲，还记得我们之前的画册子吗？”她愣怔半刻，忽而开口，“九州画册，半个小舆图。上头记了许多我曾想与你同往的那些地界。”
　　“记得。”叶青洲道，“乌衣之变后，我将她放去周空那儿了。”
　　“在周空那儿吗……”罗艽喃喃，应了声，“那便先回去清都吧。”
　　原处山头淋了天光，如落新雨，各处都是苍苍翠翠青芽。
　　归尘剑上，叶青洲垂眸抱着身前人，默然少许，软声道一字“好”。
　　*
　　事实上，她们去清都，也不过是滞留了几日。
　　如今朝野新政，周空忙得很，起早贪黑，疾行带风，与她们说不上几句话。
　　罗艽与叶青洲借她翊宁宫歇息几番，梳理整理片刻，携了些玩意儿物件，便文辞绉绉道了别。
　　取了九州画册，心思却中道易辙，仿似也未怎么想过云游四海，反而择了一处僻静山头，一副市人归山模样。
　　山头无名，山间无田亦无人。
　　不过秋夜静美，初冬泠泠雪消融，雪白如雾，却不见冷。
　　偶尔望一眼四野，清风撞满怀，只道此处毗邻蓬莱，不怪乎其云雾缭绕，分一半仙山名号。
　　“师姐喜欢这里？”
　　初来乍到时，叶青洲这样问她。
　　“目前是如此啦。瞧远点儿……难说。”罗艽诚实地答，“我不喜欢在某一处久居。”
　　“那师姐可太适合我的琉璃幻境了。”叶青洲抬手抱了人，嘻嘻笑道，“里头变幻皆凭心意，师姐要如何，我便如何，它便如何。”
　　罗艽：“那此生岂不是溺在里头了？”
　　叶青洲脸不红心不乱道：“溺在里头，纵情得死掉。”
　　罗艽连连摇头，抬手敲着叶青洲前额。“叶长老，克制一点，节制一点。”
　　再一顿，罗艽指向山林，“阿洲，瞧见那棵石榴树没？我打算往那儿后头造一方小筑。里头还能括一只浅浅荷塘，雨急了，便是白珠打芭蕉，如从前三清山听雨而眠。”
　　叶青洲挑了眉，只问：“师姐还会造房子？”
　　罗艽拿出三清的木信鸽，“之前与她们闲聊几刻，陆茕说要来帮忙。三清说她是道者梓匠。说来，陆茕的蛊道好生稀奇，要人命，会治病，还能造房子。”
　　“可她居然愿意？”叶青洲瞪眼，“我记得她说自己不爱出远门。”
　　罗艽：“陆茕让我去带她。御剑，从新娘村把她捎上。”
　　叶青洲：“何日呢？”
　　罗艽将木信鸽抛去空中，抛了又接，自在几番，抬眼答：“待她音讯。”
　　便是叶青洲一挑眉，抢来木信鸽，不由分说撞了灵力，双指点在鸽首，“催她一催。我不爱等人。”
　　“……叶长老好脾气。”罗艽讷讷，照做传了信。
　　陆茕果真是不催则不动，催了动一动的性子。她们合计几息，陆茕居然提议，择日不如撞日，便是此刻，让罗艽快马加鞭了去。
　　“倘若能在日暮前来到因阑，还能品一壶三清泡的好茶。”隔着木头信鸽，陆茕好整以暇道。
　　罗艽摸不清她心思，但循了对方那优哉游哉的语气，她也没多着急。御了剑，一路撞着风赏着景，一点儿不焦虑。
　　待她到南屿，夜色已沉，风癸歪歪斜斜卧在黑蛟上眺她一眼。“罗不觉，你可让我好等。”
　　“抱歉，抱歉。”罗艽收了剑，嘿嘿一笑，“可您也没说几时召见我呀。”
　　您？
　　“风癸”瞪一瞪眼，“小孩儿，眼力挺好。”
　　罗艽：“因为风癸不会躺在黑蛟上。”
　　陆茕：“……”
　　陆茕于是轻轻巧巧一抬手。
　　便见，陆茕面上的障眼法散了形，黑蛟也成了小黑蛇，跃入海面，游窜水间，眨眼便不见。
　　陆茕踩去归尘剑上，站在罗艽身后。
　　再一手拍在罗艽身上。“腰挺细。”
　　“呃……陆前辈……”
　　而陆茕显然对她语气里的尴尬置若罔闻。再开口，语不惊人死不休。“比三清还要细点儿。”
　　“……”
　　罗艽强忍着惊骇，勉强踩稳长剑。
　　陆茕还要开口，是罗艽讪讪地阻止道，“陆前辈，您先别说话了。”她抖着嗓音，“我有点害怕。”
　　陆茕捏了捏自己的下巴，饶有兴致盯罗艽几瞬，到底还是闭了嘴。
　　一路沉默无话。不同于来时晃晃荡荡，此刻罗艽心存尴尬，将长剑御得火急火燎。
　　不过时辰，罗艽扎进无名小山青翠的雾里。
　　下一刻，迎面一袭白色身影，一抹荷香，皆撞入她怀中。“怎么才回来……”叶青洲软了嗓音，几分嗔怪，“师姐，我等你好久。”
　　罗艽木着眼抬手，抱一抱身前人，还未搭话，陆茕已先她一步皱起眉毛，“至于吗？你师姐不就走了几个时辰？”
　　亦不等叶青洲作答，陆茕自问自答：“哦，明白了，小别胜新婚。”再意有所指道，“这是为新人造新房哪……”
　　罗艽清了清嗓子，“陆前辈，您还是先瞧一瞧这山……”
　　“瞧了。先前在剑上时，便瞧了。”
　　陆茕抬眼，终于正色几分，款款道，“山形很好，湖光山色也明媚。就算此中夜色，也别样风景。”
　　她再问：“你们这几日住的哪里？”
　　罗艽：“山下小镇。其实这山外小镇，零零落落的，人烟也不少。也不晓得为何……唯独这山间无人。”
　　陆茕扫一眼便知：“这儿太潮。你们修道倒无所谓，倘若让凡人来住，是要害风湿病的。”
　　“原来如此。”
　　“这几日先歇一歇吧，你们去山下望一望人间烟火。”陆茕耸了耸肩膀，摇头晃脑，“我再看看山。”
　　罗艽诚恳道：“多谢陆前辈。”
　　“不谢。”陆茕摆手，“这也是我的乐趣。”
　　*
　　兴许，这确实是陆茕的乐趣。
　　号称“能不动便不动、能躺绝不坐、能坐绝不站”的鬼母，如今大兴土木、动树迁湖，忙前忙后，乐此不疲。
　　罗艽替她打着下手，瞧得处处有学问，亦觉事事皆有趣。
　　陆茕以蛊道牵物，将湖光山色划分，又是合院又是影壁，足足忙了两月有余。
　　倒是叶长老慵懒成性；任凭前头二人如何劳作，她自岿然不动。
　　瞧着另外二人忙碌，倚在身后那头从不归海中带出来的白鹿旁，吃她那些玲珑糕果。
　　白鹿同样卧在葳蕤草木间，低眉顺目，静如山水。
　　而此刻初冬，山水最凉，叶青洲却不怕冷似的，靠着鹿，赤了足踩水，吃完糕果，又吃她那樱桃。
　　连罗艽都几分诧异：阿洲，你原来这么钟意樱桃果？
　　每每听了这话，叶青洲亦些许讶然。
　　该如何说呢？
　　其实叶青洲也不晓得自己是否酷爱樱桃。如同那些水晶糕果，花生酪，冰糖雪梨心，或是油花花的烤山鸡——她分明常吃，却说不上喜欢或不喜欢。
　　更像是习以为常。
　　归根结底，叶青洲是个对口腹之欲没太大追求的人；酸甜苦辣咸，并未有太多嗜好。
　　便与罗艽有极大不同。
　　罗艽是什么性子？辟了谷也要吃，应季之物每个尝一口，还总想吃遍九州。倘若得道成仙、且飞升有名号，抑或需要她镇管什么，罗艽那仙观，其上牌匾之词，必定与口腹之欲相关。
　　九州吃神，吃仙得道，食神飞升。这般云云。
　　若有画像，大抵左手荷叶鸡，右手玲珑虾饺。
　　叶青洲却不是如此。
　　辟谷之前，食为果腹；辟谷之后，食为……
　　追忆。
　　追忆那些三清山上，尚未辟谷，心上人在身侧的日子。
　　叶青洲偶尔又顺着这思路，细致想下去。
　　事实不仅吃食，于其它层面，她亦是一个尤其淡欲的人。看花看景，赏月赏雪——看完了，赏完了，之后呢？
　　再无下文。
　　权当云烟过眼，风一落，散了便忘了。
　　这种性子本该最是伶俐，无欲则无求，无求则无怨。
　　偏偏遇上罗艽。
　　罗艽是一个极其入世的人。她对这世间、对这九州，皆有着极大的兴趣。
　　倘若邀她去那王母蟠桃宴，她必定兴致勃勃，可若与她说，吃了那仙子蟠桃，便再与世间无关了——
　　那即是面前有仙露琼浆以诱，她也是不乐意的。
　　罗艽喜欢这四季，喜观桃花流水去，爱见白云万仞山；喜欢看俏皮猫儿翘着尾巴、追着蝴蝶闹，或朝霞白日间，江鹤斗得凫羽凌乱，叽叽喳喳热闹，云水间，又有比翼鸟牵翅飞去。
　　罗艽贪意烟火。
　　于是叶青洲也爱上这些四时风物。
　　*
　　春末三月三，陆茕大功告成。
　　望着这无名小山间，四六合院大景，罗艽隐约瞪了眼。
　　“陆前辈，会不会……太、太辉煌了一点……”罗艽喃喃，“只两个人住，空荡荡的，很像是鬼城啊。”
　　“嗯？大点儿不好么？”陆茕反问，“多些余地。每晚开辟一间新房。”
　　陆茕这话听起来些许怪异。可罗艽正望着湖光山色分了神，神思一滞，也没细想，更未思索出个所以然。
　　是叶青洲微微颔首，道：“我是很喜欢。多谢陆前辈。”
　　疯名远扬的剑阁主人，能止小儿夜啼的叶长老，露出这样毕恭毕敬态度……
　　实属难得。
　　陆茕一皱眉，连忙装模作样，摆一副受宠若惊模样，“哎哟，可别。叶长老，您的前辈只有那三个姓罗的——我可算不上。”
　　罗艽被这语气惊得起了鸡皮疙瘩。
　　反倒叶青洲抿来一个笑，游刃有余地捏起腔调，对付陆茕那些歪七扭八的怪话。
　　便是在这山间“勘查”几番，三人盯着屋门外小排石榴树，决计将这合院取名“石榴小筑”。
　　罗艽心血来潮，在石榴树上绑一只秋千，风一过，手一推，秋千吱呀作响，摇摇晃晃，幼稚也有趣。
　　叶青洲则喜欢石榴小筑里那片轻盈荷塘。她们于是又商量着，造一条划开荷丛的木舟。
　　几日后，陆茕与二人道了别。
　　再往后，得知罗艽与叶青洲倦鸟筑巢，有人来道乔迁之喜。
　　第一个兴冲冲来道贺的是许嘉瑞和阮郁。偃甲步辇行得极快。
　　而许嘉瑞是个藏不住话的。
　　便是她们兴冲冲来了又去，顷刻，全清都与风仪——甚至南屿——之人都知晓，叶长老终于抱得心心念念的师姐归去了，在山间定了居，不日便要圆起飘飘欲仙山林梦了！
　　那之后。
　　前脚风癸与长庚大剌剌地去，后脚林稚与霁明净笑眯眯地来。
　　甚至，连新帝周空都摆出探寻“归隐国师”的架势，引一众贺宝道喜。
　　“——真该往山头设一道幻境！”
　　那日得闲，叶青洲懒懒卧在罗艽身侧，“哼……从一开始，就不该告诉她们。”她抬手抱着罗艽，闷闷道，“扰得我与师姐我没法儿、也没空做自己的事儿。”
　　罗艽失笑：“叶长老威名在外，想不知晓也难呀。”
　　不知何种因果，如今罗艽唤叶青洲“叶长老”的次数愈发多了。
　　尤其情丨事间。
　　但凡细汗淋漓，罗艽压了声音，启唇道一声“叶长老”，这疯子长老立刻缴械求饶。“好师姐，别再这么……啊！”
　　尔后，叶青洲红着眼，报复似的，故意学着三清叫她“小艽”。
　　头几次里，可把罗艽吓得不轻。
　　见罗艽黑了脸，叶青洲便得逞地笑。
　　罗艽于是再报复。落到行动。
　　冤冤相报无时了。
　　*
　　顷刻夏至。
　　小筑外风溽热，艳阳高照，石榴树上秋千都无人去坐了。
　　只有木舟匿在浅浅池塘，秀色荷香消溽暑，一一入风月。罗裙轻解，赤足踩入舟中，莲叶遮天蔽日，遮住情人情急时的嘤咛与细喃。
　　或仲夏无事时，天光恰好，叶青洲持一支软笔，沾些陈墨，便在青石板路上作画。
　　画山画水，唯独不画人。
　　罗艽瞧着有趣。
　　见她有兴致，叶青洲便耐心地教。
　　文才笔墨之类，叶青洲本就各有功底，修道时又与许嘉瑞交好，耳濡目染，一袖灵气，一袖匠心，合在一起，也算是九州大家。
　　可惜罗艽实在不是这块料，甚至偏偏反着来：水墨画人，工笔描景。
　　画景是小鸡啄米，画人……显然也没什么天赋。愣是把仙姿绝代叶长老，画成两目一鼻路边人。
　　每每放了笔，罗艽也知道此作不佳，于是尴尬地遮住白宣，万不想让叶青洲阅见；叶青洲却无所谓。
　　画人画物画心情，心思舒畅了，比旁的都重要。
　　*
　　至于那年清都仲夏宴，天海行宫周空虽替她们留着，她们也懒得再去了。而仲夏潮退，来拜访这石榴小筑的人亦大大减少。
　　叶青洲如愿在山头竖起幻阵，仿似以幻术写八个大字：
　　石榴小筑，谢绝来客。
　　如此，小筑合院，彻底成了她们的世外桃源。
　　而陆茕说得不错：此中林园、山色合院，大有大的好处。
　　月夜深处，情到浓时，总有人在瑟瑟风声里克制不住地惊叫。
　　频频摇头，满面挂着清泪，一点一点退，一点一点逃，捉起步子又蹒跚。
　　末了，伏在罗艽肩膀，紧抿双唇，低低喘了几气，仿若带起哭腔；真开了口，又不说话，只猫儿似的舔舐。
　　这种时候，叶青洲不使坏喊“小艽”了。
　　仍是一声一声“师姐”，乖乖巧巧。
　　只是，这声音依然很是折腾人。罗艽迷离着眼想。
　　她也不知该如何回话。
　　月色空新房。每夜，青烛照亮的房间总不相同。
　　*
　　终于夏末。
　　夏风溽暑渐渐退去，荷叶稍稍败落，立如一只晚风里的烛。
　　叶青洲总爱在屋中赤足。
　　也不知该说她贪凉还是不怕冻；罗艽以为，这夜色间的棈木砖分明冷得很。
　　可罗艽劝了，叶长老全然不听，甚至逞凶，闹着推了罗艽，坐她身上使坏。
　　“我知晓师姐心疼我的足。”叶青洲淡了神色，低垂了眼，视线沿着罗艽眉骨、鼻骨、面颊轮廓逡巡，再以手指轻轻掠过。
　　“那师姐知道……我最喜欢师姐哪里吗？”
　　罗艽抬眸，好整以暇望着她，轻轻摇头。
　　叶青洲扬起一个笑。
　　隔着衣襟，她轻点一点罗艽前胸。“这里。”
　　“……低俗。”罗艽佯怒，瞪她。
　　“哪里低俗？”叶青洲皱起眉，“贪财好色，人之性也。说来，师姐这么爱这世间，又总说我是猫儿，那也该晓得，人间四月天，猫儿要做什么吧？”
　　罗艽当然知晓。
　　只道：“如今已是八月末。”
　　叶青洲摇起头。“我二人修道，这时日，怎是能与凡人凡物相提并论的？”
　　“……”
　　罗艽无言，鄙夷地挪开视线。
　　叶青洲说罢，一手撑在罗艽耳旁，一手仍然点在罗艽前襟向下，“握不住，很柔软。”再低俯了身，往罗艽耳里吹气，“所以很喜欢。”
　　却是话音落下，顿时，叶青洲只觉一阵翻天覆地。
　　原是罗艽擒了叶青洲的手，拉人起身，推去屋中闲处，再问：“那阿洲知晓，我最喜欢你如何吗？”
　　叶青洲被扯着站起，孤零零立在空荡屋中，旁也无榻无桌无椅。
　　叶青洲心生几分茫然。“师姐喜欢……喜欢如何？”
　　罗艽坦然道：“我喜欢这样。”
　　却没再有动作。
　　“……啊？”这次轮到叶青洲不明所以，“师、师姐何意？”
　　“不准坐，不准躺，不准靠。便如此站着。”罗艽眨眼笑道，“瞧你站不稳，所以很喜欢。”
　　——显然，罗艽与叶青洲是不同的。
　　后者嘴上逞强逞凶，一双眼瞪得圆圆，落去行动却软柔。可罗艽……
　　向来说一不二，言出必行。
　　所谓，“知行合一”。
　　便是那日贪欢毕，叶青洲嗓子都要哑了去。她狠狠瞪着罗艽，只觉心里抑了一口气，好不舒坦。
　　难得占了上风，却还是被对方压一头。
　　不舒坦，实在太不舒坦。
　　一面颤，一面恼。
　　月圆风止，夜色更深。叶青洲终于如愿以偿靠上床榻，胸膛起起伏伏。
　　她盯着夜色沉着眸子，眼底几分哀怨。
　　于是，几乎入睡时分，罗艽已平躺榻上，却见叶青洲匆匆套上外衫，又莫名其妙地站起身。
　　叶青洲站在榻上，扬了脸。
　　罗艽微微一愣，亦以肘撑榻，想要坐起。“怎么……”
　　——却不想，那只白玉般的足，抵着罗艽的肩膀，把人一点一点踩回平躺的姿势。
　　“……阿洲？”
　　叶青洲只仰着脸，冷声道：“师姐。你不许起来。”
　　“我……”罗艽些许无措，便微微蹙眉，桃花眼里凝起无辜，“叶长老，怎么了嘛？”
　　叶青洲没应。
　　她只是自上而下俯视罗艽，眼神陡然几分严肃。
　　事实上，罗艽觉得这个姿势有些糟糕。
　　叶青洲那白色衣衫松松垮垮，便是罗艽自下而上瞧去，视线从足踝，追着莹白的腿向上——
　　一切都看得清清楚楚。
　　还在颤着。
　　再对上叶青洲视线，罗艽讷讷：“青洲……”
　　叶青洲咬着银牙，逞强装得镇定，足下施力，又将罗艽踩回凉榻。
　　叶青洲垂了眼，琉璃水眸眯起，盈盈泛光。
　　抬手，一个响指。
　　罗艽只觉浑身燥热，有什么灵流冲上头颅。
　　那感觉怪极，却几分熟悉。
　　便是一瞬，罗艽想起这感觉牵了何物——兽人耳朵！
　　果不其然，甫一抬手，发顶两只毛茸茸耳朵。比那豹子耳朵更大一些，更尖一些，也更柔软一些。
　　尾骨也落出一只毛茸茸大尾巴——比豹子尾巴更大，更蓬松。
　　“……这都是什么？”
　　罗艽被叶青洲突如其来的幻术弄得摸不着头脑。
　　“是小狼。”叶青洲得意道，“小狼师姐。”
　　再问：“师姐，感觉怎么样？只是云似的幻形，还是切切实实长上去了？”
　　罗艽便是放下手，一牵动神思，只道，这耳朵尾巴还能随着心意摆动。
　　罗艽于是道：“谁敢质疑叶长老的幻术啊。”
　　仿似扳回一局，握了主导的位置，叶青洲笑得更是得意。
　　“你知道吗，师姐，”她终于挪了脚，不再踩着罗艽肩膀，反去踩她新化出来的尾巴，脚跟打着圈儿，没轻没重。
　　“听说揉一揉小狼尾巴，摸一摸后背，她就会……”
　　罗艽扯扯嘴角，“并不会怎么样。”
　　叶青洲皱眉，语气诧异，“怎么可能？”
　　而罗艽仿似真的没什么动静。“尾巴被压住了，有些疼，可也确实没有那方面的刺激。”她耐心地传达着自己的感官，又认真道，“我听闻，倘若是狼受到了那些召引，反而会更好斗，更凶狠。”
　　叶青洲闻言，皱了皱琼鼻，“难道真我想错了？”她小声喃喃，“那么下一次，还是变成兔子好了？……”
　　说着，叶青洲半蹲下身，沿着小狼尾巴去捉尾骨，“师姐，揉起来……这样呢？”
　　罗艽只是弯眼一笑。
　　仿似就等着叶青洲此刻的犹疑、放松警惕，她好顺势牵扯住叶青洲肩膀，起了力——
　　陡然，罗艽翻身在上，二人乾坤颠倒。
　　叶青洲一愣，皱眉，又抬足，左脚踩住罗艽两胸之间，抵住她要俯下的身子。“不行，师姐，这一次……”
　　罗艽压根儿没听，干脆抬手钳住她的踝，将玉足缓缓右移。
　　门户大开。
　　几乎凌空。叶青洲叹一口气，“师姐力气这么大的吗？”
　　罗艽反问：“你第一天知道？”
　　叶青洲闻言，装模作样瞪圆眼，束手就擒，“啊呀，失策了。”
　　于是细雨滂沱，又淋青叶。直至天边漏一缕霞光。
　　罗艽坐在榻沿，褪了狼耳朵与尾巴，望着霞色愣神。
　　瞥一眼身侧醉了眼朦胧的叶青洲，思及一件往事，终于想起要秋后算账。
　　“虽然已经过去好久……”罗艽措辞一番，低声道，“阿洲，但我仍有一事想说，也想问。”
　　叶青洲侧卧在榻上，迎了晨光，双目迷离地闭上眼，闷哼几声，才恹恹慵懒地回，“说，问。”
　　罗艽于是道：“彼时借了徐良娣的身躯重回人间，我可怕极了你这剑阁主人。其一是你那些传闻，其二是我初至琉璃幻境……”
　　罗艽皱着眉，仿似百思不得其解，“你为什么说，要杀了‘她’，来祭‘我’？”
　　“……嗯？”
　　叶青洲带起鼻音，很是迷糊。“那是什么话？……”
　　罗艽再提醒：“你说你讨厌渔家小蕉。然后你说，你要杀了‘她’。”
　　叶青洲半侧来身子，思忖几番，眸里才显出一些清明。
　　似想起什么，她陡然愣眼，又强壮镇定道：“我……没说过那样的话吧？”
　　然而，罗艽对她何等熟悉？自是明白叶青洲此刻心思。
　　“你说过。”罗艽向来好脾气，可说这话时，难得几分咄咄逼人。
　　“阿洲，你说过那样的话。而且你已经在心里想起那件事了，不是吗？”
　　叶青洲心慌一瞬，终于道：“好吧。我那心思并不好看……可想着，好歹是什么也没做过，才不想承认。但是，师姐，倘若我真说了实话，你、你能不怪我吗？”
　　罗艽一眯眼，破天荒的没应声。
　　“师姐……我说，我说。你别生气。你们……实在太像了嘛。”
　　叶青洲坐起身，光着手臂抱上来，软声道，“那时我这琉璃幻境、你那琉璃身躯，没有任何灵魄，全靠我的臆想与幻术，才有些许动静。”
　　“师姐，我记得我与你说过，你回来以前，琉璃身躯的一举一动，都是我借着旧忆，再以幻术驱使，才有了抬眼、垂眸、启唇、嗔笑……这些举动。瞧来是我与琉璃身躯在言笑往来，可说到底，不过是我以幻术……自言自语，自娱自乐罢了。”
　　“但我与师姐，已百年未见，很多记忆都模糊了，倘若师姐生气，神情会是怎样？语气会是怎样？倘若师姐无聊了，又会不由自主地做些什么？吃到了喜欢的糕果会怎样，遇到了不爱吃的玩意儿……又会怎样？遇见旧人会如何，碰上新相知，眉目间又是什么颜色？诸如此类，细枝末节，我总想不好。”
　　叶青洲再道，“而你们又实在是相似。相似到如同一人。”
　　“我便总想瞧一瞧，这渔家女，她与友人谈笑，语气是怎样？心情好时，笑意又是几分？眉眼要如何弯起，至于走路的姿势，如何才最恰当？……如此观察着，再将这些附到琉璃身躯上。”
　　“——可是，可是，我转念一想，旁人怎么会像师姐呢？简直是亵渎。”叶青洲将脸埋进罗艽光丨裸的颈窝，倏尔闷了声，“所以我讨厌她。不想看见她。”
　　再低垂了眼，语气可怜兮兮，仿似一个犯错的小孩儿，“……对不起，师姐。求你原谅我。”
　　这神色语气，倘若放去平时，罗艽早就眼巴巴地依了她了。
　　可此刻，她竟丝毫未心软，凝目再追问，“倘若‘她’真的不是我，只是一个与我很像的无关女孩儿呢？你会伤害她吗？”
　　叶青洲登时一惊，抬起脸，望着罗艽，眼眸簌簌盈起泪，“我，我……我不会伤害她的！”
　　“师姐……”
　　罗艽未出声，咫尺之间，那片玲珑的唇已吻上来。“师姐，别不信我呀。”
　　薄唇划过罗艽眼角与眉梢，再吻上她瓣唇，鸟儿似的啄着，溢出些许嘤咛，絮絮道：“还好，还好，你们是同一人。还好我没有……真的对她做什么。”
　　“要不然，要不然，师姐就不喜欢我了。我不要师姐不喜欢我。”
　　吻毕，叶青洲拥着罗艽，咬字用词些许甜腻敷衍，孩子似的幼稚，语气却认真极了，并不存半分轻佻，“我要师姐喜欢我，且最喜欢我。”
　　罗艽难得不吃她这服软的伎俩。
　　显是心结未解，罗艽咬着下唇道：“——是啊，你不会伤害她。可我那时真当伤心极了。我想不明白，缘何这剑阁主人无端端便开始针对我？”
　　叶青洲一瞪眼，恶人先告状。“不疯魔，不成活。我那时心境极差。这一点，全部都要怪师姐！——这么久都不来找我。”
　　“你少来。”罗艽瞪她。
　　可被那软绵绵的身子没骨头似的一靠，又听她如此诚恳，罗艽到底没了脾气。
　　但明面上，脸色却不霁。
　　叶青洲看着她，指甲绞尽衣袖，“师姐……还是生气吗？”
　　罗艽没抬眼，只反问：“你说呢？”
　　叶青洲默然几分，忽而再道：“要不然……师姐、师姐，再来一次吧。”
　　罗艽一愣。“什么？”
　　叶青洲抿唇，怯怯抬起眼，水眸盈盈一盯。“站着的……再来一次。”她声音越走越低，几乎要听不见，“师姐不是说……喜欢看我站不稳的模样吗？”
　　罗艽思索几瞬，想到先前那话，登时失笑。
　　“这究竟是罚你，还是赏你？”
　　“可是——”
　　叶青洲倔强地瞪起眼，耳垂烧了火，“是、是师姐先说的喜欢！”
　　罗艽终于正起神色，以手扶住叶青洲肩膀，“……好吧。”
　　“叶长老，这次可要站稳了。”
　　*
　　溽消秋渐渐，雪释春融融。
　　春江潮水，花前月色不扫，璨璨满地。人间曼妙如昨。
　　罗艽与叶青洲在这山间小筑住了一载有余，便是那日，叶青洲一句“北境的枫叶红了”，罗艽临时起意，提了剑，整好行囊，拿出许久之前那九州舆图画册子——
　　“阿洲，我们启程吧！”
　　叶青洲手指勾着白鹿挂坠，抬眼应一声“好”。
　　便是如百年前少年恣意的不觉剑剑主一般，罗艽故地重游，见云见月，好不快哉。
　　心气风流，神思如风。
　　——然，与百年前不同的是，此时此刻，她身边有人陪伴。
　　且是长久地陪伴。
　　于是君山晚桃清，洞庭春雨细，闻西域月儿泉边红绡舞，万丈雪原与风，才见极北元境，剔透似绸缎的影，挟着天光被掷于地。
　　她们步步走过，共赏人间风物。
　　梦里贪欢，明月巫山。
　　相伴此时、此载、此生，以及往后的许许多多缘分。
　　一日春风零落，罗艽闻见山林中有人横笛。
　　当是曲笛，其声悠扬，清越如风，却不知悲喜。
　　起调时，几分哀愁几分断肠，仿似流光匆匆，哀叹人间留不住；乐上高远，一片凌然，居然陡生些许伶俐，隐约欢腾，如见故人。
　　再由高峰猝然而坠，又是一份戚戚，恰若情人意短，从此无关风月——然而末了，笛音竟又一宕，回调，宛如绫罗坠落冰湖，薄雾化春风，吹得枝头桃苞绽。
　　却实在淡淡。
　　罗艽不解。
　　这乐曲最后，到底是重逢意，还是嫌画色凄苦，不忍卒看，才提笔一点朱砂，好落得几分自欺的甘饴？
　　罗艽没思索出因果。
　　是以，一瞬听完，她糊涂着脑，仍然不知其中是喜是悲。
　　却是清风再拂，罗艽抬眼，望见那山丘上，少女骑着白鹿，轻盈的眼纱落如飞雪。
　　叮叮当当，可能是谁的琉璃铃铛，与风声中余音相和，才成了一支曲儿：
　　“惊梦觉，弄晴时。天涯岂是无归意。”*
　　消散的笛声，重新落回罗艽耳畔。
　　便是望向叶青洲时，罗艽心底，才终于有了答案。
　　叶青洲亦抬眼，朝她弯眉一笑。
　　“师姐。”她轻唤道。
　　——此刹，心绪通天彻地明澈。
　　原是春雨芭蕉，轻舟一片，高堂明镜，百年风月无边。
　　这曾与她折花问剑的少女啊，竟已与她杯酒共江湖，并肩行过萧瑟秋风，许多许多年。
　　*
　　-《师姐》正文完-
　　作者有话说：正文完结，番外布置可见93章，也可以在本章评论区说想法～
　　感谢陪伴！～～
　　文章批注，“天涯岂是无归意”——《鹧鸪天》小叶在17章也哼过～
　　相似类型仙侠古百《蔺芥》《参商》专栏可见，比心
　　再次感谢陪伴～～
　　 短番外七则 


第一百一十二章 番外一 少时不识月 ◇
　　◎误将心动作风动◎
　　十五岁的叶青洲, 贪恋一碗长寿面的温度。
　　同样一件火海乌官，倘若换了别人，大抵更要纠结于贪官之恶, 杀手之错, 曲儿之误，三清之责。
　　却只有罗艽。
　　也只有罗艽, 仅仅顾及她叶青洲的心情。
　　叶家灭门后，叶青洲不愿再过生辰。直至十五岁时，罗艽带着她, 在滁唐吃那一碗长寿面。
　　此后，叶青洲重新开始期盼着正月十五，开始期盼上元节。
　　……然而。
　　罗艽死后。
　　叶青洲亦不再过生辰。
　　甚至，只因正月十五与漠江城东风宴贴得极近，竟让叶青洲恶其余胥, 憎厌起这些日子。
　　同是东风召春, 人间觉出许多新生意，叶青洲只想起那片夺走了师姐性命的月夜。
　　叶青洲被困在那片东风月夜里，久久不能走出来。
　　直至琉璃月下，复生的罗艽看向她, 抬手拭尽她的泪, 与她字斟句酌地说道, “是我回来了。”
　　尔后乌衣事变，清都风不定，她们交错又重逢，终于在初春第一场雨里, 重新相拥。
　　血树难逃, 琉璃身躯落下弊病, 再是兰芥之难，无妄之灾……她们去往因阑与不归海，行过九九八十一难，才在无名小山里，有了自己的“家”。
　　再往后，她们并肩行过九州，赏过风花雪月，成了九州一对羡煞旁人的鸳侣。
　　每每夜深，九州地界客栈中，叶青洲卧在罗艽怀中，又将脸藏进罗艽前襟，总喃喃呓语。
　　“师姐，你未回来时，我常常做梦，梦见滁唐元夜，师姐牵着我游玩。可霎时，游人如织又冲撞，师姐……师姐便不见了。”
　　“师姐，如今我虽不再做那些噩梦，却也还是要害怕……怕那些悲欢离合……”
　　“不。不会再分开了。”罗艽打断叶青洲的话，捧住她的面颊，在她额上印一个吻。
　　再与她十指相扣。
　　“阿洲，瞧见这两颗小珍珠没有？”罗艽双眼亮晶晶，笑问，“如今我们有了南屿、因阑、不归海与三生石的所有祝愿，这可是世间独一份的。”
　　叶青洲撞进她眼中，微抿了抿唇，扬起一个温温柔柔的笑。“好。”
　　话音落下，她捧起罗艽的手，在对方指尖舔舐，舌尖划过指腹，向下，向下，终于以齿衔住罗艽右腕上的珍珠。
　　叶青洲叼着珍珠，扯了小链儿，轻轻松松便将其含在口中。
　　再抬首，拿舌尖去撞罗艽唇齿。
　　一方绵长如梦的吻。
　　珍珠撞在齿间，从冰凉渡成温热。
　　珍珠似白浪里一只沉浮的舟，被舌尖打翻，又勾回，舔舐上颚，隔着珍珠。
　　唇里溢出那些旖旎咛语。
　　叶青洲不仅舌尖在罗艽口中勾画，指尖也点在罗艽掌心，一笔一划，好生严肃认真。
　　她仿似写下了什么字。罗艽感知得并不真切。
　　罗艽于是挪了唇，抬起手，握住叶青洲的，只问：“写了什么？”
　　“心动，师姐。”叶青洲舔了舔下唇，回，“我写了‘心动’。因我见到师姐这双眼，无由来地便想起……从前滁唐，师姐陪我过生辰的模样。”
　　“彼时，我还不懂心动二字该怎么写，只以为是风吹动了华灯，才让这夜色河畔中的师姐……显得如此耀眼夺目。”
　　“后来我想明白了，原来早在三清山，我就对师姐……”
　　“——怎么想明白的？”罗艽却弯着眼问，“彼时不识月，如今怎就忽然认得了？”
　　叶青洲不答，只环住罗艽脖颈，脸颊枕上罗艽的肩，声音甜得似一颗杏子糖。“上元夜快到了，青洲想向师姐讨一份生辰礼，”她软声道，“好不好嘛？”
　　罗艽：“你还没回答我的话。”
　　青洲：“师姐答应了，我便告诉师姐缘由。”
　　罗艽于是笑：“叶长老几岁了？”她抬手刮她鼻子，“怎的还讨生辰礼？”
　　“永远比师姐小七岁。”叶青洲笑嘻嘻道，“所以师姐只要永远将我当小孩儿便好。”
　　说罢，她更近些，猫儿似的嗅在罗艽颈窝，“师姐，答应我吧。”
　　罗艽于是道：“好。”
　　她也好奇叶青洲玩的什么花头精，便顺从地应下了。
　　只见怀中的叶青洲抬一抬手，召出自己的芥子袋，熟门熟路地从其间摸出一本小小书簿。
　　簿子有些厚实，但大多是由旁的书页剪贴而成，有画亦有文字，想来是叶青洲从别处裁剪，又自己做成的。
　　“师姐不是问我，如何知晓自己这份旖旎心思的么？”叶青洲对着罗艽翻开书簿，“便是这些……”
　　——入眼一张春·宫·图。
　　似被画里两位女子极尽媚态的模样一吓，罗艽下意识移开目光。
　　叶青洲却翻着书簿，毫不介意地继续说道，“彼时初至风仪门，我的同寝许……咳，我的同寝学子，喜爱收集这些玩意儿。她得罪过我，所以任由我裁剪这些书册。”
　　“唔，缘何会发现自己对师姐存那些心思呢？大抵是看到这些册子与文字后……想到的，都是师姐的桃花面吧。”
　　“是以，这些，我都想和师姐学着，照着，做一做。”
　　罗艽看着她，恍若失笑，却发不出声音，只惊骇地扯一扯嘴角。
　　“……你那时才几岁？”
　　十六？十七？
　　“师姐管我几岁？”叶青洲却抱着书簿，瞪圆眼，佯怒道，“想想都不行么？”
　　罗艽半天找不着声音，垂了眼，只问：“这就是你想要的生辰礼？与我照着书册……”
　　“不、不行吗？”叶青洲逞了凶，磕磕巴巴地反问。
　　罗艽刻意摆出满面愁容，“青洲，你方才还说自己是小孩儿。但你这生辰礼……可不像是小孩能讨的出口的。”
　　叶青洲于是迷迷糊糊地改口。“我是叶长老，不是什么小孩子。”她把书簿放去榻上，抬手，摩挲着罗艽的发，细细吻过对方下颌，舔舐脸颊，终于进入唇齿。
　　“师姐……”叶青洲边吻着，又呢喃道，“今夜，就从最简单的几个开始吧。”
　　罗艽皱眉，显是不认同。“今天可不是什么生辰日。”
　　“我是叶长老。”叶青洲又道，“九州人皆知，这剑阁的叶长老……是最不讲道理的。”
　　罗艽隐约叹了口气。
　　“那想必，我们叶长老……”终又抬眼，罗艽缓声道，“也不会只满足于最简单的那几个招式吧？”
　　她对着叶青洲耳语，“届时，可别又求饶中止。”
　　便是月色风台，情人幔帐，几声嘤呢落入沉醉的风中。
　　情浓时，叶青洲只迷迷糊糊地想，不论百年前，或百年后，世人都说师姐是一阵不束的风，一轮高洁的月。
　　可如今，这风月，被她紧紧抱在身前，捉在手中。
　　正如叶青洲不喜欢这个世间，但因为罗艽，她会不由自主地爱上这些人间风物——
　　然，对来去如月皎洁，如风自在的罗艽而言。
　　她亦会为了叶青洲而停留，长长久久。


第113章 番外二 交织
　　◎金缕衣·欲◎
　　今日午时, 叶青洲长老，正式记恨学子霁明净。
　　便是彼时，这悬壶云游的清都小医仙往叶青洲与罗艽的石榴小筑一荡，谈笑几句, 习惯似的拿出绣帕, 抬手探了探叶青洲的脉——
　　“啊……叶长老，您有点儿虚啊。”
　　“……虚？”
　　叶青洲愕然。
　　罗艽在旁边听得快要笑倒去桌下。
　　岂料霁明净也朝她掷去一眼, “叶长老这副模样, 你能好到哪儿去？”
　　霁明净向她们正色道：“床丨第之事，都克制一点儿。”
　　又小声喃喃, “可别让我见到第一对因情丨事而死的修道者！”
　　叶青洲气得牙痒痒，罗艽却笑得快受不了。
　　便是霁明净抬手推回药箱时，忽而眼尖地瞧见书柜里一本小册。“天呢，金缕衣！——叶长老, 你真的不能再看这些东西了！”
　　叶青洲捏着拳头, 不说话。
　　觉出叶青洲送客意, 霁明净与她们再扯几句家常，便一挥手，道了别。
　　霁明净走得没影儿了, 叶青洲仍追着罗艽喃喃, “不克制吗？我们不克制吗？师姐, 我们不要太温柔、太克制哦。……”
　　天色隐约阴了，罗艽一抬手, 便是些许细碎雨滴。
　　石榴小筑里, 尘芳生凉, 那片荷花池塘亦簌簌迎了风。
　　罗艽望向屋檐的小木舟, 却没踩上去, 只是陡然停了步。“阿洲。”她忽而出声，“你为什么要看《金缕衣》？”
　　“嗯？”叶青洲眨眨眼，思忖一息，便来握罗艽的手。
　　“百年前，我就是翻了这些书才越看越怕，想着要去石窟找师姐的。”
　　“百年前的书，你现在还收着。”罗艽忽觉几分好笑，“阿洲总不至于怀念漠江。那不会是……怀念那次石窟情丨事吧？”
　　“对、对呀——缘何不能怀念石窟呢？”叶青洲瞪大眼，“那是我第一次……”
　　她匆匆瞥一眼罗艽，又低了头，语气却十分认真。“师姐不依不饶的，虽然很凶，但我也是喜欢的。”
　　“师姐很暴躁，也怪疼的……可总是会有些怀念。毕竟，毕竟，是我与师姐的……初次啊。”
　　罗艽本要玩味似的一挑眉，打趣几句，却不知是想到什么，忽而开始道歉。“抱歉。”
　　“嗯？”叶青洲犹疑一愣。
　　“阿洲，你或许记不得了，但……”罗艽于是道，“石窟那次，何止暴躁呢？我隐约记得，我甚至还掐了你，是吗？”
　　叶青洲眨眨眼。
　　“记得的。”她道，“我只道是金缕衣在作祟，便没多想。”
　　“……不是金缕衣。”
　　罗艽却道，“彼时，我……我太害怕了。”
　　什么意思？
　　叶青洲闻言，明显有些糊涂。
　　夏日清雨是此刻开始滂沛，落得汹涌，好似雪白的银河瀑布。
　　罗艽移了步，坐进清荷湖缘，屋檐下的木舟。
　　她向叶青洲伸了手；叶青洲顺势与她坐去同一处。
　　木舟微微晃动，顷刻静止。
　　舟上，罗艽垂下眸，“当时发生了许多事，如今想来有些难以启齿。便不知该怎么说。”
　　“我……”叶青洲咬着下唇，小心翼翼地问，“我可以听吗？师姐愿意说的话……”
　　“当然可以。”
　　叶青洲的请求，罗艽鲜少不应。
　　可便是这简简单单的一声应答，居然让罗艽有些恍惚了。
　　该从何处讲呢？
　　三清山后山的白虬，三清道人的幻心术……
　　可思绪云涌，却只是落去漠江城，东风夜放花千树的麒麟朱雀——
　　那时的陆离辛还真是威风，靠着那些蛊毒，将许多人困在身侧。
　　未必多钟情鹰隼，陆离辛只是钟爱熬鹰的过程。
　　罗艽是其中最烈最不驯从的一只鹰。
　　罗刹宫翡翠阁，陆离辛以金缕衣牵着罗艽的神脉，笑嘻嘻地道，“阿艽，可别这么要死不活。我又没亏待你。”
　　是罗艽抄起桌边茶水与胭脂，掀去陆离辛发顶。
　　即便头顶淋了茶水，陆离辛仍自在怡然。
　　她将长发随意地一拢，屏退侍者，笑着推了罗艽的肩，再对她道，“说来，阿艽。”
　　那把兰花折扇在空中一耍，陆离辛不疾不徐靠近，伸手，指尖抚过罗艽面颊，“我最近钻研了点儿你们的幻心术……可以将我幻化成你最钟情的人。”
　　罗艽未应，却退无可退。
　　她靠上翡翠阁楼冰冷的壁。
　　面前，陆离辛抬了手，捏住她的下巴，强迫她与自己直视。“好阿艽，”陆离辛优哉游哉一笑，“瞧我一眼——我是谁？”
　　便是对视的那一刹，罗艽只瞧身前荷香扑面。霎时兰花紫云退却，竟落来一张出水芙蓉的面。
　　发鬓乖乖巧巧束着，粉面玲珑，一双眼睛眸如点漆。
　　随了那双隐约嗔笑的眸子，一个名字在罗艽心底呼之欲出。
　　依了些许幻心术的瘾，罗艽不自觉便道，“阿洲……”
　　陆离辛微微愣怔。
　　阿洲？洲……叶青洲？
　　似是为了印证想法，陆离辛故意压了声音，唤一道，“师姐？”
　　咫尺之间，那双桃花眼果然微微怔忡，半分失神。
　　陆离辛一皱眉，随即笑得张扬。“想不到……想不到，你居然对同门师妹存那种心思！阿艽，三清知道吗？你这师妹知道吗？”
　　仿似被那笑声掀了个耳光，罗艽瞪大眼，清醒过来，咬着牙别开脸。
　　陆离辛不依不饶，抬手勾了金缕衣，拿这蛊毒散了罗艽神思。
　　再拿腔拿调地叫几声“师姐”。
　　罗艽闭紧了眼，稳住气息，不再答。
　　身前人却陡然半跪下身。
　　那人一手点在罗艽足尖，一手按住她腰带。“师姐……”再眨一眨眼，撩拨着单薄衣料，视线落在罗艽腰下，“阿洲帮你舔一舔……好不好？”
　　“——滚！”
　　这句满含暗示的话彻底点燃罗艽的怒火。
　　她气得赤红了眼，一脚踢开陆离辛，咬牙抬手，掐住这人脖颈，“你不要顶着她的脸——说这种话！！”
　　陆离辛任她掐着。
　　而咫尺距离，那双本属于叶青洲的眼盈起古怪的笑意。
　　罗艽与她僵持着，即便虚脱，亦不愿轻易松手。
　　她从未如此……想杀了这罗刹城主。
　　“——好嘛，好嘛。看来我学得不像。”
　　终于，陆离辛轻飘飘拨开她的手，散去幻心术，便退开身，“抱歉啦，亵渎了你那位冰清玉洁的好师妹。”
　　知晓罗艽不会回话，陆离辛哼着曲儿向外走去，推了门，见外头候着乙未。
　　“东风宴，要开始了。”陆离辛于是对乙未笑着道，“带小艽姑娘去东风宴吧。”
　　本已行出房间，陆离辛回眸，再勾起唇。“阿艽，我们……还有的是机会呢……”
　　思绪在此处便断了。
　　但罗艽记得，之后便是三清道人携着无名铁剑，一剑刺透陆离辛脏器，再将这罗刹城主定上罗刹宫的画屏。
　　随后是师娘裹挟怒意的耳光，与石窟七七四十九日。
　　再然后……
　　此刻石榴小筑中，罗艽望向叶青洲，又是一声抱歉。“彼时石窟，我太疑神疑鬼。总怕……你不是真的阿洲。”
　　是以在三清山那石窟里，她们方退去衣衫，墨发披散，罗艽不受控制地掐了叶青洲——你要如何证明，你是阿洲？
　　我，我真的是……阿洲啊……
　　十九岁的青洲慌了眼，哽咽道：我不知道……怎么证明……可是师姐，我、我真的是叶青洲……
　　那眼泪不尽地落着，如雨打芭蕉，或零落清荷。
　　罗艽混沌了神思，但下意识仍是手忙脚乱安慰。
　　别哭，阿洲，别哭……
　　可即便如此，罗艽抱着她，仍然几分不定。
　　尔后行动总是恶劣，仿似亦不受控制。
　　说到这里，清荷舟中，罗艽望向叶青洲，又是一声“抱歉”。
　　“我只是恨她。却还是伤了你。”
　　叶青洲摇着头，一双眼竟要溢出清泪。“师姐，我怎么会怪你？……”
　　罗艽又道：“青洲，不知你是否还记得，那时新娘村，我与你说……或许因为耳濡目染，我鲜少将情与爱挂钩。”
　　“情丨欲，与爱意……”罗艽忽而叹了口气，“其实，也是那罗刹城主与乙未的事儿。后者用情至深，看起来却像个笑话；前者随心所欲，纵欲无度，反成了这段情里的赢家。有爱则婉转，无爱则自由——倘若要取舍，我宁愿是后者。”
　　叶青洲抬手抱着她，不自觉哽咽几声，断断续续地道，“师姐……不要再想那些了……我只是，我只是喜欢你……但我不想让你去想那些……”
　　罗艽拥着她，未说话。
　　“师姐……”叶青洲再泪着眼道，“我让你感到束缚了吗？……”
　　罗艽立即摇了头，抬袖拭去叶青洲面上清泪。“我喜欢你，恰你亦喜欢我。这如何能说是束缚呢。”
　　叶青洲犹犹豫豫应下声。
　　她握紧罗艽的手，平稳了呼吸，仿似下定决心，才又问：“可是，师姐，为什么幻心术下，罗刹城主会变成我的样子？”
　　罗艽拿下巴轻轻抵着叶青洲发顶，垂了眼笑道，“大抵那时，我下意识最钟情的人，确实是我的阿洲师妹吧。”
　　叶青洲陡然一愣。再抬眼，几分羞赧，便只呢喃道：“我是真的未料到，师姐那时也喜欢着我。”
　　没料到的何止是她？
　　如今罗艽想到这些细枝末节，亦觉得许多诧异。
　　她于是莞尔，却仍有些歉意。“阿洲，那段时间……一切都太糟心了。我没有余力再想这些。如今想来，应当是，心动却不自知罢。”
　　屋檐外雨声连绵，一方池塘藏夏锁昼。
　　白露横天，白雨跳珠。小小木舟上，叶青洲坐在罗艽腿间，再靠去她肩膀。
　　和着雨声，一道沉沉静静的“好”落在罗艽耳畔。
　　叶青洲环住她脖颈，忽而又道，“师姐。我想再亲亲你。”
　　罗艽已扣住她后脑，递去双唇。
　　雨声琅然。叶青洲舌尖游窜，勾画在罗艽唇齿间，缠了罗艽的舌，寸寸推进，搅得内里不得安宁。
　　罗艽迎着她的吻，却发觉对方的手实在不安分。
　　罗艽分心按住身下那只手，笑骂：“阿洲，不遵从医嘱了吗？”
　　“师姐，师姐，”叶青洲松了唇，扯断半缕银丝，便软着嗓音央求道，“这个夏月最后一次啦。”
　　什么最后一次——罗艽心道，这个月统共不剩几天了。
　　却也看破不说破，任由身前人的动作。
　　叶青洲一如既往地敏感，才撩拨几刻，已然双腿打颤。
　　雪玉摇乱，笑靥便成了一朵沾湿的花。
　　“师姐，别再……啊！”她满眼垂泪地躲，“受不住了……师姐，我受不住了……”
　　——可是这一次。
　　罗艽竟不像从前一样，温温柔柔问一句“轻了还是重了”，只是眸子一沉，抬手捉了人，将她拉回身前。
　　罗艽箍住她肩膀，低声唤了句，“叶青洲。”
　　此事之间，罗艽很少直呼叶青洲大名。
　　居然让叶青洲有一种前所未有的羞耻感。
　　罗艽在她颈间落一个吻，又抬脸，在她耳畔吹气，竟更重几分。“可是师姐还没尽兴呢……”
　　叶青洲显然颤得要没了气儿，不敢置信似的，抬眼唤一声，“师……师姐？”
　　咫尺之间，那双桃花眸笑出两分邪气。
　　“——这是不是你怀念的，石窟与‘金缕衣’？”


第114章 番外三 困东风
　　◎叶长老的混乱梦境◎
　　东风吹得水迢迢、雨潇潇。
　　又是一年春好处。
　　东风为春的象征, 带来万物复苏之兆。
　　从前，相较于清都地界，九州之西域总慢些遇见春意，而今岁实属难得, 一风吹得九州西东俱是欣欣荣荣的一片好春色。
　　便是西域春更早。
　　人间热闹。
　　但叶青洲从不喜欢如此初春风景。更不喜这东风。
　　因为一甲子以前, 东风初至、初春恰来之时，九州最盛大的筵席, 摆在漠江城中。
　　其名, “东风宴”。
　　——而漠江城殒落前，最后一个东风宴, 亦夺走了罗艽的性命。
　　是以，叶青洲恨透了这些字眼。
　　东风。
　　初春。
　　欣欣向荣。
　　甚至，只因此宴与她的生辰日亦是相近，竟让她也憎恶起自己的生辰日。
　　亦憎恶上元节。
　　说是东风夜放花千树, 雪柳金蛾儿, 可被曼妙风景窃窃掩下的, 都是情人稀碎的呢喃。
　　此中含情脉脉，才更让叶青洲格外厌恶如此“佳节”。
　　街边熙熙攘攘，绿云扰扰, 华灯初上。
　　小童讨着汤圆, 情人猜着花灯。
　　叶青洲一身煞白, 走在这喜庆欢腾的灯火间，显是格格不入。
　　眼纱压下她眸底的憎恶。
　　却是, 某一刹。
　　叶青洲只发觉, 街边人嬉闹的笑声陡然消散。
　　街边华灯骤然如火, 仿似一片千灯连结, 竟成簌簌湖心火海。
　　幻象诡谲。
　　叶青洲却并不慌张。
　　对叶青洲而言, 如此寻常地走在路中，却陡然陷入幻境的境况，已非初次。
　　罗艽死后，叶青洲在风仪之中做什么都提不起劲。
　　除了修习幻术。
　　只因幻术能让她触及往事。
　　能让她梦见师姐。
　　如今，叶青洲修习幻心术几十年，是九州幻术大能，偶尔混乱虚实，并不会让她感到太慌张。
　　只要能认清此处何处，究竟是虚是实，便不会生太多弊病。
　　是故，此刻叶青洲仅仅平缓了步子，不疾不徐地走在这陌生街道。
　　街道陌生，是她不曾去过的地方。其中商铺样貌、牌匾字迹、路过人的服饰，与她所熟悉的样式皆迥异。
　　倒让叶青洲些许恍惚。
　　这是哪儿？
　　直至行出半里路，叶青洲才恍然大悟。
　　……难怪觉得这类服饰怪异。
　　因为这服饰，来自一座一甲子以前便彻底陨落的城池——
　　漠江城。
　　思及此，叶青洲屏息注意着身侧面目不清者的话音与腔调，才更加确定了这猜想。
　　——这里就是漠江城！
　　她细细听着身边往来者的言辞，陡然意识到此时何时。
　　这似乎是漠江城最后一次东风宴。
　　须臾，叶青洲心里几分清明。她抬眸，望向一片麒麟朱雀、人世烟火之间的罗刹宫与翡翠阁。
　　熙攘灯火中，宫殿极尽辉煌。
　　叶青洲感知到，师姐，当在其中。
　　*
　　事实上，有关这东风宴的轶事，叶青洲不过道听途说。
　　且是从师姐最恨的金缕衣传闻中窥得的。
　　传闻总说，东风宴中，罗美人倚在罗刹城主身侧时，真真是楚楚依人、身姿如玉。
　　眼角眉梢，独一份的媚色。
　　每每闻言，叶青洲提着长生剑，总要掀翻几张摆着惊堂木的桌案。
　　她没见过那样的师姐。更抑制不住心里的厌烦和憎恨。
　　对陆离辛，对三清，对这些侃侃而笑的世人。
　　可当此刻，叶青洲真正踏入这幻境中的罗刹宫时——
　　望见席间身形颀长的二人，她亦是滞了呼吸。
　　罗艽的身影，叶青洲再熟悉不过了。
　　常束的马尾散了，乌黑亮丽的发低垂，柔柔软软地披去肩背。
　　发髻精致，点缀几只玲珑的玉蕊短钗，更衬其面嫣然，宛如桃花。
　　而其前襟，干脆一抹剔透纹路，欲盖却弥彰，有玲珑玉髓相缀，从修长脖颈，至于雪白前胸，冰冷的玉落在温热肌肤，竟将风流春色丨欲展故覆。
　　珠饰在后背陡然坠下。
　　珠饰垂去腰际，露出大片洁白肩背与盈盈一握的腰。
　　琉璃色的水袖长如披帛，纯澈的白裙曳地，裙沿却被玉饰敛起又撩开，仿若画锦断裂，才露出那白玉修长的腿。
　　足踝一只玲珑的链，似一只锁。
　　锁住这本该同扶摇一般驰骋九州的女子。
　　而此刻，她如一阵受困的东风，被一只锁、一盅蛊，缚在罗刹鬼的身侧。
　　叶青洲望着她们，手脚冰冷，双眸不受控地落得泫然。
　　面前，陆离辛仍牵着罗艽走动。
　　随这一行一动，罗艽身姿显尽。分明只含蓄显出一双腿，遮掩着露出一片背，却好似琵琶遮面，欲语还休。
　　什么都遮住，却也什么都显露了。
　　恰似青灯古佛下，低眉顺目却不思其反的山妖。
　　心有虔诚，可姿态仍许多妩意，仅仅微敞衣襟，已是一份夺人心魂的美。
　　于是几分丰腴，几分端庄，合这曼妙罗裙，让其每一处，皆让人无限遐想。
　　进而非非胡思。
　　——正如陆离辛对罗艽的心思。
　　可是，叶青洲明白，如此精致衣饰、绫罗绸缎，美则美矣，但对罗艽而言，显然只是束缚。
　　眼看着陆离辛笑得几分醉意，轻巧抬手，手指摆弄在罗艽腰侧——即便知晓于幻境中动怒绝无任何用处——叶青洲还是提起长生剑，剑锋直指陆离辛。
　　却不料。
　　有人快她一步。
　　叶青洲只闻耳畔疾风一簇，铁剑飞过，利落如箭矢。
　　铁剑追着陆离辛而去。
　　顷刻，罗刹城主成了这东风宴上，鲜血淋漓的一具躯。
　　有一人与叶青洲擦肩而过。
　　即便未瞧清楚那人形貌，仅仅触及半片衣角，叶青洲的心里仍然抑制不住地发颤。
　　恐惧的厌恶的颤。
　　因为，那是三清。
　　叶青洲呆愣在原处，见三清道人停在罗艽面前。
　　望见三清时，罗艽的面上是显而易见的欣喜。
　　她被困于罗刹宫许久，长信寄不去三清山。如今师娘来救她，是否说明……
　　——可这份欣喜，也被三清冷冷浇灭了。
　　叶青洲眼睁睁见着三清扯过罗艽的肩，一开口，满是鄙夷。“你已经不会御剑了，是吗？”三清淡淡问。
　　又道：“罗艽，你真是……太给我长脸了。”
　　“——不是师姐的错！！”
　　反应过来时，叶青洲已慌着手，一把推开三清道人。
　　“不是、不是师姐的错……”虽是哽咽，虽颤着声，叶青洲仍然拔高音调，面露凶狠。
　　再替这许久许久以前，于东风宴里百口莫辩的师姐……说一句帮协的话。
　　即便，已经无人能听得了。
　　“不是师姐的错……师姐从来都没有做错过……”
　　叶青洲泪着眼，颓然跪坐在案前，喃喃重复着，“一切……一切……都不是师姐的错……”
　　可在这方幻境里，无人搭理她。
　　那被长剑定上画屏的罗刹城主、罗艽身前满面怒容的三清道人……甚至东风宴中四座宾客，皆成了一缕青烟。
　　须臾散尽。
　　只余罗艽，跪坐在与叶青洲一案之隔的位置。
　　耳畔是无尽东风哀鸣。
　　叶青洲拭尽清泪，终稳了神。
　　她望向罗艽。
　　近了再瞧，叶青洲仍觉，师姐被那罗刹城主打扮得好漂亮。
　　琼花珠饰，细眉长睫胭脂红，面比桃花艳。
　　便理所应当地，耀伤了叶青洲的眼。
　　才让她一开口，未言语，泪先落。
　　叶青洲朦胧着双眼，小心翼翼地牵起罗艽的手，“师姐，我带你离开……”
　　说罢，叶青洲缓然起身，抬步便要走。
　　——却不想，罗艽居然愣愣地没动。
　　罗艽抬眼，满眼陌生。“你是谁？”
　　“我……”只这一问，叶青洲顷刻慌神。
　　“师、师姐……”叶青洲回首，垂了眸，好似又要落泪了，“我是青洲，我是叶青洲啊……”
　　罗艽看着她，只皱眉，并不应声。
　　叶青洲颓然跪下身，捉着罗艽绫罗的袖，呜咽地呢喃道：“师姐，我是阿洲啊……”
　　罗艽眨了眨眼睛。
　　她认真盯几瞬叶青洲，却摇了头。“你不是。”
　　罗艽的语气笃定极了，仿似认定此刻的叶青洲，不过一个陌路人。
　　看着那陌生的眼神，叶青洲哭得发颤，只觉得心都要碎了。
　　下一瞬，却是罗艽陡然伸手，轻轻擦拭着叶青洲面上清泪。
　　“虽然，你不是阿洲……”罗艽缓声道，绝艳的面上抿起一个无奈的笑，“但你和她一样爱哭。”
　　“别哭了，别哭啦……”
　　罗艽对她说。
　　叶青洲恍然抬起眼，正撞进这笑意间，下一刻，只觉天旋地转一片昏暗。
　　竟是罗艽话音落下，幻境猝然消散了。
　　叶青洲晃了神，发觉自己仍然站在清都闹市，喧嚷的上元节之中。
　　“……那是谁？”
　　叶青洲听见有人在身后窃窃私语。
　　“怎的一直站在此处啊，着了魔似的……还背着剑，怕不是哪方修士，走火入魔了？……”
　　“长生剑！——这、这是叶青洲！！风仪门那个，疯子长老！…………”
　　可还来不及再惊叫惊散，众人只闻风一过，面前这墨发白衣的影陡然消失。
　　再也不见。
　　*
　　今日是上元节。
　　风仪门中亦张灯结彩，与山下人间共分一片烟火。
　　山峰之下三千石阶，是剑阁主人叶青洲的住处。
　　有人在这石阶外，从白日等到夜深。
　　毕恭毕敬地候。
　　却始终不见叶长老回来。
　　望着面前这人间皇室铺陈的排场，与这二位皇裔等得瞌睡的眼，就连陪在一侧的唐忆也显出几分尴尬。
　　“二位，不然……先至风仪客居歇一歇？青洲向来如此行踪不定，我也摸不准她今日是否会回来……”
　　“不用、不用的，多谢唐长老好意。”那人讪讪答，“三顾茅庐之求贤，古自有之。如今我们想与叶长老交好，总也要些诚意。”
　　此间石阶，珠宝奇物遍布五车，金灿灿，撩得唐忆眼花。
　　眼前这二位皇裔也算与她们风仪唐家有点关系，才让唐忆耐心陪着候着。
　　唐忆又叹：“青洲……她的性子，其实也没有传闻中那么……其实你与她和和气气地说，她也不会真的如何。”
　　皇裔启唇一笑。“那便好。”
　　“其实，”她望向唐忆，又道，“也确实有不得不在今日见到叶长老的理由。今日……不是叶长老的生辰日么？”
　　唐忆一愣，微微瞪眼。“嗯？您怎知……”
　　“——嘘！”皇裔兴冲冲弯了眉，笑道，“也是求人推演，才算得的。我知世人多不晓得叶长老生辰，才想着另辟蹊径，讨她欢心。是以此间献宝，多与生辰有关，只求她看在这份诚意上，好歹收几件呢？……”
　　却不想，唐忆眨了眨眼，居然几分为难：“印象里，她不怎么过生辰日呢……”
　　“小道消息，小道消息，”皇裔压低声音笑道，“从前在三清山，叶长老还是过生辰的。来了风仪门，或无甚好友，才越发不搭理这些。唐长老，你知晓我今日献礼中，最珍贵一份是什么？——绝非这些世俗宝物——是三清剑法的全章！！”
　　瞥见唐忆眼中讶异，皇裔更是笑得得意。“虽说并非原本，已由旁人编纂集成，但我也求九州剑客瞧过一瞧，确定正是三清剑法无疑。那便是三清道者再世，也会想要的东西罢……”
　　却是话音未落，众人只闻夜色里，一道横冲直撞的剑气。
　　“——在我面前提三清，你有几条命好耗？”
　　一人泠泠声响，落在三千石阶上，飘然如谪仙。
　　可这谪仙，自始至终，手中长剑皆落出彻骨寒光！
　　只见那剑气波及人群，掀起一道无形巨浪，又刺中盛满珍宝的辇车——
　　如此种种，皆瞬息而已。
　　四下哗然讶异，就连唐忆都几分反应不及。
　　訇然一彻。
　　辇车已作齑粉。
　　只那些撒在夜色中金灿灿的细碎粉末，彰显其完好时，不菲的世值。
　　皇裔被这突如其来的怒意吓得腿软，垂着脸发抖，险些跪下身。
　　仅仅唐忆提胆抬首，不解地望向石阶上琼然而立者。
　　“阿洲？为何……”
　　岂料。
　　长生剑于寒风一宕，再抬眼，剑锋直指唐忆命门。
　　“谁允许你这么叫我？”
　　叶青洲望来，面露寒光，语气似咬牙切齿。
　　唐忆以为自己听错了。
　　几十年的好友，说一句生死与共也许夸张，但由了当年唐元悛之事，她们之间，绝对称得上一句共患难。
　　即便近些年叶青洲的性子越发古怪，但唐忆总觉得自己是那个例外。
　　是以此刻，唐忆愣着眼，甚至忘了提剑自保。
　　身侧凡人已吓倒一片，瘫坐在地上，瑟瑟不敢言语。
　　唐忆虽站着，神思已经紊乱不堪。
　　她不明白问题出在哪里。
　　只是……提了一句三清，又唤了她一声“阿洲”……吗？
　　面前，叶青洲剑锋更近一寸。
　　开口，语气森然，威胁意味显著。
　　“唐忆。”叶青洲冷着脸道。
　　“倘若再让我听到你这般叫我，我定割了你的舌头。”
　　如此，叶青洲终收起长剑，抬步行向石阶，头也不回。
　　更不将视线分予那些个凡人一分。
　　她只是步履虔诚地往石阶，步步走，似转山转水的凡客，于心默数三千至万。
　　终于，那点白色消弭于漆黑夜色。
　　*
　　片刻后。
　　归于枯冷寝居，叶青洲丢了长剑，浑身卸力，跪倒在榻边。
　　一闭眼，总是幻境临别时，罗艽面上无奈的笑。
　　于是夜色里，那双绝色的眼中又落出清泪。
　　——而自那日启，但入梦，叶青洲定沉浮于东风宴的境里。
　　麒麟朱雀，东风长宴。
　　漠江城，罗刹宫，翡翠阁，皆繁华不可方物。
　　席间，罗艽身着艳丽华服，抬手投足蛊惑人心，面色却难堪。梦中的叶青洲望着她，清泪灼热滚烫，心底亦躁动不静。
　　梦境里，叶青洲跪在觥筹交错的席间，双手掩面，在莹白面上绞出血泪与血痕。
　　罗艽瞧不见她，才不闻不问。
　　混乱梦境沉沉浮浮，偶尔亦瞥见三清山后，石窟温存。
　　罗艽红着眼，抱着她，口中含糊，眼尾绯色如梦。
　　桃花眼艳极。
　　却是叶青洲才想触碰那双眼，俯仰间，又是千里陂最后一面。
　　千里陂血树如雾，阴风阵阵，梦境又起东风。
　　如此，混乱梦中，沉沦再清醒，清醒再沉沦。
　　反反复复。
　　那日骤然梦醒，屋外昼夜不见时分。
　　叶青洲面上泪痕不尽，方被晨光敛尽，一瞬，又是潸然。
　　窗棂外，彩鹦啼鸣。竟已春深。
　　直至叶青洲推了门，走去三千石阶，重见天日，闻见春光才发觉，自己沉溺在幻境梦境中……已将近二个月。
　　此刻，竟然已是三月中旬。
　　距离三月廿二，不过几日。
　　反应过来时，叶青洲已踩着长生剑，一头扎进三清山地界。
　　*
　　距离千里陂一役，已过一个甲子。
　　三清道人不知踪影，不再来三清山，罗艽命殒，叶青洲亦不回此处居住。而如今山上，渐有凡人定居。
　　新人换旧人，新生替长逝。
　　眼下三清山炊烟袅袅，也几番烟火曼妙。
　　却是平地一道秋风起，吹得烟火骤散，春意阑珊。
　　一柄雪白绝尘的长剑，生生插入这三清山外，清水荷塘畔。
　　剑风惊起一道玲珑却肃杀的光。
　　鸟雀四窜。
　　山上凡人只见，天光冷淡，云影消散。
　　观此异象，她们愣在原处，固然许多不明所以。
　　再抬头，一人立于高处。
　　是一个白衣女子。
　　她背离了天光，显不出具体形貌，面色亦晦暗。
　　眼眸凝色，苍白的薄唇轻启，仅仅向众人吐出一个字——
　　“滚。”
　　话音收起，长生剑森然。
　　于是三清山上，春意竟彻骨寒。
　　“——趁我还没起杀心。滚出三清山。”
　　*
　　三月廿二，祭日封山。
　　叶青洲闯进三清故居，焚烧道术经文，又一剑劈开后山石隧。
　　山石炸裂，霹雳訇然，山下锦官城也遭殃许多。
　　世人不解其意，只在这疯子长老名号上，又浓墨重彩地添几道罪证。
　　一剑劈山，焚经烧典，弃本源三清，毁凡人居所。兼以蔑视人间皇族，长剑直指同门同辈长老。
　　够疯。
　　说书客津津乐道，讲得一轮又一轮。
　　春去秋往，三清山隐在幻境里，年年岁岁。
　　岁岁年年。
　　——又一年东风，又是一年春好处。
　　叶青洲站在风仪高处，抱着雪里河灯，望向西域红石山地界。
　　莹白的面上，垂两行无言的泪。
　　百年已过，她恨极了那困住罗艽的地界。
　　恨极这过境一扫，再困住罗艽的东风。
　　——可是，被困在此中的，又何止罗艽？
　　叶青洲亦被困在这缕东风中。年年岁岁，岁岁年年——直至心坠涧底，发染白霜。


第115章 番外四 IF线A
　　◎叶长老的小咳咳屋◎
　　失去意识的前一刻, 罗艽只见面前樱桃锦盒一顿，樱桃散落满地，皆鲜红如血。
　　河灯明灭。
　　罗艽倒在这幻境柔光之中，始终不明白发生了何事。
　　……阿……洲？
　　叶青洲只冷眼望来, 眸中并无太多波澜。
　　只垂眸, 似是不解。“师姐缘何要逃走呢？”
　　可罗艽早已无力再答。
　　片刻后，河畔风止。
　　叶青洲抱起罗艽, 将她带回小歇山。
　　琉璃身躯胸膛起伏, 灵识仍在，只是几分不定。
　　“没事的, 没事的。”叶青洲跪在榻边，不住地喃喃，似是在说服着谁，“我可以等。我……我有的是时间。”
　　望向榻上双眸紧闭的人, 叶青洲竭尽所能地运起灵息, 不厌其烦地唤, “师姐，师姐……求你……求你别走……”
　　*
　　琉璃幻境中，几分灵识波动。
　　罗艽混沌了神思, 只觉自身在深海中沉沉浮浮。
　　——再醒来, 却仍在幻境之中。
　　她望见叶青洲那双朦胧的眼, 近在咫尺。
　　罗艽却下意识一避，逃也似的追着榻沿, 欲翻身下榻。
　　可身躯触及地面的那一刻, 顿觉一阵天旋地转, 仿若五脏六腑皆被抽尽了气力。
　　疼痛牵引了神思, 罗艽愣在原处。
　　身后, 叶青洲踩了鞋袜，缓缓爬上白玉圆榻，步步攀近，语气笑盈盈。“师姐自是下不去榻的。”
　　她眉眼弯弯，笑意里，竟几分羞赧，“这是我的琉璃幻境，师姐要做什么，能做什么，自然……皆凭我的心意。”
　　叶青洲趴上罗艽肩背。“师姐，你回来了……”
　　“阿洲，你……你方才，为何打我？”
　　罗艽垂在榻沿，咬紧牙关，闭紧双眼。不知是为忍痛，还是抑制怒气。“只是为了将我困在此处？……”
　　叶青洲却不答。
　　她只捧住罗艽面颊，瞧着罗艽紧闭的眼，隐约一勾唇。“啊呀，这个神色……师姐是不是恨极了？”
　　“叶青洲，回答我。”罗艽只道，“你方才……”
　　岂料，叶青洲坦坦荡荡地笑：“是的，师姐。为了困住你，将你困在我身边。”
　　“……”
　　罗艽只觉呼吸一滞。
　　她不敢置信地望向叶青洲。此刻心中恸动，远比躯体所受，更让罗艽觉得难捱难堪。
　　瞧见这神色，叶青洲却仿若尤其满足，陡然褪下外衫，“既然如此恨我，那师姐……就不想报复我、嗯……对我做些什么吗？”她光着手臂靠上来，软着嗓音，一字一顿地暗示，“什、么、都、可、以、哦。”
　　罗艽压抑着怒气，推开叶青洲身子，冷着声道，“叶青洲，你知道自己在做什么吗？”
　　“当然知道。”叶青洲答得爽快，反握住罗艽的腕，“在等着师姐来闹我。”
　　罗艽望着她，眼中皆是难以理解的难堪。
　　叶青洲卧在她身侧，撩下衣摆，露一片春色。“师姐……”
　　尔后，罗艽以为，下手暴躁，至少能让她在叶青洲的眸里窥见几分隐忍的，痛苦的神色。
　　可是叶青洲只是迷离着眼，面上淌着餍足的，媚色的泪。
　　“很舒服，嗯……很舒服。师姐……你不仅剑术上很有天赋，这种事情……也很无师自通啊。师姐……”
　　“你！……”
　　罗艽心头抑着一口气，不由分说推开身前这喃喃自语的人。
　　叶青洲怎么会变成这样？
　　罗艽实在不明白。
　　“阿、叶青洲，你是不是被幻心术反噬了？”
　　似是仍有一分期盼，罗艽淡淡问道。
　　叶青洲迷离着眼，猫儿似的闷哼几声鼻音，伸了手，又抱上来。“师姐……我，我好得很呢……”她因疼痛而皱眉，顷刻又展颜，抿起一个极满足的笑，“嗯……师姐，方才好舒服呀……”
　　罗艽听她胡言，却只抬起手，一掌拍开叶青洲凑近的面颊。
　　“啪”，声音清脆，好似一个耳光。
　　叶青洲愣在原处，眼神滞怠。
　　“叶青洲。”罗艽冷着脸，一字一顿道，“你现在，与百年前的陆离辛。根本没有两样。”
　　“都和疯子一样。令人作呕。”
　　记忆里，罗艽是个好脾气的人，鲜少动怒，更不会说这种重话。
　　尤其对她叶青洲。
　　是以此刻闻见这般言语，叶青洲眸光一落，竟不住地发抖。
　　她只觉一阵酸楚冲上眼眶，凝成软弱的泪，沿着面颊泠泠而落。
　　叶青洲坐在榻上，愣着眼，泪水便如断了线的珠，坠落在身侧，似疾雨乱珠，簌簌作响。
　　“你……”罗艽望着她，亦许多愣怔。
　　——毕竟，这是叶青洲。而非真的陆离辛。
　　有百年前三清山那些情意打底，罗艽做不到真正憎恶她，敌视她。
　　是故，愣怔牵动神思举措，反应过来时，罗艽已不受控地抬起手，想要去安慰。
　　这仿似是罗艽刻进骨子里的习惯。
　　然而，手指触及那梨花带雨的面庞，罗艽也意识到自己此举突兀。
　　于是，对上叶青洲潸然的眼，罗艽只万分不悦地皱了眉，生硬挪开视线，语气淡然，又仿似嫌弃。“……别总是哭。讨人嫌。”
　　可眸里，分明是踌躇且不忍的。
　　显是觉察罗艽此刻情绪，叶青洲眯起那双琉璃眸，破涕为笑。“师姐，你，你果然还是心疼我……”
　　隔着那些聊胜于无的衣料，叶青洲抱过来，亲吻在罗艽的耳畔，细细啄着，好似一只鸟儿。
　　“我就知道……师姐舍不得让我伤心。”
　　又捧起罗艽的手，亲吻手背，舔舐指尖，抬眼，笑如一朵糜艳的花。“师姐……师姐怎么忍心让我伤心呢？……”
　　罗艽不答，只抽开手。
　　“那日议事堂，你那般疯癫不讲理，我只当你恨极了我，才迁怒她人。尔后仲夏宴，你与那些权贵言语心行，想来也是有意搅乱朝政。如今琉璃幻境，你又这般……撒娇撒痴，”罗艽咬着牙道，“叶青洲……有些时候，我真的不知道你在想什么。”
　　罗艽话音落下，是叶青洲愣愣地抬起眼。
　　“师姐怎知晓……我在议事堂与仲夏宴的那些事儿？……”
　　“——师姐也在其中，是不是？”
　　*
　　罗艽惊醒在晨雾中。
　　风仪门的晨钟送爽，罗艽压下满身冷汗，深一脚浅一脚奔去藏典阁。
　　可才抬步进入藏典阁，闻见的，只是堇婆婆的死讯。
　　凡俗者，六十有一，已是高寿。
　　不该太介怀。
　　罗艽却愣在堇婆婆的墓前。
　　周围人来来往往，喧哗嘈杂，她始终心不在焉。
　　而这份神思不定，在与墓前那白衣白发者对视之后，又见对方抿起一个古怪微笑时，猝然达到顶峰。
　　罗艽瞧见，叶青洲盯来几瞬，转头去敲唐忆的肩。
　　“唐忆。”
　　眼波流转，叶青洲绽出一个漂亮的笑。
　　叶青洲鲜少对唐忆如此展颜，如今这么温温柔柔一笑，让唐忆心跳一滞，险些站不稳脚。
　　“唐忆，我喜欢那个小蕉。”叶青洲软着嗓音哀求道，“前些日子，议事堂的事儿，是我错了。如今能不能通融一番，让她来我身边呢？”
　　唐忆愣着眼，连连点头。“当然……当然。这又不是什么大不了的事儿。”
　　被叶青洲那笑意一晃神，唐忆忘了问因果，也忘了问缘由，整个人轻飘飘的，叶青洲请求什么，她便尽数照做。
　　唐忆于是推着罗艽上前，又对罗艽道：“小蕉学子，堇婆婆不在了，从今往后，你便跟着叶长老吧。”
　　罗艽瞪起眼，“我不……”
　　分明要说拒绝的话，可开了口，却是：“多谢。”
　　幻心术！
　　叶青洲对她使了幻心术。
　　罗艽气得牙痒，提起拳头，却又被控制着，生生垂下手。
　　身前，是叶青洲陡然抱上来。
　　鼻尖芳草，清荷淡淡香。
　　徐良娣的身形实在瘦小，是以，叶青洲不过轻轻一揽，便将她拥入怀中。“师姐，这是幻境之外。所以……不可以哦。”
　　叶青洲眼尾几分薄红，曲背低头，与她耳语，“回了我的琉璃幻境，怎样都可以。打我，骂我，作弄我。怎样都可以。……”
　　罗艽愣着眼，满心满脑混沌，已经失去言语的能力了。
　　叶青洲于是又皱了眉，语气仿似费解，“师姐，你太不乖了。怎么可以逃跑呢？还要我耗费心思，出来捉你……”
　　便是叶青洲话音落下，罗艽只觉一阵窒息的晕眩。
　　似是神思又被抽离，再睁眼，仍是琉璃幻境中，那方白玉的圆榻。
　　身前人见她清醒，竟将两只腿抬起，小腿肚架上她的肩膀。“师姐……玩一玩我吧……”
　　……又是叶青洲。
　　罗艽望着她，心里一阵难以言喻的郁躁。
　　她狠狠推开身前人，冷嗤道：“叶青洲！！你真当是疯了！”
　　叶青洲歪斜地倒在榻上，眨眨眼睛，不气也不恼。
　　缄默片刻，她彻底褪下罗裙，再抱上来。“师姐，”叶青洲喃喃，垂了眸，眼眶红红的，实在委屈，“你对我就没有一点……欲求吗？”
　　“……有。”罗艽冷声回道，“放我出去——这就是我最后的请求。”
　　叶青洲望着她，只摇头，道：“我做不到。我无法忍受，师姐与外人谈笑自若。”
　　罗艽移开眼。“那便算了。我对你没有旁的欲求。”
　　“没有？——缘何没有呢？”叶青洲低垂着眼，很是受伤似的，“师姐曾夸过我，说我好看极了，说我是这世间最美好的人——原来都是假的吗？”
　　……什么狗屁。
　　罗艽咬着牙，已不想再作声。
　　叶青洲望来，默然少顷，抹一抹眼泪，便又换上一副笑嘻嘻模样，“既然师姐不愿意对我做什么……那么，便由我，来为师姐做些什么吧。”
　　罗艽咬牙切齿道：“你大可以试试。”
　　岂料，叶青洲认真地点了点头。“好。既然是师姐如此要求。”
　　罗艽：“……”
　　罗艽觉得面前的人简直无法沟通。
　　她于是沉了眸光，“叶青洲，你究竟为什么会变成这样？”
　　“师姐，我从来都是这样的。”叶青洲摇了摇头，声音轻若叹惋，“你从来不了解真正的我。或者说，你不屑于了解……真正的我。”
　　罗艽望着她，心底几分悲哀。“叶青洲，倘若你明明白白与我说，我如何、我如何会……不屑于了解你？我们从前，分明不是这样的……”
　　“从前？”叶青洲一皱眉，忽而又笑了，“从前是指，三清山上吗？”
　　“……对。”
　　“那时，我们是什么干系呢？师姐妹，对吗？”
　　说这话时，叶青洲虽笑着，却语气哀恸，神色痛苦，倒让罗艽些许摸不着头脑。
　　但罗艽还是点头应了声，“对。”
　　不然呢？罗艽心道，不是师姐妹，还能是什么呢？
　　耳畔，叶青洲再问，“师姐，你的心里，我到底是什么呢？”
　　罗艽凝目，认真道，“你是阿洲……阿洲师妹。”
　　却不想，面前人听了这话，一双琉璃眸中又起清泪，咬着牙，胸膛起伏，“可是，我从来都不想做你的师妹！”
　　“我想当你的情人，我想与你作情人——”
　　触及罗艽眸中讶然，叶青洲这嗓音又落下去。
　　“所以我说……你从来都不明白我。不明白我的心思。”
　　罗艽想要开口，却是叶青洲转而再道：“师姐，你记得吗？我们曾经，在三清山的石窟里，有过一段鱼水之欢。师姐，你对我……”
　　“——没有！我们没有……”
　　罗艽下意识否认，“怎么可能？根本没有那样的……”
　　是叶青洲红着眼，打断罗艽的话。“瞧，师姐。你不记得了。还如此急于否认。”
　　又低了头，悲哀地呢喃道，“与我有这样的干系，就这么让你难以接受吗……”
　　“不是的，只是，”罗艽焦急道，“青洲，我们怎么可能……”
　　“怎么不可能！？”叶青洲陡然吼道，“我喜欢你，你需要我，便是做了——怎么不可能！！？”
　　叶青洲在说什么？
　　罗艽瞪大眼，登时哑口无言。
　　任身前人言辞凿凿，仿若确有其事——可是罗艽根本没有半点印象！
　　二人便如此愣着眼，僵持几番。
　　是叶青洲先软了态度。“算了，算了……师姐，既往不咎。只要如今你还待在我身侧……我什么都可以不计较……”
　　“……阿洲，你听我说，”罗艽抵着她的胳膊，皱眉看着她，“倘若你真的喜欢我，你就不该这样待我。”
　　叶青洲于是抬起湿润的眼，“那我该怎么做？”
　　“至……至少先表明心意。明明确确地，道一次真心。”罗艽诚恳道，“倘若对方都不晓得你这份心思，又该从何回应呢？”
　　叶青洲却再问：“如果百年前三清山，我对师姐说出那些话，你会答应吗？”
　　罗艽一愣，认真道，“兴许会的。可是，我那时毕竟只将你当作师妹……”
　　岂料——
　　“兴许、可是、但是、毕竟、然而——师姐永远在用这些似是而非的词搪塞我！！！”
　　叶青洲又是盛怒。
　　她陡然拔高音量，一把推开罗艽，瞪圆那双盈泪的琉璃的眸，唇下咬出血色，整个人便显出几分自弃自暴的疯狂。
　　下一瞬，她蹙眉，颓然低下头，面上清泪已垂。
　　“师姐太狡猾了啊……一直都是这样的……对我那么好，却永远轻飘飘略过我的所有心思。”
　　罗艽：“我……”
　　叶青洲垂泪摇头，哽咽道，“师姐，我总是怀疑，你……真的会对谁动心吗？”
　　罗艽望向她，满面悲戚，“缘何不会呢。”
　　“——不。你不会。”叶青洲抬起泪眼，笃定道，“是以，我放弃了。我只想和师姐温存，而不乞求得到师姐的心了。”
　　“叶青洲……”
　　罗艽不知该说些什么了。
　　仿若说上再多，也只会让身前这泫然而泣的人更是悲愤。
　　终于，罗艽只闭上眼。“我最后再说一次。放我出去。”
　　叶青洲认真地盯着罗艽，没有半点犹豫。“我不放。”
　　“……”
　　罗艽咬牙切齿地看着她，最终松口，只是叹道：“叶青洲。你好得很。”
　　*
　　琉璃幻境，日月同天。
　　便是阴冷玉榻，不见昼夜。
　　常是那处相贴，罗艽死人似的避开脸，叶青洲便掐住她面颊，使她正视自己双眼，“师姐……嗯……怎么不出声儿呢？”
　　她声音魅惑，带点情丨欲的美。
　　罗艽仅仅咬着下唇，面色煞白，并不答。
　　时常动怒，罗艽狠然掐住叶青洲脖颈，眼角眉梢都蓄起力。
　　叶青洲眼眸含雾，望着罗艽，眼睫微颤，却仍是勾了唇。“师姐……我还要……”
　　罗艽面上，亦滚下一滴泪。
　　羞怒的泪。
　　罗艽于是坐回榻边，沉着气，闭着眼，不再搭理。
　　偶尔，叶青洲讨得凶了，也不过得罗艽一个“滚”字。
　　叶青洲虽总是笑着，面上无所谓，心里却像被划了一刀，淌血地疼。
　　我好像真的做错了。她想。
　　可开口下手，仍然那般撒娇撒泼。
　　罗艽一概不理。
　　然叶青洲几次得逞，罗艽心思更凶，抑制不住地暴躁。
　　事了，竟是她们难得的温情时刻。
　　瞧见榻上衣衫狼狈，身下人不住颤抖，罗艽移开眼，开了口，轻如叹息。“阿洲……为什么要这样做呢？”
　　其实整日相处，罗艽亦能觉察，叶青洲对自己的情意，与百年前陆离辛心存的想法，是截然不同的。
　　陆离辛不过贪爱熬鹰，可叶青洲……兴许是真心爱慕她的。
　　却不晓得，究竟哪里出了毛病，才让叶青洲进了与陆离辛相差无二的歧途。
　　每每望向叶青洲那双不思清明的、弥漫着欲念的眼，罗艽也是满心悲痛。
　　是以她问，“叶青洲，你究竟……何故至于此呢……”
　　叶青洲起伏着身子，因疼痛而皱眉，闻言，只反问道：“我不这样做，师姐如何能满心满眼都装着我呢？”
　　罗艽跪坐去一旁，闭上眼，压下心底悲哀。“叶青洲，你不那样做，我们也可以的。”她哑声道，“可如今这样，又要我如何爱你？……”
　　“是这样吗……”叶青洲喃喃几句，久久失神。
　　是啊。
　　罗艽是个多较真的人，叶青洲最清楚不过了。
　　叶青洲闷闷地想，原来，她永远得到了师姐。也永远失去了师姐。
　　便是如此神思，叶青洲哆嗦地爬向罗艽，从背后抱紧罗艽的颈。
　　一滴滚烫的泪，便烙上罗艽锁骨。
　　“如果……”
　　咫尺之间，是这雪发的女子潸然而言。
　　“如果无法让师姐爱我……”
　　“那便恨吧。”
　　“师姐，带着恨意——永远陪在我身边吧。”
　　作者有话说：
　　IF线A：21章樱桃往后。
　　预警：病娇彻底犯病。


第115章 番外五 IF线B
　　◎以死亡◎
　　前朝旧事, 人间荒唐。
　　原周庆帝鸠占鹊巢。直至周空登位，才结束这场皇权闹剧。
　　开万世太平。
　　然从前，龙吟，兰芥, 风仪……皆对周空有敌对之意。
　　如今周空复位, 效力最大者，当为叶青洲。
　　朝堂之途并不顺畅, 但也不算波折频生。究其根本, 不过叶青洲当惯了疯子，无友人, 无挚爱，无软肋。
　　——没有软肋，那她便仍是那位神挡杀神、佛挡杀佛的疯子长老。
　　如今天海行宫欢庆，叶国师却并未出席。
　　众人不解其意。
　　望向那空落落的金玉宝座, 新帝周空便只是唏嘘。
　　唏嘘道……
　　这功成名就的国师, 到最后请求的, 竟只是去败落的三清山千里陂，赏一轮正月十五的月亮。
　　*
　　上元夜，叶青洲至于三清山的幻阵前。
　　叶青洲犹记, 这幻阵是师姐走后第六十年, 她在东风宴的幻境梦境中几近溺毙, 恍一恼怒，布在三清山的。
　　且将自己的本命长剑, 一并封入幻阵中。
　　如今月圆星落, 叶青洲在幻境前抬手。
　　须臾, 幻阵退却, 三清山只余苍凉。
　　无尽苍凉。
　　叶青洲缓缓走在无人的山道上。
　　三清山的山道曲折连环, 道旁草木零落，分明深冬景象。
　　凡人居所早已腐朽，后山的石窟成了零零碎碎几片石末。
　　清泉已死，不映月光。
　　硕大的圆月挂在山头，却仿似与青山无缘，并不予来多少清明月色。
　　兜兜转转，叶青洲终于来到这后山汤泉。氤氲的白汽散尽，泉水枯涸，在山道巨石边留下一个孤零零的窟窿。
　　恰如叶青洲那颗孤零零的，死尽的心。
　　她当然记得这处汤泉，这处常在她梦里捎来月光与笑意，窃窃安慰她的汤泉。
　　百年前这汤泉，恰有山林点缀，雾气氤氲，烟火气与清冷月色相融。
　　仍记得彼时，她褪尽衣衫，缩在热汽泉水中，躲去白色的巨石后，亮着一双眼，偷偷瞧着师姐半跪泉边，细数着手中大小不一的雪里石。
　　师姐湿发微拢，衣衫朴素，半跪在平石旁，手中三五雪里石。她面上神色认真，朱唇皓齿，长睫映照月色，眉眼温柔带笑。
　　实在漂亮。
　　“师姐，师姐……师姐……”
　　慢吞吞洗漱的叶青洲总爱时不时唤她一句。
　　罗艽于是失笑：“别怕，慢慢来，不着急。”
　　“我不会走。”
　　“说好了陪你的呀。”
　　师姐总是这样。
　　说话时语气含笑，尾音微翘，即便无情，亦勾人得紧。
　　把她这十四五的小小少年蛊惑得心颤去嗓子眼，又烧在耳畔，成了扑簌簌一片彤云。
　　顷刻，小少年面前一明一暗，是罗艽见她站不稳，方扶了她的背、捉起她胫骨，将人打横抱在身前。
　　叶青洲惊呼一声，紧紧抱住罗艽脖颈。
　　罗艽好似絮絮叨叨与她说了什么，面露担忧。
　　但叶青洲已经有些记不得了。
　　叶青洲只记得自己说：
　　“——那师姐就永远不要离开我。永远陪在我身边。”
　　罗艽好似答应了，又仿若为难。
　　叶青洲只望着咫尺之间那双映照月色的桃花眼，心儿雀跃，怦怦直跳。
　　师姐就是她的月亮。
　　即便临月的世人皆道明月无情，可叶青洲明白，江月分明临照了世间所有人。
　　叶青洲不愿太贪心，只想遥遥见到那月亮，临一临月色，并不敢想着将月亮尽数揽入怀中。
　　可即便如此……
　　思着往事，叶青洲站在空旷的汤泉边，毫无征兆地，颓然跪坐下去。
　　可即便如此，还是错过了。
　　清泪打湿那张艳绝明澈的脸。
　　世人皆言，人死不能复生，修道者亦不例外。生者难捱，却也只能自顾自排解愁绪。
　　叶青洲亦以为，十年忘不了，便用二十年去遗忘。
　　数十载忘不了，便以百年为界，抽离思念。
　　可叶青洲还是做不到忘怀。
　　她是个好没出息的人。
　　一抹月光，一双笑眼，竟苦苦记了百年。
　　如今，她从清都与风仪抽身，心思更如枯井云烟，只想着随风而逝。
　　幻心之术，她早已超越三清。
　　于她而言，眼下再在三清山千里陂，复刻百年前那幻阵深渊，并非难事。
　　——致使罗艽烟飞云散的那一片深渊。
　　这吞没了久负盛名的罗刹城主与天纵奇才不觉剑剑主的深渊，当是可怖至极的。
　　然走向深渊的那一刻，叶青洲并未觉出太多悲怆。
　　反而如释重负。
　　行往深渊时，叶青洲忆起琉璃梦中，她瞧着那月光落在遥遥三清长阶、空濛的雨境与桃源。
　　月亮携来隔岸灯火绰约，再蝶翼似的拂去心上。
　　月亮与她笑嘻嘻地说：我发誓——叶师妹——从今往后，我一定不再骗你。
　　千里陂旁，叶青洲满面清泪，还在向前走着。
　　她瞧见天边，正月十五的圆月下，絮絮神思，远山孤屿，云水间浮游的禅心。
　　也瞧见那些……
　　求不得，爱别离，与情人顾盼。
　　此中悲哀，踽踽难平。
　　——别哭了，别哭了。会让自己难受的事情，就别总是想啦。
　　却又说——好吧，实在不行，你也可以来找我哭。我脾气可比三清好多了。
　　月色悄声呓语，不疾不徐，音色如玉佩玲珑，清铃循风徘徊。
　　叶青洲早已泪流满面。
　　她想起百年前，兰芥州枯篁台，不觉剑挑破天光。
　　山河水汽通天透亮。
　　“不才罗艽，剑名不觉。师从三清山，三清道人。”
　　……她的师姐啊。
　　如今，月明风慢，手腕上的铃铛叮当作响。
　　师姐分明承诺过，“摇响这铃铛，我定会出现在你的身旁。”
　　可这清铃响了百年。
　　无人认领。
　　……骗子。
　　终于，叶青洲停在千里陂外，明灭的幻阵与深渊之上。
　　她望向这曾吞噬师姐的深渊，全然不觉得惧怕。
　　耳畔，月色如风轻拂，仍在与她絮絮笑着。
　　叶青洲在其间听见了自己的声音。
　　“只是，师姐。倘若只有我认定我二人这份关系为‘最亲近’，未免太不公平。”
　　“——怎会只有你一人如此认定？我当然也是啊！”从前，罗艽是这般回她的，“你我本身非亲非故，机缘巧合下竟情同姊妹。这种机缘羁绊，本就世间难得。……”
　　簌簌的风，正吟唱那些许逆风执炬、向死而生的爱意。
　　叶青洲听不分明，却只见到，琉璃幻境的月亮落了。
　　她的月亮啊。
　　素静的白履，又向深渊挪去半寸。
　　直至步履临风。
　　而她——叶青洲——又该用什么来将这月色挽留在心底？
　　以青灯明灭后的踟蹰，还是以跨越天堑的求索？抑或者以深渊明灭、长风冰雪外，象征无尽与永恒的长寂？——
　　换言之，以死亡？
　　作者有话说：
　　IF线B：罗艽与徐良娣错过，心灯石无用，叶长老的琉璃身躯没有等到它的主人。


第117章 番外六 人物小传
　　◎叶青洲·乌官之火◎
　　滁唐, 唐家府邸中，背着长生剑的女子白衣素净，乌发鸦鬓垂，眉目清丽仙姿, 分明风光霁月模样。
　　她的身侧, 站着唐忆。
　　二人面前，病榻上, 害病的老妇人颤颤巍巍, 满面病容。
　　泪眼一瞬，唐忆颓然跪倒在榻边, 担忧地望着榻上人，一声一声“阿娘”，肝肠寸断。
　　叶青洲不过站在一旁，无言。
　　——这不是她第一次见到唐真岷。
　　她们之间的干系有许多, 如受害者与包庇人, 或罪官之女与清廉谏者。
　　叶青洲本该恨唐真岷的。
　　若报家仇, 当无甚推脱辞。便是其中正邪难悖，才让叶青洲进退维谷。
　　一撇一捺，俱是叶青洲不愿再见的旧事。
　　而今时此刻, 榻上的唐真岷撇眼望来, 显然不晓得个中因果。
　　她只知这名为“叶青洲”的女子, 是自家女儿的同门，更是风仪门中不可多得的天才修士。
　　三清亲徒, 长生剑剑主, 风仪内门, 剑阁魁首。
　　不管哪一个名号, 听来都是前途无量的。
　　“阿娘, 这是我的同辈。她可厉害啦。”榻边，唐忆虽泪着眼，却也抿起一个笑，向母亲介绍起叶青洲。
　　“我们都说她会是下一任剑阁主人呢！……”
　　唐真岷听着，于是望向叶青洲，扬起一个和善的微笑。
　　“多谢你照顾我们家小忆。”
　　唐忆佯作不悦。“阿娘！分明是我在照顾她啦！”
　　叶青洲闪了闪眸色，未答。
　　倒是唐真岷抬手，猛地一敲唐忆脑瓜，“哎呀，我还不知道你？……”
　　望着唐忆与唐真岷其乐融融的模样，叶青洲只愣着神。
　　不论是生母，还是三清师娘，都不曾像这唐真岷一般，和蔼至此。
　　门外有侍者轻敲门扉。叶青洲下意识循风望去，这才瞧见门外接踵的问候者。
　　即便唐真岷害的是会传人的重病，这唐家府邸亦门庭若市。
　　关切者众。
　　叶青洲明白。唐真岷不仅是一位慈母，也是一个良官。
　　跟前，唐真岷还在与唐忆絮絮笑着。“修道就是好呀……不受病难之虞，死生之变。”望着女儿风华正茂模样，唐真岷眼周一皱，虽风烛年迈，笑却爽朗如少年。
　　但道：“可惜……我大抵瞧不见小忆往后的模样了……”
　　唐忆望着母亲，已然泪眼婆娑。
　　“阿娘……不会的，我什么模样，阿娘都是瞧得见的……”
　　说罢，唐忆使起最简单的障眼法，登时从少年人的模样，渐渐变成与唐真岷相差无几的老人模样。
　　唐真岷瞧来，颤巍巍抬手，欲抚平女儿眉间的褶皱。
　　往后，她们再说了什么，叶青洲已听不见了。
　　她只是见到唐真岷桌案边，杂物之间，一只半朽的狐狸面具。
　　几息后。
　　趁着侍者出入，叶青洲退出房间，偷拿了那面具，避开所有人群。
　　便是唐家府邸无人处，叶青洲望着这狐狸面具，愣愣出了神。
　　反应过来时，她已使出幻心术，欲从这死物之中，窥见几分前尘旧事——
　　顿时，她见一处哀鸿遍野的洼田，与一片白茫茫的雪。
　　杀手胡月挑着一把短刃宽刀，一只狐狸面具，吊儿郎当走在田间阡陌。
　　穷苦佃户，一户一枚铜板，向她买贪官与财东的命。
　　——而最后一户，只给出一只雀儿簪。
　　那家的小孩儿冻得话都说不清，却还是哆哆嗦嗦地扯住胡月衣袖。
　　“官小姐……大小姐……她……她是好人……放过……放过她……”
　　胡月一挑眉，望着那玲珑玉钗，出了神。
　　幻心术在此刻断了。
　　唐家府邸中，叶青洲从幻术中抽离，隐约一愣，到底还是敛了心神，收起狐狸面具，不语。
　　用幻心术窥见往事，有什么好看的呢？叶青洲也想不明白。
　　分明已经知晓那些罪乱往事了，却仿似还有些期盼，才想再从细枝末节里捉些破败的影。
　　如今，叶青洲已将这前因后果摸得滚瓜烂熟。
　　无需再去惦念了。
　　狐狸面具，乌官之火，这些本是叶青洲难以逃离的噩梦。
　　叶青洲早已看开了。
　　只可惜……
　　当初陪着她面对这些噩梦的人，却不在身边了。
　　*
　　三清山下锦官城，裁衣铺的曲儿姐，迎来一位意想不到的客人。
　　望着面前人谪仙飘飘的形貌、一柄雪白长剑，曲儿眨一眨眼睛。“你是……谁？”
　　“我是叶青洲。”
　　那人只道。
　　“叶……叶青洲……”曲儿垂眸，思忖几刻，登时亮了眼，“小艽的那个……小叶子师妹？”
　　见叶青洲极缓极慢地颔首，曲儿嘿嘿一笑，“修道就是好呀。不受世俗年岁的困扰，永远这么神采奕奕、这么俏呢。进来坐，进来坐……”
　　罗艽与叶青洲熟络，是曲儿下山后的事情。是故曲儿并不清楚这师姐妹究竟情谊几分。
　　却也显是触景生情，她开口，旧事重提，与叶青洲絮絮道着许多三清旧事。“那时呀，三清山上……”
　　如今，曲儿已不再瘦削如柴了。在锦官城的十几年里，她到底是调整了情绪与身体。
　　从前，她看不开胡月的死，此刻终于几分清明。她明白，因果报应，屡试不爽，胡月虽有几分侠气，到底也杀了许多无辜人。
　　可才掀起几句三清旧事，曲儿钝钝发觉，如今自己看不开的……又另有别事。
　　谈话间，面上笑未退散，可双眼已婆娑。
　　“可是……小艽，小艽……我想不明白……”曲儿泪着眼，一瞬，哭得恸动不堪，“小艽怎么就……不在了呢……”
　　她望向叶青洲，“我不懂你们修道人的事儿，我只知道小艽是个很好的人……我再没见过，比她性子还要好……还要温柔，善良的人了……”
　　夕阳西下。
　　人间烟火裹挟晚风，吹进这锦官城的裁衣铺中。
　　此中，只有曲儿呜呜的哭声，与叶青洲零落的低叹。
　　望向曲儿哭皱的脸，叶青洲只心道，茫茫生死事，又有几人，能真的看开呢。
　　无情况且难忘怀，又何况，有情生。
　　作者有话说：
　　写完发现这篇也挺be的，一起放了吧。
　　明天的那篇，作话里会附很多文章设定小Tips，有什么想问的吗？我一并加进去 (≧v≦)
　　比如：师姐妹最喜欢哪种普雷（play）呢（随便举个栗子）


第185章 番外六 人物小传 · 另
　　◎漠江城·附赠4000字设定小Tips◎
　　——阿媸。
　　媸者, 丑也。
　　她们希望她长得丑一些，这样就不会被淫贼盯上了。
　　阿媸心想，原来比那些被送到别处的女童，我过得只好一点点。
　　可当淫贼叼着染血的镖闯入楼房, 阿媸的母父仍是四处逃窜。
　　淫贼杀人不眨眼, 害过许多人。
　　眼下，这淫贼扯着阿媸衣衫, 只涎笑道, “反抗我的，阻碍我的, 都死透了。你乖一点，就不会太痛苦了……”
　　死了？谁死了？
　　阿媸呆愣愣地问。
　　却不等淫贼再扬起那呕人的笑，阿媸抬手摁下他口中利镖，生生将这刀刃, 刺进男子喉舌——
　　“啊！！！——”
　　趁男子失声, 阿媸手指抓进他瞳孔, 搅出血肉，继续问：死了？谁死了？
　　我看——要死的是你！
　　淫贼疼痛难耐，可到底是成年人, 身形高过阿媸太多, 力道更是强悍。
　　反应过来后, 他一把掐住阿媸脖颈，一双手在阿媸皮肉上留下血痕。
　　利刃已经逼近阿媸喉口。
　　阿媸以为自己必死无疑。
　　她认命似的闭上眼, 可心里, 分明是不甘的。
　　便是此刻, 陡然之间。
　　阿媸只觉指尖似乎牵起一道灵流。
　　那触感陌生至极, 却并不排斥。
　　只听漆黑屋中万虫伏地, 匍匐沙沙的响动。
　　阿媸不明所以，可面前男子耳目鼻口已溢出乌黑的蛊液。
　　蛊液喷涌而出，将男子吞噬殆尽。
　　其速之快，连尖叫声都被掩去。
　　一切不过电光石火。
　　阿媸愣了眼。
　　她在男子的残躯之后，见到一双正散着幽幽红光的眼睛。
　　嗜血的红光。
　　“小孩儿，你牵了我的蛊。还用我的蛊杀了人。”
　　彼时还是漠江城城主的陆茕，正垂眼望着阿媸，似是叹气，“这些蛊，几日后打架还用得着呢……”
　　阿媸不解，亦不应声。
　　陆茕再道：“算算价钱吧。阿媸，总不能给你白用。”
　　“你是如何知晓我名姓的？”
　　陆茕只是怪异地笑了笑，只道，“我为修道者，自是比凡人懂得多一点点。”
　　又问，“如何？阿媸，你要不要跟着我学一学蛊道？我瞧你有天赋得很呢。”
　　阿媸只问，所谓蛊道，能掌控人么？能要人生，又要人死么？
　　陆茕挑眉。“那是自然。”
　　阿媸垂眼思忖几许，终应了声。
　　那之后，阿媸有了新的名字。
　　陆离辛。
　　——贰·杀生——
　　——“陆城主，我杀人了。”
　　年少的陆离辛说出这句话时，面上是无尽的兴奋与期盼。
　　仿佛在等着陆茕夸赞。
　　黑暗里，陆茕歪歪斜斜倚在金红的椅上，磨石的手一顿，面色晦暗。
　　她看着陆离辛，常弯的眉毛难得皱起。
　　陆离辛以为她是没有听清。
　　“陆大人——”她于是又靠近一步，笑吟吟再道，“我杀人了。”
　　陆茕望着她，“原因？”
　　陆离辛似乎不解。“什么原因？”
　　“你犯了杀生戒，总要原因罢？是漠江城之外，有人扰了你的道，或是有谁出言不逊，出手让你厌烦难堪了？”
　　“我……”少年陆离辛眨眨眼睛，满面烂漫，“都没有呀。”
　　她费解地问：“陆大人，缘何一定要对方犯错，我才能杀牠呢？”
　　陆茕一愣眼，似是噎住了。
　　她心里，这些年养育陆离辛时感知到的矛盾，终于在这句话里有了明确的缘由。
　　心性，良知。
　　诚然，单论传授蛊道一事，陆茕一定是爱极了陆离辛的。
　　作为师者，拥有一个极有天赋、一点就通，且善于举一反三的学子，定是一大幸事。
　　一教就会，甚至有时，陆离辛不过静静瞧着陆茕运蛊，再稍加思索，便复刻一份八成相似的蛊道。
　　教与育间，拥有这样一个近乎完美的学子，必然会让师者极其易感到满足。
　　是以，这些年，陆茕总是毫不吝啬地夸赞，“阿媸，收你当学子，真是我做过最明智的决定。”
　　陆离辛闻言，只是抿嘴笑一笑。
　　她乐于接受陆茕的夸赞。
　　但不知何时开始，陆茕看向陆离辛时的目光，总多添几分复杂。
　　学子之错，师者之过。
　　于是此刻漠江城宫中，陆茕拧着眉，叹道，“阿媸，我倒是不清楚，教给你蛊道的我，究竟是错是对了。”
　　“陆大人？”陆离辛不解道，“缘何如此感慨呢？”
　　陆茕不答，只再问：“阿媸，你觉着……杀生，是什么感觉？”
　　“嗯……”陆离辛认真思考起来，“蛊虫与蛇，肤与血皆是冰冰冷，可活人的血，真当滚烫如火。”
　　她顿了顿，再扬起一个温和漂亮的笑。
　　“倘若陆大人问我的感受，那大抵是……新奇罢？陆大人总鼓励我多多尝试，不知阿媸如此犯戒，算不算一种尝试呢？”
　　一条人命，居然只是一份……尝试？
　　陆茕有些不敢置信地站起身，“阿媸。”
　　“陆大人？”
　　望向陆离辛显然困惑的神色，陆茕暗叹一口气，才又问：“假设，一日你行于道，见一稚子欲坠于井。倘若你不出手相助，此子必死无疑。阿媸，届时，你会如何……”
　　陆离辛打断，反问：“陆大人，是我将这稚子置于险境的吗？”
　　陆茕一愣，摇了摇头。
　　陆离辛：“陆大人是想问我，要不要出手相助么？”
　　陆茕点头。
　　陆离辛于是坦然道：“当然不助。”
　　“倘若我真的上前救助，却有些许差错，反而致其死亡，那岂不是我才是那个凶手？又抑或，往后这稚子再有什么艰难，岂不是又要想到我？或说……之后这稚子成了十恶不赦者，又会不会有谁来追我阿媸的责，怪罪于我？……”
　　陆茕讶然又哑然，久久不言。
　　陆离辛倒是追问起来。“陆大人，我说得对不对？”
　　“……我明白了。我明白了。”陆茕一挑眉，垂眼，又将话题兜兜转转拨回原处。
　　“所以，阿媸，你杀那个人，是因为你能杀牠。非是恩怨、心仇作祟……是么？”
　　“是呀。”陆离辛坦然道。
　　话音落下，不知是否错觉，这宫殿内的暗色似乎更深入了。
　　眼前，是陆茕抬起手。
　　顷刻，宫殿中，无尽的阴影凝成实体，横冲直撞，向陆离辛奔去——！
　　“陆大人！？”
　　阴影成为褐色藤蔓，缠住陆离辛足踝，猛地一扯，将人带倒在地。
　　“……陆大人？”
　　陆离辛趴在殿中地上，并不解陆茕的意思。
　　陆茕从椅上迤迤然起了身。“阿媸，我也可以轻易杀掉你，就像捏死一只蚂蚁。”她向陆离辛走去，淡然道，“那你希望，我将你置于死地么？”
　　陆离辛抬起眼，眸底却无太多慌张。
　　她知晓陆茕的性子，也知晓陆茕不会真的伤害自己。
　　她于是摇了摇头，正色答：“我不希望您置我于死地。”
　　阴影缠上陆离辛的双腿，还在渐渐上升，似乎要将她的躯体吞噬殆尽了。
　　陆离辛几分疼痛难耐，才咬着牙，垂眼哀求道：“陆大人……”
　　陆茕并不收手。
　　她只道：“你要明白，这也是今日被你杀死之人的处境。”
　　“……阿媸明白。”
　　陆茕深吸一口气。
　　“阿媸，如果杀戮是你心中的道，那我无话可说。但你自己一定要清楚……此类道途，必然会有自食其果的一天。”
　　陆离辛道：“我清楚。”
　　见伏在地上的人握紧了双拳，满眼低落，陆茕才停了手。
　　黑影褪去，陆茕上前几步，俯身，去搀陆离辛的手。“阿媸，你且记住。杀人，作恶，都是极易让道者反噬的行为。行此道时，你的心里，必须要有理由，有因果，才能支撑这份恶行——你明白么？”
　　陆离辛被她扶起，眼一弯，又一副笑嘻嘻姿态。
　　陆离辛亲昵地挽了陆茕的手，“明白啦，陆大人。陆大人的话，阿媸向来铭记于心的。”
　　却又自然而然地岔开话题，“啊呀，陆大人，今日还有些事儿没与您说呢。”她兴冲冲从芥子袋中摸出许多白宣，“陆大人，说好的，这几日要来瞧一瞧我的治理城池之道……”
　　“阿媸。”陆茕隐约皱眉，打断她的后文，只说，“不论蛊道，或治理之术，你都是一个很好的学子，总在我提出什么要求以前，你已完成了那些修习。但有一言，我仍想告诫你。”
　　陆茕道：“阿媸，请你……向善。”
　　陆离辛弯着眼，仍笑嘻嘻。“阿媸知晓啦。”
　　陆茕这才些许展颜。
　　二人并行向宫外，几句叨唠。
　　是了，这些年岁里，即便陆离辛有了新的名字，私下里，陆茕仍会唤她“阿媸”。
　　而这世间，会唤她“阿媸”、敢唤她“阿媸”的，仅仅陆茕大人和……
　　罗艽。
　　——叁·桃花与桃花·疯子和疯子——
　　陆离辛鲜少做梦。
　　极少的几次梦境，若非是被万虫吞噬，或是沉于从前寒冷难捱的旧梦，便是梦见数十载以前，不告而别的陆茕重新出现在漠江城，厉声指责她心思恶劣，行事诡谲——
　　偶尔偶尔，也会梦见那背着长剑，一身素黑的桃花美人。
　　“……阿媸。”
　　桃花美人瞧着她，只道，“你炼活死人之蛊，捉男童之事，我不置可否。只是……”
　　“你如此强取豪夺旁人，分明，已与那淫贼别无二致了。”
　　“阿媸，收手吧。”
　　梦中的陆离辛眨了眨眼，一副笑意。
　　可眸中，显是森然。
　　她已身居高位太久，身边人来去万千，皆是臣服，从无人敢揣测她的真心。
　　陆离辛也只需要这份不问因果、不问缘由的臣服。
　　是故，倘若真有人窥见陆离辛的心思，她绝不会感到由衷，或欣喜。
　　只是觉得无尽冒犯。
　　她瞧不起世间所有人。
　　而眼前这桃花美人，也不过是陆离辛觉得她相貌好，剑术好，神采好，才勉强看得上。
　　岂料此人不思恩馈，竟胆敢对她指手画脚——
　　她陆离辛——九州叱咤风云的罗刹——需要罗艽一个初出茅庐的少女，来提醒什么是对，什么是错？
　　是以此刻梦中，陆离辛闻言，仅仅站去罗艽身前，倨傲地扬起下巴。
　　“罗艽，你记住了。不过是你有一副好皮囊，一套好剑法，我陆离辛才会高看你一眼。”
　　“但事实上，你什么都不是。”
　　陆离辛狠推一把罗艽肩膀，眯了眼，神色似笑非笑，语气却已几分咬牙切齿，“我罗刹城主做事，也轮不到你来指点。”
　　梦境里，罗艽望着她，未应，又仿似叹了口气。
　　便再无下文了。
　　梦境在此处散开。
　　陆离辛于榻上惊醒，耳边是陌生情人的呢喃。“城主……”
　　绫罗榻中，陆离辛坐起身。
　　虽方从梦境抽离，神思几分涣散，迷蒙了双眼，瞧不清情人形貌，亦忘了情人姓名——陆离辛仍弯了眉，撩起身边人的发，迎合那份夹杂呢喃的吻。
　　尔后轻拢慢捻，莺声阵阵。
　　罗刹宫的月色一如既往地喧嚣。
　　*
　　陆离辛的放浪多情与纵欲无度，是九州之中出了名的。
　　身为道者第一，她强极又艳极，崇敬崇拜者如过江之鲫。
　　身边人来来去去，或依附或零落；翡翠阁间，床榻上剥落散落的，总是不同人的衣衫。
　　陆离辛总笑着说情啊，爱啊，欲啊，可谁都知晓，她从没真的喜欢过谁。
　　陆离辛是个极尽自负的人，在她眼里，世间无人值得她交付真心。
　　她只爱她自己。
　　好在，旁人也从不祈求她的爱。这罗刹城主看上谁，只消勾一勾手指，那人便迷了神，醉了眼，忙不迭捧出自己一颗心。
　　即便知晓，她们之间只有欲，没有爱。
　　——可罗艽，断不可能接受此等求欢。
　　城主身边人皆知，罗艽是陆离辛遇上的第一块，也是最后一块，硬骨头。
　　而罗艽与陆离辛的事儿，乙未有幸见证始末。
　　乙未总担忧罗艽会松懈。
　　亦觉着，倘若罗艽松懈，罗刹保不齐要为她转性。
　　每每思及此，乙未心中总吊着一口气。不上不下，不吞不吐，好不痛快。
　　然她又知晓，松懈的罗艽不再是罗艽，转性的罗刹亦不再是罗刹。
　　那是乙未无能接受的局面。
　　思绪兜兜转转，最终也只叹道，万幸，万幸，罗艽终究无心情爱，也绝不会喜欢陆离辛。
　　道者之间，心知肚明，罗艽其人瞧来随和温和，事实上，她于万事皆有一种宁缺毋滥的态度。情意不能有瑕疵，情路可坎坷，却到底不能存分毫纰漏。
　　自己心气高，便也想要一个同样正派、天赋优异、心思明澈的伴侣。
　　而那伴侣亦得最是真心，且眼中只罗艽一人。
　　——显然，不论哪一点，陆离辛都不沾边。
　　罗艽不可能看上陆离辛。
　　这一点，乙未确信不已。
　　但即便如此，每当望向罗刹宫中，罗艽瞪红的眼与陆离辛假意暧昧的神态，乙未心间那口吊着的气，几乎要成了心魔。
　　而这心魔，在那日罗艽被三清救回三清山、修养数月，又提剑返回罗刹宫时，达到巅峰——
　　见到罗艽时，陆离辛的喜悦是溢于言表的。
　　可罗艽不过抛来一句“我是来杀你的”，便携了长剑，召来雷电长风。
　　罗艽憎恨陆离辛是理所应当的事儿。
　　那么她要杀陆离辛，也并非什么意外之举。
　　罗刹宫中剑风如雷，陆离辛迎着罗艽的怒气，却还是一副笑颜。
　　便是乙未按上长剑，想要助战时——
　　一副软剑，缠上乙未手腕。
　　随之再来的，是风癸懒洋洋的嗤笑。“乙未，你不过是个不受重视的小情儿，怎么像狗一样去护主啊？”
　　“——风癸，你！！？”
　　望见乙未面上诧异，风癸只继续戏谑道，“倘若你真的横插一脚，小心罗刹鬼反过来责罚你。乙未，你分明知晓的……”
　　风癸眯起眼，眸里俱是嘲讽，“在罗刹鬼心里，你甚至比不上罗不觉一根手指头。”
　　乙未循声，片刻失神。
　　她如何不认同风癸的话？
　　然，便是这片刻之间，罗艽一剑刺穿陆离辛脏器。
　　罗刹宫中，尖叫声不绝于耳。
　　乙未慌慌张张抬首，却只见陆离辛颓然倒下。
　　闭上眼前，陆离辛望向罗艽手腕，唇齿翕动，分明是在说些什么的。
　　罗艽或许看不明白。但乙未跟了陆离辛二十余年，自然知晓陆离辛此刻在说什么。
　　她在说，“抱歉”。
　　便是这一声抱歉，激得乙未心中心魔横生，竟若梦魇。
　　*
　　正派围剿，漠江城的败落来得理所应当。
　　而漠江城之人，身上普遍存着陆离辛种下的蛊虫。如今陆离辛身死，漠江城的众人本要陪葬。
　　是鬼母陆茕重现于世，救她们于蛊毒，成了她们的救世主。
　　陆茕亦祛除乙未身上致命蛊毒。
　　对乙未而言，陆离辛的蛊虫虽牵扯性命，却也在一定程度上加深道行，更让乙未这种并无修道之能的凡人，仅以凡俗之身，有匹敌修道者的能力。
　　如今浑身蛊毒退却，乙未只觉得双手空落落的。
　　而手腕上，那些由陆离辛剜划的艳丽纹路，仍然勾画出一副水色青葱。
　　那是陆离辛画下的。
　　蛊毒生生刻进手腕，疼痛是必然的。可如今乙未望着这残存的纹路，分明许多愣神。
　　且许多怀念。
　　而此刻，她忽而明白些许因果。
　　比如，原来自己说是爱剑成痴，真正爱上的，其实是自己舞剑时，陆城主偶尔掷来的，欣赏的目光。
　　她深爱陆离辛。
　　可陆离辛绝不爱她。
　　正如陆离辛因为剑术欣赏乙未，时日过后，她亦会因为同样原因，转而去盯着罗艽。
　　然相比于罗艽，乙未的那点儿剑道天赋，根本什么都算不上。
　　乙未每一次出招，其力道，准头，是百次千次万次的孜孜不倦的练习与锤炼，才能达到的一点进步。
　　可如此进步，罗艽轻轻松松便达到了。
　　罗艽的长剑上，有着超乎俗世的灵气。
　　这份灵气让所有人折服。
　　而更让陆离辛难以忘怀的，是罗艽抬眼望时，那双无波无澜，无情无意的眼。
　　——便是这份无情，才最让陆离辛无法自拔。
　　瞧。
　　世道总是这样不讲道理。
　　乙未全心全意想得到的，那人不费吹灰之力便取走了。
　　又或者说，那人有能力取走，竟还瞧不上。
　　是啊，罗艽从来都瞧不上陆离辛。
　　正如这来如尘、去如海的凡俗世人，瞧不上这罗刹城主的疯狂。
　　是以很多时候，陆离辛心思怪异，世人不过言一句，“她就是一个疯子”。
　　于是所有苦闷与缘由，皆被这一句话压下了。
　　“她是个疯子。”
　　所以即便行事诡谲，无人追其因果。
　　……她是个疯子。
　　可这尘世间过客，踽踽独行，愧生者眷生，忘道者殉道，痴情者无情，又有哪一个……
　　不是疯子？
　　作者有话说：
　　附赠的文章设定小Tips
　　1.
　　兰芥州的初始设定出了毛病，于是图小乐从小道姑变成小尼姑。带发修行是作者最后的倔强。
　　2.
　　卷二，四个重要角色，罗、叶、陆、三清，身量都很高。
　　重生以后罗艽最苦恼身高问题，因为罗艽原身175+，徐良娣155
　　（叶、陆，170+，三清175+，罗艽比三清高一丢丢）
　　3.
　　重生以后，徐良娣就是普通人体质，没有修道灵息，更没有剑骨。罗艽打架全靠基本功和蛮力。
　　4.
　　有想过要给徐良娣写转世，名“良蒂”。
　　5.
　　漠江城那座山其实叫红石山，罗艽喜欢叫它红石头山，叶青洲学她的。
　　5.
　　百年前，陆离辛集邮式谈恋爱（打那个炮），如果罗艽答应她的话，正好是第十万个，所以陆离辛对此执念特别深。强迫症。
　　7.
　　好吧，上一条是开玩笑的。
　　其实对陆离辛而言，罗艽是完美的。尤其罗艽“憎恨陆离辛”这一点，最是完美。
　　8.
　　陆离辛对男倌儿的态度，就像一千零一夜的国王。第二天必杀。
　　9.
　　乙未确实有点抖M，但很难说是不是被陆离辛PUA了。
　　10.
　　百年前金缕衣事件，要么说明罗艽是真的喜欢陆离辛，要么说明罗艽不够强。不管哪个，三清都受不了。
　　前者的话，就好比你的女儿出门历练，出门前，你再三告诫，让她别瞎谈恋爱，结果她不仅谈了，还和举世闻名的变态邪门大海王谈的恋爱！哦妈呀，三清炸了。
　　11.
　　风仪门老掌门唐元悛嫉恨后辈，小心眼。唐忆和叶青洲属于革新派，重点打击对象是唐元悛。
　　12.
　　百年后，把金策放进风仪门，不完全是唐忆的筛选事故（教学事故），是叛徒池不敏从中作梗。池不敏是唐元悛一派（守旧派）的人，他和金策（方檑）目的一拍即合：对付叶青洲。
　　13.
　　关于唐真岷（唐忆母亲）和叶家的事情，唐忆是知道的，是她自己推演出来的。但她从来没和叶青洲开诚布公地说过这件事。她不敢。
　　14.
　　叶青洲那一辈，风仪门最大两个天才就是叶青洲和唐忆。
　　15.
　　唐忆是真心喜欢叶青洲的。但懦弱、退缩、没主见，是唐忆的性格底色。
　　15.
　　叶青洲和周空的初次见面，和114章困东风中三千石阶前皇裔与叶青洲的初次见面不太一样，皇裔是候在人家门口，周空是在别的地方守株待兔（虽然叶青洲早已看穿）
　　周空年纪很轻，但她能明白叶青洲对三清的恨。
　　以及，从事业心来看，叶青洲对周空是有佩服的。
　　不过最后叶青洲提出，要周空破解幻阵才与她达成同盟，周空的理解是：“叶青洲：婉拒了哈。”
　　17.
　　从事业线，以及叶青洲视角来看，唐忆和周空可做对照组。
　　唐忆遭到了老掌门的针对，本身就该反抗；周空在皇室里受到不公平对待，她要崛起，要反抗。从出发点而言，大差不差。
　　而从过程来看，她们都受到了叶青洲的帮助。这也是相似的。
　　但是，最后唐忆没走到最后一步（指当上掌门），周空是走到了的。前者无胆而懦弱，在最后一步临时退缩；后者有胆且傲气。这也让叶青洲愈发瞧不起唐忆。
　　85.
　　如同乙未一厢情愿爱着陆离辛却并不理解陆离辛的疯狂，周昭越全心全意爱着周空，但本质上也不明白周空事业心下的执着。周空先为己（夺嫡），后为人（全体女子），但周昭越只能理解前半段。
　　不过周昭越能理解周空夺嫡的心思，并且全心全意帮助她，周空已经很满意了。
　　（2035.4.35补：其实周昭越与乙未，还是有许多不同。周昭越是懂周空的心思的，但不理解（不过还是会全心全意协助周空）乙未是完全不懂、不明白陆离辛的想法了，更别说理解与否了）
　　19.
　　看剑术，叶青洲打不过三清，但只看幻术，叶青洲造境更厉害（指幻境虚实），三清不怎么用心造境，只会用境打架。三清违背了罗来创立幻心术的初衷。
　　20.
　　三清道人不一定喜欢叶青洲，但三清是真的把罗艽当女儿、继承人对待的。可惜傲慢和无情是三清的性格底色。
　　21.
　　三清道人，无浪漫倾向的无性恋者。
　　22.
　　三清一开始不喜欢叶青洲确实是因为七岁的小洲太爱哭了。
　　35.
　　师姐妹，最开始是美人攻VS病弱女王受，二次设定是迟钝笨攻VS傲娇女王，最后就是……嗯，最后呈现的样子。
　　24.
　　叶青洲确实最喜欢罗艽的胸。
　　25.
　　罗艽喜欢叶青洲的肩膀，很薄。
　　25.
　　如果没有家仇，没上三清山，也不认识罗艽和三清，大小姐叶青洲的自然性格是娇纵且骄傲的。叶长老性格不过是她最本真的里性格。（但叶长老的疯子属性，也可以说是被三清道人耳濡目染：觉得够强就可以不讲理，够强就能横着走）
　　但在三清山上，小叶青洲很有寄人篱下的自觉，所以尽量乖巧。
　　加上心里崇拜、喜欢罗艽，所以罗艽面前的叶青洲，看起来会更加乖巧。
　　27.
　　读者问的石窟细节根本发不出来，自己脑补吧！
　　总之就是暴躁，叶子身心俱疲，觉得快废掉了。
　　但她又很喜欢罗艽，也知道是金缕衣让师姐变成这样的，所以，当然是选择原谅师姐啦（比心）
　　可也忍不住想，如果师姐温柔起来，又是什么样子的呢？不过她自己也知道，如果不是金缕衣，罗艽根本不可能和她……所以，很矛盾。还能咋的，忍着吧。
　　25.
　　叶青洲守寡一百一十七年时间线：第六十年，祭日封山，之后寻找琉璃身躯制作方法，重塑琉璃幻境（为了吻合三清山木屋模样，以及使其更适合琉璃身躯的存放），制作过程中，叶长老不慎灵息耗尽，一夜白头（不过后来恢复了）
　　第七十年，在清水河畔救下堇婆婆（堇娘），那时的叶青洲还是黑发。
　　29.
　　重生后的罗艽听说叶青洲憎恶自己，不曾太起疑，还有一个重要原因。前世她们的分别（50章末尾），确实不太友好。“罗艽努力想着前世自己与叶青洲的最后一面，好像……确实不算愉快。”
　　30.
　　叶青洲声音好听，唱歌好听（鲛人设定）。把罗艽迷死。
　　31.
　　幻心术的本质就是音律。
　　32.
　　三清山小叶子很青涩稚嫩，但叶长老就很擅长利用自己的美貌优势。
　　33.
　　叶长老：美貌+眼泪双重buff
　　罗艽说起来一百岁了，但就是二十几岁的心态，尤其她从没正正经经谈过恋爱，叶长老轻轻松松拿下小师姐（？）
　　35.
　　其实初始设定里，正文中叶青洲的病娇味应该要更重一些。但作者实在不敢让她太有病，罗艽心里脆弱，受不了这种精神刺激（你滚）（所以只能让叶长老在番外彻底病一病了）
　　35.
　　作者回头看卷一的时候，也差点看哭了，叶青洲，你忍着不犯病的样子，好美～
　　35.
　　其实重生后的罗艽也在奔向师妹啊。她跑去风仪门，本身就是因为叶青洲也在此处。
　　37.
　　在琉璃身躯和心头血这件事情上，三清其实是有点佩服叶青洲的。虽然嘴上不承认。
　　陆茕是嘴上心里都很佩服。
　　38.
　　就像之前读者在评论区说过的，罗艽不会告诉叶青洲死生同心契是以命续命，正如叶青洲不会告诉罗艽心头血的事情。
　　39.
　　在一起之后，叶青洲一直想找机会让罗艽变成兔子兽人。但后者早有防备。总之，一次得逞又一次失手，不知道什么原因，最后是叶长老自己变成了兔子。
　　40.
　　虽然叶青洲本质受位，但她喜欢坐在师姐身上。
　　41.
　　差不多每场情丨事的最开始，叶青洲都一副主导的样子，但最后总是她先投降。
　　42.
　　不要怀疑自己，大胆质疑别人！——这是罗艽一直想拥有的人生态度。
　　43.
　　提问：你修道是为了什么？
　　罗艽：为了活命。
　　叶青洲：为了报仇。
　　许嘉瑞：为了更好地嗑。
　　阮郁：为了做机甲，轰轰轰轰！
　　44.
　　许嘉瑞的人生，是作者的理想人生。天赋异禀，多才多艺，性子随和，无灾无难，家人健在，挚友二三，合拍的灵魂道侣。爽。
　　45.
　　作者个人最喜欢的师姐妹姿势是公主抱，师姐抱师妹，然后叶青洲抬脸亲一下师姐脸颊。
　　45.
　　作者个人最喜欢的师姐妹体丨位是不归镇药浴桶，揪着罗艽豹子耳朵，头往后仰，嘴里骂骂咧咧但反应又很诚实。
　　47.
　　在那个事情上，罗艽羞耻感很强，叶青洲叫几声，罗艽就会愣神脸红。但在罗艽面前，叶青洲就比较放得开，还会反过来嘲笑罗艽，所以罗艽一直想让叶青洲也羞耻一把！！遂在琉璃幻境里对着一片明镜似的琉璃玉……（指对镜普雷）
　　48.
　　读者问的有没有石榴小筑秋千普雷，我说有，那你能给我写出来吗？（星星眼，流口水，端着空饭碗）
　　49.
　　很多时候，罗艽道德感过强，心太软。
　　50.
　　其实，这篇文从卷二末尾才开始写大纲。临近完结的时候才开始勾画人物关系图。
　　51.
　　因为激情开文，这篇文的前二三十章基本就是无纲乱飞，作者也不知道下一章是什么剧情。最开始写“幻心术”，也没想到这个幻术会成为贯穿全文的超级线索……就，随便取的名字，土土的……但后来也没想着去改。
　　52.


第二卷 写得最开心。第二卷江湖气重，也不用着墨男角色。 
　　53.
　　作者也不太分得清无妄和无为，名字就是敲了个ww乱选的。
　　书里男角色的名字都是随便敲几个键瞎选的。
　　54.
　　经常被读者诟病逻辑的朝堂副线，也是临时加的，作者的历史知识储备（以及智商）不足以支撑一个纯朝堂权谋作品，但让一个倨傲的长公主当皇帝，又是作者从童年时期就有的梦想。遂成此书朝堂副线。
　　55.
　　有一个经常被问的问题，为什么要让“封建男权”存在于文章，在此一并回复吧。
　　最主要的原因第35章作话写了，其次就是，比起塑造一个纯舒适的真空世界，我还是想先尝试一下非鸵鸟的写法。
　　写压迫，正视压迫，反抗，反击，奋力反击。
　　或许有那么点拜伦式SHERO的悲观色彩在，但我自认本文基调还是挺积极向上的，勉强处在一个“批判＋寻找出路”的结构里。
　　男人是一种给点权力就要抱团的生物，兰芥对应宗教，龙吟和清都对应封建皇权。
　　母系社会才是真正的女男平等——总之我确实是这么认为的。
　　55.
　　写作过程中也见过很多否定评论，说不能太激烈、只想看真空社会、L&P、要当团结派。甚至还有对女权毫无概念、毫不了解、毫不理解的人。我只想说：不懂女权的人，永别了！
　　57.
　　除了泱玉，泱家其她人都不太正常。
　　58.
　　“陆离辛”这个名字，陆茕本意是想让她别再那么苦大仇深，但纵观漠江城重要角色的名姓，辛、癸、庚、乙，完全是天干地支取名法嘛！
　　59.
　　作者写得最爽的是第100章。小艽难得脆弱一次，甚至还掉眼泪了。
　　50.
　　作者最喜欢的番外是困东风。
　　51.
　　虽然很对不起小艽，但作者写小黑屋的时候真的觉得蛮爽的。
　　52.
　　曾经有想过要写一个剧本杀番外，罗艽是懒洋洋大小姐，叶青洲是身负江湖迷案的杀手。但是此番外故事线脑洞不佳，于是中道奔殂。
　　53.
　　之后的现代Paro，罗艽是厨房笨蛋，只有刀功是好的。做的东西能吃但也仅限于能吃。最拿手的菜是蔬菜沙拉和白煮蛋。
　　叶青洲是厨房杀手，炸厨房组预备组员。目前已被明令禁止进入厨房。
　　综上，诚聘厨师，薪资可议。
　　54.
　　现代Paro，陆离辛还是要犯病，要为她人做嫁衣。三清还是会棒打鸳鸯。
　　85.
　　现代Paro，罗艽还是酷爱旅游。
　　55.
　　不管是否有机会江湖再见，也不论你是否喜爱这篇文章，都祝看到这里的你阅读愉快，人生愉快。
　　·
　　85.
　　关于第55条，话说，你都看到这里了，丫头，别嘴硬了，你就是喜欢这篇文章的（叼玫瑰）


第119章 番外七 三清旧事
　　◎十四岁·七岁◎
　　——壹·学堂——
　　三清山, 来了个顶难伺候的大小姐。
　　“——这姓叶的娃娃好难服侍！”
　　山上食肆，几人围坐一团，各自抱怨。
　　其中厨娘脾气爆，说话直, 从不顾忌言辞, 想到什么便说了。
　　“也不知哪家郡主王孙，金枝玉叶, 娇滴滴的, 木筷儿嫌刺手，铁筷儿嫌烫, 笋尖儿嫌老，萝卜蘸酱瞧不上，鱼刺也不会挑，吃完碗筷一撂, 也不收拾——”
　　“不准骂我师妹！”
　　一道稚嫩的声音响在厨娘的身后。
　　食肆门口, 十四岁的小少年背着一把桃木剑, 皱起那张漂亮的小脸。
　　“小芙姨姨，不准你骂我的小师妹。”小少年又认真严肃地重复一遍。
　　厨娘小芙抱起手臂，戏谑道：“哟, 还‘你的小师妹’, 见了面吗？敬了茶吗？她认你作自个儿的师姐吗？”
　　罗艽“哼哼”两声, 翘起下巴，弯了眼。“今天就要真的见面啦！”
　　小芙瞧她一眼, 到底失笑, 没了脾气。
　　三清山上的人都说, 三清道人的大徒儿真真一个美人胚子, 性子又好, 嘴巴甜，个儿高高，天天背着把小小桃木剑，瞧来好神气。
　　山上女男老少都喜欢她。
　　便是小艽那明艳的笑眼往跟前一晃，任谁都生出一副好心情。
　　是故此刻，食肆里的几位也忘了先前的抱怨，纷纷走向罗艽，将她围在中间。
　　弯着眼听几句唠叨，罗艽忽而拽起身侧曲儿的衣袖，一双眸子亮晶晶，“今日师娘请来一位山下老秀才讲课，也是我和小叶师妹头一次正正经经坐一块儿。曲儿姐姐陪我去吧！”
　　曲儿当然应好。
　　一路上，曲儿牵着罗艽，听对方絮絮叨叨。
　　“曲儿姐姐，我一直好想要一个小兔子师妹呀！乖乖的，跟着我，和我一块儿玩，一块儿吃……”
　　“曲儿姐姐，师娘领着师妹回来的那日，你在吗？你和她说话，她搭理你么？她话好少呀！哎，你见过那个叶师妹的吧？……我觉得她太漂亮啦！……”
　　小罗艽实在太跳脱，曲儿 “嗯嗯啊啊” 地应声，压根儿插不进几句完整的话。
　　便是到了山麓小学堂，罗艽一手拉着曲儿姐，径直走向桌案一侧，背对着她们端坐的小孩儿。
　　小孩儿七八岁，一身朴素衣裙，挺直腰板坐着，几分小正经。
　　鸦鬓乌黑，扎成两只低低的小辫子，垂在背后，好像小兔子的长耳朵。
　　单单两只漂亮辫子，罗艽已看直了眼。
　　罗艽走去小孩儿身侧，把先前准备好的长长自我介绍忘个精光，只眨眨眼，问道：“叶师妹，你好呀，师姐可不可以摸摸你的小辫子……”
　　——却不料。
　　仿似被这陡然出现在身后的嗓音吓到，叶青洲“腾”一下站起身，不由分说便抬手，狠狠推开身后罗艽。
　　“你别、你别碰我！”
　　叶青洲瞪来一眼，眼神狠恶极了。
　　被她一推，罗艽险些没站稳，笑颜一僵，眼角抽了抽。
　　顷刻回神，罗艽扑到曲儿姐怀中，眸子里蓄起眼泪，“曲姐姐，小师妹好凶……”
　　叶青洲皱着眉咬着牙，红着眼阴着脸，不再搭理。
　　“噔噔”两步，她坐去较远的位置。
　　曲儿抱住罗艽，愣了愣，小心翼翼瞥一眼叶青洲，只慢悠悠“呃……”了声。
　　叶青洲不过七岁小孩，曲儿也不好说什么。可因了身边人那些抱怨，曲儿对叶青洲本就几分芥蒂，如今自然更向着罗艽。
　　曲儿于是低声哄几句。“不哭，小艽不哭，咱不理她哈。”
　　罗艽闻言，却还是一副顶没出息的样子，鼻子都哭红了。
　　显是大受打击。
　　曲儿本想再同仇敌忾几句。可瞧见叶青洲那双同样通红的眼睛，曲儿忽然犯了愁。
　　自上山后，叶青洲对衣食住行各处挑剔，是所有人有目共睹的。碍着三清道人的面，大家不会真对她做什么。
　　可是曲儿也总想，三清道人……真的对她好吗？
　　每每瞧见三清道人与这小叶师妹在山北教习，前者分明疾言厉色，骂得一点儿不留情面。
　　便是小叶师妹越哭，三清道人越气，骂得越凶。
　　思及此，曲儿又有些心疼这小叶师妹。
　　曲儿于是低头，又与怀中的罗艽耳语道，意在劝说，“是你把人家吓着了。你不是喜欢小兔子师妹吗？小兔子就是这样胆子小，不禁吓。小艽，你可别是叶公好龙。”
　　罗艽红着眼，思忖几番，只道，“好吧，好吧。”
　　还没来得及思索这“好吧”二字何意，曲儿只瞧见小学堂外，三清道人领着那老秀才进了门。
　　三清道人与两位学子提点几句，丢下厚厚书册，眼神扫过叶青洲。
　　“学不懂的，就勤问。以前在家中学的那些，也别丢了。”三清道人垂着眼道，“闲暇时间，多想一想你的道法。”
　　叶青洲还未应声，罗艽兴冲冲举起手，“师娘，师娘，我呢？”
　　“你……”三清道人迟疑一瞬，只道，“能听懂就听，听不懂便算了。”
　　这话说的，小罗艽朽木不可雕似的。
　　罗艽倒一点儿没介意，只‘从善如流’地问：“听不懂能不听吗？能离开学堂吗？”
　　三清道人瞪了眼，佯怒道：“罗艽，不是你自告奋勇要来听的？”
　　“我是为了叶师妹来的。可她不待见我。”也不知该说罗艽心直口快，还是斤斤计较，笑着眼便把叶青洲的状给告了，“她不待见我，我也不想待在……”
　　岂料此刻，三清道人闻言，隐约便皱起眉。
　　她看向叶青洲，“你为什么不待见你师姐？”
　　显是将罗艽的话当了真，三清道人眯了眼，神色并不好看。
　　叶青洲一怔忡，鹿眼竟然几分湿润。“我、我没……”
　　是罗艽摇着手打断。“师师师娘，”她结巴道，“我……我刚刚说着玩的。”
　　三清道人这才望向罗艽，神色几分松弛。
　　“罗艽，下次再说胡话，我削了你的脑袋。”三清笑骂。
　　言罢，三清道人拂一拂衣袖，与桌案边老秀才一点头，又瞥一眼正襟危坐的曲儿，这才走出学堂。
　　趁着老秀才找书的间隙，罗艽偷摸着换了位置，拉近一些距离，戳一戳叶青洲后背，“对不住，我方才不是故意的。我只是和师娘闹着玩儿……”
　　叶青洲不回头，只抬手拍掉罗艽的手。“你离我远一点。”
　　小师妹语气硬邦邦，罗艽有些不开心，却还是诚恳道，“好吧，我离你远一点。总之，对不住。”
　　叶青洲没搭理她。
　　罗艽腹诽，小师妹明明看着好甜，为什么脾气这么硬！
　　——小艽想要小兔子师妹的梦，碎成渣渣了。
　　她于是苦着脸回到曲儿身侧，又苦着脸翻开厚厚书册。
　　罗艽晕字儿，书卷瞥几眼就松了手。听讲案边老秀才“之乎者也”几句，从潦潦湘水言去无尽灵山，罗艽耳朵撇来几个音词，便与身侧曲儿窃窃笑起来。
　　“吾有内美，又有才能，天之骄子，品德高尚……曲姐姐，这人不说人话的，哪儿有这么夸自己的！……你听听，这又是什么？‘君思我兮不得闲’，好生怪异，你想别人便想罢，缘何要说是对方在想自己呢？真是鸡皮疙瘩……”
　　曲儿不读这些文绉绉玩意儿，此时听了觉得有趣，便也笑几声。
　　老秀才耳背听不到，还在自顾着陶醉。倒是几步开外，端端坐在案边的叶青洲先皱了眉。“……无知。”她生气道，“你、你根本没读懂这些句子！”
　　“哎呀，”罗艽抱着曲儿姐，揉了揉笑出的眼泪，“小师妹，你上山来是来修道的，不是来听这些老掉牙的书本课业的！倘若这些个书册、这个老秀才，就是你央求师娘得来的结果，那你也太——”
　　叶青洲侧过身，稚嫩的脸染上薄怒。“太什么？”
　　老秀才还在侃侃。
　　触及叶青洲那双瞪红的眼，罗艽却有些无措了。
　　她本意没想惹谁生气，不过在三清山上闹惯了，此刻坐在学堂里不动，屁股坐痛，有人搭理她，才下意识就想天马行空说点儿什么。
　　她听说这老秀才是小师妹央着三清师娘求来的，缘由不知。
　　罗艽兴冲冲地来，不过是想与小师妹多拉点儿关系，可如今小师妹不搭理她，这老秀才的讲课又无聊得紧，反让她困惑：小师妹缘何对这些陈腐书册情有独钟啊？
　　眼下，叶青洲仍在瞪着眼追问，“太什么？”
　　罗艽移开目光，心虚地“哼”了声。
　　“还能什么？太、太无聊呗。抱着之乎者也的书本啃，小小年纪，老头儿似的讨人厌。”
　　却不想，先前还瞪着眼追问的小孩儿顷刻熄了声音，只喃喃一句，“你也觉得我讨人厌？”
　　“什……”
　　“我真的很讨人厌吗？……”
　　不等罗艽反应，叶青洲陡然向着罗艽站起身。不知触到了哪根筋，她戏曲变脸似的，顷刻红了眼，颤着开口，拖出哭腔，“你们，你们是不是都觉得，我很讨人厌？”
　　“我……不……没……”
　　罗艽哑然。
　　却是这小师妹一声哽咽泣音，两行簌簌清泪，吓得罗艽愣在原处。
　　罗艽只见，这七岁的小师妹书册也不要了，双手掩面，哇哇哭了起来。
　　泪珠大颗大颗地滚落，沾湿她的衣襟与衣袖，在纯白的衣上，映一片深色的纹路。
　　小师妹捂着脸，两只辫子与她纤瘦的身子一同颤啊颤，整个人轻飘飘的，要被自己的泪水淹没了。
　　叶青洲哭着，罗艽傻了眼。
　　老秀才终于瞧见学堂中异样，瞪着眼，半天摸不着头脑，“怎么闹起来了？”
　　罗艽咽了口唾沫，侧身，与曲儿面面相觑，到底还是抬了步子，走去叶青洲面前。
　　任先前多神气，罗艽此刻是真的知错了。这课是小师妹要听的，人是三清师娘请的，是她罗艽腆着脸跟来的，眼下还把人惹哭了……
　　瞧着面前的小泪人，罗艽险些给她跪下了。
　　“别哭，别哭……你不无聊……我，我不是讨厌你，你也没有被别人讨厌……别哭呀……”
　　叶青洲不理，几乎哭得跌坐去地上，脊背颤抖厉害，眼泪像是流不尽。
　　罗艽便也陪着她往下蹲，嘴里喃喃安慰，抬着手，却到底也不敢去碰小师妹。
　　她怕碰了，小师妹更生气更伤心了。
　　罗艽于是半跪在小师妹身前，抬手也不是，不抬手也不是，自个儿也快急出眼泪了。
　　便是身后桃木剑一沉，一落，罗艽心生一计。
　　罗艽抬手掐诀。
　　于是泪眼汪汪的小师妹，便见朦胧模糊的视线里，一只凌空的、跳脱的、翩翩飞舞的桃木剑，正兜着圈子向自己飞来。
　　那桃木剑仿似颇有灵识，要在学堂的上方荡出一片花儿云儿，似是代替罗艽哄她开心。
　　——叶青洲哭得更大声了。
　　她不知道什么驭剑，只知道罗艽莫名其妙掏出剑，好像要砍人。
　　她跪坐在地上，颤着声向后躲去。“好恐，好恐怖……”
　　“恐怖、恐怖吗？……”罗艽喃喃，手忙脚乱地翻着衣兜，“那便换个、嗯，换成……换成……”
　　摸索半天，终于找出个有用的。
　　罗艽摊着手中皱巴巴的折纸蝴蝶，小神仙似的吹一口气。
　　便见这纸蝴蝶上下挣动一番，扑簌簌双翅，蹁跹乘风飞起。
　　纸蝴蝶慢慢扇着翅膀，徘徊在叶青洲身侧。
　　叶青洲抽抽搭搭泪着眼，抬首，愣愣望着纸蝴蝶，不说话。
　　泪珠还在扑簌簌滚落。
　　但哭声分明是弱下去的。
　　见叶青洲几分愣神，几分好奇，罗艽一面嘚瑟，一面得意。
　　她于是乘胜追击，使出驭剑的技巧，召唤纸蝴蝶盈风纷飞，裹云挟光，好不漂亮。
　　——可谁想，这小师妹虽是目不转睛瞧着纸蝴蝶，愣神归愣神，但余光瞥见身侧罗艽笑脸，只皱眉，气鼓鼓道：“你能不能别……别、烦我？”
　　小师妹嗓音好软，性格好软，可就是对罗艽三番五次下逐客令。
　　罗艽委屈地眨起眼。
　　虽然罗艽心拔凉，却还是驭着纸蝴蝶荡漾在晨光里，想让小师妹瞧来更新奇更开心一些。
　　纸蝴蝶迎着夏日风光翩跹，最终飞向叶青洲，翅膀轻轻拍打在她湿漉漉的面庞上，仿似拭泪。
　　叶青洲抬手去接。
　　纸蝴蝶于是落在她手心，渐渐熄了动静，却依旧栩栩如生。
　　叶青洲两只泪濛濛的眸子便盯着纸蝴蝶，再也不动了。
　　便是此刻，一人推开学堂的门。
　　瞥见门外之人，老秀才如遇救星，哆嗦着牙，“三清道者，三清道者！你这儿的小孩儿，一个哭声震天，另一个把着一只桃木剑刺人，都吓人得很哪！”
　　三清道人愣一愣眼，拿视线去瞥学堂里稳稳当当悬在空中的桃木剑。
　　她望向罗艽，“这剑，你的？”
　　罗艽毫无闯祸的自觉，反而骄傲挺起胸脯，“是呀！”
　　“嗯……”三清道人望着木剑隐隐出神，一垂眸，又见叶青洲那双通红的眼。
　　“又哭了？”她开口，几分不悦。
　　“没、没有……”叶青洲垂着眼，手忙脚乱地拿纸蝴蝶擦眼泪。
　　纸蝴蝶被泪沾湿，成了一团纸沫沫。
　　三清道人微微皱眉，但到底没再说什么。
　　她只望向罗艽，语气难得耐心，“剑驭得不错。但这里是学堂，便不适合你拿着这剑上蹿下跳。倘若真这么有活力，等下便随我一同去七寸台，让我瞧一瞧你近日的成果。”
　　罗艽讪讪一笑：“算了、算了吧……”
　　“那便好好听讲。是你自己要来的，至少第一日别作出什么恼人的幺蛾子。”
　　三清道人淡淡道。
　　曲儿这才拉着罗艽退后，连连点头，“三清道者，我会盯牢小艽的……”
　　三清道人疲惫地揉了揉眉心，向老秀才宽慰几句，才又走开。
　　往后几个时辰，罗艽瞧着窗外夏日风荷，虽心绪浮躁，到底没再闹腾。
　　叶青洲咬着下唇听着讲，粉雕玉琢的小脸上，那双灵动又可爱的圆眼睛仍然水汪汪，眼眶好红。
　　罗艽托着腮，紧盯不远处两只乌黑的辫子，瞧着瞧着，目光像是黏在那身影上了。
　　蝉鸣轻风，夏影渐深。学堂中相安无事。
　　——贰·芦叶小鸟——
　　学堂一下课，叶青洲冲在老秀才之前，“噌”地一下抱着书簿离开，脚下生风。
　　生怕罗艽跟上来似的。
　　罗艽无精打采，趴在书案上睡了片刻。曲儿盘腿坐在她身侧，借着夕阳余晖编织一个芦叶小鸟。
　　“曲儿姐姐，”罗艽趴在案上，忽而出声，恹恹道，“缘何小师妹不待见我呢？”
　　曲儿抬起眼，硬生生吞下“你太吵闹”四个字，只道：“或许是……没有眼缘。”
　　罗艽叹了口气，“那怎么办呢？”
　　曲儿：“无缘莫强求。”
　　罗艽闻言思忖几番，摇摇晃晃站起身，又叹一口气。“可我有些喜欢她。虽然脾气不可爱，但长得好可爱。”她伸懒腰，“不和她交朋友，我会抱憾终身的。”
　　曲儿低着头，继续编她那芦叶鸟儿，只道：“强扭的瓜不甜。”
　　罗艽不高兴了。“曲儿姐姐，你怎么老是唱衰？”
　　“分明是你自己说的，她不待见你。”
　　曲儿捉着手中芦叶，串进最后一处连结，一只灵巧可爱的绿色鸟儿便立在桌案上。
　　“小艽，我们打个赌，玩个游戏吧。”曲儿眯了眼，笑吟吟道，“我瞧叶师妹分明很喜欢那纸蝴蝶，眼下你再拿这芦叶小鸟，用你拿驭剑的技俩，去逗一逗小师妹，倘若她收下了，便说明你们有缘。倘若她没收下……哈哈，你们还是分道扬镳吧！”
　　望着那芦叶小鸟，罗艽忽而些许犹疑，“这算不算借花献佛？”
　　曲儿大度道：“佛同意了！”
　　罗艽点点头，立即蹬鼻子上脸，“倘若小师妹不收下，那一定是因为曲儿姐姐编得不好。而非我与她无缘。”
　　曲儿翻个白眼，懒得和小孩儿计较。
　　便是那日戌时过半，罗艽拎着芦叶小鸟，兴冲冲跑去山北。
　　只是，小兔子师妹是找着了，立在山道前，红着眼睛。
　　身边却是面色不佳的师娘。
　　三清道人站在寝居外，一手搭在门闩上，力道之大，险些将那木闩像木筷子一样折断。
　　“叶青洲，你能不能别哭了？”三清语气平缓，不似恼怒，可面色显然并不好看。
　　她也不晓得这孩子什么毛病，走在山道上，莫名其妙便开始掉眼泪。
　　叶青洲愣愣抬眼，湿着眼，哽咽道：“抱歉，师娘……”
　　“——你除了会哭，会道歉，还会做什么？”三清又是一抹额头，语气更几分烦躁，“你来三清山这几个月，有哪天是不掉眼泪的么？”
　　叶青洲红着眼，又低下头。
　　山道上，师娘与师妹，便如此僵持不下了。
　　三清道人脾气并不好，这罗艽是知晓的。有些小孩儿就是爱哭，有些大人就是讨厌爱哭的小孩儿——罗艽也是知晓的。
　　简直是冤家。
　　而眼下，真瞧见师娘对着啜泣的小师妹这般疾言厉色，罗艽心中又许多不忍。
　　罗艽于是赶忙从山林中窜出来，疾跑去三清跟前，挡开她二人。“师娘……”罗艽讪讪笑道，“小师妹才七岁呢……七岁小孩爱哭鼻子，很正常啦……”
　　三清道人一愣，便对着罗艽皱了眉。“你来山北做什么？”
　　罗艽噎了声，眨眨眼。
　　生怕又把师娘惹毛了，她硬是给自己揽了个爱剑如痴的好学模样。“——您不是在学堂里让我和您比试比试？”罗艽咬着牙，把芦叶鸟儿往身后藏，“我，我这不是来找您练剑了嘛……”
　　果不其然，三清道人一挑眉，神色缓和太多。“你有这份上进的心，倒是不错。”
　　三清于是一抬手，拎起罗艽后襟，险些把人提起来。
　　罗艽苦着脸，敢怒不敢言。
　　三清再与叶青洲道：“我回来以前，你把这脸上的泪都给我擦干净了。”又皱了皱脸，道，“再哭，我便不要你了。”
　　叶青洲呆呆应了声“好”。
　　三清道人这才捉着罗艽肩膀，拉着这小少年，向七寸演武台的方向大步流星走去。
　　直至山北的寝居消失在视野，罗艽脑海中，仍是小师妹红着眼站在山道上的模样。
　　三清道人觉得那模样顶烦人，罗艽却只觉得小师妹好可怜。
　　罗艽于是望向身侧高大的师娘，小声问：“师娘，你为什么……不，小师妹为什么哭啊？”
　　三清淡淡道：“兴许是想家了。”
　　罗艽“哦”了声。这话她没法儿接，毕竟罗艽上山前不过一个乞儿，无家无母无父，也没谁好惦念。
　　她最亲的人，便是这三清山上的师娘、曲儿，与厨娘小芙了。
　　是以，此刻的罗艽并不理解叶青洲的心思。
　　却也想多了解一些小师妹——罗艽于是捉着三清道人的衣袖，再问：“师娘，师妹真的是千金小姐吗？”
　　“……是的。”
　　罗艽又问：“有多千金？”
　　三清道人似是思索一番，才答：“比你能想到的，还要富裕些。”
　　罗艽来了劲儿。“师娘，是她家里人送你上山的吗？她们和您是什么关系呀？”
　　三清道人眯了眯眼，不再应声，反而一手抽出罗艽背后桃木剑。
　　“把桃木剑从我手中抢回去，我再答你。”
　　便是夏夜林风乍起，三清道人驭着桃木剑，一击刺中山道尽头，七寸木桩台。
　　罗艽压下眉，仅仅站在她身侧，掐手成诀，欲以驭剑术，从三清手中抢回桃木剑。
　　七寸台上无人，桃木剑却劈风斩叶，时缓时急，摇摇晃晃。一力向前，一力往后，蛮横缠斗。
　　片刻后，罗艽累得站不稳，一屁股跌坐在山道上。
　　驭剑之术，她当然比不过三清道人。而这三清也不是个谦让的主儿，每一比试——即便是与十四岁的小徒——也绝不松懈灵息；此刻瞧见罗艽精疲力竭，三清挑一挑眉，抬手召回桃木剑，丢去罗艽身前。“还成。”三清只道，“小艽，再接再厉吧。”
　　罗艽“啊啊嗯嗯”应几声，仿似便赖在山道上了，不打算起身。
　　三清道人便抱着手臂瞧着她。
　　“……师娘。”
　　只见罗艽抬起头，晃一晃小脑袋，“您可别再嫌弃小叶师妹掉眼泪啦。”她傻傻笑着，又道，“小叶师妹这还算好的呢，至少只是掉眼泪——从前我在山下瞧见许多撒泼打滚的，哭着闹着的，那才是真烦人。”
　　说着，罗艽终于站起身，再捉起三清的手，撒娇似的道：“师娘，我明白，你捡我上山后，我太乖巧太懂事太听话了，不哭不闹不乱嚷，导致你以为养育一个小孩子可容易了，脑子一热，便又捡一个上山……”
　　她抱着三清道人，抬头，笑嘻嘻，“师娘，小师妹这么爱哭，是不是让你失望了？可是小孩子就是这样的呀，开心了要笑，伤心了要哭。可是，你既然捡了小师妹上山，就对她好一些嘛。”
　　听了罗艽的话，三清道人眯起眼，隐约思索，最后却挑了眉。
　　她驻足，捏了捏罗艽的脸，故作鄙夷道：“乖巧懂事又听话，不哭不闹不乱嚷？小艽，你还真会往自己脸上贴金。”
　　罗艽知晓师娘是听进去了。
　　她于是嘿嘿一笑，“总而言之，言而总之，小师妹再哭的话，师娘你多问一问缘由嘛，抱一抱，安慰几句，兴许她就不哭了呢？……”
　　三清道人听着，牵着罗艽的手向山道走去，到底，也只叹了口气。“你倒是懂小孩子。”
　　罗艽瞪起眼。“我就是小孩子啊！”
　　三清道人抿起一个极淡的笑。
　　罗艽便趁此机会，摸出衣兜里的芦叶小鸟，“师娘，你回山北时，能把这个带给师妹吗？”她道，“先前学堂，是我把她惹哭的。我想向她赔个不是。”
　　三清收下芦叶小鸟，点了头。
　　“——所以你最后，是让三清道者替你送出的芦叶小鸟？”
　　山南的寝居里，曲儿如此问罗艽。
　　“是呀，”罗艽晃晃脑袋，“既然是三清师娘送去的，小师妹不可能不收下。是以，不管怎么说，她收下了，我与她便是有缘的。”
　　曲儿皱了脸。
　　对于罗艽此等行为，她只摇摇头，评价一句：“狐假虎威。”
　　作者有话说：
　　三清旧事……本来想一章解决掉的，但是这种黏糊糊的小日常……一不小心就写多了( ╯□╰ )……拆个上和下吧


第120章 番外七 三清旧事 · 完
　　◎我不会想念你的，讨厌的骗子师姐。◎
　　——叁·日出——
　　月沉夜深, 三清山的夏夜吵吵嚷嚷。
　　窗纱细，芭蕉绿，纸屏石枕溽热风，耳畔叽叽喳喳虫鸣, 蝉声躁, 皆是好不安眠。
　　山南寝屋中，罗艽瞪眼几刻, 终于迷迷糊糊地睡。
　　直至寅时一场急躁的雨, 搅得叶儿零落声儿闹，罗艽半梦半醒往外一瞥。
　　巴掌大的飞蛾伏在轩窗上, 林光透影，桑榆榕叶正玲珑。
　　夏深了。
　　便是如此清透夜色间，凉榻上的罗艽清醒了眼，一拍脑袋, 背了桃木剑, 蹑手蹑脚走出房门。
　　半时辰后, 她站在山北山道上，望一眼薄云舒卷的天。
　　既是雨后，云色又轻薄, 时辰往后, 日出该很是惊艳。罗艽心道。
　　才要抬履向三清山高处再行, 却瞄见山道尽头，山北寝居中, 竟一片灯火通明。
　　罗艽下意识向寝居更近几步。
　　山北最大那间合院寝, 统共住俩人, 师娘与师妹。
　　罗艽左看看右瞧瞧, 穿过山道旁林叶、小小龟背竹, 耳朵贴上合院圆窗。
　　窸窸窣窣，有人在哭鼻子。
　　哭声不大，断断续续，几分压抑。
　　罗艽当然知晓那是谁。
　　……总不可能是师娘。
　　该是叶青洲。
　　可想起今日学堂小师妹那哭红眼的模样，罗艽却是想安慰又不敢安慰。她托腮立在槛外，鞋尖踢着小石子儿，和林间飞蛾一样徘徊不定。
　　是时，头顶落来一滴盛夏的露。
　　循这声响，罗艽抬头，瞥见寝居透着灯影的窗棂上，吊着一只小小芦叶鸟儿。
　　由细细毛绳牵引，芦叶小鸟在灯影里摇摇晃晃，几分笨拙，又憨态可掬。
　　是昨夜送出的那只芦叶小鸟！
　　此刻罗艽双眼一亮，托着的腮不由自主鼓出一个笑，风儿轻轻，吹得心里有花儿扑簌簌地绽开。
　　——于是趴在榻上满面清泪的小师妹，就在窗棂外，瞧见这么一个探头探脑的笑盈盈的小师姐。
　　小师姐的额发沾湿，额头莹白，唇朱齿皓，大眼睛笑得水灵灵。
　　叶青洲呆滞几息，再低头，仍抹着眼泪。
　　又抽抽嗒嗒问：“你、你来干什么？”
　　“我见你屋里亮着灯，还以为怎么了呢。”罗艽倚在敞开的窗边，抬手玩着窗上挂着的芦叶小鸟，眉眼弯弯，“结果发现一个躲榻上哭的小孩儿～哭得好伤心。”
　　言罢，罗艽靠在窗外，双手托腮，像捧着一朵花儿。“小叶子师妹，想家归想家，”她道，“总是哭也不是个办法呀。”
　　叶青洲低下脑袋。
　　“……不关你的事儿。”
　　罗艽抬手玩着芦叶小鸟，点点头道：“当然不关我的事儿。又不是我把你惹哭的。”
　　叶青洲：“……”
　　盈盈烛光里，叶青洲猛吸了吸鼻子，拿掌心胡乱抹一把脸，这才抬起那湿漉漉的眼睛，盯紧罗艽，问道：“你来山北做什么？”
　　罗艽一合掌，笑答：“山北的山峰最高呀！”
　　不等叶青洲再问，窗棂外的罗艽爽快道出自己的小计划。“我要去看日出。雨后山最清，青山白日出——美得很呢。”
　　又眨眨眼，问叶青洲，“小叶子师妹，要不要一起去看呢？”
　　任罗艽笑吟吟邀请，叶青洲愣着那双盈泪的眼，很是诧异地一眯。
　　“……什么？”
　　她语气几分怔愣，言下之意大抵是：日出有什么好看的？
　　觉察她心思，罗艽扬起食指，煞有介事地摇一摇。“保证好看，奇景，奇佳，绝佳。但凡看一眼，你就会爱上三清山。”
　　“……有那么好看？”
　　叶青洲再是喃喃。
　　罗艽闻言，攀在窗边，只道：“小叶子师妹，你往窗边再近一些。”
　　叶青洲不明所以，莫名其妙，却下意识照做。
　　须臾，叶青洲右手被轻轻拉起。
　　是窗外的罗艽弯下身子，伸出一指，小心翼翼勾起叶青洲的小拇指，带着她的手摇啊摇。
　　摇了三下，又立起大拇指，极快地碰了碰叶青洲的大拇指。
　　“保证好看。绝不说谎。”罗艽道。
　　又问：“那么，你要和我一起去吗？”
　　叶青洲沉默半晌，终还是摇了头。
　　“算了……”她红着鼻子，踌躇道，“倘若师娘晨起，瞧见我屋中无人……大抵也会生气的。”
　　“这个嘛，”罗艽拍了拍自己的面颊，“既然是师姐提出来带你出去玩儿，师娘那儿出了什么事儿，自然是师姐替你挡着啦。”
　　叶青洲一愣，再小声问：“倘若挨骂，你会帮我说话吗？”
　　“当然！”罗艽爽快道，“‘师姐’不就是这个用处？”
　　叶青洲垂眸思索须臾，终于动容。
　　她于是拿衣袖擦一擦眼泪，扎紧头发，趴在榻边，套上锦袜，又踩上白色小靴子。
　　小孩儿动作慢吞吞，好半天才穿戴齐整。
　　罗艽便趴在榥外，悠然等着，时不时抬手摸一摸芦叶小鸟。
　　叶青洲掐了屋中油灯，屋外倒是夜色敞亮。
　　眼见叶青洲往门边跨，罗艽抬手，“哪儿那么弯弯绕，出了门还要经长廊，长廊外还有大庭园……直接从踩着窗牖出来嘛。”
　　黑暗中，叶青洲瞪圆眼，又皱眉，大抵正悄悄思索此举是否可行。
　　窗棂外，夜色迷蒙，罗艽背了光，目光却灼灼，笑意明亮。
　　风送来雨后泥土的清芳。
　　叶青洲吸了吸鼻子，鬼使神差抬履，向这窗外关系半生不熟的小师姐，迈出小小一步。
　　一步，一步，踩在如水凉爽的夜色里。她搭上窗棂外罗艽伸来的手。
　　罗艽扶着叶青洲，护着她踩上长榥。
　　盛夏的夜风吹拂在面庞上，些许溽热，又分明轻快。
　　叶青洲捉紧罗艽小臂，半跪在窗间，望向罗艽，呆呆愣了眼。
　　罗艽以为她是不敢跳。
　　罗艽于是干脆抬起双手，揽了师妹肩膀，把人抱下窗牖。
　　七岁的小孩儿个子不高，体量也轻，罗艽抱着她，觉得自己正抱了一团雪白的云。
　　云朵轻飘飘，长长睫毛忽闪忽闪，眼眶却又红了。
　　所幸罗艽也没抱她多久，带着人在窗外一晃，立刻把她放去地上。
　　等叶青洲站稳，罗艽微弯了身，抬手拍了拍小师妹膝盖，再捉起小师妹的手，眉眼弯弯地道：“走吧。去看日出。”
　　叶青洲虽不应声，但也愣愣跟上。
　　便是片刻后，三清山山北最高一处石阶，罗艽站在平石上，对着昏沉明灭的夜色，张开双手。
　　燥热的风拂过她身侧，顷刻些许温凉。
　　“且等着吧！”
　　罗艽向师妹弯着眼，信誓旦旦道，“片刻之后，霞光万彩，云层喷涌……云海渺渺，好看极啦。”
　　叶青洲低着头，没说话。
　　此时。
　　只听。
　　平地一声惊雷。
　　天光云影显出罅隙，飘来两滴雨。
　　一滴打在罗艽骄傲扬起的面上，另一滴敲在叶青洲头顶。
　　“……”
　　“……”
　　罗艽眨着眼抬脸。
　　竟是天际乌云翻滚，如墨压青山——
　　“怎、怎么忽然下雨了呀……”罗艽喃喃。
　　赶在疾雨倾袭前，罗艽脱下外袍，罩在头顶，又噔噔噔跑回叶青洲身侧，将人一同罩住。
　　再揽着人进山林，蹲去硕大的芭蕉叶下。
　　顷刻，衣袍外侧雨珠滚落，噼里啪啦，老天的眼泪不要钱地往下落。
　　罗艽与叶青洲挨在一块儿，抬了眼，忽笑：“老天比你还爱哭。”
　　咫尺之间，叶青洲又瞪起那双圆眼睛。
　　再字正腔圆道：“骗子。”
　　罗艽怔忡，不明所以，失声惊道：“……啊？”
　　“你、你说要看日出的。却落了雨。”叶青洲挪开视线，分明紧锁眉头。
　　“师姐是骗子。”
　　“……好吧。”罗艽无言以对，闭上眼，顺着对方的意思，承认错误，又点点头，“我是坏人，我是骗子。”
　　叶青洲蹲在外袍下，不再说话了。
　　小孩儿的面色比这外头疾雨阴霾还要阴沉几分。
　　罗艽心虚地闭上嘴。
　　好在这夏日的雨来得快去得快，少顷风止，零落暴雨成了淅淅沥沥的雨珠子。
　　一刻钟后，雨珠子也歇息了。
　　外袍吸足了水，提在手里沉甸甸。罗艽还不晓得该如何祛除，便没去管。
　　而见林间不再落雨，叶青洲“腾”一下站直身子，不睬罗艽，径直便要离开了。
　　罗艽下意识捉住她手腕，“别……”
　　只换来叶青洲恶狠狠一瞪眼。
　　“骗子，放手。”
　　被那凶巴巴的眼神一扫，罗艽心虚极了，望一眼阴霾遍布的天，顷刻眼睫一颤， “我，我也不知道会这样嘛……”说着，罗艽皱了眉，可怜兮兮耷拉了脸，“对不住嘛。”
　　叶青洲仍咬着牙，挪开目光，不理。
　　追上叶青洲视线，罗艽苦了巴拉再道，“小师妹，好师妹，原谅我这一次罢。”
　　叶青洲再次移开脸。
　　罗艽于是拉起她的手。
　　“大小姐，给个将功补过的机会吧。”
　　叶青洲还是不出声，不搭理。
　　但好歹好歹，她也没一把拍开罗艽的手。
　　罗艽脑瓜子飞快地转，终于灵光一闪。“你再信我一次。这次保证不让你失望。”
　　叶青洲犹犹豫豫看过来，“又……又要做什么？”
　　“——师妹想不想吃西瓜？”见叶青洲态度松懈，罗艽立即挂上一张明媚笑脸，“可甜可甜的西瓜！”
　　“真的很甜？”
　　“当然！”
　　叶青洲于是冷眼盯罗艽几瞬，倨傲地仰起脸，半晌，才大小姐似的点了头。
　　虽未开口作声，可那傲慢神情分明在说：倘若再骗我，你就死定了！
　　小罗艽忙不迭狗腿道：“这次一定、一定不会再出错了！”
　　叶青洲这才沉着脸，回握住罗艽的手。“行吧。”
　　万幸。
　　山上晨雾虽晦暗，三清山下，卖瓜的婆婆出摊倒是比平日更早一些。
　　拿了罗艽三五铜板，卖瓜婆婆挑出一个圆滚滚西瓜，菜刀一落，西瓜一分为二。
　　“罗小仙，拿好咯。”婆婆笑嘻嘻道。
　　罗艽眉眼弯弯、嘴巴甜甜地夸赞几句，便两手捧着西瓜，跳着步子向叶青洲走去。
　　二人在清晨雾蒙蒙的街边坐下，一人一个搪瓷小勺子。
　　罗艽对着红彤彤的冰西瓜双手合十一拜，下勺开吃。
　　山下婆婆的西瓜，罗艽常吃，盛夏溽热，由清泉浇过的西瓜最是解暑。
　　尤其将这小西瓜从中切开，拿冰凉凉的勺子挖上最中间一口——
　　罗艽嚼着这口西瓜，于心中连连喟叹，此瓜只应天上有。人间美味，人间美味。
　　却见身侧，师妹挖一勺西瓜入口，犹犹豫豫一顿，“咦？”了声。
　　罗艽抬眼，以为叶青洲不喜这西瓜。
　　她于是诧异道：“你居然觉得不好吃吗？”
　　叶青洲匆匆瞥来一瞬，又垂了眸，移开目光。“……没有。很甜，很好吃。”她小声道，“谢谢……谢谢师姐。”
　　罗艽眨了眨眼睛。
　　——这好像是叶师妹第一次不含愠色、正正经经地叫她“师姐”哎！
　　罗艽放下小勺子，傻笑着拍拍脸，“我没有骗你吧？确实好吃，对吧？”
　　“嗯。”
　　罗艽再问：“那我们能和好了吗？”
　　“……不知道。”
　　叶青洲垂了眼，埋头拿小勺子兜着西瓜，不看罗艽。
　　罗艽当这是和解之意。
　　她顿时欣喜极了，好似心里有一团云朵轻飘飘，吹得心里漾起夏花清香。
　　罗艽于是乘胜追击，视线黏在叶青洲那两只乌黑的辫子上，再道：“那么……小叶师妹，我能摸一摸你的辫子吗？”
　　叶青洲抿了抿唇，似是对她的持之以恒感到不解。
　　却还是犹犹豫豫“嗯”了声。
　　罗艽如愿以偿捏了捏叶青洲的辫子。她心道，小师妹的辫子柔软又柔顺，真的好像兔子耳朵哦。
　　叶青洲埋头吃西瓜。
　　便听罗艽再问：“那师姐能再问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你为什么，想听山下老秀才的课呢？”罗艽小声道，“分明山上也有许多心法与道法，这些不比山下那些‘之乎者也’有用得多？”
　　叶青洲只闷闷道：“那些道法，我看不懂。”
　　罗艽佯装惊讶：“是以你才逃避去瞧山下那些俗文侩语！”
　　叶青洲低着头不说话，半晌，隐约默认道，“我只是不想让师娘觉得，我是个不学无术的学子。我以前、我以前在山下，分明学得好好的……可到了山上……”
　　说着，她又要红了眼睛。
　　罗艽转而再问：“那师娘让你练剑了吗？”
　　叶青洲似是要哭出来了。“握不稳，我也握不稳……”
　　罗艽才要安慰几句，又听小师妹再问：“可是，师姐，不是也有修道者……是，是文修的吗？我听说书人说，分明也有人的本命法器……是笔墨纸砚呀……”
　　罗艽叼着小勺子，隐约几分为难。
　　“想当文修是很好啦……但是……师娘是剑修啊，”她说着，皱了眉，“你要是转去做文修，师娘说不定就……”
　　叶青洲接道：“她、她说不定就不要我了，是吗？”
　　便是话音落下，她那乌黑的眼睛又落出许多清泪，啪嗒啪嗒，落在身前桌案上。
　　“没有没有，我不是那个意思！……”罗艽赶忙道，“哎呀，不要哭嘛……我是想说，你于剑道，一定是有天赋的，毕竟三清师娘带你上山了啊。她很严格的，没天赋的小孩儿，别说收作学子，瞧都不瞧一眼呢！”
　　罗艽拿出帕子，擦拭叶青洲面上清泪，又笨拙地安慰道，“其实你现在握不稳，也不用急，我刚上山时都十二了，也握不好剑，更不晓得剑道为何物。以为自己马上就要被师娘扫地出门了——但你瞧，驭剑，御剑——我如今做得多好！”
　　叶青洲小声喃喃，“那是你有天赋。”
　　“我说了呀，你要是一点儿天赋都没有，师娘是不会让你上山的。她可严格了！师娘，三清道人，可是九州最最厉害的剑修了。她收你做学子，自然是看重你根骨奇佳。”
　　小罗艽亮着眼，神色认真，又捧着脸，嘿嘿一笑，“而且你现在七岁就开始练剑了，比我早了整整五年。小师妹，你以后一定会比我更厉害的。……”
　　罗艽便如此絮絮叨叨地安慰着。
　　可这般肺腑之言，也不知道叶青洲听进去没有。言而总之，到最后，叶青洲放下勺子，不过移开眼，又“哼”了一声。
　　“但是，但是，你今日骗了我。你说日出云霞如何壮丽，到最后只是暴雨如注，阴霾漫天。”小师妹不开心道，“……我讨厌骗子。”
　　“可我又不是存心想骗你……”
　　见话题兜兜转转又回到原处，罗艽捏着自己手心，好生委屈，“而且，我不是将功补过了吗？”
　　“将功补过也是骗子。”
　　罗艽“呜”了声，“老天不作美，我又不会推演术，哪里懂这么多嘛。”
　　叶青洲只是固执道：“骗子。骗子师姐。”
　　——肆·糖葫芦和桃花——
　　淋了雨吃了西瓜，罗艽本以为她们的关系能缓和一些些。
　　可老秀才的学堂实在无聊透顶，罗艽听得半梦半醒，顷刻睡得昏头，一笔撩开身边人摆放齐整的书册。
　　仿似其间二人又在老秀才眼皮底下斗了几句嘴，罗艽气得皱了脸，握着大狼毫，在对方课业簿上描起一座小小山峰。
　　山峰上一个小人，山峰下一个小人；前者举着一只长剑，后者扎两只兔子似的小辫子。
　　“这就是……罗大侠，和她的小妹。”罗艽记得自己是这样说的。
　　尔后断断续续，罗艽又“规定”道：以后我们做了朋友，保不齐要吵闹。倘若我在页脚画一只糖葫芦，便是我在求和，倘若你在页脚画一朵小桃花……
　　叶青洲撇开脸，硬气地打断道：“我不会向你求和的。倘若你将我惹毛了，我，我这辈子都不会再理你！”
　　哪想罗艽压根儿不搭理，只提着笔，一页一页画了下去。
　　一页糖葫芦，一页小桃花，她画得不亦乐乎。
　　“……喂！”叶青洲猛地扯回书簿，“你有没有听我说话！”
　　罗艽这才抬起脸，茫然眨一眨眼。“你说了什么？”
　　叶青洲算是瞧明白了。这小师姐压根儿也没想摆什么求和不求和的君子三章，只是想在书册上乱涂乱画而已！
　　还不是在她自己的课业簿上——是在叶青洲的课业簿上！
　　叶青洲于是一巴掌拍上罗艽后脑勺。
　　“不许画了！！我讨厌你！”
　　叶青洲人小个子小，可这巴掌力道却大得很。
　　打得罗艽脑袋瓜嗡嗡地响。
　　尔后罗艽兴许向三清师娘告了状——罗艽记不太清了——又或许没说多少，便被对方驳回。
　　罗艽只记得，那时的师妹……大抵还是兔子。就是脾气有点坏的、凶巴巴的兔子。
　　而这兔子偶尔掉眼泪，掉完眼泪后依旧凶狠得没边。那时，就算罗艽再如何示好，对方都不爱应了。
　　便是溽暑学堂中，从芭蕉苍翠，讲到清荷零落。终于夏风落得凉爽，老秀才与她们道了别。
　　罗艽被拎回山南练剑，叶青洲被捉回山北，苦读三清道人存在后山的道法与心法。
　　便是凛冬未至时，她二人隔着遥遥山道，要做长久一别。
　　罗艽牵着曲儿姐，望向叶青洲，两眼泪汪汪，佯作苦闷道：“要分别了——我会想念你的，小叶子师妹。”
　　十几步开外，叶青洲眯起眼，半分嫌弃。
　　她只道：“我不会想念你的。讨厌的骗子师姐。”
　　叶青洲嗓音稚嫩，语气却认真，甚至不依不饶加重“不会”“讨厌”“骗子”几个字，仿似真的烦极了、厌极了罗艽这师姐。
　　于是夕阳斜照的初冬山林，传来罗艽气急败坏的呐喊。
　　“——叶青洲，你太讨人厌啦！！！”
　　叶青洲不再应，跟紧师娘步伐，抬步离开了。
　　山间的晚风吹拂，小兔子乌黑的长耳朵被余晖笼罩，渡一层光亮。
　　而那张精致莹白的面庞上——
　　分明抿起一个偷笑。
　　《番外·三清旧事》完
　　作者有话说：
　　小罗师姐和小叶师妹的故事，到这里就真正结束了～好舍不得呀
　　最后是一份平行世界，现代Para，下周四开始日更，章节数5-8个，三五万字。之后就是彻彻底底完结啦。
　　非常非常感谢一直追更的宝宝们！！！我爱你们我爱你们！！（每天新章发出去就忐忑刷评论的人如是说）
　　也感谢你们包容我这个更新时间乱飞的人！你们的支持是我最大的动力！爱你们，亲亲！！
　　最后的最后，关于石窟，我就是不信邪，还是想提一嘴（胜负欲上来了）
　　就是很恶劣啊，师妹都到了，压根儿来不及休息，又给拽回去……一次又一次，罗艽，你可真坏啊（指指点点）
　　?? 现代 PARO ??


第121章 无尽夏 · 一
　　◎新发色，很漂亮。◎
　　“叶青洲, 今晚开始，我们必须分房睡。”
　　这是罗艽不知道第几次提出这个要求。
　　二十次打底，上不封顶。
　　罗艽皱着眉，严肃得像在约法三章, “如果你不喜欢睡客房, 也可以我睡过去。如果你懒得收拾床铺，也可以等我今天下班回来, 我去整理。”
　　然后, 再一字一顿，“但是, 今晚开始，必须分房睡了。”
　　叶青洲靠在床边，薄薄的被子盖在身上。
　　她惺忪着眼，盯罗艽两秒, 才终于闭眼认命。“好吧, 师姐。我睡回客房。”
　　看到罗艽欲言又止, 叶青洲于是再补充说：“我今晚就搬。”
　　罗艽这才向她点点头，神情刻板严肃，陌生得不像是在同一个屋檐下住了五年的姐妹。
　　叶青洲抱膝坐起, 又揉一揉眼, 目送罗艽捉起床头柜上手机、拎起笔记本电脑。
　　罗艽出了房间。
　　三分钟后, 是家门一开一合的声响。
　　叶青洲坐在床上，发呆几秒, 打开手机瞥一眼课表, 又把空调开到最低, 慢悠悠裹着薄被子躺下。
　　——为什么要分房睡？
　　罗艽的理由总是有很多, 最大的原因是作息。叶青洲是个晚八回来第二天还要上早八的大学生, 罗艽是个导师跨国电话打来半夜也要打开电脑修改图纸的社畜总监。
　　每月平均十次午夜凶铃，罗艽半夜惊醒，困着眼，划开手机扯她那些蹩脚法语，或者开起电脑劈里啪啦。
　　“好的好的，罗老师您说，我听着……没事的，嗯，嗯，四层建筑是吧？……风洞策划，有的有的，我签过字了……当然没问题……”
　　尽管罗艽已经尽己所能，一接到电话便轻手轻脚走出房间，也尽量小声。可枕边的叶青洲睡眠实在太浅，一点风吹草动，下意识模糊着脑子，手一伸过来，先把人抱紧。
　　罗艽拍拍她的手，把人塞回被子里，拿着手机，继续维持那副创意总监公事公办的形象。
　　半小时后，她再次回房。黑暗里，叶青洲一双眼睛已炯炯有神。
　　作息不合。
　　这是罗艽给叶青洲搬出的，最正经的理由。
　　可事实上，究竟是什么原因让罗艽铁了心要分房睡，只有罗艽自己心里清楚。
　　分明，是昨晚那个梦。
　　梦里尽是难以描述的事情，有亲吻有水声有呢喃。这不是罗艽第一次陷进这种梦里，但从前，梦中与她相拥的人大多只有一个模糊的影子。
　　可在昨晚那个梦里，面前人向她低低笑了一声，几分怪罪，几分暧昧。
　　罗艽觉得这声音与语气都好熟悉。
　　再抬手，她沿着那人沾湿的发向上摸索。
　　乌黑的长发下，是叶青洲白皙的脸。
　　……
　　罗艽真想一头撞死在梦里。
　　*
　　叶青洲是罗艽的妹妹——这么说或许不确切。她们没有血缘关系，但到底是名义上的表姐妹。
　　叶青洲，千金大小姐，人生前十四年过得顺风顺水又万众瞩目。十四岁时惨遭洗牌，父亲资产融变，枉法被纠，家产变卖，自此销声匿迹；母亲抑郁去了国外，不再过问国内的事情。
　　于是罗三清收留了这位落难公主。
　　罗三清是罗艽的养母兼导师，也是叶青洲母亲的亲生姐姐。
　　叶青洲刚到罗三清家里的时候，叶青洲十四岁，罗艽二十一岁。
　　那时的罗艽正忙着本科毕业一堆破事儿，又在外超前跟进项目，半个月回一次家；直到叶青洲都在她家定居小半年了，罗艽才意识到，自己家里多出来一个小妹妹。
　　彼时，罗艽在名校读建筑，有建筑大师罗三清带着，五年的本科课业硬是在三年内解决，不出意外，之后硕博的路也会无比通畅。同系的人总艳羡她与罗三清这层关系，半真半假喊罗艽“师姐”、“大师姐”。
　　十四岁的叶青洲便学她们，一口一个“师姐”，叫得可甜。
　　罗三清家中的叶青洲，实在很有居人篱下的自觉，除了偶尔爱掉眼泪，别的时候都乖巧得很。
　　直至叶青洲十七岁，三清出国工作，家里只剩下罗艽与叶青洲。
　　三清每月给罗艽打钱，而叶青洲那给钱不给爱的老妈又会转来许多抚养费。总之，罗艽带着叶青洲生活，总体还算滋润。
　　大概……也是从那时开始，叶青洲的所有安全感重心都转移到了罗艽身上；她开始变得格外粘人。
　　客房一次空调故障，叶青洲自此搬着被子与枕头，赖在罗艽的大床上，就再也不走了。
　　那时，叶青洲向罗艽说了一堆乱七八糟的，我睡觉很安静、我一个人睡不踏实、和师姐一起睡会很安心、我经常做噩梦、醒来时身边没人会害怕……
　　“师姐，求求你了。”
　　看着叶青洲那双水灵灵的眼睛，罗艽稀里糊涂，做不到拒绝。
　　她们相安无事、和平友善地度过了两年，罗艽看着叶青洲高中毕业，考上名牌大学。
　　落难公主的人生，好像重新回到正轨了。
　　罗艽望着她，总有一种长辈对晚辈的欣慰。
　　——直到昨天那个梦。
　　想到梦里细枝末节，此刻办公桌前，罗艽打字的手都在发抖。
　　“怎么这么抖？帕金森啊？”
　　邻座同事曲儿端着保温杯经过，斜着眼打趣。看向罗艽黑屏的手机，她又想起什么似的一拍脑袋，“小艽，那什么，隔壁组的陆老板说给你发了消息，会议对接的，问你怎么还不回。”
　　“……我马上看。”
　　罗艽昏着脑子瞎应一气，到底也没打开手机。
　　*
　　市中心蝴蝶形建筑地标，往里便是国际CBD和写字楼。
　　写字楼下NANO餐厅，一群大学生围坐一团，大概是在团建。
　　其中几人频频张望，像在等人。
　　直至餐厅玻璃门“叮当”一声响，她们眼睛一亮，又不约而同屏住呼吸。
　　原因无它。
　　这最后一位推门进入餐厅的女生，实在过于漂亮了。
　　分明衣服多朴素，面色也不佳，神情更是许多恹恹，可就是那颀长身姿，面上几分古典窈窕，以及浅粉发色——都明丽得不像话。
　　让人看直了眼。
　　“叶青洲什么时候染的头发？……真好看啊……”
　　学生之间有人笑着称赞几番，又站起身，邀请这位姗姗来迟的小叶学姐入座。
　　有人向她寒暄：“今天学生会团建，没想到你会答应来。”
　　叶青洲拉开椅子，坐去许嘉瑞身侧，无精打采应了声“嗯”，便不再搭理了。
　　旁人也习惯了她这脾气，倒不觉得被拂了面子，几人招呼着点餐，各聊各的。
　　“乖乖……”坐在叶青洲身边，许嘉瑞自然而然伸手，摸了摸叶青洲浅粉色发梢，小声问她，“啥时候染的？昨天还不是这样呢……青洲，这么淡的粉色，得漂到几度呀？九度？十度？”
　　叶青洲握着一杯柚子茶，只低声问：“好看吗？”
　　“好看啊，当然好看。”许嘉瑞应得爽快，“你没瞧你刚进来那会儿，全餐厅人都看傻眼了。”
　　叶青洲本就是出了名的好相貌，从前黑发纯澈，如今染了浅浅的粉色，更是春露桃花，明艳妩媚。
　　许嘉瑞才想再夸几句，又听叶青洲问：“有好看到让人心动的程度吗？”
　　许嘉瑞“咦？”了声，又“嗯！”了下，点头说：“心动的，心动的，恨不得把我家工科女甩了，来和你好。”
　　像是有些被逗笑了，叶青洲握着那杯柚子茶，恹恹的脸上抿起一个笑。
　　漂亮脸蛋上露出些春风似的温柔神采。
　　可随即，她瞥一眼落地窗外街边，又皱眉低下头。“我和我师姐……”她小声与许嘉瑞说，“闹矛盾了。”
　　“哦……难怪看你精神不好。”许嘉瑞摇晃着脑袋，“原来是和你的师姐吵架了呀？”
　　作为室友兼闺蜜，许嘉瑞当然知道叶青洲有个师姐，或说是表姐——又被叶青洲本人义正言辞纠正：没有血缘关系！
　　但总之许嘉瑞知道，她俩比亲姐妹还亲。
　　“为什么吵架了？”许嘉瑞又问。
　　可叶青洲却不再回话了。
　　她只是坐在桌边，神色愣愣地望向落地窗外，几个从街边写字楼走出来的身影。
　　走最前面的那人白色西装，波浪卷长发撩在身后，发色微红，举手投足之间有一种惬意的气质。
　　抑或说是游刃有余。
　　叶青洲认得她。
　　陆离辛。
　　她算是罗艽的小前辈。虽说在公司里和罗艽职位类同，都是总监级别，但履历要深许多。
　　信号灯下，陆离辛掐着一支电子烟，别过脸，呵出一缕白烟，又弯着眼与身边几人说笑。
　　那些人叶青洲大多叫不出名字，却也眼熟。
　　终于，红灯变绿。
　　同一时间，日影徘徊又倾斜，洒在川流不息的人群与车流之中。
　　隔着落地窗，叶青洲眼前光点闪闪烁烁，照亮人群中，某一人乌黑的发。
　　那人与陆离辛站得不近，松散跟在谈笑的人群之后，被纯白的西装内搭压下了满身精气神，才看起来有些疲惫。
　　身形挺高，面容精致无俦，乌黑的长发披在身后，衬得天鹅颈尤其白皙。
　　叶青洲便这样目不转睛注视着那个人，看着她与身边同事一起，推开NANO餐厅的玻璃门。
　　她们约有七八个人，陆续进入餐厅，玻璃门边迎客的铃铛叮叮咚咚地响。
　　“陆老板！”餐厅前台眼睛一亮，“您今天也聚餐啊？”
　　除去正职建筑师，陆离辛还投资了大大小小许多餐馆与Pub。
　　这NANO餐厅就是其中一个。
　　对着前台“嗯”了下，陆离辛收起电子烟，向后摆一摆手，再和前台点了头，笑说，“我和我的同事聚餐。多上西点。”
　　前台应了声。
　　陆离辛便听着身后，曲儿还在和罗艽絮絮叨叨。
　　“小艽，你刚才会议上的表现真的……不太好。”曲儿压低声音，“你没瞧见视频里三清老师脸都黑了！”
　　“……瞧见了，瞧见了。”
　　罗艽满脸苦涩，“我今天状态不……”
　　曲儿狠掐了一把罗艽胳膊，“哪儿止是状态！会前走神，一开始的准备也不充分，你是不是也没和陆离辛对接？她明明在群里发了会议调整的文档！”
　　又说，“还好最后陆离辛帮你说了几句，场面才不至于太尴尬。”
　　罗艽连连点头认错。
　　今天项目对接，国际视频会议。临时更改出口方向与会议备案，组员之间本来要相互协调，偏偏今早罗艽脑子糊涂，错过了陆离辛那条信息，一步错，步步错，会议上的表现也欠妥。
　　通过视频连线，身在国外的三清瞧见罗艽频频犯错，明显已经黑脸了。
　　这是很严重的会议事故。
　　好在最后有陆离辛救场，才不至于让事故发酵。
　　但这场会议中的主要项目本是罗艽负责的，眼下对接不流畅，又让甲方反而对陆离辛印象深刻……这绝对不是什么好事情。
　　不过，但凡有点良心，罗艽也知道此时对陆离辛只管道谢就是了。
　　一抬头，又瞧见陆离辛满是玩味的笑意，罗艽于是扯扯嘴角，也抿起一个歉意的笑。
　　“不好意思。今天整个人的状态非常差。”她公事公办地说，“今天会议上的事情，谢谢你。”
　　陆离辛似是愣了下，又一挑眉，显然很是大度。“哎呀，没事儿没事儿，能帮到你是我的荣幸。”她换上一副笑脸，“反正最后成功了嘛。还是能请你们吃饭的。”
　　说着，陆离辛又看向曲儿，笑嘻嘻说道：“你别老是指责小艽。和个三清2.0似的。”
　　曲儿心烦地“唉”了声，摆摆手，没搭腔。
　　便是几人在窗边坐定，陆离辛忽而饶有兴致地向罗艽抛一个眼波。
　　“小艽，”陆离辛笑嘻嘻，“你七点钟方向坐了一堆大学生，其中最漂亮的那个妹妹，从你进餐厅以后，眼神就粘你身上，没下来过。”
　　陆离辛说话多不着调，罗艽权当她在开玩笑，便只讪讪一笑，也不回头。
　　却见陆离辛继续亮着眼睛，“这个小妹妹真的好看，染了个粉头发，水蜜桃似的水灵……”
　　罗艽犹疑一瞬，就听手机震了一下。
　　聊天界面跳出一个置顶信息。
　　是一个问号。
　　小洲：？
　　罗艽对着手机呆愣几秒，摸不着头脑。
　　对面显示正在输入中。
　　小洲：你进餐厅这么久，就没发现我也在？
　　罗艽抬起脸，忽想起陆离辛刚才那话。
　　……大学生？
　　罗艽于是回过头。
　　身后人群吵吵嚷嚷，罗艽一回头便撞进那双目光灼灼的眼。
　　叶青洲瞪着两只小鹿似的大眼睛，粉色的长发把她衬得唇红齿白。
　　罗艽双眼一亮。
　　可她还没扬起一个笑，叶青洲又低下脑袋，不再看过来了。
　　罗艽便再捉起手机，给对面发送一条：你怎么染了头发？早上还是黑发呀。
　　对面反反复复输入几次。
　　两分钟后，终于回罗艽一条——
　　和我睡同一间房都不愿意，你管我染不染头发？
　　不知怎么的，罗艽忽然觉得叶青洲这语气有些好笑。
　　像是生气了，不想理人，又好像在等她去哄。
　　手指才在键盘上打出几个字，便是一瞬黑屏，有人横插一道来电。
　　“罗老师”
　　见这三个字，罗艽的面上又几分颓然。
　　刚和叶青洲聊天时建立的快乐，立刻回归苦涩。
　　罗艽接听电话，又与同座几人招一招手，口型示意几句，便离了席。
　　“叮当”，她推开餐厅的玻璃门，向楼外空旷处走去。
　　“罗艽。”三清的声音向来不怒自威。
　　“……罗老师。”罗艽犹犹豫豫应了声，抿唇迎接暴风雨。
　　“我给你这个这么重要的项目，不是为了看着你出丑的。” 三清开门见山，“就像我从前收养你，是看重你的天赋，是为了看着你成材，接替我的位置的。”
　　“我明白。”罗艽诚恳道歉，“今天是我的问题。我保证没有下次。”
　　电话另一端，三清叹了口气。“罗艽，你确实是有天赋的。这一点，你就算不相信你自己，也要相信我。你之前一直很好，很努力，也知道要把重心放在哪里。但你这段时间……我有一点失望。你没有把心思全部放在事业上。”
　　罗艽：“抱歉……”
　　“不要道歉，谈项目的时候甲方不会来顾及你的个人生活。”
　　“我明白。”
　　“…………”
　　*
　　NANO餐厅门口，陆离辛叼起一口烟，白雾氤氲在身侧。
　　她饶有兴致地看向几步开外，同样抱着手臂站在店门外的大学生。
　　从曲儿口中，陆离辛明确了三清、罗艽、叶青洲三人的关系。
　　她于是舔舔下唇，指间夹着她那支银灰色小烟，向叶青洲走出几步。
　　“在等你姐姐啊？”
　　叶青洲望一眼陆离辛，又匆匆挪开目光。
　　“……不是姐姐，”叶青洲说，“是师姐。”
　　“师姐？”陆离辛喃喃一句，抬起眼，“你也学建筑吗？”
　　“……没有。”
　　陆离辛眨眨眼，好奇地追问：“那为什么叫她师姐？”
　　叶青洲仍然没将视线转回来，不过抱着手臂，又捉一捉自己的衣袖。
　　显是不想回答。
　　陆离辛也不恼，又吸一口烟，吞云吐雾。“你不学建筑的话，在家里会不会很没共同话题啊……”她低声喃喃，“我和小艽大学就认识了呢，我是她学姐，一开始跟了几个项目，后面就熟起来了。”
　　说这个干什么？叶青洲不明所以，却也不想接话。
　　陆离辛盯她两秒，陡然笑了。“小孩儿，还挺警惕的。”
　　她用电子烟虚指向正在打电话的罗艽，“你师姐今天犯了错，估计现在挨批呢。你到时候好好安慰一下。”
　　说完，她假意咳嗽几声，向叶青洲扬起一个明艳的笑，抬手又推开餐厅玻璃门，走了。
　　便是此刻，罗艽满脸憔悴地挂了电话。
　　抬眼瞧见门边叶青洲，罗艽抹一把脸，调整情绪，才笑着向她走来。“小洲。”
　　叶青洲迎向罗艽。“是不是罗阿姨给你打电话了？”
　　罗艽一愣：“你怎么知道？”
　　叶青洲摸一摸鼻子，小声道：“因为你每次和她通完话后……都是这个表情。”
　　罗艽下意识反问：“什么表情？”
　　叶青洲闷闷地说：“不开心的表情。”
　　罗艽失笑。
　　黄昏敛下天边最后一道光，澄黄的天空变得漆黑。
　　商务街边，路灯适时地亮起，灯泡透亮，灯罩复古，是煤油灯的形状。
　　明亮的灯光把叶青洲衬得沉静又恬淡。
　　致使罗艽垂了眼，愣神望着她，忘记言语。
　　叶青洲便同样盯回来。
　　眼神凶巴巴的，不太友善，又有一种傲慢的矜持。
　　像一只坏脾气的猫。
　　罗艽眨眨眼，这才想起先前未聊完的话题。
　　她于是弯一弯眉，扬起一个微笑，语气含笑地夸赞道：“新染的发色，很好看。很衬你。”
　　叶青洲循声一愣，“哼”一声，匆匆移开眼。
　　……这还差不多。她心想。
　　作者有话说：
　　【阅读指南】是214水蜜桃背景延伸，卷二那些人物。
　　【更新时间】晚七点，日更到结束。


第122章 无尽夏 · 二
　　◎请你推开我。◎
　　十四岁的叶青洲, 很有寄人篱下的自觉。
　　住在小小客房，努力学习，存钱，尽量独立。
　　从万众瞩目的高处跌落, 这样的经历绝不好受。旧友冷眼, 众人谩骂，叶青洲没有立场回嘴。
　　骄纵的性格变得敏感, 幼稚的心态陷进自我怀疑的漩涡。
　　她以为三清是她的救星。
　　可当她想到从前的事、再泣不成声哭诉时, 对方也不过眯起眼，“有什么好哭的？”三清嫌恶地问, “眼泪又不能解决问题。”
　　“……抱歉。”
　　那之后，叶青洲不敢再在三清面前掉一滴眼泪。
　　她害怕被人抛下，害怕回到从前孤立无援的死局。
　　可是三清家中，是罗艽叩响这小小客房的房门。“这几天罗老师不在家。但我发现, 明天是你的生日哎。”罗艽抱着手臂, 倚在门框旁, 语气笑盈盈。
　　“小洲，你想不想出去玩？吃点什么，或者看看电影？”
　　记忆里, 罗艽就是这样的性格。语气稀松平常, 神态松弛, 眼底三分笑意。
　　是很容易让人觉得亲近的好性格。
　　可那时的叶青洲总是小心翼翼，左右顾及太多, 便有些自我封闭。
　　“算了吧……我以前也不过生日的。”虽然是说谎, 她抬起脸, 笑容却真诚, “不过, 谢谢你，师姐。”
　　谢谢你记得我的生日。
　　罗艽犹豫两秒。“真的不去玩？”
　　“算了。”叶青洲坐在书桌前，摇了摇头。
　　“——好吧。”罗艽失落地叹气，“本来今天是我第一次拿到项目提成，好多钱呢。以为你会想着出去玩一玩，还订了许多票，大概都要作废了。”
　　叶青洲小心翼翼问：“票？……什么票？”
　　罗艽眨眨眼，低头划着手机，一连串报出好几个本市知名游览项目，显然在诱惑她。“山林游乐夜场，海景……”
　　叶青洲有些动心，却还是低下头。
　　“师姐……师姐的朋友这么多，”她小声说，“只要师姐想的话，也可以约到别的朋友的吧？”
　　虽是这么问，可心里隐隐约约又有期待。
　　——师姐的朋友这么多，我会不会和别人有什么不一样？
　　“笨。”是罗艽伸手，轻轻捏一捏叶青洲脸颊，“约别人，就没有意义了。”
　　“……什么意思？”
　　罗艽支起腮，认真回答她：“我预订的时候都在想，这个小洲会喜欢吗？小洲会爱吃吗？小洲会玩得开心吗？——要是和别人去，就全都没有意义了呀。”
　　叶青洲倏尔抬眸，撞进对方满是笑意的眼。
　　心跳像是漏了一拍。
　　“好。”
　　她于是答应罗艽。
　　叶青洲记得，那天是她到三清家中后第一次用心打扮，又第一次期待出门。
　　仲冬的夜风里，罗艽送了她一双毛茸茸的手套，给她戴上圣诞槲寄生风格的围巾。
　　摩天轮升到顶点，玻璃窗外湖面，烟火劈里啪啦地落。
　　零点的钟声敲响，罗艽站在晶莹剔透的复古城堡下，轻轻拥一拥叶青洲。
　　“小洲，生日快乐。”罗艽柔声说。
　　她的怀中，失落的公主藏起一滴水晶似的眼泪。
　　再抬眼，叶青洲重新挂上笑脸。“谢谢师姐。”
　　那天夜晚，她们躺在海洋馆柔软的帐篷里，看向天顶玻璃外，雪白的鱼丛跃过长空，月亮落在水中，水母散着淡淡光亮，琴声与长笛相撞，好像精灵穿过夜间云雾，或是塞壬在吟唱。
　　一切都那么美好，像破碎的水晶一样明亮，温柔。
　　却让叶青洲扑簌簌掉了眼泪。
　　触及罗艽隐隐诧异的目光，叶青洲手忙脚乱地擦着眼泪，下意识道歉。“对不起……”
　　不该哭的，是不是？叶青洲不想在罗艽脸上，再看到三清那种嫌恶的不悦的神情了。
　　可是，可是。
　　罗艽只是伸手，又把她揽进怀中。“为什么要道歉？想哭的话，就哭出来嘛。”罗艽笑得懒洋洋的，“你还是小孩子呀。”
　　罗艽话音落下，叶青洲心中那一处压抑，随之挣脱了束缚。
　　她再也忍不住了。
　　直至，汹涌的泪水把两个人的前领都沾得湿透，罗艽还在拍着叶青洲的肩背，不厌其烦地哄。
　　——就算是从前，叶青洲众星捧月的人生里，旁人对她也多是假意恭维，便没有这么真诚与温柔。
　　哭累了，叶青洲拉着罗艽的手。“再抱一会儿。”
　　罗艽说：“好。”
　　抱了许久许久，叶青洲又闷声说：“等下师姐背着我回家。”
　　“好。”
　　于是片刻后，罗艽背着她，摇摇晃晃走在路灯通明的，凌晨的街道。
　　到了家中，罗艽等着她洗漱，给她整理床铺。睡前，罗艽支着腮靠在她床边，轻轻吻一吻她的额头。
　　“祝小洲，生日快乐，天天都快乐。”
　　“做个好梦。”
　　做个好梦。
　　叶青洲也在心里偷偷说。
　　——那之后，罗艽时常出现在叶青洲的梦里。
　　有时是哥特古堡的寂静长廊与旋转楼梯，她们站在硕大的油画下，装模作样地点评，又斗嘴。有时是普罗旺斯的田野，一眼望不到尽头的紫色海洋，她把她抱起来，一起藏在薰衣草的风里，和风一起转着圈。
　　抑或是佛罗伦萨的街口，她向她递了一支花。
　　花香芬芳了整个梦境。
　　偶尔，也有粘稠湿热的梦。
　　叶青洲梦见自己在月光的海下，身后的人推着她驶向浪的远处、深处，一点，一点，直至最高。
　　梦中的叶青洲显然有些畏高。
　　看着天边大得出奇的月与面前万丈高的白浪，她只是不断地向后缩：“师姐……师姐……我不想……”
　　身后人没有说话。
　　叶青洲牵着她的手，手心湿漉漉。
　　月光、白浪、海风，笼罩在叶青洲的梦里，把她整个人浇得湿透。
　　她成了一轮跌进深海的月，只在清醒时，才会被谁从深海中打捞出来。
　　“罗艽”
　　这是叶青洲笔迹工整的笔记本上，总会出现的名字。
　　有时甚至都意识不到，一晃神，那个“艽”字已被圆珠笔描摹了许多次。
　　讲台上，文学课的老师絮絮叨叨。“你的长夏永不凋零。”
　　又或者是：在这里，我爱着你。海鸥与苹果。静默。我喜欢你，但我的爱意总是在沉默。
　　直至十七岁，炎炎夏日，客房的空调坏了几天，叶青洲于是趁机抱着自己的被子与枕头，睡去罗艽大床上，死皮赖脸不愿走。
　　罗艽不会推开她。
　　所以，即便这些天，罗艽严肃认真地与叶青洲说，“必须分房睡了”，叶青洲虽然不开心，却也没太当回事儿。
　　罗艽脾气好，撒撒娇就好了——叶青洲是这么认为的。
　　分房之后，叶青洲虽然不睡在罗艽房间里，但来来去去依然不打招呼。
　　便是一日深夏午后，叶青洲推门而入。
　　房间里呼呼冒着冷气，窗帘拉了半个角，夏日阳光倾斜，在地上画出一条长长的波浪。
　　罗艽靠在小沙发上，面前的电子屏幕，正放着电影。
　　听见动静，罗艽抬眼望来。
　　屏幕上的电影本来也正经，罗艽不曾有遮掩的心思。却是好巧不巧，叶青洲推门而入时，电影正播到少儿不宜桥段。
　　罗艽抬手按下锁屏，险些打翻水杯，急得像是踩了火。“我我我没……”
　　却不想，叶青洲只瞄来一眼，立刻报出电影名称。“烧女图，对吗？”
　　罗艽微微瞪眼，“你看过？”
　　“嗯。”叶青洲站在小沙发后，缓缓点了头。
　　“结尾艾洛伊兹听《维瓦尔第四季》的时候，哭得很凶。我当时也掉眼泪了。”
　　罗艽有些诧异。这部同性题材的电影……并没有被引入内陆吧？
　　不过转念一想，按照叶青洲阳春白雪的性格，会喜欢这些也不奇怪。
　　见罗艽眨眨眼没说话，叶青洲顺势挽住她肩膀，轻轻一抱，与她一同挤在小沙发里。“师姐，我可以和你再看一遍吗？”
　　“可以。”罗艽回神，点头，重新按下播放键。
　　电影已近尾声。碧蓝的海浪与白沙，沙滩中三个小小人影，一切都是油画的质地。
　　听着人物对话，像撞进一阵海岛清风里。
　　最后的乐章好像疾雨跳动在琴弦。
　　谢幕滚动时，叶青洲靠在罗艽肩旁，抱膝坐着，低声问，“你觉得……她们为什么没有在一起呢？其实最后，画家可以向艾洛伊兹走过去的。”
　　罗艽关Ipad的手一顿。
　　思索片刻，罗艽放下Ipad，靠着沙发伸一个懒腰，“笼统来说，不外乎没有那么深爱、没有勇气，又或者说，勇气不足以支撑这份爱……吧？”
　　罗艽不觉得这是什么很难理解的事情。
　　两个人相爱，最后却没有在一起，是错过或者妥协，是不够勇敢或过于激烈——总有很多原因。
　　望向身边瞪着眼睛的叶青洲，罗艽再认真回答道，“又或者像台词里写的那样，对她们来说，‘回头’是世俗的爱人的选择，‘不回头’是超越世俗的诗人的选择。仅仅回望一眼，最后一眼，好好道别，就是最合适的结局了。”
　　是吗？
　　叶青洲听得并不明白，便只是沉默。
　　头顶的冷风静悄悄，房间里一半是盛夏的亮，一半是阻隔的影。
　　许久许久，叶青洲终于又开了口。“我还以为……师姐会从同性之恋开始说呢。”她低低笑了声，有些莫名其妙的。
　　不等罗艽回话，叶青洲忽然又说，“我之前也被几个女生追过、表白过。都是同学。”
　　罗艽隐约一愣，有些不明所以地“嗯？”了声。
　　叶青洲靠着她，自顾着说道，“但我觉得这些案例并不能很好地代入我对同性之恋的态度。我本身就不喜欢她们。所以不管她们是女是男，都不会喜欢。”
　　她的手撑在柔软的沙发上，下巴抵在罗艽肩膀。
　　“但是……其实，我心里有一个喜欢了很久的人。”
　　叶青洲实在靠得太近，唇瓣已经靠近罗艽的脖颈。声音飘忽不定，几分暧昧。
　　说话时，温热的气息轻拂，纤长的眼睫扫在罗艽颈侧。
　　罗艽早就听不清叶青洲的话了。
　　她只是有些受不了。
　　心底一阵难以忽视的酥酥麻麻，好像飞起一千只一万只蝴蝶，扑闪扑闪翅膀，引来飓风，撞坏罗艽所有理智。
　　让她神思混沌，一下子就回到那个梦中。
　　那场潮湿又旖旎的梦。
　　几乎是一瞬间，罗艽猛然慌了神，再听不见身侧人的言语，只生硬地抬起手，把人推开。
　　叶青洲疑惑地“咦”了一声，有些受伤。
　　罗艽却咬着牙，背过身去，根本不敢看她。“抱歉，小洲，你能不能……先出去一下？”
　　叶青洲没有应声。
　　但罗艽听到了对方站起身的动静，听到了她重新穿好拖鞋，走在地板上时，轻轻的响动。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　是墙壁吊钟，又像是雨声。
　　所有的声音在罗艽脑子里无限放大。
　　她听着叶青洲一点一点走远，再是房门一闭一合，带起小小风声。
　　直到叶青洲走出房间，罗艽才些许回神。
　　思绪收拢，终于有了思考的能力。
　　——同时，也就是此一刻，她非常、非常、非常想一头撞死在墙上。
　　所以，她到底为什么会做那样的梦啊！！！？？？
　　*
　　便是被罗艽下了逐客令，叶青洲走出房间，靠在门外，叹一口气。
　　罗艽的排斥，且是很果断、很深切的排斥——叶青洲都感知得到。
　　“这是诗人的选择，不是爱人的选择。”
　　无由来地，叶青洲脑海中，再次响起这句话。
　　她是排斥我，还是排斥同性之间，意有所指却含糊不明的告白？
　　叶青洲分辨不出。
　　可不论哪一个，都让她难以接受。
　　抬眼，青绿的窗边，树叶与青提同色。日光正好，一片小小的叶子被风吹落。
　　像是被清澈的日光灼烧了视线，叶青洲匆匆低下头，眼眶微微泛红。
　　她的夏天，好像要结束了。
　　*
　　而所谓转机，出现在那一年的夏末。
　　这几个月里，罗艽几乎算得上摒弃一切杂念，全身心投入事业。先前的会议事故逐渐被甲方淡忘，如今拿着罗艽的图纸与策划，她们赞不绝口，都说名师出高徒。
　　总项目的预设数额高到令人头皮发麻，从策划到最终敲定，从图审到楼盘，稍有不慎便是千里谬误。
　　好在罗艽也是个做事儿不含糊的，又有三清辅助，总负责人金灿灿的头衔，顺理成章地落去罗艽头上。
　　谁都知道，倘若做得好，这会是罗艽履历上最漂亮的一笔。
　　一切行在正轨上，没有什么差池。
　　也容不得一点差池。
　　项目合期一歇，好不容易一个短假。“公司团建到很晚，不用等我，自己先睡。”这是罗艽发给叶青洲的信息。
　　叶青洲回了个“好”。
　　从学校里下课回家，叶青洲简单洗漱，穿着白色吊带睡裙，窝在沙发上，心不在焉刷完两部电影。
　　抬头看眼时间，已经凌晨。
　　——到底什么时候能回来啊？
　　叶青洲在对话框里修修改改，最后删得空白。
　　聊天记录里，上一条信息停在两小时以前，是叶青洲问罗艽回家的具体时间。
　　罗艽没有回复。
　　叶青洲抱着毛毯靠在沙发上，昏昏欲睡，却又强迫自己睁着眼。
　　她有点儿担心罗艽。
　　她于是重新点开手机，又发一条消息，惴惴不安等着回复；再抬手，把临近熄屏的Ipad调回播放界面，选到电影第三部 。 
　　视线开始变得涣散，瞌睡消解了屏幕里主人公的对话。
　　叶青洲只看见屏幕里的人唇齿一开一合，却有些听不清声音。意识成了热咖啡里的白色方糖，先被推开棱角，最后融化，融化，融化……
　　融化……
　　“叮咚”
　　是走廊外家门，密码锁被解锁的声音。
　　叶青洲从浅眠中惊醒，迷迷糊糊听见有人回来，细碎交谈，脚步声有些凌乱。
　　门口站着的人并不止罗艽一个。
　　“好了吧，你现在看到了吧，安全送回家了，那我走了。”有一人开口，语气不太耐烦。
　　“——走走走，陆老板，您慢走。”
　　是曲儿的声音。
　　虽然笑嘻嘻，但语气里赶客的意思倒是鲜明。
　　先前说话的那人“嘁”了一声，又掰扯几句，终于走出几步，重新摁了门外电梯。
　　叶青洲从沙发上坐起，拍一拍脸，清醒几分，趿着拖鞋噔噔噔跑到门边。
　　她瞥见走廊有人进了电梯，门口，是曲儿架着罗艽往里走。
　　瞧见罗艽状态，叶青洲几步上前，与曲儿搭了把手，“诶？怎么喝醉了……”
　　“去问刚才那个人！”曲儿气得牙痒痒，“小艽都说自己不能喝了，她还不停劝酒劝酒……讨厌死啦！”
　　听着曲儿气呼呼的抱怨，叶青洲抬手摸一摸罗艽眼角。
　　满面薄汗，气息温热，白皙的脸上几分红晕。
　　罗艽没动静。
　　“醉得好厉害。”叶青洲喃喃。
　　“可不是嘛！”曲儿皱了脸，说，“原本陆离辛自告奋勇要送她回来，我吓都吓死了！这才一路跟着，盯着……”
　　“陆离辛？”叶青洲犹豫一下，想到刚才走进电梯的那个身影。
　　原来那是陆离辛呀。
　　再望向曲儿，叶青洲隐约皱了眉，“曲儿，你为什么说……‘吓死了’？陆离辛很可怕吗？”
　　曲儿摆摆手，“她俩……唉，小洲妹妹，你知道吗，就刚刚走的那个，陆离辛嘛，一直狂追你师姐。”曲儿关了门，坐在玄关凳上，心痛似的摇着头，“要是、要是她们两个独处一室，小艽还是醉着的，按照陆离辛的性格，她绝对会上手——她们绝对会出事的！”
　　“出……事儿？”叶青洲其实听明白了。
　　但一开口，还是明知故问，“可是她们不是都是女生吗？”
　　“天哪，妹妹，你是真的不懂人心险恶啊！”曲儿一瞪眼，“陆离辛——圈里出了名的渣女海王，而且，你不知道吗，罗艽也是透明柜啊……”
　　“……诶？”
　　叶青洲慢吞吞抬起眼，半分茫然，半分震惊。
　　“你、你、你不知道吗？小艽没和你……”瞧见她神色，曲儿猛然捂住嘴巴，“啊，不好意思，青洲小妹妹，你就当没听到，好吗？好吧？”
　　一边说着，曲儿“腾”地一下站起身，又抓狂道，“啊啊啊，千万别说是我告诉你的！！”
　　话音落下，曲儿拎起自己的包，飞快退出玄关。
　　逃出家门前，她对着叶青洲挤眉弄眼，死命摇头，“千万当没听到啊！我什么都没说！！”
　　“嘭”的一声，曲儿没了踪影。
　　叶青洲半跪在玄关柜边，眨眨眼，回了神，才又艰难背起罗艽，将她搬回客厅。
　　可脑子里还是先前曲儿那些话。
　　沙发上，罗艽的头发已经散开，黑色外套皱巴巴。
　　叶青洲抿了抿唇，拿来湿毛巾，小心翼翼擦了罗艽的手，又擦着那张温热的脸，分明若有所思。
　　师姐是喜欢女生的。
　　如果说，师姐喜欢女生……
　　边想着，叶青洲稀里糊涂扶着罗艽坐起，拉开她外套拉链，想着帮人褪了外衣搬去床上。
　　——手刚碰到罗艽腰际，却被迅速握住。
　　刚擦过湿毛巾的手仍些许湿漉，掐紧叶青洲手腕时，仿佛覆了一层薄薄的汗。
　　叶青洲停下动作。
　　而沙发上，罗艽虽钳制住叶青洲的手，可双眼还闭着。
　　像是下意识的防御举措。
　　沉默几秒，罗艽直起身子，另一只手握住前额，眉头紧锁，沙哑着声音问：“你想做什么？”
　　声音沾染了酒气，比平常冷漠许多，还有些凶。
　　叶青洲眨眨眼，许多委屈。“师姐……”
　　罗艽循声愣了一下，“小洲？”她眯眼望过来，态度好了点，但也算不上和气。
　　开口，还是那道冷冰冰的问。“你想做什么？”
　　叶青洲小声说：“我想帮你换衣服。”
　　“啊？”罗艽似是费解。
　　“你喝醉了，”叶青洲反握住罗艽的手，“师姐，我想照顾一下你。”
　　“……照顾我？”
　　罗艽语气仍不好听。叶青洲以为只是错觉。
　　可下一刻，罗艽拍开她的手，竟将人一把推开！
　　“……你别出现在这里，我就已经谢天谢地了。”
　　罗艽从沙发上踉跄站起身，扶着眉心，语气近乎咬牙切齿，“翻来覆去这样的梦……我……”
　　罗艽这份抗拒，是叶青洲始料未及的。
　　此刻叶青洲歪斜着身子坐在地上，满面茫然。
　　事实上，罗艽这些话并不清晰，甚至极具歧义。可其中的排斥意味……却仍然让叶青洲心惊。
　　——先前听见曲儿的话后积攒的那些窃喜，顷刻都成了惊恸。
　　为什么会这样？
　　叶青洲坐在茶几边，懵着一双眼，“为什么啊……师姐为什么这么说啊……我做错什么了吗？……”
　　她抬手捂住脸，满眼潸然，浸湿那张漂亮的脸。
　　罗艽停在她身边，只觉得一切都好眼熟。
　　光影明灭，呜咽与呢喃——仿佛曾在梦里经历过。
　　可眼下，是梦，还是现实？
　　罗艽有些分不清了。
　　罗艽只是昏着脑子，迷离一双眼，半跪去叶青洲身侧，低声喃喃：“当时在梦里，你也是这样……一直在哭……”
　　罗艽伸手，屈指，轻轻擦拭叶青洲眼角的泪水。
　　叶青洲已经满目泫然，泪水自是擦不尽。
　　罗艽在说什么？叶青洲听不明白，只觉云里雾里。
　　可下一秒，叶青洲眼前一瞬晦暗，随即便是天旋地转。
　　是罗艽握住她的肩膀，将人缓缓拉起，却推到沙发后的墙边。
　　罗艽的手向下掠过，撑在叶青洲腰际，揉搓洁白的裙摆，片刻，又像是卸了力，整个人醉着眼，倚上叶青洲的肩。
　　“好累啊。”罗艽喃喃。
　　将近几个月连轴转，不累是不可能的。
　　此刻，疲倦与酒气带来潮红，像一道薄纱，笼在罗艽的面上。
　　叶青洲止住哭声，湿着眼，愣愣看着压在身前的人。
　　乌黑的长发凌乱，眼角红晕。
　　是醉了的红晕。
　　便好像一朵桃花绽开在这精致的面容上，看起来艳丽至极。
　　咫尺间，罗艽垂着雾蒙蒙的眼，视线游离。
　　但这份游离并不会削减二人之间旖旎的气息。
　　叶青洲不再落泪了，抬起手，捉一捉罗艽的黑发，犹豫开口：“师姐？你……还好吗？”
　　罗艽循声，望过来，眸底像是乌云翻滚，晦涩不明。
　　她像是在审视她。
　　叶青洲直视这双漆黑的眼。
　　白裙下，扑通，扑通，心跳敲击着耳膜。
　　“师姐……”
　　叶青洲的声音也染上几分沙哑。
　　粉色长发，面庞亦是桃红，唇色偏淡，却吸引了罗艽全部目光。
　　是梦吗？
　　罗艽心底忽有几分不确定了。
　　她只觉得脑海中，有一个声音在蛊惑她。
　　想吻上去。
　　反正是梦——反正是梦啊。
　　不过，如果是梦，便不止想吻这里。
　　还有……
　　昏沉着眼，罗艽抬手，捧住叶青洲面颊，拇指指腹摩挲着她的唇角。
　　“是梦吗？”她又喃喃。
　　叶青洲听不分明，只惊觉，自己快要被心跳声淹没了。
　　扑通，扑通——
　　叶青洲感受着身前人揉搓自己哭红的眼角，指腹温热，些许痒意。
　　再听对方开了口，声音有些发抖。“小洲，你……为什么不推开我呢？快把我推开啊……”
　　“什么……什么意思？”叶青洲隐约摇了头，“师姐，为什么要推开你？”
　　“可是，如果不推开我，你知道会发生什么吗。”罗艽沉了声。
　　是疑问，语气却笃定。
　　还有些许不易觉察的哀求。
　　叶青洲眨一眨眼。
　　“应该……知道吧？”
　　“那，那为什么不推开我？”罗艽有些语无伦次，又忽然变得固执起来，执着地重复着，“推开我，请你推开我，好吗？求你……”
　　话音未落，叶青洲已经抱上来。
　　相比之下，她的语气坚定太多了。“我不会推开你的，师姐。”
　　叶青洲环着她的脖颈，微微张开口，咬住身前人殷红的唇。
　　罗艽的外套早就脱了，便只剩一件单薄衬衫。叶青洲的白裙也皱皱巴巴。
　　衣衫恍若一层纱，便是肌肤温热，刺激着罗艽的神经。
　　唇上的触感溽热又陌生，舌尖柔软灵活。罗艽稀里糊涂地回吻。
　　罗艽只觉得脑子里有一根弦，断了。
　　——意识回拢前，她的手已经沿着身下人白裙边缘，探了进去。
　　作者有话说：
　　是小短篇，所以剧情坐一下火箭(=ＴvＴ=)
　　1.本章提到的电影是《燃烧女子的肖像》2019法国
　　2.“你的长夏永不凋零”，莎士比亚十四行诗


第135章 无尽夏 · 三
　　◎不许拒绝我。◎
　　燥……热。
　　盛夏之中, 酒精与热因子同谋，混沌了理智。
　　眼前的暧昧忽明忽暗，耳边嗡嗡作响，是风声, 是蝉鸣, 时而缓急不清，时而冷热难匀。
　　当视觉和听觉都成了虚幻的梦, 便只有手下的触觉, 才最是真实。
　　*
　　宿醉的感觉并不好受。仿佛被人抽干了思绪，又不由分说地向空荡荡的脑子里, 灌进许多细碎流沙，眼睛睁开，酸涩的浪潮便侵蚀神智。
　　罗艽望着满屋黑暗，脑子里是冗长默剧。
　　默剧里, 粉色的长发被眼泪洇湿, 雪白身肢颤得厉害。
　　罗艽看不清那人的脸, 只觉得对方实在柔软。
　　不论身子，还是姿态。
　　罗艽沉沦在这场梦里，几乎要再睡过去了。
　　直到, 听觉重新回到意识——这默剧里的人, 颤着声, 说了话。
　　她说：
　　“师姐……”
　　罗艽彻底清醒了。
　　*
　　卧室的窗帘厚重不透光，却将冷气尽数收拢。
　　罗艽咬着牙, 半坐起身, 身侧便是一人沙哑的呢喃。
　　罗艽垂下眼。
　　叶青洲侧躺在她身侧, 半张脸掩在浅粉色的发里, 面上的潮红竟未退。
　　雪白的肩背上, 覆满情丨欲的痕迹。
　　可想而知，前一夜的激烈。
　　而此刻，叶青洲觉察动静，抬手揉一揉眼。“师姐……”
　　她声音暧昧，像在撒娇。
　　罗艽愣在原处，理智回拢后，却只觉得难堪。
　　——所以昨天，不是梦吗？那再往前呢？那些呢？究竟是梦还是真实？……
　　她有些茫然了。
　　看着身前人满是红痕的身子，罗艽快要窒息了。
　　她怎么可以……
　　觉察身边人僵硬的表情，叶青洲愣一愣眼，光着手臂，再抱上来。“师……”
　　罗艽却猛然甩开手。
　　触电一般。
　　“师姐？”
　　罗艽哑声，简直是明知故问：“我们昨天……”
　　话音已经徘徊在舌尖，却怎么也说不出口。
　　满是痕迹的床面，地上皱成一团的白裙与衬衫，凌乱又暧昧。一切都很明了。
　　沙哑却轻柔的嗓音，与她梦里的模样重合。
　　罗艽不知道该说什么了。
　　于是到最后，话音兜兜转转，只剩一句，“……算了。”
　　算了？
　　什么算了？
　　叶青洲懵得很，才想开口询问，却见罗艽扯了被子，背对着自己。
　　细碎声响，是罗艽在一片狼藉的地上找手机。
　　“师姐？”叶青洲微微皱眉，捉一捉罗艽手肘，“你怎么了？”
　　罗艽任由她拽着，根本不敢回头。
　　她只说：“对不起。”
　　叶青洲眨眨眼。她捉紧罗艽话里的停顿、逻辑、情绪，试图拆分出个所以然。
　　思索了许久许久，才终于知晓这三个字中的因果。
　　对不起。我不是故意的。昨天只是酒后失意。我们就当什么都没发生过……
　　混乱的神思在脑中翻滚，搅得叶青洲心绪混乱。
　　纤长的眼睫颤了颤，一滴清澈的泪，便顺着脸颊落下。
　　仍然沉浸在懊悔中，罗艽反应迟钝。
　　等她意识到身后人呜咽的哭腔，叶青洲已经光丨裸着身子，从后方圈住罗艽的腰，颤着嗓音，抱了上来。
　　“师姐……为什么这么说呢？为什么要说‘对不起’呢？”
　　罗艽没说话，只是僵硬着身子，想推开她。却做不到。
　　叶青洲抱得太紧了。
　　叶青洲半张脸都埋在罗艽的蝴蝶骨后，泪涔涔的脸滑腻潮湿。
　　哽咽片刻，叶青洲似乎下定决心，才又吸一吸鼻子，“师姐，师姐……我、我喜欢你五年了。”可说完这句话，她并没有觉得如释重负，反而更是紧张，盯着罗艽沉默的侧颜，逐渐语无伦次。
　　“求求你，师姐，我是真的很喜欢你……第一眼看到你，和你一起看电影，做的第一个梦，缠着你……全都是你，全都是因为我喜欢你，才、才总是粘着你。”
　　“我是真的很喜欢你，师姐。”
　　“我从小就爱哭，只有师姐会关心我，会问我怎么了，会关心我的身体……和情绪……”
　　“会关心我是不是没睡好，是不是做了噩梦，关心我是不是着凉了……”
　　罗艽完全听不进去。
　　脑子嗡嗡地响，快要炸开了。
　　身后人抱着她，低声哭泣：“师姐，你、你被灌了酒，也是我先亲的你，呜呜……不要疏远我……”
　　罗艽捂住自己半张脸，不停地揉搓酸涩胀痛的眼，什么也听不见似的，才一直、一直道歉。
　　“对不起……小洲……我……对不起……”
　　手机闹铃声刺耳，划开屋中漆黑又混乱的沉默。
　　叶青洲陡然愣住，熄了哭声。
　　罗艽却是如临大赦，匆匆划开手机，捉起床头柜上车钥匙，踩在一地狼藉里，快速穿戴整齐。
　　随意洗漱一下，套上一件纯黑卫衣，一条深色牛仔裤。
　　也没有和叶青洲道别——“嘭”，家门一开一合。
　　罗艽离开了。
　　叶青洲愣在床边。
　　漆黑房间里，头顶的冷气还在呼呼作响。
　　*
　　上班迟到——这是从没在公司劳模罗艽身上发生过的事情。
　　可当罗艽踩着点，匆匆赶到写字楼下，隔着落地玻璃窗，瞧见大厅里熙熙攘攘的人群时……
　　她只在玻璃窗透明的倒影上，看到一双憔悴又疲惫的眼睛。
　　干涩，红肿，血丝。瞳色涣散。
　　分明没有一滴眼泪，却好像刚哭过。
　　于是虚无的泪水，浸湿真实的狼狈。
　　可怜见的。仿佛刚经历一场丧事。
　　她踩着花坛路牙石，垂了眼磨蹭两秒，摸出电量告急的手机，临时请了假。
　　立即便有人给她回电话。
　　“小艽？你怎么请假了？”是曲儿关切的声音，“是因为昨天喝醉酒的事儿吗？你现在还是不舒服吗？”
　　隔着电话，罗艽含糊应了声，权当默认。
　　“好吧……”曲儿顿了顿，又说，“对了，陆离辛托我和你说抱歉，灌了你这么多酒，很难受吧？……”
　　听到那三个字，罗艽面色一凛，开口，冷冷说了句，“让她去死。”
　　话音落下，不等曲儿疑惑，罗艽挂了电话。
　　身侧，写字楼外商业地标，流线蝴蝶形雕塑。这是三清老师的作品。
　　盯着硕大的水晶蝴蝶愣了一会儿神，罗艽叹口气，径直走出这片商务区。
　　——要去哪里？
　　站在信号灯下等红灯，罗艽茫然着眼，却觉得思绪也跟着面前络绎车流一起，渐渐飘走了。
　　回家是不可能的。也不想去公司。
　　该去好好休息一下，毕竟昨晚并没有睡多久。
　　可一闭眼，眼前身肢雪白，耳畔还是暧昧的低喃。
　　罗艽痛苦地抹一把面颊。
　　分明是疲惫的，不论身或心。
　　但羞耻和罪恶感裹挟她的神思，让她清醒着眼，反而亢奋起来。
　　罗艽随着人群，浑浑噩噩，走去马路对面。
　　漫无目的走出许久，她在附近商圈闲逛，又去到地下电玩城。
　　并非周末，电玩城里人不多。
　　打靶、电子投篮、VR飞车，或是零零碎碎的人聚集在娃娃机前。
　　罗艽没有经手任何一项游戏，只是在这光怪陆离的地下城里，走出一圈又一圈。
　　终于，角落无人问津的台球桌吸引她的目光。
　　各色台球摆放整齐，球杆歪斜横在桌边。
　　四下无人，罗艽提起球杆。
　　啪嗒。
　　被白色的母球轻轻一撞，红色的圆球滚过深绿桌面，落入球网。
　　碰撞的声音清脆，隐约抚平罗艽心里的郁燥不安。
　　俯身，定点，捉杆，提腕。
　　眼神与黑白双球汇于一线。
　　各色的台球依次滚落，静悄悄，不存在花样与技巧，却不疾不徐，极富规律。
　　罗艽将披散的长发捋到另一侧去，再次俯身。
　　——却是抬手要击最后一只游离在外的台球时。
　　她身后，有人犹疑地开口。
　　“诶？你是叶青洲的那个……师姐吗？”
　　球杆脱手，母球落入桌网。
　　师姐。
　　师姐——罗艽现在听到这两个字就想逃。
　　但到底还是稳了神，停在了原地。
　　敛下不耐的情绪，她站直身子，向着出声的人回头。“你是……”
　　“哦，哦，你可能不认识我。”
　　那是一个陌生的女生，随意一只低马尾，身穿白色运动服。她身后跟着另一名短发女生，二人年级很轻，应该都是大学生。
　　“我叫许嘉瑞。是叶青洲的室友。”女生向罗艽自我介绍。
　　罗艽礼貌笑笑。“你好。”
　　觉察罗艽神色里的疏离，许嘉瑞踌躇眨眨眼，终于再开口，“那个……叶青洲……你知道叶青洲怎么了吗？”
　　罗艽不明白她的意思，只皱起眉。
　　许嘉瑞说：“今早本来有国际学院的选修课，她没来，信息也不回，我就想着给她打了个电话。可是……”
　　罗艽下意识追问：“可是？”
　　“可是我听她声音，好像、好像是在哭。”
　　罗艽怔愣两秒。
　　叶青洲为什么哭？罗艽再清楚不过了。
　　可她有什么立场开口呢？安慰？逃脱？撇清关系？
　　见罗艽隐约瞪了眼，许嘉瑞身边的女生向她又走出一步。“是这样的，师……呃，这位姐姐，”大概也没把叶青洲伤心的原因与罗艽挂钩，阮郁直话直说，“叶青洲喜欢你。所以如果出了什么事情，你去安慰的话，效果肯定是最好的。”
　　“……喜欢我？”
　　“嗯。”她二人齐齐点头。
　　像是心有触动，罗艽只淡淡问：“是喜欢亲缘姐姐的……那种喜欢吗？”
　　还是爱人的喜欢呢？
　　面前，这两位大学生讪讪对视一眼。
　　许嘉瑞说：“只是姐妹之间啦……”
　　却被阮郁打断。“这或许只有她自己清楚。姐姐，你要是真的好奇，不如自己去问。”
　　罗艽退开几步，回身，重新摆正台球桌上各色台球。
　　沉默了半分钟，她再问身后：“叶青洲今天没去学校，是吗？”
　　“对。”
　　“……好。”
　　深绿色的台球桌上，各色台球重新回到原位。
　　*
　　罗艽是在下午两点半回到家中的。
　　家里依旧凌乱，玄关的插花下清水忘了换，餐桌上几片吐司散落，画框倒了没人扶。卧室门微微敞开，冷气泄出，也无人去管。
　　罗艽轻手轻脚换上拖鞋，走在走廊，听着卧室动静。
　　卧室静悄悄。
　　罗艽推开房门。
　　仍旧一片漆黑。地上仍然狼藉，床褥皱褶，叶青洲趴在原先的位置，没动过。
　　见罗艽出现，叶青洲有些慌乱，扯来被子，遮在身上。
　　一开口，声音许多沙哑，眼眶红透，显然是哭了很久。“师姐……”
　　罗艽僵硬地走近，手肘撑在床侧，半跪在地上。
　　她平视着光丨裸地缩在被子里的女生，“你……你清洗了吗？”
　　叶青洲盯来一眼，还在无声地掉眼泪，并不理睬。
　　——显然没有啊。
　　罗艽在心里暗骂这问题真蠢。
　　她于是叹了口气，勉强镇定声音。“小洲，还是去、清洗一下吧。”
　　叶青洲瞪着眼，抬手捉住罗艽的衣袖，不回答，只哽咽地说：“师姐，我知道你很难接受我。但是……就算不接受我，不和我在一起，可不可以，不要、不要疏远我？”
　　罗艽沉默片刻，微微别开脸，答非所问：“别在这里吹空调了，容易着凉。去浴室里洗一下吧。”
　　叶青洲一愣，捉着她衣袖的手渐渐垂下。
　　“……好。”
　　叶青洲无力地说。
　　叶青洲从床上坐起背，薄被滑落，便是赤丨裸的身。
　　罗艽移开视线，指甲在手心绞出痕迹。
　　眼角余光瞥见身侧人光脚踩在地上，隐约有些发颤，罗艽不自觉伸出手，想去扶一下。
　　却被叶青洲一巴掌打开手腕。
　　叶青洲的意思很明显——现在想到要扶了？早干什么去了？
　　罗艽便看着她什么也不拿，径直走进浴室。
　　浴室门“啪”地关紧。
　　罗艽叹一口气，整理卧室里狼藉，关了空调，拉开窗帘，推开玻璃窗。
　　风吞慢，阳光刺眼。
　　罗艽从衣柜里拿出浴巾，几件衬衫中裤，站在浴室门外。
　　屈指要叩门，到底还是垂下手。
　　“浴巾和换洗衣物，放在门口了。”罗艽轻声说。
　　浴室里的人没回话。
　　自始至终，浴室里都没有传出水声。
　　或许有细碎的哭声，但门外的人听不确切。
　　罗艽犹豫片刻，终于抬步要走。
　　——却听浴室里一阵激烈的响动。
　　“咣当！”
　　像是叶青洲推倒了什么重物，又或者是她自己重重摔在地上。
　　反应过来时，罗艽已经将手握在门把上，将门打开。
　　“你没事吧！？”
　　只见浴室里的人垂着头，跪坐在光滑的瓷砖地上，脚踝处是一道难以忽视的淤青与血痕。
　　叶青洲双手撑地，紧闭着眼，却还在扑簌簌地掉眼泪。
　　“滑倒、磕去了？……你流血了……”
　　罗艽三步并两步站去她身前，在洗手台边抽出两张干净的面巾，搭在叶青洲脚踝处，犹豫地开口：“要不然先别洗了，去处理一下伤口吧？”
　　“我……先洗。”叶青洲固执摇了头。
　　罗艽担忧道：“你还站得起来吗？”
　　“站不起来。”叶青洲抬头，瞪着那双哭红的眼，从下而上盯紧罗艽，“你帮我拿着淋浴头。”
　　罗艽迟疑几秒，洗了手，拿起淋浴头，试了水温。
　　叶青洲坐在浴室的板凳上，罗艽半蹲在她身后，举着淋浴头。
　　“冷了，或者烫了，要和我说。”罗艽温声说。
　　叶青洲没应声。
　　她淋着水，并不动。
　　氤氲的热气蒸湿她浅粉色的头发，身上的红痕显得格外刺眼。
　　罗艽垂着眼，沉默着，不知所思。
　　却听身前叶青洲忽而又开口。
　　“师姐，我从十四岁就开始喜欢你了。”叶青洲重复了早上那句话，又说，“师姐，你不是喜欢女生的吗？”
　　罗艽手一抖，“你怎么知……”
　　叶青洲不回头，语气却染上焦急。“是的吧？师姐是喜欢女生的吧？那为什么不能是我呢？”
　　罗艽只是沉默。
　　叶青洲再问：“是因为我的年纪吗？还是因为我的身份呢？……还是说，师姐，你，你本身就很讨厌我？”
　　罗艽立即否认。“没有。没有讨厌你。”
　　“那还是年龄的问题吗？你觉得我们相差太大了，是吗？”
　　罗艽只觉得脑子里一团浆糊。思索片刻，她点了点头，又是一声“对不起”。
　　叶青洲垂着脸问：“师姐，你是不是觉得你占了我的便宜？”
　　罗艽默认了这个答案。
　　叶青洲说：“可是，我不这么觉得。我不觉得师姐占了我的便宜。我喜欢师姐，所以昨天……我觉得好开心，好幸福。”
　　罗艽只是沉默，垂下眼，并不看她。
　　浴室里，水声哗啦啦地躁动。
　　——从前，罗艽只把叶青洲当作自己的妹妹。可不知道从什么时候开始，这段感情变了质。
　　她说不清是变得更好，或变得更坏。唯一能确定的是，这是一段完全不受控的情绪；这让人生总是行走在预设轨道里的罗艽，感到无比慌张。
　　但是此刻。
　　叶青洲与她说，她也喜欢自己——这给罗艽带来的，并非是惊喜。
　　分明，还是慌乱。
　　而身前，叶青洲又落出许多眼泪。
　　“可是我不明白，我不明白……”她低声说，“昨夜我明明向师姐确认很多次的，我说，‘师姐，你知道我是谁吗？’你说，‘知道，知道啊。你是小洲。’”
　　“这难道不是说明、说明本质上，师姐在潜意识里……是不排斥与我……”
　　“——叶青洲。”罗艽忽然打断她的话。
　　叶青洲回过身，呆呆望来。“师姐……”
　　罗艽深吸一口气。“叶青洲，暂且不说我对你是什么态度。我只是觉得，你对我的感情，也很值得推敲。”
　　“你刚到这里的时候，没有什么朋友，比较孤单。罗老师的脾气并不好，可能对你有些凶了；而那段时间，又正好是我在照顾你。”
　　“我比你大了七岁，你把我当成‘姐姐’一样依赖，是很正常的事情。但‘依赖’和‘喜欢’，到底还是不一样的。”
　　“你……”罗艽犹豫地望进那双略显呆愣的眼里，“你明白我的意思吗？”
　　片刻，叶青洲垂下发红的眼，摇了摇头，却说：“我明白了。”
　　叶青洲显然更是失魂落魄了。
　　罗艽也有些迷茫，不知道该怎样沟通了。
　　浴室里只剩窸窸窣窣的水流声。
　　许久，许久，叶青洲擦去眼泪，重重叹了口气。
　　仿似终于提起些好精神，便撩一撩浅粉长发，开始自上而下地清洗。
　　罗艽以为她是真的想明白了。
　　或许是明白，她们之间，到底只是纯粹的姐妹情谊。
　　只是“依赖”。
　　该欣慰的，是吗？罗艽心想，达摩克里斯的长剑，终于斩下来了。
　　可是长剑斩落后，鲜血淋漓，她却不觉得解脱，或如释重负。
　　反而怅然若失。
　　身前，叶青洲简单洗一洗头发，薄荷味的沐浴露涂上身体后，又慢慢冲掉。
　　罗艽站在后面，支着腮，心不在焉。
　　她站得双腿发麻，手也酸涩。叶青洲关了水，拿浴巾擦一擦身子，便迅速套上衣服。
　　罗艽站去浴室门外，抱着手臂，神思像是滞留在了浴室这氤氲的热气里。
　　两个人都在沉默。
　　直至吹完头发，叶青洲不知想到了什么，又像是下定了注意，皱了眉，抬头望向罗艽，严肃地说：“师姐，晚饭就去楼下那个西餐店吃。我要吃牛排，要喝蘑菇汤。”
　　“……楼下？”
　　罗艽微微一愣，“除了这两个，你还想吃什么？我去打包吧。你的脚不是受了伤吗。”
　　叶青洲固执地摇一摇头。“我要去店里吃。师姐背我下去。”
　　“好吧……”罗艽妥协。
　　下楼时，时间比寻常饭点早了许多。门店客流量不大，她们坐去里间沙发。
　　这也算是罗艽常来的店了。叶青洲住到她家前，三清也总带少年罗艽来这店里吃饭。
　　后排的沙发边，一张大小堪比电影院播放幕布的心愿板，上面字条与明信片凌乱又细碎，写着许多人的祝愿。
　　学业，事业，或爱情。
　　这种卡片，罗艽高考那年也来写过，大概算是灵验的。
　　抬手点了餐，罗艽端坐回位置，却见叶青洲跪坐在沙发上，左右翻着心愿板上的纸条，像是要从其中找出自己的卡片。
　　罗艽于是坐在座位上，静静看着叶青洲。
　　从前身板小小的女孩，如今出落得这样苗条修长，灵动又富有生命力，活泼漂亮。
　　长发轻柔，肤色白皙，从头到脚都是青春活力。
　　罗艽不禁有些失神。
　　便是找了几分钟，叶青洲捉着一张明信片，回过头，坐在沙发上，慢慢挪向罗艽，对她弯了眼睛。
　　“师姐，我找到了我五年前的明信片。”
　　罗艽微微一愣，不明所以地“嗯”了声。
　　叶青洲再问：“师姐要看一看吗？”
　　“好。”罗艽顺从地靠过去，目光落在叶青洲手中，隐约泛黄的明信片上。
　　明信片上字迹隽秀。
　　——师姐，我喜欢你，特别特别特别喜欢你。以后你谈恋爱不要和别人谈，行不行？等我长大嘛，等我长大，我和你谈。
　　落款是三个大写字母。
　　YQZ
　　目光落在最后一个笔画上，罗艽的思绪些许停滞。
　　她只觉得心里有什么东西，飞到了云朵上，又轻飘飘落下。
　　这份情绪有些难以言喻。
　　耳边，是叶青洲柔软的嗓音。“师姐，你还不相信我吗？我真的从十四岁……就开始喜欢你了。”
　　罗艽仍然盯着明信片，愣着神。
　　叶青洲再抬起头。
　　“我知道的——师姐，你也是喜欢我的。”她笃定地说，“就算刚才浴室里，你也是让我重新想一想我对你的感情。而不是用‘我并不喜欢你’，来彻底拒绝我。”
　　罗艽觉得脑子好乱，“我……”
　　哪想得到，身边人开始耍赖皮，环住罗艽脖颈，又抬起那条擦了跌打损伤膏药的腿，缠住了罗艽的腰，径自坐在罗艽大腿上。
　　她们面对着面。
　　叶青洲说：“师姐，你不答应我，我就不下来。”
　　瞧着咫尺之间，面前人幼稚的神情，罗艽哭笑不得：“你从哪里学来的！”
　　叶青洲扬起脸，假意傲慢道：“就说吧，你答不答应！”
　　罗艽微微别开了脸，垂下视线。
　　可面颊温和柔软，分明是微笑的弧度。
　　她没有否认叶青洲的话，也没有拒绝叶青洲的告白。
　　叶青洲向来傲气，自我得很；此刻便权当罗艽是默认。
　　“师姐，我没有和别人谈过恋爱，也不知道要怎么样，才能做一个好的女朋友。”
　　叶青洲捉紧罗艽的颈，让她和自己对视。
　　“但是我觉得，既然我喜欢师姐，那我可以克服那些不懂的事情。”
　　叶青洲跪坐在沙发上，缓缓直起脊背。
　　她的膝盖抵在罗艽双腿中间。
　　再抬手，轻轻揪住罗艽黑色的衣领，低了头。
　　叶青洲劈头盖脸吻下来。
　　“师姐。不许拒绝我。”
　　作者有话说：
　　这章的心情，主打一个大起大落


第124章 无尽夏 · 四
　　◎滚出来。◎
　　罗艽只觉面前明暗暧昧, 炽热的呼吸拂在面颊，冰凉的鼻尖相撞。
　　叶青洲舌尖柔软灵活，勾画罗艽唇齿，寸寸推进。
　　搅得里内不得安宁。
　　吞噬理智。
　　这是一种全然失控的感觉。大脑超荷过载, 理性被奇异的快感淹没。
　　……也是一种, 极其容易让人放纵与沉沦的感觉。
　　罗艽抬手环住身前人的腰肢。
　　不是饭点，周遭本就没什么人。此刻里间, 一幅印着泛黄航海地图的落地插画, 将她们彻底掩盖。
　　老店长在后厨忙碌，店员在前台逗猫儿。
　　猫儿在打盹。
　　灯影明灭, 里间的角落晦暗，除了她们不再有别人。
　　头顶冷气落下，呼呼吹着，替这份暧昧打掩护。
　　身前, 叶青洲仍在亲吻。罗艽配合着, 迎合着——她有点喜欢上这种失控的感觉了。
　　却是, “叮当”一声响。
　　老店长摁下餐铃，机械的电子音叫出她们的取餐号。
　　——在老店长从后厨探出头以前，两个人触电似的分开。“稍、稍等！”
　　店长乐呵呵应和几声, 想着左右无事, 便径直将餐盘端来了。
　　意识到要有旁人走进里间, 叶青洲手忙脚乱地从罗艽身上下去。
　　沙发上，她跪坐去罗艽身侧, 拿长发遮着脸, 心虚地缩在罗艽背后。
　　罗艽倒是调整得快。
　　她与店长寒暄几句, 接过餐盘, 礼貌道谢。
　　店长乐呵呵地离开了。
　　罗艽坐回原处, 分出刀叉碗筷，瞥了眼身边鸵鸟似缩着脑袋的某人，笑说：“刚才亲得这么忘我……还以为你不怕被别人看到呢。”
　　叶青洲有些生气。“师、师姐不也在和我一起亲？！”她抬头，瞪起眼，唇上还是盈盈水润，“难道是我一个人在接吻？是我自己在亲我自己？”
　　罗艽把牛排推到叶青洲面前，垂眼笑着，没接话，只说：“吃吧，小心烫。”
　　叶青洲眨了眨眼。
　　她跪坐在沙发上，盯着牛排愣几秒，又向罗艽盯去片刻。
　　后知后觉到了极点，便是此刻才意识到几分钟以前，自己与罗艽的所作所为。
　　“师姐刚刚没推开我，没拒绝我……对吧？”越说着，叶青洲尾音微微翘起，显出几分小得意，“所以，师姐是答应我了？”
　　罗艽不搭理，开始切牛排，“吃饭。”
　　——师姐答应她了。师姐回吻她了。
　　叶青洲在罗艽身边弯起眼睛，摇晃着脑袋，像个正在傻乐的得意的小孩子。“现在～师姐是我的了。”
　　“……什么你的我的。”罗艽瞥她一眼，“好好吃饭。”
　　叶青洲弯着两只漂亮的小鹿眼，手搭在餐桌边缘，一侧身，又在罗艽脸颊上飞快落了一吻。
　　罗艽别过脸。
　　却被发红的耳根出卖心思。
　　得逞的叶青洲这才端正坐好，拿叉子叉着罗艽切好的牛排，嘴角扬着，吃饭都要轻轻哼歌。
　　她只觉得身侧像有小精灵吹着小号拨着琴，滴嘟滴嘟传颂歌谣。
　　拉丁文的诗句温柔如风，把她先前的疲态一扫而光，只剩下欣喜。
　　耳边的风是甜的，乐声是甜的，呼吸也是甜的。
　　——她的夏天，被她永恒地留在身边了。
　　*
　　从餐厅出来后，罗艽背起叶青洲。
　　叶青洲抱着罗艽脖颈，自始至终弯着眼睛，两条纤白的腿晃荡在风里。
　　几步站上电梯，叶青洲按了楼层，又把脸从后埋在罗艽颈窝，笑嘻嘻撒娇，也像是命令。“回家以后，师姐给我揉脚。”
　　罗艽循声，低眼瞥向叶青洲受伤的脚踝。
　　膏药泛黄，伤痕并未结痂。几近透明的纱布圈住细瘦的足踝，让罗艽瞧几眼就开始感同身受，也觉得好疼。
　　可罗艽又不会推拿。轻了怕没用，重了又怕她痛。
　　所以她撇下视线，假意没好气。“不会。”
　　叶青洲“哼”了声。“师姐，你好没良心，”她开始扯歪理，“我是因为你才摔跤的诶！”
　　电梯到达楼层，罗艽背着她走向家门。
　　“叮咚”，指纹锁解锁。
　　叶青洲跳到地上去，换了拖鞋，还在叨叨：“我觉得，除了帮我揉脚，师姐还应该帮我擦身上的药膏。因为都是师姐啃的。”
　　罗艽拿水杯的手一抖，险些喷出一口水。
　　竟见客厅里的叶青洲双手一撩，要脱身上衬衫。
　　罗艽两步上前，握住叶青洲的手，“能不能去卧室再脱？”
　　叶青洲眨眨眼，“家里又没别人。窗帘也都拉着啊。”
　　话是这么说……
　　但罗艽就是有一种诡异的羞耻感。
　　指了指客厅沙发，叶青洲又说：“昨晚，师姐就是在那里把我压倒的。脱了一半，我问师姐，‘能不能去床上做？’师姐应了个好，把我打横抱在身前，走到卧室，把我丢在床上……”
　　罗艽捂住脸，羞愤欲死。“拜托你，别说了。”
　　乐于欣赏罗艽窘态，叶青洲笑嘻嘻说：“那师姐帮不帮我擦药膏嘛？”
　　罗艽忙不迭点头。“好好好，擦擦擦。”
　　片刻后，罗艽蹲去储藏室，又找几副药膏，再迅速洗漱，擦干净脸和手，推开卧室的门。
　　卧室里，叶青洲光着背，趴在床上玩手机。
　　“今天翘课了。还好室友帮我提了嘴，否则就要被扣出勤分了。”叶青洲捏了手机，从床上支起身，对罗艽认真地说，“这也是师姐的错。”
　　“……好好好。”
　　罗艽坐在床边，失笑着妥协，“全是我的错，好了吧？我就不该喝酒。不该去团建。”
　　岂料，叶青洲忽然瞪大眼睛。“那可不行！！”她生气道，“那师姐就不会和我、和我做了啊！那样的话，这层窗户纸要盖到什么时候？五年后？十年后？”
　　“要是哪天师姐领着别人，和我介绍说，‘啊，这是我新交的对象’——我可受不了！”
　　叶青洲说着，声音又减弱，整个人便闷闷的，“我讨厌我和师姐之间那层窗户纸。又憋屈又难受。”
　　罗艽盘腿坐在她身后，望着对方光洁的脊背，把药膏挤在手心，静静听着，不知所思。
　　叶青洲身上红痕，大多集中在胸背、腰腹与大腿，有些已经消退，有些淤血成了淤青，有些却仍然红肿不堪。
　　罗艽垂着眼，在掌心揉开那些滑腻冰凉的药膏。
　　“师姐……”叶青洲忽然又问，“你以前谈过恋爱吗？”
　　罗艽说：“没有。”
　　叶青洲追问：“是、是罗阿姨不让吗？”
　　罗艽皱眉思索几秒。“一半一半吧。她不允许，我自己也没想过要谈。”
　　“其实……”罗艽顿了顿，又说，“其实罗老师，好像特别反感这种恋爱。她觉得那是浪费时间。偶尔，我也觉得她说得对。既然谈了恋爱，总要匀一部分精力和时间去经营这段感情的。罗老师对我的期望太高了，如果不是全身心投入，真的很难做到。”
　　叶青洲抬起脸，有些焦急。“师姐、师姐，我们的感情，不用你去经营。你只要和平时一样对我，和平时一样做你自己……就好了。我就很喜欢、很喜欢了。”
　　不等罗艽回话，叶青洲伸出手，捧住罗艽的脸，细细亲吻。
　　“师姐，你就算什么都不做，我也很喜欢你。”
　　罗艽弯眼笑着，回吻，“小洲，我都二十六啦，知道怎么平衡私生活和工作。希望我不会让你失望。”
　　“我不会在上班时间打扰师姐的。”叶青洲紧紧抱着她，却又说，“罗阿姨……她会接受我们在一起吗？”再自问自答道，“好吧，大概率接受不了。”
　　叶青洲光着手臂，又把脸埋在罗艽胸口，“我是没关系，可是师姐不能得罪她吧？她可是师姐的大导师，又是顶头上司。得罪了的话，师姐会丢工作的。”
　　罗艽闻言，微微皱了眉，显然是在认真思考三清的性格。
　　“或许罗老师真的会很难接受。”她坦然直言，“但我觉得，只要我不在工作上出错，她应该也不会来管这个。不会逼得太急。”
　　叶青洲皱了皱琼鼻：“师姐，在罗阿姨面前，我们可以装一下的。”
　　罗艽忽笑：“但你也很想正大光明地说出我们的关系吧？”
　　“想是想。”叶青洲闷闷道，“但我也不想师姐丢工作。师姐在建筑设计上有天赋，又努力，又喜欢这个领域……而且现在做得这么好，以后也会做得更好。要是师姐因为我而止步于某一阶段，我、我宁愿我们分开。”
　　“小洲。”罗艽抱着身前人的肩膀，微微侧身，眯眼笑道，“我们今天才刚在一起……你就开始想这么久之后的事情了？还什么都没发生呢，别预设最坏的结果。”
　　叶青洲“嗯”了声，还是闷闷的。
　　罗艽伸手揉着那些红痕，又低头，轻轻吻在叶青洲唇角。“别担心了。”
　　叶青洲任她动作，瘫软在她怀里。“师姐。”又忽而出声，笑着问，“你不会揉着揉着，又想做了吧？”
　　罗艽停下手，生气地说：“我不是那种人！”
　　叶青洲闻言回身，隐约皱眉一笑，眸色晦暗，不说话。
　　却抬手，捉住罗艽衣领。
　　“怎么办？师姐……”她垂眼，低声喃喃，“可我是，那种人。”
　　罗艽当然顺从她的意思。
　　可才要动作，怀里的人又躁动不安。“等一下、等一下！”叶青洲望着房内煞白的光亮，对着罗艽瞪起眼，“师姐，关、关一下灯……”
　　“刚刚还很硬气啊。“罗艽笑着戏谑，“怎么现在又开始害羞。”
　　叶青洲高傲地一仰头，命令道：“反正，关灯！”
　　罗艽笑着应一声“好”。
　　“啪嗒”一下。
　　满室漆黑。
　　*
　　便是早晨窗外鸟鸣清脆，叶青洲醒在罗艽怀中。
　　罗艽亦几分清醒，闭着眼，半捂嘴，打一个哈欠。
　　叶青洲于是目光灼灼盯着对方，直到对方睁眼，又失笑。
　　这是一种很新奇的感觉。
　　年少时便憧憬向往的人如今躺在自己身侧，眉眼弯弯地看过来，与她说早安，和她一起撞进清晨的风里。
　　这种感觉，让叶青洲有些飘飘然。
　　见罗艽坐起身，叶青洲又黏糊糊抱上去。“师姐别忘了，昨天答应我的，周末要陪我出去玩。去游乐园和海洋馆。”
　　“好啦，不会忘的。”
　　叶青洲一字一顿道：“我想和师姐在零点，摩天轮最高处，接吻。”
　　“……还挺有仪式感。”罗艽笑着摸了摸叶青洲浅粉色的发顶，“还有什么别的吩咐？”
　　叶青洲小孔雀似的扬起脸。“暂时没有。但随时都可能有新的。”
　　罗艽点点头：“好，悉听尊便。”
　　叶青洲看着罗艽穿戴整齐，看着她拉开衣柜的等身镜，整理头发。
　　师姐对我、我对师姐——好像和之前也没什么不同，叶青洲趴在床上想。
　　哦，使唤起来更有底气了。
　　比如昨天晚上，清洗过后，终于要睡了的时候：
　　叶青洲拉着罗艽的手，枕在她胳膊上，“师姐抱着我睡觉。”
　　罗艽叹了口气：“手好麻。”
　　“麻也不准松手。”叶青洲幼稚地皱眉，“就是要抱着睡觉。”
　　“好吧，”罗艽于是抬手拍一拍叶青洲的脑袋，“睡吧，睡吧。”
　　而此刻清晨，眼见着罗艽从餐厅烤箱里摸出两片吐司，划着手机清理邮件，叶青洲在睡裙外套一件长袖，又兴冲冲抱上去。“师姐，我送你去地铁站！”
　　罗艽放下手机。“我今天开车。”
　　“那我就和师姐一起去公司，我坐副驾。到公司以后你去上班，我坐地铁去学校。”叶青洲说，“反正我今天早上的课在十点。”
　　罗艽盯她几秒，抬手刮了刮她的鼻子。
　　“粘人精。”
　　*
　　直至在写字楼打完卡，站在一楼玻璃窗，瞧着叶青洲蹦蹦跳跳走向地铁站，罗艽才走进电梯。
　　抬眼就是一张最不想见到的脸。
　　“嗨～小罗总监。”
　　陆离辛摁着开门键，笑容满面，“早上好啊。”
　　“陆总监早上好。”罗艽讪讪一笑，走进电梯，贴着边缘站。
　　继续划着手机清理邮件。
　　对罗艽而言，陆离辛是她进公司以后最想避开的人。
　　而对这位炮丨友无数、集邮式谈情说爱的陆老板而言，罗艽是一个铁石心肠的冰山美人，是一堵撞不开的南墙。
　　但陆离辛很少服输，尤其此类消遣。
　　她饶有兴致地盯几眼罗艽，“今天早餐又是用几片吐司对付的吧？”
　　罗艽没抬头，含糊应一声。
　　所幸电梯到达得快，不等陆离辛再说出什么惊世骇俗的话，“叮当”一声，已经到达楼层。
　　罗艽脚步飞快地跨出电梯间，与几位熟识的同事打一声招呼，走路带风，走向自己工位。
　　请假一天，工位上的文件已经堆积成小山。
　　和曲儿打趣几句，罗艽拂一拂面，开机进入工作状态。
　　却是一个早餐牛皮纸袋，放在罗艽工位旁。
　　“牛奶，咖啡。焦糖玛奇朵。至于餐包，都是我观察过，你比较爱吃的。”
　　“……”
　　不用抬头就知道是谁了。
　　罗艽扶着前额，抬起眼，“陆老板……谢谢你。但是，无功不受禄。”
　　陆离辛忽而拔高音量：“话是这么说啦～不过，小艽，我在追你啊，这种事情只是最基础的吧。”
　　罗艽是总监，自然有自己的小办公室。
　　可陆离辛此刻正站在门边，音量又刻意拔高，便是走道上抱着公文走动的同事，不约而同竖起耳朵。
　　罗艽坐在座位上，低声叹一口气。“我有女朋友了。”
　　“……啊？”陆离辛显然没料到这一出，微微一愣，“之前不是一直单着吗，怎么忽然之间就有了？”
　　罗艽没理。
　　她只是把陆离辛放来的东西尽数归还，又盯回电脑屏幕。
　　“不过，”陆离辛笑嘻嘻近身，径直坐在罗艽办公桌边，微微俯下身，“我也有女朋友啊。这怎么了嘛？我又不在意你有没有对象。”
　　罗艽：“……”
　　“你也知道，我就是喜欢你这张脸，还有你的身子。又不要你的心。”陆离辛语不惊人死不休。
　　她含情脉脉望着罗艽，低声哀求，“拜托了，我会让你舒服的。”
　　罗艽只觉得头疼。“我们不合适。”
　　“这么不合适了？”陆离辛说，“小艽，我知道我们撞型号了，但我也可以为爱做……”
　　一道信息提示音打断陆离辛的话。
　　罗艽的电脑上，显示一条“语音已发送”。
　　“啊呀……”罗艽后知后觉抬起头，满面惶恐，“陆老板，对不起，对不起，我好像……”
　　陆离辛面色一凛。“好像什么？”
　　罗艽只尴尬笑道：“操作失误。操作失误。”
　　盯着面前项目组私下小群的绿色语音条，陆离辛陡然黑了脸。
　　虽然罗艽尽快撤回了，但总监办公室外，早有虎视眈眈的好事者公然将语音放了出来——
　　“我知道我们撞型号了，但我也可以为爱做……”
　　谁都听得出这是陆离辛的声音。
　　“型号？什么型号？”办公室过道上，有人不怕死地问。
　　旁人含糊地笑：“鞋号吧，鞋码啦……哈哈哈……”
　　罗艽工位旁，陆离辛抱着手臂，气极反笑。
　　笑意森然。
　　“真厉害。真绝情。”
　　罗艽笑得没心没肺。“慢走不送。”
　　*
　　次日周末，游乐园熙熙攘攘。
　　叶青洲牵着罗艽，像个约会小行家，把一切安排得有条不紊。
　　叶青洲的脑子里像是有一本恋爱To Do Lists，勾勾画画，什么教堂钟楼顶楼俯瞰、大头拍立得、情侣头箍、摩天轮最高处接吻，言而总之，花样不断。
　　却也是那个周末，继承了导师罗三清Workaholic身份、习惯了休息日也二十四小时待机的罗艽总监，第一次度过一个，简单又愉快的轻松周末。
　　不想甲方，不想图纸，不想邮件——不想工作。
　　只是和女朋友去到一个又一个景点，在旋转木马上轻轻亲吻面颊，在青蛙机上尖叫，在海盗船的出口，各自寻找对方模糊的抓拍照。她们走到腿发麻，却还是傻笑。
　　叶青洲抱着数十个毛绒玩具，数着自己的战果，骄傲得像一个刚打了胜仗的小将军。
　　海洋馆外，水母与鱼群一如往常梦幻。
　　叶青洲亮着眼睛，又借了水族馆剔透的玻璃，去瞧另一边，同样满脸惊艳的罗艽。
　　回家的路上，叶青洲不许罗艽谈工作，却是州官放火，说起自己在学院里的国际竞赛。
　　叶青洲的专业是植物生物科技，下学期有个去法国的比赛。
　　倘若涉及深造，当然是好事儿，可兴冲冲聊着聊着，她却又叹一口气：“但那样就要和师姐分开好长一段时间了……”
　　“有机会深造当然好呀，”望着面前路口红灯，罗艽的手指在方向盘上轻轻一点，向叶青洲笑着说，“法国……如果时间凑得上，我也可以和你一起去的。我们最近一直合作的项目，主体经营也是在法国。罗老师这些年也是在法国工作。”
　　“真的吗？！”叶青洲大喜过望。
　　要不是罗艽在开车，她大概又要伸手抱上来。
　　“那师姐可以像罗阿姨一样去法国工作吗？这段竞赛要是做得好，我也可以在那边读研耶！”
　　罗艽说：“等我和她一样厉害了，想在哪里工作，就在哪里工作。……”
　　——像这世界上所有情侣一样，她们聊天聊地，聊以后的人生，为以后屋外花园种风信子还是铃兰花这种细枝末节又莫须有的小事儿，闹着争吵。
　　于是夏月的最后一天，在一个极其寻常的傍晚黄昏中，悄然而去。
　　*
　　转眼已是冬月。
　　罗艽的国际大项目告一段落，从设计到结尾，都完美得无可挑剔。
　　连远在别国的三清老师都破天荒地夸了罗艽许久。
　　公司年会上，罗艽理所应当地成了万众瞩目的对象。公司里同级别的几位总监，也举着杯，连连道贺，称赞罗艽许久。
　　认真作业的项目，有了它应有的回报，又得到所有人的认可。这是一种拨云见日的快意。
　　便是年会结束，罗艽带着半分醉意，才要打车，却见自己的车稳稳当当停在面前。
　　罗艽以为自己醉昏头了。
　　车还会自己开不成？
　　可一字一顿瞧了车牌号，又确实是自己的车无疑。
　　——便是驾驶位车窗划下，露出叶青洲那张精致漂亮的脸。
　　“猜你会喝醉了。”叶青洲笑嘻嘻道，“刚拿到驾照，第一次上路。师姐要多多担当。”
　　罗艽亮着眼，顺从坐去副驾驶位。
　　虽说是第一次上路，可叶青洲显然有天赋得很。市中心大道，还是夜路，她开得又快又稳，一点儿不含糊。
　　城市越野缓缓驶入地下车库，电梯上行，家门口外，是两个手心湿透，摁不进指纹码的傻瓜。
　　好不容易进了屋，叶青洲脱了羽绒服外套，丢下车钥匙，忽而又抱住罗艽。“师姐，第一次开你的车，我的表现怎么样？”
　　罗艽笑嘻嘻，毫不吝啬地夸奖。“非常好。小洲是开车天才。”
　　叶青洲紧紧抱着她，从她胸口处抬起那双亮晶晶的眼睛。“那么……师姐对天才，有没有什么奖励？”
　　好歹同一个屋檐下住了五年，又维持情侣关系半年，罗艽当然知道她的意思。
　　罗艽于是将人直直抱起，走去卧室，啪嗒丢在床上。
　　她们太熟悉彼此——不论身体还是情绪。
　　本就兴致高，次日又是长假期，难得闹得通宵。
　　晓光微亮时，叶青洲趴在罗艽身上，仍醒着眼呢喃。
　　罗艽迷迷糊糊抱着她。
　　——便是此刻。
　　叮咚。
　　玄关外，一道指纹密码解锁的声音，让床上的二人醒得彻底。
　　四目相对，谁都能读出对方眼中的惊慌。
　　叶青洲像只兔子一样蹦起来，踢开满地凌乱的衣物，光着脚去虚掩房门。罗艽手忙脚乱抖开床被，罩在二人身上。
　　门外走廊，是行李箱的轮子滚在地上的声音。
　　三清似是在门外停留片刻。
　　房里的两个人闭着眼睛。
　　叶青洲吓得快哭出来。
　　一秒，两秒，三秒……
　　终于。
　　三清的脚步声远离这扇房门。
　　罗艽从床上支起身子，半捂住脸，小声说：“她……”
　　——可第一个音节都未完整落下。
　　卧室的房门被推开，入眼，是三清背着光的怒容。
　　三清的面色冷得结冰。“罗艽，你……”
　　“……把衣服穿好，”她咬牙切齿，“滚出来。”
　　作者有话说：
　　罗艽：……是谁啊，二十六了还要挨长辈的骂（猫猫头哭泣）
　　三清：又是棒打鸳鸯的剧本哼（￣^￣）


第125章 无尽夏 · 五
　　◎我好想你。◎
　　“罗艽, 你是十二岁时到我家的。”
　　冬末飘雪，阳台外，街景煞白。
　　清晨，车道上车流零零散散, 开着雾灯。
　　“对的, 罗老师……”罗艽穿一件单薄长袖，冷得发抖。
　　可让她觉得更冷的, 是面前三清的脸色。此刻三清点了一只细长的白色香烟, 夹在指间，面无表情地吸一口。
　　呵气。
　　白雾散在寒冷的空气里。
　　按理说, 早在收养罗艽之后，三清就戒了烟的。十几年里，三清也并非没摸出过香烟，但大多时候只是掐着未燃的香烟在手里转一圈, 捏着过一过瘾, 便丢弃了。
　　能让三清重新点燃香烟的, 无一不是让她感到焦头烂额的大事。
　　罗艽垂着脸，已预见一场死寂的暴躁。
　　三清不看向罗艽，只是将烟头摁在杯壁。“叶青洲刚到我家的时候, 你二十一, 她才十四。”
　　三清没再说下去。但罗艽明白她的意思。
　　如果放在别处, 七岁的年龄差或许不会成为阻碍；而她们身上——初见的年龄，已大有问题。
　　这也是罗艽先前难以接受那些事情、那些告白的最大原因。
　　三清掸了掸烟灰, 火花散落在空气中。
　　她再问：“罗艽。是你主动的, 还是她主动的？”
　　“……是我。”
　　“——你！”
　　三清夹着烟的手陡然扬起。
　　可瞧着罗艽紧闭的双眼, 三清这耳光到底没有落下去。
　　罗艽只觉, 咫尺之间, 猩红的烟灰抖落。
　　好烫。
　　“罗艽，你有能耐啊……真是不鸣则已，一鸣惊人。”
　　三清忽而笑了。
　　又说，“算了。我会考虑把她送回她家里，或者让她回去住校。”
　　“罗艽，你要明白，我的本意并不是干涉你的私生活。但是，有些感情，不合适就是不合适。掐了，散了，也就淡了。”
　　“罗阿姨……”
　　便是三清话音落下，叶青洲推开阳台的玻璃门，微微红着眼，望向三清。
　　“罗阿姨，真的不怪小艽姐姐，是我缠着她，是我……是我喜欢她，是我从很小的时候就喜……喜欢……”
　　“你要说什么？你想说什么？”
　　三清显然不喜欢叶青洲这种断断续续又语无伦次的说话方式。
　　她皱眉道，“你要说，是你主动的，是你先表白的，是你喜欢了罗艽好多年——是这样吗？”
　　叶青洲本就有些害怕三清。
　　如今三清面色冰冷，语气暗含嘲讽，她更是许多惧怕。
　　但还是愣愣地点点头。“是这个意……”
　　三清却笑了。
　　她叼着烟，眯眼撇开视线。“叶青洲，你真是和你的母亲一个样子。都是离了所谓爱情就没法活的……没用的东西。”
　　“我没……”
　　三清话里的嘲讽实在太明显了。叶青洲才抬起眼，便抑制不住地落出泪水，“我没有……”
　　“到底有什么好哭的？真是莫名其妙。从小就是这样。每件事情都是这样。”
　　三清嫌恶地眯了眯眼，沉默片刻，再转头望向罗艽，“她喜欢你，你就要喜欢她，是吗？你们的感情未免太过脆弱。”
　　罗艽一愣，只是摇头。“……她不喜欢我，我也会喜欢她。”
　　三清挑了眉。“这还有点意思。”不知是感慨，还是随意一句。说完，她收起烟，抬手摁住叶青洲肩膀，对她二人说：
　　“但是。也到此为止了。”
　　*
　　叶青洲是被三清掐着肩膀推回室内的。
　　而不等阳台上的罗艽跟着踏入客厅，三清抬手，“啪嗒”，从里面锁上了阳台的玻璃门。
　　“——罗阿姨？！”
　　叶青洲那双盈泪的眼一愣，“您为什么……”
　　“叶青洲。”三清不理睬，转头掩上窗帘，只说，“开始整理行李吧。今天就从这里搬出去。去学校，还是去你家原来的住址，随便你。”
　　指甲嵌进手心，叶青洲抬眼，哽咽道：“您……您是在赶我走吗？”
　　三清无所谓一笑。“你不搬走也可以。那就是罗艽搬走。但她可没有学生宿舍给她住——得自己找房子了。”
　　三清的意思很明确。
　　罗艽和叶青洲，必须离开一个。
　　此时，即便知晓三清性格多硬，叶青洲却仍想再争取几句。
　　“可是、罗阿姨，师姐最近的工作，其实也完成得很好，不是吗？您不是还在年会上表扬……”
　　“——求情是吧？”
　　三清一眯眼，笑着打断。
　　不等叶青洲反应，三清几步上前，从茶几上捉起叶青洲的手机。
　　然后。
　　抬手，一掷。
　　“扑通”
　　——她把叶青洲的手机，丢进客厅满是清水的水族箱里。
　　视叶青洲满面的错愕为无物，三清笑着说，“之后我给你两万块，去换个新手机吧。记住，新的号码不要告诉罗艽。”
　　“你要是能忍住三个月不联系她，之后的事儿我便不管你们了。”
　　三清重新靠回客厅与阳台的玻璃窗。“好了。开始收拾行李吧。”她夹着那支熄灭的烟，好整以暇道，“瞧见罗艽穿了什么，站在这十二月飘雪的阳台了吗？”
　　“一件衬衫。”三清淡然道。
　　“现在，罗艽在外面冻多久，取决于你收拾行李，需要耗费多少时间。”
　　*
　　忍住三个月不联系。
　　这是三清给罗艽、叶青洲共同的任务。
　　三个月不联系，此后的事情绝对不再插手。三清向来说到做到。
　　而从那之后，罗艽又回到了从前连轴转、二十四小时持续待命的状态。
　　她没有叶青洲的新号码。几次拨通从前的电话，电话另一端已是全然陌生的人物。
　　叶青洲像是从她的生活里蒸发了。
　　“三个月而已，坚持一下吧。”曲儿偶尔安慰她，“三清老师的性格虽然……但说出口的事情，她绝对会做到的。可别到时候小洲妹妹苦苦熬了三个月，你一通电话打过去——好了，前功尽弃，功亏一篑。”
　　“……”
　　罗艽只是叹气。
　　每天从数不清的文件和图纸里清醒过来，建筑法提议新修，又对着法案条例整理漏洞。
　　为了项目最后的修整，罗艽连续几天都在公司里坐到凌晨。疲劳得眼前出现幻觉，车钥匙已经许久没敢动；总是乘着早班车回去睡觉——又或者，直接在总监办公室的小沙发上裹着毯子补眠。
　　甚至在公司里楼下的便利店里重新购买了一套洗漱用品。
　　创下整整一周不回家的记录。
　　回去了又怎样呢？她也想着，回到家去，面对冷冰冰的吊顶灯光，和三清那张绝不展颜的脸——好像，也没什么意思。
　　眨眼已是新年。
　　手机里是零点倒计时的信息，电脑屏幕上，跨洋的邮件发来新的图纸与稿件，公司大群接龙新年祝福。
　　罗艽困在办公室里，晕着脑袋，一概不回复。
　　却也总不放心似的瞧着未接来电与未读信息，生怕错过谁。
　　窗外是万家灯火，烟花明灭。
　　罗艽揉了揉疲倦的眼，转着钢笔，在日历上圈圈划划。
　　*
　　还有十七天。
　　在日历上打上第七十三个叉号，叶青洲放下笔，一头扎进宿舍的小床。
　　脸面蒙在被褥里，无尽的黑暗袭来。
　　叶青洲清醒着眼，又清晰觉察，一股酸涩涌上眼眶。
　　……又要哭了。
　　住回学校宿舍的这几天里，不知道是第几次拉上床帘，无声啜泣，泪着一双眼了。
　　“青洲！”
　　有人在床帘外唤她。“记得换运动裤和运动鞋哈！下午体测呢。”
　　许嘉瑞在衣柜里翻找几套运动服，絮絮叨叨提醒几句。“体测的项目呢……那个老师……她给分是加权的……所以……”
　　叶青洲听着，时不时应几声，却也没怎么听进去。
　　直至被许嘉瑞带着走去操场，又被头顶阳光一晃眼，叶青洲惊觉身侧哨声已吹响。
　　慢半拍摆出预备姿势，叶青洲和同排的学生一起，从起跑线出发。
　　大脑一片空白。只是遵循着本能和肌肉记忆，呼气，吸气，抬步。逐渐看不见身前身后的人影。
　　有人超过她，带起一阵风。
　　有人被她超过。
　　冬日的阳光几分刺眼，叶青洲有些难以适应。
　　她的思绪无比混乱；所幸她本是擅长体育的，而此刻体测，并不需要太多思考。
　　——如此想着，却是一脚踩进一处凹陷。
　　惯性推着她向前，半只脚却陷进操场内道，逼仄的排水勾里。
　　失重的感觉理所应当地降落在她身上。
　　“哎——那个学生，都说了别这么靠近内道了——”体测老师从绿茵场跑过来，“现在好了吧！摔了吧！……”
　　隔着冬裤，膝盖仍然火辣辣地疼痛。
　　脚踝处毫无意外地崴伤，又像是血液倒流，所有痛觉都聚集在那一点，开始叫嚣，挤压她的情绪与思考能力。
　　但叶青洲并没有多作停留。
　　仿佛心里拧着一股气，她硬是抬脚，撑着手肘，站直了身，重新开始跑步。
　　“哎——别跑啦！你不是受伤了吗？你不痛吗？”体测老师追过来。
　　叶青洲不理不睬。
　　痛吗？当然痛。
　　可此刻她的理智已支不起太多利弊权衡。只是想跑完全程。
　　“……好吧。”见叶青洲一声不吭继续跑，体测老师喃喃自语，“看起来是没事儿。”
　　便是体测的事宜全部完毕，许多女生呼啦啦地围向叶青洲，问她疼不疼，有没有事儿。
　　叶青洲只是淡然地摇摇头，扯出一个微笑，却没将视线停留在任何一人身上。
　　片刻后，她推开人群，努力不显出异样。
　　有人追上来搀扶，无一例外被拒绝。
　　叶青洲始终神色恹恹。
　　直至四下无人，她才卸了些许气力，一瘸一拐，慢慢挪向寝室大楼。
　　迎面几道刺眼的风。该哭的，可心里苦涩，眼泪却像是干涸了。
　　才教她涩红了眼，木然踩进寝室楼的电梯。
　　电梯上行。
　　叶青洲机械地摁开寝室房门，走近几步。
　　脚踝仍然胀痛无比。
　　望见书桌上日历的那一刻，却是再也忍不住了，走出几步，半跪去床边，浑身卸下气力。
　　眼泪无声地流着，洇湿被褥。
　　原本该是用泪水发泄情绪的。可如今，她越是哭着，却越觉得空虚。
　　身体里所剩无几的气力，都被泪水尽数带走了。
　　叶青洲朦胧着眼睛，摸出手机。
　　联系界面里，是一个沉默地输入了一百遍，却不敢拨打出去的电话号码。
　　还有十七天……不能，不能打电话。她在心里告诫自己。
　　可仿佛，泪水不仅带走了她的气力与情绪，亦带走了她的理智。
　　抬起泪眼，指腹不受控制地摁在那个通话按键上。
　　对不起……师姐，对不起。听着电话铃声，叶青洲闭紧双眼，只是在心里一遍又一遍地道歉。
　　*
　　同一时刻，市中心写字楼高层。
　　会议本已接近尾声，领导收集材料，才要一锤定音。
　　一道极其不和谐的铃声打断她们的对话。
　　是罗艽拿出手机。
　　会议时手机忘了静音，这绝不是她会犯的错误。
　　如今罗艽不过恹恹一双眼，面无表情道了歉，又在瞧见屏幕上的“本市陌生来电”六个字时，陡然亮了面色。
　　“喂？您哪位？”
　　全然不顾及旁人惊诧的眼，亦不管会议白板下三清冷得发指的目光，罗艽接起电话。
　　电话的另一端，只是哭腔。
　　罗艽愣住。
　　一个再熟悉不过的人，正隔着电话泣不成声。
　　“叶……”罗艽停顿几秒。
　　她当然反应过来眼下情况。
　　罗艽稳下神，侧回身子，撞进三清阴沉的视线。
　　便是，想也不想，捉起自己的车钥匙，径直离开了会议室。
　　“——罗总监？？开着会呢！？”
　　什么狗屁约定，什么狗屁三个月——罗艽再也不想管了。
　　*
　　罗艽照着导航，一路掐着限速，开车去叶青洲的学校。
　　直至到达目的地，车门一开一关，被头顶日光一晃眼，罗艽揉了揉眉心，脚踩在地上一阵虚浮。手心都是汗，连着手机都湿淋淋的。
　　但也想不了这么多了。
　　罗艽在寝室前台潦草登记，一抬眼，电梯卡在寝室楼高层。她心急，径直推开楼梯间的门。
　　按照记忆敲响寝室房门，房间里，是一人哑着嗓子说：“请进……门、门没有关死。”
　　罗艽推开门，风儿似的闯进去。
　　“师姐？！”
　　屋中床榻边，叶青洲孤零零地抱膝坐着。
　　那双泪濛濛的眼睛，不知是惊是喜。
　　她只是哭着，哭着，站起身，跌跌撞撞向罗艽走去。“师姐……”
　　罗艽三步并两步走来，将她拉入怀中。
　　身前人哭得发抖、嗓音沙哑，罗艽只觉得心都要碎了。
　　“师姐，师姐……”罗艽怀里，叶青洲捉着她的手，抬起泪眼，断断续续地哭道，“我……对不起，对不起……我不该……我不该打电话给你……”
　　“可我、可我忍不住……不联系师姐……”
　　“对不起……”
　　“师姐，师姐……我好想你……我真的、真的好想你啊……”
　　作者有话说：
　　然后当然是公主抱啦！！嘿嘿嘿，狠狠抱。
　　好吧，其实是为了写这个公主抱，才坚定要开现代Paro的（认真脸）
　　至于为什么沿用的是卷二的人物联系，以及卷二的重要剧情转折点……因为客观而言，卷二不是挺be的嘛，所以想给她们一个平行的he
　　现代Paro也马上完结了，带一下vb弗洛伊伦萨（希望大家能明白我的意思）


第125章 无尽夏 · 六
　　◎永不凋零的长夏。【番外完·全书完】◎
　　叶青洲的寝室门前。
　　室友刚要推门而入, 房门从内被拉开。
　　室友便只见到叶青洲一张哭花的脸。
　　罗艽还穿着工作正装，黑色袖扣扣得严肃，领结一丝不苟。
　　她将叶青洲打横抱在身前，出门时, 没把这两位室友认出来, 一垂眼，便只淡淡说了声：“借过。”
　　叶青洲箍紧罗艽的颈, 湿一双眼, 满面清泪。
　　足踝上的伤有些红肿。
　　罗艽抱着她，与许嘉瑞、阮郁擦肩而过。
　　直至这二人消失在视野, 阮郁仍呆呆地站在原处。
　　“怎么了？”许嘉瑞瞥一眼她。
　　“没什么……就是觉得她这个师姐挺厉害的。抱着人跑这么快呢。”
　　*
　　罗艽的车停在学校地下车库。
　　绕绕弯弯进了楼层，电梯直达负二层。
　　被罗艽抱着走出电梯间时，叶青洲只觉身前一阵阴寒。
　　本就是倒春寒，地下车库从不见阳光, 此刻油漆味浓重, 寒气逼人。
　　罗艽没含糊, 几步走向自己的车，开了副座的门，把人抱去副驾位, 低头替她系上安全带。
　　一抬眼, 瞧见那双盈满泪水的眸子, 罗艽无奈一笑，屈指擦了擦对方湿润的眼角。
　　“不哭了……我带你去医院。”
　　叶青洲愣眼盯着她, 还在无声地掉眼泪。
　　罗艽坐上驾驶位。
　　最近的医院在三公里外。挤进车满为患的道路, 平缓驶入医院地下车库。自主挂号, 等待, 安抚怀中泣不成声的女生。
　　“……这是骨裂啊。而且是二次伤害。”
　　黑白屏幕前, 医生摘下眼镜，瞥一眼罗艽，又瞧着双眼通红的叶青洲。“你这处脚踝，从前也受过伤吗？”
　　叶青洲小声说：“嗯。夏天的时候……摔了。”
　　“那时没来医院吧？抹了几天药膏，不痛了就忘了，是吧？”医生温柔地笑笑，“其实那个时候，骨头就已经有些损伤了哦。”
　　罗艽紧张地追问，“现在二次伤害，很、很严重吗？”
　　医生说：“先养着吧。伤筋动骨一百天呢。”
　　随后她向二人交代许多注意事项，给了报告通知，又签了取药的单子。
　　医院药房等候厅外，罗艽揉一揉疲惫的眼，“小洲，在这里等我一下。我去排队。”
　　“师姐……”叶青洲却拉住她衣角，低下眼，喃喃一声，“对不起。”
　　对不起，头脑一热，还是联系了你。
　　罗艽只是无奈地揉一揉她的发顶。“不必说对不起。你自始至终都没有做错过。”
　　*
　　从医院出来，已是日暮。
　　罗艽背着叶青洲走向医院车库。“小洲，可以把你的课表给我看一下吗？”
　　“当然。”叶青洲手忙脚乱地调出课表。
　　罗艽扫一眼课表，又问：“你的竞赛呢？”
　　“是和小组成员一起做的……我之前的实验部分已经做完了，还需要做一些报告整合。”
　　罗艽思索几秒，点了头。
　　走到车前，罗艽扶着她坐上副驾，人却没离开。
　　罗艽半撑在车门外，只说：“如果你回学校，我就没办法照顾你了。”
　　叶青洲微微愣住。
　　“可是，师姐，我不回学校……还能去哪里呀。”
　　“有的。”罗艽只沉思片刻，又说，“不过那个地方，离你学校不太近。我看了你的课表，课程比较集中，或许我可以负责你的接送。”
　　哪个地方？
　　叶青洲有些云里雾里。
　　但此刻她有更关心的事情。
　　叶青洲微微抬起脸，“师姐……会和我一起住吗？”
　　“嗯。”罗艽点头，“其实就在这家医院附近。住过去的话，复查也方便。”
　　叶青洲又问：“师姐，我们这样，罗阿姨不会发飙吧……”
　　“三清吗？”罗艽苦笑，“我私自退出会议的时候，她应该已经有想把我杀了的心了。”
　　却又说，“算了，不用担心她。真出了什么事情，我会去解决。眼下最重要的问题，是你的脚伤。”
　　罗艽抬手，弯眼笑了笑。“所以，你和我一起住过去吗？也可以先去看一看再决定。”
　　“好。”叶青洲乖乖巧巧应了声。
　　等罗艽关上车门，绕车半圈走去驾驶位，叶青洲又低头小声喃喃，“好像私奔哦。”
　　*
　　罗艽说的新住址，其实是曲儿在市中心置购的几栋Loft小洋房。
　　因为事先用短信联系过，是以当罗艽的车缓缓开进小区时，曲儿乐得像朵太阳花，笑眯眯站在道旁迎接。
　　“小艽，太潇洒了。你走的时候，三清脸都黑得没边儿了！！”
　　曲儿幸灾乐祸，“干得漂亮。哈哈哈……”
　　罗艽翻了个白眼。
　　曲儿笑嘻嘻地指挥她停车，又看向副驾的叶青洲，“小洲，来选房子吧～”
　　“选？……选房子？”叶青洲瞪大眼睛，几分错愕。
　　曲儿：“我主业是小艽的助理，副业是当包租婆。”
　　“啊，对。曲儿的副业是收租。”罗艽说， “她和她对象，都超级有钱。”
　　她向叶青洲指了指这一排小洋房，“这些全是她们的。”
　　“嘿嘿。”曲儿开玩笑说，“我对象是个杀手，每一单都拿超多钱的。”
　　叶青洲愣愣地望着白色洋房，呆呆出了神。
　　到最后，包租婆曲儿给二人一套最静谧的小洋房。远离马路，更靠近小区内云林花园。
　　出于旧友情谊，曲儿要求的房租显然远远低于市场价。
　　便是头顶月儿弯弯，叶青洲坐在洋房的露天圆台上，裹着毛茸茸的毯子，卧在罗艽身边。
　　藤椅上，罗艽端着一台笔记本电脑，清理着其中的文档。
　　叶青洲枕着罗艽的腿，小心翼翼盯着对方，却只见到一副紧蹙的眉。
　　“……师姐？”她小声问，“怎么了吗？”
　　“出了一点事情。”罗艽垂眼，抿起一个笑，安抚道，“不过没关系，我可以处理。你想回床上睡了的话，告诉我，我把你抱回屋。”
　　叶青洲应了声“好”。
　　毕竟是翘了小半段会议，又无故旷工；何况三清还是会议里最大的领导。
　　罗艽因此受到处罚，也是必然结果。
　　叶青洲缩着身子，卧在罗艽身侧，安安静静。
　　已是夜半睡沉，罗艽终于关了电脑。
　　将电脑丢回书桌，罗艽抬手，轻轻抱起藤椅上熟睡的人。
　　直至回到屋中卧室，叶青洲躺在床上，悄悄弯着眼，揽住身边人的腰，拉下对方的身子，在她颈侧落下一吻。
　　“晚安，师姐。”
　　*
　　次日是周六，叶青洲并没有学校的课程。
　　罗艽的公司也是休息日。
　　罗艽却一大早驱车驶向公司，满面怒容走在空无一人的楼内，一巴掌推开过道旁，唯一一间亮了灯的办公室。
　　“——罗三清！”
　　罗艽向来是尊师重道的典范，何况三清对她还有收留之恩，才让罗艽不论什么时候、什么因果缘由，都无条件顺从对方。
　　可这一次，罗艽显然是气极。
　　“罗三清，那份会议报告——你什么意思！？”
　　瞧见闯进办公室的人，三清掀了掀眼皮，并没有太在意。
　　“你缺席了呀，那场会议。”三清淡淡说，“所以最后敲定名单的时候，你不在呢。”
　　“那你也不能把我的顺位排到那么后面吧！？我才是这份项目的总……”
　　三清抬起眼，眼底仍是一派淡然。“反正，原先那些图纸，还会挂你的名字。但项目负责人的位置，不再属于你了。”
　　“什……”
　　瞧见罗艽面上错愕，三清仿似许多费解。“你听不明白么？这个项目不再需要你出力了，之后会安排你去走别的项目。”
　　罗艽瞪大了眼。
　　三清在说什么？
　　她罗艽，从始至终都是这个项目的总负责人，连轴转了半年多——现在三清和她说，要把她从项目团队里剔除？
　　罗艽咬着牙，不敢置信地再问，“罗三清，你……你把我的策划和位置，给了谁？”
　　“——给了我呀。”
　　身后一道笑盈盈的回应。
　　是陆离辛忽然出现在过道。
　　“三清老师把这个机会，给了我。”陆离辛笑容满面地靠近罗艽，站在她身后，“小艽总监，你放心，你作决策的时候呢，我大多也都在身边，所以你的图纸，你的思路，你的策划……我都很熟悉。”
　　不等罗艽回声，陆离辛轻声笑一笑。
　　再开口，用只有她二人听得见的声音，笑着说，“小艽，我追这么久都没把你睡到，回头拿点好处，不过分的吧？”
　　罗艽只觉得一阵反胃。
　　她气极反笑。“你别太犯……”
　　“罗艽，你好像有一点搞错了。”
　　是陆离辛打断她的脏话。
　　陆离辛煞有介事地退开半步，敞亮了声说，“我和你之间，不仅是我在追求你的关系。我们……也是竞争对手啊。”
　　这话仿佛在嘲讽职场上的罗艽太过天真，混得不够久，脑子里只有小情小爱。
　　“……”
　　罗艽舒出一口气，努力平复心情。
　　她知道，陆离辛就是这个样子，旁人越生气，她越得意。
　　罗艽于是只瞧向三清：“这就是你的决策？”
　　“只是因为我和小洲，忤逆了你这位‘大家长’的意见……”
　　罗艽微微捂住鼻口，眯起眼，似是费解，又似乎讽刺。“罗老师，说来您是建筑大师，可说到底。”
　　“你和那些找枪手的不入流货色，也没什么区别嘛。”
　　便是话音落下，罗艽瞧一眼身边陆离辛，满脸嫌恶，仍扯出一个笑。
　　无比讥诮的笑。
　　她转头走出办公室。
　　走向过道尽头，瞥了眼再熟悉不过的总监办公室，罗艽毫无留念地侧身。
　　当晚，罗艽的离职通知书发到了人力部，抄送一份给罗三清。
　　“乖乖……还是离职通知书，不是申请书。”
　　得知了前因后果的曲儿抱着抱枕，盘腿坐在沙发边，“小艽，你这是铁了心要离开啊。”
　　罗艽啃一口苹果，“嗯”了声。
　　曲儿皱起眉：“我觉得你太激动了。明明、明明可以告她们的……”
　　罗艽忽笑：“资本，我又拧不过三清。手段，我也玩不过陆离辛。”
　　她缓声道，“她们的意思很明确。要么憋屈，要么滚蛋。如果我留下来，保不齐有第二次，第三次。”
　　曲儿虽是连连点头，可开口，显然还有些迟疑。
　　“那你现在怎么办呢？”
　　“走一步看一步吧。”罗艽移开眼，轻声道，“先别告诉小洲。不然她又要自责了。”
　　“呃……”
　　只换来曲儿尴尬的回应。
　　罗艽心里一愣，隐约几分预感。
　　果不其然，才侧过身，便瞧见走廊上，满脸无措的叶青洲。
　　“师姐，是……是因为我吗？是因为我没忍住三个月的期限，先来联系了师姐，是吗？”
　　她走到罗艽身前，瞪大那双清丽的眼，又把双唇绷得苍白，“师姐……她们怎么可以，可以这样呢？这完全是不正当的……不正当的竞争手段……我、我要去找罗阿姨……”
　　罗艽只是抬手，刮一刮叶青洲的鼻子，似是失笑。
　　“你去找三清？我已经惹怒她了，等下她把脾气发到你身上了，可得不偿失哦。”
　　“——师姐！”听这罗艽语气里笑意，叶青洲急得快哭出来，“别、别笑了！这是很严肃的事情啊！”
　　罗艽竟只是好整以暇。“别紧张啦。”
　　仿似掐着点，一道手机铃声响在她三人之间。
　　屏幕上赫然五个字。
　　“米蒂亚女士”
　　叶青洲不认识这个名字，却瞧见屏幕上越洋电话的标志。
　　而她身侧，曲儿盯着那五个字，瞪大眼睛，几乎炸了毛。“你你你，你怎么和她私下还有联系啊！！”
　　曲儿的声音许多惊吓，但落回情绪，分明又是惊喜的。
　　米蒂亚——此次国际项目中，法国公司的大甲方。
　　曲儿满面惊异，盯着罗艽划开接听键。
　　不过片刻，通话完毕。
　　瞧着罗艽结束通话，曲儿再也抑制不住尖叫：“小艽！！难怪你潇洒离职——敢情是接了米姥姥的橄榄枝！！”
　　罗艽含糊应了声“嗯”。
　　瞥见叶青洲一知半解的神色，罗艽解释道：“其实昨天，看见会议记录上的变动之前，她们已经给我发了邮件。是米蒂亚女士率先表达了疑惑，来询问我变动的缘由，以及我个人的想法。”
　　“难道这边的负责人，都能因为一些私人恩怨影响台面决策吗？这是不公平的做法。我们完全支持你维护自己的权利——这是米蒂亚女士的原话。”
　　叶青洲渐渐缓和了神色，亮起眼睛。
　　曲儿更是笑得合不拢嘴。
　　“小艽，你大发了！！！米姥姥要给你撑腰了——你要发达了啊！！”
　　便是此刻，罗艽那张苦了三个月的脸，终于抿起一个发自内心的笑。
　　却又觉得，实在是好讽刺。她和三清共同生活了十四年，到头来，还是一个素未谋面的外人，为她伸张正义。
　　*
　　和三清开诚布公的对峙，比想象中要顺利很多。
　　兴许是意识到自己意气用事，决计妥协，又或者是实在拗不过米蒂亚这种大腕。
　　大抵站在如此高处，且凭心情随意滥用权力者，都该意识到人外有人；只要仍不是金字塔顶端的人，那么便要做好被上位者以同样手段对付的准备。
　　这份不合适的会议记录，被当成决策事故与乌龙。该罚的罚，该回收的回收。
　　而罗艽如愿以偿，得到了深造与晋升的资格。
　　她与米蒂亚的晋升协议，落在同年六月。
　　又是一个夏天。
　　燥热的风落在颈侧，带来淡淡薄荷的香气。
　　洋房花园里，叶青洲穿着白色睡裙，歪歪斜斜卧在藤秋千上。
　　白裙吊带耷拉在肩头，随着秋千晃晃荡荡，半只肩膀裸丨露在外，风轻轻拂动裙摆。
　　望去一眼，罗艽微不可察叹了口气。“好好穿。”
　　叶青洲笑嘻嘻抱上来。
　　她拿下巴蹭了蹭罗艽颈窝，“不想好好穿。”
　　“师姐……我们的竞赛拿大奖了。小组里，又是我的奖项最、最、最高。”她抱着罗艽，“下个月，我送师姐去机场。再过段时间，就轮到师姐去巴黎的机场给我接机了。”
　　罗艽笑着应了声“好”。
　　叶青洲便这么抱着她，又侧过脸，在她光洁的颈侧，轻笑着，啄着。
　　夏日傍晚的风，从白色的衣裙下摆划进，触到肌肤时丝丝凉意。
　　叶青洲的吻落在颈侧，点点向上，啄着耳垂。
　　又终于伸入唇齿。
　　白裙的纽扣颗颗剥落，像是被风撞开了。
　　罗艽双手扶住对方的腰，垂眼望着她，有些脸热。
　　*
　　——故事的结局是什么呢？
　　不过定居浪漫之都，在街口遇见鲜花，又恰逢十四行诗的主题。
　　拿下那张龙飞凤舞写着“你的长夏永不凋零”的牛皮明信片，罗艽向店主学着撕开报纸，包裹鲜花。
　　风信子，铃兰花与绣球。
　　——因为觉得衬她，所以买来送给她。
　　又或许，自由自在，周游世界，滑雪、蹦极、半个月的游轮，抑或坐着热气球，与清爽的风一起，划过大大的天空。
　　热气球上几分颠簸，叶青洲捉紧罗艽衣袖，吧唧一下亲一亲脸颊，却险些摔倒。
　　罗艽于是抱着她，与她一同摔进吊篮的杂物里。
　　鼻尖撞上鼻尖，气息忽冷忽热地乱了套。
　　咫尺间，恋人漆黑的眸子，比宝石更加耀眼。
　　罗艽眨了眨眼睛，扣住叶青洲的后脑，献上一个绵长而温柔的吻。
　　——就像二十六岁与十九岁时，那个绵长而温柔的夏。
　　作者有话说：
　　全文完结。总之，不管在哪个世界，师姐妹都会HE（机智）
　　感谢陪伴。下本《无色梦境》
　　PS看完喜欢的话求个五星叭（喜欢这篇文的话）
　　系统限制评不了五星的就不用评啦，四星太多均分不好看，谢谢，给您鞠躬
