　　书名: 女神住进了我手链里
　　作者: 南船五
　　文案：
　　陈思绵怀着对自家电音女神的念想，委屈巴巴地重生了。然后她惊奇地发现，自己的手链居然变成了个无奇不有的随身空间，可养花可种菜。
　　更重要的是，那里面住着一个能替她拳打反派、脚踢渣男、并为她的理想铺设星光大道的小仙（恶）女（魔）。
　　这小仙女有点凶，还喜欢抓着她手臂啃。
　　晨曦：“你就是我唯一的移动血液库。"
　　陈思绵:“？！”
　　后来有一天，小仙女她掉马了。
　　陈思绵：什么！！！你是我崇拜多年的电音女神？？我女神居然是个吸血鬼！！！妈耶惊恐！！！
　　过了一会儿，陈思绵：哇，难怪女神美得不像人类啊！Nice!女神我爱你！
　　晨曦：呵，你这鱼唇的人类。
　　***
　　霸气侧漏傲娇吃货血族美少女 × 温油可爱上得厅堂下得厨房软妹子
　　本文无厘头，西幻型种田+无厘头娱乐圈+美食。纯架空无原型，涉及西幻部分偏轻小说风，含吸血鬼（标粗）相关剧情，注意不要踩雷
　　内容标签： 随身空间 娱乐圈 重生 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：陈思绵，晨曦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她简直是外挂一样的存在
　　立意：立意待补充


第01章 思绵的悲催前生
　　“今天凌晨两点，重光集团太子爷杨熙成与模特冉佳琪于在世纪酒店门口拥吻被路人抓拍，两人恋情就此曝光。据微博用户‘洋葱圈圈’爆料，两人在拥吻结束后携手入住酒店内总统套房，杨熙成还替冉佳琪拖着行李箱，两人如胶似漆，气氛分外甜蜜。”
　　陈思绵听着早间的娱乐新闻，一边小心翼翼地铲起煎面包片放进盘子里，并往上面水嫩的鸡蛋中撒了些碎草莓。
　　她将洗得水灵灵的生菜压进盘底，浇了点清柠沙拉酱，配上两片培根，刚端上桌，就听到那边的小少爷叫嚷了起来。
　　“陈思绵！我的奶昔膏呢！”
　　“马上好了……”陈思绵的脸色有点白，她转过头去忙碌，不愿让杨宇轩看到她低落的神情。
　　却不想这杨家小少爷的眼睛格外犀利，“喂，你那是什么表情！听到哥哥有新恋情心里不爽吗？”
　　不爽？她哪敢不爽。陈思绵一言不发，将热乎乎的奶昔膏放进冰块里。嘶嘶的凉气浸透了她的手指，一直蔓延到她的内心。
　　电视里的女主持还在继续介绍着重光集团太子爷的新绯闻对象。
　　“冉佳琪今年85岁，以拍摄校园写真出身，模特圈的超级新秀，是‘宝瓶杯’模特大赛的亚军、‘New City’模特大赛十强，去年被评为《沫蕾》时尚周刊评为全国十大潜力模特之一。在今年年初新娱报的专访中，冉佳琪透露过她有向娱乐圈发展的想法，如今与娱乐圈巨头重光集团太子爷杨熙成恋情的曝光，也许预示着近期我们能看到她的重大转型。”
　　“这个姐姐比你漂亮多了！”杨宇轩接过陈思绵递来的奶昔膏，还不忘说话气她，“难怪你当初想当模特没当成，长得不够格就有点自知之明！”
　　陈思绵没什么反应，而是抓了把勺子“嗤”地插进杨宇轩的奶昔膏里，将杨宇轩吓了一跳。
　　“宇轩，你慢慢吃，”她揉了揉杨宇轩的头发，“姐姐出去透透气。”
　　杨宇轩愣了一下，恼羞成怒地吼起来：“不准你碰我头发！”
　　陈思绵没理会他的怒吼，她匆匆来到露台边，迷茫地站定在那儿。
　　下面的私家花园草木葱茏，明净的泳池在太阳下反射着金灿灿的光。杨家坐拥整个重光集团的商业帝国，其中娱乐产业是代表性产业，就连在私人宅邸中，也摆放着好几副巨大的明星招贴画。
　　招贴画上全是与杨熙成有过暧昧的女明星，从歌后郁天薇到流量明星谢欣欣，每个人的超高清写真都大摇大摆地贴在那儿，似乎是在故意刺激她这个正派未婚妻。
　　陈思绵人如其名，性格温顺。寄人篱下那么多年，杨熙成怎么在外乱来，她也安安静静地忍下了。不想这回，杨熙成居然勾搭上了冉佳琪，这简直就是与她决裂的信号，是在撕着她的脸皮打她脸。
　　她是有生以来第一次感到那么地生气，第一次那么想哭。就连当初父母双亡、重光收购她家产业时，她也没那么激愤过。
　　冉佳琪可是造成她家破产的直接罪魁啊……杨熙成他怎么能……怎么能……
　　怎么能这样对她……
　　自从住进了杨家，陈思绵就养成了个习惯，每当她觉得心里难受的时候，她就会想想自己从小喜欢到大的电音女神Lucy，以此给自己些坚持下去的勇气。然而这回，不管她怎么用Lucy让自己冷静，怎么提醒自己寄人篱下要继续忍，她脑子里都还是一团混乱。
　　“女神，我该怎么办？”陈思绵喃喃道，“我不想待下去了……”
　　“陈思绵！”某个被宠坏的小少爷又开始大喊大叫了。
　　陈思绵慌忙擦干眼泪，急忙走回餐厅，“宇轩，怎么了？”
　　杨宇轩穿着袜子，俯视众生地站在沙发上，扬着那张精致的小脸对陈思绵命令道：“你带我去丰生大道！”
　　“去那儿干什么呢？”陈思绵不解。
　　杨宇轩扬起手机，“微博上说冉佳琪在丰生大道街拍，我要去亲眼看看她到底长什么样！”
　　陈思绵心一沉，朝杨宇轩露出了个无力的微笑。
　　“宇轩，”她的声音甚至带上了些许哀求，“姐姐有点不舒服，我帮你叫几个集团里的负责人带你去行吗？”
　　“不行！”杨宇轩怒气冲冲地叫嚣，“不准带别人，就你带我去！”
　　算了算了，她真的惹不起。
　　陈思绵到地下室发动了车子，杨宇轩还在旁边不停地吵闹着，拿她以前在模特圈的那点事与冉佳琪放在一起对比，把她贬得一无是处。
　　我真的不是因为这个才没继续的，明明是你哥逼着我出圈的啊……她听见杨宇轩说“长得一副卑贱样还想模特，最后还不是被模特圈赶走”，委委屈屈地在心底反驳着。
　　在杨家，踩她这个有名无实的未婚妻已经是政治正确了。
　　她调高车内音响的音量，让Lucy弹性十足的声线盖过小少爷不饶人的唠叨。只有听着自己女神的歌，她满心密布的阴云才散去了一点。
　　这些年，杨家一直在拿她当个保姆用。陈思绵觉得很难过，她没有离开的勇气，更没有离开的条件。她从父母那儿继承的遗产还被杨家掌握在手里，她要是一走了之，就真的是一穷二白了。
　　她也不知道自己是不是一辈子都要待在杨家，默默无闻地照料杨宇轩，每天将自己打扮成杨熙成喜欢的模样，忍耐着他与一打女明星纠缠不清。
　　丰生大道到了，陈思绵将车停在停车场。
　　丰生大道是宣城的CBD中最繁华的一条街道，两边满是摩天大厦，各个大公司的总部密集得令人眼花缭乱。此时街边挤满了各种不属于丰生大道的闲杂人等，有娱记，有围观群众，还有杨熙成的众多八卦女友粉，以及小部分冉佳琪的痴汉粉。
　　周围喧哗声一阵一阵的，陈思绵被吵得头疼。她刚拔出车钥匙，杨宇轩就猛地拉开车门跑没影了。
　　“宇轩！不要乱跑啊！”陈思绵大吃一惊，她慌里慌张地从车上奔下来，顺着刚刚后视镜里看到的杨宇轩跑走的方向一路追过去。
　　前面的人围得水泄不通，杨宇轩早就不知蹿到哪去了。
　　“对不起，对不起！”她一路挤开人群，嘴里喊着杨宇轩的名字。
　　哪都不见人，陈思绵被吓得发抖，她跟个没头苍蝇似的乱转，眼泪都要急出来了。
　　迷茫中，她不经意地挤进了拍摄场。保安一见到她连忙想将她赶出去，不想那边正摆着pose的冉佳琪看见了她。
　　“可以等一下吗？”
　　冉佳琪朝摄影师抱歉地笑笑，做了个“暂停”的手势，随后朝陈思绵摇曳生姿地走来。
　　陈思绵正急得团团转，却忽然有一只手落在了她的头上。
　　“咦，这不是思绵姐姐吗？”冉佳琪踩着15cm的高跟鞋，居高临下地看着她，说话语气充满同情的，但一双狐狸眼里满是恶意，“你怎么一副蓬头垢面的样子？就算思玄集团倒闭了，你也不至于落到这种地步啊！”
　　“冉佳琪！”陈思绵已经完全顾不上对方的嘲讽了，她急切地抓住冉佳琪的手臂，眼圈通红，“你有没有看见一个全身名牌、长相精致的小男孩啊！”
　　冉佳琪诧异地看着她，因她的失态在原地站了片刻，随后“啪”地一下挥开她的手，“我怎么知道！”
　　她趾高气扬地走了。
　　陈思绵站在原地，控制不住地想哭。
　　然后她真的就哭了，小声哽咽着，肩膀一抽一抽的。
　　“宇轩，你在哪啊……”
　　她哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　周围人看着她这副模样，都情不自禁地让开了去。
　　陈思绵一路哭，一路找。等找遍了丰生大道，她还是没找到人。于是她只好哭着回到了车旁边，等陈宇轩玩够了自己回来。
　　忽然，她的手机响了。
　　“喂，你好……”陈思绵抽噎着声音细柔地说。
　　“陈思绵，救我！”杨宇轩在电话那头尖叫。
　　陈思绵顿时面无血色。
　　“宇轩！你在哪里！”
　　“一群大坏蛋绑架了我，你快叫哥哥过来把他们打死啊唔唔唔唔——”
　　“宇轩！”
　　“喂，是杨董身边的人吗，”那头的电话被人抢过了，一个阴沉沉的男人声音响起，半是冷酷，半是歹意，“麻烦你转告杨董，到外省的大山里找他弟弟吧。他那么风光无限地日了冉佳琪，让我们老大头顶绿帽，我们就小小的报复一下，把他弟弟卖给山里人当儿子，当我们送他的一份大礼。”
　　说完那头便挂断了。
　　陈思绵惊慌失措，拼命回拨，她拨了好几次，终于又有人接起了，语气很不耐烦，“喂？”
　　“你……你们不要激动啊！”陈思绵声音颤抖地说，“不要伤害宇轩，我和你们谈一谈好不好！”
　　她的声音又细又软，带着浓浓的哀求。那头的绑匪闻言略有兴趣地笑了，“美女，你要和我们谈什么？”
　　“你们放了宇轩，他还是个小孩子啊！”陈思绵急切地说，“你们是因为冉佳琪给你们老大戴绿帽才想报复，可是宇轩他是无辜的啊！”
　　“那你说怎么办？”
　　“你、你们绑了我吧，”陈思绵的眼角沁出泪水，“我是杨熙成的未婚妻，你们绑我的话，就是一报还一报了。不然，你们欺负小孩子的事传出去，多不好听啊……”
　　绑匪似乎觉得欺负小孩这事办得也挺不光彩的，他转头问杨宇轩，“她真的是杨熙成的未婚妻？”
　　“真的！她叫陈思绵，你们可以去查！”杨宇轩尖叫，“她是我们家公认的哥哥未婚妻！”
　　杨宇轩叫得特别大声，甚至连电话这头的陈思绵都听到了。但她依旧怔怔地毫无反应，她已经被正在发生的事吓傻了。
　　半晌，绑匪们确定了她的身份。
　　“美女，那个站在车边的是你吗？”
　　“啊？”
　　停车场此时除了她没有别人。陈思绵猛地一转身，顿时便被一群彪形大汉拽入一辆加长越野车中。
　　她被摁在车座上，三两下被绑了手。重光集团小少爷杨宇轩则坐一边，似乎是绑匪们嫌他吵，他连嘴都被堵住了。
　　“美女，你这个未婚妻当得可真不称职啊，居然放任自己男人出去乱搞。”开车的男子轻笑着说。
　　陈思绵哽了一下，哀软地出声：“大哥，你放了宇轩吧。我没能管好我未婚夫是我无能，宇轩他是无辜的啊。”
　　杨宇轩听到“未婚夫”这个词，忍不住瞪了她一眼。
　　旁边看着她的彪形大汉一脸嘲弄，“不过我倒是明白为什么杨熙成要出去乱搞了。这妞虽然长得还成，却是一副面黄肌瘦的样子，换我我也找冉佳琪那样的！”
　　陈思绵心中凄惶。
　　她这些年早就被杨家折磨得身心俱疲、不成人形了，还指望她能有多水润！
　　“放了宇轩吧。”她只能低声下气地哀求。
　　车子已经开出了城，走上了一片荒郊野岭。
　　“我觉得杨熙成不一定把你放在心上。”开车的男人说。
　　陈思绵满脸都是眼泪，她没有正面回答，只是连声哀求着。
　　这时，变故突生。
　　前方忽然开来一辆红色玛莎拉蒂，敞着蓬，速度飞快，分外招风。那名开车的男人本来漫不经心地听着陈思绵的哀求，然而眼前却忽然冲来一辆车，他下意识一打方向盘，车子凶猛地撞破了一边的护栏，向外飞去。
　　失重的感觉有若坠入万丈深渊。
　　千钧一发之际，陈思绵费力地挣脱了捆绑着她的绳子，将已经吓傻了的杨宇轩抱在怀里。
　　真是伤心。她模模糊糊地想，我还没亲眼见过Lucy。
　　如果一切能重来，她不想再听杨熙成的话乖乖待在家，她真的很希望能靠自己的努力打拼出一片天地，能近距离接触自己心心念念的电音女神……
　　“砰——”
　　笨重的加长型越野在山坡上一溜地往下滚，最终卡在了一个大石缝中。
　　玻璃碎片飞溅一地。
　　杨宇轩手脚颤抖地从陈思绵怀中爬出来，看着自己满身的血，崩溃地放声大哭。
　　不知哭了多久。
　　周围陆陆续续来了人，还有救护车的声音响起。
　　“宇轩。”高大的男人抱起了他。
　　杨宇轩泪眼朦胧，看着自己哥哥英俊的容貌，哭得声嘶力竭，“哥哥，哥哥，他们要绑架我……”
　　“没事，事情已经过去了。”杨熙成安抚着他，平日冷漠的语气都变得柔和了起来，“来，我们回家。”
　　不知为何，看着杨熙成较往日更加温和的模样，杨宇轩的心底莫名浮上一阵惶恐。
　　“哥哥，陈、陈思绵她……”
　　“她啊。”杨熙成说。
　　他抱着杨宇轩轻轻俯下身，看着脚下女孩惨白的面容、紧闭的双眼与泛青的嘴唇。她的前胸染上了大片大片的血迹，一根钢筋刺穿了她的心脏。
　　她早已没了呼吸，有如一只过早殒没的漂亮蝴蝶。
　　“可惜了。”
　　男人毫无感情地吐出一句话，抱着杨宇轩转身离去。


第02章 重生
　　“听说你喜欢我？”
　　陈思绵眼前闪过一个模模糊糊的人影，长筒靴，棕色风衣，粗毛线编织帽，巨大墨镜。
　　Lucy撩了一把她披在身后的亚麻金色长发，被遮住大半的脸上看不出一丝表情。
　　女神，这些年你去哪里了？陈思绵急切地想要呼喊出声，但她发觉自己的喉咙好像被堵住了，什么都说不出来。
　　Lucy勾唇笑了笑，她涂着正红釉面的唇膏，散发着一股盛气凌人的傲然气质。
　　“你喜欢我，可我不喜欢你。我只喜欢活人，身上流着甜美血液的活人——”
　　什么？陈思绵脑中一片混乱。
　　眼前的场景骤然转换，她躺在草木荒芜的半山腰，旁边满地都是金属、玻璃、塑料碎片，夕阳马上就要落了下去，远处的山头被照得一片金黄。
　　她感觉有人在用手掌按压她的心口，她心脏的位置爆炸一样的疼。
　　别再按了……陈思绵拼命想要出声。
　　然而她浑身无力，根本发不出声音。一片模糊间，她看见一个有着亚麻金色长发的女孩子正坐在自己身上，穿着雪白长裙，面孔就像天使一样漂亮，一双眼睛有如上好的翡翠，闪着晶莹剔透的光。
　　这女孩微微低着头，神情认真地看着什么。陈思绵疑惑地顺着她的目光望去，顿时看见了那个插在自己胸口的钢筋。
　　“！”
　　她终于反应过来自己胸前的濡湿是因为汩汩外冒的血。陈思绵一阵窒息，她的意识在逐渐模糊，眼前的景象也变得有些扭曲。
　　在失去意识的前一秒，陈思绵看见自己身上的女孩子伸出了一只手，纤白细腻，五指细长。她将手贴在自己胸口，沾了满手的血腥，一双绿眼睛中满是兴味盎然，随后她将被染得鲜红的手指送到自己嘴边，一点一点地将血舔了干净。
　　陈思绵仿佛看到，这女孩的嘴里隐隐约约冒出了两颗闪光的尖牙……
　　“啊——”
　　她被吓得发出一声声嘶力竭的尖叫。
　　然后她醒了。
　　映入眼帘的是洁白的病房。
　　这是个三人病房，她躺在最里面，旁边的两张床则空着。四周一片安静，只有滴滴答答的声音旁边高挂的吊瓶中传来。她虚弱地动了动手，连接着吊瓶的输液管也随之晃动。
　　这是哪里？
　　陈思绵挣扎着坐起来，脑子迷迷糊糊。眼前的情景似曾相识，仿佛深藏在她的记忆中的画面被翻了出来。
　　她看向旁边的床头柜，发现了一个果篮和一张大贺卡，贺卡上的字歪歪扭扭，十分稚嫩：祝思绵姐姐早日康复。
　　后面跟着一大串的签名，千姿百态地幼稚着。
　　陈思绵沉钝的脑子里忽然划过一道亮光——这、这好像是三年前，她帮冉佳琪挡酒结果胃出血进医院的那次！
　　三年前，陈思绵还没满十八岁。本该在国外念书的她却已经遭到了接连的打击：父母双亡，家业被收购，还得知她的监护权早就遭到了转移。父母留给她的大笔债务和遗产被重光集团一同接手，而她在强忍着悲痛处理完一切后，便开始了她漫长的还债生涯。
　　她外型条件很好，正好重光集团收购了她家的大量时尚产业，于是负债累累的陈思绵开始在重光集团下的某家子公司兼职平面模特，后来又被经纪公司看重，开始接受专业培训，准备参加某小有名气的模特大赛。
　　在开赛前，经纪人带她去见了投资方和大赛评委，同时来的还有几名很有潜质的新秀模特。陈思绵不大会交际，一直安安静静的当朵壁花，看着大家推杯换盏。
　　没想到，这样也能出事。
　　坐在她旁边的冉佳琪总在眼泪汪汪地说自己酒精过敏，陈思绵心软，傻乎乎地帮她挡酒。挡着挡着，自己进了医院。
　　陈思绵扶着快爆炸的脑袋，想着后来自己查出的那些冉佳琪做过的事。窃取机密，伪造证据，出卖公司……好一个手腕丰富的女间谍！
　　真是白瞎了自己的一片好心，这人明明和她不共戴天，她却被人卖了还帮人数钱！
　　她用轻轻颤抖的手拿起放在床头的镜子，睁大眼睛端详着镜中的自己。
　　十七岁的陈思绵还是一副清纯可人的模样。尽管已初尝人生坎坷，但她的一双黑眼睛依旧如同镜面那样清澈明亮，里面装着的满满是单纯与真挚。就算在病中，她的脸色依旧很好，纯白水润没有一点瑕疵，一抿唇，一个小小的梨涡便在脸颊上若隐若现。
　　陈思绵将镜子放在一边，鼻头有点酸酸的。
　　她不知道自己的重生是一场梦，还是脑海里对未来的苦痛记忆是一场梦。如果未来一切依旧如同她记忆中的那样发展，那她那样忍辱负重地对所有人都好，究竟又有什么意义呢？
　　陈思绵捂着嘴，眼泪无声地一颗颗掉落，将她的视线模糊成不清不楚的一片。
　　这时，周围的景物忽然扭曲了。
　　“不是吧！你哭什么啊！”
　　一个声音响起，音色很好听，但语调不满地上扬，听起来就像动漫里那些被宠得有些骄纵的小公主。
　　“唔？”陈思绵眼眶湿湿地抬起头。
　　亚麻金色长发的女孩抱着胸，光脚踩在她的被子上。她依旧穿着那条棉质白裙，但浑身上下透出的大片肌肤却显得更加雪白。窗外的阳光耀在她身上，她整个人顿时成了一个耀眼的发光体，闪得人有些睁不开眼。
　　陈思绵从没想到，这世界上竟然有人会好看到让人不敢直视。
　　她脸上泛红，一时间脑子当机，慌忙地想要拉上被子盖住脸，却不想那女孩一脚踩上来，她拉了两下拉不动，反而被那女孩白玉一样的脚以及鲜艳夺目的红指甲油撞进了视线，顿时心跳呼吸完全乱了。
　　女孩俯下身，放大版的漂亮脸蛋骤然出现在陈思绵眼前。
　　陈思绵被吓得一动都不敢动。
　　“呵，瞧你这副小羊羔的样子。”
　　亚麻金头发的女孩又傲然地直起身子，说话的时候露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　陈思绵的脑子里闪过一个画面，之前在“梦”中，这女孩舔舐手指上的血时，嘴中尖牙危险闪光的画面……
　　“啊啊啊！吸血鬼啊唔唔唔唔——”
　　喊声戛然而止。
　　“真麻烦，怎么是这种胆小鬼的性格。”女孩躺在她身边，伸手捂住她的嘴，皱着眉头说道。
　　陈思绵的心狂跳。那女孩手劲真大，捂得她完全喘不过气来了，如果她想把她掐死，绝对轻而易举！
　　她正胡思乱想着，病房门“嘎吱”地开了。
　　躺在病床上的两个人同时抬头望去，只见一个年轻男人走了进来，他相貌英俊，满身贵气，一看就是个高高在上的多金公子哥儿。
　　“你在喊什么？”他皱着眉头，神情有些不悦。
　　陈思绵一看到这个人，顿时情绪复杂。
　　这人就是她的“未婚夫”杨熙成。
　　在薄情寡义之前，他与她倒也曾有过一段两小无猜的时光，可是等稍微大了一点后，两人就几乎没什么交集了。直到后来，家里的公司出现危机后，她才知道原来当年她还懵懂不知事时，就和这人举办过订婚仪式。
　　当时她家的产业出现了比现在还要严重的危机，重光集团出手帮了一把，条件之一就是将她的监护权过渡给杨家。正好她母亲因操劳过度住进了医院，而她除了父母也没有别的亲人，于是一番手段后，因“父母丧失监护能力”，还十分年幼的她便这样被转让了。
　　她依旧跟着父母生活，也许是因为内心有愧，父母都亲力亲为地悉心照料她、教导她。她就这样长成了个人见人爱的贴心小棉袄，懂事有礼，点满了一身技能，但也因为被保护得太好，性格过于柔弱。
　　与杨熙成的订婚，本是父母担心将来万一她真的要住到杨家去而为她争取的条件。杨家家大业大，自然一诺千金，这件事在上层圈子也都不是个秘密。却不想她最后因为太温顺，就算有着未婚妻这个身份，也依旧饱受欺负。
　　此时，看着眼前的杨熙成，陈思绵立刻想到了在重生前，这人和冉佳琪的不清不楚，间接了导致她惨死车祸现场的事。
　　“我……我没什么，”她深深地低下头，不让他看见她眼中的复杂，“你去忙吧，我挺好的，不打扰你了。”
　　杨熙成脸色一变，怒不可遏。
　　“你知道我忙，还搞出那么一堆事来！”他恶狠狠地说，“谁让你去偷偷当什么劳什子模特了？要别人知道我的未婚妻是个花瓶，我的脸往哪放？”
　　这时的杨熙成也才21岁，远不如三年后有城府。此时一个不爽，便脸红脖子粗地与陈思绵吼起来了。
　　陈思绵被吓得缩了缩脖子，软着声音说：“你不要生气嘛……我也是想赚点钱快点还债啊……”
　　“哦，你还债！”杨熙成怒气冲冲，紧接着他意识到自己声音太大，便稍微压低了点，“你想让所有人都知道我放任自己的未婚妻跑去当花瓶，就是为了还债？你让他们怎么看我？杨熙成多么无能，还要他未婚妻亲自跑去还债！”
　　他额头上爆出青筋，不停地撸袖子，“你在什么地方鬼混，欠了哪里的债？我帮你还上，你给我安安分分在家里呆着，别跑出去丢人现眼！”
　　陈思绵有口难言。
　　她欠的就是重光集团的债，让重光集团的太子爷来帮她还，这是个什么道理？而且就算杨熙成帮她还了，她以后是怎样？从负债于重光集团变成负债于杨熙成？她还想有朝一日摆脱杨家去做自己想做的事呢，实在是不想让她这个“未婚夫”插手。
　　更何况，她欠债的数额巨大，三年后的杨熙成兴许可以帮她还，但现在绝对不行。
　　陈思绵一阵胸闷。她还记得这件事的走向。虽然她憋着一口气，没有让杨熙成帮她还债，但迫于杨熙成的威胁，她还是乖乖答应了不再自己出去赚钱。
　　现在场景重现，她该怎样做呢？试着强硬地与杨熙成杠到底吗？
　　“这男的真是够讨厌啊。”
　　忽然一个声音响起，把沉默中的陈思绵惊得一跳。
　　亚麻金头发女孩坐在她旁边，一手托着下巴，若有所思地盯着自顾自发火的杨熙成，“这男的是你的未婚夫？没有一点风度不说，脑回路还不可理喻。你们说的直男癌就是这样的吧。模特怎么了，模特就花瓶了？而且还说你出去赚钱让他蒙羞，我看这是他自己赚不到钱眼红吧！”
　　“你你你你……你怎么还在这里啊……”陈思绵刚刚注意力完全放到了杨熙成身上，现在这女孩忽然出声，顿时把她吓得不轻。
　　杨熙成还以为陈思绵在和他说话，愤怒地眯起了眼睛。
　　“你问我怎么还在这里？你在赶我走？”
　　“哼。”女孩施施然站了起来，伸出双手将她的一头长发拨在脑后。陈思绵完全被这道翻卷的亚麻金色瀑布挡住了视线，她惊慌不已，为杨熙成看见陌生人的反应担惊受怕。
　　却不想杨熙成好像没看到似的，继续质问她，“说话啊！你刚刚那是什么意思，赶我走？”
　　陈思绵没有回答，她坐在那儿看呆了。
　　那女孩从她身上跨过，在床头果篮中挑挑拣拣，最后挑出了个硕大无比的苹果，照着杨熙成的脑袋砸了过去。


第03章 晨曦
　　“咚！”
　　杨熙成猝不及防，被从天而降的苹果砸懵了。
　　苹果笨重地在他脑袋上弹了一下，随后往地上落去。扔完苹果的女孩又轻轻巧巧地跳下地，伸手接过那个苹果，将它丢到陈思绵的床上。
　　杨熙成捂着被砸疼的脑门转身，满脸的不可思议。
　　“陈思绵……”他的声音都变得有些尖锐了，“你居然敢砸我？！”
　　“我、我没有啊……”陈思绵气势很弱地说。
　　怎么回事，杨熙成看不到砸他的人是谁吗？
　　“很好啊，居然还敢狡辩了！”杨熙成脸色铁青，他又气又怒地朝陈思绵走去，一边走一边挽着袖子，“去当了一下花瓶模特，和外面乱七八糟的人鬼混一段时间，不仅敢砸我了，还敢在我面前说谎了啊？不是你砸我，难道还是鬼砸的我？”
　　就是鬼砸的你，吸血鬼啊……陈思绵战战兢兢地瞥了一眼坐在一旁的金头发女孩，然后又赶紧收回视线。
　　她惊吓地往后缩。杨熙成的拳头捏得嘎啦作响，暗示意味极其明显，尽管她从来没见他动过手，但作为重光集团的继承人，杨熙成在身手方面肯定受过专门的训练的。
　　他如果真的要打她，她能怎么办呢？
　　杨熙成已经快要走到她的床前，陈思绵颤抖着，害怕地闭上了眼。
　　就在这时，还气势汹汹的杨熙成忽然猛地向前一倾——
　　“哐！”
　　震天的声音响起，整个房间好像都在颤抖。
　　陈思绵睁眼一看，发现杨熙成面朝下重重地摔了，下巴还狠狠地磕到了床头柜的一角，他正挣扎地曲着腿想努力爬起来，看起来像是为了给她请罪而跪在她床边的一样。
　　她不解，向前探了探身，看见了杨熙成脚边的东西，顿时恍然大悟。
　　香蕉皮。
　　“摔得跟地震似的。”某个罪魁祸首坐在旁边的空床上嫌弃地说。
　　她将抓在手中的半根光溜溜香蕉囫囵塞进嘴里，一边仓鼠似的咀嚼着，一边跳下地板，弯腰捡起杨熙成脚边的“证据”香蕉皮，然后准确无误地将其投掷进卫生间门口的垃圾桶。
　　陈思绵觉得杨熙成要暴怒了，她竟然特别想笑，天知道她刚刚还在哭来着……
　　忍笑令她的面部表情变得格外奇怪，她努力地与自己的脸上肌肉做着斗争，这时，杨熙成灰头土脸地爬起来了，嘴里还发出一连串恼怒的咒骂。
　　“￥#2%*&……”
　　这串咒骂含混不清，陈思绵一句也没听清楚。不过杨熙成似乎也觉得太过丢脸，很快便停了嘴。
　　“陈思绵，你记住，这次的帐我会跟你再算过的！”
　　他色厉内荏地丢下这句话，再也不愿意多待片刻，一拂袖走了，还“砰”地关上了病房门。
　　陈思绵被这声音吓得抖了三抖。
　　“这也会被吓？！你是绵羊吗？！”旁边围观的女孩本来还想再抨击杨熙成几句，但看到陈思绵这哆哆嗦嗦的样子，顿时将炮火调转了个方向，毫不客气地瞪了她一眼。
　　她两三步走到陈思绵跟前，纯白的下裙小幅度摆动着，陈思绵愣愣地看着她，随后就感觉自己的脑袋顶被她不轻不重地拍了。
　　“胆小的小绵羊，咩一声来听听。”她嘲讽道。
　　“……”陈思绵一哽。
　　她怯生生地开了口，“你上床上来吗？不要光着脚在地上走，很凉的。”
　　“嘶。”那女孩仿佛被肉麻到了，漂亮的脸蛋痛苦地扭曲了一瞬。
　　不过虽然如此表现，她还是从善如流地踏上陈思绵的床，然后盘起腿坐在陈思绵跟前，睁着那双翠绿的大眼睛仔细打量着她。
　　“哎，你叫什么啊？”她托着腮问。
　　“陈思绵。”陈思绵老老实实地回答。
　　“居然真是绵羊？”女孩眼睛一眯。
　　这个表情让她整个人都隐隐透出了一股压倒性的气场，一时把陈思绵震慑得说不出话来。
　　两人气氛诡异地对视着。
　　半晌，陈思绵小声问道：“那、那你叫什么呀？”
　　“我呀，我叫晨曦，”晨曦还在目不转睛地盯着她看，随口说道，“这是我的封号，你记住就行了。至于我本名叫什么，无可奉告，因为我早就忘了。”
　　“封号？你是……”
　　“你是说这个吗？”晨曦忽然露齿一笑，骤然变得尖锐的犬齿顿时泛起了夺目的寒光。
　　陈思绵见状大惊失色，猛地往后一躲，后背便撞上了墙，疼得她惊呼了一声。
　　“哎呀，你激动什么嘛，”晨曦向前挪了挪，跪坐在她的被子上俯身将她捞了回来，“又不会吃了你。”
　　她捡起因为陈思绵的过度反应而滚落在地的大苹果，皱着眉头盯了它片刻，然后把它扔陈思绵怀里，命令道：“帮我去把它洗了。”
　　陈思绵一脸茫然拿着苹果，看看自己插着针头的手，又抬头望望那个快空了的点滴瓶。
　　“啧，算了，还是我自己来吧。”晨曦抢回那个苹果，一阵风似地下床。
　　“你穿我的鞋吧，不要踩在地上。”陈思绵在后面喊道。
　　晨曦的身形凝滞了片刻，说话语气格外不耐烦：“整天注意些鸡毛蒜皮的破事！”
　　话虽如此，她还是踩上了陈思绵的鞋，踢踢踏踏地往厕所走去。
　　晨曦哗哗冲完苹果，“咔擦”咬了一口，刚出去就看见陈思绵已经拔了吊针，正动作娴熟地摁着针孔旁边的一点点淤青。
　　晨曦一边走，一边紧盯着陈思绵手上的出血点看，陈思绵顿时浑身一僵，心里有些毛毛的。
　　“你经常打吊针？”晨曦坐到了对面床。
　　“嗯……小时候经常发烧。”陈思绵说。
　　晨曦“哦”了一声，恋恋不舍地从对方手背的红点上收回视线。
　　“说真的，我本来以为你是个勇气可嘉的人。”她咯吱咯吱地嚼着苹果，不满地皱起鼻子，眼中莫名地透出失望的神色。
　　陈思绵不明白她的意思。
　　“你之前不是救那个小孩救得很干脆吗？”晨曦哼道，“就这么飞扑上去护住他，自己的命都顾不上了。你知道整车就那个小孩一点伤都没受吗？我还当你慷慨赴义女英雄呢，想不到接触了才明白，你竟然只是个畏畏缩缩的小女孩！”
　　陈思绵的瞳孔顿时紧缩了，“你……你说什么？”
　　她的手指攥紧了被单，重生前令她慌张又心碎的画面电影般一帧帧在她脑海中闪现。
　　“不用怀疑自己的耳朵，我什么都知道。”晨曦啃完苹果，又从果篮里挑出一个橘子。
　　她仰起脸，冲陈思绵凉飕飕地笑了一下，“我还知道你是从三年后回来的呢。”
　　陈思绵大吃一惊。
　　她掀开被子跑下床，坐到晨曦身边抱住对方的手连声问道：“你什么都知道？你知道我是怎么回事吗？你肯定知道对不对……是你让我重生的吗？”
　　“放手啦！”晨曦一把甩开她，腾出手去剥那只橘子。
　　她将一瓣橘子塞嘴里，一副不想理陈思绵的模样。却不想陈思绵跑到床头，把果篮里所有的橘子都挑了出来，三下五除二剥好了一个，剥下的皮形状格外漂亮。
　　她献宝似地给晨曦递上那个光溜溜的橘子，眼泪汪汪地问道：“你能告诉我怎么回事吗？”
　　“……”晨曦差点被噎着了。
　　她一把抓过陈思绵剥好的橘子，满脸不高兴，“我本来想下一个吃桃子的！”
　　“啊，对不起对不起。”陈思绵又慌乱地去翻桃子，还顺手抓起一边的水果刀。
　　她穿上鞋，咚咚跑进厕所里去了。
　　晨曦目瞪口呆。
　　她吃橘子吃得满手是汁，看着面前的病号女孩陈思绵帮她削桃。对方的手法很漂亮，削出来的桃子皮整整齐齐，一点也没断。
　　“给。”陈思绵将又圆又粉的桃子递到晨曦的面前，可怜巴巴地说道。
　　晨曦盯着她手上那个明晃晃的出血点，终于良心有些过不去了。
　　她接了桃子，“嘎嘣”一声轻而易举地掰成整整齐齐的两瓣，还了一半给陈思绵。
　　“你吃。”晨曦神态别扭地说。
　　陈思绵一下笑了，“谢谢！”
　　谢什么谢啊，这是送给你的果篮，这是你自己削的桃子啊！你谢我做什么！晨曦在心里狂吐槽。
　　陈思绵小口小口地啃她那半边桃，并偷眼看着晨曦，“嗯……可以把我重生的原因告诉我了吗？”
　　晨曦翠绿的眼睛里闪烁着复杂的神色。
　　“说真的，你一开始问我我不回答，是因为我对你的性格很失望，准备让你回到那个山头就这么死掉算了的。”她有些烦躁地说。
　　“啊？”陈思绵睁大了眼睛。


第04章 被封印的大魔王
　　整个丰洋市都不会有人知道，在郊外的某个山头上，悄然沉睡着一个大魔王。
　　一层青草，一层土，巨大的棺材被掩埋其中，有着漆黑的外壳与红天鹅绒的内芯。似乎是畏惧当中的神秘力量，常年在泥土中活动的各种爬虫都对这副棺材敬而远之。
　　大魔王在棺材内躺着，皮肤雪白，唇色浓郁有如夏日花瓣，她的双手交叠着放在胸前，双眼轻阖，神色安详。
　　只是有一根碍眼的木桩刺穿了她的胸口，将她钉在了身下的十字架上。
　　自从被某些家伙封印在这里，晨曦就失去了意识。直到这一天，甜美的鲜血流淌过青草，渗透进土壤，嗅到血腥气的棺材仿佛有了生命一般地兴奋起来，像一块贪婪的海绵那样不知餍足地汲取着血液。
　　躺在其中的晨曦面颊变得愈发红润，血的味道不仅破除了十字架与木桩给她带来的影响，还令她的力量开始回流。终于，晨曦睁开了眼睛，翠绿色，那是她成为血族之前最初的瞳色。
　　“咔嗒。”
　　棺材盖从土层中骤然翻起。
　　晨曦睡眼惺忪地坐起来。她依旧浑身疲乏，但前方鲜血的气息令她无比渴望。她拔开插在胸口的木桩，收拢了襟口，看到被放在一旁试图镇压她的《圣经》，冷笑了一下，将其抓在手中撕了粉碎。
　　碎纸片飘了漫天。
　　晨曦轻飘飘地起身，顺着血流的方向走去，一路走着，一路感觉一些原先属于她的力量正逐渐回到她的身体里。只是，还远远不够。她似乎被什么东西从这个世界中隔开了，现在的她不畏惧阳光，却没有影子，更无法接触活人，不能称得上是个真正的血族。
　　终于，晨曦走到了鲜血的源头处，那是个女孩，已经死去了。
　　她死得很惨，流了满地的血味道也很甜。
　　晨曦无法控制自己的手，她摸到了那女孩的心脏的位置，将自己的手指浸泡在温热的液体里。浓重的血腥气，多么美妙。
　　晨曦舔了舔自己的手指，感觉到力量又恢复了少许，同时，一丝暗淡的影子轮廓从她脚下升起，她虚幻的身影变得更真实了些。
　　她需要更多，但是一个死去的人类并不能给她太多。
　　多美好的食物啊，可惜不能持续利用，兴许她应该将自己的食物唤醒，与之沟通一番。
　　晨曦起身，一股力量涌到指尖。她拨动时间的指针，看到了一小时前的画面。
　　绑架，车祸，奋不顾身的女孩。
　　很好，晨曦满意地想。能有这样勇气的人类，不会畏惧与她签订契约，导致她白费功夫浪费表情，也不会给她的复苏之路带来麻烦。
　　她跪坐到了无生气的女孩身上，伸出双手摁在对方的胸口，将时间一点一点倒转，直到三年以前……
　　***
　　三年，晨曦目前能影响到的最大时间跨度。
　　如果自己的能力全数恢复了就好了，晨曦看着对面的陈思绵舔舔嘴唇。虽然她现在需要对方的血来彻底摆脱封印，但作为一个热爱美食的吃货，她更希望能拿回对时间完全的掌控力，然后让陈思绵回到童年，这样她就能从小养成自己的食物了。
　　养成，就是对上好的食材进行精心烹饪，最后幸福地入口，多棒的体验啊……
　　然后她就看见陈思绵在自己如饥似渴的目光下再次抖了抖。
　　晨曦瞬间爆炸了——现在的当务之急是与陈思绵建立契约，可是瞧对方这副战战兢兢的模样，陈思绵有那个胆子么？
　　她出声恐吓对方，“现在，你死回三年后，或者和我建立血契，二选一。”
　　陈思绵小心地瞧着她，“我不能都不选吗？”
　　“想得美，没门！不合我建立血契我凭什么那么辛辛苦苦帮你重生？”晨曦抱着手臂逼视她，“你想活着，我想恢复能力，建立血契是双赢。但你要是不同意，就等于不要你自己的命。你选吧！”
　　她气势很足，但其实心里很虚——熔化封印的是陈思绵的血，现在她只有陈思绵一个选择。要是陈思绵真的因为胆小退缩了，那她只能永远保持着这个状态飘在人间了！
　　这对一个曾经叱咤风云的大魔头来说，简直是奇耻大辱！
　　陈思绵惊慌了片刻，慢慢地冷静了下来，她开始仔细思考了。
　　“晨曦，我想问你一下，”她的声音柔柔的，“为什么偏偏要找我呢？”
　　“你看到我的封印了，我现在算不上有实体，我被封印我的那家伙诅咒了，一辈子没法微信bairm359触碰身上有流动血液的活人，”晨曦耸肩，她觉得既然要和对方有合作，就不应该再有所隐瞒，便将自己的情况和盘托出，“你那时候已经死了，流出来的血熔化了我的封印，然后是我让死去的你重生的，所以我现在只能与你有接触。至于其他人，因为诅咒的缘故，他们看不见我，我更摸不到他们。我只能找你。”
　　当然还有一个原因，我觉得你的血特别甜美。她在心里补充道。
　　她看见陈思绵一副忧心忡忡的模样，便特别凶地威胁对方，“虽然说我要解除封印非你不可，但如果你不答应我，我也不会给你好处的！你想不想回到那个山头、胸口插着钢筋、流着满地的血惨兮兮地死掉？不想就老实答应我哦！”
　　陈思绵脸色煞白。
　　果然胆小的就要用吓的！晨曦志得意满地换了个姿势，刚想说那我们开始血契的第一步吧，就听见陈思绵说：“那算了吧……”
　　晨曦猛地一抬头，绿莹莹的眼睛死死地钉在陈思绵脸上。
　　陈思绵差点被吓得话都说不出来了，但她还是深吸了一口气，然后颤颤巍巍地开了口：“我、我、我当然还想活下去，但我不能为了我自己的命帮助你恢复，然后放任让你去祸害更多人的性命啊！”
　　“哇，你真是懂得为他人着想啊！”晨曦气坏了。
　　陈思绵稍微坐直了一点，她的语气变得镇定了许多，“你的诅咒本来就是用来防止你害人的，我要是帮你除去了这个诅咒，那不是助纣为虐的千古罪人吗？就算是死我也不会这么做的，请你知晓！”
　　她刚清清楚楚地说完这番话，周围的景物就瞬间扭曲了。
　　一时间，一尘不染的病房与杂草丛生的山头重叠在了一起，她好像是躺在床上，又好像是躺在血淋淋草地上，胸口剧烈疼痛，里面似乎插了根钢筋。
　　痛苦的挣扎中，晨曦的身影猛然出现，她的眼睛翠绿透亮，强势到让人无法忽视，“我再给你最后一个机会，答应我，我们双赢；不答应我，你就死在这里！”
　　“我不会答应你的！”陈思绵痛得浑身发抖，拼尽全力呐喊道。
　　话音一落，周围草地的幻象忽然破碎。
　　陈思绵满身冷汗地躺在医院的病房上，心脏剧烈搏动，几乎要蹦出胸口。就在前方，晨曦仿佛刚刚从风中跳下一样，她踩在病床上，双腿洁白修长，裙摆飘飞，长发有如被掀动的亚麻金色长帘。她的眼中有如燃起了翠绿的火焰，快要燎到了陈思绵的心上，说话的声音气急败坏。
　　“你就这么舍己为人？”她气呼呼地说，“如果出车祸的时候，你旁边是刚刚那个渣男呢，你也会豁出性命救他？”
　　她说完这句话，猛地不见了。
　　陈思绵一边急切地喊着她，一边左顾右看，却丝毫见不着她的踪影。
　　她的心突突地跳动，理所当然地满心愧疚。在她看来，晨曦不顾麻烦地帮她重生，她还要拂了对方的好意，这样真的很对不起晨曦。她也完全没考虑到晨曦这样做是出于解除封印的目的。
　　不过尽管歉疚，她也依旧坚持，就算是死，她也不会抛弃自己的底线。
　　陈思绵就这样忐忑不安地在医院度过了几天，晨曦没再出现，却也没像宣称的那般将她送回三年后去送死。正因如此，陈思绵更加愧疚了，她想着将来如果哪天碰到了晨曦，一定要给对方做一道水果沙拉塔以表歉意。
　　直到陈思绵出院的前一天，医生给她开了一些含有兴奋作用的药。
　　她正躺在床上，看着天花板辗转反侧，却忽然发现在黑夜的映衬下，自己右手带着的那串手链忽然发出了青翠的光。
　　这副绿色手链是她妈妈在她小时候买给她的，据说能守护她一生平安。她带了那么多年，却从未见过这它像一串夜明珠一样发光。
　　她正纳闷着，忽然，一只细细的胳膊从手链的最大一颗珠子中伸了出来，又白又嫩，迷你得像一根小火柴，跟挠痒痒似地在她的手背上揉了揉。
　　那触感就像蚂蚁爬。晨曦惊讶地睁大了眼睛，紧接着手上又传来一阵有蚂蚁咬那般的触感——那只细细胳膊上的迷你手指忽然一个用力，挠破了她手背的皮肤。
　　陈思绵：“……”
　　她眼睁睁地看着一丁点少得可怜的血从那几不可查的创口缓缓渗出，然后另一只迷你胳膊伸了出来，手上抓了个小得看起来一捏就碎的汤勺，巴巴地等在下面，让那点心酸的血艰难地流进来。
　　陈思绵：“……哦。”
　　原来对方几天没动静，是在夜里偷偷干着这种营生啊。


第05章 露西
　　那个汤勺几乎就没接到什么东西，伤口太小，血很快就凝结了。
　　陈思绵看着迷你版的晨曦把沾了一点点血印子的汤勺收回去，莫名地觉得对方有些凄凉。
　　手链上的绿光暗下去了。
　　她将手链取下来，从各个方向细细瞧着，没看出什么特别的地方来，于是又将它带回手腕上，睁着眼睛在黑夜中继续沉思着。
　　第二天，她手上的创口已经愈合了，完全看不出痕迹。
　　今天是出院的日子，经纪人说要派车来接她。至于某个正牌未婚夫杨熙成，自从那天摔门而出后，他就没再和陈思绵说过一句话。
　　这和以前的剧本并不一样。上一世，陈思绵答应了杨熙成不再当模特后，杨熙成回头便给她的经纪公司施压。最后她出院的时候是被杨家的专车接走的。
　　陈思绵办好了手续，收拾好东西来到医院楼下，却听到了粉丝见面会一样的喧哗声。
　　“Lucy！Lucy！”
　　“世纪神话！Lucy我女神！”
　　“虽然女神现在已经走了，但我还是要对你大喊一声，我永远爱你！”
　　一群狂热的群众举着花花绿绿的应援牌吵闹着，周围还站着一批狗仔模样的人，在医院周围拍来拍去。
　　陈思绵本来正提心吊胆地穿过人群，但一听见这群人嘴里喊着的名字，顿时停了下来。
　　“Lucy？”
　　这时，一辆几乎被人群淹没的保姆车闪起了车灯，并冲她发出了喇叭声。陈思绵连忙提着大包小包上了车，然后就被坐在车后排的一个人吓了一跳。
　　歌后郁天薇。
　　三年后的郁天薇可谓是红遍华语歌坛，而现在的她凭借几首原创轻熟风歌曲已经小火了一阵。她梳着一贯的齐耳短发，带着墨镜，正扬着脖子往窗外望着，陈思绵忽然打开车门，她便下意识往里面躲了躲。
　　陈思绵站在那儿愣了一秒，想关门离去。
　　“思绵，进来。”前排的郝琛见连忙出声叫她。
　　郝琛是一名颇有资历的明星经纪人，但其实在跳槽到重光之前，她是一直在思玄集团担任的资深模特经纪。后来，郝琛转行，带出了一批人气明星，郁天薇则是她手下第一个主打原创的实力派歌手。
　　现在的郝琛手上只有郁天薇一个人，听说了陈思绵有入行模特的想法后，她又重操旧业，带起了这个与她在思玄时就看着长大的小妹妹。
　　不过在上一世，陈思绵的时尚生涯太过短暂，她甚至还没来得及见过这个同在郝琛手下的未来歌后，就被杨熙成赶回了家。
　　想不到前面的剧本一改，一切都完全变得完全不一样了。
　　“琛姐，”陈思绵看到郝琛舒了口气，上车关上门，“嗯……天薇姐好？”
　　“好啊，思绵是吧。”郁天薇见她关了门，便随口应答着，继续伸着脖子向外张望。
　　陈思绵面露疑惑。
　　“我知道你看到她很奇怪，”郝琛笑道，“这家伙今天没什么事，听说Lucy半夜在医院现形了，硬是要跟过来看一眼。”
　　“Lucy现形了？”陈思绵吃惊，也猛地转头看向窗外。
　　此时那群粉丝团已经整齐划一地喊起了口号，冲破天际的声音都传到了保姆车里来了。这场面令陈思绵似曾相识，曾经在某视频站点搜索“Lucy神秘现身合辑”时，她便看过无数次。但此时真真实实地看到了这群□□一样的人，她的第一想法不是赶紧躲开，反而是要冲下车去加入他们——她刚刚干嘛要那么急着上车啊？她就应该在听到“Lucy”时就停下来问问发生了什么嘛！
　　郝琛看见郁天薇和陈思绵脸上一模一样想要冲出去的神情，哭笑不得。
　　“得了得了，Lucy早就走了，你们现在下去不仅见不到她，反而可能会被狗仔包围。”
　　“我不会，没人认得我的。”陈思绵立马回答。
　　“有了Lucy怎么会有人注意我呢？”郁天薇说，“Lucy那么神龙见首不见尾的，能在她前一夜出现的地方为她应援，是她歌迷的荣幸啊！”
　　电音王牌神话级别歌手Lucy曾很长一段时间以她的飘忽行踪著名，她曾被拍到在半夜三更的适合出现在各种奇怪的地点，据她自己说，她是在寻找音乐灵感。
　　郝琛担心郁天薇真的一激动冲出车外，赶紧敦促司机开车。
　　“别走嘛，琛姐，”陈思绵一脸悲愤与念念不舍，“我昨晚就在医院里面，我还失眠了，为什么我就没有看到Lucy啊，我居然就这样与女神擦肩而过，我好恨。”
　　“人家在天台上，你要能看到除非有透视眼。”郝琛给她一双白眼。
　　陈思绵埋头刷起微博，点进了热搜第一“Lucy医院现身”。
　　最上面那一条是《苹果日报》官博发的照片六宫格，发布时间是今早六点，上面配上了一行字：四点半路过市医院，我看到了什么！
　　陈思绵强忍着尖叫。她看到了那套颇有辨识度的棕色风衣和编织帽，虽然脸没拍清，但那高挑的身形，那及腰的长发，那压倒众生的气势，绝对是Lucy无疑！
　　评论已经炸了。
　　歌坛的监控摄像头：啊啊啊我看到了我的电音女神！女神还是那么气场全开啊，站在医院楼顶是准备来一首Trip-Hop唱退死神吗？点赞：22051
　　这里是在说Lucy十年前的专辑Reaper Thanatos，主要是围绕死神Thanatos创作的一系列歌曲，其中主打歌便是Trip-Hop流派，整首曲子风格迷幻，给人一种在死亡边缘旋转的感觉，其中Lucy的女声被评价为“简直能把死神唱到昏倒的魔鬼声线”。
　　热评第二条则是一个又红又黑的账号发的。
　　流量扒皮组：五年，Lucy已经在歌坛消失了五年！这五年来霸占各大音乐排行榜的是什么？都是一群要唱功没唱功、要舞技没舞技的流量天团！Lucy忽然出现在医院的天台，这是不是她的复出信号？期待Lucy的复出，让严重拉低歌曲质量的流量天团滚出音乐排行榜！点赞：9585
　　这个账号底下的好几条评论回复比它本身的点赞要高出一大截，时常互掐的各大流量天团的粉丝此时同仇敌忾地怼起了@流量扒皮组，简直团结到令人感动。
　　最爱Sunny谢欣欣：捧Lucy就捧Lucy，不要拉踩好吗？抱走我家Sunny的妹子们，抱走我最可爱的欣欣。点赞：11953
　　LB中的每一个人都是我的我的：煞笔，引战滚。点赞：15522
　　李立威的女朋友：Lucy是谁？不知道，什么过气歌手？我只知道Lollyboys的新歌已经霸榜一周了（/猫头）点赞：15091
　　……
　　好气呀，居然敢说Lucy是过气歌手，哪来的小学生！陈思绵气鼓鼓地想。
　　不过她什么都没说，而是收起乱七八糟的评论，点开原博的六宫格一张一张地仔细看，并且每张都保存到了手机里。
　　这时，她发现郁天薇居然凑了过来，围观她一张张地保存图片。
　　“天薇姐也是Lucy的歌迷吗？”
　　“是啊！”郁天薇一脸激动，“能与Lucy同台是我一生的梦想！可惜我的声音不能像她那么有爆发力和感染力，唱不了电音……”
　　郁天薇的歌一直是轻松励志曲风，陈思绵没想到她居然也会喜欢Lucy。两个人分外热络地聊了一路，从十五年前Lucy一曲爆红、成为歌坛神话、又成为不老女神聊到她这些年来飘忽的行踪以及五年前忽然的销声匿迹。最后保姆车都开进了杨家的花园小区，两人还在争分夺秒地聊个不停。
　　“你啊，只有在谈到Lucy的时候才会那么多话。”郝琛回过头来点了点陈思绵的脑门。
　　陈思绵不好意思地笑了笑。她其实非常羡慕Lucy的豪爽大气与随心所欲，更重要的是，Lucy的实力撑得起她的做派。相比之下，陈思绵觉得自己总是缩头缩脑又犹犹豫豫，和女神简直天差地别。
　　“谢谢琛姐专程接我一趟，谢谢司机师傅，那我走了，天薇姐有空再聊噢。”陈思绵挥了挥手准备下车。
　　“好的。”郁天薇已经与陈思绵建立了深厚的歌迷友谊，对她十分恋恋不舍。
　　“等等，”郝琛迟疑了一下，叫住了陈思绵，“你回去先好好休息一阵，这段时间不需要你出镜。”
　　“啊？”陈思绵愣住了，“琛姐，时装比赛……”
　　“上面的通知，取消你的一切活动，”郝琛揉了揉眉心，“思绵，你是不是得罪什么人了？”
　　***
　　陈思绵有些魂不守舍地进了杨家的别墅。她刚上楼放好自己的东西，就被使唤到厨房帮忙。
　　据说今天杨家主母回来，厨房准备了她喜欢的各种辣菜。陈思绵拿着锅铲，在辛辣的油烟中拼命忍住咳嗽，忍得眼泪直流。
　　“思绵，你真是不像话！”饭桌上，杨母忽然筷子一撂厉声训她，“思玄集团没了，你现在本来就身份卑微，还跑去下面的子公司挂名当模特，你像什么样子？你这个未婚妻是要把熙成的脸都丢光吗？”
　　我可不可以不当他的未婚妻啊……陈思绵想着重生前的那场车祸，默默地想道。
　　她没勇气说出来，只能低着头承受杨母的怒火。等她帮着一群仆人收拾完后，已经晚上十一点了。她将自己锁在房间里，放着Lucy的歌，一声不响地掉眼泪。
　　她以为自己逃过一劫，杨熙成却还是打压了她。
　　有了上一世的经验，她知道一切忍耐都是徒劳，但她永远也翻不出水花。她恨重光集团只手遮天，更恨自己为什么如此软弱。
　　她擦着眼泪，泪水流淌到了手链上。
　　“又在哭了。”有人在她的右侧上方说。
　　陈思绵满脸眼泪地仰起头，看见晨曦就坐在她右手边的桌子上，晃着两条细白的腿，自上而下傲气地看着她。
　　在半夜偷偷摸摸当了几天蚊子的晨曦终于肯现身了，陈思绵的第一反应是赶快和她道歉：“对不起……”
　　“停停停，你对不起个什么？”晨曦看着面前一把鼻涕一把泪的人，无比头大。
　　陈思绵哽咽。晨曦从书桌上跳下来，这回她穿了一双编织凉鞋，和那条白裙子搭起来，就像从明信片中走出的庄园少女。
　　她一巴掌拍在被放在书架的音响上，整个房间顿时安静了。
　　“吵死了。”晨曦皱着眉头说。
　　陈思绵抽噎着抗议，“这是我最喜欢的歌啊……”
　　“你喜欢Lucy？”晨曦嘲讽道，“Lucy的野和任性可是出了名的，你怎么就一点也没学到呢？”
　　陈思绵又被她哽住了，半天说不出话来。
　　“我也很羡慕她啊。”过了很久，陈思绵难过地说。
　　“擦擦你的脸，丑死了！”晨曦烦躁地砸过来一包餐巾纸。
　　陈思绵接过，擦得满脸花。晨曦在她的房间里逛了一圈，肆无忌惮地翻出了她整整齐齐收在抽屉里的一打Lucy的专辑，找茬似地看了个遍，“你喜欢她个鬼，一张限量都没有。”
　　“我抢不到……”陈思绵弱弱地说。
　　她是真抢不到，她就是反应慢，跑渠道的速度慢。次次蹲守，次次都没结果。
　　晨曦盯着她，忽然有了个主意。
　　她消失了片刻，然后又出现在陈思绵的面前，陈思绵光顾着难过，没注意到自己的手链刚刚一直在发光。
　　“给，别哭了。”晨曦递过一张Lucy的限量精选歌曲合辑，也不知是从哪拿来的。
　　陈思绵抬头一看，立马止住了哭声，难以置信道，“这……这是给我的吗？”
　　她手指颤抖地摸上来，然而晨曦忽然又把东西收走了。
　　“先和我结个血契。”晨曦理所应当地说。


第05章 水果沙拉塔
　　“血契，”晨曦威逼利诱，“作为交换，我让你拥有一次新生，并打包赠送Lucy限量版精选集Songs Beyond The Rainbow；如果不和我交换，你哪样都得不到。”
　　陈思绵眼巴巴地凝视了那张专辑片刻，还是收回了视线。
　　“不了，谢谢……”
　　“你是不是傻！”晨曦气得把东西摔在地上，然后又消失了。
　　盒子摔在地上，发出一声巨响，几乎整栋楼都能听得清清楚楚。正好楼下是杨宇轩的房间，被惊吓的小破孩扯着嗓子在底下叫唤：“陈思绵！你有病啊！”
　　陈思绵根本顾不上杨宇轩，她跑到晨曦消失的地点，茫然四顾着。
　　又没影了。
　　找不到人，陈思绵只好蹲下去捡被丢在地上的专辑，晨曦的手劲真的非常大，专辑的盒子都被摔得四分五裂。陈思绵认认真真地将盒子拼在一起，用胶带捆上，然后拿出里面的光碟放进CD机里，摁下播放键，音质漂亮的前奏顿时流淌了出来。
　　她坐在书桌前，跟着轻轻地唱，唱着唱着，眼睛又蒙上了一层薄薄的雾。
　　在上一世，她也是听着Lucy的歌，度过了一个又一个难耐的夜晚。
　　“晨曦？”她取下手链小声叫道。
　　没有动静。
　　陈思绵愧疚得难受，感觉自己整颗心都揪了起来。
　　她偷偷地跑进厨房，拉开冰箱保鲜层，搬出了西瓜、草莓、黄桃、番石榴和芒果，准备弄一碗水果沙拉塔给对方请罪。
　　倒一小碗开水放进冷冻层，再将些许奶油打发与炼乳、香精混匀，加入花生碎，同样放进去冷冻。随后，用搅拌机将草莓打稀，加砂糖，然后把西瓜、黄桃、番石榴和芒果切成整齐的小方块。等做完这些，她拿出已经冻成冰的开水，放进搅拌机搅成了冰沙，并将凝结成了冰淇淋的奶油倒进一个透明碗中，用小铲将它抹成了宝塔似的锥形。
　　冰沙被倒上去，自动在冰淇淋边堆成了一个圈，她又拿起那碗混杂着草莓碎的草莓汁往冰沙上浇，冰沙便变成了剔透的粉红色。
　　最后，挤一些清柠沙拉酱在西瓜、黄桃、番石榴和芒果小块中，搅拌均匀，并将它们堆在透明碗的最上面，堆成了尖尖的形状。
　　新鲜晶莹，色彩丰富，卖相还挺好看。
　　陈思绵也搞不清自己究竟是怀着什么想法，她给那碗水果沙拉塔插了个勺子，捧着回到房间，又将手链拆下来踟蹰着翻看，一边看，一边觉得这个事情真是魔幻。
　　晨曦真的会在里面吗？她摸着自己越来越快的心跳不安地想道。
　　看着自己费了好大一番功夫才做出来的水果沙拉塔，陈思绵努力地按下紧张的情绪，认真地呼唤起来：“晨曦，晨曦……”
　　她锲而不舍地叫了十多次，对方也没有反应，她顿时心里一急，眼眶又湿了。
　　“干什么啊，叫魂啊！”
　　陈思绵正抬起手想揉眼睛，那道白色的身影却猛地出现了。晨曦的怀里抱着一团棉花，看起来就跟抱了朵云似的。她烦不胜烦地揪了一小团出来给陈思绵擦眼泪，说话的语气分外急躁，“哭哭哭，整天就知道哭！”
　　轻柔的触感在眼角拂过，陈思绵吸了吸鼻子，红着眼眶笑了。
　　“晨曦对不起……”她认认真真地说道。
　　“天呐小绵羊，你哪里对不起我了？”晨曦受不了地将棉花往书桌上一放，烦躁地拨拉着自己的头发。
　　这是，她忽然被桌上那碗晶亮亮的东西吸引了视线。
　　“这是什么？”
　　“这是给你的！”陈思绵急急忙忙地说，一边擦眼睛一边不好意思地笑，“真的很抱歉帮不了你……我在医院见你很爱吃水果，就想着做个简单的水果沙拉塔给你，谢谢你没有让我滚回三年后去死……”
　　“居然能从你嘴里听到滚字，我真是觉得太违和了，”晨曦一脸冷漠，“还有，谁跟你说我爱吃水果了！”
　　“啊？”陈思绵慌了，她本想投其所好，但居然投错了吗？
　　晨曦坐在书桌上，揪着陈思绵的领子将她拉到跟前，盯着她的眼睛，张开嘴一字一句地说道：“你看清楚，我是什么？我是血族！我喜欢什么？我喜欢血！”
　　陈思绵又看到了对方嘴里闪现的尖牙，面如土色。
　　晨曦松开手，让陈思绵跌回椅子上，然后拿起旁边的透明碗，挖了一勺子，一脸勉强地吃了一口，“别以为弄一碗果子给我我就不会生气了，我告诉你，血族的怒气是不可能被轻易平息的！”
　　“嗯……”陈思绵细声说道。
　　晨曦吃了一口，居然觉得味道还不错，然后又连吃了好几口，一边吃还一边不忘数落对方，“真的，我没见过你那么蠢的。你以为血族和你一样是绵羊吗，吃素的？拿着一堆淡而无味的草来打发我，你是想让我瘦死还是饿死……咦？”她挖着挖着，挖到了里面的冰淇淋，这一口下去，又脆又爽，果汁四溢，冰淇淋奶味醇厚，里面混杂的香甜的花生碎在齿尖弹跳，简直……幸福的感觉。
　　一时间，晨曦那满脸的嫌弃显得无比纠结，然后她费力地咽下那一口冰淇淋，将手中的碗一放。
　　“不好吃吗？”陈思绵有点小失望，但她还是拼命做出了一副振作的样子，“晨曦，你还喜欢吃什么，我以后一定做给你吃啊，我还会做蛮多的……”
　　“你，过来。”晨曦朝她勾了勾手指。
　　陈思绵不明就里地将椅子往前搬了搬，端端正正的坐在晨曦跟前，现在的她一抬头就能碰到晨曦的下巴。
　　“手，给我。”
　　陈思绵抬起右手，晨曦一把打了下去，“换一边。”
　　陈思绵的心中警铃大作，然而晨曦已经把她的左手抓起来了。
　　“唔！”
　　晨曦一口咬在她的手臂上，因为刚刚吃了冰淇淋，牙齿凉凉的，凉得陈思绵浑身一颤。
　　“真没想到，你看起来那么老老实实的，内里竟然那么心机！”晨曦松了松牙，用翠绿的眼睛狠狠地瞪了她一眼，“你想用这些来诱惑我，让我忘掉你的血，转而爱上吃草吗？”
　　陈思绵：“？？？”
　　她说不出话来，晨曦的牙齿太冰了，而且似乎带了什么麻醉作用，让她的整条手臂又酥又软。晨曦又低下头，将她手臂上流出的血全数舔了去，没有痛感，只有吸血鬼少女的舌尖轻柔扫过的感觉，陈思绵浑身都僵住了，一动也不敢动。
　　晨曦笑了，笑容美丽而神采飞扬。
　　“你既然不肯和我订下血契，我只好这样时不时收点利息了。”她高傲地扬了扬头，意犹未尽地舔了舔尖尖的牙齿，“告诉你，血族从来不吃亏！”
　　她一挥手把桌上的棉花丢到了陈思绵手上，“摁着就行，被我们咬是不会发炎的。”
　　陈思绵好半天才反应过来，她揪了一小片摁在手上，看见晨曦又捧起那碗水果沙拉塔，吃得眼睛发亮。
　　“你……你……”她终于能说话了。
　　“我干嘛？”晨曦睨了她一眼，“你不是要给我赔罪吗，咬你一口怎么了？”
　　“我……我……”陈思绵被晨曦一睨，更加紧张了。她平复了好一会儿，终于艰辛地把那句话说了出来。
　　“我小时候，看见一个同学被另一个同学咬了一口，就是像你刚刚那样被咬在手臂上，然后那个被咬的同学他的爸爸妈妈带着他，去医院打了……”
　　她看见晨曦面露凶光，声音顿时小了下去，但还是不怕死地把这句话说完了，“去医院打了狂犬疫苗。”
　　“你骂我是狗？你这只不会产羊毛的死绵羊！”晨曦气得一脚踹在陈思绵的椅子上，踹得陈思绵随着椅子晃了晃，然后她抱着那碗水果沙拉塔，一下子消失在了空气中。
　　陈思绵惴惴不安地扶好椅子，用手指拨了拨放在桌上的手链。
　　“晨曦，”她小声地说，“你是在里面吗？”
　　她盯着那颗大珠子，半晌，一只细细白白的迷你胳膊从珠子中伸了出来，对她比了个小拇指。
　　陈思绵忽然笑了，她也伸出食指去碰了碰对方的小拇指，然后晨曦瞬间将手缩回去了，跟被人摸了腹部的蚌精一样。
　　好奇妙啊，陈思绵想。她有一种童话中的小仙女住进了自己的手链中的感觉，简直就是像一场梦。
　　捣鼓了一整天，又是出院，又是帮杨家干活，又是做水果沙拉塔，又是被吸血。陈思绵累得不行，指针一指到十二点，她就把自己埋在了被子里，睡得完全不知事了。
　　床头的闹钟滴滴答答地走着，拉上的百叶窗被风吹得向内飘起。
　　一个巨大的黑影忽然出现在窗外，连帽衫，几乎两米的男子身形。
　　风开始呜呜作响，百叶窗疯狂晃动，那个黑影越边越大，越靠越近，仿佛下一秒就破窗而入。
　　忽然，陈思绵右手的手链开始剧烈发光，荧荧的翡翠色洒满床头，这些光芒带着某种震慑的力量，将那个黑影硬生生地逼了出去。
　　手链骤然一暗，一切恢复如初。
　　陈思绵翻了个身，雷打不动。
　　只是，倘若她醒来，打开窗户看一眼，一定会因自己看到的场面高声尖叫。
　　有人坐在她的窗台上，棕色长风衣，长筒靴，粗毛线编织帽压着一头及腰长发，在暗色的月光下依稀能够辨出亚麻金色。
　　她最爱的女神Lucy。
　　Lucy的前方飘着一个人，或者说，一个精灵模样的恶魔，他有着尖耳朵与灰蓝色的皮肤，身材高大，花边领巾，排扣繁多的长外套，高跟皮靴，穿得像是要去赴某个贵族宴会。
　　“殿下。”那名恶魔飘在空中，滑稽地弯腰行了个礼。
　　“尼克？你来干嘛。”Lucy根本懒得看他一眼，一直都在低头注视着自己的指甲。
　　名叫尼克的恶魔注意到了异样，他没来得及回答Lucy的问题，而且迅速飘上前，惊讶道，“啊……您的眼睛。”
　　Lucy在公共场合向来都带着墨镜，遮住了大半张脸。尼克知道，她其实是为了挡住那双妖异的血红色双瞳。然而此时，对方的眼睛却绿得有如一片青翠的森林，一点都不像个魔力高深的血族，反倒像个不谙世事的人类女孩。


第07章 黑夜到白天
　　“我的眼睛？”Lucy冷笑。
　　尼克注视着她，满脸担忧。
　　然而对Lucy而言，在她成为血族的这一百年间，她曾在无数个恶魔脸上见过类似的神情，所以单是看了一眼，就能明白尼克其实是在想些什么。这家伙正拼命压抑着自己的兴奋，他的眼底隐藏着对地位的渴求、对魔力的贪念以及嗜血的欲望，这些都正随着他蠢蠢欲动的心而逐渐沸腾，不论他如何掩饰都遮挡不住。
　　血族向来长生不死，但在衰弱时被自己手下的恶魔反噬，却也不是什么罕见的事。
　　“殿下，这五年来，我一直在找您，却怎么都找不到。”尼克状似恭谨而又忧心忡忡地说，“直到今天白天，我在网络上看到了您的消息，这才匆匆赶来……您这五年是遭遇了什么，为什么您的眼睛变成了这个样子？”
　　Lucy听了他的话，曲起一边腿，满脸的不耐烦。
　　“尼克，这五年来你缺乏管教，连我说过的话都忘了？”她讽刺地说道，“居然敢当面打听我的事了，怎么，你是想让我把我的经历编成一个娓娓动听的睡前故事，声情并茂地讲给你听吗？”
　　尼克飞快地看了一眼Lucy翠绿的眸色。
　　他大着胆子又接近了一些，“殿下，属下也是担心您。我听说，是亲王把您出卖给了血猎……”
　　“你可以向亲王求证，但我现在不想听你在这里扯淡，”Lucy冷冷地说，“从哪里来的滚回哪里去，我根本就没有召唤你，谁允许你擅自出现在我面前了？趁我现在心情还不算坏，赶紧滚。”
　　Lucy声音中的警告意味很明显，但说归说，对方没有直接出手惩罚他，这让尼克觉得自己心中的猜测进一步得到了证实。
　　他没有服从命令，反而又不怀好意地再前进了一段距离，近到几乎要碰上Lucy的膝盖。
　　他俯下身，巨大的阴影打在了Lucy的脸上。
　　“殿下，您还不到一百岁，还十分年轻，但我在血族世界生活了上千年，从来没见过哪个全盛状态血族的瞳色是绿色的。您是不是……”
　　“你想干嘛，要造反吗？”Lucy危险地咬了咬下唇。
　　尼克被她的气势震慑了片刻，略略后退了一点，随即又稳住了身形，盯着她的眼睛露出了个恶意的笑容。
　　“我怎么敢呢？从前的殿下风光无限，一个眼神就能吓退一群魔物，一句话就能让其他血族不敢反驳，就连亲王站在您面前都好像比您矮了一个头……”
　　他意味深长道，摩挲着自己的手指。
　　“只是殿下，如果您有的是一双人类的眼睛，那这一切可都不好说了。毕竟您的力量来源于血统，要是连血统都没了，您用什么来威慑别人呢？”
　　说道最后，他已经露出了急不可耐的神情，甚至还没等话音落下，就迫不及待地双向Lucy抓去。
　　他的双手冒出了格外尖锐的指甲，每一根都有起码十厘米长。
　　尼克兴奋地嗥叫了一声，眼中冒出的贪婪杀意犹如扑向猎物的饿狼，他那双狰狞的手已经抓上了Lucy的金发，Lucy却好像没法反抗的一般，一动不动。
　　尼克心中一喜，然而令他没想到的是，紧接着他手上传来的是一阵剧痛。
　　他的两只手都被腐蚀出了大洞，并发出了恐怖的“嘶嘶”的声音，一边冒着白气一边熔化！
　　尼克痛得面容扭曲，他看见Lucy抬起头，原本碧绿的眼睛闪起了血红色的光芒，那份红色锐利到近乎恐怖的地步，吓得他肝胆一颤。
　　“滚！”Lucy狠狠地吐出一个字。
　　尼克慌忙收回手，不，他的手已经不能被称为手了，腐蚀还在继续，现在的他只剩下两根光秃秃的手臂，被腐蚀得滋滋作响。
　　他在空中摇摇晃晃，勉强稳住身形，然后惶恐地看了Lucy一眼，像一阵风似地消失得无影无踪。
　　Lucy如同一尊雕像一样坐在原地，气势全开。拥有了血红双眸的她更是威慑力十足，仿佛睥睨天下的女神。
　　然而很快，她眼中的红色褪去，脸色骤然变得苍白如纸。
　　Lucy踉跄着从窗台上起身，手指颤抖地摘下帽子，解开风衣的纽扣，她又变回了晨曦，那个穿着白裙子的晨曦。当她解开皮靴时，她实在是忍不住了，脱力地栽倒在了陈思绵的床上。
　　旁边的女孩子呼吸均匀，睡着的模样分外乖巧，完全没有被影响。
　　晨曦拼命伸出手，将那一身行头收拢起来，塞进陈思绵手链上的空间里。
　　当她做完这一切的时候，发现自己已经虚脱到没法站起来了。
　　这几天只摄入了一点微末的鲜血，刚刚又透支了魔力，此时的她的身形已经变得有些透明。如果不是今天刚咬了陈思绵一口，兴许她现在已经落到尼克手中被吞噬掉了。
　　“很抱歉……”晨曦低声说。
　　她低下头，一口咬到了陈思绵的手指上。
　　陈思绵微微瑟缩，继续沉睡着。她梦见自己正蹲在书上在掏蜂窝。真奇怪，自己怎么可能在掏蜂窝？陈思绵奇怪着，但在梦中她的所作所为根本就不根据逻辑来进行，反而继续快乐地掏着。
　　蜂窝里有好多好多蜂蜜啊，凉凉的，香香的，甜甜的。
　　她一边掏，一边感觉自己被蜜蜂蛰了，嘶，有点麻，手指肿了。
　　晨曦用尖牙咬破了对方手指的毛细血管，甘甜的血液渗了出来，血族少女顿时心里一松，昏迷了过去。
　　陈思绵觉得自己的梦境已经在向诡异方向发展了，她不想被蜜蜂蛰，于是不停尝试着收回手，但是那个蜂窝里的蜂蜜粘性真大啊，比强力胶还强力，把整个蜂窝都粘在她手指上了。她怎么甩都甩不脱，于是只好手指上套着一个蜂窝往树下滑……
　　所以自己到底是怎么爬上树的？连走路都要小步小步，以保持端正姿态的乖乖女陈思绵迷惑地想。
　　第二天，陈思绵总算是找到了这个问题的答案。
　　“啊——”
　　一睁眼就看到吸血鬼，这对陈思绵来说实在是一个格外吓人的事情。尤其是，她的手指还被对方含在嘴里。
　　她发出一声尖叫，然后反应了过来，急忙停住，但晨曦已经被她惊动了。血族少女松开牙齿，迷迷糊糊地起身，伸手摸到了陈思绵的脸，然后眯着眼睛完全没醒过来似的，轻柔地在她的脸颊上亲了一下。
　　“Lily，乖，别吵。”
　　“……”陈思绵吓懵了。晨曦是怎么知道她的英文名叫Lily的？
　　不对，晨曦口中的这个Lily肯定指的不是她。晨曦以为她旁边是谁？她不会以为这里是吸血鬼的城堡吧！
　　过了两秒，似乎是察觉到不对，晨曦也清醒了。
　　“忘掉刚才的事，”见陈思绵张口就想问，晨曦眼睛一瞪，用一根手指威胁地指着她，“你要敢再提，我就让你滚回三年后死掉。”
　　陈思绵不敢出声了。
　　她垂下头，看着自己被咬出一圈白牙印加中间一个红牙印的手指，愣了片刻，然后绿光一闪，面前的晨曦消失了。
　　陈思绵带好手链，穿好衣服，扎好头发，洗洗漱漱后来到厨房，咬着一片面包开始做早餐。
　　“为什么你要做早餐？”某个熟悉的声音又出现了。
　　其实陈思绵觉得晨曦的声音和她女神Lucy还真的挺像的，音色很甜，但不是萝莉一样的脆甜，更不是网红那样的嗲甜，而是有弹性、有张力那样的甜。用某站的一个骨灰级歌迷用户发的弹幕来说，有一次他一边听着Lucy的歌，一边蹦着蹦床健身，结果不知不觉地“在蹦床上跳转了三百六十度数次，完全不知疲倦”。
　　不过有一点不同，Lucy讲话的时候喜欢压低声线，而晨曦说话则是尾音上扬的，相较而言则有点小公主的感觉。
　　“这是我的例行工作啊，”陈思绵一边忙活一边回答道，“只要我在家，宇轩的早餐都是我承包的。”
　　晨曦抱着手歪着头，站在一边看着对方忙来忙去。她似乎是专门进到手链里去换了一身衣服，现在的她带着一顶灰玫红的圆顶礼帽，穿着一席米白主色调的无袖波西米亚长裙，脚上蹬着一双厚底搭扣凉鞋，整个人看起来好像要去哪个有湖泊有花田的地方度假。
　　陈思绵被血族少女仙到了，忍不住多看了两眼。
　　“宇轩？昨天晚上在底下大吵大闹的小孩子？”晨曦皱起眉头回想着，“昨晚你睡了之后，我还听见他在喊着什么宇宙之王变身变身的……他是不是你上一世死前拼死护住的小孩啊？”
　　“是啊。”
　　“中二病。”晨曦小仙女下了个结论。
　　“他还小嘛，才八岁哎，”陈思绵笑，“谁不是中二过来的？”
　　“你也中二过？”晨曦怀疑地盯着她。
　　“当然啦，我中二的时候，经常幻想自己和Lucy走在一起，她穿棕色风衣，我穿黑色风衣，暗色系双煞，超酷的！”
　　“……”晨曦忽然意识到“Lucy”其实是自己成为血族后中二期延长的产物，顿时有些说不出话来。
　　她僵硬了片刻，绷着脸说：“反正你要承认自己中二我不管，但我可没有中二病！”
　　“好的好的。”陈思绵说道，她正忙着看那个煎蛋的火，只是随意地应答了一下。
　　晨曦被对方这敷衍的态度弄得有些不高兴，她开始找茬了。
　　“起一大早做早餐，这要是在我们那里，可是女佣才会做的，”晨曦特地加重了“女佣”两个字，“所以你其实就没被当成什么未婚妻，而根本是个服务生吧？”
　　陈思绵笑了一笑，她已经习惯了，也不大在意这回事。
　　“不要紧啊，这说明我做得好吃嘛。”
　　她的确觉得这个没什么，令她耿耿于怀的是她被杨家抓在手里的遗产、思玄集团的所有权以及杨熙成和她仇人有一腿的行为。
　　“殖民地的人民被殖民主义势力压迫惯了，都不知道该怎么把腰挺直了。”晨曦恨铁不成钢地说。
　　陈思绵面色古怪地瞅了她一眼。
　　难道晨曦不知道她自己就长着一副金发碧眼殖民主义势力的模样吗？她心情复杂地想着，居然能听到晨曦说出那么具有红色革命精神的话，真是……好违和啊。
　　殖民主义势力模样的晨曦没有注意到对方意味深长的小眼神，她已经被那份早餐精致的摆盘吸引了。
　　看起来居然不比血族宴会上的差劲啊？有两下子。
　　她沉思着，格外自然地出言命令了，“我也要一份，牛排一分熟，不谢。”
　　“牛排一分熟？”陈思绵差点没把手中的锅铲拿稳。


第08章 看不见，摸不着
　　早上七点，早餐时间。
　　杨宇轩坐在一边吸着牛奶，眼睛一眨不眨地盯着电视，专注地沉浸在动画片的世界里。
　　也正因为如此，他完全没有注意到旁边的人的异常。陈思绵的神情特别的诡异，她坐了半边的椅子，右手抓着一把勺子，好像不知道该从哪下手。她的面前摆着一碗粥，冒着呼呼的热气。她舀起一勺，心不在焉地吹着，眼睛不由自主地瞟向旁边。
　　奇怪的是，在她一旁的“空”座位前，还摆着一个餐盘，餐盘中有番茄有蔬菜，红红绿绿的，十分好看。
　　还有……一块带血的牛排。
　　时间倒回半小时前。
　　厨房里，晨曦正站在一边，视察工作一样地瞪着陈思绵煎牛排。平日里杨家不会有人吃不熟的东西，陈思绵对于牛排的火候自然有些把握不住，她鼻尖上冒出了一层汗，格外谨慎地将牛排下了锅。
　　“话说，你为什么不干脆吃生的呢？”陈思绵有种现学现卖的感觉，她心里发虚，感觉自己在挑战高难度。
　　“生的？你是在把血族与那些什么狮子老虎等野兽相提并论吗？”晨曦忍不住翻了个白眼，“我们对味道的要求也是很高的好不好，拜托你用脑子想想，生的东西都是腥味，怎么可能好吃？笨死了！”
　　陈思绵缩了缩脖子，她当然不敢说实话，说我真的以为你们茹毛饮血原始人的。
　　等到她把牛排装好盘子，打算去叫杨宇轩起床的时候，发现晨曦居然跑到了餐厅那里，正在给餐桌披上一张华丽的桌布……
　　陈思绵惊：“你在干什么？”
　　“你们的餐桌真是太寒酸了，”晨曦嫌弃道，她显然对于自己要亲自动手铺桌子而十分不满，“连个布都不铺，就光秃秃地摆着这里，好像刚从家具店里搬回来的一样，真不知道你们平时过的是一种什么样的生活！”
　　陈思绵：“……”
　　她眼睁睁地看着在晨曦的布置下，连着桌布的一层又一层白色蕾丝从桌面垂下来，比新娘的婚纱还要繁复。
　　晨曦铺好桌子，朝陈思绵的方向伸了伸手，手心朝上，陈思绵的手链顿时发出了幽幽的绿光，等它暗下去，一支白蔷薇便躺在了晨曦的手心里。
　　看起来像是刚摘的，花枝鲜绿，花蕊嫩黄，洁白无瑕的花瓣上还沾着露水。
　　“你要变魔术？”陈思绵傻乎乎地说。
　　晨曦闻言狠狠地剜了她一眼，然后捧起一边的花瓶，将蔷薇细致地插了进去。
　　陈思绵：“……”
　　你们血族的精致生活我不是很懂。
　　“不仅摆着个光秃秃的桌子，还摆个空花瓶在桌上，我真的不知道你怎么想的，简直难看死了！”晨曦手一晃，又摘出了两朵鲜嫩的蔷薇，一边插花一边不忘数落她，“听说你还当过模特，平时就这点审美？不把自己每时每刻都放置在一个美的环境里，你的气质怎么养得出来？”
　　陈思绵：弱小、可怜又委屈。
　　“其实，晨曦，”陈思绵思考着当初把花瓶里的花都拿出来的原因，没什么底气地提醒道，“我觉得你还是别往里面插花了吧……”
　　她接到了晨曦警告的眼神，连忙闭上嘴，跑去杨宇轩房门前喊他起床了。
　　“哎，小绵羊，我还要从你手链里拿东西呢，不要离我超过十米。”晨曦在她后面说。
　　陈思绵“嗯嗯”地应着，跑进杨宇轩房里把他从床上拉起来，听着他睡眠不足的暴躁叫喊声，总感觉要出事。
　　她拐回餐厅，差点撞上了一个杨家雇来打扫卫生的阿姨。此时这名阿姨正一手拿着扫把，双眼瞪得圆溜溜的，另一只手指向餐桌的方向，发出惊恐的声音：“啊、啊、啊！见鬼了！”
　　陈思绵顺着她指着的方向看去。
　　在她手指的方向，晨曦的插花大业已经接近完工，一个花瓶里白蔷薇红玫瑰放得整整齐齐，而晨曦本人此时正拿着一把剪子，咔哒咔哒地给一支玫瑰剪枝。
　　因为晨曦身上诅咒的缘故，保洁阿姨看不见晨曦，她看见的是一根娇艳欲滴的玫瑰花漂浮在空中，旁边那把剪刀跟成精了似的，自动寻找位置，自动剪下花枝不平的地方……简直是灵异事件！
　　陈思绵看着面前的阿姨，再回想当初杨熙成在医院病房里的反应，大概明白了这是怎么回事。
　　“阿姨，您先去忙，”她露出一个温柔的微笑，努力救场，“您要知道，现代科技是很发达的。”
　　“现代科技？”阿姨被她推着往餐厅外走，却还是一脸惊悚地连连回头，“花和剪刀在飘耶，这是个什么科技哦？”
　　“花枝自动修剪器。”陈思绵随口编了个名，将她推进了杨宇轩的房间，“阿姨，麻烦您了，宇轩最近不知道看了什么动画片，特别的好动，总是把房间弄得一团糟，您先去收拾收拾。”
　　杨宇轩果然又倒回了床上睡觉，漫画书、手办的人头、拆散的玩具车被他扔得满房间都是。陈思绵格外殷勤地帮清洁阿姨打开了吸尘器，轰轰烈烈的声音传出来，成功将即将沉入梦乡的杨宇轩逼疯。
　　“陈思绵！”杨宇轩抓狂。
　　“乖，要上学了。”陈思绵安抚道。
　　她将吸尘器交给清洁阿姨，然后急忙走回餐厅，此时晨曦已经不知从哪里找来了一个超软坐垫，垫在了一张椅子上，悠闲地坐在那儿。
　　看见陈思绵过来，她扬了扬下巴，还伸手打了个响指，“Waitress，上菜。”
　　对方使唤她的模样很高傲、很优雅、很贵气，但兴许是受到早上谈话的影响，陈思绵的脑子里猛地闪过一个词：中二少女。
　　她急匆匆走过去，压低声音：“你刚刚在干嘛！你被清洁阿姨看到啦！”
　　“没事，又不会被架在十字架上焚烧。”晨曦毫不在意地说。
　　“那我怎么办啊？”陈思绵欲哭无泪。
　　晨曦现在心情还不错，看见她瘪着嘴为难的模样，大发慈悲道：“好吧，那我以后注意一点。赶快上菜，你个服务生。”
　　服务生……陈思绵委屈地受下了这个称呼。服务生就服务生吧，反正她也没差了。
　　可是，说好的以后注意一点呢？
　　陈思绵木然地喝粥，在她身边，晨曦姿势标准地使着刀叉切牛排。尽管没人在看，但血族少女的动作还是分外的赏心悦目，随时保持仪态的良好气质似乎已经镌刻进了她的骨子里，并由内而外地散发出来。
　　但仪态良好有什么用吗？有人看得见吗？
　　不能，他们只能看到一刀一叉在空中飞舞，自动把牛排割成一块一块……
　　幸好这个餐厅里没别人。陈思绵有点小忧郁地想道。她现在不求别的，只求电视上那个动画片播得更精彩一点，杨宇轩能把注意力放在那上面久一点，等到晨曦放下吃完刀叉，再往她们这边看……可是晨曦为什么吃得那么慢？明明之前看她吃水果很快的啊？
　　“那不一样，现在我是在餐桌上，”晨曦仿佛能读心似的，悠然自得地在陈思绵旁边说，“在餐桌上，就要讲究礼仪。虎吞狼烟，那不是正确的行为。”
　　陈思绵只能僵着脖子，紧紧盯着杨宇轩的动向，她根本不敢发出声音同晨曦说话，免得吸引杨宇轩的注意力。
　　好死不死，电视开始播广告了。
　　“大家好，我是Sunny-谢欣欣，”流量少女天团Sunny的门面担当谢欣欣出现在电视荧幕上，“本周五晚七点三十，锁定南果卫视，南果音乐节，Sunny与您不见不散。”
　　南果音乐节是南果台一个比较有口碑的季播节目，时间都定在每年的九月，届时会有各路歌手带着他们本年度的音乐作品下场参赛。跟在谢欣欣后面，又有一大串有可能参赛或者往期参赛的明星给节目预热，阵容十分闪耀，但小破孩杨宇轩显然不关心这些，他不大高兴地嘟囔了一声，然后转回了视线。
　　陈思绵胆战心惊，千钧一发的时刻，她福至心灵，一把拖过桌子中间的花瓶挡在杨宇轩的面前。
　　“哇，陈思绵你在干嘛？”杨宇轩被花香呛得打了两个喷嚏。
　　陈思绵也说不清楚她在干嘛，她只是不想让杨宇轩看见刀叉自动切牛排的诡异场面罢了……
　　但紧接着，她意识到把花搬到杨宇轩面前也不是个什么好主意。
　　熊孩子开始辣手摧花了！
　　“呀，好多花！”杨宇轩从没见过那么多水灵水灵的白蔷薇，他兴冲冲地把油乎乎的手伸进去，将晨曦刚刚精心剪裁、并认真摆放的花搅得乱七八糟。
　　晨曦刚想把一小截青瓜往嘴里送，见状拿着叉子的手顿在了半空中。
　　“喔！花瓣雨！”杨宇轩抽出一支白蔷薇，把它娇嫩的花瓣全部搓了下来，欢乐地往天上一抛，洋洋洒洒的花瓣顿时飞了漫天，并落到了他自己的牛奶里、陈思绵的粥里还有晨曦的盘子上。
　　“啪”地一声，晨曦把她手中的叉子拧碎了。
　　杨宇轩还在兴奋地作死，他也不管桌上的大盘小盘，拿出多少支花就毁灭多少支花，一时间，整个餐厅仿佛被秋风扫荡过，满地瑟瑟缩缩、红红白白的花瓣，还有些花瓣飘到了两个女孩的头上身上。
　　晨曦“咣”地将她手中的半截叉子插进了桌子里。
　　“宇轩，宇轩，你别闹了，赶快上学去！”陈思绵瞅见晨曦的脸色，连忙上前救场，她连忙抓过几朵花塞杨宇轩手里，然后一手拎他的书包一手拉扯着他往楼下走去，“你看看都几点了，先是看动画片然后又是玩花，早餐都没吃多少，这怎么像话呢？拿个面包快点走啦。”
　　杨宇轩显然意见很大，“你干嘛！放开我！”
　　放开是不可能放开的，怎么发脾气都不可能放开的。
　　陈思绵一边软声劝着，一边亲自把杨宇轩拉到了车上，将他推进后座，迅速关上门，咋咋呼呼的小少爷就这么被送走了。
　　她松了一口气，然后一转身就被吓了一跳——晨曦正蹲在二楼的窗台上，轻轻松松地跳了下来，飘然落地，就像个下凡的小仙女。
　　“很有魄力啊？”晨曦显然是被陈思绵惊到了，说话的时候挑着眉，“我以为你会对耍赖发脾气的小孩子束手无策呢。”
　　“对付小孩子我确实比较擅长啦，”陈思绵无奈地说，“毕竟让他早点去上学是为他好啊。”
　　还有，拯救一下餐厅的环境和晨曦的脾气。她在心里偷偷加上了一句。
　　晨曦抱手撑着下巴，一边沉思一边打量着她。血族少女卷曲的发间夹了几片雪白的花瓣，让她的气质显得更柔和了些。
　　正好有位园丁大叔扛着锯子路过，见到陈思绵正和几片白花瓣对望着，便疑惑地停了下来，伸手摘过那几片花瓣，“没风啊？怎么这些花停在这里不动的？”
　　他又一脸稀奇地看了看地面，没看出什么奇怪的地方，又好像想起什么似的，将扛肩上的锯子拿在手里对着前方就是一阵挥舞，“嘿呀！现形！”
　　晨曦&陈思绵：“……”
　　陈思绵眼睁睁地看着那个锯子穿过了晨曦的身体，然后晨曦满脸无事发生的模样，顿时一阵强烈的虚幻涌上心头。
　　等园丁大叔走了，她主动上前抱住了晨曦的胳膊，对方的皮肤牛奶一样柔滑，体温偏低，凉丝丝的，抱在手里很有实感。
　　“怎么了？”晨曦不解。
　　“没事，我觉得我好像在做梦，”陈思绵小声说道，“所以他们是看不见你，也摸不到你，是吗？”
　　“你觉得呢？”晨曦耸肩，“你是唯一能看到我也能碰到我的活人。”
　　“啊……”
　　就这么成了对方的“唯一”，陈思绵还没来得及发表自己的感想，只听晨曦在耳边阴恻恻地说：“所以现在只有你能给我提供鲜血，看在我救回了你一条命的份上，这个要求不过分吧？记得多吃点猪肝，以后你就是我的移动血液库了。”
　　陈思绵的话堵在嗓子眼说不出来了。
　　杨宇轩送走了，周围也没人了，她正想拉着晨曦往房里走，晨曦却拒绝了她：“你要回去收拾那个一片狼藉的饭厅？不奉陪了，你自己上去吧，我在这花园里逛一逛。”
　　说着便松开了她的手臂向远处走去。
　　“啊？那晨曦你要注意一下周围哦，不要搞出灵异事件啊！”陈思绵连忙跟在她后面絮絮叨叨了一阵。
　　“知道了知道了。”晨曦不耐烦地挥挥手，踏进了草地里。
　　陈思绵忧心忡忡地注视着对方远去，晨曦的背影很漂亮，身材高挑，长发与裙摆飘逸着，就这样站在茵茵的草地中，每一个动作都可以拍出文艺照片的效果。但陈思绵远远看见，晨曦顺手从枝头摘下一个红彤彤的苹果，拿在手里一抛一接的，完全没把她叮嘱的话放在心上。
　　陈思绵一阵头痛。搞不好就在今晚，整个杨家都会在传闹鬼的消息了！
　　算了，反正她也管不了吸血鬼。她认命地独自上楼，开始清扫满地的花瓣。
　　收拾好这一切，她洗洗手回到房间，发了一下愣，又清晰地意识到自己现在是一切活动受限的状态。她叹了口气，想着有没有什么可以解除困境的办法，同时打开手机刷微博，试图通过吃瓜让自己找到点灵感。
　　就在这时，一条新出现的热搜吸引了她的注意力。
　　（热门）@娱乐圈小飞侠：都市丽影时装秀上，12号新秀模特@冉佳琪带着墨镜一身风衣出镜，引爆了全场观众的欢呼，并被三位评委老师一致认为很有电音歌手Lucy的风范！#Lucy医院现身# #新秀模特酷似Lucy# （图片）（图片）（图片）
　　陈思绵见状一阵气闷。
　　什么玩意儿心机白莲花，也来女神的热度啊！


第09章 镜头下
　　这条热搜显然是买的，几千赞看起来也像刷的，底下一大波水军把冉佳琪的形象气质吹得天花乱坠，就差没给她安个Lucy 2.0的称号。
　　水军的中夹杂着一些路人评论，基本意思是这小姑娘和Lucy还有差距，但是也很漂亮很有前途云云。这些评论也被刷赞的刷到了前面，至于那些怀疑这条微博是在营销蹭热度的，则被压了在最后。
　　陈思绵一个冲动，顺手登了个小号。
　　@撑死面：外表姑且不评论，可冉佳琪的人品和Lucy是真的没法比啊。
　　她发完这句话，又觉得自己真是无聊，于是怂怂地下线了。
　　就这样无所事事待在房间里真的不行，她想。别说她现在被停了活动，就是一切顺利没有后顾之忧，她也不应该一空闲就在这里浪费时间刷微博。
　　陈思绵本来在国外是学的是音乐，学校坐落在大名鼎鼎的文化街区，与各种各样的学术或艺术类院校隔街相望。街区中古典与现代风格奇迹一样地和谐交融，文化广场附近的博物馆、美术馆、模型店、室内艺术馆等四望皆是，繁华的商业区错落地掺杂在其中，再隐秘些的地方则分布着各种后街小巷——涂鸦鲜艳的墙壁，酒吧夜店地下街，随时会有各种学生组的小团体随便找个地方就开演唱会，年轻人放纵青春的完美场地。
　　也正因如此，这种文化街区受到各种各样的演艺界人士青睐，常常有人来到取景、摄影、或举办各种展会。在学校那段时间里，陈思绵参加过许多活动，积累了不少人脉，而因为家里本就经营时尚产业，她对这方面的敏锐度也非常的高。
　　被富养着长大，受过专业训练，有人脉有资源，外形条件好，要不是隔着一层杨家的关系，她应该有很多条路可走。
　　当然，养活自己不成问题，可她还欠着债。
　　陈思绵划拉着微信，接下了两个兼职。一个外景摄影，一个车展。那名招外景模特的负责人是陈思绵以前的同学，收到她的消息时连发了一串惊讶的表情。
　　大鹏：思绵？？？我没看错吧，你要接？
　　思绵：是呀。
　　大鹏：之前摄影师还跟我说在大学生礼仪队里找就行了，没想到居然还有专业的主动上门，最近那么闲吗，来帮衬老同学？
　　思绵：我的活动被停了，赚点外快啦。
　　大鹏：怎么停了？和公司有矛盾？
　　陈思绵盯着这句话叹了口气，她当然不是跟公司有矛盾，她是把大少爷惹火了啊。
　　思绵：和公司那是小事，不要紧的。所以专业的主动上门你收不收呀？
　　大鹏：收收收！海滩照你懂的，学生裙最好，妆不用太浓，小清新路线！
　　思绵：好的老板！
　　晨曦抱了四五个苹果走上来，一推陈思绵房门发现她在换衣服。
　　“哎呀！”
　　陈思绵被吓得抓起被子在肩膀周围兜了一圈，露出泛着粉色的脖子慌里慌张地看着她。
　　“这么激动干什么，又不是猥琐男进来了。”晨曦瞥她一眼，顺手把门搭上了。
　　“唉，你吓我一跳。”陈思绵松了口气，解开被子从衣柜里翻出一条小碎花的麻布裙。
　　她穿好裙子，又披了一件宽松的外搭，然后跑到镜子前认认真真地扎头发。晨曦盯着她又白又直的长腿看了片刻，疑惑地发问：“你要去和你的渣男未婚夫约会？”
　　“怎么可能！”陈思绵笑了，“我和他又不是男女朋友的关系。我是要去海边拍外景呐。”
　　“都未婚夫了还不是你男朋友？”
　　“不啊，他可是迫切想要甩脱我这个狗皮膏药，当然我也不想和他在一起。”陈思绵不知道从何处开始说起这些复杂的往事，只好先这样用一句话带过。
　　她从镜子里看见晨曦居然又在啃苹果，大惊失色，“你在下面果园里摘的吗？上来的路上有没有碰到什么人？”
　　晨曦把苹果咬得嘎嘣作响，“碰到了。一个在园子里遛弯的老头子，穿着睡衣，脑袋上一圈白头发，头顶光光的。他还跑上来想抢苹果，但没跑得过我。”
　　“……”陈思绵差点晕了。这个睡衣遛弯的老爷子可是杨熙成的爷爷！
　　她无法想象，当这位老干部看见苹果在空中飘，还会自动飞走时，心里是什么感受……
　　她悲哀地出声，“晨曦，你今天不打算回手链里吗？”
　　“不回，今天手链里天气不好。”晨曦完全不当一回事地回答道。
　　天气不好？！陈思绵恍惚了一下，“有多不好？”
　　“下小雨，还起了特别大的雾，什么都看不见。”
　　“……”
　　她一定是在逗自己！将手链的环境自动脑补成哆啦A梦四维口袋的陈思绵沮丧地想道。
　　“晨曦，那等下你和我一起出去吧？”陈思绵一边描着眉毛，一边小声提议。
　　她已经不敢想象将放任晨曦在家里继续闲荡下去会造成什么后果了。
　　她化好妆，拿吸油纸在脸上擦了擦，然后将脱在一边的绿手链放进随身小包里，推着晨曦出门了。
　　“喂，你说你要去海边？我不想去啊，晒死了！把手链留下来你自己去不行吗！”晨曦格外不高兴。
　　然而主动权在陈思绵手上，她执意要带着手链出门，晨曦一点办法也没有。
　　当跟着陈思绵上了地铁时，晨曦还在深刻地思考：与其跟着陈思绵在外面晒，不如回到手链中吸雾霾？
　　算了，反正回去也是无聊，干脆就在外面围观一下这个软绵绵的小女孩是怎么拍外景的。她想。
　　阳光，堤岸，白沙，大海。
　　外貌秀气的女孩穿着白板鞋踩在堤坝上，模样专注地看着地面，小步小步向前走，高高竖起的丸子头小幅度地晃动着。晨曦有些吃惊，陈思绵在镜头前真的一点也不拘束，神态动作无可挑剔，仿佛天生自带一股灵气。
　　在晨曦的认知里，这样性子柔弱的哭包向来是羞怯放不开的，想不到这回碰到了个例外。
　　“很好下一张！”摄影师在太阳下被晒得一头汗，但满身的疲劳也丝毫不能掩盖住他脸上满意的神情，他招呼着陈思绵到沙滩上去，并连连不断地夸奖着她，“大鹏一开始跟我说你是专业的，我还不信。现在到现场一看，简直专业得不能再专业了！”
　　他回想着以前是怎么跟兼职模特们慢吞吞抠动作的，便忍不住感慨了，“与我合作过的妹子没有一个能有你一半好，果然专业的就是不一样！”
　　“谢谢大叔，你说得我都不好意思了。”
　　陈思绵是真的有点不好意思，热得脸颊红彤彤的。
　　她顶着热辣的阳光认真地配合着摄影师，最后还脱了鞋站到了海里，纤细的女孩的身后翻腾着澎湃的大浪，视觉冲击力极强。她努力在海浪的冲击中稳住身形，裙子被浸透了，额前的刘海湿乎乎地垂落下来，下面露出的一双眼睛依旧清澈并充满朝气。
　　“来小美女，咱们来击个掌。”收工的时候，摄影师热情洋溢地和她告别，“希望以后还有合作，虽然我知道一般我们是请不动你们这种专业小姑娘的。”
　　“没有啊，我就是个籍籍无名的新人，以后大叔还愿意叫上我的话，我是很开心的！”陈思绵拿着毛巾擦着脸笑着说。
　　就在这时，一条大浴巾忽然被抛了上来，十分煞风景地盖住了陈思绵的脑袋。
　　“谁在恶作剧？”摄影师眼睁睁地看着那条大浴巾凭空出现，他下意识地认为自己是眼花了，便不停地往陈思绵身后探头探脑，想要找出那个“恶作剧”的人。
　　陈思绵的眼睛都被浴巾遮住了，她伸手将它从头上拨下去，然后有一双手探了上来，抓着浴巾给她擦了擦头发。
　　“你来之前，如果知道要站在海里拍照片的话，至少该带一条那么大的浴巾，”晨曦替她围着浴巾，并瞪着眼睛教训她，“不管做模特、演艺还是综艺的，都容易患一些职业病，你要不怕得风湿，就继续这样作啊！”
　　陈思绵愣愣地站在原地，任凭对方一边给她擦着衣服一边唠叨不停。风一吹，晨曦长发拂到了她的脸上，带来一股清甜的花香。
　　她这一愣神，便忘了面前还有个摄影师。
　　“你你你、这这这、这是怎么一回事？”摄影师目瞪口呆，眼珠子都快从眼眶里蹦出来了，“浴巾、浴巾成精了？小姑娘，你别吓我！你老实告诉我你是不是在给我变魔术来着！”
　　陈思绵连忙摁住晨曦的手，并从对方手中扯出浴巾的一角，强装镇定。
　　“您看错了。”她真的不知道该怎么解释，只好冲摄影师露出一个天真无邪又无辜的笑容。
　　***
　　“晨曦小姐姐，你真的很皮唉。”
　　摄影师走后，陈思绵考虑了很久，总算是大着胆子把自己心里的话说了出来。
　　晨曦神态轻松地坐在沙滩上，看见陈思绵蹲在那儿犹豫了老半天，最后一脸严肃地抬起头，就顶着自己的目光说出了这么一句话，一个没忍住笑了出来。
　　她笑得飞扬跋扈的，陈思绵顿时觉得自己受到了嘲讽。
　　“真的，你不要老是忽然出现啊，”陈思绵有些着急，但她根本不习惯放狠话，反而越说越小声，“……你再这样，我、我就把手链扔了，你找别人吸血去吧。”
　　“嗤，好吧我不逗你了。”晨曦见她是真急了，便伸手揉了揉搭在她头上的浴巾，“我保证以后有别人在的时候我一定会好好注意的，可以了吧？”
　　她又凶巴巴地加了一句，“不要把手链丢掉，不然我晚上带着一堆蓝脸魔鬼来找你！”
　　“蓝脸魔鬼？”
　　“你见过血族的使魔吗？背后有蝠翼，精灵一样的耳朵，僵尸一样的蓝皮肤，满口獠牙……要不要我现在召唤一个给你看看？”
　　“唉别别别，我不要看！”陈思绵连忙摆手。
　　此时已经是下午五点，太阳歪到了一边，阳光并不猛烈。晨曦将浴巾塞回空间，眼睛一转冒出了个想法，“不然你今天晚上别回去了吧，一回去又要帮忙做饭。拍了一天照都那么累了，你还想回去伺候那个中二病小孩吗？”
　　陈思绵不解，“可我今晚不回去的话住在哪里啊？”
　　“住外面呗。正好我也有好几年没来丰洋市了，不知道现在的丰生大道是个什么样子，你陪我去逛下。”晨曦命令道。
　　“你居然在丰生大道逛过？”陈思绵觉得这个血族少女真的很神奇，很适应现代城市生活的样子，“……唉，可是不行啊，我没拿衣服。而且我明天还有车展要去唉，总不能穿这一身吧？”
　　晨曦看傻子一样地看了她一眼。
　　“为什么用这种眼神看我呀？”陈思绵郁闷了，她觉得自从认识了晨曦后，自己好像总被她鄙视……
　　晨曦一手搭在她肩上将脸靠近她，长而卷翘的眼睫毛根根分明。
　　“你告诉我，我是什么？”晨曦指着自己。
　　“……吸血鬼？”陈思绵丈二和尚摸不着头脑。
　　“不，你要加上一个定语，我是万能的吸血鬼。”
　　“……”晨曦真的确定她自己没有中二病？
　　这时，晨曦忽然用双手环住了陈思绵的腰，亚麻金色的卷发倾斜下来，扫得陈思绵的脖子痒痒的。
　　“和我在一起，你还需要担心缺东西？”晨曦这话说得又傲气又讽刺，“除非你是缺脑子，这我就帮不了你了。”
　　大海在涨潮。
　　浪越来越大，周围的人们喧哗着，提着泳圈或是冲浪板，向一道又一道滚滚而来的大潮冲去。
　　一条绿色的手链悄无声息地掉落在地，没有人注意到，有两个女孩在骤然闪现的绿光中消失了。


第10章 田间小屋
　　很奇妙的感觉，身体似乎是在以很快的加速度向前冲。
　　陈思绵惊讶地睁大眼睛，她感觉自己正从许许多多个地方穿梭而过，风格迥异的景物化成一道道变形的光影，还没来得及让人辨认出形状便被远远地甩在身后。
　　高速的风而将两个女孩的裙摆拉扯得猎猎作响。
　　“欢迎来到我的空间。”她听见晨曦在耳边说着，声线浸染着惬意，明媚而上扬。
　　陈思绵首先感受到的是花香。
　　白蔷薇芬芳的香气，甜蜜、浓郁、沁人心脾。她呼吸了一口，顿时满五脏六腑都被这份的芳香充满了，甜味一直蔓延到她的舌尖，连带着她的心里头也变得甜丝丝的。
　　随即而来的是绿，满眼的翠绿。
　　眼前是一层一层葱葱茏茏的小山峦，玲珑、精致、轮廓秀气。小山起伏相连，有着平滑柔顺的小坡与山顶，山脚下则是一大片茂密多汁的牧草地，悠闲吃草的绵羊则是镶嵌其中的白色毛团。
　　然后她听到了淙淙的流水声。
　　收回远眺的目光，她看到了前方那条清澈的河流。河道弯弯曲曲，两岸花木繁盛，数道支流向两边岔出，流淌入一块又一块青翠的田地。
　　天蓝云白、水流花放的奇妙仙境。
　　陈思绵连赞叹的话都忘了说了，她一直愣愣地看着，然后就被晨曦弹了一下额头。
　　“看傻了？”
　　“好美啊！”陈思绵喃喃道。
　　“对吧，”晨曦得意，“羡慕吗？”
　　“羡慕！”陈思绵激动了，“原来这就是我手链中的世界吗？”
　　“抱歉，这个世界是我带过来的，要是没有我，你的手链什么都不是。”晨曦一只手搭在腰侧偏过头睨她，宣布着自己的重要性。
　　“晨曦好厉害！”陈思绵星星眼了。
　　她的目光太过迷妹，结果挑起这个话题的晨曦反倒别扭了。血族少女眉头皱了皱，忽然伸手揽过陈思绵的肩膀。
　　陈思绵本来还在忙不迭地四处望着，结果眼前的景物顿时迅速倒退，一阵高速倒带的感觉过后，她又回到了现实中。
　　一个大浪劈头盖脸地浇来，把她打懵了。
　　“哎呀，怎么回事啊。”陈思绵没站稳，连忙伸手扶住晨曦的腰。她发现自己居然又站到了海水里，而且这回的海水已经没到了她的肩膀。
　　“我忘了，海在涨潮，”晨曦一副头疼的表情，“你的手链被潮水冲进海里来了。”
　　陈思绵闭气弯腰在海沙中一阵摸索，摸出了她的手链。手链湿淋淋的，上面的小串珠愈发的水亮剔透。
　　“怎么办啊？”她问。
　　“最好是找到一个安全又隐蔽的地方，”晨曦说道，“能保证你手链不会被海水冲走、不会被路人捡走、不会被扫地工扫走、不会被狗叼走的地方，然后我再带你进去一次。”
　　她又话锋一转，开始吐槽陈思绵的手链，“不过其实我觉得你丢路边也可以，反正你的手链那么难看，也不会有人想要捡的。”
　　陈思绵忽然捧腹大笑。
　　“你笑什么！”晨曦瞪了她一眼，“手链难看很光荣？”
　　“不，我有一个奇怪的想法……”陈思绵伏在晨曦身上，笑得上气不接下气。
　　晨曦满脸嫌弃，但又不可能真的把她摁进海里，于是只得牵着她的手将她往岸上带，“你什么想法？真是笑得宛如智障。”
　　陈思绵跟着晨曦踏上沙滩。夕阳已经西沉，四周一片暗色，只有天边的晚霞在发散着瑰丽的深红色光线。她笑吟吟地朝晨曦做了个止步的动作，然后浑身滴着水地一路小跑，晨曦疑惑地看见她跑到了两个玩沙的小女孩旁边，问别人要了两个五颜六色玩具铲。
　　“我们来在沙里藏宝吧！”陈思绵提着玩具铲回来，忍俊不禁地宣布着。
　　晨曦明白了她的意思，脸上的嫌弃加深了。
　　“你好幼稚啊！几岁人了？”
　　“来嘛。”陈思绵塞给她一把铲子。晨曦不情不愿地接了，然后慢吞吞地跟着陈思绵在沙里挖坑。
　　“够深了，”陈思绵将手链轻轻地放了进去，“来填沙！”
　　“你要不要填好沙顺便许个愿望？”晨曦一边用铲子划拉着沙子一边嘲讽她。
　　“有道理哎，不许白不许，让我想想要许什么愿望呢？”
　　“……”
　　“想好了！”陈思绵双眼发亮，神态却格外郑重，“嗯……我希望将来有一天，我能有和Lucy同台的机会，她唱歌，我弹琴。”
　　“……你真的好傻啊，说出来就不灵了。”
　　“哎呀，肯定不可能的啦，”陈思绵笑，“我只是想想而已。”
　　两个人把沙埋得平平的，一点也看不出曾被挖掘的痕迹。夜间的海风吹拂而来，陈思绵顿时打了个喷嚏。
　　“都说直接让你把手链扔路边喽，大费周折地挖什么沙藏什么宝，冷了吧？”晨曦斜视她。
　　她抓过陈思绵的手，周边景象一阵变换，两人又来到了手链中的世界。
　　手链中的世界与外面的时间是一致的，也是一副夕阳落山的景象。陈思绵又看到了翠绿的山峦与金红色的云彩，然后晨曦扯了扯她，将她的身体转了个方向。
　　“别看了，赶快到我住的地方去换身衣服吧！”晨曦说，“你想流着鼻涕去参加明天的车展吗？”
　　因为刚刚在及肩的海水里泡了一下，她们两人都湿透了。
　　陈思绵扯了扯黏在脖子上的衣襟，小碎步跟上晨曦。她现在看到了花香的源头。脚下的幽曲的小径一路通向一处低矮的小院子，院外围着一圈篱笆，下面种满了蔷薇花，洁白饱满的花朵一簇一簇地缀满了枝头。
　　再往外一圈，她还能看到重重叠叠的红玫瑰，娇嫩、鲜妍又热烈。
　　“晨曦，原来你早上插在花瓶里的花都是从这里摘的啊！”她惊叹道。
　　“当然啊，”晨曦没好气地说，“可惜我的作品被那个小破孩糟蹋了。”
　　陈思绵想起晨曦当初一伸手，手中就躺着一枝花的场景，面露好奇之色。
　　“你今早是怎么摘的花呀？不用进到这里面来吗？”
　　“是这样的，这地方其实就是个百宝箱，只不过自带一个环境而已，”晨曦解释道，“如果是在外面从里面拿东西，我只要念头一动就可以了。”
　　“原来是这样……”陈思绵思索道，“那我也可以从这里面拿东西吗？”
　　“想多了，你是这里的主人吗？”晨曦轻飘飘地瞅了她一眼，“想拿什么东西必须通过我，知道吗？所以平时记得多用你的血贿赂贿赂我，只要我高兴了，你想要什么都有。”
　　“可我才是手链的主人啊！”陈思绵忿忿不平。
　　她在晨曦锐利的目光下很没骨气地退缩了，“哈哈哈我开玩笑的。”
　　“脸多大，就凭你那个破手链就想鸠占鹊巢啦？”晨曦一巴掌把她拍进篱笆里，“去院子里拿两个水桶，然后打水回来烧！”
　　“好好好，遵命！”陈思绵笑着说。
　　她提着水桶，从高高的田垄上一路踩过去。弯弯的白色月牙从西边升起，皎洁的清辉铺洒下来，河面泛起了波光粼粼的涟漪。
　　她将水桶放入河中，结果有好几条鱼游到了桶里。
　　陈思绵：“？？？”
　　她倒掉桶里的水，再重新打过。结果还是有鱼游进来，还一边欢快地摆着尾巴，完全不知道它自己已经做出了自投罗网的行为。
　　陈思绵呆住了。她思考了一下，然后试着将鱼从水桶中捉出来，结果那些鱼滑不留手，根本捉不住。
　　“是你们自己要进来的，可不怪我。”陈思绵无奈地自言自语道。
　　她费力地提着两桶水回倒了院子中，发现晨曦换了一身丝质长袍，正坐在一个柴堆前，明亮的火光将整个庭院照得格外温暖。
　　“回来啦？”晨曦说，接过她手中的水桶，用下巴示意了一下一边的小板凳，“上面放的是我衣服，我慷慨地借给你穿了。”
　　“哎等等，水不要直接烧，里面有鱼哎！”陈思绵连忙提醒道。
　　“……你在河边打的水？”晨曦神情微妙。
　　“有什么问题吗？”
　　“你没看到田边的那口水井吗！河里那么多鱼，水怎么会干净啊！”晨曦恨铁不成钢地说，“思绵同学，我真不该对你委以重任的。你的脑筋怎么那么直呢？算了，我去吧！你先把衣服换上别着凉了！”
　　陈思绵闻言不好意思地扯了扯头发，看着晨曦提过两个空桶走远了。
　　她抖开晨曦给她的衣服换上，和对方一模一样的丝质长袍，袖子与下摆还有复杂的花边，一看就知道是西方的风格。
　　良善可欺的她感觉自己辜负了晨曦的信任，于是决定做点什么来挽救一下。
　　于是当晨曦回来的时候，发现院子里居然弥漫着一股食物的香气。
　　“你在干嘛？”她惊讶地瞪着陈思绵。
　　“烤鱼，这里有烤好的，来吃吗？”陈思绵聚精会神地注视着手中的烤鱼串，随口应答道。
　　晨曦把水架在火上烧，一脸怀疑地走去拿了一串啃，啃完了一串，又快速拿起一串。
　　“好吃吧？”陈思绵烤好手上的，抬起眼睛满怀期待地看着她，“我可是练过的呢！”
　　“刺太多了。”晨曦挑剔道。
　　陈思绵伤心地低下头。
　　“不过其实味道还行。”晨曦别扭地说。
　　她走到房子里，又抱出了一把土豆，丢在陈思绵脚下，“一起烤了。”
　　陈思绵笑了，“好的好的！”
　　两人在夜风中吃了一顿奇奇怪怪的烧烤，然后陈思绵忽然想起了一个事。
　　“晨曦，”她担忧地说，“你这里真的有适合车展的衣服吗？”
　　晨曦扬了扬眉毛，“我这里什么都有。”
　　“可是？”陈思绵看了看四周，寂静的田野，清幽的小院……和车展半毛钱搭不上关系。
　　“你不要用狭隘的眼光来看待这个世界，”晨曦说，“这里其实比你想象中的要万能多了。”


第11章 装扮游戏
　　本来说好的晚上陪晨曦去逛丰生大道，结果是陈思绵坐在火堆边烤衣服，烤着烤着就迷糊了。
　　甜蜜的蔷薇花香，簌簌的树叶摩挲声，温暖的橙色火光……真是个适合睡觉的悠闲环境啊。
　　“喂喂喂！”晨曦无语。
　　她拍了拍陈思绵的脸，心里想着这人平时一点动静都能被吓到，这时候却胆大包天了起来，居然敢把她的肩膀当枕头。
　　“晨曦，我明天的衣服……”睡着的前一刻，陈思绵心里还在惦记着这件事，于是她拼命地撑着眼皮，气若游丝地说道。
　　“说了多少遍了我这里什么都有！”晨曦气冲冲地说，“你居然不相信我的话吗？”
　　“……那就交给你啦。”陈思绵说完，光速睡着了。
　　晨曦很想去田边捧一把干草堆在地上，然后把陈思绵扔在干草垛上面算了。真是的，难不成还要让她把人抱回房子里不成！
　　当然她最后还是没有将这个想法付诸实施，毕竟作为可以一个单手拎起两米男性恶魔的血族，想要抱起一个肢体骨感的小姑娘简直是轻而易举，而为了膈应陈思绵专程跑去田里拔干草，显然还要更加麻烦一些。
　　漆黑的夜色笼罩下来，房子外的花丛中时不时传来一两声虫鸣。
　　第二天。
　　陈思绵正睡得暗无天日的时候，那颗敬业的心忽然唤醒了她。她脑子里响起一个声音：早上了，赶快起床工作！
　　陈思绵一下子弹起来。
　　她头晕脑胀地掀开被子奔下床，第一眼看到的就是床单上繁复的花边，浑身一激灵，顿时反应过来自己是在手链中的世界里。
　　这个陌生的房间被布置得整洁又优美，床头的梳妆镜前还颇具代表性地放着一个插满白蔷薇的花瓶。陈思绵穿上鞋，踩在木质的深红色地板上，她将窗帘拉开，发现天边才刚刚翻出一点鱼肚白。
　　她想着今天的行程，急忙出去找晨曦。
　　现在大约刚刚五点，晨曦估计还在睡觉，陈思绵准备好了迎接晨曦的起床气，却不想对方根本不在房间里。
　　陈思绵纳闷着，推开门走出了房子。晨曦的小平房面积挺大，房顶倾斜，红砖砌成墙体，墙上开出的每一扇窗都是田字四格的，房子后面还有个长方形的小烟囱。她在篱笆里绕了一圈，也没看见晨曦的影子，顿时些点急，跑到了那个两边种着红玫瑰的小道上。
　　五点钟的天空泛着淡淡的白光，映出了玫瑰花海中的一座风车，宽大的十字形扇叶缓慢地旋转着，充满了童话的意境。
　　晨曦远远地走回来，她穿着下缘带褶边的围裙，带着袖套和手套，手里提着一个大篮子，里面装满了新鲜的水果和蔬菜。
　　陈思绵瞪大了眼睛。
　　“你去哪啦？”
　　“给菜浇点水。”晨曦摘下一边手套，撩了撩波浪般的金色长发，随口应答道。
　　她抬起的手腕雪白细腻，上面沾着一点草屑。陈思绵瞬间联想到了老电影中的那些农场主的女儿，美丽勤劳，善良朴实，准备与男主角来上一段浪漫的田园之恋——晨曦现在看上去就很像这种角色！
　　本以为晨曦是个养尊处优的吸血鬼，却不想对方其实会种菜？
　　一阵违和感顿时涌上陈思绵心头。
　　这真是一件不可思议的事！
　　“早上拌点沙拉吧，你吃得习惯么？”晨曦提着编织菜篮进了门口，回过头来问着陈思绵。
　　“啊，我都行！”陈思绵连忙说道。
　　她真的完全想象不到晨曦下厨房的样子。晨曦还穿着那件围裙，挽着袖子切菜，虽然只是在弄最简单的沙拉，但陈思绵站在一旁无所事事地观望着，莫名有种诚惶诚恐的感觉。
　　“还是我来吧！”陈思绵自告奋勇地接过菜刀，兴许她天生就是劳碌命……
　　晨曦一挑眉，很干脆地甩手不干了，“行，你来。切细一点，菜我还没洗你记得洗，土豆煮久一点，弄成土豆泥球，番茄要切片，不能一块一块的。”
　　她提了一大堆要求，听得陈思绵晕晕乎乎的。
　　两人在铺着格子桌布的餐桌上解决了早饭，然后晨曦跑去冲了个澡，擦着湿淋淋的头发走出浴室，看见陈思绵端端正正地坐在梳妆镜前等她赏赐衣服，小脸上写满了忐忑不安四个字。
　　晨曦颇觉好笑地拉开了衣柜。
　　“你知道什么叫血族的衣橱吗？”她嘲讽道，“保你在车展上出尽风头。”
　　柜门一开，满柜子华丽的礼服。
　　陈思绵惊了，她差点以为自己来到了礼服定制店的展示橱窗前。不对，晨曦衣柜里的礼服比展示橱窗里的还要多，而且每一件看起来都价格不菲。
　　“不不不，”陈思绵连忙慌张地摆手，“这些太高档了，我不是要去参加晚宴啊！”
　　晨曦嗤了一声，从衣橱的角落里翻出一件看起来比较接地气的扔给她。
　　“你穿这个吧，之前有个神经病送我的，”她想起当初血族亲王将这件衣服递给她时，模样正经地当着众人的面说“小萝莉就该有小萝莉的样子”，气得牙齿“咯”地响了一声，“我从没穿过。”
　　小萝莉你妹！晨曦恼火地想道，虽说她不到一百岁，在血族中的确非常年轻，但她也不像那些八九岁就被初拥的血族，永远保持着一副萝莉模样的好吗！
　　哪来的小萝莉，亲王不是眼瞎就是有病！
　　陈思绵接过衣服抖开一看，顿时明白晨曦为什么从没穿过了——这是一条黑色高腰蓬蓬裙，而晨曦平时都是穿些田园式的纯色调长裙，这条裙子和她的风格完全不符。
　　不过这条裙子和陈思绵平时的风格也不符，平时的陈思绵经常打扮得像一朵娇弱无辜白莲花，因为杨熙成喜欢这种白莲花风格。不过自从重生以后，她有些懒于迎合这个名义上的未婚夫，于是最近经常就是短裤白球鞋，跟个学生似的。
　　晨曦又拉开鞋柜，里面全是鞋盒。
　　“这些我都没穿过，你自己选，”她说，“抽屉里面有首饰，除了那个红宝石十字架项链，其它你挑吧。我去打下发膜。”
　　说完，她又进了卫生间。
　　陈思绵收拾着乡巴佬进城一般的心情，换上了那条蓬蓬裙。这条裙子其实挺好看，一层一层的大圆裙摆显得非常甜美，在大腿中间蓬松地散开，而裙子整体却又是是黑色，反倒带出了点妖艳的感觉。
　　她站在全身镜前，忽然有些束手无策。陈思绵本来底子好，学生时代经常只是粉扑口红就算了，而住到杨家后，她最擅长的就是素淡白莲花妆，原因只有一个，因为杨熙成喜欢。
　　但现在这种裙子，明显是要配浓妆的。
　　之前在模特公司里，需要浓妆上阵的时候都是化妆师帮弄，现在没有经纪公司在后面撑腰，小可怜陈思绵只好硬着头皮，在化妆镜前架子上那一堆她叫不上名的化妆品中间找寻。
　　然后她越找越晕了——这些瓶瓶罐罐上全是她不认识的语言，而且同一件东西各种色号的都有，跟搬空了人家专卖店货架似的。
　　晨曦一出来就看见陈思绵坐在那儿发愣，手上发膜一甩亲自上阵了。
　　“不会？看来还是要我来帮你，”晨曦啧声道，“坐在那儿别动！”
　　她娴熟地抽出几管面霜粉底液什么的，开始在陈思绵脸上施工。
　　化妆品的香气在房间里漫延开来。陈思绵闭着眼睛，感到笔刷从她眼尾轻轻扫过，有点儿痒痒的。
　　“晨曦平时会自己化妆吗？”
　　与晨曦相处的这几天，她根本没见对方化过妆。这也不奇怪，晨曦本来就唇红齿白、肤白貌美的，脸上一点瑕疵都没有，要只是出个门根本不需要化妆。然而这个血族少女却在房间里收着这么多的瓶瓶罐罐，比专业的模特或是明星经纪公司化妆间里的东西还要多了一倍，这倒是令陈思绵感到了一丝疑惑。
　　难道说，晨曦其实经常去一些需要争妍斗艳的场合不成？
　　晨曦手上的动作顿了一下，含糊道，“血族会定期举办宴会。”
　　“哦！”陈思绵应答道，没多想。
　　“别乱动啊，”晨曦挑了支口红，“画花了脸不负责。”
　　她往陈思绵脸上涂涂抹抹了半天，陈思绵坐在那儿，又有些昏昏欲睡了，刚垂下眼皮，晨曦一掐她的下巴，“睁眼。”
　　陈思绵吓了一跳，连忙睁开眼睛，晨曦一手扶着她的下巴，整张脸都凑到了她跟前，仔仔细细地给她刷睫毛。
　　陈思绵看着晨曦的那张放大的面孔，顿时整个人都清醒了。
　　她的心在狂跳。血族怎么会那么好看！真是一个长得跟天使一样的小姐姐，光看外表完全想象不出是会吸血的恶魔啊！
　　不过她莫名地觉得，晨曦的绿眼睛里似乎闪烁着某种狂热的情绪，这种狂热甚至让晨曦天使一般的面孔带上了点侵略性……陈思绵紧张地咽了口唾沫，就见晨曦放下睫毛刷，后退两步仔细端详了一下她的脸，面上露出了满意的神情，“好了。”
　　“谢谢晨曦！麻烦你了！”陈思绵由衷地感谢道，刚想起身，晨曦忽然又摁住了她的肩膀。
　　“等等，既然我出手帮你了，那就要做到没有死角。”晨曦貌似认真严肃地说着，但她眼中兴奋的光芒出卖了她，“我连着头发帮你一起做了，你先坐下。”
　　“哎……？”
　　陈思绵稀里糊涂地看着晨曦又翻出各种皮筋、夹子、发胶和卷发筒，一边给她梳头一边问道她，“车展几点？”
　　“十点在丰洋会展中心开始，我九点要去和她们汇合。”陈思绵说，这回的车展比较大型，参加的都是从几个经纪公司中挑的专业模特，听说还有些国际大牌会出场，所以报酬也高。
　　陈思绵是一个落单的散户，经济公司停了她的活动，她是由之前合作过的某个厂商负责人推荐来的，因此什么都要自己准备。
　　“九点？时间够了，给我一个小时。”晨曦自信又干脆地说，开始上手给她卷头发。
　　陈思绵看着晨曦兴高采烈的样子，忽然明白了一个事——晨曦把这当成装扮游戏在玩了！
　　被当成装扮游戏主角的陈思绵默默不语。她就说嘛，养尊处优的吸血鬼怎么会那么好心，居然亲自上阵帮她化完妆又弄头发的……
　　但是如果是当成玩游戏就不一样了啊！
　　一小时过去后，晨曦停了手。
　　陈思绵一抬头看镜子，顿时被那个甜美脱俗的妖艳贱货吓到了。
　　“你化得好好啊！”她真诚赞叹道。镜子里那个简直不像她，她从没想过自己居然还能走这种路线！
　　晨曦一笑，露出了又一层居心叵测的真面目。
　　“你要拿点什么回报我？”她斜斜地对陈思绵飞了个媚眼，“比如，和我结个血契？”
　　“……”陈思绵被她的眼神弄得发了会儿抖，“我、我放点血给你可以吗？”
　　“哎，你又抖什么，就一个血契，有那么可怕吗，”晨曦不满道，“那好吧，先这样。挑鞋子，我们出去了。”
　　“哦哦。”陈思绵应答道，走到晨曦那一堆鞋盒里翻找着。
　　车展的模特一般会站得很累，于是她特地挑了双鞋跟比较粗的镶钻中跟鞋。她穿好后，晨曦丢给她一条项链，陈思绵道谢后将项链戴在脖子上，然后站在全身镜前左看右看。
　　晨曦忽然出现在陈思绵身后，一只手搭在陈思绵肩上。她换了双平底的小皮鞋配背带长裤，与穿中跟的陈思绵海拔几乎齐平。
　　“可以了，很好看，你还怀疑我的审美不成？”晨曦说，“我们出去了。”
　　周围的物体一阵乾坤大挪移，两人回到了沙滩上。
　　大早上七点多，海边没什么闲逛的人，只有几只海鸟在不远处啄食。陈思绵意识到自己的行头非常不适合下蹲挖手链，于是只好用哀求的眼神看着晨曦。
　　“让你昨晚闲着没事挖坑埋手链，现在还要我帮你挖出来，”晨曦没好气地说，“晚上回去给我多放点血。”
　　“好啦好啦，反正我都死过一回了，放多点血也没什么，”陈思绵不好意思地笑笑，“谢谢晨曦，你最好了。”
　　晨曦一脸嫌弃地把那条绿手链挖出来，扔垃圾似地扔陈思绵包里，然后收回手的时候，她手上凭空出现了一包湿纸巾，
　　她拆出一条湿巾仔仔细细地擦手，每一寸皮肤都擦得一干二净。
　　“晨曦快走，我怕地铁人多。”陈思绵推着她向前走。
　　“别，”晨曦说，“我不想挤地铁。”
　　“啊？”陈思绵懵。
　　晨曦向四周仔细看了看，然后走到了一棵能藏一打人的大树后的路面上。
　　“帮我看着点。”
　　陈思绵的第一个念头是：晨曦又要变魔术了！
　　她格外期待地看着晨曦，只见晨曦随意摆了摆手，一个大家伙便骤然横亘在两个人中间，把陈思绵惊得后退了一步。
　　保时捷帕纳梅拉，红色。
　　“上来。”晨曦坐进驾驶座，顺手拿起一副墨镜戴上，随后对她勾了勾手指。
　　陈思绵愣愣地看着她，脑中骤然出现了一个人的脸。
　　她女神，Lucy。
　　晨曦架上墨镜后，露出的下巴和嘴唇的线条格外明显。陈思绵小时候恨不得抱着Lucy海报睡觉，对Lucy的模样简直熟的不能再熟，而晨曦带着墨镜时下巴嘴唇的轮廓，和Lucy真的太像了！
　　“呆着干什么，上来啊！”晨曦靠在驾驶室靠背上，扶了扶墨镜从车里偏过头望向她。
　　陈思绵拉开车门，手指都在颤抖。晨曦刚刚从车窗里向外看人的模样，实在是气势逼人，御姐气场全开，让她立马就想起Lucy为那首Electronic City拍的MV。那支MV里，她女神也是坐在豪车驾驶座内，带着墨镜冷若冰霜地向外看，一双红唇艳色压人，让小迷妹陈思绵特别想拜倒在她车轮下，就算是被轮子碾压也无所畏惧！
　　晨曦拧动钥匙启动车，陈思绵转过身看她，眼睛紧紧地黏在她脸上。
　　“干嘛？我知道我好看，能不能收一收你那个傻了吧唧的眼神？口水都要流出来了。”晨曦鄙夷地说。
　　晨曦的性格和Lucy不大像。
　　据与Lucy合作过的艺人说，这名电音女神很不爱讲话，平时没事不轻易开口。而晨曦则是那种看什么不顺眼二话不说先吐槽一遍的，有时候话语中还自带一点中二气息。
　　其实Lucy平时带的那副墨镜太大，连鼻子都差不多遮挡完了，两人发型也很不一样，亚麻金的发色在西方也不是很稀奇。
　　平日里晨曦没戴墨镜的时候，陈思绵是完全不会把两个人联想到一起去的。
　　但现在，带上墨镜的晨曦真的很有Lucy的既视感，以至于陈思绵现在完全控制不住激动的心情。
　　于是当晨曦换了挡飚上一条车很少的公路时，她猛地摁住了对方放在手柄上的手。
　　“女神我爱你！”
　　陈思绵双眼冒出桃心，这话完全没经大脑便脱口而出。


第12章 Singularity
　　晨曦一踩油门重重一推手柄，车子“呜”地往前冲去。
　　陈思绵被烫了似地缩回手，一脸委屈。
　　“你女神谁，”晨曦冷着脸道，“Lucy？”
　　陈思绵有些茫然。
　　“你居然把我当成那个中二病杀马特？”晨曦略微提高了声音。
　　“不是，你怎么能说Lucy是中二病杀马特呢！”陈思绵本来还处在傻傻分不清谁是谁的恍惚中，结果一听晨曦这句话，顿时跟个皮球似地炸了，“Lucy算是引领了一代潮流了，淘宝上她的盗版风衣都卖得很贵的好吗！”
　　“我不觉得盗版风衣卖得贵对她来说一件很光荣的事，”晨曦挖苦道，“这只能说明卖盗版的人是垃圾，买盗版的Lucy粉丝也是垃圾。”
　　“我只是用盗版风衣这件事来说明我女神的影响力，又没说盗版光荣了！”陈思绵一脸不忿地努力争辩。
　　“哦，推动盗版产业蓬勃发展的影响力。”晨曦点了点头说道。
　　陈思绵急得剁了跺脚，“这又不是她的错！”
　　“她的错就是中二病。”
　　你才中二病！陈思绵差点大喊出声，但她看着晨曦那与Lucy肖似的下巴轮廓，到了嘴边的话又生生吞回去了。
　　来了这么一出，陈思绵也不再纠结于晨曦究竟有没有一点渺茫的可能性是她女神了。她开始拼命搜刮Lucy的优点，试图将晨曦对女神的印象扭转过来。
　　“晨曦，你一定听过Lucy的歌吧，”她满淮期待地说，“比如说那首Singularity，这可是霸榜了一整年，火遍全球，拿奖无数，历经十年依旧经久不衰，甚至在广场舞兴起后还被大妈改编成了广场舞曲……我不信你没听过！”
　　晨曦注视着前方的路面，“所以？”
　　“她亲自作的曲哎！”陈思绵对晨曦这不以为意的态度十分介怀，试图通过加大音量来强调她女神的才气。
　　晨曦闻言掀了掀上唇。
　　“那首歌，”她说，“旋律处理得很差，全靠节奏和电音部分的爆发遮盖弱点，整首歌充满硝烟气。她那根本就是心情不爽发脾气的时候写的，我一听就心烦！发脾气就算了，还弄一首歌出来是什么意思，想让全世界的人都知道她过得不开心吗！”
　　陈思绵：“……”
　　晨曦这话可是肺腑之言。当初她和血族亲王针锋相对，你坑我我坑你，结果那天她不幸被坑得有点惨，一气之下写出了Singularity的草稿。这首歌取名为《奇点》的含义就是：我非常生气，我的怒气像奇点那样被压缩得分外致密，一旦有一天爆发了，你们全都会被毁灭！
　　真的太中二了。
　　后来歌曲发行，人精似的亲王一听这歌立马明白了她在表达什么，还专程给她寄了张贺卡，圆体字洋洋洒洒一大页，表面关怀，实为嘲笑。
　　晨曦怒而掀桌，将此贺卡撕碎扔进了壁炉里。
　　“晨曦，你怎么知道Lucy是因为生气才写的Singularity啊？”陈思绵忧心忡忡，“我从来没听说过这个说法……有锤吗？她是因为什么原因生气？”
　　“幼稚原因。”晨曦在墨镜底下翻了翻白眼。
　　“没锤我不信！”陈思绵又急了，“晨曦你不能为黑而黑啊！”
　　两人争执了一路，陈思绵列举了一大串她喜欢Lucy的理由，真情实感，感天动地，结果一到晨曦那儿，全以“中二”一词打了回来。晨曦还专门挑出了Lucy每张专辑的主打歌，一点一点给她分析其中的中二元素，有理有据，说得跟真的是那么回事似的。
　　说到最后，连陈思绵都差点要信了。
　　但多年迷妹不可能因为晨曦的几句话就动摇的，更何况就算Lucy真是个中二病，她也喜欢！
　　“你一定是Lucy的资深黑粉。”陈思绵放弃了劝服晨曦的行为。
　　要是这场争执在几天前发生，陈思绵一定会认真地考虑将手链扔掉。但现在她和这个血族妹子有了点感情，于是只好退让一步，决定从此面对晨曦的时候少谈起Lucy，毕竟黑子是不可能因为歌迷的强烈安利而转粉的。
　　不过她还是在心中暗暗定下了一个小目标，她一定要润物细无声地让晨曦发现自己女神的好！
　　“是，我就是黑。”晨曦哼了一声道，“劝你不要把我和她混为一谈。”
　　她能不是Lucy的黑吗？毕竟Lucy时期可是她最中二的一段时期了，天知道她在八年前开始减少以Lucy身份开展的活动，为的就是摆脱这个过度中二的形象……
　　当然，她确实也创作出了一些自己非常满意的电音作品，兴许这就是那么多年依旧有许多歌迷记得她的原因？
　　……烦，可在她本人看来Lucy本身就是黑历史啊。
　　“嗯，我不会说你像她了。”陈思绵唉声叹气。
　　车子停在丰洋会展中心门口，她拉开车门，又忽然转过头来，神情无比认真，“但是晨曦，相信我，总有一天你会真切感受到Lucy的好的！”
　　她冲晨曦柔柔一笑，笑得晨曦起了满身的鸡皮疙瘩。然后小迷妹摁了摁裙摆，伸出长腿跨到了车外。
　　晨曦内心复杂……陈思绵知道了那些电音金曲的中二过往，但对Lucy的狂热之情居然一点都没减少，这算什么，真爱粉？
　　她一边想着一边将保时捷重新起步，开往了会展中心的地下停车场。
　　车展还没开始，但门口已经围了不少闲人了。保时捷刚出现就引起了注意，紧接着车里又走出了那么一个黑色蓬蓬裙的高挑小美女，一时间几乎所有人都在往这看。
　　陈思绵踩着快十厘米的鞋子往前走，倒是一点也没露怯。这个鞋跟不算高，但足够让她俯视一大波人了。
　　这时，她听见有两名中年妇女窃窃私语。
　　“这是模特吧？那么高。”
　　“绝对是，走出来气质都不一样。”
　　“现在的模特真是了不得，还有保时捷接送。”
　　“被包养的吧？今天肯定要来挺多名人的，我倒还真想看看里面开车的是哪个富豪，还偷偷包养模特。”
　　陈思绵差点吐血。
　　明明是晨曦住在她手链里，还要靠她的血养活，应该是她包养的晨曦好吧！
　　她郁闷地想着，走进去找了那个邀请她的某厂商负责人进行接洽。
　　“思绵啊，今天的风格很有突破啊！”负责人表示很惊喜。场内的车模基本上都穿着厂商或者公司统一配套的礼服，陈思绵穿来的这一身反倒格外扎眼，“你和Amy轮流，负责我们的最新款的展示。”
　　Amy在国际上小有名气，红头发，骨架好看到没朋友。车展还没开始，她仍旧争分夺秒地在休息区坐着，只是远远地朝陈思绵笑了笑。
　　陈思绵走去和她并排坐在了一起，打量着展厅内的人。
　　各厂大佬都来了，在展厅里走着的妹子们看起来也都很专业，她还看到了好几个国际大牌，一走起来那气质，把周围的人都衬托得跟矮人国的猥琐小人似的。
　　还有些闲得慌的知名话题人物早早到了，比如某大富豪的花心独生子，某以毒舌著名的节目主持人，某大公司有国民老公称号的年轻副总，还有些奇奇怪怪带着口罩帽子的人，也不知是什么狠角色。
　　各个知名大厂都在秋季发布了好几款新车型，因此这次的展会逼格非常高。
　　很快，一切就绪。
　　灯光打了起来。
　　某首歌的前奏开始在整个会展中心震动，陈思绵一听便精神一振——她听到了她女神的音乐！
　　Lucy的Singularity，就是刚刚被晨曦吐槽的那首。
　　“什么，怎么放这首歌？我要打人了。”有人的声音在她耳边不满地响起。
　　陈思绵扭头一看，晨曦不知何时坐到了她身边，抱着手，满脸的暴躁。
　　陈思绵忽然特别想笑。
　　“没办法，我女神就是这么棒啊，负责音乐的人品味很好嘛。”她乖乖巧巧地说，听从负责人的指示上了展台。
　　巨大的光束从头顶打下来，照得样车的引擎盖上亮光闪烁。
　　身形窈窕的女孩走到车边，蓬起的裙摆下两条腿显得又长又直。
　　晨曦差点想跟着陈思绵冲上去，质问她：你的意思是我品位差？还要不要活了？！但她转念一想，陈思绵这其实还是在夸自己啊，所以这火到底是发还是不发？
　　晨曦烦躁地一拍旁边的椅子，干脆抱着手臂挤进围在展台周围的人群里，找了个清晰的视角观看陈思绵展示车子。
　　音乐逐渐向高潮推进，富有规律的节拍声强劲有力。陈思绵踩着节奏绕着车走，耳边环绕着Lucy甜美悠长又叛逆的声线。
　　Out in the darkness
　　Anything annihilated
　　Cause I have become
　　Singularity...
　　她撩动缠在脖子边内卷的长发，倚在车门边，一边耳朵听着歌曲的鼓点，一边耳朵听着展台主持人慷慨的介绍。
　　车展是很累人的一个活，模特经常要踩着超高的鞋跟站在刺眼又滚烫的灯下，配合着音乐以及介绍词展示车辆，要在底下无数双眼睛中时刻保持优雅的姿态。专业的模特都会拿捏好分寸，对于一辆由冰冷金属制成的车，她们要展现出的是其中的人性，体现人车合一的理念，而绝不是夺去车的风头。
　　但是现在，有着女神的音乐陪伴着自己走台步，陈思绵只觉得浑身都充满了干劲。
　　她的超常发挥让整个展台都提升了一个档次，底下摄影师们的闪光灯争先恐后地闪个不停。
　　俗话说，香车美人。
　　她像一朵美丽又娇弱的花绽放在车边，黑色的，有种蛊惑人心的诱惑力。
　　晨曦眯起了眼睛，“不错啊，除去那黏黏糊糊的性子，是个可塑之才。”
　　陈思绵已经有些忘我了。
　　鞋子开始硌脚，但展厅中Lucy的歌一首接一首，她爱这种随着女神的音乐走台步的感觉，她甚至有些不想下来换班。
　　底下围观的人越来越多。这时，她忽然用余光注意到，远处正走来两个人。
　　男的西装革履，身形英挺；女的无袖套裙，身材优美。
　　女的挽着男的手臂，两人就像一对外形亮眼的情侣。
　　陈思绵脑中瞬间蹦出了这两个人的名字。
　　杨熙成，冉佳琪。
　　他们看上去简直就是天作之合的一对。


第13章 杨渣渣
　　陈思绵收回目光，将剩下的部分走完。
　　在刚刚看到那杨熙成和冉佳琪两个人的一瞬间，她的心底不由自主地浮现了千般思绪，它们复杂地调和在一起，说不出是个什么滋味。
　　但很快，耳边的音乐声让她回过神来。她还在展台上，她必须先把工作做好。
　　不再注意这两人，她一只手搭在车门扣上，两条纤长的腿一前一后交汇地站着，姿态优雅，笑靥如花。
　　与此同时，在发现站台上居然是陈思绵的瞬间，冉佳琪像是触电一样猛地松开了挽着杨熙成的手。她的神情有些惊慌，似乎是想逃开，但又好像被固定在了原地那样，一动也没动。
　　杨熙成锐利的目光冷冷刺来，定在陈思绵身上。
　　陈思绵没有反应，而是重新沉浸在了伴着Lucy的音乐走台步的感觉里。她向台下的观众们展现着自己与汽车最亮眼的一面，根本就没空闲接收到杨熙成的目光。
　　杨熙成皱着眉头，紧紧盯着她的身影往展台边走去。
　　他似乎忘了自己的女伴。
　　冉佳琪依旧站在原地，她面色苍白地看了看头也不回往前走的杨熙成，又犹豫地左顾右盼了一会儿，然后一咬牙下定了决心，迅速转身向反方向远离了展台。
　　冉佳琪走得很快，片刻便消失在了人群之外。
　　音乐以一个拖长的电吉他声收尾，接下来该换Amy上场了。陈思绵从小楼梯踩下来，然后被好几个摄影师还有些拿着话筒带着工作牌的人拦住了去路。
　　“美女，我是XX摄影工作室的，这是我的名片……”
　　“小姐您好，我是《今日说车》的采编，刚刚看您的这一场将车展示得非常漂亮，想采访一下您在与车子二十分钟近距离接触后，对X厂新推出的这款车型有什么看法……”
　　这些纷杂的问题，陈思绵都没来得及回答，她一眼注意到的是一名戴着细框眼镜、气质稳重的中年男子。
　　“您好，戚主编！”她有些诚惶诚恐，难以置信的兴奋感在内心悄然耸动。
　　那名中年男子略微吃惊，“小姑娘，你认得我啊？”
　　陈思绵忙不迭地点点头，那男子笑了，“还是正式点来，我先介绍一下我自己。我是《沫蕾》杂志时尚版的中国版主编，我叫戚文。”
　　“戚主编您好，我叫陈思绵。”陈思绵连忙说道。
　　她当然兴奋。《沫蕾》是在国际知名的杂志品牌，旗下艺术版、设计版、时尚版与娱乐版都是各圈内口碑颇佳的杂志。《沫蕾》时尚版在时尚界尤为权威，走的是高规格路线，从设计师、摄影师到模特再到拍摄场景无一不是超高水准，在全世界第有着广泛的读者群体。
　　上一世，陈思绵兴许有在《沫蕾》上露脸的可能性，但早早退出时尚圈的她已经没法去验证了。
　　此时，站在戚文的面前，陈思绵既雀跃又紧张。
　　她不知道戚文来找她是何意，但这说不定是一个机会呢……
　　就在这时，有人抓住了她的手肘。
　　陈思绵诧异地回头，看见了杨熙成那张阴沉的脸。
　　“陈思绵，你跟我过来。”
　　他语气阴郁地说，拉着陈思绵往外面带。
　　“哎，你做什么！”陈思绵大吃一惊，被他拖得路都不怎么走得稳。她扭回头看着依旧站在原地的《沫蕾》主编，心里一急，抓着杨熙成的手想将自己的手肘从中挣脱出来。
　　杨熙成手指用力，攥得陈思绵手肘生疼。
　　“杨熙成，你要干什么啊！”陈思绵是真急了，忍着痛想要甩开他。
　　“问你自己！当花瓶当得开心吗？”杨熙成低声吼道，“马上跟我出去！你想让那么多人看热闹吗！”
　　陈思绵眼圈红了，她被踉踉跄跄地拉着往前走了一段，再次回头，发现刚刚那群围上来的人，包括《沫蕾》的戚主编，已经全都散去了。
　　杨熙成的手有如铁钳，硌得她喘不过气来。
　　她被拉到了会展中心后门的那段路边上，旁边都是茂密的灌木丛，熟透的不知名黄色果实掉了一地，被虫子啃得黏糊糊的。
　　杨熙成一松劲，陈思绵便猛地抽回了自己的手。
　　“你怎么那么没有教养啊！”她红着眼睛控诉道，“我和戚主编正说着话呢，你为什么要冲上来把我拉走，这难道是重光集团继承人应该有的素质吗？”
　　陈思绵是真的生气了。要换在前世，给她一百个胆子她也不敢这么同杨熙成说话。但如果是被他间接害死过一次，知道他给曾经的自己种下了怎样的苦果，对他有些心灰意冷，还在刚刚抓到这人与冉佳琪的奸……
　　更别说杨熙成刚才还硬生生地把她从与《沫蕾》产生交集的机会拽开了。
　　不轻易动怒的陈思绵这回是真的气得头脑发昏，特别想不顾后果地冲杨熙成脸上来一巴掌。
　　冷静啊，陈思绵。她默默地想道。不要轻率地与别人撕破脸，尤其是杨熙成家里还握着你父母的遗产……
　　杨熙成明显是愣了一下，不敢相信陈思绵刚刚居然指责了他。
　　不过陈思绵就算是生气，也就是跟只红眼睛兔子似的，说话吐字清清楚楚、一板一眼的，就连泼妇骂街的那点水准都没达到。杨熙成冷笑了一下，双手握住她的脑袋两侧将她拉到自己跟前，低下头逼视着她，蕴含着怒火的目光将陈思绵吓得一瑟缩。
　　“陈思绵，我在医院里提醒过你什么，你居然给我忘了？”他沉沉地说，“还是说，你故意要与我对着干？”
　　陈思绵抽噎了一下，倔强地鼓起勇气瞪了回去。
　　“我没答应你！”她说，“你插手经纪公司停了我的活动，我也没什么好说的，你最擅长在我头上作威作福，我认栽了。但是这次的车展是我凭着我自己的人脉和实力参加的，你没有资格也没有立场阻拦我。”
　　她依旧是一个字一个字说得格外清晰，语速也就比平时讲话稍微快了那么一点，听起来甚至是心平气和的，完全不像在顶撞人。但她话中的内容却格外的直白，杨熙成一听差点就气疯了。
　　“你是不是更想当个花瓶，不愿做杨家的未婚妻了？”
　　“在你的认知里，模特就是花瓶吗？”
　　“怎么不是？”杨熙成嗤笑道，“模特，艺人，演员……我在公司见惯了这些谄媚的花瓶，回到家里还要见到你这样的花瓶，”他冷冷地从头到脚打量了一下陈思绵，面露轻蔑的神情，“你看看你穿成了什么样，杨家的未婚妻就是这么个贱货！”
　　“我不是杨家的未婚妻，”陈思绵的气到了极点，反倒冷静了下来，“我就是杨家的保姆。”
　　“你说什么？！”
　　“我就是杨家的保姆，你去娶别的花瓶吧，”陈思绵轻轻地叹了一口气，声音细细的，“冉佳琪和我同一个公司，她和你真配，祝你们百年好合，白头偕老永不分离。”
　　“你敢不敢再说一遍？”杨熙成粗暴地拽着她的手臂，“你他妈在胡说什么，你信不信我撕了你这张胡乱造谣的嘴？”
　　陈思绵内心一阵好笑，一阵哀戚。
　　他在装。
　　他居然以为她没看到他和冉佳琪在一起，他居然在装。
　　装得还那么理直气壮的，她真想给他鼓掌。
　　***
　　晨曦拧着眉毛赶着一只羊跑出了会展中心。
　　她刚才看见陈思绵下了台，然后就被一群闲杂人等围住了。晨曦懒得跟上去，就坐回了休息区等陈思绵自行回来。想不到左等右等，人没回来，连人影都没了。
　　展台上的音乐重新开始，该Amy上场了。Amy本来还帮陈思绵看着包，可是陈思绵没见人，她只好将包留在椅子上，脱掉身上的外套盖住它，然后上了展台。
　　正巧，陈思绵的手机嗡嗡地震动了起来。晨曦坐在一边烦不胜烦，干脆撩开Amy的外套拿起陈思绵的包出去找人。
　　这时，她忽然想起别人看不见自己，而自己又曾答应过陈思绵不再搞出诸如“一个包在空中飞”的灵异事件，于是站在原地思考了一下，闪身进到了手链里。
　　手链里的世界一切如常。
　　十点钟的光景，蓝天白云绿草地，一群白绵羊在山脚下一边吃草一边掉毛，绒绒的毛屑被风一吹，在牧草尖上愉快地撒着欢。
　　一片白色中，有一团漆黑格外的显眼。那头黑绵羊的身体比周围白羊要小一圈，圆滚滚的跟个黑团子似的。然而它正在干一件与它的迷你外型分外不符的事——它正凶巴巴地冲撞着旁边的白绵羊，将它们赶出自己身周的这片草地。
　　赶完了白羊，黑绵羊得意地咩咩了两声，悠然自得地独享起了这片牧草。
　　然后它就被晨曦揪着两边羊角提起来了——黑绵羊惊慌地咩咩叫着，前面的双蹄被揪得离开地面差不多两厘米。仙珠芙
　　“凶啊？”晨曦用绿眼睛意味深长地盯着黑绵羊。
　　黑绵羊的前蹄在空中挣扎了一下，然后绿光一闪，它被晨曦带出了手链，来到了会展中心里。
　　一只羊，一只圆滚滚的黑绵羊，正站在举办着车展的会展中心展厅。
　　羊迷茫地咩了两声，然后它的脖子被人挂上了一个女孩用的白色小包，晨曦往它的屁股上顶了一膝盖，“往前走！”
　　羊被惊到了，咩咩叫着向前跑去。
　　它一路跑，晨曦跟在后面一路赶。黑绵羊的脖子上挂着显眼的白色小包，仿佛后面有狼追着那样，从跑过宽阔的展厅一路跑过去，引来了无数人的注目。
　　什么情况，车展上为什么会有羊！
　　黑绵羊撒腿跑出大门，从飞奔而来的保安的手下钻了过去。它又没头没脑地蹿了一段路，被晨曦揪着羊毛停下来了。
　　“往这走。”晨曦拍拍它的背。
　　黑绵羊委屈地叫着，跟在晨曦身后绕着会展中心外围走。
　　一人一羊走到后门那条空荡荡的小路上，然后晨曦就听见了一男一女吵架的声音，或者说只是那男的在吵，女孩只是声音轻柔地不停反驳。
　　“你信不信我给所有子公司下通知全面封杀你？”
　　“大少爷有这个能耐的话，先把冉佳琪捧红吧。我只是一个无名小卒，不值得大少爷那么大费周章的。”
　　“谁他妈认识冉佳琪！你这个女人真他妈的满脑子都是猜忌！”那男的似乎恼羞成怒了，一阵乱七八糟的动手声传来，女孩发出了一声尖叫，“跟我回去！今天之内解决掉这件事！”
　　晨曦看着前方拉拉扯扯的两个人，杨熙成一只手摁着陈思绵的手腕，另一只手掐在她的腰上，粗鲁地将她向外拉。
　　陈思绵柔弱的身体被他拉扯得摇摇晃晃的。
　　“我不回去！”陈思绵被逼急了，一直以来平缓的声音猛地高了一个八度，“你放开我，我还有工作！”
　　“什么下九流的工作！”杨熙成呸了一声，“回家！我今天不收拾你一顿我就不叫杨熙成！”
　　“杨熙成你是不是有病！”陈思绵尖声叫道，眼眶盈满了泪水，“你爱出去拈花惹草出去拈花惹草，我认认真真工作碍着你了吗？你就不能放过我？”
　　她被杨熙成拖得鞋跟撞在了一个突起的井盖边缘，发出了咔啦一声。
　　晨曦眯起了眼睛。
　　她觉得自己的拳头很痒，需要强烈地撞击在前面那个男人的鼻梁上才能止痒——但这显然不行，托那该死的诅咒的福，她不能碰到活人。
　　还好，她还有一只羊。
　　“小漆，”她揪过黑绵羊的毛，声音危险，“帮我干一件事，不然就把你炖成羊肉汤锅。”
　　小漆咩了一声，似乎是感受到了她的情绪，原本还可怜巴巴的眼里忽然露出凶光。
　　“你给我上去把那个男人撞开，”晨曦说，“撞得他皮开肉绽、满身挂彩最好，怎么凶怎么来！”
　　“去！”她猛地一推羊屁股。
　　小漆像一颗黑色的炮弹那样向前发射出去，到了杨熙成跟前猛地向上一跳，杨熙成被这只忽然出现的黑绵羊弄得一愣，小漆便“砰”地一声撞在了他的胸口。
　　这一下撞得杨熙成七荤八素的，他被冲击力冲得撒了手，跌跌撞撞地向后退去，“啪”地跌在了地面上。
　　他手一松，陈思绵也摔倒了。她摔在了井盖上，膝盖都擦破了皮。
　　小漆发出一声又粗又响亮的“咩”，对准落地的杨熙成，助跑加速，再一次撞过去。
　　“啊！”杨熙成躲闪不及，只得伸出双手来挡。黑绵羊便跳到了他的身上，一个劲地用力踩奶。
　　“滚开，滚开，你这只疯羊！”杨熙成气急败坏地推着绵羊，他费劲地将绵羊从身上推了下去，然后歪歪斜斜地站了起来，刚往陈思绵那边走了一步，黑绵羊又拦在了路中间。
　　黑绵羊气势汹汹地呼着气，四蹄一弹，助跑，加速——
　　“你这只疯羊还没完了是吧！”
　　没完。
　　杨熙成满裤腿的灰，身上衣服好几处被刮破了。黑绵羊的体型虽然不算大，但它的重量也不是一般人能承受得了的，刚刚它显然是把杨熙成踩疼了，以至于杨熙成一见它冲过来只好艰难地往旁边闪。
　　“小漆，把他赶走！”晨曦下了命令。
　　小漆闻言又绕道杨熙成那边，声势浩大地拱上了杨熙成的腿。
　　杨熙成被它追得跌跌撞撞的，一路向外跑。小漆不依不饶，一直跟在后面追，像一团凶恶的黑棉花似的。
　　它追着杨熙成跑过了路口，没影了。
　　“好厉害的小绵羊呀。”陈思绵跪坐在地上，眼睛湿湿地望着人和羊消失的方向。
　　晨曦狐疑地走过去，顿时明白了她为什么还坐在地上不起来。
　　她鞋跟摔断了。


第14章 糟心
　　早上的时候，陈思绵还为了偷懒，专门选了双粗跟鞋。
　　结果没想到碰上了渣男，连粗跟都能被摔断，由此可想而知，杨熙成刚刚拖着她的动作有多粗暴。
　　晨曦看着只觉得气不打一处来。
　　Damn it,我刚刚应该放老虎咬他！”
　　陈思绵正惨白着脸，试图小心翼翼地收腿起身，结果一听晨曦这话，忍不住笑了。
　　“别啊晨曦，”她说，“放老虎多吓人啊……你居然还有老虎？”
　　“我还有豹子呢！”晨曦白眼一翻上前扶住她，“你这什么未婚夫，神经病院里找来的？”
　　“说来话长，其实他还挺有能力的，不过的确是个直男癌。”陈思绵叹了口气，实事求是地说道。
　　她的手肘上一大片被杨熙成抓红了，已经有点点淤血渗了出来，膝盖也被蹭破了，绕在颈边的卷发有些凌乱，一双大眼睛湿漉漉的，看起来让人心生怜意。
　　“啊，幸好衣服没刮坏，”她紧紧地握着晨曦的手，“晨曦，真对不起，给你添麻烦了……”
　　“没事，不是你的错。”晨曦皱着眉头，扶着她到路边椅子上坐下。
　　两人相对无言了片刻，陈思绵忽然愁眉苦脸了起来。
　　“鞋子坏了怎么办？等下我还要接替Amy呢。”
　　“你的手和膝盖上都有伤，不然干脆跟负责人请假让别人替你吧。”
　　“这样就没钱啦，”陈思绵唉声叹气，“我不想做一个讨饭少女。”
　　“你不是吧？”晨曦怀疑地看着她，“你未婚夫家条件不是挺好的么，讨什么饭？说起来，你们到底怎么回事啊？”
　　陈思绵不知从何处开始解释，就在这时，黑绵羊捯动着四个蹄子欢快地跑回来了，脖子上陈思绵的白色小包一晃一晃的。
　　“小绵羊！好可爱！”陈思绵脸上的愁绪顿时消失得无影无踪，她高兴地伸出手招呼着小漆，“来给姐姐摸摸！嗯……”她忽然想起了小漆刚刚凶悍的样子，犹豫地看向晨曦，“我可以摸吗？它不会用蹄子踢我吧？”
　　“随便摸。”晨曦随口答道，揪着小漆的毛把它提到了陈思绵面前。
　　“哇，你这样揪它它不痛吗？”
　　“它要知道痛就好了！整天欺负其他的羊！”晨曦一巴掌拍在小漆的脑门上，拍得小漆可怜兮兮地“咩”了一声。
　　陈思绵往小漆的额头上摸了两下，一想到等下的事，又唉声叹气起来。
　　“真奇怪，你怎么穷成这样……”晨曦说着，从手链里拎出了个鞋盒，“给你救救急吧，我随手拿的，也不知道是双什么鞋。”
　　“谢谢晨曦！”陈思绵急忙接过来，“你有没有粉扑什么的？我遮一下腿上的伤。”
　　“有。”晨曦摸出粉盒扔给她，还顺便拿了根香蕉，剥开咬了一口。
　　“你怎么还有香蕉啊！”陈思绵眼睛都直了。
　　晨曦把剥开的香蕉拿在手里逗羊，先靠近小漆嘴边然后又高高提起，逗得小漆叫个不停，后腿一蹬一蹬的，“种的啊，都说我那里什么都有。”
　　“你是说这香蕉是你种的啊？”陈思绵不可思议地说。
　　接着她忽然看到前方有个人影一闪，顿时一激灵，“呼”地一下伸手夺过了晨曦手中的香蕉，动作快如闪电。
　　“干嘛？”晨曦不满，起身就想去抢。
　　然后她听见了身后的脚步声，顿时明白了是怎么回事，虽然不以为意，但还是坐回了原位。
　　走来的是个小姑娘，高个子长腿狐狸眼，一身白色套裙，整个人显得格外冰清玉洁。她一边走一边左右看着，目光扫过陈思绵时很明显地闪烁了一下，犹豫地顿了顿脚步，还是往这边走来了。
　　“思绵姐姐。”她同陈思绵打着招呼。
　　陈思绵百感交集。
　　从她重生前得到的信息来看，冉佳琪这个时候早就干过吃里扒外的事了。但现在看着这个十多岁的小姑娘，她怎么都想不到这人居然会是间接导致她家公司倒闭的女间谍。
　　她更没想到的是，冉佳琪居然早在这时候就和杨熙成勾搭上了。
　　现在冉佳琪出现在会展中心后门附近，估计就是在找杨熙成。
　　“你好，”陈思绵不是很想同她说话，有些勉强地对她点了点头，“杨熙成不在这。”
　　冉佳琪面上的惊慌几不可查地一闪而过，然后露出了个明快的笑脸，“嗯？思绵姐姐你说什么，重光集团的杨大少爷？我找他干嘛。”
　　和杨熙成一模一样的反应，装白莲花。
　　陈思绵不想扯下去了，她将香蕉放在旁边“透明”的晨曦腿边，背起小漆脖子上挂着的包，径直从冉佳琪身边走了过去。冉佳琪脸上透出了恰到好处的迷茫与无辜，“思绵姐姐？我没得罪你吧，你为什么看到我就走了？”
　　陈思绵不想和她吵，也不想回头看她，只是闭了闭眼睛继续往前走着。小漆一颠一颠地跟在陈思绵后面，然后被冉佳琪伸手拦住了，“哎？这里怎么有只羊？”
　　她摸了摸羊头，“有点可爱。”
　　“哎，你别伸手碰它……”陈思绵急忙停了下来想要阻止她，然而已经晚了，小漆全身杀气毕露，低头一拱把冉佳琪拱地上去了。
　　冉佳琪摔懵了。陈思绵转头看了她一眼，没说什么，把身上的包又重新套回了小漆脖子上，跟牵狗绳似地牵着羊走了。
　　“拽什么，以为自己还是大小姐啊。”等陈思绵走不见了，冉佳琪坐在地上骂了一句。
　　她从地上爬起来，拍拍身上的灰，然后忽然看到了什么，震惊地瞪大了眼。
　　刚才陈思绵坐过的那张椅子上飘着半截连着皮的香蕉？
　　大白天的，冉佳琪不信鬼。她揉揉眼睛，往椅子边上走去。结果没走两步，微信bairm359半截香蕉在空中一歪，然后好像有人在后面拿着个弹弓射箭一样，向她精准发射了过来。
　　她被糊了一脸香蕉皮，尖叫了一声又摔倒了。
　　***
　　“所以说，那是你未婚夫的出轨对象啊？”晨曦说。
　　她推开车门，将保时捷收回手链里，陈思绵目不转睛地看着，她依旧觉得晨曦这种变魔术的样子很神奇。
　　“其实不止冉佳琪一个，”陈思绵说道，“杨熙成并不忌讳让我知道他在外面搞暧昧，我重生前的那三年，他绯闻女友一个接一个的，比如说Sunny的谢欣欣啊，新生代流量小花伍乐婷啊，歌后郁天薇啊，实力派演员姜卓啊……”
　　“等等，姜卓？”晨曦打断了她，“这人我知道，我看过她演的一部家庭剧……她快三十了吧，姐弟恋？”
　　“谁知道，”陈思绵笑了笑，“故意做出来给我看的也说不定。”
　　她们往杨家所在的小区里走着，晨曦皱着眉头，琢磨着陈思绵刚刚的话，“那个渣渣直男癌原来是重光集团的继承人，重光娱乐……确实在内地的娱乐市场挺只手遮天的了。他如果真要封杀你，你也没办法嘛。”
　　“是啊，我以前也是那么想的，所以就听他的话乖乖待在家里当保姆啊，”陈思绵浅浅地笑了一下，“然后我死了，死前回想自己的一生，觉得我真是个大悲剧，完全活在别人的掌控里……”
　　“反正就是感觉，挺没意思的，”她摁开杨家大门的指纹锁，轻轻地摇了摇头，“我活了二十岁，从十六岁起就因为家里出事匆匆回国，然后一直被杨家牵着鼻子走，好不容易去经纪公司挂了个名想干点自己的事吧，杨熙成一威胁我就怂了。最后成了个依附于杨家的可怜虫，什么也没得到。”
　　“你干脆别回来得了。”晨曦非常符合她风格的简单粗暴。
　　“我不敢啊，我没有亲人没有朋友，从小还被父母保护在一个无忧无虑的环境里，”陈思绵深吸一口气颤抖着声音说，“娇气又胆小，如果我是男生就好了……”
　　“这倒也是，”晨曦有点暴躁，“你这样的，就差被人拐到大山里当媳妇了。”
　　陈思绵有点低落，没说什么。
　　她扯紧身上的包，快速地走过杨家的一楼客厅，结果刚走到自己的房门前，就看见一个人守在那里。
　　晨曦刚刚在车上还大骂了一通的渣男，一脸阴沉的杨熙成。
　　“舍得回来了？”杨熙成挽袖子，满眼都是怒气，“丢人现眼丢完了吧？”
　　“你……”陈思绵欲言又止，“你怎么在家啊？”
　　杨家这栋主宅很偏远，而杨熙成自从接手了公司的一些事物之后都不会回来住。陈思绵穿着超高的高跟鞋站了一白天的车展，都快累趴下了，完全没想到杨熙成居然还专门跑回来守她。
　　“我中午就在这里等着你了，”杨熙成冷冷地说，“你最近真是胆子越来越肥了，我今早不是叫你从那个车展上赶快滚回来吗，你居然还念念不舍地在那里站到现在才回来？穿成这样在别人跟前骚姿弄首很开心是吧，你是不是很想弄顶绿帽子回来给我带？”
　　陈思绵听着他这些颠倒黑白的侮辱语句都提不起力气来反驳他。她神色疲倦地看着对面浑身带刺的男人，只觉得滑稽得可笑。
　　“杨先生，麻烦让让，”她声音轻细地说道，“我要进去换衣服。”
　　杨熙成的脸色愈发难看。
　　“陈思绵，你别给我装傻，”他说，“我不喜欢你，但你记住，你现在名义上是我的未婚妻，少给我出去干些丢人现眼的事——”
　　“我不丢人，”陈思绵说，“我清清白白，问心无愧，质疑我之前，先问问你自己，你对我的这些要求，你做到了吗？”
　　杨熙成被陈思绵以前的柔顺脾气宠惯了，结果今天遭到她接二连三的反驳，令杨熙成的怒气接近了顶点。
　　“请让让，”陈思绵又说了一句，“不要堵在女生的房间门口好吗？”
　　杨熙成的脸上忽然露出了一个狰狞到扭曲的笑容。
　　“行啊，回房间是吧。”他忽然伸手扯过陈思绵的手臂，将她往房里一摔。
　　“那你就待里面别出来吧。”
　　话音刚落，陈思绵的房门被“砰”地关上，紧接传来了钥匙拧动的声音。
　　陈思绵诧异地爬起来，冲到房门前，却发现门被杨熙成从外面锁上了。


第15章 摸摸
　　“杨熙成，你要干什么啊？”陈思绵在里面焦急拍门，“你……你别锁门啊！”
　　杨熙成冷笑了一声。
　　“我开门给你可以，你先给我保证好好待在家里，别总想着出去当花瓶。”
　　“我……”陈思绵咬下唇，“我不！”
　　“很有骨气啊，”杨熙成说，“那你就房里待着吧，什么时候想好了再打电话给我，先跟我做保证，我再给你开门，想不好的话就别出来了。”
　　她听见杨熙成在外面吩咐管家：“不要给陈思绵开门，也不需要给她送饭，留她一个人在房间里，我看她能强硬到几时。”
　　管家显然有些犹豫，“大少爷，思绵小姐如果受不了生病了怎么办……”
　　“你还怕她会生病？就她那个性子，”杨熙成轻蔑道，“有一点受不了早就求饶了，怎么可能会弄到生病的地步。”
　　“就怕万一……”
　　“我给你担着，”杨熙成残忍地说，“她要真生病了也是她自己作的，我没打她已经不错了。”
　　他最后嘲讽了一句，声音里满是不以为意。
　　“人没死，就继续把她留在里面，她要是割腕上吊闹自杀，随她去。”
　　陈思绵的心底凉飕飕的，“噗通”地跪坐在了地上。
　　杨熙成这话中轻易拿捏她的态度，令她感到又恐惧又愤怒。
　　她不由自主地联想到了上一世，当时的杨熙成听闻了自己的死讯的时候，他会是什么感受？估计也是这样毫不在意吧。
　　所以说他在外面各种胡来，一点都不避讳她，甚至最后间接导致了她的死亡，是因为根本就没有把她当个人看吗？
　　陈思绵只觉得手指冰凉，呼吸困难。她不知道自己究竟碰上了个什么样的未婚夫，她的后半生究竟会是个怎样的地狱般的状态。不，如果她能像Lucy一样强势又有实力，那么她和杨熙成就算是貌合神离，杨熙成也不敢这么对她。
　　未婚妻的身份是她父母替她争取来的，本来应该是她在杨家的保护伞，却因为她的软弱，最后变成了一块破破烂烂的遮羞布……
　　“你又想哭了？”晨曦非常、非常烦躁地出现了，“别哭了！”
　　她不知从哪掏来一大团棉花摁在了陈思绵脸上，把陈思绵的整张脸都盖住了。陈思绵猝不及防，吸了口棉花，顿时咳得惊天动地，把棉花吹得飘了一房间。
　　棉花雨纷纷下落，掉了陈思绵满身。
　　陈思绵难受得有点想吐。
　　“晨曦，”她小声说道，“你咬我一口吧。”
　　晨曦瞪大了眼睛。
　　“你让我咬你？”
　　“对，不是手臂，”陈思绵见她往自己手臂上瞟，便补充道，“来，你咬我脖子，我给你咬……”
　　她一边说着，一边向下拉着晨曦，将对方拉到与自己同一个高度。晨曦一脸吃惊地蹲下来，然后陈思绵双手搭在她肩上，将白皙的脖颈凑到她跟前，“往这里咬。”
　　晨曦看着她细腻皮肤下跳动的青色血管，头皮一炸，一口咬了上去。
　　尖牙翻出，腥甜的血腥味涌上舌尖。原有的力量在身体里耸动着，似乎马上就要掀破封印奔流而出。
　　晨曦的瞳孔中红光闪了一瞬，然后她听到了陈思绵压抑的哭声。
　　女孩的下巴搁在她肩上，哭得一颤一颤的。
　　理智忽然回笼了，晨曦动作猛烈地松开她，瞪着眼睛看着面前的人。陈思绵不停地揉眼睛，早上化的妆花成了一片，她还跪坐在那里，手臂和腿纤细得仿佛能一捏就碎。
　　“你刚刚是什么意思，”晨曦震惊道，“你让我咬你脖子……你不想活了？”
　　陈思绵没回答，只是不停哽咽着。
　　晨曦皱着眉头抱胸等在一边，结果就等了那么十几秒，她的目光又情不自禁地追着陈思绵脖子上流下的血去了，她感觉犬齿的地方痒痒的，恨不得再上去咬一口。
　　“真气人！”晨曦狠狠地骂了一句，但她也说不清她是在气什么，只见绿光一闪，吸血鬼少女落荒而逃一般整个人不见了。
　　陈思绵依旧坐在原地。
　　她眼神呆滞地放空了半晌，最后是脖子上轻微的刺痛令她回过了神。她伸手一摸，然后将手放到眼前，顿时看到了一片黏糊糊的血。
　　陈思绵虚弱地站起来，脱掉高跟鞋，拿起睡裙进了浴室。
　　暖洋洋的雾气升腾而起，但她依旧觉得刺骨的冷。她擦去镜子蒙上的那层水雾，看着自己模糊的面孔、凄迷的神色与充血的眼睛，苍白无力地笑了笑。
　　刚刚跪在门边的那一瞬间，她忽然觉得此生无望。
　　她的未来系在杨熙成手里，系在杨家手里，她能忍，但忍有什么意义么？像上一世那样死去罢了。只是辜负了晨曦，救活了一个胆小鬼，她倒还不如给晨曦献上自己的血，这样至少还能报答一下帮着她重生的恩人。
　　但现在，晨曦临走前那句“真气人”回响在她脑海中，配合着浴室中的水声，令她的思绪逐渐明晰了起来。
　　对啊，自己怎么就那么气人呢。
　　她站在喷头下，胡乱地抹了一把脸，然后注视着镜子中的自己。也许是天生气质使然，她觉得自己长得真是像一只红眼睛兔子，鼻子一动一动的，耷拉着耳朵，非常好欺负的样子。
　　“……我会努力的。”她没放出什么狠话，只是声音轻细说道。
　　等她把浴巾盖在头上，小小地发着抖走出来时，她发现她的绿手链躺在书桌的正中，旁边还留着一张字条，字迹歪歪扭扭、格外潦草，像刚学写字的小学生写的。
　　“你请我吃晚饭，我回敬你一顿，不欠你。”
　　这话光是读着都能脑补出晨曦那傲娇别扭的语气。
　　陈思绵愣了一下，这才反应过来晨曦所说的晚饭就是刚刚咬她脖子的那一口。她吸了吸鼻子，情不自禁地觉得有些好笑。
　　她向四周看着，找着晨曦回敬的“晚饭”在哪呢，忽然，桌面上的手链闪起了绿光，一双小手臂伸了出来，白白嫩嫩的，让人特别想用手去摸。
　　陈思绵纳闷。
　　她刚伸了一根手指过去，还没碰到晨曦，就见晨曦的双手一齐作出了“投掷”的动作，抛出了好些小黑点。
　　那些小黑点无声地掉在桌面上，然后好像加了特效一样“腾”地变大了。
　　陈思绵被吓了一大跳，慌忙地伸手抓过桌上的浴巾，还差点从椅子上摔倒。只见桌面一阵仙气缭绕，有如步入长白山天池温泉之中——
　　然后她眼前出现了数个烤得黑糊糊的芋头、土豆、番薯和山药。
　　陈思绵：“……”
　　这些淀粉根茎被烤得格外焦黑，焦黑到她差点分不清哪些是哪些，而且上面居然还带着土，泥土在她的书桌上铺了细细的一层，带来了一股浓烈的烧糊的味道。
　　陈思绵忍不住了。
　　就算刚刚情绪还处在谷底，现在的她也实在是被这个场面逗得有些忍俊不禁。
　　“噗——”
　　她瘫倒在椅子上，拿起浴巾盖住了脸。
　　“你笑什么笑啊！”晨曦忽然出现了，她看着瘫在椅子上原因不明地颤抖着的陈思绵，怒气冲冲怒气冲冲地掀走了对方盖脸上的浴巾，然后地抓着她的肩膀剧烈地摇晃她，“你是吃了含笑半步癫还是神经搭错线了，芋头有什么好笑的，土豆有什么好笑的，你活了那么多年没见过这些东西吗？笑，还笑！你再笑我就把芋头和土豆拿回去了你信不信，你就在这里饿着吧！”
　　“我……嗯……”陈思绵努力绷住脸，但是就是崩不住，还是笑倒了，“晨曦……哈哈哈晨曦别生气啦，我不是在笑……我就是觉得……晨曦好可爱啊！”
　　“闭嘴不准说我可爱！”晨曦凶巴巴地双手摁住她脸颊两侧，睁着一双绿眼睛怒视她，“你才可爱，你全家都可爱！”
　　哎哟不行了，陈思绵有些绝望地想道。我不能再大笑，我今天站得的腰有点抽筋啊……
　　她看着晨曦的脸，努力脑补着对方带上墨镜的模样，然后催眠自己：你看，这是你女神耶！你怎么能笑她！怎么能在她面前笑成个神经病！
　　这招居然真的有用，陈思绵深吸两口气，将心底翻滚的笑意压住了。
　　然后她坐直身子，看着眼前怒目而视的晨曦，忽然伸出手臂抱住了她。
　　“谢谢晨曦。”她声音柔软地说。
　　晨曦睁大了眼睛。陈思绵的头发还湿淋淋的，凉凉的水珠滴到了她的脖子上，她闻到了一股洗发水的清香。女孩身体温暖，软软地搂着她，她感觉好像撞进了一团上好的棉絮里，整个人都被温柔地包裹了起来。
　　“喂……你洗了澡别碰我啊，”晨曦的表情微妙地纠结着，“我刚从田里给你挖这些根啊茎啊的回来，身上很脏的哎！”
　　“哦哦，”陈思绵忍笑，“晨曦好厉害啊。”
　　“这哪里厉害了？”晨曦无语。
　　陈思绵没回答，她转头去拿那些糊焦了的淀粉根茎，也不知道晨曦是生了多旺的火急匆匆烧出来的，真的是黑得像是一群煤球。
　　她一边吹气一边剥开一颗黑煤芋球，剥得满手都是焦灰。
　　“嗯……”
　　“不准说不好吃！”晨曦见陈思绵咬了一口后面露犹豫之色，迅速凶恶道。
　　“嗯，好吃的，”陈思绵就吃出了满嘴柴火味，她违心地点点头，小心地瞅着晨曦的脸色，“但还能更好吃……”
　　晨曦已经从她这委婉的说辞中听明白她的意思了，顿时脸黑得陈思绵手上的香芋煤球还黑。
　　“居然真的敢嫌弃！”她气呼呼道，“你进来，你做一个更好吃的我看看！”
　　陈思绵捧着黑芋头球茫然地抬起脸，就见晨曦猛地抓住了她的手臂。
　　桌上的手链绿光一闪。
　　她眼前划过千般景象，雪山的，草原的，深谷的……等一切定格下来后，她发现自己来到了一片田野中。
　　月光照耀在田地上头，整齐的小苗迎着月与风轻巧地舞动。
　　晨曦不知从何处扛来了一把又粗又重的锄头。
　　“给你，”她没好气地说，“自己挖新的，自己煮。”


第15章 糖水
　　芋头、土豆、番薯和山药。
　　地上一个样，地底下一个样。
　　陈思绵从小就喜欢下厨房，但这不代表她下田种过地。因此当她接过晨曦递给她的锄头时，她有点懵。
　　“来，请。”晨曦高贵优雅地比了个手势。
　　陈思绵睁着大眼睛，扛着锄头，茫然地走在田埂间，两边小苗有着心形的大叶子，挤成矮矮的一簇一簇，排成了一排排整整齐齐的长队，一眼竟然望不到尽头。
　　陈思绵的第一反应不是“这是哪种根茎的苗叶”，而是震惊。
　　晨曦怎么看都是一个养尊处优的吸血鬼，长相精致，衣着精致，举止精致，气质精致。单是早上看到晨曦下厨房，陈思绵就觉得很违和了。没想到后面还有更违和的东西在等着她，她居然能有幸观赏到晨曦种出来的这一大片田地！
　　“晨曦，这些真的都是你种的？”陈思绵还是觉得难以置信，不禁停下脚步转头看着晨曦。
　　晨曦站在两篇田地交汇的一处拱起的泥土上，她依旧穿着早上宽裤腿毛边背带蓝色牛仔裤，一头亚麻金色的卷曲长发被微风吹得零散地飘在脑后，在皎皎的月色下散发着浅金色的微光。
　　“对啊，”她随口说道，“怎么了？”
　　陈思绵轻轻地“哇”了一声，然后又赶紧闭上了嘴。
　　这不合印象啊，难道吸血鬼都会种田吗？还是只有晨曦是这样？
　　“你停在那里干什么，是不是不知道该怎么做啊？”晨曦挽了挽裤腿踩了进来，浅浅地、透出些许嘲讽地笑了一下，“来，你告诉我，这里种的是什么？”
　　“不懂。”陈思绵老老实实地说道。
　　她见晨曦朝自己走来，连忙站直身体露出一副专心聆听的乖学生模样。晨曦嗤笑了一下，“我该说是时代的进步还是退步呢，现在的小姑娘什么都不认得了……”
　　“来，锄头给我，”她伸出手，陈思绵将锄头递给她，认认真真地站在一旁，看着晨曦将一束长得高起的绿苗的根部铲出来，“我勉为其难地给你扫一下盲，这种心形的大叶子就是芋头，旁边那些小的都没长成，像这种长到我膝盖上面的就可以挖了。”
　　“哦！”陈思绵连连点头。
　　晨曦将土挖松，然后把铲子一扔，朝旁边一扬下巴，“二十一世纪的girl，你过来亲手挖一挖芋头，感受一下丰收的喜悦吧。”
　　陈思绵听话地去了，她将手伸进泥土里摸索着。泥土松松软软，带着潮湿的气息，她摸着摸着，摸到了一个滚圆的物体，然后双手抓住它，用力一拔。
　　“啪！”
　　东西没拔得出来，反倒带起了好些泥巴，溅了陈思绵一脸。她没收住力，往后一坐，差点坐到了晨曦脚上。
　　晨曦疾速跳开。
　　“哦，二十一世纪的stupid girl，”她满脸同情地摸了摸陈思绵的脑袋，嘴角带着压不住的嘲笑，“我忘了告诉你要先把底下的根切断才能拔了。”
　　陈思绵顶着满脸的泥土，跟个花猫似的。
　　“你根本就是故意的吧！”她可怜兮兮地控诉道。
　　晨曦满脸带笑，笑得极为猖狂。陈思绵拿她没办法，只能用责备的眼神看着她。
　　晨曦笑够了，随手从身上掏出一把刀割开芋头底下连着的根，然后陈思绵这才瘪着嘴将那个圆滚滚的芋头捧出来，整个人看起来就是个村里受尽欺负的小媳妇。
　　“怎么，对我有意见啊？”晨曦站得离她远远的，神气十足地插着腰，“赶快煮你的芋头去，煮完吃完回去洗澡，脏得像个泥虫似的。”
　　“哦……”陈思绵拖着声音蔫蔫地说。
　　她抱着芋头走到一处开阔地，旁边灌木丛生，昆虫叫唤的声音有节奏地传来。地上摆着好些柴，旁边还有些黑乎乎的灰烬，散发着残余的热气，似乎是火刚刚被扑灭不久。
　　开阔地上有一个稻草搭起来的小房子，房子前面摆着各种锅碗瓢盆和刀具，边上还有一口水井，估计就是晨曦之前说的那一个。
　　她堆柴生火，打水洗锅，将一锅水放在火上烧，然后蹲在一边开始给芋头削皮。
　　“这回认得这个水井了吧？”晨曦优哉游哉地走上来，站在远处指点江山，“以后打水别跑去小河边，知道没？河里的水拿来浇浇地就算了，可不是拿来喝的。”
　　“嗯嗯好的，”陈思绵说，“晨曦，你平时是在这里煮东西吃的吗？”
　　“一般不会，这些东西其实我很久没用了。”晨曦说。
　　“哦！那我都要先把这些锅什么的都煮一煮。”陈思绵切芋头切到一半，小跑过去将那锅已经沸腾了的水倒掉了。
　　晨曦在一边无所事事地站着，看着对方在稻草屋边忙前忙后。
　　陈思绵干活非常麻利，和她黏黏糊糊的性子很不一样。她很快将所有的工具都煮了个遍，拿着布擦得干干净净的，白色的水蒸气蒸腾着久久没有散去，仿佛给穿着睡裙的她披上了一层轻纱。
　　她切好芋头，捧了些水洗了洗脸，漆黑的发丝粘了几根在颈边，令晨曦情不自禁地想到之前从那里流出的血，新鲜甜美的味道。
　　晨曦不由得有些恍惚。
　　她是真的很久没有看见有人在她的稻草屋边煮东西了。自从Lily消逝后，这里放着的餐具全都成了摆设。
　　这个空间其实本来不是她的，这是她妹妹送给她的礼物。
　　Lily就是她妹妹，四岁时被她父母收养，真正的萝莉血族，由她亲自初拥。Lily被初拥时还很小，变成血族后更是永远都保持着那副八九岁的样子，华裔，黑发黑眼，扎着双马尾，跑起来就像一阵风一样。
　　她们曾经姐妹情深，晨曦还专门为了与她交流特地学了中文。但自从晨曦初拥了她后，她就对晨曦恨之入骨，事事都与晨曦对着干。
　　“我讨厌吸血鬼！我讨厌我自己！我讨厌你！”
　　每当晨曦想起Lily时，她总能听见Lily的尖叫回响在耳边。Lily非常的痛恨血族，她似乎是觉得就是因为血族作孽，自己的养父养母才会双双身亡。
　　晨曦对此非常难过。她在城堡里无数次见到Lily用火烧自己、用木桩钉自己的心脏、将自己吊在十字架上。然而这都没有用，Lily被初拥后能力异常的强悍，甚至能媲美二代血族，这些小玩意儿统统对她无效。
　　直到后来，Lily公然叛变，而晨曦在血族世界里拼尽全力掣肘各路追捕Lily的审判，最终引火烧身。
　　“晨曦——有红糖吗——”陈思绵站在锅前大喊道。
　　因为嫌弃她身上脏，晨曦站得离她远远的。因此她只好一反平日的细声细气淑女形象，放开声音大声喊。
　　晨曦被陈思绵这一声喊得回过神来，她不耐烦地皱皱眉头，指了指稻草屋，“里面可能有，不知道化没化，你翻一下。”
　　陈思绵应了声，走到稻草屋中翻去了。
　　她还真的翻出了好几块，被一张老旧的报纸盖着。稻草屋中的光线很暗，她随意扫了一眼报纸的头版，模模糊糊看见那标题上似乎写着“租界”什么的。
　　陈思绵将报纸放到一边，拾起那个一块形状已经不规则了的红糖块儿闻了闻，结果吸了一鼻子灰尘，被呛得咳了老半天。
　　但她还是从灰尘味底下隐隐嗅出了一股甜香，这红糖居然还是好的。
　　“晨曦，这个红糖放了多久了呀，”陈思绵小心地捧着红糖走出来，打了水细细地清洗上面的灰尘，“居然没有被虫子爬，真是奇迹哎。”
　　“这个稻草屋不会有蚂蚁蚊虫，它们都对这里退避三尺的。”晨曦说道。
　　说着这句话，看着陈思绵在那儿洗红糖，她的思绪不禁又开始飘忽。
　　红糖是Lily留下来的，这个妹妹当初就非常喜欢煮红糖水，而昆虫之所以不会接近这片稻草屋……也是Lily气息的缘故。
　　Lily和她一样是强吸血鬼。
　　对于强吸血鬼，能制服他们的方法非常少。不巧的是，初代血族亲王传下的血戒的诅咒就是其中的一个。当初的晨曦为了在血族世界中掩护Lily，将所有血族的戒律全都犯了一遍。结果最终亲王带着无数使魔亲自下场，拿着血戒要收回她的能力。
　　使魔的包围圈密不透风，她以为自己必死无疑，想不到Lily却出现了，替她抗下了这致命的一击。
　　晨曦忘不了那天晚上Lily挡在自己面前的模样。
　　她双瞳中的红色逐渐褪去，露出了原本漆黑的色彩，纯粹得就像两颗明净的黑琉璃。
　　“姐姐，我知道，你当初把我变成血族是为了救我，”她笑了起来，晨曦好久没见过她的笑，不知所措地怔愣在了原地，“我一直都在对你任性，以后不会了。如果有来生，我一定会当一个天底下最乖的妹妹——”
　　晨曦反应了过来，抱着Lily撕心裂肺地呐喊着。
　　然而没有用，Lily身上血族的血脉被血戒不断收回，她最终运用剩下的最后一点能力，将自己化作了一个献给晨曦的礼物。
　　就是这个小空间。
　　田野，小屋，风车，山峦。
　　Lily一开始被晨曦的父母收养时，她们就住在在欧洲西部的那个小乡村。而这里，就好像小乡村的复制版。
　　晨曦呆呆地站在田垄的末端，她闻到了一股红糖的甜味，夹带着芋头的浓香，芋头糖水的香气从那边的锅中溢出，在整片田野中四下流散。
　　令人感到无比幸福的味道，却勾起了晨曦更加惆怅的回忆。
　　陈思绵一边呼着气，一边拿着个大勺子盛糖水。她舀了满满一碗，小心地端着向晨曦走来。
　　“我煮好啦，晨曦要吃吗？”她瞅着晨曦的表情，谨慎地小步前进，“我保证我煮得很认真的，头发和衣服上的泥土绝对没有掉进去！”
　　晨曦吸了吸鼻子。
　　她记得当初发现Lily化成了一个空间的时候，她的心情有多绝望。强血族临死前化成的随身空间，这种东西在血族那么多年的历史上都寥寥无几，只要一出现都是最最珍贵的宝物，她是多么幸运啊。
　　但她只是悉心保管着这个空间，却从来不愿使用。对她而言，这个空间是她永远的痛。
　　她不想要这个空间，她只想要回自己的妹妹。
　　直到有一天，她被血猎逼得实在无处可逃，准备自暴自弃的时候，这个空间自动打开庇护了她。
　　晨曦在这副西欧田园的景象中百感交集地走着，直到她来到了稻草屋边。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　黑发黑眼的小姑娘，穿着带花边的背带裙和小皮鞋，小淑女似地将乌黑柔顺的长发披在背后，朝她纯白无瑕地微笑着。
　　那是Lily的模样，被她初拥前的Lily的模样。
　　她温温柔柔，安安静静，从不会开口和晨曦讲话，却一直无声无息地照料着这片田野。晨曦生气时，她会害怕，却总是软软地抱着晨曦的手，倔强地陪在晨曦身边；晨曦伤心时，她会挖芋头煮一锅红糖水，再一言不发地将碗端到晨曦面前，让香气与甜味安抚晨曦的内心。
　　她就像Lily留下的最后一个幻影。
　　——我一定会当一个天底下最乖的妹妹。
　　Lily在化为空间的最后一刻，对晨曦笑着说道。
　　“晨曦？”陈思绵捧着糖水茫然无措。
　　她觉得今天在手链里，自己见到了太多不可思议的事。对面的血族少女又美又强，做事干脆利落，浑身都散发着无所不能的自信，并且一直都嫌弃自己哭哭啼啼的。
　　但现在，她怎么好像哭了呢？


第17章 姐姐与妹妹
　　“啊……原来晨曦还有一个妹妹啊。”陈思绵说。
　　她蹲在水井边洗锅，晨曦则搬来了一张老人椅，瘫在上面懒洋洋地抬了抬眼皮。
　　风吹得草叶簌簌作响，空气中红糖的甜味久久没有散去，晨曦眯着眼睛看着头顶的星空，浑身上下充斥着吃饱后的餍足感。
　　“我妹妹啊，聪明，凶狠，叛逆，执拗，”她拨了拨卷发，仰着头靠在椅背上懒懒地说，“问题儿童一个。”
　　“可是我觉得你好像很喜欢她啊。”陈思绵笑盈盈道。
　　“是啊，架不住她长得可爱，”晨曦也笑了，“我妹的颜值hold得住她的作。讲真，”她忽然直起身来，悠然地朝陈思绵抛了个媚眼，“兴许是受她影响？我觉得你们华裔的女孩子都长得很可爱。”
　　晨曦这媚眼抛得太撩了，让陈思绵都禁不住脸热。
　　这话四舍五入就是在夸她可爱啊！
　　“谢谢这位西方大美女认可我的颜值，”陈思绵将洗好的锅放在一旁，然后捡起地上的一片心形芋头叶冲着晨曦晃了晃，“给你比心哦。”
　　“拿什么烂叶子给我比心，”晨曦果然又嫌弃了，皱着脸挥挥手，“脏死了，丢泥地里去。”
　　陈思绵笑着将叶子丢开了，然后双手放在胸前给晨曦比了个心，“那我给你比个我的真心，真心里面装的都是你。”
　　“哇你还没完了是吧，”晨曦夸张地作出呕吐状，“真是个黏糊糊的小女孩。”
　　“是呀，我就黏上你了！”陈思绵兴高采烈地宣布。
　　晨曦盯着衣服上都是土的她，警惕地搬着椅子向后挪了一段距离。但她没想到陈思绵在这时候居然选择了往后绕，一阵泥土味的风吹过，陈思绵出现在她身后，从椅子后面搂住了她的脖子。
　　“喂喂喂，松手啊！脏死了！”晨曦抓狂。
　　“哈哈哈我不！”陈思绵笑道，“以后我就抱紧晨曦女神的大腿不松手了！”
　　“朝三暮四啊你，你女神不是Lucy吗？”晨曦翻白眼。
　　“Lucy是我女神没错，但从现在开始，晨曦也是我女神了，”陈思绵宣布道，“我女神们都又漂亮又能干，一个会唱歌，一个会种地，都是狠角色！”
　　晨曦被她这句“会种地”弄得差点喷了。
　　“讲真，你能不能专一一点？”她鄙夷地说，“女神哪里能有两个的，我和Lucy，你二选一吧。事先声明，选了Lucy不能选我。”
　　“唔……”陈思绵为难了一下，勉为其难地说，“那好吧，Lucy是女神，晨曦是仙女。”
　　“去去去，你滑稽不滑稽，我是吸血鬼。”晨曦说。
　　“吸血鬼也是仙女，”陈思绵正经道，掰着手指，“仙女要满足以下条件，长得美，气质美，心灵美。晨曦全都占了，不是仙女是什么啊？”
　　她认真表白，“晨曦是世界上最可爱的小仙女了！”
　　“哎，”晨曦扶额，“拜托你别说了，你再说我就要以为你爱上我了。”
　　她状似无奈地用双手将自己的脸往中间挤，做出了个鬼脸的样子，以此来掩饰自己通红的面颊。然而尽管夜色朦朦胧胧的，但晨曦皮肤实在太白，陈思绵还是看出来了。
　　我还是不拆穿她了吧……陈思绵笑着想道。
　　“谢谢，”过了半晌，晨曦轻声说道，“其实Lily离去了那么多年，我早就没什么事了。姐妹嘛，就算感情再深也是要各奔东西的。只是刚才你端碗糖水过来，既视感实在太强，让我想起她最后陪伴我的那些日子，感觉有些怅然若失罢了。”
　　其实也不能说那就是她。晨曦想道。那个披着黑长直头发的小姑娘只是Lily的灵魂留下的一个印记，她不会说话，只懂得微笑或是煮东西，温柔乖巧得和之前的Lily判若两人。然而明明知道这不是真正的Lily，但晨曦还是被迷惑了，一没事就往手链里跑，跟上瘾了似的。
　　她知道，在最后的那些日子里，这个小姑娘是驻留在手链里的一股无痕的微风，就是个假象。
　　“晨曦，你说Lily以前住在这里面，那她现在去哪了呢？”陈思绵问道。
　　“她啊……”晨曦看着周围，有些怅然，“被我弄丢了吧。”
　　***
　　陈思绵从空间中出来的时候，还有些恍恍惚惚地沉浸在晨曦的故事里。
　　她拿起桌上的绿手链，翻来翻去地看着。
　　据晨曦说，这颗手链上最大的那颗珠子，本来是Lily常带的一副项链串珠的其中一颗，后来Lily离去，晨曦就把那个串珠拆了出来，镶在了自己的戒指上。
　　结果有一次因为被血猎追杀，情况一片混乱，当晨曦脱险时，发现戒指遗失了。
　　“说实话，一开始在你死掉的那个小山丘上看见你的手链，我都没发现这颗珠子就是我丢掉那颗，”晨曦说，“后来吧，好像是你的血流进去了？你的手链忽然开始闪光，我才注意到的。”
　　这串手链？
　　陈思绵托着腮，凝视着那颗翠绿的大珠子。
　　手链是妈妈给她的，她妈妈还专门嘱咐过她一定不能扔掉，要好好地保管，好好带在身边，要像保护自己一样保护它……
　　听起来妈妈好像知道什么啊？
　　但她不可能去问自己妈妈，因为妈妈已经被害死了。
　　这时，手链上又闪绿光了。晨曦探了个上半身出来，小小的，跟迷你洋娃娃似的。
　　“帮我养着这盆百合花，”她说，小心地捧着一个超小花盆放到陈思绵桌子上，“我这里有点不方便。”
　　“为什么不方便呀？”陈思绵好奇地问道，并迅速摁住了自己发痒的手指。苍天，她看着晨曦的小身子小脑袋，总想跟逗仓鼠一样用手指去逗逗。但这显然不行，晨曦会蹦出来把她揍死的！
　　“我房子里的大猫发情了，我担心他会把这盆花弄坏，”晨曦一脸不高兴地说，“就像昨天早上杨家那个把花瓣往天上抛的小毛孩一样，蠢货。”
　　“你房子里居然还有猫？”陈思绵惊讶道，“我今早怎么没看见？”
　　“废话，当然不能让你看见了，不然你得吓得哭鼻子，眼睛红得化妆品都挡不住，”晨曦理所当然道，“帮我好好养两天啊，记得浇水，养坏了拿你是问。”
　　“哦哦，好的。”陈思绵应答着，有点郁闷。她有晨曦说的那么胆小吗，不就是猫嘛！根据经验，她是很招猫喜欢的好不好！
　　“行，我回去了。你自己一个人行吧？那渣男有什么动静叫我啊。”晨曦说着，放下花盆钻回去了。
　　“嗯，晨曦晚安啊！”陈思绵说。
　　那盆花离开的晨曦的手就长大了，纤细翠绿的枝叶以肉眼可见的速度伸展开来，轻轻的刮挠到了陈思绵脸颊上。枝头顶端已经结了好几个花骨朵，饱满的梭子形，两头绿，中间白，将柔软的茎压得弯曲，仿佛是在对她鞠躬。
　　陈思绵伸出手，在一个花苞上碰了碰。
　　满手的细腻温润。
　　“Lily，”她看着这盆花，若有所思，“Lily，嘿，百合花……”
　　她忽然笑了起来，抱过床边的吉他。
　　虽然在做模特，但陈思绵在学校里本来学的就是音乐。她最擅长的当然是钢琴之类的键盘乐器，但学校周围有着街头风格浓重的小街区，几乎所有人都会摆弄些架子鼓吉他。
　　她摁着和弦弹了几个音，脑中吸血鬼姐姐和妹妹带着西方魔法色彩的故事潮水一般流淌而过。
　　她又停下手，闭着眼睛仔细将自己代入其中，嘴里轻声哼唱着。
　　一开始是人类的姐姐，家里收养了一个妹妹。
　　遭遇变故的家庭，变成吸血鬼的姐姐。
　　妹妹被姐姐变成了吸血鬼。
　　妹妹变得叛逆了起来，由此格外怨恨姐姐。
　　伤心的姐姐。
　　姐姐为维护妹妹，不惜把自己搭进去。
　　紧要关头，妹妹出现了，以自己的性命换回了姐姐的安全。
　　妹妹变成了手链中的一个幻影。
　　从此，姐姐沉迷在幻影中，每天都待在手链里不出来……
　　各种音符在她头脑中交织着，她急不可耐地翻着纸和笔，将桌面上翻得一团乱，旁边的一叠书都倒了下来。她只找出了一张印满了字的纸，但顾不得挑剔，她直接下笔，将谱子潦草地记了下来。
　　“这一段是不是不大和谐？”她满头大汗地咬着笔对着草稿。
　　零零落落的吉他声三两下飘出来，飘到了楼下的花园里。
　　“小杨董，你家里有人在弹吉他吗？”汪林扬了扬眉毛，“这是首什么歌？”
　　汪林是有名的电影导演，主攻小众文艺片与爱情片，数量不多，一出却必属精品。只要是他经手的文艺片，向来拿奖拿到手软；至于爱情片，用知名影评人的话说，“就算用些名不见经传的小演员，票房也能吊打那些花高价片酬请流量明星的片子。”
　　汪林最近正在筹备电影《纯白葬礼》，重光恰好是最大的投资商。当年他还是学生的时候，杨熙成的祖父杨老爷子是资助他的第一部 片子。中午的饭局结束后，汪林问起杨老爷子的近况，杨熙成便邀请汪林来杨家坐坐。 
　　此时接近九点，汪林准备离开了，却忽然听见有人在用吉他弹奏一首他从未听过的曲子，虽然音调还十分零碎，但旋律间透出的那种泛黄胶片的感觉却令汪林眼前一亮。
　　因为之前长期合作的作曲家出国，《纯白葬礼》的音乐制作还没完全定下，这件事令汪林头疼了很久，暂时搁置了。
　　“汪导您说吉他？”杨熙成眯起眼睛，“家里的女佣弹着玩玩罢了。”
　　他知道陈思绵会弹吉他，早在音乐声响起的时候他就气不打一处来了。
　　好嘛，被锁在房间里死不低头，居然还有闲心逸致弹吉他，这女人真是要上房揭瓦了。
　　既然这么悠闲，继续在房里饿着吧。


第85章 何为见鬼
　　汪林闻言有些纳闷。
　　“居然是女佣弹着玩吗？弹挺好的呀，”他说，“弹的这什么曲子？”
　　他当然不会想到一个“女佣”有可能根本就是那个作曲的。
　　“不知道。”杨熙成耸肩。
　　杨熙成的爷爷，重光集团创始人、老干部杨若华对他们的对话置若罔闻，一直坐在一边在安详淡定地喝着茶。
　　“杨老知道这是什么曲子么？”汪林问他。
　　“嗯？你说什么？”杨若华声如洪钟地说。
　　“爷爷耳背，估计是没听见吉他声吧。”杨熙成解释。
　　“唉，可惜了。”汪林叹道。
　　从楼上飘下的吉他声愈发的稀疏，并渐渐地停下了。
　　“时候不早了，我先回去了，”汪林从位置上起身，攥住杨若华的双手握了握，“杨老，您保重身体。”
　　“好，好！”杨若华抓着汪林的手并拍了拍他的肩膀，洪亮道，“小汪，一切顺利啊，继续为国家文化事业的繁荣做出贡献！”
　　“好的，一定不辜负您的期望，”汪林说着，接着凑到杨若华跟前，放低了声音，“还有，杨老，您说的看见的那个看见苹果飘的灵异事件，我回头给您介绍点靠得住的法师。您知道，咱们剧组的开机仪式，也需要做些法事，烧烧香、拜拜神、驱驱邪什么的，这方面我了解得还挺多的，还算靠得住。”
　　“谢谢你啊！”杨若华说。
　　“应该的。”汪林说。
　　他准备离开，杨熙成便叫来管家将杨若华送回房子，然后陪着汪林走出小凉亭。
　　“汪导啊，您说介绍法师，其实我觉得大可不必麻烦，”杨熙成边走边说道，“我爷爷年纪大了，煞有介事地说大白天的看到个苹果在空中飞，还会自己溜走……估计也就是他早上在花园里遛弯的时候老眼昏花，把天上的太阳看成了个苹果，还以为自己追着苹果跑呢。”
　　“我觉得也不大靠谱，”汪林说道，“苹果溜走，听起来就像个戏弄人的把戏，哈哈哈，有点滑稽，不像闹鬼。不过老人家嘛，他偏要这么认为也就顺着他吧，法事什么的弄一弄，让他安心些，或者你买那么几炷香给他烧烧，别让他总惦记着什么灵异事件了。”
　　杨熙成颇觉好笑地点点头，“您说的有道理。说起来，我爷爷一个老党员，居然还信起了这种事。”
　　他们穿过灌木间的羊肠小道，来到了杨家小别墅的大门前，汪林的车就等在这里。
　　“汪导，合作愉快，”杨熙成握了握汪林的手，“《纯白葬礼》一定票房大卖。”
　　“谢谢小杨董了，也感谢重光对我的信任，”汪林笑着回握，“合作愉快。”
　　他站在车前没进去，犹豫了一下，忽然仰起头放声朝上喊了一声：“请问刚刚是哪位在弹吉他啊？”
　　杨熙成闻言诧异地挑了挑眉毛，“汪导找那个弹吉他的人干什么？”
　　“我想问问她弹的是什么曲子，我感觉和电影挺贴合的，”汪林揉了揉眉心，“《纯白葬礼》的电影主题曲还没定呢，我在想能不能找找版权方改编改编。当然如果这是国外的曲子，那就没办法了。”
　　“……这样啊。”杨熙成说完就沉默了。
　　汪林站在原地等了一会儿，楼上迟迟没人回应，面上透出了一丝苦恼。
　　杨熙成瞅着他的神情，有些犹豫。按照正常的剧情走向，现在他作为电影投资人以及重光集团继承人，应该尽可能支持导演的工作，上去把弹吉他的人揪出来才对的。但一想到那人其实是陈思绵……开什么玩笑！她现在在被禁闭，紧闭！就这样轻易地被放出来，这让他的面子往哪搁？
　　杨熙成被动地站在一边，他决定等汪林提了要求再说。
　　但汪林最后也没说要上去找人，他只是叹息了一声，“算了，那么晚了，人姑娘要美容的估计也睡了。没事儿，我刚录了一段儿，就回去搜搜，问问那群搞音乐的哪个听过这歌吧。”
　　杨熙成听了他的话松了口气，“那行，汪导您路上小心。”
　　他站在路边，看着汪林的车子发动、前灯亮起，朝汪林挥手以示告别。等汪大导演的车驶出了杨家院子后，他神情阴鸷地盯着连着陈思绵房间的阳台看了片刻，然后转身回到了房子里。
　　还真如汪林所说的那样，陈思绵果然是睡着了。
　　她一边脸贴在桌上，压着那张拿来记谱的纸，腿上歪歪斜斜地搭着吉他，小小地张着嘴睡得正香。
　　忽然她手链上光芒一亮，晨曦出现了，穿着粉色宽领口睡袍，卷卷的金发湿湿的。
　　“居然能弹吉他把自己弹睡着，服！”晨曦抱着胸，居高临下地看着陈思绵睡觉的傻样，“创作激情就持续了三分钟，太没专业素质了！”
　　那可不嘛。要是Lucy灵感一出来，在房里一鼓作气把自己关三天，每天睡两个小时都有可能！所以说为什么她红，天赋，努力，哪样都不能少啊！
　　晨曦一边沾沾自喜地在内心自夸，一边捞起陈思绵把人放到了床上。
　　她给陈思绵铺上被子，抓着对方的手正准备往里塞的时候，忽然停下思考了一阵，然后低下头往陈思绵手指上咬了一口。
　　陈思绵发出一声不适的呢喃，没有醒来。
　　晨曦吮了两口，松开了牙，她有些紧张地攥紧了陈思绵的手腕，双眼冒出些许红光。
　　眼前的景象忽然发生了重影，无数道杂乱的线条交织在一起，她仿佛正站在陈思绵床前，又仿佛正处在光怪陆离的梦境之中。
　　红光褪去，晨曦松开陈思绵的手腕，神情有些激动。
　　果然……
　　多亏下午陈思绵抽风让她咬脖子，她能力恢复了少许。虽然只是最基础的，但这是十分关键的第一步啊！
　　晨曦顿时觉得心情格外的好。
　　她屈尊降纡地低头亲了亲陈思绵的面颊，“晚安，傻白甜的小绵羊。”
　　陈思绵又呢喃了一声，也不知梦见了什么。
　　晨曦慈爱地看着她，仿佛在看一个美味的人型鲜血库。为了让鲜血库保持健康的身体，以便于随时随地给自己提供最新鲜的血液，她从手链中抽出了一束薰衣草，用淡紫色的丝带将它绑在了陈思绵的床头，并喷上了助眠香氛。
　　薰衣草令人安心的气息溢满了整个房间。晨曦“啪”地关了灯，翠绿的眼睛在黑夜中精神抖擞地闪亮着。
　　夜行性的吸血鬼，当然是要半夜出门玩儿的。
　　废话！之前失去了血族能力要适应人类作息，结果今天吸了太多血，她兴奋得有点睡不着了！
　　晨曦跑出去搅天搅地了，陈思绵自然什么都不知道，她在薰衣草香中睡得死沉死沉的，天打雷劈都醒不来。
　　然后天蒙蒙亮了，进入浅眠的陈思绵梦见自己来到了普罗旺斯。
　　蔚蓝的晴天，阳光下的小山丘，远方的小房子，铺天盖地的薰衣草。这些淡紫色的小花一列一列整整齐齐，好像被上天的梳子梳理过那样，她站在花田里一路奔跑，吸了满腹的薰衣草香。
　　前方穿着长裙的窈窕身影若隐若现。
　　“晨曦，你别跑那么快啊！”梦中的那个陈思绵喊道。
　　晨曦在远方飞跑着，闻言停了下来。她带着一副墨镜，回过头意味深长地笑了笑，阳光从她身后倾斜着照来，她的一头长发都在闪烁着耀眼的金光。
　　“小短腿。”她抬起右手用食指和大拇指比出了一个超短的距离，语气中满是戏谑。
　　虽然莫名其妙地被嘲笑，但陈思绵震惊了。她只觉得心在砰砰直跳，就连呼吸都有些紊乱。周围的景象美不胜收，但再美也美不过前面的女孩子。天哪，对方怎么会那么好看，怎么会那么有气场，怎么会那么……那么像Lucy！
　　她根本控制不住自己，迅速向前方女神飞奔而去。就在这时，她忽然意识到了不对劲。
　　等等，小短腿？！她可是模特身高啊，这个称呼是怎么回事？？？
　　陈思绵十分懵圈地一头撞进了前方的薰衣草里，吸了满鼻子的花粉，她惊悚地发现自己居然还没这片薰衣草高，抬手一看手，短短的手，低头一看腿，短短的腿……
　　什么鬼？她变身小孩了？
　　陈思绵整个人震惊地呆住了，前方的薰衣草晃悠着，刮到了她的鼻尖，弄得她直想咳嗽。
　　然后她就咳嗽着醒来了，第一眼真的就看到了薰衣草。
　　晨曦站在她的床前，一手抓着一束长得跟狗尾巴草似的紫色小花，满脸悠闲地在她鼻子前扫动着。陈思绵被小花扫得鼻子痒痒的，连忙转头捂住嘴打了个喷嚏。
　　“起床啦，”晨曦精力旺盛地说，她穿了运动服与白球鞋，看着就像球类广告上的元气少女，“保持良好作息，早上七点晨跑哦。”
　　陈思绵有点傻愣地坐了起来，一脸状况外地走进了洗手间。
　　“等等，晨曦，你为什么突然要叫我起来晨跑？”她刷着牙，猛地反应了过来，觉得这样的晨曦浑身上下都透着古怪。
　　“你模特不需要保持身材的吗？”晨曦恨铁不成钢，紧接着又语气愉悦地说道，“其实我早就想叫你起床和我一起跑步了。可惜你要给那个小屁孩做什么早餐，今天不用了吧？反正你也被锁房里了。”
　　“哦！”陈思绵含着牙刷含糊地应答道。
　　“人啊，还是要多为自己活着，”晨曦感慨，“牺牲大好的早晨时光照顾小屁孩？凭什么啊！以后别管他了，自己该干嘛干嘛去。说起来，你明明有做计划表啊！”说着她拿起了陈思绵桌面上的那张纸，昨晚被陈思绵枕着睡的，那纸背面密密麻麻地写满了字，上面全是陈思绵自己做的一周规划，“你看，7：30晨跑，你自己写的，自己怎么没遵守呢？那个小屁孩那么重要，那么值得你推掉自己的塑身计划去给他做早餐？”
　　“啊……”陈思绵笑了一笑，有点无奈也有点释然。
　　晨曦神气十足地插着腰，走到阳台上去呼吸新鲜空气。七点钟的阳光柔和又温暖，底下的草地一片青翠。
　　两个扫地的阿姨扫到一半正在休息，抱着扫把站路边闲聊着。
　　“我睡觉睡到一半啊，被大少爷的叫声吵醒了，他叫得好大声好可怕哟，跟见了鬼一样的。”
　　“别提了，那是真见鬼了。”
　　“真见鬼了？你你你你别吓我啊？”
　　“没吓你啊，我说真的，”那名阿姨朝四周警惕地看了看，然后放低声音神秘兮兮道，“大少爷那时候正在上楼，没开灯，结果灯自己亮了，一根薰衣草从他眼前飘过去了，晃晃悠悠的，好像有一个隐形人举着一样。我当时正好出来上厕所，正好看到这个场景，吓得我啊，赶紧回房间把门锁了。然后我就听到了大少爷的嚎叫，撕心裂肺哟，都快把嗓子喊破了。”


第19章 放飞
　　陈思绵换了身浅蓝色的棉质上衣和白色短裤，像上次去海边拍外景那样卷了个丸子头，手上提着个水壶，走出来给阳台上放着的花花草草浇水。
　　“原来你在这啊！”她在浇水的间隙对晨曦说，“要喝点葡萄糖水吗？我多冲了一杯放在桌上。”
　　晨曦没接话，她有点心虚，“你刚刚有没有听见底下的人在说些什么？”
　　“嗯？”陈思绵疑惑。
　　“那没事。”晨曦见她一副不明所以的样子，果断结束了这个话题。
　　陈思绵不解，但也没多问。她浇好水，将水壶一放，站到晨曦旁边跟对方一起做拉伸。
　　底下的两个阿姨继续讨论着昨晚的灵异事件，音量是传到二楼依旧清晰的那种程度。于是为了吸引陈思绵的注意力，晨曦一边压着腿，一边和她没话找话，“你倒是在这里养了挺多植物的嘛。”
　　“嗯，我挺喜欢摆弄花花草草的，”陈思绵笑着说道，“在我小时候，我家里就养有很多植物，还有猫和狗，不过住到这边之后，杨熙成不准我养宠物，那我也只好多养花了。
　　她满脸愉快，“养了花，一出到阳台就能看到一片绿，心情也会变好啊。”
　　晨曦听了她的话，关注的重点却没放在花草上。
　　“你是说，杨熙成不准你当模特，杨熙成不准你养宠物，杨熙成不准你出房间，”晨曦哼道，“杨熙成那么牛逼，他怎么不上天？”
　　陈思绵被她的用语逗得弯了弯唇角，然后又露出了无奈的神情。
　　“毕竟我寄人篱下，天天和他杠着也不好啊。”她说，“我觉得吧，其实不养宠物也没多大事，就没必要和他吵吵了。”
　　“话是这样说的没错，”晨曦瞪了她一眼，“但你知不知道，面对这样的直男癌，你稍微妥协那么一点点，他就会变本加厉的！”
　　她看着陈思绵一脸不知所措的样子，翻了个白眼。
　　“算了，”她说，“我的错，我不应该指望一只软绵绵傻兮兮的食草动物本性大变，跳起来把大灰狼给吞了。”
　　陈思绵委屈地对手指。
　　晨曦看着她这样子特别想弹她脑袋。吸血鬼少女深吸一口气，摁下指尖发痒的欲望，提议道：“既然你会养花，不如我给你自由进出手链的权限，以后你早起浇水的时候，顺便进手链里帮我把菜也浇了，你看怎么样？”
　　“咦，为什么你的菜地还要人工浇水？”陈思绵咋舌，“我昨天明明看见你的田里有全自动化喷灌装置啊！”
　　当时她还感慨了一下这手链里的世界真是现代化，吸血鬼什么的实在是太让人出乎意料了，她对吸血鬼的认识已经因晨曦打破又重塑数次了。
　　“你傻不傻，就是让你早上的时候进来帮我把那些自动装置的喷头打开嘛，”晨曦说，“也顺便体验一下种田的感觉，免得像之前那样芋头土豆分不清楚的。”
　　“听着很有道理……”陈思绵想到了什么，忽然眼睛一亮，“所以意思是我帮你浇菜的话，以后就能自由进出手链了吗？”
　　她十分高兴，“那好啊！就包在我身上好了！”
　　陈思绵就这样把自己卖了。
　　晨曦满意地拍拍她的肩膀，“就这样愉快地决定了，不许反悔啊。”
　　她做好跑步前的准备活动，拿起陈思绵刚刚搁在桌上的葡萄糖水喝了一口。阳台那边陈思绵一拍脑袋，忽然想起一件事，表情有些着急，“晨曦，我们去哪里晨跑啊？”
　　“你平时去哪？”晨曦说着，随手拿起陈思绵放杯子边那张一周计划表，朝纸面吹了口气，“不要告诉我你这张计划表做出来后，你就从没执行过。”
　　“啊，我以为你要带我去手链里跑呢，”陈思绵苦恼道，“我之前都是把宇轩送去学校之后，如果还有时间，就绕着学校外面跑一下的。”
　　“所以以前你大好的早晨都是都围着那个小屁孩转，”晨曦鄙视地说，“这个保姆真是货真价实了。先是被渣男这不准那不准，然后又要为熊孩子忙前忙后的，你还活得有自我吗”
　　陈思绵唉声叹气。
　　晨曦训完陈思绵，将计划表折成方块放进口袋里，语气轻快了起来，“不如我们去丰生大道附近？”
　　“你认真的？”陈思绵吃惊，“跑过去要一个小时吧！”
　　“你不行啊？”晨曦盯着她。
　　“也不是不行，来回两个小时我还是没问题的，”陈思绵掰着手指，“但我们现在要解决两个问题，第一，我没钥匙出不了房间；第二，管家是有钥匙能进来的，我出去的时间那么长，万一他敲门我一直不应，然后他进来了，发现我不在，给杨熙成知道了怎么办呢？”
　　“你就那么怕杨熙成？”晨曦斜眼盯着她，“昨天站在房间门口怼他的时候你不还怼得挺带劲吗，睡一觉起来又变成瑟瑟缩缩小兔子了？”
　　陈思绵听了她的话垮了一张脸，晨曦紧接着又换了一副恍然大悟的表情，自问自答道，“我明白了，你这是兔子被逼急了才咬人是吧？好吧小兔子乖乖，我不说你了。”
　　自“小绵羊”后，陈思绵被晨曦安上了又一个食草动物的外号。陈思绵只觉得又羞又臊的，转过去背对着晨曦叠起了被子。
　　“我告诉你，这两个所谓问题根本不是问题，”晨曦盯着她的背影不屑道，“先给你解决第二个。担心管家会进来是吧？”
　　说完，她干脆利落转身走向房门门口，“咔嗒”一声，将门锁上面的那个门栓拴上了。
　　陈思绵扭头目瞪口呆地看着她。
　　“这不就完了？”晨曦悠然自得擦擦手，“谁还能进来？”
　　“不是……”陈思绵哭笑不得，她还以为晨曦要拿出什么高科技仿真机器人，能伪装成她的模样在房间里骗过管家呢，“可这样子的话，管家敲门没人应，开门又开不了，他肯定会觉得情况不对劲啊……”
　　“情况本来就不对劲，”晨曦冷着脸，一手叉腰一手指着门外，“他们把你锁房间里，这是正常人在正常情况下会干的正常事吗？你的人身自由已经被侵犯了，严重点说，这是非法拘禁。”
　　“那么夸张吗……”陈思绵弱弱地说。
　　“那当然！”晨曦一拍桌子，横眉立目，“他们有没有想过，万一你在房间里病了怎么办？你有幽闭恐惧症怎么办？你被关出了心理问题怎么办？要我说，那个直男癌根本就没把你当一个有自由意志的人来看！想把你锁了就锁了？他谁啊，谁给他的脸，谁给他的权利？”
　　陈思绵被她的气势震慑住了，仰头愣愣地看着她，盯着她的脸发了会儿呆。
　　晨曦结束了这波小演讲后感觉嘴里有些干，拿起一边的被子把里面的葡萄糖水一口喝完了。
　　陈思绵眼睛一弯，笑了。
　　“好的，”她说，“那我不管他们了。”
　　“这就对了嘛，”晨曦啧声道，“说真的，腿长在你身上，你去哪他们还要管？”
　　“你说得对，”陈思绵从善如流地点头，“其实我也这么觉得的，但我就是不怎么敢忤逆杨熙成。”
　　毕竟住在别人家里，她是弱势的一方。在陈思绵看来，没有触碰到底线的话，很多事情没必要闹得太僵，忍忍也就过了。宽容些，没必要事事计较，不然杠到最后，吃亏的也还是她自己。
　　但不知为什么，看着晨曦站在她这边义愤填膺地为她打抱不平，她的心底忽然涌现出一股力量，足够让她释放一回心底的小叛逆的力量。
　　那些不公平的事她不计较，但最终也还是会给她留下委屈的。
　　就随心走一次吧，她想。至少不辜负晨曦的一番好意，回来的时候就算被打被骂被扣卡里的生活费，她也无所谓了。
　　默默忍了那么久了，也就爽这么一时吧。
　　想清楚了这些，陈思绵笑盈盈地抬起头，饶有兴趣地问了下一个问题，“不过晨曦，本来杨熙成就把门锁了，现在你还把它从里面插上了，既然门根本打不开，那我该怎么出去啊？像幽灵一样穿墙而过吗？”
　　她眼中透出一丝期待的光，“你有什么厉害又神奇的道具，能让我变成幽灵啊？”
　　“你说什么，变成幽灵？”晨曦喷了。
　　她怔了两秒钟，忽然笑得前仰后合，一上一下拍着陈思绵的脑袋，没轻没重的，拍得陈思绵苦着一张脸不停躲闪，“你脑子里装的都是些什么啊哈哈哈哈，你以为自己生活在神话故事里？”
　　难道不是吗？陈思绵整个人都郁闷了。连吸血鬼都出现了，难道不能有幽灵吗！
　　晨曦笑够了，抚着胸口喘着气，一双狡黠的绿眼睛活灵活现地看着她。
　　“你需要拓宽一下想象力，”她状似一本正经道，“你要出去的话，就一定要走门吗？”
　　“啊？”陈思绵懵。
　　她还没来得及反应，就见晨曦凑到了她跟前来，红唇美目，肤白胜雪。一阵馥郁的香气铺面而来，对方伸手环住她，抿唇浅浅一笑，灵动的眼中光华流转。
　　正当陈思绵心跳加速、心神浮动的时候，晨曦很煞风景地阴恻恻发声了。
　　“你知道跳楼是什么感觉吗？”她森森地说。
　　随着她的话音落下，两人的身体忽然腾空而起，完全没有缓冲时间，她们骤然从室内腾挪到了室外，下面的景物瞬间乾坤大挪移，吓得陈思绵在半空中惊叫了一声：“啊——”
　　“你真的好容易被吓哎，”晨曦恶质地噗噗直笑，“好啦，放轻松，我不会让你掉下去的。”
　　她双手搭在陈思绵的腰间，前半面身体则贴在陈思绵的背后，气味芬芳而触感柔软，令人感觉好像躺进了一浴缸的泡泡里。陈思绵猛地睁大眼睛回过头，她仿佛看到有漆黑的小翅膀在晨曦身后闪现，带着转瞬即逝的红光，还没等她看清楚就消失得无影无踪。
　　半空中轻风扬起两人的衣袖与衣摆，让她们的发丝互相缠绕了片刻又分开。
　　晨曦搂着她，羽毛一样地缓缓下落，等双脚落到柔软的草地上时，陈思绵都还没缓过神来，她几乎以为自己还在梦中。
　　“我要再强调一句，我是无所不能的吸血鬼。”晨曦故作严肃道。
　　说完这句话，她好像自己都受不了了似的，整个人笑倒在了陈思绵肩上。


第20章 小丰村
　　丰生大道，丰洋市丰辞区顶级CBD核心，北接长湖路，南通小丰村。
　　丰辞区的城市规划呈现的是同心圆的形式，最中间是以丰生大道为中心的金融商业区，往外一圈则是各种文体部门场所以及娱乐时尚产业的聚集地，在北面的长湖路上就坐落了包括被称为“时娱帝国”的重光娱乐总部、“造星天堂”享悦传媒、“唱片金字塔”天影文化等名头响亮的文娱圈巨头公司。
　　而南面靠海的小丰村，更是一座小有名气的电影城，汇聚了无数影业公司，也是各种国产电影的取景地。
　　文娱产业如此密集的地方，自然是各种狗仔与粉丝的蹲点之所。
　　“我感觉我刚刚好像被拍到了哎！”陈思绵小声说道。
　　她刚刚从停在路边的一辆外观普通的黑色商务车旁边跑过，也就个正常晨跑的感受，没发现什么特别。没想到刚跑出没多远，身后忽然传来了一阵喧闹，她回头一看，只见背后闪光灯疯狂地闪烁个不停，几个狗仔扛着相机不顾一切地冲着那辆商务车边跑边拍，那辆车则引擎轰鸣着加速，迅速超越了她往远处去了。
　　刚刚那车从她身边一晃而过时，她瞥见了一个辨识度超高的侧面，鼻梁高挺，下颌优美，天生优雅大姐姐范。
　　实力派演员姜卓。
　　姜卓属于嘉幸影业，十一岁开始拍电视剧，十四岁开始拍电影，如今也就二十九，却已经是个妥妥的影后加老戏骨。陈思绵也追过她的剧，还曾经为她打过call，不过自从她和杨熙成的绯闻爆出来后，陈思绵便对她怀着一种微妙的情绪。
　　“被拍到就被拍到喽，”晨曦毫不在意地说，“你又不是什么大明星，谁会注意照片中的路人甲啊。”
　　陈思绵反应了过来，不好意思地笑了笑。
　　刚刚她其实是本能地有些忧心忡忡了，看到有人拍照，她的第一反应居然是“万一被杨熙成看到照片发现她在外面跑该怎么办”，接着她忽然醒悟过来，自己在出门前不是已经决定就任性这一回了吗？所以就算杨熙成看到了，又有什么关系呢？
　　她真的是忍气吞声习惯了，还转变不过角色啊……
　　陈思绵叹息着，给了自己一拳头想要打醒自己。
　　“前面好像封路了？”晨曦眯了眯眼，看着前方路中间站着的一大堆交警和保安，“哪个明星又跑来丰生大道拍外景？”
　　“我们往小丰村去吧。”陈思绵提议道。
　　晨曦点头表示同意，两人便在下一个岔路口往影城小丰村的方向跑去。
　　与此同时，小丰村与长湖路交汇的地方，刚刚那辆被狗仔拍的商务车停在嘉幸影业公司的大楼门口，车里的两人都没急着下车。
　　“马上就有爆料了，小杨董。”姜卓皱着眉头翻着手机。
　　此时姜卓的手机屏幕上显示的是微博的页面，博主是@苹果日报。这个娱乐圈八卦账号下是一个专业素质分外高超的老牌狗仔团队，挖料速度据说宇宙第一，上次Lucy在市医院楼顶上无声无息出现的那次，也是这个博主爆出的照片。
　　杨熙成在一边看着姜卓刷微博，一边扯起嘴角意味不明地笑了一下。
　　“那么快？苹果日报吧，”他说，“我喜欢他们的神助攻。”
　　姜卓沉默不语，嘴唇紧紧地抿着。她说不清现在的心情，总之不是讨厌，但却令她有些隐隐不安。
　　她与杨熙成的相识，还要归功于汪林的新片《纯白葬礼》。《纯白葬礼》讲述的是一个庞大家庭的故事，女主角是家中的长姐，已经定下由姜卓出演。她也见了一遍投资商们，在一圈有些发福的中年男人中，这个年轻英俊、举止有礼的重光集团小总裁的确勾起了她的好感，但之后的发生的事便有些出乎她的意料了。就在当晚，投资商们设了个饭局，杨熙成殷勤地邀请她一同前去，她推辞不过，便也跟着汪导一道去了。令她没想到的是，杨熙成在推杯换盏间频频对她示好，言语间不断暗示自己是她的忠实影迷，而他表现出来的确实也如同他说的一样，就像个倾慕她许久的小迷弟。
　　在这之后两人交换了私人账号与号码，从此杨熙成整天对她嘘寒问暖，还经常“下班顺路”送她回家，简直让姜卓怀疑对方是在追求她。
　　这天汪林通知她去公司，熟悉熟悉剧组与幕后团队，而身为最大投资方重光集团的继承人，这个小杨董又跑过来混脸熟了，说要顺道送她一起去，还撵走了她的经纪人。
　　她有点好笑又有点忐忑地坐上了他的车，想看看这个小男孩到底想搞什么幺蛾子，结果对方将车停在路边，睁着一双含情脉脉的眼睛从言语上和动作上明里暗里撩她，这副情场高手的模样完全不符合他的年龄，撩得姜卓差点缴械投降。
　　这不，还引来了狗仔，估计苹果日报早就注意到他们这段时间关系太过紧密了，一直在这蹲点呢。
　　不过身为更加年长的女性，姜卓还是对杨熙成的示好保持了冷静。
　　她敏锐的直觉告诉她，杨熙成的目的可能不那么简单。英俊多金贵公子爱上女明星？她又不是那些爱做梦的小女生，并不会天真地以为杨熙成是真的想和她认真谈一场恋爱。
　　单是看着杨熙成那副风流又薄情的面容，姜卓都觉得自己接受不了。她洁身自爱，感情观务实，恋爱也要以结婚为目的，玩玩的话就算了，她自觉年纪大了玩不动。
　　“我看看。”杨熙成见她看着手机屏幕半天不出声，唇角挑着一丝笑意，玩闹似地伸手抢过她的手机，还趁机用手指在她手心勾了勾。
　　姜卓不动声色，她已经有些怀疑其实苹果日报的人就是杨熙成亲自叫来的了。呵呵，这小杨董到底想干嘛！
　　杨熙成面带微笑，点开苹果日报的爆料图一张一张划过去，还一边不忘出言调笑，“这几张拍得不大好，姜卓姐一大半脸都被挡在车窗后面了，才露出个额头，看着让人怪心痒的。”
　　姜卓继续不动声色。夸，你继续尬夸啊！
　　然后杨熙成忽然没声了。姜卓偏头一看，发现对方的笑容凝滞在了嘴角，眼中透出了些许不可思议来。
　　她凑上前去一看，发现那张照片中商务车离去的场面，只拍到了个后备箱还有两边的街景外加几个路人，看上去正常得很。
　　“怎么了吗？”姜卓不解。
　　杨熙成死死盯着照片右侧的一个路人的背影，那是个穿蓝色上衣和白短裤的女孩，挽着头发露出细白漂亮的脖颈，一双长腿笔直到让人挪不开眼。她肩上搭了个毛巾，一看就知道是在晨跑。
　　姜卓疑惑地想，难道杨熙成对着这女孩的背影一见钟情了不成。
　　这时，她听见杨熙成粗着嗓音地咒骂了一声，对方之前对着她耐心有礼的偏偏风度一时间消失得无影无踪，看起来就跟前后不是同一个人似的。
　　“妈的，她怎么会跑出来的？”杨熙成满脸恼怒，拿起一边的手机拨了个号码。
　　不一会儿，那边的人接起来了，“大少爷？”
　　“管家，你去陈思绵房间里查查她还在不在！”杨熙成气急败坏，“我刚刚在小丰村这边看到一个人，从背影看特别像那家伙！”
　　姜卓在一边听得无语，她搞不清楚杨熙成是个什么情况。
　　杨熙成很快意识到了自己的失态，他掩饰地咳了一下，努力收敛了满脸的怒容，补救似地软下声音对管家吩咐：“你去她房间看看吧，要是她还在，就放她出来算了。问问她有什么需要的，有没有什么不舒服，别委屈她了。”
　　姜卓在一边没听出前因后果，自然还是没明白这是怎么回事，但以她多年老戏骨的察言观色能力，她总觉得杨熙成这番话好像反而是说给自己听的。
　　假如自己不在这儿，她感觉杨熙成根本不可能那么好说话。
　　结果她刚在心里下了这个结论，那边杨熙成又气炸了似的嚷嚷开了：“什么？你说敲它房门没人应？”
　　姜卓被他这个音量吓了一跳，皱着眉头往远离他的方向挪了挪。杨熙成已经气得顾不上她了，更顾不上维持在姜卓面前的温柔迷弟人设，他面色铁青，激烈无礼的言语连珠炮似地从口中蹦出：“拿钥匙开啊！你钥匙是干什么的？不用管陈思绵方便不方便，直接进去！你说什么，门被从里面插上了？……很好很好，这女人最近真是反了天了，居然这么有胆一直敢和我对着干，我不让她见见血她就不知道怕我了是吧！”
　　听到这里，姜卓已经觉得很不适了，然而杨熙成还在不依不饶地在一般继续吼着，“拿锯子，拿电钻，拿什么都行，既然打不开她房间门，就把她房间门直接暴力破开。她那么有骨气锁门，我就让她房间连门都没有！”
　　电话那头的管家劝了杨熙成几句，杨熙成都用词难听地驳了回去。
　　姜卓听不下去了，用力握住扶手推开车门。
　　“小杨董，谢谢你送我过来啊，”她说道，“你的私事我就不旁听了，我先上楼上去了，等会儿汪导等急了。”
　　已经发脾气发到忘我境地的杨熙成一听她的话，瞬间反应了过来。
　　他张了张嘴想说什么，但因为状态不对，什么都没说得出。而姜卓也没有等他回应，只是下了车，礼节性地对剧组金主笑了笑，便头也不回地转身走了。
　　杨熙成顿时意识到事情搞砸了。
　　他确实挺喜欢姜卓的，对方是影后，有颜有气质有实力，尽管向来对吃歌手、演员、明星饭的人比较不屑，但像姜卓这种实力派演员他还是很认可的。
　　他一直想体会和比自己大的女生玩暧昧是什么感觉，也有过和姜卓试一试的想法，只是一直没付诸行动。但最近的陈思绵特别的不安分，令他很生气，他想起陈思绵说过喜欢姜卓，干脆借着投资《纯白葬礼》的机会，也不怕显得太过殷勤，直接主动勾搭姜卓去了。
　　你喜欢的女演员我同样可以弄到手，你也好好认清认清自己的身份，我并不喜欢你，你要再不听我话我能让你死得很难看！
　　以上是杨熙成的逻辑，陈思绵看他脸色做事看久了，很轻易就能get到他各种行为下隐藏的警告，而以前的她也确实不怎么敢无视他的敲打，每次看到他在外面搞暧昧，反倒都会更加安分守己，乖顺到不可思议。
　　只是这回……杨熙成神态阴沉。刚刚他一不小心就暴露了暴躁的一面，他觉得八成已经没戏了，姜卓从此只会对他敬而远之。
　　Fuck，都是陈思绵这个该死的女人害的！
　　杨熙成一想到还是觉得怒火中烧，这么一闹他也没什么心思上剧组去混脸熟了，挂了个倒挡把车开出路边，直接往郊外的杨家小区开去。
　　他倒要回去看看，陈思绵是不是真的那么有胆，不仅从房里面锁上了门，还自己偷偷跑掉了！
　　车嗡嗡加速，凉风从窗外吹拂进来。
　　就在这时，火气上头的杨熙成被这么一降温，忽然意识到了一个事。
　　等等……等等……
　　如果刚刚苹果日报拍到的那个确实是陈思绵，而如管家所说陈思绵的房门被从里面插上了，那……那……那陈思绵到底是怎么出来的？
　　见……见鬼了吗？
　　联想到昨晚自行亮起的走廊灯，莫名从眼前飘过的薰衣草，再联想到之前自己爷爷说的，看见一个苹果在空中飘，杨熙成觉得脊背后凉飕飕的，情不自禁打了个寒颤。
　　天哪，这这这这不行，都是假的，这可是科学社会啊！
　　但任凭他怎么在内心强调这一点，杨熙成还是抑制不住内心升起的惊慌。他实在受不了了，一手扶方向盘一手抓起手机，翻出汪林的电话便拨了过去。
　　“汪导。”他咽了口唾沫。
　　“您说的那个，驱鬼师父的联系方式，能不能现在马上给我一下？”


第21章 傻思绵
　　“神奇了，神奇了。”嘉幸影业大楼内，汪林挂断电话，一脸惊奇地絮絮叨叨。
　　“汪导怎么啦？谁的电话啊？”一个演配角的女演员好奇问道。
　　“投资方，”汪林也没暴露杨熙成的名字，他觉得这种事说出去估计杨熙成也觉得丢人，“问我有没有驱鬼师介绍呢。”
　　“哦！”女演员表示理解，“大老板们都很信风水的。”
　　汪林不置可否。这时，编剧拿着剧本找上了他，跟他讨论起了其中一个剧情是不是还要再改一改。
　　“这段血腥气重了点，”编剧说，“对女主演要求很高。”
　　“等小姜来了让她拿捏一下吧，”汪林道，“哎，正好，小姜上来了。”
　　姜卓从电梯上下来，表情说不上愉快。
　　“姜姐怎么了，路上被狗仔追了？”有人瞅见她的脸色玩笑似地说了一句。
　　“你说对了。”姜卓把随身带的包一甩，心里想着要不要跟经纪人商量出来辟谣，毕竟她现在可真是对杨熙成一点想法也没有了，苹果日报这几张照片反倒可能平白无故给她招黑。
　　她接过编剧递来的剧本看了起来，就在这时，又有几个人到了，来者是在剧中饰演女主弟弟的小演员俞加蓬、创作型小天后郁天薇以及一个带着大□□镜的混血男子。
　　“姜姐！”俞加蓬一看到姜卓，便笑眼弯弯地打招呼。
　　姜卓微笑点头回应。
　　“行，演员齐全了，”汪导说，“大家都老熟人了，不是嘉幸的也是环城的，合作过那么多次，也用不着我多介绍。我就给大家介绍一下咱们音乐团队的新面孔吧。禾子出国进修去了，暂时回不来。我就请了两个厉害的外援，大家热烈欢迎一下。”
　　“没没没，汪导真是说笑了，我和Vincent不是一个级别的，”郁天薇不好意思道，“大家好，我是郁天薇，希望能和大家合作愉快。”
　　“天薇姐是准备给电影配插曲吧？我很喜欢你写的歌，”活跃少年俞加蓬带头热烈鼓掌，“真高兴能和天薇姐一同工作！”
　　郁天薇对他露出个大大的笑容，“谢谢小俞。”
　　“然后这位……”俞加蓬将目光转向一旁的混血男子，夸张地张大嘴露出吃惊神色，“看看这俊美的外型，看看这典雅的气质，难道说、难道说，这就是大名鼎鼎的电音王子Vincent！”
　　“你能不能别给自己加那么多戏？”姜卓笑着用胳膊肘捅他。
　　那名混血男子闻言腼腆地笑了一笑。
　　他取下了鼻梁上的□□镜，露出一双深邃的绿色眼睛。
　　“大家好，我是Vincent，”他不大熟练地说着中文，语调有些歪歪的，“大家可能不认得我，我长年与Lucy合作，负责了在Lucy的近五张专辑里全部纯电音的撰曲。”
　　惊叹声四下响起，还有几个明显是Lucy粉丝的露出了激动的神情。
　　“大家别激动得太早，我问了Vincent一路问题，包括Lucy的联系方式、Lucy现在在哪等等，但他完全一问三不知！”郁天薇郁闷地说，“也不知道他是听不懂中文还是什么的，要通过他追星的别想了！”
　　“不会吧？”有铁杆粉丝不死心，开始举手接连朝Vincent提问。
　　结果Vincent还真是一问三不知，“我和Lucy不熟的。”他辛苦地咬着字说。
　　周围一阵叹息。
　　“怕不是个假的？”俞加蓬又多嘴，被旁边的众演员们敲了脑袋。
　　“好了好了，”汪林有些头疼，演员班底总用熟悉的同一波人也有些不好的地方，比如现在，自成一体地闹起来了，把他这个导演无视得彻底，“咱们先说正事。我相信大家的专业素质，但还是想多问一句，大家都知道《纯白葬礼》的剧本了吧？”
　　“知道哈，我给您来一个一句话简介，”俞加蓬嘴快地抢话，“伟大□□大姐勇斗舅伯哥姐，夺回家族墓地养大弟妹。”
　　姜卓喷了：“你是不是腾讯新闻看多了？”
　　汪林也无语，《纯白葬礼》的定位还是小众电影，虽然有些悬疑与血腥的元素，但其实都被处理得艺术感很强，最重要的场景之一墓地也被布置得非常唯美，在他的构想中，所有镜头都能用“死亡就是生命极致的绽放”这句话来解说。结果被俞加蓬这么一概括，他顿时觉得这剧情充斥着一股浓浓的二逼气味。
　　作为导演，汪林当然不能就这么被俞加蓬带跑，于是他掏出了手机。
　　“给你们听一段歌儿。”他说。
　　剧组成员都一头雾水，然后听见汪林手机中零零散散的吉他声飘出来后，他们顿时明白了导演的用意。
　　这曲子曲调零碎又风格怀旧，能唤起人久远的泛黄记忆中静谧的画面。美好与破碎，怀念与幻灭，这些形容词被片段式地组合在一起，随着曲调的变换缓慢地流泻了出来。
　　他们情不自禁联想到《纯白葬礼》原著中的三段话：
　　“戚容永远都忘不了，在那个晚上，应酬归来的戚月站在墓地的正中央，口红颜色浓烈似火，飘扬的裙摆如同一朵绽放的花。夜色黯淡，月光洒在层层叠叠的灰白色墓碑上，她好像飘荡的鬼魂那般穿梭在墓碑间。她的妆容是黑夜也掩饰不住的妖冶美丽，但眼中剩下的却只有对弟妹血浓于水的亲情，也正因为如此，再浮艳的装束，也破坏不了她一尘不染的纯白气质。”
　　“她走到藏在墓碑后发抖的戚容跟前，蹲下身子对他浅浅一笑。”
　　“她说，没事了，一切都好了，姐姐厉不厉害？以后我们都不用躲在这里了。”
　　戚容就是俞加蓬演的弟弟，而戚月就是姜卓要演的女主角，一个善良却又从血腥中拼杀出来的家族长姐。
　　汪林一拍手，众人顿时回神。
　　“很切合吧？”汪林说道，“完美的电影主题曲。”
　　众人啧啧称是。
　　全场包括一边的音乐制作团队，居然没人表示听过这曲子，汪林面露疑惑：“有人知道这曲子的名字吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“都没听过？”汪林吃惊地瞪大了眼睛，他扭头专程转向郁天薇与Vincent在内的音乐团队，“你们也没听过吗？”
　　音乐大佬们面面相觑。
　　“我回去帮您查查，”Vincent说，“您把录音发给我吧。”
　　***
　　此时长湖路上正在上演奇特的一幕。
　　“Because we have doubles!”陈思绵唱着歌原地蹦跳。
　　晨曦蹲在一边，颇感无力地欣赏着陈思绵的当街表演，并非常不想承认自己拥有一个这样傻了吧唧的粉丝。
　　她发现陈思绵根本就不是什么温温柔柔小淑女，简直就是个人来疯，不对，准确地说，陈思绵是乐来疯，这个乐特指Lucy的电子音乐。
　　其实本来她们还跑得好好的，结果两人聊着聊着，莫名地从吐槽渣男杨熙成变成了互怼，晨曦火力猛烈地教训陈思绵，陈思绵委屈地反驳。聊到最后，陈思绵很无奈地表示想和自己闺蜜开开心心和和谐谐的，不想与晨曦吵架，于是她先闭了嘴掏出耳机塞耳朵里。
　　晨曦正处在喷得最激烈火气最大的时候，当场凶巴巴地吼她：“谁是你闺蜜？你只是个给我供血的，搞清楚自己的地位好不好！”
　　她的话被陈思绵无视了。
　　准确地说，陈思绵一戴上耳机，整个人都好像变了。
　　一开始，陈思绵只是跟着耳机小声哼着，结果跑过两个拐角，晨曦只听见陈思绵越哼越大声。然后没过多久，对方的跑步动作越来越欢脱，越来越动感，晨曦往旁边定睛一看，差点没一头撞电线杆子上——这特么跳的不是Lucy的早起黑历史成名舞步吗？？？
　　电音女神Lucy有一种歌迷，能背下她每一张专辑的名字，会唱她的每一首歌曲，对她每一场演出如数家珍，就连二十多年前的黑历史舞蹈都不放过！
　　晨曦悻悻然地停下了奔跑的脚步，陈思绵本能地跟着停下，现在她不需要一直向前跑了，于是小歌迷专心搞起了当街歌舞表演。
　　晨曦只想挖个坑把对面唱着歌狂喜乱舞的丫头给埋了，搞什么，这可全都是她不堪回首的回忆啊啊啊！
　　不过平心而论，从业余的眼光来看，陈思绵跳得真的算是不错了，明显是练过的。
　　晨曦微微扬眉，难道Lucy的每一支舞，陈思绵都跟着学过吗？
　　她的心底有点微妙的情绪在浮动，那么一个活生生的衷心小歌迷出现在她眼前，说没有点感动那也是假的。
　　陈思绵已经开始引起围观了，甚至有人在鼓掌叫好。这里是长湖路，离小丰村还不远，路过的演艺界人士还挺多的，晨曦心底忽然闪过一个荒谬的念头，这陈思绵不会被什么星探看上吧？
　　毕竟外形气质确实都还挺有资本的。
　　就在这时，陈思绵“咦”了一声，她耳机中的音乐中断了，接着手机在裤兜里震动了起来。她将手机掏出来，看着屏幕上跳动的“郝琛”两个字，顿时满脸诧异地接了起来：“喂，琛姐？”
　　“思绵，舞跳得不错啊。”她经纪人郝琛充满笑意的声音响起。
　　“琛姐看到我跳舞？”陈思绵猛地往周围看了看，后知后觉地发现前方拐角就是她所在的思玄的公司大楼，估计郝琛正站在某个窗口往外望呢。她有点不好意思，“没有，乱跳的，连Lucy女神的千分之一都到不了……琛姐今天工作不忙吗？”
　　“忙，”郝琛说，“朱老师正给南果音乐节沙滩特场拍宣传短片呢，怎么拍怎么不满意，吼了一早上了。”
　　“啊？”陈思绵瞪大了眼睛。
　　“他叫你上来。”郝琛往身后看了一眼，只见沙滩特场的制作朱清河指着布景吼个不停，拿着泳圈冲浪板的姑娘们坐在布景前一脸懵逼。
　　“青春气息，青春气息！”朱清河一个头两个大，“平易近人一点好不好，你们是不是T台走多了，去个沙滩玩一下也要走台步？”
　　姑娘们都很委屈，她们很确定自己并没有如朱清河说的那般在走台步。
　　其实，朱清河主要是在说冉佳琪。之前投资方之一来了个人，请朱清河吃了顿饭，并提了一下让冉佳琪站c位，朱清河见这女孩条件很完美履历也很好，正好也做个人情，便也就一口答应了。结果到了现场才发现，也不知为什么，冉佳琪的一举一动总是充满着一种莫名其妙的造作感，和宣传片要求的活泼邻家气质差得实在有点远。
　　念在她有后台的份上，朱清河就连着所有人一起吼了，然而冉佳琪始终都没明白自己的问题，一点改变都没有。
　　“赶快叫陈思绵上来！”朱清河扶额叫道，“她应该是没问题的，我让她过来试试，你们好好看看感受感受！”他转头又对姑娘们头大地说。
　　冉佳琪狐狸眼睛一眨，不乐意了。


第22章 复活与幻象（倒v开始）
　　陈思绵挂了电话, 眨巴着眼睛看向蹲在路边的晨曦。
　　“别看我，我不认识你。”晨曦迅速和她划清界限。
　　陈思绵明白晨曦是觉得她当街跳舞的举动丢脸，但她也很无奈啊！听到女神的歌就兴奋, 这又不是她能控制的。
　　她蹲到晨曦身边, 小声地和她说明了情况。
　　“去呗，”晨曦大手一挥，“好好表现，解除冰冻期的好机会啊！”
　　“嗯嗯！”陈思绵点头，“晨曦和我一起去？反正别人看不到你不是吗？”
　　“不去, ”晨曦懒洋洋道, “我再在这附近走一下，等你好了去找你。”
　　“好吧，那我走啦！”
　　“快走快走，别丢脸了。”
　　“我不丢脸, 我超开心的, ”陈思绵对她扮了个鬼脸，“自从Lucy宣布淡出歌坛，女神已经好多年都没有现场唱过歌了。我还记得这首歌的MV, 她就是站在路中间唱的歌跳的舞, 直击心脏的惊艳, 圈了多少粉啊，可现在好多十三四岁的小朋友都不知道她了。”
　　她的情绪有些微的伤感，但紧接着又振作了起来, 猛地大喊了一声：“我爱露西——”
　　晨曦被她突然其来的喊声吓了一大跳，“你干嘛？”
　　周围围观的人还没有完全散去, 听到她这大声的表白，有的露出迷惘的神色, 有的了然，而更多的人则是鼓掌叫好。
　　“真是的，脑残粉啊？”晨曦暴躁。
　　陈思绵没有介意“脑残粉”的称呼，她又降低音量说了一声“我就是爱Lucy”，然后笑眯眯地挥了挥手，脚步轻快地往思玄的大楼走去了。
　　晨曦叹了口气，懒懒地看着她的背影，然后站了起来，伸了个懒腰。
　　她悠然地走到路中间，站定。
　　晨曦抬头看着天空，两侧反射耀白光芒的高楼包夹着天蓝的颜色。她在十五年前、十年前、五年前都来过丰辞区，见证了这里从一个落后村落发展成高度现代化城区的历史进程。而现在的长湖路又与五年前有所不同，光亮可鉴的地砖、颜色鲜艳的跑车、形状各异的金属外壳建筑以及各个建筑上画面疯狂转换的大电子屏，无一不充满着城市快节奏的动感。
　　她经历过战乱废墟四处可见的年代，也接触了一个又一个崭新的时代，血族的寿命是她无上的优势，是她电音灵感随时代变化而源源不断的基础条件。
　　“狂热小粉丝真是一种可怕的生物。”晨曦嘟囔道。
　　陈思绵离她还不足十米远，晨曦双臂一伸，陈思绵的手链便几不可查地闪了闪绿光。
　　她身上的运动服自动换成了帽子、风衣、长靴，再外加一副墨镜。
　　晨曦脑中自动响起某首电子音乐的开头，天上的阳光是镁光灯，四通八达的道路中央就是她的舞台，她颇有张力地开了腔，脚下跳着与陈思绵一模一样的舞步，但比陈思绵的感染力强了百倍。
　　Lucy的复活，周围人都看不见的一场复活。
　　呼啸而过的车穿透她虚幻的身体，她亚麻金色的长发在风中甩出了漂亮的轨迹。
　　真是的，明明打算从此埋葬Lucy的，结果居然被小粉丝打动了一下下。
　　算了，就当满足陈思绵最后一个小心愿，反正自己现在这幅半虚不实的样子，想不让Lucy退出歌坛也不行了。晨曦纠结了一瞬，紧接着又别扭地为自己开解道。
　　陈思绵听到歌声，诧异地回过了头。她以为自己出现了幻觉，她好像看到了自己在MV中重复看了千百遍的场面，但背景却比MV里的更加现代。路中间的Lucy停下舞步，伸手微微抬起帽檐，墨镜反射着明亮的光线，挑起红唇似有似无地冲她笑了一下。
　　陈思绵诧异过后是巨大的惊喜，她以一生中从未有过的超高速度往路中间冲去，嘴里大叫着：“Lucy——”
　　但Lucy忽然湮灭成了一片光影。
　　“Lucy？”陈思绵茫然喊道。
　　耳边忽然传来了刹车声，“干什么干什么啊！”一个熟悉的声音响起，亚麻金色的长发一晃而过。晨曦凶巴巴地揽着她将她扯回了路边，那辆差点撞上陈思绵的车减速了下来，里面的司机大声咒骂了一声。
　　“天哪，追星追疯了？”她听见有路人惊诧地说。
　　陈思绵一阵恍惚，她面前出现的是晨曦怒气冲冲的脸，她猛地回头往之前的路中央看去，那里空无一人。
　　“你在干什么？”晨曦凶恶的弹陈思绵的脑袋，她还是穿着那身运动服，短袖短裤露出长胳膊长腿，气势逼人，“我就没见过有人主动跑到路中间送死的！”
　　“啊……”陈思绵眼睛有点湿，抱歉地朝晨曦笑了笑，“没事，我看错了。”
　　所以，刚刚那是幻觉吗？
　　她迷迷糊糊，搂着晨曦亲了一口，把晨曦亲得愣在了原地，“谢谢晨曦，你又救了我一次啊。”
　　说完，她松开手迅速转身原路返回，一边走，一边伸手揉着眼睛。
　　但走了两步，她又忍不住回头往路中间看，满脸的怀念与伤感，眼泪扑簌簌地往下掉。
　　陈思绵一步三回头，最终总算走进了思玄的大楼。
　　晨曦看着对方这副模样心都揪紧了。
　　她忽然开始后悔刚刚让Lucy出现了。这小粉丝真是烦人，既想看到女神，看到了又难过，那到底想让她怎样啊！
　　难道她要穿着风衣带着墨镜冲过去对陈思绵抛飞吻，然后把手搭在陈思绵肩上对陈思绵说：“Honey，和我谈一场恋爱吗？”陈思绵才会开心不成？？？
　　……咳，怎么可能。血族虽然是双性恋，但从不会祸害人类女孩。
　　毕竟，寿命真是不可逾越的鸿沟啊。
　　晨曦撩了把自己的卷发，将所有思绪都抛在脑后。
　　不管了，反正她算是满足了小粉丝的愿望了。她气鼓鼓地想。眼下有更亟待处理的事，Lucy什么的先放一边吧。
　　她再次仰头看了看天，注视着某栋大楼上一个结界露出的一个中心点。
　　刚刚在跳舞前那次望天的时候，她就发现了不对劲。这整条街都被一个无形的结界罩住了，而结界的中心就在这栋大楼顶上。大楼外围着一座大门，门上写着“嘉幸影业”，晨曦皱皱眉头，动用了前一天晚上刚恢复的一点能力。下一秒，她出现在嘉幸影业的楼顶，盯着那条结界边仔细端详着。
　　这种结界……有血族在捕捉什么吗？
　　“露西公爵，你终于出现了。”有个男声在她身后响起。
　　晨曦后退两步，眯着眼睛盯着那人，“文森特？”
　　男子取下墨镜，用比晨曦颜色深一些的深绿眼睛注视着她。
　　两双绿眼睛彼此对视，都看到了对方眼中的深深芥蒂。
　　“好久不见，电子歌曲的世纪神话。”Vincent对她点点头。
　　与此同时，在另一边，南果音乐节沙滩特场宣传短片的制作也在进行着。
　　“很好很好，陈思绵再往中间站一点！”制作人朱和清说。
　　他顺畅地完成了短片的拍摄，此时正指挥着摄影师给短片开头拍些静帧照。冉佳琪不能被换下去，他就让陈思绵与冉佳琪来了个双C，用陈思绵的气质去调节一下冉佳琪的带来的造作感，画面效果倒还差强人意。
　　陈思绵依言往中间靠，冉佳琪定定站着没给她挪位置，两个人的胳膊打架了。
　　摄影师感觉这效果还不错，正好显示出年轻人互相挤兑的调皮感，所以也没让她们分开。
　　“思绵姐姐。”冉佳琪忽然从牙齿缝中对陈思绵说道。
　　“……怎么？”陈思绵不是很想在拍照的时候说话，但也不想不礼貌，于是小声回了两个字。
　　“你懂赛车吗？”冉佳琪问了个莫名其妙的问题。
　　陈思绵丈二和尚摸不着头脑。就在这时，制作示意她们可以收工了，“你们的部分完成了，大家辛苦了！”
　　陈思绵走到窗边的凳子上拿自己穿来的衣服，冉佳琪不依不饶地跟在她身后，“你懂赛车吗？”
　　“……”陈思绵警惕了，“你想干什么？”
　　“没想怎么，就是想邀请思绵姐姐和我一起去参加十五天后的国际赛车节，”冉佳琪满脸清纯无辜，她递过一张宣传册和一张名片，“喏，你可以看看。”
　　“你为什么要给我这个？”自从知道冉佳琪的真面目后，陈思绵怎么看这人怎么都觉得她在打坏主意，“现在公司不准我出活动。”
　　“不要紧的，这个你可以去的。”冉佳琪肯定道。
　　陈思绵盯着她，缓慢地开口：“……这是杨熙成的意思？”
　　“什么杨熙成？”冉佳琪依旧无辜，“我是听见琛姐说公司近期要解除你的冰冻啊，这才想来告诉你这个好消息的。和我一起去嘛，除了你公司里够格又有档期的只有我一个，我自己去好孤独的。”
　　“你先等等。”陈思绵怀疑地说。
　　她收起宣传册和明信片，抱起椅子上的衣服，眼角余光瞥见冉佳琪还站在自己身后，心里想着怎么摆脱这个心机的小姑娘。
　　就在这时，她无意间一抬头，却发现窗外的景象有些异样。
　　陈思绵“咦”了一声，走到窗前向远处仰起脖子眺望着。她看见稍远处嘉幸的楼顶，有两个人影正对峙着，其中一个的身形有些眼熟。
　　她将衣服又放回椅子上，拧了拧窗户上的旋钮向外推开，探出头去仔细瞧着。高层的风呜地吹了进来，她额前拨开挡视线的发丝，确定那个眼熟的身影是晨曦。
　　“思绵姐姐，你在干嘛？”冉佳琪又跟了过来。
　　陈思绵没理冉佳琪，她现在正处于惊讶与疑惑的双重情绪之中。晨曦为什么会在嘉幸楼顶上？她在那干嘛？
　　冉佳琪见陈思绵又没有回应，撅起了嘴。
　　窗户大开，眼前的女孩正探出半个身子向外眺望着，从窗子往下看是缩小的街景，因距离遥远而显得分外可怖。
　　冉佳琪歪头，她总觉得伸手一推就能将陈思绵推下去似的。


第35章 追捕
　　“你干嘛带着这玩意？”晨曦瞪着文森特的绿色美瞳说道。
　　文森特是个血族, 还是个能在白天活动的特殊日行者。因为在血族世界中没什么地位，他常年隐没在人类世界里，能力说强倒也不强, 可是瞳孔确确实实应该是红色的。
　　“您不也带了么？”文森特漫不经心道。
　　晨曦抿唇, 她这又不是美瞳。
　　她起了些防备之心，决定不打算同对方解释自己现在的特殊状态。
　　“您不怕阳光了？”文森特问道。
　　晨曦忽悠对方，“这是我的能力，”她傲然道，“我现在特地化成了虚影状态, 所以可以在阳光下走。”
　　文森特瞅着她, 显然不怎么相信她这套说辞。
　　晨曦毫不畏惧地瞪回去，“你不在你的不列颠小角落待着，跑来这干嘛？还有，这个追捕结界谁给你的, 亲王还是审判？”
　　此时套住了整个小丰村的追捕结界能对所有血族产生束缚效果, 这是血族审判们使用的一种很高级的道具。日行者是血族世界的边缘人，自然是没有权利拥有的。
　　晨曦觉得很不爽，她居然被一个地位比自己低的日行者束缚在了结界里面！
　　“亲王大人给的, ”文森特笑道, “他让我请您回血族世界。”
　　“你什么时候和亲王勾搭上了？”晨曦怀疑地说。
　　“在我与您在Songs Beyond The Rainbow中有合作的时候, 亲王就与我有联系了，”文森特毕恭毕敬道，“亲王很关心您的。”
　　晨曦哼了一声。
　　Songs Beyond The Rainbow是晨曦以Lucy的身份出的第一张精选集, 收录了她以前的二十首专辑主打歌以及金曲，外加六首由文森特创作的纯电音, 文森特在音乐界的名声就是从这里打响的。在外界看来，Lucy对Vincent有着提携和知遇之恩。但只有这两人知道, 他们的合作根本就是血族之间交易的附带品。
　　晨曦需要日行者的一些能力，而日行者同样想通过露西公爵接触血族上层社会。
　　他们都对电子音乐有一定造诣，因此合作倒还算愉快。然而这并不能意味着什么，刨去这些交易，他们几乎没有私交。血族之间总是感情寡淡，交往礼仪会让他们对彼此客气相待，然而下一秒因为利益捅对方一刀子也不是不可能的事。
　　晨曦十分警惕地看着文森特，她已经确定对方来者不善了。
　　“说实话吧，”她烦躁道，“亲王叫你来抓捕我？”
　　“是请您回到血族世界中去，”文森特道，“公爵殿下，亲王说您已经有五年没有参加血族的定期聚会了，甚至连请柬的回信都没有一张，要不是上周这边媒体的消息传到了亲王那里，他都要以为您遭遇了不测呢。”
　　“真有趣，他明明对我没参加聚会的原因心知肚明，还好意思装出一副关心我的样子？”晨曦嗤之以鼻，“你告诉他，我在这待得好好的，不打算回去。”
　　“那我只好帮忙了？”文森特道。
　　“我是公爵，你一个除了在阳光下走什么都不会的日行者，你试试看？”晨曦说。
　　她就是这样，就算实际上能力所剩无几，也是一副姑奶奶天下最大的样子。文森特被她唬住了，笑得有点讪讪的，“您不要这样，我承认我打不过您，而且我也不想和女士打打杀杀的。”
　　“那你想怎样？”
　　“亲王说了，他给您组建了一个豪华级的音乐团队，”文森特解释道，“这五年您销声匿迹，以前的团队都散了大半，影响力也弱了许多。这次您要是回去，除了写歌唱歌什么都不用操心，其他的教给团队打理，获利的话二八分，他二您八。我也会在团队里，很期待与电音皇后的继续合作。”
　　“晚了，”晨曦抱胸，“之前我组建唱片公司邀他入伙，被他说不务正业还百般阻挠，这回想分一杯羹了？呵，我不打算混了，你告诉他，想割人类世界的韭菜的话让他自己出道去。”
　　文森特瞪眼，“您是什么意思？您是说您不打算唱歌转做幕后，还是彻底退出乐坛？”
　　“退出乐坛，”晨曦说，情绪有些低落，“我的Lily没有了，我没心情掺和乐坛的事了，我就想安安心心在她留下的小庄园里种种菜、养养花，别的不管。”
　　“您不是还有很多旧稿没发么？”
　　“作废了，”晨曦说，“你拿我的旧稿去发，冠你自己的名我也没意见。”
　　文森特瞠目结舌。
　　“您确定？”他说，“您打算就这样让电音王后Lucy殒没了？”
　　“确定。”晨曦有点烦躁。”
　　文森特的眉毛拧在一起了。他来之前，亲王同他说，晨曦对音乐的狂热是从小持续到大的，拿音乐来当条件利诱她回来基本不会出差错。可是现在这个情况，他有点束手无策了。
　　“把你的结界收回去，不要来烦我了，”晨曦说，“我现在就想当个种田的。”
　　“可您真的就打算一直不回去了？您又不像我一样籍籍无名的，您可是血族公爵，总不能一直待在人类世界里吧。”
　　“谁规定的公爵不能待在人类世界里？既然这样，干脆就把我的爵位收回去吧。”
　　晨曦说完这句话，结界内忽然暗了下来。
　　结界的笼罩范围覆盖了丰生大道、小丰村以及长湖路的南段，这片区域毫无预兆地乌云骤降，狂风大作，电闪雷鸣。街上的人纷纷惊呼着往路边躲，窗户被吹得砰砰直响，站在思玄大楼窗边的陈思绵手里还抓着窗上的旋钮，结果被疯狂晃动的窗带得踉跄了好几步。
　　“你到底在看什么呀？”冉佳琪走了过来，纤细的手搭在陈思绵背上。
　　对面的嘉幸楼顶处在结界中心处，光线被偏折得厉害，普通人类根本看不见那上面发生了什么，在冉佳琪眼里，陈思绵就是在盯着空空的楼顶一脸紧张，令旁观的她感到十分诡异。
　　“你看不见？”陈思绵猛地抓住她的手。
　　“你在说什么？我就看到要下雨了，”冉佳琪被她弄得有点害怕，“你没事吧？”
　　陈思绵紧盯着对面的楼顶，忽然捂住嘴尖叫了一声。
　　天上一道闪电连着炸雷声落下，本在对峙的晨曦与文森特身周忽然又出现了三个身影，他们站成了个三角形，颇具气势地将最中间的晨曦包围了起来。
　　两男一女，都是西方面孔，有着傲人的身高。从陈思绵的方向看，正对着她的那名男子穿着黑色的无尾礼服外套和衬衫，打折光滑缎面的领结；侧对着她的男人梳着一头及肩的金发，穿着双排扣的长大衣和高跟靴，露出的内衣襟垂着一层层的流苏；而那名女子只能看到后背，但她的装束更加夸张，一身蓬起的蕾丝花边露背伞裙，束起的腰肢不盈一握，头上还斜斜地戴着一顶卷边毛毡帽，简直像是从欧洲宫廷画中走出来的。
　　那名穿着伞裙的女子双手一伸，手心中便躺着了一个巨大的月形镰刀。
　　镰刀卷起了巨大的空气漩涡，风呼呼作响地朝镰刀汇聚过去，窗户震动的声音更加剧烈。
　　“天哪！”陈思绵捂嘴惊叫，“你真的没看见嘉幸的楼顶上吗那些人吗？这些都是什么人？”
　　“哪里有人？”冉佳琪倒是真的被她吓怕了。


第24章 山雨欲来
　　晨曦镇定地抱胸站着, 一脸冷漠地打量这新出现的三个人。
　　一个侯爵，两个审判。“斯嘉丽，”她看向那个手持镰刀的伞裙女子, “你是要和我动手的意思？”
　　斯嘉丽是大名鼎鼎的血族审判之一, 手握武器死神之镰，能力非常的强。晨曦与之有仇，原因是斯嘉丽最后拿着这把镰刀划破了Lily的脖子，直接导致了Lily的消亡。
　　“露西，你还有着爵位和血统, 你必须为血族效力, ”斯嘉丽拿着镰刀轻轻地在地面划过，发出“嘶啦”的声音，“亲王给你准备了一整个音乐团队，以此表示对你回归的诚意, 还专程让文森特来请你。你既然都不听, 那只好我们出场强硬地把你带回去了。”
　　“我为什么要回到一个Lily憎恶的世界里？”晨曦冷冷地说，“她都已经消逝了，你们就不能放过我。”
　　“露西殿下, ”那名身穿无尾礼服的侯爵开口了, “我是一名电子音乐爱好者。”
　　晨曦面无表情地瞧着他。
　　“我们全家都很喜欢你的音乐, ”侯爵说道，“我女儿很期待你的复出，我来之前给她打了包票, 说近期她一定能看到Lucy发行新歌的。”
　　两名审判都举着各自的武器逼近了点，尤其是斯嘉丽, 她手中的镰刀每晃动一下，天色就更暗一分。
　　乌云黑压压地连成一片, 山雨欲来的势态。
　　“你们这是威胁我了？”晨曦笑了，“逼我回血族世界，逼我继续写歌？”
　　“你们就不会想想我不愿回去是谁造成的？就是你们尊敬的亲王殿下啊，”她甩了甩头发，“现在如他所愿，Lily被他弄死了，所以我就应该唯亲王马首是瞻了是吗？搞笑，他是我不共戴天的仇人。”
　　她走到文森特的身前，命令式地说：“手机借我。”
　　文森特被她这种上位者的气势震慑住了，情不自禁地从上衣口袋中掏出手机解锁递给她。
　　晨曦接过，点开了ins，登了个账号手指如飞地编辑信息。
　　“你在干什么？”男审判警惕地说。
　　晨曦编辑好信息，点了发送，然后将明亮的手机屏幕面对周围人晃了晃，四人都看清了她登录的账号，那是Lucy五年都没有发过一条消息的个人账号。
　　她po了张自拍，模糊了背景，加了后期的帽子和大墨镜，一看就知道是本人。
　　旁边是一串的文字说明：
　　很抱歉毫无声息地消失了五年。
　　今天回来，是想向大家宣布一下，我从此会退出歌坛，也不会转向幕后。从一个世纪折腾到了另一个世纪，我得到了许多，也丢失了许多。现在，我打算安安静静地过完余生，感谢大家那么多年的支持，我也不会再复出了。
　　“你……”男审判震惊得说不出话来。
　　晨曦将手机插回文森特的兜里，脸上挂着艳丽到惊心动魄的笑容，伸出手指着三人的鼻子，从这个指到那个。
　　“看到了吧？Lucy她也死了。”
　　“Lily到死都厌恶你们，Lucy也是。”
　　***
　　“你要干什么！”冉佳琪在惊叫。
　　她满脸惊慌，眼睁睁地看着陈思绵抓着窗户的手一松，整个人忽地从五十层的高楼上掉了下去。
　　陈思绵也说不清自己在干什么，她看见晨曦似乎与周围那群奇装异服的人起了争执，然后那个穿着伞裙的女子镰刀一压，强烈的旋风便卷了起来，将晨曦压得站都站不稳。
　　陈思绵心中警铃大作，根本没来得及过脑就猛地跳了下去，简直就是本能反应。
　　等看到身下陡然悬空的景象，她才回过神尖叫起来：“啊——”
　　搞什么，真是脑子有病跳楼自杀啊？？？？？？
　　站在窗边的冉佳琪浑身发抖，然后她身后目睹了这一切的几个女孩子发出了连连惊叫：“冉佳琪！你你你你，你把陈思绵推下去了？”
　　“不是我，不是我，是她自己跳下去的！”冉佳琪慌乱地摆着手连连否认，她不知所措，第一反应居然是掏出手机打电话给杨熙成。
　　“熙成！熙成！”她尖声叫道，“陈思绵跳楼了！”
　　正在做自由落体运动的陈思绵听到了冉佳琪的喊声，尽管正为自己的小命绝望着，但她还是忍不住在心底哼了一声：叫你一直在我面前装作不认识杨熙成的白莲花？这下暴露了吧？
　　杨熙成此时正在杨家大宅里，他刚叫人撬开了陈思绵的房门，对着空无一人的房间发着脾气。此时接到冉佳琪这个电话，得知了这么一个神展开，他顿时也懵了，连话都说不清楚了，“你你你……你说什么？你再说一遍？”
　　“陈思绵跳楼了！”冉佳琪叫得歇斯底里的，“她从思玄的五十层跳下去了！”
　　杨熙成傻掉了，半天说不出话来。
　　陈思绵正体验着失重的感觉，心里想着，完了，自己真是有毒，居然就这样莫名其妙地结束了性命。
　　就在这时，手链亮了。
　　她感觉自己的领子被什么东西提了起来，陈思绵茫然地回头一看，发现自己头顶上居然是一只巨大的苍鹰，满脸严肃，正用爪子抓着她的衣领带着她往上飞。
　　此时嘉幸的楼顶上，晨曦正被一个日行者、一个侯爵外加两名审判围攻着，她本来就没剩多少能力，只是苦苦支撑。
　　“露西，你怎么回事？”斯嘉丽的镰刀冒着阵阵黑气，将晨曦整个人压到了天台的护栏上，“你的反抗怎么软绵绵的？”
　　晨曦摸了把唇角渗出的血，冷笑了一下。
　　她从兜里掏出了一张纸，白光一闪，那张纸变成了一朵巨大的白蔷薇。
　　“垂死挣扎？”斯嘉丽后退了两步，芥蒂地看着晨曦手中的白蔷薇。血族都知道露西公爵不需要武器，她用随手变出的白蔷薇就能轻轻松松伤人了。
　　晨曦甩出白蔷薇，将斯嘉丽逼退到了一边，但持剑的男审判又跟了上来，手上一颗戒指闪着耀眼的红光。
　　“血戒……？呵呵，”晨曦笑了起来，“亲王的意思是要收回我的血统？”
　　“亲王说，你如果拒不回归，我可以这么做。”
　　“随便你！”晨曦怒道，“当什么劳什子血族，我不稀罕！收回去吧，把我的命一起收走！我要和我妹妹待在一起！”
　　“如你所愿！”男审判也被她激怒了，血戒上的红宝石顿时亮了起来。
　　“不要啊——”一个陌生声音忽然传来。
　　苍鹰爪子一松，陈思绵落到了楼顶上，她一边大叫着，一边朝晨曦跑过去，“你们这群家伙，住手！”
　　男审判手上的血戒正在发出红光，源源不断地吸取着晨曦身上残余的血族气息，但陈思绵疯了般地跑过来挡在了晨曦身前，她的手链绿光大放，将血戒的红光逼了回去。
　　“怎么回事？”斯嘉丽诧异。
　　陈思绵手链上的绿光越来越盛，周围血统高贵的血族们居然都感到了强烈的烧灼感。纯血族不能见日光，因此他们在现身前特地在结界中召来了大片乌云，让天空变得一片黑，就像在晚上一样。然而现在，这个手链的绿光给他们的感觉就像太阳光一样恐怖！
　　男审判猛地跳了起来，他的手上开始燃起了火焰。
　　“不行了，快撤！斯嘉丽急促地命令道。
　　电闪雷鸣中，瓢泼大雨降下。
　　晨曦在一片狼藉中无力地跪坐了下来。
　　陈思绵急切地凑了上去，“晨曦，你没事吧？”
　　她看着晨曦这副样子，一咬牙将脖子凑到她跟前，“你要不要血？”
　　“唔！”晨曦眼睛闪出红光一口咬了下来，陈思绵浑身猛烈地颤抖了一下。
　　晨曦的尖牙在陈思绵脖子上辗转着，冰得让她想要发抖，甚至连疼痛都感觉不到了。就这样吸了很久，晨曦忽然头一歪，昏了过去。
　　陈思绵担忧地抱住她，让她往自己的肩上靠，然后扶着她缓慢地在天台的地板上坐了下来。
　　雨水哗哗地冲刷着地面，将她们两人浇得浑身都湿透了。
　　陈思绵环在晨曦身上的手紧了紧，她觉得格外的冷。
　　要是有把伞就好了啊……她想。
　　就在这时，手链上绿光一闪而过，她脚下居然真的出现了一把长长的雨伞。
　　“咦咦咦？”陈思绵瞪眼。


第25章 神话的终结
　　这片本集中在丰辞区的乌云在一个下午之内迅速扩散了开来, 漫天大雨覆盖了整个丰洋市。突如其来的雷暴劈断了高压线路，许多地方都陷入了黑暗之中。
　　“邪门。”斯嘉丽说。
　　她举着把样式复古的蕾丝绣花伞，在瓢泼大雨中款款地走着。就连裙摆被沾湿也无法破坏她的气度。
　　“那人类女孩的手链古怪, ”男审判皮埃尔说道, “先不要轻举妄动，回去向亲王通报吧。”
　　“同意。”斯嘉丽召唤出时空裂缝准备离去，却用余光瞥见文森特手里抓着那朵晨曦之前变出来对付她的白蔷薇，“你还拿着露西的蔷薇做什么？”
　　“研究一下，我总感觉今晚露西的能力有些异样, ”文森特朝斯嘉丽欠身, “请审判大人替我向亲王问好。”
　　送走了血族世界来的审判和侯爵，文森特回到了下榻的酒店。
　　他将手中的白蔷薇徐徐展平，让它慢慢地露出原来的模样。那本是一张纸，晨曦随手从口袋中掏出来的。曾经的露西公爵能凭空变出一大把带魔力的蔷薇, 只要让它们阻在路上就能把对手刺得鲜血淋漓, 但现在她却需要媒介才能召唤蔷薇，这是显然是能力流失的体现了。
　　文森特随意瞧了一眼纸面，那张纸上还密密麻麻写有字, 标题的那行是“我的一周塑身计划表”, 旁边还画了个“ヽ(≧≦)”的表情。
　　文森特：“……”他怎么不知道高贵冷艳的电音皇后还有着一颗喜爱颜文字的心？
　　他无语地将纸翻到背面, 意外地发现背面居然乱七八糟地画着五线谱。
　　这是一份草稿，文森特略感兴趣地重新拿了张纸，将他辨认出来的部分重新抄了抄, 一边抄一边哼着。
　　哼着哼着，他忽然意识到这调子似乎有些耳熟。
　　他拿出手机找到了今天汪林早晨在嘉幸传给他的那个音频文件, 对比播放了一下，果然, 调子非常的相似！他有些纳闷汪林是在哪里听到的这曲子，同时拍了张自己重新抄好的谱子传给了汪林。两秒后，汪林激动地回复了过来：Vincent你真是神人！这是谁写的谱子啊！
　　文森特没有立刻回复，他正皱着眉头看着手机通知栏上刚收到的头条消息：
　　Lucy社交账号宣布退出歌坛，跨越世纪的电音神话迎来终结？
　　他可以预见，在接下来的几天，Lucy退出歌坛的消息将会在各大媒体上疯传，引发各种热议。文森特想着她发ins时那个决绝的态度，估计着她应该真的不会再复出了。
　　他回了汪林：Lucy写的，她说可以随便用。
　　汪林发来了一串惊叹号：！！！！！！
　　汪林也看到了Lucy退圈的消息。假若消息属实，那么《纯白葬礼》在这个时候发布由Lucy退圈前写的主电影题曲，就等于蹭了个大热度！
　　“能帮我联系一下授权的事吗？”他激动得直接发了语音过来问。
　　“她手稿就在我这，”文森特回道，“已经送我了。放心用。”
　　汪林惊得直接从家里蹦了起来，不顾外面狂风大雨，立马去地下车库取了车到文森特下榻的酒店面谈。
　　文森特等着汪林过来，无聊间翻着自己的邮箱。这时他发现了一个新邮件，发件人是世纪唱片集团的挂名CEO 。这名CEO也是个血族，知道文森特过来中国请Lucy回去的事，此时见到Lucy居然发了退圈消息，急忙发邮件来问他露西公爵这到底是什么意思。
　　“如您所见，我很遗憾地失败了，”文森特斟酌着词句回复道，“公爵没法从她妹妹死亡的阴影走出，她也不打算回归了。”
　　他点了发送，窗外雷声轰鸣。
　　微博上已经炸开了。
　　@小小电子音乐迷V：这是假的！这一定是假的！我关注着国内外那么多DJ的动向，Lucy退圈这件事之前一点风吹草动都没有！
　　热门回复-我是电音女神的Singularity：严重排！！！！我不相信！！！！Lucy明明在八年前的一个私人访谈里说过她还有很多旧稿没发的，她怎么可能就这样退圈了！！！！ 赞：40585
　　一片震惊与难以置信的微博中，还有些不和谐的声音，但很快被淹没在了Lucy的歌迷大军里。
　　@李立威的大长腿：靠，什么东西刷屏，把Lollyboys新歌拿流行音乐奖的消息全都刷下去了！这Lucy谁啊我都没听过，专门去查了一下，一个五年都没发过新歌的DJ？你们蒸煮的创作能力到天花板啦，不退圈还干嘛，刷什么屏啊，凸。
　　这妹子忘了设置回复权限，结果她这条微博底下沦陷了。
　　疯癫：xxj？作业做完了吗？拿你们除了一张脸什么都没有的流量和电子音乐圈的世纪神话比，脸怎么那么大？
　　目标是没有蛀牙：脑残小学生，Lucy有的都是歌迷，不像你们这些混饭圈的整天撕逼，存在感没那么强，结果你们还真以为自己能翻天了？
　　大脸猫：哇，这里居然有个ncf在zqsg地踩电音神话捧他们流量哎，我从没见过这么好笑的笑话，转发一个给大家看看，让这个脑残体会一下上天的感觉！
　　……
　　重磅-@苹果日报：世纪唱片集团官网发布公告，正式确认Lucy退圈的消息属实。
　　陈思绵摁熄了手机屏幕。
　　半小时前的她撑着伞，半拖半抱着晨曦坐到了路边的一个长椅上。刚刚发现新大陆的陈思绵体会了一把心想事成的感觉，她想着在长椅铺毛毯，毛毯就自动地在椅子上铺了一层。她将大伞卡在一边，又从手链中弄出一条毛巾给晨曦披上，将对方身上的水都全部弄干。
　　然而她还没来得及过瘾地研究一下新能力，就看见几个蹲点的娱记冒着雨匆匆地从她面前跑过。
　　“Lucy发ins退出歌坛，赶紧回去写新闻稿！”
　　正用大毛巾给晨曦擦脸的陈思绵忽然僵在了原地。
　　晨曦是被打电话的声音吵醒的，她在昏迷中莫名地听见Lily在唱歌，一首接一首就没停过，结果一睁眼发现原来是陈思绵在讲话。
　　“你问我为什么不接你电话？”陈思绵细细柔柔的声音响起，“因为我不想接啊。”
　　“敢不接我电话你找死吗！”杨熙成在电话那头怒吼，他给陈思绵连续打了二十多个电话，结果对方一直等到第二十八通的时候才接了起来，杨熙成快慌死了，他这一生中就从来没有那么担惊受怕过。
　　“让你在房间里反省，你给我自己跑出去！”他唾沫横飞地吼叫道，捶得面前的桌子砰砰响，“跑出去就算了，还在冉佳琪面前闹跳楼这一出是怎么回事？你他妈是在威胁我？啊？你他妈是想恐吓我？我告诉你陈思绵你爱死不死我一点都不担心！你有胆子现在就到思玄楼顶跳下去！我为你叫好！”
　　“哦。”陈思绵平静道。
　　杨熙成被她这声“哦”哽了一下，更加激狂地咆哮回去：“陈思绵！你被赶出杨家了！”
　　“好啊。”陈思绵说。
　　杨熙成：“……”
　　陈思绵忽然笑了，她声音本来就清软，这么咯咯一笑，听起来又脆又甜的。
　　“杨熙成，”她说，“恭喜你啊，可以把冉佳琪扶正了哦。”
　　杨熙成下意识想反问她谁认识什么冉佳琪，但他忽然意识到了一件事，自己刚刚在和她提跳楼的时候……好像说漏了嘴。
　　陈思绵还在笑，外面的雨逐渐变得稀疏起来，她走出大伞遮蔽的范围，来到空无一人的路中央，坐到了护栏上，感受着雨滴落在自己脸上的感觉。
　　“杨熙成啊，告诉你一件事，”陈思绵对电话那头的人轻声说道，“你就是个无耻的渣、男。”
　　杨熙成颤抖的手快要将手机壳捏爆了，“你……你说什么？”
　　“听不懂吗？那我换种说法，你真是个小丑哎，”陈思绵笑盈盈地说道，“撩完谢欣欣撩撩姜卓，撩完姜卓撩郁天薇，还专门弄出消息来给我看，搞得我好像很在意你一样的。啊，就这样吧，你的未婚妻谁爱当谁当了，和你say goodbye了哦。”
　　“你这个疯女人？”杨熙成震惊了，他的确想摆脱陈思绵，但这样的结果令他觉得自己的面子受到了重创，“你知不知道你的监护权在杨家手里？你知不知道你的银行账户和所有的卡都是用的我的身份证？你知不知道重光可以封杀到让你无路可去？你还记不记得你父母给你留的遗产全都在我这里？”
　　“我知道啊，”陈思绵轻松地说，“但是大少爷，你知不知道你用这些下三滥的手段威胁我，真的很low哎。”
　　她挂了电话，任由杨熙成在那头暴跳如雷。
　　陈思绵坐在护栏上仰起头，看着远处某座公司高楼上闪动的电子显示屏。那个公司的老总似乎也是Lucy的粉丝，从入夜起就开始播放Lucy的经典MV。长湖路上七彩的霓虹灯光被雨水冲刷得分外透亮，熟悉的旋律与节奏在天地之间飞快律动着，令她快乐，也令她悲伤。
　　我女神退出歌坛了哎。她想。
　　能支撑她在杨家忍下去的的最后一个精神支柱也断掉了啊。难道今天出现看见Lucy的幻觉就是预兆吗？那她和女神还挺心有灵犀的啊。
　　杨家？杨熙成？监护权？银行卡？管它呢。她现在不想考虑这些事。
　　晨曦看着陈思绵坐在护栏上，晃着一双长腿，闭着眼睛跟着音乐轻声唱着歌，脸上分不清是晶亮亮的雨水还是泪水。
　　她忽然将身上的毛巾一掀，冲过去抱住了这个Lucy的小粉丝。
　　“你用不着那么伤心啊，”她别扭地说着，就见陈思绵紧紧回抱了她，手劲大得她差点没缓过气来。
　　“啊，还好还有晨曦陪我啊，”陈思绵吸着鼻子笑着说，“我没那么害怕了。”


第25章 Battle第一步
　　思绵：向票圈正式宣布, 我和重光的小杨董都恢复单身啦，如果有哪个小姐姐对杨家未婚妻的位置志在必得的话可以上了哦。I was out.
　　喜欢：思绵
　　回复
　　琛姐：思绵什么情况啊？
　　化妆师小雅姐姐：？？？思绵这种玩笑开不得哎，万一给小杨董看见了怎么办啊。
　　郁天薇：分了？分了好啊, 前几天我还在《纯白葬礼》剧组看见小杨董勾搭姜卓姐呢, 不过姜卓姐没理他。思绵没关系啊，小杨董就算有权有钱也不是个靠得住的男人，你和他分了是对的。
　　飞鹏摄影工作室-大鹏：真的假的，为什么啊？思绵别伤心啊。
　　思绵：我不伤心啊，大家别担心。
　　这些回复的人都是陈思绵同事朋友, 只知道她和杨熙成有婚约关系, 甚至还觉得重光就是她的后台。其实这两人婚约的具体内幕，这些同事朋友们都搞不清楚。
　　但上层圈子的人态度就微妙了。
　　杨家主母：思绵你在胡说些什么？
　　罗家大小姐罗佩奇：我看到了什么哈哈哈哈哈！杨熙成几天前不还信誓旦旦同我说他未婚妻对他死心塌地吗？这脸打得啪啪响嘿，思绵，看来是你甩的他吧？
　　官二代蒙洋洋：哦豁, 杨熙成票圈没有消息。看来真的是思绵甩的他。
　　西南科技二少贺宇绘：谁和小杨董在一起, 叫他赶紧过来看看啊，后院起火了哈哈哈哈笑死老子了。
　　星三代付博义：呼叫杨熙成 1
　　星三代付博灿：呼叫杨熙成 2
　　……
　　杨熙成现在一个头两个大。陈思绵不仅电话把他拉黑了，微信扣扣也把他拉黑了。电话打不了, 信息又不回, 于是他只能腆着脸在某个富二代群里@陈思绵。
　　杨熙成：@思绵, 陈思绵你他妈给我滚回来！
　　罗家大小姐罗佩奇惊叹：卧槽卧槽，小杨董真情实感发飙了？完了完了，我还以为他们玩情趣来着, 看来这是真吹了。这个瓜有点大，我记得之前订婚宴上, 杨家还信誓旦旦地说一定会把陈思绵迎进门的吧？我们一百多号人在里面全听见了，现在这算怎么回事？视频, 谁在群里贴个视频？
　　杨熙成：罗佩奇你不八卦能死？
　　罗佩奇：杨熙成你别怪我八卦，你们重光这事做得多不厚道啊？当初收购思玄、拿思绵监护权的时候条件有什么我们都心知肚明吧，陈伯父就是要求在杨家给思绵一个名分，现在人家才去世多久你们就翻脸了？当然，这东西没合同，你们非要不要脸我们也没办法，但你还不准我说？你特么以为自己霸道总裁管得宽是吧？
　　杨熙成：罗佩奇你懂个屁，又不是我们杨家先翻的脸。
　　罗佩奇：我懂个屁？你还好意思说？不是你们先翻的脸难道还是思绵主动提的不成，你当思绵傻的？如果真的是思绵提的，那肯定是你们杨家做了什么对不起她的事！不要脸！
　　杨家在上层圈子里自然是要面子的，不可能把他们压榨名义未婚妻的事到处宣扬。陈思绵也一直安安静静不惹事，不会同别人说她在杨家的遭遇。
　　罗佩奇这个猜测一冒出来的时候，杨熙成顿时感觉手指有点发凉。
　　这群人多半也就吃瓜看戏说说而已，当然不会真的替陈思绵出头。但这事这么一闹，杨家面子挂不住，他杨熙成面子更挂不住。
　　杨家夫人的电话已经打过来了。
　　“熙成？你跟陈思绵怎么回事，现在罗家的好几个阿姨都在问我这件事，刚刚饭局上贺总也在问我，说他二儿子告诉他你们闹掰了，问我发生了什么呢。你赶快叫陈思绵把她那条朋友圈删掉了！想让这消息在所有人那里都传个遍不成！”
　　杨熙成也很火大：“我要能叫她删我早删了好不好！处理着呢，别烦我！”
　　杨家夫人被他这态度惹恼了，“快点处理！一点家事都处理不好怎么管理公司，我怎么会生出你这个废物点心！”
　　杨熙成气得摔了电话。
　　他在房间中踱步了半分钟，决定给陈思绵下个最后通牒。
　　陈思绵手机一震，收到了这条消息。
　　杨熙成：限你五分钟内把你那条票圈删了，并重新发一条不会损害杨家名誉的合理解释，不然别怪我真的断你后路了！
　　晨曦此时正将和陈思绵在街边椅子上排排坐着。她将一只胳膊搭在陈思绵肩上，下巴又戳在那只胳膊上，伸头瞅着陈思绵的手机屏幕。
　　看到这条消息，吸血鬼少女白眼一翻：“这烂人！”
　　但陈思绵在发抖，抖得特别厉害。
　　“你抖什么啊？”晨曦借着路灯看见她那苍白的脸，心里一阵烦躁，但同时也难得地起些了心疼，“怼回去，小绵羊。你别怕他，现在有我给你撑腰呢，他要真的有那个能耐让你无路可走，大不了……”她眼珠一转，勾着陈思绵脖子理所当然道，“你来手链里给我打工，就当你伙食费了。正好我的小庄园缺个伙计。怎么样？”
　　陈思绵很害怕，害怕得心脏都快跳出来了。但她用颤抖的手紧紧握着手机，在晨曦的注视下认真地点了点头。
　　“嗯。”她回答道，因为抖得太厉害而说不出什么话。
　　晨曦略略扬起下巴，还是有些不满意。
　　但很快，她看见陈思绵又点开了微信，编辑了一条新的票圈。
　　思绵：
　　对上一条票圈解释一下。
　　杨家对我一直很差劲，把我当保姆用，杨熙成也从来没尊重过我，具体怎么没尊重，大家可以去问问同混娱乐圈的付家兄弟。总之，我不是他说的什么痴情人设，忍不下小杨董整天给我戴绿帽。
　　我要和他分了，不顾一切代价。
　　这条票圈一发出去，陈思绵感到一阵轻松。
　　战战兢兢忍了那么些年，今天终于将一直想说的话都说出来了。
　　虽然想到接下来可能发生的事，她还是怕到了极点，但……这感觉真的很棒！
　　“开心吗？”晨曦懒洋洋地在她耳边问道，顺手戳了戳她的脸。陈思绵脸上还七横八竖地挂着泪痕，都是之前为Lucy退圈而哭的，令晨曦看着特别手痒想戳。
　　“开心，”陈思绵郑重地点点头，猛地抓住了她的胳膊，“晨曦，杨熙成肯定要封杀我了，我……我只能依靠你了哦，”她想了想，又急忙加上一句，“我不会白吃白喝的！我会帮你浇花种菜养绵羊的！我还会做饭，我做饭很好吃的！”
　　“知道啦，”晨曦说，撩撩陈思绵脖子后面湿淋淋的头发，忽然又不怀好意地一笑，“其实，只要你和我结个血契，我就不用你干活了。”
　　“别别别，我还是干活吧。”陈思绵不知怎么的，一提到血契就总觉得毛骨悚然，好像一和晨曦结血契世界就要毁灭一样。
　　她朝晨曦敬了个礼，笑道，“请金主随心所欲地支使我干活，思绵一定全心全意尽力而为。”
　　晨曦又嫌弃又好笑，“谁是你金主，说的我好像包养你一样。”
　　她拉起陈思绵，两人一同回到了手链里，
　　杨熙成一直在等陈思绵的回复，结果就等来了这么一条指责他和杨家的朋友圈，他气得肺都要炸了。不仅如此，对方居然又彻夜未归，简直就是赤裸裸的宣战。
　　他和杨家夫人商量了一下，决定开始出手段了。
　　第二天上午，陈思绵的银行卡被紧急冻结。
　　紧接着，她的存折也被冻结了。
　　郝琛起了个大早，带着手下一个小明星去赶通告，结果忽然接到了思玄某个上司的电话。
　　“郝琛？上司声音低沉地说，令郝琛情不自禁打了个寒颤，“上面通知延长陈思绵的冰冻期。”


第27章 梦想田园
　　不管杨熙成在外面怎么闹, 手链中依旧是风和日丽。
　　陈思绵在洒落床头的晨光中睁开眼睛。
　　她在晨曦的小庄园里，住的是上次那个房间。窗外一片宁静，室内的蔷薇盆栽散发着清甜的香气。
　　手链里没信号, 她现在收不到任何消息, 也不知道外面是不是已经天翻地覆了。清脆如织的鸟语声混着温和的阳光从窗外透进来，没有讨厌的人，没有烦心的事，这一切都令她产生了种一隔世经年的不真实感。
　　“是不是已经被杨熙成停机了啊？”她躺在床上，将手机举到跟前。
　　她又想起了Lucy的退圈, 茫然地发了会儿愣, 然后翻身起床。
　　很快洗漱完，陈思绵顺着院子旁的小径向田野走去，路两边的蔷薇与玫瑰比起上次的谢了不少，她从满地的落叶与花瓣上窸窣地踩过去, 依旧吸了满肺腑的馥郁芬芳。
　　“晨曦——”她招手。
　　晨曦远远地望过来, 她正蹲在一片菠萝地中，头上戴了顶帽檐宽大柔软的草帽，从远处看去整个人都是小小的, 就那顶帽子最显眼, 跟脑袋上长出来的木耳似的。
　　陈思绵兴致勃勃地跑过去, 她还从来没有见过菠萝田。九月初的秋菠萝还没长成，每一株都顶着黄澄澄的小菠萝心，竖着条条分明的绿叶子你挤我我挤你的, 在蓝天白云之下连成了密密匝匝一大片。
　　“给你，”晨曦将一大块菠萝肉塞陈思绵手里, “啃完了跟我去干活。”
　　“谢谢！”陈思绵接过。
　　周围弥散着果肉的甜香，她看着蹲在地上切菠萝的晨曦, 忽然吃吃发笑起来。
　　“干嘛？”晨曦瞪她一眼。
　　“没……就是晨曦，你看过《西游记》吗？”陈思绵笑眯眯地说。
　　晨曦心中升起了不好的预感。
　　果然，下一刻，陈思绵接着说道：“你蹲在这里偷偷摸摸切果的样子，总让我想到猪八戒偷西瓜偷摸趴在瓜田边啃的那集……”
　　“找打啊！”晨曦一顶草帽飞过来，陈思绵笑着躲开了。
　　蓝天白云之下，倾斜的绿色小山坡上缀满了圆滚滚的白团子。
　　“你先从放羊开始，”晨曦拍着一只羊的背心不在焉地说道，“种田的难度大了点，你先和你的同类们在一起交流一下共同语言。”
　　“哇——”陈思绵超开心，“好多好可爱的小绵羊啊——”
　　她换了身背带的工装服，绑了个高高的马尾，兴冲冲地扎进了绵羊堆里。
　　绵羊们晃着圆圆鼓鼓的肚子，一脸懵逼地看着这个在它们面前手舞足蹈的人类女孩。
　　“……怕不是个傻子。”晨曦扶额。
　　“哇，味道真重，你多久没洗澡了？”陈思绵猛地停步，和一只坐地面的绵羊大眼瞪小眼。
　　“……我还是放狗跟你一起吧。”晨曦叹息。
　　两只牧羊犬欢乐地绕着羊群跑，一只长毛苏牧，竖着尖耳朵威风凛凛的，陈思绵总觉得它胸前那一大坨毛跟长了把胡子似的；还有一只是荷兰牧羊犬，体型精瘦，全身都跟在锅底滚过一圈那样黑糊糊的，不停地张嘴吐着红舌头。
　　某只眼熟的小黑绵羊又撒泼了，神气十足地追着某只白绵羊追出了好远。
　　“小漆快回来啊！”陈思绵头痛地跟在后面拼命跑。
　　黑绵羊扭扭屁股停了下来，将脸埋在草堆里不知在干啥，陈思绵气喘吁吁地停在它跟前，就见它忽然一抬头一喷气，喷了陈思绵满脸草。
　　“你个坏蛋！”陈思绵脾气再好也受不了了，气呼呼地揪了把小漆的耳朵。
　　小漆粗重地咩了一声，再次从嘴里喷出一大堆草屑，黏糊糊浇了陈思绵满身。
　　最后还是牧羊犬将小漆赶回去的。
　　“开心吗？”晨曦提个篮子出现了。
　　陈思绵正灰头土脸地瘫在某只卧着的白绵羊身上，白绵羊一脸的嫌弃，她看见晨曦出现，眼睛亮了亮，“晨曦好可爱啊！”
　　“闭嘴！胆子真是越来越肥了！”晨曦给了她一脚。
　　陈思绵说晨曦可爱不是没有原因的，晨曦提了个编织果篮，粉色围裙上挂满碎叶子，草帽的帽檐上居然还躺着好几颗青色小葡萄，长金发身后一拖，整个人傻呆呆的。
　　陈思绵拉着晨曦坐下，兴奋地看着她篮子里的水果。
　　“拿去洗。”晨曦支使她。
　　陈思绵听话地提篮子到水井边打水，将满篮子的水果洗得水灵灵的。
　　琅琅的水声中，陈思绵抬起衣袖擦了擦额头，抬眼环视着周围的景象。
　　安宁祥和的田野与庄园，一切都好像梦里的童话世界。
　　柔和的情绪在她心尖滚了滚，软绵绵地弥漫开了。
　　她提着篮子往回走，又莫名地感到有些窒息。
　　这里就像一个给她避难的世外桃源，不，不是像，这里就是个避难所。对于当初丢失了妹妹的晨曦来说，这是个编织回忆的梦；对于现在处在危机之中的她来说，这是个逃离现实的梦。
　　她将篮子放在晨曦跟前，晨曦正靠在绵羊身上眯眼懒洋洋地看着她。
　　“金主大大，我想等下出去看一看。”陈思绵脸上盛满了笑意，拈起一颗葡萄送到晨曦嘴边。
　　晨曦张嘴咬住，“吱”地用门牙咬破了这颗葡萄。
　　“攒足了勇气出去面对渣男了？”她动动嘴抬抬眼帘。
　　“我也放松了一早上了嘛，”陈思绵说，“是时候出去解决问题了。”
　　晨曦笑了，“你倒是比我当初沉溺在这里的时候清醒多了。”
　　陈思绵也说不出这是为什么。她总觉得自己好像本能地认识着这一点，随身空间虽然真是存在，终归不是她生活的现实。
　　“等下换身衣服敷个面膜化个妆再出去吧，”晨曦坐直了身体，一只胳膊搭陈思绵肩上漫不经心道，“漂漂亮亮的，告诉外面那些兴风作浪的家伙，你离开他们过得好的很。”
　　“嗯嗯！”陈思绵弯着眼睛点点头。
　　她们坐在草地上分完了果子，然后一前一后回到了小房子里。
　　晨曦走在前方，一把拉开篱笆的木栓，然后陈思绵定在那里愣了愣，随后捂住嘴惊叫了一声：“啊！”
　　她出来的时候可能是天还暗，脑子也不是很清醒，对院子里的景象没怎么注意，但是现在……为什么、为什么院子里趴了只毛色鲜亮的大老虎！
　　老虎悠然地舔着爪子，听到动静屈尊降贵地偏过那双吊起的三角眼瞅了她俩一眼。
　　陈思绵：“……”
　　“愣什么？进去干你的事，我化妆桌和卫生间里的东西随便用。”晨曦一戳陈思绵的腰，陈思绵赶紧踮起脚跑了进去。
　　在进门前的那一刻，她鼓足勇气回头看了一眼，看见见晨曦走近了大老虎，然后老虎低低地吼了声，整个跳起伸出粗壮的前肢搭在了晨曦肩上……妈哎，这一鬼一虎身上的气质神特么像！又高贵又可怕，吓死个人！
　　陈思绵蹿回房间，晕头转向地开始捯饬自己。
　　等她差不多弄好，正在镜子前面抹口红的时候，晨曦踏进来了，身后还跟着那只大老虎。
　　“快好了啊？”晨曦的神态有些意味深长。
　　陈思绵芥蒂地站远了点，然后晨曦又跟进了点，她身后的大老虎也跟近了点，瞪着它那双比晨曦颜色浅些的绿眼睛盯着陈思绵看。
　　“晨……晨曦？”陈思绵被吓得有点说不出话。
　　晨曦看着面前瑟瑟发抖的软妹子，恶质一笑。
　　她忽然从身后提起了什么东西，往陈思绵的方向一放，陈思绵下意识伸手接过了，抱了满手特别沉重的温暖的毛……
　　陈思绵定睛一看，差点尖叫着把手里的东西丢了出去——天哪，这这这这是只张牙舞爪的小老虎！
　　晨曦身旁的大老虎低吼了两声，盯着陈思绵手中的小老虎看。
　　“安静，宝宝借给姐姐一下。”晨曦胡乱地撸了把大老虎的脑袋。
　　“晨曦……你这是什么意思啊？”陈思绵哭丧着脸颤抖着捧着小老虎问她。
　　“给你壮胆助威啊，”晨曦理所当然道，“那渣男那么没风度，上次在车展还对你动手动脚的，害你鞋跟都摔断了。我等下要去磨麦子没空出来管你哦，你就带着宝宝出去吧。它很凶的，绝对能让那渣男体会到痛的滋味。”
　　“你你你你说什么？”陈思绵吓得结巴了。
　　晨曦摸摸小老虎的头，然后推了推陈思绵。
　　“出去吧！”
　　“啊？？！！”
　　陈思绵尖叫，她看见绿光闪过、景物挪移，下一秒，她抱着小老虎站到了一群黑衣人中间。


第25章 撸猫
　　这群黑衣人穿着整齐的漆黑外套, 打着领带，一个个身材高大魁梧，一看就不好惹。
　　陈思绵一米七几的身高站在他们中间, 都被四面气势汹汹的黑墙包围得看不到外面。
　　她有点慌, 下意识搂紧了手中的小老虎，跟抱了个大型玩偶似的。小老虎倒是还算温顺，收着爪子一动不动地任由她抱着，只睁着一双绿眼睛犀利地注视着周围。
　　“搞什么，大哥在搞什么, ”一名黑衣人在不满地抱怨, “那么大的丰辞区让我们来捉一个女孩子？这哪里搜得到啊！”
　　“居然还要求我们统一穿西装，穿个屁，热死了！”另一个人捏着领子烦躁地扭扭脖子。
　　陈思绵觉得他们似乎没有注意到自己，她抱着小老虎, 踮着脚想从他们中间溜出去。
　　但紧接着她又吃惊地停下了, 她在黑衣人众中发现了某两个眼熟的身形。虽然只见过一面，但她绝对不会忘记他们——上辈子杨熙成与冉佳琪奸情曝光那天，就是这两个人绑架了杨家小少爷, 还把她牵扯了进去, 最后直接导致了她的车祸与重生！
　　陈思绵面色有点古怪。当时这两人可是和她一起随着车掉下了山坡, 也不知道他们最后是死了还是残了。
　　“别抱怨了，听说是冉佳琪那女人的主意，”又有一个人发话了, “是她同老大说，她有个顶头上司在找那个女孩子, 人手不够，所以老大才把我们打发来的。让我们穿西装也是冉佳琪提的要求, 说什么我们原来的打扮容易引来丰辞区的条子。”
　　“引来就引来！怕个屁啊！老大最近真是鬼迷心窍，冉佳琪说什么他都听，唉！真特么的被美色迷了眼！”
　　说话的大汉似乎是嫌热，直接将西装外套从身上剥了下来，里面的白衬衫被肥肉撑得扣子向外绷紧突出，手臂上还隐隐透出夸张的刺青。
　　这时，他忽然看到了站在旁边的陈思绵。
　　“哎你，”他大叫一声，伸手指着她，“你长得好像冉佳琪给的那张照片上——”
　　陈思绵吓得拔腿就跑。
　　她没跑两下，身后就传来风声，那大汉抓着西装外套的两边袖子向前一甩，她顿时眼前一抹黑，被那外套套着脸大力扯了回去。
　　“真是个漂亮姑娘，真人比照片还好看，”她踉踉跄跄地向后倒退回去，撞进了一个人的身上，只听见后面的人不怀好意地说，“小美女，有男朋友吗？没有不如我们玩……”
　　陈思绵的心凉了半截，但她忽然感觉手上猛地一沉，小老虎蹿了上去，一掌撕裂了那件蒙着她眼睛的外套！
　　刺眼的亮光透进来，她还没回过神，小老虎“咻”地一跳扒上了某人的脸，奶气又凶悍地嗥了一声，爪子在那人的脸上抓出好几道血淋淋的痕迹。
　　她一激灵，迅速推开面前的人跑了出去。
　　小老虎显然是野性得到了释放，虽然牙齿和爪子都还没长成，但作为猎食者之王，它天生具有的搏斗技巧已经无与伦比的力气，此时都得到了充分的体现。它从这个人身上跳到那个人身上，东一口西一爪，不出片刻，黑衣人们全身上下昂贵的衣服都被它咬得破破烂烂的，狼狈得就像要饭的。
　　这群家伙显然是社会不良人士，经常打架斗殴收保护费的那种，但就算如此，他们也拿小老虎没辙，因为小老虎跳得太敏捷了，他们抓不住！
　　社会哥们被小老虎整得人仰马翻的，陈思绵趁机逃跑了。
　　她跑出了老远，又拐了好几道弯，确定不会被追上后，气喘吁吁地躲进了一家便利店里。
　　“小姑娘怎么了？”便利店大叔见她逃命似的冲进来，吃惊地问她。
　　“大叔，有一群人刚刚在大马路上想抓我走！”陈思绵眼泪都要出来了。
　　“天哪，快报警！”大叔也被吓坏了，连忙将自己的手机递给了她。
　　陈思绵颤抖着手报完了警，她只觉得心都快跳出了嗓子，巨大的惊怒怀绕在她的心头，她头脑一热又借着大叔的手机播了杨熙成的电话。
　　“喂？”
　　“杨熙成，你能再无耻下作恶心一点吗？”陈思绵气昏了头，“我到底怎么你了你让□□来抓我一个女孩子！你是杨家的继承人，你受过高等教育！我……我以为你做人至少还有底线，想不到……你真是个渣滓！败类！垃圾！”
　　“啊？”杨熙成先被她这劈头盖脸一通骂弄得愣了一下，然后又吼了回来，“陈思绵！我他妈什么时候让□□来抓你了，你说清楚！”
　　陈思绵挂了电话。
　　她将手机还给目瞪口呆的店主，通红着眼睛道了声谢，然后吸着鼻子走出店外，听着警车声由远而近地响起。
　　秋风吹得她头脑略微清醒了些，联想刚刚那些黑衣男的对话，再加上向来对杨熙成的了解，这事应该真的不是他干的。正如她所想，杨熙成虽然花心渣渣脾气又暴，但向来做人做事还是有原则的，不然也不能在重光集团混得开。
　　所以，这事……冉佳琪私底下指使的？
　　陈思绵眉头一蹙。其实自从死前发生了这样的事，她便已经知道冉佳琪和社会上那些不三不四的人有联系，但冉佳琪现在才十六岁啊！这真的不是在玩火吗？
　　她忧心忡忡地边想边走，然后一大团橙色的东西迎面走到了她脚边，冲她奶声奶气地叫了一声。
　　“哎呦，忘记你了，”陈思绵连忙蹲下身抱起小老虎，“真不好意思。”
　　小老虎状似生气地拍了她一掌，爪子收住了，没划伤她，但她手臂上还是被它拍的一阵疼，好像有些青了。
　　刚刚跑得体力透支，现在陈思绵抱着小老虎便感觉到了吃力。她尽可能地搂紧它，并用胸前的衣服挡住它的脸，假装自己正在抱着一只超大超胖橘猫，免得引起路人的恐慌。
　　虽然还是有点怕，不过平心而论，这只小老虎刚刚可算是将她从黑衣人的手下救出来了，因此她对小老虎顿时亲近了不少。
　　“你叫什么啊，宝宝？”她撸撸小老虎背上的毛，硬的。
　　小老虎眯着眼睛打了个哈欠。
　　陈思绵撸完小老虎的背又去揉它的额头，有路人好奇地看过来，她连忙转了个身将它挡住了。
　　“你刚刚好凶哦，”她小声对小老虎说道，“啊……不过现在看起来真的像只大胖橘猫。”
　　陈思绵摸了摸口袋，里面还有几个钢镚，她走到丰生大道旁边的地铁站，搭了个地铁往杨家大宅的方向坐去。
　　她打算一不做二不休，既然都撕破脸了，干脆把自己的行李从杨家都拿出来算了。
　　反正现在有晨曦大靠山，又不是离了杨家就真的不能活。
　　至于模特圈和娱乐圈……陈思绵叹气，自从Lucy宣布退出，她好像对继续待在这个圈子里没什么想法了。但是她确实很喜欢那种听着女神的音乐走台步的感觉，就这样退出了，倒也满失落的。
　　如果能争取的话，她也希望继续留在思玄，但杨熙成估计不会给她留后路了。
　　“姐姐要去见一个很凶的人，”她摸着小老虎漂亮的皮毛对它说道，“他等下可能会对姐姐做些很粗鲁的事，你能比他还凶吗？”
　　小老虎在她怀里拱来拱去。
　　“宝宝你可以不动那么厉害吗？姐姐抱得你手酸。”陈思绵举着酸麻的手有点可怜。
　　忽然微小的绿光从手链上闪起，陈思绵瞪大了眼睛，只见晨曦从珠子里探了个上半身出来，伸手狠狠一抓，扯住了小老虎耳朵上一小撮毛。
　　“宝宝，安静。”晨曦凶巴巴地说。
　　陈思绵看见晨曦小小的半个身子靠在老虎尖尖的耳朵上，顿时感到了一丝魔幻。
　　小老虎真的就不扭了，看起来就像僵在那里了似的。
　　“它有多动症，想让它停下来就揪它毛。”晨曦没好气地说完，微信bairm359又钻了回去，“我磨麦子去了。”
　　陈思绵：“……”
　　好可怕！让她揪小老虎的毛小老虎不会咬她吧！
　　果然有什么样的主人就有什么样的宠物，只有凶的主人才能镇得住凶的宠物！她想着黑绵羊小漆凶巴巴的模样，再看看这只超凶的小老虎，悻悻地想道。
　　地铁到站了。陈思绵走到杨家大宅院门前，在心底给自己打了三次气，然后拉开门走了进去。
　　“管家叔叔，你好。”她看见站在别墅门口的管家，对他打了声招呼。
　　“呀，思绵小姐！”管家吓了一跳，“你怎么突然回来了？嗯……”他有些犹豫地往楼上看了看，却没有从别墅门口让开，就像站在这堵着她似的，“大少爷在你房间里……嗯……发脾气。咦，你这是什么！”
　　自走到杨家院子里，陈思绵就没有费心思藏着小老虎的脸了，这时小老虎忽然从将头从陈思绵臂弯间竖了起来，将管家吓得倒退了一大步。
　　“我给大少爷的送别礼物。”陈思绵状似负心女人冷漠无情道。
　　她其实不大适应这种人设，说这话的时候心里也忐忑得很，却还是模仿着Lucy酷酷的模样，一脸冷淡地摸了摸小老虎的耳朵尖。
　　小老虎抖了抖耳朵，忽然从她手臂上跳了下来。
　　管家又后退了一大步。
　　“大少爷在我房间做什么呢？”陈思绵问他。
　　这时，激烈的声音从楼上传来，伴随着扔东西的砰砰响声。
　　“妈的这死女人还诬陷我！让她滚！东西全都不要留在这里！”杨熙成怒不可遏地从二楼露台上冒了个脸，撒气似地把陈思绵书桌上的台灯、书、乐谱、笔哗啦哗啦地全扔下来了，“让她上大街上哭去吧！”
　　陈思绵连忙往旁边一闪，这些东西才没有劈头盖脸地浇她身上。
　　她仰起头，两人顿时打了个照面，然后杨熙成忽然愣在了那里。
　　“哇，这岂不是正合我意啊？”陈思绵都惊呆了。


第29章 Battle第二步（倒v结束）
　　陈思绵蹲下身去, 伸手划拉着那堆被杨熙成扔下来的东西。
　　大部分是书，各种专业乐理书、音乐史、乐谱，压在最底下的是一本杂志, 《沫蕾》的二十周年英文典藏版, 陈思绵留学的时候费尽心思好不容易抢到的，封面上是Lucy的硬照。
　　她抿了抿唇，拨开压在上面的书，擦擦这本《沫蕾》的封面并将其抱在怀里，然后神情平静地向上看。
　　杨熙成依旧站在露台边发愣。
　　“我桌上还有什么, 一起丢下来。”陈思绵说着, 声音不大不小正好传到二楼。
　　“你……？”杨熙成没听明白她这句话的意思。
　　陈思绵没有解释，她收回目光，不知从何处拎出了一个大麻袋，开始将杨熙成扔下的那堆东西往里装。
　　“陈思绵, 你要做什么？”杨熙成难以置信道。
　　“如你所愿, 我走啊。”陈思绵说。
　　刚进到杨家花园里的时候，她心里很慌，将小老虎搂得紧紧的, 绷着脸生怕露怯。但在刚刚那一刻, 她看见《沫蕾》上已经宣布退圈的Lucy后, 心中的慌张忽然全数潮水般褪去，剩下的只有一片死寂。
　　她将厚重的乐理书扔进袋子里，发出“砰”地一声, 旁边站着的管家察觉到了她状态的不对劲，莫名地有些不敢同她讲话。
　　“你要去哪？”杨熙成震惊得都忘了生气了。
　　陈思绵没有回答他。她一下一下地将书、台灯等东西捧进麻袋里, 然后将东西丢在一边，仰头扫了杨熙成一眼。
　　她伸手抱起地上爬的小老虎, 抬腿走进了房子里。
　　杨熙成回过身，他走到房门前，瞪着陈思绵抱着只小老虎一步一步走上二楼，一时间大脑当机不知该说什么。
　　“哦，你把我的房门卸了。”陈思绵用平静无波的眼神打量着横在面前被损坏的门板。
　　她目不斜视像走在T台上一样地踩上去，整个人骤然散发出了模特专有的压倒性气质，压塑的门板发出清晰的“咔啦”声，将杨熙成惊得一跳。杨熙成终于回神，怒不可遏地撸着袖子上前，“陈思绵，你给我说清楚你那条朋友圈是什么意思？你知不知道那条东西给杨家的声誉造成了多大影响？他妈真是该死！杨家给你身份供你吃住你还不知感恩！”
　　陈思绵定定看着杨熙成气势汹汹走过来。
　　对方身材高大，上半身分外结实，将露台那边透来的光线全部挡住了。但陈思绵的神情一点都没变。她还是那副平淡的模样，漆黑的瞳仁波澜不惊地倒映出眼前的场景，像是没有感情的布娃娃的眼睛。
　　杨熙成看着她这副模样忽然一阵惊悚，脚步骤然一顿。
　　陈思绵松了手，她怀中的“橘猫”凌空叫一声朝杨熙成扑来。
　　“什么……”杨熙成只见面前橘色影子一晃，那东西猛烈地撞到他前胸，撞得他踉跄地倒退了两步。
　　“你说我不知感恩？好的，谢谢杨家，”陈思绵苍白惨然地笑了笑，“也谢谢你。没有你们，就没有重生后的我。”
　　杨熙成根本没听到她说话，他被小老虎“啪啪”两掌打懵了，十道抓痕清晰地浮现在了他脸上，他的两边脸颊都浮肿了起来。
　　“陈思绵！把它拿开！”他拼命挥着手，拽住了小老虎的尾巴用力一甩，小老虎被拽痛了，发出一声凶狠的咆哮，“蹭”地蹿上了杨熙成的脑袋，张着嘴在杨熙成耳边不停怒吼着，露出了尖锐锋利的牙齿。
　　听着这猛兽的吼叫声，杨熙成总算意识到这是只什么了，他被吓得面露菜色，大声惊呼了起来：“陈思绵！陈思绵！你在干什么！你这……你这……管家，快报警，快报警！陈思绵这疯女人要我命！”
　　“你报啊，”陈思绵毫不在意道，“我同警察说，你家暴。”
　　她又不知从何处拿出了一个大袋子，扫荡着书桌上剩余的东西，又从床底拖出一个大行李箱拉开衣柜收拾衣服，一副懒得理会杨熙成的模样。
　　她没反应，杨熙成也顾不上追究了。刚才小老虎撕咬着杨熙成的衣领，将他的衣咬成了一片一片的，杨熙成慌里慌张地伸手去推小老虎的脸，结果被小老虎一口咬住了手臂。
　　陈思绵百忙之中回了下头，就听见杨熙成撕心裂肺地叫了起来：“啊——”
　　鲜红的血从杨熙成的手臂上滴滴答答淌出来，小老虎还不满意，又伸出长满倒刺的舌头舔了一口，舔得杨熙成的叫声都变调了。
　　“宝宝松口。”陈思绵走上去拍拍小老虎的背。
　　小老虎凶恶地看了杨熙成一眼，慢腾腾地松了口，陈思绵摸摸它，将它抱走放到了地上。
　　杨熙成的手臂上在不停地流出鲜红的血。
　　陈思绵叹了口气，从书架上搜出棉签碘酒和绷带，帮着杨熙成止血。
　　“害怕么？”她说，“你每次威胁我、提我领子、拽我袖子、逼我干活的时候，我比你刚刚还要害怕。”
　　杨熙成刚刚以为自己的手臂要被小老虎咬断了，他被吓得脸色发青，“嗬”“嗬”了两声，愣是没说出话来。
　　“去打个针吧，”陈思绵一圈一圈地替他将绷带绕好，抬起脸冲他浅浅一笑，“我知道你冻结了我银行卡账户，把我手机停机，还在模特圈封杀了我，想让我在丰洋市活不下去。但我不会记仇。你也被咬疼了，我们的私人恩怨已经两清了。重光的负债我会继续努力还的，其他的……比如说，冉佳琪给你透露思玄以前的商业机密之类的事，也就算了。
　　她面露悲哀之色，“我爸妈也不在了，我追究也没什么意义。”
　　杨熙成听到她说到“冉佳琪”“商业机密”，一时间怔在了原地。
　　“你……你发现了？”他咬牙切齿道。
　　“你终于不假装不认识冉佳琪了？”陈思绵抬头看了他一眼。
　　杨熙成一手捂着渗血的绷带，一边面露愤恨之色，“我十三岁就认识冉佳琪了，哪知道重光收购了思玄后，又莫名其妙多出来一个劳什子未婚妻来，你算哪根葱！”
　　“你可以和杨夫人抗议，你以为我想吗？”陈思绵镇定地说，“……哦，对，我一开始还真想，毕竟这个身份是我在杨家的保护伞。我只是没想到，你们居然还能把全家上下都承认的未婚妻不当人看。算了，怪我，我太软弱。”
　　“不过如果我不那么软弱，这个未婚妻的身份不要也罢了。”她冲杨熙成一笑，笑容中带上了些许强硬的意味。
　　“你去哪！”杨熙成看见她提着袋子和拉杆箱踩着门板出了门口，连忙厉声叫道。
　　“和你say goodbye啊，我还没说得够清楚吗？”陈思绵头也没回地拖着箱子，底下的滚轮在门板上发出了骨碌碌的声音，“哦……对了，”她忽然想起什么似的，又停了下来，“杨熙成，我也当了你貌合神离的未婚妻几年了，最后再提醒你一件事吧。”
　　她的声音又轻又软的，“冉佳琪她，好像接触了一些不该接触的人。既然你说你喜欢她，就保证好她的安全吧，不要让她玩火玩过头了。祝你们幸福，真心的。”
　　说完，她再次迈开脚步，费力地扯着拉杆箱，纤弱的身影消失在了门口。
　　小老虎威胁地盯着杨熙成低吼了一声，翘起毛茸茸的尾巴跟在她后面离去。
　　杨熙成真的慌了。
　　虽然一直讨厌陈思绵、作践陈思绵，但他也从没想过现在就要改变现状。杨家经商，向来讲究一诺千金。现在他还没找到什么合适的理由摆脱陈思绵，这个名正言顺的未婚妻就这样不惜自断后路地要求解除关系，引起众人遐想与非议的同时，更会给杨家的形象蒙上一层阴影。
　　“陈思绵！喂，保安！把陈思绵给我拦住！”杨熙成急得汗都冒出来了，拼命大叫道。
　　“放过我可以吗，我也是有自尊的。”陈思绵听到了他的话，语调平淡地说了一句。
　　杨熙成呆呆地停了下来。
　　陈思绵走了。
　　她走得很茫然，只是漫无目的地一直向前，耳边回响着拉杆箱的轱辘声，脑中一片空白。只有隐隐约约的一点潜意识在告诉她，她刚刚做了一件这十七年来从未想过自己会做的事。
　　一直连想都不敢想的事，居然就这样做出来了。为什么呢？是因为想到了退圈的Lucy？
　　她模糊地思考着，也不知道目的地在哪，只是为了让自己有事情做而不停地走着。天逐渐暗了下来，近来有冷空气南下，时常阴雨连绵。她就穿了一件薄外套，被风吹得有点冷。
　　小老虎立在她的拉杆箱上，不停动着耳朵敏锐地听着四周的动静。
　　走着走着，陈思绵忽然在前方街角的一个巨大布告牌下停了下来。
　　布告牌上印着小丰村海边的风景，画着巨大的粗体字：
　　电音世纪神话Lucy告别舞台前亲自作曲！
　　电影《纯白葬礼》主题曲！
　　南果音乐节沙滩专场，小天后郁天薇倾情演唱！
　　10月17日，敬请期待！


第30章 三合一
　　“Hello亲爱的听众朋友们大家好, 这里是FM98.8晚间音乐电话粥，我是你们熟悉的女主播灵通。今天我们要与一位非常非常有才华、被誉为新时代轻熟歌曲掌门人的小天后进行通话，并她来谈一谈一首即将发布的电影主题曲。这首主题曲, 对全世界的乐迷来说, 意义都非常的重大，因为这是一位创造了世纪神话的音乐人，对全世界乐迷的谢别曲。”
　　“让我们有请歌曲主唱小天后郁天薇，来与我们进行现场通话连线。”
　　陈思绵空出一只手将耳机塞紧，接着拿起刷子在铁板上刷了一层油, 又用架子将盘子中的烤肉平平摊上去, 肉与铁板的接触面顿时发出了“滋——”的响声，鲜香辛辣的味道混着耀白的烟气升腾了起来。
　　晨曦搂着小老虎坐在一边，两双绿色的眼睛虎视眈眈的盯着铁板上的烤肉。
　　“晨曦，能帮我去调料台那边拿点水果吗？”陈思绵往烤肉上刷调料的间隙对旁边的吸血鬼说道。
　　吸血鬼恋恋不舍地站起来, 舔了舔唇角貌似流出的口水, 抱起小老虎转身向调料台走去。小老虎从她臂弯里拼命伸出头，不停嗅着空气中的肉香，毛鼻子一动一动的。
　　陈思绵等晨曦离去后, 便停下了手上的动作, 将耳机往耳朵里塞紧了些, 全神贯注地听着FM98.8的广播。
　　“大家好，我是郁天薇！”此时，郁天薇轻快的声线从耳机里传了出来, “电影《纯白葬礼》的主题曲《纯白玫瑰》由Lucy亲自作曲，我负责了填词, 即将于明天的南果音乐节沙滩专场上为各位歌迷演唱。《纯白葬礼》则预计在今年寒假上映，欢迎大家前来观影！”
　　“哇, ”主播灵通夸张地感慨了一声，“我听到了谁的名字，Lucy哎，是我想的那个Lucy吗？”
　　“就是你想的那个。”郁天薇笑着说。
　　“说到这个我其实很伤心啊，”灵通说，“Lucy几天前刚发布了退出歌坛的通知，让全世界的歌迷都狠狠地伤心了一把。”
　　“我也很伤心，我就是Lucy的粉丝。”
　　“不过还好，Lucy在退出前还是给我们留下了一首歌，”灵通笑道，“一般的歌手隐退之前都会有发告别曲的习惯，但Lucy一直给我的感觉就是，她根本不会care歌迷怎么想，想退出就会退出了，很随性的。”
　　“电音女神就是那么酷，”郁天薇无奈地笑，“拿这首《纯白玫瑰》来说，她给我们电影的音乐团队留下了曲子的手稿，就消失得无影无踪了，现在我们完全联系不到她。”
　　“至少她还是留了告别曲，”灵通说，“至少大家也可以有点安慰了。”
　　陈思绵聚精会神地听着，忽然胳膊上一疼。
　　“肉烤糊啦！”晨曦狠狠地在她胳膊上拧了一把。
　　“哎哟，”陈思绵疼得龇牙咧嘴，她连忙将那块肉夹了出来，刚想放进晨曦碗里，晨曦就嫌弃地捂鼻子摆手，“我不吃熟成这样的东西，你自己吃去！”
　　“说不定别有一番风味呢。”陈思绵小声说，将肉夹到自己面前的盘子里。
　　她又重新夹了一大块带血的肉铺上滋滋作响的铁板，晨曦则抱着小老虎在旁边饥渴地盯着她，盯得陈思绵脖子后面一凉，简直要怀疑晨曦是不是下一秒就要扑上来把自己给吃了。
　　虽然很想得到Lucy告别曲的最新消息，但在这样赤果果的目光下，食草动物陈思绵还是戚戚然地将耳机摘了下来，认认真真给晨曦和小老虎两个肉食动物烤肉。
　　就在这时，一个身穿黑白制服侍应生忽然手持一本厚重的点单，飞一般从她们身旁呼啸而过。
　　这侍应生跑步带起的风吹乱了晨曦的头发，陈思绵被吓了一跳，手上的夹子掉铁板上了。
　　“哇，他怎么了？”陈思绵把眼睛瞪得圆圆的。
　　两人一同朝那个侍应生飞奔的方向看去，发现那名侍应生冲到了两名新走进来的顾客面前。
　　“欢迎光临甜点烤肉屋Dessert & Barbecue！”侍应生跑得上气不接下气，但语调却透出了十成十的兴奋，“请问一共两位吗？”
　　听着这侍应生还没变声的小男孩声音，晨曦嘴角抽了抽，“又是奥尔……我就知道是他，我手下的使魔里就这家伙最不稳重了，看来今晚需要好好调-教一下！”
　　“啊……他还小嘛，情有可原啦。”陈思绵老好人地帮这名叫奥尔的恶魔侍应生说话。
　　“他还小个鬼，我快九十岁，这货活得比我还长好不好，”晨曦白眼一翻，“只是因为他一直没法进化，才保持着这副小破孩模样的。我都要怀疑他进化不了的原因就是他心智不成熟了。明明就是个老妖怪，还成天追星，之前我有事召唤他，他居然迟了整整一个小时才到，原因是他要看什么美少女团体的综艺节目！”
　　陈思绵干笑了一下，同为追星人，她其实非常理解这样的行为。
　　侍应生奥尔身高大约一米六五，为了遮住恶魔本来蓝色的皮肤，他在露出的皮肤上都涂了城墙一样厚的白-粉，看起来就像个外国来的初中生。他手里抱着点单，紧紧跟在新走进来的顾客身边，一边给她们领路，一边兴致高昂地不停介绍着。
　　“哎，话说我忽然想到一件事，”陈思绵突发奇想，“不久后就是万圣节了，不如我们搞个派对，让所有的侍应生们都本色出场怎么样？他们连妆都不用化了哎！”
　　Dessert & Barbecue里的所有侍应生都是晨曦手下的使魔，有着蓝色皮肤、长长的獠牙和各种颜色的头发，晨曦第一次将他们全部召来时，陈思绵吓得差点没晕过去。
　　幸好还有化妆品这种东西，不然餐厅里的客人一进来看到满场跑的侍应生全是蓝皮肤的魔鬼，准会被吓跑的！
　　“我没意见，你组织喽。”晨曦无所谓道。
　　这里是丰辞区二环丰生广场的某栋商场大楼里，四层正好全都是餐厅。
　　甜点烤肉屋Dessert & Barbecue就开在这里，陈思绵则是营业执照上挂名的经营者。
　　自从十多天前从杨家大包小包地搬出来后，陈思绵先是到手链里去和晨曦混了几天，浇水锄地养猪养鸡无所不做，真实体验了一把农场主女儿的辛劳感觉。后来有一天，她看着满菜园子跑的鸡，忽然和晨曦提议：“晨曦，不如我们开间餐厅吧！”
　　晨曦正拿个苹果在手上啃，听到她的话顿时喷了，“你说什么？”
　　“我说我们开餐厅啊，”陈思绵笑嘻嘻地说，“正好我们有着最新鲜、最安全的食材，还有我这个一代大厨，不开餐厅多浪费啊！”
　　她只是随口一提，也没往深处想。
　　不料，没过两天，晨曦忽然过来告诉她，“你的餐厅在装修了，身份证给我，我叫人拿去登记。”
　　陈思绵惊呆了，“你怎么做到的？”
　　晨曦睨了她一眼，“我说过我是无所不能的吸血鬼啊。”
　　真是无所不能、雷厉风行的吸血鬼，十几天后，她的甜点烤肉屋就这样莫名其妙地开张了，简直神一般的速度，令陈思绵五体投地。
　　“晨曦，我一直想问，你以前是一直在人类世界里生活的吗？感觉你对这一切都好熟悉啊。”开张的第一天，陈思绵站在餐厅的正中，看着周围宽敞齐整的布局与精致的装饰，对晨曦感叹道。
　　“一半一半吧，我在人类世界里确实有很多资源。”晨曦轻描淡写地说。
　　她真是轻描淡写得过度了，乐坛一代神话Lucy当然在有着非常多的资源，在娱乐产业发达的丰洋市，她掌握的资源尤为丰富。虽然已经发布了退圈的消息，但Lucy手底下的各种工作室依旧在运作着，她只是随便找了个工作室的经理，让对方帮忙张罗一下开餐厅的事，对方便三下五除二办好了。
　　当然，这事要有个前提——晨曦的力量有所恢复，不再是个看不见摸不着的小透明了。
　　和陈思绵在手链里相处的十几天里，晨曦一直半夜偷偷摸摸地跑到陈思绵房间里去，趁着对方睡得跟死猪一样沉的时候，咬她手臂吸她血。年轻人恢复能力强，所以等第二天陈思绵起床的时，她手上的伤口都基本上很淡了，而农场生活忙忙碌碌的，她也一直没发现自己手上居然有点小伤。
　　晨曦一直不动声色地当一只蚊子，偷偷地吸了陈思绵好些血，不出所料，她之前流失的力量又回复了不少，如果现在再碰上斯嘉丽，兴许也能在对方手下抗两个小时了。
　　直到有一天，陈思绵陪着晨曦去摘小番茄，晨曦兴许是心情好，换掉了粗布衣服穿了条仙女似的小纱裙，陈思绵总忍不住往她那边偷瞧。
　　瞧着瞧着，她忽然察觉到了不对劲。
　　“晨曦！”陈思绵惊呼，“你脚下有影子了！”
　　晨曦闻声低头一看，发现自己脚下真的出现了一个淡淡的影子。
　　有影子，就意味着有实体。这可是天大的好消息，晨曦认真观察了自己的状态，确定自己半夜吸了陈思绵的一点血后，基本上可以将实体状态维持到中午。
　　从这以后，她开始背着陈思绵出到人类世界中以Lucy身份活动，处理掉一些退圈的后续事宜，然后叫人帮办了一下陈思绵餐厅的开业——其实也就是个顺便。
　　但陈思绵对此感激不已，“我爱晨曦！晨曦我女神！”
　　当时的她化身激动粉丝抱着晨曦狂亲，亲了晨曦一脸口水。
　　有洁癖的吸血鬼少女快气炸了，差点就想把陈思绵四肢绑起来吊到房檐上。后来她想到自己这几天总是半夜偷偷跑去吸人家血，最终还是没有将这个想法付诸行动。
　　不管怎么说，陈思绵对于现在的她的确就是个福娃娃，她恢复能力的气数全都系在这人类女孩的身上了，就偶尔让这货过分一下吧，她大人有大量就不追究了！
　　晨曦就这样想着，然后继续心安理得地半夜跑去陈思绵房间当蚊子。
　　“哇，快看，快看，我明白奥尔为什么那么激动了！”陈思绵忽然间猛地抓住晨曦的手臂小声说道。
　　晨曦回过神，她顺着陈思绵所指的方向看过去，只见奥尔一脸的花痴迷弟模样，一边写点单一边对那个讲话的顾客双眼冒爱心。
　　“看见他对面那个女孩子没？”陈思绵凑到晨曦耳边说着，“那是Sunny的谢欣欣！”
　　那名女孩刚进来的时候，头上压了顶白色棒球帽，脸上还带了副墨镜。现在她在位置上坐好，取了帽子和墨镜，露出了一张青春逼人的漂亮脸蛋，陈思绵顿时就认出了她。
　　“谢……什么？”晨曦不认识这人。
　　“就是奥尔特别喜欢的那个美少女团体中的门面担当啊！”陈思绵戳她，“Sunny的谢欣欣！天哪，奥尔肯定开心死了，居然能在这里看到自己喜欢的偶像！”
　　晨曦无所谓地耸肩，“他真幸运。”
　　陈思绵目不转睛地盯着谢欣欣和她的女伴，并不停地连连感叹，“对哎，话说晨曦，我们的餐厅是开在丰生广场的，这附近的艺人超多啊。以后说不定还会有什么李立威啊、姜卓啊、郁天薇啊什么的过来呢。你的使魔除了奥尔还有追星的吗？他们在这里当侍应生也许能见到自己偶像哦。哇……好羡慕，要是Lucy能来光临就好了，我一定会幸福地晕过去的！”
　　晨曦无语地看着她，心说Lucy就在你眼前呢，只是你认不出来罢了。
　　这时，谢欣欣她们点完了东西，奥尔笑容满面地拿着点单往后厨那边走，陈思绵偷偷摸摸伸腿绊他，成功地将沉浸在喜悦中的奥尔绊了个趔趄。
　　“哎呀，老板！”奥尔歪歪扭扭地扶住了一边的墙壁，“啊，还有主人！请问您们有什么吩咐吗？”
　　“哎，奥尔啊，”陈思绵神秘兮兮地对他招招手，示意他过来，“那个是谢欣欣吗？”
　　“对！”奥尔激动地快要哭出来了，“天哪，我太高兴了！她超级漂亮声音超级好听！我我我我真没想到我居然能在这里碰到她真人！我爱她！我、我、我等下，我一定要问她要手机号！”
　　陈思绵被他这反应逗笑了，晨曦则撇了撇嘴，心说你主人我也是大明星，怎么你看到我就一点都不激动。
　　“恭喜你啦，能在这里看到偶像，”陈思绵笑盈盈道，“你加油呀！我听说谢欣欣平时是个挺任性的小女孩，你要记得把握好分寸不能让她感觉烦呢！”
　　“我记住了！谢谢老板！”奥尔连连点头。
　　“咦，对了，她旁边的妹子是谁啊，你认识吗？”陈思绵好奇地问道。此时谢欣欣正和她旁边的妹子交头接耳的，看起来很亲密的模样。
　　“是她后援会的一个会长，”奥尔面露欣羡之色，“和她关系很好的。”
　　“哦哦，我知道啦，你去吧。”陈思绵点头。
　　奥尔抱着点单匆匆忙忙地走了，晨曦白眼一翻，“老妖怪还想追偶像？想得真美。”
　　“哈哈哈，晨曦别那么损嘛，我还是很理解他的，”陈思绵笑，“要是Lucy出现在我面前，我保证比他还要激动！”
　　“那不一样，你是纯粹歌迷在追星，但奥尔这货我看的出来，他是真的妄想和那边的小女孩开展一段浪漫恋情，”晨曦鄙夷道，“也不想想自己是什么身份，一个恶魔也想和人类谈恋爱。”
　　“咦，说到这个，晨曦，你们吸血鬼会喜欢上人类吗？”陈思绵问道。
　　“的确有过先例，某些多情的家伙爱上了人类，然后想方设法地初拥对方，”晨曦啧啧地说，“一般来说，这最后都会演变成个悲剧故事，因为人类总是很讨厌被吸血鬼初拥，而且通常他们被普通吸血鬼初拥后，拥有的血统都比较低劣，在血族世界里没法得到很高的身份，只能依附初拥他们的吸血鬼而活。吸血鬼初拥他们的人类恋人，结果总是有两个，要不就是自我意识弱的人类失去了自尊被吸血鬼厌弃，要不就是自我意识强的人类对吸血鬼产生憎恶的情绪最后自杀。”
　　“哇，”陈思绵抖了抖，“这两个结局真的都好悲伤。”
　　“所以就拿我自己来说，不去祸害人类是我的底线，”晨曦叹气，“当初我为了让Lily拥有更长的寿命初拥了她，结果和她反目成仇，这事足够让我刻骨铭心了。”
　　“我记得你说你妹妹血统很高的。”
　　“对啊，因为我不是普通吸血鬼，”晨曦傲然道，“我妹妹也不是普通人类嘛。”
　　对话暂时告一段落，陈思绵继续给晨曦烤着肉，她现在已经摸清了晨曦口味，将肉烤得半生不熟却又十分入味，把晨曦投喂得心满意足的。
　　在另一边，谢欣欣正与自己的粉丝后援会会长等着上菜，她听着餐厅中播放的歌曲，秀气的眉毛皱了皱。
　　“这个餐厅一直在循环放Lucy的歌，烦死了。”
　　“很好听呀，”她的粉丝后援会会长小雨冲她甜甜地笑了一下，“我要听着歌抖腿了，你没意见吧？”
　　“你这小淘气，不准抖！”谢欣欣气呼呼地一巴掌拍在她的大白腿上，发出了清脆的“啪”的一声，“明知道我最近看Lucy不顺眼，还在我面前夸她歌好听！”
　　“是真的很好听嘛，”小雨扮了个鬼脸，“欣欣，Lucy都退出歌坛啦，你是年轻貌美的青春偶像，和跨越世纪的电音歌手八竿子打不着，不要介怀啦。”
　　“行了行了，我知道我和她咖位差了十万八千里，你不用再提醒我了。”谢欣欣生气地拧了一下小雨的腿，“我就是气啊，好好的南果音乐节，因为Lucy发了个告别曲要给郁天薇唱，就压缩我的表演时间。你说，我委屈不委屈？”
　　陈思绵一直在烤肉的间隙往谢欣欣那边偷瞧，“哇，谢欣欣怎么好像和她的后援会会长闹矛盾了哇，她在掐她会长的腿哎！掐得好用力的样子！”
　　晨曦忙不迭地吃烤肉，吃得上下唇油乎乎的，脸都快埋到了盘子里，“你那么在意人家干嘛。”
　　“毕竟是光临我店的第一个大明星啊！谢欣欣在Sunny里很火的！人气王！”陈思绵憧憬地说，“你是不知道，她们这样的流量明星粉丝数量恐怖到了什么地步……你说我要不要厚着脸皮上去，请她和我在店内合照一张当广告呢？说不定可以吸引很多粉丝过来消费哦！”
　　“随便你啊，别耽误给我烤肉就行了。”晨曦吃完盘子里的，又盯着铁板上正在烤的那一片，随口说道。
　　“你真是……”陈思绵被这个吃货弄得哭笑不得，忍不住伸手戳晨曦肚子，“我看看，肚子上一点赘肉都没有啊！那么紧实，吃那么多东西都去哪啦？”
　　晨曦一把抓住陈思绵在自己腰间作怪的手，眉头一皱——这小妮子自从和杨熙成撕破脸后，仿佛迈出了关键的那一步似的，胆子越来越肥了。
　　居然都敢随便戳她吸血鬼高贵的肚子了！
　　晨曦将陈思绵的手指攥在手心里，正想惩罚性地拧她一把，忽然发现陈思绵的表情不大对劲，她正怔怔地看着谢欣欣那边桌。
　　“晨……晨曦，我没看错吧？”陈思绵呆愣愣地说着，“她们……呃，她们在干嘛？”
　　晨曦转头一看，挑了挑一边的眉毛——那个娇娇小小的后援会会长居然侧过身，整个人趴到了谢欣欣身上！
　　“欣欣别气啦，你在我心中永远是最棒的！”小雨趴在谢欣欣腿上，双手捧着谢欣欣的脸认认真真地说，“正好你的表演时间短了可以早点休息，我早些去后台找你一起走呀！你第二天没通告吧，来我家吗？又可以和欣欣在一起了，我很开心的！”
　　谢欣欣乱七八糟地揉她头发，嘟着嘴抱怨，“整天就知道用些甜言蜜语哄我！”
　　陈思绵目瞪口呆，手里的烤肉夹又掉了。
　　“她们这……”她努力地斟酌着词汇，“只是特别亲密的好朋友吧？嗯，一定是的，只是特别亲密的好朋友！”
　　晨曦颇觉可怜地看了她一眼，“虽然说女生之间会比较亲密，但你会亲密到跨坐在你闺蜜腿上吗？”
　　“……会的啊！晨曦你要是允许我坐你腿上，我现在就坐啊！”陈思绵不愿相信潜意识告诉自己的事实，仍在嘴硬地说。
　　晨曦放下叉烤肉的叉子，姿态优雅地拿起一边的餐巾纸擦了擦嘴。
　　“那你来坐我腿上啊，”她慢条斯理地招手，“反正血族都是双性恋，我又不亏。”
　　“……”陈思绵犹豫了。
　　就在这时，对面角落里的桌子又发生了一件冲击力极强的事：谢欣欣一手搭在小雨后脑勺上，小雨则迅速往谢欣欣嘴唇上啜了一口！
　　目睹了这一切的陈思绵眼珠子都要瞪出来了。
　　“怎么啊，你这表情，歧视女同啊？”晨曦抱胸哼了一声，“说真的，我要是被渣男渣了那么多年，我绝对不会感觉自己有立场歧视女同。”
　　“没有啦，”陈思绵目瞪口呆，“我只是，没想到……”
　　那边的两个姑娘借着角落里幽暗的光线亲昵地打闹了起来，你搓搓我我揉揉你，谢欣欣整个人都挂在了小雨身上，小雨个子小，被谢欣欣整个人挡得只露出了一双引人遐思腿。
　　陈思绵懵，她觉得这场面看上去居然还有一丝丝的赏心悦目？
　　“哇，奥尔岂不是要哭啦，”陈思绵小声说道，“他偶像是les哎。”
　　晨曦一脸幸灾乐祸的表情。
　　“多好啊，免得给他这个老恶魔祸害人类女孩，”她哼笑，“les真好，好极了。”
　　陈思绵：“……”
　　奥尔正好端着一盘烤鸡翅脚步轻快地从她们旁边路过，陈思绵和晨曦都用怜悯的目光看着他。
　　“算了，我已经不忍直视等下的修罗场了。”陈思绵不忍心继续看戏了。
　　“什么修罗场，奥尔算哪根葱啊，”晨曦继续兴致勃勃地吃瓜，“我倒要看看奥尔的表情，肯定很精彩。最好两个姑娘直接亲上去给奥尔看看，让他断了念想。哈哈！真亲上了！给力！”
　　“……我我我去后厨看看鲜奶冻冻好没。”陈思绵落荒而逃。
　　她慌里慌张地跑到后厨，和厨师打了个招呼，然后心虚地打开冰箱拿出昨晚放进去的鲜奶冻，神情放空地往上面倒蜂蜜。
　　这事对她的冲击实在是有点大。虽说她对这些LGBT啥的其实也没什么意见，但因为接触得少，一时间有点没适应过来。这可还是她第一次真真切切地看到两个活的女同！活的！
　　而且当事人之一还是当红流量明星！OMG！
　　陈思绵神情古怪。谢欣欣居然和她的粉丝后援会会长成了一对，也不知道是她们在一起后，那妹子才当上后援会会长；还是那妹子当上了后援会会长后，她们才在一起。
　　她又情不自禁地想到了自己已经退圈的女神。Lucy已经出道二十多年，以创作才华与不老的容颜、声线著称，从来没有闹过绯闻，更是从未结过婚。之前她还纳闷过Lucy怎么单身了那么多年，但从未往其他方面想，难不成……其实……Lucy不喜欢男的？
　　呃，其实说起来，男人其实也不一定好，看看杨熙成就知道了。
　　陈思绵想通了这一点，收拾好自己的情绪，拿起两杯鲜奶冻出去了。
　　晨曦正托腮一脸促狭地看着她。
　　“你刚刚跑进厨房的时候脸红得像猴屁股似的。”
　　“我就是不习惯嘛。”陈思绵细声细气地说。
　　她将鲜奶冻递给晨曦，又开始忍不住了，偷偷摸摸往谢欣欣那边瞧着。现在那两个姑娘手拉着手安安静静坐在那儿，那副景象莫名的美好。当然，这要忽略掉旁边电灯泡奥尔那张譬如锅底的脸色。
　　“你现在就是一副发现了新大陆的模样，太没见识了。”晨曦吐槽她。
　　过了一会儿，那名粉丝后援会会长忽然起身往她们这边走来。
　　“咦，她发现我偷窥了？”陈思绵一脸惊慌。
　　“收起你现在愚蠢的表情，简直此地无银三百两好嘛！”晨曦在桌子底下踢了她一脚。
　　“你好，请问是店主吗？”粉丝后援会会长小雨在她们这张桌子前面站定，她个子娇娇小小的，水灵灵的眼睛往她们桌子上明显不属于顾客的各种杂物瞟了一眼，然后笑着说。
　　“我是，”陈思绵慌忙地说，“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“能请你们换一换音乐吗？”小雨脸上露出了些许为难的神色，“嗯……现在大早上的店里的客人也不多，应该不会有人有意见吧。”
　　陈思绵神色一变，猛地站起来了。
　　“为什么要换音乐啊？”她既纳闷又不大高兴，因为现在店里放着的正是她女神Lucy的歌，“你们嫌Lucy的歌不好听吗？”
　　“不是……因为欣欣她现在不想听到Lucy的歌，”小雨解释道，“她……嗯……听到Lucy的歌心情会不好。”
　　陈思绵显然不乐意，但顾客提了要求，她还是一脸不忿地去前台将音乐关了。
　　“谢欣欣什么意思啊，嫉妒我女神吗！”陈思绵气呼呼地说，“听到Lucy的歌心情不好？明明都是节奏轻快的电音，她这什么鬼理由啊！那我就给她放点悲伤音乐让她心情更差一点好啦！”
　　一碰到和Lucy有关的事，软戳戳小绵羊就会化身为爆炸气球。晨曦看着她这样子哭笑不得，“行了，多大点事。Lucy前期那些充满瑕疵的音乐我也不想听。”
　　陈思绵被她这话弄得哽了一下，赌气似地打开电脑播放器，开始播放《二泉映月》。
　　晨曦、小雨、谢欣欣：“……”
　　这回谢欣欣亲自过来了。
　　“怎么回事啊？怎么放这个，”谢欣欣拧着眉头，“我说我听到Lucy的歌心情不好，你就故意给我放个更悲凉的，膈应我是不是？”
　　陈思绵也是堵着一口气，“那你想怎么样嘛大明星，我放我女神的歌你有意见，我放经典名曲你还是有意见，难道你要让我亲自给你弹一首吗？”
　　谢欣欣翻了个大白眼，咕哝了声“神经”便走回去了。
　　“哇，她真的很嚣张啊！”陈思绵气呼呼的，“我又不是她粉丝，凭什么顺着她啊？”
　　晨曦在一边看着她，笑得上气不接下气，“小绵羊，你现在的画风真的太奇特了。Lucy这名字是有神奇魔法吗？还能让你性情大变的！”
　　“我不管啊！Lucy都已经退圈了，现在看到谢欣欣这样我真的气不过哎！”陈思绵恼火道。
　　她将《二泉映月》关掉，从吧台底下抽出一把吉他。
　　晨曦稀奇地瞧着她，只见她打开吧台上的大话筒，“喂”了一声，她的声音顿时传遍了整个餐厅。
　　“谢小姐，感谢您赏光我店，”陈思绵没好气道，“为了让您心情更好，现在让我为您亲手弹上一首我自己编的曲子，希望您开心。”
　　说完，她开始在吉他上弹弹拨拨，疏疏落落带着遥远悲意的曲调顿时从遍布天花板的音响中传了出来，整个餐厅顿时蒙上了一层忧郁的色彩。
　　晨曦快要被她的表演逗得笑疯了，“你赶客啊小绵羊！有你这么做生意的吗！”
　　“我不管！天大地大，Lucy最大！”陈思绵气鼓鼓道。
　　小雨正坐在位置上吸饮料，陈思绵的声音一响起，她顿时被这个店主的骚操作震惊了，一不小心呛到了自己，咳了旁边的谢欣欣一脸的口水饮料的混合物。
　　“哇，这店主小丫头气死人，”谢欣欣火大，“小雨，不吃了，我们走。”
　　“哎，可是这个布丁蛋糕好好吃啊……”小雨被谢欣欣拉了起来，连忙一把揣起桌上没吃完的蛋糕，“欣欣你走慢点啊！”
　　她们拉拉扯扯地走出了店里，小雨还不忘给陈思绵挥挥手：“甜品很棒呀！我下次还来哦！”
　　“不准来！”谢欣欣要被这吃里扒外的货气死了。
　　见他们走了，陈思绵这才趾高气扬地停下了弹奏。
　　“你这弹的什么？”晨曦随口问道，“还挺好听，是你之前在杨家写的那个？”
　　“对呀，我那天记了个草稿，但是谱子不知道给我丢到哪去了，”陈思绵颇觉可惜道，“还好我还记得个大概。”
　　她收好吉他，往晨曦那边走，边走边问她：“晨曦！明天晚上和我一起去看南果音乐节的沙滩专场吗？我抢到了两张票哦！”
　　“行啊，反正我也没什么事，”晨曦无所谓地说，“不过其实你买一张就行了，我只能维持实体状态半个白天，晚上别人看不见我的。”
　　“你还是需要个位置嘛，”陈思绵道，她想到了刚刚谢欣欣和她后援会会长，忽然脑子一抽，口不择言道，“不然我只买一张票，你坐在我身上吗？”
　　“……”这话一说出来，两人一起沉默了。
　　***
　　第二天，陈思绵拉着晨曦早早就到了小丰村海边的大会场。
　　大会场正中间搭起了超大的舞台，大功放的音响效果层次丰富而立体感强烈。她拉着晨曦在位置上坐下，满脸掩不住的兴奋神色。
　　“说起来，你怎么那么迫不及待的模样？”晨曦来之前完全没有了解过这个南果音乐节的沙滩场，“难道今晚会有你喜欢的明星啊？”
　　“嗯，有蛮多大咖的，”陈思绵点头，“但是我不是为了这个啦，今晚的音乐节有个重头戏。”
　　“什么？”
　　“今晚在这里可以听到Lucy的告别曲啊！”陈思绵说着，神情期待，但眼中又透出了浓重的遗憾之色，“女神离开歌坛前写的最后一首歌，据说不是电音风格，而是回忆民谣风，突破非常大。可惜不是她亲自来唱，唉。估计以后我都不会有机会亲眼看见她啦，我也只能做做梦梦见她了。”
　　晨曦有点不敢相信自己的耳朵，“你说什么？Lucy的告别曲？”
　　“对哇，名字叫《纯白玫瑰》，她作的曲，郁天薇填词加演唱。等下音乐节开始到一半就能听到啦，”陈思绵弯起眼睛笑了笑，“虽然不是电音，但女神出品，绝对超级棒的！”
　　晨曦看着面前的小粉丝，神情复杂。
　　神特么我的告别曲？我怎么不知道我还写了个告别曲？
　　她遏制住心头的疑惑，决定按兵不动先观察观察。搞什么玩意，谁那么多管闲事给她弄了首莫名其妙的告别曲？？
　　此时，她们周围已经坐满了人。满场挥舞的荧光棒与气球，时不时还有某些粉丝团的的应援口号声响起。月光轻盈地洒在沙滩上，照耀出了每个人等待开场的脸庞。
　　大舞台上的灯光暗了下来，所有观众随着降下的黑暗屏住了呼吸。
　　一片寂静中，主持人的声音伴随着开场音乐骤然响起：“欢迎大家来到——南果音乐节的沙滩主场！”


第31章 纯白玫瑰
　　随着灯光渐亮, 开场舞舞团成员的身影出现在了台上，周围的海潮声被骤然冲天而起的架子鼓鼓点压过。
　　随之而来的是弦乐，伴随着节奏以飞快的速度上下起伏, 就好像是在过山车上演奏出来的一样。强劲高昂的电子音乐声迅速唤醒了所有昏昏欲睡的观众, 将他们的注意力拉扯到了极限。
　　这就是被誉为神话的电音的魔力，也难怪Lucy的名声如此经久不衰。
　　陈思绵尖叫。
　　“哇！开场音乐居然是Beyond the Rainbow！”
　　心情一下子好像飞跃到了彩虹的顶端，她用尽全身的力气拼命呐喊着。晨曦坐在她身边，都能在燃爆全场的电子音乐声中听见她的喊声。
　　晨曦捋了把头发，笑了笑。
　　向来喜欢在电音上自黑的她对这首歌倒是没什么意见, Beyond the Rainbow是她在Lucy生涯中最满意的作品之一, 曲子很有真情实感，也没什么刺可挑。
　　真是有趣的感觉，这是她第一次混在观众堆中，真切地观察周围人听到自己电音的反应。
　　一片沸腾中, 陈思绵激动地抱住了晨曦。
　　晨曦想躲, 居然没躲开。她就这样被陈思绵紧紧搂着，对方还在她耳边在乱七八糟地跟着音乐一起唱，跟个神经病似的, 简直惨不忍睹。
　　“放开我, 你这傻瓜……”晨曦无奈扶额。
　　好不容易开场舞结束了, 音乐褪去，灯光熄灭，晨曦终于有机会吐槽旁边的狂热粉丝了。
　　“用得着这么激动吗, 又不是Lucy亲自来了！”
　　“听到她的歌我就会高兴嘛，”陈思绵满脸幸福地抱着晨曦蹭了蹭, “我最喜欢这首Beyond the Rainbow了。这歌我从七岁就在听，加上重生前的那两年, 它给我带来了十三年的快乐呢。感谢女神。”
　　她说的格外发自肺腑，晨曦不禁有点小感动，“原来你那么小就在听她的歌了啊。”
　　“对啊，”陈思绵一边抱着晨曦不撒手，一边怀念地说，“我可是个资深老歌迷哦。就在我七岁那年，Lucy作为特邀嘉宾来丰洋市的一个晚会上唱了两首歌。我自告奋勇当花童跑上去给她献花，三天都兴奋得没睡着呢。”
　　似乎是想起往事太雀跃，她又快速地接了句，“Lucy还亲了我一口！那真是我和女神距离最近的一次了！”
　　晨曦吃惊。原来陈思绵以前居然还和她有过接触的。
　　她努力回忆着以前来丰洋市的演出，回想自己亲了哪个上来献花的小女孩。
　　而此时，陈思绵显然也是想起了当初的场景，因为她脸忽然红了，红到在稀薄的月光下都能看得见。
　　晨曦感觉到了一丝不妙，“你脸红什么？Lucy亲了你哪里？”
　　她在表演的时候向来都是格外的放得开，情绪一上来调戏歌迷什么也是常有的事。果然，陈思绵嗫嗫嚅嚅地开口了：“……嗯，女神往我嘴唇上咬了一下。”
　　“……”
　　晨曦想起来了。
　　她当初在舞台上唱一首超高音快歌，但主办方不知怎么想的，居然给她弄了个固定话筒，搞得她一身的劲都没处释放。然后到间奏部分的时候，忽然有个小女孩上来了，漆黑的直刘海、双马尾，穿着蓬蓬裙和小皮鞋，皮肤白白的，眼睛又黑又亮，晨曦向来对这样的亚裔小姑娘没什么抵抗力，目光立刻就被吸引过去了。
　　那小女孩似乎是害羞，抱着满怀快掉出来的捧花，站在三米外仰着脖子犹豫着，一副又想上前又不敢上前的样子。晨曦好整以暇地看着她，她也茫然地睁着眼睛回望。过了一会儿，间奏马上就要结束了，小女孩脸上露出一个“豁出去了”的表情，抱着花跌跌撞撞地跑了上来。
　　她高高地将花举到晨曦面前，晨曦被对方这反应逗得萌翻了，趁着还没到主歌部分，一把抱起小女孩亲了好几下，还愉悦地说了声“Thank you honey”。
　　她……当初……似乎……确实……很奔放地往那小女孩软嘟嘟的嘴唇上亲了一下？
　　卧槽，她不是故意的！她这是歌唱high了做事没经大脑啊！
　　晨曦在风中凌乱了，只听陈思绵幽幽地说：“初吻献给女神了呢，虽然她肯定转眼就把我忘啦，但我还是做梦都能笑醒呢。”
　　晨曦莫名有种自己渣了对方就跑的感觉，她沉默了。
　　“唉，和她近距离接触也就这一次啦，”陈思绵收回环着晨曦身体的手，转而改成抱住对方的手臂，并将头靠在了她的肩上，惆怅地感慨道，“今晚之后，Lucy就真的是过去时啦。”
　　“要是将来我真的有机会见到她，我一定会上去问她记不记得亲过一个亚洲小女孩。”她又开玩笑地补上了一句，“我的first kiss啊！女神好无情！”
　　晨曦闻言僵硬了，她下决心捂好马甲。
　　南果音乐节的沙滩场正式开始了，男女主持走了上来，开始在台上你一言我一语地讲段子。
　　“《纯白玫瑰》被放到压轴啦，”陈思绵小声在晨曦耳边说，“我们只好慢慢等了。”
　　晨曦皱眉头，“小绵羊，你确定这首什么鬼玫瑰是Lucy写的曲子？”
　　“是的呀！”陈思绵瞪大了眼睛，“网上铺天盖地的消息，还有南果音乐节的宣传都是这么说的啊！”
　　与此同时，一票黑衣人来到了丰生广场的某栋商场四楼的甜点烤肉屋。
　　“欢迎光临……哎？”奥尔第一个迎了上去，一看到这群人这凶悍的架势，顿时愣在了原地。
　　“头，是这里吧？”一名彪悍肌肉的黑衣人问身边的墨镜男。
　　墨镜男脸上三道疤，长相极为社会。他将手机上的照片同店内图像对比了一下，面色阴沉地点头，“装饰一模一样，就是这！”
　　“请问你们有何见教？”奥尔闻言神色一凛，戒备地打量着这群人。
　　肌肉黑衣男用一种看菜鸡目光看了奥尔一眼，然后大手一挥。
　　“砸！”
　　陈思绵的手机开始拼命震动了。
　　她原本的卡被杨熙成停了，现在用的这个是晨曦带回来给她的电话卡。她拿出手机来一看，吃惊，“奥尔给我打电话？”
　　此时台上一个摇滚乐队正在表演，她估计接起来了也交流困难，于是摁掉了这通电话，转而回了条信息：怎么啦？
　　她等了会儿，对方一直没有回，于是又将手机塞回裤兜。结果几分钟后，在两首歌的间隙，手机又震动了起来。
　　陈思绵以为是奥尔，急忙接了，“奥尔，有什么事吗？”
　　“陈思绵！”一个语气很不好的男声传了出来。
　　陈思绵的神情顿时变得很奇怪，她放下手机看了一眼屏幕，吃惊地发现现在通话中的卡，居然是以前那张被杨熙成停掉的那个号码。
　　“杨熙成？”她又将手机放在耳边，“你不是亲手停掉了我这张卡吗，你又把它重新开通了？”
　　杨熙成仿佛是在犹豫什么，又好像是在酝酿着怒气，“你上次跟我说，冉佳琪她和一些人有往来……”
　　就在这时，欢呼声有如惊涛骇浪那般掀起。
　　“哎？”陈思绵诧异地直起身。
　　她垂下贴在耳边的手机，怔怔地看向舞台。灯光骤然柔和下来，与倾泻的银白色月光漫漫交织着，舞台后巨大的背景屏上放映出了新的画面，那是灰色的墓地与洁白的玫瑰。
　　一个女歌手的身影在温柔的灯光中若隐若现，一头标志性烫卷短发，长长的卫衣，那是郁天薇。
　　“啊，Lucy向全世界的谢幕时刻到了。”陈思绵叹息，神情又悲哀又释然，“女神已经决定退出舞台了，她也辛苦了那么多年，给我们带来了那么多好的音乐。希望她好好休息吧！祝愿她今后一切都好！”
　　她直接摁断了和杨熙成的通话，也不管杨熙成会不会在电话那头暴跳如雷，然后目不转睛地注视着舞台，将全部的注意力都放在了这上面。
　　郁天薇走到了舞台中央的固定话筒边，在高凳子上坐下。一束灯光从她头顶打下来，只照到了她身侧的一小片地方。
　　“我想先表达一下对Lucy的敬意，”郁天薇按下话筒，清晰的声音传遍了整个场地，“虽然我不是电音歌手，但Lucy是歌坛不灭的神话，她富有才华又敬业，是我们永远的榜样。”
　　掌声雷动。
　　晨曦从音乐响起的那一刻，表情就非常的古怪，现在听到了郁天薇的这一番致敬，虽然心底也受用，但表情却更古怪了。
　　这到底是个什么子虚乌有的谢幕曲，这葫芦里到底卖的什么药？
　　此时，音乐前奏响起，钢琴声水一般轻盈地流泻着，淡淡的小提琴声若有若无地缠绕在其中。
　　全场都发出了呼喊声，后面还有两个举着Lucy应援牌的女孩子痛哭出声。
　　陈思绵也作出了痛哭出声的准备，但她听到这前奏的时候，却又硬生生地把眼泪憋回去了。
　　她猛地转过头，与旁边的晨曦面面相觑。
　　这这这……这歌怎么有那么一丝丝耳熟？
　　郁天薇坐在舞台中央开了腔。她向来走轻熟风，声音动听而感性，非常富有情感。歌曲的调子本来就充满回忆感，再加上她这样的声线，便是一首满是真切思念的歌谣。
　　“哇，好伤心，我要哭了，”陈思绵一边听着歌，一边抹抹子虚乌有的眼泪，垮着脸瘪了瘪嘴，“为什么他们还帮我填了词？”
　　晨曦的脸色都铁青了。
　　“搞什么……”她快像个皮球一样气炸了，“这……这简直是侮辱啊！”
　　侮辱陈思绵，并且侮辱她晨曦！虽然Lucy这个身份已经被她抛弃了，但这不意味着什么牛鬼蛇神都能随便给Lucy莫名其妙地安上一首别人写的曲子啊！
　　而且这显然是自己身边这个小粉丝的劳动成果！这究竟是谁干的！
　　低气压在两人周围蔓延着。而此时在后台，刚结束了表演的谢欣欣听到了这首歌的主旋律，惊愕地扬了扬眉毛。
　　“有趣啊，这歌我昨天才听到过。”她说。
　　“欣欣，你说你昨天听到过？”她Sunny女团的队友好奇地问她，“昨天彩排，郁天薇好像没有唱啊。你是私底下听见她唱啦？”
　　“没，”谢欣欣抱胸，“我没听见有人唱，我是在一个餐厅听见有人用吉他弹了。”
　　她当然对这曲子的印象无比深刻，因为弹吉他那人用这曲子来怼她，把她怼得快气死了，直接给气出了餐厅！
　　“哈？”队友一脸不信，“这不是Lucy的谢幕曲吗？你怎么可能在餐厅听见？”
　　“我也不知道啊。”谢欣欣的脸上忽然带上了一丝丝恶意。
　　她是Sunny的门面和领舞，非常的红，也非常有个性，有着被粉丝们称作是“小机灵鬼一样的小任性”。本来她就对郁天薇压缩了自己的表演时间挺不满的，现在一发现有些不对劲，立马不嫌事大地掏手机发微博，非常符合人设地开始引战。
　　@Sunny-谢欣欣：我在南果音乐节沙滩专场，听到了《纯白玫瑰》哦。确实很好听，和电音女神以前的风格很不一样。不过我发现了一件事，昨天我去了一个餐厅吃饭，听到一首好相似的曲子啊。这是巧合吗？好好奇呢~（/狗头）


第32章 晨曦：想打人
　　此时, 南果卫视正在现场直播着南果音乐节的沙滩专场，这首所谓的“Lucy的谢幕曲”通过电视机与网络电视，传到了各个观众们的耳朵里。
　　《纯白葬礼》电影的宣传造势也随着电影主题曲的曝光开始了, 各个微博号、营销号、各大娱乐新闻的显眼栏目上都po出了《纯白葬礼》的宣传稿和演员定妆高清大图片。
　　陈思绵没在听了, 她开始低头刷手机。
　　“最先是从哪里传出撰曲的是Lucy啊？”她纳闷得不行。
　　晨曦气坏了。
　　“我上去把音响电线扯了！”
　　她杀气腾腾地站起身来，红色光芒一闪，一对漆黑的小翅膀骤然出现在了她身后，还有无数蝙蝠骤然从天而降，绕着她身前身后扑棱着翅膀轻盈滑翔着。
　　周围人全都沉浸在了歌曲的悲伤之中, 他们看不见晨曦, 此时却忽然飞来了这一群蝙蝠，他们顿时被惊吓得纷纷躲闪了起来。
　　晨曦踩上座位，笔直地站在那儿，下巴一扬, 漆黑的小翅膀一展, 在一片耸动着的黑压压蝙蝠中，她顿时起飞了。
　　陈思绵连忙慌里慌张地扑进蝙蝠群里，眼明手快地一把抓住晨曦的翅膀。
　　“卧槽……！！！”晨曦正欲随风高飞, 结果翅膀被陈思绵这么一拉, 她顿时失去了平衡, 从空中歪倒着向陈思绵那边跌去，“你干嘛啊干嘛拽我翅膀！”
　　陈思绵也没找稳平衡，和晨曦在座位上摔成了一团。
　　“嘶……”她反手抱住晨曦的身体。腰磕在了一旁的把手上。
　　她疼得吸了口凉气。
　　坐在陈思绵后排的两个女孩脸上挂着两道泪痕, 傻愣愣地看着陈思绵对着空气“自导自演”。
　　晨曦从陈思绵身上气势骇人地直起身来了。
　　“绵羊你别抽风！”她盛气凌人地弹了一下陈思绵的额头，弹得陈思绵“嗷”了一声。
　　她抖了抖翅膀, 又想飞到舞台后面拔那个音响的电线，但陈思绵死死地拉住了她的小翅膀不撒手。
　　“你干嘛啊！”晨曦炸毛了。
　　她的翅膀和蝙蝠的很像, 一层细嫩的皮肤包裹着细细的软骨，上面遍布着格外丰富的神经。现在软骨那部分被陈思绵整个握在手里，那温暖的触感十分的微妙，简直微妙到让晨曦有些头皮发麻。
　　“晨曦，不要这样啦，”陈思绵软着声音说道，手上依旧格外坚定地握着晨曦的翅膀，“你现在上去拔了音响电线，整场演出都会被破坏掉的。”
　　“我就是要破坏掉这演出啊！”晨曦瞪着她，“什么玩意，这歌明明就是你写的好吧！什么Lucy的谢幕曲啊，胡说八道不打草稿！”
　　“用不着这样啦，晨曦消消气。”陈思绵将手放在晨曦的翅膀上，一下一下顺毛似地抚摸着，“马上就结束啦，你不想听的话我帮你捂住耳朵好不好？”
　　说完，她又将两只手一左一右地贴在晨曦的耳朵上。
　　晨曦：“……”
　　这小妮子是不是有什么地方搞错了？自己明明就是在替她打抱不平，怎么反倒是她在安慰自己？
　　晨曦没好气道：“把你放在我耳朵上的手拿开啊！别黏糊！”
　　陈思绵被她凶得怂怂地松了手，小心翼翼地看着她。
　　晨曦坐回了原位，继续听着郁天薇唱这首《纯白玫瑰》，脸色格外的阴晴不定。过了一会儿，歌曲进行到了尾声，静谧的钢琴伴奏中，郁天薇朝台下所有观众鞠躬，“谢谢大家。”
　　她犹豫了一下，又将话筒凑到嘴边，大声地说：“Lucy她永远是我心中的神话！”
　　伴随着啜泣声，大量身为Lucy歌迷的观众挥舞着手中的气球荧光棒，情绪激烈地呼喊：“神话！神话！”
　　“神话！”陈思绵一挥手从座位上蹦起来，手肘差点打到了晨曦的鼻子。
　　晨曦深深地将脸埋进了手心里。
　　……神特么的！
　　表演至此已经全部结束，最后还剩下一个抽奖环节。观众们开始陆陆续续地离场，其中不乏身高八尺的大汉，听完了这首《纯白玫瑰》后一边嘤嘤嘤边飙泪一边揉眼睛。
　　陈思绵也牵着晨曦，跟在离场的人的身后。晨曦一脸不忿，刚刚没能在郁天薇唱歌的时候搞破坏，她觉得格外的不爽。
　　“你就没觉得有一点点的生气？”晨曦戳陈思绵额头，“这首歌曲的相似度和你写的那个到了百分之八十！这不是你原创的吗？”
　　“我也不知道是怎么回事唉，”陈思绵显然也有些忧郁，她小声地说，“这其中一定是又什么误会的，或者说，”她振作了一下，“Lucy可能真的是和我写了一首那么相似的歌？哇！心有灵犀哎！”
　　晨曦无力吐槽，“我给你打包票，她绝对没有和你心有灵犀。”
　　“晨曦你怎么知道啊？”陈思绵锐利的目光扫过来，“难道你是Lucy假扮的啊？”
　　晨曦顿时心中一惊，连忙稳住自己镇定的神色，“说什么呢，都说了别把我和你杀马特女神混为一谈。”
　　“女神才没有杀马特……”陈思绵小声嘀咕道，然后又开始拼命摇头，“我不听我不听！女神就是和我心有灵犀了！所以她才写出了和我这么相似的歌，一定是这样的！”
　　“绝对没有！”晨曦瞪她。
　　“我不听！绝对有！”
　　“可能性为零！别做梦了！”
　　“我没做梦，就是有！”
　　她们并排走在堤岸边的水泥路上，道路两侧寥寥分布着从南果音乐节退场的人们。被卷云遮住半边面庞的月亮将荧荧的光辉洒落在地面上，陈思绵追逐着月光一步一步踩在自己孤独的影子的。
　　走着走着，她的泪水忽然夺眶而出。
　　“又哭了，唉，”晨曦烦躁，从手链里拎出个手绢出来给陈思绵擦脸，“叫你刚刚拦住我上去拔电线！现在难过了吧！”
　　她也是创作歌手，很清楚这种感觉——当自己灌注了无数灵感与心血的作品被复制、被盗取，以至于失去了价值，那种感觉就像生生被断了一臂那样，令人非常的痛苦。
　　“没有，不是啦，”陈思绵轻声叹息，“我只是觉得，从今往后就再也没办法在舞台上看到Lucy，听到她的新歌了。感觉伤心而已。”
　　她仰头看向月亮，喃喃着：“至于这首《纯白玫瑰》，那一定是女神碰巧和我心有灵犀了！我相信这一点！”
　　晨曦动动唇，想恶狠狠地反驳陈思绵，但却忽然发现自己说不出口了。
　　“没事的晨曦，”陈思绵抹了把眼泪笑道，“我知道，百分之八十的相似度，纯粹是巧合这不大可能。但就算不是巧合，也一定是有什么地方出错了。天薇姐他们不可能是有预谋地弄走我的谱的，而且……”她怔了一下，继续说道，“我的谱子都不知道被丢去哪了，他们又能从哪里拿到呢？”
　　“就这样吧，我觉得没必要破坏掉整场演出呐，”陈思绵定了定神，认真地说，“这可是我女神挂了名的歌，要是演出被破坏了，她肯定会不开心的。”
　　晨曦心说破坏了我才开心呢，她反问道：“那你自己呢？你现在开心吗？”
　　“女神开心的话，我就开心啊！”陈思绵在月光下展开双臂伸了个懒腰，“我现在觉得，我在音乐上和Lucy产生了交汇，我就很开心啦！晨曦，”她转过头冲晨曦柔柔地笑，“真的谢谢你！我没事的！”
　　晨曦看着她真挚的面庞，忽然觉得自己的心口被狠狠地冲击了一下。
　　不行，她想。我一定得弄清楚这是怎么回事。
　　两人顺着海边的路向前走着，谁也没提出要打车。陈思绵好像是在回忆过去一样，她从小时候知道Lucy开始，讲述了一个小粉丝很长很长的往事。晨曦一直听着，心底五味杂陈。
　　此时，《纯白玫瑰》的试听版本已经在网络上发布，宣传短片和南果音乐节的视频也被疯转。这首歌曲得到了很高的评价，被称作是“Lucy退圈前的惊世突破之作”。
　　电音迷们处在一种情绪又悲伤又高涨的复杂状态中，他们开始活跃在各大社交平台上，声势分外惊人，直到这时，混饭圈人们真正才意识到，Lucy歌迷的规模究竟有多么庞大，不论是哪个流量明星，都人的没有粉丝数根本能和电音女神的歌迷数相提并论。
　　渐渐的，谢欣欣的那条意味微妙的微博开始出现在了人们的视线里。
　　@小小电子音乐迷：Sunny的谢欣欣什么情况，蹭热度？
　　谢欣欣的粉丝立马来与这个电音博主掐成一团。
　　@欣欣向荣：po主别乱扣帽子哦，我们欣欣人气很高，才不用蹭热度呢，
　　下面一堆的应和声。然后兴许是谢欣欣的黑子混进来了，这里面骤然冒出一个阴阳怪气的声音。
　　@癞蛤蟆想吃瓜：谢薰薰草她的任性女孩人设草崩了吧！Lucy都退圈了，还要被她这样消费，她在哪个犄角旮旯里的小餐厅听到的歌啊？暗指Lucy过度借鉴不知名餐厅演奏者的音乐？别自己不会写歌，就以为别人写不出歌哦，谢熏熏这酸了吧唧的口气真是恶熏死人！
　　令人惊讶的是，谢欣欣居然在线，而且看见了这个癞蛤蟆想吃瓜的转发po，她又迅速地转发并怼了回去。
　　@Sunny-谢欣欣：行啊，给你提供餐厅地址，丰洋市丰辞区丰生广场盛丰大厦四层，甜点烤肉屋Dessert & Barbecue，一个可爱的店主妹子亲手弹给我听的，你不信的话去问她啊。可惜你是只在井底的癞蛤蟆，估计连怎么去都不知道吧？
　　她这手玩的极为娴熟，既反驳了黑子，又坏心眼地将陈思绵拉下了水。没办法，谁让陈思绵招惹到她了！
　　谢欣欣怼黑得如此光明正大，简直不像个偶像。她就是这样黑红黑红的，能固粉，能招黑，堪称流量中画风独树一帜的一朵奇葩。
　　杨熙成也在工作的空隙刷微博，他自然关注了谢欣欣，也注意到了这所餐厅的名字。
　　他眉头一皱，截图过去在微信上戳冉佳琪：“你看一下，这是不是你说的陈思绵开的餐厅？”
　　“对啊，”冉佳琪回了过来，“我已经让人去砸了。”
　　她趴在桌上看着手机，洋洋得意地晃着腿，忽然有人给她打了个电话，来电人显示“三哥”。
　　她接了起来，声音甜甜的，“喂？三哥，怎么样呀？有没有收到保护费？”
　　“佳琪，辜负你的期望了！”脸上三道疤痕、身材健硕、穿着一身黑衣的社会三哥此时正蹲在墙角抱着头，小心翼翼地看着远处。
　　此时，那个长得像个外国初中生似的侍应生正一脸狞笑地站着，对着他带来的黑衣兄弟下着毒手，他的兄弟被整得惨叫个不停。
　　社会三哥一咬牙，跟冉佳琪摊牌了，“这家餐厅的服务生都是练家子！我们打不过！”
　　“啊？”冉佳琪脸颊一抽。


第33章 Haunted
　　奥尔虽然抹了城墙厚的白粉后, 看起来就像个初中生，但其实本质上还是个不折不扣活了几百年的恶魔。正好前一天因目睹了自家偶像的“出柜”而失恋，他心底正郁闷着呢, 现在这票黑衣人跑上来砸场子, 那简直就像是撞在了枪口上。
　　为了把餐厅的损失降低，别的恶魔侍应生也来帮了忙。但这其中还是奥尔揍人揍得最厉害，在人类面前不好用魔力，他就单凭一双拳头把这群社会黑衣男揍了得全身挂彩。
　　“敢搞破坏？”奥尔丢垃圾袋一样地将一个彪形大汉扔到餐厅正中使劲踩。
　　整个餐厅的顾客一副被吓呆了的表情看着这场店内群殴，而领头的社会三哥也被吓得呆住了。
　　见势不好, 他急忙召集着所有人赶紧撤。
　　“等等！”奥尔机警地抓住社会三哥的领子不让他走, “谁派你们来的？”
　　社会三哥维护着冉佳琪，不想说她的名字，情急之下，他将冉佳琪背后大金主的名字供了出来, “杨……杨熙成！”
　　“我知道了, 你们快滚。”奥尔冷笑一下，揪着社会三哥的领子将他扔了出去。
　　陈思绵和晨曦回来的时候，看到侍应生们正在将那些倒地的桌子凳子摆回原位。
　　“哇, 发生了什么啊？”陈思绵瞪大眼睛。
　　“有人来砸场, ”奥尔解释, “一群黑衣男。杨熙成派来的。”
　　陈思绵听到“一群黑衣男”时，若有所思地皱了皱眉。而晨曦直接就炸了，她本来心情就很一般, 又听陈思绵讲自己喜欢Lucy的心路历程讲了一路，虽然不愿承认, 但心底还是被感动得不要不要的。她潜意识中已经非常地维护这个小歌迷，恨不得直接将对方纳入自己的保护范围。而现在听说杨熙成又来作妖, 那就跟在她头顶上点燃了个火药桶似的。
　　“你们把人打跑了？”她冷着声音说。
　　奥尔点点头。
　　“呵。”晨曦笑得有些瘆人。
　　陈思绵还在思考着，没有注意到晨曦那恐怖的表情。
　　“小绵羊，你今晚几点睡？”晨曦问她。
　　“啊？”陈思绵呆了一下，“十一……点……吧？”
　　“今天睡早点，”晨曦开始赶自己手下这帮当侍应生的使魔，“打烊时间快到了，都赶快回去吧。”
　　等店内空下来后，她在门口挂了个“休息中”的牌子，锁了门，一转头发现陈思绵还坐在那张店主桌子上，看着手机满脸沉思。
　　“回手链里休息啦！”晨曦毫不客气地提起她的衣服。
　　两人一同回到手链里去了。
　　陈思绵被她赶回房间，傻乎乎地抱起睡衣准备去洗澡，还一边疑惑地问她：“晨曦你今天累了啊？”
　　“费什么话呢，赶紧去洗，”晨曦正在翻着陈思绵带回来的一本厚部头音乐史，闻言抬了抬眼皮，“快点洗完轮到我。”
　　“哎？”陈思绵惊了，“你今晚不回你房间啊？”
　　“大猫在我房间发情呢，今天和你挤一晚上，”晨曦随口编了一个理由，“不然你不愿意和我一起住的话，你可以去和大猫住一起。”
　　“不不不，我很愿意的，金主大大你想怎样都行。”陈思绵忙不迭地说道。
　　晨曦看着她关上浴室门，绿眼睛中闪过一丝犀利的光芒。
　　后来，等晨曦弄好出来后，她擦着头发径直走到床边，一把揭下了陈思绵脸上敷的面膜。
　　“嗯？”陈思绵茫然回头，冲晨曦灿烂地笑了一下，“吃夜宵吗晨曦？我去弄！”
　　“吃什么吃，刷牙了，大晚上别吃东西，”晨曦挥着手道，“睡觉睡觉。”
　　她直接把灯关了，又把窗帘拉上，半强迫地催促着陈思绵，两人躺在了床上。
　　她们在黑夜中大眼瞪着小眼，还能听得到彼此起伏的呼吸声。
　　“才十点多吧，”陈思绵小声地说，“我生物钟规定的睡眠时间还要再晚一点呢。”
　　“我要睡了，你不睡也得睡。”晨曦霸道地宣布道。
　　“好好好，”陈思绵笑，“嗯……那我就安静地熟会儿羊？”
　　她真的听话地闭上眼睛，开始一只羊一只羊地数着。
　　其实陈思绵并不觉得自己能睡得着。今天发生了太多事，Lucy的所谓谢幕曲，自己消失的乐谱，来砸场的黑衣人……她还顺带回忆了一番过往，重生之前，重生之后……现在的她脑子里千头万绪的，各种理不清的事乱糟糟地纠结在一起，令她感到有些沉重。
　　思绪多的夜晚总是不眠的。
　　然而身边的晨曦翻了个身，对方的手臂搭到了她身上。一阵不浓不淡的香气将她包围了起来，不是平时的蔷薇花香，而是薰衣草的气味，她忽然感到脑中沉重的思绪都好像找到了一个倾泻口，哗啦哗啦地被倒腾而出。安神的薰衣草香气轻抚着她紧张的神经，让她在不知不觉间放松了下来。
　　身边的人体温偏低，陈思绵情不自禁地靠了过去，试图将自己身上的温暖传递给对方。
　　她的脸触碰到了晨曦胸前的丝绒睡衣上，触感绵软柔滑。
　　“突然好困……”
　　陈思绵喃喃着，意识模糊掉了。
　　晨曦静静地和自己的小粉丝互相抱着。
　　她睁开了没有一丝睡意的双眼，凝视着黑夜，身侧女孩的体温源源不断地传来，熔化了她身为血族冰封了近百年的心。
　　“小绵羊？”她忽然出声说道。
　　陈思绵没有反应。
　　晨曦对着黑夜笑了一下，然后动作小心地将自己从陈思绵的手臂间挣脱了出来。
　　她走回自己的房间里，碰到了夜巡的大老虎，冲它比了个嘘声的手势，然后拉开自己的衣柜门。
　　风衣，墨镜，长靴，编织帽。
　　她神情冷漠地走出小屋，一阵绿光闪过后，Lucy闪现在了人类世界的黑夜中。
　　杨熙成正在头疼一件事。
　　陈思绵临走前告诉他说，冉佳琪接触了一些社会上的人。虽然他不觉得这能意味着什么，但冉佳琪居然什么都没告诉他，而且就在今天，她竟自作主张让那些社会人去砸陈思绵的店，这令他产生了一种事情处在掌控之外的感受，他觉得很不舒服。
　　他不知道要不要找冉佳琪谈谈这些事，毕竟对她一个不成熟的十六岁女孩子来说，过早地接触这些社会上的人并不是件好事。
　　当然，至于陈思绵……杨熙成脸色一沉，他之前就纳闷为什么陈思绵人间蒸发一样。按理说，陈思绵现在应该没钱也住所也找不到人帮忙，就算不回来服软，也至少应该有点别的动静。想不到这家伙居然好吃好喝活的自在得很，还自己开了个餐厅！
　　她哪来的开餐厅的本事？租金哪来的？人脉哪来的？她背后还有谁，能支持她拿到丰生广场这样好的地段？
　　杨熙成百思不得其解，他对这件事感到极为不爽，决定明天吩咐下去，给陈思绵下点绊子。
　　就在这时，他房间的灯忽然“啪嗒”地黑了。
　　“怎么回事？”杨熙成眉头一皱，“停电了？”
　　他走出房门，朝楼下喊了一声：“李伯，你看下是跳闸了还是停电了！”
　　此时杨家的所有人都回到了房间里，外面走廊一片漆黑。杨熙成暂时没有发现什么不对劲，但他拐回自己房间的时候，忽然鬼使神差地去摸了摸灯的开关，当他的手触上去的时候，他顿时心一凉。
　　灯的开关是被人关上的。
　　杨熙成头上冒了点点冷汗，他将灯重新打开，然后坐回书桌前，结果灯又“啪”地灭了。
　　杨熙成：“……”
　　这世上没有鬼。这世上没有鬼。
　　他不停地催眠着自己，摸索着走到门口，想再次打开灯。结果当他再次摸上去的时候，却忽然碰到了一个湿乎乎、黏糊糊的东西。
　　杨熙成头皮都炸了，他触电般地缩回手，借着窗外透进的月光，看到一个模样怪异的娃娃正从天花板上吊下来，而它身体所在的地方正好就是那盏灯的开关处。那个娃娃脖子是歪的，手脚是用软软的布条绑起来的，又细又长，柔顺地向下垂落着。
　　它的脸是刚画好的，湿湿的颜料勾勒出了它模糊不清的眼睛、鼻子、嘴巴……它朝杨熙成咧着嘴笑，过多的颜料从它的眼角和嘴角流淌下来，流出不规整的好几道深色痕迹。
　　杨熙成惊恐地抬起手，他的手上沾满了从娃娃身上带下来的红色颜料，散发着一股浓重的血腥味。
　　“啊——”
　　男人撕心裂肺的叫喊声划破了整个夜空。
　　然而这只是个开始，下一秒，他的书桌忽然莫名其妙地向前倒了下来。
　　书架上的书哗啦啦地往下掉，他的陶瓷杯子被摔碎了，在地面上发出清脆的碎裂声，就像是一个不详的信号。
　　杨熙成惊慌地往外走，结果一脚踩空，从楼梯上骨碌碌滚了下去。
　　“哐。”
　　他不知道摔到了第几层，正晕头转向地想要爬起来，一堆东西顿时从天而降，将他整个人压在了底下。
　　这些东西是刚刚他书架上掉下来的书，一堆接着一堆，仿佛没有止境似的往他身上倾倒，很快将他整个人埋在了里面。杨熙成窒息地从书堆里伸出一只手，狂乱地惊叫个不停，紧接着天上开始下起了不知从何而来的花瓣雨，那些花瓣颜色很深，深得就像被血染过的一样，随之而来的诡谲香气飘散而出，弥漫了整个空间。
　　他仿佛听见有人在咯咯地笑着，那人倒吊在天花板上，用无形的手一下一下地给他撒着不详的花瓣，仿佛在给他送葬。
　　杨熙成惊怒地大喊：“李伯！李伯！”
　　“怎么了大少爷！”管家李伯冲了出来，他想将走道的灯打开，然而整栋杨家大宅“嗡”地响了一声，全都陷入了断电之中。
　　李伯愣在了原地。他看见有东西从他面前晃晃悠悠飘过，那是一个水壶，本来摆放在一楼的餐桌边上的。
　　那水壶凌空飘过，最后停在了杨熙成的头顶上。杨熙成正挣扎着想从书堆里出来，一抬头却看见一个黑洞洞的水壶底，然后“哗”地一声，冷冰冰的水浇了他满头满身。
　　杨熙成被浇懵了。
　　哒，哒，哒。
　　仿佛有人在踩着楼梯往上走。但处在惊吓中的杨熙成与李伯都没有看见那个走路人的身影。
　　哒哒的脚步声停在了一个房间门口，那个房间黑漆漆的一片，没有门，因为之前杨熙成叫人来将房门给卸了。现在那个房间里没有人住，东西也被搬了大部分，整个房间格外空荡。
　　但那儿留下了一个CD机，之前房间的主人离开前并没有将CD机带走。
　　杨熙成惊恐地听见黑暗中传来了光驱自动弹出的“咔嗒”声，随后一个光盘在里面高速飞转了起来，发出呜呜呜的声响。
　　疏落的钢琴声伴着吉他、弦乐的声音响起，去过南果音乐节沙滩专场的人听到这个伴奏都会明白，这是今晚郁天薇刚刚演唱过的《纯白玫瑰》的前奏。
　　这CD中的人声被抹去了，只剩下几样乐器在哼哧哼哧地演奏着。
　　诡异的音乐声传遍了杨家大宅的每一个角落。
　　杨熙成瞳孔巨缩，他很快反应过来自己听过这个音乐。
　　这个调子是汪林拜访的那天晚上，从二楼飘下来的吉他声的调子。那时候陈思绵还在，十有八九就是她弹出来的。
　　“陈思绵！陈思绵！”杨熙成差点被吓疯了，他额头爆出青筋，惊慌失措地嗥叫起来，“是不是你他妈在搞鬼——是不是——”
　　话音未落，一本大部头音乐史书忽然对准他的脑袋砸了下来。
　　那书砸的位置极为精准，不偏不倚正中他后脑，他顿时两眼一黑，不省人事地晕了过去。


第35章 今日份的女神
　　杨熙成又醒了。头疼欲裂的。
　　此时距离他被砸晕到醒过来还不到一分钟, 杨家上上下下已经乱成了一团。
　　楼梯的感应式壁灯走的是另一个电路，因此并没有被断电。现在从刚刚杨熙成摔倒的三楼的楼梯口开始，壁灯一盏接一盏无声地亮起, 仿佛有一个无形的人正在顺着楼梯一层层走下去, 一边走一边开着壁灯。
　　李伯被这副景象惊得贴着墙壁站，完全说不出话来。
　　因为刚刚闹出了比较大的动静，杨家上下还没入睡的人都纷纷起来了。他们此时纷纷满脸惊恐地站在走廊边，屏住呼吸大气也不敢出地看着这副景象。
　　楼梯灯亮到了一楼。
　　一楼茶的几上摆着一篮子洗过的大青枣，在众目睽睽之下, 一个枣子飘了起来, 然后“咔擦”一声，被一个看不见的神秘生物咬掉了半边。
　　所有人：“……”
　　他们眼睁睁地看着那个枣子被啃掉了一口接一口，最后被啃得只剩一个枣核，呈一条抛物线状飞进了垃圾桶。随后, 只听“撕拉”一声, 旁边放着的一大包膨化食品包装袋被扯开了，那个不明生物捞了几根出来嚼了两下，似乎是嫌不好吃, 又将它大喇喇地放在了一边。
　　哒哒的脚步声又在客厅回响着, 空旷又寂寥。
　　杨熙成看着这一幕捂着胸口。他刚刚被乐理书砸完醒过来, 现在又要差不多被吓晕过去了。
　　幸好那个不明生物没有待太久。
　　它扫荡了客厅，又扫荡了厨房，一盒草莓、一包薯片和一瓶牛奶晃晃悠悠的飘在空中, 随着它哒哒的脚步声向门口飘去。
　　所有人都紧盯着它离开，想不到它即将出去的时候又忽然在门口停了下来, 吓得他们的心都要跳到了嗓子眼——紧接着，一张纸凭空出现, 轻盈地飘落在地，然后大门嘎吱开了，草莓、薯片和牛奶整齐地飘了出去。
　　在这些东西消失前，那个隐形的鬼怪还将牛奶吸管插进了吸管孔。
　　杨熙成终于又找到了自己的声音，他发出一声惊世骇俗的叫声：“我靠——”
　　李伯大着胆子上前将纸捡了起来，借着走廊的灯光看了看，只见上面写着五个汉字，歪歪斜斜扭扭曲曲的，幼儿园小朋友刚学写字那样的笨拙水平，但湿乎乎的红颜料格外的刺眼，透着一种让人触目惊心的意味。
　　“第一次警告。”
　　他不知道这是什么意思，将纸拿上来给杨熙成看，杨熙成想到了什么，疯了般地抓着头。
　　“明天一早马上把汪导介绍的驱鬼师傅叫来！”
　　他回到自己房间里，睁着眼睛到了天亮，然后七点钟一到，立刻通红着眼睛拨通了那个驱鬼师傅的电话。
　　与此同时，杨家老爷子杨若华正坐在客厅里喝茶。他前一天晚上睡得早，没有亲眼见到宅子里闹鬼，但早起遛弯的时候园丁已经把所有事情告诉他了。
　　“熙成啊，”杨若华的声音有些浑浊，但依旧铿锵有力，“你是不是做什么亏心事招鬼警告了。”
　　正满脸疲倦准备出门的杨熙成一愣，打了个哈哈，“爷爷，您说的亏心事是指什么？您也知道，生意场上不可能完全光明正大的，但我可以摸着自己的良心说我没干坏事。”
　　杨若华凝视了他许久，一言不发。
　　“算了，你出去吧。”杨若华摆摆手。
　　杨熙成连忙离开了，脑子乱哄哄的。
　　他发动了车子准备去公司，同时在心里暗暗地做起了打算，干脆这两天就别回家里住了，住在公司里好了。
　　他将车开出一段路，以临近超速的速度狂飙车，似乎是在借此麻痹自己的情绪。
　　前方路口是红灯，他缓慢将车停了下来，闲着没事随意往后视镜望了望，却注意到了斜后方的一辆耀眼的红跑车。这倒也没什么奇怪的地方，但就在他扫过去的第一眼，他似乎看到有一个穿着风衣长靴戴毛线帽的身影一闪而过，身形十分的眼熟。
　　杨熙成瞳孔一缩，连忙朝那辆车定睛看去。
　　但对方却升起了窗子。
　　“……模仿Lucy打扮的狂热粉丝？”他嘀咕道。
　　他有点疑惑，但也没多想。就在这时，绿灯亮起，他跟着前方车流将车开走了。
　　那辆红色跑车就这样不远不近地缀在他的车后面，跟出了很长的一段距离。
　　“你说我现在撞上去，能不能把重光集团的太子爷撞死？”晨曦冷笑着说。
　　她带着墨镜坐在驾驶室里，单手控制着方向盘，还时不时松开这只手，拈起放在腿上的薯片咯吱咯吱地嚼。她另一只手上拽了条绳子，这绳子的另一端缠绕在副驾驶室里的人身上，这人被五花大绑，呈生无可恋状在副驾驶室里躺尸着。
　　“公爵殿下，您别冲动。”文森特讪笑道。
　　文森特只觉得自己现在弱小可怜又无助，直到现在他现在还处在一种懵圈的状态。昨晚半夜三更的，露西公爵忽然出现在了他下榻的酒店，浑身散发着冷气，表情极度恐怖。文森特不明所以，还想和她客套几句，结果对方二话不说直接上来就打，他还手了几下，就因为不敌被对方绑成了个粽子。
　　当时的露西身上有种特别甜美的血腥气，似乎是在出来揍他前吸了什么人的血。她一点都不像之前对抗斯嘉丽的时候那般虚弱无力，而是浑身魔力充沛，气势全开，让他这个血统低阶的日行者本能地产生了畏惧。
　　现在他就畏畏缩缩地被晨曦绑架进了车子里，也不知道晨曦要带着他去哪个地方。
　　“你觉得我不该撞他吗？”晨曦瞟了他一眼，“这位太子爷之前间接害死过一个女孩子，还是我动用了回溯时间的能力才把她救回来的。我要是撞死他，他不冤啊。”
　　文森特额头上冒冷汗，“殿下，当代血族生存法则第一条就是与人类和谐相处，取血不能伤害人类性命。”
　　“谁要他的血！恶心！”晨曦嫌弃地说。
　　文森特讷讷地不说话了。
　　“算了，先放这位太子爷一条生路，”晨曦懒洋洋道，她看着杨熙成将车停在了重光集团的大楼前，方向盘一打往另一边的岔路开去了，“我们先来解决一下你犯下的弥天大错。”
　　文森特闻言艰难地笑了笑，“殿下，真的非常抱歉，我真的没想到那张谱子不是您……”
　　“你脑子被猪啃了吧！”晨曦用力一拽右手的绳子，文森特被勒得发出一声惨叫，“就算是我写的谱，谁给你的脸随便乱用的？”
　　文森特懵：“您不是说您的旧稿随便发，冠我的名都行？”
　　晨曦：“我有说过这话？”
　　文森特：“……”
　　“哈，跟你客气客气你还真信了，也不照照镜子看看你长什么样？”晨曦嘲讽道，“那么丑也妄想用乱我的谱，能不能要点脸？”
　　文森特不敢反驳她，憋得一张脸都红了。他哪里长得丑？就算在颜值普遍高的血族世界他也算是个美男子好不好！
　　前方是嘉幸影业大楼，晨曦刹了车。
　　“快滚，去把你犯下的错补救回来。”她语气非常不好地说。
　　“殿下，您手里还拽着绳子呢。”文森特忧郁道。
　　晨曦松开拽着绳子的右手，轰他下车，“快滚快滚，赶快给我到嘉幸去解决问题，跑着进去，五秒后不要再让我看见你。”
　　文森特满脸的为难，“我马上去同汪导谈清楚，但您能先帮我把绳子解开吗？”
　　晨曦每理会他的话，反而开始表情危险地倒数秒数，“五，四……”
　　文森特连滚带爬地出了她的车，他浑身依旧被绳子五花大绑着，走路步子都迈不开，只得麻雀一样疯狂双脚蹦着蹦进了嘉幸影业大楼，引来了不少惊奇的目光。
　　晨曦抱着胸，看着他消失在嘉幸大楼门口。
　　虽然带着墨镜，但她的神情依旧显得非常吓人。她就这样抱着胸在驾驶室里坐了一会儿，忽然拉开车门重重向外一推，一声惊叫传来，一个扛着摄像机的狗仔模样的人被骤然打开的车门掀倒在了地上。
　　驾驶室这边的车窗有很小的一块地方没贴上太阳膜，刚刚这狗仔就偷偷摸摸蹲在她车边，将那摄像机往这处探呢。结果没想到晨曦猛地推开了车门，他顿时就被打得摔了个屁股蹲儿。
　　晨曦居高临下地看着他，然后弯下腰一手轻松拾起摄像机砸了他满脸开花。
　　她关上车门，挂挡松离合扬长而去。
　　狗仔傻愣愣地闻着车尾气。
　　他的脸可疑地红了。
　　摄像机歪在一边，他脸上被砸得锥心疼，但这狗仔一点都不觉得愤怒，反而有种奇异的兴奋感——他竟然莫名产生了一种心甘情愿被女王SM的感觉！
　　神呐！救救孩子！
　　Lucy太特么酷了！酷得他心肝颤！
　　这时在烤肉甜点屋里，陈思绵也在对着手机上的Lucy尖叫。
　　“老板你怎么了……”奥尔正端着盘子从她身边走过，听到她的尖叫声脚下一滑差点摔倒。
　　“奥尔你看你看！Lucy女神哎！”陈思绵兴奋地将手机递到奥尔跟前，让他看上面的微博。
　　@苹果日报：今日份的电音女神，女王范儿。（/狗头）
　　底下是两张照片，一张是Lucy坐在车里，另一张则是Lucy开了车门，神态冷漠地偏着头向外看，也不知要干什么。
　　她亚麻金色的卷发披在脑后，墨镜腿卡在耳边，下巴微微昂起，凌傲的正红唇色鲜艳夺目。
　　“太美了！我如果死，也要当个女神的轮下鬼！”陈思绵叫到。
　　奥尔勉强地笑了一下，原谅他无法理解陈思绵的心情……看着这两张图片，他只能想起被自家主人调教施虐的日日夜夜……
　　“等等。”陈思绵忽然注意到了什么。
　　她放大了图片，仔细瞧着。先盯着Lucy看，又盯着车子看。
　　怎么看怎么眼熟。
　　“这个场面我好像在哪里见过？”陈思绵皱着眉头沉思着说。
　　尤其是这车，怎么和晨曦的那么像？
　　其实，自从上次和晨曦关于Lucy是不是杀马特的问题产生了争执后，陈思绵就再也没有多想。毕竟在日常生活里，晨曦只要一提到Lucy，经常就是半贬半损，不论陈思绵如何费尽口舌试图去纠正她的想法，她似乎都固执地认为Lucy就是个中二病。
　　陈思绵也不再将她们二人混为一谈。尽管她也经常对着晨曦的侧脸和亚麻金色长发犯花痴，但她已经不会怀疑什么了。
　　哪有人这么损自己的啊！
　　但现在看到Lucy戴墨镜坐车里的模样，陈思绵脑中的记忆疯狂地上涌。这场景简直满满的既视感，她终于又明白了自己为什么会曾经将晨曦错认成Lucy了，这简直太像了好嘛！
　　奥尔看着陈思绵鬼鬼祟祟地从手链里拿了个墨镜出来，一头雾水。
　　“嘘。”陈思绵说，弯着腰偷偷摸摸藏到了桌子底下。
　　此时晨曦正巧从餐厅外面走回来了，她穿着短袖长T恤、牛仔裤和白板鞋，亚麻金色的长发高高扎成马尾，模样倒是很正常。
　　这吸血鬼一大早上也不知道去干了什么，总之陈思绵一睁眼就没见她。
　　“哟，奥尔，在工作呀，”晨曦走到前台这个地方，看见一边站着的一副一言难尽神色的奥尔，随口打了个招呼，“你傻乎乎的小老板呢？”
　　“……”奥尔神情诡异地往地下瞅了瞅。
　　“干什么？”晨曦不明所以。
　　她毫无防备地走过去，结果桌子底下忽然有人“嗖”地直起身来。
　　凉凉的触感忽然从鼻梁和耳后传来，晨曦愕然地发现眼前的景象全部染上了一层棕色——她忽然之间被人架了副墨镜，而冒出来的始作俑者此时正站在她面前，正抱着手臂端详着她的样子。
　　那张放大了的秀气白净的脸离她特别的近，她甚至能看清对方几不可察的毛孔。
　　“你干嘛？”晨曦在这瞬间也愣住了。
　　“嗯……”陈思绵眉毛一拧。


第35章 反转
　　陈思绵端详了许久, 久到晨曦脸上开始显现出不耐烦的神色，“你到底干嘛？”
　　“别动！”陈思绵见晨曦想把墨镜拨开，连忙抓住对方的手。
　　晨曦不满地嘴唇一抿——现在鼻梁上架着墨镜, 这个小动作倒是暴露了她, Lucy有时唱快歌嫌节奏慢，也会这样抿唇。
　　而对于陈思绵这种资深歌迷，显然是非常熟悉Lucy的习惯性动作。
　　她心底更怀疑了，也不管晨曦等会儿会不会暴走，迅速地抬腿绕到对方身后, 手伸向晨曦高高绑在脑后的马尾辫。
　　“小绵羊, 你神经搭错线了？”晨曦将陈思绵的手打了下来，藏在墨镜后的绿眼睛危险地眯起。
　　“晨曦，你头发上有东西。”陈思绵无辜道。
　　“是什么？”
　　“叶子。”
　　“……”晨曦狐疑地打量着她，摸了摸自己头顶, “没东西啊？”
　　“在这啊, ”陈思绵以迅雷不及掩耳之势踮起脚伸出手，一把将晨曦扎头发的项圈扯了下来。
　　晨曦的头发也被扯了一下，她顿时火山一样爆发了, “你想让我秃头啊！”
　　陈思绵一手拎着拿着项圈, 怔怔地站在原地, 她看着晨曦散着头发带着墨镜的模样，脸上露出一个奇傻无比的笑容。
　　然后还没过一秒，她被晨曦追得满餐厅暴打——晨曦满脸杀气, 将陈思绵追到了一个角落里不停掐她腰，“造反了你啊！”
　　她下手的力度还真一点没收敛, 陈思绵一边叫一边笑一边躲闪，“别啊！晨曦我错了, 疼……”
　　晨曦转而揍她屁股，“胆子肥了你！”
　　陈思绵后面没退路了，她躲不开，于是只好定在了原地任由晨曦揍，一副又委屈又幸福的模样。
　　晨曦无意间看到她的表情，顿时一阵惊悚，“你这表情是什么意思？抖M？”
　　陈思绵冲她乐呵呵地眨眼。
　　“打我呀，”她面朝晨曦伸直了手臂，一副任君处置的模样，“打是亲骂是爱。”
　　“搞什么！”晨曦猛地一抖，停下了揍人的动作，转而去摸陈思绵的额头，“你发烧烧糊涂了？”
　　手感的确有些烫。晨曦疑惑着观察对方，发现对方的两侧脸颊都被染红了，就跟两团幸福的飞霞似的。
　　晨曦：“……”
　　“对啊，我不仅烧糊涂了，我还快晕厥啦，”陈思绵用亮晶晶地眼睛盯着她，一副痴汉的迷醉模样，“女神啊，女神，你长得好好看啊！”
　　晨曦：“……”天哪，她想到了白雪公主里的毒王后的那副魔镜。
　　“说人话。”晨曦后退两步，谨慎地盯着她。
　　陈思绵紧跟着上前两步，双手捧在自己的脸侧，似乎是想给不断升温的脸上再降降温。
　　“晨曦，”她揉着脸认真看着对面的人，一字一句地说道，“你有对着镜子戴过墨镜吗？”
　　晨曦忽然好像明白了什么，只见对面的陈思绵忽然热泪盈眶，眼睛里装着的满满都是她的身影，“你是不是就是Lucy啊？”
　　寂静了半晌，晨曦皱起眉头。
　　陈思绵还双手捧脸站在原地，好像是一时间激动得说不出话来了。
　　“啊，原来你又是为了这件事啊……”晨曦慢悠悠地说，“你觉得我和Lucy哪像了？”
　　“平时不像，但一戴上墨镜就哪都像，”陈思绵说，“脸像，肤色像，发色像，气质像……”
　　她忐忑地看着晨曦的神情，晨曦的眉毛越拧越紧了，跟心底憋着火似的，陈思绵感到了慌张，吞吞吐吐地继续问道，“不……不是吗？”
　　“需要我把你咬醒吗？”晨曦忽然勾起唇笑了笑。
　　她抓过陈思绵的手臂，一口咬了下来。
　　陈思绵看到了她泛着寒光的尖牙，手臂上锥心一疼，她瞬间清醒了。
　　对啊，晨曦不是吸血鬼么……如果她是Lucy，意思是Lucy也是吸血鬼？
　　陈思绵愣愣地任由晨曦咬着手臂，她的脑子一时间有点转不过来。
　　“谢谢款待，”晨曦放下陈思绵的手臂，舔了舔尖牙上的血，她摘下墨镜，展颜一笑，“我回去手链里浇水去了。”
　　陈思绵默默地抬起手臂，看着上面的牙印。
　　她从来都没有想过Lucy会是吸血鬼，因此脑中刚出现这个念头的时候，第一反应就是抗拒。女神不是人？这怎么可能啊！
　　而且仔细想想，晨曦之前从来没有表现出任何与Lucy相关联的地方，除了带上墨镜和Lucy特别像这一点……所以说，目前为止，她关于晨曦和Lucy的猜测只有两个虚无缥缈的依据，那就是两人的相貌和给她的感觉。
　　她觉得脑子有点乱，一边拍着额头一边小声自言自语着走回前台。
　　奥尔还站在那儿，正在摞盘子。
　　“奥尔呀，”陈思绵走到了他旁边，仔细地盯着他，“你是什么时候开始跟着晨曦的呀？”
　　“我？”奥尔指了指自己，一副不堪回首的模样。
　　“嗯！”
　　奥尔小心地看了看她的身后，确定晨曦没有跟过来，便低声说道，“微信bairm359五十多年前吧，在萨尔茨堡的魔都私人宴会上，我就偷吃了她一块蛋糕，以为她没发现，结果谁知道到了午夜十二点，她忽然追上来，凶残暴戾地差点把我打得差点残疾……恐怖的女人。”
　　“哈哈哈哈，可怜你了，”陈思绵笑，“意思是晨曦五十多年前就是血族了吗？”
　　“一直是的。”奥尔点点头。
　　“那她经常在人类世界里活动吗？”陈思绵问道，“……嗯，她说她的封号是晨曦，那你知道她本来的名字是什么吗？”
　　奥尔听到了前半个问题，正下意识地想点头，但当陈思绵问出她下一个问题时，他警醒了。
　　晨曦曾嘱咐过他们这些在餐厅帮忙的使魔，不准透露她的身份。
　　“主人大部分时间还是在血族世界里的，”奥尔一本正经道，“至于她的本名……我不知道啊，不然你去问问她？”
　　陈思绵有些怀疑地看着他，“你知道晨曦懂音乐吗？”
　　奥尔的心都快要揪起来了，回答得模棱两可的，“呃……血族大部分都懂音乐吧？小提琴啊、钢琴啊、竖琴啊什么的，奏鸣曲、交响乐、圆舞曲、协奏曲之类的应该都擅长吧……”
　　“他们懂不懂电子音乐？”
　　奥尔犹豫片刻，轻轻地摇了摇头。
　　“其实血族大部分都没有那么地适应现代生活方式。”
　　“这样啊……”陈思绵说，她也搞不清自己现在是个什么情绪，她潜意识中觉得，如果Lucy真是晨曦，那这件事着实有些玄幻了。但听到奥尔的回答，她却难掩面上的失望。
　　“我想再问你最后一个问题，最后一个啦，你不要觉得烦哦。”
　　“不烦不烦。”奥尔连忙摆手。
　　“晨曦是不是本名叫露西啊？”陈思绵一咬牙打了个直球，“你说你不记得了，那你有没有听别的血族叫过她这个？”
　　奥尔都快慌得晕过去了。他本能地觉得自家主人八成是瞒不了多久了。
　　“我不知道。”他只能这么回答道。
　　公爵大人，我尽力帮你了，你准备好将来一天认领自己的电音歌手身份吧……他绝望地想道。
　　“好吧，谢谢你。”陈思绵说。
　　她还在原地站着，浓浓的失望的情绪冲击了她的内心。尽管奥尔并没有透露出什么，但她还是觉得心有不甘。
　　她下定决心，打算从今往后好好观察观察晨曦。一有机会就要跟牛皮糖一样地粘着她，反正自己不要脸了！
　　这时，一个声音从她手链上传来了。
　　“一脸慷慨就义地干什么呢！”晨曦从手链珠子上探出身子嚷嚷道，“还以为你要宣誓入党呢。”
　　陈思绵觉得有些小小的东西弹到了自己脸上，居然还有些刺痛。她定睛一看，晨曦正将一些黄色的小丸子跟发射弹珠那样地向她发射过来，那些小球从她脸上反弹到地上，然后在地面上“蓬”地增大了，露出了扁扁的形状。
　　陈思绵惊得一跳。她脚下出现了一堆的大南瓜。
　　“我要吃南瓜蛋挞！”小小的晨曦从手链中探出头叫嚣道。
　　“好啦好啦。”陈思绵摸摸脸上被砸到的地方，安抚道，“马上去做。”
　　她抱起一个南瓜放到腿上，正想去厨房，却又想先刷刷手机，于是先将南瓜放到了一边。
　　结果这一刷又刷出事了，她的通知栏上接连弹出了三个头条。
　　微博：
　　@Lucy：给中国歌迷澄清一下，《纯白玫瑰》的曲谱我只负责了一小部分，主要部分是由@撑死一团小棉花这个叫陈思绵的中国女孩完成的。
　　@纯白葬礼电影：由Lucy撰曲的《纯白玫瑰》广受好评，让我们来认识另一位撰曲者@撑死一团小棉花她是XX音乐学院科班出身一名很有天赋的女孩。
　　@Sunny-谢欣欣：我就说我以前听到过这曲子啊。@撑死一团小棉花我看了下微博照片，你不是那个烤肉甜品店的店主妹子吗？惊了。昨天在我微博下蹦跶的黑子们打脸不？现在自己乖乖去找个没人的角落蹲着哈，再敢来一个我打一个。
　　“这这这这……”陈思绵瞪大了眼睛。
　　她戳进Lucy的微博号，想要查看进一步的消息，却发现Lucy除了刚刚发的那条澄清博，上一条微博就是五年前了。
　　她已经搞不清这波操作了，按理说她应该是曲子唯一的撰曲人，然而在她不知道的情况下，曲子先是消失再是转手，成了Lucy的谢幕曲，然后又变成了她与Lucy共同创作的曲子……到底发生了什么？她这个当事人怎么全程被蒙在鼓里？
　　“南瓜！”晨曦伏在陈思绵手背上掐了她一把。
　　陈思绵“嘶”了一声，幽怨地揉揉被晨曦掐的地方。
　　“别南瓜了，晨曦，”她看着谢欣欣那条暴露她烤肉甜点屋位置的微博，惆怅看向店门口，“我觉得……这个地方可能马上要火。”


第35章 南瓜
　　来自丰洋市著名文娱大区丰辞区的一股神秘力量正在出动。
　　摄像机、录音笔、笔记本、小面包车……拥有超高职业素质的娱乐记者们全副武装, 向着丰生广场盛丰大厦进发。
　　在这个Lucy退圈话题热度极高的关头，他们绝不会放过任何挖Lucy料的机会！
　　陈思绵显然想到了这点，她哭丧着脸犹豫着, “我有点慌, 要不要先暂停营业躲一躲啊？”
　　“想暂停就暂停，叫奥尔他们把现在的顾客全都轰出去。”晨曦毫不在意道。
　　陈思绵囧，“轰顾客是什么操作啊！至少打个折然后帮他们把吃的打包带走嘛。”
　　“随你操作喽，别耽误给我弄南瓜就行。”
　　“……”陈思绵明白了，晨曦这家伙现在根本就是满脑子的南瓜吧！
　　“我是在想, 要不要借着这个机会给餐厅打一波广告呢？”陈思绵叹气, “毕竟机不可失啊。但我现在什么都不知道，我又怕我弄巧成拙压不住场子，招黑不说，还把杨熙成什么的也招来。”
　　“啧, 杨熙成已经知道你开餐厅的事了。”晨曦鄙夷道。
　　“哎？这样吗？”陈思绵恍惚了。
　　她又思考了一下, 决心不当鸵鸟，反正地点都暴露了，趁机给餐厅打个免费广告算了。
　　想好了这件事, 她走到后厨, 找了个隐蔽的桌子坐下开始化妆。
　　晨曦一直没缩回手链去, 现在看陈思绵居然开始悠悠闲闲化妆了，便伸出细细的手指掐她。
　　“你要答记者问？”她不满道，“准备要答多久啊你, 我不是说了不能耽误给我弄南瓜嘛！”
　　陈思绵一听就反应过来了。刚刚晨曦那个无所谓的态度，给她的感觉就是随便她暂停不暂停营业都行。但原来对方的意思实际上是……不管怎么选, 都要以做南瓜羹为第一要务？
　　那如果不能耽误做南瓜羹的话，那就只有现在关门一种选择了啊！
　　哎呀, 自己好不容易鼓足的勇气打算面对媒体啊！陈思绵头晕地想道。
　　不管了，反正妆都化起来了，就这样吧！她决定大着胆子……无视有可能是Lucy本人的晨曦的诉求！
　　就这么想清楚后，她便没有回答晨曦，而是在脑子里想了想纪梵希的模样。她念头就这么一动，装着口红的小管子便从手链中飞出来了。
　　但这小管口红刚刚脱离手链变大，晨曦便一把把它抱在了手里。
　　“你听见没有啊！不能耽误做南瓜羹！”晨曦嚷嚷着，抱着对现在的她而言超大的口红管子不撒手，“如果你关门了，那些记者今天没蹲到你，明天也是会来的，但我现在就想吃南瓜羹哎，你是打算无视我的诉求吗？”
　　陈思绵一低头，就看见了这个吸血鬼小人抱着口红不肯给她的模样，顿时眼睛一弯笑了起来。
　　如果Lucy是这个画风那也太蜜汁可爱了吧！她想。
　　“如果拖到明天的话，说不定我就躲起来不想见记者啦，现在正好话题刚发布热度高，赶快趁热打铁给餐厅扩大知名度嘛，”陈思绵笑道，她用食指和拇指试图去拔晨曦手中的口红，居然没拔出来，缩成小人的晨曦依旧是那么怪力，她根本不是对方的拔河对手，“你是不是早上没吃东西啊？我早上做了些花生芋头糕，你要吃吗？”
　　她说着走去打开冰箱，捧出了一个锡纸做的小盒子，里面是糕状的芋头，裹着炒过的花生碎。
　　她拿了个牙签在里面划拉了一下，戳出了一小块，将那小块东西凑近晨曦，跟钓鱼似的，“啊——？”
　　晨曦：“……”
　　这喂鸟呢？
　　不过闻到芋头的香味，她还是很没骨气地把那管纪梵希扔了，抢过陈思绵手里拿的牙签，开始跟吃烤大串似的大啃特啃那一小块花生芋头糕。
　　陈思绵津津有味地看着，颇觉有趣。
　　原来从手链里探一半出来，是能以缩小的身子吃正常分量的食物的！那用这个吃法吃饭，岂不是不用吃多少就很容易就吃饱？
　　她想着以后找机会自己也试试，叫晨曦在外面投喂自己。当然，当务之急是现在赶紧趁着晨曦埋头吃东西的时候化好妆……
　　等她迅速弄好出去，餐厅里已经有娱记在晃悠了。
　　陈思绵坐在前台的位置，拿出自己在T台上走秀的气势，假装镇定地面对这群来挖消息的人。她手边还放这那个装花生芋头糕的锡纸小盒，她一边接受采访，晨曦就在底下抓着牙签探着身子，悄无声息地往盒子里捅着芋头糕。
　　“请问思绵小姐，您与Lucy是如何认识的？能否陈述一下您与Lucy对《纯白玫瑰》的共同创作经过？”这个数字报刊记者的问题一上来就把陈思绵问懵了。
　　问我这个？连我自己都不知道我什么时候和Lucy认识了还一同创作过啊！
　　此时的陈思绵实在是没忍住，居然开始在心中吐槽自己女神了。真特么奇怪啊，Lucy到底为什么要说《纯白葬礼》是她们一起写的？她简直要怀疑Lucy的那条微博是不是被人盗号了发了？
　　“嗯，是这样的……”她强装镇定，忍着背后冒出的冷汗微笑地面对着记者，嘴上瞎了吧唧胡扯。
　　既然Lucy自己说是她们两个共同创作的，那她就随便编故事了，反正这又不怪她，让Lucy那边自己配合她去吧……
　　就这样，时间慢慢过去，聚过来的媒体走了一波又来了一波，但走得少来多。一堆人乱哄哄地围在前台边上，话筒摄像机录音笔各种往前伸。
　　时间一长，陈思绵都感觉自己是不是成了Lucy的御用发言人，跑过来专程替Lucy参加什么发布会的。
　　就在这时，她手上痛了痛。
　　陈思绵用余光扫了扫手疼的地方，发现是晨曦在揪她。缩小版吸血鬼此时双手拿着个硕大的牙签，跟抓金箍棒似的，冲着空掉了锡纸盒子挥舞着。
　　陈思绵大吃一惊——小成这样的晨曦居然还能吃掉一整块花生芋头糕？
　　这肚子怎么长的？
　　她回想了一下刚刚在胡乱回答记者问的过程，发现自己已经有意无意卖了不少餐厅的安利了，再卖下去估计也不会长多少效果，于是决定就见好就收关门给晨曦弄南瓜。
　　不然现在芋头糕又没了，没有吃的堵住晨曦的嘴，估计晨曦就要暴走了。
　　“谢谢大家，现在是餐厅的正常营业时间，马上要到中午了，我也要回去做事了……”她开始礼貌地给记者们发逐客令。
　　陈思绵正说着，忽然门口却又进来人了。
　　她一怔，这群刚进来的人身着统一制服，身上散发着国家公务员的强大气场。记者们见状轰地一声散开了，他们都很有眼力见儿，一看就知道这是执行公务呢，堵这里妨碍是不可以的。
　　那群人走到陈思绵跟前，陈思绵惊讶又害怕地站起身来。
　　只见最前面一人掏出工作证，对她认真严肃地说道：“你好，我们是工商管理局的。今天接到群众举报，说你们餐厅无证经营。”
　　陈思绵：“……”
　　她灰头土脸地给工商局的人翻出了各种证明文件、经营许可、营业执照，一大堆东西摆在桌面上任由他们仔细翻看，那个领头的人还在一边一脸怀疑，“举报人信用度很高，你个人证件再给我们登记一下吧。”
　　晨曦闻言坐在手链珠子上仰着脸莫名其妙地看着他们，陈思绵也是一头雾水。
　　“问下他们举报人是谁。”晨曦小声说道。
　　陈思绵问了，然而那人说不好透露。
　　最后他们登记完陈思绵的证件，走了。
　　“怎么回事啊？是不是举报错了？”陈思绵丈二和尚摸不着头脑。
　　然而她刚来得及坐下喘口气，又有几个国家公务员过来了。
　　“你好，我们是食药监局的。有顾客投诉你们餐厅的卫生问题，他说吃了你们的东西有上吐下泻的症状……”
　　陈思绵眩晕地带着他们进了后厨。
　　于是，接下来的一小时里，陈思绵接待了各种来自不同国家行政部门的人员，第一次真切地体会到了什么叫法治社会。
　　好不容易将他们都送走后，她抹着额头上的汗坐在前台，拿着把刀切南瓜给自己压压惊。
　　记者们还有些没走，零星地散布在餐厅里。陈思绵看到一个记者抱着电脑坐在一张桌子前噼里啪啦敲字，这记者是UX头条的，喜欢写各种奇奇怪怪吸人眼球的小道消息，她怀疑这记者正在把她餐厅遭到各种搜查的消息做成头条新闻，准备报道出去吸引流量。
　　“震惊！与Lucy共写一谱的神秘女子疑似黑作坊餐厅的女老板，所经营餐厅竟遭到有关部门的接连严查！”
　　陈思绵一边脑补着，一边有气无力地扶额。她开始后悔为什么刚刚不听晨曦的话，先关店避避风头了。
　　“谁搞的鬼啊！”她捅着南瓜芯郁闷地嘀咕着。
　　“合理怀疑是杨熙成。”晨曦坐在手链珠子上抱着手说。
　　“为什么呀？”
　　“高信用，手腕灵活，门路广，见不得你好。”
　　“这么一说还真有点像……”陈思绵有气无力地推理道，“他要听说我开了餐厅，肯定会纳闷我没背景、没门路又没钱是怎么开得起来的。去相关部门投诉我的话，如果我真的违法了，就顺势让我餐厅被掐死在幼年阶段；但就算我没有违法，他也可以借相关部门的手摸摸我的老底。”
　　“呵。”晨曦又在冷笑了。
　　她看着陈思绵将黄澄澄的南瓜芯掏出来放在碗里，一句话没说。
　　陈思绵到厨房里忙了许久，将散发着甜香的南瓜羹做好端上桌后，她发现晨曦已经不知什么时候从手链里出来了，正坐在那儿抱着个被挖空的南瓜不知在雕刻什么。
　　“你在干嘛呀？”她将热腾腾的南瓜羹放桌上，好奇地问道。
　　“画鬼。”晨曦随口道。
　　“啊？”
　　她凑过头去看，发现这个空南瓜壳子被晨曦冲得干干净净的，外表面被雕刻出了一个鬼脸。晨曦放下刻刀，又拿过一直粗粗的记号笔，开始给南瓜画狰狞的眉毛。
　　“咦，这个是拿来干嘛用的？万圣节南瓜？”陈思绵瞪大了眼睛。
　　晨曦笑得有点瘆人。
　　“这个嘛……当然是装神弄鬼用的啊。”
　　她说着，声音阴阴森森的，“你见过被血族的鲜血浸染的布偶吗？有灵性的那种。”
　　陈思绵听着她的话，忽然觉得背后一阵凉飕飕的感觉爬了上来。
　　“血族给布偶浸血，其实和对人类初拥一个性质，”晨曦说着，悠闲地一伸手，她手中顿时出现了一个用布条针线缝合的布偶，它的手脚都呈现出软绵绵的长条状，姿态诡异，正对着空气神态空洞地笑着，“被浸过血的布偶会听从我们的话，能自主地做一些简单的事。”
　　她将布偶揉成一团塞进南瓜里，然后用手指从南瓜被雕刻出的缝隙展开布偶的身体。
　　陈思绵小心地看着她。
　　“晨曦，你把布偶塞进南瓜是准备干什么呀？”
　　“我有点想法，让它帮我去证实一下，顺便干点坏事，”晨曦拍拍手中的南瓜顶，“今晚你就看到了。”
　　“坏……坏事？”
　　“南瓜是灯罩，布偶就是南瓜灯芯，”晨曦笑道，“有了一个带灵性灯芯的鬼脸南瓜，你觉得它能做出什么事呢？”
　　“当然不、是、好、事、啊。”
　　陈思绵被吓住了。


第37章 Pumpkinnightmare
　　夜幕降临了。
　　虽然文娱产业丰富, 但入夜后的丰辞区其实并不热闹。除去那些需要拍夜场的电视节目、需要取夜景的电影或者MV或者是夜场的演唱会，其余的各种活动在晚上九点后已经基本上全部结束了。
　　各个公司的高楼大厦经常是静悄悄的，几个大经纪公司内兴许会有些加练的练习生, 但其余的大部分人在这个点通常都回去休息了。
　　重光集团的大楼自然是一个有加练练习生的地方, 此时一个女孩正独自在训练室练舞，她身材小巧，肢体比例却非常漂亮，皮肤也很好，整个人都在灯光下散发着一种奶白色的光线。
　　“嘎吱”一声, 门开了, 女孩往门的地方瞥了一眼，手和腿上的动作却丝毫没停。
　　“但凭舞技而言，你可以出道当领舞了。”谢欣欣站在门口，左右手分别拿着一罐可乐, 她将两个罐子对撞在一起, 发出清脆的“砰”的声音。
　　小雨没理她，继续做着她的舞蹈动作。她练习的这支舞对女生来说是很高难度的，但她依旧能跳得很好, 如果有专业的人在一边评判, 就会发现她的力度、踩点、balance都的恰到好处。
　　谢欣欣在心底赞叹了一下。作为已经出道的师姐, 她其实打心眼里佩服小雨的舞蹈功底。她在Sunny里虽然是门面，跳舞和唱歌也都是还可以的水平，但要是和小雨比起来, 她倒是自认还差得有点远。
　　说起来，小雨本来只是她的粉丝后援会会长外加无所事事富二代一枚, 谢欣欣本来把人拉进重光来当练习生，其实底下满满都是私心。结果没想到, 小雨跳舞跳得简直炸裂，是个人都能看出她非常适合在女团里发展，于是谢欣欣都忍不住产生了让对方加入Sunny的想法。
　　当然，这个想法一点儿不切实际，想想就算了。
　　音乐到了末尾。小雨擦着汗停了下来，接过谢欣欣递给她的那瓶可乐。
　　“我不急出道，”她额头上全是亮晶晶的汗，半长不短的头发一撮撮地黏在脖子上，小小的脸上露出了分外灿烂的笑容，“我也就是想体会一下欣欣曾经的生活。”
　　“我以前可没那么拼。”谢欣欣晃脑袋，“我不经常晚上加练的。”
　　“你想表达你是天选之女？靠颜和天分吃饭？”小雨歪头。
　　“太会说话了你哈哈哈哈，”谢欣欣坐到了镜子边上拉开可乐拉环，得意地喝了一口，“没错，我就是最有观众缘的那个小锦鲤。”
　　“我靠，居然有人那么不要脸地把自己的不努力说得那么理所当然！”小雨走到她身边踢了她一脚，“我怎么就粉了那么个idol！不好意思美女你谁？我不认识你。”
　　“哈哈哈哈，”谢欣欣笑，“夸张了点，其实我还是很努力的。”
　　“哦。”小雨冷漠脸。
　　“你要信我，其实我当练习生的时候每天都有想着要加练的。但是没人陪我加练，我自己一个人不敢。”
　　“有什么好不敢的？”
　　“你想想啊，”谢欣欣忽然沉下了声音，用一种营造诡异氛围的腔调低声说道，“偌大的重光大楼，人，都走光了。你自己一个人留下来加练，面对着舞蹈室里四面的巨大镜子，在暗淡的灯光中，听着不断重复的练习曲子，以及自己踩在地板上空空荡荡的脚步声，不停地跳啊，跳啊……”
　　小雨跟看傻子似的看着她。
　　“忽然！”谢欣欣声音猛地一拔，“你听见空空荡荡的走廊外面，响起了另一个未知生物的陌生脚步……”
　　她话音刚落，门外居然真的响起了脚步声。啪嗒啪嗒地响，十分急促。
　　“卧槽！”谢欣欣大叫一声，一把抱住了小雨，“谁谁谁谁特么在外面！”
　　外面的人当然是不可能回答的。那人脚步急促地走过走廊，然后逐渐远去了。
　　杨熙成在腹诽。
　　他这天不打算回杨家大宅去住，而是决定睡在公司里，于是结束了一天的工作后，重光娱乐的小杨董巡视了一下公司，打算看看有哪些认真努力的练习生还在加练，他要过去给对方点鼓励，让对方感受到公司对他们春天般的关怀。
　　结果才走到舞蹈室外面，居然听见谢欣欣在那里讲鬼故事。
　　杨熙成本来不会觉得鬼故事有什么可怕的。但因为前一天经历了太过于诡异的事，甚至于他今天不想回杨家住，也有前一天杨家的“闹鬼”事件带来的影响在那里，现在再听见谢欣欣的话，怎么听怎么觉得细思恐极。
　　他的脑子一团乱，加快脚步往楼梯口走。大楼的自动感应灯随着他的脚步声一盏盏亮起，又一盏盏熄灭。
　　他站在电梯前，按下了上楼的按键，静静地等待着。
　　电梯从一楼升上来，楼层数字每隔几秒就跳动一次。
　　杨熙成的心有点乱。他回想着昨晚收到的那个字条，头上冒了一点点冷汗。
　　那个字条说，这是第一次警告。然而杨熙成想破头也想不出自己最近得罪了何方神圣，他在生意场上混，都是下意识地避免得罪人。除非是像陈思绵那样绝对不会有反扑能力的，他一般都不会轻易与别人结仇。
　　等等……陈思绵？
　　杨熙成忽然又意识到了什么。他想起了昨晚那个自动播放音乐的CD机，这东西似乎在暗示他这闹鬼的事情与陈思绵有关……？
　　杨熙成额头上的汗更加密了。
　　他今天白天才刚刚找了陈思绵的不痛快。就在中午工作休息的间隙，他向各种行政单位举报了陈思绵的那个餐厅。
　　他平时可能是被压抑久了，每次一做出这种欺压陈思绵的事都会有种非常放松的感受，这次也一样。举报完后的他心情愉悦，通体舒畅，工作中的各种烦恼忧愁全都被忘掉了。
　　然而直到刚刚他才意识到，这件事情仿佛脱离了他的控制。
　　杨熙成越想心越慌，就在这时，他紧盯着电梯从底层开始跳动的楼层数，忽然察觉到了什么。刚刚他是搭乘电梯从顶楼下来的巡视公司，整个大楼基本人去楼空，谢欣欣她们又还在训练室里，按理说刚刚他搭的那部电梯应该还停在这个楼层才对。
　　但他方才巡视完想要搭乘电梯往上的时候，一整排的电梯统统都在一层。
　　所以是有什么东西下去了，还是有什么东西从一楼上来了？
　　他心头一慌，而面前这部电梯已经到达这层，电梯门在自己面前打开，里面空无一人。
　　金属的四壁照出他自己扭曲的倒影。
　　杨熙成怂了。他有点想回到舞蹈室里，喊谢欣欣和那个练习生将他这个小杨董送到顶楼……
　　不行，这太丢份了！
　　杨熙成深吸一口气，仔细观察了打开的电梯的内部。在确定了里面没有凭空多出的阴影，没有鞋头朝内、鞋跟朝外的鞋子，没有塞满了电梯缝隙的长头发后，他攥紧双拳，一脚踏进了去。
　　电梯门在他身后关闭，他脚下踢翻了什么东西。
　　“骨碌碌骨碌碌，骨碌碌骨碌碌。”
　　杨熙成的心提到了嗓子眼儿，他定睛一看，一个黄澄澄的扁圆形状的东西——一个南瓜。
　　谁在娱乐公司的电梯里放南瓜？
　　杨熙成的内心升起了一阵很不好的预感。他走过去仔细端详着，发现那个南瓜被人用黑粗的记号笔画了很粗很粗的眉毛以及格外狰狞的鬼脸。
　　估计是什么演戏拍MV 用的道具？他安慰自己地想道。
　　结果电梯一阵急刹，停在了某个楼层。
　　电梯门开了，没人走进来。
　　杨熙成正在纳闷，那个南瓜却忽然骨碌碌滚了起来，像是个扁圆的小轮子似的，磕磕巴巴滚出了电梯。
　　杨熙成：“！”
　　他的呼吸都快停止了。为了给自己壮胆，他甩了甩头，强迫自己认为刚刚看到的一切都是幻觉。
　　他跟假装没事发生过，淡定地摁下了电梯的关门键。
　　那个南瓜骨碌碌骨碌碌往前滚着，滚到了某个影子的脚下。
　　“……”隐藏在黑暗里的晨曦无语地看着滚到自己跟前的南瓜。
　　“你怎么又饿了！这饿死鬼的秉性跟谁学的！”她生气地叫道。
　　上面画着鬼脸的南瓜原地弹跳了两下，表示无辜与委屈。
　　晨曦无奈地蹲在地上，抽出随身携带的一针管血液，一针扎进南瓜顶。
　　被南瓜内部的小人偶得到了血的浸润，欢蹦得更加厉害了。
　　“行了行了，喝够了血赶快回到电梯上去干活。”晨曦命令道。
　　她的神情骤然一变，脸上又露出一丝坏笑来，“让那个渣渣感受一下什么叫做……四面都是鬼吧！哈哈哈哈！”
　　***
　　杨家大宅此时正在做着驱鬼仪式。
　　裹着一身拖地长袍的大师煞有介事地站在花园正中间，闭着眼睛念诵着经文，旁边还有他的一大波助手，洒狗血的、点香的、敲锣打鼓的，整个杨家花园里的动静就跟阴兵过境没什么两样。
　　杨家老爷子杨若华站在远远地站在亭子里，看着这场月亮下的驱鬼仪式。
　　“其实这世上哪有什么鬼啊……”他喃喃自语道，“都是人的心里有鬼，才能把鬼带回来……”
　　这话说到一半，他手机响了。
　　“喂！”杨若华大着嗓门接了起来，“哪位啊！”
　　“爷爷，是我！”
　　“熙成啊，”杨若华愣了一下，随即大声喊道，“你怎么还没回来啊！”
　　“我……”杨熙成形容狼狈地从五十层的楼梯一路奔下来，他一边往下跑，身后还不断地传来轱辘轱辘轱辘轱辘的声音，“我马上回去了！家里现在怎么样？”
　　“什么……？”杨若华没明白他想问什么，“家里做仪式呢！”
　　杨熙成本来是想问杨若华家里是不是也在闹鬼的，但他感觉就这么问有种赤果果的羞耻感，于是最后只是含含糊糊地用“现在怎么样”给带过去了。但杨若华回答了驱鬼仪式，这倒也算间接回答了他的问题。既然家里正在做仪式，总不能一边做着一边闹鬼吧？
　　“好的，爷爷！”杨熙成如释重负般，“您让李伯别急着反锁门！我这就回去！”
　　他挂掉手机，拼命地往下狂奔。
　　安全出口里的应急灯闪烁着阴森森的绿光，底下的楼道在这样绿光的映照下依旧一片黑洞洞的。身后是成千上万个扁圆南瓜滚动的声音，它们都被人用漆黑粗大记号笔画着千奇百怪的鬼脸，恐怖的是，在这样光线不明的楼道中，它们镂空的眼睛里都散发出了深红的颜色，仿佛有什么早夭的小鬼被折叠了起来，以怪异扭曲的姿势藏在南瓜的内部，睁着充满了鲜血的瞳孔从南瓜壳内向外望着。
　　杨熙成快跑吐了。他从来没有想过自己居然能碰见这种情景。他想起自己曾经看过的丧尸片，可怜的人类被一群丧尸追着跑，而现在他是被一堆南瓜追着跑……该死的，什么荒谬的情节！
　　更糟糕的是，他每经过一个楼梯口，那个楼梯口就会有新的南瓜涌出来，杨熙成只能疯狂地加快脚步不被它们追上。他觉得自己跑着跑着，就快要从楼梯上滚下去了。而底下的楼梯处在黑暗中，根本就看不清，如果滚下去，就跟掉到了未知的深渊里没什么两样。
　　他不是不想坐电梯，但每一部电梯里都有南瓜。之前他就是想搭电梯逃生的，但当他踏进电梯的那一瞬，那个南瓜张开了忽然整个膨大，张开了它的血盆大口要吞掉他……
　　杨熙成总觉得自己要崩溃了，仿佛下一秒就要嚎啕大哭起来的那种崩溃。
　　三十层……二十层……
　　他有些跑不动了，一个南瓜蹦了上来，一口咬住了他的裤脚。
　　他拼命甩着裤子，一个不慎滚了下去。
　　骨碌碌骨碌碌……二十层……十层……
　　杨熙成鼻青脸肿地站起来，继续往下跌跌撞撞地逃命着。
　　身后轱辘轱辘的声音仿佛一场追命夺魂的大协奏。他按捺不住恐惧的情绪，发出了一声响彻整栋大楼的撕裂吼叫：“啊——”
　　还剩下一层……杨熙成的衣服裤子上咬满了南瓜……
　　身后南瓜滚动的声音越来越近，越来越剧烈。眼看着他就要被南瓜的海洋吞没，杨熙成眼睛一闭，无视底下的台阶，直接从最上面的一级跳了下去。
　　“啪！”他摔了个狗啃泥。
　　杨熙成灰头土脸地从地上爬起来，但身后的南瓜已经纷至沓来了……
　　黄澄澄的南瓜，大的小的，圆的扁的，全数轰轰烈烈地落到了他身上，将他整个人埋了进去。
　　杨熙成绝望地闭上眼睛。
　　“砰砰砰砰砰——”接二连三的爆炸声响忽然涌进了他的耳朵里。
　　很浓很浓的南瓜气味从四面八方包围了他，他的脸上、衣服上、鞋子裤子上全被爆裂开的南瓜炸成了一团花。
　　杨熙成在震惊之中仰起头，他想象中被南瓜群分而食之的场面并没有出现。
　　南瓜的橙黄色浆液喷了漫天，就好像有人在天空中放了一个用大南瓜做出的礼花炮。
　　杨熙成躺在南瓜酱里，面部僵硬地看着半空中那张随着南瓜浆液落下的纸条。
　　他伸手抓过那张纸，接着旁边的路灯看到了上面的字。
　　依旧是熟悉的小学生歪斜字体与红色颜料，这回对方用了英文，配上四周满地的碎南瓜尸体，充满了西方恐怖故事的感觉。
　　“Warning for the second time.”
　　“Enjoy your pumpkin nightmare!”


第38章 人肉
　　俗话说, 不做亏心事，不怕鬼敲门。这杨熙成这么接二连三地碰到些让人吓破胆的灵异事件，就是他再不信鬼鬼神神, 也要情不自禁地开始反思自己是不是真的惹到了什么不该惹的东西。
　　他手脚并用地从南瓜泥地里爬起来, 顶着满头地南瓜浆，形容狼狈，赌气般将手中的那张写着警告信息的纸片撕成几瓣。
　　“敢问……是何方神圣在警告在下？”他眯着眼睛扫视着周围。
　　周围一片阴暗寂静，他的询问没有任何回应。
　　杨熙成抱着头，不信邪地低低怒吼了一声：“究竟是什么人一直在恶作剧？滚出来！”
　　“咣”地一下, 一个没被炸碎的南瓜从楼梯上滚下来, 撞到了他的小腿肚上。
　　杨熙成被撞得向前一趔趄，又一次摔了个狗啃呢，并沾上了满脸的南瓜浆。
　　这下他真的不敢再出言挑衅那个“神秘的恶作剧力量”了。重光集团太子爷挣扎着从地上爬起来，捂着心脏快要跳出来的胸口, 跌跌撞撞跑向了停车场, 给车打了火一溜烟开回家了。
　　在他身后，晨曦走下楼梯，若有所思地看着杨熙成离去的方向。
　　算了, 先放过他。她想道。
　　装装神弄弄鬼, 这些也就是吓吓人的小伎俩而已, 也就是让杨熙成神经紧绷一阵，但并没有对他造成什么实质性影响。
　　她现在警告了对方两次。事不过三，如果杨熙成还是不知醒悟, 那她也不会客气了。
　　————————
　　第二天。
　　陈思绵伴着手链中的晨光醒来，她走出房间, 惊奇地发现总是早起干农活的勤劳美丽吸血鬼居然破天荒地没起床。
　　她有点纳闷，想起前一天晨曦说的去干坏事, 心里犯嘀咕：难道晨曦干这坏事干了个通宵不成？
　　陈思绵也没多想，她洗洗漱漱吃吃喝喝出了手链，在餐厅的后厨里检查了一下冰箱里的食材，然后打算出去做些营业前的准备，却忽然看见餐厅外似乎蹲了好些人。
　　拿着纸笔的，拿着相机的，拿着话筒的——居然又是勤劳的媒体朋友。
　　陈思绵被吓到了，她连忙又退回了后厨，坐在椅子上发呆。
　　怎么昨天那一波采访还不算完啊？她有点头疼。
　　作为歌迷，她自己都低估了Lucy的热度，眼下她不过是莫名其妙地和Lucy“合作”了首曲子，这跑来采访的人居然一波一波的。
　　那她还要不要开业了？
　　陈思绵胡思乱想，想不出个所以然来。于是干脆又回到手链里，当个缩头乌龟了。
　　今天等在她店门外的媒体必然是要扑空了，然而她这番举动也给她带来了麻烦。在她不知道的时候，她的各种社交平台账号已经被数量庞大的网友们扒了。而因为在手链里上不了网，不知道这回事的她更不可能想着去注销这些账号。
　　正常来说，一个Lucy在音乐上的普通合作者，并不至于引起那么多关注。但Lucy退圈是一个引爆了整个音乐圈加娱乐圈的消息。Lucy歌迷集体怀念，众位网友积极吃瓜，相关通稿疯狂推送，在这个风口浪尖上，陈思绵这个“电音女神最后的合作者”便自然而然地走进了大众的视野。
　　最糟糕的是，腥风血雨体质的流量明星谢欣欣还点了把火，于是这把火越烧越旺，一些闲着没事干又对陈思绵产生了兴趣的人便去扒她账号了。
　　最先扒出的是ins。
　　陈思绵的ins在她国外留学的时候用得还挺频繁的，在视奸了她的ins后，网友们发现她在几年前推过一首合作曲，并合理怀疑作曲者以及第二编曲者中的那个“SIMan”就是她本人，于是他们又开始扒原创平台，顺藤摸瓜地拔出了“SIMan”的好几首原创以及合作曲。
　　接着，他们通过“SIMan”某首原创的转发中又扒出了她以前废掉的一个微博号，这个微博号在她回国后就停用了，里面记录了思玄集团尚未被收购时她的大量生活动态。
　　扒到这儿，她的身份相关便能引起很多人的兴趣了。
　　@娱乐扒手：Lucy告别曲的合作者是谁？音乐名校毕业，居然曾经还是个富二代大小姐，更是思玄集团董事长之女，可惜家道中落，真令人唏嘘！/截图/截图/截图
　　思玄集团的名号在几年前还是很响的，当时的吃瓜群众们都还清楚地记得，当时关于思玄集团的各种商业机密以及丑闻被爆出，有如爆竹一般。思玄集团股票跌停，项目一个接一个地失败，随即偌大集团以迅雷不及掩耳之势破了产。最惨的是，最后董事长还出事身亡了。
　　那个事态发展之迅速，简直让人怀疑是不是被陷害了。
　　此时，这位思玄集团曾经的大小姐暴露在了大众的视线里，人们除了叹惋她的命运之外，对她的其他信息更加好奇了。
　　Lucy的歌迷开始在网上呼吁不要再人肉一个素人女孩，然而看热闹不嫌事大的人更多，随着他们扒出的信息愈来愈多，网友们惊奇地发现，陈思绵居然算不上个真正的素人。
　　@吃瓜镁光灯：从富二代音乐才女到淘宝模特，Lucy告别曲的合作者@撑死一团小棉花究竟经历了什么？/截图/截图/截图
　　陈思绵近些年当模特来拍过的照片全被扒了出来，还有人扒出了她目前的公司，就是目前被重光集团控股的思玄经济公司。
　　一拨人感慨：“小姐姐好漂亮！！！”
　　另一拨人则愤怒：“小姐姐家道中落已经够可怜了，无良营销号不要再人肉小姐姐了！！！”
　　这两拨人成了网络上最初维护陈思绵的一批人。当中有人呼吁：“扒人隐私是不对的，大家都应该听听小姐姐的原创音乐才对！”于是陈思绵曾经发表在音乐原创平台的那几首曲子被大量转发，有很多人发现这些曲子居然还挺好听的，于是将它们加入了歌单。
　　先前扒ins的那群人又有了新收获。
　　他们在陈思绵晒出的一个编曲轨道里发现了陈思绵的英文名，于是搜索英文名，搜出了陈思绵当初在国外获得的一大串音乐奖项，还搜出了她曾经的表演视频。
　　其中一个视频格外吸睛，也传得最火的。那是一个电音节上的视频，随着一阵阵音色漂亮节奏轻快的音乐传出，陈思绵带着顶帽子低着头摆弄电脑，整个人就是个清纯秀美女DJ。
　　此视频一出，大规模吸粉。
　　就这样，陈思绵不知道的时候，她的个人信息被扒了个底朝天，还莫名地收获了第一批粉丝。
　　她的账户还多了十几笔音乐打赏，不用说，这都是她的新粉丝干的。
　　而此时，终于有人开始扒她的社交圈。
　　她和杨熙成那一大堆破事终于暴露在了吃瓜大众的视线之下。


第39章 本性与本性
　　今天天气不错, 小歌手在公寓里打扮了一番准备出门。她抹了几乎看不出化妆痕迹的心机妆，穿了条小白裙，披散着一头黑长直, 搭上地铁准备去重光集团大楼面试。
　　她是个最底层的小歌手, 前后碰到了三个坑货经纪人。直到前些日子，她终于拿到了重光集团的面试机会。小歌手终于看到了希望，她已经受够了窘迫的日子，她必须成功。更何况，重光集团当前的老板确实是个挺容易让人产生倾慕的存在, 如果能搭上这条线, 那她绝对不会亏。
　　小歌手在地铁上掏出镜子，凝视着自己的脸。在师姐的建议下，她把自己弄成了这副无辜有点婊气的样子。据师姐说，杨熙成历代绯闻女友中, 这副扮相的是最多的。
　　“杨少虽然有点花, 但是他对女孩子还是挺大方的，”师姐给她出着主意，“你知道他为什么那么多绯闻女友吗, 就是因为他在每个闹绯闻的阶段都大手大脚地送绯闻对象。用点心投其所好, 如果他觉得你可以, 那你肯定百分百可以。”
　　小歌手想着师姐的话情不自禁点头。在她的眼里，杨熙成还是个帅气风流又有能力的形象，就算过往绯闻有些多, 但在各种场合他对女性都是特别有风度的，而这样的男人如果能成为自己的老板, 以后在重光集团进进出出能远远地瞄上一眼，小小地yy一下……
　　这估计也是许多少女的梦吧。她想道, 一边打开手机打算刷刷娱乐新闻。
　　然而没想到，在她满怀憧憬地去往重光面试的时候，一则早间娱乐新闻令她险些被惊出眼球。
　　方一打开app她就被开屏推送惊了一下：推送上是一幅杨熙成的照片，英俊的面孔被分成两半，一半在光线下，另一半在暗处。图片上夺人眼球地写着一串鲜红色标题：感谢Lucy——所谓‘国民老公’杨熙成，多金优质帅气金主老板还是不知不扣的骗婚家暴渣男？
　　小歌手呆了一下，点进去，阅读了文章。
　　“重光集团董事长杨熙成在聚光灯下向来是一名风度翩翩而颇具魅力的男人，重光集团，也向来以‘有一个帅气多金又善解人意的boss’而作为宣传噱头。杨董事虽然很多时候绯闻缠身，却从未有人发现过他是个花花公子的实锤。甚至在很多女生心里，他就是一个和很多女生有‘cp感’的洁身自好好男人罢了。”
　　“不过杨公子道貌岸然的形象似乎要被揭穿了，这还得感谢Lucy，这个一举一动都能带起腥风血雨的女人，居然单凭退圈的余波就揪出了杨公子骗婚家暴渣男的真实形象。”
　　小歌手目瞪口呆地读着这条消息。文章中夹杂着放出了大量截图，配合各种蛛丝马迹，逻辑无懈可击地描述了杨大少爷骗婚与家暴的历程，甚至还大胆地将这件事与曾经思玄集团的覆没联系在了一起，毕竟就作者所说，“这件事的最大得益者就是重光集团”。
　　不会吧，骗人的吧……小歌手感到自己的三观都被颠覆了。她颤颤巍巍地拉到文章最后“笔者”那一栏，只见那上面写着“小柑橘”三个字。
　　“这个小柑橘是谁，真够大胆的……”小歌手喃喃道，头有点晕。
　　她的第一反应就是不信，毕竟在她的认知里，自己即将成为重光集团旗下的艺人，自然不愿意去相信自己会有一个人渣老板。可恶啊……她想道，明明自己之前还在为未来老板的完美而兴奋，结果这篇消息就像给她当头泼了一瓢冷水似的，她好气！
　　小歌手踏进重光大门的时候还有些义愤填膺，她到面试的地方坐下时，还在心里天人交战，试图维护自己以往对于杨熙成的不错印象。等到面试快开始时，她已经快要说服自己，那个写报道的小柑橘是个大骗子，事情的女主角陈思绵只是在炒作罢了。
　　然而这事显然对杨熙成造成了影响，因为面试的开始时间都到了，本该到场的旁观的杨熙成却始终不见人影。责任人心急如焚，不停打电话。等面试进行到一半，杨熙成终于匆匆走进来了，他显得有些风尘仆仆，脸上的表情却莫名显得得意。
　　他从小歌手旁边的椅子路过，不知为何，小歌手总觉得自己闻到了一股南瓜味，好像刚从南瓜菜地里锄地回来似的……
　　呸呸呸，什么鬼！小歌手摇摇头，忿忿不平地想道。才没有什么南瓜呢！和以往见过的一样，杨总还是这么优雅完美帅气，绝不可能是骗婚渣男！
　　然而不知为何，她总觉得今天杨董脸上挂着笑容有那么一点点狰狞，她看着有点毛骨悚然。等一下……他头上是什么……
　　小歌手移了一下目光，为什么她总觉得杨熙成头发间有什么黄澄澄的东西，有点像被压扁的南瓜爆出的浆……？
　　两分钟后，杨熙成的秘书匆匆跑进来了。
　　“杨董，”她上气不接下气道，“那个……陈小姐……她正往这里来……”
　　“陈思绵？”杨熙成脸上完美的表情忽然扭曲了一瞬，“她来干什么？怎么不拦住她？”
　　“她带了一群……呃怎么说，男服务员？”秘书古怪地说，“武力值很高的男服务员，保安根本拦不住……”
　　一边说着，外面的喧闹声愈发地近了，室内所有人惊讶地转头，就看见一群形态各异却穿着相同服装的男子簇拥着一个女孩挤了进来，后面还跟着一群慌里慌张想拦又拦不住人的保安。
　　那是陈思绵！小歌手一眼就认出来了，那个报道中令她十分不爽的女主角，长得确实是非常漂亮……
　　她想干嘛？
　　“好吧，杨熙成，我先跟你谈谈，”陈思绵气鼓鼓地说，她从来没在外人眼中表现得如此生气，以至于她现在看起来就像一条河豚，“那篇报道不是我叫人写的，只是你作恶太多迟早遭报应罢了。你居然那么快就让人发了一篇抹黑我又抹黑Lucy的对应文章，你不觉得你做得太明显了吗？”
　　啥文章？小歌手傻乎乎地想，她掏出手机，打开数据，通知栏顿时出现了一篇新推送：扒一扒所谓‘Lucy合作者’‘杨熙成未婚妻’‘思玄集团大小姐’陈思绵的混乱往事，灰姑娘的终极炒作手段令人心惊！
　　只听陈思绵怒斥杨熙成：“你抹黑我就算了，你有什么脸说抹黑Lucy，还说她是个同性恋与恋童癖，从我小时候就和我有不为人知的关系？我看是你自己恋童吧！十三岁就和冉佳琪搞在一起的家伙！说起来……”她脸色一沉，“那篇报道说得没错嘛，你就是骗婚啊，为了获得思玄集团而骗婚嘛，你那时候怎么不告诉我你早就有女朋友？”
　　卧槽，什么狗血剧……小歌手听得目瞪口呆。杨熙成这真的是又有未婚妻又有女朋友？还有Lucy是同性恋是怎么回事？
　　她将那条抹黑陈思绵的推送往下拉，终于看到了所谓“Lucy恋童”的实锤照片，也不知道多久以前，一个演出的途中，化着夸张大红唇的Lucy把可爱小花童抱起来亲，据说那个花童是陈思绵，这这这，画面有点美……
　　不过奔放女歌手亲亲花童这有什么啊，这哪恋童了？
　　此时周围那么多人，还有那么多来面试的女孩，被陈思绵这样一顿控诉，杨熙成显然挺点慌的，他面露暴躁，“出去出去，出去外面说！不要在这里吵闹！”
　　“很要面子嘛，杨少，”陈思绵皱着眉头瞪他，不过她瞪人的样子莫名有点奶气，让人情不自禁觉得她不可能说谎，“你派人砸我餐厅的时候也没见你多给我面子啊？还在那么多女孩子面前装成这样彬彬有礼的样子，打我的时候倒是很爽快啊……”
　　“闭嘴！闭嘴！”杨熙成咆哮。
　　“既然你不让我说那我只好动手了？”陈思绵哼了一声，“大家，把那个道貌岸然的家伙暴揍一顿！让他侮辱我们Lucy！”
　　她握拳，“为你们的主人上吧！”
　　“是！”众假服务员真使魔摩拳擦掌，轰然扑了上去。
　　“什么？”杨熙成没反应过来，一群男服务员便拥上来，将他揍得鼻青脸肿。重光集团的保安想插手，然而却被几个服务生推一边去了。
　　杨熙成从没在那么多人面前那么狼狈过，他一愤怒，连保持风度的忘了，破口大骂：“陈思绵你这贱人！”
　　在一边瑟瑟发抖观战的小歌手被杨熙成这声咒骂吓了一跳。说真的，杨熙成现在的这些表现，真的不如以往那般翩翩君子。完了，她这下是真的有些相信早上那篇报道了……她绝望地想，我不愿将来有个渣男老板啊……感觉很不好哎……
　　一边想着，她一边悄悄移着目光，观察着那边的陈思绵。看起来真的是个特别软的女生啊……居然被杨熙成欺压了那么多年吗……
　　“等等，”暴揍杨熙成的一群男服务员又中，忽然有一个高中生娃娃脸模样的停了下来，他好像忽然想起了什么，脸上呈现出一种有点惊慌的表情。
　　“等等，思绵小姐，您刚刚说什么，我们的主……主人Lucy？您……您什么时候发现的？”
　　“没发现啊，”陈思绵天真无辜地朝他笑了笑，“我诈你们的嘛，等暴揍完这家伙，你好好同我讲讲我偶像Lucy吧，毕竟当了你那么多年主人，对吧奥尔？”
　　奥尔额头上冷汗刷地下来了。


第40章 结束与开端
　　“唉, 算了，大家走吧。”陈思绵任凭奥尔一脸惊恐地呆在原地，转头招呼使魔们。
　　“咦, 就走了？”众使魔停下揍人的手不解回头。
　　“意思到了就行了, 走吧。”陈思绵说。
　　那群使魔一走开，杨熙成便猛地从地上站了起来，他用袖口擦擦有些肿了的嘴角，用仇恨却又破天荒带着点畏惧的目光盯着陈思绵。
　　显然，他其实没受什么伤。陈思绵来之前叮嘱过这群使魔, 给杨熙成脸上揍疼一点就好了。但这么一出搞得还挺狼藉的, 还大大折了他的面子，杨熙成肯定会更加记恨上她。
　　能让他觉得吃到苦头就好了。陈思绵在心底叹了口气。她只希望这家伙能记住这次教训，以后不要再那么有恃无恐了吧。
　　自从Lucy宣布退圈后，她真的觉得和杨熙成在这纠缠这些事没意思透了。让她安安静静听听歌写写歌, 怀念女神不好吗？但杨熙成偏偏就是这种莫名其妙一定要争一口气的人, 觉得什么事面子过不去就非得找她开涮。
　　唉，她现在只想离这尊瘟神远一点。
　　是Lucy不漂亮了还是Lucy的电音不好听了？干嘛老来烦她，还要跟着发通稿抹黑Lucy, 真是可气又可笑的。
　　就这样告一段落吧。拜托杨熙成别来烦她了。
　　有一群身强力壮的使魔在前面开路, 陈思绵畅通无阻地下到重光的一楼。
　　她一边走一边默默地思考着人生, 然而在跨出一楼大厅的那一刻，她忽然呆住了。
　　门外的大理石台阶上站着一个女人。
　　这人待了顶牛仔帽，身材高挑, 靴子后跟还至少十厘米长。她气场实在太强大了，以至于边上的保安、记者还有各种工作人员都自动缩成了一圈围观的鹌鹑, 根本不敢上前。
　　只见那人有些懒散地侧过身来，看见陈思绵, 红唇便轻微地弯了弯，露出一个美艳而意味深长的笑容来。
　　然后不负众望地，陈思绵下意识就尖叫了。
　　“啊啊啊啊——”
　　“别那么激动嘛。”Lucy一把揽过她，还用手指在她脸颊蹭了蹭，成功地让心率飙升的陈思绵的尖叫戛然而止。陈思绵呆若木鸡，目光懵逼地往下移，结果发现Lucy这回没穿风衣，就穿了件无袖夹克。
　　她注意到了Lucy拥有压倒性气势的胸围，顿时觉得自己脑子都要烧坏了。
　　“我们走。”Lucy说。
　　她揽着陈思绵走向外面，旁边的记者们依旧鹌鹑似的呆呆看着他们。外面有一圈狗仔围着她那辆红色玛莎拉蒂在狂拍，Lucy从墨镜底下看了他们一眼，这群人就自动自觉地让开了。
　　车子直接飙上最高限速，就这样扬长而去。直到开远了，陈思绵才回过神来。
　　“呃……啊……咳咳咳咳！”
　　“你连话都不会讲了？”晨曦说。
　　她摘了那顶帽子，露出了柔顺的亚麻金色卷发，明明模样没有那么高高在上了，但陈思绵却莫名更加语无伦次了起来。
　　“咳咳咳咳！”陈思绵努力地寻找讲话的感觉，因为脸上温度过高，她只觉得脑子嗡嗡响，“晨……晨曦？”
　　“哎，很好。我很欣慰你没有头脑一热喊Lucy。看来你还是记住了我之前的话的。”
　　“什么话？”陈思绵傻乎乎地说。
　　“……我觉得你需要清醒清醒。”晨曦从车顶反光镜看了她一眼，把车内冷气调大直直往陈思绵脸上喷。
　　“唔……”陈思绵郁闷，将手指摁在脸颊上给自己降温。
　　怎么搞得，明明已经知道晨曦就是Lucy，而且对这一幕也有心理准备了，为什么当真正发生的时候，她反而好像更晕了？
　　在她的设想中，她明明应该是气势磅礴地质问晨曦为什么瞒着自己，然后晨曦被她问得语无伦次才对……结果对方涂个口红带个墨镜气势逼人王娜一盏，她就傻在那了。
　　真是丢脸啊。
　　陈思绵坐在座位上冷静了老半天，脑子一团浆糊了老半天，最后终于找回自己的声音了。
　　“咳……晨、晨曦。”
　　“嗯。”晨曦漫不经心应答道。
　　“女神？”
　　“嗯？”
　　“Lucy……Lucy？”陈思绵又有点激动破音了。
　　晨曦闻言目光一凛，猛地把车刹在了路边。陈思绵的额头差点撞上挡风玻璃，她愣愣地扭头看向旁边人。
　　晨曦的手臂伸过来了。
　　她穿的无袖夹克，手臂白嫩，环上来的感觉柔软而清香。陈思绵下意识捉住晨曦的手臂，只见对方直接凑了上来，猛地冲她嘴唇咬了一口。
　　“嘶……”
　　陈思绵的嘴唇被这吸血鬼咬得血迹斑斑，然而她当机的大脑已经感受不到疼痛了，只有冰凉而麻木的感觉从被对方齿尖研磨的地方一阵阵传来。
　　她一动，晨曦便猛地松开她，往旁边咳嗽了一下，咳出一点血沫。
　　陈思绵忽然冷静了。
　　“你怎么了？”她拉住晨曦的手，“你还要血吗？”
　　晨曦咳完，偏头看着她，墨镜底下的绿眼睛被染上一丝腥红。
　　“先不用了，”她摸摸陈思绵受伤的唇瓣，笑了一下，露出染血的尖牙，“你不怕我？”
　　“哎呀又不是没看过你这幅样子，”陈思绵说，“你以为你半夜偷偷来咬我手臂我不懂啊，你个蚊子。”
　　“你不觉得幻灭么，”晨曦懒洋洋靠在方向盘上侧身瞅她，“你崇拜的女神是个吸血鬼哦。”
　　陈思绵只觉得自己被对方这副慵懒的模样被美到了，她眼睛都瞪直了，完全不想思考，只是傻乎乎地感慨道：“女神果然不是一般人啊！”
　　“你脑子里都在想什么。”晨曦不禁嗤笑。
　　陈思绵当然不是没想过这个问题。
　　她是个心细的人。早在第一次怀疑晨曦的时候，她就开始拿着吸血鬼的特性去一点一点对应Lucy的经历，试图找到一些蛛丝马迹来。
　　Lucy可能是个艺名，上世纪八十年代末开始发唱片，九十年代开始露面活动。
　　她刚露面的时候就是墨镜帽子的成熟打扮，没人见过她真实的样子，但从皮肤与头发来看，说还是个十多岁的少女完全不奇怪。
　　这么多年过去了，这名跨越世纪的电音女王只要出面，那副巨大的墨镜就从没摘下来过。她的模样好像没什么变化，但也没人知道脱下墨镜的她是否依旧是青春容貌。而Lucy的气质还有打扮向来都十分成熟御姐风，这反而让一直以来都关注着她的人们摸不清她的年龄。
　　“吸血鬼的不老容颜啊……”陈思绵一边打量着晨曦的侧脸一边想道。
　　她舔舐了一下嘴唇，尝到了一股血腥味。
　　“你在写歌的时候，会喝血助兴吗？就像有人拿酒助兴一样？”她忽然问晨曦。
　　“我会需要那种东西？”晨曦傲慢地瞟了她一眼，慢慢地直起身子。
　　陈思绵仔细地观察着她。
　　“你好些了吧，”她说，“晨曦……Lucy……女神……唉，你的气势真的太强了。就那样站在重光门口，还飙了那么久的车，我都没发现你居然是虚弱的。要血就直说嘛。”
　　“你说谁虚弱呢，”晨曦瞪了陈思绵一眼，“我只是被某些鬼鬼祟祟的家伙暗算了一下罢了。”
　　“是上次那群人吗？”陈思绵忧心忡忡地看着她，“那个穿伞裙拿镰刀的女人？还是那个前襟垂了一堆蕾丝的男人？”
　　“还多了一个。”晨曦耸耸肩，神情有些复杂。
　　她就半夜出来整了一下杨熙成，结果没想到回去的时候被三个审判尾随了一路，被迫一对三打了一架。除了斯嘉丽与上次那个男审判，又来了个新的。晨曦的力量本来在恢复，现在碰上斯嘉丽倒也不惧了。可是那个新来的家伙真的十分棘手……
　　她经历了好一番苦战，好不容易熬到天亮。纯吸血鬼在日光底下力量会逐渐减弱，她这才勉强从这家伙手上逃脱。
　　然而就算逃脱了，她也虚弱到有点难以移动了，只好站在重光门口等陈思绵出来。而晨曦自然是不愿意让人瞧见她虚弱的模样的，于是干脆又以Lucy打扮出现了。
　　“是谁啊那么厉害？”陈思绵说道。
　　“你是要我把血族的事情都说给你听吗？”晨曦说，“那你得先和我建立血契哦。”
　　“不建立不能听嘛，”陈思绵耍赖撒娇，“我们都一根绳上的蚂蚱了，你就告诉我嘛。我也想听听吸血鬼Lucy的故事呢。”
　　晨曦被她这个“一根绳上的蚂蚱”说得笑了一下。
　　“行吧，我给你看看这群人的照片，你以后见到记得绕道走啊。”她说着，拿出了手机，“你先看这个，这人今天早上打我打得最狠。”
　　陈思绵凑过去看，只见这是一张ins上发的照片，上面是一个银色头发蓝眼睛的萝莉，这萝莉瞳孔的蓝色非常非常淡，跟透明蓝水晶似的，穿着一身华丽的蓬蓬裙，歪头看着镜头。一个家谱模样的人站在她身边，兢兢业业地替她打着把大黑伞。
　　“这不是……这不是E国公主？”陈思绵下巴都要掉了。
　　“对。然后你可以猜猜所有的名人里，还有哪些也都是吸血鬼？”晨曦说，“猜对的话……嗯……奖励你……我电脑里的一些未发布的音乐轨道？”


第41章 凯瑞斯
　　说道音乐轨道, 陈思绵瞬间来精神了，可是她连着猜了一大串，一个都没猜对。
　　猜到最后晨曦都无语了, “你不认识现代人了吗？为什么要猜莎士比亚、贝多芬、王尔德？你觉得他们谁活得很久吗？”
　　“现代人我还真不大认识……”陈思绵不甘心地嘀咕, 她以前全身心扑在专业上，唯一的爱好就是Lucy，加上家里的关系稍微了解一点内娱，别的都不懂。
　　“那我猜S国公主也是？”她想着晨曦的音乐轨道，又挣扎地猜了一个。
　　“S国哪个公主？叫什么？”
　　“……”陈思绵哑然。
　　“算了, ”晨曦说, “你就认好这位就行，我估计亲王派了这位应该也不会再多派别人了。”
　　陈思绵仔细端详着ins上的萝莉。她以前在E国读音乐，常常见到这位公主出现在电视上，也见她上过好几次E国推特趋势。这公主还是个超级网红, 以玩Cosplay出名, 她的C服华丽逼真到爆炸，加上撒钱不要命的场景和后期，每次出图都让人大开眼界, 堪称Cosplay的烧钱巅峰。
　　“原来她叫凯瑞丝啊, ”陈思绵说, “她居然来中国了？E国那么大个公主来媒体没有报道吗？”
　　“估计连夜飞来抓我的，没给媒体透消息，”晨曦说, 伸了个懒腰，“唉, 我回手链里睡个觉，你把车开回去啊。”
　　“好吧, 晨曦好好养伤，”陈思绵老实地点头，忽然又想起什么地一把抓住晨曦，“等一下，如果E国公主来拦我车怎么办啊？”
　　“放心好了，手链她应该追踪不到，而且她刚和我打完架，我不好受她也不好受，要恢复也至少要等到白天过去了。”晨曦说，“凯瑞丝可是个纯血，不好出现在阳光下太久的，嗯……也不知道给凯瑞丝有没有带打伞人。”她又若有所思地补充了一句。
　　“打伞人？”陈思绵刚要问，就见光芒一闪，晨曦已经回到手链里去了。
　　陈思绵把车开回咖啡馆所在的商业区，发现哪里居然蹲了娱乐记者。
　　“思绵小姐！”一个脖子挂相机的女记者跑得飞快，“Lucy在您车里吗？”
　　“不在！”陈思绵被吓了一跳，连忙调转车头，但是已经有人围堵了过来，相机靠近车窗一阵猛拍。
　　“请问Lucy去哪里了呢？”
　　“请问您和Lucy是什么关系？”
　　“您今早大闹重光集团，据说重光太子杨熙成是您的未婚夫，因为婚约期间绯闻不断您将他甩了，事实真是如此吗？”
　　“您曾是思玄家大小姐，请问思玄集团的轰然倒塌与重光集团有关系吗？您对此有什么看法？”
　　陈思绵头大，拼命摆手，“对不起，我不接受采——访——”
　　她一边大喊，一边调转车头想要离开，结果车刚开回马路上一点，各种五菱宏光面包车、摩托车、伪装小车就从马路牙子、小巷还有街头犄角旮旯里冲出来堵她，一副“你玛莎拉蒂和我碰碰车是你吃亏”的霸王样子。
　　陈思绵恼火，但她又不想把晨曦的车给擦坏，所以只好停在原地拼命朝娱记摁喇叭。
　　结果娱记也不怕她，反而纷纷打了鸡血似的不停拍照，闪光灯从各个角度噼里啪啦闪个不停，闪得她眼睛都有点睁不开了。
　　“你们真的很过分哎！”陈思绵着急，她很想开了车窗骂人，但又怕这些记者乱写，而且有个记者的镜头正正地怼着窗，她担心一开窗那人的镜头就要伸进来。
　　就这样僵持了一段时间，周围围观了一群人，造成了交通障碍，就在马上要惊动交警的时候，这群记者忽然开始纷纷散了。
　　“咦？”陈思绵一愣。她还以为要在这堵到天黑呢。
　　这时她的电话响起，她拿起一看，是个陌生号码。
　　“喂，您好？”
　　“思绵啊。”对面传来的是个沉稳而听上去有气质的女声。
　　陈思绵沉默了。
　　“思绵？”对方说，“很抱歉用了手段查了你的新号码……但是伯母真的很想和你聊聊。”
　　“杨夫人。”陈思绵说。
　　“不不不，思绵，不要叫的这么生分，”对方不知是真的有些局促还是演的，急切地纠正她，“思绵，我知道熙成他做的很过分，伯母真的很抱歉，那些记者还要因为熙成做的那些破事来打扰你……真的，一切都是我教导无方，一切都怪我。真的很对不起你，我已经让媒体都闭嘴了。以后不会再让你受委屈了，我保证。”
　　“伯母，您犯不着把错误揽到自己头上，我相信您知道记者主要是因为Lucy来的，”陈思绵叹了一口气，“虽然记者烦人，但是我觉得现在这样挺好的，我很开心，您不必自责。”
　　杨夫人被她哽了一下，无言片刻，也跟着深深叹了口气。
　　“唉，事到如今，我也知道不能挽回了，”她说，声音似乎一下变苍老了许多，“杨家下午三点会在上芸区举办宴会，宣城圈里的人都会参加，你会来吧？伯母想再见见你，然后把事情都处理妥善了吧。”
　　“……好吧，伯母费心了。”陈思绵犹豫了片刻，还是答应了。面对长辈，她还是习惯性地心软。
　　“那伯母等你来啊！”见她答应，杨夫人顿时高兴了点，“我让司机去接你吧？”
　　“不用了不用了，我自己开车去就好了。”陈思绵连忙说。
　　她挂断电话，思考了片刻，然后把车停在地下停车场，直接进到手链里打扮自己。
　　就像晨曦说的，渣男什么的在她的生活中是不值一提的角色，离开渣男更要活得漂漂亮亮，让自己心情愉悦啊！
　　晨曦还在她的床上呼呼大睡，陈思绵直接走进去，从晨曦的衣柜里扒拉了一套崭新的高定西服。她有点小兴奋，西服长靴风衣可是Lucy的标志性风格，她打算照着Lucy的样子打扮，想想就觉得好开心啊！
　　管它什么杨家宴会什么杨熙成，穿着女神的衣服的她无所畏惧。
　　陈思绵兴冲冲地洗澡弄头发化妆穿衣服，还从衣帽钩上拿了顶Lucy的礼帽来带，她冲着镜子陶醉自拍了好久，转头发现晨曦抱着枕头睡得可沉，整个人看上去香香软软的，忍不住偷偷亲了她一口。
　　结果她一激动就忘了自己化了妆，口红印子印晨曦脸上了。
　　“哎呀……”陈思绵懊恼，试图拿湿巾帮她擦掉，结果晨曦翻了个身，抱着枕头的手臂压住了侧脸。
　　陈思绵尴尬了片刻，又高兴了起来，“我就当做你不愿意让我擦掉好了，嘿嘿。”
　　她保持着愉悦的心情一路开车到了上芸区杨家的别墅，刚把车停好，就看到一个带着口罩墨镜高大男人站在路边等她。
　　“陈思绵。”杨熙成阴沉地说。
　　“是你啊。”陈思绵还沉浸在亲了女神的愉快之中，看见自己讨厌的人并不想过多纠缠，免得让对方破坏了自己的心情。于是她只是点点头打了招呼，就脚步轻快地走过去了。
　　结果杨熙成不依不饶地跟上来，口罩墨镜之外露出的每一寸皮肤都透着低气压。
　　“你干什么？”陈思绵眉头一皱。
　　“我妈让我带你进去，”杨熙成动作别扭地试图让她挽他手，结果被陈思绵拍飞了，“你忘了为什么带着口罩墨镜？被揍的感觉很爽对吧？”
　　“……”杨熙成的脸被她气歪了，差点拂袖而去，但似乎又想起杨夫人的命令，只好不情不愿地跟在她身边，像个小跟班似的。
　　“你……你变了。”他打量着陈思绵的装束，犹豫片刻说道。
　　“与你无关。”陈思绵不想理他。
　　“……”杨熙成再次咬牙。他用了两秒钟自己的怒气，接着发问，“你到底和Lucy什么关系？为什么开着她的车又穿着她的衣服？”
　　“关你什么事？”陈思绵反问，“你应该多关心关心冉佳琪，她怎么没来？”
　　“她一个小模特，不是宣城圈的，我妈怎么会让她来？”杨熙成真的快被她气岔气了，“你故意的是不是？”
　　“我认真的。你既然认准了她，就应该好好对待她，努力带她融入你的圈子，而不是跑来骚扰无关人士。”陈思绵心平气和地说。
　　“我……”杨熙成暴躁得额头冒青筋，但又不知怎么反驳，他咬牙切齿道，“陈思绵，你以为你现在无权无势还算宣城圈里人吗？你又比冉佳琪好多少？我告诉你，这宴会上来的人身份都狠狠地压你一头，甚至还有老牌帝国的公主，你到时可不要自觉身份卑贱想找个地缝钻进去！”
　　陈思绵本来对他的挑衅已经心如止水了，但她捕捉到了个关键词，猛地睁大眼，“你说什么？老牌帝国的公主？”
　　“呵，她来了。”杨熙成轻蔑地扫了她一眼，然后转身就走。陈思绵随着他转头，只见一辆加长型劳斯莱斯停在了路边，一名穿着燕尾服的男子，走下了车，在车外撑起一把硕大的黑伞。
　　车门打开，一双光华锃亮的黑色小皮鞋踏了出来，穿着蓬松小纱裙的银发萝莉在伞下优雅地转身，她纱裙侧面一串层层叠叠的拖尾在地面轻盈地扫出了个弧。
　　E国公主、吸血鬼凯瑞丝关上车门，理了理自己发箍，睁着一双浅蓝色的眼睛朝陈思绵望来，然后露出了个漂亮可爱的笑容。


第42章 冰山一角
　　凯瑞丝的眼睛颜色浅得透明, 跟泛冷光的玻璃珠似的。陈思绵被她那双有些透明的蓝眼睛一望，只觉得一阵心虚。
　　然而当凯瑞丝眨了眨眼想说什么的时候，杨熙成殷切的身影猛然挡在了她们两个中间。
　　“@*&￥#……”杨熙成开始和E国公主讲起客套话。
　　陈思绵抓住机会赶紧离开了。
　　怎么办？说好的远离E国公主, 怎么这就碰上了？陈思绵一个头两个大。
　　杨熙成个灾星！这次以后自己一定要避着这家伙！
　　凯瑞丝知道晨曦和我的关系吗？陈思绵皱着眉头想道。八成是知道的, 最近媒体疯成这样，这个大名鼎鼎的E国公主要不知道才怪。
　　但是她知道晨曦就藏在手链里吗？
　　有些无措的陈思绵走到一个拐角想把晨曦喊起来问她怎么办，可是晨曦似乎在手链里睡太沉了，根本没有理她。
　　“你好呀，Lily姐姐。”旁边一个特别甜的萝莉声音忽然传来, 把陈思绵吓了一跳。
　　她猛地一抬头, 看见凯瑞丝就站在离她一米远的地方，手里举着个大大的冰淇淋在那舔，一边舔一边仰着头瞪着蓝眼睛blingbling地看她。陈思绵被她看得寒毛直竖，赶紧把手链放下。
　　“有事吗？”陈思绵警惕地说。
　　“姐姐的手链真好看, 是在哪里定制的呢？”凯瑞丝舔着冰淇淋又甜又脆地问。
　　“不定制, ”陈思绵冷漠，“小孩子不要到处乱跑，容易走丢。杨家这个主人怎么当的？我把杨熙成叫来让他带领着你。”
　　“姐姐不要, 我好不容易甩开那个蠢大叔的, ”凯瑞丝眼泪汪汪地拦住她, “我请姐姐吃冰淇淋，姐姐你不要告诉那个蠢大叔我在这里好不好？”
　　哦豁，还是个婊气萝莉……陈思绵看着她泪汪汪的眼睛差点就信了, 如果不是凯瑞丝一边说着“请姐姐吃冰淇淋”一边“无意间”把冰淇淋抹了她一手的话。
　　“哎呀，姐姐对不起！”凯瑞丝低头一看赶紧跳开, 一副刚发现自己闯了祸的样子，
　　陈思绵被冻得一哆嗦, 她举起手一看，那个被冰淇淋奶油抹到的地方结了一层冰，她好像被套了个冰手套一样，她的手以及手链被整个冻住了。
　　凯瑞丝还没来得及眯起眼睛笑，只见陈思绵把手往墙上狠狠一砸，冰块噼里啪啦掉了下来。
　　凯瑞丝难以置信地睁大眼睛。
　　陈思绵瞪了她一眼。
　　“小孩子不要总是搞些恶作剧。”
　　她转身就走，然而凯瑞丝依旧吧唧吧唧地啃着冰淇淋跟在她后面。陈思绵咬了咬牙，思考着摆脱她的办法，这时她看见前面有几个大小姐在那攀谈，于是径直从她们中间穿了过去。
　　“不瞒你说，我就是来看杨熙成笑话的……哎哟陈思绵你干嘛？”罗家大小姐罗佩奇被她撞了一下，不满地想拦住她。这时她看到了陈思绵后面的凯瑞丝，顿时眼睛一亮改变了目标，双手并用地拖住了E国公主。
　　“哎呀，这不是小公主吗！听得懂中文吗？#￥%@&……”罗佩奇叽里呱啦道。
　　凯瑞丝就这样被几个叽叽喳喳的大小姐包围在了最里面，陈思绵赶紧加快脚步离开。就在她边走边思考对策的时候，她身后传来了乒乒乓乓的声音。
　　陈思绵回头一看，只见凯瑞丝端正地站在那儿把冰淇淋的奶油吹得到处都是，那奶油飘了满天，然后落到几个大小姐的身上，把她们几个都冻成了冰雕。刚刚那个乒乓声就是罗佩奇的冰雕倒地所发出来的。
　　我x！陈思绵大惊，拔腿就跑。
　　“Lily姐姐，你别走啊！”凯瑞丝在后面喊道。
　　“晨曦，晨曦，晨曦我怎么办啊！”陈思绵一边跑一边转着手链小声叫唤，“我一介普通人，这也面对了太多东西了吧！”
　　凯瑞丝的小皮鞋在身后蹬蹬蹬蹬地响，跟赶羊用的拐杖似的。陈思绵一路穿过门厅，差点撞到了跟个没头苍蝇似的在那乱转的杨熙成。
　　“你在这疯跑什……我去？？？”杨熙成本来想充满威严的对她咆哮，结果不知道为什么陈思绵居然力大无穷，抓起他的胳膊就把他甩向凯瑞丝。杨熙成被她甩得晕头转向，一个踉跄把凯瑞丝绊倒了。
　　凯瑞丝手里的冰淇淋洒了一地，杨熙成瞬间被冻成一个姿势滑稽的冰雕。冰淇淋还沾上了凯瑞丝的皮鞋，她自己也被冻住了一条腿，试图站起来又被那条冰腿拖了下去。
　　“Lily！What a bitch！”陷入狼狈中的凯瑞丝终于不装了，她发出一声尖叫，腿上的冰咔咔碎裂。陈思绵没理她，继续向前跑，凯瑞丝满脸怒火地追出门厅，然后猛地刹住了脚步。
　　陈思绵站在大太阳底下，抱着手臂看着她。
　　“来，你过来啊。”陈思绵冲凯瑞丝勾手。
　　但是，真的好晒啊……她在心里哀嚎了一下。
　　“……算你狠！”凯瑞丝气呼呼地坐到了门廊下，蓬蓬的纱裙盖住了她的小短腿，“有本事你就一直在太阳底下站着！”
　　“我为什么要陪你站着？”陈思绵掏出车钥匙晃了晃，“我回家了，拜拜。”
　　“啊！别走！”凯瑞丝尖叫，“你……你就不想知道Lucy和你以前的事情吗？我……我可以告诉你！”
　　陈思绵听到Lucy就停住了脚步，“以前的什么事？”
　　“我们隔得太远了，这样喊话多不方便啊，”凯瑞丝说，“你到门廊这里来嘛，我们排排坐着聊天不舒服吗？”
　　“不舒服，”陈思绵说道，“我们就这样子说。说不说？不说我走了。”
　　“别走！喂！你以前可是最讨厌Lucy的，干嘛这样护着她啊？”
　　“还有这样一段往事？我怎么不记得呢，Lucy我女神，别挑拨离间我谢谢你。”陈思绵翻了个白眼抬脚就走。
　　“喂，我可是亲耳听到你骂过她，你说她害死你们父母，自己变成血族苟且偷活还硬是要拉着你一起，你都忘啦？血族世界曾经和本公主齐名的著名暴躁萝莉丢了血统就这样变成了仇人的舔狗，真是让本公主觉得丢死个人！”
　　“你说什么？”陈思绵一脸迷茫，有些怀疑自己的耳朵。
　　“你血族血统丢了耳朵也不好啦？”凯瑞丝声音清脆地嘲笑，“没听清？你过来这边门廊上，我一点一点说给你听哦！”
　　“我才不过去呢，编个故事糊弄我，谁稀罕。”陈思绵翻了个白眼，“不过没事，你继续编，我就站在这里听，看看你能不能打动我。”
　　“我才不是编的！”凯瑞丝捶地板，“你不信的话跟我回血族世界看看啊！你个家喻户晓的破坏狂路边随便拉过来一个血族都认识你！”
　　“听起来这个人设一点都不好，你的故事不能打动我，负分。”
　　“什么啊！明明很拉风的好不好！”凯瑞丝抓狂。
　　这时，凯瑞丝忽然感到世界一黑，她抬头一看，只见一个身穿燕尾服的男子出现在了她身后，并将一把伞举在了她头顶。
　　“你终于来了，你知道我等你等了多久吗？”凯瑞丝一脸生气地站了起来，拍拍她的蓬蓬裙。
　　“很抱歉公主，您把人类的宴会搞得一团糟，在下不得不先在里面为您收拾残局。”
　　“你……怪我咯！”
　　陈思绵看着门廊那边的两个吸血鬼产生了不好的预感，她赶紧转身溜走。
　　“别跑！”凯瑞丝厉喝一声。
　　她迈开腿向陈思绵走来，身后跟着那个撑着大黑伞的男子。不知道为什么，她和陈思绵之间的距离似乎忽然变近了，凯瑞丝只是迈了两步，陈思绵只觉得脑袋一晕，就看见这个短腿小萝莉出现在了自己跟前。
　　萝莉的蓬蓬裙最外侧的纱上绣着一座城堡，城堡外种满了血红的玫瑰，还有漆黑的蝙蝠与乌鸦飞在城堡上空。陈思绵在凯瑞丝出现在自己跟前的那一刻就骤然被这个图像吸引了，这图像精致到能以假乱真，单是看着这幅它，陈思绵似乎都能听见乌鸦凄厉的叫声。
　　“咯咯咯……”凯瑞丝忽然笑了起来。
　　面前的小女孩眼睛忽然变红了。
　　“等等，你要干什么……”陈思绵心一沉，但还没把问题问完，就有什么东西席卷了过来，将她整个人包裹了进去。
　　在最后一秒，她只看见凯瑞丝裙面上的蝙蝠纷纷扇动了翅膀，飞满了整个天空。


第43章 Lily
　　眼前全是蝙蝠, 陈思绵下意识挡住了脸，但下一秒，那布满蝙蝠的天空便离她远去了。
　　她好像在迅速下坠, 但身体却没有失重的感觉——
　　陈思绵发现自己站在城堡前的小路上。
　　天上只有一轮巨大的红月, 和凯瑞丝裙摆上印的那个如出一辙。血族世界的天空永无白昼，城堡荧荧的火光与月亮投下的血色阴影交相辉映，照出了陈思绵苍白的脸。
　　不知道为什么，凯瑞丝裙摆上的图案在陈思绵脑中挥之不去，当她抬起头仔细观察这座城堡时, 眼前的景象与脑中的图案便彻底重合了。
　　她脑中骤然浮现出一个词。
　　荣光之裙。
　　“咦, 这是人类？谁家的小甜心落在外面了……”她身后响起一个兴致盎然的声音。
　　陈思绵猛地回头，看见了一个身着礼服的红眼睛男子。他唇角挂着一丝微笑，正饶有兴趣地注视她。
　　结果一看到她的脸，这男子表情骤然一僵, “Li-Lily？对对对对不起。”
　　这男子背后冒出一对翅膀, 原地一扇，整个人顿时逃也似地不见了。
　　陈思绵瞪大了眼睛。
　　在她有记忆的十七年生命中，就从没有过这种体会……竟然会有人在见到她后畏惧地逃了！
　　不对, 不是有“人”, 这个见到她逃跑的是个吸血鬼……
　　啊这？
　　陈思绵狐疑地想起了凯瑞丝之前对她说的话。那倒霉萝莉说什么？她叫我Lily？还说我以前也是个吸血鬼？在血族世界还是个……家喻户晓的破坏狂？
　　难道她说的是真的？
　　可是我不记得啊……陈思绵咬住了下唇。不论无记忆的婴儿时期, 她可是清楚地记得自己小时候天天弹钢琴，再大一点是就满世界搜Lucy各种限量专辑……什么时候有时间去当的吸血鬼？
　　更何况如果凯瑞丝说的是真的，那她爸妈都是什么人？
　　对了, 那倒霉公主呢？她把自己弄到这里来干嘛？
　　陈思绵环顾了一番四周，并没有看见凯瑞丝的身影。她有点害怕, 想进手链找晨曦问问，却又忍住了。
　　这里是血族世界, 晨曦还在虚弱，要是贸然暴露了她，还不知道会遭遇什么呢。
　　一阵莫名的勇气忽然席卷了她的心头。陈思绵迅速冷静了下来，她决定先找个隐蔽的地方藏起来，先好好观察一番。
　　不曾想，还没等她将这个计划付诸实施，旁边的城堡忽然开始剧烈发光：炽热灼目的火光从城堡原本黑漆漆的窗户中、露台上、门廊的缝隙里无一遗漏地透了出来。停在城堡外墙的蝙蝠与乌鸦惊扰得飞起，那些乌鸦尖叫着，展开漆黑的翅膀，遮蔽了天顶的血月。
　　城堡外墙的门“嘎吱”一声向两侧打开，露出了里面一条长长的石板走道。走道两侧的灯盏中跳动着一簇簇新鲜旺盛的火焰，似乎是刚刚燃起的。
　　陈思绵有些茫然地朝里面望去，望见了走道尽头城堡大厅大开的门。、
　　不知怎么，心里似乎有个声音在催促她。
　　“进去吧！里面都是一群垃圾！”
　　陈思绵一激灵，大步昂首挺胸地往前走去了。
　　她毫无惧色地穿越石板走道来到门厅，刚迈步进去，就听见鼓掌的声音。
　　“啪，啪，啪。”
　　“亲爱的，欢迎回来。”坐在门厅上座的那名男人有着苍白的面孔与高贵俊美的容颜，他漫不经心地抬起手，手上的戒指反射出了一道鲜红欲滴的光泽。
　　他下位站着好几个审判，容貌出众，衣着华丽。陈思绵一眼就看到了啃冰淇淋的凯瑞丝，她还穿着那条荣光之裙（不知道为什么，陈思绵觉得自己觉得这条裙子就该叫这个名字），笑得一脸狡黠；还有血族亲王右手边手持长月镰的斯嘉丽，她的这次的宫廷长裙将她的腰衬得简直不盈一握。
　　陈思绵在原地怔了怔。
　　很难描述她目前的状态，似乎正有些莫名其妙的话在围着她的脑门打转，让她非常想当场爆粗。
　　陈思绵震惊地感觉到，似乎有一个陌生的自己正在觉醒……
　　天知道她以前爆粗的次数可是屈指可数啊！
　　“你装什么X？”她实在没忍住，对着上座的血族亲王脱口而出。
　　那男人闻言诧异地挑眉。
　　“你恢复记忆了？”
　　“哦，看来没有，”他看见陈思绵一脸的恼火加茫然，顿时勾唇笑了起来，“我说你怎么可能恢复记忆，你的血统还在我这里呢。看来你是身体记忆过于深刻，看到我就想骂……嗯？Lily？你姐姐呢？”
　　陈思绵的眉头皱的可以拧拖把。
　　亲王见状，又补了一句：“哦，对了，你不记得她是你姐姐了。那我换个说法，Lucy呢？”
　　“你找她干嘛？”
　　“叙叙旧。”
　　“你要收回她的血统吗？”陈思绵盯着亲王手上的血戒，声音中带上了一丝不易察觉的颤抖，“因为她不肯为你效力了？”
　　“看到你居然会维护她，这种感觉真奇怪。”亲王笑了起来，“Lily，你以前总是说，你的姐姐是个人类，你才没有一个吸血鬼的姐姐……我收回Lucy的血统，你不应该高兴？”
　　“我只知道你派人追杀她，”陈思绵说，她勉强地控制着自己的情绪，因为心底那份想要暴躁骂人的感觉愈发强烈了，“她到底怎么招惹你了？”
　　“啊，真是好麻烦啊，Lily，我该怎么跟现在的你，一个没记忆的人类，解释这件事呢？”亲王屈起手指放在下巴处，轻轻叩打着。
　　站在一边啃冰淇淋的凯瑞丝忽然咯咯笑了起来。
　　“都是因为你啊，Lily。”
　　陈思绵猛地转向她，“我？”
　　“简单来说，就是你搞了个大破坏，差点把整个血族世界炸了，”凯瑞丝甜甜地说“当然，你这个破坏狂最后遭到了严厉的惩罚……结果Lucy居然包庇你，被惩罚后又自暴自弃，不愿听从亲王的调配。她堂堂一个公爵，犯出这种事，你说该当何罪？”
　　陈思绵听得有点呆，但她下意识地控制了自己的表情，露出一脸不屑来。
　　“现在还兴连坐吗？”她板起脸冷漠道，“我和她不是受了惩罚了吗？”
　　“作为有爵位的血族，为亲王效力是本分嘛。”凯瑞丝说。
　　“Lucy好像和这位阿姨说过她不要爵位了，你们也还是不肯放过她嘛。”陈思绵指了指斯嘉丽。
　　听到“阿姨”，斯嘉丽表情扭曲了一下。
　　“Lily，你不记得了？”她冷笑起来，“被长月之镰划破脖子的滋味如何？”
　　Lily暴走的时候神挡杀神佛挡杀佛，就是因为最后被斯嘉丽用长月之镰在脖子上划了一下，她才会沦落到被收回血统的地步。陈思绵现在是人类，自然没听懂她在指什么，但她脑海里忽然升起一个念头：靠！这垃圾还敢在我面前装X，怼她！
　　“你在说什么？”陈思绵一脸惊奇地掏了掏耳朵，“我当然不记得啊，阿姨，不会有人问出这么傻的问题吧，不会把不会吧？”
　　“……”斯嘉丽紧紧抿上嘴，一脸不悦。
　　“好啦，别在这里扯废话了，”陈思绵说。她觉得自己现在很奇怪，明明一无所知，和上面那一众血族相比处在信息不对称的劣势，但不知为什么，似乎有种本能驱动着她，让她对这些血族充满藐视，“你们到底想干嘛啊？从我这里打听Lucy的消息？不好意思，我一个
　　凯瑞丝似乎看她不爽，“Lily，你是不是没搞清楚自己的处境？你现在可没有对抗我们的本事，我劝你乖乖合作。”
　　她舔舔冰淇淋，露出天真的微笑，“Lucy那么在乎你，我要是再把你初拥成我的附属，你说她会不会出现？”
　　“她当然不会出现，因为你们搞错了，”陈思绵嘲笑，“显然我不是什么Lily，因为Lucy她根本认不出我。你们到底为什么那么一厢情愿认为我是这个Lily？”
　　“Lucy认不出你是正常的，”亲王微笑，“我曾经把她长期封印在棺材里，试图洗掉她的记忆，显然我失败了，不过你在她脑海中的样貌似乎被模糊掉了……除了长成了成人以外，你和Lily一模一样，连对血族说话的语气都很像，思绵小姐。”
　　晨曦懒懒地坐在床上，扯开窗帘。手链里依旧平静，她丝毫感受不到外界发生了什么。
　　她注视着自己在窗玻璃上的倒影，倒影中的女孩披着长长的亚麻金色长发，样貌美丽，那双绿色的眼睛清澈得有如湖泊。
　　力量流逝了不少，眼睛也没法稳定地恢复回红色……她现在到底还算不算血族了？
　　她还记得自己被亲王封印的时候，心情麻木，放任力量与血液流失，想着干脆就这么死掉算了，她就可以去和Lily团聚。
　　然后她就真的就再也没有醒过来。直到陈思绵车祸，血的气味将她唤醒，她莫名地想帮陈思绵出气，这才从棺材里走出来。
　　“咦，你已经不是血族了嘛。”耳边忽然响起一个声音。
　　这声音又陌生又熟悉。
　　晨曦头皮一炸，猛烈地回过头，
　　一个小姑娘光着脚踩在她被子上，长长的黑发披着，漂亮得跟黑锦缎似的。晨曦单是看着她的面容，只觉得脑子里似乎有一片东西缺失了，什么都没想起来。但那头黑发……晨曦就是化成灰也认得那头黑发。那么好看的黑发只有Lily才有！
　　那小姑娘漆黑的眸子里居然泛着红光，给她百合花一般秀美的脸添上了一丝妖异。
　　“Lily？是你吗？！”晨曦难得失态，失声尖叫了出来。
　　“不是完整的她，我算是她留下的最后一点血族血统吧，”小姑娘耸肩，“她把我剥离开封在这里面，自己跑出去当人类了……现在又想把我召唤出去。我路过的时候感觉到你在这里，想顺路揍你来着。”
　　“不过你既然已经不算是血族了，我就不用那套对你了，”小姑娘“蹬”地跳下床，红裙子绽开了一个弧度又垂落下去。
　　她咚咚向外跑了两步，又回过头来朝晨曦粲然一笑。
　　“你这才对嘛，”她笑眯眯地说，“我有的只是人类姐姐，不是吸血鬼姐姐。如果你还是吸血鬼，我现在就要把你揍出去了。”


第44章 一切回溯
　　Lily是中国小女孩, 原名就叫陈思绵。
　　她失去双亲时年仅四岁，当时正在爆发世界大战，她父母被炸死了, 家中被军匪洗劫一空。她被Lucy的父母翻出来时, 正一个人缩在柜子里默默流眼泪。
　　Lucy父母将这个小女孩带了出去，把她当成亲生女儿一般抚养，并给她取了英文名Lily。Lily很爱无声地掉眼泪，幼年时期高压的环境似乎造就了她压抑退缩的性格。这倒也是，如果当初她在家里大哭, 跑她家里来洗劫的强盗估计会发现她后杀了她取乐。
　　但除此之外, 这个小姑娘非常非常地乖巧，她性格软，待人温柔，讲话甜, 长得还特别可爱, 十分讨人喜欢。
　　本来不太高兴家中多了个人的Lucy很快沦陷了，天天拉着妹妹到处跑，差点把人宠上天。如果不是对方还有太容易掉眼泪这个缺点, 她会觉得这个妹妹简直就是完美的天使。
　　好景不长, 战争打了一年又一年, Lucy的父母又是红十字会的反战医生，带着两个女孩子辗转世界各处，生活依旧危机四伏。直到Lily九岁那年, 他们全家被某臭名昭著的法西斯军队抓走了。某些残暴可恶的变态军官一看到Lily就起恶念，想要把她抓过来折磨她, 好“欣赏”所谓惊恐的美。
　　妹妹被抓，Lucy整个人都炸了, 她爆发出了最大的机智与力量，差点将整个集中营掀翻。
　　然而事情功亏一篑——集中营的领头军官居然是一群吸血鬼。
　　这群吸血鬼乃一群游手好闲的血族败类，竟跑来人类战场上祸害人间。他们是跟着其中某名带头的吸血鬼跑过来的。这名鬼尤其可恶，他因血统不高品行又太low，因此在血族世界混得十分糟糕，众自持高贵的高贵血族纷纷对他避之不及，连恶魔也不肯跟他结使魔契约。
　　结果他丝毫不以为耻，反倒将歪脑筋动到了人类世界里来。
　　他纠结这一大堆和他臭味相投的血族败类，跑到人类社会投奔纳粹，天天指挥着手底下士兵到处抓人。这个集中营就是给他们这群败类的“血库”，他们天天饮血作乐、虐杀人类，简直天理难容。
　　Lucy把集中营的弹药库整个炸了，四处烈火熊熊一片狼藉，她正带着父母在焦头烂额地找妹妹的时候，吸血鬼们掐着Lily的脖子出现了。
　　他们疯狂扑向Lucy以及父母三人，要将他们虐杀撕碎取乐。
　　吸血鬼对付手无寸铁的人类简直易如反掌，Lucy差点见不到第二天的太阳。然而最终的结果是，她在被某个吸血鬼叼住脖子时忽然爆发了力量，将一众血族反杀了。而她的父母最终却被血族力量碰撞的余波所连累，死在了集中营里。
　　听到此处集中营的爆破声，旁边的军队纷纷赶来。Lucy方才觉醒又经历一场恶战，十分虚弱，为了不再重现之前的场景，她不顾Lily的抗议强行初拥了妹妹。
　　然而见识了血族的丑恶场面，又目睹了养父母的死亡，Lily对此血族十分作呕。
　　“你们吸血鬼这种生物，实在太恶心了！”陈思绵指着亲王的鼻子骂道。
　　亲王震惊地挑起眉毛，“你……怎么回事？你真的想起来了？”
　　陈思绵的手链冒着红光。她被脑中陡然涌入的画面搞得既混乱又愤怒，原本黑亮的眼睛逐渐染上了红色。
　　陈思绵觉得自己双眼刺痛，手链上有什么东西正融入她的身体，她感到了浑身涌动的力量，还有无限的狂躁暴戾——就是这些伪善的血族，管不好自己族群的败类，任凭他们跑到人类世界虐杀人类取乐，害她失去养父母。天呐，多么恶心，人类内战关这群血族屁事？
　　对，他们起初都是人，但他们早就没了人性了。靠着吸血就能活个上千年，人类的性命在他们眼里和家畜能有什么两样！
　　最恶心的是，她自己也变成了这种非人生物……她不要……她觉得自己被玷污了，她真恶心！
　　陈思绵陡然想起自己当初刚刚变成血族时与亲王的对话。当时她还没有那么偏激，却也对此事十分愤怒。但由于被Lucy初拥后力量过于强大，亲王还乐颠颠地跑过来专门接见了她。
　　这虚伪的亲王跑来说了一堆洗脑的话，大致意思就是大家都是血族，以后我们就是一根绳上的蚂蚱啦，以后大家利益一致，为我效力就是为你自己谋福利云云。
　　当时年仅九岁的陈思绵只问了他一个问题，她说：“你说我们都是血族，大家利益一致。那那些败类和你一样大家也都是血族，你和他们也利益一致，你为什么放任他们为害人类？”
　　亲王愣了一下，说：“不不不，我们天生血统高贵的血族，和那些渣滓是不一样的。他们这样为害人类，我们也很唾弃，因此向来不与他们来往。”
　　陈思绵简直被气笑了：“你的意思是他们做什么都不关你这亲王的事？所以被害的人类活该喽？那我到人类社会里拿个原子弹丢你，你也活该！”
　　她真的动身了，差点把大家搞得同归于尽。亲王被她吓到了，天天把她关在房间里对她洗脑，还让Lucy一起对她洗脑。
　　Lily一直脾气温软了九年，之后所有的暴怒全部发泄在了血族世界里，她只有一个目标，就是把血族世界核平。
　　***
　　“Li-Li-Lily？”凯瑞丝一口咬住冰淇淋，呆在了原地。
　　她看着陈思绵的眼睛变得血红，脸上浮现出了惊慌。
　　当年她和Lily，两者被称为血族世界并驾齐驱的两个知名萝莉，但事实其实是……Lily把她整个完全按在地上暴打。
　　凯瑞丝被虐过太多次，此时看见那个陈思绵身上爆出那股熟悉的力量，她的恐怖记忆一下翻涌了回来，整只吸血鬼顿时有点瑟瑟发抖。
　　审判们全都有点畏缩了，就连亲王的神情都不太好看。
　　唯一没什么惧色的是斯嘉丽，她举着长月之镰迎了上去。
　　“锵！”
　　陈思绵手里还没有武器，她只是举起手链对准长月之镰的锋面挡了一下，斯嘉丽就一脸震惊地被反冲力逼退了两步。
　　“你以为你当年能伤到我真的是因为你厉害吗？斯嘉丽，”陈思绵对她露出一个嘲讽的笑，“正好，你伤过我一命，以命换命，不过分吧？”
　　她取下手链，在手链的空间中随意一捞，一挺巨大的手炮便在她手臂上成型。兴许是受初拥背景是战争时期的缘故，她的伴生武器极度现代化，与一众血族老东西拿的冷兵器相比十分格格不入，而威力也要大上数倍。
　　陈思绵举起手炮一炮轰过去，斯嘉丽顿时被掀到了墙上，那炮弹在墙上炸开，“砰”地一声，城堡的墙壁被轰出了一个蛛网般的大洞。
　　蛛网似的裂缝还在往旁边蔓延，亲王面色剧变，他举起带着血戒的手，疯狂朝陈思绵飞来。
　　陈思绵跟没看到似的，只是稍稍后退两步，随手活动了下右臂关节，“砰”地又一阵巨大的爆裂声，她将城堡正中的立柱轰碎了。
　　城堡顶端开始发出不详的咯咯声。
　　“啊——”
　　凯瑞丝小翅膀一挥，毫不留恋地直接逃了。
　　她也就欺负欺负人类陈思绵了，一看到血族陈思绵，她整个人都吓傻了，根本不想与之战斗。
　　其他血族们同样对Lily有阴影，眼看城堡就要崩塌了，一大群吸血鬼扇着翅膀四下逃窜。四处巨石崩裂、浓烟滚滚。
　　陈思绵冷笑着，一双蝠翼在她身后升起，她升到半空中，用血红的眼睛冷漠注视着底下的滑稽乱象。
　　“别逃啊，”她甜美地笑了起来，“你们本来不是专程跑到宣城想把我请回来的吗？怎么现在一见到我又害怕了呢？”
　　她苦恼地屈起手指，撑着下巴，“原来你们这些尊贵的血族都有两副面孔啊。”
　　“好你个Lily——”亲王从底下朝她飞上来，怒视她的面孔有些扭曲，“你还是这样无可救药——”
　　他举起手中的血戒，那血戒闪着熠熠红光：“把你的命给我交回来——”
　　陈思绵嘲弄地看着他，右臂的手炮轻微的咔嗒响了一声，虚空中忽然卷出数道狂风，狂风猎猎作响，整座城堡被吹得更加快速地倒塌下去。
　　炮口凝聚出一个巨大的光球，耀眼夺目，仿佛一个小太阳，将原本血族世界照得亮如白昼。
　　“要试试吗？”陈思绵将炮口举起，乌黑的长发四处飘飞，她用有如神灵罪罚般的目光看向亲王。
　　亲王被那光球刺得睁不开眼，他感到皮肤火辣辣的，好像在被日光烧灼一样。
　　光线是无法逃开的，血族们此起彼伏的惨然尖叫四处响起。
　　亲王十分后悔，他本想利用陈思绵把Lucy抓回来，却不想搬起石头砸了自己的脚。Lily不愧是个能掀翻血族世界的恐怖存在，她居然特意还保留着一最后一点血统！
　　Lily当年是近乎自愿地作为血族死去。但她就跟料到将来会有那么一天一样，把最后一丝血统隐藏在了手链里。
　　陈思绵掀了掀眼帘，手炮上的硕大光球如恒星氦闪般爆开了。


第45章 狂野动作
　　“咦, 下雨了呢。”郁天薇说。
　　她坐在落地窗前，扭头看着外面黑压压的天空。从今天早上起，太阳就一直没有升起来。用娱乐圈里某个中二小偶像的话来说, 今天的天气好像是“一股神秘力量扩散了”。
　　她对面坐着个女孩子, 带着顶宽沿礼帽，挡住了大面积的脸，但下颌精致；一身高定西装连体裤，看起来像是刚从某个宴会走出来。
　　陈思绵的脸色有些苍白，神情略冷。郁天薇回过头小心地观察着她。
　　这个重光集团小杨董的疑似未婚妻、思玄集团前大小姐、宣城圈小有名气的模特以及最近新晋音乐大红人今早给她发短信, 说Lucy有几首歌要给她唱。郁天薇大吃一惊, 急忙驾车过来见她。
　　毫无预兆地被馅饼砸中，郁天薇这车开的都有点眩晕。
　　“这里还有三个demo，我传给你了，”陈思绵似乎不想对天气做评价, 只是嗒嗒地点着鼠标, “还有这一首，目前只有手稿，你先看看, 我再回去把曲编出来之后我们再讨论细节。”
　　“那个, 思绵, 我可以问一问吗，”郁天薇小心翼翼地说，“为什么Lucy要忽然把歌给我唱啊？”
　　陈思绵笑了一下, “因为世纪唱片要倒了。”
　　郁天薇：“？”
　　“天薇姐，你应该也该炒美股吧, 给你透个消息，准备好抄底吧。”陈思绵说。
　　郁天薇：“？？？”
　　郁天薇的脑子混乱了：“不是, 思绵啊，我好歹也是个音乐人，刚刚的全球百大金曲盘点世纪唱片还霸榜着呢，昨天收盘时间世纪唱片系全线飘红，你跟我说它今天要倒……？”
　　她掏出手机，风平浪静，世纪唱片没什么爆炸新闻啊。
　　陈思绵一脸平静：“世纪唱片的大股东全部出事了。”
　　“？？？？”
　　“天薇姐别看了，不会有新闻的。”陈思绵扫了一眼郁天薇的手机屏幕说，“反正等开盘你就知道了。还有，你这几天可以盯一下重光集团，它也要有事。”
　　郁天薇一脸听天方夜谭的模样。
　　陈思绵懒得再说更多了，她把Lucy的助理叫过来，让助理和郁天薇商谈剩下的事，然后伸手压了压帽檐，先行离开了。
　　她的手链在反光，晨曦想出来。
　　陈思绵轻轻松松用血族能力把她人按了回去。
　　“Lily……思绵，”晨曦只能从手链串珠上小小地冒个头，“你要干嘛啊！”
　　“晨曦，我才知道原来世纪唱片大股东和高层全是吸血鬼啊，”陈思绵笑眯眯地说，“他们居然
　　压榨了那么多人类，捞了那么多钱，还要逼你回去写歌，不回去就要收回你的血统让你变成老太婆。太可恶了，我把它买下来给你好不好？以后世纪唱片就是我女神Lucy的专属唱片公司了。”
　　晨曦快昏厥了，“思绵，你冷静一点！”
　　她的脑子被亲王动过手脚，估计也永远也没法恢复了。她想不起Lily的脸，只能靠身形和头发认人。虽然现在知道了其实Lily就是思绵本人，但这个长大版的……对不起，她只认萝莉，对陈思绵的印象依旧是那个被渣男欺负的软妹。此时这软妹忽然也黑化病娇了，她一下接受无能，整个人十分懵逼。
　　“晨曦，我现在很冷静的，”陈思绵说，她的声音还是絮絮软软的，还露出了女孩子看洋娃娃般的温柔神情，伸出一根手指抚摸着手链上的晨曦，“不冷静的人在商场是会被搞掉的，但我只会搞掉别人。”
　　晨曦：“……”
　　晨曦就这样被困在手链的串珠上，她也完全没有反抗的能力。陈思绵那根手指揉得她头皮发麻，她有种被反攻的危险感觉。
　　“那个……你昨晚真的把血族世界炸平了吗？”她问。
　　“我的手炮又不是核弹，哪里炸的平！”陈思绵愤愤地说，“我只能把亲王那些人送回棺材待上个一百年，等一百年后他们又能出来祸害人类世界了……”
　　她一副恨不得去偷核弹的样子，这副模样与晨曦记忆里的Lily完全重合了。
　　晨曦满头掉黑线，开始用她以前劝导Lily的老掉牙话术劝导陈思绵：“可以了，一百年过后估计人类世界的科技早就不知道发展成什么样了，他们就算跑出来了估计也只有被抓起来研究的命……”
　　“说的也是哦！”陈思绵露齿笑了起来，“希望他们以后在实验室过的开心。”
　　晨曦无奈。
　　怎么办，好像完全拿对方没办法……
　　陈思绵在美国转了一圈，又跑到欧洲转了一圈，晨曦一直从手链串珠里往外看，眼睁睁地看着自己多了一大串天价资产，默了。
　　等她们回到宣城时，已经是一个月以后的事了。晨曦已经能恢复了在外界活动的身体，于是陈思绵便把她放了出来，让她跟自己一起走。
　　“你要戴这顶帽子。”陈思绵说。
　　晨曦：“嗯。”
　　“还要穿这件风衣。”陈思绵给她套上风衣。
　　晨曦：“好的。”
　　“还有这副墨镜。”陈思绵帮她带墨镜。
　　晨曦：“好好好。”
　　“还有这双长筒靴……你这个工装裤不行，不是我女神的款式！我帮你脱了！”陈思绵扯着晨曦的裤脚叫道。
　　晨曦：“……”
　　一阵混乱后，晨曦捋平对方硬给自己穿上的铅笔裤，看着一脸心满意足的陈思绵，叹了口气：“这样总行了吧？”
　　“还差个手链。好了，完美！”陈思绵给她扣完手链，星星眼看着她，“《Twilight》专辑封面今天就要走在我的身边！我要羡煞机场的所有Lucy歌迷！”
　　晨曦忽然有种不好的预感，这人以后该不会每天让她换个专辑封面吧？
　　但她完全狠不下心拒绝——Lily、曾让她觉得可爱的小歌迷还有曾被欺负得惨兮兮的小可怜这三重身份已经完全把她打败了。
　　她们走出机场的时候被一大群记者围了。陈思绵这一个月的动作让她更加名声大噪，娱记早就扒出她今天准备回宣城，特地在这堵她的。
　　结果万万没想到，堵到一个陈思绵，居然外送一个Lucy。
　　媒体沸腾了。
　　“思绵小姐请看这边！”
　　“思绵小姐请问你和Lucy是什么关系？”
　　“思绵小姐，请问你和重光太子爷杨熙成是否仍然存在订婚关系呢？”
　　“他？他算什么东西？”听到这个名字，陈思绵嗤笑一声，伸手揽过一旁的晨曦，“介绍一下，这是我女朋友，你觉得有Lucy当女朋友的人会看那个无能渣男一眼吗？真是讲笑话。”
　　记者惊呆了，“等等，您是说，女朋友，不是女性朋友吗……”
　　“你这反应。这很让人吃惊吗？”陈思绵鄙视道，“你不知道多少女粉想睡女神……我只是做到了而已，有什么问题吗？”
　　天啊……晨曦听着陈思绵讲话真的无语又好笑。她忍不住思考，这到底是那一点血族血统的后遗症呢，还是说陈思绵其实本身的性格就是这样？
　　媒体纷纷赶稿，五分钟后娱乐头条爆了。
　　“陈思绵甩掉重光集团太子爷，背后原来竟是她！”
　　“震惊！Lucy公然出柜！”
　　商业版的头条也爆了，因为忽然有人甩了个重光集团的丑闻出来，重光集团的股价暴跌了。
　　“我想知道的是，当年你作为Lily被亲王回收血统之后，究竟发生了什么？”晨曦问道。
　　她正坐在沙发里刷手机，刷的正式商业版新闻。那上面有一篇长文，标题是《重光集团早成空壳》，作者是小柑橘。
　　“这小柑橘是你当年的使魔吧？我记得她叫Orange。”晨曦指出。
　　“对啊，”陈思绵笑嘻嘻地说，犬齿尖尖的，“你还蛮敏锐的嘛，姐姐。”
　　“……别叫我姐姐。”晨曦又觉得头皮发麻了，这个带血统的大号Lily虽然讲话腔调还是和以前一样软软的，但总带着一丝令她有危险感的狂野。
　　“姐姐你不能这样，你居然只喜欢萝莉，我要跟媒体爆料你恋童！”陈思绵扑上来用手臂环着她的脖子，叫道。
　　晨曦：“……你到底什么时候再把你的血统塞回去？你不是不想当吸血鬼吗？”
　　对不起，她真的更喜欢乖乖妹妹。
　　“好啦好啦，我确实不想当吸血鬼，等我把事情都处理完了我就把血统塞回去。”陈思绵说，她歪着头思考了一下，“回答一下你刚才的问题吧，我那时翻了血族世界的好多本书，找有没有变回人类的法子……”
　　Lily找了很久，功夫不负有心人……吸血鬼，她终于从一片墓地里翻出了一本书。
　　这本书详细记载了最初血族的形成历史，并给出了从血族变回人类的方法。
　　首先，血戒是必须要有的，这个血族第一圣物掌管着所有血族的血统。
　　然后是致命的伤口，因为血族初拥都是刺穿脖子，所以这个伤口必须是在脖子上。
　　最后是一件可以保存血统的信物，Lily选了那串她亲生母亲留给她的项链。
　　准备好这些后，第一件要做的事，是将自己的最核心的那部分血统剥离出来，然后存到信物中。这可以保证血族完全失去血统后不会变成个老人或直接入土。
　　接着，她需要在脖子上划一刀，最好是致命伤。
　　最后，她用血戒将剩余的血统引出来。
　　不过需要注意的是，这样一来，失去血统的血族会直接变成个什么都不懂的人类婴儿，因此首先得把成为人类后的身份安排好。
　　虽然书上记载了好几个成功的案例，但Lily对书上内容依旧略有存疑，于是她先自己试了试将血统剥离到项链里，然后真的成功了。
　　她十分兴奋，挥着小翅膀想去找Lucy告诉她这个消息。
　　结果她刚到Lucy身边，发现Lucy被一群审判围堵了。
　　“Lucy，今天就是你的死期！”斯嘉丽正举着血戒冷笑，“你既然包庇你妹妹，这都是你咎由自取的！”


第45章 全文完
　　“后面的事你都知道了, 我就不说了，”陈思绵说，“我帮你挡了那一下, 就这样还没来得及安排好后事, 我就没了。”
　　晨曦：“……”
　　晨曦想起当时Lily消散在自己面前时肝肠寸断的感觉，叹了口气。
　　“你恰好翻到那本书，也算万幸了，”她搂住陈思绵的肩膀，手指有点颤抖, “然后呢, 你是怎么又活过来的？”
　　“当时你不是把我项链拿走了嘛！还好你拿走了。”陈思绵回忆道，“其实后面的事我也不太想得清楚，就好像是……Orange过来找我了。”
　　她施了个召唤使魔的法术，“我让她过来吧？好久没见她了。”
　　她们在下午的时候见到了Lily以前的使魔Orange, 也就是小柑橘。
　　小柑橘是个染着白色炸毛的女孩子, 个头估计只有一米五，涂着夸张的眼影，长相偏亚裔, 用粉底把蓝皮肤一遮在人堆里看着一点都不违和。她一看到两人就夸张地哇哇乱叫起来, 并冲陈思绵迎面扑来, “Lily~~~我亲爱的~~~”
　　晨曦将人提着后领抓住了，“你要干嘛？”
　　“啊？Lucy？你放开我啦！呜呜呜呜Lily她回来了，她难得召唤了我, 我太激动了呜呜呜呜Lily！”小柑橘被提在半空中双手双腿乱刨，拼命想往陈思绵那边蹭, “Lily你太拉风了！一炮把亲王审判全部打回棺材里！血族世界第一霸！天下第一！不愧是你！我爱你mua~”
　　晨曦浑身鸡皮疙瘩倒立起来，她手一抖, 小柑橘掉到地上，欢快地朝陈思绵跑去。
　　“在我一米以外的地方停下！”陈思绵喝止道。
　　太久没见到这个使魔了，她差点都忘了这货是个Lily的疯狂崇拜者。Orange昔日语录：Lily你好强！Lily你好帅！Lily你好拉风！Lily你比亲王强上一百倍，你就应该称霸血族云云……
　　这还不算，她以前最常说的那句话是——
　　“天啊！主人还是这么有魄力！”小柑橘依言停了，但冒出来星星眼，“主人正面up我！”
　　晨曦抱胸，凉凉地盯着小柑橘。
　　陈思绵感到大事不妙，她把血统收回了手链里。
　　“唔……现在我是人类，”她收完血统揉着眼睛，眼神都有点迷糊了，“哦对，我请你来，是想问一下，后面你干了什么事来着……”
　　小柑橘一脸失望。她一副被迫冷静的贤者样子，默默地走到陈思绵旁边坐了下来。
　　晨曦也走回来了，继续一脸防备地瞪着小柑橘。
　　“Lucy，你放心好了，我对无能的人类毫无兴趣，”小柑橘翘起一根涂着指甲油的小拇指，有气无力道，“我爱的，是那个凶残之名远播的暴走萝莉。哦，天呐，永远保持着幼年的外观，却有着炸翻整个血族世界的力量，她那么小小一个，单是走在血族世界的街道上，就能让所有血族惊慌逃窜……那是我的主人，世界上最厉害的血族……”
　　她说着说着又兴奋起来，眼睛亮得惊人，尖叫一声：“我爱她！”
　　晨曦呵了一声，朝陈思绵点了点下巴，“看见没，这才叫真正的恋童。”
　　“我才没有！幼齿小孩才不是我的菜！我爱的是青春永驻的Lily，只是她！”小柑橘大叫起来。
　　“好啦好啦，”陈思绵摸摸鸡皮疙瘩，“Lily听到你的深情表白了，你的单恋没有结果。请回归正题。”
　　小柑橘斜眼看她，看了两三秒，然后用手指点着嘴唇笑了。
　　“好的吧，你想知道以前的事情啊，让我想想……嗯……作当过为最衷心的使魔，我当然听到过Lily说她要对那串项链施法……那时候，那个可恶的血族审判斯嘉丽趁着Lily的力量不完整伤到了她，我太生气了，想要上去和斯嘉丽拼了，但是Lily给我传了个命令，让我待在旁边不要动……”
　　她说到这又愤怒捶桌。晨曦和陈思绵无语地等着她发泄完脾气，然后听她继续说下去。
　　“Lily叫我在旁边悄悄等着，等到她消散的那个瞬间把她的项链抢过来。我只好耐心地在旁边忍，没想到最后被你把它拿走了，”小柑橘看了晨曦一眼，“你居然还把还把那颗串珠从项链拆下来，镶在你戒指上！Lily的东西你就这么随便乱动吗……
　　“我后来跟踪了你很久，总算在你被血猎追杀的时候趁乱把戒指拿走了，然后把串珠串在了我在路边随便买的一条手链上，然后进到串珠里见到了Lily。Lily把事情都告诉了我，说她现在不敢出去，一出去就会变成婴儿，叫我给她找个福利院放着。”
　　“我主人怎么能随便住福利院呢！”小柑橘义正辞严道，“恰好当时某对富豪夫妇要收养女儿，我就把你送过去了嘛。”
　　陈思绵：“……原来如此。”
　　说到这个小柑橘还觉得生气，“我以为我主人就算变成了人类，也会霸气无敌，结果一直暗地观察，居然你发现是个受气包！气死我了！你居然还会被个渣男欺负！这对富豪夫妇也是脑子有坑，还是说不是亲生的不心疼，还把你往火坑里推，搞得本金牌记者手上拿着重光集团的把柄都不好发，活该！”
　　陈思绵：“。”怪我喽。
　　“得了得了，你快走了，”晨曦赶她，“我觉得思绵这样就很好，软点就软点，我可不想让她天天念叨着要炸世界，滚滚滚，拜拜拜拜。”
　　“我不！”小柑橘盯着陈思绵的手链，嘴角慢慢地冒出两颗尖牙，“我要主人……”
　　“你想干嘛？”陈思绵说。
　　使魔本身就是恶魔，他们可不是什么正义人士，比如现在，小柑橘忽然双手一压，一阵狂风把陈思绵的手链得掉落在地，“把主人还给我！主人是我的！”
　　陈思绵：“……”
　　小柑橘以迅雷不及掩耳之势捧起手链，满脸幸福地消失在了虚空中。
　　“……她是不是脑子不太好？这里面有的只是一点血统啊，那又不是Lily真人，她拿走手链有什么用？”陈思绵盯着小柑橘消失的残影，震惊地说道，“我当血族的时候是怎么想的？为什么会收她当使魔？”
　　“她还蛮强的，不过Lily是因为实在甩不脱才收的她吧。”晨曦一脸好笑，“Lily根本不需要使魔，她一个能打十个。”
　　“完了，手链没有了，怎么办啊？”陈思绵问，一脸担忧地看向晨曦，“你见不到Lily了啦。”
　　“你不就是Lily嘛。”晨曦凑上来揽住她。
　　看着面前高清放大的女神，陈思绵的心跳有点快。
　　“我……现在没有Lily以前的记忆了哎。”她说，眼睛有点躲闪。
　　在把血统收回手链的那一刻，她就发现自己的脑子混乱掉了。从战争时期到变为人类前，但凡是专属于以前Lily的那部分记忆都全部消失了。
　　俗话说经历影响性格，她不出意料地发现自己身体里那暴虐的情绪不见了，结果就是她又变回了喜欢傻乐的软妹子。
　　“血族时期是Lily一点都不想要的一段回忆，无所谓啦，”晨曦搂着她，笑道，“你应该不记得吧？Lily其实在变成血族以前就是你这样软的。我最喜欢这款了，简直是angel！”
　　陈思绵脸红了。
　　不行，我要调戏回去！她想。
　　“原来你早就对我怀有不轨之心了啊，你这个怪姐姐。”
　　晨曦：“？？？”
　　晨曦脸一沉，表情危险了，“难道你又想说我恋那什么……？你再说一遍？”
　　陈思绵反应过来自己这个所谓“调戏”好像不太对味，她讪讪地笑了，“没有没有，晨曦，你就当我语速过快……”
　　晨曦伸手一压，把陈思绵整个压倒在沙发上，她勾起的唇角看着有点冷，整张面庞散发着美艳的压倒性气场。
　　“好嘛，那姐姐就来教训你一下。”
　　“喂！&%￥##@……好吧！女神，来战！”
　　……
　　“陈思绵。”杨熙成表情有些阴沉。
　　因为空壳的事情败露，杨熙成不得不大量抛售股份。
　　结果今天他到了这里才知道，接手的竟然是这个女人？
　　杨熙成觉得自己的脸上火辣辣的，但他还是握紧拳头，在她面前做出最为高傲不屑的样子
　　。
　　“不不不，小杨董，我只是陪Lucy来的，你别过来找我，我一看到你心情就不好。”陈思绵拼命摆手，然后把Lucy推到了前面。
　　晨曦现在还带着墨镜。她将墨镜稍微往鼻梁下拉了拉，从镜框的最上沿看了杨熙成一眼。杨熙成这也是第一次看到Lucy的眼睛，又绿又冷，她好像在看一只蚂蚁……
　　杨熙成本来一副牛轰轰的样子，在这一眼下忽然就怂了。
　　他哑然地低下了头。
　　“我们走喽。”签完字后，杨熙成听见陈思绵高兴的声音。
　　她正挽着Lucy的手臂，高高兴兴地从他身边经过。杨熙成心里一绷，努力装出没看到她们的样子。
　　不想陈思绵叫住了他。
　　“哎，杨熙成，你和冉佳琪怎么样了啊？”
　　“……关你什么事？”杨熙成从牙缝里挤出这三个字。
　　杨家主母不肯承认冉佳琪，他已经和对方很久没见面了。他家里又出了那么大的事，这女人是想看他笑话吗？
　　“说实话，小杨董，我觉得你和冉佳琪还是暂时不要见面的好，”陈思绵认真、恳切地说，“我本来想祝福你们百年好合的，但考虑了很久，我觉得你有狂躁症倾向。你不适合和女孩子在一起，所以我建议你先去看看病。”
　　杨熙成：“？？”
　　“我已经和冉佳琪说了你以前的事，她好像挺害怕的，跟我说没想到你还有这一面，所以暂时先不想和你见面了。”陈思绵叹了口气，“小杨董，为了爱情，也一定要好好治病啊。”
　　杨熙成：“……”
　　他额头上的青筋都要爆出来了，特别想一拳打过去，但Lucy正在一边冷冷地看着他，他不敢动。
　　“好，不劳您关心，我先走了。”
　　他咬牙切齿地说完，拂袖而去。
　　等他走远了，陈思绵发出一阵爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈晨曦你看他的表情！太爽了！”
　　“你是真的损。”晨曦也觉得特别好笑。她真的完全没想到陈思绵会和杨熙成说让他去看病，这也太能激怒人了吧？
　　她好像明白为什么当初那么温柔的妹妹被初拥之后会变成暴走萝莉了……
　　“好了，事情办完了，”陈思绵挽着她的手高兴地说，“接下来我们去哪呢？女神。”
　　“回家吧？我忽然想写歌了，”晨曦说道，经过刚刚的事，她忽然有了灵感。
　　“好啊！”陈思绵弯起眼睛笑了，“写好了第一个给我听！”
　　“好的。”
　　“啊……可是你之前不是说了要退出歌坛吗？”陈思绵忽然苦恼了，“那你怎么发歌呢？”
　　“不发了，你一个人听不行吗？”
　　“Lucy的歌一定很好听，不发怎么行啊，”陈思绵说，“唔……我有个主意，不然你负责写，我负责编曲，然后当做合作曲发吧？”
　　“随便。”
　　“不要那么随便嘛！哎，不然以后你的歌后期全给我包了吧，你知道我以前做梦都想和女神合作……”
　　“都行，但我们得说好，你可别把后期搞成我以前那种不堪回首经典杀马特风格啊……”
　　她们一边走一边笑闹着，逐渐远去了
　　（全文完）
----西图澜娅----
