


　　《影后家的傻总裁》作者：涂图画画
　　文案：
　　封希年少成名，见识到圈内的混乱关系后，封希就打定主意要潇潇洒洒过上一辈子。可封希没想到她会遇上慕青，莫名单蠢的慕青就这样闯进她的心房。
　　慕青一直认为自己是个莫得感情的人，直到她遇上了封希，才明白爱真的可以让人失去理智。那些原本在她看来幼稚到不行的行为，也变成了情侣间的小情趣。
　　相遇前：
　　封希/慕青：我莫得感情，只需要事业。
　　相遇后：
　　封希/慕青：真香！

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：封希，慕青 ┃  其它：甜文，轻沙雕，无虐，苏爽文
　　一句话简介：我家总裁是个铁憨憨！


第1章 
　　酒宴上觥筹交错，西装革履的老总们你来我往互相的敬酒，用酒桌上的交际为自己累积人脉。
　　对比起一个个喝得面红耳赤的人，坐在酒宴最中间的慕青显得格外特殊。不但脸色如常，而且连敬酒的人到了她面前都不敢大声喧哗。
　　原因很简单，慕青是陵市慕家新一代的掌权人，出名的不喜欢烟酒味。而慕家在陵市是土皇帝一般的存在，参加这一次酒宴的人，没有一个人敢得罪慕青。最多也就是曾经有过合作的人，才会上前敬上那么一小杯酒。
　　“慕总，房间已经帮您准备好了，这是房卡。”陈助理弯着腰，在慕青耳边轻声的汇报。
　　慕青接过房卡放到衣兜里，下意识的看了一下腕表上的时间，“辛苦了，你回去休息吧。”
　　“慕总如果有任何需要，打个电话给我就好。”陈助理知道慕青的性格，也没有推辞什么。
　　在陈助理离开后，慕青稍微应酬了一下，婉拒了众人的挽留离开了酒宴的大厅。
　　呼，还是外面的空气比较好啊。
　　慕青扯开了靠近领口的两颗纽扣，闻到自己身上的酒味后，脸上露出了嫌弃的神色。
　　臭。
　　就在慕青打算回房间洗漱的时候，突然见到一个穿着黑色连衣裙的女子摇摇晃晃的往厕所走，看她的样子似乎下一秒就要摔倒了一样。
　　这样的情况慕青见多了，明显是喝多了。
　　慕青的视线在黑裙女子身上多停留了一秒，紧接着又迅速移开了。
　　“你不要急着走啊，我来帮你。”一个有些油腻的中年男人紧跟黑裙女子的后面，作势就要搀扶她。
　　听到令人不舒服的声音后，慕青的注意力又被吸引了回去，微微皱眉看了过去。
　　黑裙女子似乎有些使不上力，用尽力气推开中年男人后，就有些慌张的扶着墙跑进了女厕所。中年男子见状只是笑了笑，嘴里叼着一根烟，慢悠悠的在门口等着。
　　这已经不是简单的醉酒了吧？慕青站在原地思考了三秒，最后还是调转脚步走了过去。
　　“这里不准吸烟。”慕青冷淡的觑了中年男子一眼，闻到他身上的味道后，眉头皱得更深了。
　　中年男子用着有些露骨的眼神的在慕青身上过了一下，直到他见到了慕青手上的腕表后，态度一下才稍微端正了一些，“抱歉，我这就灭掉。”
　　慕青脚步一顿，继续向前，目不斜视走进了女厕所。
　　一走进去，慕青就看到黑裙女子单手撑在洗手台上，费劲的把水拍在脸上，似乎想用这种方式保持清醒。
　　稍微走近了一些后，慕青就闻到了黑裙女身上的味道。虽然有很浓的酒精味，但除此在外还有一股淡淡的清香又混杂着甜美。
　　这个味道，让慕青讨厌不起来。
　　“需要帮忙吗？”慕青开口，难得主动了一次。
　　封希勉强打起精神，顺着声音传过来的方向望去，映入眼帘的是一个穿着白色衬衣的女人，眉眼精致，脸上似乎没有什么妆容，只是简单的涂了口红。
　　“帮我……”慕青给封希的感觉不是坏人，在没有办法的情况下，她选择了求助。
　　看清楚封希的容貌后，慕青眼里微微有些惊讶。
　　真好看，怪不得那个油腻的男人会恬不知耻的跟到厕所来，脑袋里估计就只剩下美色了。
　　“需要我做什么吗？报警？”慕青摸出了手机，好心的扶住了封希。
　　封希脸上有着不正常的红晕，被慕青扶着后觉得身体越发使不上劲，只能靠着慕青才能保持站姿。封希还记得自己是个明星，听到慕青提出报警后，马上出声，“不行，不能报警。”
　　盯着她的狗仔多了去了，要是报警了，被那些狗仔看到自己这个样子后，肯定又要黑自己一波。
　　“那需要我做些什么吗？”慕青比封希稍微高上三公分，抱着她并不吃力，反倒可以更加清楚的闻到封希身上的味道。
　　“帮我，带我走，离开这里，去其他地方，哪里都行，最好，最好不要被人看到。”封希费劲的说道，脑袋已经开始有些迷糊了，连看起东西来都费劲了。
　　这个样子可不像是醉酒了，慕青腾出一只手摸了摸封希的脸，发现她脸上的温度烫的吓人。
　　来都来了，那就帮到底吧。
　　慕青直接弯腰把封希抱了起来，“靠着我，这样别人就看不到你了。”
　　封希用手环住慕青的脖子，直接把脑袋埋在了她的怀里，把自己的容貌遮得严严实实的。
　　慕青身体素质不错，加上封希本就纤瘦的身材，轻松得很。
　　在慕青抱着封希出来后，很快就被守在门口的中年男人注意到。中年男人的脚步犹豫了一会，最后还是选择走了过来。
　　“不好意思，你抱着的是我的女朋友。”中年男人睁眼说瞎话倒是一点都不脸红，作势就要拉过封希，“我来抱着就好。”
　　慕青的脚步一顿，似笑非笑的看着中年男人，“你确定？”
　　“当然，这个厕所都是我陪她来的。”男子似乎是吃定了慕青不认识封希，“她的东西都还在我那边呢，不相信的话我可以拿给你看。”
　　“可是我好像不认识你啊，我怎么不知道她有交男朋友？还是你这样上不了台面的人。”慕青的语气冷淡了下来，“说话之前还请你去照照镜子，你这个样子，都不配给她提鞋。”
　　又丑又臭，一无是处。
　　“你说什么？”中年男子似乎是被慕青的话激怒了，直接握紧了拳头，加重了语气，“你可不要不识好歹，封希是自愿跟我的，你可不要误了她的前程。”
　　慕青挑眉，封希，原来她怀里这个人叫封希？这个名字听着好像有些耳熟啊。
　　没等慕青做些什么，就有酒店的服务员注意到情况走了过来。
　　“这位先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”服务员是个小姐姐，看到情况后下意识的就挡在了慕青和中年男子中间。
　　见到服务员插手后，中年男子眉头一皱，表情更臭了，“那个人抱着的是我的女朋友，你说该怎么办？”
　　慕青看向中年男子的目光更加不悦，“不用搭理他，去喊你们经理过来，他会处理的。”
　　“什么东西！”中年男子听到后越发暴躁，他好不容易才成功让封希喝下了带料的东西，怎么就出来了一个爱管闲事的人。
　　酒店经理很快就赶了过来，见到慕青后立马鞠躬道歉，“抱歉慕总，是我们管理不到位，您的房间我们都准备好了，我带您过去吧。”
　　经理直接无视了中年男子，直接让服务员护送慕青离开。
　　“对了，我朋友的东西还在他那边，记得保管好。”慕青在电梯面前停下，转身对着经理说道，“明天我来拿。”
　　“慕总放心，这些小事我们都会处理好的。”酒店经理给了服务员一个眼神，很快就有人去和中年男子交涉了。
　　“这就是你们酒店的待客之道？”见着自己的计划破灭后，中年男子的脸色很是难看，“你们经理呢，我要投诉你们！”
　　“抱歉，这位先生还请你尽快离开我们酒店，还有，我就是这里的经理。”酒店经理脸上依旧挂着微笑，“如果你对我们有什么不满，都可以在写信到投诉箱里的。”
　　“那你们老总呢，把他叫来，我可是你们这个酒店的会员！你就是这样对待我的？”在面对慕青的时候，中年男子或许有些忌惮，但在面对服务员和大堂经理的时候，他的态度就是毫不遮掩的恶劣了。
　　“那可真是不好意思呢，酒店本就是慕总名下的产业，你既然冒犯了慕总，这样的会员不要也罢。”酒店经理笑眯眯的说道。
　　“慕总？”中年男子眼皮一跳，“是那个慕总吗？”
　　“陵市只有一位慕总。”酒店经理笑着补充道，“对了，这位先生你已经被我们拉黑了，以后慕总名下的酒店，都不对你开放了。”
　　听到这里后，中年男子终于意识到自己踢到铁板了，“等等，这其中一定有误会，我想和慕总谈谈。”
　　中年男子可不是什么大企业的掌权人，只是运气好发了一笔小财，才勉强挤进去上流的圈子。得知自己会得罪慕氏目前的掌权人后，一下就慌了。
　　酒店经理可不会给男子挽救的机会，直接喊来保安强硬的把人请了出去，顺便派人取回了封希的东西。
　　另一边，慕青没有想到什么去处，直接带着封希到了自己的房间。
　　“这个房间留给你，一会你的东西我会送上来。”慕青把封希放在沙发上，甩了甩自己有些酸痛的手臂。抱着人的时间长了后，她还是有些累的。
　　“封女士？封希？”见到沙发上的人没有什么反应后，慕青稍微靠近了一些，打算查看一下她的情况。
　　封希这个时候药效已经上头了，见到有人过来后，直接勾住了她的脖子亲了上去。
　　作者有话要说：
　　搓手手，开文大吉！留言发包！


第2章 
　　慕青没有料想到这种情况，直接被封希亲了一个正着，稀里糊涂的把自己的初吻就送了出去。
　　封希的动作并没有因为一个吻停下来，而是直接开始动起了腿，轻轻松松的就勾住了慕青的腰，整个人都想往慕青身上扒拉。
　　慕青哪里见过这个的架势，赶紧把封希从自己身上扯下来，一边压住她一边喊着封希的名字，“封希！封希你清醒一点，你知道自己在干什么吗？醒一醒！”
　　这个时候的封希脑袋已经变成一坨浆糊了，慕青的声音对她来说是半点都没有用，直接把慕青当成了冰块来用。
　　这样下去可不行，慕青费力的把封希从自己身上扯了下来，然后用一个靠垫暂时压住了她的双手。
　　该怎么办呢，慕青用一只手艰难的摸出了自己的手机，打算给陈助理打一个电话。但在看到手机上的时间后，她又改变了主意。
　　陈助理好不容易脱单了，作为老板，自己可不能在这个时候去找人过来。
　　没有类似经验的慕青选择了上网去搜索，搜着搜着手机就挑出了一个新闻推送，熟悉的名字一下抓住了慕青的眼球。
　　当红影后封希深夜买醉？慕青在心里默念着推送内容的标题，随后马上右滑删除，现在可不是看八卦的时候。
　　“如果中药了可以尝试泡冷水澡。要是体质差，又不想发生什么的话，建议第一时间拨打120。”看着搜索出来的结果，慕青开始思考。
　　封希是明星，这个是她刚刚靠着推送标题推测出来的的。既然她是明星的话，这样的情况应该不方便送医院吧。
　　慕青低头看了一下不安分的封希，最后一次尝试交流，“封希，封希，影后？醒一醒，告诉我你经纪人电话是多少？封希？”
　　“热，好热……”封希依旧神志不清，不停的挣扎着。
　　看到封希脸色潮红，半睁半闭的眼里满是迷离和欲望后，慕青眉头皱得更紧了。
　　算了，现在可是大夏天，泡个冷水澡应该不会有事吧。
　　又拿了几个靠垫塞到了封希的怀里，趁着封希还在对靠垫这样那样的时候，慕青迅速转身跑向浴室，打开水龙头开始往浴缸里放水。
　　感受着冰冷的水从管道里流出后，慕青眉间稍稍有些纠结。
　　现在是夏天没有错，可万一这个封希是个体质不好的，在泡了冷水澡后出事了怎么办？不然还是打个120，让医生来处理？
　　慕青在这两个选择间反复犹豫，又开始拿不准主意了。
　　没等慕青做好风险分析的时候，浴室外就传来了好大的动静，哐当、哗啦、啪啦的，好像有不少东西掉到了地上。
　　慕青赶紧关上水龙头，打开门以后就看到原本在沙发上的封希不知道什么时候滚落到了地上，顺便还把茶几上的茶具弄到了地上。
　　看着洒了一地的茶叶后，慕青有些头疼的捏了捏眉心。算了，还是泡冷水澡吧，出事了自己顶着就是了。
　　慕青走过去，稍微收拾了一下后把封希横抱起来，有些艰难的朝着浴室移动着。
　　慕青不是抱不起来封希，而是不小心喝了药的封希太过闹腾，一个劲的把脑袋往她的胸口贴，还时不时蹭一蹭、咬一咬的，这换成谁都忍受不了啊。
　　扑通一声，封希被慕青黑着脸丢到了浴缸里。在身体接触到冷水的那一刹那，封希冻得打了一个哆嗦，在冷水的刺激下理智面前占据了上风。
　　“我这是在……哪里？”封希说着又打了一个哆嗦。虽然现在是夏天，但猛地泡在冷水里刺激也是很大的。
　　“封小姐醒了就好，我长话短说。”慕青让自己的视线从封希身上移开，“封小姐你中药了，我在厕所遇见了你，顺便把你带到了我的房间，请问你有什么朋友的联系方式吗，或是要打120什么的我都可以帮忙。”
　　封希的脑袋还有迷糊，理解起这样一长串话来有些吃力，“不，我不去医院，帮我、帮我打……”
　　“打什么？”慕青问道，见着封希的声音越来越轻，就顺势蹲了回去，把脑袋靠了过去，想要听一听封希到底在说什么。
　　在慕青没有任何防备的情况下，她猛地被在浴缸里的人勾住了脖子，封希还带着寒气的身子一个劲往她身上靠。
　　？？？！！！
　　那个男人给封希下得是狠药，而且还是那种越是压制后期爆发起来越厉害的药。一个冷水澡虽然让封希的脑袋清醒了，但也只让她清醒了那么不到一分钟的时间而已。
　　慕青一个不查之下被封希抱了一个正着，差点半个身子都栽倒在浴缸里了。
　　“封希？”慕青喊道，尾音已经有些不稳。
　　虽然她看起来不近人情，但她的身体是真的一点毛病也没有。被封希前前后后抱了、摸了、亲了、咬了的，她又不是一个石头！她是正常人啊！
　　“封希，你清醒一点。”慕青站稳后把封希从浴缸里捞了出来，打开淋浴喷头，带着一丝冰凉的水从上往下喷洒到了两人身上，顺带帮自己也降降温。
　　“热……好热……唔~难受……”封希的理智再次宣告阵亡，完全靠着本能的驱动对慕青上下其手。
　　慕青压下升起的欲望，有些强硬的摁住了封希的肩膀把人压在了浴室的墙上。从小到大的教养告诉她不能趁人之危，可在她面前的封希又不断的挑拨着她，让她脑袋里面名为理智的弦岌岌可危。
　　“帮我……”封希勉强开口，努力的压制着自己的声音，“求你，帮……”
　　嘭，在听到求你两个字走，慕青脑袋里的弦断了。封希后面的话被慕青的唇堵住，再也没有说出来的机会。
　　慕青都已经二十六岁了，虽然她一直是单身，但是该明白的她都明白。尤其是……
　　作为优秀的青年企业家，在看到有人身处困境的时候，慕青选择了出手相助。稍微的放松了一下名为理智的那根弦，跟着感性走了一会。
　　…………
　　莫约一个多小时后，慕青抱着换好浴袍的封希出来，有些吃力的把人放在了床上。
　　提起自己了的衣领，见到自己身上原本白皙细腻的皮肤上多了许多红色的斑斑点点后，慕青又头疼的捏了捏自己眉心。
　　真是的，早知道就不随便救人了，这下还把自己搭进去了。
　　慕青总归是有理智的人，虽然忍不住对封希动了手，但也在最后一步的时候刹住了车，换了一个方法帮封希舒缓了药性。
　　低下头，慕青一言难尽的看着自己的手，注视了大概有三分钟时候，又缓缓的抬起，把手放到鼻前嗅了嗅。
　　怎么回事，明明自己都已经洗了好多遍手了啊，还是有这种味道啊，属于面前女人的味道。
　　算了算了，就这样吧，说到底还是自己占到了封希的便宜呢。
　　慕青长叹一口气，折腾了那么她也累了，很快就躺在了封希的身边睡了过去。
　　*
　　第二天，正午时分，原本可以透过缝隙照进来的阳光也消失的差不多了。
　　躺在大床的封希悠悠转醒，睁开眼呆呆的看着天花板的吊灯，眼睛一眨一眨的，理智和记忆一点点的涌了上来。
　　不对，自己现在是在哪里？
　　回想起自己昨晚中招了以后，封希一个激灵就从床上爬了起来，开始检查自己的身体。
　　没有什么痕迹？是什么都没有发生吗？
　　封希揉了揉自己的脑袋，属于这个房间的记忆也慢慢的复苏。
　　在酒宴上发现身体不对劲以后，自己好像就跑到了厕所里，随后遇到了一个穿着衬衣的女人，不知怎么的被她抱着到了房间。后来自己好像被泡到冷水里，再后来自己好像扑了上去……
　　封希脸上的表情一下变得复杂了起来，忍不住捂住了自己的脸。
　　昨晚的自己，好像迫害了一个好心人啊，还握住了她的手一个劲的往自己身上……
　　天，这也太难以启齿了吧。回想起昨晚发生的事情后，封希都有往地缝里钻的冲动了。
　　拍了拍自己有些发红的脸，封希后知后觉的开始庆幸。还好自己遇见了一个好人心，虽然缓解药性的过程难以启齿，但结果是好的，唯一受到伤害的应该就是那个人了吧。
　　或许，自己应该给她一点补偿？
　　调整好自己的心态后，封希掀开被子站了起来，正想倒一杯水喝，就瞧见了放在水杯的边的纸条和……这一张支票。
　　“封希小姐，昨晚发生的事情我很抱歉，我抵挡不住诱惑，对封希小姐你做出了一些不该做的事情，在此向你致以诚挚的歉意——慕青。”
　　封希一字一句的念出了纸条上面的字，脸上的表情从茫然变成情不自禁想要发笑。
　　怎么回事，这位好心人是觉得她占了自己便宜吗？
　　放下纸条，封希又拿起了支票，看到上面的金额后，封希又愣了一下。
　　壹佰万元整。
　　被自己祸害的好心人，好像还是一个有钱人？
　　作者有话要说：
　　搓手手，文风轻沙雕，不要盘逻辑嗷~


第3章 
　　此时的有钱人慕青心情并不怎么美妙，那一个不可言说的晚上成功的印刻在了她的脑海里。
　　做梦梦到什么的就不提了，最可怕的是慕青发现自己竟然会在办公室发呆，而且一边发呆还一边回忆那天晚上的情景，甚至变态到了会闻一闻自己手上有没有那种味道。
　　这也太可怕了吧，她都不知道自己是这样的人！
　　“叩叩。”陈助理敲了敲门，随后推开虚掩的门进来，把整理好的文件夹放到了慕青的桌子上，“慕总，这就是您要我找的资料。”
　　“麻烦了。”慕青捏了捏右手中指的指关节，翻开了有些厚度的文件夹。
　　封希，女，二十七岁，八岁的时候参演过一次电视剧，后续没有深入发展。十八岁以着优秀的成绩考上中戏，大三时候签约宏辰娱乐，作为新人出演由洪导导演的《山神》女主角，在斩获五亿票房的同时她还获得国内金鸡奖最佳女主角，一炮而红。
　　快速的翻看了一下封希最近的演绎经历后，慕青的眉头慢慢拧了起来。
　　这位年少成名的影后现在发展的好像不怎么样啊，接的片子不是过于矫揉造作的文艺片就是太过功利性的商业片，近几年好像在走下坡路了。
　　“那天在酒店里的事情查清楚了吗？”慕青合上文件夹，把它放到了一边。
　　“查清楚了，根据监控显示，当时想要对封希行不轨之事的是城东的一家广告公司，市值大概在三个亿左右，法人是王建成，以前手脚不是很干净。”陈助理说道。
　　慕青点了点头，“那天他为什么会遇到封希？”
　　“王建成拿出了两千万投资了刘智导演的新作品，而刘智导演邀请了封希担任女主角。”陈助理说着抬了抬鼻梁上的眼镜，“当时应该刘智导演安排的，让投资人和主演见个面之类的。”
　　“现在呢？”慕青问道。
　　“目前女主角搁置，敲刘智导演的意思好像会重新试镜换人。”陈助理答道。
　　换人啊，慕青摸了摸自己的下巴，思绪又开飘远了。
　　*
　　在陵市的另一个地方，封希手里拿着二指厚的剧本，手上拿着荧光笔一点点的把自己要演绎的戏份划出来，然后在旁边用碳素笔在新的本子上写上自己对这段情节的理解。
　　这个时候的主角处于什么样的状态，心里想什么，想要干什么？按照主角的性格这个时候她应该会是什么样的表情，说话的语气会如何？
　　如此种种，封希都一一列出来，然后在心里揣摩。
　　就在封希找到一点感觉的时候被她丢在茶几上的手机响了。
　　拿起手机，看到是自家经纪人来电后，封希马上接通了电话，“喂，妍姐，是我。”
　　“嗯？剧组那边有变动？”封希眉头一动，握着剧本的另一只手微微用力，“好，我知道了，我等你的消息。放心我心里有数的，如果那边执意要这样，那就随他们去吧。”
　　三言两语的结束了交谈后，封希把手机丢在了沙发上，看着左手握着的剧本，眼里多了一丝嘲讽。
　　果然，娱乐圈还是这样的肮脏，在那些所谓的投资商眼里，明星和演员都是玩物而已，出点钱就可以把人往床上带。
　　缓缓吐出一口气，封希把剧本合好，连同笔记一起拿起放到书房最底下的一个柜子里。
　　看着柜子里已经挤满一列的剧本和资料后，封希心里又生出了一些不甘心。
　　这里的剧本里都是她曾经将要得到，然后又因为自己所谓的不识趣而失去的剧本。难道想要在娱乐圈打拼出成绩，就一定要适应所谓的潜规则吗？
　　合好柜子，封希神情恹恹的趴在了书桌上，发了一会呆后打开了抽屉，拿出了自己的日记本。
　　看着被自己夹在日记本里的留言和支票后，封希脸上的表情慢慢由由阴转晴，读了一遍留言后眼里也多了一丝笑意。
　　要是娱乐圈里的那些投资商都和这个好心人一样就好了，虽然看起来有些憨憨，但人正直啊。
　　失去一个女主角对封希来说是个不小的打击，毕竟她个人很看好那个剧本，也相信刘智导演的执导能力。
　　日子总是要过下去的，失去了一个质量好的女主角后，封希只能把视线投向其他的剧本。怎么说她脑袋上还顶着一个影后的头衔，就算被几个大投资商针对，但也不至于没有戏可以拍。
　　挑挑拣拣了一番后，从矮个子里面拔高个子，封希选择了一个警匪片里的女三，戏份不多但胜在人设讨喜。
　　女三是一个法医，大部分时间都是带着口罩在解剖尸体，负责在男主查案陷入困境后提供关键性证据。性格高冷，话不多，有点毒舌，后期在激战时被挟持成为人质，和身上绑着炸弹的歹徒同归于尽，有些悲壮的英雄气息。
　　封希表达了自己的意思后，剧组那边很快就答应了下来。
　　对那边的剧组而言封希可是大咖，只要把封希愿意参演他们的电影这个消息放出去，就可以让电影的档次拔高许多。
　　“我来为大家介绍一下，这位是封希，二十岁就拿下影后了，是大部人的前辈呢~”导演对待封希的态度非常热情，在她进组的时候亲自介绍。
　　“哇，是封前辈啊，我可以和你一起拍一张照片吗？”扮演女主的人看到封希后眼一下亮了，要不是胆子不够大，估计就扑过来了。
　　封希笑了一下，“当然可以。”
　　女主角是个刚刚毕业的新人，在拍完自己的戏份后就一个劲的往封希那边凑，冰镇饮料和伙食什么的直接一手承包了。
　　“封希姐，你这次是一个人来的吗，怎么没有带助理？”小姑娘问道。
　　“这个啊，她还有一些事情没有处理好。”封希说道，笑意并没有达到眼底。
　　自己以前的助理怎么说都跟了自己一年了，最后竟然因为几万块前出卖了她，这个是封希不能接受的。
　　吃过一次亏之后，封希就更加慎重了。比起让公司随意安排一个助理过来，她更愿意自己去花费时间挑选合适的人。她在过来之前刚刚敲下人选，过几天就会到剧组来了。
　　“那封希姐你就放心把事情交给我吧，在剧组里我会好好照顾你的！”小姑娘拍着胸口保证道。
　　就在封希想要道谢的时候，右后方传来了一声不屑的笑声，一位穿着黑色连衣裙的女人走了过来，高跟鞋把地面踩得蹬蹬响。
　　“这不是封希？封影后？”何雁卉一副高高在上的样子，带着一丝鄙夷看着封希，“想不到这样在这里遇到封影后啊，封影后是这里的女主？”
　　冷淡的望了一眼何雁卉，封希就收回了视线，看样子是没有打算搭理她。
　　“怎么了，封影后是看不上我？连和我说一句话都不肯了吗？”见到封希不吭声了，何雁卉就更来劲了。
　　何雁卉和封希是同一届毕业生，比起刚毕业就拿下影后的封希，何雁卉就没有那么幸运了。在以新人的身份出演了文艺片的女主后，连一个新人奖都没有捞到。
　　不过何雁卉放得开，她并不像封希一样守着原则，在入圈第二年后就随波逐流，开始出入不同的酒局，用自己的脸和身体去换取好资源。
　　终于，她在二十五岁的时候拿下了影后，现在风头正盛，因为人设立的够稳，目前微博的粉丝量比起封希还要多上一些。
　　“当然不是，不知道何影后来这里有何贵干。”封希淡淡的问道。
　　何雁卉笑了一声，“我只是试镜的时候碰巧路过而已，可不是专门来找你哦。”
　　“那还请自便，我有其他时间要干。”封希说着就站了起来，比起和何雁卉在这里打嘴炮，她还不如回去房间多看会剧本的好。
　　“等等，我还有一件事情想要告诉你。”何雁卉伸手拦住了封希，上前一步和她面对面站着，两人之间的距离极近。
　　“什么事？”封希眉头都不带动一下，淡漠的注视着何雁卉。
　　何雁卉瞳孔微缩，手握成拳才稳了下来，“我刚才通过刘智导演的试镜了，过几天应该就会签合同了。”
　　言下之意就是，封希你想要的角色，又被我拿下了哦~
　　封希脸上的表情不变，“原来是这样，那恭喜了。”说完就转身离开，连一个眼神都没有多给何雁卉。
　　“封希，你要你求求我的话，我可以让你出演里面的女二号，怎么样？”何雁卉自认为打击到了封希，仰着头说道。
　　看到封希的脚步一顿，慢慢的转身过来后，何雁卉脸上的笑容更加放肆了。
　　果然，什么傲骨都是假的，大家都是圈子里的人，凭什么你可以那么干净？只不过是装腔作势罢了！
　　“何雁卉。”封希开口。
　　“怎么了？”何雁卉挑眉，脸上的表情很是得意。
　　“你让我觉得恶心。”封希冷淡的开口，看何雁卉的眼神就像垃圾一样。
　　作者有话要说：
　　搓手手


第4章 
　　封希回到房间后就把门反锁起来，一只手撑在洗漱台上，另一只手胡乱的用毛巾擦着自己的脸。
　　洗掉一部分妆容后，封希呆呆的看着镜子里的自己，清楚的看到自己眼底浅浅的青黑色，脸色看起来也略微苍白。
　　刚才自己还是太冲动了吗，当众下了何雁卉的面子。
　　封希在卫生间把自己脸上的妆全部卸掉，然后又拍了一张面膜在脸上，生无可恋的躺在了床上。
　　按照何雁卉的性格，今天自己让她丢了脸，明天估计就会想出幺蛾子来对付自己。不知道是微博放黑料呢，还是耍手段来抢自己的角色。
　　自己这次不过是个女三而已，按照何雁卉的脾气估计是不屑于来抢角色的，多半会放黑料。
　　都说最了解自己的人往往是敌人，这句话放在何雁卉和封希两人之间也成立。
　　何雁卉回去以后越想越火，躺在床上生了一会闷气后打了一个电话，开始找水军炒封希的黑料。
　　“卉姐啊，最近封希都没有什么动静，要是炒的话只能翻旧账了。”接活的水军和何雁卉都是老交情了，说话也没有那么多套路，直来直去的。
　　“最近你们的狗仔一点料都没有拍到？以前的存货呢？”何雁卉问道。
　　“卉姐你又不是不知道，封希这个人软硬不吃，每天除了拍戏就是拍戏，上次能拍到她去参加宴会都是运气好。”水军头头抱怨道。
　　封希和其他拍不到的黑料的明星不一样，其他没有黑料的明星是因为他们把黑料藏得非常严实，而封希，没有黑料是因为她真的没有什么可以拍的。
　　在封希一炮而红的时候不知道有多少狗仔跟着她，只可惜一个个都被封希给熬走了。毕竟拍不到猛料，他们就没有饭吃。
　　“那就给前一段时间的黑料翻出来，你们不是拍到她醉酒了吗，反正那天你们没有蹲到后续，就直接说她和投资商睡了。”何雁卉深知娱乐圈的套路，只要水军够给力，白的都可以洗成黑的。
　　“成，卉姐你都这样说了，我一定把事情给你办好。”水军头子应道，“等着吧，明天的热搜封希上定了。”
　　何雁卉脸上的表情缓和了许多，“一会我把定金给你打过去，事成之后再给你尾款。”
　　“好嘞，卉姐放心。”
　　*
　　水军的动作很快，快到封希第二天早上直接被经纪人的电话吵醒。
　　“喂，妍姐，怎么早打电话给我有事吗？”封希问道，声音还有些小迷糊。
　　“封希，你老实和我说，你那次去刘智导演的饭局有没有出事？”孙妍有些着急的问道，那个时候她正好在省外出彩，关于酒宴的事情不清楚具体的情况，只知道封希的助理干了不该干的事情。
　　听到孙妍的话后，封希脑袋里的瞌睡虫一下跑掉了很多，“妍姐你放心好了，我那天没事的，就是随便找了一个房间睡了一觉。”
　　“真的没有怎么样吗？”孙妍浏览者电脑的网页，反复确认。
　　“嗯，没事的，就是得罪了那个投资商而已。”封希说道。
　　“好，封希你不要理会网上那些话，我会马上安排人处理掉的。”孙妍说道，封希的回答给了她信心。
　　结束通话后，封希直接打开了手机微博，看着999+的新消息提醒后，她就知道自己又被黑了。
　　#封希深夜买醉疑似被金主抛弃#
　　八卦一姐：据知情人爆料，某f姓女星前几天被她的金主抛弃了，被人拍到捂着嘴跑向厕所。据匿名消息来源表示，封希曾经受邀成为刘智导演新作品的女主角，疑似因为作风问题被金主抛弃，导致原先的角色被人顶替。【图片】【图片】【图片】
　　今天是周五：如果我没有记错的话，一个多星期前不是有过这个消息了，但当时不是还说封希深夜买醉什么的，怎么又被翻出来了，还变成被金主抛弃了。
　　我想要暴富：哇，这次是正面照啊，封影后真的喝醉了，看着动图估计当时醉的不轻。
　　我爱希宝：我家希宝绝对没有金主，造谣转发过五百是要坐牢的！
　　网友的发言在一开始还很正常的，但在水军下场后，评论区就瞬间换了一个样子。
　　鸡你太美：果然某F姓女星背后有人，以前还装的和白莲花一样，恶心。
　　下吃一定：深夜买醉+留宿，金主实锤了。
　　暴富35：有一说一，这几张照片封希的脸可是清清楚楚的，这下没有粉丝乱洗地了吧。
　　林家妹子76：果然是被金主抛弃了，我听一个朋友说，封希现在都接不到戏了，开始演女三号了。
　　在水军下场后，一个个黑锅就扣在了封希的头上，搞得原本中立的路人也开始摇摆不定。
　　封希也是有不少粉丝的，见到自家爱豆被黑了后，赶紧撸起袖子开始奋战。这个战斗一打响，和封希有关的话题词条就蹭蹭蹭的往上涨，一直被顶到了热搜第一。
　　封希看到喷子把自己喷的一无是处后，脸上倒是没有多大的表情波动。
　　自己出道都已经六年了，热搜不知道上过多少次，在一开始的时候她或许会非常在意网友的留言和评论，甚至会因为那些恶意满满私信深夜掉眼泪什么的。
　　但现在的她已经不是从前的她了，更加肮脏的事情她都见过了，几条无关痛痒的私信而已，她连打开的欲望都没有，更不用提为此生气了。
　　封希觉得自己看开了，可在陵城另一个地方的慕青觉得自己看不开。
　　慕青是知道封希这个人的，甚至在第二天就关注了封希的微博，每次想到那晚发生的事情后，就会暗搓搓打开微博看一看。
　　当然，她就是单纯的欣赏一下封希美貌而已，绝对不是为了满足自己的私欲。
　　在看到封希被恶意攻击后，慕青脸上的表情难看了起来。她平时并不怎么用微博，但在看到封希最新微博下面的谩骂后，还是忍不住把手放在了键盘上，噼里啪啦的开始打字。
　　我的眼里都是你：明明就是靠金主上位的，还搞什么自立自强的人设，表里不一。
　　木青回复@我的眼里都是你：我看你资料才三岁，快放下手机去喝奶。
　　小巧玲珑：纯路人，本来以为封希是圈子里的清流，没想到她竟然这样的人，路转黑了。
　　木青回复@小巧玲珑：封希粉丝千千万万不差你一个，慢走不送。
　　不爱吃核桃：还好封希不演刘智导演的电影，票房毒药实锤了，演技差的要命，资源全靠睡。
　　木青回复@不爱吃核桃：建议多吃核桃补脑，封希演技比你好。
　　在座的各位都是垃圾：也不知道睡一个晚上要多少钱，估计我们一年的年薪都比不上人家一个晚上的努力。
　　木青回复@在座的各位都是垃圾：不同人眼里有不同的世界，我猜你一个晚上都不值一百块。
　　…………
　　噼里啪啦的回复了数十条网友的评论后，慕青办公室的门被敲响。
　　“进来。”慕青头也不抬的说道，手上打键盘的速度一点也没有落下。
　　“慕总，王建成的事情处理好了。”陈助理手上拿着一份收购合同，见到慕青在忙后就翻开递了过去，“这是初步的收购合同，他公司撑不了多久了。”
　　王建成？慕青敲键盘的动作一顿，停下接过了文件，“那部剧怎么样了？”
　　“嗯？慕总说的是哪部剧？是王建成投资的吗？”陈助理愣了一下才反应过来，“因为王建成公司资金周转不灵的关系，我估计要撤回对剧组的投资，二千万而已没有什么用，最多就是让他晚几天破产。”
　　慕氏可是陵市默认的老大，只要慕青透露出意向想要对付一家市值刚刚过亿的公司，就会有很多人乐意出手的。
　　这不，才不到半个月的时间，王建成的公司就开始出现资金问题了。
　　“什么时候会撤回投资？”慕青问道。
　　陈助理思考了三秒，“应该就在今天，王建成的资金链撑不住了。”
　　慕青的手敲了敲桌面，“你去盯着，要是王建成撤回资金你就投三千万下去。”
　　“三千万？慕总这是要进军影视圈吗？”陈助理不解的问道。
　　“不是，走我个人的私人账户，算是我个人的投资和公司没有关系。”慕青说道。
　　“好，我马上安排。”作为一个合格的下属，陈助理很识趣的没有多嘴，把事情交代完就打算离开。
　　“等等。”就在陈助理要打开门离开的时候，慕青又喊住了她。
　　陈助理立马转身，“慕总还有什么吩咐？”
　　慕青犹豫了一会，“追加完投资后告诉导演，约个时间吃饭，我想和他商量一下主演的事情。”
　　听到这话后，陈助理脸上的惊讶更多了，“好的慕总。”
　　如果封希真的是因为那晚的事丢了角色，自己估计也有一部分责任，钱都投了，那角色也由自己帮封希拿回来吧。
　　作者有话要说：
　　搓手手，果然拖延症晚期了_(:з」∠)_


第5章 
　　听到王建成要撤回投资时，刘智导演一脸郁色，“王总，我们都说好了啊，都这个时候了，我们都打算和演员签约了，您这样突然撤资不好吧。”
　　“打算签约了那就是还没有签约，这个合同我们取消吧，违约金我会打按照约定好的百之二打给你的。”王建成脸上的气色不怎么好，公司发生的事情让他忙得焦头烂额的，就指望着二千万补回资金链呢。
　　“可是我都按照你的意思，和封希解约了，你这样卸磨杀驴的话 ，未免太不地道了一些。”刘智导演说道，钱都已经装到兜里了，哪里有拿出来的这样的说法。
　　王建成皱眉看了刘智一眼，没工夫和刘智多说，“刘导演，投资商撤资本就是常有的事情，虽然我是第一次投资影视剧，但是规矩我还是明白的，你要是强求什么的话，那我们就法院见好了。”
　　见到王建成的态度强硬起来后，刘智也只能放弃王建成这条线，失去了两千万以后，他就要为启动资金发愁了。
　　他这次要拍的是一部半文艺片，打算是用这个来冲奖博名声。这样的剧从商业角度来看获利的可能性很少，多半就是保保本。
　　也就是因为这个原因，刘智一直找不到太大的投资商。王建成的两千万对他来说已经是将近一半的投资了，他这样利落的把钱拿走，刘智这个电影就不好拍了。
　　“导演，有一人想要联系你。”副导演小跑过来说道，“指名要和你导演你谈谈 。”
　　“什么人？来要角色的？我正烦着呢，不见。”刘智烦闷的看着预算，思考着怎么样才可以用剩下来的钱拍完这部剧。
　　支出的大头是演员，尤其是何雁卉这个当红的花旦，预算有一半都是砸在她头上的。如果自己把片酬变成分红的话，不知道何雁卉能不能答应呢。
　　“导演，不是娱乐公司打的电话，好像是私人投资商的来电。”副导演说道。
　　“私人投资商？”刘智眉头一松，“是来投资的吗，快把电话给我！”
　　副导演早就猜到了刘智的反应，把电话取消静音递了过去。
　　“喂，您好，我是刘智。”刘智舔了舔嘴角，很是期待电话那边的回答。
　　“喂，刘导演你好，我是慕氏集团的总裁助理陈凝。”陈凝不紧不慢的说道，开始和刘智聊了几句闲话。
　　听到对方是慕氏集团的人后，刘智的态度就更加殷切了，就算陈凝一直在聊和投资无关的话题，他也非常耐心的应负责。
　　闲聊了十几分钟后，陈凝才切入了主题，“刘导演，听说你最近在筹拍一部电影，似乎在资金方面出了问题？”
　　“倒也不是什么大问题，就是我想把电影拍的好一点，所以预算就不太够了。”刘智当然不会直接说自己缺钱了，只是一味的强调预算不够，而且自己想要精益求精。
　　“慕总有意向投资，但是有一个附加的条件。”陈凝说道，“我们慕总想亲自和刘导演你谈一谈，关于电影的事情。”
　　“好说好说，不知道慕总这次打算投资多少呢？”刘智问道。
　　陈凝那边顿了一下，“三千万。”
　　刘智倒吸一口冷气，“陈助理，我现在随时有时间，请问慕总想要什么时候和我见面？”
　　三千万啊，比王建成的投资还多了一千万，要是拿下这一笔投资的话，自己的剧就稳了！而且还可以追加更多的资金去宣传！
　　*
　　孙妍的动作很快，直接在微博上澄清公告和律师函，然后买水军开始洗白。这样一套连招打下来，微博上关于封希的黑料很快就被压了下去。
　　不过就算孙妍把黑料洗掉了，但关于封希不好的消息还是在微博上挂了大半天，不少路人被水军和黑粉误导，坏了不少路人缘。
　　“封希，网上的事情我已经压下去了，不过最近你还是要注意一下，应该有不少狗仔在盯着你。”孙妍打了一个电话过去，仔细的叮嘱着，“我最近在安排其他人的工作，就不来片场陪着你了，有什么事情你就交代给助理去做，不要事事亲力亲为……”
　　“嗯嗯，好的，我知道，我会的。”封希认真的听着，孙妍说的每一样她都点头答应了下来。说到底她也不是新人了，该明白的都明白，只是学不会向现实妥协罢了。
　　封希照常拍戏，身上穿着法衣的白大褂手里拿着手术刀，面无表情的对着面前的模型摆着造型。
　　“卡，再来一条，这次拍近景。”导演手里拿着剧本，坐在摄影机前看着拍摄成果，“二号机拉进距离，注意一下拍摄角度。”
　　拍电影和拍电视剧不同，就算是演员没有出差错，导演也会因为各种各样的问题重新拍许多次，然后从其中选出角度、距离、构图中最好的一部分。
　　封希在整部电影里出场不到二十分钟，单单着二十分钟就需要她窝在剧组里拍上整整一个月。
　　“卡，好了，这条过了，大家都休息一下吧。”从早上八点一直拍到了十一点，导演终于松口让人休息。
　　听到休息后，封希也松了一口气，接过新助理递过来的水喝了几口。
　　“封希姐，何影后半个小时前来了一趟剧组，说是想要约您吃饭，说是要帮您介绍一下角色。”小助理汇报道。
　　“何雁卉来过？”封希喝水的动作一顿，“她还有说什么吗？”
　　小助理摇了摇头，“就是让我转告您那些话。”
　　封希点了点头，“我知道了，以后要是她还过来约我什么的，你就直接拒绝掉，她给的东西也不要收。”
　　“好的。”小助理小鸡啄米般点头，表示自己都记在心里了。
　　何雁卉找自己一定没有什么好事，这一点封希清楚的很。所以她并没有理会什么午饭的邀约，直接让小助理就近订了饭，自己则是继续看剧本，揣摩人物心理。
　　“封希，你上午的戏拍完了吗？”封希不去找何雁卉，不代表她不会找上门俩。
　　顶着一脸精致的妆容，何雁卉踩着高跟走了过来，看似亲热的坐在了封希的身边，“午饭的馆子我已经订好了，我觉得刘智导演里面的女四还是蛮适合你的，要不要一起合作啊？”
　　女四号？封希的眉头一动。刘智导演的剧本她是通读过的，里面的女四号的人设确实还算出彩，只不过她是女主的妹妹，要是自己出演了的话，就是主动去当何雁卉的踏脚石了。
　　“不必了。”封希出言拒绝，她又不是傻子。
　　“真的吗？我听说胡康适胡导会担任这部剧的场外导演呢，好像是为了下一部剧来物色女主的，封希你真的不去？”何雁卉这次是有备而来，早早的挖好了坑。
　　“胡导会来？”封希眉头一动，半信半疑的问道，“如果这个消息是真的，你为什么要告诉我？”
　　在封希的认知里，胡康适是娱乐圈里难得的清流导演，在选角色的时候只看演技不看其他，就算是电影的投资商出面了，他也照样不买账。
　　最重要的是，凡是他担任导演的电影，就没有少过五亿票房的。从他出道以来一共拍了六部电影，每一部电影都是口碑票房双丰收。也真是因为这个，胡康适才有底气把投资商塞的人踢出去。
　　“怎么说我们也是一个学校出来的，校友之间互相帮助不是很正常吗？”何雁卉笑眯眯的说道，“趁着这个机会，我也想向其他人证明，我何雁卉的演技一直都不比你差。我和之间的差距，只是那些虚无缥缈的运气罢了。”
　　这一听就不像是何雁卉会说出来的话，封希心里依旧有着怀疑，但她又做不到放弃在胡康适面前露脸的机会。
　　“怎么样，这顿饭你要不要和我一起去吃？”何雁卉再次发出邀请。
　　给何雁卉做配就做配吧，重要的是被胡康适导演看重。权衡利弊后，封希就打算先答应下来了。
　　“卉姐，卉姐！”没等封希开口应下，何雁卉的助理就一路小跑了过来，气喘吁吁的把手机递了过来，“敏姐找你有急事。”
　　“什么急事，我现在在和封希谈要事呢。”何雁卉撇了撇嘴，有些不乐意的接过了助理的电话，“喂，敏姐，是我。”
　　“刘智那边来了新的投资商，指明要封希当女主角。”敏姐言简意赅的开口，“你的女一号没了，不过刘智答应把女四号的角色给你。”
　　“什么？你再说一遍？”何雁卉一下子就不淡定了，赶紧起身走远了一些，“敏姐，不是都说好要签合同了吗？合同明天就要签了啊。”
　　“这件事情我也是刚刚听说的，这次新来的投资商好像是有背景的，你不要惹事。”敏姐说道。
　　“我不演配角。”想到自己刚刚对封希说的话后，何雁卉就恨不得找个地缝转进去了。
　　“不行，这次胡康适回来，他不是一般的导演，你一定要去露脸。”
　　作者有话要说：
　　搓手手


第6章 
　　换角色的消息对何雁卉来说是个晴天霹雳，劈得她都没脸回去找封希了，挂断电话后就闷头离开，一个字都不想说。
　　“封希姐，何雁卉好像走了。”小助理伸出脑袋打往外头看，只能看到何雁卉离开的背景和跟在她身后小跑的助理。
　　“嗯，你去看看订的餐到了没有。”封希说道。
　　刚才在何雁卉接电话的时候，她依稀听到了几个词，好像是刘智导演的剧换投资商了什么的。结合何雁卉脸上的表情和她的行为，该不会是新的投资商塞了人，把何雁卉挤下去了吧。
　　封希在心里想着，忍不住笑了出来。如果真是这样的话，她只想说干的漂亮。
　　没等封希吃上一口热饭，孙妍的电话就打了过来，一接通就吧啦啦的说了一大堆话。
　　“封希，你真的给我长脸了，你知道吗！就在刚才刘智给我打电话了，说要请你去演他的女主角，然后还要向你道歉，给你加百分之二十的片酬！你可真厉害！哈哈哈，一想到他前几天的样子我就解气，你的朋友真厉害！”
　　封希听得有些晕头转向，“妍姐，你说刘智导演的剧请我当女主角？可是他前几天不是才刚刚拒绝了我吗？”
　　“嗯，你不知道这件事？”听到封希的话后，孙妍也愣了一下，“你认不认识新的投资商？”
　　“新投资商是谁？我不认识什么投资商啊。”封希也迷糊了，“妍姐，这到底是怎么一回事啊。”
　　“刘智刚刚给我来电话了，说是新来的投资商指明要你当女主，还说要当面向你道歉。”孙妍简单的复述了一下电话的内容。
　　封希听到指明要自己当女主后，下意识的就开始抵触，“妍姐，你知道那个新来的投资商是谁吗？”
　　“这个我也不清楚，好像不是主流的影视公司投资的。”孙妍说道。
　　封希眉头一皱，“那新投资商有没有要求主演去参加饭局？”
　　听到封希的话后，孙妍沉默了一下，“抱歉，我以为你是认识投资商的，所以他们说要开饭局我就直接答应了……”
　　“没事，应该是他们说了一些让妍姐误会的话了。”封希捏了捏眉心，“妍姐，他们有约好在哪里吃饭吗？”
　　“嗯，约了明天晚上，饭局还是在老地方，刘智说这样道歉才有诚意……”孙妍越说越不好意思，要是这个真的是一个局的话。她十年的经纪人怕都是白做了，那些导演和投资商的屁话她怎么可以轻易相信呢。
　　“要不我想帮你推掉吧，反正你现在也在剧组里拍戏。”孙妍说道。
　　封希用筷子戳了戳盒饭，“没事，我去看看，上次的错误我不会再犯了。”
　　孙妍那边沉默了一小会，“好，到时候我来接你，我陪你去。”
　　“嗯，谢谢妍姐。”
　　有些误会总是来得莫名其妙，就比如这次的饭局。
　　慕青在和刘智见面的时候其实并没有多说什么，只是饭前直白的说了一句这个三千万是为封希投的，然后就食不言寝不语的开始吃饭。
　　刘智在听到这话后心里就开始琢磨了起来，一顿饭下来后自认为揣摩到了慕青和封希之间的关系，主动提出了要组建饭局。
　　慕青听到后觉得这是一个和封希两清的好机会，所以在刘智主动提出要请主演和投资商一起吃个饭交流交流感情后，她自然也没有拒绝。
　　在略带不安的等待下，封希提早半天就请好了假，时间一到就和孙妍一起去到了上次的酒店。
　　“放心，要是有什么不对的话我会护着你的，酒什么的不要乱喝就好。”到了包厢门口后，孙妍不放心的叮嘱着，看起来比封希这个当事人都要紧张。
　　“没事，什么场面我没有见过了，我可以应付的。”封希说着，淡定的推开门走了进去。
　　听到开门的声音后，包厢里坐着的人齐刷刷的看了过去。见到是封希过来后，刘智赶紧站起来，笑眯眯的走了过去。
　　“封老师来了啊，快来里面坐，位置帮里面留着你。”刘智殷勤帮封希拉开了椅子，把人带到了安排在了靠近首座的位置上。
　　孙妍作为经纪人并没有和封希同桌，而是做到了稍微靠后面的一座，一直用余光打量着。
　　见到桌上还坐着何雁卉后，封希的眉头一动，“刘导，我听说你都要和何老师签约了，怎么突然就改变主意了呢？”
　　“哈哈，这都是误会。”听到封希的话后，刘智以为她是要翻旧账，赶紧态度良好的认错，“上次是我的不对，我没想到王建成是那种品行不佳的人，给封老师造成的麻烦，真是抱歉了。”
　　刘智举起酒杯，话一说完就把半杯满的红酒一饮而尽，看起来很有诚意，“封老师，过去的事情就一笔勾销，希望这部剧我们可以好好合作。”
　　“刘导客气了。”封希举起了红酒杯，稍微抿了一小口。
　　见到刘智对封希那么客气，何雁卉心里就不平衡了，“刘导，新投资商怎么还没有来啊，是不来了吗？”
　　刘智笑了笑，“不急，现在还没有到约定好的时间呢。”慕总可是大忙人，来晚一点算什么。
　　“封老师你和慕总的关系一定很好吧，竟然能让慕总为了你投资剧组那么多钱。”何雁卉有些酸溜溜的说着，看向封希的眼神里带着一丝怀疑。封希要真的和慕青是朋友的话，没道理会被那些投资商欺负啊。
　　慕总？封希眉头一动，第一反应就是慕青，那个给她留下支票的女人，随后就是那些令人面红耳赤的记忆。
　　没等封希开口说什么，包厢的门再一次被推开，还穿着正装的慕青走了进来。
　　“慕总来了，快，这边请。”不用说，刘智又是第一个凑上去的，自认为体贴的把慕青的位置安排在了封希的旁边。
　　封希：……真要命！
　　看到慕青的第一眼，封希的脑袋一片空白，身子瞬间就僵硬了，不知道自己怎么应对。
　　要是再给她一个机会的话，她一定……她还是会来的，只不过会提前做好心里准备，不至于被冲击成这个样子。
　　“封希，好久不见。”比起不知道该如何反应的封希，慕青就自然多了，招呼了一声后就伸出了自己的手。
　　“嗯，好、好久不见。”封希压下自己的私人情绪，把慕青当做一个单纯的投资商来对待。
　　伸出自己的手，轻轻握了一下慕青的手，温热的触感传到到神经末梢后，慕青和封希的脑回路同步了一次。两人下意识的绷紧了身体，迅速的松开了对方的手，一副无事发生的样子移开了视线。
　　刘智坐在慕青的另一边，往自己杯子里倒了半杯红酒，“慕总，这次多谢您的投资了，来我敬您一杯。”
　　“客气了，我不喝酒。”慕青举起空酒杯和刘智碰了一下，然后又放下。
　　刘智愣了一下才反应过来，又是半杯红酒下肚。
　　用余光看了一眼坐在自己身边的人，封希拿起筷子默默的吃饭，努力减弱自己的存在感。
　　她对慕青这人没有任何意见，甚至很喜欢她正直的性格。可是，这并不能抹杀掉两人曾经发生的一些事情，封希每每看到慕青的手，脑袋就会不受控制的开始循环播放一些东西。
　　“求你，帮帮我……”
　　“抱着我，求你……”
　　“求你……”
　　封希放下筷子，拿起放在一边的酒杯，想要借着酒的味道压一压自己开始混乱的思绪。
　　慕青伸手压住了封希的杯子，侧过头看向她，“酒不要多喝，对身体不好。”
　　“咳，好。”封希松开杯子，有些尴尬的收回了自己的手，任由慕青那了一个新的酒杯，然后把果汁倒进了她的杯子里。
　　“慕总，我还没有向您介绍呢，这几位都是电影的主演。”刘智把两人的互动收进眼里，更加坚定了不能开罪封希的念头，“这位是男一号，霍祁。”
　　被介绍到的霍祁对着慕青举起了酒杯，“慕总，我敬您一杯。”
　　“你好。”慕青举起了酒杯，喝了一口果汁。
　　“这位是何雁卉何老师，去年刚刚拿了影后，这一次算是友情出演女四号。”刘智客套的介绍着，注意力一直放在慕青的身上。
　　“你好。”慕青没有搞什么区别待遇，刘智介绍一个她就招呼一声，然后抿一小口果汁。
　　何雁卉和刘智一样密切注意着两人的互动，在看到封希微红的脸后，陷入了思考。
　　封希杯子里装着的可是果汁，没道理会喝醉吧。那问题就来了，封希为什么脸红呢？难道就因为慕青坐在了她的身边？两人难道真的有什么关系？
　　一顿饭下来，封希收获的是淡淡的尴尬，基本和慕青没有什么交流。
　　作为导演的刘智则是自认为看清了很多，比如慕青和封希之间不可言说的关系。
　　容易多想的何雁卉陷入了思考，开始怀疑封希和慕青只见到关系。
　　至于慕青，一顿饭下来她填饱了肚子，自认为偿还了对封希的亏欠。
　　作者有话要说：
　　搓手手


第7章 
　　一场饭局下来，除了慕青和封希两人，其他人都因为应酬喝了许多的酒。避开浑身散发着酒气的人群后，慕青和封希就有了单独相处的时间。
　　“慕总，上次的事，多谢了。”封希微红着脸道谢，压下心底的不自在，“不知道您什么时候有空，我把支票还给您。”
　　“为什么要还给我支票？”慕青有些不解，“那是我给你的补偿。”
　　封希的脸更红了，“上次的事情是我应该谢谢慕总，慕总可以帮、帮我的忙我就已经很感谢，那个钱我是肯定不能收的。”
　　明明就是自己迫害了慕青才是，硬生生把人拉着，半强迫的做了那种事情。她就算脸皮再厚，也做不出另外收钱的行为的。
　　“不用，那晚我占了许多封小姐的便宜，钱是你应得的。”慕青一本正经的说着，一点都不觉得那晚的事情会让她害羞，“封小姐那个时候情况特殊，而我是则是清醒的，责任在我的身上。”
　　封希：……
　　慕青这话让封希没法接，她总不能说都是我的错，是我拿着你的手怎么怎么样了吧。
　　“今天的事情，也多谢慕总了。”封希不知道自己该怎么去做，只能再次道谢。
　　慕青嗯了一声，“不客气，这都是我该做的。”
　　封希抿了抿嘴唇，开口问道，“不知道慕总最近有空吗，我想请慕总吃顿饭。”
　　在封希看来慕青是不会要那一百万了，她也只能好换一个形式把钱还回去了，这样才可以让她早点放下那件事。
　　“封小姐要请我吃饭啊。”慕青在心里过了一遍自己最近的行程，“我这周有事，下周末可以吗？”
　　“当然可以，那到时候我在联系您。”现在刚刚是周二，算一算的话自己还有将近两个星期的时间选礼物，正好。
　　离开的时候，慕青很有风度的先把封希送上了车，站在边上目送着她的车子开走后，才掉头回到了自己的车子里。
　　“陈凝，帮我把下个周末空出来，要是有邀请过来就直接推掉。”慕青吩咐道，拿出手机做好了备注。
　　“好的慕总。”陈凝翻开自己随身携带的下本子，把下个周六和周日在日历上圈了出来。
　　说起来，慕总对这个封希可真是上心呢，自己跟了慕总二年多了，还是第一次见到慕总这样做。
　　*
　　孙妍坐在封希的身边，一副欲言又止的样子看着她，酝酿了许久才开口，“封希，你是怎么认识慕总的？”
　　封希顿了一下才开口，“那个……慕总就是上次在酒店搭救我的好心人。”
　　不知想到了什么，孙妍脸上的表情变得有些奇怪，“封希，你老实和我说，那天晚上你是不是和慕总发生了什么？”
　　“……”封希叹了一口气，自暴自弃的点头，“当时的我没有什么理智，所以……”
　　孙妍拍了拍封希的肩膀，安慰道，“我看慕总对你很上心，圈子里一向不在意什么性别，你要是真的喜欢慕总，我也不会说什么的。”
　　“妍姐，你想多了。”封希有些无奈，“我和慕总仅限于身体上的接触，没有什么其他关系。”
　　“没有关系？”很明显孙妍并不太相信这个说辞，毕竟慕青可是为封希投资了三千万呢。就算慕青是真的很富有，但也不至于为了不相干的人花这个钱啊。
　　“真的没有。”封希强调道，“就算我们真的有关系，那也只会是一般的朋友关系，很单纯的那种朋友。”
　　孙妍半信半疑的点头，“合约上并没有强制要求你单身，如果你真的和谁在一起了的话，最好提前通知我一声，免得被爆出来后没有什么应对的办法。”
　　“妍姐，我和慕总真的是去清清白白。”封希就差举起手来发誓了。
　　孙妍点头，“我相信你，我只是未雨绸缪而已。”看来自己还是提早去准备一些公关方案吧，都身体接触了，估计后面也快了。
　　封希：……妍姐，你这话说的一看就没有什么说服力，根本就是没有相信她说的话吧。
　　*
　　刘智在娱乐圈算得上是有名的导演了，基本没两年都会拍一部电影，其中票房大卖的有，赔的本都没有回来也有。
　　这一次的电影他的目标非常明确，就是是为了冲奖去的，所以圈内有不少人都在关注他这边的动静。
　　见到刘智把请了封希过来，又把人赶走，最后又眼巴巴请过来后这一番骚操作后。不少人就开始好奇，明里暗里打探了起来。
　　得知新的投资商是慕青后，让许多人大跌眼镜，同时开始重新思考。封希是个硬骨头，这个圈子里投资商大部分都知道，不少娱乐公司的高层都看上了封希，联起手来想要逼她向现实低头。
　　得知封希和慕青攀上关系后，不少投资商就开始重新审视封希的存在，不少和慕家有关系的投资商很快就收回了以前的话，甚至还送出了一些资源向封希示好。
　　看到送到自己这边的本子越来越多后，封希后知后觉的发现，自己欠慕青的好像很多了，在心里把礼物的价值从一百万提升到了更多万。
　　原剧组的导演得知封希接了刘智导演的女一号后，态度上更加客气了，为了不耽误封希拍摄，主动提出先拍她的戏份。
　　封希对每一个要演绎的角色都下了很大功夫，一份付出一份收获，就算导演加快了进度，她的演技依旧保持着非常高的水准，在发挥超常的情况下，花了不到十天的时间就完成了拍摄。
　　“封老师，最后一幕戏是外景，我们打算留到最后拍，到时候您空个两天时间出来。”导演一副商量的语气和封希说着，“您看这样可以吗？”
　　“我这边应该没有什么问题，到时候导演你提前和我说一声就好。”封希客套的说着，有些不太习惯导演这个态度。
　　自从和慕青吃了一个饭后，她明显的感觉到剧组里的导演和演员对自己更加客气了，甚至还有以前拒绝过的导演找上了自己。
　　“那我们今天提前收工，一起去吃顿大餐。”导演招呼了一声，“今天晚上就算是封老师的杀青宴了。”
　　都说了是杀青宴了，封希当然没有理由拒绝，直接和大部队一起行动，挑了一个附近的餐馆坐了下来。
　　“封老师，我、我敬你。”小女主跑了过来，看着封希的眼睛似乎在发光，“封老师，这几天多谢您指导我了。”
　　封希摸了摸小女主的脑袋，对于懂事的晚辈，她的态度是非常和善的，“我就是提醒了你几句而已，你很有天赋，以后要继续努力啊。”
　　“嗯嗯。”小女主用力的点头，有些扭捏的拿出了一支笔，“封老师，你能不能帮我签个名啊。”
　　“当然可以。”封希笑着接过了笔，“你要签在哪里？”
　　小女主小脸一红，直接蹲了下来，“封老师，可以签在我的背上吗？”
　　“嗯？”封希愣了一下，“你是要我签在你的衣服上？”
　　小女主摇了摇头，压低声音开口，“我想封老师签在我的背上。”
　　听到小女主把重音加在了背这个字上后，封希下意识的皱眉，“这是强效记号笔，写在背上对皮肤不好。”
　　“没事的，我没关系的。”小女主带着一丝祈求看着封希，“封老师，我真的很崇拜你，你可以不可以帮我签名啊。”
　　封希盖上笔盖，把笔递回给了小女主，“不行，这个名我不能签。”
　　“为什么？”小女主有些失望，“封老师，我就是想要一个签名而已。”
　　“女孩子的皮肤很娇贵的，不是用来写字的地方。”封希站起来，把小女主从地上拉了起来，“你现在还年轻，不要因为一时冲动就做出不理智的事情。”
　　“可是……”小女主开口，想要辩解什么。
　　“好了，我不喜欢女孩子纹身哦。”封希打断了小女主的话，作为圈内的前辈，小新人脑袋里面在想什么她还可以推测出来的。
　　“封老师……”见到封希点明了后，小女主就低下了头，“我只是崇拜封老师你……”
　　封希可是第一次演女主就拿奖了，这也是她第一次演女主，要是她能留下封希签名的话，说不定也可以像她一样。
　　“那你就乖乖听我的话，我身上没有纹身，照样也拿到了影后。”封希明白小女主想要什么，在剧组的这段时间她也看出来了，小女主身上好像有很大的压力。
　　“你把手伸出来。”封希说道。
　　小女主咬唇，乖乖的伸出了手。
　　封希取下了自己手上的手链，略微弯腰，把它戴在了小女主的手上，“比起我的签名，这个或许会更加有用。”
　　“封老师……”小女主眼眶一红，“谢谢封老师。”
　　封希摸了摸小女主的脑袋，“要加油啊。”
　　“嗯，我会的。”小女主用力的点头，“我会加油的！”
　　一脸和善的目送小女主离开后，封希突然愣了一下，意识到了一个问题。
　　她和小女主一直没有什么对手戏来着。
　　现在都要杀青了，她好像还不知道人家叫什么名字啊……
　　作者有话要说：
　　搓手手，封希是个隐藏的憨憨，哈哈哈。
　　再次提醒，轻沙雕风，不盘逻辑嗷


第8章 
　　因为慕青投资的关系，刘智瞬间信心倍增，借着这个噱头又拉到了不少投资。有了钱以后，刘智又了新的想法，开始拉着编剧打算精修一下剧本，让它变得更加完美。
　　女一号是封希已经是铁板钉钉上的事了，刘智没有任何犹豫就和封希签了合同。甚至条款上主动做出了退让，希望封希承他一个情。
　　白给的好处不要白不要，封希自然不会拒绝，“刘导，我听说胡康适导演也会参与拍摄？”趁着签约的时候，封希开始打探消息了。
　　刘智大方的点头应下，“我打算和胡导一起研究一下剧本，要是最后的剧本让胡导心动的话，说不定胡导会担任副导演呢。”
　　封希眼里满是惊讶，副导演和友情指导可是两回事，如果胡康适署名了的话，那这个电影的性质完全就不一样了。
　　“你应该也听说了吧，胡导来这是来选角色的，要是运气好，说不定演完我的女一号，还能送一个胡导的女一号呢。”刘智笑着说道。
　　封希笑了笑，她虽然没有接话，但眼里流露出一丝志在必得。
　　*
　　封希和慕青约定的时间是在周日中午，地方是慕青选的，是一家较为私人的西餐厅。
　　把提前选好的礼物放在包里，封希在出发前又一次对着镜子补了补妆，确保自己的状态是最好的才打开门。
　　私人的餐厅有一个好处，那就是绝对尊重客户的隐私。服务员认出封希后只是稍微惊讶了一秒，随后非常尽责的把人带到了包厢，除却眼神热切一些以外，一句话都没有多说，可以说服务的非常到位。
　　封希提早了十分钟到了，坐在里面等了五分钟后，慕青才推开门走了进来。
　　“抱歉，我来迟了一点。”慕青拉开椅子坐下。
　　“没有，现在还没到约定的时间呢。”封希笑了一下，翻开了放在桌子上的菜单，“慕总有什么忌口的吗？”
　　慕青摇了摇头，“我都可以，不挑食，封小姐选喜欢的就好了。”
　　封希也不扭捏，按照大众人的口味点了几道中规中矩的菜，然后客套的开始和慕青聊了起来。
　　在面对封希时，慕青的态度明显比上次在饭局上温和很多，你问一句我答一句的，聊得还算融洽。
　　“慕总，这是我在逛街时候看到的，我觉得非常适合你。”见到气氛烘托的差不多了以后，封希把准备好的礼物拿了出来。
　　慕青接过来看了看，有些好奇，“这个是送我的？”
　　“嗯，这是我一点点小心意。”封希笑着说道。
　　打量了一下包装，慕青耿直的开口，“封小姐，我可以打开看一下吗？”
　　封希脸上的笑容不变，“当然，我已经送给慕总了，慕总想要什么时候拆开都是可以的。”
　　慕青也不客气，当着封希的面就撕开了包装纸，等她看到打开盒子看到里面的礼物后稍微愣了一下，抬头看向封希。
　　“封小姐，这个礼物很贵重呢。”盒子里放着的是一款瑞士产的限量表，按照慕青的估算，售价应该在三百万左右。
　　封希脸上的笑容加深，“这个远远比不上慕总为我做的。”
　　慕青挑眉，“我没有为封小姐你做什么。”
　　封希小脸微红，“有些事情慕总可能觉得是举手之劳，但对我来说非常重要。”
　　慕青歪着头，“封小姐是在说酒店的事情吗？”
　　比起第一次听到慕青提起时的窘迫和尴尬，这一次封希的反应好多了，“是的，我并不觉得是慕总占我便宜了，而是我做了一些让慕总为难的事情才是。”
　　慕青眨了眨眼，似乎是在消化慕青说的话。既然当事人都这样说了，那当初的事情就彻底的算清楚了吧。
　　“既然是这样的话，封小姐给我礼物我不能收。”慕青说道，把手表放了回去，盖上盖子还给了封希，“封小姐不介意那晚的事情，我同样也不介意。”
　　“可……”封希眨了眨眼，一时间跟不上慕青的脑回路，“这样的话，慕总给我的支票我也不不能收下。”
　　慕青好看的眉毛拧在了一起，思考了一会点了点头，“没错，封小姐你说的有道理。”
　　说完慕青就把礼物盒子放回到了桌子上，从随身带着的包里摸出了笔和支票，当场写下来数额两百万的支票，然后撕下来递了过去。
　　“封小姐，你收下你的礼物，你收下我的支票，这样我们就两清了。”慕青认真的说道。
　　看着自己面前的支票，封希一时间不知道自己该说什么，“这个我不能收下，我可以参演刘智导演的电影，还是慕总你帮忙的。”
　　“原来的女主不就是你吗？”慕青脸上的表情非常认真，“我只是把该有的东西还给你而已。”
　　退一步说，原本的投资商王建成是被自己搞没的，如今补上投资也是理所当然的事情。
　　“慕总……”封希认真的打量着眼前的人，她混迹娱乐圈久了，已经太久没有看到眼神那么干净的人了。在对自己没有一丝企图的情况下，只有一个慕青愿意为自己做那么多了。
　　“投资的事情，封小姐请我吃这顿饭就够了。”慕青有些强硬的把支票塞到了封希的手里，“当然，如果封小姐真的想要回报我什么的话，那就好好拍戏，让的投资不要打水漂就好了。”
　　封希一脸复杂的收下了支票，欲言又止的看着慕青。
　　说真的，要不是慕青说话的语气和脸上的表情都特别正直的话，封希肯定会认为慕青对她别有所图来着。
　　但话又说回来了，自己的身体对眼前的人真的一点吸引力都没有吗？
　　“怎么了，封小姐还有什么问题吗？”慕青问道。
　　封希摇了摇头，她就是忽然觉得有些挫败而已。也不知道为什么，自己在被其他投资商看上的时候会很抵触，但在发现慕青看不上自己的时候，她又会觉得挫败。
　　圈子里对她有意思的也不止是男性的，不少女性高管和明星都对她透露过那种意思来着，怎么慕青对她就一点感觉也没有呢？
　　“没有，只是觉得慕总是个好人而已。”封希笑着摇了摇头，一个被她迫害的好心人。
　　“封小姐是给我发好人卡吗？”慕青挑眉，不知道理解到了那边去，“想不到封小姐看人看得如此透彻。”
　　“嗯？”封希眨了眨眼，表示自己不是很理解。
　　“我承认，在经过和封小姐的亲密接触后，我对封小姐是有了不太一样的感情。”慕青自顾自的解释，“不过封小姐既然给我发了好人卡，我也会相对的去克制自己的感情，不会给封小姐造成困扰的。”
　　“嗯？？？”封希更迷糊了，“慕总对我有、有不太一样的感情？”
　　“对。”慕青利落的承认，“我对封小姐你有好感，或者说，我很欣赏封小姐你的身体。”
　　距离上次的酒店的事情都过去一个月了，慕青到现在还可以非常清楚的记得当时的细节，甚至偶尔会在在睡梦里情景再现。
　　慕青觉得这种现象非常不正常，所以她特意抽出了时间去心理医生那边咨询了一下。
　　得到了一个结果，她喜欢那个人的身体。
　　“……”封希的脸更红了，欣赏身体什么的根本就没有这个必要说出来好吧，这不就是我我馋你身子的意思吗？
　　“不是，我刚才只是单纯的感谢，并没有发好人卡的意思。”封希的脑袋有些乱糟糟的。
　　大抵是慕青的相貌一点都不逊色于自己，所以在听到刚才那句话后，封希除却害羞之外并没有被冒犯的感觉。
　　“真的？”慕青眼睛一亮，“封小姐的意思是不介意我对你有好感吗？”
　　“这个……”封希眨眼，努力组织着自己的语言，“对谁有好感是慕总你自己的事情，我无权干涉的。”
　　慕青点头，眼睛更亮了，“那么封小姐，请问我可以追求你吗？”
　　“啊？”
　　“实不相瞒，我原本是打算用这顿饭结束我们之间的联系的。”慕青清了清嗓子，“但我刚刚发现，比起昨天，今天的我好像对封小姐又多了一点点喜欢。”
　　“我大概要收回之前的话了，封小姐，我并不想和你划清界限，我想和你有更进一步的发展。”
　　慕青的直球打了封希一个措手不及，有些呆愣的拿着手里的支票，封希支支吾吾的说不出话来。
　　这个时候自己要怎么做？坦然的手下支票，然后拒绝慕青？还是把支票还回去，然后把礼物拿回来，划清界限？
　　说这话的人要不是慕青，封希肯定不会犹豫，她会非常果断的拒绝，然后把东西还给她。
　　可，她是慕青啊，那个让自己觉得很干净，难得正直的人。
　　抬头看着慕青精致的五官，封希不得不承认，慕青的外貌非常出色，而且还比起一般的人还多出了一种气质。
　　在慕青表现的疏离的时候，看起来高不可攀。可当她愿意弯下腰的认真注视你的时候，仿佛她的一切又是触手可及的。
　　作者有话要说：
　　搓手手，直球攻击！


第9章 
　　最后封希还是拒绝了，慕青的出现是她的始料未及，她没有做好任何准备。
　　慕青被拒绝后脸上的表情没有任何变化，果然，冲动下做出的行为都是不理智的，不理智的行为多半也会失败。
　　“封小姐，一路顺风。”慕青站在路边，低着头和封希告别。
　　“既然我们是朋友了，慕总喊我名字就好了。”封希说道，进一步发展是不可能的，可退一步成为朋友也是好事。
　　“好，封希，一路顺风。”慕青从善如流的改口。
　　封希挨着车窗，看着后视镜里的人影一点点的变小 ，一个转弯后彻底消失不见。
　　从包里拿出支票，封希盯着下方的签章处开始发呆。
　　目送着封希的车辆消失在街道上，慕青扬起嘴角，拿起盒子里的腕表仔细打量着，摘下原来的表，换了新的上去。
　　不亏是封希选的，就是好看。
　　坐在驾驶座的陈凝脸色复杂的看向自家总裁，瞄见慕青脸上的笑容后选择了咽下还没有出口的话。
　　算了吧，慕总想要在外面晒晒太阳就晒吧，多晒一晒身体好。
　　*
　　重修剧本是个精细活，没有几个月是折腾不好的。得知刘智打算过完年再开机后，封希的档期就又空出来了。
　　“现在递过来的本子很多，刘智导演的剧要等开春了拍，这中间你打算怎么安排，走综艺还是去接本子？”孙妍抱着最近收到的剧本，坐在了沙发上。
　　看着堆成小山一样的剧本，封希摇了摇头，“我最近打算好好研究剧本，妍姐你就随便给我安排几个保持曝光就好。”
　　“不拍戏了？”孙妍问道，“现在离开春还有小半年呢，要改剧本的话你现在看了也没用啊。”
　　封希摇了摇头，“刘导和我打过招呼了，剧本不会大改，就算剧情变动了，背景也不会变动的。”
　　见着封希有自己的主意，孙妍也没有多说，“长期的综艺我就不给你接了，广告代言之类的我先去看看，有合适的你就去。”
　　封希点头，“好，麻烦妍姐了。”
　　孙妍快速的翻阅着文件，把不适合封希的直接丢到了地上，等快翻到底后，她的动作慢了下来，仔细的看起了文件里面的内容，“封希，这里有个不错的综艺，请你当飞行嘉宾。”
　　封希问道，“什么综艺？”
　　“角色扮演，就是你以前喜欢看的那个《谁在说谎》。”孙妍把手里的文件第了过去。
　　《谁在说谎》是一个网络播放的综艺节目，由四个常驻嘉宾和三个飞行嘉宾组成，邀请封希这一期是采用实景拍摄，每个人在一开始会抽取一个角色卡，一个六个普通人，一个凶手，凶手可以说谎。
　　其他六个人需要通过互动查证来找出说谎的人呢，其中常驻的四个嘉宾都是娱乐圈的一二线明星，自带的流量很多。
　　“最新的这一季节目组采用了实时直播的方式，收视率很高，去参加的话对你很有好处。”孙妍站在经纪人的角度分析道，“那几个常驻嘉宾里也有你合作过的，到时候你去了也不会太过尴尬，扮演好你自己的角色就成。”
　　封希嗯了一声，把视线移到了拍摄时间上。
　　拍摄时间在一个星期以后，嘉宾可以提前一天拿到剧本，目前确定下来的只有四个常驻嘉宾。
　　“去吧，这个拍摄最多也就两三天功夫。”封希对这个节目组好感度蛮高的。
　　孙妍点头，“行，那我就帮你安排上了，拍摄地点在海市，到时候你和小新一起坐飞机过。”
　　封希对孙妍的安排没有什么意见，小新是新上任的助理年纪比她还小一岁，不过能力不错比起她以前的那个明事理多了。
　　*
　　见到何雁卉瞬间变了脸色后，封希忽然有些想笑。为了刘智导演的那部剧，何雁卉估计也把档期空出来了。自己会接邀请，何雁卉估计也会接邀请。
　　何雁卉不悦的表情没有在脸上停留很久，很快就笑盈盈的和几个嘉宾打招呼，“封老师，又见面了啊。”
　　“是啊，我们很巧呢。”封希同样回了一个笑脸，两人的手虚虚握了一下。
　　“封老师在我们那一级可是学习成绩最好的，这一次拍摄封老师一定可以带飞我们吧。”何雁卉皮笑肉不笑的说着，“一会在拍摄的时候要多多关照我啊。”
　　封希松开了何雁卉的手，脸上的笑容不变，“我记得何老师以前可是运动健将呢，要是真的有危险的话，何老师跑快一点就好了，这样自己也可以飞。”
　　何雁卉脸上的笑容顿了一下，其他不知情的人提这个也就算了，偏偏封希也这样话说。自己到底跑得有多快，封希这个每次压她一头的人不应该更清楚吗？！
　　在直播镜头开启后，何雁卉才安静了下来，乖乖的扮演起自己的角色。
　　“欢迎来到威廉古堡，我是这里的管家，七位尊敬的客人，现在已经到了下午茶时间。”作为引导的npc管家冒了出来，开始讲解背景。
　　管家的讲解是针对看直播观众的，封希提早一天就拿到了剧本，自然清楚这个古堡是怎么回事。
　　古堡的主人是一位威廉公爵，封希抽到的身份卡是古堡公爵的夫人，在外人里她和公爵是恩爱的夫妻。
　　“管家，下午茶就要开始了，你快去请威廉下来。”等到管家巴拉巴拉的说了一堆话后，封希就开始扮演角色了。
　　管家领了命令上楼，过了三分钟后发现书房的门被锁死，急急忙忙的跑回来报告。
　　“夫人，这个古堡里的钥匙都是交给你保管的吧？”何雁卉开口问道，她这次的角色是公爵的妹妹，和封希有点不对头。
　　封希点头，“确实如此，不过我的钥匙在两天前丢了，现在还没有找回来。书房的钥匙就剩下一把了，在公爵的身上。”
　　“既然这样，我们就一起上去看看吧。”其他的嘉宾一听就知道是剧情开始了，这个在里面的公爵多半是没了。
　　封希跟在何雁卉的后面，确认了房门是被反锁后，众人就开始去找解决的办法了，折腾了一番后他们在隔壁没有人住的房间发现了连通书房的暗门。
　　房门一被打开，公爵挂在房梁上的尸体就处在了在众人的视野里，嘉宾非常配合的尖叫出声。
　　《谁在说谎》的直播时间是在周末，慕青难得的窝在家里什么也没干，只是躺在沙发看着直播。
　　“公爵最后一次出现是在用午餐的时候，按照时间来推断，谋害公爵的人锁定在七位客人当中。我已经把情况通告给了陛下，皇家警卫军将会在第三天抵达城堡，希望几位客人在此之前锁定凶手，不然七位客人都要遭受牢狱之灾。”管家念完了独白后就离开了，彻底把场地留给了嘉宾发挥。
　　除却封希和何雁卉外，在场的嘉宾一共有五人，身份分别是公爵妹妹的未婚夫方男爵，公爵家里的画师杨画师，音乐家刘乐师，两位远方的夫妻程骑士和苏公主。
　　“书房的门被锁住了，我们是通过客房里的暗道过来的，由此可见，杀害公爵的凶手一定是非常熟悉这里构造。”程骑士开口，重点怀疑起了封希和何雁卉。
　　“我是一年前嫁给公爵的。”封希站出来辩解，“公爵并没有告诉我这个通道的存在，而且我拥有整个城堡所有房间的钥匙，这个通道对我来说一点用都没有。”
　　“那可不定，说不定你就是因为有钥匙，所有才特意设了这样一个局。”何雁卉反驳道，“说不定你在两天前还故意丢了钥匙呢。”
　　“既然这样，我们就先去封夫人的房间看看。”方男爵说道。
　　既然是搜查自己的房间，封希也就没有参与，而是站在中间默默看着。
　　“公主，你不去一起搜证吗？”见到苏公主和自己一样站着不动后，封希有些好奇的开口。
　　扮演苏公主的是苏绣，她和封希一样都是这一期的飞行嘉宾，“我相信夫人的品格，公爵的死和夫人没有什么关系的。”
　　“那就多谢公主的信任了。”封希不动声色的打量着苏绣，她的的语气那么坚定，难道她是凶手？还是说她的故事里有自己的存在？
　　慕青看着屏幕里几乎要贴在一起的两人，心里觉得有些不是滋味。这个份苏公主和封希也靠的太近了一些吧，那个距离都可以闻到她身上的味道，淡淡的香甜，诱人的很。
　　摸了摸自己手腕上的表，慕青的情绪有回转了一点。不怕，封希都送给自己那么名贵的手表了，心里也一定是有自己的。
　　看着屏幕里据理力争的分析后，慕青嘴角慢慢的上扬，生气的封希也是很可爱的呢。
　　等到直播结束的时候，时间已经将近过去了两个小时，慕青关掉电视，站起来活动了一下筋骨。
　　抬起手腕看了一眼，慕青摸出了自己的的手机，熟练的拨了一个电话出，“喂，陈凝，帮我订一张去海市的机票。”
　　结束完拍摄后，七个嘉宾就收起了针锋相对的的状态。其中程骑士提议去大家一起出吃顿饭，见着没有什么人反对，封希也随大流的同意了下来。
　　四个常驻嘉宾都是男性，在吃饭的时候就把点菜权交给了三位女性。
　　“封老师和苏绣你们有什么忌口的吗？”何雁卉拿起菜单翻了起来。
　　苏绣是个二十四的小姑娘，在这些人里面算是资历最浅的了，“我口味很杂，一般都行。”
　　“封老师呢？”何雁卉问道。
　　几位常驻嘉宾除了方男爵方思成以外，其他人的资历也都比封希高，几位前辈都没有发表意见，封希自然也不会挑剔什么，让何雁卉随意发挥就好。
　　何雁卉也不客套，直接翻着就点了几道招牌菜，“辣子鸡记得多放点辣椒，味道一定要足。麻婆豆腐也来一份，来个排骨汤，剁椒鱼头。”
　　作为了解封希的人，何雁卉心里非常清楚封希的肠胃有些脆弱，在点菜的时候大部分都是重口味的菜。
　　“那个，何老师，我们点一写清淡一点的吧，要是都吃辣的，我担心明天起来长痘痘。”苏绣举起了手，小声的说道。
　　何雁卉点菜的动作一顿，似乎有些意外苏绣会站出来，“好，那加个虾仁、番茄炒蛋。”
　　封希看了看坐在自己身边的小姑娘，靠过去压低了声音，“谢谢。”
　　苏绣有些害羞的笑了笑，“不客气。”
　　“封老师，听说你要出演刘导的女一号？”方思成笑着问道。
　　封希笑了一下，“是啊，方老师消息很灵通啊，我前几天才签约的。”
　　“那我就提前恭喜封老师了，到时候电影上映我一定去捧场。”方思成和封希曾经合作过，两人也算得上是普通朋友。
　　“到时候方老师也要多包几场，好好为票房出把力。”刘渝在一边帮腔，“毕竟方老师上一部电影可是斩获了四亿多票房的。”
　　“那全靠洪导拍得好，不管是谁演都一样的。”方思成的笑容明显灿烂了，没有人不喜欢被夸奖。
　　何雁卉喝了一口果汁，“我记得封老师和方老师以前合作过，是演了一部电影吗？”
　　“对，当时我男一号，封老师是女一号。”方思成答道，“那是两年前的事了，封老师比起当时好像更加年轻了呢。”
　　“应该是方老师更加年轻才是。”封希说道，“瞧着和两年前一点变化都没有。”
　　“真的吗？那封老师是不是要喊我弟弟了？”方思成大笑，似乎是回忆起了当时拍戏的时候，“我到现在都还记得呢，封老师当时那个滚，整整对我说了二十遍。”
　　封希笑了笑，她和方思成合作的是姐弟恋内心的青春校园片，当时自己的演技还没有到真的非常好的地步，偶尔也是会有失误的。
　　一顿饭在商业互吹下落下帷幕，吹了一会风后，各自回到了居住的酒店里。
　　第二天拍摄也是在下午，封希干脆就睡了一个懒觉，等到要吃午饭了才慢吞吞的从床上下来，带上帽子和口罩打算出门觅食。
　　可惜封希的运气不怎么样，大夏天的捂得那么严实，一看就有问题，还没等她出酒店的门呢，就被一个迎面而来的女粉丝认出来了。
　　“封希？！封崽！”女粉丝尖叫出声，激动的拽着身边男朋友，“封崽，不是，女神，女神你可以给我签个名吗？”
　　封希：……原来她还有亲妈粉的啊。
　　“当然可以。”封希藏在口罩下的微笑有些勉强，她已经目测到自己被堵的下场了。
　　果然，在封希帮这个亲妈粉签完名字后，后面就已经有十多个听到动静的人蠢蠢欲动了。
　　“女神，我也要签名！”
　　“崽崽，我可以和你合照吗？”
　　“封希小姐姐，看这里，我爱你啊。”
　　看着热情的粉丝们，封希下意识的退后了一步，甩了一个眼神给小新。
　　小新也是见过世面的人了，很快就反应过来，摸出手机打了一个电话给封希。
　　“等一下，我去接个电话。”封希救命般的摸出了手机，接通后就一边喂喂喂的一边往后退去。
　　围上来的粉丝见到封希是去接电话后，也没有人跟上去，就是堵在酒店门口，像望夫石一样不断的往里面张望。
　　“封希姐，我刚刚和酒店沟通了，到时候我们直接从员工通道出去。”小新说道。
　　“好，过上几分钟你再去和外面的粉丝说，就说我有要紧事先离开了，请她们喝奶茶。”封希说着又把帽子往下压了压，确保自己不会在被发现了。
　　只要跑得够快，粉丝就追不上我。等到封希从后门离开的时候，小新才出面去安抚粉丝。
　　“崽崽走了啊。”
　　“呜呜呜，我的女神还是那么美！”
　　“喝到了女神请我喝的奶茶，四舍五入就是我和女神在一起了！我好开心啊！”
　　看着这些二十出头的粉丝，小新觉得同样二十几岁的自己非常成熟，尤其是在看着她们一边排队一边叽叽喳喳问自己问题的时候，小新也有了一种喜当妈的感觉。
　　低头头一口气走出两条街后，封希才算是松了一口气，再路边打了一辆的士，打算去拍摄地点附近的餐馆觅食。
　　出租车的司机是个中年大叔，见到封希是一个人坐车，就忍不住和她唠嗑了起来。面对热情的司机封希也没有表现的太冷淡，时不时会回复两句。
　　找了一家小餐馆解决了肚子的问题后，封希就去到了拍摄的地方，开始换衣服进行准备工作。
　　“这不是封老师吗，你来得很早啊。”何雁卉在封希刚刚坐下就开门进来，见到封希在化妆忍不住讽刺了两句，“你现在一定很开心吧，可以压我一头。”
　　“我又不是没有压过你，都习惯了，没有什么可以激动的。”封希才不接何雁卉的话茬。要是真的说起来，自己在刚刚出道的时候就压了何雁卉好几头，她也不过是靠着其他手段，在去年拿到了影后，人设立得漂亮了一点而已。
　　“你说什么？”何雁卉自然是听出了封希隐含的意思，“你这一次拿到角色的手段也不怎么光明吧，想不到你竟然可以和慕总搭上关系。”
　　何雁卉说着，语气里有她自己都没有察觉的酸涩，比起那些四五十岁的投资商，想慕青这样好看的美人投资商可太少见了。
　　没有人不喜欢美好，要是条件允许的话，何雁卉觉得自己就算是倒贴，也是愿意和慕青这样的人一度春风的。
　　可惜，条件不允许，她也就只能想想了。
　　“我和慕总只是普通的朋友，你不要把慕总那样的人想得那么肮脏。”封希脸色一沉，说她也就算了，但是那么干净的慕青，她绝对不允许何雁卉侮辱。
　　“难道不是吗？你都这样护着她了，难道你还对她动了真感情？”何雁卉可不是信口胡说，上次饭局结束后，她就派人去打听了一下，慕青在之前根本就不认识封希这个人。如果不是她们两个之间做了什么交易的话，慕青不可能愿意为她花那么多钱。
　　“当然不是，在没有证据的情况下，希望你谨言慎行。”封希加重了语气。
　　何雁卉撇嘴，就当她想要开口反驳的时候，苏绣推开门走了进来。
　　“封老师好，何老师好。”苏绣笑着打了招呼。
　　“苏绣来了，快点来换装吧。”何雁卉对苏绣笑了笑，把没有说出口的话咽了回去。
　　有些话只可以在私底下说，在有外人的情况下，何雁卉也是要维持一下自己的偶像包袱的，绝对不会说那样直白的话。
　　第二天直播的效果要比第一天好很多，随着一个又一个谜底的破解，威廉公爵死亡的原因也一点点被揭晓出来。
　　封希扮演的角色被证实和公爵貌合神离，又有出轨未来妹婿方男爵的迹象。何雁卉扮演的公爵妹妹被查出来不是公爵的亲妹妹，真正的身份只不过是他小时候捡来的一个孩子。
　　画师和乐手都是公爵父亲的私生子，也就是公爵同父异母的弟弟。按照当地的继承法，他们两个在公爵死后都是有继承权的。至于远方的骑士和公主，他们则是皇帝派来打探公爵情况的，只不过是按照皇帝的要求下了药，并没有动手。
　　几乎把房间翻遍了，嫌疑人依旧没有锁定，封希、方思成、何雁卉的嫌疑最大，画师和乐手其次，骑士和公主则是洗清了嫌疑。
　　一番争论之下，大部人把嫌疑锁定在了方思成的方男爵的手上，认为是他主动勾搭了公爵夫人，在知道妹妹是冒牌的情况下，想要让夫人继承公爵的遗产，然后在由自己迎娶公爵夫人，间接的获得财产。
　　除却何雁卉死咬着封希，和方思成自己不认之外，其他的人都投了方思成，把他作为嫌疑人送了出去。
　　在投票结束的时候，直播就结束了，要想知道真正说谎的人是谁，那就等得后期制作完成去看了。
　　“封老师，外面有人找你。”拍摄一结束，就有工作人员跑进来报信了。
　　“找我？”封希不解，“是我的助理吗？”
　　“不是，是我。”说着慕青走了进来，手里还捧着一束玫瑰。
　　在看到慕青进来后，何雁卉的眼睛都直了，一脸控诉的看着封希。
　　果然，封希的话不能相信，什么普通朋友！我呸！
　　作者有话要说：
　　搓手手，出门记得戴口罩。


第10章 
　　不要说何雁卉惊了，就连封希本人也没有想到慕青会来这里找她。
　　“慕总？你怎么来了？”封希赶紧上前，趁着还没有太多人看到慕青，马上拉着她到了一个比较隐蔽的角落，免得被守在附近的狗仔拍到。
　　慕青任由封希拉着自己，等到站稳后就把手里捧着的玫瑰花递给了封希，“我看了你的直播，你做的很好，这个送给你。”
　　“谢、谢谢。”封希接过了慕青手上的香槟玫瑰，一共十一朵，想了想问了一句，“慕总是来海市这边签合同的吗？”
　　陵市和海市可是隔了大半个华国的，慕青应该不会为了送一束花跑过来吧。
　　慕青笑了一下，“当然不是，我是来看你的。”
　　封希一愣，这样直白的话语让她有些不适应，但心里也微微发颤。原来自己不是顺带的啊，被人重视的感觉真的是很不错。
　　“慕总，我拍摄完就会回去的，下次你不用为了我跑那么远了。”触动归触动，封希的理智还是在线的，“这边太多狗仔了，要是被他们拍到的话，还不知道会说出什么话。”
　　“我知道啊。”慕青歪了歪头，“无非就是说封希你被谁谁包养之类的，这些言论对我没有什么影响，要是真的传出来的话，我会澄清的。”
　　“可是……”封希语塞，慕总这是听不懂自己的意思吗，她是想要避免这样的情况啊！
　　“我明白了，你是担心报告会对你有不好的影响吧。”慕青又觉得自己的理解能力非常棒，“你放心好了，要是以后那些和我有关的谣言给你造成了损失的话，我会加倍弥补的，有必要的话，我可要做你专属投资商。”
　　“慕总……”封希的语气带着一丝无奈，“我不是这个意思，我只是觉得我们并不合适。”
　　慕青挑眉，眉间有着一丝困惑，“我们为什么不合适？是因为性别吗？”
　　“当然不是，只是我目前还在娱乐圈好好发展，并没有谈恋爱的打算。”封希觉得自己稍微理解了慕青的思维模式，和她这样的人说话就不能委婉含蓄，要尽可能的直白才行。
　　慕青拧了一下眉，努力的去理解封希的意思，“好吧，我明白了。”
　　封希在松了一口气的同时稍稍有些失落，“那我就不送慕总了。”
　　“嗯，下次我会以朋友的身份过来的。”慕青点了点头，然后摸出了自己的名片，“这是我私人联系方式，有任何需要都可以给我打电话。”
　　这话什么意思，难道这次慕青不是以着朋友的身份过来的，“慕总，我们……”
　　“我们是朋友，对吧？”慕青反问，“上次你在吃饭的时候说过的。”
　　“……”封希缓缓的点下了头，“对，我们是朋友。”
　　“那现在作为朋友的我可以请你吃饭吗？”慕青接着问。
　　封希的语气软了下来，“抱歉，一会我们几个嘉宾可能要一起吃顿饭，结束后可能就会回去了……”
　　“我明白了。”慕青比了一个ok的首饰，她不是胡搅蛮缠的人，既然封希没空她也就没有过多邀请。
　　看着慕青利落的转身离开后，封希看了一眼手里捧着的香槟玫瑰，有些哭笑不得。
　　慕青真是的，该让自己说什么好呢。来得快去得也快，要不是有这束花在这里，她都以为慕青没有来过呢。
　　*
　　瞄了一眼被封希拿在手里的玫瑰花，何雁卉心里就不是滋味了，封希之前果然是在驴自己，什么普通朋友，她再也不会相信了！
　　“封老师，慕总呢？她这是特意给你送花来的？”何雁卉问道，声音有些怪怪的。
　　“慕总已经回去了。”封希收起了脸上的表情，换成了客套的微笑，“慕总这几天正好在这里出差，听说我拍摄完了就过来看一眼而已。”
　　“这样啊。”何雁卉呵呵笑了一声，“我还以为是慕总和封老师的关系特别好呢，着大老远的从陵市过来给封老师送个花什么的。”
　　“看来何老师真的想多了呢，大概是在拍摄状态中还没有回来吧。”封希笑眯眯的说着，“现在已经结束拍摄了，何老师也不需要在扮演针对我的角色了呢。”
　　听到封希的话后何雁卉脸上的表情一僵，封希这是变相再骂自己？
　　没等何雁卉发作，她就看到其他的嘉宾向这里走来，只好暂时咽下了这口气。
　　*
　　回到自己的住处后，封希直接趴在了自己的床上，嗷呜了一声后打了两个滚。
　　看着手里拿着的名片，封希咬了咬嘴唇，开始纠结起来，自己到底要怎么对待慕青呢？
　　像慕青那样的人，对自己感兴趣估计也就是一时兴起吧，指不定过上几个月就会把自己忘记了吧。
　　封希！你可千万不能乱想，不能去想那些蹦不该属于你的东西！慕青不适合你，她和你不是一路人！
　　躺在床上滚了好几圈以后，封希还是下不了决定把名片丢掉。
　　万一呢，万一慕青说的都真的呢？毕竟慕青什么都不缺，应该也不会稀罕骗你一个小明星啊。
　　啊啊啊，我到底应该怎么做，慕青为什么要来招惹自己啊！
　　送花也就送花，还说什么特意送过来的，明明自己都拒绝了，还说不谈恋爱了，可为什么她还说什么交朋友！
　　这个慕青，真是可恶！！！
　　封希纠结到了最后还是把名片放在了抽屉的最里面，当然她在压箱底的时候就已经保存好了号码。
　　可这又有什么关系呢 ，她存号码肯定不是为了联系慕青，而是为了避免出现一些误会！例如慕青来电话了，但是自己却不知道什么的！
　　拍摄完成后，封希就窝在了家里，继续开始研究剧本。刘智会时不时的发给她一部分修订好的剧本，加上在室内健健身什么的，封希的小日子过的也算是比较充实。
　　封希参与的录制的这期《谁在说谎》网络反响非常好，尤其是在剪辑完播出后，封希的曝光率一下就上来，甚至有不少网友翻到了封希和方思成以前拍摄过的电影，神奇的诞生了属于两人的cp粉。
　　鉴于这个良好的开局，封希又迎来了一波本子大军，这一次递过来的基本都是综艺，什么模拟恋爱、野外求生、模拟经营、我是大厨什么各式各样都有。
　　“封希，有一个好消息，上面的人重新重视你了。”孙妍抱着一大堆本子过来，“最近宏辰要自己主办一个真人秀过活动，想要你去做第一季的常驻嘉宾。”
　　“公司的综艺？”封希放下了手机的文件，如果是公司安排给她的，她似乎没有什么拒绝的权利呢。
　　“你放心好了，这个综艺投资很大的，就是让你去国外吃吃喝喝，去一些国外有名的景点完成一点挑战任务就好。”孙妍坐下来，把相对应的说明文件递交了过去。
　　“因为是第一季的关系，内容还比较少，一季的拍摄时间不会超过一个月，随后通过后期制作分成八期来播放。”孙妍开始介绍，“目前暂定五位嘉宾，三个都是我们宏辰自己人，其他两个是乐皇的人。”
　　“这是要我带新人？”封希随意的翻看了几页，这些条件看起来是非常优厚的，但实际上还是新人蹭一蹭热度，带一带两个比较有发展的后辈。
　　孙妍倒是没有否认这一点，“这样也有好处，你在里面是资历最老的，那些人作妖也做不到你头上，这个第一批都是女明星，你也不用担心会闹出什么绯闻来。”
　　封希笑了笑，“行，我相信妍姐你的眼光。”
　　论起年龄来，封希不过二十七而已，在娱乐圈里还算是年轻一代。如果她都可以算是老资历的话，那就代表除她以外来的都是些新人，甚至是那种刚刚出道连三线都算不上的人。
　　封希的东家是宏辰娱乐，作为娱乐圈的巨头公司之一宏辰对手下的艺人都比较厚道，对于那些特殊的饭局基本都不会强迫艺人去参加。
　　当然，宏辰娱乐的人只会保证自己的高层不会去强迫公司里的艺人，如果有其他投资商对艺人施压的话，宏辰也不会特意去帮着艺人避开。总的来说就是，你有多少价值，公司就会给你提供多少庇护。
　　对公司，封希倒是没有什么可以埋怨的，至少在业内，宏辰已经是出名的良心了，几乎可以和乐皇娱乐并肩。
　　孙妍离开后，封希就开始仔细看起了台本，尤其看了一下后面可能会参加的嘉宾名单，基本上每一个都在微博上搜索，非常认真的去浏览了她们的资料和作品。
　　在看到苏绣的名字出现后，封希有些意外，很快就去搜了一下她的详细资料。
　　苏绣，二十五岁，中戏毕业，签约乐皇娱乐。和自己一个学校的啊，算起来自己还是苏绣的师姐呢。
　　对于这个曾经帮过自己的小师妹，封希对她的感观还是不错的。尤其是在她看到了苏绣曾经的影视作品后，更是在她身上看到自己的影子。
　　作者有话要说：
　　搓手手，白天换新封面，超好看的图！


第11章 
　　“卡！收工！”导演站起来第一个鼓掌，“我宣布《暗夜追凶》正式杀青！”
　　“耶！万岁！”
　　“请客，导演请客！”
　　看到电影正式结束拍摄后，不管是演员还是工作人员都很开心。
　　“封希姐，我们杀青了！”小女主激动的说道，看着封希的眼睛一闪一闪的满是崇拜。
　　“嗯，杀青了。”封希这次知道了小女主叫什么，邵秋双，今年才二十二岁。
　　“你很棒的。”封希夸奖着，主动伸出手抱了抱邵秋双。
　　邵秋双脸很快就红了，一副激动却又小心翼翼的样子，慢慢的收拢了自己的手臂，抱住了封希，“嗯，我会向封希姐你学习的！”
　　封希这次是回来补拍一些细节的，虽然只回来参与了不到三天的拍摄，但是剧组里的人还是表现得非常热情，邀请了封希再聚一次。
　　“封希姐，我报名了宏辰出品的综艺了。” 在吃饭的时候，邵秋双手疾眼快的选了一个在封希旁边的位置，挨着她坐了下来。
　　“公司给你安排的？”封希问道，她在备选名单里就有看到邵秋双的名字，说起来她还是因为查过了每个人的资料，才知道这个剧组里的小女主叫做邵秋双来着。
　　邵秋双点了点头，“嗯，到时候封希姐你也会参加的吧。”
　　“会的。”封希点头。
　　邵秋双嘴角扬起的弧度更高了，“那以后还请封希姐继续照顾我啊。”
　　“好啊。”作为资历最老的，她不就得去拉扯这些后辈吗，连带她五个人，有四个她都要得照看一下。
　　*
　　慕青最近有些不太开心，原因很简单，她发现自己约不上封希了。
　　作为陵市的扛把子企业，慕青没费多大功夫就拿到了封希的行程。明明自己每次邀约的时间都是封希没有通告的时候，可为什么封希还是会拒绝自己呢？
　　难道是她不喜欢自己？慕总依旧困惑。
　　“陈凝。”慕青突然出声，抬头看着在一边忙活的助理。
　　“嗯？慕总有什么吩咐吗？”陈凝这个正在帮慕青整理桌上的文件。
　　“你看看我。”慕青放下文件，端正的坐在了自己的椅子上，“你觉得我如何？”
　　陈凝眨眨眼，“慕总是我评价一下您吗？”
　　慕青点头，“对，说得详细一些。”
　　“慕总是个非常合格的领导，体恤下属、慷慨大方、待人处事都非常优秀，让我们如浴春风。相信慕氏在慕总的英明领导下，一定会再创辉煌！旗下子公司……”
　　作为下属，陈凝怎么可以说顶头上司的不是呢！管它什么评价，夸、吹、捧就对了！
　　慕青听着第一句就觉得不对劲了，见到陈凝有背小作文的打算后，赶紧出言打断，“我不是让你评价我是不是合格的领导，我是问你对我的感觉，抛去我们之间的上下属关系，陈凝你觉得我如何？”
　　抛去上下属之间的关系？陈凝挑眉，“慕总是让我主观的评价一下？”
　　“对。”慕青点头。
　　陈凝斟酌了一下，“慕总你人挺好的，虽然话不多看起来不太容易靠近，但是对我蛮好的。”
　　“还有呢？”慕青把手臂放在了桌子上，“你仔细说说，我为什么看起来不太容易靠近？”
　　“因为慕总你在公司很少笑的，总是板着一张脸的。”陈凝一边说一边观察着慕青的反应，见到她没有生气的意思后，才继续说下去了，“慕总你可能不知道，除了我好一点以外，公司里的其他人都挺怕你的。”
　　“为什么？”慕青不解，“我的长相看起来很凶？”
　　“这倒不是，慕总你长得很好看，就是……”陈凝说着顿了一下，“看起来有点严肃，不太有人敢开你玩笑。”
　　慕青下意识摸了摸自己的脸，原来自己长了一张正经脸，“那你觉得我招人喜欢吗？”
　　“这个……”陈凝犹豫了一会，“很多人仰慕慕总你呢。”
　　“真的？”慕青半信半疑。
　　“真的！”毕竟慕总在大部分的人眼里就是移动的金山，唯一的不好就是金山有点冷而已。
　　对于跟了自己两年多的陈凝，慕青还是非常相信的，既然陈凝说了自己很受欢迎，那就应该不是她的问题了。
　　想着慕青就解锁了手机，在微信里翻到了封希的名字，点开来开始编辑信息了。
　　慕青：明天晚上有空吗，听说附近开了一家不错的餐厅，我想邀请你一起去尝尝看。
　　封希收到消息的时候还坐在车上，看到慕青发来的消息后下意识的抿了抿唇。
　　“小新，明天我有空吗？”封希问道。
　　“我看看。”坐在副驾驶的小新马上拿出了自己的小笔记本，“封希姐，明天到大后天你都有空。”
　　都有空啊，那自己是拒绝还是接受呢？封希一时间有些为难。
　　封希觉得自己和慕青没有什么未来可言，所以一直都非常克制的在和慕青交流，尽量让自己看起来很冷淡。
　　拒绝一次还好，拒绝二次封希就有些不忍心了。这次是慕青第三次发来邀请了，封希觉得自己就是站在朋友的位置上，也不好继续拒绝了。
　　封希：好。
　　慕青从发出了消息以后就一直在盯着手机屏幕，封希回复后她第一时间就看到了。
　　慕青：我五点下班，你家在哪里，到时候我来接你。
　　这就要暴露自己住的地方了吗？封希咬唇，虽然自己的地址慕青早就查到了，但是查到和自己主动告知应该不太一样吧。
　　封希；我在秋华苑，六幢。
　　慕青：好，我六点开车来接你，可以吗？
　　封希：好。
　　慕青：明天见。
　　封希：明天见。
　　得到了满意的回答后，慕青脸上出现了一抹浅浅的微笑，“陈凝。”
　　“在，慕总我在的。”陈凝马上回答。
　　“今天你的表现很好，我给你加工资。”慕青说着，语气里有明显的愉悦，还是一听就听得出来的那种。
　　“谢谢慕总。”陈凝脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　虽然她不知道自己为什么表现会好，但可以加工资就是好事！这样距离自己娶到媳妇又近了一步！
　　*
　　临近下班的时候，慕青就开始频繁的看着时间，每过几分钟就要抬起手腕看一下。
　　四点五十九，慕青这下连手腕都不放下了，直接盯着上面的秒表，看着它从1的地方走到了12的位置。
　　好了，下班。
　　慕青利落的合上文件，放下手腕的同时拿起了自己的包包，像极那些一到放学就要往外冲的学生。
　　“慕总，这里有一份文件需要您过目一下。”就在慕青打算离开的时候，陈凝推开了办公室的门。
　　“很急吗？”慕青问道。
　　“不是，是财务出来的报表。”陈凝说道。
　　“好，那你放我桌子上，我明天再看。”慕青绕过了陈凝，直奔大门去了。
　　陈凝眨了眨眼，下意识的看了一下时间。奇怪了，现在才刚刚五点啊，慕总怎么就走了啊
　　慕青的时间观念非常强，说了六点就就是六点，绝对不会迟到。
　　“慕总。”封希一打开门就看到了慕青，站在车子的侧面，一只手插在兜里。
　　“封希，你来了。”慕青把右手从裤兜里拿了出来，体贴的帮封希拉开了副驾驶的车门。
　　“谢谢慕总。”
　　“不客气。”慕青看着封希坐好，顺带弯下腰帮封希系好了安全带。
　　封希下意识的屏住了呼吸，身体因为慕青的靠近稍微显得有些僵硬，等到慕青离开关上车门后，封希才深呼吸了一口，鼻腔里充满了慕青身上的味道。
　　这个味道对封希来说有些熟悉，淡淡香水味夹杂着体香，是独属于慕青的特殊味道。
　　车子行驶在宽阔的马路上，在遇到红灯的时候，慕青突然开口，“封希。”
　　“嗯？”
　　慕青转过头看了封希一眼，真心诚意的夸奖道，“你今天很美，让我心动。”
　　直白的话让封希脸颊微红，“谢谢。”
　　“这不是客套的话，不用谢谢的。”慕青说道，见到前面的信号灯变色了，把脚从刹车移到了油门上。
　　不愧是慕总，还是一如既往的直白呢。
　　封希笑而不语，没有继续接话茬，而是放松的靠在了座椅上，听着车上播放的音乐。
　　封希不开口，慕青专心开车，车内很快就只剩下了音乐声。
　　慕青把车开得非常稳，稳到封希觉得自己开始犯困，差一点就打算闭上眼睛睡一会了。
　　在封希睡着前，慕青把车子开打了目的地，先一步下车，代替了门童拉开了副驾驶的车门。
　　“我自己来就好。”见到慕青要帮自己解安全带，封希的困意一下就没了。
　　“扶着我。”慕青伸出手对封希说道，见到封希有些犹豫后，直接握住了她的手，让她借自己的力从车里出来。
　　“这家餐厅一般都是预定的，所以我提前点好了菜。”慕青握着封希的手，跟在了服务员的身后，像是汇报工作一样开口，“你的肠胃有些脆弱，我点的都是比价温润滋补的菜，烹饪中我让他们去掉高热量的东西了，所以多吃一点也不会变胖的。”
　　作者有话要说：
　　搓手手，我要洗心革面日更了！


第12章 
　　慕青做事一向认真，这样的态度放在了追求封希上后，就显得她的态度格外真诚。
　　看着慕青安排的那么妥当又合适，封希做不到无动于衷，态度一下就明显有了软化。
　　一顿饭下来，封希原本筑好的心墙也稀里哗啦的垮掉了一大半，名叫慕青的生物成功的扒拉在了内部的墙壁上。
　　“我听说，过几天你要去国外拍摄？”饭吃得差不多，慕青就开始主动询问封希的情况了。
　　“嗯，是公司出品的一个户外综艺。”封希拿起一边的湿巾擦了擦嘴。
　　慕青问道，“节目组有多少跟拍的人？”
　　封希思考了一会，“大概有十几个人吧。”
　　慕青继续问，“国外突发情况比较多，需要我帮你配一个生活助理吗？”
　　“这个没有什么关系，公司应该会安排好的，我们很多人一起呢。”特意带一个生活助理什么的，好像有些太过夸张了吧。
　　慕青眉头微微皱起，“那这样，如果你出去的话，每天给我发个消息。”
　　“嗯？”封希眨眼，报备行程什么的，应该不是朋友和朋友之间需要去做到吧。
　　“你在国外，我会担心你的。”慕青并不觉得自己说的话有什么问题，见到封希没有明确的表示反对后，就默认她答应了，“你外语怎么样？”
　　“这个……”封希摸了摸自己的鼻子，“刚刚毕业的时候，我可以非常流畅的和外教交流的。”
　　“现在呢？”慕青并没有听懂封希的暗示。
　　“现在啊……”封希有些尴尬的笑了一声，“基本的交流没有问题，但是深入一点的话……”
　　毕竟封希在拍戏的时候用不太上英语，时间一久她就把她会的东西都还给了老师。
　　“真的不需要我配一个助理给你？”慕青眉头微皱，在国外不懂外语什么的，应该很麻烦吧。
　　“不需要。”封希摇头，“团队里会有翻译跟着的。”
　　慕青见状没有多说，马上就换了一个话题，邀请封希饭后去附近的公园走走。
　　“抱歉，我今天可能不太方便。”封希对自己的知名度还是有一定认知的，要是她这个时候去公园的话，不带帽子、墨镜、口罩，非常大概率会被认出来。
　　听到封希拒绝了自己后，慕青稍微有些失落，“好吧，那我送你回去？”
　　“好。”封希答应的很是利落。
　　听到封希的回答后，慕青心里又失落了一点点，不过很快就被她调整好了心情。
　　在回去的时候，慕青把车开得很稳，稳到周围的车一辆接一辆的超过了她。
　　吃完饭后本就容易犯困，慕青不主动开口，封希也不说话，车厢内就只有音量适当的音乐声在飘着。
　　在坚持了二十分钟后，封希眼皮就忍不住开始打架了。
　　对了，昨晚自己是什么时候睡的来着，好像还是多看了一会剧本？封希迷迷糊糊的想着。
　　那自己是什么时候醒的呢，好像也蛮早的啊。
　　怪不得自己这么困呢……
　　想着想着，封希的眼睛就慢慢闭上了，脑袋略微往左歪，呼吸变得平稳起来。
　　慕青虽然一直没有说话，但是余光却一直在注视着身边的封希。见到她睡着后，把车子得更稳了，硬生生把四十分钟的路程开出了一个半小时的时间。
　　把车子停在别墅的大门前，慕青转过身子，视线停留在了封希的身上。
　　在盯着看了将近三分钟后，慕青解开了自己的安全带，伸出自己的手理了理封希耳边的发丝。
　　感受到封希的呼吸喷洒在自己的手背上后，慕青舔了舔嘴唇，没忍住用自己的指腹轻轻了摸了摸封希的脸。
　　“嗯~”封希微微皱眉，睫毛一颤一颤的，似乎在下一秒就要睁开眼睛了。
　　慕青见状赶紧收回自己的手，试探性的开口询问，“封希，你睡醒了？”
　　“嗯？”封希有些迷糊的睁开了眼，“这是哪里，啊，到了我家吗？”
　　“对，到你家了。”人都醒了，慕青自然也不会做什么小动作，很快就打开车门下来了。
　　封希任由慕青帮自己拉开了车门，握着她的手，借力从座椅上站了起来。
　　“现在已经不早了，回去的时候注意安全。”封希叮嘱道。
　　慕青把副驾驶的门关上，手里还拿着封希的包，“我知道，我送你上去吧。”
　　“没事，这都到门口了。”封希赶紧拒绝，现在都已经快十点了呢。
　　慕青挑眉，在没有听到明确的拒绝前，她可不会改变自己的想法，“那我可以到你家稍微歇歇吗，我的嗓子有些干。”
　　封希咬唇，慕青都这样说了，她总不能在拒绝了吧，“那个，我今天出门比较急，所以没有收拾好，希望你不要介意。”
　　慕青笑了笑，“我不会介意的。”
　　封希是有一说一，她出门前确实没有怎么打扫家里的卫生，不过也仅限于在沙发上丢了几件外套，没有收拾茶几而已。
　　“慕总，你喝果汁还是矿泉水？”封希飞快的把沙发上的衣服丢进了卧室，三两下就收拾好了卫生。
　　“我喝果汁。”慕青在沙发上坐好，开始四下打量周围的环境。看到单独摆放的茶杯和一些生活用品后，慕青很快就判断出来封希是独居的。
　　果汁当然是鲜榨的比较好，封希打开冰箱拿了昨天放进去的西瓜，就去厨房开始鼓捣西瓜汁了。
　　封希在厨房里忙活，慕青就闲的有些无聊了。碍于自己和封希关系没有什么突破的关系，慕青也不好瞎逛，只能围着客厅打转，最后绕来绕去到了厨房。
　　慕青也不做什么，就是靠在厨房的墙壁上，看着封希在那边洗杯子，开水消毒，最后才把果汁过滤好放到了杯子里。
　　“诶，慕总你怎么在这里。”封希一回头就看到了慕青，吓得她差点都端不稳杯子了。
　　“我来看看你。”慕青走过去洗了洗手，顺带帮封希把榨汁机也洗干净了。
　　擦干手以后，慕青接过了封希端着的西瓜汁，“谢谢。”
　　“不、不客气。”
　　封希和慕青挨着坐在沙发上，一人手里端着一杯西瓜汁，小口小口的喝着，谁也没有先开口。
　　突然的安静总是令人尴尬的，封希放下杯子，拿起遥控器打开了电视，听到电视传出来声音后，封希不自觉的松了一口气。
　　这样就好多了。作为主人家，她也不好能主动把慕青赶走什么的。
　　就这样，等到慕青慢悠悠的把杯子里的西瓜汁喝完后，她才开口，“封希，今晚早点休息。”
　　“好。”封希乖巧答应了下来。
　　“去国外的话，记得发消息给我。”慕青又叮嘱另一遍。
　　“……我记下了。”报备一下就报备一下吧，反正也不耽误时间。
　　封希送慕青到了门口，“路上注意安全。”
　　慕青点头，趁着封希没有注意牵起了她的手，亲了亲她的手背，“晚安。”
　　“……晚、晚安！”封希咻的一下把手抽了回来。
　　慕青笑了笑，很快就打开驾驶座的门做了上去，满意的舔了舔嘴唇后，才启动车子离开。
　　真是的，慕青怎么这个样子！
　　封希红着脸，用另一只手捂住了在被亲过的手背，低着头不知道到在想些什么。
　　*
　　嘉宾就位后，拍摄团队也很快就被安排好。拉着小新帮自己准备好的行李箱，封希第一个抵达了汇合的地方。
　　封希才坐下没多久，第二、三个参加的嘉宾也拉着行李箱走了进来。
　　“封希姐！”进来的两人异口同声的喊道。
　　“苏绣，秋双，好久不见啊。”封希笑眯眯打着招呼。
　　“封希姐，虽然我们几天前才见过，但是我还是好想你啊。”邵秋双的动作比苏绣快一步，直接扑过去抱住了封希。
　　苏绣见状只好收起自己的手，先一步占据了封希身边的位置。
　　说来也巧，邵秋双和苏绣在此之前两人几乎没有什么交集，只不过两人乐皇娱乐旗下的艺人，所以就一起被打包送过来了。
　　还没聊几句，剩下的两位嘉宾也跟着到了。
　　“封老师好，我是徐乐然，音乐的乐。”徐乐然自我介绍道。
　　“封前辈好，我是乐潇潇，快乐的乐。”乐潇潇也有学有样。
　　这一次拍摄的五个嘉宾，宏辰出三个人，乐皇出两个人。作为唯一把人认全的前辈，封希自觉的担任起了活跃气氛的人物，把人互相介绍认识了一番。
　　邵秋双和苏绣都是科班出身的演员，是乐皇派出的两个位嘉宾。
　　徐乐然是选秀出身，一年前靠着唱跳成为宏辰新推出的女团成员之一，目前女团的热度有些低，是公司特意安排来打知名度的。
　　至于剩下的乐潇潇，大学读的是正正经经的金融，因为兴趣的原因出演过一个网剧的女二号。父亲是宏辰娱乐的高层，算是来娱乐圈玩玩的。
　　一局俗套的真心话大冒险下来后，五人之间的关系一下就拉进了很多。有说有笑的吃完饭后，五人就一起坐上了飞机，飞往第一个目的地。
　　作者有话要说：
　　搓手手，轻沙雕文，没有啥阴谋诡计，就是瞎甜！
　　补充：不到六点就是下午！
　　感谢投出地雷的小天使：感&恩、将擢、写互攻的都是人间瑰宝、陌颜ろ、宅宅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lexar 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　清迈，坐落在泰国北边的城市，繁华程度仅次于曼谷，算得上是泰国有名的旅游胜地了。
　　九月末正好是夏天的尾巴，比起国内有些烦闷的天气，清迈就显得清爽很多了。
　　一下飞机，满屏的异国风情就迎面扑了过来。听着软糯的泰语，看着周围人们明显和国内不同的穿着打扮，一下子就把五人拉到了拍摄状态。
　　“这里是泰国清迈，我们将在这里度过四天三夜，期间我们要完成四项挑战。”封希很快就领到了节目组给的任务卡，直接在机场把今天的内容公布了出来。
　　“第一项挑战，赚取交通费。目前你们的旅游经费紧张，请在太阳下山之前赚取到足够的交通费，或者通过其他方式抵达你们的目的地。如果超时，请自行解决住宿问题。注：任务过程中不可以使用自己携带的现金、信用卡等。”
　　封希一念完任务卡上的内容，邵秋双就先一步挤了过来，“封希姐，这是要我们赚钱？”
　　“应该是的，而且节目组还没有提供任何赚钱的工具”封希答道，“估计是要我们自己去想办法了。”
　　“那可以卖掉我们自己的东西吗？”乐潇潇举起手发言，“比如我手上的戒指就蛮值钱的。”
　　“这……不太好吧。”徐乐然摸了摸鼻子，“还不如我们去找个钟点工，交通费什么的应该不会太贵。”
　　“我先查查交通路线。”苏绣摸出了手机，打开谷歌地图看了起来，“住的地方离我们还蛮远的，要是打车的话，我们需要两辆车，可能要一千泰铢左右。”
　　封希在心里换算了一下，一千泰铢那就是两百多人民币，还好。
　　“只是限制了不能现金和信用卡，对不对？”封希再一次向节目组确认。
　　执行导演想了想又补充了一句，“要是你们用身上携带的物品换取现金的话，节目组是不会帮忙赎回的，不建议使用贵重物品去换取旅游经费。”
　　说白了就是不限制使用个人物品去兑换钱财，但考虑到现在的环境，要是卖出去的话，基本都是赔本的。
　　“那就是可以买东西啊，我来吧。”乐潇潇是个不差钱的主，作势就拿下了手里的戒指，打算大甩卖。
　　“等等。”封希含住了乐潇潇，“你手上的戒指话了多少钱买的？”
　　乐潇潇眨了眨眼，“啊，好像是十几万？”
　　“……”封希沉默了一下，“一般不会有人突然花个十几万买戒指的。”
　　“那我打个八折？”乐潇潇试探性的问道，“买个十万块？”
　　“那个，我觉得我们还是去看看有没有什么短工吧，一千泰铢的话，我们五个人每个人赚个二百泰铢就够了。”徐乐然默默的举起了手，“这个应该不是很难吧。”
　　二百泰铢折合人民币还不到一百块而已，没有人愿意承认自己不行，所以就默认了徐乐然的提议，直接没人分派了二百泰铢的任务，时限是二个小时。
　　“我要和封希姐一起！”邵秋双又是第一个表态，飞快的拖着行李箱跑到了封希的身边。
　　苏绣眯着眼望过去，眼里似乎有那么一点点不甘心。怎么又让这个邵秋双抢先了。
　　“我一个人就行。”乐潇潇没有跟团的打算。
　　“那苏绣我们要一起吗？”徐乐然摸着鼻子问道。
　　考虑到太过分散会不好，苏绣也就顺势同意了下来，“好，我们一起。”
　　“封希姐，我们要去哪里找工作啊。”把行礼暂存在机场后，邵秋双就挽住了封希的手臂，开始当一个合格的笑跟班。
　　“我们想出去看看吧。”说实话，封希也没有什么赚钱的头绪，基本就是随机应变。
　　看着街边林立的商铺，封希很快就把目光一移到了一个稍显冷清的铺子上。
　　“秋双，跟我来。”封希很快有了主意，开始和商铺的主人交涉。
　　铺子的主人是个二十岁出头的泰国小哥，因为在机场附近营业的关系，还算懂英语的，甚至还会几句简单的中文。
　　听到两个封希和邵秋双两人主动要来自己这里当帮工后，他马上立马答应下来，什么酬劳不酬劳的都是不是问题！
　　泰国小哥非常好说话，稍微沟通了一下后就直接答应把一半的利润分给封希，这个铺子让她们用一天也没有关系。
　　铺子上卖的都是比较有特色的的工艺品，没等封希和邵秋双开始招呼客人，就有不少人因为好奇围了上来。
　　“你是封希吗？”现在虽然是旅游淡季，但是机场还是有许多中国人。封希和邵秋双被一群摄像师围着本就很显眼，加上这次脸上都没有什么遮掩，自然是一眼就被认了出来。
　　“你要买东西吗？”封希没有回答，反倒开始用中文推销起了自己产品。
　　邵秋双站在一边补充道，“要是买了的话，可以和封希姐合影一张，还送签名！”
　　游客一听眼睛就亮了，“多少钱？给我来一个！”
　　“这个三百泰铢。”封希眼都不眨的在原价上加了五十泰铢。
　　“好便宜！”游客想也没想就把钱拿出来了，“给你！”
　　这个可是和明星近距离接触的好机会啊，三百泰铢算下来才六十几块钱，而且还附赠了工艺品！血赚！
　　对于第一个客户，封希自然是非常配合，任由游客挽住了自己的手臂，笑眯眯的拍了十几张照片。
　　“我也要一个！”有一就有二，封希在国内的知名度本就高再加上国人本就有从众心理，很快这个小摊子就被围满了。
　　作为有良好操守的人，封希对顾客的态度非常好，基本都会满足他们的要求。
　　“那个，我可以抱一抱你吗？”一个带着眼镜的男生有些激动的问道，眼神里带着一丝贪婪，“我是、我是你的粉丝！”
　　男粉丝？邵秋双一下就精神了，没等封希说什么，她就先站出来了。
　　“抱歉，封希姐只是配合拍照，没有拥抱这个项目。”邵秋双笑眯眯的回道。
　　“为什么？我明明看到有人挽住了封希的手臂！”男生似乎有些不服气，“是我给的钱不够吗？”
　　“不是这个问题。”邵秋双微微蹙眉，挽手和拥抱能一样吗，而且人家是个小姑娘来着！
　　“这位先生，请问你看过我的什么剧？”封希好脾气的问道。
　　“剧？啊，我看过、看过……你拍的那个，那个什么，对，你拍过一个广告，我在电视上看到过。”眼镜男绞尽脑汁的想着。
　　果然，这人不是什么粉丝，估计就是想趁机占占便宜。
　　看透了眼镜男的意图后，邵秋双其实就有些不爽了，可碍于镜头还在拍摄，她脸上只能继续挂着假笑。
　　“这位先生，如果你不需要签名拍照什么的，还请不要在这里拦着。”
　　“就是就是，我还要和封崽崽拍照呢，你不买我买了。”又是熟悉的妈妈粉发言。
　　见到自己有些下不来台后，眼镜男有些生气，但在看到周围都是维护封希的人后也不敢强行做什么。
　　“行吧，那我不要了。”碰不到又摸不到，他干什么要花钱啊。
　　眼镜男的事情只是一个小小的插曲，大部人的人还是非常有素质的，拍照什么的都非常克制。
　　一个小时过去后，围堵的人群才慢慢的散开，封希也有了时间算一算营业额。
　　泰国小哥也是个明事理的人，按照之前说好的，直接把一半的利润分给了封希。
　　“哇，封希姐，好多钱啊。”看着封希手里有些厚度的纸钞，邵秋双又进入了小迷妹状态，“早知道可以这样赚钱，我们一个人就可以把车费包了。”
　　封希微微一笑并没有继续这个话题，而是把钱递给了邵秋双，“你数一数，这里有多少钱。”
　　“好哒。”邵秋双接过钱，认真的清点了起来，“一共是三千五百七十泰铢！”
　　“很好，我们现在回去看看她们情况如何。”封希拍了拍邵秋双的肩膀，先一步她离开了商铺。
　　“好嘞。”邵秋双手上把钱握得紧紧的，亦步亦趋的跟在了封希的身后。
　　封希在回到寄存行李的地方后，就看到乐潇潇有些无聊的坐在一边玩着手机，看来是回来有一会了。
　　“封前辈。”见到封希来了后，乐潇潇就把手机收了起来。
　　“潇潇，你完成任务了。”封希笑着打了声招呼。
　　“嗯，两百泰铢而已，轻松的很。”乐潇潇说话的语气听起来很是随意，似乎对赚钱的事情一点都不上心一样，但略微上扬的眉角还是出卖了她真实的心情。
　　又过了十分钟左右，苏绣和徐乐然也气喘吁吁的回来了。
　　等到各自汇报金额的时候，封希和邵秋双两人最多，苏绣和徐乐然也一人赚了一千泰铢。
　　看着自己手里握着的两百泰铢，乐潇潇的上扬的眉角又耷拉了下来，怪不得这几人回来的那么迟，原来是超额去完成任务了。
　　“毕竟已经出去赚钱了，我就想着干脆多赚一点回来。”苏绣笑着说道，“要是节目组后续有什么任务的话，有钱或许会好处理一点。”
　　乐潇潇嗯了一声，心情有些低落。
　　爸爸说得对，娱乐圈里的人套路就是多，一点也不真诚，明明说好了每人两百泰铢的！
　　作者有话要说：
　　搓手手


第14章 
　　顺利的完成了第一项挑战后，五人一起坐上了节目组准备好的商务车。
　　见到不需要自己打的士后，封希就开始和节目组据理力争了，坚持只给五百泰铢的交通费。
　　“没错，我查过路线了，当时的一千泰铢是建立在我们分成两辆车的前提下，现在我们坐一辆车，花费不应该是一千泰铢。”苏绣在一边补充说明。
　　“可你们这是包车啊。”司机一脸无奈，“而且车型不一样呢。”
　　“可你们是一辆车啊。”苏绣强调道。“没道理和两辆车的钱一样。”
　　“就是就是，就算耗油量大了一点点，也用不上一千泰铢！”邵秋双帮腔，“要是真的只算油费的话，说不定连五百泰铢都不需要呢。”
　　在女人开始讨价还价的时候，一般人都是顶不住的，更不要说这里有好几个人。司机在被连翻轰炸了以后，终于顶不住松口了，表示只收取六百泰铢作为交通费。
　　“yes！”邵秋双下意识的就想和苏绣击掌。
　　苏绣的反应慢了一拍，等到邵秋双把手伸到自己前面后，才弱弱的拍了一下。
　　邵秋双眉头微扬，转头看向了封希，“封希姐~”
　　看到邵秋双举起的手臂后，封希笑了一下，配合的和她击了一个掌。
　　呵，矫揉造作，苏绣有些不屑的移开了视线，觉得邵秋双这个人越发的碍眼了，简直和电灯泡有的一拼！
　　五人在清迈的住所是一处独栋的别墅，是个小二层，一共有三个房间，一个单人房，两个双人房。
　　考虑到邵秋双对封希的黏糊性，苏绣抢在第一个开口了，“我记得封希姐睡得比较轻，单人房就封希姐住吧，剩下的就我和秋双，潇潇和乐然，怎么样？”
　　邵秋双本来了还想争取一下和封希睡同一个房间的机会，但听到封希睡眠质量不好后，就默默的闭上嘴。
　　“我没有问题。”徐乐然表态。
　　“我也ok。”乐潇潇对住的地方也不挑。
　　“秋双，可以吗？”苏绣笑眯眯的问道。
　　“当然没有问题。”邵秋双对着苏绣笑了一下，“说起来苏绣也是我前辈呢，我也想和前辈好好交流一下感情。”
　　可以一个人睡又不是什么坏事，封希自然不会反对。
　　有说有笑的一起吃了晚饭后，五人就各自散开了，开始鼓捣行李都去忙活自己的事情了。
　　大抵是因为前辈的身份，在封希把门关上了以后，就没有人来打扰她了。
　　嘉宾的房间里是不会有摄像头的，封希洗漱好以后直接摊倒在了床上，往脸上贴了一张面膜，就开始刷微博了。
　　刷着刷着封希的手突然停在了屏幕上，余光看到上面的时间后，暗道不妙。
　　糟糕，她好像忘记一件事情！
　　突然想到自己答应过慕青要报平安后，封希一个骨碌就从床上爬了起来，盘腿坐在床上，飞快的点出了自己的微信。
　　慕青还没有发消息过来啊。
　　看到被自己置顶的对话框并没有小红点点后，封希不知道自己是感到轻松呢，还是感到一丝失落。
　　算了，人家慕总日理千机的，还记得在你离开前提醒你汇报行程就已经很不容易了，还图其他的干什么。
　　慕青点开对话框，稍微思考了一会，发了一条中规中矩的消息过去。
　　封希：今天是第一天的拍摄，在泰国清迈，现在已经顺利抵达住宿的地方了，拍摄过程很顺利。
　　还没等封希切掉对话框呢，慕青的回复就到了。
　　慕青：好，注意安全。
　　慕青：晚安。
　　封希：晚安。
　　看到屏幕上简洁明了的对话后，慕青笑了一下，把手机锁屏后放到了一边，继续批改起了桌上的文件。
　　这些都是必须要她处理或者过目的文件，只有把这些提前处理好了，她才可以腾出一点点时间来。
　　发出了晚安后，封希又摊倒在了床上，觉得有些提不起劲来。
　　怎么说好呢，慕青的回复也太过简单了一些吧，去掉标点符号以后就七个字，算得上是很敷衍了吧。
　　封希在床上摊了十五分钟，取下自己的面膜，继续对着镜子鼓捣自己的脸。
　　说起来慕青喜欢的好像就是她的脸和身体啊，要是在过上几年，自己不如现在那么好看了，慕青是不是就不喜欢自己了？
　　封希难得开始为自己的外在而烦恼，尤其是在发现自己眼底下有淡淡的黑眼圈后，马上又拍了一对眼贴上去，飞快是收拾好，争取在黄金时间入睡。
　　*
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”
　　啥玩意，封希眉头紧皱，顶着乱糟糟的头发从床上爬起来，开始寻找噪音的来源。
　　“封希姐，早啊。”邵秋双一边打哈欠一边说道，眼罩被她推到了脑门上，露出了光溜溜的脑门。
　　“早。”封希眯着眼，把视线锁定在了客厅的音响上，自己蹲下去拔掉了音箱线。
　　“咦，声音没有了？”在二楼的徐乐然光着脚丫跑了下来，“这是有任务了吗？”
　　“任务？”封希揉了揉眼睛，后知后觉的发现了餐桌上多出来的任务卡。
　　“恭喜你们顺利的完成了第一项挑战，但是遗憾的是，原本为你们准备三餐的大厨有事离开，你们需要利用现有的食材去准备你们的午餐和晚餐。”封希眯着眼，念出了任务卡上的内容。
　　邵秋双把脑袋凑了过来，“这是要我们做饭？”
　　“好像是的。”封希把任务卡递给了邵秋双，“我们先回去洗漱，到时候一起商量一下。”
　　做饭对封希来说并不难，她的厨艺虽然说不上出色，但也还凑活，简单的家常菜她还可以做出三四五六个的。
　　可这样还算是挑战吗？节目组可不会那么好心。
　　五人很快完成了洗漱，正当她们打算撸起袖子开始做饭时，就看到了空空如也的冰箱。
　　哦，也不算是空空如也，里面至少还有五个鸡蛋呢。
　　“所以这五个鸡蛋就是准备好的食材？”乐潇潇瞪大眼，一脸难以置信，“你们每人一个鸡蛋就能吃饱了？”
　　“怎么可能，我就算是在减肥，一顿也要二个鸡蛋加牛奶来着。”徐乐然反驳。
　　“估计是节目组想到我们昨天赚钱了，就故意没有准备食材。”苏绣觉得自己这双眼看透了太多。
　　封希赞同的点头，这样才符合节目组的坑人的属性。看看，连碗筷都没有，肯定是想榨干她们的钱包！
　　“我们现在要去买菜，是分开行动还是一起？”封希问道。
　　“那个，我外语不太行。”徐乐然第一个举手，“我在上学的时候是艺考生。”
　　“啊，我也是艺考生。”邵秋双第二个举手。
　　“我英语还成。”乐潇潇这下就自信了，看似谦虚的开口，“我还去国外做过一年的交换生。”
　　“我日常交流没有问题。”苏绣也表态了。
　　封希点头，自己英语也还成，看来可以分成两个小队行动，“我还有一个问题，你们谁会砍价？”
　　乐潇潇移开了视线，苏绣摸了摸鼻子，邵秋双眨了眨眼，徐乐然弱弱的发声，“我们可以去超市吧。”
　　得了，这四个人一个都不会。
　　“这样，我和苏绣一起去附近菜场看看，秋双、潇潇还有乐然你们去超市买点调味品餐具之类的。”封希很快就分配好了小队，“我们一共只有四千泰铢，买东西的时候一定要注意价格，没有最省钱只有更省钱！”
　　“封希姐放心，看数字我还是会的。”邵秋双拍着胸口保证道。
　　对于这一次的分配苏绣满意极了，忍不住在离开的时候对着邵秋双露出了一个灿烂的笑容，“秋双，好好加油啊。”
　　看到苏绣的笑容后，邵秋双在心底觉得有些不太对，但还是笑着点了点头，“放心，我会的。”
　　菜场和超市不是一条路，所以在出门后五人就各自分开。封希和苏绣步行，其他三人则以市场价让司机送她们去了超市。
　　“学姐，你和秋双以前有合作吗？”苏绣和封希并肩走在街道人，忍不住压低声音问道。
　　封希点了点头，“嗯，之前刚刚合作过，前不久才杀青呢。”
　　“这样啊，学姐在里面是女一号吗？”苏绣问道。她和邵秋双在这之前根本就没有什么交集，两人基本就是陌生人的状态。
　　“秋双是女一号，我是配角。”封希解释道。
　　苏绣点点头，没有往继续问下去，很快就换了一个话题，“我去报名刘智导演的新电影了，要是我可要通过试镜的话，或许可以和学姐合作呢。”
　　封希问道，“你是试镜那个角色？”
　　“女二号。”苏绣笑了笑，“等这次回去，我就会去试镜了。”
　　封希点头，女二号啊，说起来，何雁卉好像只有女四号来着。
　　苏绣既然是自己的学妹，自然也何雁卉的学妹。要是苏绣试镜成功了的话，何雁卉脸上的表情一定很精彩。
　　想着想着封希就忍不住笑了出来。
　　封希一笑，苏绣也笑了。
　　学姐果然是在意自己的，一听自己可能是女二号就笑得那么开心~
　　作者有话要说：
　　搓手手，慕总还在读条ing


第15章 
　　封希可不知道苏绣心里是怎么想的，在抵达了菜市场后，就开始根据清单上的买菜了。
　　照实说，封希和苏绣英语水平其实都还可以，至少放在买菜是一点问题都没有的。
　　但是，封希和苏绣两人忽视了一个非常重要的问题，那就是菜市场卖菜的人可不是什么专业人士，他们大部分都不会英文。就算会也只会简单的几句，要是真的沟通起来的话，还是得靠翻译软件来。
　　这下问题就来了，单纯的买菜还靠着价目表和肢体语言还可以，可要是砍价的话，那问题就大的去了。
　　“no、no、no！”菜市场的价格本就是大众价，商贩根本就不带讨价还价的，甚至在找钱的时候都非常精确，连泰铢下面的辅币萨当都算了出来。
　　封希算是拍摄中第一次吃瘪了，语言不通真是太麻烦了，明明她有讨价还价的技能，可就是用不出去啊！
　　“学姐，至少这里的菜比超市的便宜。”苏绣说道，这个时候也只能这样自我安慰一番了。
　　封希点了点头，其实她并没有觉得自己被安慰到了，毕竟现在的情况和预料中的差太多了！
　　忙活了大半个小时后，封希和苏绣才算是把食材买完了，手里拎着满当当的袋子，也算是满载而归了。秉承着能省就省的购物方法，封希非常克制的只用了一千多泰铢，就买好了接下来两顿饭需要的食材。
　　在封希和苏绣开始洗菜的时候，另外一组人也拎着大包小包回来了。
　　“封希姐，我们买了七个盘子，五个碗、五个杯子、五双筷子和勺子！其他还有一些调味品，一共就花了一千八百五十六泰铢，还不到两千泰铢！”邵秋双把袋子里的餐具放到了桌上，一副求表扬的样子看着封希。
　　“哦，我们买了十几样食材，就花了一千三百泰铢左右。”苏绣接过了话茬。
　　这样一对比起来，邵秋双花的钱就多起来了，她也就没好意思继续求表扬了。
　　“不愧是封希姐，就是厉害。”邵秋双立马改口，求表扬不成，但是吹个彩虹屁还是可以的。
　　苏绣撇嘴，就会拍马屁。真的算起来自己才是和邵秋双一个公司的，明明拍自己的马屁对她才更有好处才是。
　　“嗯，秋双你也很棒，先去烧水把餐具洗完用开水烫一下，到时候可以用。”封希已经可以免疫邵秋双的夸奖了，一句话就拉开了话题，“苏绣，帮我去把土豆削一下皮，一会做盘土豆丝。”
　　邵秋双和苏绣异口同声，“好的。”
　　作为厨艺最好的人，封希担任起了大厨兼任指挥的工作，忙忙碌碌了大半个小时后，总算是炒出了五六个菜，解决了众人的午饭问题。
　　节目组还算比较有良心，见到把她们的钱压榨的差不多了以后，就开始安排她们外出游玩了，附赠的要求只是和几个穿着红色衣服的人拍个合照就好。
　　这个期间算是放松时间，节目组也默许了几人开始用自己钱购物。
　　“封希姐，我觉得这个项链很适合你。”苏绣的动作越来越快，抢在邵秋双的前面选好了项链，还拿到了封希的面前，“封希姐，你要试一试吗？”
　　封希看了几眼，这个与其说是项链，不如还说是普通的吊坠。
　　“好啊。”这个吊坠就是单纯的工艺品，价格不会很高，封希也就没有过多的在意。
　　“那我来帮封希姐你带上。”苏绣嘴角微微上扬，靠近封希，开始帮她戴项链。
　　邵秋双在一边看着有些不是滋味，想不到苏绣的动作那么快，下次自己得抓紧一些才是。
　　比起封希几人，乐潇潇和徐乐然那边完全就是两种画风了，两人都是自顾自的挑选东西。
　　不缺钱的乐潇潇是清仓作风，凡是看到自己喜欢的就买下，一点都不担心自己用不过来。如果不是考虑到现在是在拍摄，买太多东西会造成不好的诱导行为的话，乐潇潇恨不得什么都来一样了。
　　徐乐然作为不是很出名的女团成员，买起东西那就慎重很多了，看个十几件才会选出一件比较合心意的，还要反复对比价格，选出性价比最高的。
　　一场购物下来，封希的脖子上和手上都多了写东西，项链是苏绣选的，手链则是邵秋双硬要送给她的，说是什么上次的回礼。
　　“封希姐你送我的手链我一直都戴在手上呢。”邵秋双带着一丝炫耀的语气说道，“这个手链是我送给封希姐的回礼，还请封希姐一定要收下。”
　　“封希姐，你都送给秋双手链了啊，你们的关系可真好。”苏绣羡慕的看着邵秋双手上的手链，说出的话里有明显的吃味。
　　真是的，算起来自己才是学姐正正经经的学妹和后辈啊，怎么说学姐也应该关照一下自己才是。
　　学姐会记得送手链给邵秋双，却记不得她，明明学姐也送过东西给她来着，还是一件外套呢。
　　晚饭是简单的青菜鸡蛋面，封希和苏绣负责煮饭，剩下的三人负责刷碗，很快就解决了温饱的问题。
　　见着时间还早，邵秋双就提出了完真心话大冒险，还摸出了今天刚刚买的骰子，宣布了规则。
　　“我们简单一点的，就比点数，点数最大的可以提问点数最小的，怎么样？”邵秋双兴冲冲的问道。
　　这个规则公平的很，自然没有什么人反对。
　　作为资历最老的人，封希是第一个摇骰子的，她的运气不错，一共三颗骰子摇出了十三点。
　　第二个是苏绣，十五点。乐潇潇十点，徐乐然十二点。
　　“老天保佑，给我来个六六六。”邵秋双接过骰子 ，先是双手合十祷告了一番，才丢出了骰子。
　　看着鲜艳的三个一点，邵秋双惨叫一声，生无可恋的躺在了沙发上，“我准备好了，苏绣你问吧。”
　　真是个好机会啊，苏绣嘴角微微翘起，“秋双，你确定要选真心话？”
　　“确定，我没有什么不可以说的。”邵秋双点头。
　　“好，从出生到现在，你最胖的是什么时候，那个时候有多重？”苏绣笑眯眯的问道，“邵秋双同志，请回答。”
　　“啊……”邵秋双眨了眨眼，体重和年龄可都是女人的秘密，苏绣一来就放大招啊，“那个，我可以反悔吗？”
　　“可以，不过要是换成大冒险的话，你确定你可以吗？”苏绣脸上露出了一个得逞的微笑。
　　“什么大冒险，说来听听？”邵秋双问道，她还是不想在偶像面前暴露黑历史。
　　苏绣脸上的笑意更深了，“选一个人和她亲吻不少于三秒。”
　　“就这个？”邵秋双眼睛一亮，这个可是个好机会啊。
　　“除了封希姐以外。”苏绣补充道。
　　“哦。”邵秋双一下就没兴趣了，“行吧，我选大冒险。”
　　“嗯？”苏绣挑眉，有些惊讶，“你确定要大冒险？”
　　邵秋双无所谓笑了一下，“反正就三秒是吧，我们都是女孩子，怕什么。”
　　说着邵秋双就从座位上站了起来，笑眯眯的走到了苏绣的面前，“既然大冒险是苏绣你提出来的，我就不去霍霍其他人了。”
　　“你？！”苏绣没想到自己也会有搬起石头砸自己的脚的一天，在她还没有做好准备的情况下就被邵秋双捧住了脸。
　　眼睛一闭，屏住呼吸，邵秋双就亲了下去，也不管三七二十一了，在心里默数了一、二、三后，才松开了苏绣。
　　“邵秋双！”苏绣差点就要炸开了，“不带这样的，我可是赢的人，我怎么就变成受罚的人了！”
　　“受罚？”邵秋双眨眨眼，“我们都是女孩子，亲亲抱抱不是很平常的事情吗？”
　　呵，之前看不出也就算了，但是刚刚苏绣临时加的那句话，直接把封希排除在外。她就是傻蛋也应该意识到苏绣的险恶用心了，她就是想看自己在封希姐面前丢脸！
　　既然要霍霍我，我就霍霍你，这样谁都占不了便宜！
　　苏绣被噎了一下，“就算这样，你也应该征询一下我的意见……”
　　邵秋双点了点头，“好，下次我会注意的。”
　　什么下次，这样的事情不需要有下次了！
　　苏绣脸上的表情差点就绷不住了，好在她还有理智，知道现在是在拍摄中，所以并没有做出什么失礼的行为。
　　第二轮结束，点数最大的人是乐潇潇，点数最小的人是封希。
　　“那个，封前辈，你有谈过恋爱吗？”乐潇潇耿直的开口，并没有意识到恋情对当红明星来说是个不可提的话。
　　“说出来你们可能不信。”不过封希现在还不属于这个不可提的范畴里，“我单身二十多年了。”
　　“那就是母胎单身？”乐潇潇有些惊讶，“那些微博上的绯闻都是假的吗？”
　　“那些都是营销号乱写的，我和他们只是合作过而已，算是朋友。”封希顺道澄清了一下。炒绯闻什么的一般都是配合宣传炒热度的，她可不会来什么假戏真做。
　　作者有话要说：
　　搓手手，慕憨憨还在读条ing


第16章 
　　睡了足足十个小时的美容觉以后，封希再一次被客厅的歌声吵醒。
　　有了经验后，包括封希在内的五人直接从床上爬了起来，各自洗漱好穿得美美哒到了客厅集合。
　　“啊，这次又是什么任务啊。”邵秋双昨晚睡得有些迟，直接躺在了沙发上，半眯着眼。
　　真是的，要是自己早一些知道苏绣对封希姐也有企图的话，自己就不和她一个房间睡觉了！气得昨晚自己一直刷微博，认认真真的爬了好多有关苏绣的楼。
　　“节目组这是忘记放任务卡了吗，我好像没找到啊。”徐乐然四处溜达了一会，不管是在餐桌上还是在客厅上，都没有发现任务卡。
　　苏绣看向一边的跟拍人员，“没有任务卡的话，这是给我们放一天假的意思？”
　　摄像大哥上下晃了晃，算是点头应了下来。
　　“节目组有那么好心？”封希将信将疑，“一直到晚上我们都没有事情要干？三餐也会有大厨包圆的？”
　　摄像大哥再一次上下晃了晃，给出了肯定的回答。
　　“yes！这是好事啊！”邵秋双一下就精神了，立马从沙发上蹦了起来，“封希姐，我们去附近的寺庙玩玩？”
　　“如果去寺庙的话，不能穿无袖的上一还有短裙 。”苏绣说着看了一眼邵秋双身上的明显不合格的衣服，“更不要说有些寺庙还不欢迎女性过去，更麻烦的是，如果你想捐一点香火钱的话，还需要找一位男士帮你转交。”
　　邵秋双被泼了一盆冷水，兴致一下没了一半，没精打采的躺回到了沙发上，“那就不去寺庙，继续逛街去也可以。”
　　“你昨天买回来的东西还没有整理好呢。”苏绣继续补刀，“有时间逛街，你不如去整理一下你的行李箱。”
　　“……”还能不能好好玩耍！
　　封希把两人的动作收进眼底，突然觉得她们有些像小孩子斗气一样，怪幼稚的。
　　“不如这样吧，白天我们就先在这里休息一下，等到晚上去附近的夜市看看。”封希提出了一个折中的办法。毕竟现在是在拍摄，要是出门的话顾忌也蛮多的。
　　“好啊。”邵秋双利落的应着，“正好我昨晚没睡饱，我去补个觉。”
　　苏绣耸肩，“我就就去附近吹吹风好了，封希姐要和我一起去吗？”
　　“不了，我就在这里歇歇吧。”苏绣和邵秋双直接的□□味是越来越浓了，封希非常明智的选择了不掺和。
　　苏绣和邵秋双对视一眼，然后又齐刷刷的移开视线。
　　吃个午饭，睡个午觉，一晃眼就到了傍晚。
　　泰国的夜市比起国内要稍逊一筹，不过街边的小吃依旧很多，天上飞的水里游的基本什么都有。
　　因为是出门吃饭的原因，节目组抠抠搜搜的挤出了几千泰铢，算是给五人购买晚餐的费用。
　　“那里有家烧烤店，里面去撸串吧。”邵秋双说着咽了咽口水，她好久没有吃过烤串了。
　　苏绣顺着邵秋双的视线看了过去，在闻到了店铺里散发出来的香味后，默默的把烧烤不健康这句话咽了回去。
　　其实，偶尔吃一次烧烤什么的，应该也不打紧吧。
　　在苏绣和邵秋双两人不对着干的情况下，晚饭的地方很快就决定下来，选定了附近这家半自助的烧烤店。
　　节目组一共给了五千泰铢，在看到菜单上上烤串的价格后，五人的眼睛都亮了。
　　“服务员，这个来十串，这个二十串！”乐潇潇作为外语小能手，很快就开始点餐了。
　　“潇潇，这个也来二十串。”邵秋双指着菜单上的大里脊。
　　“好，这个，二十串。”乐潇潇立马翻译成英文。
　　在封希五人热火朝天的吃着半自助烤串的时候，慕青也终于从飞机上下来了。
　　伸了一个懒腰，慕青接过了陈凝手里的背包，“这次不影响你和你女朋友的相处吧？”
　　陈凝摇了摇头，“这段时间她正忙着工作，她要负责总店那边的活动策划和执行，估计过完国庆才可以歇歇。”
　　“这样，十月份我给你开三倍的工资，国庆就不放你假了。”慕青自认为是个体贴的上司，既然让陈凝加班了，那工资也要就位的。
　　“好的，慕总，有什么需要我做的尽管吩咐！”陈凝眼睛一下亮了，这可是三倍工资啊，她工资一个月本来就好几万，要是变成三倍的，那就有小十万了！
　　加班七天，工资三倍，血赚！老婆本又厚了好多！
　　慕青并不知道封希的详细行程，下飞机以后就摸出了自己的手机，发了一条微信过去打探情况。
　　慕青：在，准备休息了吗？
　　封希这个时候吃得正开心，见到放在兜里的手机有了动作后，马上去下手套解锁了手机。见到是慕青主动发来了微信后，心情很好的回了过去。
　　封希：在吃晚饭。
　　封希：【图片】
　　看了一眼封希发过来的照片，慕青又回了一条消息过去。
　　慕青：你现在在哪里？
　　收到消息的封希并没有想太多，直接发了一个定位过去，见到慕青没有再回复，就放下了手机，继续和烤串奋斗。
　　“把孜然给我。”封希说着，接过孜然就开始往烤串上撒，“这几串烤的差不多了，应该可以吃了，谁要吃？”
　　“我要我要，让我来尝一尝封希姐的手艺~”邵秋双手疾眼快的接过了封希手里的烤串，一串都没有给苏绣留下。
　　苏绣冷哼一声，把自己伸出来的手调转了一个方向，拿起油碟往自己面前的烤串上刷油。
　　“封希姐，这几串我没有加辣椒，一会烤熟了给你。”苏绣笑着说道。吃不到学姐烤的串，她就为学姐烤串！
　　“好的，谢谢了。”封希笑着接受，烤串而已，问题不大。
　　在慕青拿到封希的定位后，陈凝也开着车子过来了，非常自觉的担任起了司机的职责。
　　陈凝把车开得又稳又快，还没到半个小时，车子就已经停在了烧烤店的门前了。
　　“你去自己解决一下晚饭，等到我需要你的时候我打电话给你。”慕青对着车窗整理了一下自己的仪容仪表，手上拿着刚刚在路边买的一小束玫瑰花。
　　这一看就是去追人的啊，陈凝眼观鼻鼻观心的，一句话都没有多问。
　　作为大集团的总裁，慕青对国际常用的语言自然是精通的，没花多少时间就在服务员的带领下找到了封希。
　　“来，封希姐，这是我烤好的，你来尝尝味道。”邵秋双刚刚烤好了一串大里脊，右手握着竹签，作势就要喂封希吃东西。
　　慕青一来就看到了封希“左拥右抱”的，眼睛一下就眯了起来，这是什么一回事，难道这就是所谓的真人秀？
　　“封希。”慕青喊了一声，一下就把在场的大部人的视线拉了过来。
　　“嗯？”封希一愣，在看到慕青后下意识的站了起来，“那个，慕总，你怎么来了啊？”
　　慕青把手里的玫瑰递了过去，理直气壮的开口，“我来看你，介意我蹭个饭吗？”
　　您都这样问了，我怎么能说不行呢。封希无奈的笑了一下，接过了慕青手里的玫瑰。
　　“这位小姐，请问你可以让一下吗？”慕青看了一眼挨着封希坐着的邵秋双，礼貌的询问着。
　　邵秋双眨了眨眼，慢一拍的放下了手里的肉串，“哦哦，好的，您请坐。”
　　大抵是慕青自带的气场镇住了邵秋双，她是一句废话也没有多说，麻溜的就离开了封希这边，自给自足的去搬了一条凳子坐在了苏绣的身边。
　　“那个，这位女士，我们还在拍摄呢。”执行导演看到慕青后也懵圈了，这一看就不是公司请来的人啊，这到底是能拍还是不能拍。
　　“我知道，我已经和你们主管沟通过了，随便你们拍，最后把我剪掉就好了。”慕青可不会鲁莽行事，直接和宏辰谈了一个合作，往这个节目组里投了五百万，成为了这个节目组的金主爸爸。
　　没等执行导演继续开口，他的电话就响了，出去接了一个电话后，执行导演的态度就发生了变化。
　　“几位，这一期我们的素材也拍到了，今天的拍摄就先结束了。”执行导演笑着说道，“几位什么时候想回去的话，直接打个电话给司机就好。”
　　说完执行导演就开始指挥人收拾东西离开了，没有了实时拍摄的摄像机后，不管是封希还是其他四人都觉得轻松了很多。
　　“慕总，你吃烤串吗？”封希把慕青的玫瑰放到一边，继续忙活着手上的烤串。
　　“只要是你烤的，我都吃。”慕青一向是直球选手，现在也不例外，一句话就成功的拉过了其他四人的视线。
　　苏绣：这个慕总来者不善，好像和学姐有什么说不清道不明的关系。
　　邵秋双：这就是慕总啊，传闻中为了封希姐一掷千金的霸道总裁
　　乐潇潇：确认过眼神，是她惹不起的人。
　　徐乐然：慕总刚刚的话好像土味情话啊。
　　作者有话要说：
　　搓手手，读条完毕！


第17章 
　　慕青的出现对在场的五人而言都是一个意外，不过她们都是混娱乐圈的人，什么事情没有见过，调整起来也是分分钟的事情，很快就像没事人一样恢复了刚才的热闹。
　　“呐，封希姐，这是我特意为你烤的。”邵秋双是个胆大的。虽然在刚刚和慕青打照面的时候落了下风，但她很快就调整好心态，再一次递出了手里烤好的大里脊。
　　“多谢秋双。”封希笑着接过了烤串，顺便偷偷看了一眼慕青，观察着她脸上的表情。
　　慕青的脸色依旧还是那副处事不惊的淡然，只是用余光瞄了一眼封希，并没有太大的反应。
　　既然是特意为自己烤的串，封希自然不会把她给其他人，直接拿在手里吃了起来，另一只手继续忙活着。
　　慕青的目光不加掩饰的就落在了封希的身上，稍微打量了一下后，很快就发现封希脖子上和手上都多出了首饰，看风格估计是在泰国刚刚买的。
　　那问题就来了，这是封希自己买的呢？还是其他人送给封希的？前一个就算了，要是后一个的话，那就代表自己这个追求者做的不够好了。
　　慕青不是话多的人虽然有问题想不明白，但她什么也没有说。等到封希把东西烤好完成投喂后，秉承着食不言寝不语这句话，慕青愣是到饭局结束了，也没有说一句话。
　　“那个，慕总你晚上住在哪里？”封希问道。
　　慕青眉头稍微皱了一下，“不要叫我慕总，喊我名字就可以了。”
　　先前慕青还没有意识到称呼的问题，但在听到封希一口一个潇潇、乐然、秋双的时候，慕青心底就有些不是滋味了。凭什么喊自己是时候一口一个慕总，喊其他人就那么腻腻歪歪的，看起来亲近到不行。
　　封希咬唇，“那慕、慕青，你晚上在哪里休息？”
　　“酒店，离你们住的别墅很近。”慕青说道，“要是遇到什么麻烦的话，随时可以找我。”
　　“好的，那你路上注意安全，我先回去了啊。”封希说着低下头看了一眼自己的脚尖，还是没忍住问了出来，“慕青，这一次你是来泰国出差的吗？”
　　泰国和国内可不一样，来来回回的很麻烦，还需要办理签证呢。
　　慕青眉头上挑，“我在泰国没有什么生意要谈。”
　　“那你是为什么来泰国啊？”封希问道，听到慕青的话后，心里免不了有些小雀跃。
　　“自然是为了你，你一个人在国外我担心，而且你英语还不好。”慕青实话实话，“我不能改变你的行程，就只能改变我自己的行程了。”
　　封希的小心脏开始加速了，听到慕青的话后忍不住低下了头。慕青的攻势好像太过猛烈了一些，她开始撑不住了。
　　“哦，那我先回去了。”封希不敢继续和慕青聊下去了。她担心要是和慕青说几句话，指不定她就要松口把自己的心交付出去了。
　　“嗯，到了的话发个消息给我了。”慕青抬手理了理封希耳边的碎发，俯身在她耳边轻声低语。
　　“希望你今晚的梦里有我。”
　　封希是一路蒙的做在车上了，邵秋双喊了她好几声，她才反应过来。
　　“嗯？秋双你之前说什么？我好像刚刚走神了。”封希问道。
　　邵秋双脸上的表情有些复杂，欲言又止的看着封希，“封希姐，你和慕总是好朋友吗？”
　　瞟了一眼放在车上的摄像头，封希点了点头，“对，我和慕总是好朋友。”
　　“那封希姐，慕总是来泰国出差的吗？”苏绣看似不经意的开口问道。
　　“嗯，她来这里有些事情处理。”封希组织了一下语言，“我前几天和她说过我来泰国拍摄，估计她是顺道来看问我一下的。”
　　当着镜头什么的，她可不能乱说，就算节目组不会剪辑放出去，但还是会有被狗仔得到视频的风险，这种风险可以避免就避免掉好了。
　　苏绣点了点头，其实她是不太相信封希说的话的，哪里朋友探班带着玫瑰花来的。
　　关于封希和慕青两人的事情苏绣也算了解一点，她知道自己要去试镜的那一部剧，慕青就是大投资商。据小道消息说，学姐是被慕青指定的女主角，而且上次那个为难学姐的投资商好像也被慕氏收购了。
　　知道了封希就在附近的酒店后，封希心底有说不出来的开心。好像只要慕青在，自己就什么也不用担心一样。
　　躺在床上长舒了一口气，封希摸出了自己的手机，给慕青发了一个消息。
　　封希：我到了。
　　慕青：嗯，早点休息，晚安。
　　封希盯着对话框看了整整一分钟，然后摁下了说话的按钮，把手机放到嘴边，轻轻的说了两个字。
　　“晚安。”
　　你说希望我今晚可以梦到你，那我也祝你有个好梦吧。当然，你最好梦里也有我。
　　慕青听到封希发过来的语音后，脸上的笑容越来越大，长按后直接收藏了下来。
　　看，自己过来的可太正确了，封希都主动发语音给自己了，这是关系更亲密的表现！
　　节目组在泰国安排的行程是四天三夜，安排在最后一天的是一个户外挑战。可惜天公不作美，早上一起来就是阴沉沉的天，等到了节目组打算出门的时候，绵密的雨滴就从天空中落了下来。从细小的水珠变成米粒般大小的水滴，自上而下，在触碰到地面的时候迸裂开来，激起大片的水花，
　　看这窗外越下越大的雨，节目组打消了去取外景的念头。只好临时调整了一下规则，让挑战从室外的变成了室内的，难度也随之下降了不少。
　　等到慕青过来的时候，节目组已经开始拍摄了。为了不打扰到封希发挥，慕青就让陈凝搬了两把椅子过来，直接坐在了执行导演的身边，默默在在一边看着五人之间的互动。
　　这个人碰到我的封希了，快点松手的啊。
　　这个人也是，不要抱着我家封希的手臂！松手！
　　慕青过来的时候非常低调，所以封希没有在第一时间发现，等到挑战的完成的差不多以后，才发现了慕青。
　　诶，慕青怎么来了啊，她是特意来看自己拍摄吗？这下可不是普通朋友可以解释清楚的了。
　　封希脑袋转的飞快，很快就收起了眼里的惊讶，配合着导演的指挥，顺利的完成了挑战。
　　啪啪啪，在拍摄完成后，慕青第一个起身鼓掌。顺利的把封希的视线吸引过来后，慕青才不紧不慢的走了过去。
　　“这是我为你准备的礼物，昨天晚上忘记给你了。”说着慕青拿出了手里的礼盒，递给了封希。
　　“谢谢。”封希带着一丝期待的接了过来。
　　“不打开看看吗？”慕青问道。
　　“可以吗？”封希看向慕青。
　　“当然，现在它是属于你的。”慕青的目光一直停留在封希的脸上，似乎非常期待封希看到礼物后的反应。
　　封希的反应也没有让慕青失望，看到礼盒里点缀着钻石的手链后，眼里流露出了惊艳。
　　“喜欢吗？”慕青问道，嘴角的弧度微微上扬。
　　“嗯，喜欢。”漂亮的东西，谁不喜欢啊。
　　慕青嘴角上扬的弧度更大了，“请问我有这个荣幸，可以为你带上这串手链吗？”
　　封希也笑了，点了点头，“当然可以。”
　　这串手链是慕青起了一个大早去泰国境内奢侈品店买，虽然是精挑细选出来的，但用时却非常短。
　　原因很简单，慕青到了店铺以后就把自己的要求一说，然后让店员去把最贵的几种手链拿出来给她挑选。
　　最贵的不一定是最好的，但是最好多一定不会是便宜的。
　　秉承着这个观念，慕青只是在十条价格本就昂贵的手链里做了选择，最后选了一点缀着钻石的手链，寓意为高贵的公主。
　　封希抬起手，撸起袖子露出了自己白皙纤细的手腕。
　　慕青先是盯着手腕上面原有的手链看了三秒，然后面无表情的把邵秋双为封希挑选的手链取了下来，小心的把自己买给封希的手链戴了上去。
　　“很好看。”慕青观赏了一下自己的作品，顺带夸奖了一句。
　　封希听到后忍不住笑出了声，“慕总这是在夸奖自己的眼光好？”
　　“我的眼光一向很好。”慕青抬起头和封希对视，“还有，不要喊我慕总，喊我的名字。”
　　“好，慕青，谢谢你的手链。”在这慕青的对视下，封希有一次败下阵来，先一步移开了视线。
　　“一会我们吃个饭就要上飞机了，你要和我们一起吗？”封希问道，算是转移话题。
　　慕青点头，“嗯，我和你一起。”
　　封希和慕青之间的互动被苏绣四人尽收眼底，这两人都表现的那么明显了，就算是傻瓜来也看得出来，封希和慕青两人的关系肯定不是普通的朋友。
　　不过，苏绣微微眯眼，根据她的观察，两人应该也不会是什么情侣关系就对了。
　　这样说来，自己应当还有机会才是。
　　事在人为，既然学姐还没有和慕青在一起，她就得鼓足勇气试一试，这样也不会有什么遗憾了。
　　作者有话要说：
　　搓手手


第18章 
　　慕青参加的这次午饭并不在拍摄安排内，所以六人之间的相处也非常随意。
　　有了昨晚一起吃饭的基础后，邵秋双明显就放开了很多，聊着聊着就把话题拐到了慕青的身上。
　　“慕总，你和封希姐的关系一定很好吧，她都戴你送给她的手链，不戴我送给她的手链。”邵秋双问道。
　　慕青听到后停下了手上的动作，礼貌的看向了邵秋双，对着她点了点头，“嗯，我和封希的关系是很好。”
　　邵秋双歪头，然后呢？就这样一句话？慕总你不再解释一下吗？
　　看到邵秋双有些懵逼的样子后，封希差点就笑了出来。慕总真的太正直了，有一说一的。
　　“秋双，你的手链我有好好收起来的，我会一直保存下来的。”封希开始圆场。
　　“嗯，封希姐你送给我的手链我也会好好保存的！”邵秋双点了点头，倒没有觉得封希取下自己送她的手链有什么不对的。
　　毕竟邵秋双一直都是把封希当做自己的偶像和女神来崇拜的，她会有想和封希亲近的想法，但是却不会有要和封希在一起、需要维持着什么亲密关系的想法。
　　真要说的话，邵秋双更像是封希的粉丝，在她亲近偶像的同时，更多的是盼望她越来越好。在这一点上，邵秋双和苏绣有很大的不同。
　　慕青顺着封希的视线看了过去，在看到邵秋双手上戴着的手链后，心里又开始不是滋味了。
　　没事没事，不过是一个小小的手链而已，自己手上戴着的可是封希亲自送给自己手表，价值好几百万呢，这个手表就比得上一百根手链了。
　　自我安慰了一番后，慕青脸上的表情也恢复了以往的淡定。见到有封希喜欢的菜上来后，直接用公筷夹了一点放到她的碗里。
　　“飞机餐的味道都很一般，还是提前吃饱比较好。”慕青叮嘱道。
　　“嗯。”封希点头，顺道就用自己的筷子夹到了嘴里。
　　苏绣一直用余光观察着慕青和封希之间的互动，见到自家学姐非常自然的接受了慕青的投喂后，心里的危机意识就更强了。
　　“封希姐，给，这个是鲜榨的果汁。”苏绣觉得自己不可以坐以待毙，投喂什么的她做不到，那就帮学姐倒一杯果汁。
　　封希的动作一顿，伸手接了过来，“谢谢。”
　　“封希姐就不用和我那么客气了。”苏绣笑着说道，意味不明的看了慕青一眼。
　　封希敏锐的发觉了一些不太对劲的地方，主动用手碰了碰慕青的胳膊，“慕青，需要要来点喝的吗？”
　　慕青看了果汁一眼，“嗯，和你一样的就够了。”
　　看到封希主动帮慕青倒果汁以后，苏绣又酸了，怎么看自己的胜算都是零鸭蛋啊。
　　不可以，自己绝对不可以放弃，学姐那么好的人，还是要争取一下！就算是为了学姐顺手送给她的外套，她都不能轻易放弃！
　　这一顿饭吃下来，吃得最踏实的是乐潇潇和徐乐然这两个全程吃瓜的人。乐潇潇念的是金融专业的，对慕青和慕氏的了解比在场的四人都要深换上一些。
　　从普通人的角度那看慕氏只是一家综合性的集团，最多就是有钱而已。可乐潇潇知道的更多，她知道慕氏背后有什么力量。要是慕青真的对封希有意思的话，有了慕青保驾护航，封希后面的路就好走很多了。
　　站在她自己的角度来看，封希和慕青在一起是非常明智的决定。
　　泰国之旅告一段落，到了机场后，五人惊喜的发现自己原本的商务舱变成了头等舱。
　　“节目组改性了？那么大手笔。”看着奢华的头等舱，邵秋双有些兴奋，“如果是真的话，我再也不说节目组是周扒皮了。”
　　“我们本来就不小气的好吧，商务舱也很贵了。”执行导演说着，“不过我还是要解释一句，这次你们升舱是因为慕总，钱都是慕总出的，和我们节目组没有什么关系。”
　　“果然，节目组还是周扒皮。”邵秋双一副果然如此的样子，转头又笑盈盈的看向慕青，“多谢慕总。”
　　慕青点了点头，表示自己知道了。她只是为了封希而已，这一趟是去北欧，要是不坐头等舱的话，睡起来难免会有些不太舒服。
　　因为是慕青出钱的关系，头等舱的位置自然也是被安排过了，她和封希就是两隔壁，两人之间的距离不过是一个小小的走道而已。
　　“我就在你身边，有需要敲敲门就好了。”等到封希做到位置上后，慕青就帮她稍微整理了一下空间。
　　“这趟大概要飞十个小时，你可以看个电影在睡觉，估计飞机到了北欧以后也还是晚上，你有足够的时间可以倒时差。”慕青一板一眼说道，“这里的飞机餐味道虽然一般，但是有几个甜品的味道还不错，你可以尝一尝。”
　　“好，我都记下了。”封希嘴角微微上扬，“慕青，辛苦你了，好好休息一下。”
　　“不辛苦。”
　　回到自己位置后，慕青马上摸出了手机，二话不说给陈凝转了一千块。
　　慕青：奖金，你发给我的那些话很有用。
　　陈凝：多谢慕总~
　　陈凝：我已经问过节目组入住的民宿了，我已经安排好了，慕总住的房子就在封希姐的隔壁，走几步就可以到了！
　　慕青：干得漂亮。
　　慕青夸奖了一句，又给陈凝发了一个红包过去。
　　看到红包上的金额后，陈凝的嘴角都快咧到耳后根了，快了快了，距离自己攒够老婆本又前进了一大步！
　　原本像这样的国际长途是很难熬的，可现在不一样了，头等舱的待遇可比商务舱的好多了。拥有独立空间什么的不用说了，食物饮品小零食，基本应有尽有。座位的正前方有二十寸的液晶显示屏，乘客可以在上面看到许多电影。要是你看电影看累了的话，也可以让空姐过来，把你的沙发座椅变成一张单人床，然后美美的睡上一觉。
　　你以为有钱人都是快乐的吗？不，有钱人的快乐你根本想象不到！
　　机翼划破天空中的白云，在蔚蓝的天空中留下了独属于自己的痕迹。
　　因为时间将近国庆的原因，第二个拍摄的地方是北欧的一个小城市，并不是什么非常有名的旅游胜地。
　　“这一站，你们将要面临严峻的考验！”执行导演手上拿着一个大喇叭，对着刚刚抵达目的地的五人说道，“你们将要在这里度过三天三夜，其中节目组不会给你们提供任何的帮助。除却最初的启动资金外，其他的一切的物资都要靠你们自己用劳动向房东获取。”
　　听着执行导演的话，好像这三天三夜会非常难熬来着。
　　封希看了一眼慕青，慕青和陈凝也是人手一个背包和行李箱，现在就站在执行导演的后面呢。
　　不过，有慕青在的话，要是自己遇到了什么麻烦，她也一定可以解决吧。
　　想着封希嘴角就忍不住微微上扬，这样的表现落在执行导演的眼里，无异于就是对他的嘲讽。
　　“此外，你们将会在最后一天进行雪山登顶活动，要徒步登上二百多米高的雪山，配合航拍完成特定的动作。”执行导演忍不住公布了最后的挑战，“还请你们从现在就去准备！”
　　相比较于在泰国的过家家，这一次的北欧之行才算是真的挑战。这不，连房门都还没有进去呢，挑战就来了。
　　“因为电力供应紧张的关系，你们需要自己砍柴，使用壁炉提高室内的温度。”执行导演继续拿着大喇叭，“当然，你们也可以选择放弃砍柴，然后用自己年轻的身体去焐热被窝。”
　　十月初的北欧已经是深秋的天气了，局部地方已经开始飘雪，因为比较靠北的关系，这里的夜间的气温直接到了零下0-3摄氏度。要是不砍柴使用壁炉的话，晚上很容易冻感冒的。
　　“导演，斧头和木头在哪，这两个你们应该有提供吧？”封希举起手问道。好在五人都在头等舱上睡了一觉，吃饱喝足的，现在精神都还不错，勉强可以干些体力活。
　　“这个有，你们自己去后院拿。”执行导演放下了自己的大喇叭，喝了一口茶润了润嗓子，“后面我们就不提供任何帮助了啊，三天的经费就一千欧元，你们自己买菜做饭。自己用自己的钱购物，但是不可以用自己的钱购买生活用品，还有食物。”
　　封希对着比了一个OK的手势，先去把自己的行李放了。
　　这里的民宿也是小二楼，房间配置和泰国的一样，一个单人房和两个双人房。
　　看到大家都有默契的按照之前的安排入住后，苏绣有了一种搬起石头砸自己的脚的感觉。要是自己当初没有那样安排，而是选择自己和学姐一个房间的话就好了。
　　后悔药什么的，是不存在的。看着这些直径超过二十公分的木头后，五个人你看看我我看看你的，都不知道该从何下手。
　　“那个，斧头一共就二把。”邵秋双一手拎着一个斧头，放到了木头旁边，“我们谁力气比较大了。”
　　苏绣掂量了一下斧头的分量，“这个时候力气大不大无所谓了，我们轮流着来砍柴吧。”
　　节目组也没有太过为难五人，只是要求每个人砍一个块木头就好，把直径二十公分的木块劈砍换成直径不超过五公分的柴火，就算完成这个任务了。
　　“这样算起来的话，一块木头的理想面积应该是100π，直径不少于五公分的话，面积就是6.25π，理想化的话，一块木头只要砍成十六块就好了。”乐潇潇心算了一下，“快一点的话半小时就可以砍完了。”
　　“听起来好像也不是很难。”徐乐然主动拿过了一把斧头，“我先来试试看吧。”
　　徐乐然是选秀出身，在之前也就是一个普通人，因为爷爷奶奶住在乡下的关系，什么都会一点，其中也包括的砍柴。
　　砍柴看起来简单做起来难，就算是徐乐然这个有经验的，在面对大木块的时候还是犯难了，五分钟下来也只是把木头砍了一个对半。
　　“秋山，把你手里的斧头给我。”封希在一边观察了五分钟，接过剩下的一把斧头开始劳动了起来。
　　封希的力气不算大，就是普通人的水平，砍柴的效率和徐乐然差不多，五六分钟才完成了对半分。
　　等到慕青收拾好过来的时候，看到的就是脱了外套在战斗的封希和徐乐然，口里吐着白气，看这样子就觉得很累。
　　“导演，这个过程中允许其他人帮忙吗？”慕青压低声音询问。
　　这个当然不行！执行导演在心里嘀咕了一句。抬头对着慕青笑了一下，“原则上是不允许的，不过慕总和封老师本来就是朋友关系，友情帮助一下是没有关系的。”
　　给钱的是爸爸，他虽然是执行导演，但也是上班领工资的社畜啊。
　　慕青听到后点了点头，没有贸然做什么，只是站在原地关注着封希的状态。
　　莫约又过了五分钟后，徐乐然和封希都有些力竭了，主动放下了手里的斧头 ，打算歇一歇。
　　“封希姐，下一个我来吧。”苏绣直接接过了封希手上的斧头，顺带整理了一下封希砍出来的柴火。
　　慕青的上前的动作一顿，看到苏绣已经开始忙活起来后，默默的收回了自己的脚，低下头吩咐了陈凝一声。
　　“封希姐，快把衣服穿上。”邵秋双说着把封希的衣服递了过去。
　　“谢谢啊。”封希就着邵秋双的手就穿好了衣服，没等她有什么动作邵秋双就主动帮她拉上了衣服的拉链。
　　“……”慕青缓缓的吐出一口气，第一次觉得自己的动作还是太慢了！
　　陈凝很快就端着一个托盘过来，上门稳稳当当的放着一杯奶茶，“慕总，泡好了。”
　　干得漂亮，慕青给了陈凝一个肯定的眼神，端起有些烫手的奶茶，走到了封希身边，“来，暖暖手。”
　　“呼，谢谢啊。”封希接过奶茶，奶茶是刚刚用开水冲泡而成的，就算封希手上戴了一个手套，也就依旧可也感觉到温暖。
　　“捂一会再喝，现在还有些烫口。”看到封希下意识的咬了咬吸管后，慕青叮嘱了一句。
　　“嗯呐。”封希点点头，视线落在其他四人身上后有些不好意思，“那个慕青，你房间里还有奶茶吗？”
　　慕青挑眉，很快就明白了封希的意图，“有的，需要我帮忙多泡几杯吗？”
　　“我自己去泡吧。”一个人喝奶茶不厚道，开口让慕青帮忙泡奶茶给其他人的话，那就更加不厚道了。
　　“没事，有陈凝在呢。”慕青说着给了陈凝一个眼神。
　　陈凝秒懂，很快就夹着托盘回去了，不一会就送来了五杯新鲜出炉的奶茶，递了一杯给慕青后，就把剩下的四倍分了下去。
　　苏绣犹豫了一会还是从陈凝的手里接过了奶茶，“慕总，谢谢你。”
　　“嗯，不客气。”慕青说道，“先前多谢你关照封希了。”
　　苏绣眉头微动，这话是什么意思，自己关照学姐什么的，哪里需要你来感谢，你和学姐还是清清白白的朋友关系呢！
　　“慕总说笑了，是我应该谢谢封希姐对我这个学妹的关照呢。”苏绣一脸假笑。
　　“嗯？你是封希的学妹？”慕青问道。
　　“是的，我比学姐晚了两届。”苏绣笑着回答。
　　慕青点了点头，“你才二十五岁，正好是奋斗的年纪，好好加油干吧。”
　　苏绣被慕青的话噎住了，说起来慕青也不过是大了自己两岁而已，怎么就摆起前辈的架势了呢。
　　吃人嘴短，拿人手软。苏绣捧着不断散发热气的奶茶，只能乖巧的点了点头，什么也没说。
　　花费在砍柴上的时间比预计的要多，过了一个多小时后，节目组要求的任务量才完成。
　　期间慕青很多次想要帮忙，但不是被苏绣抢先了，就是根本碰不到斧头。最后还是只起到了工具人的作用，给五人端茶送水的。
　　“慕总，你这是在追求封希吧？”回到自己的住处后，陈凝终于忍不住开口问询了。
　　“嗯，我在追封希。”慕青直接认了下来，“你觉得我这样做有用吗？”
　　陈凝思考一会，“慕总，我觉得你应该制造一些可以和封希单独相处的机会，这样更方便培养感情。”
　　“这个我也知道，但是她现在在拍摄。”慕青说出了自己的疑惑，“我想不到办法和封希单独相处。”
　　“慕总，事在人为啊。”陈凝是知道慕青投资了这个节目的，“您是投资商呢，按理来说应该是有权利干预节目组的拍摄的。”
　　慕青看了陈凝一眼，“说说看，你有什么想法？”
　　“嘿嘿，慕总我觉得你可以这样做……”为了自己可以早一点攒下去媳妇的钱，陈凝也是拼了，一股脑的把自己当初追人的窍门说了出来。
　　慕青听得似懂非懂的，“你确定这样做可以？”
　　“试一试又没有坏处。”陈凝越说越来劲，“慕总，我相信你也看出来了吧，封希可是非常受欢迎的呢，追求者不少。这个时候您就要彰显自己的存在感，让她们学会知难而退。”
　　这咋一听倒是很有道理，慕青算是勉强接受了陈凝的提议，“那准备的事情就拜托你了，到时候花费了多少直接找我报销就好。”
　　“慕总放心，我一定帮你把事情办得漂漂亮亮的。”陈凝的话语里满是激动，她已经看到无数的奖金在向自己招手了。
　　陈凝和她对象是在大学时候认识的关系，两人的关系在大学的时候其实就已经很亲密了。但是碍于毕业季就是分手季那句话，两人都有默契的没有挑明关系，等到真的步入社会了，彻底经济独立后才真的走到了一起。
　　按照陈凝说的，慕青第二天起了一个大早，早早的打扮妥当去敲封希的门了。
　　早上八点，封希还在睡梦里呢，迷迷糊糊的打开门，看到衣着整齐的慕青后才清醒了一点。
　　“慕青？你怎么来啦。”封希的声音比以往要软上一些，配合着她脸上半梦半醒的表情，无害到了几点。
　　“你们不是要自己买菜吗，早上去的话，菜会比较新鲜。”慕青没忍住伸出了手，轻轻的捏了捏封希的脸蛋。
　　封希嗯了一声，慢了一拍才反应过来，“现在就去？”
　　“嗯，请到了一个当地的居民当司机，一会就到约定的时间了。”慕青说道。
　　“好啊，你等我一下，我去洗漱。”封希缓过神来，打开门让慕青进来，自己则是拿着要穿的衣服跑去了洗手间。
　　因为房间里没有椅子，慕青就打算坐在封希的床上等她。可在看到团成一团的被子后，慕青又坐不下去了，俯下身子开始整理被子。
　　看到被封希丢在床头的内衣后，慕青的动作一顿，随后还是整齐的把它给叠好了。
　　“封希姐，我们一起去买菜吗？”见到封希的房间没有关，苏绣就直接扶着门框，把身子探了进来。
　　四目相对，慕青和苏绣的愣了一下。
　　看到慕青手上拿着的东西后，苏绣的眼神瞬间就变了，“慕总，你这是在干什么呢？为什么拿着封希姐的……”
　　作者有话要说：
　　搓手手，下章入v，万字，我周六更新！
　　爱你们，啾啾啾！


第19章 
　　后面的几个字苏绣就没有再说了，只是她看向慕青的眼神一下就变了，仿佛她就是一个衣冠禽兽一般。
　　慕青是愣了一下，但她也就是愣了一下而已，照样整整齐齐的把内衣和其他的衣服一起叠的整整齐齐，然后放在了床头。
　　“我在帮封希整理床铺，有问题吗？”慕青问道。
　　看到慕青这般理直气壮后，苏绣也一时卡壳了，好像这个情况自己说什么也不是。房间一下安静下来，陷入了淡淡的尴尬中。
　　两人之间的尴尬没有持续太久，封希很快就洗漱好，顺带还化了一个淡妆。
　　封希一打开门，就看到站在门口的苏绣和站在床边的慕青，两人四目相对又一声不吭的。
　　“苏绣，早啊。”封希想了想还是主动招呼了一声。
　　“学姐，早啊。”苏绣脸上的表现一下就变了，乖巧无害的笑容出现在了她的脸上，“既然学姐起床了，那不如我们一起去买菜？”
　　封希眨了眨眼，自己刚才好像答应慕青和她一起去买菜了来着。
　　“不用麻烦你了，我陪封希去。”慕青先封希一步开口，“我瞧着苏小姐精神不是很好，眼底还有黑眼圈，不如去睡一个回笼觉。”
　　嗯？我有黑眼圈？
　　苏绣下意识的用手摸了摸自己的眼底，自己昨天好像是睡的比较迟，难道真的有黑眼圈了吗。
　　“苏绣，我和慕青都已经准备好出门了，不如你先去睡一会，等我买完菜回来了，在一起做饭？”封希这个时候还没有发现怎么不对，比如自己的床铺怎么突然变整齐了什么的。
　　听到封希开口后，苏绣也不好继续说什么，只能瞪了一眼慕青，“好的，学姐路上小心，买完菜记得早点回来。”
　　可不要被某个别有用心的女人给带偏了，连摆弄学姐的内衣都一副理所当然的样子，这一看就是一点都不尊重学姐！这样一来的话，她和那些馋学姐身子的投资上又有什么区别呢！
　　慕青可不知道苏绣会从一件内衣联想到那么多，退一步说，就算慕青想到了，她也不会在意。因为慕青觉得，自己确实是馋封希的身子，但她和那些投资商还是不一样的，她是努力让封希接受自己，而不是用其他方式逼迫封希。
　　“走吧，去买菜。”封希往自己身上套了一件保暖的羽绒服，把手揣到了衣兜里。
　　“走吧。”慕青盯着封希的衣兜看了三秒，也学着她的样子把手揣到了衣兜里。室外的温度还是有些低，牵手什么的还是算了吧。
　　司机依旧是陈凝，在看到慕青和封希两人一起出来后，她露出了带着一丝欣慰的笑容。
　　就是这样，没有机会也要创造机会！
　　购物的地方在附近的一家超市，已走到超市里面后，温暖的气流就从四面八方涌了过来，一下就驱散了寒意。
　　“现在没有摄像跟着，封希你可以多买一点东西，我帮你付钱。”慕青说道，开始回忆陈凝和自己说的话。
　　在追求女孩子的时候，为她花钱是一个必不可少的过程。其中花费多少钱不重要，重要的是让她感受到的心意，愿意为她付出的那种心意。
　　“没事，要是摄影老师不在的话，我也可以用自己的钱啊。”封希笑着说道。慕青已经为自己做了蛮多的了，这种自己可以做到的小事，还是不要麻烦她的好。
　　为封希花钱A计划，失败。慕青眼里的沮丧一闪而过，快到没有任何人发现。
　　外面略显寒冷的天气不适合握手，等到了超市后，封希又要开始在货架上挑选自己需要的东西，慕青自然也是没有机会握手的。
　　“慕青，这两种番茄酱有什么区别吗？”封希一手拿着一袋番茄酱，有些费力的看着上面的配料表。
　　“我看看。”慕青的外语是精通级别，很快就从配料表上发现了不同，“左边这个稍微偏甜一点，右边的偏酸。”
　　封希思考了一下，“要是配意面的话，用哪一种比较好？”
　　慕青认真的思考了一会，给出了自己的答案，“做意面的话，直接用番茄现做比较好。”
　　“……”封希连续眨了两次眼，顿了一下说道，“好像也是，那我们还是买番茄去吧。”
　　慕青摸了摸鼻子，刚才自己的发言应该没有什么问题吧。
　　封希难得想偷懒一次，毕竟熬制番茄酱什么的也是蛮麻烦的。但慕青都直接提出来了，她也不好继续说买现成的番茄酱，免得被她误会自己要偷懒，虽然她真的是想要偷懒就对了。
　　做番茄酱需要的时间不少，改变了计划后，封希选购东西的速度明显就快了起来，基本没有什么慕青闲聊，基本都是询问物品细节上的区别，然后就丢到购物车，最后扫码付钱一气呵成。
　　“我来帮你。”慕青主动拿过了购物袋。陈凝还说了，作为一个合格的追求者，一定要对方觉得自己可靠才是。为她花钱是一种办法，帮她干活也是一种办法。
　　封希瞄了一眼慕青，主动握住了慕青的另一只手，“那就拜托你了。”
　　“这是我该做的。”慕青嘴角微扬。陈凝，我要给你加钱！
　　等到封希和慕青回来的时候，节目组也架好了机器，看到两人从外面回来后很是惊讶。
　　“封老师，你出门这段时间有摄影师跟着吗？”执行导演问道，手里还捧着一碗面条。
　　封希笑了笑，“我出门的时候没有看到摄影老师呢，我想着昨晚摄影老师也累了，就没有去喊他们起来。”
　　看了一眼身后跟着的慕青后，执行导演什么也没说，默认让慕青提着食材进来了。
　　因为已经开始拍摄了，慕青也就没有手可以插进去，只能看着封希和苏绣两个人在厨房忙活。
　　“封希姐，这个番茄是要做番茄酱汁吗？”苏绣那个番茄问道。
　　封希点了点头，“一会的早餐就做个简单的意面吧。”
　　“好嘞，交给我，番茄酱汁这个我最拿手了。”苏绣说着就用刀在番茄上划了十字，丢到了沸水里，“封希姐喜欢什么口味的，要甜一点还是酸一点的？”
　　“我都行。”封希依旧做不好这个选择。
　　“那就我就做酸一点的吧，酸一点的开胃。”苏绣帮封希做出了决定。
　　“好啊。”见到苏绣主动接过了熬制番茄酱汁的活够，封希脸上的笑容都扩大了不少。
　　这一幕被慕青收到眼底后，她就开始后悔了。果然，自己当时是说错话，不该提什么用番茄现做的好，而是应该选一个口味出来才是！
　　世上是没有后悔药的，慕青只能木着脸坐在客厅的沙发上，看着剩下来的三个人从房间里出来。
　　“早啊，慕总。”邵秋双笑着打了一个招呼，坐在了慕青身边的沙发上。
　　慕青抬起手看了一眼，“不早了，已经九点多了。”
　　“……”邵秋双被噎了一下，很快就换了一个话题，“慕总今天不需要去见客户吗？”
　　“客户？”慕青挑眉，“这里哪来的客户？”
　　“嗯？慕总不是来这里谈生意的？”邵秋双继续问道，“还是说，慕总是来度假的？”
　　慕青摇了摇头，“都不是，我是为了封希过来的。”
　　邵秋双对这个答案并不意外，听到慕青的话后，反倒有了一种果然如此的感觉，“我可以问一下慕总和封希姐是什么关系吗？要是不方便的话，可以不用回答的。”
　　这个有没有什么不方便的，“我和封希目前是朋友关系，很要好的那种朋友。”慕青答道，她目前还没有追求成功来着。
　　邵秋双点了点头，对这个结果有些失望，但仔细一想好像也没有什么不对的。封希姐那么优秀，人那么好，就不应该轻易答应其他人的要求。
　　到了吃饭的时候，慕青就显得更加可怜了。
　　封希五人围着餐桌坐好，封希的左边还是苏绣，封希的右边是邵秋双，就是没有慕青在的位置。
　　那么问题来了，慕青在哪里呢？
　　低头看了一眼手里的意面，慕青微不可察的叹了一口气，抬头看到拿着手机傻笑的陈凝，慕青长叹一口气。
　　“慕总，你是有什么烦恼吗？”陈凝笑着问道，“今天不是成功和封希一起单独外出了？”
　　“除了这个之外，我好像做不了其他的事情。”慕青放下了手里的叉子，陷入了思考，“节目的拍摄内容我确实可以干涉，但是干涉的多了，对封希也没有什么好处。”
　　“慕总，你听过一句话吗？”陈凝停下了敲击屏幕的手问道。
　　“什么话？”
　　“陪伴是最长情的告白啊。”陈凝感叹道，“虽然领现在不能做什么，但只要你在这里，封希肯定就会时不时的想起你。”
　　“真的？”慕青将信将疑。
　　“慕总，你这个意面时不时封希特意为你做的？”陈凝问道，继续开始为自己的老婆本而奋斗。
　　慕青点头，“可苏绣她们吃的也是封希煮的意面。”
　　“慕总，这不一样的。”陈凝皱眉，一本正经的开口，“这个意面可是封希特意为你煮的，里面蕴含着她特殊的心意，慕总你怎么可以把它和那些为了拍摄一起煮的意面混为一谈呢！”
　　简直是振聋发聩啊，慕青思考了一下，觉得陈凝说的话非常有道理，一下觉得意面上的番茄酱都格外好看了一点。
　　吃完午饭后，封希就回房间收拾去了，等她看到整齐的床铺后，脑袋突然冒出了一个疑问。
　　今天早上，自己有整理过床铺吗？
　　作者有话要说：搓手手，剩下晚上更新！_(:з」∠)_
　　感谢投出地雷的小天使：boon lan、茗草齋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿嚣 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　有没有整理床铺封希是想不起来了，但是她绝对没有把衣服折好放在床头的习惯！
　　在看到和枕头挨着的衣服后，封希就像是被摁下了暂停键一样，动作瞬间就僵住不动了。
　　封希记得，今天早上来过自己房间的就只有一个人，怎么说来的话，会帮她整理床铺的人也只会是……
　　看到最上面还整整齐齐的放着自己脱下来的内衣后，封希脸一下就热了。要是自己没穿过的内衣也就罢了，可偏偏床头那件是她昨天换下来的……
　　被陈凝灌下了鸡汤后，慕青就又有信心了，有一种只要自己再努力那么一点点，就可以成功的既视感。
　　“慕总，晚上的时间节目组是不会安排拍摄内容的，到时候你可以随机应变。”陈凝自觉的把自己摆到了军师的位置，继续为慕青出谋划策。
　　“可是晚上的话，封希应该要休息的吧？”慕青问道。
　　“慕总，我问过了，这一次节目组的重头戏在后天的登山，白天的话一般来说五六点就会结束拍摄了。”陈凝说道，“封希就算是注重养生，应该也不会那么早睡觉吧。”
　　慕青点头，经过陈凝这样一分析后，还真就像那么一回事。
　　下午场慕青就没有机会去围观了，开始抱着自己的带过来的平板批示起了文件。慕青怎么说都是一个大集团的核心，能被她抽出这几天空已经是靠着假期的便利了。
　　慕青一投入工作就容易忘记时间，等到她把事情安排好以后，原本高挂在天空的太阳就变成了夕阳了。
　　“咚咚”门外传来的敲门声打断了慕青的思绪，闭上眼捏了捏自己的眉心，“进来吧。”
　　“慕青。”封希拧开门，探进来半个身体，“你吃过晚饭了吗？”
　　“嗯？晚饭？”慕青愣了一下，她还以为来的是陈凝呢。
　　“还没有，陈凝可能……”已经去帮我买了。
　　“那你要吃我煮的面条吗？”
　　慕青和封希同时开口，两人四目相对，有了短暂的一秒空白。
　　“陈凝可能已经吃了。”慕青机智的改口，“那就麻烦封希你帮我下碗面条了。”
　　封希眉眼一弯，“好的，我已经把食材带过来了，你稍等一会就好。”
　　慕青很快就把电脑关上，跟着封希到了厨房，挽起衣袖开始打下手。
　　“封希，你晚饭吃了什么？”慕青一边洗菜一边问道。
　　“我们一起煮了粥，红薯粥。”封希说道，往锅底到了一点油，等到油的温度上来后，立马打了一个鸡蛋下去。
　　慕青点头，把手里的菜沥干放到了案板上，思考着自己该怎么切菜。青菜什么的，应该切成段就可以了吧。
　　就在封希把面煮熟捞出后，陈凝正好拎着一袋打包好的饭菜回来。看到厨房里忙活的两人后，陈凝立马把包装袋放在了背后，趁着两人没有注意到自己的时候迅速回到了自己的房间。
　　“刚才那个走过去的是不是陈助理？”封希有些疑惑的看向客厅，“她手里好像还拿着什么东西。”
　　慕青把要盛面条的碗用水冲了冲，“可能吧，我记得她出门去买夜宵了。”
　　刚刚吃完晚饭就买夜宵？封希有些不解，但她也没有多问。接过慕青递过来的碗，把煮好的面条夹到了碗里，往上面铺上一层青菜，放个荷包蛋，最后在淋上香油。
　　“好了，你尝尝看味道如何？”封希把碗端到了餐桌上，和慕青面对面坐着。
　　慕青拿着筷子，还没有入口就闻到了诱人的香味，夸奖道，“一看就很好吃。”
　　“你先尝尝。”封希有些期待的看着慕青。
　　夹起一筷子面条，放到嘴边吹了十几秒后，慕青张开嘴把面条放进了嘴里。封希选的是拉面条，面条的弹性很好，直到慕青鼓起了腮帮子，才被这一筷子面条全部放到嘴里。
　　“唔，味道不错。”慕青有些艰难的开口说道。
　　鼓着腮帮子的慕青莫名的有些像仓鼠，尤其是她努力开口说话的时候，差点就逗笑了封希。
　　“嗯，我知道，你慢慢吃。”封希努力憋笑，维持着自己的形象。
　　自己这次过来可是为了改变慕青印象的，自己可不是什么懒惰的人，早上的床铺只是一个小小的意外而已。
　　面条吃起来很快，尤其是在慕青不说话闷头吃面的情况下，不到十分钟就只剩下汤底了。
　　“封希，晚上你有拍摄任务吗？”面条让慕青的大脑得到了养分，顺带也想起了陈凝上午和自己说过的事情。
　　“拍摄的话，今晚应该没有了。”封希摸了摸自己的手，“不过明天摄影老师估计很早就会起床了，到时候就要用限定的金额购物了。”
　　“那你晚上想出去走走吗？”慕青问道，比起早上一起买菜的那一小段时间，夜晚的时间长多了。
　　“去哪里？”封希问道。
　　“附近有个公园。”慕青说着，想到了室外的温度后，她有很快改口，“穿过公园后，有一个商场，我需要买一点东西，你可以陪我一起去吗？”
　　“好的，反正晚上也没事。”封希一口应下。
　　去商场的路很近，慕青往封希脖子上围了一个围巾后，两人把手往兜里一踹，就出门了。
　　刚走出去没有多久，就遇到了一个喝的醉醺醺的白人，白人在看到封希和慕青的时候，轻佻的吹了一声口哨。
　　闻到白人身上散发出来的酒味后，慕青下意识的往后退了一步，拉着封希直接绕开了白人。
　　“慕青，你不喜欢喝酒吗？”封希半张脸都被围巾围起来了，说起话来还有些闷闷的。
　　“不是很喜欢。”慕青说道，“酒喝多了就会神志不清，那种不受控制的感觉我不喜欢。”
　　封希点了点头，这样说来的话，自己给慕青的的第一印象应该会很差吧，毕竟那个时候自己可是被灌了好多酒呢。
　　“但是我并不介意自己的伴侣喝酒，偶尔喝醉一下也是没有关系的。”慕青马上给自己的话打了一个补丁。
　　听到慕青的话后，封希自然知道她是在暗示自己。可她现在还没有下定决心，听到这样的话也只能笑而不语了。
　　步行了莫约五六分钟后，六层高的商场就到了。解开围在脖子上的围巾后，封希觉得自己喘气都顺畅了许多。
　　“慕青，你要买什么？”封希问道。
　　慕青的视线在封希的脖颈处停留了一会，“先去首饰店吧，我想要一条项链。”
　　封希笑，“你该不会是想送我东西吧。”
　　“是啊。”慕青爽快的应下，今天早上没有完成为封希花钱的计划，晚上得补回来才可以。
　　封希的脚步一顿，脸上的表情有些无奈，她只是随口一问而已，“你该不会是要我自己来选吧？”
　　“如果可以的话，最好是由你自己挑选，毕竟是要送给你的。”慕青接的非常自然，一点都不觉得让收礼物的人自己来挑礼物有什么问题。
　　“慕青，不愧是你。”封希真的是没话说了。
　　要知道在娱乐圈里，不管是遇到什么人，说起话来都是拐弯抹角的。封希并不是其中的例外，说起来也她只是守着自己的底线而已，见人说人话见鬼说鬼话的技能，她也是点亮了啊。
　　就算是面对何雁卉，在必要的时候胡封希也可以和何雁卉维持一下塑料姐妹花的情谊。
　　不愧是我？这句话是在夸我呢？还在夸我？
　　慕青的心里并没有AC数，她也不知道不愧是你有什么隐含的意思，非常直接的理解了一下字面上的意思。
　　说买项链就是买项链，慕青不觉得自己的行为有什么不对的，在选购的时候还是用老办法，让售货员把价值最高的几款项链拿了出来。
　　“慕青，太贵重的礼物我不能收的。”封希说道。
　　“为什么？”慕青不理解。
　　“我们现在还是朋友关系。”封希组织了一下语言，最后还是选择了比较直白的话，“要是价值太高的话，我收下礼物会有压力，我会觉得自己亏欠了你。”
　　“但是我喜欢你啊。”慕青的眼里流露出了困惑，“为喜欢的人花钱，有什么不对的吗？”
　　“为喜欢的人花钱没有什么不对，但是你花的钱太多了。”封希解释道，“如果只是价值几百几千的东西，我可要安心的收下，但要是几万几十万的，我受之有愧。毕竟我没有为你做什么，也不值得你为我花那么多钱。”
　　封希的话语已经很直白了，慕青听到后思考了一下，“所以，你是觉得我为你付出太多了？”
　　“是的。”封希点头。
　　慕青皱眉，拿出了自己的手机，操作了一番后递给了封希。
　　“这是什么？”封希接过手里，看着上面红红绿绿的折线图。
　　“这是我投资的一家上市公司。”慕青站在封希的身边，指了指上面实时的股价，“你看到了没有，上面一股是多少钱？”
　　“五十四块三毛二？”封希念出了上面的数字。
　　“对。”慕青有划拉到了自己个人的界面，“你看到这里的持股数量了吗？”
　　“一、二、三……”封希数了一下位数，慢慢的张大了嘴，“是五千六百万股。”
　　“我持有这家公司百分之五点六的股份，跑去股票原有的价值不说，单单分红我就有好多钱。”慕青拿回了封希手里的手机。
　　“如果一条项链价值三十万的话，我一天给你买一条，我都不会缺钱花。”
　　“所以封希，你不必为我省钱的。”
　　作者有话要说：搓手手，轻沙雕，不盘逻辑。还有三千我申请下午补上_(:з」∠)_感谢在2020-02-08 18:02:30~2020-02-09
　　感谢灌溉营养液的小天使：李柒呇 7瓶；路人李甲 1瓶；


第21章 
　　慕青的话成功的镇住了封希，看到价值二十多亿的股票后，封希也有了一种钱不过是一种数字的感觉。一对比起来，这些价值十几二十万的项链好像也变成了毛毛雨，随随便便都可以买，买多少也没事的感觉。
　　看到自己脖子上多出来的项链后，封希真的是千言万语都化成了一声叹息。
　　算了算了，大不了等到自己拿到片酬了，在买个礼物送给慕青好了。
　　因为出门比较早的关系，等到封希和慕青逛街回来的时候，也才九点多。苏绣四人是个都没有睡，具在客厅玩起了俗套的谁是卧底。
　　“封希姐回来。”邵秋双的眼睛最亮，一下就看到了封希，还有她后面跟着的慕青。
　　“慕总是和封希姐出去了？”苏绣的眼神一下就锁定了慕青，上上下下的打量了她好一会，“慕总要和我们一起来玩谁是卧底吗？”
　　慕青没有回答，扭头看向封希，“你玩吗？”
　　“反正现在还早，我们可以一起玩一会。”封希现在还没有什么睡意，玩个小游戏也不错。
　　慕青以前并没去接触过这一类的游戏，认真的听完封希的科普后，才开始抽牌。
　　榴莲？慕青看了一眼卡片上的名字，然后小心的把卡片握在了手里。
　　邵秋双第一个举手，“我先来，这个东西闻起来是臭的。”
　　苏绣紧随其后：“我吃过的。”
　　徐乐平：“吃起来很香。”
　　乐潇潇：“我不是很爱吃。”
　　封希稍微思考了一下，看了一眼自己的卡片，“我很久没有吃它了。”
　　慕青在脑海里搜索了一下描述语，“这个东西价值不高，很便宜。”
　　到了最后投票的时候，慕青获得了四票，封希一票，苏绣一票。
　　“慕总是卧底！”邵秋双宣布了结果，信心满满的说道，“慕总，你凑到的卡片是什么？要是我没有猜错的话，应该是臭豆腐吧？”
　　慕青又看了一眼手心的卡片，摇了摇头，“我的卡片上面写的是榴莲。”
　　？？？？四脸问号。
　　“榴莲很便宜？”徐乐然弱弱的发声，“榴莲在水果里面算是很贵的了。”
　　“是吗？”慕青反问，“榴莲不是几百块钱一个吗，这样也算很贵？”
　　“……”徐乐然突然语塞，她应该怎么跟一个身价不知道多少亿的人解释，在一般人看来几百块钱的一个榴莲很贵来着。
　　“确实不贵，在旺季榴莲也而不过是二十多一斤而已。”乐潇潇附和道，“那些海外被刻意炒起来的水果才贵，动辄几百一斤的。”
　　很明显，这一局是卧底胜利。封希笑眯眯的翻出了自己的卡片，臭豆腐。
　　“喝酒喝酒。”邵秋麻溜的开了瓶啤酒，往每个人杯子倒上了半杯，“输的人喝一口啊，喝多少大家看着来就成。”
　　慕青并不是很喜欢酒味，不过愿赌服输，慕青也是不玩不起的人。端起半满的啤酒，浅浅的抿了一小口。麦芽的味道伴随着气泡在慕青的口腔里炸开，让她下意识的眯了一下眼睛。
　　“不喜欢的话就换成果汁。”封希在一边说道。
　　慕青微微摇头，“还可以，这个酒味不是很浓。”
　　第二轮，慕青看到了一眼手上的卡片，露出了有些嫌弃的表情，臭袜子。
　　邵秋双照样是第一个发言的，“这个东西每个人都会有。”
　　苏绣：“我房间里有。”
　　徐乐平：“我很快就会有了。”
　　乐潇潇：“我有时候会丢掉。”
　　封希思考了一下，“我曾经有好几个。”
　　这都是啥玩意，慕青思考了一下，“我房间里没有。”
　　最后，慕青获得五票，苏绣一票。
　　“慕总，你手里的卡片是什么？”邵秋双有些紧张的问道，这一次她们不会又猜错了吧。
　　慕青直接把自己的卡片翻了过来，“臭袜子。”
　　“啊，又猜错了？”邵秋双哀嚎一声，“你们谁不是臭袜子。”
　　“我。”乐潇潇举起了手，“我的是脏衣服。”
　　慕青挑眉，有些疑惑的看向封希，封希曾经好几双臭袜子？
　　封希有些无辜的对上了慕青的视线，“那个，有时候在外面不方便洗袜子。”糟糕，慕青该不会以为自己真的是个懒女孩了吧！
　　“那你的袜子也不是臭袜子。”慕青说道，想了想又补充了一句，“你的袜子不臭，穿过的也是。”
　　“咳咳！！”在一边听到两人对话的邵秋双差点被啤酒呛到，怎么叫做你穿过的袜子不臭。想不到慕总竟然是这样的慕总，怕是封希姐放……呸呸呸，仙女是不需要吃饭的，这个话题打住！
　　第三轮，看到卡片上的东西后，慕青就淡定很多了。
　　邵秋双：“我现在有穿着。”
　　苏绣：“我行李箱里有。”
　　乐潇潇：“我衣柜里有很多。”
　　徐乐然：“我经常会买。”
　　封希：“一般的女人都会穿的，偶尔也偶男人会穿。”
　　慕青认真的总结了一下前面五个人的发言，“今天早上我见到过的。”
　　这一次慕青的发言还算中规中矩，一时间分辨不出谁是卧底。最后邵秋双三票，苏绣一票，慕青两票。
　　“哇，你们干什么投我，我的卡片上写的是吊带啊！”邵秋双捂住了脸。
　　“现在这么冷，你还穿吊带？”徐乐然傻眼了。
　　“为什么不能穿，我刚刚洗完澡啊。”邵秋双理直气壮的回答。
　　苏绣叹气，她就知道是这样，“谁的卡片不是吊带？”
　　慕青举起了手，把卡片亮了出来，“我的卡片上是内衣。”
　　想到慕青刚才的形容词后，苏绣的眼神一下就变了，就差直接喊慕青是流氓了。
　　封希听到后则是差点岔气，赶紧喝了一口啤酒压压惊。果然，今天早上收拾自己床铺的人是慕青。
　　次数一多后，大家也就摸清楚了慕青的逻辑，基本上在投票的时候就反着来。慕青的描述和自己手里的卡片不一样的时候就排除她，一样的时候就选她。
　　改变了策略以后，揪出卧底的次数就多了。啤酒一口一口的喝着，在结束的时候，就算是慕青也将近喝了两杯。
　　“封希，你喝醉了吗？”慕青问道。比起自己小口小口的喝，封希基本两三口就是一杯，都下肚好多杯了。
　　“没事，这个啤酒度数不高，就是带气泡的果汁一样。”封希的脸有些微微泛红，但是眼神却非常清明。
　　“那就好，早点睡。”慕青说着低下头，把鼻子凑到了封希的颈窝，“你身上现在的味道，和我刚刚遇见你的时候有些像。”
　　封希眨眼，怎么突然提起了这个，慕青是在暗示自己什么吗？
　　“我讨厌酒味，但我不讨厌你身上的酒味。”慕青继续说道，她只是在陈述一个事实，而不是为了得到封希的回应，“我听陈凝说，喜欢一个人就会喜欢她的一切，所以，你不必在我面前遮掩什么。”
　　一本正经的说肉麻的情话，这个技能大概也只有慕青点亮了。
　　“嗯，我、我知道了。”慕青的话对封希来说太过炽热，让她有些不敢接受，“你回去早点睡，我要休息了。”
　　“好。”慕青点头，转身迈开了一步后，又扭过了头，“封希，我可以向你要一个晚安吻吗？”
　　封希关门的动作一顿，抬头和慕青对视了三秒，然后啪了一声把门给关上了。
　　什么什么晚安吻！刚刚对了自己说了那么露骨的话，现在竟然还理直气壮的索吻！真是太过分了！
　　阿勒，还是太快了吗。慕青摸了摸自己的鼻子，眼里有些困惑。
　　为封希花钱，她做到了。
　　帮封希干活，她做到了。
　　陪在封希身边，她也做到了。
　　那么问题就来了，到底是那个环节出问题了呢，封希为什么连一个晚安吻都不给自己，还直接把自己拒之门外。
　　“当然是因为慕总你太着急了啊，女孩子总是要矜持一点才行。”陈凝认真的分析着，“封希都主动来帮慕总你做饭了，这个待遇是不是比早上高了很多？”
　　“确实。”慕青点头。
　　“那就是了，只要慕总你保持这个攻势，量变就可以引起质变！”陈凝说道，“还有，慕总你下次不要问什么能不能有个晚安吻，要学会主动一点。”
　　“主动一点？可要是封希不喜欢我亲她怎么办？”慕青虚心的求教。
　　“那就要靠慕总你自己把握了，您可以先从轻吻脸颊开始啊。”提到请问这个话题后，陈凝就更来劲了，作为过来人，她还是懂一点女孩子心思的。
　　“如果直接询问的话，一般的人都会不好意思的。”陈凝说道，“慕总下次还是不要直接挑明了，大可以在进行的时候放慢速度，要是封希不喜欢的话，她一定会主动推开你的。要是不推开你的话，那多半就是默认了。”
　　慕青慢慢的点头，开始理解消化陈凝的话。
　　“陈凝，当初你是这么追到你女朋友的呢？”
　　“这个啊。”陈凝摸了摸自己的脑袋，“这就说来话长了，大概是我足够可靠？在她需要的时候，我可以及时出现在她身边吧。足够可靠，才可以给对方安全感吧。”
　　都说当局者迷旁观者清，陈凝其实也不知道自家女朋友为什么会看上自己，但她缺可以把慕青和封希的事情分析的头头是道。
　　摸着自己的良心，陈凝保证，她真的是很认真的在帮慕青出谋划策。她绝对没有贪图那些额外的工资和奖金，为了自己的日后的老婆本，胡说八道什么的！
　　她发誓！
　　作者有话要说：搓手手，晚了一点点，嘿嘿。
　　感谢投出地雷的小天使：闷骚的奥斯卡 1个；
　　！


第22章 
　　很快就到了最后挑战的时间了，第三天是个大晴天，但在太阳升起的同时天上也开始飘起了雪花。
　　“五位嘉宾请注意了，接下来你们要挑战的是勇攀高峰！”执行导演拿着大喇叭，“看到了没有，前面座有积雪的山，那里的山顶就是你们的目的地，在太阳下山前，你们要完成一次往返。达到目的地后，你可以稍微修整一下，节目组会给你们提供干粮的。”
　　攀登雪山可不是什么小事，挑战的难度有了，嘉宾的安全保障也必须跟上。等到执行导演宣布完规则以后，封希五人都换上了最专业的设备，跟着当地的一个导游加上一个急救专家出发了。
　　“慕总，那边的路车子开不过去的，如果我们要跟过去的话也要步行。”陈凝准备好了相应的装备，询问慕青的意见，“我们要跟着去吗？”
　　“去，我已经联系好了专业的登山队，不能开车我们就换一种交通方式。”慕青拿起装备，直接脱掉原本的外套就开始换装。
　　*
　　雪山说是二百多米高，但是在距离雪山还有一二公里的时候车子就不能开了，只能下车步行。
　　带头的是导游，紧跟其后的就是封希五人。两边都是扛着摄影机的摄影老师，跟在后面吊车尾的则是急救专家。
　　“啊，怎么还没有到啊。”邵秋双跟在封希的后面，口里不停的呼出白气，“导演！不是只要步行二十分钟就可以到雪山了吗？这已经二十分钟了，怎么还没到。”
　　“我说的二十分钟那是直线距离，我们现在走的不是直线，自然要久一些了。”执行导演也有些微微喘气，呼哧呼哧的跟着大部队。
　　“导演的嘴，骗人的鬼！”邵秋双打开了随身带着的杯子，喝了口水润了润嗓子。
　　苏绣跟在封希的后面，稍微加快了步伐，变成和封希并肩前行，“学姐怎么样，累不累？”
　　封希摇了摇头，不过是刚刚走了二十分钟而已，这连山脚都还没到了，怎么可以累呢。再说了，比起扛着摄影机的摄影老师，她们身上的负重就只有装备的重量而已。
　　莫约又走了二十分钟，封希一行人才到了山脚下。抬头看到所谓两百多米高的雪山后，连封希也有了骂人的冲动。
　　谁特么说这是二百多米的，这个要是只有两百米高，她就把这座山给吃下去了！
　　“你们不要误会，雪山最上面地方是常年积雪的，那一段你们不用爬上去的。”大抵是封希五人的眼神太过吓人，执行导演赶紧开始解释，“这一次只要到一个平台就好，真的只有二百多米高！我这一次真的没有骗人！”
　　“导演，你确定没有驴我们？”邵秋双将信将疑的问道，“二百多米，不到一个小时就可以到了吧？”
　　“啊，这个我就不是很清楚了，要看你们具体的速度。”执行导演开始打起了马虎眼，就是不给确定答案。
　　导演打起了马虎眼不要紧，这不还有向导吗。封希用英文询问了带路的向导，得到的回答是一般不会超过二个小时。
　　“要爬二个小时的山？”乐潇潇有些懵逼了，这个和说好的不一样啊，她只是来吃吃喝喝玩玩的啊！
　　“如果是和我们的话，估计要三个小时，中间我们还要休息一下。”苏绣说道，“我们是十点出发，现在已经是十一点了，如果要赶在太阳下山之前回来的话，我们的速度就不能慢下来了。”
　　果然，节目组是不会那么好心的，怪不得前面两天自己买菜做饭什么的那么轻松，原来都是等着这一招呢。
　　拍摄团队在山脚下稍微修整了十分钟，就在导演宣布开始登山的时候传来了嗡嗡的马达声，不一会就过来了三辆电动雪橇的队伍。
　　顶着着拍摄团队羡慕的眼神，慕青慢悠悠的从雪橇上下来，然后拿下了自己的头盔。
　　“慕总？”邵秋双瞪大了眼，在惊讶的同时又有了一种果然如此的感觉，“你也来登山吗？”
　　慕青点了点头，“听说山上的风景不错，我想去看看。”
　　邵秋双慢慢的点头，下意识的朝着封希看了过去。
　　该怎么说呢，在了看到慕青来了的时候，封希内心有一种说不上来的满足感。她也不知道自己为什么会有这样的感觉，好像只要慕青表现的在乎自己，自己就会很开心。慕青表现的越明显，她就越开心。
　　带上口罩和护目镜后，慕青的容貌就被遮掩了起来。没有了曝光的危险后，慕青就直接和封希走到了一起。
　　不要问为什么慕青可以加入到拍摄中，问就是金主爸爸无所不能！
　　慕青虽然没有说什么，但有了她的陪伴后，封希就觉得自己瞬间又有劲了，两百多米高的雪山也就是洒洒水小意思了。
　　和封希有着差不多感觉的是苏绣，她觉得自己浑身上下也燃起了斗志。慕青跟在封希左边，她就跟在封希的右边，时刻注意着封希的情况。
　　封希又不是什么易碎的娃娃，看到一左一右的两个门神后，脸上的表情颇为无奈。
　　在理想情况下登山需要二个小时左右，而封希一行人则是每隔半个小时休息十分钟，在花费了两个多小时以后总算到了目的地。
　　“呼，好累啊。”这个时候邵秋双也不顾不上太多了，直接躺在了雪地上，任由雪花飘飘洒洒落在她的脸上。
　　“原地休息十分钟，然后进行指定动作的拍摄。”这一趟下来导演也累坏了，直接一屁股就做了下来，开始安排人调整无人机。
　　现在的雪不算小也不算大，无人机能不能顺利工作都不知道呢。
　　“来，吃点东西。”慕青把一直背在身后的包拿了下来，从里面拿出了三盒自热火锅，“你喜欢吃拿个口味，自己选一个。”
　　“自热火锅？你从哪来买的？”封希有些惊讶，在这里吃火锅，也太美了吧。
　　“昨天陈凝准备的，她去向导演组打听过消息，大概猜到了导演组会在这里给你们挖一个小坑。那些所谓的干粮就只是面包和饼干而已。”慕青如实说道，“当然，我们每个人都背了三盒过来，苏绣她们也会分到。”
　　这样一来的话，封希吃东西什么的也不会被说成耍大牌了吧。
　　慕青想的未免也太过周到了一些吧！
　　“选一个开始加热，一会拍完照片正好可以吃。”见着封希没有动作，慕青出言催促。
　　封希点了点头，从里面选了一个自己喜欢的，打算拧开自己的水杯往里面倒水。
　　“等等，这个不能用热水。”慕青拦住了封希的动作，扭头看向了另一边，“陈凝，丢瓶水过来。”
　　这个时候陈凝正在和随行的三个登山队队员分东西呢，听到后马上蹬蹬的跑了过来。
　　“慕总，多余的食物我都分下去了，其他嘉宾都有分到手。”陈凝汇报道，顺手把矿泉水的瓶盖给拧开了，然后才递了过来。
　　“嗯，做的不错。”慕青接过水，按照刻度把水倒上，然后盖好了盖子。
　　封希站在原地看着慕青忙活，等到她起身后直接抱住了她。双手抱着慕青的脖子，封希脸上的笑容很是灿烂，“慕青，谢谢你为我做了那么多。”
　　突然起来的拥抱让慕青措手不及，往后退了一步才站稳了脚跟，“不客气，都是我该做的。”
　　作为一个合格的追求者，当然是照顾到被追求者方方面面的需求了，不要说是带个自热火锅了。要是封希想的，慕青都可以花钱喊来了一个厨师团队，当场炒一桌子热菜都可以。
　　“对了，这个也给你。”慕青摸出了背包里的保温杯，“这是早上煮好的鸡汤，现在还热着呢。要是我没有记错的话，过几天就是你的生理期了，这几天不要冻到。”
　　这谁顶得住啊！拧开杯盖闻到里面散发出来的香味后，封希一瞬间都有一种想哭的冲动了。
　　“好了好了，十分钟到了，集合拍照！”就在封希想要说什么的时候，熟悉的大喇叭又开始工作了，一下就打断了封希酝酿好的情绪。
　　封希真的被感动到了，瞬间有了想要回应她的念头。花了一分钟找回刚才的感觉后，封希又鼓起勇气开口了，“慕青，其实我”
　　“快点快点，抓紧时间啊，一会雪下大了无人机就拍不了了啊。”导演扯着嗓子喊道，手里还捧着陈凝送给她的自热火锅。
　　自己得抓紧一点时间，到时候拍完了就可以开吃了，雪地吃火锅，美滋滋啊！
　　接连两次被打断了后，封希的冷静了下来，“那个，我先去拍照了啊。”
　　慕青并不知道自己错过了什么，拍了拍封希脑袋上的雪花，“去吧，我帮你看着。”
　　“好……”封希眼里有些无奈，对着慕青笑了一下后，就小跑着去集合了。
　　慕青真是笨死了，这都看不出来自己想要说什么吗？！
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨落真舞 1瓶；
　　啾啾啾


第23章 
　　拍摄的内容倒是不难，无非就是摆几个造型而已。五人里面就算才拍过一次戏的乐潇潇都会，其他人就更不用说了，镜头感都非常好，不到十分钟就完成了拍摄。
　　好的不灵坏的灵，这一拍完天空中的雪花就越下越大了，原本挂在空中的太阳也被云层遮挡。失去了阳光给予的温暖后，山腰上的气温一下就低了很多。
　　“原地修整一下，向导说了这个雪可能会越下越大，待得时间太久的话，可能会影响到下山。”等到吃完火锅后，执行导演就开始催促起来了。
　　“导演，这个下山没有缆车什么的吗？”乐潇潇问道，她平时并没有锻炼的习惯，这一口气爬上好几百米的雪山，对来她来说也是一个很大的挑战。
　　“这个小地方哪里有什么缆车啊，这里也不是什么景点。”导演说着，忍不住开始跺脚取暖，“这样把，休息十分钟我们就出发，回去以后请你们吃顿火锅。”
　　有了导演的承诺后，乐潇潇也算是有了一点精神。各自把自己制造出来的垃圾收拾后，就开始返程了。
　　慕青照例跟在了封希的身边，见到道路因为有积雪变得湿滑时候，直接握住了封希的手。
　　“这样被拍进去没关系的吧？”慕青询问道，“需要我让导演把这一段剪掉吗？”
　　封希没有马上回答，而是低头看了一眼自己的鞋子，因为积雪的关系，鞋子的外面已经有些湿了，“没事，反正观众也看不清你的样子。”
　　“不会给你造成麻烦吧？”慕青继续询问。
　　封希摇了摇头，主动回握住了慕青的手，“不要紧，就算是观众看了，也只会觉得你们是附近登山队的好人而已。”
　　慕青和陈凝穿着的都是专业的设备，除却衣服的颜色不一样意外，款式什么的都和其他三名专业的登山队员一样。在加上了口罩、护目镜、帽子和围巾后，就算网友是火眼金睛，怕也是扒不出她们是谁了。
　　得到了封希的同意后，慕青的姿态就更加自然了，直接摸出了自己身上的安全绳，绑在了封希的腰带上。
　　等到封希疑惑的眼神后，慕青解释道，“这样不容易滑倒。”
　　“放心好了，我都那么大的人了，怎么还会滑倒呢。”封希笑了一下，觉得慕青太过于谨慎了。不过封希也没有说什么就是了，还主动把系塞自己这边的绳子拉的紧了一些。
　　看到封希一点都不排斥慕青的接触后，苏绣想要上前的脚步也慢了下来。
　　要是学姐对慕青也有那个意思的话，她还去献殷勤的的话。自己的行为可就不是什么平等竞争了，而是撬墙角了。缺德的事情，自己可不能干啊。
　　“苏绣，你是不是喜欢封希姐？”就在苏绣思考的时候，邵秋双追上了她的脚步，压低声音询问道。
　　苏绣警惕的看了邵秋双一眼，“你在瞎说什么。”
　　“放心好了，回程我们都没有带麦的，只要小声一点，不会被拍到的。”邵秋双说着对苏绣眨了眨眼。
　　苏绣没有吭声，喜不喜欢学姐是自己的事情，和邵秋双有什么关系。更何况她和邵秋双还是一个公司的人，要是自己在她面前承认喜欢学姐的话，指不定什么时候就会被她坑一把了。
　　“啧，你这是不相信我？”邵秋双撇嘴，自己难得好心一次想要安慰一下人来着，“苏绣，怎么说我们也是一个公司的啊，和其他人比起来的话，关系应该好一些吧”
　　苏绣依旧沉默不语，甚至还加快了脚下的步伐，想要和邵秋双拉开距离。
　　我这是被嫌弃了？邵秋双的目光里满是不解，马上也跟着加快了脚步，“苏绣，有些事情你看开一些就好了。喜欢一个人就是要让她幸福啊，封希姐要是和慕总在一起的话，她肯定……”
　　“打住。”苏绣有反应了，转头看向邵秋双，“有些事情不是你想的那样，我没有什么不可以看开的。”
　　邵秋双眨了眨眼，果然是失恋了啊，这个脾气都变得暴躁了一些，“那就当我说错话了，接下来还有两站，要是有什么需要我帮忙的，喊我一声就好。”
　　听到邵秋双的话后，苏绣就开始搞不懂邵秋双来找她的目的了。说是来嘲讽她吧，邵秋双也没有那个立场，说是来安慰她把，邵秋双就更加没有那个立场了，两人只不过是出于刚刚认识的阶段罢了。
　　抛开苏绣和邵秋双不说，跟在队伍后面的乐潇潇真的觉得自己太难了，开始后悔自己参加这一次录制了。山上什么的就不用说了，负重爬山肯定累，但是在下山的时候也不轻松啊。
　　道路上的积雪不算厚也不算薄，但在被人踩过多次以后，很快就有雪花变成了冰渣子。走在后面的乐潇潇要非常小心，不然一个不留神就会滑倒。
　　“潇潇，要是太累了的话，我们就休息一下吧。”徐乐然是跟着乐潇潇一起吊车尾的，比起在喘着粗气的乐潇潇来说，徐乐然就显得轻松多了。
　　“不行，现在是昼短夜长，要是我休息了的话天色会越来越暗，到时候更加不方便。”乐潇潇两只手上都拿着登山杖，手掌紧紧握着把手，继续往下挪动着。
　　总的来说，下山还是比山上要容易一些，眼看着就要到山脚下了，一行人的心情也轻快了不少。
　　就在导演以为登山之旅要顺利完成的时候，意外发生了，乐潇潇一不留踩空滑倒。身子倒向了另一边，在地心引力的作用下直接向侧面滑去，而在她侧边正好是一个坡度比较陡的滑坡。
　　“来人啊，潇潇摔到了。”徐乐然手疾眼快的抓住了乐潇潇的衣服，在惯性的作用下也倒在了地上。不过幸运的是这样一下就增加了摩擦力，让乐潇潇不至于一路滑下去。
　　听到动静后，随行的摄影师赶紧放下摄影机跑了过去，旁边的登山队员也一起帮忙，一顿折腾后才把乐潇潇给带上来了。
　　“右边的脚有扭伤，需要尽快到医院去看看。”随行的急救医生很快就给出了诊断的结果。
　　“这要是走到有车的地方还要一个小时啊。”导演脸上露出了有些为难的表情，“潇潇你感觉怎么样，还能不能坚持下去？”
　　现在还没到山脚的，就算到了救援车一时半会也开不过来。
　　“这是扭伤了，一会让登山队的先送乐潇潇去医院吧。”慕青和封希也停下了前进的步伐，赶回来查看乐潇潇的情况，“导演，做我开过来的雪橇吧，就让乐潇潇和急救医生先回去吧，陈凝也跟着去看看情况。”
　　听到慕青的话后，执行导演立马松了一口气。还好慕总这次也来了，还开来了三辆雪橇，不然就真的是麻烦了。
　　“那就麻烦慕总了。”导演赶紧吩咐下去，让急救医生做了一些简单的固定措辞后，就先搀扶着乐潇潇离开了。
　　“慕总，谢谢你。”乐潇潇被登山队员一左一右的扶着，有些虚弱的道谢。
　　慕青颔首，“不客气，遇到什么问题的话，告诉陈凝就好。”
　　乐潇潇嗯了一声，用着一条腿，借着左右两边登山队员的扶持，有些滑稽的继续前进。
　　看到乐潇潇成功的坐上雪橇被送走后，封希在松了一口气的同时，脑袋里又冒出了一些其他的想法。
　　说起来，慕青真的是一个热心肠的人啊，上一次救了自己，这一次又帮了乐潇潇一把。
　　那要是，就是假设，如果上次慕青遇到的不是自己而是其他人的话，慕青喜欢的人会不会就不是自己了啊？
　　有些事情是不可以去想的，一旦做出了什么假设之后，就会习惯性的在脑海里补上事情的后续和解决。
　　封希发现自己想得开始变多了起来，而且越想感觉越糟糕。甚至都开始脑部起了慕青遇到了其他的明星，然后重复了一遍她对自己做的事情一样。
　　一想到慕青会和其他人在一起，对其他人好以后，封希就开始有些闷闷不乐。
　　“怎么了？”发觉到封希的脚步越来越缓慢后，慕青有些疑惑的看向她，“是太累了吗？”
　　“嗯？”封希很快反应过来，摇了摇头，“没事，刚才就是在想一点事情。”
　　慕青观察了一下封希脸上的表情，“你是在担心乐潇潇吗？有陈凝在，不会出什么问题的。”
　　封希可有可无的点了点头，脑袋里的思绪继续野蛮生长，搅得她更加心烦意乱。
　　在快要走到停车的地方后，封希还是忍不住拉进了和慕青之间的距离，把憋了近一个小时的问题问了出来。
　　“慕青，如果当初你在酒店遇到的人不是我的话，你还会喜欢我吗？”
　　慕青的眼里满是疑惑，三秒后才反应过来封希是在问什么，“我在酒店遇到的是你，不会发生你说得那种如果。”
　　这种事情封希自然也知道，但知道归知道，她还是忍不住回去假设。
　　“那你就假设一下，如果当初遇到的是乐潇潇，你会怎么样？”
　　慕青皱眉，“假设的话，我大概会通知她父母吧。”
　　“嗯？”封希愣了一下，“你认识乐潇潇的父母？”
　　慕青点了点头，“见过面，算是有联系方式吧。”
　　“……”封希顿了一下，“如果你遇到的是苏绣呢？”
　　慕青脸上的表情变得复杂起来，如果是苏绣的话，自己多半会无视吧。
　　“假设是苏绣的话，我大概会让经理过来处理一下吧。”慕青斟酌了一下自己的答案，让自己看起来不那么不近人情。
　　毕竟封希可是夸奖过自己是好人来着，这个优点还是要保持一下的。
　　作者有话要说：搓手手


第24章 
　　慕青给出的答案中规中矩，让封希挑不出什么毛病，感觉好像很合理，但好像又有什么问题。
　　回程的路大概有四十多分钟，出了乐潇潇这件事情以后，导演一直在思考着怎么调整后面的拍摄，不停的和主管这项节目的人沟通。
　　因为慕青准备的交通工具贡献给了乐潇潇的原因，在回去的时候，慕青就和封希一起坐到了节目组的车上，基本就是挨着坐在了后座。
　　也不知道是不是因为乐潇潇出事了，车子里面的气氛有些凝重，而打破这个凝重的则是慕青接到的电话。
　　“喂，是我。”慕青接通了陈凝打过来的电话。
　　“好，我知道了，那边你处理好。”慕青稍微调整了一下姿势，“如果医生允许的话那就安排，不过把室外改成室内吧，我们住的地方就蛮大的。”
　　在陈凝简洁明了的汇报下，不到三分钟慕青就结束了通话。
　　“慕总，潇潇的情况怎么样了？”徐乐然有些紧张的开口询问。
　　慕青把手机放回衣兜里，淡定的开口，“扭伤，没有伤到骨头，固定好修养一段时间就可以了。”
　　“没事就好。”徐乐然松了一口气。
　　“对了，乐潇潇说今晚你们原定是吃火锅的，她不想因为自己影响你们的行程。”慕青说道。
　　“那潇潇不来参加了吗？”邵秋双问道，“少另一个人的话，那就不完整了啊。”
　　慕青摇了摇头，“不是，她觉得就算是坐着轮椅也要回来的。”
　　“……”邵秋双语塞，“我收回刚才的话。”
　　“要是坐轮椅的话，有些地方不方便去吧。”徐乐然眉间有着淡淡的担忧，“要是人太多磕到碰到就不方便了。”
　　“确实。”慕青认真的说道，“所以乐潇潇想要直接包下一家火锅店，没有其他客人的话，那就不存在人太多的问题了。”
　　这次语塞的换成了徐乐然，果然，有钱人的操作总是我们想象不到的。
　　“我觉得包店的行为不是很可取。”慕青继续说道，“毕竟她选的火锅店有些远，又是在市中心，包下来的话未免太过浪费。”
　　“所以呢？”封希不太相信慕青会因为钱而妥协。
　　“相比较起来还是直接让他们把东西和人送过来比较划算，地点改为我住的地方，到时候工具和食材都有专人配合。”慕青非常自然的说了下去，“这一来只要花费不到一半的钱，就可以享受到一样的服务。相比较起来，我们还省去了将近一个小时的时间。”
　　好，不愧是你。
　　有了前面的铺垫后，封希对慕青的操作一点都不意外。
　　等到天色暗下来以后，慕青跟着节目组的车抵达了住宿的地方。等到火锅店的人员就位后，乐潇潇也由陈凝推着轮椅进来了。
　　寒虚问暖的话就不必复述，七个人很快就围着餐桌入座，等着大厨现场处理食材。
　　能在北欧开火锅店的一般都是华侨，了解到乐潇潇等人是国内的明星后，火锅店直接派了一名中国厨师过来，顺便主动打了一折，算是当做一次小小的推广费用。
　　有一说一，这样送上门来的服务费用也是不低的，导演合计了一番觉得非常划算，也就答应了下来。
　　考虑到口味的问题，锅底是鸳鸯锅，分为菌菇清汤和牛油红汤。
　　慕青照例挨着封希坐在，苏绣则是犹豫了一会，导致另一边的位置被邵秋双率先占领，她只好坐在了邵秋双的另一边。
　　“多谢慕总出手相助。”乐潇潇举起了手里装着可乐的高脚杯，“这一杯我敬慕总。”
　　慕青也举起了自己手里的高脚杯，里面装着的是鲜榨的橙子，“不客气。”
　　“乐然，谢谢了，要不是你拉了我一把的话，我可能就要住院了。”乐潇潇第二个朝着徐乐然举起了酒杯，“这一杯我干了。”
　　说完乐潇潇就咕咚咚的喝下了半杯的可乐，喝完后马上捂住了嘴，打了一个嗝。
　　徐乐然脸上的笑容有些无奈，“可乐也要小口小口喝的，我就用雪碧代替了啊。”
　　火锅吃的就是一个氛围，厨师每端上来一盆菜，陈凝就会接过来拿到手里，七个人每人夹一筷子就差不多了。
　　“慕总，明天我们就要离开北欧去美国纽约了，你要和我们一起吗？”差不过填饱了肚皮以后，邵秋双就开始八卦了。要是自己没有猜错的话，慕总肯定会跟着封希姐去的吧。
　　“你们下一站是纽约？”慕青有些意外，这个说好都不一样啊。
　　“对啊，导演刚刚和我说的。他原本是安排我们换一个地方去滑雪的，但是考虑到那些项目有一定的危险性，就改成纽约三日游了。”邵秋双把自己刚刚发现的消息公布了出来。
　　“纽约的话，我回去的，顺道可以去那边处理一些事情。”慕青说道。
　　慕氏的产业在国内国外基本是对半分的，慕青个人持有好几种不同基金的股份，借用基金的名义去购入其他公司的股份，就是她变相的持股。要是去纽约的话，倒是可以把前段时间订好的协议签了，顺带追加一些投资进去。
　　“慕总这是要去工作，然后顺带和我们一起吗？”邵秋双一副果然如此的表情，她早就猜到了，慕总这是要穷追猛打一气呵成了。
　　“不是。”慕青摇了摇头，强调道，“我是要陪封希去拍摄，顺带去处理一些工作上的事情。”
　　这几天本就是为了封希空出来的时间，去追求封希才是她应该干的事情。工作什么的，她只是会处理一些比较简单的事务。
　　慕青说话的时候封希正好在喝果汁，听到后差一点就呛到了，干咳了两声才缓过来。
　　慕青马上投过去关怀的眼神，余光看到到封希调制的微微辣的蘸碟后，眼里露出了不赞同的神色。
　　“你不应该吃辣的。”慕青说的是陈述句，没有征求封希的意见，直接替换掉了她的蘸碟。然后站起来，帮她调了一碗一点辣椒都没有的蘸碟，放回了原来的位置上。
　　封希眨了眨眼，她需不需要解释一下自己并不是因为辣椒呛到的呢，而且她刚才是在喝果汁，可没有吃什么东西。
　　“慕青，其实……”封希觉得自己还是需要解释一下，吃火锅什么的，微微辣才是最完美的。
　　“我知道了，十天后我会补偿你一顿火锅，地方随便你挑。”慕青在心里按照自己的想法补全封希要说的话，无非就是想吃点辣椒过过瘾而已。
　　“……”封希犹豫了一秒，选择把刚才的话咽回肚子里，有一说一，其实慕青调的蘸碟味道还是不错的。
　　吃完火锅后，邵秋双又双叒叕提出了要一起玩游戏。
　　“反正我们有七个人，玩谁是卧底和真心话大冒险都不错。”邵秋双手里握着一瓶气泡水，一双八卦的眼格外的闪亮。
　　“慕总，你比较喜欢哪一种？”邵秋双问道，她知道只要慕青答应下来了，这件事情就稳了。
　　慕青眉头微动，“如果是真心话大冒险的话，是不是要真实的回答提问者的每一个问题？”
　　“对。”邵秋双觉得自己成功率从百分之五十升到百分之九十九了，“如果对方选择不回答的话，提问者也可以提出一个要求让输的人去完成。”
　　慕青点头，转过头看着封希，对她笑了一下，“那就真心话大冒险吧。”
　　看到慕青的眼里带上了一丝兴致后，封希有了淡淡的危机感，总觉得这一次自己好像会掉到坑里啊。
　　规则和上次一样，摇骰子，一共三个，点数最大的赢，点数最小的输。
　　第一轮，邵秋双把第一个机会让给了慕青，“慕总，加油哦。”
　　慕青检查了一下三个骰子，确定没有问题后才盖上盖子开始摇。对于这一类小游戏，慕青接触的很少，摇骰子什么的更是一点经验都没有。
　　不过上天对于美丽的人总是有优待的，这不，慕青第一次摇骰子就摇出了一个让众人都忍不住惊叹的数字。
　　“天，慕青我不知道该怎么说，大概你的天赋实在是太好了吧。”邵秋双说道，不由自主的鼓了鼓掌，“这个数字我们几乎都摇不出来。”
　　看了一眼三个苗根正红的骰子，慕青的表情非常淡定，“我是三点。”
　　还没有开始，慕青就注定是输家了。
　　见到自家总裁只有三点后，第二个摇骰子的陈凝不由得开始紧张，然后摇出了四点。
　　“……”邵秋双沉默了一下，“其实，陈助理和慕总真的非常适合一起共事呢。”
　　剩下来的五人摇的很快，点数最大的是乐潇潇，十六点。
　　“请问慕总选择真心话还是大冒险？”乐潇潇问道。
　　“真心话。”慕青调整了一下坐姿，等着乐潇潇提问。自己今天才刚刚帮过乐潇潇一次，她应该也就是意思意思问一个问题罢了。
　　慕青想的没错，乐潇潇这个时候就绞尽脑汁的在思考如何提出一个漂亮的问题，可以帮慕青一把，也算是还人情什么的。
　　“慕总，你有了爱人以后，你会怎么对你爱人呢？”乐潇潇酝酿了一分钟，才想到了这个简直就是送分的问题。
　　有了爱人？慕青认真的思考了一下，如果封希和自己在一起的话，自己会怎么做呢？
　　“我会和她签订婚前协议，要是我结婚后犯错了的话，我无偿赠予她价值不少于十个亿的资产。”
　　慕青一向想到比较远，在她的计划里追到封希后是一定会结婚的，结婚了以后会面对到的问题无非就是婚后生活。自己给出了这样的保障，封希也不必担心了吧。
　　作者有话要说：搓手手，这个月后面都日更！压上我不知道在哪里的女朋友保证！！！


第25章 
　　哈，婚后出轨的话直接给十个亿吗？
　　在场的几个人在听到后都可耻的心动了，幻想了一下自己得到十亿后回事什么样子，随后才反应过来自己就算心动也没有用，毕竟慕青喜欢的可不是自己。
　　封希愣了一下，明显没有想到慕青会是个这样的答案。怎么说好呢，哪里有人连对象都没有，就开始提前考虑婚后出轨的事情啊。
　　自己是该说慕青想得太周到了呢，还是怀疑她为什么拿婚后出轨当例子？
　　不得不说被偏爱的人有恃无恐，和那些眼馋十亿的人不一样，封希考虑的并不是钱，而是和慕青在一起后她婚后出轨的几率有多高。
　　“慕总，你这样是为了给你爱人一个保障吗？”苏绣忍不住开口问道。
　　慕青看了苏绣一眼，“你想要知道答案的话，下把赢了我。”言下之意就是拒绝回答了。
　　说实话，苏绣问出的问题封希也是有些好奇的，就忍不住拉了一下她的衣角，压低声音问道，“如果以后和你结婚的人，为了拿到这些钱故意让说你出轨怎么办？”
　　慕青眉头一皱，用正常的音量回答道，“我不是那种人，你也不是，我相信自己的眼光。”
　　“……”看到剩下的五人一脸惊讶的看向自己后，封希有了想要捂脸的冲动。慕总啊，我小声问你，你小声回答我就好了！不用那么大声，让大家都听到的啦！
　　第一轮勉强算是开了一个好头，第二轮的慕青摇出了十点，点数最小的苏绣，最大的则是封希。
　　“我选择真心话，封希姐有什么想要问我的尽管提。”苏绣一脸坦荡的开口。赢的人是学姐的话，肯定不会问她乱七八糟的问题的。
　　苏绣对自己有那么一点意思的，这个封希看得出来，所以在提问的时候干脆把时间往前推了一大截，想要避免自己被牵扯道。
　　“苏绣，你在大学时候有谈过恋爱吗？”封希提问。
　　苏绣摇了摇头，“我没谈过恋爱。”
　　“那有没有喜欢的人？”邵秋双好奇的发问，大学可是最佳的恋爱时期啊。虽说她们是要进圈子里的人，但是大一大二还是可以享受一下青春的，毕竟出道前的事情和出道后的事情可不是一回事。
　　苏绣没有马上回答，而是看了封希一眼，“封希姐想要听这个答案吗？”
　　这个和我有什么关系？封希歪头，“如果你不介意的话可以讲一讲，现在又没有节目组的人在。”
　　言下之意就是现在没有外人就算有什么，我们这些人也不会乱说的，要是苏绣想说就说。
　　苏绣笑了一下，“我没有谈过恋爱，但是喜欢的人，或许有吧。”
　　“那就是暗恋了？”邵秋双的八卦之魂燃烧了起来。
　　苏绣思考了一下，“或许算是暗恋吧。”
　　自己当时对学姐可能不是非常纯粹的喜欢，里面或许还夹杂了许多的感激羡慕和向往？这一点苏绣也有些拿不准，毕竟学姐长得非常好看，喜欢美人什么的，似乎每个人都有。
　　“有过暗恋，那也算是谈过半个恋爱了。”封希笑着说道。在她看来，苏绣大学时候的事情，和自己可没有什么关系。
　　“封希姐觉得暗恋过就算是半个恋爱了吗？”苏绣眼睛一亮，“这样说来，我也算是和暗恋过的人在一起过了？”
　　封希觉得苏绣的推论有些过于理想化了，但是转念一想，苏绣口里暗恋的那个人说话不定就是她的笑初恋。作为前辈什么的，自己还是不要说什么打击人的话好了。
　　“毕竟你也算是甜蜜过了，至少在喜欢他的时候，你是开心的对吧？”封希觉得自己还是做一个善解人意的前辈好了。
　　苏绣脸上的笑容更大了，“对，封希姐说得太对了！”
　　学姐都这样说了，那也算是有过恋情的人了，虽然对方对此一点也不知情，但是自己还是莫名的很高兴呢。连带看着学姐要和慕青在一起也顺眼了不少，说起来两人还是很般配的嘛。
　　哈哈哈，她真的是太太太开心了。学姐亲口说自己和她在一起过，虽然只是自己单恋，哈哈哈！
　　有必要这么开心吗？慕青眉头微微皱起，她对苏绣的感情生活一点兴趣都没有，只想快一点开始游戏。最好下一把赢家是她，输的人是封希，这样自己就可以再次求交往了。
　　“开始下一把吧。”见到邵秋双还想继续八卦下去后，慕青出言提醒。
　　投资商都开口了，其他人自然就顺势停下了话题。
　　慕青屏住呼吸，捂着盖子摇了六次，然后慢慢的打开。
　　五五六，十六点！稳了！
　　慕青的嘴角多了一抹笑意，淡定的把骰子递给了封希，等着看封希的点数。
　　“二二一，五点。”封希淡定的报出了自己点数，脸上一点担心的表情都没有。
　　这一把多半是慕青赢了，自己需要怕什么呢，她肯定不会问什么让自己为难的问题的。
　　结果就和封希料想到的一样，自己丢出的五点确实是最少的，而点数最大的也就是慕青。
　　“我选择真心话。”没等慕青开口，封希就主动选好了。
　　慕青清了清嗓子，“请问封希，你觉得我……”
　　没等慕青开口，反应飞快陈凝就先拉了慕青一把，“慕总，等一下，我突然想要有一件非常要紧的事情要和你说！”
　　赌上自己的近三年的助理生涯，就凭慕总刚才那副表情，陈凝大胆的猜测了一下，慕总一定是想接着这个机会问清楚封希的意思。
　　为了自己的老婆本，这句话绝对不能让慕总问出口！
　　“很要紧？”慕青挑眉，对陈凝打断了自己的提问有些不满。
　　“十万火急，真是非常急，慕总你给我三分钟，我出去和你说。”陈凝为了自己的老婆本真是把命都豁出去了。也不管慕青是个什么意见，直接拉着慕青的胳膊，连拉带拽的把人带出来。
　　“陈凝，你最好给我一个解释。”慕青的脸上带上了不悦，自己和陈凝的关系确实不错，但有没有好到可以任由对方摆布的地步。
　　“慕总，刚才稍有冒犯，对不起。”陈凝也知道自己刚才的行为有些不妥，但不这样可拉不出来自己家总裁啊，“慕总，你听我解释的，我这样做是有原因的。”
　　慕青皱着眉整理着自己的衣服，“说吧，什么理由。”
　　“慕总，你刚刚是不是想问封希喜不喜欢你？”陈凝单刀直入。
　　慕青思考了一下，“差不多，我想问她觉得我最近的表现怎么样，是不是愿意接受我的追求。”
　　我就知道是这样！陈凝看向慕青的眼神颇为复杂，语重心长的开口，“慕总，你这样问是不行的，我们是在玩游戏，你怎么可以在这样的场合问那么重要的事情呢？”
　　慕青脸上的表情一变，怒气瞬间就没有了，变成了虚心求教的魔焰，“我不能问吗？”
　　“当然不能，你要是问了，就把封希放在了非常尴尬的地位啊！且不说在场有那么多外人，就单凭真心话大冒险是个游戏，你就不能问！”
　　看到慕青脸上表情的变化后，陈凝松了一口气，看来自家总裁还没有到不可挽回的地步。
　　“慕总，像这样的事情我曾经遇到过一次。那个人是我的同学，当时她也有一个追求者，那个男生在我们玩真心话大冒险的时候也提问了像你差不多的问题。”
　　陈凝脸上的表情颇为凝重，连带着慕青也有了一些紧张。
　　“然后呢？”慕青问道。
　　“我的同学本来对那个男生感觉还不错，打算过几天就答应对方试一试的。”陈凝说着顿了一下，“但是在听到男生的问题后，脸色一下就变了，对他的印象跌落谷底！”
　　“这么严重的吗？”听到陈凝的话后，慕青也开始有些后怕，难得的反省了一下自己的行为是不是妥当。
　　“当然，当场我同学就拉黑了那个男生所有的联系方式！并且放下了狠话！”为了让自家总裁引以为戒，陈凝立刻就把后果放大了十倍来说，“就算是不结婚，也不会和那个人在一起。”
　　听到陈凝的话后，慕青慢慢的点头，“我明白了，这件事你干的很好。”
　　好了，自己的奖金稳了，陈凝一脸正直，“这都是我该做的，毕竟我是慕总的助理！”
　　慕青拍了拍陈凝的肩膀，“给你提百分之五的底薪。”
　　“多谢慕总！”
　　慕青一来一去的并没有耽误多少时间，不到五分钟就回来了。
　　“公司的事情处理好了？”封希问道，刚才两人的行为实在是太过匆忙了。
　　“嗯，有一个股东不太懂事，干了一些不该干的事情，我已经处理好了。”慕青随便扯了一个理由，“我可以继续提问了吗？”
　　前面这一句话好像有蛮大信息量的啊，封希稍微走神了三秒，“好的，慕青你问吧。”
　　“你觉得我身上有什么缺点吗？”慕青真诚打发问。
　　缺点？封希歪了歪头，一时半会还真就想不出来。
　　慕青给她的最大的印象就是正直过度，真就是实话实说，某些行为真的让她招架不住，而且还是非常有钱的大户人家，真就花钱如流水。
　　不过以上的，应该都算不上是缺点吧？
　　“真的要说的话，就是慕青你在吃饭的时候，太过安静了。”封希斟酌着自己回答。
　　食不言寝不语的习惯不能说不好，但一边吃饭一边唠嗑也是一种乐趣。
　　作者有话要说：搓手手，今日份的女朋友稳住了。


第26章 
　　所以自己是话太少了？慕青摸了摸下巴，微微点头表示自己明白了。这个改起来应该不难，吃饭的时候说些话就够了。
　　前面这几个问题都不痛不痒的，除却苏绣有个暗恋的人比较有看头以外，都没有什么意思。
　　下来几轮真心话大冒险都各有胜负，在十轮的时候，一直充当背景板的陈凝变成了点数最小的。
　　点数最大的是徐乐然，因为陈凝不是圈内人的关系，她问起问题来也就没有什么顾忌了，“陈助理是不是单身？”
　　陈凝看了徐乐然一眼，颇为自豪的挺直了腰板，“我不是单身，我已经脱单半年了。”
　　说起来，在这七个人里面，有对象也就是自己了，说起来还怪不好意思的呢！
　　“那就恭喜了啊。”徐乐然笑着说道。
　　第十一轮，慕青赢苏绣输。
　　考虑了一番后，慕青才提问，“苏绣，你有多少存款？”
　　“啊？”苏绣愣了一下，明显没有想到慕青会问这个问题，“我的存款我也不来清楚，不过这几年拍戏赶通告的钱大部分都存下来了，应该有不少吧。”
　　“有一个亿吗？”慕青问道。
　　“……”苏绣噎了一下，“没有……”
　　慕青点头，一个亿的存款都没有，看来这个苏绣不足为虑了。
　　风水轮流转，下一轮苏绣和慕青的就换了一个身份。
　　“方便问一下慕总每天的工作量吗？”苏绣不傻，她可不会选择去询问慕青的身价，免得到了最后让自己嫉妒。
　　“我一般九点上班，五点下班，午休二个小时。”慕青一点都没有觉得苏绣的问题有什么不可以说的。
　　苏绣笑了一下，开始内涵了，“慕总要管理那么大一个公司，应该是要经常加班的。要是这样的话，留给身边人的时间应该会很少吧？”
　　“你为什么会有这样的想法？”慕青挑眉。
　　“难道慕总不忙吗？”苏绣反问，“听说集团总裁基本是全年无休的。”
　　“每个人都是要工作的，只要调节好上下班的时间，就不会存在什么留给身边人时间太少的问题。”慕青在面对除却封希意外的事情是，还是非常睿智的。
　　“那么大一个集团，少一个人不会出事，不然我也不需要花钱雇佣那么多人了。”慕青总结道。
　　“……”这一场苏绣再次落败。
　　眼看着时间越来越迟，七个人的游戏也到了尾声，收拾收拾就要各回各家了。
　　熟悉的时间点加上熟悉的人物，慕青再次站在了封希的房间里，似乎是在重复前天晚上的事。
　　“怎么了？”看到慕青的眼神后，封希下意识的捏住了自己的衣角，要是自己没有猜错的话，慕青应该又要耿直的说一些什么让她脸红的话了。
　　慕青的心里牢牢记着陈凝的话，向小姑娘索吻什么的是不可以直接开口询问的，而是要用行动去暗示对方。
　　抬腿往前迈了一步，慕青的手放在了封希的肩膀上，认真的看着她的眼睛，想要去看清封希瞳孔中是不是倒映着自己的模样。
　　封希的心跳开始加快，慕青直白的眼神让她有些坐立难安，只能开口缓解一下目前奇怪的氛围，“那个，时间不早了。”
　　“嗯，时间不早了。”是要做自己该做的事情了，慕青重复了一遍，然后用自己的右手拖住了封希的后脑勺，慢慢的靠近着她。
　　慕青这是要干什么？封希的脑袋开始疯狂的释放感叹号！！！
　　理智告诉封希，这个时候自己必须要躲开，要是条件允许的话，自己还要用力的把慕青推开，然后用失望的眼神看着她，给她一个巴掌，控诉她不尊重自己，要是在眼里冒出一些泪花的话……
　　打住！这都什么和什么，这不是自己曾经看过的剧本吗！自己怎么想到那边去了！
　　封希的脑袋一片空白，直到唇瓣上穿来了温热的触感后，她才反应过来。
　　完蛋，自己忘记推开慕青了，慕青亲到自己了！
　　“晚安，我的……封希。”在最后的关头，慕青把后面腻歪的小宝贝换掉。毕竟封希现在还没有答应自己追求，要是喊她小宝贝什么的，未免太过于轻浮了。
　　“晚、晚安……”封希习惯的回复，等到慕青体贴的把门关上离开后，她才真的回了神。
　　摸了摸自己嘴唇，封希突然意识到了一个问题。刚才慕青亲了她，而她没有拒绝，慕青该不会以为自己是同意了她的追求了吧？
　　不对，慕青是个较真的人，指不定刚才的亲吻在她看来就是普通的晚安吻一样，什么答应不答应的，一点关系也没有。
　　不得不说，封希想的太对了，简直就是完美命中了慕青的想法。
　　“陈凝。”慕青淡定的回到了自己住的地方，一点都没有觉得一个成功的晚安吻可以代表什么。
　　“在，慕总有什么吩咐？”陈凝赶紧拿下左耳上塞着的耳机，一副随时待命的样子。
　　“你的底薪再加百分之五。”慕青说着，嘴角有着淡淡的微笑，“以后好好干。”
　　自己是干什么了吗？怎么慕总突然给自己加工资了？
　　“啊，好嘞，我一定会继续加油啊！”不管了，为什么不重要，重要的是自己加工资了。
　　目送着慕青上了二楼后，陈凝就忍不住跳了起来，小声的尖叫的一声，“媳妇你听到没有，我老板又给我加工资了，我们攒一攒的话，明年就可以出国结婚，然后举办婚礼了！”
　　“你高兴的太早了，结婚的钱有了，房子的钱呢？”电话另一头是个声音略显的有些清冷，似乎是个非常理智的人，“去国外领证的事情明年可以安排上，但是婚礼还是安排在买房以后，这样有利于婚后生活更加稳定。”
　　“也可以，反正你等着我娶你回家！”陈凝说着说着又笑了，“我觉得这样下去，一套房什么也不是大问题了！”
　　“那就争取买个大别墅，可以多养一只猫咪。”
　　“哈哈，也可以，我真的膨胀了，媳妇我跟你说……”
　　……
　　第二天一早，封希一行人就被无情的闹钟喊醒，拎着自己的行李箱半梦半醒的赶去了机场。
　　陈凝每月好几万的工资可不是白拿的，就算是临时修改了行程，照样安排上了头等舱。慕青和封希的位置依旧是只隔了一个过道，两人想要见面说说话都只需要扭个头。
　　不过这一次航班起飞的时间是在是太早了，加上封希昨晚被慕青的晚安吻闹得够呛，凌晨了才睡下，所以一上飞机就开始补觉了，只来得及和慕青打个招呼道一声早安。
　　等到封希被叫醒的时候，飞机已经开始降落，即将要抵达她们第三站的目的地。
　　纽约是个国际性的大城市，这一点毋庸置疑。走在大街上，你可以看到形形色色的人，稀奇百怪的行为艺术家随处可见。
　　卡好时差的点，在下飞机的时候美国这边也才是上午，街道上许多衣冠整齐的上班族正在通过各种这样的方式抵达自己工作的地方。而与之相对应的，这是一些非常悠闲的人，好奇的打量着周围的高楼大厦，是不是的用家乡的语言和身边的同伴谈话。
　　因为正好是国庆的原因，不管是机场上还是大街上，偶尔都会听到熟悉的口音。
　　“这一次行程一共四天三夜，主要的任务就是吃喝玩乐。”执行导演开口说道，“希望你们在这里好好领略异国风光。”
　　这么好？邵秋双第一个表示了怀疑，“导演，我有一个问题，我们之后这里的食宿安排之类的花销呢？”
　　“节目组会提供住的地方。”说着导演顿了一下，脸上露出了一个灿烂的笑容，“当然，考虑到这里的消费问题，还有我们节目组的资金问题，可以提供每人每天一百美元的花销。”
　　一百美元，那还蛮多了啊。没等邵秋双开始计算花销，导演又开口补充了。
　　“当然，这些钱不仅仅是提供给嘉宾们的花销，还是我们节目组的采购费。”导演笑着说道，“在每天早上八点节目组会通知几位需要采购的物资，五位嘉宾需要晚上八点完成采购。”
　　“要是没有完成任务呢？”封希问道，综艺什么的可是要爆点卖点的，节目组绝对不安好心。
　　导演调整了一下自己脸上的表情，让自己看起来没有在幸灾乐祸，“那就拜托几位去郊外自己住帐篷了。”
　　住帐篷？这辈子她都不会住帐篷啊！
　　“这样，我们五个人一天就是五百美金，足够我们找到一个可以解决食宿问题的酒店了。”乐潇潇是留过学的人，对美国的物价还是比较清楚的，“这样一来，我们就完全不需要去执行所谓的采购任务了，也不用担心露宿街头，还可以……”
　　“不可以！”导演赶紧打断乐潇潇的话。这些话换一人说他或许以为是有嘉宾在开玩笑，但是乐潇潇可不一样。这位可是上头有人的关系户，要是乐潇潇真的那样做了，导演也拿她没办法。
　　“这是在拍摄节目，不可以钻空子！”
　　“那你说话应该严谨一些，建议你采用奖励的手段，而不是惩罚的手段。”乐潇潇说道，靠着墙抬起了一只脚，明确的表示了自己是负伤状态。
　　“……”行吧，这是学坏了啊。
　　“如果前一天任务完成的话，后一天每个人的花销金额都会翻倍，而且采购来的东西到最后都会送给你们。”导演不情不愿的做出了退让。
　　作者有话要说：搓手手，今日份的女朋友也稳了。


第27章 
　　听到这些东西最后会被她们自己收入囊中后，在场的五人心情一下就好了不少，甚至开始催促导演赶紧采购的具体需求。
　　“第一天挑战，请利用五百美元，采购五个不同类型的钱包。”导演公布了任务，顺带把采购的商场也准备好了，“必须在特定区域完成，如果是在商场外完成交易的话，视为任务失败，将会减少明天的采购资金。”
　　导演的任务听起来并不难，不过是五个钱包而已，注意不同类型什么的，大抵就是款式不一样的意思吧。
　　坐着商务车来到指定商场，为了尽快完成任务，封希就提出了分组。
　　“就按照我们房间的安排分组吧，要是有人选中了的话就在群里通知一下，免得一不小心的买了一样的。”封希说道。
　　封希的安排看起来一点问题也没有，这里英语在线的正好就是三个人。分别是乐潇潇、封希和苏绣。如果是单纯按照能力来分的话，单独一组的应该是乐潇潇。
　　不过乐潇潇现在还是伤患，为了不留下什么后遗症，乐潇潇坚持要坐在轮椅上，这样一来就没了单独行动的可能。
　　得知封希今天的任务地点是在商场后，慕青就把工作上的事情安排到明天。商场什么的，最适合的就是购物了，这不就是绝佳的为封希花钱的机会吗！
　　为了不影响拍摄，慕青和封希保持了一点距离，没有直接拉着封希的手这样。
　　不过慕青眼里的一点距离，和其他人眼里的一点距离可不是一样的，负责摄影的人只能发挥自己的十二分才智，尽量不把慕青拍进去。
　　“如果是需要便宜的钱包，不如先去打打折的地方看看。”慕青说道，手上拿着陈凝刚刚递过来的商场分布地图，“如果我没有记错的话，这一家经常会做活动打折来着。”
　　封希靠近了一步，弯腰看着慕青手上的分布图，“我们现在是在一楼，这个店铺在三楼，我们得先找电梯。”
　　“电梯在左边，我们走吧。”慕青说道，刚想习惯性的去牵封希的手，余光就看到摄影师在调整机位，只万分遗憾的把自己的手收了回去。
　　一百美元买一个钱包不是难事，但是如果这个钱包是为自己买的话，那就不一样了。任务品是可以敷衍的，但是送给自己的礼物，那是需要进行挑选的。
　　慕青和封希的运气非常好，在他们找到这家店铺的时候，店铺正好在做活动，店内产品全部打五折。
　　国外的打折和国内的不一样，是实打实的降价，他们可不会先提高价格，然后在抛出打折的噱头来吸引客户。
　　“零钱包算是钱包吗？”封希第一眼就看重了一个手掌大小的包，整体是焦糖色的，拉链的地方有个同色系的小毛球。
　　“节目组说的是钱包，只要能装钱的，就是钱包。”慕青直接代替节目组给出了回答。
　　慕青可是投资商，作为节目组的金主爸爸，有些时候说出来的话比导演还有用。
　　“对，那就买这个好了~”封希觉得自己眼光实在是太棒了，当即就决定拿这当任务品了。
　　翻出了标签，封希随意的瞄了一眼，打五折的话，这个零钱包应该很便宜吧。等看到具体的数字后，封希动作一僵——四百九十九美元。
　　抱歉，打扰了。这个就算是打五折了，她也买不起！
　　看到封希默默的放下钱包后，慕青有些奇怪，“不喜欢这个？”
　　封希摇了摇头，“这个太贵了，节目组给的资金不够。”
　　慕青点点头表示自己知道了，“如果这家没有合适的，那就去下一家看看。”
　　“嗯。”吃过一次小亏以后，封希在挑选钱包的时候第一步就开始看价格，然后衡量着买了这一个钱包后，剩下的钱还够不够她吃两顿饭什么的。
　　站在一边的陈凝看到慕青一点动作都没有，只是单纯的看着封希在挑选合适的任务品后，忍不住叹了一口气。
　　走到自家总裁身边，陈凝压低了声音说道，“慕总，你没有考虑把刚才封希看中的钱包买下来吗？”
　　慕青挑眉，语气里有些疑惑，“为什么要买，那个又不是合适的任务品。”
　　“……”陈凝深吸一口气慢慢吐出，“慕总，那个钱包是封希第一眼看重的呢，估计她应该是喜欢的。”
　　慕青不置可否，“这里的都是过季的打折品，如果封希想要的话，我可以带她去看最新款的钱包。”
　　“……”陈凝再一次重复了先前的动作，“慕总，你觉得买东西是贵比较重要，还是封希喜欢比较重要？”
　　慕青没有听懂陈凝的意思，继续顺着自己的想法开口，“各家的新款都很多，里面肯定有封希喜欢的。”
　　我……真的，朽木不可雕也！要不是眼前的人是自己的老板的话，陈凝肯定就往她脑袋上敲一下了，这里面是不是进水了啊！
　　慕青一点都没觉得自己做的不对，毕竟封希现在前后已经看了不下十个钱包了。与其花钱买十个廉价的钱包，不如等封希选任务需要的东西以后，再去专柜挑选最好的。
　　货比三家之后，封希终于在一家贴着清仓甩卖的店铺里选到了一个比较合适的，花了四十九美元完成了任务。
　　封希算是完成任务比较快的，得知其他的人还在忙活后，就自己去解决肚子的问题了。
　　“吃饭和我一起话，有问题吗？”慕青直接向摄影师发问。
　　被选中的摄影师愣了一下，“原则上是不可以的，但如果慕总想要的话，后期可以处理一下，就说是被粉丝认出来了然后由封希个人请客。”
　　一听到这个回答，封希就知道导演怕是早就猜到了这个结果，所以事先都交代好了。
　　因为拍摄需要的原因，导演挑选的商场是在开在繁华的城区，这个地段就代表了里面绝对不会有什么过于便宜的东西。
　　贵的东西不一定好，但是好的东西肯定不会便宜。
　　秉承着这个里面，慕青也没有选其他地方的餐厅，直接选择了商场里的家法国餐厅。
　　法国菜是的特点就是贵，而且量少，慕青在点菜的时候一旦也不含糊，直接来了一个套餐，随后又零零碎碎的加了五六道菜。
　　“如果完成任务的话，下午应该不需要拍摄了吧？”慕青记得封希的话，不习惯她吃饭的时候太过于安静。
　　“可能吧。”封希瞄了一眼跟着自己的摄影师，已经从四个变成了两个了，“不过要是其他几个人也选好了任务品的话，我们应该好集合一下。”
　　慕青点了点头，思考着该怎么利用好下午的时间。至少在其他四人没有完成任务的时候，她们应该还有单独相处的时间。
　　两位两队基本都在还在漫无目的的逛着，在商场上转悠了好几圈，才开始挑选店铺进去。
　　邵秋双非常纠结的看着眼前两个大小和款式都不一样的钱包，犹豫着不知道该选择哪一个。
　　“苏绣，你帮我看看，你觉得那一个好看一点？”邵秋双眉头皱得紧紧的，都快皱成包子了。
　　苏绣捏了捏眉心，“左边这个性价比高一些，右边这个好看一点。”
　　“啊，这样啊，我两个都蛮喜欢的，怎么办呢。”邵秋双哀嚎着，可恶的节目组，为什么要定下任务时间嘉宾不能用自己钱的规定呢，真的是太可恶了。
　　“那就闭着眼睛选一个。”这都快纠结一个小时了，苏绣直接从邵秋双的手里拿下了两个钱包，然后藏到了自己的身后。
　　“你选，要左边的还是右边的。”苏绣问道。既然邵秋双自己不行，让就让她来帮个忙吧。
　　邵秋双摸了摸自己的下巴，“那个有一只猫猫的，是在左边还是右边呢？”
　　“快点选，不然我们就换一家了。”苏绣回避了邵秋双的问题。她心里非常清楚，要是自己告诉了邵秋双答案的话，估计又要耗一个小时了。
　　“好吧，那我要右手边的！”邵秋双给出了答案。
　　“好，你就买这个。”苏绣利落的把右手握着的钱包递给了邵秋双，“快去结账。”
　　“是猫猫的啊。”邵秋双欢呼了一声，然后视线又落在了被苏绣拿在手里的那一个。
　　“……”真是贪心啊！
　　苏绣没有把另一个钱包放下，而是放回了自己选好的钱包，“我买这个好了，等到任务完成我的也送给你。”
　　这样的话，邵秋双总不会在纠结来纠结去了的吧。
　　“真的吗？”邵秋双眨眼，“苏绣，我宣布，在今天，你就是我最好的小姐妹了！”
　　“……”苏绣被噎了一下，她可以收回刚才的话吗？自己一点都不想和这个选择纠结症的人成为什么小姐妹！
　　拖邵秋双的福，在她们完成任务的时候，慕青早就带着封希去了另一个商场，那里的档次比这里的又高了许多，每一家店铺上摆着的都是最新款，鲜少看到有打折的存在。
　　想到封希第一眼看重的钱包后，慕青带着封希走到了国际知名的奢侈品店了。
　　“带我们去看一下零钱包，最新款的。”不需要售货员介绍太多，慕青就直接提出了要求。
　　“好的，两位美丽的女士请跟我来。”
　　看着柜子上陈列着形形色色的零钱包后，封希也有了一种看花了眼的感觉。
　　“封希，你觉得这个怎么样？”慕青拿起了一个焦糖色的零钱包问道。
　　拖了节目组的福，封希的第一反应就是去看价格。
　　$4999
　　打扰了……
　　作者有话要说：搓手手，今日份的也稳了。
　　顺便放一下预收，专栏可见，《你我本无缘全靠我砸钱》。


第28章 
　　零钱包的价格对封希来说并不是不能接受，但有了先前的购物体验打底后，她怎么看都觉得非常贵。更不要说这个零钱包的样子和她见过的一个非常相似，在将近十倍的差距下，封希还是觉得买下之前的零钱包会比较划算。
　　“喜欢吗？”慕青问道，她可是特意记下了那个零钱包的样子。
　　“还好。”封希放下了手里的零钱包，“不过我已经买了一个了，目前不需要了。”
　　撇开任务品最后会送给嘉宾不说，现在这个时代零钱包已经算得上是可有可无的东西了，一个手机就可以取代大部分的东西。
　　还好，那就是喜欢了，慕青拿起了被封希放下的钱包，“这里还有其他类型的包，你看看有没有喜欢的。”
　　看着货柜上琳琅满目的商品，封希没有办法说出违心的话，那么多好看的包，不喜欢是不可能的。应该说是喜欢的太多了，容易挑花了眼。
　　“这个包不错。”封希稍微走了一会神，就决定先下手为强。按照她对慕青的理解，要是自己说挑不过来的话，她或许会丧心病狂的把这里的包全部买了。
　　不要问为什么，问就是有钞能力。
　　“这一列，这一列还有那个，都包起来吧。”慕青对着导购说道。
　　“慕青，我不需要那么多包的。”封希赶紧拦着，“一两个就够了。”
　　慕青有些惊讶的看向封希，“一两个怎么够，不同的衣服需要不同的包来搭配。陈凝和我说过了，作为明星的话，衣服什么的都是都是要不重复的吧，这样多买点包备着也好。”
　　说完以后，没有等封希有什么反应，直接拿着封希的手又走到了另一边，“这个款式的所有颜色都来一个，还有那个也是。”
　　“封希，你知道的，我不介意为你花一点小钱的。”赶在封希开口之前，慕青就先一步堵住了封希要说的话，“这是我想送给你的。”
　　“……”封希还能说什么呢，拦着慕青不让她送什么的，看起来也不太靠谱的样子。
　　“你开心就好。”封希最后只能挤出了那么几个字。
　　跟在后面的陈凝看到这一幕后，突然就萌生出一种看着自家闺女长大了的既视感。自家总裁也总算是懂事了，当然，要是说那些话的时候，把陈凝和我说过去掉就更好了。
　　慕青的购物欲望也没有太强，买了三四十个后就停手了。选了一个喜欢的让封希背上，剩下的就都被打包寄到了封希住的地方。
　　“你家里有人签收快递吗？”慕青问道，“要是不方便的话，可以先寄到我家里来。”
　　封希在心里叹了一口气，“没事，我助理在的，到时候让她签收就好了。”
　　“好，上面一层是卖衣服的，要去看看吗？”慕青问道，眉梢上带了一些欢喜。
　　这下终于让她把钱给花出去了，封希应该能感受到自己对她的喜欢了吧。
　　“嗯，我想看看其他人有没有完成任务吧。”封希有一种预感，要是自己跟着去试衣服的话，估计自己又会收到一大堆的快递。
　　非常凑巧的是，在封希打开微信后，邵秋双和苏绣宣布了任务完成的消息。顺带也转达了导演的话，剩下的时间就交给几位自由发挥了，后期会挑选合适的镜头剪辑进去。
　　“晚上八点回去？”慕青问道。
　　封希点了点头，“八点是交付任务品的时间。”
　　“那现在还早，就去逛逛吧。”慕青握着封希的手，主动伸出手和她十指相扣。
　　掌心的温度莫名的有些温暖，封希侧过头去看了慕青一眼，眼里的情绪有些复杂。慕青是不是从来都没有想过，自己会是那种贪图钱财的人呢？
　　毕竟娱乐圈的人，在大部人资本家里都是贪慕虚荣的人吧，许多人穷极一生的追求也莫过于是为了嫁入豪门了而已。
　　为什么慕青就偏偏看中自己了呢，难道真的就是因为在酒店上的那一场经历？
　　看着开始挑选衣服的慕青，封希后知后觉的想了起来，好像慕青一开始就是贪图她的身体和美貌来的吧。
　　那么问题来了，现在慕青对自己的喜欢，也是停留在表面的吗？
　　“有看到喜欢的吗？”慕青询问道。
　　封希眨了眨眼，轻轻的摇了摇头，“慕青，我想和你谈一谈。”
　　心里产生了困惑后，封希就没有了逛街的心情，总是想着把心里的困惑告诉慕青。不得不说慕青直来直去的做法有影响到封希，让她在产生困惑的时候，就下意识的想要询问清楚。
　　“就我们两个人？”看着封希突然提不起来劲以后，慕青也察觉了一些不对。
　　“嗯，就我们两个。”封希点头。
　　咖啡厅里，陈凝识趣的远离了两人，挑选了一个靠门口的位置坐下，心里隐隐约约为自己的老婆本担心。
　　慕青和封希则是选了一个比较靠里的位置，这个时候来店里的人不多，所以两人周围几乎没有什么人。
　　选好了需要的咖啡后，慕青正襟危坐，“封希，你想和我谈什么？”
　　封希盯着慕青看了好一会才开口，“慕青，你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢。”慕青毫不犹疑的点头。
　　“那你喜欢我什么呢？”封希问道。
　　慕青稍微思考了一下，“我喜欢你笑的样子，很好看。”
　　封希突然愣住，似乎是没有想到慕青回事这样的答案，喜欢自己笑的样子？那是喜欢自己这个人，还是喜欢自己的相貌身体？
　　“如果我……”封希想要做出假设。
　　“封希，这世界上没有那么多如果的。”慕青打断了封希的话，“过去的事情已经过去了，已经成为事实的东西，不存在如果，也不会有改变的可能。”
　　封希低下头，闭上眼轻轻的叹了一口气，“我知道这个世上没有如果，但我还是在想，要是那一天不是我遇见了你，现在我们会是什么样的。”
　　慕青有些不解的歪头，“你上次不是问过了，如果那个人不是你的话，我根本就不会对她伸出援手。”
　　封希睁开眼，直接迎上了慕青的视线，“如果我们之间没有发生那一晚的事，你还会喜欢上我吗？”
　　初遇那一晚在封希看来非常糟糕，好像是把自己的不堪全部暴露了出来一样。
　　这个问题慕青思考的有些久，等到侍从端上来了咖啡和甜点，她才想到了答案。
　　“如果我有遇见你的话，我会喜欢上你。”慕青如实的说着自己的感受，“如果我遇不到你的话，我今天应该在公司里加班，或者是在哪里开会。”
　　封希带给慕青的感觉特殊的，在初遇的时候吸引慕青的是封希身上的味道，她第一眼给慕青的感觉就是封希很美。精致的五官完全踩在了慕青的审美上。
　　一见钟情或许说不上，但是慕青觉得自己可以一眼就记住这个人，或是记住她身上的味道。
　　捏着勺子无意识的搅拌着咖啡，封希好一会才消化了慕青的意思，“你，喜欢的是我的人？”
　　“喜欢你，不就是喜欢你的人？”慕青脸上的表情有些困惑，“难道我还能喜欢其他的东西吗？”
　　“你就没有其他喜欢我的地方了吗？”封希反问。
　　慕青脸上的困惑更加明显了，斟酌着问道，“封希，你要听实话吗？那些话或许会有些伤人。”
　　“要听。”封希点头，有些紧张的握紧了咖啡杯。
　　“除了你这个人以外，你名下的资产，结识的人脉，或者是拥有的成就，都吸引不了我。”慕青如实说道，“我在这些方面都比你强许多。”
　　“……”封希沉默了，慕青啊，你实在是……自己到底是要因为慕青喜欢的就是自己而开心呢，还是为了慕青说自己处处不如她而生气？
　　“我觉得，在人际交往方面，我还是比你强的。”封希觉得自己要给自己挽个尊，“我的情商比你高。”
　　慕青想要开口反驳，但想到陈凝曾经说过的话后，又默默把那些话咽了回去，“你说得对。”
　　虽然在大部分情况下，足够的金钱可以弥补情商的不足。而反过来的话，情商却不能代替金钱上的不足。
　　“慕青，再问我一次吧。”封希松了一口气，觉得自己已经做好了准备。
　　“嗯？”慕青没有反应过来，再问一次，问什么？
　　看到慕青一脸困惑的样子后，封希忍不住扶额。
　　也罢，自己不早就知道慕青是个样的性格了吗，有些事情还是不指望她的好。
　　“我是说，我答应你了。”封希把话挑明了一些。
　　慕青的眼睛一下就亮了，这要是还反应不过来，她就真的是蠢蛋了，“封希，你愿意当我的女朋友了？”
　　“嗯。”封希小幅度的点了点头。
　　“太好了，现在我们还有时间，我带你去选戒指。”慕青脸上的笑意越来越深，“这里附近有一家非常著名的珠宝店，如果里面的款式你不喜欢的话，我可以让设计师单独为我们设计一款，独一无二的戒指。”
　　封希：？？？
　　“我只是答应了你的追求。”封希强调道，怎么就和钻戒扯上关系了呢。
　　“你放心好了，我不是耍流氓的人。”慕青并没有觉得什么不对，毕竟网上许多人都说，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，她可干不出那种事情来。
　　“我们都已经二十七左右了，现在开始筹备婚礼的话，应该可以在三十岁之前举行。”慕青笑着说道，“当然，如果你想要早一点结婚的话，美国这边也是可以登记的。”
　　封希：？？？
　　作者有话要说：搓手手，我有罪，我沉迷我老婆了，现在回来奶女朋友了_(:з」∠)_


第29章 
　　封希只是决定和慕青在一起试一试而已，根本就没有想到后面那么久以后的事情。如果真的要结婚的话，在她看来两人起码得交往一年以上吧。
　　在封希表明了自己的意思后，慕青稍微有些小失落，不过也非常尊重封希的想法，谈恋爱就谈恋爱吧，反正总归是会结婚的。
　　“好吧，那我们去选一个代表女女朋友关系的戒指吧。”结婚的事情可以放一放，但是戒指什么还是必须要安排上的。
　　“代表女朋友的戒指？”封希眨眼，戒指什么的不都是结婚或者订婚要用到的吗？
　　“嗯。”慕青点头，既然确定了关系，定情信物是必须要的。
　　“慕青，我可能没有说清楚，我目前没有打算公布我们之间的关系。”封希又叹了一口气，把自己刚才的话说得更加直白了一些，“我打算和你试一试，但是我们之间的关系，等到稳定了以后我在会向公众宣布。”
　　封希知道自己这样做会有些自私，但她毕竟是明星，一旦公布了和慕青之间的关系，肯定会有很多资源离她而去。相比较起来，封希还是希望两人互相磨合一下，确定可以一起走下去，她才会公布。
　　“公布关系？”慕青眉间有些疑惑，“封希你说的公布关系是什么意思？”
　　“嗯？”封希歪头，“就是字面上的意思啊。”类似发微博或者有记者采访的时候，她会把自己和慕青的关系广而告之的那一种。
　　“我没有要你公布关系。”慕青大概明白了封希的意思，轻笑了一声，“我知道明星不能随便有什么恋情之类的，我只想单纯的想要为你买一个戒指而已。”
　　“啊……不是我想的那样吗？”封希有些窘迫，难道是她自作多情了，可是慕青不都想到结婚以后的事情了吗，搞得她也习惯性的多想了一点。
　　慕青思考了一下，重点回忆了一下陈凝絮絮叨叨说过很多遍的东西。类似恋人之间一定要学会尊重对方，再三叮嘱自己不要去干涉对方的事业。
　　横竖陈凝也是有对象的人，有过经验的她说的话应该也是比较靠谱的才是。
　　“不是，我只是想纪念一下，今天是我们确定关系的日子。”慕青想了想说道，“不需要避讳的时候你可以把戒指戴上，如果不方便的话，你把戒指收好就行。”
　　听到慕青的解释后，不好意思的反倒变成了封希，原来是自己想多了啊。
　　“嗯，那我们去选戒指吧。”封希说道，“不过这次让我付钱。”
　　“为什么？”慕青不解，“你不喜欢我买东西给你吗？”
　　封希摇了摇头，“不是，只是我也想买点东西给你。”
　　“好。”买礼物给自己什么的，慕青当然不会拒绝，那可是封希喜欢自己的证明。
　　离开咖啡馆的时候，不用等慕青主动，封希就直接挽住了她的手臂，拉着她主动往珠宝店里走。
　　看到主动的人变成了封希后，跟在后面的陈凝脸色绽放出了灿烂的笑容，这下稳了，自己的工资估计又会高上一大截了。
　　作为慕总贴心的助理，陈凝这个时候当然不会跟过去凑热闹，而是和两人保持了一定的距离，不远不近的跟着。
　　看到两人在挑选戒指的时候，陈凝忍不住和自家媳妇透露了一下，自家总裁终于脱单成功的消息。
　　莫约过了五分钟后，陈凝发出的消息有了回复。看到是一条语音消息后，陈凝把自己的蓝牙耳机给戴上了。
　　“这样我就更放心了，国庆以后我可以补休几天，你看看有没有想要去玩的地方。”语音里的背景声有些嘈杂，听着样子是在人多的地方。
　　陈凝思考了一下，慕总把整个国庆都腾出来追封希了，回去以后估计得要加班几天，自己作为助理怕是抽不出时间。
　　得出这个结论后，陈凝非常惋惜的告诉了自家媳妇，等到国庆回去后，她大概是要加班的。
　　消息发出不到一分钟，一个语音电话就打了过来。陈凝在首饰店里找寻了一下慕青和封希的身影，确定两人短时间不会离开后，才接通了电话。
　　“喂，媳妇。”陈凝稍微压低了一下音量。
　　“是我，你最近都没有空吗？”比起刚才语音消息里的声音，通过话筒传达的声音更为真切一些。
　　陈凝听出了自家媳妇声音里的疲惫，眉头微皱，“你昨晚几点睡的？”
　　电话对面的人停顿了一下，给出了肯定的回答，“十二点睡的。”
　　“你那边现在几点？”陈凝抬起手腕看了一眼手表上的时间，因为来到来了美国的关系，她已经把时间调成纽约的时间了。
　　纽约时间是四点，换算成国内的话，应该是凌晨五点才是。
　　电话另一边沉默的时间更久了，似乎是没有预料到陈凝会问这个问题，“今天的活动比较多……”
　　“你是通宵了？”陈凝的声音严肃了起来，“五分钟就回了我的消息，你还在公司？”
　　“嗯……其实我有在休息室睡过的。”对面的声音稍微轻了一些，似乎是觉得理亏了。
　　“你以前是怎么跟我说的，每次我一加班你就开始和我谈养生，说什么年轻的时候不懂事，等到年纪大了就惨了。现在我不在了，你就直接通宵了？这不就是只许州官放火不许百姓点灯？”陈凝用着批评的语气，“罗楚同学，你清醒一点。”
　　“好，是我的错，等忙完我这几天我就补觉去。”罗楚捏了捏眉心，真是大意了，自己应该像前几天一样，等到八九点了再回复她消息的。
　　“好了，你补休的这几天我们也不用出门了，我想要的就是你在家里休息。”陈凝说着加快了语速，“我都听你安排那么多次了，这一次你得听我的，公司的事情放一放，现在！马上！立刻给我回家睡觉一个小时后我希望看到你在家的自拍！”
　　“对了，你记得打的回去，现在开车可是疲劳驾驶!”陈凝补充道。
　　“你都说了，现在是五点，哪里会有车啊。”罗楚靠在走道的墙壁上，嘴角带着一丝微笑，看着办公室里的同事喝着咖啡疯狂敲击着键盘，“再过一会，忙完了我就回家，好不好？”
　　“也行吧。”陈凝斟酌了一下，“不过到时候你要和我视频。”
　　“好。”罗楚的声音变得柔和下来，“你先去忙工作吧，等我消息就好。”
　　等到陈凝结束了通话后，慕青和封希也差不多选好了这一次的戒指。
　　慕青握住了封希左手的手腕，然后把自己的手放了上去，对比了一下后发现两人的手掌大小差不多，至于手指的话，慕青的要稍微长了一点点。
　　“这是干什么？”封希有些不好意思，每次在看到慕青手指的时候，她的脑袋总会闪过一些不太纯洁的画面。
　　“你的手和我的差不多大，你的戒指和我的应该是一个号的。”慕青没有多想，她就是单纯的想看一下封希的手和自己差多少而已。
　　拿出了戒指后，慕青直接握住了封希的左手，低着头把戒指套到了她无名指的位置，“回去之前，你可以把它在手上吗？”
　　封希愣了一下，轻轻的嗯了一声。按理来说，在这一段关系里面，处在劣势的应该是自己才是，为什么慕青看起来更加卑微了呢。
　　握着封希的手欣赏了一会后，慕青忍不住亲了亲她的手指，下意识就要拿卡付钱了。
　　“等等，你的我也帮你戴上。”封希及时拉回了自己的思绪，拿起了另一枚戒指，握住了慕青的左手，非常认真的把戒指戴在了慕青的手上。
　　“慕青，你对我的感情是认真的吧，不是一时兴起的对吧？”封希抬起头，对上了慕青带着一丝笑意的眼神。
　　“对。”慕青摸了摸封希的头发，没忍住亲了亲她的侧脸，“我很开心，你答应和我在一起，我真的很开心。”
　　趁着慕青开心的时候，封希赶紧摸出自己的卡把钻戒的钱给付了。
　　“不急，让我拍一张照片。”慕青不知道想起了什么，拉住了封希的手，两人都伸出了左手，看着几乎一模一样的手和一模一样的戒指，慕青连着拍了好几张照片。
　　封希有些紧张，“你要公布吗？”
　　“暂时不，等到你觉得可以了我再发，现在留个纪念。”慕青看了看照片，满意的把手机收了起来。
　　封希已经答应自己的追求了，那么自己就不是单身了，以后就要开始调整工作的计划了，得多空出一些时间来。这一张图片她得保存成为桌面，这样才可以时时刻刻提醒自己。
　　我已经脱单了！封希是我女朋友！我们以后是要结婚的！
　　慕青是真的很开心，开心到看看到陈凝后，又给对方加了这个月的奖金。
　　“陈凝，你不给你的女朋友买些什么吗？”慕青问道。
　　“这个啊，她说了让我不要乱买东西。”陈凝摸了摸鼻子，这里的包动辄就是十几二十万的，要是自己真的买了的话，罗楚怕是要把自己关在门外个把月了。
　　有那么多钱，早点买房它不香吗！
　　“这样不行，你得买礼物，难得到国外一次，怎么可以不给对象买东西呢。”有了女朋友后，慕青觉得自己腰板都硬了不少，反过来开始教育陈凝了，“这样，你去挑一个包，就当是我们给你的见面礼吧。”
　　“嗯？”陈凝一时没有跟上自家总裁的脑回路，见面礼是什么东西。
　　“告诉你一个好消息。”慕青说着，嘴角疯狂上扬，“我和封希在一起了。”
　　陈凝眨了眨眼，这不是显而易见的吗？
　　“恭喜恭喜，慕总和封小姐一定可以长长久久的。”陈凝笑着祝福。
　　“那是当然，你去挑礼物吧。”慕青握着封希的后更加用力了，“封希，你介意苏绣她们知道我们之间的关系吗？”
　　封希思考了一下，“她们值得信任。”
　　“陈凝，顺带再买四个包，算是我们给她们的见面礼。”慕青补充道。
　　陈凝这下明白了，自家总裁是太开心了，想要接着送礼物的理由，炫耀一下自己有了女朋友而已。
　　“好的，我马上去！”不需要自己付钱，四舍五入就是白拿了好几个月的工资啊！
　　封希有些无奈的看了一眼慕青，在这人眼里钱就是一串数字吧，不管怎么花都花不完的那一种。
　　“封希，你要不要再买一些？”慕青侧过头问道，眉梢上都是显而易见的欢喜。
　　作者有话要说：搓手手


第30章 
　　无功不受禄，在收到慕青送过来的包后，苏绣等人都有些茫然。
　　“慕总，你是谈成什么大生意了吗？”邵秋双看了一眼手上的包，笑着问道，“该不是慕总大赚了一笔，然后分我们一口汤喝吧。”
　　慕青笑了一声，“不是，我今天没有去谈生意。”
　　“那是为什么？”邵秋双有些好奇。
　　看了一眼还在附近呆着的摄影师，慕青只是笑了笑，没有继续说什么。
　　邵秋双和苏绣四人都是娱乐圈的人，看到慕青和封希没有继续谈下去的意思后，自然明白是不方便说了，马上配合着换了一个话题。
　　美国这一站，节目组安排的住宿还算比较人道，每个人都是单独的大床房，连浴室里都有可以泡澡的大浴缸。
　　逛了一天的街，五人多多少少都有些累，所以在交付完任务品后，大家都非常有默契的离开了，没有继续逗留的打算。
　　趁着一起做电梯的时间，邵秋双悄悄的问了一下封希，“封希姐，慕总为什么要送包给我们啊？”
　　封希拉住了慕青的手，把两人手上的戒指展示了出来，“我和慕青在一起了，这是她送给里面的礼物。”
　　邵秋双眨了眨眼，用着只有自己可以听到的声音低语，“慕总的动作真的好快啊……”
　　怎么说呢，在邵秋双看来两人会在一起她并不意外，但是这才几天啊，慕总就成功了。难道千里追妻什么的，真的会加分很多吗？
　　“封希姐，希望你和慕总百年好合。”邵秋双的心里有些失落，但更多的欣慰。毕竟封希和慕青在一起了后，她就不用担心她的封希姐会被投资商为难了，有了慕青，封希姐的星途一定会更加坦荡吧。
　　苏绣也在电梯里，听到对话后下意识的看向封希和慕青的手，见到两人左手无名指上的戒指后，心里有些空荡荡的。
　　戒指都已经带上去了，她和学姐怕是真的不可能了。明明自己都还没有努力过啊，就要失去学姐了啊，还是下手晚了。
　　“封希姐，你……”苏绣张了张嘴，想要和邵秋双一样说出一些祝福的话。可话到喉咙就卡住了，不管她再怎么努力，都说不出来。
　　“你要是有什么事情，都可以找我的。”苏绣打心底里其实还有一丝丝的不甘心。照目前来看，慕青和封希确实很般配，但是日后就说不准了。
　　毕竟娱乐圈里的女星也有不少是嫁入豪门的，真的能善终的可没有几个。多半是被当成了生育机器，和权贵眼里的门面而已。
　　“放心，你不会有这个机会啊。”慕青挽住了封希的腰，俨然就是在宣告主权。
　　讨要了一个晚安吻以后，慕青才恋恋不舍的离开了封希的房间，在打开了隔壁房门的时候，嘴角都还挂着微笑。
　　按照计划，慕青在第二天要去处理工作上的事情。这是已经安排好的行程，所以慕青没有临时变动什么。
　　翌日，慕青起了一个大早，掐着时间和封希吃了一个早饭。
　　“今天我要去处理一些事情，大概晚上才会回来。”慕青汇报着自己的行程，“要是你在拍摄的时候遇到问题了，打个电话给我就好。”
　　“嗯。”封希点头，“你放心去工作吧，我又不是什么都不懂的新人，买东西而已，问题不大。”
　　“需不需要我留着陈凝陪着你？”慕青还是有些不放心，美国可不是非常安全的国家呢。
　　“不用，我们都在纽约，就算有什么事，你也来得及赶回来啊。”封希笑着说道，下意识的摸了摸自己胸前挂着的戒指。
　　因为要拍摄的关系，封希在早上起来的时候已经取下了手上的戒指，用一个链条穿起来挂在了脖子上。
　　“好了，现在宣布今天的任务。”慕青离开没有多久，导演就走了过来，“今天每人两百百美金，要求在不去银行兑换的前提下，每人兑换到不少于一千的人民币，这一次任务不限定区域。”
　　“导演，我有一个问题。”乐潇潇举起了手，“这一千人民币兑换以后可以使用吗？有没有面值要求。”
　　“不能使用，没有面值要求，但是你们不可以去银行兑换，只允许和陌生人交换。”导演补充了一个规矩。
　　这个任务说难也而不难，说简单也不简单。多半就是看运气的东西，要是运气好遇到一个带着人民币的国人，用不了多久就可以完成任务了
　　“我们直接去纽约的唐人街吧，那里的中国人一定很多。”乐潇潇提议道。
　　“我们要一起行动还是分开？”邵秋双问道，询问的眼神看向了封希。
　　“一起到唐人街，保持一定距离行动好了。”封希马上有了安排，“要是我们任务完成的快，我们也可以在那边逛逛。”
　　纽约的唐人街位于曼哈顿南端下城，严格来说并不是一条街道，而是由四十多条街道组建而成的一片区域，占地面积超过了四平方公里。
　　“熟悉的味道，在这里总算不需要担心自己的塑料英语了。”看到街道上熟悉的文字和面孔后，邵秋双很是激动。作为英语不及格的人，来到唐人街什么的不要太亲切了。
　　“这里很大，为了避免走散，我们就不要分太开了。”封希说道，“我们就在这条街寻找目标，这里多半都是国人，应该会很方便。”
　　唐人街里的华侨很多，过来游玩的中国人也不少。封希五人一亮相以后，很快就凭借着出色的外表引起了许多人驻足。加上跟着她们的摄影机，有不少年轻人已经开始对着她们拍照了。
　　“我觉得这一次的任务非常简单，说不定不到一小时就可以做完了。”话音刚落，邵秋双就在人群中找到了目标，两个结伴而行的年轻人，手里还拿着烤串。
　　“两位位小姐姐好，请问你们有带人民币吗？”邵秋双露出了一个甜甜的笑容，直接切题。
　　“啊，有啊，你们是不是在录制节目啊。”其中个子稍微矮了一点的姑娘开始摸起了自己的口袋。
　　“是的，我想找你们换一下人民币。”邵秋双脸上的笑容更大了，看来自己的运气实在是太好了，随便揪住一个就有人民币。
　　矮个子摸出了自己的钱包，里面只有两张红色的毛爷爷。扯了扯同行高个子女生的衣袖，问道，“你那边还有现金吗？”
　　高个子的女生摇了摇头，“来之前你不是说人民币没有用吗，我就都换成美元了。”
　　“那个，我好像只带了二百块……”翻开自己的钱包后，小个子女生有些不好意思。
　　“没事，两百对我来说也是巨款了。”邵秋双默默在心里换算了一下汇率，拿出了三十美金，“那，这个给你。”
　　“给我钱吗？不用不用，我有钱的。”矮个子女生说道，“你们拍摄综艺节目一定很困难，这个钱就当我友情支援好了。”
　　还没等邵秋双开口呢，跟过来的执行导演就开口了，“只能交换钱币，不允许接收赠予！”
　　“……”邵秋双把感谢的话咽了下去，“没事，你收下就好，我们的任务本来就是把美元换成人民币。”
　　“这样啊，那二百块够了吗？”矮个子女生比较热情，“要是你还需要兑换的话，我可以帮你们跑一趟银行的。”
　　邵秋双遗憾的摇了摇头，“任务需要我们找游客兑换。”
　　在邵秋双开张了以后，其他四人也找了身上携带现金的人。现在她们在的可是美国，用人民币兑换美元的要求，基本上不会有人拒绝。
　　在兑换钱币的时候，封希等人都是会给出高出汇率的美元来兑换人民币。封希的知名度是众人里面最高的，也是被最早认出来的。自然而然的，她也是第一个完成任务的。
　　一个小时后，全员完成了任务，每个人手里都拿着一千块的人民币。
　　“这一次的任务异常轻松耶。”邵秋双数了数手里的钱，“这样我们就可以随便玩了？”
　　乐潇潇摸了摸下巴，突然意识到了一个问题，“你们现在，身上还有多少钱？除了这个任务要的一千块。”
　　封希摸了摸口袋，“我剩下十美元。”
　　苏绣：“二十美元。”
　　邵秋双：“我还剩二十美元。”
　　徐乐然：“我还有二十五美元。”
　　乐潇潇数了数手里的钱，“我还剩十五美元，这样加起来我们就只剩下九十美元了，其中四十美元是我们回去的车费。”
　　封希眉头微皱，“那就是说，我们的早饭和晚饭加在一起，只能花费五十美元。”
　　乐潇潇点了点头，“确切一些来说，我们每个人每顿饭只能花五美元。五美元在这里可买不到什么好吃的，只有廉价的快餐可以选择。”
　　“快餐的话，太不健康了一点吧。”苏绣皱眉，吃快餐可是会影响身材的，要是吃两顿的话，得多少顿沙拉才补得回来啊。
　　“五十美元换算为人民币的话，应该就有三百多，我们节约一点应该够用？”邵秋双不确定的说道。
　　“在国内够，但在在国外的话……”乐潇潇顿了一下，“如果是买食材自己做的话，足够了，但是去餐厅的话，五十美元大概只够一两个人吃。”
　　果然，节目组是不会那么好心的，早早的就挖好了坑，就等着他们傻乎乎的跳下去了。
　　一时拿不出主意后，邵秋双和乐潇潇就下意识的看向了封希，总觉得在这个时候封希会想到解决的办法。
　　看到两人的期待的眼神后，封希深吸了一口气，“唐人街有很多餐馆，一会就到了午饭的时间了，我觉得我们可以和老板商量一下，临时帮老板干活，事后获取一定的酬劳。要是运气好的话，我们或许还可以得到一部分可观的工资。”
　　这倒不失为是个好办法，毕竟大家都是中国人的话，有些事情就会好处理很多。
　　“那我们趁早准备吧。”苏绣没有意见。
　　邵秋双心里有些小小的失落，她还以为封希姐会召唤她的女朋友，然后大手一挥就帮忙解决问题了呢。金主爸爸不在的时候，她们就得自食其力啊。
　　这个时候封希的女朋友在干什么呢？
　　慕青手里端着一杯咖啡，面色不佳的看着手上的财务报表。
　　“最近这个月为什么出现了负增长？”慕青看着基金的负责人，“我投的那么多钱，可不是让你用来赔的。”
　　“非常抱歉，这里是我们的问题，我们下个月就会转亏为盈的。”基金负责人里面道歉，“是我们名下一名顾问判断失误，投资了五千万美金给一家骗子公司。”
　　“那个人呢？”慕青面无表情的问道。五千万，折合人民币就是三个多亿了，都可以为封希买上好几栋别墅了。
　　“我已经严厉批评他了。”负责人保证道，“这样的错误小吃肯定不会有了。”
　　“他还留在这里？”慕青眉头微皱，“犯了那么大的错误，你就没有什么处罚的措施？”
　　“这……”基金的负责人有些为难，他不敢告诉慕青，犯错的那个人是他的表弟。
　　“要么他滚，要么你滚。”慕青从负责人的态度上就看出了问题，把文件丢到了桌子上，“我需要的是精英帮我赚钱，而不是养着废物，你明白吗？”
　　“明白，我今天回去就辞退他！”负责人站起来对着慕青鞠了一躬，“慕总放心，我一定会补上这一次损失的。”
　　慕青没有给负责人答复，直接带着陈凝走了出去。她要听的不是这些空话，而是实打实的成绩。
　　作者有话要说：搓手手，明晚见！


第31章 
　　发现一家基金有问题后，慕青立马杀到了其他基金负责人那边，直接来了一个突击检查。
　　好在其他基金的负责人还是比较靠谱的，虽然没有给慕青什么太大的惊喜，但是也没有出现亏损，只是保持了平常状态的盈利率而已。
　　等到慕青把自己占股多的基金都摸查了一遍以后，街道上的路灯就已经亮起了，大部分夜猫子也开始出来活动了。
　　“慕总，现在已经九点多了。”陈凝的脸上也有了一些疲倦，“要不要先去餐厅用饭？”
　　“嗯，随便找一家餐厅吧。”慕青捏了捏眉心，这个时间封希应该睡觉了吧。
　　拿出自己的手机，慕青点开了封希的对话框，看到了封希发过来的图片，是几个人的合照。
　　今天的任务封希等人完成的非常快，在餐厅临时帮忙这个办法也解决了几个人吃饭的问题，她们还用节省下来的钱买了一点纪念品。发给慕青的就是封希在唐人街拍的照片，除却她们五人以外，还有饭店的老板出镜。
　　就在慕青长按保存图片的时候，封希又发过来了一条新消息。
　　封希：忙完了吗？
　　慕青：嗯，刚刚都处理好了。
　　封希：晚饭吃了吗？
　　慕青：还没，正打算去吃。
　　看着封希的状态变成对方正在输入……，慕青没有切开屏幕，一直等着封希新的消息过来。
　　莫约过了三分钟后，封希才发过来了消息。
　　封希：那个，其实我晚上也没有吃很多。
　　慕青挑眉，这个意思应该是邀请自己一起吃饭吧？
　　慕青：那我们一起去吃一顿夜宵？
　　封希：嗯。
　　看到封希的回复后，慕青的嘴角扬起了好看的弧度，眼里带笑的看了一眼坐在驾驶座上的陈凝。
　　“陈凝，先开车送我去酒店，晚饭你就一个人解决吧。”慕青的话语一改白天时候的冷漠，染上了些许温情，“你去吃顿好的，我会报销的。”
　　陈凝还能说什么呢，领导要谈恋爱了，她总不能去当电灯泡吧。
　　“好的慕总，我马上把您送到酒店。”什么都别说了，就让她一个人独自去享受美食吧。
　　等到慕青回到酒店后，已经是十点多了，这个时候出门真的就只是夜宵了。
　　牵着手走在略显空旷的街道上，没有摄影师，不需要顾忌被人偷拍，封希身上没有做任何的遮掩，大大方方的把自己的相貌露了出来。
　　“你想吃一点什么？”慕青问道，“明星的话，是不是要保持身材？”
　　“我的身材难道不好吗？”封希反问。
　　慕青回忆了一下，“你的腰很细，身材很好，吃一顿应该也不打紧。”
　　在描述的时候，慕青的语气非常正经，似乎就是在描述一件物品是个什么形状什么颜色一样。
　　说者无意听者有意，封希听到后眼里闪过了一丝不自然，随后又很快被她压下，“那边有日料店，我们去吃日料吧。”
　　慕青当然不会反对，任由封希拉着她的手，肩膀挨着肩膀的，走到了日料店里。
　　因为已经是深夜的关系，店里的人并不多，服务员热情的接待了两人，询问两位的口味。
　　考虑到封希目前的身体情况，慕青帮封希点了一碗拉面和果盘，给自己点了寿司拼盘和刺身拼盘。
　　“我吃面，你吃海鲜？”封希有些眼馋的看着切好片的三文鱼和生蚝，“我不能尝一下海鲜的味道吗？”
　　“严格上说，你这段时间最好不要吃生冷食物，不然接下来几天可能会比较难熬。”慕青说道，捏着山葵根细细研磨。
　　等到她调好蘸料后，一抬头就看到了封希眼里的期待，“每样最多吃一块，尝尝味道就够了。”
　　“好吧。”封希有些遗憾，但她也知道自己的生理期就在这两天了。对刺身浅尝辄止以哦户，就击中火力开始解决自己面前的拉面了。
　　这家日料店的味道非常不错，拉面Q弹劲道，汤水浓郁鲜香，好吃到不行。封希吃了一口就瞬间就不失落了，直接加快速度吃了起来。
　　没多久，封希就把拉面解决完了，摸了摸自己鼓起来的小肚子，把卡在喉咙里的嗝咽了回去。
　　打嗝什么的太过不文明了，自己可不能没有了形象，她才和慕青在一起呢，得注意一些。
　　慕青倒是没有注意到封希的小动作，看到她解决了面条后，就把果盘推了过去。
　　“吃水果，助消化。”
　　封希嗯了一声，用筷子夹起了一个小番茄，咬破上面附着着的一层皮后，包裹在里面的果肉和果汁一下就冲了出来。
　　封希下意识的眯了眯眼睛，“好酸……”
　　慕青有些好笑的看着封希，直接用手拿起了一块西瓜，“酸就吃这个。”
　　封希张开口，一口就咬掉了上面全部的果肉。十月份的西瓜都是熟透了的，一口下口腔里的酸味就被甜味给覆盖了。
　　等到封希把果盘吃得只剩下小番茄后，慕青也解决了自己的温饱问题。
　　看着留在盘子上的小番茄，封希拿了一个在手上，趁着慕青没注意的时候递到了她的面前。
　　慕青也没多想，直接张开嘴咬住小番茄，面不改色的咬碎咽了下去。
　　“你不觉得很酸吗？”封希问道。
　　慕青顿了一下，摇了摇头，“还可以，不是很酸。”
　　封希半信半疑，难道是自己的运气不好，所以才吃到了酸的？看了一眼剩下的五个小番茄，封希又拿起了一个，试探性的咬了一口。
　　酸！封希的脸都快要皱在一起了。
　　“很酸吗？”看着封希快要皱成包子的脸后，慕青忍住没笑出来，“封希，你是不是对酸味的接受能力比较差？”
　　“那有，明明是这个小番茄太酸了！我平常吃小笼包都是蘸醋的！”封希控诉到，“这个小番茄简直和醋溜萝卜一样！”
　　慕青不太相信封希的话，直接弯腰咬住了她手上剩下的半个番茄，仔细平常了一下味道，评价到，“我觉得还行，不算很酸。”
　　封希的视线落在了自己的手上，然后有抬头看了封希一眼，“那个，刚才的小番茄我咬过一口了。”
　　“我知道啊。”慕青不解的看着封希，“我不能吃你吃过的东西吗？”
　　“……”封希收起了自己的手，“不是，只是，你不介意就好了。”她们这样不就是间接接吻了吗。
　　慕青可不知道什么是间接接吻，确定了是封希接受酸味的能力比较低以后，就把剩下来四个小番茄都丢到了嘴里。
　　付完餐费后，慕青和封希慢悠悠的走在路上。
　　十月的风已经有了一丝丝凉意，再这样的情况下，手心的温度就显得高了许多。
　　封希感觉的出来，自己的手被慕青握的非常紧，几乎是没有缝隙的贴合到了一起。
　　发觉到周围渐渐安静下来，封希看了一眼慕青的侧脸，开口问道，“今天的工作还顺利吗？”
　　慕青摇了摇头，“不是很顺利。”
　　“出什么问题了？”封希本来就是随后一问，听到慕青的话后有些担心，“是不是这几天耽误工作了？”
　　“不是，是其他人的问题。”慕青也没有瞒着封希，直接把今天遇到的事情简单的复述了一下。
　　封希微微张嘴，“亏损了五千万美元？那个人是投资了什么啊。”
　　“一个骗人的医疗，说是可以通过检测血液里各种细胞的含量，来判断人体健康与否。”提到工作上的事情后，慕青的声音就严肃了很多，“那个负责人眼高手低，要是有这样的好事哪里会稀罕五千万，早就和政府或者当地的大财团合作了。”
　　“妄图用五千万去获得未来可能有数千亿美元的市场，真的不知道那个人到底有多蠢。都不会实现了解一下，等到医药公司的人锒铛入狱了以后，才知道被骗了。”
　　封希对这些投资的事情不是很清楚，“既然骗子已经被抓了，那投资的钱追的回来吗？”
　　“追不回来了，早就被丢到股市里洗了好几轮了。”慕青说道，“也算是花钱买个教训，早点把这样无用的人剔除团队，免得以后亏损更多。”
　　花五千万美元买个教训，也就只有慕青才有底气说这样的话吧。如果是换做自己的话，五千万美元，自己一直接戏接到现在，留下来的钱也才堪堪过亿而已。
　　“及时止损也好。”封希干巴巴的说着。
　　“有些可惜，不然可以为你买好几套别墅了。”慕青说着，以前她是没有什么感觉的，但现在不也一样了，她总是会想到这笔钱如果是给封希用的话，可以帮到她多少东西。
　　“我有住的地方了。”封希赶紧开口解释，想要打消慕青脑袋里的想法，“而且我拍戏什么的，剧组都会安排好食宿的，你就算给我买房子了，我也住不了。”
　　“这样啊……”慕青似懂非懂的点头，“等到你拍完这个综艺以后，有什么安排吗？”
　　封希思考了一下，“应该没有什么安排，可能会跟着跑跑宣传，准备年后刘智导演的电影。”
　　“就是我投资的那一部？”慕青问道。
　　“嗯，那部剧里胡导也在，我想要表现的好一点，让胡导可以看中我。”慕青不避讳在封希面前谈论工作的事情，封希同样也不会在意在慕青面前提到自己的工作。
　　“胡导，他很有名吗？”在遇到封希之前，慕青说对娱乐圈可以说是一无所知的状态。
　　“嗯，他是一个很好的导演，大部分演员都希望被他看重的。”封希说着，言语里也生出了一些向往，“而且胡导人很好，在圈子里是出了名的有底线。”
　　慕青眼里有了一丝疑惑，“底线不是每个人都有的吗？”
　　封希笑着摇头，“或许每个人都有底线，但是在我看来，有些的人的所谓的底线，在我眼里就已经是没有底线的人了。”
　　封希的话唤起了慕青的记忆，“放心好了，我会是你的底线。要是有人碰到你的底线了，就是和我作对。”
　　“嗯。”换了一个身份后，封希也开始学会接受慕青的示好了，“不过这个圈子的构成，就已经注定这些事情不会少了，有时候看开一点就好。”
　　对于自己不了解的领域，慕青没有贸然发表意见。反正如果像王建成那样的人赶在封希面前蹦跶的话，她肯定是会出手料理的。来一个摁死一个，来一队摁死一队。
　　走在街道上吹了十多分钟后，慕青和封希回到了酒店里。
　　“晚上早点休息。”站在封希房间的门口，慕青叮嘱道。
　　“你也是，忙了一天的工作，洗个澡就睡觉。”封希说道，看到四下无人后，踮起脚尖亲了亲慕青的侧脸，“晚安。”
　　慕青笑了一声，“晚安。”
　　刚刚回来的陈凝正好看见了这一幕，看到自家总裁摸了摸自己的侧脸，脸上的笑容比以往任何时候都要灿烂。
　　她终于闻到了，原来这个味道就是恋爱的酸臭味啊！
　　感叹了一番后，陈凝回到了自己的房间里，看到桌子上放着包装好的包包后，脸上又露出了笑容。
　　这个包自己可是听到罗楚念叨过的，要是自己把包送给她的话，她一定会很开心吧。
　　嘿嘿，慕总真是大好人，是最最最大方的老板了！
　　在慕青的计划里，自己是要陪同封希拍完全程，然后一起坐飞机回去的。可就在没过拍摄的第三天，公司的副总就连着给她打了五六个电话。
　　“慕总，公司用来竞标的标书被泄露了，那些人都知道我们的底价了。”副总裁听到消息后慌得一批，嘴巴都急得起泡了。
　　“标书？”慕青皱眉，“是什么项目的？”
　　“是政府用地那一块，西城那边旅游景点的开发。”副总裁说道。
　　“我知道了，现在立马联系项目组的人重新制作标书，距离截标时间还有五天，大家留下来加一下班。”慕青的的脸色沉了下来，“还有通知法务，给我查，到底是谁泄露的。”
　　“是，我马上去安排。”把这个消息汇报给慕青后，副总裁才算是松了一口气。
　　封希的眼神里带着一丝担忧，“是不是发生什么事情了？”
　　慕青点头，“是公司出了一点问题，我可能要提前回去一趟了。”
　　“没事我，一个人也可以照顾好自己的。”封希知道慕青的意思，其实慕青可以过来看她一次，她就已经很感动了。更不用说活她一连陪了自己五六天。
　　“好，你什么时候回国，发个消息给我。”慕青也分得的事情的轻重缓急。
　　西城的项目是她准备了好几个月的大项目，关系到公司下半年的发展，现在出了问题，她是不能留下来了。
　　“对不起，我明明答应了你，陪你拍完这一次综艺的。”等到陈凝把东西收拾好准备出发的时候，慕青突然叹了一口气，“下次我会安排的更加妥当一些。”
　　“你说什么呢，你来陪我这几天我已经很开心了。”封希捏了捏慕青的手，“回去好好工作。”
　　“嗯，我会的。”她会好好赚钱养家的。
　　“再见。”封希还要继续今天的拍摄，只能站九点门口目送着慕青离开。
　　看到车子彻底消失的自己是视野里后，封希心里多了一种空落落的感觉。
　　真是可怕啊，慕青才和自己在一起多少天，自己就已经习惯了她的存在。
　　要是自己跟她在一起一个月、一整年的话，会不会变得离不开她了呢？
　　作者有话要说：搓手手


第32章 
　　慕青的离开给封希造成了不少的影响，单单从封希走神和看手机的次数变多中就可以看出一些了。尤其是在吃饭的时候，封希总是时不时的就要想起慕青来。
　　封希和慕青的关系参加节目的四位嘉宾都心知肚明，苏绣心里虽然有些不甘，但她也是有原则的人，知道了封希已经和慕青正式交往后，是绝对干不出撬墙角的事情的。
　　接下来的拍摄倒是很顺利，基本上没有遇到什么太大的困难。封希提前算好了纽约和中国的时差，每天晚上都可以和慕青视频半个小时左右，算是缓解一下思念。
　　拍完美国这一站后，导演又打算带着节目组飞回亚洲，选了东南亚的一个小国作为最后一站。
　　慕青在走之前有和导演打过招呼，直接把国际航班的商务舱都升级成了头等舱，一路下来封希也没有受什么罪。
　　大概是前面三站已经有了足够多的素材，最后一站基本是以游玩为主，基本没有什么太大的难度，一路吃吃喝喝玩玩，拍拍照什么的，过的非常惬意。
　　“还在加班？”在洗漱完躺在床上后，封希照例和慕青通了视频。
　　慕青这个时候已经回到了自己的别墅，正在书房里用电脑办公，顺带开了视频。
　　“嗯，还有一点尾巴没有处理好。”慕青说着，双手灵活的在键盘上飞舞着，偶尔会看几眼视频回答一下封希提出的问题。
　　封希仔细的看着屏幕，似乎是想通过屏幕来判断慕青目前的状态。可惜微信视频的清晰度并不是很高，封希看了好几分钟也没有看出什么所以然来。
　　认真工作的慕青和平时有很大不一样，至少在封希看来，慕青陪在自己身边的时候和她现在认真工作的时候，区别还是蛮大的。
　　工作中的慕青脸上基本都没有什么表情，时不时会皱一下眉，等到有些疲倦了以后，就捏一捏眉心喝一口咖啡继续干活。
　　见到慕青真的很忙以后，封希也就没有主动开口，就这样躺在床上手里拿着手里，眯着眼看着屏幕里的人。
　　明明是慕青追求自己的，怎么看起来反倒是自己更加喜欢慕青一些呢？封希在心里感叹着，忍不住伸出手摸了摸屏幕，想要抚平慕青眉间浅浅的褶皱。
　　封希安静下来后，慕青的房间里就只剩下鼠标和键盘的声音，等到她批阅完这一份文件后，已经是一个小时以后的事情了。
　　转了转脖子，慕青才想起来自己是在和封希视频，抬头看向屏幕，屏幕对面的封希已经睡着了。
　　封希房间的灯没有关，灯光从上而下印在了她的脸上。封希保持着侧躺的姿势，手上拿着手机，凑近一点看着屏幕的话，慕青还可以看到封希的睫毛。
　　慕青把屏幕和音量调到了最大后，属于封希的呼吸声很清楚的传了过来。
　　真是的，慕青捏了捏眉心有些想笑，自己刚才的工作太过投入了，竟然忘记了还在和封希视频。
　　慕青没有主动挂断视频，而是又去泡了一杯咖啡。坐在自己的位置上，时不时的喝两口，看着电脑屏幕里的封希的睡颜，眉眼都柔和了下来。
　　封希在视频的时候并没有在充电，所以在过了一个多小时后，她的手机就因为没电自动关机了。
　　等到电脑屏幕彻底失去了封希的影像后，慕青才慢吞吞的关掉了电脑，简单的洗了一个澡，躺在了床上。
　　“帮帮我……”封希恳求的声音传了过来，慕青的手开始有些发抖，莫名的觉得眼前的场景有些熟悉。
　　还没有等她有什么动作，封希就主动走了过来，拉住了慕青的手腕，然后把她压倒在了床上，嘴里似乎还在低喃着什么。
　　慕青一开始有些不知所措，但是看到了某些东西后，沉睡的记忆一下就苏醒了过来。这一次不用封希引导了，慕青非常流畅的就做了下去，一点点的深入，直到最后一步……
　　不对，封希不应该还在国外吗？慕青突然一个激灵，猛地从床上坐了起来。
　　摸了摸自己的额头，指腹传来了些许湿润感，都是汗。
　　自己这是做梦了？慕青捏了捏眉心，拿过放在床头的手机，眯着眼用指纹解锁。
　　现在是凌晨三点，自己睡了不过二个多小时而已。
　　动了动腿以后，慕青脸上的表情变得有些一言难尽，立马打开了灯，从衣柜里拿了一套睡衣，黑着脸走到了浴室里。
　　一天天的脑袋里都在想什么东西呢，封希都还没有答应和你结婚，就不要想那么久以后的事情了！
　　洗了一个澡以后，慕青一时半会也酝酿不出什么睡意来，在床上躺干躺了五分钟后，一个骨碌就坐了起来。横竖睡不着觉，那就不要浪费时间好了。推开书房的门，慕青再一次打开了电脑，提前开始工作了。
　　“封希姐，起床了封希姐！”邵秋双一边敲门一边喊着。
　　里面的封希先是皱了一下眉，在床上了滚了一圈后才勉强的睁开了眼睛，“马上就来。”
　　迷糊的睁开眼睛，封希在床头四处摸索着，最后在被窝里摸出了自己的手机。尝试了好几次都没有解锁后，封希才意识到自己的手机已经没有电了。
　　等到手机充上电以后，封希才想起来，昨天自己是在和慕青视频来着。看到上面二个多小时的视频时长后，封希下意识的摸了摸嘴角。还好自己睡觉的时候不留口水，不然就要出丑了。
　　“封希姐，早啊。”邵秋双热情的打着招呼。
　　“早。”封希笑了一下，脸上化着简单的素颜妆。
　　一起吃了顿早饭，导演就开始宣布行程了。这是最后一天的拍摄，导演直接请了一个导演，封希五人的任务就是跟着导演去三个著名的景点游玩。
　　轻松的行程带来的体验非常好，封希五人的脸上都挂着惬意的笑容。等到了选购在纪念品的时候，封希就有些纠结了。
　　首饰什么的，慕青估计不会缺，而且这里的玉镯和戒指什么的，好像也不是很符合慕青的画风啊。
　　在商场上逛了两圈后，封希才选中了一个玉石摆件，开始用英文询问价格。
　　“一口价五十万。”铺子的主人用纯正的中文答道。
　　店主是中国人？封希有些惊讶，“不能打个折吗？”
　　“女士，我这个可是上好的翡翠摆件，要是送到国内去的话，怕是要八十八万一个呢。”说着店家看了一眼封希后面跟着的摄影师，“女士，你这是在拍视频？”
　　“嗯。”封希没有否认，而是继续挑选了起来。
　　“这样吧，你要是帮我打个广告，我就给你打个八折。”店家并没有认出封希是谁，还以为封希是个短视频的作者。
　　“打广告可不行。”封希笑了笑，“我都没有了解你的产品，怎么可以随意打广告呢。”
　　店家思考一下，“女士，你在平台上有多少粉丝啊？”
　　封希皱眉思考了一下，“好几千……”
　　“那就算了，你爱要不要吧。”店家没有听封希把话说完，几千粉丝什么的，还不如自己粉丝多呢。
　　“封希姐，你选好东西了没有啊。”邵秋双从另一头窜了出来，对着封希扬了扬手腕上的镯子，“你看，这是我刚刚买的，花了八千块。”
　　“小姑娘，你手上的手镯是在这里买的？”看到有来了一个人以后，店家又把注意力转移了过来。
　　“对啊，就在那边的铺子里。”邵秋双说道，打量了一下柜台上的摆件。
　　店家了眼邵秋双后面的三个摄影师，“你们是一起拍视频的？只有几千粉丝的话，这样拍摄会亏本的吧。”
　　“几千粉丝？”邵秋双一脸惊讶，“封希姐你微博上不是有几千万的粉丝吗？怎么就几千了？”
　　“几千万？！！”这下吃惊的人换成了店家，“抱歉，我收回之前的话，你们要是可以帮我打一个广告的话，我愿意给你们打一折！不是，这个摆件送给你也可以！”
　　几千万粉丝的话，那肯定就是大网红了。上次隔壁家的铺子就请了一个网红打广告，然后搞出了一个同款，一下赚了好几十万块。
　　看到店家反应那么大以后，封希不要说打广告了，就连购物的心思也歇下了。一看老板这个家伙架势，这个所谓的摆件多半是假的。
　　“这个不行呢，我们不随便接广告的。”说着封希放下了手里的摆件，直接拉着邵秋双走了。
　　邵秋双还有些没搞清楚状况，“封希姐，那个摆件要多少钱啊。”
　　“他喊价五十万，估计里面的水分很多。”封希说道，“这里毕竟不是非常正规的店铺，都是一些个体户在经营。”
　　“啊，那我的手镯是不是买贵了啊。”邵秋双脸色垮了下来，“那个老板说是值一万块的，说是什么糯米种来着。”
　　封希摇了摇头，“翡翠什么的我也不懂，八千块倒也不是很贵，你平时戴着玩玩就好。”
　　发现商场里的东西参差不齐后，封希也没有了选购的心思。价格贵不贵倒是其次，要是卖到假的东西送给慕青，那就太糟糕了。
　　景点的东西很多都是为了宰客的，最后封希只是花钱买了几件带有当地特色的工艺品，挑选礼物这个念头暂时被她搁置了下来。
　　拍摄完以后，导演总算大方了一次，把回国的机票定在了第二天下午。在晚上直接包了一个餐厅，请了嘉宾和所有的工作人员过来，算是庆祝完美收官。
　　作者有话要说：搓手手，隔壁文的深水就放在这里还债了啊，今天肯定日万。明天的话，看情况更新！


第33章 
　　机票的时间是第二天下午，所以晚上的饭局大家都放得很开，一来二去的酒也喝了不少。
　　封希本来是打算喝一两口就作罢的，但是气氛起来了，她也不自觉地多喝了一些。毕竟她现在参加的不是什么投资商见面会，而是庆祝收官的聚餐。都一起旅游了十几天了，自然也建立起了一点信任。
　　“学姐，这杯酒我敬你。”苏绣也喝得有些多，不自觉的就改变了称呼，“谢谢你当时帮我，这一次可以和学姐你一起，我很开心。”
　　“嗯，我也是。”封希的反应已经开始有些迟钝，只听清了苏绣后半句话，“等到年后刘智导演的戏开机了，到时候我们可以继续合作。”
　　“好，继续合作。”苏绣和封希碰了杯，一口把杯子里剩下的红酒就闷掉了。
　　学姐啊，本以为这一次一起参加节目可以是什么事情的开始，没想到却是一些事情的结束。算了，干了这杯酒，还是可以和学姐当好姐妹的！
　　要是慕青胆敢欺负学姐的话，她一定不会放过她的！一个亿的存款算什么，总有一天她而会有的！而且她比慕青年轻，说不定等到十年后，学姐就会看上自己的美貌了呢！
　　五人中，其中邵秋双算是酒量最好的，在饭局结束的时候依旧保持了清醒。封希算是第二，喝了不少但也没有彻底喝醉。乐潇潇和徐乐然酒量不怎么样，但是有自知之明喝的不多，只是反应慢了好几拍而已。
　　唯一喝得烂醉的就是苏绣了，都快站不起来了。
　　“封希姐，苏绣就交给我吧。”邵秋双主动搀扶起了苏绣，眼里带上了一丝同情。苏绣一看就是在借酒消愁，可惜了借酒消愁愁更愁啊，失恋的人可真是可怜。
　　“那就拜托你了。”封希单纯的以为苏绣只是喝多了，也没有多想，把人就交给了邵秋双。
　　坐上回酒店的车子后，封希的脑袋晕晕的，靠坐在车椅摁下了车窗，吹了吹风后勉强缓解了一下。
　　等到封希回到酒店的时候，时间已经将近十二点了，摸出手机后，封希看到了自己有好几条未读信息和未接通话。
　　慕青：吃完饭了吗？
　　慕青：还没有吃完？
　　慕青：视频通话未接通。
　　慕青：记得少喝点酒，吃完饭回来发个消息给我。
　　封希躺在床上，眯着眼看着慕青发来的消息。可不知道为什么，在按键盘的时候总是按不对，反复三四次后，封希就有些恼火了，直接按下了语音键。
　　“我回来了，今天去聚餐了，我喝一点酒，啊，不是一点，是有一点多的酒……现在已经回房间了，刚才就到酒店了，一会就、就睡觉了吧。飞机是下午的，明天下午我回来，下午回来……”封希的脑袋有些迷糊，说出的话也有些卡顿。
　　空白了五六秒后，才松开了语音键，把语音发了出去。
　　虽然已经是凌晨了，但另一边的慕青才刚刚结束工作，洗完澡以后习惯性的看了一下手机，看到了五分钟前有一条语音消息。
　　点开时长二十八的秒的语音后，慕青的眉头不觉皱在了一起，这那里是喝了有一点多的酒啊，这明明就是已经喝醉了，还是醉的不轻的那一种。
　　随意的用干毛巾擦了擦自己的头发，慕青就戴上了耳机，一个视频电话就甩了过去。
　　躺在床上的封希正在纠结自己是洗个澡睡觉呢，还是睡一觉再洗澡。就在她破罐子破摔，打算脱衣服睡觉的时候，就看慕青的视频进来后。
　　慕青来电话了哈，封希没多想就按了接听。
　　“喂，慕青。”封希把鞋子蹬掉，盘腿坐在了床上。
　　“是我，你……”从屏幕里，慕青可以非常清楚的看到封希的样子，整个脸加上耳朵和脖子都红透了，看起来像是刚刚成熟的水蜜桃一样，很像让人咬一口。
　　慕青的眉毛皱得更厉害了，“是不是喝多了？脑袋疼不疼？”
　　“不痛，就是有些晕，睡一觉应该就好了。”封希把手放在了腿上，低着头对着屏幕。
　　看到忽然黑了好几度的屏幕后，慕青的眼里多出了几分无奈，“那你有没有喝醒酒汤？”
　　“好像，没有吧。”封希一字一句的说着，思考对这个时候的她来说已经是一件非常艰难的事情了。
　　“那你打个电话给客房服务，让他们送一份上来。”慕青说道，但是转念一想，如今封希是一个人在房间，要是酒店服务员是个手脚不干净的不就糟糕了。
　　“等等，你不用打电话了。”慕青立马改变了主意，“你先喝点热水，这件事情交给我来办好了。”
　　慕青的手机上没有几位嘉宾的联系方式，把视频电话转接到电脑上后，慕青联系到了导演。导演明显也喝多了，但看到来电话的是慕青后，醉意马上去了七分。
　　听到慕青的要求后，导演松了一口气，立马拍着胸口应下，让一个没有喝太多酒的工作人员送去了醒酒汤。
　　“麻烦你了，封希就暂时拜托你照顾一下了。”慕青说道，想了想又问道，“节目组回程的时间是什么时候？”
　　“顶了明天下午的机票，要是没有延误的话，晚上七点会机场。”导演一边说一边喝茶，努力让自己的脑袋保持清醒，“一会我把飞机班次发给慕总。”
　　“好，麻烦了。”
　　在没有吃乱七八糟的东西的情况下，封希的酒品还是不错的，不哭不闹。除却脸上的表情过分可爱并且格外的诱人以外，几乎没有任何毛病。
　　当然，这是在慕青眼里的封希。
　　过了大概二十分钟后，一位女工作人员就把醒酒汤送了过来。慕青非常严格的通过视频监督，让封希喝完了醒酒汤。
　　“先不要睡，去洗澡。”慕青严肃的说着，“一身酒气的睡觉也不舒服。”
　　喝下了醒酒汤后，封希的理智也回来了一半，只不过说话的语气依旧比平常的软糯了几分，“好吧。”
　　封希对着镜头歪了歪脑袋，“喝汤的时候你监督了我，洗澡也要监督我吗？”
　　“嗯？”屏幕里的慕青愣了一下，好一会才反应过来封希话语里的含义，“咳咳，当然不是，我不是那种人。”
　　“不是那种人？”封希笑了一下，脸上的笑容比以往要肆意几分，“那你是哪种人？”
　　“我是好人。”慕青板着脸说道，“好了，你快点去洗个热水澡，然后睡觉。”
　　“对，你是好人，是个大大的好人啊。”封希感叹了一句，“那么，好人晚安。”
　　说完后，还没等慕青回一句晚安呢，屏幕就黑了下来，封希估计是把手机丢在床上了。
　　看着已经黑下来的屏幕，慕青脸上出现了一丝茫然。封希应该是还没有清醒过来吧，应当是这样的吧……
　　洗了一个热水澡以后，封希的脑袋又清醒了很多，等到她把手机拿起来后，才发现自己忘记挂断电话。
　　封希摸了摸自己的脸，努力回忆着之前自己和慕青聊了一些什么。想着想着脸就慢慢红了起来，差点就害羞的把电话给挂断了。
　　趁着封希去洗澡的时间，慕青去把自己的头发给吹了，顺带查了一下今天的航班抵达的时间。
　　“咳咳。”封希故意咳嗽了两声，想要引起慕青的注意。
　　“洗完澡了？”慕青把放在一边的手机拿了起来。
　　“嗯，洗完了。”封希内心有些小小的窘迫，现在都已经凌晨一两点了，自己一定是打扰到了慕青吧。
　　“好，晚安。”慕青补上了自己之前没来得及说出口的话。
　　封希点了点头，“晚安，好梦。”
　　慕青拿着手机，看着屏幕里的封希没有吭声。封希也是，手指在屏幕前上上下下的，等着对方先挂断电话。
　　封希不说话，慕青也不吭声，两边一下就安静了下来。
　　慕青把手机放在了床边，掀开被子躺在了床上，侧过身子拿着手机。
　　“我关灯了。”慕青说道，把灯关掉，剩下手机屏幕发出的光，照应着她的脸。
　　“好，我也睡了。”说着封希也掀开被子躺了下来，学着慕青的样子，侧躺着拿着手机。
　　等到封希的灯也关掉后，两人的屏幕就暗了下来。就算把脸贴在屏幕上，也只能隐隐约约看到对方的五官的轮廓而已。
　　不愿意挂断电话，这样的行为在慕青看来是非常幼稚的。可这样的行为放到了自己和封希之间后，好像又不是自己想得那样了，不仅不幼稚，反倒让她觉得很开心，忍不住上扬了嘴角。
　　“对了。”安静了五分钟以后，慕青出声了，“如果你不想要挂断的话，记得把手机充上电，这样我们就可以一直视频到第二天了。”
　　听到慕青的话后，封希上扬的嘴角僵了一下。不挂断视频电话什么的，本应该是带着些许浪漫的事情。可是被慕青提醒了要充电以后，好像就变得有些傻了？
　　慕青是不是觉得这样的行为太过幼稚了？封希的脑袋里不由得闪过了这个念头。
　　“好了，我睡觉了，晚安。”封希仓促的开口，然后挂断了电话。
　　一定是的，慕青一定会觉得这样的行为太幼稚了。都是二十几岁的人了，再过几年就要三十岁了，怎么谈起恋爱来还像学生一样，真的是太幼稚了。
　　见到封希挂断了电话后，慕青有些摸不着头脑，难道刚才是自己想多了吗？封希只是单纯的忘记了挂断，而不是想要和自己一直保持通话？
　　作者有话要说：搓手手，日万太难了，明天补回来好了。
　　没错，作者的嘴，骗人的鬼！我帮你们说了！


第34章 
　　赶紧赶忙的，慕青总算在封希回来之前处理好了标书的事情，成功的拿下了西城的政府标。
　　当然，为了挽回标书的事务慕青也是付出了代价的，直接导致慕氏少了一个百分点的盈利，换算下来也是好几个亿的损失。
　　原本钱财对慕青来说都是身外之物，只不过是一串数字而已。她根本不会在意自己有多少钱，只知道自己这么花都花不完而已。
　　但是现在不同了，作为有家室的人，慕青就开始“精打细算”起来，凡是少赚了一千万，她就会觉得心疼。更不要说这一次又是好几个亿的损失，虽然这个项目可以赚回来好几百个亿就是了。
　　“慕总，我下午想要请两天天半天的假。”陈凝敲了敲办公室的门，一进来就是请假。
　　慕青把自己的视线从电脑屏幕上移开，“请假的理由。”
　　“咳，我女朋友从明天开始休假，我想陪她一起。”陈凝有些不好意思的说着。
　　慕青点了点头，大方的开口，“不用走流程了，这几天就算我特许你的假期”
　　陈凝眼睛一亮，“慕总，不扣工资吗？”
　　慕青笑了一下，“不扣工资，这几天你也辛苦了。”
　　“好嘞，谢谢慕总！”今天是周三，要是调休二天半的话，加上周末就是四天多了，算是长假了！
　　“慕总，那我先帮您把后面两天的行程都排好，到时候我让小许顶一下我的活。”陈凝笑着说道，未来可期啊。
　　陈凝作为总裁助理的工作量不小，所以在她的手底下还有两个帮她办事的小助理，小许就是其中一个，能力尚可。
　　“那些行程能推得就推了吧。”慕青说道，“后面几天我也休假。”
　　“嗯？”陈凝愣了一下，很快就反应过来，“是封希要回来了吗？”
　　慕青点头，“项目的事情也处理完了，剩下来的都是小事。”
　　“可是慕总，周五晚上您要去参加一场慈善拍卖，这是一个月前就定好的。”陈凝作为助理的素养还是非常高的，慕青所以的行程安排都在她脑袋里。
　　“慈善拍卖？”慕青回忆了一下，“是政企合作的那个吗？”
　　“对，这是您一早就答应下来的。”陈凝说道。
　　“那就推到只剩下慈善拍卖吧。”慕青屈起手指敲了敲桌面，“到时候你把邀请函给我，我和封希一起去。”
　　“好的慕总。”陈凝利落的应着。
　　到了下班的时间后，陈凝一刻也没有耽误，立马拎包走人。媳妇，我来了~
　　“慕总，标书泄露的事情有线索了。”陈凝刚走没有多久，小许助理就推开门递上了文件夹。
　　小许的年岁和陈凝差不多，办公的能力其实和陈凝差不多。只是有些时候不太回变通，对慕青畏大于敬。
　　慕青翻开文件，面无表情的看着上面印着的彩色照片，“交给警方，顺带起诉对方公司恶意竞争。”
　　“好的慕总。”小许利落的应下，见着慕青没有其他吩咐就打算离开了。
　　“等等。”慕青喊住了小许。
　　“慕总，还有什么事吗？”小许的脚步一顿，脸上的笑容多了一些勉强。慕总面无表情的样子也太严肃了吧，总觉得自己下一秒就要被开除了一样。
　　“我有一个朋友从国外回来，你说我是接她回家吃饭好，还是选一个餐厅吃饭好？”慕青问道。
　　哈？小许呆了一下，她不像陈凝，她对慕青和封希之间的事情一无所知。
　　“慕总，你的朋友是男的还是女的？”小许问道，她这是第一次听到慕总谈论起私事呢。
　　“女朋友。”慕青答道。
　　“女性朋友啊，要是对方是从很远的地方回来的话，还是回家休息比较好。”小许思考了一下，“如果对方不是很累的话，更适合去餐馆叙旧。”
　　慕青点头，“小许，你有对象吗？”
　　小许眨眼，“啊，还没有。”
　　“我有了。”慕青面不改色的说道。
　　嗯？？？小许一脸懵逼的走了出去，慕总有对象了和自己有什么关系？慕总这是在变现秀恩爱？
　　不对，慕总可不是那种公私不分的人，说不定是在暗示自己要找个对象安定下来了？
　　这也不应该的，慕总也不像是那种关心下属私生活的人啊。更不要说催婚什么的，慕总肯定不是那种人！
　　慕青并不知道她的一句话让小许陷入了纠结之中，她就是单纯的想通知一下自己的助理而已。封希不可以对外公布，但是她可以啊。
　　满足了自己的小小的炫耀欲望后，慕青脸上的表情就严肃了起来，重新翻开文件夹看了起来。
　　想不到竟然是他泄露了文件，明明看起来是个老实人来着，真是知人知面不知心啊。
　　抓出了泄露文件的人以后，慕青唯一的顾虑也没了，直接把事情移交了公司的法务部去处理，点开手机看起了附近的餐厅。
　　上几次餐厅都是陈凝帮忙准备的，这一次换做慕青亲自挑选后免不了有些纠结。想来想去还是选择了上次去的餐厅，吃东西什么的，还是健康一点好。
　　“封希姐，再见了啊。”下了飞机后，邵秋双就率先朝着封希挥手。
　　“再见。”封希笑着挥手。
　　依次告别后，封希托着自己的行李箱，在最明显的地方看到了来接机的小新。
　　“封希姐这次拍摄还顺利吗？”小新麻溜的接过封希的行李箱，落后半步跟在她的身后。
　　“嗯，顺利，嘉宾都很好相处。”封希答道，视线不断掠过接机的人群，想要从其中找到熟悉的人影。
　　小新循着封希的视线看了过去，“封希姐，你是在找人吗？”
　　封希点了点头，自己在出发前有告诉慕青航班班次的，这次怎么没看到她的人？
　　慕青这个时候在哪里呢？她正在被堵在路上，每隔几分钟就要看一下表，脸上的表情颇为不耐。
　　按照慕青的安排，她提前一个小时下班，回去洗了个澡换了一身衣服后，开车到机场的时间应该是六点四十左右，稍微等待一小会就可以看到封希。
　　可就在她距离机场只有五公里的时候，前面的路发生了连环车祸，所有的车道都被堵上了。
　　眼看着时间已经到七点十分后，慕青的心里就开始烦躁起来。可是天灾人祸的，发生车祸了她也没辙。
　　看着这个路一时半伙通不了以后，慕青摸出了手机，打了一个电话给封希。
　　“喂。”封希很快就接通了电话。
　　“是我，路上发生了车祸，我……”
　　“车祸，你怎么样，有没有受伤？”还没等慕青把话说完呢，封希就着急起来了，“你现在医院吗？我马上就过来！”
　　“我没事，不是我出车祸了，是我路上遇到了其他人出车祸，路被堵住了，我估计还有好一会才会到。”慕青解释道。
　　“没事就好。”封希松了一口气，“你在哪里，要不要我去找你？”
　　慕青看了一下导航，“我还在机场高速上，要不你先回去吧，我这边估计还要等一会。”
　　看着前面一片红彤彤的道路后，慕青又补充了一句，“晚餐我帮你订好了，就是上次我们去过的那一家店，你可以直接去。”
　　“没事，我等你。”封希低头看了一眼自己的鞋子，“我在飞机上有吃过一点东西，现在也不是很饿。”
　　就在慕青想要拒绝的时候，前面的车子开始缓慢的移动起来，似乎是拖车来了，处理好了事故现场，“好，你在机场等我一下，我就来。”
　　“嗯，我等你。”
　　挂断电话后，封希嘴角微扬，笑着把手机收了起来。
　　“封希姐，你这是？”小新一下就察觉到了不对的地方，刚才的封希姐，不管说话的语气还说脸上的表情，都是前所未有的温柔啊。
　　“嘘，这是一个秘密。”封希没有告诉小新自己和慕青在一起了，“你帮我把行李带回家，一会我自己回来的。”
　　小新点了点头，提醒道，“封希姐记得做好伪装，注意安全。”
　　“放心。”封希说着把自己的口罩又往上拉了拉，鼻梁上也多了一副平光眼镜。
　　等待了将近半个小时后，慕青的身影总算出现在了封希的视野里。
　　一日不见如隔三秋，封希在见到慕青的这一刻，突然就有了这样的感觉。
　　仗着现在没有人认出自己，封希直接小跑了过去，一头扎向了慕青，把脑袋埋在了她的颈窝里。
　　“我来了。”慕青顺手摸了摸封希的脑袋。
　　“嗯，我们一起去吃饭吧。”封希笑着说道。
　　“好。”慕青牵起了封希的手，带着她走出了机场，到了自己停车的地方。
　　发觉封希只背了一个小包后，慕青随口问道，“你的行李呢？”
　　“我给小新了，就是我的助理。”封希说道，坐在了副驾驶上，任由慕青弯腰帮她系上安全带。
　　“辛苦了。”慕青摘下了封希的帽子，亲了亲她的额头。
　　就在慕青开着车离开后，一个蹲守在角落里的人眼里满是兴奋，握着摄像机的手开始微微发抖。
　　刚才那个是封希吧！
　　自己拍到封希了！！
　　发达了！！！
　　作者有话要说：搓手手


第35章 
　　慕青和封希并没有注意到自己被偷拍了，等到一起吃了一顿饭以后，慕青就非常绅士的把封希送了回去。
　　“接下来的四天，我都没有安排。”等到要离开了，慕青才开始约人，“你有安排吗？”
　　封希眨了眨眼，慕青这是在邀请自己吗？
　　“我刚刚结束拍摄，应该不会有什么活动。”封希矜持的说道。
　　“好，我周五需要去参加一个慈善拍卖，你方便吗？”慕青想了想补充了一句，“是政企合作的，到场的都是主流媒体，不会乱写什么的。”
　　封希轻笑一声，“你都这样说了，我难道还能说不去？”
　　慕青认真的思考了一下，“如果你真的不方便的话，不去也可以，只不过周五晚上的就不能陪你了。”
　　真是个傻瓜，封希忍不住捏了捏慕青的脸，“你觉得我会不会去？”
　　“你会陪我的。”慕青的声音有些含糊，“在你有空的前提下。”
　　“嗯，明天我打算在家休息一天。”封希松开了手，揉了揉慕青的脸，“整理你一下你买给我的东西。”
　　“那我后天来找你？”慕青试探性的问道。很明显，封希话里隐含的意思她多半是领悟不到的。
　　“笨！”封希瞪了慕青一眼，再一次认识到了慕青的脑回路和自己的不一样，“你买了那么多东西给我，难道不来陪我收拾。”
　　等到封希把话摊开来说后，慕青才恍然大悟，“好，明天早上我过来，九点可以吗？”
　　封希用手指点了点自己的下巴，“难得休息，我想多睡一会。”
　　“这个简单，你今晚早点睡就好。”慕青说道，“今晚十点睡，明天八点起，十个小时的睡眠时间够了。”
　　“……”封希叹了一口气，“现在已经九点四十了，我回去还要洗澡。”
　　“我明天中午过来？”慕青试探性开口。
　　“好，记得不要吃午饭来。”封希说道。
　　“你要请我吃午饭？”慕青直接把自己的想法说了出来。
　　“……”封希应道，“是的……”
　　原本她还想暗示一下慕青晚一点来，到时候自己就可以提前准备好午饭，算是给她一个惊喜，现在看来是不用了呢。
　　“好，我一定准时到。”慕青并不知道自己错过了一次惊喜，约到人以后就开心的开着车走了。
　　目送着慕青的车子消失在视野里以后，封希笑着摇了摇头，转身走向了自己的房子。
　　真是的，自己还是不够习惯慕青的性格啊。
　　另一边，狗仔非常激动的拿着自己拍到的照片回到了杂志社。
　　“主编主编，我拍到了，我拍到和封希了，她上了豪车！”狗仔激动的说道，把洗出来的照片递给了主编，“主编，我连名字都想好了，当红影后深夜约见金主，车门火热缠绵三分钟。”
　　“你再说一遍，你拍到谁了？”主编看着五官模糊的照片，“你看看你的照片，跟你说了拍照的时候不要手抖！本来就只是拍到了侧脸，你还拍抖了。”
　　“这也不能怪我啊，我当时太激动了。”狗仔有些委屈。
　　“封希身边这个人是谁？”主编问道。
　　“不知道，我就看到她和封希动作很亲密。”狗仔老实的开口。机场本就人多眼杂的，他可以认出封希已经很不容易了。
　　“身边的那个人是女的吧。”主编眯着眼仔细的看着照片，“这种东西一发出去，只要封希那边一澄清两人是朋友就够了，指不定我们还要吃官司呢。”
　　“可是……”狗仔有些不甘心，“虽然没有证据，但是我们这一行不都不讲证据，只是按图说话吗……”
　　主播摸了摸下巴，“你把那个女的给我p掉，就说封希深夜上了豪车，就和以前女明星回见金主这样发好了。记住措辞啊，一定要用疑似，我们赚一波热度就删微博。”
　　“这样有什么热度啊，主编，不如我们直接炒封希的同性绯闻呗。”狗仔说道，“我有看到那个女人和封希握手，好像还亲她了。”
　　“笨，这样的绯闻澄清起来就更容易了，还不如说是金主呢。”主编认出了慕青车的牌子，瞬间又改变了主意，“算了，你去继续跟着封希，等到素材多一点了再说。”
　　这辆车可不是什么便宜货啊，要是对方真的是和慕青是恋人关系的话，曝光恋情的杂志社可讨不了好。换一句话说，就算那个人只是封希的朋友，但对上权贵豪门什么的，人家一根手指就可以把他们杂志社碾死了。
　　“那这些照片？”狗仔摸着脑袋问道。
　　“先全部放我这里，等到照片再多一点，我会处理的。”主编直接把狗仔的照片给扣下了，“你手里还有备份吗？”
　　“没有，都在这个相机里。”狗仔低下头，掩去眼里的神情。
　　“那这个相机我放在我这里好了。”与其蹭一蹭热度，还不如厚积薄发，直接一炮把自己手上的营销号和杂志搞起来，顺便查一查这个女人是谁，以免惹到不该惹的人。
　　狗仔哦了一声，有些提不起来劲的。主编口头的鼓励了他几句，就把他打发走了。
　　等到离开了主编室以后，狗仔就开始骂骂咧咧的。还想跟他来这一套，上一次也是自己拍到了猛料，三言二语的酒杯打发走了，最后变成了主编自己搞到的东西。
　　真就是利用完就丢啊，口头鼓励，我呸！
　　狗仔心里对主编的怨念非常深，想到自己失去了发表爆料的机会后，就把主意打到了其他明星的身上。
　　狗仔怎么说也是娱乐圈的记者，还是有记者证书的那一种。花费了一番功夫后，狗仔就搞到了封希对头的联系方式，何雁卉的手机号码。
　　匿名狗仔：何影后，我这里有一份你会喜欢的东西，有兴趣聊一聊吗？
　　匿名狗仔：何影后，我这里有关封希绯闻的事情，肯定是大料，一口价十万，我就把图片发给你。
　　何雁卉在收到这条短信的时候正好拍完一段戏，看到上面的内容后笑了一声，直接删除拉黑一条龙。
　　什么狗屁玩意，杂七杂八的小鱼想往自己身上凑，自己看起来就真的那么好骗？
　　去你个冤大头，姐姐我才不是肥羊呢。封希的恋情自己早就知道了，不就是勾搭上了慕氏的总裁吗？等到封希被厌弃了以后，她就会明白了。
　　对于慕青那种阶层的人来说，像她们这样的明星也就是小玩意而已，谈不起感情的。
　　连着给何雁卉发了五六条短信后，狗仔没有得到任何回复，最后他甚至都附带上了封希的照片，依旧没有等到何雁卉的回应。
　　这样的结果让他有些恼火，怎么回事，不是都说何雁卉和封希是对头吗？怎么对封希的黑料一点兴趣也没有？
　　最后的最后，狗仔选择了背着杂志社把照片卖给了另一家经营不善的杂志社，拿到了少得可怜了一万块钱。
　　当然，这已经是第二天的事情了。
　　慕青按照自己生物钟爬了起来，站在衣柜前挑选了一套比较休闲的衣服后，开始倒腾起了自己。
　　难得的摸出了香水，往自己身上喷了喷，确定自己是干干净净香喷喷的后，才选了一辆跑车开了出去。
　　十一点整，慕青打开车门走了下来，走到大门前摁了摁门铃。
　　刚刚做完最后第二道菜的封希手里一顿，迅速的把锅的菜盛到了盘子里，端着放到了桌子上。
　　“来了啊。”封希身上还围着围裙，身上多了一丝烟火气。
　　“嗯，你在做饭？”慕青说着把手里的玫瑰花递了过去，“鲜花配美人，送给你。”
　　看到慕青精致到头发丝的打扮后，封希难得的有了一丝自惭形秽的感觉。相比起慕青来，她只不过是刚刚从床上爬起来，简单的洗漱了一下就开始做饭了，脸上都没有化妆！
　　“谢谢。”封希接过鲜花，顺手放到了一边，“你等我一下，我就差最后一个汤了，马上午饭就做好了。”
　　“好。”慕青脱掉鞋子，在粉色和蓝色的拖鞋中犹豫了一秒，最后穿了蓝色的。
　　慕青乖巧的坐在了餐桌上，看着桌子上已经出锅的菜肴后，吸了吸鼻子。
　　香味尚可，卖相看起来一般，不知道味道如何。
　　五分钟后，封希端着菠菜蛋汤出来，“呼，好了，你尝一尝味道怎么样。”
　　慕青拿起了筷子，先对小炒肉下了手。
　　封希坐在慕青的对面，有些紧张的盯着她看，“怎么样？”
　　“不错，咸淡刚刚好，很香，肉里面有肉汁。”慕青中肯的评价道。
　　“那就好，这些菜都是我今天早上刚刚买的。”封希说道，又夹了几块小炒肉到慕青的碗里，“你多吃点。”
　　“你早上出门了？”慕青把小炒肉夹起放到了嘴里，“你不是说要多睡一会吗？”
　　“……”封希顿了一下，慕青，其实不会说话的话，有些时候还是沉默更好，“我让小新去帮我买的。”
　　“原来如此。”慕青一点都没有觉得自己说的话有什么不对，礼尚往来的往封希碗里夹了几根青菜，“多吃蔬菜，有利于身体健康。”
　　“你也是。”封希微笑着夹了一大筷子的青菜到了慕青的碗里。
　　或许，慕青在吃饭的时候不说话也是有原因的呢。
　　慕青并不知道自己做错了什么，心里还在惦记着封希曾经说过的确定，吃饭的时候话太少。
　　为了改变这一点，慕青在吃饭的时候很努力的在找话题，让封希脸上的笑容越发勉强起来。
　　作者有话要说：搓手手
　　慕青：我很努力的在改正了！
　　封希：其实，食不语是个好习惯。


第36章 
　　吃完饭后，慕青倒是非常自觉去刷碗了。饭是封希做的，收拾碗筷自然就是她的活了。
　　封希见状也就没有提家里有洗碗机的事情，就看着慕青动作生疏的挤了洗洁精在碗里，一个劲的用洗碗巾一遍遍的搓碗。
　　“一会多过几遍水。”封希觉得自己是个善良的人，为了不打击慕青刷碗的积极性，基本都不会挑她的错误，只是让她多洗个三四遍罢了。
　　没错，自己就是太好心了，绝对不是在计较慕青刚才说的那些话。
　　忙活了二十分钟后，慕青才在封希的指导下结束了工作，把碗筷都放到了消毒柜里。
　　接过封希递过来的毛巾把手擦干，慕青忍不住开口，“封希，你家里没有请一位阿姨吗？”
　　“有啊，每隔一天就会有人来上门打扫的。”封希假装听不懂慕青的问话。
　　“那你每天都自己做饭？”慕青问道。
　　封希摇头，“我在家的时间不多，而且小新也会做饭，她的厨艺也不错。”
　　“厨艺不错？”慕青右眼的眼皮一跳，突然想起了陈凝在她耳边嘀咕过的一句话。要想抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　把上面那句话调换一下位置的话，要是封希的助理抓住了封希的胃，她的心会不会就跟着助理跑了呢？
　　想到这一点后，慕青脸上的表情严肃了几分，“以后如果你不想做饭的话，可以喊我来的。”
　　“嗯？”封希不明所以，“慕青你会做饭？”
　　慕青顿了一下，摇了摇头，“我不会做饭，但是我我可以带你出去吃。”
　　“……”封希忍不住笑了出来，“好的，知道了。”
　　“要是外面不方便的话，你也可以来我家，我家阿姨做饭很好吃，不会比饭店的差。”慕青想了想又补充了一句，封希的心只能是自己的。
　　“噗嗤~”封希这下是真的忍不住了笑了出来，“慕青，我不是没有自理能力的小孩子，饿不死自己的。”
　　这都操心到自己吃饭上了，慕青难道是想把自己当孩子养？
　　吃晚饭以后，封希没有出去逛街的欲望，就拉着慕青和她一起看剧本。
　　慕青对剧本的不太感冒，封希演起戏来她也说不出个一二三四来，“我看不出哪里不够好。”
　　“那你有感觉道我扮演的是什么人吗？”封希问道。
　　慕青思考了一下，“文艺青年，无病□□的哪一种。”
　　“……”封希看了一眼剧本，她需要扮演的确实是一个比较理想化的文艺青年，但也没有无病□□，只是一个人默默的和整个世界对抗而已。
　　见到封希不说话，慕青就有些担心，“是我说的不对吗？”
　　封希摇了摇头，“应该是我没有把握好角色。”
　　搬上大银幕的影视是针对所有人的，慕青也是其中的一员。更不要说慕青本就是耿直的人，她的评价反倒是最客观的了。
　　“慕青，当你发现社会是畸形的以后，你会怎么做呢？”封希问道，开始重新揣摩角色。
　　“如果这样的畸形让我不喜欢的话，我会适应它，再改变它。”慕青说道。
　　封希若有所思的摸了摸下巴，“要是你没有改变社会的力量呢？你会选择一个人斗争吗？”
　　慕青答道，“我个人的看法是，量力而行，改变不了社会就改变身边的人。”
　　“如果努力了之后，你连原本和你一个看法的朋友也变得畸形了呢？”封希继续假设。
　　“一个人都改变不了的话，随着时间的流逝，只会被社会改变。”慕青顿了一下说道，“毕竟对社会上大部分的人来说，‘我’或许才是唯一一个畸形的。”
　　听到慕青的回答后，封希陷入了思考，在心里对女主角的形象有了改变。
　　慕青虽然评价不了封希的演技如何，但是封希呈现出来的形象她倒是可以说上一说。靠着特色的‘正直’发言，倒是变相给了封希提供了不少有用的东西。
　　拉着慕青折腾了一个多个小时后，封希对角色的理解更深了。
　　“这样看着我演戏会不会有些无聊？”等到自己也有些累了以后，封希才不好意思的停了下来。
　　慕青摇了摇头，“你很美，怎么看都不会腻。”
　　夸人夸得那么直白，多不好意思啊。封希的嘴角疯狂上扬，“好了，我一会要看一看刘智导演的电影，你想要吃点什么吗？”
　　“饮料和爆米花？”慕青的第一反应是电影院标配。
　　“爆米花我房间里好像没有，要出门一趟。”封希思考了一下自己家的库存，“那我们去一趟超市好了，正好买的菜可以做晚饭。”
　　说干就干，封希马上给自己脸上化了妆，然后戴着了帽子和口罩，把自己遮掩的严严实实的。
　　盯着慕青出色的五官看了半响后，封希拿出黑色的口罩戴在了慕青的脸上，然后扣了一顶白色的帽子在她脑袋上。
　　慕青调整了一下帽檐的位置，“我也要遮挡的那么严实吗？”
　　“你长得太亮眼了，跟在你旁边太引人注目。”封希说道。
　　超市里人本就不少，一般人在看到外表出色的人以后都会不自觉地回过头多看几眼。要是慕青不把自己的脸挡住的话，自己被发现的几率就大多了。
　　“好吧。”慕青接受了这个解释，学着封希那样把自己的帽檐往下压了压。
　　超市离封希住的地方很近，两人握着手，走了大概十五分钟后就到了。进去超市前，封希还警惕的望后面看了看，确定没有人跟着自己后，才放心的走了进去。
　　只露出眼睛的两人在超市内依旧有些引人注目，不过因为看不清楚五官的，倒是没有人认出封希来。
　　直奔零食区采购了半个购物车后，封希才来到了生鲜区，询问慕青的口味。
　　“其实我会煎牛排的。”慕青觉得自己也要展示一下厨艺，“不如我们晚上吃牛排？”
　　“那要配个红酒吗？”对于慕青的手艺，封希一半期待一半忐忑。毕竟慕青中午才告诉她，她不会烧饭来着。
　　慕青点了点头，偶尔喝一点酒她还可以接受的。在酒架上环视了一圈，封希最后选了一瓶四位数的红酒。
　　“家里有酒杯吗？”慕青接过红酒放在了购物车了。
　　“有的。”封希答道。
　　回到家后，封希打开智能电视，选了刘智最新的一部作品播放了起来。
　　爆米花往中间一放，可乐一开，封希和慕青就靠在沙发上，十分惬意的欣赏着电影。
　　这一部电影封希已经第四遍看了，剧情都已经熟记于心，她主要观察的就是刘智的表现手法，还有就是电影里角色塑造的情况。
　　第一次看的慕青多半是被里面的剧情所吸引，前半段慕青的脸上的表情没有什么变化，等到了后半段渐近高潮后，慕青的心情才有了一点起伏，被电影里的人勾起了一些同理心。
　　一个半小时后，可乐罐空了，爆米花见底，看着屏幕上的演员表以后，慕青眉头微皱。
　　“这个里面的女配角，那个何雁卉，你和她的关系怎么样？”慕青问道。
　　“何雁卉啊，她是我大学同学。”封希说着顿了一下，“我们的关系不算太好，算是对家吧。”
　　“网上有说你们姐妹情深的。”慕青说道。
　　“网上的话哪里能信，都是营销号乱写的。”封希晃了晃已经空掉的可乐罐，直接捏扁往垃圾桶丢。
　　哐当、当，可乐罐并没有给封希面子，不争气的砸在了垃圾桶的边缘，然后掉在了地上。
　　慕青先一步站起来，捡起了可乐罐连带着自己手里的垃圾一起丢到了垃圾桶里。
　　封希摸了摸鼻子，“你怎么突然问起这个了？”
　　“刘智有把确定下来的演员名单告诉我，我在上面看到过这个名字。”慕青说道。
　　封希点头，“其实你也见过何雁卉的，上次你来送我花的时候她也在。”
　　慕青努力的回忆了一下，“是吗？我没有注意其他人。”
　　“没注意也没事。”封希笑了一下，你只要注意我一个人就够了。
　　趁着封希重新写观后感的时候，慕青把提前腌制好的牛排取出，挽起袖子开始做饭了。
　　牛排这种东西做起来非常简单，把黄油放在锅内加热化开，等到温度适合后，把处理好的牛排放下。
　　次啦啦，牛排下锅后，香味很快就被煎了出来。趁着煎牛排的空隙，慕青洗了一点水果，削皮后切开，做了一份简单的水果沙拉。
　　十五分钟后，七成熟的牛排新鲜出炉。
　　把牛排端上桌摆好盘，慕青打开了红酒，往两人的杯子里都倒了一点。
　　慕青放下袖子，坐在了封希的对面，“尝尝看。”
　　在闻到香味后，封希心里一半的忐忑就消失了，剩下的只有期待。拿起刀叉，轻轻的划开牛肉后，里面就有汁水流出来了。
　　看起来味道不错啊，封希切下一小块，吹了吹放进了嘴里。
　　封希的腮帮子微微鼓起，鲜香的肉汁在口腔里迸溅开来，配合着鲜嫩却又不失劲道的牛肉，味道好极了。
　　咽下嘴里的食物后，封希竖起了大拇指，“好吃。”
　　听到封希的评价后，慕青脸上露出了满意的微笑。煎牛排可是她唯一拿得出手的菜色了，要是这个也不行的话，估计她就没有希望抓住封希的胃了。
　　“那就多吃一点，牛肉都是蛋白质，不容易变胖的。”慕青说道。因为心情愉悦的关系，主动的端起了酒杯，浅浅的抿了一口。
　　等到把酒咽下去后，慕青才意识到了一个问题。
　　不对，喝酒了不就不能开车了吗？
　　作者有话要说：搓手手


第37章 
　　一般遇到这样的情况，陈凝总会自觉的担任起司机。可现在不一样了，陈凝休假了，慕青总不能因为喝了酒就喊她回来开车吧，这未免太过小题大做。
　　至于其他回去的方式或者代驾什么的，慕青下意识的就有些抵触，她不喜欢私人空间被陌生人冒犯。
　　慕青捏着酒杯陷入了沉思，封希有些好奇的看向她，“慕青，是酒有什么问题吗？”
　　“不是。”慕青摇头，把酒杯放回到了桌子里，“喝了酒不能开车了。”
　　封希停下了手上的动作，不能开车的话，慕青是要留宿吗？自己这里也有空房间来着，是要单独为慕青准备一个房间？还是和自己一起睡？
　　“那个，晚上打车回去的话，会不会不□□全？”封希开口问道，心里隐隐的有些期待。
　　慕青犹豫了一下，自己其实有学过搏击散打来着，就上遇上了不轨之徒，吃亏的也绝对不会是自己。
　　“应该蛮危险的，最近好像很多人搭乘出租车出事了。”慕青有些严肃的说道，“现在时间也不早了，出去的公交应该也停运了。”
　　“那……”封希欲言又止，她担心自己邀请慕青留宿，然后慕青又耿直的说可以喊代驾什么的。
　　“我可以留下来吗？”慕青这次的情商终于在线了一回，“我想，按照我们现在的关系，我留下来应该没有什么问题吧？”
　　封希眨了眨眼，有些意外慕青回这样上道，“当然可以，平时也会有朋友在我这边住过的。”
　　后半句话封希完全是为了掩饰自己的略带紧张的心情加上了，为了避免让慕青看出来自己有在期待而已。
　　可慕青不知道啊，一听到有其他人比自己早就住在封希的房间后，她的心里就开始泛酸了。
　　“是住在客房吗？”慕青问道。
　　“哈，当然是住在客房。”难不成还和自己住一间房不成？
　　慕青点了点头，一脸正直的开口，“我不想住她们住过的房间，我可以和你一起住吗？”
　　封希有在心里想过慕青会和自己一起住，可真的在听到慕青提出这个要求后，又开始紧张起来了。
　　“可以。”封希强装镇定的开口，“不过这里没有你换洗的衣服，你可能要先穿一下我的睡衣了。”
　　“好。”慕青点头，封希又不是别人，穿她的衣服和穿这件的衣服没什么两样。
　　酒喝了一口不可以开车，喝两口也不可以开车。慕青干脆也就放开了一点，和封希你来我往的喝了半杯下去。
　　慕青不喜欢酒味，但并不代表她的酒量不好。在她刚刚接手慕氏的时候，脑袋上可是有一堆元老压着她的，她虽然身上股份多，又是正正经经的太女，但那并不代表在公司待了十几二十年的元老会百分百信任她的能力。
　　慕青的骨子里有些好强，为了让自己坐稳总裁的位置，最多的时候一天都可以赶三次宴会，不知道要喝多少就来应酬。那种滋味在慕青的印象里可不好受，也正是因为那一段经历，才导致慕青对喝酒心生抵触。
　　吃晚饭收拾收拾以后，街上的路灯就都亮起来了。
　　七点睡觉太早了，慕青借用了封希的电脑，看看了几份需要她审批处理的文件。至于封希，则是坐在慕青的对面，继续揣摩女主角的心路历程。
　　九点，慕青把电脑合上，封希也很有默契的放下了剧本。
　　两人四目相对，封希先移开了视线，“时间不早了，我们先休息吧。”
　　“你先洗澡还是我先洗澡？”慕青问道。
　　“你先去吧，一会我把衣服准备好递给你。”封希轻咳了一声说道。
　　虽说是穿自己的衣服，但封希也不会真的把自己穿过的衣服拿出去给慕青穿。
　　从还没有穿过的衣服里选出一套淡蓝色的睡衣，犹豫了一下之后，封希才红着脸把之前清洗过又收起来的新的小内内夹在了里面。
　　叩叩，封希敲了敲浴室的门，“衣服我拿过来了。”
　　“门没锁，进来吧。”慕青的声音透过房门传了出来。
　　淋浴地方和洗手台隔着一层磨砂玻璃，封希一推开门，氤氲的水汽就扑面而来。
　　淅淅沥沥的水声清晰的传到了封希的耳里，一层磨砂玻璃并不能完全遮挡住封希的视线，反倒把慕青的妙曼的身姿模模糊糊的显现了出来。
　　封希咽了咽口水，把慕青的衣服放到了洗手台上，强迫自己移开了视线，“衣服我给放洗手台上了。”
　　“好。”
　　就在封希转过身想要打开门出去的时候，隔间里的水声停了，玻璃门被推开的声音传了出来。
　　不知道想到了什么，封希浑身一紧，立马打开浴室的门，头也不回的冲了出去。
　　慕青歪着头看着被甩上的门，她刚刚还想拜托封希拿一下浴巾呢。
　　换上了睡衣后，慕青把干毛巾盖在了脑袋上，拧开浴室的门走了出来。
　　“我好了，你去洗吧。”慕青脸上的表情和平常的没有任何不同。
　　“好。”封希抬头看了一眼慕青，视线在她胸前裸露的皮肤上停留了三秒，又很快移到她还没有干的头发上，“吹风机在这里，一会记得把头发吹干了。”
　　“嗯。”慕青乖巧的应下。
　　封希拿着自己的衣服，在浴室的水汽没有散开的时候就打开门走了进去，鼻间闻到的是熟悉的沐浴露的味道。
　　等到了要脱衣服的时候，封希稍微犹豫了一下，还没有把门给锁上。慕青洗澡她都没有锁门，要是自己洗澡的时候把门锁了的话，那就显得自己在提防慕青了。
　　慕青并没有在意封希有没有把房门给锁上，等到把头发吹干后，就开始打量起了封希卧室的布局。
　　拿起她放在床头柜的相框，那是封希在二十岁被选为最佳女主角时候的留影。比起现在的封希，照片上的她想的更加青涩稚嫩一些。
　　如果是像是的封希是已经成熟了的果实，那么二十岁的封希就是咬一口下去会酸的皱眉的青果。虽然知道味道不会很好，但还莫名的有吸引力。
　　整整看了三分钟后，慕青才把相片放在原来的位置，靠做在了一边的沙发上，一边在手机上搜索着什么，一边静静的听着浴室里传出来的水声。
　　这个东西有些意思啊，等到慕青脸上出现若有所思的表情后，浴室里的水声停了。
　　这样时候要是慕青屏住呼吸的话，不仅可以感觉到自己的心跳声，同时可以听到浴室里细小的衣物摩擦的声音。
　　哗啦，浴室的门被打开，封希身上穿着和慕青同款式的睡衣，用毛巾把头发擦得半干。
　　如果封希和慕青是一般的情侣的话，慕青肯定会非常自觉的拿过吹风机，让封希做好自己来服务她。
　　可惜，她们并不是，慕青现在还做不到非常体贴，或者说是做不到突然的体贴。如果是一早就安排好的行程的话，慕青会尽量做得尽善尽美。可留宿的事情是慕青始料未及的，她一时半会也没有想到可以帮封希吹头发来着。
　　就这样，慕青保持着原来的姿势，视线黏在了封希的身上，就这样看着她吹了七八分钟的头发。
　　封希对着镜子梳了梳自己的头发，“你要睡左边还是右边？”
　　“我都可以。”慕青说道。
　　“那我睡右边好了。”封希选择了靠窗户的一边。
　　慕青自然没有意见，在封希掀开被子躺下来以后，也规规矩矩的睡在了左边。
　　“灯在你那边。”封希说道。
　　“好。”慕青应了一声，起身直接啪的一下把灯给关了。
　　房间一下就暗了下来，在没有人开口的情况下，很容易就听到了彼此的呼吸声。
　　“封希。”慕青率先开口打破沉默。l
　　“嗯？”封希慢慢的适应了黑暗，在看向慕青的时候可也隐隐约约的看出她五官的轮廓。
　　“明天你有什么安排吗？”慕青的问话还是一如既往的直白。
　　“明晚我们不是要去慈善拍卖？”封希问道。
　　“嗯。”慕青应了一声，“我是说白天你有安排吗？”
　　“白天啊……”封希把视线转向天花板，“应该没有什么事情，在家休息吧。”
　　“我明天想带你去一个地方。”慕青犹豫了一下，“是一家新开的密室体验馆。”
　　“嗯？”封希有些意外，“密室？是解谜类的吗？”
　　“对，听说体验不错，有不少是特别为情侣准备的。”慕青这个提议是刚刚从手机里，从光大网友的回答里面选出来的。
　　“好啊，我还没有去过这种密室体验馆呢。”封希的话语里带着一丝期待，“大概是什么时间？”
　　慕青眨眼，“我还没有买票。”
　　“这种一般都是要提前预定的，临时过去的话不一定有位子。”
　　“那我明天起来定。”慕青的眼睛刚刚适应了黑暗，要是现在拿起手机的话，屏幕的光会让两人都不舒服。
　　“也好，睡到自然醒。”封希笑着说道，不经意的把身子往慕青这边靠了靠。
　　两人都是情侣了，慕青怎么还睡的那么规矩。自己的床本就不小，要不是主动挪了一下位置的话，她们之间的空隙都还能塞下一个人呢！
　　慕青似乎没有什么自觉，安分的闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　这下封希就有些不乐意了，虽然现在她们之间的关系还没有深入到可以进行最后一步，但也不至于生疏到这个样子把。
　　慕青一开始不是说馋她身子来着，该不会是在骗她吧？
　　作者有话要说：搓手手


第38章 
　　慕青躺在床上一动不动的，呼吸逐渐趋向平稳，看样子过不了多久就会睡着了。
　　这样可不行，封希心里憋着一股劲。要是晚上慕青太过热情的话，她会不习惯，觉得她是馋自己的身体，心里对自己并没有多少的喜欢。
　　但是慕青这样把她当做空气的话，她更加不能忍受，竟然连我的身子也不馋，那到底在馋我什么！
　　封希酝酿了整整三分钟，才有了动作。
　　直接翻身，封希以着迅雷不及掩耳之势把自己的腿挂在了慕青的小腿上，不动声色的等着慕青的反应。
　　在感觉到压迫感后，慕青的小腿稍微动了一下，稍微调整了一下姿势。
　　然后，就没有然后了。慕青依旧保持着原样，似乎什么也没有发生一样。
　　封希更来气了，自己都主动了，怎么慕青还是没有反应！
　　等到封希把两条腿都挂在慕青的身上后，慕青才睁开了眼，扭头看向封希，“你睡不着吗？”
　　封希哼了一声，“睡不着。”
　　慕青眼里有些不解，封希这是因为睡不着生气了？“那我陪你聊会天？”
　　“不想聊天。”封希肚子里的火气更大了，慕青真是个大笨蛋。
　　那自己要怎么办？慕青思考了三秒，直接转过了身子，伸手把封希捞到了身边来。
　　“那就闭上眼睛，乖乖睡觉。”说着慕青还伸出手拍了拍封希的背，“要还是睡不着的话，那就放点纯音乐。”
　　“……”封希把脑袋靠在了慕青的肩膀上，一时之间不知道该说什么好，慕青是真的把自己当做小孩子来哄了。
　　封希肚子里的火不知道为什么就没有了，感受着来自背部的抚摸后，困意一下就涌入到了脑袋里。
　　五分钟后，等到封希的呼吸声逐渐的平稳下来后，慕青才停下了自己的手，改为抱着封希的腰。
　　自己这是在哪里？封希环顾着周围的景色，发现自己正处在某一片森林里，周围都是干云蔽日的树木。就算封希把脑袋抬到最高，也看不到树木的顶端。
　　慕青呢，慕青在哪来？
　　短暂的慌张后，封希就回复了冷静，靠着自己的直觉选择了一个方向，一直往前走。
　　路上令封希害怕的猛兽蛇虫都没有出现，不知道过了多久以后，封希才在树林里发现了一片空地，空地的前面有一栋非常现代化的房屋。
　　看到熟悉的建筑后，封希一下就放松了很多，加快了自己的脚步，一转眼的时间就走到房子前面。
　　房间的门开着，封希走进去就看到慕青和一个野人打扮的中年人面对面坐着，嘴里叽里呱啦的说的都是封希听不懂的话。
　　“慕青。”封希喊了一声。
　　慕青像是没有听到封希的话一样，继续和对面的男人鸟语，说完以后还拿出了一份合同。等到野人把合同签完后，慕青不知道从哪里拎起了一个黑色的皮箱递了过去。
　　野人打开皮箱后看到了排列整齐的一整箱美金，脸上露出了笑容。
　　镜头一晃，在封希回过神来的时候，她又站在了海岸边。西边的天空挂着夕阳，在海岸的镜头有一个人再朝着她挥手。
　　靠着5.0的视力，封希认出了那个人，是慕青在向她招手。封希什么也没有想，直接朝着慕青跑了过去。
　　慕青站在原地没有动，只是笑着张开了手，似乎在等着封希扑进她的怀里。
　　封希非常努力的在跑，可不知道为什么，她永远和慕青隔了一段距离，任由她怎么努力也改变不了。
　　夕阳也非常应景的开始往天空上移动，阳光照射在封希的身上，让她觉得很热，非常热，热得快要冒汗的哪一种。
　　慕青在大半夜醒了过来，发现封希嘟嘟囔囔不知道在说些什么，手脚也不安分的开始乱动，想要把被子踢掉。
　　慕青有些勉强的睁开眼，再一次把封希捞到自己的怀里，手脚并用的抱住了她顺带把被子严严实实的盖在身上。
　　封希实在是太累了，干脆就破罐子破摔躺在地上不动了。追着一人跑太累了，还是自己独自快活吧。
　　抱着封希过了几分钟后，慕青发现怀里的人安分了下来，只剩下了平稳的呼吸声。
　　慕青叹了一口气，想不到封希的睡相那么差，要是今天自己不在的话封希指不定就把被子踹到床下去了。等到天亮的时候，肯定会着凉感冒的。
　　看来自己得早一点开始规划房间了，隔壁的客房就不要了吧，直接打通留给封希做衣帽间好了。
　　只有一个房间放东西的话，会不会不太够？还是直接把一楼都打通了？不成，一楼有给阿姨准备的房间，要是都打通的话阿姨就没有地方住了。
　　算了，直接还是重新买一套大一点的别墅好了，重新规划一下好了。
　　一楼留一半当做客厅、厨房、餐厅和阿姨的房间，二楼留一个卧室和书房。然后把一楼和二楼剩下的房间都打通，给封希放衣服。至于楼梯的话，做成玻璃的就不错。
　　封希好像蛮喜欢小动物来着，等到两人住在一起的时候，到可以养一只听话一点的猫，猫的话就叫……
　　听着封希平稳的呼吸声，慕青还没有把猫咪的名字想好呢，也就被带入到了梦境了。
　　破罐子破摔躺下以后，封希发现自己的眼前的光线好像被挡住了，睁开眼往上看去的时候，原本自己追逐不到的慕青出现在了眼前。
　　“起来吧，躺在地上干什么。”慕青的嘴角带着浅浅的笑意。
　　封希现在还现在刚才的情绪里，慕青主动出现后，反倒开始闹起了脾气，直接趴在了地上。
　　慕青脸上露出了无奈的笑容，蹲下身来，直接把封希抱了起来。
　　“你要干什么？”封希勾住了慕青的脖子，鼻尖闻到了熟悉的清香。
　　这个是什么味道呢？好像是自己买的沐浴露的味道啊。慕青身上为什么会是这个味道？
　　对了，今天慕青好像留宿在自己家里了！
　　封希一下就清醒了过来，原本躺在床上的她猛地睁开了眼睛。
　　窗外的太阳斜挂在天空，看样子时间应该不早了。眨了眨眼睛，封希的思绪逐渐清楚起来。
　　原来刚刚是在做梦啊，怪不得自己怎么跑都追不上慕青呢。
　　缓过神来以后，封希才发现自己现在的姿势有些奇怪，抱住慕青这就不说了，还硬生生把一条腿塞到了封希两条腿里面。
　　“醒了？”慕青虽然封希慢一步睁开眼，但她新来的时间却比封希要早上半小时。
　　“嗯，睡醒了。”封希有些不好意思的把腿收了回来，“我睡觉的事情一般都不会乱动的，应该是昨天喝了酒的原因。”
　　封希给自己的行为找了一个理由，她才不想承认自己潜意识里是想要靠近慕青的呢。
　　“这样啊。”慕青平淡的应道，淡淡从表情上来看的话，是看不出她到底相信了没有的。
　　昨晚睡的时间不晚，所以就算是自然醒，也不过是九点多而已。
　　打开手机看了看密室脱逃的票，选择了一个合适的时间后，慕青直接把那个时段的场地给包了。
　　早饭是简单的煎蛋和现磨豆浆，慕青和封希和昨天一样，也是面对面坐着。
　　“封希，你喜欢哪个地方的房子，是要交通方便一些的，还是环境好一点的？”吃完早饭后，慕青开口询问。
　　“如果是我的话，应该会选择环境好一点的。”自己怎么说也是明星，要是住在闹市区的话，说不定一出门就会被发现。
　　相比起玩捉迷藏，还不如直接选择一个不那么靠近市中心，而且环境好的大房子。
　　“你要买房了？”封希后知后觉的反应过来，“我现在这个房子的环境也不错的。”
　　慕青没有反驳，“最近公司接下了西城的政府标，如果不出意外的话，那边会规划一片别墅区。”
　　“西城要开发？”封希对金融圈不太敏感，“建好房子的话，也是好几年以后的事情了吧。”
　　“这倒不会，规划是五年，不过按照慕氏的实力，三年就差不多可以完成了，剩下的两年只是留作调整细节而已。”慕青在面对封希的时候没有什么避讳不避讳的。
　　“要是你喜欢环境好一点的，到时候我就选择有山有水的地方修建三层的别墅，把地段最好的留下来。”
　　慕青的提议让封希很是心动，但她做不到坦然接受慕青的好意，“那样的别墅要多少钱，我出一半的钱。”
　　“大概……”慕青在心里计算了一下，如果是卖出去的话，那肯定是以亿为单位的，“两千万吧，你给我两千万就足够了。”
　　两千万可以买得起市中心的独栋小别墅了。在封希根本不知道慕青口里的别墅有多大时，她一点都不觉得这个价格有说什么问题。
　　“好，到时候付钱的时候我和你一起。”封希默默把自己的小金库里的钱减掉了两千万。
　　在餐厅吃完午饭后，慕青就和封希去到了密室逃脱里。
　　“两位，游戏过程中是不允许携带手机的哦。”工作人员笑眯眯的说道，“还请两位小姐姐把手机放在柜子里。”
　　慕青和封希照做，把手机调成了静音状态。锁好柜子后，唯一的钥匙被慕青放在了兜里。
　　情侣主题的密室，故事的情节自然和情侣有关。慕青和封希在进入前辈派发了道具，一个人手上提着灯笼，一个人手上拿着煤油灯。
　　刚刚开始游戏的封希并不知道，网上已经开始有了关于她的所谓爆料。
　　作者有话要说：搓手手


第39章 
　　封希被爆料有金主的事情也不是一回两回了，每次都是在热度上来后钱就被澄清掉。一来二去的，大部分粉丝和路人都默认是假消息了。
　　这一次所谓的爆料出来也是，什么封希上豪车、机场见金主之类的，一出来就开始被封希的粉丝喷。
　　杂志社精明的很，一开始只是在微博上放出了一张似是而非的老图，等到吸引到粉丝以后才开始放封希出机场的图片，利用封希的粉丝完成了热度的操作后，才放出了一张慕青被打码的所谓亲密照。
　　慕青的身材本就高挑，被马赛克糊住了一半后，很容易就被误认为是男性来着。
　　在孙妍发现不对后，有关封希金主的事情已经上了热搜的尾巴，刚好挂在最后一位。
　　看到图片后，孙妍的眉头微皱。算一算微博上的时间，前天不正好就是封希从国外拍摄完回来的时间吗？
　　孙妍对封希最近的情况还是有一些了解的，大概猜出了被打马赛克的人是谁后，心里也就没有那么着急了。现在最好的处理方式就是让封希发个微博澄清，可孙妍连续给封希打了三个电话，都是无人应答的状态。
　　孙妍和封希之间的关系不错，加上封希也是有分寸的人，所以封希的个人微博都是自己在用。联系不到封希之后，孙妍就只能先已经纪人的身份澄清，然后在买水军把□□压下去。
　　另一边，封希和慕青手拉着手，靠着微弱的灯光观察着周围的环境。
　　“慕青，你说会不会有工作人员突然跳出来？”对于未知的东西，人或多或少都是有些害怕的，封希也不例外。
　　“如果是工作人员的话，那应该没有什么好怕的。”慕青说道，认真的看着桌子和墙壁，“这里好像有什么提示。”
　　“我看看。”封希一下就拿拉过去了注意力，“今天我要嫁给你？”
　　泛黄的纸张出现了鲜红的七个字，看字体的演示估计是用手指沾上了血液写出来的。
　　“看来是个婚嫁主题，我们看看房间里有没有和结婚有关系的东西。”封希松开了慕青的手，把纸张翻了一个面，“这里还有一幅画。”
　　一个穿着喜服的女人端庄的坐在了床沿上，头上还带着红盖头。
　　“嘶~”封希倒吸了一口冷气，忍不住搓了搓手臂，“我怎么觉得现在有点冷，是我的错觉吗？”
　　慕青四下看了一下，把视线对准了密室的上方，“应该是工作人员故意开空调了。”
　　原本封希心里已经隐隐有些害怕了，但被慕青这样正儿八经的一解释，好像又没有什么值得害怕的，毕竟这些都是假的。
　　与此同时，在通过监控器观察对方情况的工作人员也无语了一秒，她在这里都工作好久了，还是第一次遇见女女搭配来玩沉浸式密室逃脱的。
　　出于这样的好奇心，工作人员一直非常关注慕青和封希这边的情况，确保她们可以体验到最完美的沉浸式体验。
　　密室逃脱设定的时间是二个小时，在慕青和封希绕着房间转悠了两圈后，就找到了机关，经过简单的数独换算后，很快就拿到了开门的密码。
　　咔嚓，随着齿轮转动的声音，密室的门很快就被打开。
　　顺着门走过去，映入眼帘的是间有着微弱暗红色灯光的房间，靠着手上的灯笼和煤油灯，很容易就辨认出来周围的环境，这是一间新房。
　　墙壁上贴着大红色的囍字，房间里摆设梳妆柜、桌子还有最靠里面的床铺。
　　随着慕青和封希靠近，房间里想起了略带诡异的音乐，像是女人的低吟，忽高忽低的。等到封希和慕青适应了诡异的音乐后，音乐忽然又停了，房间内一下变得非常安静。
　　“慕青。”封希被搞得有些害怕，握着慕青的手紧了一些。
　　“放心，有人来我会把他们揍趴下的。”慕青的状态非常理智，她根本就不会害怕类似妖魔鬼怪之类莫须有的东西。
　　在她看来这一切都是人为的，就算有所谓的鬼怪，也只是工作人员假扮的罢了。
　　慕青的安抚还是蛮有用的，适应了安静的环境后，封希和慕青就开始找线索了。
　　梳妆台上出现了红色的血迹，血液顺着桌面往下滑落，滴到了地面上。
　　“这一关的线索好像在地面上。”封希看过很多剧本，大概的推测了一下，这个密室要讲的故事应该是围绕着新娘展开的。
　　结合上一关的线索，估计这个新娘应该不是自愿嫁过来的，或者说她心里想要嫁的人，并不是她真正嫁的人。
　　地面的血液很浅，顺着血液的痕迹，两人很快就到了床边。床上放着一个非常逼真的人偶，穿着新娘的服饰，脑袋上盖着红色的盖头。
　　“要不要掀开盖头看一下？”慕青问道。
　　封希有些害怕的抱住了慕青的手臂，“我觉得，这个盖头下面一定有什么东西，说不定是个鬼脸。”
　　“但这个不是真人。”慕青想了想，“要不你闭上眼睛，我先打开看看？”
　　封希有些犹豫，最后还是摇了摇头，“没事了，你打开吧。”
　　“好。”慕青是一点都不害怕，直接掀开了红盖头。
　　在封希料想中，一旦掀开了红盖头，一定会出现一张惨白的人脸，眼睛瞪得大大的，七窍流血的那一种。
　　可实际上好像并不是那么一回事，红盖头下女人的脸非常温柔，嘴角甚至带着一丝笑意。
　　“没事了，不吓人的。”慕青直接敲了敲假人的身体，确定了这个假人身上没有机关。
　　“没有机关吗？”封希把身子往前探了探，仔细的观察起了假人脸上的表情，确实是发自内心的笑容。
　　奇怪了，难道是自己猜错了，新娘是自愿结婚的？但如果是自愿的话，她为什么要用血去写那些字呢？
　　抛开假人的问题不说，封希和慕青在不足二十平米的房间里转悠了好几圈，依旧一无所获，最后只好把视线重新转移到床铺上。
　　“你说机关会不会藏在假人身上？”封希提出了一个大胆的猜测。
　　“或许吧。”慕青到现在都没有盘出什么逻辑，把手里的灯笼递给了封希，直接对假人上手了。
　　封希在一边有些担心的看着，目睹着慕青直接把假人放在了桌子上，掀开被子后敲了敲床板。
　　咚咚咚，清脆的声音响了起来。
　　“这个床板是空的。”封希很快就反应过来。
　　慕青也不含糊，直接把整个被子都丢到了地上，然后从床头找到了一个机关，把床板掀了起来，露出了通道。
　　*
　　“妍姐，被压下去的热搜又上来了。”公关人员的声音带着一丝急切，“又有人开始翻旧账了，相信把以前封希姐的照片和现在的扯到了一起。”
　　“还是那几个营销号？”孙妍脸上的表情说不上有多好，现在的情况和她预料的相差太多了。
　　“不是，换了一批人，好像又有其他人买水军了。”公关小哥说道。
　　孙妍捏了捏眉心，主要是封希本人没有出来回应，单凭她声明什么的，显得有些单薄。
　　“先把热度压下去，继续让人洗白，就说两人是朋友。”孙妍说着拿出了手机，换了一个号码拨了出去。
　　*
　　走过有些狭小的通道后，封希和慕青又到了一个新的地方。
　　似乎是一个拜天地的地方，可是大堂中间只是站着一个穿着大红色的喜服的新娘，等到走进了以后，才发现她的手里捧着一个灵位。
　　“原来是冥婚啊。”封希把之前的线索串了起来，“看来应该是在结婚前新郎出事了，新娘要坚持嫁给她，所以才会有了之前的故事。”
　　最后的最后，是一个小房间，中间摆放着一个破旧的投影机，后面特意留出了两个座位。
　　封希和慕青在座位上坐好，耐心的看完了投影机播放的一个黑白色的故事。
　　“欢迎下次光临。”工作人员笑着接过了钥匙。
　　慕青对这一次的体验一般，就在她打算解锁手机的时候，一个显示陌生号码的电话打了过来。
　　“喂。”慕青接起了电话。
　　“慕总，我是孙妍。”见到电话通了以后，孙妍的心放下了一半。
　　“孙妍？”慕青皱眉，看了一眼身边的封希，“你是封希的经纪人？”
　　“对，封希现在和你在一起吗？”孙妍问道。
　　慕青：“嗯，这几天我都和她在一起。”
　　“太好了。”孙妍剩下一半的心也放下了，“网上有关于封希的不实言论，你让她打开手机看一下，要发的东西里我已经微信发给她了，复制粘贴一下就好。”
　　“好。”慕青应道，把孙妍说的话转告给了封希。
　　又有人黑自己？封希打开手机，先是看到了一串的未接通话，等到她点开微博热搜看了一眼后，脸上的表情有些奇怪，这次的爆料更胡扯了啊。
　　“慕青，我们好像在机场被偷拍了。”封希把自己的手机递到了慕青的前面。
　　作者有话要说：搓手手


第40章 
　　看到图片上的自己被马赛克打了一脸后，慕青的眉头微微皱起，“为什么要把我挡住，是我见不得人吗？”
　　“嗯？”封希愣了一下，慕青关注的点好像有些奇怪啊，“应该是因为你不是娱乐圈的人吧。”
　　“上面说我包养了你。”慕青平静的浏览着上面的文字，“严格上来说算是抹黑我们两人的名誉，算是造谣了，我记得转发过五百的话，就可以立案了？”
　　封希点头，“但是里面的营销号和水军太多了，如果真的全部立案的话，数量应该很多。”
　　“这种案子有律师接吗？”慕青问道。
　　“有，但打起来很麻烦，其中花费的钱财和人力都很多。”封希想了想说道，“要不还是我发个微博澄清一下吧。”
　　慕青握住了封希的手臂，“这个事情，明天澄清的话，对你会有什么影响吗？”
　　封希看了慕青一眼，猜到了她想要干什么，“你想要追究这些人的责任？”
　　“他们造谣诽谤我和你，为什么不去追究呢？”慕青反问，“请一个律师也不过万把块钱的事情，就算这样的营销号有一百个，也不过是一百万元而已。”
　　封希有些犹豫，一百万对慕青来说是毛毛雨，但这样一来的话，自己不就真的像是营销号说的那样被包养了吗。
　　换一句话说，一百万封希也拿的出来，但是这样做会让封希陷入到另一个舆论风波中。毕竟营销号炒作、请水军什么的是圈子里默认的规则了，封希要是想打破的话，必然要付出一些代价。
　　“可是那些营销号背后，也是有大公司养着的。”封希给慕青透了一点底，“要是和他们对上的话，就等于和后面的资本对上。”
　　慕青挑眉，“商人重利，你说的情况不一定会发生。”
　　看到封希眼里的疑惑后，慕青解释道，“就算是会对上后面的资本，但只要他们认识到保住这些营销号的花费会超过重新经营的花费，他们自然就会选择放弃了。”
　　“可是那些营销号，经营起来的花销可不止百万。”从来没有人直接拉出一百个营销号来立案的，封希根本想象不到那是什么样子。
　　“这个简单。”慕青笑了一声，眼里出现了商人的精明，“把我身上所以的身家都加起来，我可不止值一百亿，到时候向他们索赔名誉赔偿的时候，就按百分之一的身价来索赔就好了。”
　　封希在心里换算了一番后，吞下了肚子里的话。
　　慕青，钱多，惹不起。
　　慕青直接给还在上班的小许打了一个电话，把请律师收集证据的事情告诉了她，还特意吩咐了去找陵市排名第二的律师事务所。
　　小许虽然不知道变通，但她对上司命令的执行度却很高，挂掉电话后，就开始联系陵市排名第二的律师事务所。
　　律师事务所得知照片上的人是慕青和封希后，一个个都打起了鸡血。
　　慕青可是慕氏的总裁啊，要是他们帮忙打赢了这一把官司的话，说不定就可以翻身超过名列第一的律师事务所了，到时候豪门权贵在离婚案上肯定也会优先考虑他们。
　　不得不说慕青这一招非常高，尤其是在得知了会拥有百分之三十的赔偿金作为额外奖励后，每一个律师都自愿留下来加班，疯狂的在网上取证留档案。
　　打完电话后，慕青和封希就没有什么顾忌的，趁着下午的空隙去做了一个造型，准备去参加慈善拍卖。
　　因为是政企合作的关系，可以进到里面的媒体基本都是官方的，在见到慕青和封希进来后，并没有出现记者一拥而上的情况。最多就是吸引来了不少人好奇的视线，猜测慕青和封希是个什么关系。
　　慕青作为陵市企业的领头羊，所在的位置自然是贵宾席中的贵宾，身边坐着的就是政府代表，陵市的副市长。
　　“凌市长，好久不见。”慕青的脸上挂上了微笑，主动伸出了手。
　　“慕总，许久未见了，气色似乎好上很多了啊。”陵市的副市长主要是负责经济这一块的，是一位四十岁出头的女性。相对于其他副市长来说，凌市长已经算是年轻有为的了。
　　“比不上凌市长，看起来就和我们一个年纪的。”慕青和这位凌市长的关系还不错，这一次西城的标也是多靠了凌市长才有惊无险的中标了。
　　凌市长有注意到慕青带了一个女伴过来，作为负责经济推动的市长，她也是认识封希的。趁着这个机会，慕青也把封希介绍给了凌市长，算是多结交一个人脉。
　　“对了，我们市年前准备拍摄一个宣传片来着，里面的角色还没有定下呢。”凌市长突然想到了自己最近再搞的一个活动，“不知道封小姐有没有兴趣来参加呢？”
　　“是需要我扮演里面的角色吗？”封希有些意外凌市长会提到这件事，一般来说政府的短片优先选择的都是那些德艺双馨的老前辈。比起那些拿过终身成就奖的前辈来说，封希现在的底子还是太过薄弱了一些。
　　“对，我们打算拍一个小故事，在里面融入我们陵市的城市文化。”凌市长笑着说道，“慕总的公司也会在宣传片上出现呢，正好封小姐是慕总的朋友，拍摄起来或许会方便很多。”
　　听到凌市长的话后，慕青左边的眉毛一扬，“凌市长，你该不会还没有放弃之前的想法吧？”
　　凌市长脸上的笑意更深了，“慕总你不愿意扮演角色的话，大可以当做一个背景板，把剧情部分交给封小姐来扮演就可以了。”
　　封希有些疑惑的看向慕青，这件事情还和慕青有关系吗？
　　“如果主角是封希的话，我没有意见。”按照凌市长这样的身份和地位，主动去询问封希已经是给慕青面子了，慕青也就是调侃一句而已，当然不会反对什么的。
　　可以参加政府宣传片的拍摄本就不容易，尤其还是作为其中的主角，封希自然是一万个答应了。
　　初步的交换了一下消息后，慈善拍卖会也开始了。
　　拍卖会上拍卖的东西都是这里的企业家和政府无偿捐献出来的，今天晚上拍卖出的金额都会由政府和企业一起牵头，用于陵市的公益。
　　慕青是代表慕氏来的，在拍卖开始后就开始举牌，以着二十万的价格买下了一副当代名家的画作。
　　因为这些都是由私人捐赠出来的，慕青也没有打算拍下被人用过的东西送给封希。等到拍卖会到了后半程以后，也轮到了开始拍卖慕青捐赠出去的东西。
　　“接下来是我们拍卖会最后第一件物品，是由慕阳集团慕总带来的南宋官窑海棠口瓜棱瓶。”拍卖师的语气变得激动起来，“众所周知，南宋官窑出产的瓜棱瓶并不多，更不要说是品相完好的了。
　　就在上半年，香港那边的拍卖会曾经拍卖出一个差不多的瓜棱瓶，最后的成交价格是一千五百万。经过专家的品鉴，慕总带来的南宋官窑海棠口瓜棱瓶价值远在其上……”
　　拍卖师叽里呱啦的说了一大堆以后，才给出了拍卖的低价，一千五百万。
　　能被请到这里来的，基本都是陵市靠前的企业家了，他们大多是和慕氏一样，都是跨国类型的企业，只是把国内的大本营放在了陵市而已。
　　一千五百万的起拍价对他们来说并不算什么，毕竟慕青给出的是实打实的真品，就算是转手也是不亏的。
　　“一千六百万。”很快就有人开始喊价。
　　“一千七百万。”
　　……
　　“两千两百万一次！两千两百万两次！两千两百万三次！成交！”随着拍卖师一锤定音，慕青的南宋官窑海棠口瓜棱瓶被一家和慕氏合作开发西城的集团拿下。
　　作为最后的拍卖品，也是最贵的拍卖品，在结束后自然是要合影留念的。
　　慕青在上台前握住了封希的手，直接拉着她一起。封希自然不会拒绝，这样的合照对她来说是百利无一害的。
　　凌市长站在中间，慕青和封希站在左边，另一家企业家和她的夫人站在右边，对着一大堆官媒露出了得体的微笑。
　　咔嚓一声，五人的照片定格在了记者的相机里，将会成为第二天成为陵市日报的封面新闻。
　　看着微博上有关封希金主的事情越演越烈，而孙妍迟迟看不到封希微博发布澄清内容的时候，免不了又开始着急了。
　　这不，在封希离开拍卖会后，才发现自己的手机在静音的情况下，又错过了孙妍的三个电话。
　　“喂，妍姐，是我。”封希有些不好意思的回拨了过去。
　　“封希，你怎么没有发微博？快点去澄清一下啊。”孙妍的话语里有些焦虑，“现在应该有你的对家下手了，网上关于你的舆论越来越过分了。”
　　听到孙妍的话后，封希脸上的表情依旧淡定，“妍姐你放心好了，明天我就会澄清的。”
　　“为什么要明天？”孙妍不解，这样的事情拖得越久，路人缘就会越差的。
　　“这个是秘密。”封希笑着说道，“明天妍姐你就明白了。”
　　孙妍现在是一脑袋问号，感觉自己就是那个皇帝不急太监急的太监，真就瞎操心！
　　“对了妍姐，你知不知道陵市最近要出一个政府的宣传片？”封希问道。
　　“知道，不过这个是政府选人，我们的手伸不到那么长。”孙妍说着叹了一口气，“估摸着应该会选老前辈来拍摄。”
　　“妍姐。”封希笑了一下，“我有一个好消息要告诉你噢~”
　　作者有话要说：搓手手


第41章 
　　结束通话后，孙妍陷入了一种巨大的不真实感中。封希怎么不声不响的就搭上政府的线了，这个宣传片一出来，势必会吸引很多人的视线。
　　被政府盖章可不是简单的事情，这意味着很多把本部安置在陵市的企业，在考虑产品代言人的时候，都会把封希列为备选人。
　　其他的资源就不必在赘言了，封希估计会忙上好一段时间，到时候咖位又会上一波了。
　　孙妍拍了拍自己的脸蛋，心态转变了以后再看网上喷子的言论，心里也没有那么在意了。
　　什么都不用说，这些人就等着脸被打肿吧！
　　拍卖会结束后，慕青就把封希送回了家。今天的慕青没有喝酒，她没有什么理由可以留下来。
　　至于封希，昨晚慕青的“清心寡欲”有打击到她的自信心，所以也没有出口挽留。
　　“那我走了，记得睡觉盖好被子。”慕青说道。
　　“嗯，路上小心。”封希微笑着挥了挥手，目送着慕青驾驶着车子离开。
　　开车回到自己住的别墅，慕青洗了一个澡，在书房处理了一下工作上的事情后，按照以往的习惯关灯躺在了床上，闭上眼开始酝酿睡意。
　　十分钟后，慕青面无表情的睁开了眼，摸出了放在一边的手机。在即将用指纹解锁前，又放了回去，重新把手放到被子里，闭上眼酝酿随意。
　　半个小时后，慕青啪的一声打开了灯，捏着眉心坐了起来。
　　怎么回事，自己怎么突然睡不着了，现在都已经到自己睡觉的点了啊。
　　慕青并不知道，从一个人睡到两个人睡，习惯的时间只需要一个晚上。
　　辗转反侧以后，慕青最后还是拿出了手机，盯着被她保存的相册看了十几分钟后，才勉强睡了下去。
　　第二天慕青难得的起晚了，随便洗漱了一下后第一件事就是开车去到封希家里，她想去证实一件事情，昨晚自己睡不着到底是不是因为封希。
　　慕青一般都是八点起床，她所谓的起晚了也就是九点起床而已，等到她开车到了封希的小别墅后，封希才刚刚从被窝里爬出来呢。
　　看到是慕青在按门铃后，封希快速的扫视了一下自己的穿着，看到自己睡衣后陷入了思考，自己要不要换一件衣服或者洗一把脸再去开门呢？
　　算了，自己睡在慕青身边她都像个木头人一样，还在意个什么形象。
　　封希用手抓了抓头发，整理了一下衣领，确定没有露出什么不该露出的地方后，就直接打开了大门。
　　“早啊。”穿着睡衣的封希笑着打招呼。
　　慕青从上到下打量了一遍封希，眉头微微皱起，“现在已经开始降温了，穿着睡衣的话会感冒。”
　　“我知道，我这不是刚刚起床吗~”封希说着伸了一个懒腰。慕青又不馋她身子，她也难得维持自己的形象，开始慢慢的在慕青面前暴露原型。
　　“早饭吃了吗？”慕青问道，换上蓝色的拖鞋后顺手把门给关上了。
　　“还没有，我脸都没有洗。”封希眯着眼说道。
　　慕青抬起手腕看了一下表盘上的时间，强调道，“现在已经十点多了。”
　　“今天是周六吗？”封希反问。
　　“是周六。”慕青点头。
　　“那就对了，我的假期是没有上午的。”封希随口说道。事情的真相其实很简单，封希也和慕青一样失眠了。
　　封希和慕青不一样，在发现自己睡不着以后，就干脆拍起来开始钻研剧本了，钻研着就不留神忘记了时间。
　　等到洗漱完换好衣服后，封希也就想到了正事，确定了一遍可以澄清后，就直接发微博。
　　封希：我们是朋友关系，好朋友[图片]
　　正主一下场，原本被黑子和水军攻击的有些萎靡的粉丝就又站起来了，尤其是看到封希纯素颜的自拍后，一个个嗷呜嗷呜叫的开始转发。
　　封希的澄清粉丝的反击都在杂志社的预料之中，他们发布消息的目的本来就不是抹黑封希，而是趁着封希捞一波流量，顺带顺水摸鱼赚点钱而已。
　　“封希澄清了？”听到助理的汇报后，男子马上放下了手里的文件，“她有和慕青合照吗？”
　　助理摇了摇头，“没有，只是澄清两人是朋友关系，然后配了一张自己的自拍照。”
　　男子点了点头，“我明白了，继续买二十万的水军下去，然后就收手吧。”
　　“可那些人还没有扒出当事人之一是慕青啊。”助理有些不解，“总裁您的目的不就是拉慕青下水吗？”
　　男子轻笑了一声，“昨天晚上拍卖会的消息你关注了吗？”
　　助理摇了摇头。
　　“你去看看陵市的早报，上面封希和慕青的照片都印在上面了，估计过不了多久陵市的官媒就会帮忙澄清的。”作为慕青的对手，男子对慕青的性格也很熟悉。
　　透过昨天晚上慕青的举动，就猜到了她大概是打得什么主意，无非就是想往封希的身上打上政府的标签罢了。
　　不可否认，这样做回让封希获得很多资源。但在这同时，慕青也把自己一定程度上和封希捆绑了，要是封希出事或者有什么不可逆转的丑闻了，慕青也势必会受到波及。
　　二十万的水军只是多控制了一会舆论，就如男子想的那样，在封希澄清后，陵市的官媒也下场了。
　　当然，作为陵市的官媒肯定还是不会直接帮封希澄清的，而是图文并茂的讲述了一下昨晚的事情，把五人的合照放在了最中间，顺带艾特了一下封希，说是期待以后可以合作云云。
　　官媒一下场，蹦跶的营销号一下就收敛了很多。黑封希对他们来说无所谓，但是黑官媒的话，他们可不想被请去喝茶。
　　可惜，那些营销号收手的太迟了，接到委托侓师事务所在昨晚就收集好了大部分证据，等到官媒的报道一出来以后，就顺带把没打马赛卡的图片放了出来，同时慕氏的官微慕阳集团也发出了律师函，直接挑出了转发最多的一百个营销号。
　　“你说什么？慕氏要告我们？”购买的狗仔手上的照片的主编一下跳了起来，他前一秒还在为自己赚钱了开心呢。
　　“慕氏为什么要告我们？我们没有惹到慕氏啊。”主编说道，很明显他也是知道慕氏的厉害的。
　　“主编，是我们之前买的照片出问题了，和封希在一起的人是慕氏的总裁。”主编下面的员工苦着一张脸，“慕总直接告了转发最多的一百个营销号，我们杂志社养出来的号都在里面。”
　　“你再说一遍？”主编掏了掏自己的耳边，他一点都不想听到这些话。
　　自己好不容易才把杂志社从破产的边缘拉回来，还没有高兴多久呢，怎么就要面临破产的危机了呢。
　　“行了，你不要多说了，现在马上去把那些微博删掉！”主编不得不接受这个悲惨的事实，“对面是什么要求，又要求我们道歉吗？”
　　员工点了点头，“要求我们删除造谣的微博，恢复当事人的名誉，还要……”
　　“那还不快去，赶紧去删微博道歉。”
　　员工欲言又止，一脸为难的看着主编，“主编，慕总还向我们索赔了，说是名誉损失的赔偿……”
　　“……”主编倒吸了一口冷气，下意识的把手撑在了桌上，“你，你说说看，慕总向我们索赔多少、多少钱？”
　　员工咽了咽口水，“慕总身价的百分之一。”
　　主编突然觉得自己的腿有点软，“慕总的身价是多少？”
　　员工陷入了沉默，默默拿出了自己的手机，打开了之前搜索的页面，“保守估计，加上资产变现的话，不会少于三百亿。”
　　主编这下是真的腿软了，直接一个屁股蹲坐在了椅子上，三百亿的百分之一，那不就是三个亿？就算把自己和杂志社一起卖了也赔不起啊！
　　“主编，这个钱不是我们一家赔的。”发现了主编误解了自己的意思后，员工赶紧出言解释，“这是慕总要求一百个营销号赔偿的全部金额。”
　　主编深吸了一口气缓缓吐出，“我们杂志社有多少？”
　　“我们养的五个营销号都被发律师函了，应该要一千万左右……”员工小声的说道。
　　“……”主编陷入了沉默，开始后悔自己为什么要买照片挽救杂志社，还不如直接把手上的账号卖出去，然后小赚一笔呢。
　　三个亿对主编来说是天文数字，一千万对他来说也是天文数字，就算他砸锅卖铁也是拿不出来的。
　　“去请个律师，尽量把赔偿的金额压低。”主编慢慢的缓了过来，开始做着最后的补救行为，“还有，去给我在微博上道歉，有多诚恳就多诚恳，记得带上吹捧封希的通稿，务必要让网友和慕总看到我们改过的诚心！”
　　“反正就把自己当做舔狗，疯狂的舔封希就行了。”
　　同样的情况发生在了很多地方，不是背靠大资本的营销号，基本都举白旗投降了。
　　作者有话要说：搓手手


第42章 
　　看到网上的舆论飞快反转后，一直在暗搓搓关注这件事情的何雁卉有些后怕。还好自己早就看透了真相，没有傻到去送人头。
　　何雁卉嫉妒封希想要打压封希不假，但是她更会的是审视夺度，要是封希没有被慕青和官媒捞起来的话，她肯定会落井下石，顺带搞走几个封希的代言什么的。
　　想到慕青对封希的维护后，何雁卉对自己之前的计划有开始产生怀疑。虽然自己只是稍微搭了一个线，但要是封希真的出事的话，慕青会不会直接迁怒到自己呢？
　　算了，走一步看一步吧，毕竟在大部分人的眼里，他都是正人君子。就算没有自己故意透露消息，封希肯定也是想和对方合作的。
　　理性的分析了一下后，何雁卉就心安理得的继续看剧本了。就算封希是女主而她只是一个女四号，她也要努力去用自己的演技压倒她！
　　面临了巨额索赔后，大部分的营销号都选择了举白旗投降。针对这一部分人，律师表现的也非常专业，直接根据对方的财务状况，让对方狠狠出了一比血。
　　至于那些还在抵抗的，基本都是后面靠着大公司的。这一部分的人律师事务所也没有轻言放弃，直接组织了一个专门的小组，直接和对方耗上了。
　　慕青的本意就是要那些营销号吃个教训，见到律师事务所真的索要到不菲的赔偿后，到也算是意外的收获了。
　　当然，这些都是以后的事情了，现在的慕青还在窝在沙发上，思考着自己怎么样做，才可以有留宿的理由。
　　“慕青，你这样陪我看剧本，会不会太无聊了啊。”封希放下剧本，把视线转向一直在盯着自己发呆的人。
　　慕青摇了摇头，“封希你很耐看的，我看你一整天也不会无聊的。”
　　封希老脸微红，这样的话自己虽然听了很多次，但是完全免疫什么的，自己还是做不到啊。
　　“今天晚上我可以留下来吗？”慕青想不到合适的办法，干脆就直接问了出来。
　　“嗯？”封希拿着剧本的手不自觉的用力，关节处开始微微泛白，“你要留宿吗？”
　　“对，我想留宿。”慕青点头，“你方便吗？”
　　“……”这样直白的发问，一般人还真的是拒绝不了呢。
　　封希差点就开始结巴了，“当、当然，不过明天我要睡懒觉，你不可以喊我早起。”
　　慕青认真的思考了一下，实诚的提出了建议，“我觉得你需要多锻炼一下，保持身体健康。”
　　“嗯？”封希扬眉，“我的身体不健康吗？”
　　“比起我的话，或许会差上那么一点点。”慕青说道，封希身材管理的非常好，但是那种身材并不是封希通过锻炼保持的，而是通过减少热量保持的。
　　从长远的角度来说，还是通过锻炼保持身材更加健康一点。
　　“你的身材很好？”封希上下打量了一下慕青，“你看起来，和我有没有什么区别啊。”
　　慕青摇了摇头，严谨的说，“我看起来和你是差不多，但是我体重比你重十斤。”
　　“胡说，我不相信，你肚子又没有赘肉！”封希反驳。
　　“我体脂率比你低，相同体积的肌肉比脂肪要重上很多。”慕青解释道。
　　封希这从扬眉变成皱眉了，“你的意思是，我身上的脂肪比你的多？”换一句话说，不就是自己比慕青胖了？
　　“对。”在慕青看来体重并不是什么不可告人的东西，再说了封希的身材已经比大多数人都好上很多了，她只是精益求精而已。
　　“哦。”封希一脸冷漠，“那我们就取消今天的晚饭吧，免得增加身上的脂肪。”
　　“为什么？”慕青一头问号，“要是不吃晚饭的话会饿，到晚上吃夜宵的话，会增加更多的脂肪。”
　　“……”封希深吸了一口气缓缓吐出，伸手捏住了慕青的脸，“慕青同学，你不知道女孩子的体重是不能说的秘密吗？”
　　慕青眼里有些困惑，因为脸被捏着的关系，声音有些变形，“吕孩子？”封希不已经二十七八了吗，还算是女孩子。
　　“女孩子的年龄也是秘密！不可以乱说！”封希心里的怒火再加一层。
　　慕青还不知道自己接连着踩雷了，还在一本正经的科普，希望打消封希睡懒觉的念头，最好可以和自己一起早起锻炼，比如围着小区跑几圈之类的。
　　“你不相信的话，你可以摸摸看。”见到封希不为所动后，慕青直接握住了封希的手腕，拉着她的手贴到了自己的小腹上。
　　“你摸摸看，我是不是有肌肉？”慕青并不觉得自己把衣服撩起来，让慕青摸肚子的举动有什么问题。
　　封希下意识的摸了摸，发现慕青有马甲线以后，脸上出现了一抹浅浅的红色，强撑着反驳，“我平时拍戏也有在锻炼的，而且有的角色要求柔弱，不适合有肌肉。”
　　听到这个看似有理有据的解释后，慕青若有所思的点头，“如果是工作需要的话，那就算了吧。”
　　听到慕青打消了让她锻炼的念头后，封希松了一口气，“你松开。”
　　慕青不动，好奇的看着封希的脸，“封希，你脸红了，是因为摸了我吗？”
　　“没有！”封希的脸更红了，直接挣扎着抽出了自己的手，“我没有，我是被你气的脸红的！我又不是没有肚子，摸一摸你的怎么会脸红！”
　　慕青低着头整理自己的衣服，并没有揪着这个话题不放，“不锻炼的话，你每天的食物有营养师帮你搭配吗？”
　　封希把刚刚摸过慕青的手背在身后，“有的，妍姐又在帮我准备的，在剧组的时候会帮我搭配三餐。”
　　达成了可以睡懒觉的协议后，慕青总算成功的留了下来，品尝了封希亲手做的晚饭后，和她再一次的躺在了一个被窝里。
　　比起上一次的木讷和不解风情，这一次慕青识趣了很多，在躺下去的时候就封希肩膀挨着肩膀的，被窝下的手也握住她的手。
　　“不又是小朋友了，睡觉为什么还要拉手？”借着黑暗的遮掩，封希的嘴角肆无忌惮的上扬。慕青这一次总算懂事了，虽然不知道抱着自己睡，但是能牵着手，对她来说也是非常大的进步了。
　　“我喜欢和你牵手的感觉。”慕青的反应虽然迟钝了一些，但是胜在诚实，有什么感受就说什么感受，“昨晚我失眠了好几个小时。”
　　“为什么失眠？”封希心下一动，装作不经意的问道，“你不会是想我想得睡不着了吧？”
　　慕青闭着眼感受了一下，“应该是的，我在秋雁居已经住了好几年了，不可能会因为其他原因失眠的。”
　　封希脸上的笑意更深了，“想我什么呢？”
　　慕青认真的思考了一分钟，“具体的我也说不上来，但是我好像比较喜欢和你一起睡。躺在你身边的话，好像有莫名的满足感，就像投资的项目赚了很多钱一样。”
　　“那是和我一起睡开心，还是赚钱了开心？”封希轻哼了一声，转过身看着慕青，她呼出的气息都可以喷洒到她的脖子上。
　　感觉到来自颈窝的温度后，慕青的注意力开始有些涣散，“这两者之间没有什么可比性，如果真的要说的话，应该是和你睡觉开心一点吧。”
　　毕竟自己的投资项目赚钱什么的，次数太多太多了，多到自己都开始麻木了。
　　“慕青同学，今天你的表现很好。”相比较起前天晚上来说，今天晚上的慕青已经是超常发挥了，让封希很是满意。
　　表现的好自然是有奖励的，封希干脆凑过去亲了亲慕青的脸蛋，算是表达自己的喜欢。
　　慕青开始涣散的注意力一下就集中了起来，扭头看向封希，两人在昏暗的环境下四目相对，谁也看不清对方的表情。
　　“现在我亲吻你，应该不需要提前打招呼了吧。”慕青说完以后，才想起陈凝曾经的叮嘱，有些事情是不需要说明的。
　　没有等封希回应慕青就伸出手臂抱住了她，然后靠着直觉把自己的唇贴在了封希的唇上。
　　封希起先还没反应过来，等到过了三秒后，就开始掌握主动权。直接扣住了慕青的脑袋，开始撬开她的第一道防线。
　　在遇到封希之前，慕青是很看不上这些情情爱爱的东西的。就算在和封希确定关系后恶补过相关的知识，但在也还是空有理论知识而已。
　　至于封希，作为一名专业的演员，她或多或少都是接触过吻戏的。就算她拍吻戏一般都是借位什么的，但在片场看吻戏拍摄的次数多了以后，也逐渐的领悟了精髓。
　　接吻的感觉，对慕青来说是有些陌生又新奇的。她的学习能力非常强，不一会就转守为攻，开始肆意抢夺封希的领地。
　　有些事情是要看天赋的，就像现在，最先喘不过气来的是封希，双手摁住了慕青的肩膀，低着头喘着粗气。
　　作者有话要说：搓手手


第43章 
　　慕青意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，夸奖道，“你的味道，非常好。”
　　“……”听到慕青这样无厘头的话后，封希差一点就被自己的口水呛到了，“快点睡觉，你不要和我说话！”
　　“我可以再来一次吗？”不懂就问，慕青依旧是耿直的人设，“刚才的感觉对我来说非常新奇，好像亲吻你之后我就变得很开心了。”
　　“……”封希再一次刷新了对慕青的认知，不愧是正直的慕青，连这种事情在她的口里也可以变得如此正经，就像在学术讨论一样。
　　封希没说话反对那就代表她是默认了，慕青在心里完成了等式，慢慢的把自己的唇贴了过去。
　　……
　　事不过三，在慕青第三次想要继续的时候，封希直接扯过了被子背对着慕青。
　　“好了，我困了，要睡觉了。”封希红着一张脸，把自己埋在了被子下面。
　　可恶，慕青怎么这么会，明明刚刚开始还是自己占据上风的，这个学习能力也太过可怕了一些吧。
　　见到封希都背过身去后，慕青轻笑了一声，回味了一下口腔里的味道，主动抱住了封希。
　　封希的味道，是甜的。
　　慕青的假期很快就到了头，想到明天就是周一后，慕青就开始思考什么时候可以把封希带到自己家里去。毕竟封希住的地方和她住的秋雁居还是有一定距离的，去公司上下班会远一个小时的路程。
　　“搬去你家里住？”封希眨巴眨巴眼睛，并没有在第一时间选择答应，“我在这里住的也蛮不错的。”
　　慕青的秋雁居是在城区的大别墅，而封希则是为了避免过多的狗仔选的是稍微远一点的地方。
　　“我想每天晚上都和你一起睡。”慕青说出了自己的心意，“我们小区的安保工作做得非常好，不会有狗仔过来的。”
　　封希认真的思考了一下慕青的提议，最后还是摇头拒绝了，“我再休息几天也要开始忙了，到时候会经常出差的。”
　　那个时候自己可能会经常昼伏夜出的，和慕青一起的话难免会影响到她的作息。慕青怎么说也是一个集团的掌舵人，手里的工作都是很紧要的。
　　听到封希的话后，慕青身上的气息稍显颓废。昨晚的事情让她尝到了甜头，没想到那么快就要失去了。
　　邀请封希和自己住的提议破灭后，慕青就选择了自己留下来，横竖就是多在路上花费二个小时而已。
　　“这样你不是要提早起床了？”见到慕青主动退让后，封希的心里出现了一丢丢的小愧疚，“要不我收拾点东西过去，我休假的话，就去你那边小住几天？”
　　“这样可以吗？”慕青的眼睛一下就亮了，“你需要什么东西，我马上安排人去买。”
　　“不用那么麻烦，我大概一个月只能住上四五天。”封希在脑海里过了一下自己最近的行程，有一个接好的代言得去拍照，还有之前自己和邵秋双拍的电影，估计也要开始跑宣传了。
　　虽然只是小住几天，但是封希还是提前和孙妍打了一声招呼。
　　“你要和慕总同居了？”孙妍的语气一半惊一半喜，“这件事情你自己看着办，在网友和粉丝眼里你们已经是关系不错的朋友了，只要不要被拍到太过亲密的照片就好了。”
　　孙妍的态度在封希的意料之中，封希剩下大概三四天的休息时间，整理了几件需要的衣服后，就跟坐上慕青的车去了秋雁居。
　　在封希答应搬过去小住几天后，慕青才对自己生活上的改变有了更深刻的认识。
　　早饭时间封希一般都是赖床的，爱心早餐什么的是不可能有的，但是慕青在醒来之后可以看到封希的睡颜，对她来说都已经足够了。
　　周一上班的时候，慕氏的员工明显发现自己总裁温和了很多。周一的例会上也和颜悦色了许多，甚至在总监汇报自己工作失职的后，慕总也只是不痛不痒的口头批评了几句，都没有发奖金。
　　“最后，我想宣布一下标书泄密事件的处理结果。”慕青说着看了陈凝一样，陈凝马上把相关的资料发给了在场的总监。
　　“事情都过去好几天了，在座的各位心里都清楚，标书的事情是怎么一回事吧。”慕青把双手都放在了桌面上，环视了一边在场的高管，审视着他们脸上的表情。
　　泄露标书的是经营部的副总监姚通，他在慕氏工作了也有十几年了，能力算不上好，能做到副总监的位置基本就是靠着资历熬上去的。平时看起来是很老实的一个人，在结果出来之前，没有一个人把怀疑过他。
　　“陆晔，你对这件事情怎么样？”慕青点了负责标书的经营部总监问话。
　　“这件事情必须深究，最好是可以挖出是那个公司收买了姚通，追究连带责任，”陆晔是姚通的上司，但是年纪却比姚通轻上许多，“此外，一定要对姚通进行法律和经济上的追责，务必让他认识到自己的错误，并且为自己做的事情付出代价。”
　　慕青点了点头，这样做虽然有些不近人情，但是可以起到杀鸡儆猴的作用。姚通的下场可以让公司的员工明白，有些事情是绝对不可以做的。
　　“姚通的事情我已经全权交给警方，我们手里掌握的证据足够让姚通在牢里带上一段时间了。”慕青说道，“当然，这一次西城的项目我们可以转危为安，也是全靠项目部加班加点做出了新的标书。”
　　利用姚通达到威慑的目的后，慕青自然也要给出实质的奖励给有功劳的员工，“我打算从私人账户上拿出一百万，陆晔你晚点按劳分配到项目部去，算是我的一点心意。”
　　陆晔点头，“那我就代替大家谢谢慕总了。”
　　二个小时后，例行周会结束，各部分的总监都回去安排这一周的工作了。
　　陈凝跟在慕青的后面，抱着一堆文件一起进到了总裁办公室。
　　“陈凝，你每天晚上都是和你女朋友在一起的吗？”回到办公室看了几份文件后，慕青又忍不住开始询问起陈凝。
　　陈凝手上整理文件的动作一顿，轻咳了一声，“没有特殊情况的话，我们都是一起的。”
　　怎么回事，慕总这么突然问那么私人的问题了？
　　“那……”慕青思考了一下，秉持着不懂就问的好习惯，再一次开口，“睡觉前你们一般都会做些什么？”
　　“咳咳咳……”陈凝很不幸的被自己的口水呛到了，她和罗楚同学睡前还能干什么的，当然是干些快活的事情啊，慕总的问题也太过私人了一些。
　　“就是、就是干一些正常情侣之间会干、干的事情啊……”陈凝有些拧巴的答道，眼神开始飘忽不定。提到这种事情后，免不了总是要不受控制的想起一些不好意思的片段。
　　正常情侣会干的事情？这句话对慕青来说太过笼统，她根本不能从里面获取太多有用的消息。
　　“你们会看书吗？还是聊一会天？”慕青的问题更加详细了一下，“这样可以让对方比较依赖你呢？”
　　原来是这方面的问题啊，陈凝松了一口气，“依赖的话，还是要靠时间积累起来的。睡前看书还是聊天，看个人习惯吧……”
　　“你们会干什么？”除却陈凝以外，慕青还没有第二个倾诉和提问的对象呢。
　　陈凝思考了一小会，“我女朋友比较注重理财，睡前好像会记录一下今天的花销，顺便理一理第二天的工作吧。”
　　慕青点头，“那你呢？”
　　“我啊……”陈凝有些不好意思的摸了摸鼻子，她的工作都习惯留在公司做完，睡前自然是耍沙雕微博和视频了，“和我女朋友分享一下快乐吧。”
　　陈凝给出了一个冠冕堂皇的答案。
　　确实有些道理，慕青点了点头，也不知道自行领会了什么东西。
　　三天一晃就过去了，还慕青还没有付出行动的时候，封希就开始投身工作了，暂时和慕青分开二天一夜。
　　“封希姐，你和慕总是那种关系吗？”过来秋雁居接人的是助理小新，见到封希换了一个地方留宿之后，她的脑袋里充满了问号。
　　封希笑了笑，对着小新竖起了食指嘘了一声，“就是你想的那样，不过这件事情还是秘密哦，你明白的。”
　　小新先是张大了嘴，随后脸上的表情又变得很严肃，“封希姐你放心好了，我很有职业操守的，不该说的话也一个字也不会说。”
　　“我信你。”封希笑着说道。
　　这一次封希是要去隔壁市拍一个饮料的代言广告，作为一个有时间观念的人，封希提早了二十分钟到了拍摄场地。
　　“封老师来了啊，快来里面坐着歇会。”导演看到封希后眼睛一亮，态度十分殷勤。
　　“王导太客气了。”封希笑着和导演握了握手，稍微寒暄了几句后，就进到化妆室准备造型了。
　　进入营业状态的封希并没有发现，其中一个摄影师看她的眼神格外狂热。
　　作者有话要说：搓手手，进度飞快了鸭


第44章 
　　饮料的广告拍摄分为内景和外景，今天封希要做的就是完成室内场景的拍摄。
　　导演拿着提前编写好的剧本，手脚并用的把要展示出来的东西描述给了封希，“我们这一款主打少女的活力，最好是有青春活力的感觉，还有整个人要显得生机勃勃，乐观向上，充满激情。”
　　巴拉巴拉了一大堆以后，封希勉强明白了导演了意思，配合他的要求开始表演。
　　“脸上的笑容再大一些，重来一遍。”导演的能力说实话很一般，但是他异常吹毛求疵，有一点不对就要重拍重拍的。
　　这个代言是封希在遇到慕青之前就谈好的，报酬并不高，相对于封希现在的身价来说，是饮料商赚大了。
　　按照圈子里默认的规矩，封希是可以重新商定价格的，但是封希对合约精神看得比较重，在饮料商厚着脸皮不加价的情况下，也认真的履行了自己的约定。
　　封希的演技到位，颜值在线，就算导演注意细节，忙活了三个小时，重拍了十几遍以后也算录制完成了。
　　完成室内的拍摄后，导演一下就变脸，一改拍摄中的严肃，又变成一开始和和气气的模样，为自己刚才的事情道歉。
　　“真是抱歉了，我一投入拍摄就会很专注，要是我说错了什么话，还请封老师多多包涵啊。”说着导演伸出了手。
　　在封希看来，导演脸上的笑容假的很，她从里面一点也看不出歉意。
　　“没事，拍摄需要的就是精益求精的导演。”封希笑着说道，像是没有看到导演的手一样，“王导，明天的外景拍摄安排在几点？”
　　导演一点都不尴尬的收回了自己的手，笑盈盈的说道，“时间安排在十二点，因为广告需要，可能要在露天的环境下拍摄，要辛苦封老师了。”
　　卸完妆离开了拍摄的场地后，小新的脸就臭了下来，“封希姐，那个导演很明显就是在为难你，明明从三遍开始就没问题了，他还执意要继续拍摄。”
　　封希摇了摇头，“我是没有问题了，但是灯光和摄影有不对的地方。这种代言小短片和拍电影不一样，拍个几十遍都是常事。”
　　在封希的经历里，这一次王导的行为算是很收敛了，只是让她多拍了几遍而已，严格一些来说也没有什么大问题。
　　只是王导前后态度的转变太过明显，这样的人未免太过虚假。要是不喜欢她的话，干脆一开始就给黑脸就是了。
　　等到封希离开后，王导才收起了自己脸上的笑容，恢复成了面无表情的样子，看向在一边的摄影师，“有没有拍到有用照片？”
　　摄影师下意识的想要点头，但想到王导之前交代他的事情后赶紧摇了摇头，“我没有拍到导演你想要的照片。”
　　但是我拍到了封希的照片！很多很多，什么角度都有！摄影师在心里疯狂呐喊。
　　“……”王导沉默了三秒，“室内确实不好拍摄，明天的外景你给我把握好机会。今天已经让封希多拍很多次了，明天的话我不好做得太过分。”
　　摄影师还在为自己拍到了封希的独家照片而开心，对王导的要求只是敷衍的点了点头，“行，只要你安排好，你想要的照片我绝对可以拍到。”
　　王导点了点头，不放心的叮嘱道，“记住了，照片你可以自己留下，但是绝对不可以外传。”
　　“知道了。”
　　*
　　以上发生的事情封希并不知情，连着半天的拍摄也让她觉得有些累，选了一个口碑不错的餐厅解决完晚饭后，封希就躺在床上了。
　　有些无聊的看了一下微博，许多营销号一改之前的态度都在诚恳的道歉，一个个夸她夸的比粉丝都要厉害，简直就是闭眼吹了。
　　看到自己微博粉丝又多了许多后，封希从自己的相册里挑挑选选，发了一张照片上去。
　　封希：晚安[图片]
　　微博的配图是封希的一张背影照，封希背着摄影师行走在有些冷清的街道上。
　　特别关心的提示音响了起来，还在处理照片的摄影师非常快的打开了自己的微博，看到封希的照片后马上长按保存，在电脑里和手机上都保存了一份。
　　不愧是封希，就算是一个背影也那么完美，要是自己可以成为封希专属的摄影师就好了，自己就可以尽情的拍摄她了。
　　摄影师是一个非常沉迷本职工作的人，在他的眼里封希的身材比例是最完美的。虽然不是黄金比例，但确实自己眼里最完美的存在。
　　沉迷了一会封希的照片后，摄影师又继续处理照片了。说起来他的工作并不是拍摄封希代言的小短片，而是寻找机会拍下封希不太雅观，或者说是带有一定争议性的照片。
　　这样的事情其实是有些缺德的，可摄影师真的是太在乎和封希近距离接触的机会，所以他在王导提出那种要求的时候只是稍微犹豫了一下就答应了。
　　美人在骨不在皮，封希的身材那么完美，要是照片被放出去了的话，也算是让大家一起欣赏了，像封希一样美的人啊，就应该让大家多多欣赏才是。
　　……
　　第二天中午，相比较起前一天提早到达拍摄场地，今天的封希特意卡好了时间，一分不多一分不少，踩着点到的。
　　“封老师中午好啊。”王导笑着打招呼，“这一次外景拍摄我们讲究真实，就不替封老师你化妆了啊，衣服什么的就在一边的帐篷里。”
　　封希拦住了要说话的小新，“王导，这一次外景需要拍摄什么？”
　　“就是一些奔跑的画面，会有群演配合你的。”导演似乎并不想多说什么，催促着封希赶紧去拍摄。
　　“封希姐，这个导演明显有问题啊，该不会是想对你干什么吧？”小新助理的雷达一下被打开，非常明显的从王导身上感觉到了不好的东西。
　　“忍一忍，拍完就好了。”相比起初出茅庐的小新，封希早就对这些免疫了。
　　这里毕竟不是陵市，不是自己经营多年的地盘。再说了，自己代言的这款饮料也算是有知名度的那一种了，拍摄完代言的话，也可以算是双赢的局面，虽然是饮料商赢得多。
　　“各机位准备！”导演拿着大喇叭喊道，同时给摄影师甩去了一个眼神。
　　摄影师兴奋的拿着手里的摄影机，不断移动着镜头，确保捕捉到封希每一个画面。
　　饮料主打的是清爽，所以在封希拿着饮料小跑的时候，有人在一边用水管往空地上洒水。原定的计划是利用错位的概念，让图片呈现出封希迎着水流奔跑的感觉。
　　但是在实际拍摄的时候，负责洒水的人出了问题，水管里面的水直直的朝着封希喷.射了过去。
　　封希本以为导演最多和昨天一样，翻来覆去的让她多拍几遍而已，根本没有料到会出这么一招，直接被水喷了一个正着，从头到脚都湿透了。
　　“怎么回事，不是让你往空地上淋水吗！”还没等封希发火，导演就开始痛骂负责淋水的人了，“你怎么就把封老师给淋湿了，你是不想干了吗！”
　　看到导演这一副态度后，封希直接结果小新递过来的毛毯，把自己裹在了里面。
　　“王导，今天的拍摄我看就算了吧。”封希不是任人捏扁搓圆的人，见到导演还想要针对自己后，彻底没有了好脸色，“劳烦你和刘总说一声，这个代言我不要了。”
　　“封老师，刚才只是工作人员的失误而已，我马上开除他，你看这样可以吗？”导演装模作样的挽留。他的目的早就达到了，搅黄了这一次代言对他来说不仅没有什么损失，还可以获得那人给出的一百万，简直不要太划算。
　　见到导演的态度后，封希下意识的觉得有些不对，对方的目的好像并不是为难自己。
　　“不需要，我只是觉得王导没有合作的诚意罢了。”余光扫视了一眼正在拍摄中的摄影机，封希终于发现了其中的违和感。
　　这一个团队似乎从一开始就是冲着自己来到，一早就设了一个局，等着自己犯错，然后借题发挥？
　　这样的推测合理又荒谬，封希自认为在娱乐圈人缘还是不错的。只是之前得罪了个别投资商被克扣了一些资源而已，但还没有和那个人结怨结到这种程度。
　　就算是何雁卉，两人之间最多也就是她靠着那些手段把资源抢走。用开局一张图内容全靠编造的黑料，时不时的抹黑一下她罢了。
　　到底是谁，会这样处心积虑的对付自己呢？特意收买了一整个拍摄团队，打自己一个措手不及。
　　“封老师，如果是你的单方面毁约的话，要无偿赔付我们百分之十的合约金的。”导演似笑非笑的说道，自己的目的已经达到了，也没有必要掩饰什么了。
　　饮料的代言费并不高，十分之一也不过是二十万而已。
　　封希眉头微皱，觉得事情并不简单，“违约金我可以给，不过我要求你们删除所有和我有关的视频和照片。”
　　作者有话要说：搓手手


第45章 
　　对于封希的要求，导演应的很是利索，“放心好了，关于封老师的内容我们肯定会保密的。”
　　动动嘴皮子谁都会，导演答应的是很快，但是手上却一点动作都没有。
　　“王导，我希望亲自确认相关视频的删除。”封希加重了音量，强调了一遍。
　　“封老师，你这是不信任我们？”导演上前几步和封希交谈吗，同时丢了一个眼神给摄影师。
　　摄影师趁着这个机会背过了身子，飞快的把相机里面的内存卡换了一个新的上去，然后装作什么都没有发生过一样，摆弄着自己的相机。
　　“好了，我都删除了。”摄影师开了一个头，对着封希扬了扬手里的相机，“我把里面的内容格式化了，这样可以了吗？”
　　有了摄影师当出头鸟以后，其他负责拍摄的人也当着封希的面把东西都删除了。
　　不用等封希吩咐，小新就一个个的检查了过去，检查到摄影师的时候，小新多看了他一眼，对他的检查格外仔细。
　　小新自然发现不了猫腻，封希见状也不好继续要求什么，只能带着小新离开。
　　“照片呢？”封希一离开，导演脸上的得意都隐藏不住了，对着摄影师伸出了手，“你快点把东西给我。”
　　摄影师笑着看了导演一眼，不紧不慢的，“王导你不要急，照片回去我会拷贝在U盘上的，晚上的时候给你。”
　　“晚上太迟了，给你一个小时，马上把照片发我邮箱里。”导演说着顿了一下，“什么该说什么不该说你都明白的，照片是你拍的，我们是一条船上的人。”
　　摄影师底下头摆弄着自己的相机，似乎并没有怎么在意导演的话。
　　离开拍摄场地后，封希就给孙妍打了一个电话，把今天的发生的事情都告诉了。
　　孙妍在圈子里待的时间比封希要久上很多，听到封希故意被人为难了以后，脑袋里闪过了很多种可能。
　　“妍姐，虽然我让他们把东西都删除了，但我总觉得事情没有那么简单。”封希捏了捏眉心，对方如此大费周章，不可能就是为了为难自己懒一下。
　　“我知道了，我这边会随时准备好发通告的。”孙妍的语气变得严肃起来，“你们取景的地方有监控之类的吗？”
　　封希回忆离开一下，“没有，是一个比较偏僻的草坪，只有拍摄团队的摄影师在。”
　　“最坏的结果，无非就是他们会利用你的照片抹黑你。”孙妍作为经纪人是绝对的专业，“与其等他们曝光，不如你先发给微博说明情况，到时候他们就算恶意抹黑你，我们也是占理的。”
　　“我知道了，我一会就发微博。”封希点头应下，结束和孙妍的通话后，不由得叹了一口气。
　　这个时候，自己好像格外的思念慕青呢。要是慕青陪在自己身边的话，自己肯定不会陷入到这样的局面里。
　　感慨了一番后，封希就靠在了座位上，闭着眼开始构思自己这么发微博比较好。
　　正如孙妍所预料的，导演在拿到封希的照片后，几乎是前后脚和封希的发布了微博。
　　当然，导演是不会直接用自己的账号发的，而是按照上头的吩咐把微博编辑好。通篇都是暗示封希勾引金主失败，然后被原配泼了一身水。
　　把文字和图片编辑好以后，导演很快通过一个小号发布上去，之后就是买水军炒热度了。
　　因为封希事先说明过自己去拍摄出现了意外后，粉丝倒是没有相信那些营销号的说辞，义正言辞的去控评，顺便投诉那些微博。
　　那些微博的可信性非常低，但是所配的图片传播速度非常高。封希在拍摄的时候穿得本来就不多，淋湿之后身体的曲线一下就出来了。
　　虽然重要部位都没有露出来，但是那些图片下面的某些水军评论实在是不堪入目，过不了多久就一个个被其他人网友投诉，然后显示不出来了。
　　还没等封希回到陵市，她的照片就被顶上了热搜。孙妍及时澄清了那些原配小三的事情是假的，并且给出了律师函的警告。可对于某些人是完全没有用的，大部分的网友在看到封希的照片后，总是会选择保存下来，然后小范围的传播。
　　封希明面上的名誉并没有受损，收到律师函警告后，那些营销号似乎是担心自己真的被告，删帖道歉非常的麻溜。
　　看到这一系列的操作后，封希又陷入到了疑惑中。自己在热搜上只不过呆了几个小时而已，那些诋毁自己的言论也都被澄清了，设局的人到底是图什么呢？
　　平心而论，投放在微博上的照片并不是很出格，甚至都没有被404的。
　　如果仔细翻一翻封希的作品的话，封希也是有穿着连体泳衣出镜过的。配图的尺度还不如连体泳衣露出的部位多，除去她的表情管理不到位以外，没有其他什么问题。
　　“慕总……”陈凝欲言又止的看着自家总裁。比起慕青这种不玩微博的人，陈凝在封希上热搜的时候，就注意到了上面的消息。
　　“什么事？”慕青的浏览着文件，见到陈凝不吭声以后，才抬头看向她，“你犯错误了？”
　　陈凝摇了摇头，斟酌着开口，“慕总，我有看到封希的照片，她似乎出了一些小意外。”
　　“封希？”慕青的眼神一下就凌厉了起来，“你拿给我看看。”
　　陈凝把自己的手机递给了慕青，再一次认识什么叫做一秒变脸。
　　慕青的脸很黑，捏着手机的手指关节处都开始泛白，“陈凝，封希去拍的是什么代言？”
　　陈凝低下头，“是一款饮料当季新品的代言。”
　　“对方的态度呢？”慕青眉头皱了起来，自己名下好像没有什么食品饮料的公司啊。
　　“目前官方微博还没有什么动静。”陈凝也是了解过了一番，才敢来慕青面前冒泡的。
　　慕青飞快的思考了一下，自己对食品饮料这一块涉及的不多，基本是没有来往的。
　　“你看看，对方公司在陵市有没有分公司？”慕青问道，她一向喜欢在根源上去解决问题。
　　陈凝点头，“有，慕总需要联系方式吗？”
　　慕青沉吟了一会，把手机递给了陈凝，“以我的名义给对方的负责人打一个电话，约对方见个面，越快越好。”
　　“好，我马上去。”陈凝小心的接过了自己的手机。
　　“对了，把拍摄团队给我挖出来，起诉他们。”慕青补充道。
　　陈凝的语气稍微有一些犹豫，“慕总，如果单单是泄露照片的话，应该是没有违法的。”
　　“这个我清楚，不过他们让封希不痛快了，我也不会让他们好过。”慕青面无表情的说道，“泄露照片的事情不违法，那就派人跟这他们，查他们的税务和身边亲朋好友，他们有什么违法的就给我起诉什么。”
　　陈凝心里一紧，不愧是慕总，收拾人的办法依旧是这样干脆利落。
　　“是，我马上去办。”陈凝应道。
　　一想到封希在外面被欺负了，慕青的心里就很不得劲，好几次想要拿起手机打个电话过去，可又怕自己这样会让封希心里不好受。
　　算了，还是等到晚上吧，到时候自己去封希家里找她，当面解决这个问题好了。
　　就在慕青打算把手机收起来的时候，手机突然开始震动响铃，看到上面的来电显示后，慕青一下变了脸色。
　　“喂，凌市长，是我。”慕青脸上的表情有些严肃，态度也非常郑重。
　　“嗯，这件事情我知道了，我会追责的。”听到凌市长说的话以后，慕青脸上的表情越变越严肃，“目前已经澄清了，都是一些营销号乱写。”
　　过了三分钟后，慕青的表情一下又柔和下来，声音都轻快了几分，“这次真是麻烦凌市长了，改天一定请您吃饭。”
　　“当然，什么时候凌市长有时间告诉我就可以了，我一定会安排妥当的。”慕青笑着说道，“我随时都有时间的。”
　　政府那边似乎也注意到封希被恶意造谣的事情，并且因为这件事情让某些人改变了想法，认为封希并不适合参与陵市宣传片的拍摄。好在凌市长的意见并没有改变，所以争议了一番后，宣传片主角的名额依旧属于封希。
　　结束了通话以后，慕青陷入了沉思，拿出自己的手机翻看了一下微博后，才算理清楚这件事情的脉络。
　　这一次应该和饮料公司没有什么关系，应该是自己先前帮封希和凌市长搭得线被某些人知道了。对方想要通过诋毁封希的名誉，让封希和这一次宣传片失之交臂。
　　如果在深究一些的话，封希的事情还会影响到到自己和凌市长的关系。
　　好在慕青和凌市长的关系是真的好，而不是假客套一下的那种，不然就要被对方得逞了。
　　看到微博上网友的言论后，慕青也没有了继续工作的心情，挑着要紧的事情处理掉以后，就打算提前下班离开了。
　　*
　　回到陵市后，封希有些疲倦的让小新把车往自己家里开，等到快开到了以后，封希看了一眼自己手机上的照片，又改变了主意。
　　“小新，掉头，去慕氏大楼。”说着封希摸出了自己的手机，给慕青发了一条消息过去。
　　封希：我工作完回来了，需要我来接你下班吗？
　　看到手机上的消息后，慕青马上转身回到了电梯里，然后摁下了自己所在的楼层。
　　慕青：好，到了给我电话。
　　作者有话要说：搓手手


第46章 
　　总裁办的人看到自家总裁下去又上来后，一个个都打起了精神，工作态度万分认真。
　　等待的时间过的格外的慢，慕青无心工作，干脆就窝在自己的位置上玩着手机，有些生疏的在微博上查询有关封希的消息。
　　慕青的微博号是没有经过任何认证的，所以评论点赞的完全可以按照自己的性格来。看到封希发的微博下面有黑粉的留言后，认真的打字反驳。
　　黑粉一般都是无脑黑，根本就不管封希和其他官微怎么澄清，都会固执已见的认为这些都是假的，只会坚持自己认为的才是真的。
　　封希的黑粉组成成分有很多，其中一部分是眼瞎的网友，一部分是职业黑子，还有一部分占比比较大的则是对家的粉丝。例如何雁卉的脑残粉，就是其中的一员。
　　倔强的青铜：封希真是大牌，不过是一个工作人员布景失误了而已，就要解约，惹不起惹不起。
　　木青@倔强青铜：是拍摄团队的问题，他们触犯了合约精神，封希没有起诉他们已经是仁至义尽了。
　　我家有木薯：这一次营销号又那么快改说辞了，一定是封希给的钱到位了，也不知道她是被睡了多少次。动不动就律师函警告，真是垃圾。
　　木青@我家有木薯：营销号是知错就改，顺便你的转发量已经四百多了。我已经记下你的ID了，要是过转发过五百你还不删贴道歉的话，马上你也可以收到律师函了。
　　冬天的风往南吹：呵呵，不就是傍上了慕氏总裁，慕总肯定很快就会认清封希这个小**的真面目！
　　木青@风往南吹：冬季一般吹的是西北风，你地理知识不够扎实，由此可见的你的学习不够优秀。希望你是因为不够用心，而不是因为智商低导致的。另外，封希和慕总一直都是以真面目相交的。
　　就在慕青专心发微博回复黑子的时候，封希已经坐着车子来到了慕氏大楼的附近。
　　“封希姐，你这是要进去吗？”小新把车子停在临时停靠位上，侧头询问封希的意见。
　　封希面上有些犹豫，“如果我现在过去的话，慕青会不会很惊喜？”
　　小新认真的思考了一下，“封希姐，我觉得你不一定可以进去，在不暴露身份的情况下。”
　　听到小新的话后，封希才意识自己刚才的想法有些愚蠢。进出公司可不是自己想象的那么容易，自己估计在第一关身份登记上就阵亡了。
　　想着想着封希的思绪就飘散开了，如果自己隐瞒身份的话，应该会被前台拦住的吧。然后自己在打个电话给慕青，然后慕氏的员工就会目瞪口呆的看到慕青亲自来接自己。
　　多么熟悉的场景啊，好像自己有在电视剧上看过相关的情节？
　　这样一想后，封希就忍不住笑了出来，更加蠢蠢欲动，“小新你在这里等我，我去去就会。”
　　封希难得玩心大起，把帽子和口罩都戴得严严实实，确保自己只露出了一双眼睛，才打开车门朝着慕氏大楼走去。
　　“你好，我找一下慕青。”封希直接奔着前台去，压低声音说道。
　　前台疑惑的打量着封希，两人对视三秒后，前言下意识的捂住了嘴，一脸不可置信的看着封希。
　　“你、你是希宝！”前台小姐姐的话里满是压抑着的喜悦。
　　听到希宝两个字后，封希的心里一个咯噔，这不是自己亲妈粉对自己的称呼吗？
　　“嘘，不要告诉别人我在这里。”封希没想到慕氏的前台竟然是自己的亲妈粉，而且单单透过眼睛就把自己认出来了。这是改怪自己的运气太好呢，还是怪自己的运气太差？
　　“好的，好的，希宝你有预约吗？”前台小姐姐压着自己想要签名合影的念头，维持着自己专业的水平。
　　“嗯……我之前和慕青发过消息。”封希犹豫了一下照实说道。前台要是自己的亲妈粉的话，那她设想中的情况就发生不了了吧。
　　“好的，我打个电话确认一下。”前台小姐姐笑眯眯的看着封希，打电话到总裁办转达了封希到来这件事。
　　看了封希好几次以后，前台小姐姐还是忍不住开口了，“希宝，你可以给我签个名吗？”
　　“当然可以。”封希接过了前台递过来的纸和笔，按照她的要求签好了名字。
　　“希宝加油，我们永远是你的后盾！”前台小姐姐握着拳头个封希打气，“最好的希宝就由我们来守护！”
　　“好的，那就多谢你们啦。”封希被粉丝逗笑，这一个个亲妈粉的，明明年纪比自己都小呢。
　　小心翼翼的把签名本子收好后，前台小姐姐又恢复了自己的专业素养，“慕总可能要过一会才会下来，希……封女士要不要先去会客厅坐一坐。”
　　“那就麻烦了。”一个照面就被认出来什么的，封希可不想在发生第二次。
　　等到封希喝上前台小姐姐端过来的茶以后，慕青才从电梯下来，踩着比平常快的步伐到了会客室。
　　“你来了啊。”封希把茶杯放下，站起来拍了拍衣服。
　　慕青的目光锁定在了封希身上，过了一会才轻轻的嗯了一声，走过去抱了抱封希，“辛苦了，代言的事情我会帮你处理的。”
　　封希把头靠在了慕青的肩膀上，声音有些闷闷的，“你怎么知道的？”
　　“陈凝告诉我的。”慕青照实说，“这件事情算起来也有我的原因。”
　　“你的原因？”慕青能关注网上的消息对封希来说就已经是意外了，“代言的事情和你有关？”
　　慕青把自己脑袋埋在了封希的颈窝，狠狠了吸了两口气以后才松开了她，选择性的把凌市长的事情说了出来。
　　听到慕青的解释后，封希恍然大悟，怪不得对方愿意收买一个团队，就为了让自己背上几个小时的丑闻，原来背后是这样的原因。
　　“这次是我不够小心，我应该注意一点的。”封希自我反省了一下。在谣言被澄清后，她其实就没有把照片的事情放在心上了，根本就没想到自己已经开始代表陵市的形象了。
　　“不怪你，要不是有凌市长提醒，我也不想不到这一层。”慕青改为握住了封希的手，拉着她离开了会客室。
　　慕青在商场上也是有对手的，就挑近一点的来说，和她一样竞争西城政府标的人就有好几个，其中威胁最大的就是诚毅集团。
　　诚毅集团和慕阳集团一样，都是家族式的企业，掌舵人都是一代一代传下来的。相比起慕氏来，诚毅集团的底蕴稍微浅薄了一些，是改革开放后才开始崭露头角。论起各界的人脉来说，是远远比不上慕氏的。
　　“今天回我那边，还是我去你那边？”顶着周围员工惊讶的视线，慕青面色如常的侧过头询问封希。
　　封希思索了一下，“《暗夜追凶》要开始跑宣传了，过两天我会和秋双一起，估计要忙一阵子。”
　　“那你在待两天，我想你。”慕青把话说得理直气壮的，“昨天晚上你不在，我比平常都少睡了两个小时。”
　　封希眉眼一弯，“那年后你怎么办，到时候我进了新的剧组，可能要好几个月回不来呢。”
　　“好几个月？”慕青眉头一挑，“你们没有休息时间的吗？”
　　封希小幅度的摇头，“电影拍摄一般都是封闭式的，这样演员更容易融入到角色里。”
　　一想到过完年自己就好几个月看不到封希后，慕青心里后悔了那么一小下下，要是自己不投资给刘智的话，封希就可以陪着自己了吧。
　　不过这样的念头也只是一闪而逝罢了，慕青很快就调整好心情了。封希过不来就自己过去好了，自己可是投资商，难道刘智还敢拦住自己不成。
　　“不过拍完的话，我估计会有一个月的休息时间。”封希补充道，安慰着慕青，“到时候我就可以住在你家里了。”
　　“我家也是你家。”慕青强调道，“应该说是我们的家。”
　　封希偷笑，“好的，是我们的家。”
　　坐上慕青的车子后，封希才后知后觉自己把助理小新给忘记了，赶紧打了一个电话过去，让她过两天来找自己就可以了。
　　“除了网上那件事以外，那些人还有为难你吗？”看着路面上的红灯，慕青踩住了刹车。
　　封希摇头，“也不算是为难吧，就是多拍了几遍而已。”比起自己之前的境遇，不值一提。
　　“以后遇到任何事情，你都可以打电话告诉我的。”慕青叮嘱道，“就算是你吃到了不想吃的盒饭也可以。”
　　“那会不会太小题大做了？”封希舔了舔自己的嘴唇，“有些事情我可以自己处理的。”
　　“我明白。”慕青松开刹车，改为踩油门，“但是关于你的一切我都想了解。”
　　“封希，我想要成为你的依靠。”慕青直视前方，一字一句说道，“希望你在遇到麻烦的时候，第一个会想起的就是我。”
　　作者有话要说：搓手手


第47章 
　　在慕青的观念里，一旦确定了交往关系后，下一步就是订婚结婚了。封希就是她未来的妻子，值得她用自己的一切去守候什么的，一点问题也没有。
　　封希好一会没有说话，慕青的情感对她来说还是太过于炙热了，让她不知道该用什么方式去回应。
　　“我，尽量试一试。”封希最后还是没有给出非常确切的保证，只能尽自己的可能去回应。
　　慕青并没有过分期待封希的回答，只要封希不排斥她的好，就足够了。
　　用完晚饭后，慕青和封希回到了秋雁居。前后脚洗漱完后，窝在了一张床上。
　　慕青盯着手机看了一会，主动开口，“今天的工作不是很忙，都是一些大项目收益的反馈。上个季度的财报出来了，公司的盈利点达到了年初定下的目标，初步决定给部分表现突出的人加薪……”
　　考虑到陈凝给出的意见，慕青也有学有样的，在睡前简单扼要的说明了一下公司的情况。
　　封希起先有些茫然，等到慕青继续说下去以后，她才听出了其中的意思，这是在每天汇报总结啊。
　　把该说完的事情交代完以后，慕青就看向封希，等着她开口。
　　“嗯，你今天辛苦了。”封希没有应对这种情况的经验，一时不知道要怎么回复慕青，“我今天就是去拍了一下外景，然后就回来了，车上看了一会剧本。”
　　“在车上看东西伤眼睛。”慕青提醒道，“不差那么一会的。”
　　“记住了，下次不会了。”封希应下，把自己的姿势从靠做在床头变成躺在枕头上，“你明天还要上班呢，我们早点睡。”
　　慕青自然不会有意见，顺手把灯关了后，躺在了封希的身边。
　　这一次，不用封希有什么举动，慕青就主动抱住了她，在她耳边轻声低喃，“晚安。”
　　封希稍微动了动身子，让自己躺的舒服一些，“晚安。”
　　一夜无梦。
　　第二天，等到封希睡到自然醒以后，慕青早就已经去到公司上班了。
　　封希穿着居家的衣服从楼梯上走了下来，别墅里就她一个人，显得有些空旷。
　　走到厨房看了看，发现保温箱里放着准备好的三明治和牛奶。封希也不是挑食的人，直接就拿过放到了餐桌上，算是自己的早饭。
　　就在封希握在沙发上看剧本的时候，大门处传来了一些声响，一个看起来四十岁左右的中年女子推开大门，手里还拎着一堆购物袋。
　　封希眨了眨眼，想到之前慕青交代过的事情后，很快确认了眼前人的身份，“你是林姨吗？”
　　“对，你就是封小姐吧，我女儿很喜欢你呢。”林姨是负责慕青生活起居的人，兼任管家和保姆的活计。
　　“林姨客气了，喊我名字就成。”封希和林姨是第一次见面，双方你来我往的寒暄了一番。
　　林姨的实际年龄已经五十多了，在她眼里慕青和封希两人，就和自己的孩子差不多。
　　“成，我也不磨磨唧唧了，慕青那丫头让我来照顾一下你。”林姨把手里拎着的食材放到了厨房，“午饭大概过一个小时会好，除了口味比较清淡以外，你有什么忌口的吗？”
　　封希走过去开始帮忙，“没有了，我一般都能吃。”
　　林姨是个自来熟的人，见到封希帮忙自己清洗食材后，也忍不住打开了话匣子，等到把食材都清理的差不多以后，两人也建立起了跨越年纪的友谊。
　　“我现在总算是放心，封希你一定可以你管住慕青的。”慕青先前有告诉林姨她和封希的关系，林姨虽然年纪大但是却是个很开明的人。
　　“慕青那丫头什么都好，就是有时候加班加起来太狠了，动不动就通宵的。”林姨忍不住开始碎碎念，和封希分吐槽着慕青。
　　“慕青以前会通宵工作？”封希有些好奇，对于慕青的过去，自己好像是一无所知呢。
　　“那当然，就是在慕青刚刚搬到这里的时候，她每天回来的都很晚的。”林姨感叹着，“最严重的的一次还直接晕倒了，吓得我赶紧打了急救电话，半夜把人送到了医院去。”
　　“然后呢，慕青没事吧？”虽然知道是过去的事情，当时封希在听到林姨的话后还是忍不住提起了半颗心。
　　“后来慕董和邱董过来教训了慕青一顿，勒令她不准连续工作超过十六个小时。”林姨说着摇了摇头，“慕青这孩子就是太较真了，什么事情都想要办得漂漂亮亮的。”
　　“有些时候一较真起来就什么也不管了，就是倔，怎么说都不听，也不管自己身体能不能受得了。”
　　封希点了点头，把林姨说得话记在了心里，“我会注意的，到时候一定盯着她休息。”
　　林姨住的地方离秋雁居不远，做完午饭后稍微打扫了一下就离开了，一下子就又只剩下封希一个人了。
　　太过安静也是不好，封希打开了客厅的液晶电视，稍微调低了音量后，继续翻看起了自己的剧本。
　　封希左手拿着剧本，右手握着笔，看着看着就忍不住走神。
　　从林姨的口里，封希了解到了另一个慕青。那个时候的慕青和现在有很大的不同，是全力投身工作的，会为了一个项目的成功而喜悦、失败而伤心。
　　比起现在沉着冷静的她，林姨口中的慕青似乎更加孩子气一些。
　　想着想着封希的嘴角就开始上扬，手指无意识的摩挲着纸面，用指尖开始勾勒心中慕青的模样。
　　在秋雁居呆了两天后，封希又拎着自己的行李箱要出门了。
　　“这一次大概一个星期就回来，在家记得按时吃饭睡觉。”封希把行李箱交给小新，站在门前叮嘱着慕青。
　　慕青摸了摸鼻子，觉得自己的话被封希抢了，“你也是，按时吃饭，每天要发消息给我。”
　　“嗯，我会视频监督你的。”封希上前一步抱住了慕青，“还有，记得想我。”
　　慕青微微低头，嗅着封希身上独特的香味，“我现在就开始想你了，明天我就休息了，要不要……”
　　“不用，你要合理安排工作时间。”封希先一步松开了慕青，“你要是为了看我加班处理工作的话，我会生气的。”
　　慕青轻咳了一声，下意识的反驳，“我没有……”
　　“你没有？”封希板起了脸，“你可不要骗我，我可是和林姨加微信的。”
　　“……”慕青难得的迟疑了一下，小声的嘀咕着，“林姨和你的关系什么时候那么好了。”
　　“好了，乖乖在家工作。”封希把握着自己难得翻盘叮嘱的机会，“要是林姨向我打了小报告的话，你明白的？”
　　慕青扬眉，“我明白什么？”
　　“就是……”封希卡了一下，强撑着开口“我会罚你的。”
　　慕青嘴角上扬的弧度又多了一分，“罚我什么呢？”
　　“……”封希继续卡壳，仔细想一想的话，自己好像还真的罚不了慕青什么来着。
　　封希虎着脸，一副我超凶的样子，“我……你要是不听话，我就搬回去住。”
　　“那真是非常大的惩罚了。”慕青正了正脸色，决定给封希一个面子，“放心好了，我一定会听话的。”
　　“知道就好。”封希轻哼了一声，“那我走了。”
　　“一路顺风。”慕青笑着挥手。
　　小新眼观鼻鼻观心，只敢在心里感慨几句。原来谈恋爱真的会让人变笨啊，封希姐看起来那么御姐干练的人，在面对慕总时也会变得那么……可爱呢。
　　目送着封希离开后，慕青脸上的笑容就收了起来，拿起手机看了一眼，给陈凝打过去了一个电话。
　　“见面时间就约在今天晚上吧，你去定个包厢，把拟定好的合同准备好。”
　　在陵市的饮料分公司倒是很给慕青面子，陈凝在联系到对方后，对方立马表示随时有空。
　　封希的事情虽然不是饮料公司的过错，但是慕青依旧想为封希出一口气。干脆就表示愿意融资一千万，并且提出了一些合作，借此帮封希谈下更大的合作，顺带好好追究拍摄团队的事情。
　　慕氏名下虽然没有饮料公司，但架不住其他产业多，就算是慕青愿意给出商业区的几个大广告位，饮料公司也是乐意至极的。听到慕青有意向合作后，老总也直接赶到了陵市。
　　在慕青和饮料公司的老总友好商谈的时候，封希也带着小新和《暗夜追凶》的剧组的成员见了面。
　　“封希姐~”一看到封希来了，邵秋双就直接扑了过去。
　　封希任由邵秋双抱着自己，顺手摸了摸她的脑袋，“好久不见啊。”
　　“封希姐你还好意思说，一下飞机你人就不见了，我想要约你都约不到。”邵秋双抱怨道，“明明说要做好朋友的。”
　　“我最近有些忙，腾不出时间呢。”封希说了一个小小的谎话。都怪慕青，和她在一起实在是太安逸了，她都懒得出门营业了。
　　“好吧。”邵秋双勉强接受了这个解释，朝着封希的身后张望着，“封希姐，慕总这次没有来吗？”
　　“她来做什么，又不是剧组的人。”封希挑眉，“慕青有自己的工作要忙的。”
　　“这倒也是，慕总应该是大忙人来着。”邵秋双很快就把慕青抛在了脑后，挽着封希的手臂，开始碎碎念安排导演好的宣传行程。
　　要不是拍摄综艺的时候慕青跟着飞来飞去的，给邵秋双留下了太过深刻的印象，她也不会惯性的认为慕青会跟过来呢。
　　作者有话要说：搓手手


第48章 
　　跑宣传是有些累的，封希虽然不是主演，但她的咖位和热度摆在那边，过来的媒体总是喜欢逮着她问问题。要不是封希偶尔把话题转移到邵秋双身上的话，她一个新人主角都被自己压过去了。
　　“请问封影后，关于最近网上热传的律师函警告，你有什么看法呢？”一个娱记艰难的挤到了前面，开始向封希提问。
　　封希微微一笑，“我们都是遵纪守法的好公民，对方的行为违反了法律，我们做出相应的回应而已。”
　　“你会继续咬着那些营销号不放吗？他们很多都已经道歉了，封影后这样做是不是有些不太厚道，毕竟一百个营销号后面可是关系到一百个家庭呢。”另一个娱记的问题更加尖锐，甚至开始胡搅蛮缠。
　　“法律会说明一切。”封希没有打算和这些娱记费口舌，直接把话题扭了回来，“《暗夜追凶》里面也有不少关于刑法条例的解释，几位可以回去多看几遍，如果还有其他什么法律上的问题，几位可以多看看法律有关的书籍。”
　　娱记在封希手上讨不了好，只能顺着转移话题。
　　送着这些难搞的记者后，封希总算是得到了休息的时间，接过小新递过来的谁，小口小口的喝着。
　　“封希姐，刚才妍姐来电话了，前几天那个饮料公司出面澄清了那天的事情，说是要追究拍摄团队的责任，还邀请你成为他们的品牌代言人。”小新汇报道。
　　“品牌代言人？”封希润了润嗓子，“他们怎么突然改主意了？”
　　小新歪头思考了一下，“不知道，可能是觉得自己给封希姐你造成了不好的影响，想要挽救一下？”
　　封希摇头，那些资本看可不会顾及明星的面子，他们的眼里只有利益而已，不可能会把好东西拱手让出来的。
　　“这事情我知道了，晚点我会联系妍姐的。”封希的心里闪过一个猜测，会不会是慕青做了些什么？。
　　配合宣传吃了一顿晚饭后，封希才算闲了下来，打算打个电话去问一问孙妍。
　　就在封希翻出孙妍的联系方式，打算打电话过去的时候，又开始犹豫起来。自己前几天好像答应了慕青一件事来着，这个时候自己是不是应该先打个电话询问一下对方？
　　可慕青什么都没有告诉自己，会不会是自己自作多情了？
　　小小的纠结了一下，封希最后还是切到了微信聊天的界面，把饮料商回头找自己当代言人的消息发给了慕青。
　　封希：源汇饮品今天请我当他们的代言人了，还在微博上澄清一些事。
　　收到消息的时候，慕青正在和其他几位副总讨论经营部副总监的人员。低头看到封希发来的消息后，慕青面上表情不变，把手放在桌子下面，开始回复消息。
　　慕青：嗯，这一次他们是带着诚意来的，你可以安心合作。
　　封希：你怎么知道他们是有诚意？
　　慕青：前几天我和源汇的老总达成了一些合作，我见过他们的老总，是个不错的人。
　　果然又是慕青在背后帮自己，封希心里的感受颇为复杂，有些受宠若惊，但更多的是甜滋滋的喜悦。被人放在心上的感觉，着实是太美妙了。
　　封希：后天我们的宣传活动就结束了。
　　慕青在心里算了一下时间，思考着自己最近的工作能不能提前一天完成。
　　“慕总，您有什么意见？”就在慕青思考的时候，陆晔向她询问最后的意见。
　　慕青看了他一眼，刚才她虽然在分心了，但是会议大概的内容她还是知道的。
　　“你是总监，论起对他们的了解，你比我应该更加清楚。”慕青依旧一脸云淡风轻的表情，“陆总监觉得那一位更合适，给我一个确定的答案。”
　　见到上司把皮球踢到自己这边后，陆晔认真的思考一下，“慕总了解我的，我一向喜欢有冲劲的。如果让我选的话，我会选林冉。”
　　“林冉太过年轻了，还只有二十七岁而已。”一边的副总似乎不太同意陆晔的看法，“我觉得还是沈平更加合适一点，他经验更加丰富。”
　　“刘总，年轻并不代表没有实力。”陆晔笑着说道，“毕竟慕总刚刚接管公司的时候也只有二十四岁呢，不是照样把公司经营的风生水起？”
　　副总偷偷看了一眼慕青，想到她的年龄后，默默的把想要说的话咽下，不发表意见了。
　　“既然其他人没有意见了，那就这样定了吧，人事部明天就正式发布任命好了。”慕青说道，林冉给她的印象还不错，她愿意给林冉一个机会。
　　拍板定下副总监的人选后，这一次小会就结束了。因为还在和封希聊天的关系，慕青就干脆坐在原来的位置没有动，专心的回复着封希的消息。
　　一来一去的，慕青脸上的表情慢慢发生了变化，嘴角扬起弧度非常明显。
　　过了莫约十分钟后，慕青才放下手机。抬头一看，几个副总和总监都还坐在原来的位置，见到慕青抬头后，一个个飞快的把自己打量的眼神收回去，装作无事发生的样子。
　　“会议结束了，你们怎么还不走。”慕青疑惑的挑眉，“手上的工作都完成了吗？很闲？”
　　“我想起来了，我还有一份文件没有处理。”反应的快的总监小声的嘀咕了一下，飞快的收好自己的本子和笔，拉开椅子率先离开。
　　等到高管都走完后，在一边记录会议纪要的陈凝差点就忍不住笑出来了。
　　“慕总，是封希来消息了吗？”陈凝憋笑问道。
　　“嗯，你看一看我大后天的行程，能往前提就往前提。”慕青并不知道自己刚刚受到了注视，也不知道自己在下属冷酷无情的形象有了短暂的破灭。
　　当然，慕青知道了肯定也不会过多在意就是了。
　　“好的慕总。”陈凝对刚才高管的表现都看在眼里。为了自己的奖金和老婆本，她是不会主动提起的。
　　*
　　跑完最后一个宣传活动后后，封希就直接坐飞机回来的。
　　这一次封希是打算给慕青一个惊喜，所以她故意把回来的时间往后延迟了半天。其实她是中午就回来了，但告诉慕青的时间确实晚上才回来。
　　“小新，你说我去找慕青的话，需不需要准备什么东西？”封希坐在车上询问着小新。
　　小新不知所措，自己还是单身呢，这种事情问她又有什么用。
　　“不如送个花？”小新给出了一个中规中矩的答案。
　　“送花吗？”封希摸了摸自己的下巴，“送花会不会太过俗气了，慕青一般送我东西都是包包项链什么的，送花好像太过肤浅了。”
　　“那就送钱包？”小新完全就是靠着莫须有的经验来提建议，“领带扣？袖扣？”
　　“领带扣慕青一般都不太用得到，袖扣的话好像还行。”封希思考了一下，“小新，你去附近的商场，我去买个袖扣。”
　　说干就干，封希全副武装好下车，拉着小新一头就扎进了奢侈品店里。
　　这一次封希的目标非常明确，进店后不到三分钟就买完了需要的袖口，然后就蹬蹬蹬的跑回了车里。
　　“小新，走，我们去慕氏大楼。”封希把袖扣的盒子放在自己的小包包里。
　　“好。”小新忍不住小喘了几口。觉得自己不是去买了一个东西，而是去经历了一场间谍战，她心跳都快了好多。
　　下午三点，封希穿着一身普通的休闲服，卡其色的长裤完美的勾勒出了她的大长腿，又长又细的。
　　前台上次可以靠着眼睛就认出封希，这一次自然也不例外，还没等封希走进就认出了她。
　　“希宝，你是来找慕总的吗？”上次暴露了自己的亲妈粉身份后，这一次她干脆也称呼也不改了。
　　“嗯，我现在可以上去吗？”封希问道，“要不要提前预约一下？”
　　“不用，慕总早就吩咐过前台了，希宝你想要什么时候见慕总都行。”前台小姐姐说道，“慕总是真心把希宝当成朋友的，希宝你放心好了。”
　　封希藏在口罩下的嘴角微微扬起，“嗯，慕总的办公室在几楼？”
　　“在顶楼呢，我送希宝你过去吧。”前台小姐姐非常热情。
　　“没事，我自己去找慕青就行。”封希可是来给慕青惊喜的，要是让前台带自己走的话，说不定还没到就被其他人告诉慕青了。
　　进到公司内部后，带着鸭舌帽和口罩就显得有些引人注目了。为了避免自己引起太多人的注意，封希就摘下了口罩，然后把帽檐往下压了压，遮住自己一部分相貌
　　顺利的抵达顶楼后，封希还有最后一关要过。总裁办的办公室和慕青的办公室是在一起的，一般想要见慕青的办公室的人，都需要经过总裁办员工的人眼识别。
　　“你好，请问你是？”这不，封希才刚刚找到办公室，就被小许助理拦住了。
　　“咳咳，我找慕青。”封希把自己的帽檐往上抬了抬。
　　“封……”
　　“嘘。”封希竖起了食指，“我可以悄悄的进去吗？”
　　小许是认得封希的，她也清楚封希和自家总裁是好朋友，所以也没有拦着。
　　“慕总吩咐过，慕氏是对封小姐开放的。”小许说道，看到封希走过去敲门后，总觉得自己好像忘记了什么。
　　封希把自己的帽子重新戴好，轻轻的敲了两下办公室的门。
　　办公室里的慕青正黑着脸，教训发生决策上失误的副总，听到敲门声后眉头一皱，“进来。”
　　作者有话要说：搓手手，惊不惊喜意不意外！我更新了！


第49章 
　　封希并不知道办公室里是个什么情况，拧开门后，先是探了一个脑袋进来，直接和慕青四目相对。
　　见到办公室里还有其他人后，封希也是愣了一下，走进来后对着慕青挥了挥自己的爪子，算是打了一个招呼。
　　慕青一愣，看清来的人是封希以后，脸上的表情慢慢柔和下来，扭头对副总说，“行了，你自己反思一下，下班前把补救方案发到我的邮箱里，我刚刚和你说过的地方，都给我修改过来。”
　　“哦哦，好的。”见识到慕青前后的表情变化后，副总愣了一下才反应过来，“慕总，那我先回去了？”
　　这件事情就这样揭过了？自己的运气也太好了吧！副总心里的感受非常不真实，一脸不可置信的转身离开。走到大门的时候，还看了封希好几眼。
　　“那个，我是不是打扰到你工作了？”封希把自己的帽子取下来，有些不好意思的看着慕青。
　　慕青直接起身离开了座位抱住了封希，用实际的行动告诉了封希答案，“我很开心，你会来看我。”
　　“电影宣传什么的都跑完了，是不是可以休息了？”慕青问道，松开了封希。
　　“嗯，可以休息好几天了。”封希说着，语气里也多了几分轻快。
　　“我手上还有一些工作没有处理，你可能要等我一下。”慕青带着封希到了自己的休息室，“你可以在这里看会书，一会我让陈凝那点小零食过来。”
　　封希点了点头，摸出自己包里的礼物盒子，“呐，这个送给你。”
　　“带给我的礼物？”慕青伸手接过，感受了一下分量，歪着头问，“我可以打开吗？”
　　“当然可以。”封希应道。
　　封希送给慕青的礼物是一枚主体为银白色的袖扣，中间还镶嵌了一颗品相上乘的蓝宝石，乍一看倒是很符合慕青的气质。
　　看到盒子里面的袖扣后，慕青嘴角的弧度更大了，这么适合自己的礼物，封希一定是千挑万选才选出来的，封希对自己可真好。
　　“你的礼物，我很喜欢。”慕青把盒子盖上，顺手放进了自己的衣兜里，把脑袋凑了过去。
　　感受到落在自己唇上的吻后，封希小小的不好意思了一下，毕竟这个礼物她只花了三分钟挑选来着。
　　“喜欢就好。”封希轻咳了一声，“我就在这里看书好了 ，你快去忙工作吧。”
　　“好。”慕青忍不住又亲了封希一口，才恋恋不舍的回到了自己的位置上。
　　封希窝在沙发上发了一会呆，过了五分钟后才想到自己还没有给小新发消息，赶紧摸出手机开始打字。
　　看到封希发来的消息后，小新一点也不意外，淡定的把手机放回到车载手机支架上，熟练的倒车出库，然后开车离开。
　　比起上一次把自己忘记了一个多小时，这一次封希姐不过十几分钟就想起自己了呢，真是巨大的进步啊。
　　封希乖巧的窝在沙发上，玩了一会手机后就改为看书。慕青的休息室里放着的都是些和金融有关的书籍和报道，封希看了几页就看不下去了。
　　发现休息室的房间门正对着慕青办公桌侧面后，封希就干脆连书都不看了，放松的靠在沙发上，歪着脑袋看着慕青办公。
　　慕青在处理文件的时候一贯都是面无表情的，当她看到糟心的文件后眉头就皱在了一起，直接拿起了身边的座机。
　　“小许，你去把市场部的总监给我叫……”话说到一半后，慕青才想起来封希也在这里，下意识的扭头看了过去。
　　封希一脸无辜的看着慕青，见到她朝着自己看过来后，笑着挥了挥手。
　　“你去通知市场部的总监，让他把今天把方案给我重做，过程都给我细节化。”慕青马上修改了要说出口的措辞，要是把市场部总监喊过来的话，自己估计会忍不住冷脸训人。
　　封希并不知道自己存在间接的帮了很多人的忙，欣赏了一下慕青办公后就忍不住开始犯困。
　　慕青的休息室是有床在的，封希睡意上头后，干脆就脱掉外套蹬掉鞋子，把被子一卷就睡下了。
　　慕青埋头工作，赶紧赶忙的把手上的活处理好以后，已经是一个小时以后的事情了。
　　抬起手腕看了一眼表上的时间，四点四十五分。还可以，算是提前完成了工作。
　　站起来稍微活动了一下脖子，慕青就朝着休息室走了过去。
　　推开半虚掩的门，慕青第一眼就看到了鼓起一个坨坨的被子，还有就是封希挂在被子上的一条大长腿。
　　慕青轻笑了一声，摸出自己的手机。调成静音模式后，把摄像头对着封希，每个角度都来了一张。
　　就在慕青打算拍一个封希的近距离的睡颜照的时候，封希似乎是感觉到了镜头，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　慕青愣了一下，手指一直摁住拍摄键没有动，等到回过神来的时候，手机已经自动连拍了几十张照片。
　　“醒了？要不要再睡一会？”慕青动作自然的把手机锁屏，换另一只手把手机放到另一边的口袋上。
　　“嗯……”封希还没有彻底醒过来，一个小时的觉已经不是小憩了，而是介于浅眠和睡熟中间，现在醒来反而让她有一种睡多了头疼的感觉。
　　“现在几点了？”封希揉了揉眼睛，慢慢的恢复着大脑的运转，并没有发现慕青之前的小动作。
　　慕青抬起手腕看了一眼，“四点五十分。”
　　“你五点下班吗？”封希掀开被子坐在了床上。
　　“我都可以，早一点下去的话，电梯的人比较少。”慕青说着蹲了下来，开始帮封希穿鞋子。
　　封希低着头想要把脚缩回来，但是慕青先一步握住了她的脚踝，拦住了她退后的路。
　　“不要动。”慕青低着头开口。封希穿的是中帮马丁靴，慕青帮着封希穿好鞋子后，顺手打了一个蝴蝶结。
　　慕青的动作很快，不到一分钟就帮封希把鞋子穿好了。但在封希看来，这短短的一分钟不要太长，长到什么程度呢 ？大概就是足够自己都在穿好十次鞋子那样。
　　“走吧。”慕青说道，抽出一张湿巾擦了擦手，确定自己的手干净后才握住了封希。
　　“嗯。”封希乖巧的点头。
　　出办公室门的时候，封希又戴上了帽子，把帽檐稍微往下压了压，避免更多的人发现自己。
　　就在慕青打算带着封希坐电梯离开的时候，陆晔沉着脸走了过来，直接走向慕青，“慕总，姚通想要见您。”
　　“姚通？”慕青挑眉，“不见，有是什么事情让法务部的人去和他谈。”
　　“姚通他说……”说着陆晔看了封希一眼，询问慕青的意见。
　　“直接说就好，封希是自己人。”慕青直接挑明了封希的身份。
　　陆晔多看了一封希一眼，收好了眼底的惊讶，继续说道，“姚通说他可以帮忙指认对方的公司，但是前提是我们放弃追究他的一切责任。”
　　慕青嗤笑一声，“想得美，他背后的人是谁我早就猜到了。成家的人不会打没有准备的仗，就算姚通反过来攀咬他们也没有用，他们有的是脱身的办法。”
　　听到慕青的话后，陆晔的脸色稍缓，慕总比他想象的要理智很多。
　　“原来是诚毅集团在后面搞鬼，那我就回绝他了。”陆晔对背叛公司的姚通很是看不惯，尤其姚通还曾经是自己的下属，更是让他觉得碍眼。
　　标书的事情说起来他也是有一部分责任的，毕竟是他没有看清姚通的真面目，对姚通也没有过度防备，才会让他有了的手的机会。
　　见到慕青和陆晔谈论工作上的事情后，封希默默的站在一边，似懂非懂的听着。
　　等到了电梯里后，封希才开口询问，“是工作上遇到什么麻烦了吗？”
　　慕青思考了一会，“也不算是麻烦，最多算是一点小波折吧。”
　　无非就是标书被泄密了，但西城的标最后还是落到了自己的手里，诚毅集团的人也没有讨到什么好处。
　　“放心好了，对我没有什么影响，都已经处理好了。”慕青解释道，她不想封希因为她工作上的事情而烦恼，“晚饭你想吃什么，我们还是去老地方？”
　　“可以。”封希点头
　　在慕青看来，姚通泄露标书的事情从小一点来说是违反公司规定，但是往大了讲也是可以依照刑法上，有关泄露商业机密罪来起诉追责的。
　　姚通既然敢做，那就代表他已经准备好接受最坏的结果了。
　　慕青刚刚把车子从地下车库里开出来，就要开上马路的时候，面前突然窜出来了一个人，双手张开拦住了车子。
　　好在慕青的车子开得不快，在撞到人之前就刹住了车。
　　“慕总，我有话要和你说，你可以给我几分钟的时间吗？”姚通直接趴在了车子的引擎盖上，“我只要三分钟的时间，慕总你再给一个机会吧。”
　　慕青皱眉看着姚通，心里对他的不满又上了一个层次。
　　作者有话要说：搓手手，露出修仙的微笑


第50章 
　　没等慕青开口说什么，赶过来的保安就过来把姚通给拖走了。
　　“慕总，抱歉，刚才姚通突然窜出来了，我一时没有注意。”保安队长跑了过来，低头道歉。这个是他工作上的事务，他不该因为姚通曾经是公司的员工就放松警惕的。
　　“没事。”慕青微微眯眼看着不停挣扎的姚通，侧过头看着封希，“等我一下，我去处理一点事情，一会会就好。”
　　封希的眉宇间有些担忧，那个姚通看起来有些疯狂的，“你小心一点，记得和那个人保持安全距离。”
　　“嗯。”慕青解开安全带，打开车门朝着姚通走了过去。
　　姚通被两个人高马大的保安一左一右的架住了手臂，拖到了相对人比较少的地方，见到慕青下车后，姚通又开始大声叫嚷起来，借此吸引其他人的注意力。
　　“慕总，我知道错了，看在我为公司工作了十几年的份上，求求你饶过我一次。”姚通说着，声音带上了一丝哭腔，显得很是可怜。
　　现在正好是要下班的时间，姚通这么一嚷嚷，一下就引起了很多人的注意，不少慕氏的员工都在一边驻足停留，好奇的看向之类。
　　“姚通，你知道自己犯了什么错吗？”慕青冷着脸直视着姚通，眼里没有一丝温情和动容。
　　姚通不敢和慕青对视，很快就低下了头，“知道，我把标书的内容……泄露给……”
　　在后面的话姚通没好意思继续说下去，语气也平缓了下来，变成了哀求，“慕总，我知道我犯错了，但是我上有老下有小，我要是留下案底了，我就找不到工作了啊。”
　　“我妈需要做手术，要很大一笔钱，要是我失去工作的话，我妈妈的病就没得治了。慕总，我要不是真的走投无路了，我也不会干错事。我真的知道错了，你饶过我一次吧，我不想黑发人送白发人……”说着说着姚通就忍不住哭了。
　　见到姚通没有反抗的心思后，保安也没有继续拉着他，任由他蹲在地上捂着脸哭泣。
　　“我亏待你了吗？”慕青可不会把自己的善心随意挥洒，尤其是对这样不知道可怜的人，“姚通，你知道你的行为给公司带来了多大的损失吗？”
　　姚通心里当然清楚，这一次的竟标价比上次的高了一个多亿，所以他不敢说话，连头也不敢抬起来。
　　“我记得公司有过规定的，对于老员工是有各个方位的援助的，如果你缺钱的话，公司会提供无息借款给你，你为什么不去申请？而且你本职工作的资薪也不低，按照你的职位，提前申请几个月的工资也不是难事。”慕青居高临下的看着姚通，语气里有些淡漠。
　　“承认吧，你只是见钱眼开了而已，不要用你妈妈的病当做你犯错的借口，我都替你感到羞愧。”慕青直接把姚通所有的伪装撕下。
　　看到姚通的情绪在崩溃的边缘后，稍微放缓了语气，“你要机会的话，我可以看在你曾经为慕氏工作的份上，给你一个。”
　　姚通红着眼看着慕青，眼里的情绪颇为复杂。
　　“去警局指认你背后的人，法官让你蹲多久监狱你就蹲多久，日后能不能回到慕氏，就看你自己了。”慕青面无表情的给出了宣判，“你的妈妈的病我会联系慕氏名下的慈善基金会，进行正常渠道进行援助。”
　　“我知道了……”姚通再一次低头，跪下来朝着慕青磕了一个头，“谢谢慕总。”
　　姚通在一开始打得其实是道德绑架的念头，但是在和慕青第一次对视的时候，他就有一种被看穿了感觉，自己那些隐藏起来的小算盘无所遁形。
　　慕青没有理会姚通是个什么反应，她不在意姚通这个人，自然也不会在意他是不是跪下磕头了，这些都和她没有关系。
　　处理好了姚通的事情后，慕青就利落的转头离开，一句废话也没有多说。
　　封希一直趴在车窗上关注着慕青那边的情况，见到慕青什么事都没有后，才松了一口气，重新把自己的安全带系上。
　　“刚才那个人是公司以前的员工，他之前犯错，现在想要求我原谅。”慕青精简的解释了一下事件的始末，“我都已经处理好了，过一段时间法院就会处理好这件事情，他应该要蹲上几个月的监狱。”
　　“他是犯了什么错？”封希问道，有些好奇。
　　“泄露机密，把我们公司一个大项目的竞标文件给了对家公司。”慕青说着顿了一下，语气上带着一些小委屈，“要不是他出幺蛾子了，我就可以陪你录制完那个节目的。”
　　封希眨了眨眼，马上就反应过来慕青说得是什么，“你是说上次在美国的事？”
　　“对，我明明之前都安排好了的。”慕青有些不满，“竞标内容泄密了，我只能马上飞回来，让项目组加班加点做一个新的方案出来。”
　　“那最后竞标成功了吗？”
　　“当然。”慕青扬眉，“我都特意赶回来了，竞标的事情当然不会失败。”
　　封希轻笑一声，“对，慕青你最厉害了。”
　　不知道为什么，封希总是觉得比起竞标信息泄露的事情，慕青好像更加在意不能陪着自己。
　　慕青的眉宇间带上了一丝得意，启动车子平稳的往前开去。
　　一个星期多没有见面，慕青的情绪更加外露了一些，洗完澡躺在床上后，就忍不住抱着封希亲了又亲的。
　　“打住，你明天要上班的吧？”封希的心里的小火苗被慕青撩拨了出来。
　　“怎么了，你明天有什么事需要我帮忙吗？”慕青并不知道自己又抱又亲的举动无意间撩起了封希的火，还在一本正经的回答问题，“如果有需要的话，我大概可以挤出两个小时左右的时间。”
　　“……”封希深吸了一口气缓缓吐出，“没事了，如果你明天想要好好上班的话，我们现在就闭上眼睡觉吧。”
　　封希可不是什么柳下惠，亲亲抱抱久了以后也是有感觉的。更不要说慕青的相貌和身材并不比她差，把一本正经的某人压在身下的话，好像也是一个不错的体验？
　　慕青眯着眼望向封希，“你是不是……”
　　“我不是，我没有，我们睡觉吧！”心里想想是一回事，但是被说出来就是另外一回事了，封希觉得自己还是可以挽一下尊的。
　　“好，睡觉。”慕青熟练的把人抱住。
　　慕青只不过是想问封希是不是太累了而已，没想到封希的反应那么大。
　　是因为生理期快到了吗？慕青在心里默默计算着时间。
　　好像是的，封希的生理期确实快到了，最近自己要注意一下她的饮食，不要让她碰生冷食物了。
　　想着想着，慕青就睡着了，呼吸很快就平稳了下来。
　　封希这才刚刚缓过来呢，见到慕青没心没肺的睡着后，坏心眼的戳了戳她的胸口。
　　一下、两下、三下……
　　慕青唔了一声，伸手握住了封希捣乱的手指，“乖，别闹。”
　　你说不闹我就不闹，那我岂不是很没有面子？
　　封希偏不，直接把自己的手抽出来，手上的动作更加过分了。连戳都不戳了，直接改为捏。
　　“封希？”那么大的动作慕青肯定不会没有反应，睁开眼疑惑的看着她，“怎么了？”
　　封希哼了一声，留恋了一下刚才的手感后，就收回了手，不吭声了。
　　慕青满脑子的问号，见到封希没有动作后，只能把疑惑压下去，亲了亲她的额头，“晚安。”
　　封希不吭声，等到慕青的呼吸声慢慢的平稳下来，才小声的开口，“晚安，小傻蛋。”
　　一回生二回熟，在去过一次慕青的公司后，封希就有了想去第二次的想法。
　　以前一个人的时候，封希一整天闷在房间里不出门都可以，她完全可以看剧本一天看到晚。
　　可有了慕青以后就不一样了，尤其是两人腻歪在一起了好几天，还一起看过剧本追过剧的。一番对比下来，没有了慕青的陪伴后，封希就觉得格外的孤单。
　　“林姨，我今天想去一趟慕青的公司，需要您帮我一个忙。”说干就干，看着就要到午饭的时间后，封希心里有了一个计划。
　　林姨笑眯眯的看着封希，“你这孩子是不是想要给慕青送饭？”
　　见到自己的意图一眼被对方看透后，封希有些不好意思的摸了摸鼻子，“林姨您猜得真准。”
　　“你可不要看我年纪大，你们那些送花送饭的套路我看的不要太多，我的年纪可不是虚长的。”林姨脸上的笑容更大了。
　　林姨对慕青的口味非常了解，有了封希帮忙后半小时不到就做炒好了菜。从柜子里摸出已经有些灰尘的保温盒，简单的清洗了一番后，一份热腾腾的午饭就准备好了。
　　“怎么样，现在还来得及吧？”林姨一边擦手一边问道，“需不要我喊人送你过去？”
　　“不用了，我打个车过去就好。”封希接过保温盒，往下压了压自己的帽檐，“林姨，我先过去了啊。”
　　“好嘞，这里交给我来处理吧。”林姨笑着说道，看向封希的眼神异常和蔼。
　　慕青这丫头眼光真的不错啊，封希这孩子长得俊，懂礼貌，又关心慕青，真是捡到宝了啊。
　　要是自己年轻的时候也遇到一个对她这么好的女人，说不定自己也不结婚了，两个人潇潇洒洒的过日子也不错啊。
　　封希小心的捧着保温盒，生怕自己晃动的幅度太大影响到了里面菜的味道。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：千雫雪、咕咕咕洵、小稚、茗草齋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42272814 10瓶；阿玉 7瓶；喵呜丸 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　封希达到慕氏大楼的时间非常巧，刚好是午休前几分钟，她的到来并没有引起太多人的注意。
　　前台小姐姐一眼就认出了封希，这一次都不用封希过去了，隔着老远前台小姐姐就对她笑了一下，朝着她挥了挥手。
　　封希见到后回了前台小姐姐一个微笑，坐上了稍显空荡的电梯。
　　呜呜呜，今天的希宝也是如此的可爱。就算手里拿着一个粉红色的保温盒，希宝也是这栋楼最靓的崽！
　　等到封希到达顶楼后，总裁办的人依旧忙得热火朝天，陈凝坐在最靠近慕青办公室的位置，手上拿着一文件飞快的翻阅着，然后归档整理，把文件分出轻重缓急来，方便慕青处理。
　　余光看到一个不明人士后，陈凝审视的眼神一下就投了过来，比起平常的时候锐利多了。
　　等到看清来人后，陈凝脸上的表情瞬间就变了，尤其是在看到封希手上拿着的东西后，直接扬起了嘴角，笑容里带上了一丝欣慰。
　　妙啊，封希和慕总的关系越好，自己离加薪的目标进更近了呢！
　　“陈助理，慕青她在里面吗？”看到熟人后，封希上前一步询问道。
　　“在的，慕总看到封老师你来了一定很开心。”陈凝脸上的笑容非常和善，友情提醒道，“我们下午是一点半上班，有两个小时的休息时间。”
　　“好，多谢了。”封希站在门前，腾出一只手敲了敲虚掩的房门。
　　“进来。”慕青手里拿着一份文件，以为是陈凝有事情找她，连头都没有抬，“东西整理好放我桌子上就成。”
　　封希没有说话，放缓脚步走了过去，还没等到她把保温盒放在慕青的办公桌上，身后就传来了一声咔嚓，深藏功与名的陈凝就从外面把办公室的门给关上了。
　　听到动静后，慕青下意识的看向门口，看到来人后不明所以的眨了眨眼，“封希？”
　　“……”到底是谁把门给关上了的！害得自己都暴露了！
　　“咳咳，我来给你送饭。”见到自己被发现了以后，封希也就不搞什么惊喜了，直接把保温盒放了慕青的桌子上，“顺便来陪你吃饭。”
　　慕青眉眼柔和下来，“好啊，我正好饿了。”
　　放下手里的文件，慕青站起来帮忙打开保温盒，把里面的菜一个个整齐的摆放在了桌面上。
　　“这些菜是你特意做的吗？”慕青随口问道。
　　封希端菜的动作一顿，“不是，是我和林姨一起做的，林姨是主厨。”
　　慕青点点头，并没有多想，“林姨的手艺很好，以前还有想要挖林姨去酒店当主厨呢。”
　　“林姨以前是做什么的啊？”封希有些好奇，林姨看起来好像扫地僧啊。
　　“林姨以前是我妈妈的助理，后来觉得赚够了钱就辞职去发展自己的爱好了。等到我大一点以后，林姨也玩够了，就过来帮忙照顾我。”慕青一边说一边用筷子把菜夹到了封希的碗里。
　　原来林姨还真的是扫地僧一般的存在啊。
　　吃完饭后，时间还不到十二点。
　　“吃完饭你就要回去了吗？”慕青眼巴巴的看着封希，等着她的回答。
　　封希面上故作犹豫，“应该吧，我打算下午看一下剧本呢。”
　　“在这里看不行吗？”慕青反问，“你可以在休息看，看累了睡一会也行。”
　　“可是……”封希有些为难，“我的剧本没有拿过来，来来去去的有些麻烦。”
　　听到封希的回答后，慕青有些丧气，但也没有勉强封希的意思，“好吧，一会我安排人送你回去。”
　　封希眨眼，慕青怎么就这样放弃了？都能想到送自己回去了，怎么就想不到让人去帮自己拿个剧本呢！
　　笨蛋！
　　“走之前可以陪我睡个午觉吗？”慕青心里有些不太得劲，要是封希没有来看她也就罢了，自己完全可以处在工作状态。可偏偏她来了一下又要走，这就让她格外的难受了。
　　得到了又失去，还不如从来没有得到过的好。
　　又双叒一次认识到慕青异常顺滑的脑回路，封希也就放弃了挣扎，“好，我正好也打算午睡。”
　　慕青说午睡那就是真的午睡，脱掉外套和鞋子后就掀开被子躺下，对着封希拍了拍空出来的位置，示意她躺下来。
　　封希在心里叹了一口气，也跟着躺了下来。
　　拉上窗帘，关好门，休息室的光线一下就暗了下来。在昏暗的环境下，睡意很容易就被滋生出来。
　　比起在家悠哉悠哉看剧本的封希，工作了一上午的慕青有些疲惫，没一会就睡了过去。
　　封希是睡到九点多才醒的，这个时候一点都不困。见到慕青睡着后，忍不住伸手了手，把玩着慕青耳边的发丝。
　　“你真是笨蛋，就不会多挽留我几句吗。”趁着慕青睡着听不到，封希就开始小声的吐槽了，“剧本什么的肯定会有电子版的，大不了我就现场打印一份，又不是没有打印机。”
　　“你怎么就和木头一样呢，有时候是真的笨，可有时候又是真的太会了。”封希一边吐槽一边回忆着，从认识慕青到现在，自己的小日子好像一点点的变好了呢。
　　说着说着封希脸上就不觉浮现出了笑容，见到自己嘀咕了那么久慕青都没有反应，直接抱住了慕青，把脑袋埋到了她的颈窝。
　　慕青还处在浅眠状态，对封希的动作有些感觉，配合着调整了一下睡姿，把封希抱的更加严实了。
　　对自己的午睡时间，慕青也是有安排的，两人十二点多睡下，慕青定下的闹钟在一点就响了起来。
　　慕青伸出一只手熟练的关掉了手机的闹钟，睁开眼定了定神，很快就清醒了过来。
　　“午休时间结束了吗？”窝在慕青怀里的封希也小睡了一会，醒来后觉得自己浑身都有劲了。
　　“没有，不过再睡下去容易头疼。”慕青掀开了被子，先一步下床，“现在离上班还有半个小时，要不要我带你去公司转转？”
　　封希坐在床上伸了个懒腰，“还是算了吧，现在还没有上班呢。要是你去带我去转一转的话，那不就是提早结束员工的午休了。”
　　慕青寻思了一下，觉得封希的话很有道理，“那我送你回去？”
　　封希挑眉，“你这么着急赶我走？是不是觉得我打扰到你工作了？”
　　“当然不会。”慕青一脸无辜，“只是你下午不是还要看剧本？”比起让司机送的封希回去，还不如让自己来，这样还可以多出一些时间和封希相处。
　　“我刚才想了想，那些剧本似乎也不是很急。”封希主动退后了一步，言语间暗示着慕青挽留自己，“晚几天看好像也没有问题。”
　　这一次慕青总算上道了，眼里一下有了光，“那你可以留下来陪我了？”
　　“如果你不嫌弃我打扰的话。”封希还是稍微摆了一下姿态。
　　“我不嫌弃，我很开心。”慕青的脸上的表情异常灿烂，直接抱住封希亲了一口，“你是要陪我在外面看文件呢，还是在休息室？”
　　“我都行啊，有什么是我可以帮忙的吗？”封希看似随意的问道，心里隐隐有些满足。
　　慕青微微蹙眉，努力的思考着什么活可以安排给封希来干。毕竟送到她这边的文件都已经是经过筛选和整理的了，不需要她做的工作，总裁办的人都已经干完了。
　　“如果你有空的话，可以帮我看一下合同上的金额有没有错误。”绞尽脑汁后，慕青想出了一个工作起来很简单，看听起来有十分重要的活。
　　“好啊，那我在你旁边办公？”封希有些跃跃欲试，她还没有体验过在办公室上班的感觉呢。
　　“嗯，坐在我对面就好了，我一会把文件给你。”见到封希接受了这个安排后，慕青在心里松了一口气。
　　校对金额的工作确实很简单，封希作为不了解合同资料的人，只需要确定合同里面的金额大小写正确，前后对应起来就好。
　　活是很简单，但是封希干起来格外认真，也非常有激情。在核对金额的时候还特意打开了手机计算机，每个金额复核了两遍。
　　不知不觉，时间就到了两点，办公室的门很快就被敲响。
　　“进来。”慕青说道，抬头看了一眼门口，来的人是陈凝。
　　“慕总，源汇的老总拜访，想要和您详细谈一谈合作的细节。”陈凝站在门口汇报着，余光不自觉的飘到了封希的身上。
　　“源汇的老总？”听到熟悉的名字后，封希的注意力也被拉了过来。源汇不就是邀请自己当他们品牌代言人的，那个饮料公司吗？
　　“估计是来谈合作的，你要去见一见吗？”慕青望着封希，询问着她的意见，“源汇应该也在和你经纪人谈合作的事情吧。”
　　封希点了点头，“具体的细节都是妍姐再谈。”
　　“那就一起去吧。”慕青拍板定了下来。提前带着封希见一见源汇的老板也好，这样源汇的人对封希就会更加看重了，拍摄的时候肯定没人敢欺负她。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢在2020-03-17 22:25:49~2020-03-18 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千雫雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千雫雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千雫雪 5瓶；云宣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　源汇的老总在看到封希的时候有些意外，见到慕青言语和行为上对封希都非常看重后，对待封希的态度也郑重了很多。
　　“上次的事情是我们安排不当，我就以茶代酒向封小姐赔个不是。”源汇老总举起茶杯说道。
　　封希也举起了杯字，客套，“袁总客气了，上次的事都是拍摄团队的不是，和袁总可没有多大的干系。”
　　既然已经决定要合作了，封希自然是一副好说话的姿态。同时封希心里也清楚，袁总会向她赔不是多半是看在慕青的面子上，她可不能蹬鼻子上脸的。
　　“多谢封小姐信任我，这一次我肯定会安排妥当的。”袁总脑子就差拍着胸口保证了。
　　双方都有交好的意思，合作谈起来倒是十分顺利，没一会就敲定了一些细节，就等着过几天正式签约了。
　　“和源汇合作的话，对你不会有损失吧？”封希询问道，“刚刚谈的合同，你好像要给源汇提供很多广告资源。”
　　慕青挑眉，笑着看向封希，“你觉得我向是会做赔本生意的人吗？”
　　封希眨眼，她对商业上的事情并不了解，但她清楚天上不会掉馅饼。源汇愿意花钱请她当代言人，那就代表源汇一定在慕青身上获得了更大的利益。
　　“放心好了，是双赢的局面。”慕青忍不住摸了摸封希的脑袋，“那些大楼本来就是我名下的，给一点广告位不会损失什么。而且我手上也有源汇的股份，他们获利了，最后也会反馈到我身上的。”
　　慕青是不会骗人的，封希心里一直坚信这一点。所以在听到慕青的说辞后，封希也就放下心来了。
　　慕氏和源汇的合作一定下来后，源汇的袁总为了表明自的诚意，很快就邀请封希去拍摄代言广告，顺便在微博上官宣了这一条消息。再一次的撇清了和拍摄团队的关系，并且宣布已经在走法律程序，查到了导演拍摄前收到了一笔来源不明的资金，等到事情调查清楚后，会向公众说明具体情况。
　　这条消息一出来，之前事情带给封希的负面影响一下消除的一干二净，顺带还让不少人认识到了封希，给她的微博增加了几十万的粉丝量。
　　慕青朝着坐在车内的封希挥了挥手，目送着车子离开。等到封希的车子消失在慕青的视野里以后，慕青一个人站在路边的身影就显得有些孤单了。
　　唉，封希去工作了，自己又要一个人睡了呢。慕青心里的失落感有些大，瞬间有了一种追上去的冲动。
　　“慕总，还有半个小时就到开会的时间了。”陈凝不知道从哪里冒了出来，提醒道。
　　“走吧，回公司去。”听到陈凝的话后，慕青一下就恢复到了平常的状态，把刚才冲动的念头压回到了心底。
　　产品代言人和品牌代言人之间相差很大，封希源汇暂时敲定的是一年的时间。拍摄内容安排的很多，要有硬照，也要拍好几个不同系列的宣传片。
　　因为源汇老总吩咐过的关系，负责拍摄的团队非常照顾封希，不会压着她赶进度什么的，所以在拍摄过程中耗费的时间也比较久，一去就是半个月。
　　等到源汇的宣传片拍好了，孙妍又马不停蹄的拿了一大堆邀约过来。
　　原因很简单，那些资本家看到源汇愿意主动和封希和解并且送上合约后，一个个都觉得里面肯定有利可图，都试探性的丢了一些代言和邀请过来。
　　“虽然给到的东西参差不齐，不过里面还是有几个可取的。”孙妍一边说一边把相关的合约递给封希，“这两个杂志你可以先去拍一下，其他还有几个综艺想要邀请你去。”
　　封希接过来稍微翻了一下，“这样我的行程可以排的开吗？”
　　孙妍算了一下时间，“陵市那边拍宣传片的档期定下了吗？”
　　“没有。”封希摇头，“还在策划阶段。”
　　宣传片是市政府计划年前完成拍摄，到时候可以趁着新年宣传一波陵市的文化。
　　政府部门办事和平常的企业有些不同，每一个步骤都是按照流程来的人，一步步审批汇报通过复核，一套流程走完估计就没有剩多少时间了。
　　但宣传片的计划已经定下了，所以在拍摄进度上肯定会要求有效率，确保在年前完成拍摄制作并且投入使用。
　　孙妍也明白政府的作风，“年前的时间我帮你尽量腾出来，芒果台的跨年活动我就先帮你答应下来了，到时候你上去唱首歌就行。”
　　“好。”封希应了下来，心里对慕青有些小小的愧疚。从目前的情况看来，自己到春节前夕估计都空不下来了，怕是没有时间去慕青那边住了。
　　从封希离开去拍摄开始，慕青每天早上起来都要划掉日历上的一个数字，顺便计算一下封希什么时候可以回来。
　　可想而知，在得知封希就要忙得连轴转的时候，慕青的内心是有多崩溃了。
　　抓住唯一休息的一天，封希一回来就被慕青抓询问，“不能推几个代言吗？”
　　封希不好意思的摸了摸鼻子，“现在已经推掉很多了，这些都是不好推脱的，有一些是曾经帮过我一把的人。”人情债什么的，自古以来就是最难还的了。
　　“你一个代言值多少钱？”慕青皱眉询问，“我双倍给你，你可以留下来陪我。”
　　封希挑眉，微微眯眼看着慕青，“你这是要包养我吗？”
　　“不是包养，我是要养你。”慕青强调道，“如果你觉得赶通太累的话完全可以歇歇的，我赚的钱足够养我们两个人了。”
　　封希当然明白慕青的意思，她就是想逗一逗这个笨木头而已，“我对演戏还是很有兴趣的，妍姐的安排也不算是太累，拍完一个就可以歇息一两天的。”
　　慕青开始觉得委屈了，一休息一两天什么的，肯定不能来自家家里陪她啊，自己依旧是孤苦伶仃的。
　　“那把你的行程表给我吧。”慕青想来想去还是决定主动出击，封希没有时间找她，她就主动出击，“等到周末休息的的时候我来探班。”
　　“可是我行程比较乱，周末一不定呆在一个地方。”封希眉头微微皱起，“还是我让妍姐调整一下时间，干脆要忙就一起忙完好了。”
　　“不用，这样你太累了。”慕青果断的拒绝，她不能因为自己想要和封希呆在一起而加重她的负担，“我想要和你在一起，自然是我跟着你的行程。”
　　封希一下顿住，脑袋里的思绪被慕青随口一句话打乱。
　　慕青啊，有时候笨得要死体会不了自己的暗示，但是有时候随口说出的话又那么戳心，真是个坏女人啊！
　　“照你这样说，要是我不跟着你的行程，不就是我不想和你在一起了？”封希可不想那么轻易就放过慕青，她倒是要好好领教一下慕青的脑回路到底是怎么样的。
　　“那不一样。”慕青皱眉，眼里带着一丝不赞同。
　　“哪里不一样？”封希追问。
　　慕青眉头皱得更紧了，这应该怎么说呢，“就是，反正我们两人的情况不同，不能一概而论。”
　　“为什么不能一概而论呢？”封希继续追问，“我们的关系不是平等的吗？我是你女朋友，你也是我女朋友，我们彼此都是恋人关系，为什么你可以做的我不可以做？”
　　封希话里的逻辑似乎一点错误也没有，慕青不说话了，开始沉默着思考自己的行为是不是有问题。
　　见到慕青较真以后，封希稳住了脸上的表情，开始发挥自己精湛的演技了，一脸凝重的问道，“慕青，我在你心里到底是什么样的存在？你是不是觉得我们之间的地位不平等？”
　　“我没有，我们当然是平等的。”慕青立马开口反驳，“但是……”
　　“但是什么？” 封希看着慕青，等待着她的答案。
　　慕青沉默了一会，重新梳理了一下自己的思路，“公司的事情我可以通过远程会议来解决，比较重要的事情也可以让陈凝帮忙解决。”
　　“但是你不一样，你要参加的活动都是你必须到场的，没有人可以代替。”理顺了思路后，慕青的底气也开始变足，“简单一点来说，就是我可以在你身边工作，但是你却不能在我身边工作。”
　　看到慕青较真的模样后，封希控制着自己脸上的表情，一本正经的回答，“可是我并不是罢工啊，我只是把工作的时间稍微调整一下而已。在拍摄的时候我也是可以休息的，又不是日日夜夜都忙到不行。”
　　“这……”慕青再次拧眉，然后又慢慢松开，“好吧，我承认你说得对。”
　　“因为我喜欢你，所有我希望我承受的多一点，这样你就可以轻松一点了，”慕青一脸坦然的开口，“我知道我们的关系是平等的，按理来说我也应该接受你的付出。”
　　“但是感情这个东西是我不能控制的，如果可以的话，我希望你可以成为我的公主，我会负责守护你一辈子的。”慕青是个非常负责的人。在她的观念里，封希是她未来的妻子，对未来的妻子好，这是理所当然的。
　　封希这下装不下去了，脸上的表情一下就崩盘，莫名的有了一种想要哭的冲动。
　　“傻瓜，笨蛋，坏女人……”封希明明心里感动到不行，但是说出口的话却带着一丝的抱怨，“你现在对我这么好，要是以后你变了话，我要怎么办啊……”
　　作者有话要说：搓手手 慕青会开窍的，快了快了。
　　感谢投出地雷的小天使：十四 2个；千雫雪、咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千雫雪、月夜. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“我不会改变心意的。”慕青的神态极为认真，“口头的承诺可信度或许不会很高，所以我在和你结婚前会定好协议的，要是我做了对不起你的事情，我一定会补偿你。”
　　封希最后还是笑了出来，直接抱住了慕青把脑袋埋在了她的颈窝，故作凶狠的威胁道，“你要是对不起了我，我就咬死你！”
　　“好，我答应你，我会把这一条也加进去的。”慕青认真的承诺着。
　　一天一夜的时间很短，短到慕青一觉睡醒就要送封希出去工作了。
　　难得的，慕青也有了起床气，醒来后就抱着封希不撒手了，想要用这样的手段把封希留住。
　　“你要去很久很久吗？”慕青还是不太愿意接受封希一直要忙活到过年这件事，那就意味着接下来她将近两个月都见不到人。
　　“我尽量早一点回来？”见到慕青略带幼稚的举动后，封希开始疯狂动摇。
　　慕青闭上眼，贪恋的闻着封希身上的味道。如果可以的话，她真的好想把封希金屋藏娇，让自己变成她的全世界。
　　当然，她明白这样不行。
　　“工作的时候注意安全，不要急着赶进度。”慕青睁开了眼，恢复了以往的理智，“我有空会来看你，不要有负担。”
　　“好。”封希小声的应着。
　　慕青没有再说什么，只是抱着封希亲了好一会，才把人给松开。
　　*
　　小新坐在驾驶座上，欲言又止的看着后视镜。她怎么觉得封希姐的嘴唇比往日更红一点，应该是自己的错觉吧？
　　按照原有的计划，慕青打算在每个周末都抽出时间去探班，周五过去周日回来的那一种。
　　但是计划赶不上变化，每次在慕青想要抽出时间的时候，公司总是会出一些小问题。不是总部的人出毛病了，就是分公司的哪个领导突然这么怎么了，总是有一堆不是非常重要却有紧急的事情需要她去处理。
　　就这样，封希忙起来了，慕青也腾不出时间。两人唯一可以看到彼此的时间，就只剩下晚上视频电话的时候了。
　　“你还要一个月才能回来吗？”慕青的声音已经开始变得幽怨起来，明明都已经过去二十一天了，可她为什么还是习惯不了封希不在身边呢？
　　“应该不需要一个月了。”封希说着顿了一下，“我这边有一个好消息和不好的消息，你想要听哪个？”
　　慕青思索了片刻，“先听好消息。”
　　“刚才妍姐的给我来了电话，陵市宣传部的人已经联系我们了，说是下周就要开始安排拍摄。”
　　听到封希的话后，慕青一下就精神了，“具体的安排呢？”
　　封希也不绕弯子，照实说道，“跟着团队走，他们计划用半个月甚至更短的时间拍完，把更多的时间留出来给后期剪辑和审核。”
　　“那我们很快就可以见面了啊。”慕青的眼里有了光彩。
　　“但是还有一个坏消息。”封希说道。
　　“什么坏消息？”慕青一下又紧张了起来。
　　“我要参加完芒果台的跨年后回来，我们只能明年再见面了。”封希有些遗憾的开口，“所以我只能提前给你拜个早年了。”
　　“……”慕青顿了一下，看了一眼自己丢在一边的日历，“没事，不是大问题。”
　　*
　　地方台的跨年一般都是采用直播的形式，封希不是非常专业的唱跳选手，所以只需要唱一首歌就好，综合的亮相时间不到十分钟。
　　不过亮相时间归亮相时间，在晚会彩排的时候，封希还是要全程跟着的。
　　在彩排的时候，封希不可避免的遇到了何雁卉，在有镜头的情况下，封希和何雁卉还是非常有默契的，两人都维持着塑料姐妹情。
　　“封老师，好久不见，最近资源很好啊。”何雁卉笑眯眯的和封希握了一下手，然后迅速松开。
　　封希也是一脸假笑，“何老师也不差，最近接了很多产品的代言呢。”
　　“比不上封老师，直接成为了源汇的品牌代言人。”何雁卉说着，眼里不可避免的带上了一丝羡慕。
　　源汇可是老品牌了，可以成为整个品牌的代言人，不知道可以帮封希带来多少国民度。她真的是撞大运了，源汇的品牌代言人也就算了，可偏偏还被政府看重。
　　这样一来，这几年自己努力和封希拉近的距离，一下又被她甩开了不少。
　　“哪里哪里，比不上何老师你今年的成绩，拍摄的电影最近也要上线了吧。”封希不咸不淡的回话，“比起何老师的女主角，我扮演的只不过是个女三号罢了。”
　　提到电影选角的事情后，何雁卉免不了就要想要刘智导演的那部戏，气得开始咬牙，“那也比不上封老师啊，和慕总交好，能说动慕总投资刘智导演的电影，顺便还成为了女主角。”
　　“确实，遇到慕青，我的运气是很好。”封希和慕青明面上可是非常要好的朋友，所以封希也不会故意避讳什么，“何老师，我记得当时你和我说过，要学会及时把握几乎，不知道何老师你机会把握的怎么样了呢？”
　　听到封希的话后，何雁卉的牙咬得更紧了，封希不就是在讽刺她靠身体上位？
　　“呵呵，封老师才是真的厉害啊，这个机会把握的那么好。”要不是封希勾搭上了慕青，刘智导演的戏，她最多就是个女四号。
　　“那真是承让了。”封希并不介意被何雁卉误会她和慕青之间的关系，回答的理直气壮的，甚至还带上了一丝得意，“慕青对我很好，我非常庆幸自己可以把握到住机会。”
　　“那真是恭喜了啊。”一番交战下来，何雁卉满盘皆输，只能寻了一个借口离开。
　　小新默默的递上了保温杯，方便封希喝口茶润一润嗓子。
　　在彩排了一遍后，封希又遇上了一个小问题，那就是真唱和假唱。
　　因为是直播的关系，一般在晚会上都是不允许出错的。加上封希并不是非常专业的歌手，所以总导演要求封希这几天先录制一首歌，到时候对嘴型就可以了。
　　“导演，我虽然不是歌手，但是这首歌的原唱就是我。”封希是个敬业的人，并不想用假唱去敷衍看晚会的人，“而且这首歌的并没有很多技巧，我只要正常发挥就好了。”
　　“话是这样说，但是能规避的风险还是规避掉的好。”总导演也不是第一次听到这样的请求了，“电视台的领导是这样吩咐的，直播过程中，不要出错。”
　　上升到领导层面后，那就不是总导演和封希可以决定的了。
　　知道自己无力改变后，封希也只妥协了，“好吧，我明白了，这几天我会去录好歌的。”
　　提前录制歌曲这种事情非常常见，除却几位专业的歌手以外，其他参加跨年的明星基本都是提前录制的，封希是，何雁卉也不例外。
　　彩排了五六遍以后，终于迎来了十二月三十一号，公历上今年的最后一天。
　　晚上八点整，跨年晚会正式开始。封希作为嘉宾排在的是靠中间的位置，大概在十点多会出场。
　　芒果台的跨年晚会收视率很高，封希早早的就开始换好衣服等着化妆师帮她上妆容。期间封希好多次都想拿出手机和慕青联系，但一想到明天就可以见面或，封希又把手机放下，确保自己登台的时候有一个好的状态。
　　等待了大半个小时候，终于到轮到封希的出场了。封希的粉丝量不少，在主持人报幕了以后，就有人开始举灯牌，拼命喊着封希的名字。
　　封希笑着和粉丝挥手，等着耳返里的音乐响起。
　　“封希，你提前录制的音源出问题了，这一次你要自己唱。”等到伴奏刚刚响起，总导演有些着急的声音就传了过来，“你保持发挥，我会尽量保持电视上输出的声音好听的。”
　　言下之意就是现场得靠封希自己把控了，电视台这边能做的就是保证现场以外的歌声正常。
　　猛地听到这个消息后，封希心里免不了紧张了一会，不过也仅仅就是一小会而已。这首歌的原唱本来就是她，在彩排的时候封希又非常认真，所以现场演唱对她来说并不是什么太大的问题。
　　何雁卉出场的时间比封希早上半个小时，得到后台音源出问题的时候，下意识的皱眉，似乎是联想到了什么东西一样。
　　听到封希的歌声和大屏幕上她的身影后，封希的粉丝开始疯狂尖叫，手里的灯牌和荧光棒都要舞的飞起来了。
　　“你是不是没有带应援棒？”一个二十岁的小粉丝低头看着身边的人。
　　慕青愣了一下，“应援棒？那是什么东西？”
　　“你不知道应援棒？”小粉丝狐疑的看着慕青，“你是希宝的粉丝吗？”
　　“当然。”慕青点头应下。
　　慕青在三十号那天加班到了很晚，特意空出来了三十一号的时间，赶在早上飞了过来。
　　可惜慕青并不了解跨年演唱会的购票，导致她只能临时出高价从黄牛手上买来一张照片。没想到随手买的一张票，竟然巧合的和封希的后援会撞上了。
　　“你是新粉上的吧。”听到慕青也是封希的粉丝后，小粉丝就和蔼了很多，好心的把自己手上的应援棒分给了她一个，“呐，这个给你。”
　　慕青茫然的看着手里发光的棒子，“这个应援棒，是给我用的吗？”
　　“当然。”小粉丝说着给慕青做起示范，“就像我一样，挥舞起来，为希宝加油！”
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：茗草齋、千雫雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千雫雪 24瓶；云宣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　封希的表演非常稳定，唱完最后一句歌词后，还朝着大家鞠了个躬表示感谢。
　　“啊啊啊，希宝！妈妈爱你啊！”在一边的小粉丝激动到不行，喉咙都喊的破音了还坚持不懈。
　　大抵是小粉丝的声音非常大声又歇斯底里，封希就顺着声音往小粉丝那边看了过去。可惜看台和封希的位置差的实在太远了，封希又没有望远镜，就算她眯着眼睛，也看不清坐在上面的人到底是个什么样子。
　　可这样并不妨碍粉丝们激动，见到封希朝着这里看过来以后，一个个又尖叫了起来，妄图让封希再看她们一眼。
　　慕青大抵是被周围的粉丝感染了，也一本正经的挥舞着应援棒，不过大声尖叫什么的，慕青还是有些总裁包袱的，只是目光灼灼的盯着封希看而已。
　　唱完歌以后，封希又收到了导演发出的信息，说是后面的音源需要检查一遍，让封希和主持人互动一下拖一拖时间。
　　封希自然是配合着搭话，顺便还给明天就上映的《暗夜追凶》打了一个广告。
　　“今天我们特意准备一份惊喜，将会随即抽取在场的一名观众送出。”主持人穿着红色的西装，笑眯眯的说着，“封希，这一次抽奖的权利就交给你了啊。”
　　看来后台的音源确实出大问题了，这个项目本来是排在后面的，应该是十一点才会由主持人进行抽奖的。
　　“那我就恭敬不如从命了。”封希笑着应下，在台上的时间久一点对她来说可不是坏事。跨年晚会的热度很高，出现的时间越久，对她的好处就越多。
　　“大屏幕动起来。”主持人打了一个响指说道，“封希你喊停就行。”
　　这一次抽奖是完全随机的，大屏幕上随机滚动着全场观众的座位号。参加跨年晚会的观众一共有一万多名，被选中的几率小于百分之零点零一。
　　面对这种近乎无的中间概率，慕青表现的非常冷静，甚至都开始思考如何进到后台去找人了。
　　“停。”封希喊道，念出了大屏幕上面的内容，“C区，二十排十五号座位。”
　　“C区不就是我们区吗？我看看我是多少号来着。”小粉丝激动的摸出了自己的票根，想是对彩票号码一样，一点点的露出自己的座位号。
　　“啊啊啊，我是二十排十六号座位！气死我了！就差一点点！！！”小粉丝感觉自己要崩溃了，她要是抢票的时候早那么一丝丝就好了！
　　懊恼过后，小粉丝很快就反应过来，转头看向了慕青，“你是不是十五号？你是十五号的吧？”
　　慕青有些惊讶，不到万分之一的几率也被自己撞上了吗？
　　“快快快，你快把票根拿出来，看是不是十五号。”小粉丝催促道，眼里带着一丝热切。既然奇迹降临不到自己身上的话，那就让她来见证吧！
　　慕青从上衣的兜里摸出了票根，视线往下移动，C区二十排十五号，还真的抽中了她。
　　“现在有请我们的幸运观众上场！”主持人在上面说道，导播也把镜头切到了慕青这边。
　　果然，自己和封希是上天注定的缘分。慕青脸上露出了笑容，把应援棒还给小粉丝，对着无人机挥了挥自己的手，然后顺着过道走向舞台。
　　“我们的幸运观众是一位小姐姐呢，让我们用掌声欢迎她。”主持人活跃着现场的气氛，同时趁着镜头没有转向这里，赶紧把准备好的礼物递给了封希。
　　还没等慕青上台，台上的封希就先认出了她。好在这个时候镜头并不在她身上，不然封希的惊讶中带着惊喜的表情就藏不住了。
　　等到主持人看到慕青的样子后，眼里也闪过了一丝惊艳，这位幸运观众的颜值并不逊色于那些明星啊，甚至还可以在其中排到比较高的名次。
　　“这位小姐姐，方便自我介绍一下吗？”得到总导演继续延长时间的指令后，主持人开始在慕青身上制造话题。
　　慕青顺手接过了一边工作人员递过来的话筒，声线略显清冷，“慕青，是封希的粉丝，我很喜欢她。”
　　封希的表情再一次岌岌可危，愣了一下才反应过来，“我也很喜欢你，我的小粉丝。”
　　见到幸运观众是封希的粉丝后，主持人在心里松了一口气，这样就好办了，不愁没有话题。
　　“小姐姐，和你的爱豆近距离的接触感觉怎么样？是不是非常好？”主持人笑着问道。
　　慕青点了点头，“如果可以更近距离接触就好了。”
　　“小姐姐这是想和封希拥抱吗？”主持人打趣道，在他看来慕青和封希都是女人，互相抱一下一点问题也没有。
　　“如果可以的话，我会更开心的。”慕青看向封希的眼神没有丝毫的掩饰，里面的感情非常直白。带有眷恋还有占有欲，如果可以的话，慕青一点也不介意当着全国人民的免和封希公开。
　　“封希，你要接受你的小粉丝吗？”主持人看向封希，观察着她脸上的表情。要是封希不太愿意的话，他也有办法揭过这一茬。
　　封希笑了，脸上的笑容比起之前的要灿烂许多，“我愿意啊。”
　　“那好，两位可以拥抱了。”主持人顺口说道。
　　慕青和封希都往前跨了一步，拥抱这个动作她们本就熟练的很，非常有默契的展开了双手，抱在了一起。
　　“封希，我很想你。”慕青凑在封希的耳边说道。
　　听到慕青的话后，封希差点又忍不住了，好在她余光看到了镜头，硬生生的把自己心底的情绪压了下去，压低声音回了一句，“我也是。”
　　主持人看着抱在一起的两人，莫名有了一种自己是证婚人的感觉。慕青和封希上来就先互相说我喜欢你，然后由他来询问意见，最后宣布可以抱在一起什么的，真的是越想越像啊。
　　有这种想法的人可不止是主持人一个，在听到慕青这个名字后，本来还有些迟钝的人也反应了过来，尤其是封希的死忠粉。作为死忠粉，她们自然记得封希和慕青是朋友，两人还一起出席了陵市的慈善拍卖来着。
　　金海鸥：只有我一个觉得慕总和希宝互相还喜欢什么的，意外带感吗？
　　骚大叔啊：盲生，你发现了华点，我也是这样觉得的。尤其是主持人说里面可以拥抱了以后，总感觉主持人说的是新娘新娘可以亲吻了。
　　都赛偶读：纠正楼上，应该是新娘新娘可以接吻了。
　　断货率：我宣布，慕总和希宝的爱情cp被我锁死了！
　　大说啥：为什么是爱情cp？慕总和希宝不是单纯的友谊吗？
　　断货率：把希宝和慕总的姓拿出来不就是封慕，谐音坟墓，正所谓婚姻是爱情的坟墓，坟墓四舍五入就是爱情cp了。
　　DAU噢is大：楼上有毒，但是逻辑有莫名的带感！
　　大洪水：百合好百合妙，两个小姐姐呱呱叫！
　　就这样，在当事人都不知情的情况下，一个小众却冷门的爱情cp诞生了！
　　互动三分钟左右后，主持人接到了总导演的通知。后台音源修复完成了，可以继续下一个节目表演。
　　“好了，现在就请封希把新年礼物提前送给我们的幸运观众吧。”主持人马上开始过渡，等到封希把东西递给慕青后，他就开始用插入软广，顺势过渡到了下一个节目。
　　慕青是跟着封希到后台的，等到直播镜头消失后，慕青就光明正大的走到她的身边，握住了她的手。
　　“封希，这一次你可帮了大……”总导演第一时间过来，打算感谢封希。结果话还没有说完就愣住了，他看到刚才的幸运观握着封希的手。
　　“封希，你和这位小姐是旧识？”总导演有些惊讶。作为跨年晚会的负责人，他自然清楚刚才的抽奖是完全随机的，靠的全部都是运气。
　　封希对着导演笑了一下，“嗯，是我认识的人。”
　　“那可真是太巧了，你们一定是非常有缘分的。”总导演略带感慨的开口，“封希，这次我的向道个歉，音源临时出问题是我们这边的责任，对不起了。”
　　“导演说笑了，我还得感谢你们邀请我过来呢。”封希当然不会去责怪总导演，“说起来我上台的时间变多了，还是我赚到了呢。”
　　封希和总导演之间互相客气着，倒是让在一边的慕青理清楚了事情的大概。
　　“导演，冒昧的问一下，音源的事情是工作人员失误了，还是有人故意破坏了？”慕青的顾虑不多，不明白就直接问了出来
　　总导演叹了一口气，“这个很难说，就是负责控制的系统突然多出了一个小病毒，损毁了音源。”
　　电脑病毒什么的一向都是捉摸不透的，毕竟现在网页又杂又乱，一不小心点错的可能性有，被人恶意植入病毒的可能性也有，调查起来非常费尽，且一时半会找不到人。
　　“那个，我好像看到了一些东西。”何雁卉不知道从哪里冒了出来，开口说道。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：千雫雪、咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千雫雪 5瓶；三儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　在后台看到慕青来了以后，何雁卉对封希的嫉妒就更深了，为什么自己就不会得到有钱有颜的总裁喜欢呢？只能陪着那些油腻腻的投资商，然后被他们揩油,
　　嫉妒归嫉妒，何雁卉有些时候还是拎得清的。就比如现在，知道慕青和封希绑定已经成了事实后，何雁卉就不会蠢到在慕青的面去找封希麻烦。相反，她还会刷一刷慕青的好感，不成功的话还可以膈应一下封希呢。
　　“我刚刚回来的时候，好像有看到一个人行踪比较奇怪，看他出来的方向，好像是控制室那边。”何雁卉说着，注意到慕青的视线投向自己后，对着她笑了一下。
　　封希眉头微动，下意识的想要走到两人中间，挡在何雁卉的面前。
　　“你是何雁卉？”慕青记得封希提过她，两人好像是表面好友来着。
　　“是我，难得慕总记得我。”何雁卉脸上的笑容更灿烂了，她自认为身材和相貌都不比封希差，没道理封希可以的事情自己就不可以啊。慕青都可以喊出她的名字了，对她也是有些好感的吧。
　　慕青点了点头，收回了自己的视线，“导演，后台有监控吗？”
　　看到慕青和何雁卉两人的互动后，总导演也意识到慕青应该是有些身份的人，不然不会让何雁卉那么和颜悦色，甚至带有一丝讨好的意味。
　　“只有公共场所有安装摄像，其他地方为了确保明星的隐私都没有装。”总导演的态度认真了许多，“这件事情我已经让人去查了，雁卉你还记得那个人的打扮吗？”
　　何雁卉思考了一下，“这个记不太清了，反正就是穿着工作人员的衣服，身高和我穿着鞋子差不多，应该蛮瘦的。”
　　“行，我知道了，我会查下去的。”导演说道，“等到查出结果了，我会通知你们的。”
　　简单的交代了两句后，总导演就回去主控制室了。他还需要要负责后面的安排，跨年晚会越到后面就越重要，万万容不得下次出错。
　　“慕总，一会结束有兴趣一起吃一个饭吗？”何雁卉笑眯眯看着慕青，“顺便还可以一起跨年。”
　　慕青下意识皱眉，直接回绝，“没有兴趣，我要和封希回家了。”
　　何雁卉慕青直白的话被噎了一下，后面打好的腹稿都没有机会说出来了。
　　慕青知道封希和何雁卉的关系不太好，所以她也没有过多搭理何雁卉，直接拉着封希的手，打算直接带人走。
　　“我先卸个妆换个衣服，一会就好。”封希说道，对慕青的表现很满意，“这个演出服是在是太晃眼了，一出门准定会被看到。”
　　“好。”慕青点头，跟着封希进到了她专属的化妆间，留着何雁卉在外面管理表情。
　　可恶可恶可恶，这真的是太可恶了，早知道自己就不出来多嘴了，简直就是多此一举！
　　何雁卉心里堵了一口气，尤其是想到年后自己就要和封希一起拍戏后，就更生气了。
　　明明她也是拿了影后的，虽然是三金里面最水的一个，但也和封希一样了啊。拿不到女主也就算了，努力争取以后竟然只是从女四变成女三号！连女二号都没有！
　　气死了气死人！封希最好那个衣冠禽兽的变态看上，这样一来她和慕青肯定就没有可能了！
　　愤愤的在心里辱骂了一番封希后，何雁卉的理智又回来了。想到自己曾经看到的东西后，何雁卉下意识的摸了摸自己的手臂。
　　说实话，也不知道封希会不会真的被看上，或许那个人会顾忌慕青吧，应该会的吧。
　　卸完妆换好衣服后，时间已经将近十一点了，封希马上给小新放了假，顺便给她发了一个大大的红包。
　　“那封希姐我就先回去了，提前拜个年，新年快乐。”小新看了看封希后又看了看慕青，认识到了自己电灯泡的身份。
　　*
　　“现在已经十一点了，回去陵市的机票应该没有了吧。”封希和慕青一起坐在车的后座，“你要和我一起睡酒店，还是连夜回去？”
　　慕青挑眉，“我没有带行李，回去酒店前得买点东西。”
　　“没事，我有带备用的，你穿我的就好。”封希随后说道，“你不介意的吧？”
　　“不介意。”慕青思考一下，“反正也不是第一次了。”
　　话是这样说，但是上一次的衣服是封希没有穿过的。而这一次慕青身上的睡衣确实之前穿过的，当然，内衣内裤什么的还是临时采购了一下。
　　回到酒店后，时间就已经不早了。封希打开自己的行李箱，拿出了自己备用睡衣。
　　“呐，这个给你。”封希把睡衣递给慕青，问道，“洗澡是你先还是我先？”
　　慕青没有说话，而是抬起手腕看了一眼时间，“封希，新年快乐。”
　　封希眨了眨眼，“新年快乐。”
　　“抱歉，我没来得及给准备新年礼物。”慕青说着，眼里闪过一丝懊恼，怎么就把这么重要的事情给忘记了。
　　“好巧哦，我也没来得及给你准备礼物。”封希睁眼说瞎话，无视了行李箱里早早就准备好的东西，“你没有准备，我没有准备，这样正好抵消了，谁都不用抱歉。”
　　慕青抿了抿唇，认真道，“我觉得这样不行，不如我用行动表示吧。”
　　“行动？”封希眉头一挑，慕青该不会想要俗套的送她一个吻？还是更大胆一点的，把自己送给她？
　　“虽然我没有准备礼物，但是我人不是在这里吗？”慕青笑着说道。
　　听到慕青的话后，封希的心跳开始加速，心里隐隐有些期待，新年第一天的话，也是一个不错的时间呢。
　　“不介意的话，我可以帮你洗澡。”慕青认真的说道，“作为回礼，你也可以帮我洗澡。”
　　“…………”死一般的安静，封希发现自己什么话都说不出来了，如果可以的话，她真的好想把慕青脑袋瓜子扒开看一看，里面到底装的是什么东西。
　　“是礼物不够有诚意吗？”看到封希变了脸色沉默下来后，慕青自我反省了一下，“不如我在帮你洗个头？剪个指甲？”
　　深吸一口气缓缓吐出，“慕青，你真棒。”
　　“嗯？？？”慕青一脑袋问好，“我哪里棒了？我还什么都没有干啊？”
　　“没事，我觉得你这个点子非常好，不过顺序需要换一下。”不在沉默中死亡就在沉默中爆发，很明显，封希打算选后一种，“为了表示诚意，我觉得由我先帮你洗澡比较好。”
　　慕青思考了一下，点了点头，“好，如果你不介意的话。”
　　封希脸上的笑容异常的灿烂，“你放心好了，我不会介意的，我一点都不会介意的。”
　　听到封希的话以后，慕青忽然觉得背后有些凉，一种不祥的预感突然冒了出来。
　　“走吧，我们进去吧。”封希笑着说道，主动拉着慕青，把人拉进了浴室里。
　　封希看着一脸无措的慕青，双手环胸看着她，“行了，你脱衣服吧。”
　　慕青眨了眨眼，后知后觉的发现了不对，“你不和我一起脱衣服吗？”
　　“我为什么要脱衣服？”封希装傻，“我帮你洗澡，当然是你脱衣服了。”
　　“如果你不脱衣服的话，帮我洗澡的时候衣服会湿的。”慕青认真的说道，“现在天气很冷，你如果穿着湿衣服的话，可能会感冒。”
　　“新年第一天感冒，不好。”慕青倒不是不好意思，而是站在封希的角度帮她考虑。
　　封希深吸了一口气，“你说得有道理，不过我想先看你脱掉，然后我在脱掉可以吗？”
　　反正慕青理解不了她话语里隐含的意思，她就直接说大白话好了，“我想要看你身体。”
　　慕青沉默了三秒，“好，我明白了。”
　　在慕青心里，自己和封希已经是未婚妻妻的状态了，加上她本来就看到过没有穿衣服的封希，所以也不排斥把自己的身体暴露在封希的面前。
　　说干就干，慕青的执行力一向很高，很快就把自己的上衣脱掉，露出了大片大片的肌肤。
　　封希嘴上说说还可以，但是当慕青真的开始脱衣服以后，她就避开了那些重点部位，只敢把自己的视线停留在慕青的小腹上。
　　看到纹路分明的小腹后，封希有些牙酸，马甲线可真好看啊。
　　脱掉上衣后，慕青就开始脱裤子，等到她身上只剩下内衣的时候，封希的视线就已经移到她的脚上了，根本不敢往上移动。
　　“需要我脱完你再脱吗？”慕青询问到。
　　封希握紧了手，努力让自己冷静下来，“嗯，你先脱完。”
　　“好。”慕青也不说，很快把自己身上的衣服全部褪下。发觉周围的问题有些低了以后，慕青就打开了淋浴喷头，让温热的水流冲散了自己身上的寒气。
　　“封希，我好了。”慕青大大方方的看着封希，等着她的动作。
　　封希咽了咽口水，盯着慕青的脚踝，开始发慌。
　　那个啥，她现在反悔还来得及吗？
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢千雫雪的地雷，啵啾！


第56章 
　　封希开始怂了，她刚才就是脑袋一热才会答应下来和慕青一起互相帮忙洗澡来着。冲动的后果就是，等到慕青真的付出行动后，她又开始退缩了，不好意思脱衣服了。
　　“那个，我觉得……”封希低着头，疯狂的在脑袋里寻找着理由。
　　“封希，你是害羞了吗？”慕青看向封希，眼里带上了一丝笑意，“还是说，你不愿意让我看你？”
　　“没有，我没有害羞。”封希硬气起来，一下把头抬起，盯着慕青的脸看，“我是想说，我觉得这里的温度不是很高，我们还是早一点完事的好，不然容易感冒！”
　　慕青的嘴角微微扬起，“你说的有道理，我准备好了，你来吧。”
　　话都放出去了，封希也是要脸的，为了保住自己在慕青面前的尊严，封希紧绷着脸开始脱起了衣服。
　　比起封希的不好意思，慕青就坦然多了，直接大大方方的看着封希等着她把衣服脱完，然后拉住她的手腕，带着她到了一起走到了淋浴喷头下面。
　　“现在温度比较低，我们还是一起洗的比较好。”慕青并不觉得一起洗澡有什么问题，当然，她也不会承认自己刚才多看了好几眼封希的身体，甚至在脑袋里闪过了很多不和谐画面。
　　等到慕青开始用浴球擦拭自己的身体后，封希的紧绷的神经彻底断掉了，在沉默中爆发什么的，好像不太适合她，她选择在沉默中死亡。
　　封希整个人脸通红通红的，任由慕青对她上下其手，一点动作都没有。
　　“来，帮我搓一下背。”慕青很快就把封希的全身打满了泡泡，压下不该有的念头，控制着自己不要去占封希的便宜。
　　“好……”封希咽了咽口水，用着浴球擦着慕青的白皙细腻的背部，手上机械运动着，脑袋里不知道在想些什么。
　　慕青不动声色，在没有尝过甜头的时候，有些东西还是比较好压制的。所以相比较起封希而言，慕青的自制力更高一点。
　　等到快洗完的时候，封希已经彻底破罐子破摔了，在慕青开始擦干身体穿睡衣的时候，封希恶狠狠的揪住了慕青的衣领。
　　“慕青，你刚才一点感觉都没有吗？”封希红着脸问道，一副超凶的模样，
　　慕青眨了眨眼，“你说的是哪种感觉？水温不合适吗？”
　　“就是……”封希咬牙，她是真的豁出去了，“就是想和我睡的感觉，我们都坦诚相对了，你就对我没有其他的想法？真就洗洗澡？”
　　慕青有些呆呆的看着封希，“你为什么会这样想？”
　　“我为什么会这样想？”把自己的节操一脚踢飞后，封希也理直气壮了起来，“你说我会怎么想，你都看到我了，还这样无动于衷，换了谁都会这样想的！”
　　慕青看着封希，目光比起以往的深沉许多，“你为什么会有这样的错觉？我喜欢你，自然是喜欢你的全部，如果可以和你更进一步亲密接触的话，我当然愿意。”
　　“你愿意？”封希下意识的觉得慕青在驴她，“那为什么你在和我一起睡觉的时候都无动于衷？”明明她都主动过好多次了，但是慕青的反应都是冷冷淡淡的。
　　慕青皱眉，认真的回忆了一下，“你不也是无动于衷吗？”
　　“嗯？”封希提高了音量，反正话都已经说到这里了，她也不遮遮掩掩的，她摊牌了！
　　“我哪里无动于衷了，我都主动勾你的腿了！”封希强调到，“你才更过分，那次亲了我好几次，就睡觉去了！”
　　慕青一脸无辜，“勾腿有什么特殊的意思吗？不是你睡觉上的姿势问题？”
　　对于床事慕青是真的没有什么经验，她从小就是精英式教育，其他的知识量都很充沛，就是关于性这一块。该怎么说呢，慕青也不是不知道，只是被请来的老师教授的内容都是很严谨的，完全是站在生物的角度上讲解知识。
　　所以该明白的慕青都明白，但是细节上，或者说关于更加感性一点的东西，她就没有什么渠道去了解了。
　　“……”封希再一次陷入到了沉默里。在慕青的逻辑里，自己好像永远都说不过对方来着，既然这样那就直接干好了。
　　封希什么话也没说，拉着还有些困惑的慕青到了房间里面，然后直接把她推倒在了床上。
　　“封希，你是想要……”慕青眉头一挑，终于领会到了封希的意思。
　　还没等慕青说完，封希就用行动堵住她的嘴，让她后面半句话再也没有说出来的机会。
　　如同上次接吻一样，一开始是封希占据了上风，但是在慕青领会理解了封希的意思后，占据主导地位的人就变成了慕青。
　　慕青之前之所以没有什么逾越的动作都是出于尊重封希的打算，她希望让封希明白自己喜欢的是她整个人，而不是只是她的外表和身体。
　　当然，外表和身体也是封希的一部分，慕青并不否认自己也看上了这些就是了。
　　见到慕青这个呆头鹅都有了动作以后，封希自然不甘下风，仗着慕青的实操经验还比较薄弱的时候，转下为上，再一次把慕青压在了身下。
　　在“战斗”过程中，两人的衣物都已经脱落的差不多了，在灯光的照应下基本就是坦诚相对了。
　　“慕青，你知道该怎么做吗？”封希的呼吸有些不规律，看向慕青的眼神格外的热切。
　　“我当然知道。”被封希压在身下后，慕青升起了一股其妙的感觉，好像自己处在一个危险却又不危险的处境里，很是奇怪。
　　“你知道什么？”封希笑了一下，“你就是个听不懂我话的呆头鹅！”
　　说着封希就开始了行动，把自己刚刚在浴室里的想法都付诸了行动，成功的让慕青乱了呼吸。
　　慕青是呆不是傻，见到封希的动作有些急切后，就开始配合她放松自己的身体，仔细的去体会身体的变化，并且记下封希的动作。
　　封希冲动是冲动的，但在发觉慕青的配合后，动作又开缓下来。
　　等到了最后一步的时候，封希忽然想起了慕青有些小洁癖，手上的动作慢了下来。
　　“慕青，你介意现在的环境吗？”封希趴在慕青身上问道。
　　慕青的眼里染上了情欲的色彩，声音比起以往多了一丝喑哑，“为什么要介意？”
　　得到了慕青的确定后，封希手上的动作就大胆起来了，很快就让慕青的身体微微发抖，抱着她的手臂不觉收紧。
　　过了十分钟后，慕青彻底的缓了过来，看向封希的眼神变得危险了起来。
　　“我觉得在这里玩几天再回去也不迟。”慕青说道，几乎在一个瞬间，就完成了地位上了转变。
　　“你不累吗？”封希睁大眼看着慕青。
　　“躺着又不需要力气。”慕青笑着答道，开始复盘封希刚才的行为。
　　等到慕青加以自己在生物层面上对女性身体的了解后，封希几乎是瞬间就崩盘了，抱着慕青的手臂力气极大，顺道也在慕青的背上留下了痕迹。
　　慕青的体力比封希的好，一二次对她来说都是小菜一碟，等到封希浑身酸软，眼角都冒出泪花以后，慕青才停了下来了。
　　封希现在真的只剩下喘气的力气了，如果上天再给她一次机会的话……
　　她也应该不会后悔吧……
　　毕竟有些事情，还是蛮快乐的……
　　体力透支是个什么结果显而易见，就算太阳已经透过窗帘的缝隙洒进房间里，床上的两人也安安稳稳的窝在被子里，一点起床的打算都没有。
　　刚刚放纵完后，脑袋里还是留有快感的，所以晚上的封希并没有真的后悔。可到了第二天后，封希在下床的时候差点腿软跪在地上后，她的脸一下就黑了下来。
　　还好自己接下去两天都没有安排，不然就完蛋了，自己现在的情况不要说去赶通告了，就是出个门都难！
　　“需要我抱你吗？”相比起腿软的封希而言，慕青一觉睡醒后就像没事人一样。要不是封希看得到她领口露出来了一些事后的痕迹，她真的是是一点都看不出来慕青昨晚有多放纵。
　　“不要！”封希开始闹起小脾气了，见到自己腿软到下不了床以后，干脆就钻回了被窝后，把被子一圈，成了蚕蛹状。
　　失去的被子的慕青打了一个寒战，赶紧把空调的温度往上打了两度。
　　“现在已经十二点了，你肚子饿不饿？”慕青说道，昨晚两人折腾到挺晚的，睡下的时候已经到了三点多了。
　　封希还在生不知道从哪来的气呢，用被子捂住了脑袋，闷闷的开口，“不吃，没有胃口。”
　　话刚刚说完，封希的肚子就很不争气的咕啾了一声，声音还特别响。
　　慕青摸了摸鼻子，不知道自己是哪里惹到了封希，试探性的询问，“我让酒店送点粥上来？”
　　“不要，粥没有什么好吃的。”封希心里更气了，昨晚自己那么累，慕青竟然只让自己喝粥，真的是太过分。
　　“我明白了。”这下慕青清楚了，直接报了一连串的菜单过去。
　　封希入住的是五星级酒店，酒店送餐的速度还蛮快，下单后半个小时左右就把餐点送到了门口。
　　慕青没有人服务员进来，直接把饭菜整齐的摆到了桌面上。
　　“需要我喂你吗？”慕青上道的询问。
　　封希哼了一声，盘腿坐在了床上。
　　慕青拿起筷子，夹起了一块红烧肉，还没等慕青把肉放到碗里呢，她的手就抖了一下，肉掉了下去。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：千雫雪、咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云宣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　看到慕青连东西也夹不住后，封希心里的不满瞬间就少了很多。看来慕青也没有她说得那么轻松啊，两人说起来也不过是半斤八两而已。
　　慕青拧着眉，脸上带着一丝不可置信，自己是手什么时候连一块肉都夹不起来了？是残废了？
　　不信邪的慕青再一次拿着筷子去夹红烧肉，大概是为了让慕青认识到残酷的现实，这一次红烧肉的表现更明显了，直接从半空中掉到了桌子上，还在桌布上滚了一圈留下了不少痕迹。
　　慕青的脸更黑了，抿着唇看着自己的手。不吭声了。
　　“噗嗤~”封希最后还是没有忍住，看到慕青吃瘪的样子后笑了出来，“算了吧，还是我自己来好了，你还是用勺子喝粥吧。”
　　听到封希的话后，慕青有些不满的哼了一声，然后换成了左手拿筷子，虽然有些不太熟练，但还是把红烧肉成功的夹起来了。
　　“没事，我还有一只手。”成功把红烧肉递到封希面前后，慕青的脸色又恢复成了以往淡定的模样。想不到吧，右手不行了，她还有左手！
　　封希只是笑了笑，任由慕青不太熟练的喂她吃饭。反正她现在的样子都是慕青造的，让她吃点苦伺候自己也该！
　　就这样，两个暂时行动能力有碍的人都没有选择出门，而是老老实实在酒店呆了一天，算是度过了新年的第一天。
　　第二天，等到封希的行动能力恢复的差不多了以后，慕青才带着封希出去，打算在这里玩上两天再回去。
　　因为今年的元旦有三天的法定假日，所以慕青和封希在去到旅游景点的时候，毫不例外的被往来的人群给堵住了。
　　“这样一来感觉气温都高了不少。”封希和慕青老老实实的站在门口等着检票，已经入冬的天气让两人都穿上了毛呢大衣。
　　“如果你觉得冷的话，我们就换室内的景点。”慕青把封希的手紧紧的握住，揣在了自己的衣兜里，顺带帮她遮挡住一部分视线。
　　“那倒不用，我很早就想来这里了，难道有这么一个好机会。”封希说道，见到就要轮到自己检票后，赶紧把票据从口袋里摸出来递给了工作人员。
　　离开了有些狭窄的检票通道后，封希深吸了一口气慢慢吐出，眉眼舒缓了不少。不愧是天然景区，环境就是好。
　　“走，那边人少一点。”仗着景区人多，封希也没有怎么遮掩自己的相貌，只是象征性的带了一个墨镜而已。
　　贴近自然的景区，除却欣赏风景以外，就是徒步山上了。
　　考虑到了封希的身体情况，在爬了半个小时山以后，慕青就直接选择了买票坐缆车上去，不到十分钟就到了山腰。
　　慕青和封希过来的时间还挺早，加上是做缆车上来的，所以山腰上的人并不多，基本都是三三两两的结伴而行。
　　“慕青，你看到前面的玻璃栈桥了吗？”封希望着前方还没有什么人的玻璃桥，笑眯眯的说道，“听说好多情侣都会到这里来呢。”
　　慕青挑眉，配合的提问，“来这里干什么？拍照见证吗？”
　　封希脸上的笑容更大了，带有深意的看了慕青一眼，“慕青，你是不是觉得自己的身体比我的好？”
　　慕青挑眉，当着封希的面点头，“当然，我的体力你应该有过体会了，毕竟你……”
　　“好了，我知道了，那个就不要说了！”封希有些急促的打断了慕青的话，脸蛋微红了，“这个玻璃栈桥一直有一个说法，只要有一人背着另一个人走完了全程，那他们就可以和和美美一辈子。”
　　在出发前，封希特意搜索了一下玻璃栈桥的长度，一共是五百二十米，一般来说背着一个人的走完全程的话，只有身体比较好的人才可以做到。
　　封希来这个景区的目的有两个，一个是真的想来看看体验一下玻璃栈桥是不是真的很刺激。另一个自然就是来刺激一下慕青的，顺带报自己昨天不能出门的仇。
　　听到如此直白的暗示后，慕青也明白了封希的意思，立马表态，信心十足的开口，“不要说什么全程了，我就是一来一回都可以。”
　　“真的？”封希挑眉，“要是你做不到呢？”
　　“没有这个可能。”慕青对自己非常有自信。自己的身体情况她是最清楚的，更何况封希又不重，加上衣服估计也就一百左右，对她来说都是小意思。
　　“那你背我过去。”封希说着，语气里带着一丝无理取闹，“你要是半路背不动了，那就代表我们可能就会走不下去的，你可一定要坚持住。”
　　听到封希的说辞后，慕青脸上的表情也认真了许多，“你放心好了，我一定会做到的。”
　　说完慕青就把封希身上的挎包取了下来，挂在了自己的身上，背对着封希半蹲了下来，“来吧。”
　　封希原本还担心慕青会觉得这样的举动太过幼稚，所以一直是用着半开玩笑的语气说的。见到慕青真的认真对待后，心里觉得鼓鼓的，似乎是被什么东西填满了一样。
　　走过去趴在慕青的背上，封希的手自然而然的就环住了慕青的脖子。
　　慕青的身体是真的不错，非常轻松的就把封希背了起来，开始走玻璃栈道了。
　　“慕青，我重不重啊？”封希把脸贴在了慕青的背上，在她耳边问道。
　　“不重，你太轻了。”慕青的脚步很稳，对于透明的玻璃桥似乎一点反应也没有，如履平地般向前走着。
　　因为玻璃栈道正正好好是五百二十米的关系，慕名而来的小情侣非常多，都是来求一个好兆头的。
　　慕青前进的速度很均匀，背上多了一个人以后也没有影响到她太多，不到五分钟就已经走过了半程。
　　“你要加油啊，看看前面的，小姐姐背小姐姐都超过你了。”女游客一号拍了拍男朋友的肩膀，鼓励道。
　　“我很重？明明是你的问题，你看看那个小姐姐都这么厉害，我要你这个男朋友何用！”女游客二号看到慕青背着封希从自己面前走过后，恨铁不成钢的瞪着在一边歇息的弱鸡男朋友。
　　慕青和封希的组合在游客中比较特殊，很容易就引起了大部分情侣的关注。尤其是那些背到一半就背不动女朋友的人，一个个都当了苦逼的对照组，被自家女朋友埋怨。
　　见到自己受到了关注后，封希没敢把自己的脸露出来，只能趴在慕青的背上偷偷乐呵。
　　“慕青，你真不累吗？”乐呵过后，封希又开始担心慕青的情况了，“要是真不行的话，我们可以歇一歇的。”
　　“不要。”慕青干脆的拒绝，然后闷头往前走着。似乎是为了证明自己真的可以，向前走的速度还加快了不少。
　　看到慕青有些赌气的行动后，封希脸上的笑容多了一丝无奈，抱着慕青脖子的手臂更加用力了。
　　封希不说话，慕青不吭声。抛掉外面有些嘈杂的声音后，封希可以非常清楚的听到慕青的心跳声。
　　咚、咚、咚，非常有劲，频率也很稳定。
　　封希微微抬头，可以非常清楚的看到慕青的额头冒出了细小的汗珠，心里内疚了那么一瞬，自己好像有点在折腾人呢。
　　不过这个念头也真的就那么一瞬而已，就冲着这个好兆头，也值得折腾那么一会了，最坏的结果就是明天慕青会腿酸吧。
　　哼，比起昨天的自己来说，这样还是便宜了慕青呢！
　　想着想着，慕青很快就背着封希走到了头。
　　围观慕青和封希的人不少，见到慕青一个女的都把女朋友背过来后，非常给面子的鼓起了掌。
　　“小姐姐真棒！”在一边的妹子有些羡慕。要是有个那么漂亮又厉害的小姐姐看上自己的话，她也可以啊！
　　慕青眉宇间多了一丝骄傲，“怎么样，我厉害吗？”
　　“厉害！”封希配合着夸奖，“我就知道你可以的，慕青你最棒了。”
　　说完后，封希就打算让慕青放她下来，好让她那拿手机拍几张照片做个留念。
　　“还有更厉害的呢。”慕青说着笑了一下，把身子转了一个方向，又踏上了玻璃栈桥。
　　“嗯？？？”封希一脑袋问号，“你怎么往回走了，这边才是下山的路啊。”
　　“我知道。”慕青说着，把封希往上掂了掂，“我说过，我可以背着你一个来回也没有问题。”
　　“……”封希真的不知道自己是气好呢，还是笑好了。
　　见到慕青背着封希往回走以后，玻璃栈道上的情侣一个个都目瞪口呆的。尤其是那些没有完成全程的人，再一次被女朋友埋汰了起来。
　　“你看看，早知道我就和小菲在一起了！她是体校的，肯定背得动我！”
　　“慕青，你快放我下来吧。”发觉慕青的速度有些慢下来以后，封希开口，“我们走过一次全程就可以了，没必要勉强自己的。”
　　慕青不吭声，任由额头冒出汗珠，一鼓作气的背着封希朝着一开始的地方出发，任由封希怎么说，也没有停下自己的脚步。
　　回来花费的时间比过去要久上三分钟，慕青额头的汗水都已经凝结成珠了，快到终点的时候，慕青的呼吸和心跳都快了起来。
　　等到了终点后，慕青才把封希放下。
　　“走一趟是和和美美一辈子，那么走两趟，我就可以和你下辈子也在一起了。”慕青的气息还有些乱，但看着封希的目光异常坚定，“封希，我想和你在一起，很久很久的那一种。”
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出手榴弹的小天使：仟雫霙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尤尼、咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3X1 10瓶；仟雫霙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　封希还能怎么办，当然是在心里骂慕青这个大傻蛋，然后拉着她的手又走了一遍玻璃栈桥。
　　从景区下来的时候，天色已经不早了。景区里固然有缆车之类的代步工具，但也有一部分路是需要自己走的。一大圈下来，也是累得不轻。
　　等到封希和慕青成功抵达酒店的时候，夜幕也彻底降临，天上的繁星和街道的霓虹灯一齐闪耀着光芒。
　　“有时候当个普通人也蛮好的，至少不用走在街上就担心被认出来，不用担心自己的隐私被狗仔挖出来，不用理会微博上那些风风雨雨。”封希躺在床上感慨着。
　　“你想要当个普通人？”慕青靠坐在封希的身边，低头看着她，“那什么是普通人呢？”
　　“什么是普通人？”封希看了一眼封希，也从被窝里钻出来，和慕青一样靠坐在了床头，“大概就是朝九晚五，有规律的工作休息吧。”
　　慕青抬眉，眼里带着不解，“这样的普通人值得羡慕吗？”
　　封希伸出手指点了点自己的下巴，思考了一下，“也不算是羡慕吧，大概我从来没有过那样的体验，所以我有些好奇吧。”
　　“要是你想的话，可以跟着我上班，这样你就可以体验了。”慕青认真的给出建议，“年前公司也忙，估计我要经常加班。”
　　“我不会打扰你工作吗？”封希有些心动，不知道普通人的生活会是什么样子的呢。
　　“不会，我很喜欢和你在一起。”慕青笑着说道。
　　还没等封希和慕青玩上几天呢，已经回到陵市的孙妍就开始打夺命电话了，一个劲的催着封希回来，说是宣传片的具体安排下来了。
　　陵市的宣传片要开始拍了，封希作为主演自然是要提早就位的。好在拍摄的场地是陵市，所以慕青也不担心两人没有相处的时间，非常配合的就带着封希回去了。
　　可惜慕青的想法还是太过单纯了，这一进组，封希的自由就被限制了大半。
　　宣传片的拍摄分为很多块，第一版的时常定在五分钟，基本就是介绍一下陵市的文化传统，顺带秀一波陵市经济的发展。
　　文化传播靠的是底蕴和内涵，节目组也没有指望封希短时间对陵市的文化底蕴了解得非常透彻，所以给她安排的是一个游客的身份，透过封希的视角去展现陵市的文化底蕴和一些即将失传的传统手艺。
　　拍摄前面一段的时候，封希没有一天可以成功和慕青见面，基本都是跟着节目组去到犄角旮旯的村庄里，大部分睡觉的时候都在车上。
　　论起拍摄条件的话，这一次拍摄可以说是封希遇到过比较辛苦的存在了。短短十天的外景拍摄下来，封希就成功的掉了整整两斤的肉。
　　“慕总，接下来可能会拍摄一些公司内部的场景，麻烦了哈。”第十一天，节目组带着封希到了慕氏大楼下。
　　看到明显瘦了的封希，慕青的眉头轻轻皱了一下，“好，小许，配合一下节目组的工作。”
　　“好的慕总。”小许助理嘴角挂着亲切的笑容，“这位是总导演吧，请问需要在公司里拍摄那些内容呢。”
　　就在总导演和小许助理沟通的时候，慕青一脸坦然的走到了封希的身边，捏了捏她手臂的肉，“晚上想吃点什么？”
　　“肉……”封希拖长了尾音，“不油腻的肉，有多少来多少。”
　　“要不要吃点海鲜？”慕青问道，看到封希眼底有淡淡的痕迹后，略有不满的看了一眼总导演。
　　“都行吧，等到我拍完以后，我一定要睡上一天一夜。”封希小声的说道，“到时候你可不要喊我起床啊。”
　　慕青伸手帮封希理了理垂落在耳边的发丝，“好，到时候我下班回来再喊你，这样可以吗？”
　　“可以。”封希满意的点头。
　　看到慕青和封希旁若无人的谈情说爱后，跟在慕青后面的陈凝忽然觉得有些牙酸。慕总也太光明正大了一些吧，这一波波狗粮的，怕是要让她吃不下饭了。
　　节目组要拍的内容不算麻烦，就是从慕氏一楼开始，照例也是通过封希的视角，让她扮演一名刚刚毕业的大学生，记录下她从懵懂的实习生到成功总裁的经历，中间的时间跨度是十二年。
　　原本凌市长的打算是让慕青来扮演最后的总裁出镜一下，前期的话就让一个身形和慕青差不多的人拍一下背景什么的，这样而已算是变相为慕氏宣传了。
　　但慕青对拍戏是一点兴趣也没有，直接干脆利落的拒绝了凌市长的提议。至于其他演员，一想到最后她会扮演自己的时候，慕青总是会下意识的开始挑剔，也算是间接性的耽误了选角吧。
　　这下人选换成了封希，慕青当然不会有一点意见。听到节目组想要拍一些十二年前的办公场景后，更是大手一挥，直接买了一批以前的旧电脑，腾出了一个二百平的办公室给节目组取景。
　　见到慕青那么配合以后，总导演自然是开心到不行。总导演是陵市人，慕氏在陵市意味着什么他清楚的很，按照慕青的地位来说，只要一开始和他们见一个面什么的，就算是比较客气了。
　　能得到这位小慕总的重视，靠的还是自己的主演啊。
　　想明白这一点以后，总导演在拍摄后半段的时候就收敛了很多，没有一直压榨封希的劳动力让她一遍遍的重拍。而是尽可能的解决除却演技以外的问题，尽量做到拍三四条就过。
　　封希自然感觉到了导演对自己态度上的变化，不过她也没有多说什么，只是尽责任的完成自己的任务，给后期剪辑制作留下了足够多的时间。
　　新年前十天，封希正式放了年假，结束了拍摄的她按照之前说的，整整在床上躺了一整天，等到慕青下班回来了，才从床上爬起来。
　　“早啊，今天晚上吃什么？”封希身上的睡衣是真丝的，睡了一整天都没有什么皱纹。
　　慕青把自己的包丢到了沙发上，直接一把把封希抱住，埋在她的颈窝深深的吸了一口气。
　　“封希，明天陪我去上班吧。”慕青说道，有些贪恋的问着封希身上的味道，“可以吗？”
　　封希内心稍微纠结了那么一秒，毕竟上班要早起来着，但是想到上班可以和慕青待在一起后，早起似乎有没有那么难以忍受了，“好，我明天和你一起起床。”
　　说干就干，慕青的执行力非常高，在新来的第一时间就开始叫封希起床。
　　“唔……”封希不情愿的翻了一个身，在被叫醒的瞬间有些后悔。自己难得有休息时间上什么班，我在家里睡大觉它不香吗？
　　“封希，现在已经八点了，如果你选择爱办公室吃早饭的话，你还有半个小时洗漱起床。”慕青说道，因为天气寒冷的关系，她暂时取消了早跑的活动。
　　“啊……”封希放空了思绪，呆呆的看着天花板，“还有半个小时啊，那我再睡十分钟，就十分钟。”
　　看到封希抱着被子瞬间进入到睡眠状态后，慕青脸上的表情有了一些无奈，确定了一下时间还来得及后，就先一步穿衣洗漱去了。
　　十分钟后，刷完牙洗完脸的慕青站到了床边，再一次喊封希起床。
　　“封希醒一醒，十分钟过去了，你要起床了。”慕青趴在封希的耳边喊道，见到封希下意识的缩脖子后，坏心眼的捏住了封希一小撮头发，故意在她脸上扫来扫去。
　　“不要闹~”封希勉强睁开眼，见到慕青弯着腰后直接抱住了她的脖子，把人往床上拉，“不如我们今天翘班吧。”
　　慕青把双手撑在床上，两人的额头几乎要贴在一起，“今天翘班的话，明天就要通宵了。”
　　“那还是不要通宵的好。”封希想起了自己曾经答应过林姨的话，强打起精神，努力的眨了眨眼，“现在几点了？”
　　“八点十二分。”慕青没有看表，随口报出了一个时间，“我已经让陈凝帮我们准备早饭了，一会到办公室一起吃。”
　　“好，我这就起来。”闹腾了一番后，封希总算从床上起来了。等到洗漱完毕后，就变回了成熟理智的状态。
　　经历了一次拍摄后，慕氏上上下下基本都认识了封希，同时他们也知道封希和自家总裁是非常要好的关系，比网上说的都要好上很多那种。
　　慕青在自家公司可不会遮遮掩掩的，直接拉着封希的手，当着员工的面走上了电梯。
　　陈凝掐着时间送上来了热腾腾的早饭，顺带把今天需要批阅的文件给慕青摆在了桌面上，“慕总，今天下午二点有一个会，然后这个是年会具体的流程和奖项设置。”
　　慕青接过早餐，“好，辛苦了。”
　　作为一个足够合格的助理，陈凝在离开办公室的时候体贴的关上了门，把空间留给了封希和慕青两人。
　　“这是南瓜粥和小笼包，你尝一尝。”慕青把早餐整齐的摆在了办公桌上，把豆浆插上吸管递给了封希。
　　“好。”封希喝了一口豆浆，入口稍微有些烫，但吞咽下去的时候的温度确实刚刚好。
　　“我的工作是什么呢？”封希张开嘴，接受了慕青的投喂，鼓着腮帮子问道，“又是和上次一样吗？”
　　听到封希的问题后慕青短暂的沉默了一下，“如果你不介意的话，可以当我生活助理。”
　　“生活助理？”封希眉头一挑，觉得事情并不简单。
　　作者有话要说：搓手手


第59章 
　　慕青对生活助理的解释非常官方，简单一点来说，只需要封希在她上班的时候照顾她一下就好了。
　　“生活助理要干的事情不多，就是端茶，帮我点餐之类的小事。”慕青笑着说道，“如果你觉得这样太过清闲的话，也可以帮我捶捶肩膀之类的。”
　　慕青的解释听起来一点问题也没有，封希也没有想太多，一口应了下来，“可以，慕总有什么需要的话尽管喊我。”
　　“好，那你先去帮我泡杯咖啡。”慕青严肃的点了点头，吩咐起封希来似乎一点都不客气。
　　“好的慕总。”封希直接端起慕青的杯子，去茶室折腾起咖啡了。
　　相处了那么久，封希对慕青的口味也清楚的很，直接开始盘起了咖啡豆。
　　总裁办的人对封希还是非常好奇的，要是换了其他时间的话，肯定会不动声色的打听一些消息。可惜现在年关将近，一大堆的报表和总结需要他们处理，人在忙得热火朝天的时候，自然没有了八卦的念头。
　　半个小时后，在慕青反复抬头看了十多次门口之后，封希才端着咖啡走了进来。
　　“慕总，你的咖啡好了。”封希把咖啡杯放在了慕青的手边，一只手撑在了桌面上，“需要我喂你吗？”
　　慕青抬头看了封希一眼，眼里带着一丝笑意，“乐意至极。”
　　咖啡的口味偏苦，封希搬了一个椅子坐在了慕青的身边，喂之前抿了一小口，立马被咖啡的味道苦到，眉毛都快皱到一起了。
　　“这个咖啡好苦。”封希努力散去口腔中苦涩的味道，“你还是喝茶的好，比起咖啡要健康很多。”
　　“不用，苦一点提神。”慕青转身看向封希，“需要我帮你冲散一下味道吗？”
　　“嗯？”封希抬头，“你这里有饮料吗？”
　　“饮料没有，但是有我啊。”慕青脸上的笑意更深了，在封希没有反应过来之前就凑了过去，直接开始攻城略地。
　　嗯？？？
　　封希很明显没有反应过来，在没有一丝丝的防备的情况系，很快就被压制住了。等到两人分开的时候，封希的脸已经开始红了。
　　一半是羞的，一半是憋的。
　　“怎么样，是不是不苦了？”慕青收敛了一下脸上的表情，温和的询问着。
　　“你……”封希深吸了两口气，慢慢的平稳下了自己的呼吸，“你从哪里学来的？”
　　“学？”慕青慢悠悠的端起咖啡喝了一下口，细细的品味内里的味道，“不是你教会我的吗？”
　　“我？”封希眯起眼，似乎是在回忆里面寻找线索，“我什么时候说过这种话？”
　　慕青学着封希的样子思索了一番，“或许是在元旦那天吧。”
　　元旦那天？那不就是洗澡洗出问题的那一天？
　　封希轻咳了两声，那天也确实干出了一些比较放纵的事情，具体什么的她也记不清了。总之在慕青还处于似懂非懂的时候，她确实是占了很大便宜来着。
　　“好了，慕总你还有什么需要我做的吗？”封希用称呼拉开了距离，表示自己现在是个普通的上班族，让自己清除掉不该有的念头。
　　看出来封希开始角色扮演后，慕青也乐得配合一下，“封助理，麻烦你去订一下午餐，分量就按照我们两人份的来就好。”
　　“好的慕总，保证完成任务！”封希拉开了慕青的距离，开始用手机搜索最近附近的店铺，思考着午饭吃什么这个重大的问题。
　　封希就在慕青的身边坐着，每处理完一份文件后，慕青都会下意识的看封希一眼，视线在她身上停留一小会以后，才会继续批阅文件。
　　期间陈凝和小许助理也来来去去的找了慕青不少事情，主要就是汇报各个部门年度的营收情况。
　　封希在手机上看来看去的，等到订完餐以后已经是十点多的事情了，见到慕青的咖啡凉透了以后，就换了一杯茶上去。
　　“咖啡喝多了不好。”封希又坐回到了慕青的身边，“慕总喝茶吧。”
　　慕青放下文件，捏了捏眉心，“这一次，封助理你要喂我喝吗？”
　　封希淡定的把茶杯拿了起来，决定自己要找回场子，“如果慕总不介意我以下犯上的话。”
　　“我当然不会介意。”慕青坦然的和封希对视，等着她的动作。
　　吃过一次亏以后，封希这一次可不会主动给慕青机会了，直接含了一小口茶水在嘴里，看似霸道的扣住了慕青的下巴，吻了过去。
　　这不是送上门的美味吗？
　　慕青起先配合了一下，任由封希放肆了一小会，而后再开始反攻，杀的封希片甲不留。
　　不知道过了多久，或许是十几秒，又或许是几分钟。等到封希察觉到自己身体上传来一丝异样的感觉后，就赶紧推了推慕青的肩膀，示意她松开。
　　“怎么了，不舒服？”慕青和专心的在接吻，感受到封希的抗拒后有些意外的松开了她，“是我弄疼你了？”
　　“……，不是，只是我觉得办公室就要有办公室的样子。”封希努力压下脑袋里不合时宜的想法，这可是在办公室！可不是在家里！
　　克制！封希你给我克制一点！脑袋里不要充满黄色废料！
　　“嗯？”慕青抬眉，“这里没有办公室的样子吗？”
　　有一说一，慕青在没有动情的情况下，自制力还是非常好的。尤其是在回来以后，封希就投身到了宣传片的拍摄中，考虑到拍摄的过程很辛苦的原因，慕青在晚上并没有拉着封希消耗她的体力。
　　可封希和慕青不一样，比起慕青的理性封希要更为感性一些，拍摄的时候有事情忙，她自然不会东想西想的。可在她休假了以后，脑袋瓜子就开始活跃起来了。
　　最为明显到表现就是，第一次慕青亲她的时候，她想起了元旦的事情，第二次亲她的时候，她脑袋里甚至开始期待起了后续的发展。
　　真是太可怕了！她都在想什么东西啊！
　　“慕总，我是你的助理，喂东西什么的，不符合身份。”封希板起脸，模仿起了慕青平常的样子，“慕总，还有什么工作需要我去完成的吗？”
　　慕青歪了歪头，眼里带着一丝笑意，“可是你是我的生活助理啊，顾名思义，就是要照顾我的生活。”
　　封希故作正经的样子，也是格外的可爱呢。
　　“慕总并不是没有自理能力的人，这下小事还是用不到我的。”封希一板一眼的说道，“慕青如果没有什么吩咐的话，我就先去休息了。”
　　慕青盯着封希看，似乎是想从她的表情中找出一些端倪来。
　　可封希是谁啊，她现在的演技可不是吹的，就算是在面对慕青的时候，她也可以淡定的保持住了。
　　“好吧，一会饭到了你和我一起吃。”慕青松口，放封希去休息室玩耍去了。
　　虚掩着办公室的门，封希一个扑腾躺在了床上，把自己的脑袋埋在了枕头里。
　　封希本来是想清理一下思绪的，结果一头埋在了慕青睡过的枕头上，闻到上面的味道后，更是想入非非。
　　一会就要午休了，算起来也有将近一个半小时。在办公室不可以发生的事情，如果换到休息室呢？
　　一不小心又放飞了思绪后，封希更加无地自容了，觉得自己就像一个欲求不满的人，荒唐啊！
　　纠结了大半个小时候，午休的时间到了。花了二十分钟吃一个午饭后，封希和慕青就整整齐齐的躺在了床上。
　　“睡不着？”慕青闭着眼问道。
　　封希瞟了一眼慕青，随后回道，“嗯，大概是晚上睡够了吧。”
　　“那就好，好好休息一下，连着拍半个月的戏还是很累的。”慕青在一开始并没有想多，而是非常认真的回答着封希，“公司这边我会安排好的，这个周末举办年会，然后下周三开始休年假。”
　　提到放年假后，封希的思绪又一瞬间飘远了，“你要回家过年吗？”
　　“回家？”慕青睁开眼，转头看向封希，对着她笑了一下，“我不是一直在家里吗？”
　　封希猝不及防的被甜了一把，嘴角忍不住上扬，“那你不用回你的老家吗？”
　　慕青鼓起腮帮子，难得孩子气的开口，“回什么老家啊，我爸妈最喜欢的就是二人世界了，这一天天都是在外面晃悠。今年他们准备在冰岛过年，估计要玩上个把月。”
　　这是封希第一次听到慕青提起她的父母，眼里透露出一丝羡慕，“叔叔阿姨的感情一定很好。”
　　“嗯。”慕青应下，“我们家里人感情都很好，只要结婚了，就会从一而终的。”
　　封希拉了拉被子，“你这不是变相在夸奖自己？”
　　“不是，我只是在实话实说而已。”慕青摇了摇头，“我们慕家和其他有钱人不一样，从来不会玩弄感情。所以你放心好了，我这一辈只会对你一个人好的。”
　　封希垂下眼，避开了慕青的视线，“从一而终，真是令人羡慕啊……”
　　作者有话要说：搓手手
　　慕青去军队什么的会有，不过细节和霸总那本有一点出入，虐是不会虐的！
　　跟着我念：甜甜甜【轻沙雕】！
　　感谢投出地雷的小天使：尤尼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随々风√走 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　谈论到父母后，封希的心情肉眼可见的低落了不少，想到家里那些事情后，直接闭上眼，靠着慕青的肩膀开始酝酿睡意。
　　慕青只是调查了一下封希的基本消息，并没有深挖她的家庭背景什么的，所以她并没有想很多。
　　朝九晚五的生活对封希来说比较新奇，但新鲜劲过去以后，好像有只是那样了。不管是明星也好，普通的上班族也罢，说白了都是在为生活忙忙碌碌，然后在空闲的时候享受生活。
　　转眼就到了慕氏开年会的时候，作为陵市企业的领头羊，慕氏对外的年会基本就是一场陵市大型企业的交流会了，很多陵市的企业和老总都受邀到了现场。
　　年会的时间安排在晚上，加上工作上的事情都已经收好为了，所以在前一天，慕青拉着封希放肆了一把，两人睡到将近中午才掀开被子起床。
　　“这是年会要穿的衣服，工作室那边刚刚送过来了。”吃完午饭后，慕青就拉着封希到了衣帽间，“那边选了三套出来，你看看你喜欢哪一套。”
　　封希看了一下三套衣服，眉尾微微上扬，“这算是情侣装？”
　　“严格上来说，这三套衣服是三个不同的设计师出品，每一套都是一个系列。年会上你是我的女伴，如果说是情侣装的话，也可以。”言下之意就是衣服是同款，想要怎么理解都可以。
　　“那我选白色这套好了。”封希按照自己的审美选了一套。
　　“好，你去试试看。”慕青把白色的裙子递给封希，自己则是拿过了西装，开始换衣服了。
　　看到慕青一点都不避讳自己就开始脱衣服后，封希也没有拿着衣服去隔间换，直接和慕青一样，把睡衣一脱，就开始穿裙子了。
　　慕青的动作比封希要快，看到封希在和背后的拉链作斗争的时候，顺后就帮她拉了上去。
　　看了一眼镜子中的自己，封希微微眯眼，“慕青，你有没有觉得我们现在很像要结婚的新郎新娘？”
　　慕青打量了一下镜子中的自己，“是新娘新娘，我们之间没有新郎。”
　　“也是，那就是新娘新娘吧。”封希说着，视线从镜子移到了慕青的身上，盯着慕青的脖子看了好一会。
　　说起来，慕青穿正装的时候显得格外的禁欲，尤其是穿着白色西装的时候，莫名的让她有一种要破坏的冲动。
　　就在封希想要收回视线的时候，余光瞟到了慕青的下巴。看到上面若隐若现的痕迹后，稍稍犹豫了一瞬，最后什么也没有说。
　　年会在下午五点三十分正式开始，作为慕氏的一把手，在一开始慕青自然要上台讲话，做个简单的开场炒热一下氛围。
　　封希是作为慕青的女伴进来的，座位最靠近上面的主席台，看到慕青意气风发的模样后，忍不住拿出手机拍了好几张照片。
　　“慕总，恭喜啊，慕氏的盈收比去年又高了五个百分点。”一个老合作伙伴笑眯眯的对着慕青举起了酒杯，“希望在新的一年里，我可以和慕总继续合作。”
　　“客气了。”慕青手里端着酒杯，轻轻的和老总碰了一下，给面子的喝了一小口。
　　“来，慕总我敬你一杯。”慕青下台后，很快就围过来了一堆人，想好和她打好关系。
　　在慕青应酬的时候，封希免不了的被隔绝在了外面，见到慕青再忙后，只能无聊的对着饭菜下手，填饱自己的肚子。
　　“这位是封小姐吧。”一个有些年轻的总裁过来搭话，“闻名不如见面，封小姐可比电视上的美多了。”
　　封希把口腔里的饮料咽下去，抬头笑了一下，“你好，请问你是？”
　　“我是隆华的总裁，钟胥。”钟胥对着封希笑了笑一下，见到封希身边的座位是空着的后，自来熟的坐了下来，“听闻封小姐担任了陵市的宣传大使，相信封小姐的名声很快就会更上一层楼的。”
　　隆华的总裁？封希在脑海里检索了好一会，才想起隆华是个什么公司。
　　“比不得钟总，年少有为。”封希脸上露出了营业时的笑容，不咸不淡的应付着钟胥。
　　封希曾经在慕青的办公桌上看到过隆华这个名字，要是她没有记错的话，好像隆华是慕氏的一家原料供应商来着，自己还对过合同的上的金额呢。
　　“封小姐说笑了，不知道我有没有荣幸和封小姐交换一下联系方式呢？”说着钟胥的眼神在封希脸上停留了一会，态度很是温和。
　　他已经查探过了，这个封希和慕青的关系蛮不错的，要是自己和封希打好关系的话，应该可以变相和慕青拉进距离。
　　封希脸上保持着得体的微笑，“钟总是找我有什么事情吗？在微信上说的话，还不如当面聊比较好吧。”
　　碰了一个软钉子后，钟胥并不介意，好脾气的开口，“其实我是封小姐的粉丝，刚才只是想找个理由和封小姐你交换微信而已，不知道封小姐能不能满足我这个小小的请求。”
　　钟胥主动放低了姿态后，封希倒是不好继续岔开话题，只能摸出了自己的手机，飞快的把微信切到了工作用的那个，打算让钟胥加一下她的好友。
　　另一边，慕青应付过几个热情过度的老总，刚想回到座位上就发现自己的位置被人占据了，那个不知名的男性还行要家封希微信。
　　慕青微微皱眉，用手撑在了两人中间，一下隔开了距离，“这个位置是我的。”
　　钟胥愣了一下，看到是慕青来了以后，赶紧麻溜的站了起来，“慕总抱歉了，我刚才看这里没有人。”
　　慕青没有回话，略显冷漠的点了点头，坐回到了自己的位置。
　　封希有一瞬间的心虚，但想到自己和钟胥什么关系也没有后，那一丝丝小心虚也就没有了，权当没有看到过钟胥这个人。
　　见到慕青和封希都没有搭理自己的意思后，钟胥也只好端着酒杯，有些尴尬的离开了。
　　“那个人找你干什么？”慕青侧过头，装作不经意的询问道。
　　“钟胥说他是我的粉丝，想要加我的好友。”封希实话实说，“隆华是慕氏合作过的公司，他都那样说了，我当然不好拒绝他。”
　　听到封希的话后，慕青微微蹙眉，“和慕氏合作的公司多的去了，你没有必要因为合作的关系对他另眼相待。”
　　“你只要对我另眼相待就够了，慕氏比他们都强。”想了想慕青又补充了一句，“我比他也强很多。”
　　封希大概明白慕青的意思，忍不住弯了弯眉，“我明白，你现在不需要去应酬了？”
　　“这里是慕氏的年会，需要我应酬的人不多。”慕青坐回到自己的位置上，直接开始帮封希夹菜，“这一次年会请的都是特级厨师，饭菜的味道还是不错的。”
　　慕青说的是实话，慕氏已经是陵市公认的第一了，作为已经坐稳总裁位置的她，只需要给一些老前辈面子就足够了。比起她去结交人脉，这里一半以上的人都是想结交她这一条人脉的。
　　这不，慕青还没吃几口菜呢，就有几个三十多岁的人组团过来和慕青敬酒了。
　　“客气了。”慕青握着封希的手，和她一起站了起来，“这是我的好朋友，封希。”
　　“这不是封影后吗，久仰久仰。”生意场的都是人精，见到慕青的举动后立马明白过来，客气的和封希打招呼。
　　封希见惯了这样的场面，笑眯眯的说着场面话，认识了不少各个行业的老总。
　　就这样，除了需要她上台讲话以外，慕青都坐在自己的位置上，但凡有人来和自己沟通唠嗑什么的，她就顺带把人介绍给封希。一个多小时下来，封希就收到一沓厚厚的名片，认识了不少人。
　　“慕青，这样下去的话，我们一年到头怕是见不了多少面了。”等到消停一点后，封希看着手里的名片感慨着。
　　“为什么？”慕青不解，“今年的行程很多吗？”
　　封希对着慕青扬了扬手里的名片，“要是我没有猜错的话，这些人应该都会往我手里递一些资源的，随便接几个就很多了。”
　　“你挑着喜欢的接就好，不要让自己太忙了。”这一点慕青自然清楚，她就是帮封希结交人脉来着，以免被人欺负。
　　封希轻哼一声，见到慕青不以为意后，心里有些不太开心，“那你就不怕我手里资源太多，一天到晚的就是拍摄代言什么的。满中国飞的话，就见不到你了。”
　　“这个有什么值得担心的吗？”慕青挑眉，语气里满是自信，“他们都是本土的企业家，你就算接了代言什么的，多半也会在陵市拍摄的。你只要人在陵市，我随时都可以过来找来的。”
　　就算他们拍摄的地方不在陵市，她也有的是办法把地方改成陵市。要不是公司目前没有闲置的地块，慕青都想直接砸一个影视基地下去了，到时候封希拍戏取景什么的就不用跑来跑去了。
　　“都是陵市的人？那你这是故意的了？”封希没想到慕青打的是这个主意，心里的不满一下就没有了，一下就变成了隐隐的喜悦。
　　“这有什么好故意的，慕氏在总部本来就在陵市，邀请这些本土企业家不是理所应当的吗？”慕青神态自然的开口，“再说了，不都是赚钱，留在我身边赚钱岂不是更好？”
　　慕青把话说得理直气壮，一点都没有觉得有什么不对。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：仟雫霙、咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜喧 20瓶；仟雫霙 5瓶；银河小沙雕 4瓶；风絮 3瓶；尤尼大大 2瓶；金钗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　吃吃喝喝了一个小时候，年会的安排也到了最后的抽奖环节。
　　慕氏的年度财报非常漂亮，所以年会上的奖品也是非常大方，三等奖就已经是价值过完的海外七日游了，更不用说特等奖，直接是慕氏开发的一套房子。按照市价大概估算的话，价值已经逼近四百万了。
　　四百万的房子啊，要是自己抽到了的话，那不就是可以少奋斗二十年了！血赚啊！
　　公布了具体的奖品后，慕氏的员工又开始疯狂起来了，在小群里吹爆了慕青，简直是把她夸成了天上地下的第一绝世好老板。
　　“恭喜以上二位获得了一等奖，八十八万现金奖励！”年会的主持人把气氛越炒越热，大部分慕氏员工的视线都紧紧的盯着主持人，等着他后面的那些话。
　　“接下来就让我们用掌声邀请慕总上台，来抽取今天特等奖的获奖人选！”主持人一说完，会场上就响起了掌声。
　　慕青把手里的奖券递给了封希，小声的说着，“封希，你会中奖的。”
　　“为什么？”封希眉眼间有些不解，低头看了一眼手上的奖券后愣了一下，“抽奖是暗箱操作？”
　　慕青笑了一下，没有反驳封希的话，“当然是因为我只会选择你了。”
　　还没等封希反应过来呢，慕青就理了理衣领，淡定的走上了主席台。
　　稍稍总结了一下公司的情况后，慕青就把手伸到了抽奖箱里，慢悠悠的摸出了一张奖券。
　　“五百二十号。”慕青念出了上面的号码。
　　“五百二十号！五百二十号！多么幸运的数字啊！请问五百二十号来客在吗？”主持人马上接过了话茬，“还请中奖的人挥舞一下你的手，让我看到你，不然过时不候啊！要是不在的话，我们就重新抽了啊！”
　　“不在、不在，下一个，下一个！”见到中奖的人没有马上跳出来以后，那些没有中奖的人就开始起哄了，让慕青再重新抽一次，然后求神拜佛的祈祷中奖的人是自己。
　　慕青没有表态，只是用略带笑意的眼神看向了封希，似乎是在像她炫耀着什么。
　　“是我。”封希举起了手，脸上的笑容带着一丝无奈，“我是五百二十号。”
　　这下都不用问了，慕青肯定是黑幕她了，不然哪里会有那么巧合的事情。
　　见到中奖的人是封希后，慕氏的员工心里隐隐有些失望，甚至又那么一丝丝的不开心，要是封希没有来的话，或许中奖的人就是他们了。不过话又说回来了，封希长得那么好看，中个奖也不是不行啊！
　　“恭喜！有请封希上台领奖！”主持人说着又带头鼓掌，把封希请了上来，“请问获得了特等奖之后，封希你有什么想说的吗？”
　　封希接过了话筒，“说实话，特等奖给我的话我很惭愧，因为我只是侥幸拿了一个号码牌而已，并没有为慕氏做什么。”
　　“封希这话说得不对。”慕青手里握着另一个话筒，一本正经的反驳着封希，“人事做过统计，公司的员工在你拍摄宣传片的这几天，工作效率格外的高，而且有很多人自愿留下来加班。”
　　“以一己之力拉高了整个公司的进度，这一点是我也做不到的。封希，你值得特等奖。”慕青的语气非常认真，认真到底下的员工听着听着就点头了，好像还真是那么一会事来着。
　　“那我可就更是惭愧了，害的大家加班。”封希无奈的笑了一下，慕青什么时候这么会玩套路了。
　　“只要可以多看看希宝，我非常愿意留下来加班！”前台小姐姐卖力的喊着，拉着自己的小伙伴，替封希呐喊助威。
　　“就是就是，希宝最棒！”
　　慕青的视线在前台身上短暂的停留了一下，最后移到了封希身上，“封希很棒，那我呢？”
　　“慕总是最棒的老板！”有求生欲的员工马上改口开始夸起了慕青。
　　陈凝的座位比较靠前，看到台上两人的互动后，忍不住露出了姨母笑。不愧是慕总，这个学习能力真不是盖的！
　　带着封希刷了一波存在感以后，慕青就开始刷员工的好感度了，“既然封希坚持不接受，那就由我做主，我再出一个车位，配上封希抽到的这一套房子，重新选出一名得奖的人。”
　　听到慕青的话后，慕氏的员工又开始激动了，期待的等着慕青再抽一次奖。
　　慕青微微一笑，直接在台上拉住了封希的手，“为了确保公平，我和封希一起抽奖。”
　　说着慕青就大大方方的和封希十指相扣，等到两人的手伸进抽奖箱后，慕青的动作就更是放肆了，直接在封希的手心写字。
　　封希挑眉，用眼神询问慕青，你这是玩哪一出，叫我怎么抽奖。
　　慕青脸上的笑容更大，等到她把想要说的话写完后，才捏了捏封希的手心，示意她可以抽奖了。
　　我爱你，封希脸上的表情一下变得复杂起来，今天晚上慕青的表现也太好了一些吧，好到她甚至都要怀疑慕青是不是被掉包了。
　　不然靠着她这个木头脑袋，怎么会想到这样隐秘又放肆的示爱手段呢？
　　“中奖号码出来了，三百二十八号！三百二十八号来宾在吗？”封希直接把奖券递给了主持人，让主持人代为播报。
　　三百二十八号？陈凝先是愣了一下，一脸不可置信的拿出了自己的奖券。如果她的眼睛没有坏掉的话，她奖券上面的号码就三二八把？她中奖了！
　　“是我，是我！”陈凝嘴角疯狂上扬。果然，撮合慕总和封老师就是她发家致富的路！要不是自己绞尽脑汁帮慕总想了一个这样的办法出来，这个大奖肯定也轮不到自己！
　　啊啊啊，你看看，慕总的脖子上还有吻痕呢！一看就是幸福的痕迹！
　　中奖的人是陈凝，作为慕青的第一助理，在大部分人的眼里她还是值得这个特等奖的，小小的遗憾了一下就，就开始起哄让陈凝请客了。
　　“好好好，请客请客，等到开工了，我请大家吃饭！”陈凝人都快乐傻了，房子加上车位的话，那就是四百万啊，真是的发财了！慕总和封老师必须锁死！钥匙她已经吞到自己里了！
　　慕氏的年会圆满结束，在陈凝满脸笑容的打电话给自家媳妇分享好消息的时候，慕青也带着封希离开了会场，开启了为期十天的春节假期。
　　慕青的爸妈早就跑到冰岛过他们的二人世界去了，所以今年慕青也是一个人过年。
　　“封希，你要回家去吗？”等到了年二十九的时候，慕青才问出了这个问题，看向封希的眼里带着期盼。
　　封希并没有过多思考，隐去了其中的原因后很快就给出了答案，“春节的话，我家里人会回老家，我一般不会跟着的。”
　　“那我们是不是可以一直呆在一起了？”慕青眼里闪过一丝亮光，觉得前途一片光明。
　　“嗯，剧组那边选好的是初七开机，接下来的一周我都可以陪着你。”封希也不吊慕青的胃口，大方的承认着。
　　“好，附近市有一个不错的温泉度假村，封希你有兴趣和我一起吗？”慕青开始在脑袋里检索信息，回忆着自己之前在网上找的那些资料，“我们初三去，玩个三四天的，好好放松一下。”
　　“温泉？”封希眉头微动，下意识的由泡温泉联想到了两人一起洗澡时候的事，赶紧摇了摇头把黄色废料甩出了脑袋。
　　“好，初七我就要进组了。”一进组就是好几个月的拍摄行程，在出发前还是吃饱喝足的好。
　　大过年的，房子里只有两人的话，对于大部分人来说都是显得有些冷清和孤单的。
　　可同样的情况放在慕青和封希两人身上的话，那就是完全不用的样子了。慕青有很多空闲的时间，封希也有时间，两人自然是开始探索起了彼此的身体，每天都要深层次的交流许多次。
　　都过年了，这个时候不放肆的话，那还留到什么时候呢？
　　几番交战下，封希并没有因为自己的体力不足而认输，而是专心学习，尝试着用不同的方式让慕青处于下风。
　　慕青这个性格注定了她不会找网上寻找稀奇古怪的东西，所以在封希在做出新尝试的时候，她大部分都会被封希压一头。而后因为慕青对封希的纵容，基本都被封希达成了目的。
　　但，封希能占据到上风的时候也就只有最开始的一次，毕竟慕青的学习能力是的非常优秀。慕青虽然不愿意在网上学习，但是她非常愿意向封希学习，然后教会徒弟玩哭师傅什么的。
　　就比如现在，慕青整个人都藏在了被子下面，动来动去的不知道在干什么。
　　借着床头有些昏暗的灯光，只能看到封希眉头紧皱着，眼眶红红的，挂着几滴泪珠。一只手捂住了自己的嘴，一只手非常用力的抓住了床单，关节处都隐隐发白。
　　“慕……青，你、个……大、混蛋！”咬牙说出这句话后，封希彻底宣告阵亡，疯狂后悔自己为什么要去开发什么新的姿势！
　　每次都是这样，到了最后被折腾的永远都是自己！
　　“封希，新年快乐。”在封希脱力要昏睡过去的时候，迷迷糊糊的听到了慕青的声音，“在新的一年里，我会更加喜欢你，每一天都会想念你的。你也要喜欢我，不要忘记我，就算是拍戏很忙很忙，也要记得想我……”
　　想你大头鬼！
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤尼大大 2瓶；金钗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　新年的假期，慕青和封希几乎是全程腻在一起的。
　　从大年初一开始直到年初六，慕青和封希对于深入交流这件事都非常热衷，基本处于夜夜笙歌的状态。
　　年初七下午，慕青和封希一起去到了机场，一起在候车厅等着登机。
　　“虽然该说的我都已经说过了，但是我还是最后想说一遍。”慕青握着封希的手，眼里有些不舍，“记住，我永远在你身边，不管什么事情都可以告诉我，我护着你。”
　　封希点了点头，直接凑过去亲了慕青一口，“我晓得，我走了，等我回来。”
　　“嗯，一路顺风。”慕青舍不得封希走，但她也不会耽误封希去拍戏。默默的站在原地，等到封希的背影消失在视线里后，慕青才转身离开。
　　经过反复修改以后，刘智终于在年前定下了最后的版本，《我的一生》也正式开拍。
　　刘智取的电影名取的简单粗暴，单单从名字上也可以看得出来，封希就是这部电影的主角，整个故事都是围绕她展开的。
　　“封希姐，好久不见啊。”苏绣一手拉着行李箱，笑眯眯的朝着封希挥手。
　　“好久不见。”封希的脸上也出现了笑容，苏绣在封希眼里已经是值得信任的存在了，有她一起的话，自己在剧组也不算是孤单了。
　　看着气色明显比以前好是的希，苏绣心里存在的那么一小点点幻想彻底的消失了。比起自己，慕青或许才是更适合学姐的那个人吧。
　　见到封希和苏绣亲亲热热的聊开了后，在另一边和导演沟通的何雁卉心情就不是那么美妙了，自己怎么说也还是身价和封希差不多的影后，被封希压也就算了，凭什么苏绣一个新晋的小花也敢压在自己头上？
　　可惜合同就已经签好了，就上何雁卉心里再怎么不满都改变不了她是女三号的事实，只能排在封希和苏绣的后面，在开机仪式上点香上香的。
　　《我的一生》主要讲述的就是主角梅花的一生，封希需要扮演梅花从少年到中年甚至老年的形象。
　　梅花是从大山中走出去的唯一一位大学生，电影的一开始是讲述梅花的大学生涯，但电影中许多部分是倒叙，梅花会回忆起她在大山里的生活。
　　封希需要的就是把自己融入到梅花这个角色里面，从扮演高三的梅花开始，在真正的大山里取景，然后开始拍摄。
　　换上早已经被淘汰的大红棉袄，封希任由化妆师把自己化成一个脸色蜡黄的女学生，背上了麻布袋，踩在还未化开的雪地里，闷头往前走。
　　苏绣扮演的角色是女二号，在梅花开始读大学才会出现，按理来说参加完开机仪式就可以离开，她的戏份要过上大概两个星期才会有。但苏绣可不愿意放过那么好的学习机会，就直接提出了跟组的要求。
　　片酬都已经定死了，苏绣留不留下来对导演来说都是一样的，所以苏绣已提出来这个要求，刘智想也没想就答应了。
　　至于何雁卉，她看可不愿意来小山村住着，所以参加完仪式就早早的离开了。
　　“卡，再走一边，刚才的角度不够好。”刘智手里拿着剧本，眉头皱在一起，“摄像注意，远景再拉开一段距离。”
　　“卡，再拍一遍，这是要现场收音的，不要把杂音录进去！”刘智再一次重拍。
　　就这样，单单因为外部的原因，封希已经在雪地里走了三遍，身子不自觉地开始发抖，嘴唇也更加干裂了。
　　“好，这一条过了！”折腾了五遍后，一个简单的雪地行走镜头才算完工。
　　导演一喊过，苏绣直接越过小新，麻溜的把军大衣披在了封希的身上，麻溜的把杯子塞到了封希的手里，“封希姐，这里是刚刚泡好的奶茶，你可以暖一下手再喝。”
　　“嗯。”封希的手是没有任何防护的，暴露在雪地里十多分钟后，已经有些冻僵了。
　　封希小口小口的喝着奶茶，思绪不觉慢慢飘远。这个时候要是慕青在这里的话，会不会握着自己的手，用体温来温暖自己呢？
　　真是的，明明分开还不到一个星期，自己怎么老是觉得已经和慕青分开好几个月了呢？
　　慕青给封希营造的环境实在是太过完美了，不过十余天就快要磨灭封希的斗志。尤其是在拍摄环境还比较恶劣的情况下，要是换了以前的封希，肯定是一声不吭的。
　　可在她经历过被人捧在手心里的经历后，就好像变得脆弱了一些，开始怀念自己的温柔乡。
　　“怎么样，封希你还可以坚持吗？”确定刚才那一段拍摄没有问题后，刘智拿着剧本走了过来，“要是可以的话，我们争取一口气把雪景拍完。”
　　“没问题。”封希的脆弱是短暂的，从思绪中抽身出来后，封希又变回了以前的模样，“刘导，我记得有一场是大雪天的戏，这几天会下雪吗？”
　　“我查过天气了，今天下午和明天都会下雪，应该不是问题。”考虑到慕青的投资，刘智对封希的态度还是非常好的，“这几天就要辛苦你了，要是觉得冷的话，多喝热水。”
　　“嗯，刘导费心了。”刘智愿意和封希好好相处，封希自然也不会给刘智甩脸色。
　　苏绣在一边听着，直接撕开了自己带的暖宝宝递给了封希，吐槽了两句，“刘导还真是直男啊，什么事情都是多喝热水。”
　　“现在这个天气，多喝热水也蛮有用的。”封希笑着接过了苏绣的暖宝宝，把它往自己身上贴，“这里天太冷了，你也要多穿一点。”
　　“封希姐你就不用担心我了，我穿着可严实了，好几个保暖衣！”苏绣和封希聊着天，讨论起了剧本里的内容。
　　被抢走活的小新搓了搓手，把刚刚打算拿出来的暖宝宝放了回去，觉得自己好像有一点点多余。
　　嘤，为什么苏绣的动作比自己还快，明明自己才是她的助理啊。
　　另一边慕青恢复了朝九晚五的上班生活，和封希的交流也暂且回到了以前的状态，每天晚上打个视频电话。
　　“你的手怎么了？”在照例的通话里，慕青眼尖的发现了一点不对。
　　封希下意识的把自己的手往被窝里放，“没有什么，就是最近在拍外景，有些冻到了。”
　　最近一直在拍雪景，加上刘智这一次是冲着拿奖去的，对于细节已经到了吹毛求疵的阶段。封希作为主要的角色，一来一去的在雪地上待久了，手自然被冻到了。
　　慕青眉头微微蹙起，似乎有些不满，“有涂药吗？是因为拍戏冻到的？”
　　“嗯，药涂已经了，过几天就会好的，不碍事。”封希开口想要把话题岔开，“你最近工作忙不忙啊？”
　　“还可以，再过几天可以过来看你。”慕青飞快的用手机检索资料，叮嘱道，“如果冻伤的话，一定要好好治疗，不然下个冬天很容易复发的，到时候我来亲自检查。”
　　“没事的，我们有随行医生，医生说了，最多三天就好了。”见到岔开话题失败以后，封希只好安抚起慕青，“我们这边离陵市太远了，犄角旮旯的，你一来一去就要好久。”
　　“我可以空出三天，下飞机就包车，需要的时间不会很多。”慕青说着顿了一下，抬头看了一眼时间，“封希，我们已经有八天零七个小时没有见面了，我很想你。”
　　“……我也是。”慕青说话的时候神情非常认真，就算是隔着手机屏幕，封希也可以感觉到慕青眼里的温度，脸上的表情不觉温柔下来，“我也想你了。”
　　“刘智有没有欺负你？”慕青容忍不下任何人伤害到她的封希，反复询问确认，“我是投资商，要是他有什么做的不好你就和我说，我会打电话给他的。”
　　“没事，不是刘导的问题。”封希无奈的笑了一下，在被慕青看到自己手的时候，她就猜到慕青会多想了，“就是正常的拍摄，被冻到的不只是我一个人，大家都差不多。”
　　“那刘智就更有问题了，完全不考虑演员的情况。”慕青语气里依旧有些不满，“一人冻伤可以是个人原因，很多人冻伤就是他不会安排时间的问题了。”
　　“那有你说得那么严重。”封希把自己的手从被窝里拿了出来，“你看看，其实就只有小拇指被冻到了，其他地方都好好的呢。”
　　慕青眯着眼，拉进了和电脑屏幕之间的距离，“你肿起来的地方是关节，现在不好好养着，等到老了你就会后悔了。”
　　“没有那么严重吧。”封希眨眼，小声嘀咕着，“说不定明天就好了。”
　　“当然严重了。”慕青板着脸，语气有些严肃，“你冻到的是右手的手指关节，如果处理不好的话就会影响到你的右手，没有了右手的话，你很多事情就干不了了。”
　　封希挑眉，慕青这个关联的也太过分了一点吧？不过是一个手指关节而已，怎么就到整只手上去了，按照她的逻辑，自己下一步怕是就要截肢了。
　　“打住打住，我现在认识到错误了，我一定会好好养着我的右手的。”封希赶紧打断，“你放心好了，我会为你养好你的右手的。”
　　“我的右手？”慕青下意识的捏了捏自己的手指，“是你的右手。”
　　封希对着摄像头笑了一下，轻佻的吹了一声口哨，仗着慕青没有在自己身边开始放肆了，“怎么不是你的右手了？明明它都为你服务了。”
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢灌溉营养液的小天使：freedom、42797646 5瓶；相和流 1瓶；


第63章 
　　封希也只有在慕青不在的时候，才敢说些浑话来捣乱，故意撩拨起她身上的火苗。等到火候差不多以后，封希就顺势挂掉电话了，把灯一关就开始睡觉了。
　　看着已经结束的通话，慕青还能怎么办，当然是选择默默的忍耐了。天高皇帝远的，她又没有翅膀，飞不到封希身边去的。
　　在慕青的计划里，她会在后面两天处理好接下来五天的内容，然后飞过去和封希相处两天，顺便好好教育一下她，让她知道有些话是不能乱说的。
　　但是计划永远是赶不上变化的，在慕青想要拉快进度的时候，一个项目出问题了。原本要谈好的拆迁户临时反悔，坐地起价，并且还动员了身边的邻居，从钉子户变成了钉子楼。
　　“不能任由他们喊价。”慕青听到的消息的时候脸上的表情算不上好，“保持原来的价格，要是他们不愿意的话，就想开发其他地区的，过段时间他们就会坚持不下去了。”
　　“顺便查一查，他们背后有没有人人指使。”慕青想着又多补充了一句。
　　房屋拆迁什么的，钉子户是常有的事情，如果单单是这样一件事的话不至于绊住慕青的脚。可巧就巧在第二天钉子楼就出事了，一位上了年纪的老人不知道为什么从阳台边摔了下去，五层楼的距离足够让摔下来的老人当场去世。
　　老人一出事，他的家属就开始胡搅蛮缠，嚷嚷着老人是因为拆迁款的事情自杀什么的，要求慕氏负责赔偿。
　　出了人命可就不是小事了，慕青也只能把去见封希的事情往后拖，让手下的人配合警方去调查，尽快处理好这件事。
　　“陈凝，我让你去查的事情有结果了吗？和成家有没有关系。”出事的又是西城的项目，慕青总觉背后没有那么简单，似乎成家人还没有放弃啊。
　　“目前还没有发现什么，但是那几个钉子户的资金有些问题，还在查探中。”陈凝严肃的开口。她也知道这件事情的严重性，要是处理不好的话慕氏的形象一定会受损，股价随便跌一点都是很大的损失了。
　　封希原本还在期待慕青过来，假出来。
　　“公司的事情要紧，这不是小事，你不用过来了。”得知慕青过不来后，封希心里说不失落是不可能的，但是她也分得清事情的轻重缓急，“再过一周我们就换地方了，到时候你过来会更加方便的。”
　　“这是是我失约了，非常抱歉。”慕青的眉眼间有些疲倦，这几天估计也没有怎么休息好，“等我处理好了，我就来看你。”
　　“出了那种事，你要不要带几个保镖？”听到慕青说的话后，封希就忍不住开始脑补，说不定这一切都是一个阴谋，幕后黑手想用这样的方式借机除掉慕青呢。
　　“保镖？”慕青没有跟上封希的思维，“你放心好了，在陵市我安全的很，不会有事的。”
　　“可是那边不都已经发生命案了吗？”封希想的比慕青多，尤其在她看过许多剧本的情况下，总是忍不住把事情想得戏剧化一些，“要是老人真的是他们动手的话，你也会有危险的，说不定你一报警他们就狗急跳墙了。”
　　慕青眨了眨眼，好一会才跟上了封希的思维模式，“封希，现在是法治社会了，到处都是监控不会有人大大咧咧的动手的。而且警方已经查探过了，排除了他杀的可能，现在就是在意外死亡和自杀上有争议。”
　　“会不会是有人故意掩盖了事情的真相？”封希依旧有些不放心，“这几天你还是不要乱跑的好了，你要是一个人过来找我的话，我会不放心的。”
　　“没事，这件事情最多就是有人想要膈应一下我，没有你想得那么复杂的。”慕青脸上的表现有些无奈，“如果我没有记错的话，你现在拍的戏应该和刑侦有关系吧？”
　　“算是吧，女主的后面的职业是律师，会参与一个拆迁杀人案的侦破。”封希说道，后知后觉的意识到自己应该是过度入戏了。
　　“抱歉，我好像把剧本上发生的事情往上面套了。”封希捏了捏眉心，最近她每天脑袋里都是剧本剧本的，一时间有些调节不过来。
　　“没事，不要让自己累到就好了。”慕青安抚道，在赶不到封希身边的情况下，她可以带来的也就是言语上的安慰了。
　　时间往后推一周，在封希结束村庄戏份以后，警方的调查结果也出来了，老人就是单纯的意外坠楼，和自杀什么的一点关系也没有。
　　调查结果出来后，陈凝也查到了那些不明资金的来历，“慕总，最后的线索断在了美国的一家银行，我拜托朋友去查过了一下，那笔钱是从境外汇过去，再详细一点的资料就查不出来了。”
　　“能查到这里已经算不错了。”慕青并不意外这个结果，毕竟诚毅集团也是大集团，成家人要是在海外一点资产也没有才不正常。
　　“案情报告出来以后，有没有住户松口的？”慕青继续问。
　　“老人家隔壁的人已经有些动摇了。”陈凝汇报，“但大部分都还抱有他们提高赔偿金的念头。”
　　慕青屈起手指敲了敲桌面，“你去找个算命先生，就说那个地方死过人了，要是继续住下去会败坏个人风水。”
　　“好的慕总，我马上去安排。”听到慕青的话后，陈凝愣了一下才反应过来，“慕青，那老人的赔偿金呢？”
　　“出于人道主义，给个几万块吧。”慕青没有兴趣拿钱去满足那些小人的一己私欲，但死者为大，慕青对生命的逝去也是深表遗憾的。
　　剧组离开村庄后，后面要拍的就是梅花进入到大学时候的剧情了。为了确保镜头的真实性，刘智托了关系找上了一个大学，答应配合学校宣传一下招生后，获得了半层楼的拍摄场地。
　　进入到大学的戏份后，何雁卉也坐着保姆车抵达了拍摄片场。何雁卉一来就带了好几箱奶茶，然后笑眯眯的把奶茶送到了每一个工作人员手上。
　　“封老师给你，奶茶要趁热喝。”何雁卉笑眯眯的说着，开始树立自己的形象。
　　“那真是多谢何老师了。”封希当然不会在这个时候和何雁卉作对，同样笑眯眯的接过了奶茶。捧在手里过了一会后，就随意的放到了一边。
　　接是接了，但喝不喝又是另外一回事了。
　　“大家快看啊，是谁来了！”就在封希和何雁卉交锋的时候，副导演有些激动的声音传了过来，“是胡康适，胡导演来了。”
　　胡导来了？封希脸上的表情发生了明显的变化，也顾不上自己是不是在和何雁卉较劲，面带期盼的看向了门口。
　　听到胡康适来了的消息后，何雁卉脸上的表现瞬间变得复杂，然后又飞快的调整回来，变成了满怀期待和崇拜的模样，像是什么也没有想起一样。
　　“诸位新年好啊。”一个四十来岁的男子走进了封希的视野里，他脸上的表情非常温和，言行举止一点架子都没有，平看起来易近人极了。
　　“胡导，新年好啊。”刘智主动上前伸出了手，和胡康适握了握之后两人又抱了一下，颇有哥俩好的意思。
　　“刘导客气了。”胡康适笑着说道，“我本来打算初七就过来的，但被一些事情绊住了脚。真是可惜了，没能和你一起参加开机。”
　　“胡导能耐就是给我这个老弟的面子了，没有一起开机不打紧，我这个片子才刚刚开拍呢。”刘智笑呵呵的说着，开始主动为胡康适介绍剧组的人了。
　　如果是刘智是有名的导演的话，那么胡康适就是站在金字塔顶端的导演了。一般导演拍戏都是扑一些火一些，都是起起落落的。
　　但胡康适不一样，传闻在他眼里电影的质量是第一位。他拍戏从来都是要按照自己心仪的，从剧本、布景、演员的挑选都非常严格，就算是简单的群演，他也是按照要求严格挑选的。
　　也正式因为他这样的品格，胡康适拍出的电影质量是没的说，票房也从里来不会亏本，只有小爆和大爆的区别而已。
　　“胡导，这是封希，我这部剧里面的主角。”刘智把胡康适带到了封希的眼前。
　　“胡导好，我是封希。”封希对胡导是非常敬重且佩服的，看向胡导的眼里满是崇敬。
　　“封希，你好啊。”胡康适的笑眯眯的伸出了手，绅士的握了一下就松开，“我看过陵市的宣传片，你很不错。”
　　“那是拍摄团队取景取的好，我就是沾光了。”在自己崇拜的人面前，封希免不了有些激动，“胡导，你会参与到这部电影的拍摄里吗？”
　　“怎么了，刘导还没有和你们说过？”胡康适笑盈盈的看着封希，不动声色的打量着她，眼底闪过一丝暗芒。
　　“我这不是为了给大家一个惊喜吗！”刘智乐呵呵的说着，“我现在宣布，胡康适导演作为特约顾问，正式加盟到我们的团队里。”
　　“哇，欢迎胡导！”
　　“恭喜导演抱到胡导的大腿，这下我们的票房稳了！”
　　胡康适声名在外，听到他要加入到拍摄中后，无异于是在剧组里打入了一枚强心剂。就算他们的定位是文艺片，但有了胡康适导演在的话，他们就不用为票房而担心了。
　　冲着胡导这个招牌，他们就赔不了！
　　作者有话要说：搓手手，开始跑剧情了
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕洵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非十 24瓶；蔡圣奇，， 10瓶；Whispers 6瓶；云宣、金钗、及时行乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　除了何雁卉对胡导的态度有些心不在焉以外，其他几个演员对胡康适的到来都表现的非常热情，尤其是那些二三线的人，都盼望着自己被胡康适看重，然后一炮而红，跻身一线或者实力派的演员。
　　封希之所以在失去女主角后还愿意受气去演女四，其中很大一部分原因就是听到了胡康适会参与拍摄这一部剧，憋并且有意向在刘智的剧组里挑选新剧的人员。
　　那个时候的封希还在面临压力，所以她想要得到胡康适的看重，借此翻身脱离哪些资本的掌控。
　　只不过封希在遇到胡康适之前就先遇到了慕青，慕青的存在直接把封希从泥潭里拉了起来。已经站在的岸上的封希对胡康适有敬佩不假，但却已经没有那么迫切的想要得到他的认可和看重了。
　　和剧组的主要人物寒暄了一番后，胡康适就正式加入到了拍摄团队里，开始盯着摄影机看拍摄效果了。
　　为了可以得到胡康适的看重，在场的演员大部分都鼓足了劲，拿出了自己最好的状态。这样一来最直观的表现就是拉高了拍摄的效率，原定需要拍摄一天的内容，在众人鼓足了劲的情况下一两条就过了的情况下，半天就结束了。
　　“为了庆祝胡导加盟，今晚我请大家吃火锅！”刘智见状也很开心，这立竿见影的效果不就意味着自己邀请胡康适的决定非常正确吗！
　　导演发话了，工作人员自然是没有问题，至于封希和苏绣这几个主演，当然也不会拒绝。
　　整个剧组的人加在一起没有一百个也有打几十个人了，刘智大手笔直接选了一家火锅店包场，确保了他们今天晚上可以吃的尽兴。
　　封希和苏绣几个主要演员和胡康适在一个桌子上，锅底还没有烧开，刘智就喊服务员先上了酒。
　　“来，这一杯我敬胡导。”刘智打开瓶盖，把自己的酒杯给满上了。
　　“刘导客气了。”胡康适举起酒杯和刘智碰了一下，喝了莫约半杯酒下去。
　　“来，这一杯我敬大家，希望我们以后在片场可以愉快的合作。”胡康适笑着说道看，举起了剩下的半杯酒。
　　“胡导得多多关照我们才是。”男主角笑着举杯，第一个站起来和胡康适碰杯，“合作愉快。”
　　“胡导请。”封希也端起了酒杯，站起来和胡康适碰杯，“以后还请胡导多多关照。”
　　“哈哈哈，好说好说。”胡康适脸上的笑容更大了，和众人碰杯了以后一口闷掉了剩下的酒。
　　刘智和胡康适都主动敬酒了，下面的副导演和其他配角自然是有学有样，开始拍着两位的马屁，等到火锅的菜上来以后，一箱啤酒就已经没有了大半。
　　封希自然不可避免的喝了几杯，不过啤酒的度数本就不高，多喝几杯也就是有了一些饱腹感而已，倒也不至于说喝醉什么的。
　　火锅吃的就是一个氛围，一边吃一边消化的，聚餐从五点开始，等到将近九点饭局才算结束。
　　“封希，虽然今天只看你拍了几场戏，但是足够我看出你的演技了。”结完账出来后，胡康适主动走到封希身边，语气很是温和，“不知道我们以后有没有合作的机会。”
　　听到胡康适的话后，封希的心跳不觉加快了一些。虽然现在的她已经没有那么迫切的要求了，但可以得到胡康适的认可，封希也是有些意外的。
　　“当然，胡导的执导能力就不用我多说了。可以和胡导合作的话，我的荣幸。”封希很快就调整好了自己的状态，让自己看起来是一副宠辱不惊的样子。
　　看到封希前后表情的变化后，胡康适脸上的表情更加温和了，“好，那就希望我们以后可以好好合作。”
　　又是一个仰慕自己的女明星啊，不知道封希比起之前的人会不会有什么不同呢？真是令人好奇呢。
　　见到封希和胡康适有说有笑后，何雁卉脸上的表情变得很奇怪，有些幸灾乐祸又有些不忍和犹豫，仿佛是陷入到了一个两难的决定中。
　　“何老师，你是有东西忘记拿了？”苏绣突然出现在何雁卉的身边，打断让她的思绪。
　　“嗯？我掉东西了吗？”何雁卉立马收起了刚才的表情，脸上略带困惑的看向苏绣。
　　苏绣举起手，对着何雁卉晃了晃手上拿着的口红，“这是我在何老师你座位边发现的，应该是何老师你掉的吧。”
　　口红？何雁卉下意识的摸了摸自己的衣兜，脸上的表情又是一遍，对着苏绣笑了一下，“是我的，谢谢了啊。要不是你捡到的话，我可能要重新买一个了。”
　　“不客气。”苏绣把口红递给了何雁卉，“何老师是要回酒店了吗？要不要我们一起？”
　　“不，我到外面走一走再回去。”何雁卉扯着嘴角说道。她和苏绣又没有什么关系，干什么要和她一起回酒店。
　　再说了，每次看到苏绣，何雁卉总是觉得憋屈的很。被小自己好几届的师妹压在头上的感觉，那可不好受啊。
　　苏绣本来也就是随口问问，听到何雁卉拒绝后一点也不意外，打了声招呼后就离开了。
　　看了一眼手里的口红，何雁卉深吸了一口气缓缓吐出，管那么多干什么。这一次封希又不是因为自己进到组里被胡康适看上的，而是她自己要来当这个主角。如果封希真的被胡康适毁掉的话，那和自己没有关系。
　　娱乐圈本来就是这样，充满了勾心斗角，要是想往上爬，总得要付出一些什么才是。这一点自己清楚，封希相比也清楚的很吧。
　　再说了，封希不是有慕青护着。按照慕青那个护崽子的样子，估计也是不会放人胡康适动手的。比起封希来，还是多担心担心自己吧，要怎么样才可以不被封希她压下风头。
　　封希并不知道何雁卉曾经为她的处境担心过那么一小会，还在和胡康适交谈，脸上的笑容不要太开心。
　　胡康适作为成名已久的导演，总归是有出色的地方，得到名导演的指点后，封希倒是觉得自己又学到了很多东西。
　　“好了，时候不早了，我也就不打扰你休息了。”和封希一起回到酒店后，胡康适主动拉远了和封希的距离，“详细的方法，明天现场拍摄的时候我再和你说道说道。”
　　“嗯，多谢胡导指点。”封希朝着胡康适鞠了一躬，很明显，在封希的眼里胡康适就是一个前辈，一个品行高尚乐于助人的好前辈。
　　“明天再会。”胡康适笑了一下，挥了挥手之后就利落的离开了。
　　“胡导再见。”封希挥手。
　　在心里默默的记着胡康适教她的东西，封希开始尝试重新在心里构建梅花的存在，让女主角的形象真正的立在自己的心里。
　　就在封希琢磨自己明天要拍的戏份的时，手机突然响了起来。拿起来一看，封希才意识到现在已经十点了，到了自己和慕青日常视频的时候了。
　　“喂。”封希赶紧接通视频电话，透过屏幕看到了慕青。
　　慕青这个时候还在书房办公，后面的背景还是原来那一柜子的金融书籍，因为暖气的关系，身上穿得稍显单薄。
　　“你还没有洗漱，是今晚工作到太晚了吗？”慕青打量着封希的衣着，开口询问。
　　封希摇了摇头，把剧本合上放到了一边的桌子上，“不是，今天拍摄任务提早完成了。然后因为胡导来了，刘导特意腾出了时间带着大家吃了顿饭。”
　　“胡导？”慕青眉头一挑，“是谁？”
　　“胡康适，胡导演。”想到慕青对娱乐圈的导演并不怎么熟悉后，又补上了一句，“就是《大山》的导演。”
　　慕青在脑海里检索了一番，勉强把人名和作品对应起来，“这个胡康适要担任导演吗？”
　　“差不多，刘导说是特约顾问，但是胡导会直接参与到拍摄里面，后面的剪辑胡导也会一并参加。”封希说着，声音里透露出了欢喜。“如果没有意外的话，宣传的时候胡导也在！”
　　“这样啊。”慕青不动声色的拿出了自己的手机，开始百度这个胡康适的资料，看到资料上显示对方已经四十多岁后，才稍稍放松了一下警惕，“这位胡导来了，你好像很开心啊。”
　　“我当然开心啊，胡导可是出了名的好导演，我很早之前就希望可以和胡导合作了。”封希并没有意识到慕青已经开始吃味了，还像粉丝安利爱豆一样说着胡康适的优点。
　　“你或许不清楚，但在我们眼里看来，胡导就是那个不畏强权的勇士。最重要的是他还真的靠着自己的能力杀出了一条道来，他选角色剧本从来都不是迎合资本，而是真的想要拍出自己心目中想要的电影。”
　　“要是可以成为胡导手下的女主角的话，说不定我还可以拿下一个影后呢。”封希说着眼里出现了一丝向往。
　　慕青在屏幕外的手越握越紧，什么叫做胡导手下，封希明明就是自己的，关那个劳什子胡导屁事。
　　“你不是很早就拿下影后了吗？为什么还要再拿一个？”慕青的理智还在线，所以她没有把醋味表现的很明显，只是语气稍微显得有些怪异。
　　“那不一样，我二十岁的时候拿的是三金里面最容易拿的一个。”提到自己的曾经后，封希倒是冷静了一下，“说出来也不怕你笑话，那个影后我一半是靠运气的。原本应该不是我得奖，但是就在评奖前一个月，那部电影的导演被发现有政治问题，影片里有不该出现的东西。影片都不能放出来了，那位前辈自然也得不了奖，就被我捡漏了。”
　　“什么捡漏不捡漏的，你是靠实力拿奖的。”慕青的眉头微微蹙起，“封希，自信一点，现在的你很优秀，二十岁的你也是。既然评委会选出你是影后，那么你的实力就是铁板钉钉的，我不允许你看低自己。”
　　“再说了，运气也是实力的一种，既然不是靠钱买的，那就是你该得的。”
　　听到慕青一板一眼的安慰后，封希的嘴角忍不住开始上扬，“我知道的，胡导有意向让我当他新剧的女主角，到时候我可以拿下更有分量的最佳女主角。”
　　慕青皱了一下眉，开始思考自己要不要提前混个投资商的身份。
　　听到封希那么吹捧这一位胡导后，慕青心里当然是有些不舒服的。但听到封希是打算借此让自己的名声更进一步后，慕青有些话又不好说出口了。
　　作者有话要说：搓手手


第65章 
　　封希对胡康适的重视让慕青默默喝了一瓶醋，等到结束视频电话以后，她就开始仔细的看起了网上可以找到的的资料，看看能不能找到胡康适的黑点。
　　胡康适在大部分人眼里都是品行俱佳的君子，单单从网络上的信息来看的话，慕青也看不出什么猫腻。看到网上几乎一面倒的好评后，慕青在心里更觉得不舒服了。
　　世界上哪里有那么完美的人啊，这个胡康适一定有问题！
　　在遇到和封希有关的事情后，慕青的理智总是比平常的低上一些。想到封希对胡康适的推崇后，慕青默默的发了一个邮件出去，让自己一个熟悉的私家侦探查一查胡康适这个人。
　　胡康适的加入确实给刘智的剧组带来了不少好处，选个合适的时候，刘智还借着胡康适炒了一波热搜，还没拍完就开始给他的电影造势。看到网友对自己新剧关注度飙升以后，刘智在片场都温和了许多。
　　另一边，在慕青的吩咐下，那些办完拆迁手续的地方已经开始动工了。废弃的老旧楼房很快就被被推倒，大型机械一旦开始动工，那个效率是非常高的，不到一周就清理完了废弃的大楼。
　　等到开挖地基以后，那一楼钉子户的人已经搬走了了一大半，剩下的基本就是收了钱的人，还在顽固的死死守着。
　　“慕总，不愿意走的五户人家我都已经调查过了，其中四户都有一百万左右的不明收入。”陈凝把文件递了过去，汇报道，“资金的来源都和上次的一样，查到美国的那一家银行就断掉了。”
　　“五户搬走了四户，还有一户是怎么回事？”慕青翻了翻手上的资料，“也是觉得我们的赔偿不够？还有别的什么要求？”
　　陈凝皱了一下眉，顿了一下开口，“剩下的一户人家有些奇怪，是爷爷奶奶带着孙女，不管我们怎么说都不愿意搬走。”
　　“加钱也不搬？”慕青合上了文件夹，把它丢到了一边，把手放在了桌子上。
　　陈凝点头，“老人家说是多少钱都不搬，一定要住在原来的房子里。”
　　“住在原来的房子里？”慕青屈起手指，有节奏的敲击着桌面，“这一户人家你去仔细调查一下，派个耐心有亲和力的人去问问，到底是因为什么原因，如果不是狮子大开口的话，都满足他们吧。”
　　“这个我已经安排人去做了，过几天就会有结果了。”陈凝答道。
　　在拆迁的事情没有解决之前，慕青作为最高决策人不好走开。尤其是在得知那四户人家是受了诚毅集团的指使后，慕青对这件事情就更加重视了。
　　胡康适的调查结果也出来了，私家侦探也没有查出什么太大的猫腻，整理出一份文档就发给了慕青。
　　慕青直接把东西打印出来，坐在办公桌上认真的翻阅着。
　　胡康适，汉族，今年四十五岁，已婚，女儿八岁。私家侦探给出的资料还是非常详细的，把胡康适的纸质记录基本都搞到手，顺带还整理了一份他名下可以查到的资产。
　　看了莫约半个小时后，慕青忍不住捏了捏眉心。
　　奇怪了，胡康适难道真是是那么完美的人吗？真的是娱乐圈的清流？一点黑历史都没有？
　　慕青是个不信邪的人，在一开始她确实是抱着赌气的念头派人去差胡康适。但是在看着这一份基本没有污点的履历后，慕青心里就有些怀疑了。
　　人无完人，过于完美的资料反倒更像是假的了，反倒像是胡康适在掩饰着什么东西。
　　私家侦探给的资料很齐全，但不知道是胡康适伪装的太好了，还是慕青没有娱乐圈的思维，等到她把几十页的资料认认真真的看完后，也没有找出什么具体的问题，只是心里隐隐有种不对的感觉。
　　“叩叩。”就在慕青烦恼的时候，外面响起了敲门声。
　　“进来吧。”慕青放松身子靠在了椅子上，微微眯眼看着陈凝走了进来。
　　“慕总，哪一户人家的调查资料出来了。”陈凝说着，脸色有些凝重，“那一户人家的孙女似乎有心理疾病，必须要待在自己熟悉的环境里，不然就会发病。”
　　“心理疾病？”慕青皱了一下眉，翻开陈凝递过来的文件。
　　如果是病人的话，那还真的有些棘手。要是处理不好的话，很容易被诚毅集团利用，借此抹黑慕氏的形象。
　　“好像是很复杂的几种病症混在了一起，病人非常排斥见到外人，我们请去了最好的心理医生也没有什么用。”陈凝说着小声的叹了一口气，“我了解过情况了，唯一可以防止病发的方法，就是让她待在原来的屋子里。”
　　“这样的话……”慕青把文件对折起来，慢慢的开始撕碎，“找一个毛坯，看看能不能把房子装修的和原来的一样。”
　　“安置房就有户型差不多的，如果是快装修的话，最短需要一个月。”陈凝在心里计算了一下时间。
　　“都选用最好最健康的材料，保证装修好就可以入住。”慕青把碎纸片丢到了垃圾桶里，“你把这个情况和老人家说说，看他们愿不愿意这样做。”
　　陈凝点头，“好的慕总，我马上去安排。”
　　等到陈凝离开后，慕青脸上的表情一点点凝重起来，重新翻开了私家侦探给自己的资料，从里面找到了一部胡康适五年前拍过的电影，视线定格在其中的演员表上。
　　谢兰溪，这人的名字和老人家患病的孙女一样啊。
　　*
　　自从得到胡康适的看重后，封希基本每天都会被胡康适开小灶，指点着她如何从细节方面把控角色，真正变成戏中人。
　　在指点的时候胡康适是非常有分寸的，除了口头指导以外就是自己帮封希配戏，从来没有接触过封希的身体。就算有时候封希的姿势有什么不对，他也是喊来小新帮忙去调整，做派非常的绅士。
　　凭借着这样的行为，胡康适一下就刷满了大部分女演员的好感。当然，除了何雁卉以外。
　　如果不是何雁卉无意中发现了胡康适的秘密，估计这个时候她也会被胡康适的作态所迷惑。觉得对方是个顶顶好的人，一点都不在明星的出身和经历，完全是把自己放在了一个长辈的姿态上，指点他们。
　　“封希，胡导是不是邀请你成为她下部剧的女主角了？”等到今天的戏份结束了以后，何雁卉忍不住走到了封希的身边，脸色有些复杂的开口问询。
　　“没有定，只是候选而已。”封希一向不喜欢把话说得太满，见着周围没有什么人，讲话也直白了一些，“怎么了，你想和我争这个女主角？”
　　何雁卉嗤笑一声，“封希，我不知道你是聪明还是蠢，我不会要你这个女主的。”
　　封希眉头一挑，“你这话什么意思？”
　　“没有什么意思，就是字面上的意思。”作为唯一看清胡康适真面目的人，何雁卉突然有些怜悯被蒙在鼓里的封希了，“对了，这都开机一个多月了，怎么没有见到你家的慕总来探班？你该不会是失去这条金大腿了吧。”
　　听到熟悉的嘲讽语气后，封希心里那一丝怪异的感觉稍微少了一些。听听这话，这才像是何雁卉会说的话。
　　“你放心好了，我和慕青好着呢。”封希不咸不淡的应着，“倒是你，你的金大腿才是很久都没有来了吧。”
　　“什么金大腿，不过是玩玩而已。”何雁卉撩了撩自己的头发，“都是露水情缘，各取所需而已。”
　　“啧，难得你直白的承认，我还以你会打着爱情的旗号呢。”封希嘲讽道。
　　何雁卉也不在意，“爱情什么的都是假的，拿在手里的名利才是最真实的。封希，我知道你看不上我，觉得我和很多投资商睡过不干净。可在这个圈子里混的，不像我一样的人，又有几个呢？”
　　“你不要把人都想得太坏了，除了我之外，还有很多前辈都是靠着自己的演技出头的。”封希眉头微皱，“你这样的作风，我不敢苟同。”
　　“靠着演技出头。”想到自己曾经看到过的东西后，何雁卉忍不住笑了一声，脸上满是嘲讽，“封希，你还是太单纯了，等到你真的进到了泥潭里，你或许就会发现，那些你认为干净的人，其实一点都不干净。”
　　封希往后退了一步，有些抵触的看着何雁卉，“这句话应该我对你说才是，你自己不干净了，看什么都不干净。”
　　“封希啊，等到吃亏了，你就会知道了，我的话才是对的。”何雁卉意味深长的看了封希一眼。
　　让她主动提醒封希注意胡康适什么的，这样的事情她是做不出来的。况且自己说了封希也不会相信，只会认为自己是为了抢角色乱说而已。
　　今天的暗示都已经是何雁卉比较难得的举动了，如果封希真的掉坑里的话，那也是她的命。
　　作者有话要说：搓手手


第66章 
　　何雁卉的话在封希的心里惊起了一丝细小的波澜，但很快就被她抛在脑后，并没有留下什么深刻的印象。
　　《我的一生》暂定的拍摄时间是三个月，但有了胡康适的加盟后，拍摄速度明显就上去了。不管是主演还是配角发挥的都很好，在过去差不多两个月以后，剧情的拍摄就已经完成了大半。
　　就在刘智导演的电影进入尾声的时候，慕青总算是把那几个难搞钉子户搞走了，另一边的房间也加班加点的装修好了，就等着人住进去。
　　“慕总，这就是谢兰溪住的地方。”陈凝带着慕青来到了要拆迁的楼房。大楼里的住户基本都搬走了，唯一剩下的一户就是谢兰溪了。
　　慕青站在门前打量了片刻，上前一步敲了敲门，“你好，我是慕氏集团的人，请问有人在家吗？”
　　不一会防盗门就被打开了一个小口，一个头发花白的老奶奶探出了头，警惕的打量着慕青，等看到后面眼熟的陈凝后，才把门给打开。
　　“两位有什么事情进来说吧。”老奶奶叹了一口气，等到慕青和陈凝走进屋子后，立马就把门给关严实了。
　　慕青进去后打量了一下房间的设置，注意到房间里那些家具的棱角都被磨平了，还包上了海绵。
　　“我这里也没有什么东西可以招待两位的，这是家里最近买的果汁。”说着谢奶奶从冰箱里那了两瓶橙汁出来。
　　“谢奶奶，给您准备的房子我们已经装修好了，你看看，这是装修后的效果图。”陈凝微笑着接过了谢奶奶给的果汁，然后把手里的平板递了过去。
　　“这里每一个地方我们都还原了，您可以仔细看看效果。”
　　谢奶奶接过了平板，拿出了衣兜里的老花眼镜，仔细的看了起来。
　　片刻后，谢奶奶放下了平板，“我老实和你们说吧，这个房子装修的是很像，但是兰溪适不适应我保证不了。”
　　“如果您不介意的话，我们可以帮忙先把东西搬过去，看一看效果如何。”陈凝微笑着说道，“有什么不够好的地方我们可以继续修改的。”
　　谢奶奶长叹了一口气，“我知道你们是有诚意的，但我就剩下兰溪一个孙女了，我真的不想她出事。”
　　慕青在一边默默听着谢奶奶和陈凝交谈，从谢奶奶的话语里可以看出她的态度，她是不在乎什么赔偿款不赔偿款的，只要谢兰溪可以接受新的地方，他们就一点意见也没有。
　　反之，如果谢兰溪接受不了其他的地方，就算慕青给出的补偿再高，他们也是不会搬的。
　　“我可以冒昧的问一下是为什么吗？”慕青这段时间一直在查谢兰溪背后的资料，一直到最近几天才查出了一些东西。
　　“你是说兰溪吗？”谢奶奶的布满皱纹的手握在了一起，“说实话，我们两个也不清楚兰溪为什么会这样子，等我们得到消息的时候，兰溪已经躺在医院里了。”
　　根据慕青了解到的消息，谢兰溪步入娱乐圈的时候是在她刚刚成年的时候。一场选秀让谢兰溪出名，靠着出色的外表，谢兰溪很快就被娱乐公司看重，成为签约艺人。
　　只不过谢兰溪的性格有些要强，做事情又非常有主见，和经纪人的关系不是很好。大概是因为这个原因，所以谢兰溪一直是不温不火的，直到在一年后被胡康适看重。
　　自从扮演了胡康适电影里的女三号以后，谢兰溪的身价一下就上来了，开始频繁在综艺节目里露脸。最巅峰的时候甚至还和封希合作过一部电影，当然，两人在其中的戏份都不是女主就是了。
　　就在大家以为谢兰溪可以成功从三四线挤入一线的时候，谢兰溪突然被爆出私生活混乱，甚至有涉及到毒.品，很快就被各大公司封杀。昙花一现后，就彻底没有了踪迹。
　　“是因为网上那些评论吗？”慕青问道。
　　谢奶奶摇了摇头，她已经上年纪了，根本就不知道娱乐圈里面的弯弯绕绕，“我就是知道兰溪这孩子突然不演戏了，不愿意上电视了。”
　　“那是在三年前吗？”慕青回忆着自己看到的资料。
　　谢兰溪在当时应该是被黑料压垮了，如果说谢奶奶是在医院见到谢兰溪的话，那就应该是谢兰溪自杀未遂的那一次了。
　　“谢奶奶，方便我见一下谢兰溪吗？”虽然没有查到关键性证据，但慕青觉得谢兰溪的事情一定和胡康适有关。
　　“这个……”谢奶奶脸上出现了一丝为难，“兰溪不喜欢和外人相处。”
　　“我就是简单的问谢兰溪几个问题。”慕青说着顿了一下，“如果谢奶奶你担心的话，可以在一边看着。”
　　“……”谢奶奶脸上的表情依旧很是为难，但想到慕氏这两个月里来的表现后，谢奶奶又不好拒绝。
　　“这样吧，我想了解一下谢兰溪的情况，如果可以的话，后续我会请最好的医生治疗谢兰溪。”慕青想了想又加重了砝码，“我们会免费聘请全国最好的心理医生，一直到谢兰溪痊愈。”
　　“那怎么好意思呢。”谢奶奶是个有原则的人，做不到心安理得的接受慕青的好意，“你们的诚意这一个月来我也看到了，我对你们是相信的。”
　　谢奶奶犹豫了一会，“这样吧，我就带你们去看看兰溪，不过兰溪不一定会理你们。”
　　说着谢奶奶带着慕青和封希来到了谢兰溪的房门前，敲了三下门以后，慢慢的推开了门。
　　“兰溪，你饿不饿啊，要不要吃点东西？”谢奶奶放缓语速开口，“要不要吃饺子？”
　　谢兰溪的眼里没有一丝神采，在看到慕青和陈凝两个陌生人之后下意识的抱紧了手里的娃娃，往后退了好几步。
　　“兰溪不要怕，她们都是奶奶的朋友，是来找你一起玩的。”谢奶奶的眼里满是心疼。
　　“你好，我是慕青。”慕青试探性的往房间里走了几步，见到谢兰溪很是排斥后，就保持了足够的距离，“我可以解决你的烦恼，你一直想要干的事情，我可以帮你实现的。”
　　谢兰溪对慕青的话一点反应也没有，依旧是紧紧的抱着手里的娃娃，警惕的看着慕青。
　　慕青舔了舔嘴唇，决定下一剂猛料，“谢兰溪，我可以帮你处理掉胡康适，让他丑恶的嘴脸暴露在网友的眼里，让他身败名裂。”
　　听到胡康适这三个字以后，谢兰溪猛地站了起来，看向慕青的眼神里带上了一丝疯狂，似乎是在死死压抑着什么。
　　果然，谢兰溪的情况和胡康适有关系。
　　看到谢兰溪的反应后，慕青的心里一沉，看来自己的心里担忧的事情真的发生了啊。
　　“慕总，小心一些。”看到谢兰溪的眼神后，陈凝心里有些发毛。
　　“两位，先让兰溪冷静一下吧。”看到自家孙女有了反应后，谢奶奶一半喜一半忧的。
　　慕青没有继续问下去，而是慢慢的退后，离开了谢兰溪的房间。
　　“谢奶奶，谢兰溪的事情我已经有头绪了，如果你愿意相信我们的话，我会安排心理医生来的。”慕青说道，自己的直觉果然是正确的，那个胡康适有很大的问题。
　　“当然相信，如果有办法可以救兰溪的话，我们不要赔偿都行。”谢奶奶激动的说道。
　　“一码归一码，赔偿的钱我们是肯定会给的。”慕青说道。
　　在慕青安抚完谢奶奶后，就马不停蹄的买了机票，打算亲自去片场，毕竟有些事情还是需要当面说的。
　　*
　　“卡，完美！”刘智激动的喊道，“我宣布，《我的一生》正式杀青！等到我剪辑完以后，暑假就争取上映！”
　　“好耶，万岁！”
　　“完美！杀青了！解放了！”
　　……
　　“好了好了，现在时间还早，大家伙想吃什么尽管说，今天下午和晚上的花销，我都包了！”刘智脸上洋溢着灿烂的笑容，“当然，我们这一次可以提前杀青还得多谢胡导的加盟，一会大家伙的可要给胡导敬酒啊，一个人都不能少！”
　　“使不得使不得，我都已经老了，喝不了太多酒的。”胡康适赶紧挥手，“再说了，这一次还是刘导你给力，可不是我一个人的功劳。”
　　“两位导演也不要争了，一会我们刘导和胡导都敬上一杯酒！”
　　“好啊，晚上大家敞开了肚皮吃啊，不醉不归！”
　　“好，不醉不归，谁要是不喝酒，就是小狗！”
　　经历了两个多月的高强度拍摄后，《我的一生》终于顺利杀青，全剧组的人都开心到不行。
　　封希作为主演，自然也不例外。在刘智宣布杀青后，第一件要做的事情就是拿出手机给慕青打电话。
　　“对不起，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨。”
　　听到话筒里传来的温馨提示后，封希难得愣了一下，怎么回事，是慕青在开会吗？
　　这也不对啊，慕青开会的时候也不会关机啊，最多是无人接听而已。
　　作者有话要说：搓手手


第67章 
　　`等到杀青宴开始的时候，封希还是没有联系上慕青。见到刘导再三邀请了，也只能先放下手机，用微信把自己的行程发了过去。
　　“来，这一杯我们敬胡导！”一开席刘智就开了一瓶茅台，直接吨吨吨的满上了酒杯，“胡导，这一次的情分我记下了，以后要是有用得到老弟的地方，你尽管说！”
　　说完刘智就一口闷掉了杯中的白酒，还把酒杯倒过来给胡康适看了一下。
　　刘智作为导演都干杯了，胡康适当然不能就意思意思的抿一口，只能喝了一大口，“我喝不得太多酒，一口闷什么的做不到，就只能这样了。”
　　“哈哈，胡导喝一般就是给我面子了，不碍事的。”刘智心情好，自然不会计较太多。
　　“胡导，这一杯我敬你，这段时间多谢胡导指点了。”封希端起了酒杯，因为被慕青影响的关系，她这杯白酒偷偷让小新掺了雪碧在里面。
　　“好啊，我未来女主角的面子，必须给！”胡康适笑着说道，和封希碰了酒杯，把剩下的半杯一口闷掉。
　　“封希要出演胡导的新电影了？”刘智笑着说道，“那这一杯我就敬你们两个人，提前祝你们新电影大爆啊！”
　　胡康适要在剧组里选角色，这件事情刘智也是早早就知情的。
　　换一句话说，也正是因为胡康适透露了一些口风，刘智才可以用比较低的价格请到一些大牌的明星。就像何雁卉这样的，如果不是她的经纪人想要搭上胡康适，估计人家何影后是不稀罕来演女三号的。
　　当然，这些都是刘智心里的小九九，他只要脑袋没有问题，就不会随便说出口。
　　封希当然只笑着应下了，好在小新的动作非常快，很快就把掺好雪碧的酒杯递了过来，“这一杯，我敬两位。”
　　往白酒里面掺雪碧什么的，本就是基本操作，大家看到了也就当没有看到而已。
　　杀青宴上，觥筹交错，一想到拍摄结束了，大家伙的也都放开了，一杯又一杯的酒下肚，整个杀青宴上充满了酒气。等到晚上七八点的时候，饭吃的差不多了，刘智和胡导两人都已经满脸通红，看起来都是醉的不轻的样子。
　　“走，吃晚饭我们唱歌去！今天就玩个通宵！”刘智都已经快要站不住了，还是是嚷嚷着要去KTV。
　　“学姐，我们、嗝~要一起去吗？”苏绣的座位是挨着封希的，比起已经习惯往酒里掺东西的封希，苏绣就显得有些年轻了。在一开始还可以应付过去，等到酒意上头后，就开始乱来了，被刘智灌下去了不少酒。
　　“不去了，我们早一点回去就好。”封希的脸颊也染上了红晕，靠着掺水的功夫，倒还是有些理智。
　　“好，我要和学姐你、你一起、一起回去……”苏绣说着努力的眨眼，“学姐、你不要动、动来动起的，我看到好多、好多好多个学姐了……”
　　用着几乎低喃的语气把话说完后，苏绣就不胜酒力，直接趴在桌子上不动了。
　　“封希姐，慕总来电话了。”小新作为助理兼任司机，倒是没有被灌酒，还清醒的很。
　　“慕青的电话？”封希虽然没有喝醉，但体内的酒精还是让她的反应速度变慢了一些，“来，把手机给我吧。”
　　“喂，慕青，是我。”封希接过手机，微微歪头把耳朵贴到了手机上。
　　见到自己的电话打通了以后，慕青松了一口气，“你现在还在酒店吗？”
　　封希眨了眨眼，看了看周围，“是啊，今天拍完戏了，我在杀青宴上呢。”
　　“你之前给我打过一个电话，是遇上什么事情了吗？”慕青问道，一下飞机她就坐上了的士。
　　“啊……我想想……”封希靠在椅背上，微微眯眼看着酒店的天花板，“哦，当时我杀青了，我就是想打个电话告诉你而已。”
　　“好，胡康适在你身边吗？”慕青问道，催促着司机把车开得快一点。
　　“胡导啊……”封希说着顿了一下，“在的，杀青宴，大家都在的。”
　　“好，你乖乖呆在酒店里啊，一会我来接你。”听到封希慢吞吞的回复后，慕青就知道她一定是喝酒了，“记得不要继续喝酒了，多吃菜。”
　　“嗯，我知道的，我没有喝醉。”封希说着，视线停留在了已经不省人事的苏绣身上，“喝醉的是苏绣，不是我。”
　　苏绣？慕青眉头一动，稍微回忆了一下，“嗯，你很棒，表现的非常好。”
　　反应慢一拍的封希并没有意识到，慕青这个时候应该是在陵市才对，怎么突然就可以来接自己了呢。
　　结束了和封希的通话后，慕青又熟练的拨通了小新的电话，叮嘱了她一番需要注意的事情。
　　小新这些天也没少接慕青的电话，那些叮嘱说实话她都已经可以倒着背了。
　　“慕总你就放心好了，封希姐我一定会好好照顾封希姐的。”小新拍着胸脯保证道。
　　“顺便注意一下胡导，看他有没有什么特别的举动。”慕青说道了，“如果有空的话，可以照看一下苏绣。”
　　本着不怕一万就怕万一的念头，慕青在查到谢兰溪和胡康适曾经合作过后，就已经暗自和小新沟通了一下，让她时刻注意着胡康适在片场的动态，一有不对就打电话告诉他。
　　大抵是胡康适的伪装非常到位，小新一直没有反馈什么不好的消息。
　　过了莫约半个小时后，刘智的醉意散了几分，开始组织大转移阵地，去KTV唱歌了。
　　“刘导，苏绣已经喝醉了，我一会送她回去，KTV我就不去了。”封希记得慕青要来接她，婉拒了刘导的邀请。
　　“这个不打紧，你让苏绣的助理送她回去就好。”刘导笑呵呵的说道，“你可是我们电影的女主，是电影里最重要的人，怎么可以不和大家一起呢。”
　　“我唱歌不好听，刘导带着其他人一起开心就够了。”封希说着用手撑着自己的额头，“我有些头晕，想要早一点休息。”
　　“头晕？”刘智眨了眨眼，对封希再三的拒接很是不满意，不免被勾起了以前的记忆，“头晕不打紧，去唱几首歌就好了。怎么了，封希你是不相信我吗？”
　　“嗝，不是我说你，今天大家都高兴，你就不要扫兴了。”喝醉的刘智脾气比以前要大一些，酒劲上来也顾不得场合了，直接就要伸手抓人，“走，一起去。”
　　“刘导，自重。”看到刘智的举动后，封希脑子里免不了想到了曾经那个酒宴。
　　当初自己就是接到了刘智的邀请，说是在酒店商谈电影女主的事情。刘智带来的不仅仅是导演，还有想对自己占便宜的投资商。
　　平心而论，主演和投资商见面什么的很正常，但是刘智在看到自己被投资商为难的时候，却故意装作看不到。
　　有些时候，袖手旁观，也是一种变相的帮凶呢。
　　“好了，封希不舒服就算了，我们去喝就一样的。”胡康适上前拦住了刘智，看上去是想要阻止刘智和封希之间进一步的爆发矛盾。
　　喝醉的人都是没有什么理智的，刘智也不例外。这个时候如果有人劝他，他反倒是更起劲了。直接推开了胡康适的手，刘智神情有些不满，“怎么了，不就是一起去唱个歌，大家都去，没有什么好担心的。”
　　这下皱眉的不仅是封希了，在一边围观的何雁卉也皱起了眉。
　　奇怪了，怎么是刘智跳出来和封希对上了，不应该是胡康适想要对封希下手吗？
　　就在气氛有些僵持的情况下，慕青跟着服务员走了进来，一眼就看到了封希这一桌的情况，看到刘智伸出手对着封希后，慕青的脸一下就黑了。
　　加快脚步都过去后，慕青直接握住了刘智的手，“刘导，自重。”
　　慕青的出现吓了刘智一跳，看到自己背后的金主爸爸后，刘智的醉意一下去了七分。
　　“慕总怎么来了啊。”刘智有些尴尬的笑了一下，“瞧我这个记性，杀青宴都忘记慕总了。”
　　“记性不好的话，还是去医院看看的好。”慕青可不会顾及刘智的面子，松开他的手后直接抽出了一遍的纸巾，仔仔细细的擦着自己的手。
　　“这位是慕总吗，做了事闻名不如见面，久仰了。”胡康适又当起了和事佬，笑着伸出了手，“慕总，我是胡康适。”
　　“我是慕青。”慕青并没有伸出手，而是端起封希面前的酒杯闻了闻，低头看着她，“喝了多少？”
　　封希无辜的眨眼，“大概就几杯吧。”
　　“头晕不晕？”慕青又问。
　　“有一点，不是很舒服。”封希反应过来了，慕青这是过来个自己出气来了。
　　“刘导，胡导，我先带封希回去了，几位随意就好。”慕青用着有些锐利的视线打量着胡康适，不得不说，单单看外表的话，胡康适还真像是一位儒雅的君子。
　　作者有话要说：搓手手


第68章 
　　开口要人的是慕青，刘智当然不会不知趣的拦着，还赔了几句不是，“我喝了酒就不送慕总了，慕总慢走啊。”
　　慕青握着封希的手，侧过头看了一眼趴在桌子上的苏绣，“苏绣的助理在吗？带上她我一起回去酒店好了。”
　　想到苏绣是封希朋友的后，慕青多留了一个心眼。姓胡的不是什么好东西，要是苏绣被他霍霍了的话，封希一定会内疚自责的。
　　借着慕青带走封希和苏绣这个档口，何雁卉也找了一个理由，让自己的助理搀扶着自己离开了。
　　何雁卉刚刚出大门口的时候，正好看到慕青弯腰在帮封希系安全带。慕青的手撑在车框上，看样子好像是在和封希交谈着什么。
　　可恶，为什么封希就有那么好的运气呢，自己只能可怜巴巴的让助理扶着自己回去。
　　气人，真的是太气人了！有人喜欢了不起了！老子不稀罕！
　　封希的保姆车是七人座的，考虑到苏绣和她助理都喝了酒不方便开车。慕青就让两人上了车后座，她来担任这一次的司机，送她们回去酒店去。
　　“学姐、学姐呢，学姐在哪里啊……”就在车子快要开到酒店的时候，一直昏睡的苏绣半睁开了眼，迷迷糊糊的看着周围。
　　“嗯？”封希听到苏绣的声音后，从睡梦中醒了过来，转头朝着后面看去，“找我？我在这里呢。”
　　“学姐，学姐啊，我真的好……”苏绣现在是迷迷瞪瞪的状态，既喝酒了酒，又被困意卷席了神经，是真的说话不过大脑。
　　“学姐，其实我很喜欢你的……”苏绣往前伸手，想要握住封希。
　　“喜欢我？”封希本来还有些迷糊，但听到这句话后被吓了一个激灵，下意识的看了一眼慕青。
　　慕青可还坐在她身边呢，有些话可不能乱说啊。
　　“是啊，我知道学姐不记得我了，但是我记得学姐就可以了。”苏绣脸上露出了笑容，比起营业时候的她，她现在脸上的笑容带着一丝傻气。
　　“我没有不记得你啊，你是我的学妹，我一起拍过综艺的。”封希赶紧说道。
　　苏绣对自己有些意思，这一点在国外的时候封希隐隐约约有些感觉。但在自己告诉苏绣自己和慕青在一起后，她就明显收敛了，这两个月拍戏的时候两人也就是正常的好朋友关系啊。
　　怎么慕青一来，苏绣就变了一个样子了呢？
　　“你看吧，我就知道，学姐忘记了我。”看到自己什么也没有抓到后，苏绣又老老实实的躺回到了座椅上，“其实我在上大学的时候，就记住学姐了。在图书馆、食堂，我都有坐在学姐身边吃过饭的，可惜了，学姐不记得我了……”
　　苏绣说话的语速很慢，但是口气却非常流畅，一点卡顿都没有，一看这些话就是被她藏在心里发酵了很久了的。
　　上大学的时候？听到大学这个字眼后，在一边开着车的慕青就有些不淡定了。
　　如果苏绣是在拍综艺的时候认识封希的也就算，可要是两人在大学的时候就有了交集，那自己和封希认识的时间，不就比不上苏绣和封希认识的时间了吗？
　　“上大学的时候？”封希眨眼，努力的回忆着六七年前的记忆，“你是什么时候遇见我的呢？”
　　“我啊，我在开学的第一天，就遇到学姐你了呢。”苏绣说着，语气里带着一丝追忆，“我当时就想啊，学姐真是太漂亮了……”
　　“好了，酒店到了。”慕青无情的打断了苏绣的追忆，“需要我送苏绣回房间，还你们自己回去？”
　　“我来送绣绣回去就可以了。”苏绣的助理赶紧站出来接话，“今天多谢封希姐还有慕总的帮忙，我先带着绣绣走了，两位再见！”
　　助理虽然不知道慕青和封希之间是个什么关系，但是她却真真切切的听到了苏绣说自己喜欢封希来着，这可是大大大大爆料了，自己可不能让苏绣继续说下去了，要是出事了的话，绣绣的经纪人一定要削了自己。
　　“嗯，不送了。”慕青板着脸说道，意味不明的看了封希一眼。
　　封希一脸不知所措，她真的不知道事情会往这个方向发展啊，明明她和苏绣平时不是这样相处的啊。
　　苏绣在被助理搀扶着离开后，嘴里还在嘀嘀咕咕念叨着，“我知道当时的学姐你只是举手之劳，但是对我真的是很大的帮助，帮我走去了人生的低谷，让我有了目标，并且为此奋斗。要是当初我没有遇到学姐的话，说不定我就一蹶不振了，没有学姐，就没有现在的我……”
　　“我还是喜欢学姐你的，不过已经不是那种喜欢了，就是学妹对学姐的，粉丝对偶像的那种喜欢……”
　　封希和慕青在一起的事情都过去这么久了，苏绣其实在心里也已经放下了，只是今晚借着酒意忍不住把自己曾经对封希的感情剖析了一番。想要告诉一下封希，自己曾经喜欢过她而已。
　　可惜着后面半段话只有苏绣自己和她的助理知道了，封希和慕青两人是一个字都没有听到。
　　“那个，我可以解释的，我和苏绣真的什么都没有。”一到房间，封希就有些紧张的开始解释，生怕慕青想多了误会什么，“我们就是单纯的朋友关系，很单纯的那种！”
　　慕青没有吭声，只是盯着封希看，等到封希说完后，慕青点了点头，“我知道的，我相信你。”
　　听到慕青的话后，封希松了一口气，果然，自己的担心有些多余，慕青一看就是个非常明事理的人。
　　“好了，你先去洗澡吧，去去身上的酒味。”慕青缓缓说道，脸上的表情和说话的语气看起来和平时没有什么太大的不同。
　　“好。”封希点头应下，慕青不喜欢酒味，她也没有很喜欢。
　　等到封希拿着睡衣走进到浴室后，慕青坐在了床边，伸出手捏了捏自己的眉心。
　　苏绣在慕青的眼里并没有什么威胁，比外表的话，慕青并不觉得自己比苏绣长得差到哪里去。如果比内在的话，慕青自认为自己的学历也是可以拿得出手的。
　　至于身外之物什么的，那就更不用还说了，苏绣只是一个连小目标都没有的人，不足为虑。
　　真的让慕青担心的还是胡康适，今天虽然只是和胡康适打了一个照面，但胡康适给慕青的感觉很不好。这个人一看就是城府极深的人，想要抓到他的马脚还真的有些难呢。
　　苏绣不足为虑，不足为虑，要担心的人是胡康适，要担心的人是胡康适。
　　慕青在心里这样催眠着自己，努力维持着自己明事理的人设。
　　嘴上说着不在意，慕青在心里也觉得自己不是斤斤计较的人，不会为了苏绣吃醋，但看到封希洗完澡出来后，慕青被压下是醋意有开始翻涌起来了。
　　自己刚才好像忘记一件事情了，封希对苏绣没什么，不代表苏绣对封希没有什么。
　　一晃就是二个多月的拍摄，封希和苏绣肯定是天天都要见面接触的。一想到苏绣和封希见面的时间高于自己和封希见面的时候后，慕青在心里就开始冒泡泡了。
　　不行不行，苏绣不足为虑，自己要理智一点，成熟一点！
　　“头疼不疼？”慕青在心里一脚踢翻了醋坛子，但是面上却没有表现出什么不对的地方，“要不要喝点茶解酒。”
　　封希摇了摇头，“洗完澡以后好多了，我也没有喝很多，我都让小新帮我掺雪碧了。”
　　“那也好，早点睡吧。”慕青垂下眼，低头看了一眼封希露在外面的脚踝，“我帮你吹头发吧。”
　　“嗯。”封希没有发现什么不对，乖巧的坐在椅子上，等着慕青的服务。
　　慕青取过一边的吹风机，把风力调整到合适的大小后，慢慢的吹干封希的头发丝。
　　等到封希和慕青躺在床上，关掉了房间的灯以后，慕青就翻了一个身，把封希压在了身下。
　　“明天你有什么安排吗？”慕青问道，鼻尖呼出的气息喷洒在封希的脸上。
　　封希愣了一下，直觉告诉她必须要谨慎的回答这个问题，不然可能会有一些不太好的后果。
　　还没有人封希想出问题的答案了，慕青就自顾自的开口了，“今晚都是杀青宴了，明天可能不会拍摄的。宿醉的话，第二天起不来也是非常正常的事情吧。”
　　“慕青，你要干什么？”封希终于还是反应了过来，身子开始紧绷着。
　　“不干什么，就是我很想了，很想很想你。”慕青说着，腾出一只手来料开了封希的睡袍，“现在还早呢，我接你回来到现在躺在床上，都还没有十一点。”
　　封希下意识的咽了咽口水，总觉得今天晚上她睡不好觉了。
　　果然，封希的直觉从来没有骗过她，等过了十二点，封希还是没有睡着，眼角有些发红，断断续续的开口。
　　“我……嗯……我真的……没有……”
　　作者有话要说：搓手手


第69章 
　　宿醉的滋味是在不好受，苏绣在下午一二点才勉强从床上爬起来，一起来还觉得脑袋非常疼。
　　自己是怎么回来的？昨天晚上自己是不是和学姐一起的，好像她还坐上了学姐的车？
　　苏绣迷糊糊的记得，自己好像和学姐说了写什么，但是具体说过什么苏绣又想不起来,
　　揉了揉自己的太阳穴，努力的回忆了一番后，苏绣终于想起了那么一点点记忆，自己确实是被学姐带回来了，好像还见到了慕青来着。
　　就在苏秀起床洗漱的时候，封希也在差不多的时间从熟睡中醒了过来。
　　勉强睁开眼，封希就看到了有些刺眼的阳光透过窗帘照在了床上，转身看向自己右侧的慕青。封希的视线停留在慕青脖子上，白皙的脖子多出了几道红色的不明痕迹。
　　如果自己没有记错的话，应该是自己昨晚留下来的痕迹。
　　“睡醒了？”慕青醒的时间比封希要早上很多，这个时候已经躺在床上玩起了手机了，“现在已经是下午二点了，你想要吃什么？”
　　“下午两点？”封希眨了眨眼，“今天剧组没有什么通知吗？”
　　“没有，应该是收拾东西回去了吧。”慕青说道，手机里那几条消息自己就权当看不到了，“我们起床吧，一会到外面去吃好了。”
　　封希挪了挪自己的身体，发现只是有略微的不适后，松了一口气。
　　还好只是有些酸，要是自己腿软的话，今天就要在酒店里待一天了，那可就太丢脸了！
　　封希是主演，苏绣是女二，两人后期的同框的镜头非常多，所以两人的房间挨得很近。在慕青和封希打开门的时候，对面的苏绣也正好开门，不经意间和慕青对上了视线。
　　“封希姐，慕总，中午好啊。”苏绣不记得自己昨晚借着酒意到底说了什么，只是依稀的记得是两人带自己回来的，非常诚恳的在道谢，“昨天多谢慕总送我回来了。”
　　“不客气。”慕青上下打量了一下苏绣，在心里重新评定她的危险程度，“今天你要回去了吗？”
　　“明天回去，昨天酒喝多了有些不舒服，再休息一天。”苏绣说着顿了一下，在看到慕青脖子上的痕迹后，卡在喉咙里的话怎么也说不出来了。
　　“那个，我先去吃饭了，封希姐你和慕总慢走啊。”苏绣可没有当电灯泡的打算，立马把没有出口的邀约收了回来，也不等封希回答，就拿着自己的小包加快步伐走了。
　　算你识相，看到苏绣的举动后，慕青心里的不满稍微消散了一些。
　　“走了，我肚子饿了。”吃过亏的封希并没有打算让话题停留在苏绣身上，“我现在可以不用减肥了，我要吃一顿好的，我要吃咕噜肉，黄鱼，大虾……”
　　“好，想吃什么我去点。”慕青也很快把苏绣忘在了脑后，配合着聊了起来，“你上次不是说过，附近有一家店的外卖你特别喜欢吃，这一次我们去实体店体验一下好了。”
　　“好啊~”封希爽快的答应了下来。
　　*
　　苏绣最后还是知道自己干了蠢事，原因很简单，她会因为醉酒忘记了，但是她的助理却不会。
　　助理见到苏绣下来觅食后，立马一脸严肃的拉住了她，朝着她科普了昨天晚上发生的事情，并且一脸严肃的劝诫苏绣，拉她不要轻易醉酒。要是下次还乱说话的话，热搜上就会有苏绣的名字了。
　　听到助理的话后，那些模糊的记忆好像就慢慢清晰了起来，苏绣脸上的表情也变得复杂起来。
　　天啊，要是自己真的说了那些话的话，那自己不是有挖墙脚的嫌疑了？
　　最可怕的是学姐和慕青都直听到了她前半段话，现在就算自己去解释的话，慕青估计也不会相信她吧。
　　“醉酒误事！”苏绣现在就是后悔，非常后悔！
　　要是学姐因为昨晚的事情疏远自己的话，苏绣真的想要读档重来了！
　　*
　　趁着菜还没有上桌的时候，慕青拿起了装着玉米汁的瓶子，帮封希倒上了大半杯。
　　“封希，我一件事情，需要和你说一下。”等到封希喝了半杯玉米汁后，慕青也整理好措辞，脸上有些严肃的开口，“虽然这些都是我的猜测，但这些也非常有可能就是一些事情的真相。”
　　封希放下手里的的杯子，“你要和我说很很重要的事情吗？”
　　慕青严肃的点了点头，“我知道你很崇拜胡康适，但是我觉得他身上有很多疑点，看起来也不像是一个好人。”
　　“你是说胡导？”封希脸上的表情很意外，“胡导怎么了吗？他被爆出什么黑料了？”
　　慕青摇头，“不是，是我因缘巧合下查到了一点东西。”
　　说胡康适有问题什么的，封希第一反应是不相信，如果是换了一个人和她这样说的话，她肯定会认为对方是为了诋毁胡康适。
　　但如果说这话的人换成慕青的话，封希也不由的有了一丝丝的动摇。
　　“你发现了不对的地方了？”慕青对自己的好封希是记在心里的，就算封希再如何崇拜胡康适，也不会妨碍她把慕青放在第一位。
　　“慕氏最近在开发西城，其中遇到了一些麻烦。”慕青说着顿了一下，“这件事情我应该有和你提过。”
　　封希点头，端起杯子又喝了一口玉米汁，“我知道，是有钉子户，不过我记得前几天你告诉过我，说是已经解决了。”
　　“钉子户已经解决了，但是却有一个更大的问题，楼房里有一个特殊的人。”慕青说道，“谢兰溪，你认识吗？”
　　封希眉头一拧，调出了属于她的记忆，“我知道，我们曾经合作过，我演女二她是女三号。她住在西城的老城区？她虽然退圈了，但是也不至于住在那种地方啊。”
　　慕青对封希没有什么隐瞒，把自己知道的基本都说了出来，特别强调了一下，患病的谢兰溪对胡康适这个名字反应特别大。
　　封希起先是怎么都不相信，但从慕青口里说出的话格外有信服力，尤其是那一串推论，似乎并没有逻辑上的问题。
　　“我承认，这样的可能是会有，但是我和胡导也相处了将近两个月了，他从头到尾都表现的很绅士啊。”慕青说的话封希不会不放在心上，但是自己这两月的经历也做不得假啊。毕竟耳听为虚眼见为实，封希相信自己看到的东西。
　　“我也和你说过的，胡导是一位非常绅士的人，在片场基本都不会对女演员发脾气，更不会去占她们便宜。”封希说得倒也是实话，胡康适在《我的一生》这个剧组里还是非常安分的。
　　“我知道，所以我现在才告诉你。要是胡康适早些时候就有什么不对的话，我早就过来了。”在赶不到封希身边又拿不出什么证据的情况下，慕青可不是专门也没有做。
　　她联系了小新很多次，提醒小新保持足够的警惕，顺带让她代为监视胡康适，一旦有什么不对劲的地方，就马上打电话给她。
　　“封希，我们都不是圣人，我不相信一个人会没有缺点。”慕青最后强调到，“不怕一万就怕万一，我希望你明白这一点。”
　　封希靠在椅背上，任由服务员一道道的把菜端上来，良久都没有说话。
　　慕青也不急着要答案，封希不说话就代表她在思考，自己慢慢等着封希想完就好。
　　封希思考的时间有些长，等到慕青剔出好几块鱼肉放到她的碗里后，她才有了反应，“我已经答应要出演胡导下部戏的女主了，这对我来说是一个很好的机会。”
　　“就算胡导真的是你说的那样，我也想去试一试。”封希现在是半信半疑的状态，如果真的要选的话，封希心里还是有些偏向胡康适的。
　　“再说了，我又不是有求于他的演员，退一步说，就上胡导有什么不好的，应该也影响不到我吧。”封希说着，眉宇间有些纠结，“毕竟我们相处了两个多月都没事……”
　　“你还要去演胡康适的戏？”慕青的脸都快要皱成包子了，“你们要封闭式拍摄吗？”
　　封希顿了一下，“这个胡导没有说，不过是个古代的戏，应该会在影视基地取景，这个也做不到封闭式。”
　　“什么时候开拍？”慕青问道。
　　“如果一切顺利的话，应该会在暑假过后开机。”封希说着算了一下时间，“还有三个多月呢。”
　　三个月的时间，应该够自己找到一些线索了吧。
　　慕青并没有执意要求封希和胡康适撇清关系，而是思考着如何在开机以前找出确切的证据，然后把胡康适送到监狱里。
　　导演都进监狱了，电影肯定就拍不成了。
　　“你放心好了，我不会拿自己冒险的，到时候我进组的话，多找一个女保镖，算是贴身保护我。”
　　封希不愿意放过这个和胡康适合作的机会，但也没有说不相信慕青，而是想出了一个比较折中的办法。
　　作者有话要说：搓手手，不虐！


第70章 
　　对于封希的想法，慕青不置可否，没有说好也没有说不好。横竖距离开拍还有三个多月，自己有足够多的时间去找到证据，让封希改变自己的想法。
　　第二天，简单的和苏绣打了一个招呼后，封希就和慕青一起回去了。
　　苏绣在面对慕青的时候莫名有些心虚，明明她什么也没有做来着，但想到自己醉酒以后的言论后，都不敢和封希多说几句话，只能目送封希和慕青离开后，在微信里暗搓搓的解释一下。
　　封希看到苏绣的解释后脸上的表情略微有些复杂，看来自己的感觉是没有错的，苏绣对她就只有一些崇拜了，此外就是很正常的朋友关系。
　　偷偷瞄了一眼身边坐着的慕青后，封希还是决定闭上嘴巴，不要再提这一茬的比较好，免得重蹈覆辙。
　　结束拍摄后，封希有了两个星期的假期。比起需要朝九晚五工作的慕青，她显得格外清闲。
　　“慕青，我可以去见一见谢兰溪吗？”封希询问道。人一空下来就喜欢瞎琢磨，封希这几天努力的回忆着，任由她如何寻找也没有在自己记忆里找到不对的地方。
　　胡康适在片场作为前辈指导了她很多，不管是主演请教他还是配角请教他，他都是一视同仁。同时又非常有风度，表现的足够体贴的很尊敬人。
　　如果不是封希对慕青抱有绝对的信任，她无论如何也是不愿意怀疑胡康适的，毕竟胡康适是她进圈子以后就崇拜的导演了。如果他真的那么不堪的话，对封希也是一个不小的打击。
　　“应该不是什么大问题。”慕青思考了一小会，“谢兰溪和她爷爷奶奶昨天刚刚搬完家，如果要找她的话，过几天去比较好。”
　　“好，那后天是周末，你陪我一起去好了。”封希很快就做好了决定。她在这里纠结来纠结去的一点用都没有，还不如去亲自看看谢兰溪，去问一问她。
　　封希和谢兰溪并不是非常熟，两人唯一有过合作也就是出演同一部电影了，因为拍摄的关系，两人大概只爱一个剧组呆了一个多月，随后就没有什么联系了，真要算的话也就是一般的朋友。
　　谢兰溪出事已经是将近三年前的事情了，那个时候封希的处境也没有好到哪里去。虽然知道谢兰溪吸.毒什么的都是假的，但却没有什么能力出手帮助，只能尽自己所能帮谢兰溪垫了一些钱。
　　一晃就到了周六，提前和谢爷爷谢奶奶打过招呼后，在周六的下午，慕青和封希带着礼物上门拜访。
　　“你是兰溪的朋友？”谢奶奶打量了一下封希，越看越觉得封希有些眼熟，“对，我们还演过同一部电影呢，《无罪》您看过没有，我和兰溪都有参演。”
　　知道谢奶奶担心谢兰溪，封希早早的做好了准备，一边说一边拿出了手机，找出了两人曾经的合照。这还是封希从自己以前微博上找出来的，当时是为了宣传电影才一起拍的。
　　“兰溪就在屋里，你可以尝试和她交流一下。”看到照片上满脸笑容的谢兰溪后，谢奶奶眼里满是酸涩。她的孙女本来是一个爱笑的姑娘，怎么就变成今天这个样子了呢！
　　封希宽慰了老人几句，随后就礼貌的敲了敲房门，见到里面没有反应后，才慢慢的拧开了门。
　　慕青并没有和封希一起进去，而是趁着这个机会，询问了两位老人一些问题。
　　“这个我也不是特别清楚，不过前两天搬家的时候，我好像发现了兰溪的笔记本，上面画了很多画，要不我去拿给你看看？”谢奶奶说道。
　　“好，麻烦奶奶了。”慕青不愿意放过任何一个机会。
　　谢奶奶很快就把笔记本拿了过来，慕青小心的接过放到了桌子上，一页一页非常仔细的翻阅着。
　　看到昔日一起演戏的谢兰溪变成这个样子后，封希心里也不好受。谢兰溪应该是记得封希的，所以在封希挨着她坐下的时候，也没有什么过激的反应。
　　封希不知道该如何开口，只能从自己开始说起，顺带掺杂了几件圈子里比较有趣的事情，希望能等到谢兰溪的回应。
　　“《我的一生》是刘智用来冲奖的，后期宣发应该会有很多，等到快要上映的时候，我估计又要忙上一阵。”封希一边说一边观察着谢兰溪的表情。
　　“为了给自己的电影增加分量，刘智还特意请了胡康适，胡导过来一起拍摄。”封希放慢语速，担心自己的话会刺激到谢兰溪，“胡导邀请我担任他下一部电影的女主。”
　　在听到胡康适这三个字后，一直不吭的的谢兰溪突然转过了头，盯着封希看了三秒，然后伸手摁住了她的肩膀，脸上满是痛苦的摇头。
　　封希心下一沉，心中不妙的预感越来越强，“兰溪，你是在告诉我，让我不要去吗？”
　　谢兰溪对封希的话没有什么反应，依旧维持着先前的动作，摇头的幅度更大了。
　　封希深吸了一口气，伸手握住了谢兰溪的手，用自己的手掌温暖着谢兰溪有些冰冷的手，“兰溪，是胡康适做了什么吗？”
　　谢兰溪缩了缩脑袋，眼里带着一丝惊恐。
　　看到谢兰溪的表现后，封希本就下沉的心彻底的掉下去，碰到了坚实的地面，碎掉了。
　　自己难道真的看错胡康适了吗？可他在片场明明表现的那么热心又绅士，就像一个关心后辈的前辈一样，他怎么会做出这种事情呢？
　　胡康适，那可是自己一直崇拜的导演啊，他应该是娱乐圈里最有原则最有底线的人才是……
　　封希眼里的情绪非常复杂，胡康适在她心里其实地位是非常特殊的。封希一直都认为胡康适的剧组是圈子里唯一的净土，被胡康适看重的话，什么都不需要想，只要好好拍戏、认真拍戏就够了。
　　可事情的真相啊，往往就是那么令人难以接受。
　　“兰溪，我知道你有在听我的话啊。”封希深吸一口气，压下了心中复杂的情绪，“你可以告诉我，胡康适做了什么事情吗？你有没有留下什么证据？”
　　在刚刚听到慕青说胡康适有问题的时候，封希的潜意识里其实是不太相信的，但她知道慕青不会乱开玩笑。这几天的纠结她都在给自己做心理建设，让自己做好偶像崩塌的准备。
　　谢兰溪想要抽回手，可她的手早就被封希握住了，无奈之下只好可怜兮兮的看着封希。
　　封希心里当然不忍心为难谢兰溪，叹了一口气之后就松开了谢兰溪的手，慢慢的抱住了她。
　　“兰溪，谢谢你，我会帮你的。”
　　如果自己认为的净土是最污秽的沼泽的话，那就让自己把沼泽和曾经的希望都一起埋上吧。
　　谢奶奶非常热情的邀请了封希和慕青留下来吃晚饭，吃完后封希又和谢兰溪单独待了一会，一个人讲了很久的单口相声。等到时间九点的时候，慕青和封希才打道回府。
　　坐在车上，九点的大街还是很热闹，往来的人群和车辆不少，路边的霓虹灯更是绽放着耀眼的光彩。
　　“今天我和兰溪说了很多。”看着路边的红灯，“她在听到胡康适这个字后，有很大的反应。”
　　慕青嗯了一声，耐心的等待着封希后面的话。
　　“对不起，是我看错了胡康适。”封希闭上眼，长叹了一口气，“慕青，你的逻辑应该是对的，是胡康适害的兰溪变成了这样。”
　　看着前面的信号灯变绿后，慕青松开了刹车，踩下了油门。
　　“是胡康适啊，害兰溪的人怎么就是胡康适了呢……”封希喃喃自语道，“胡康适可是圈子里公认的好导演了，作风正派，为人和善……他可真是一个大骗子，骗了那么多人，把我们都骗了……”
　　“现在认清他的真面目也不晚，他的戏你还是不用接的好。”等到封希把心里压着的情绪发泄出来后，慕青才开口，“如果你想要获得影后证明自己的话，我做投资商，你要拍什么我就投什么。
　　封希吸了吸鼻子，抿着唇，“慕青，我有一个想法，这个想法可能会有些冒险。”
　　“嗯？”慕青眉头一挑，侧过头看了封希一眼，“你不会是想要揭发胡康适的真面目吧？”
　　“对，圈子里被胡康适闷在鼓里的人太多了，如果不揭发的话，他肯定会对其他女演员下手的。”封希闭上了眼，“对不起，我可能要任性一次了。”
　　“封希，你不要告诉我，你打算去当她的女主，然后来收集什么证据。”慕青的语气一下变得很严肃，“我不允许你拿自己开玩笑。”
　　“我不会拿自己开玩笑。”封希无奈的看了慕青一眼，“我也不会蠢到往他坑里跳的。”
　　慕青轻哼了一声，“可是你一周前可不是这样说的，你还想带着保镖勇闯天涯呢。”
　　封希语塞，她那不是一时间接受不了吗……
　　作者有话要说：搓手手，我不会为虐而虐，封希就是需要有一个接受过程_(:з」∠)_
　　强调：本文不虐！真的不虐啦QAQ


第71章 
　　封希有错在先，也没敢反驳慕青的话，老老实实的听了一顿训，等到回家了慕青才算面前揭过这一茬。
　　“要揭开胡康适的伪装，你想怎么做？”慕青递给了封希一杯蜂蜜水，在封希身边坐下，等着她的回答。
　　“胡康适既然不是什么好东西，他的电影我也没有打算去参演。”封希把杯子捧在手里，放在嘴前吹了吹，“但是他伪装的实在太好了，我们甚至都不知道那些人是被他害过的，所以我们需要采取一些措施。”
　　“采取措施？”慕青歪头看着封希，“想要获得证据的话，那就只能诱导他做些什么了。”
　　封希对着慕青扬眉，“不需要做那么多，想要胡康适露出马脚的办法多得很，只要利用好舆论就够了，用不着自己上。”
　　想到的谢兰溪的遭遇后，封希就心有不平，“在圈子里，只要舆论上定性了胡康适是也给人渣，那么他在绝大多数人的眼里，就是人渣。”
　　就像当初的谢兰溪一样，明明她什么也没有做，但就是凭借着几张似是而非的图片，她就被钉在了耻辱柱上，被逼到退圈。
　　当然，谢兰溪是被冤枉的，而胡康适只能说罪有应得而已。
　　说起把控舆论时候，封希就比慕青老道的多了，只需要找出几张照片，喊一个技术好一点的人合成一下，随意撒下钱去黑胡康适就是了。
　　慕青听到封希的打算后先是一愣，而后才笑了出来，“我明白了，你的意思是就算那些爆出去照片是假的，但只要网友相信了就够了。而且胡康适看到后肯定会有所行动，到时候只要我们盯紧胡康适就行了。”
　　“对，只要他露出了马脚，我们顺着查就好了。”丢掉了曾经对胡康适的滤镜后，封希恢复了以往的作风，对付起胡康适来一点也不手软。
　　“可以。”只要封希不自己去冒险，慕青基本上是什么意见也没有的，“有什么地方是我可以帮忙的吗？”
　　封希摸了摸下巴，“如果可以的话，慕青你帮我找一个p图p的好一点大神就行。”
　　怎么说封希也在娱乐圈待了那么多年，如果她真的想要折腾什么的话，很容易就找到了相应的人手。等到慕青把处理好的图片发给她之后，她就把照片发给了一个可靠的工作室，也就是背后养着一群水军的人。
　　这个工作室和封希已经合作过不少次了，在看到封希发过来的图片后还是免不了惊讶，连续打了好几个电话过来确认，询问她关于胡康适的那些信息到底是不是真的。
　　能让水军工作室也那么慎重，从另一个角度来说，也可以看出胡康适的伪装有多到位了。
　　“你放心好了，虽然照片不是特别真，但是胡康适这个人一定是坏的，我让你发得基本上都是事实，你放心大胆的去办好了。”封希对这家工作室还比较信任，所以给出了保证。
　　工作室的老板和封希也是认识的，大概知道封希对胡康适的态度。能让封希变脸变的那么彻底的话，胡康适估计是真的做了什么。
　　“你都这样说了，那我一定是相信你的，你说吧，要做到哪一种程度。”工作室的老板问道，“你要是买的多的话，我可以给你打一个折扣。”
　　“打五折？”封希笑着问道。
　　“那可不行，我也是要花钱下去的。”老板的语气也轻松了不少，“这样把，给你打个八折，够朋友了吧。”
　　“那就多谢了，今天就先把这个话题炒上热搜好了，后面的后面再说。”
　　三言两语和工作室老板结束交谈后，封希眉宇间就显得有些疲惫，把手机丢在了一边的沙发上，整个人躺在了上面。
　　放空思绪躺了一会后，封希又坐了起来，摸出手机，开始给慕青发消息。
　　收到消息的时候，慕青正黑着脸批评下属，“我不希望在公司看到上面老人气压新人，更不想看到上司拿下属的东西交上来，要是这种情况再被我发现的话，我不管你是为公司工作了多久，都给我滚出公司！”
　　慕青这次是真的生气了，公司自己都已经接受好几年了，怎么还会有这样的事情发生，简直就是在打她的脸！把她一开始做的努力都糟蹋的干干净净了，一个公司要是内部乱了话，那就是真的乱了！
　　挨训的几个人低着头，一声都不敢吭。早知道这件事会被捅到慕总那里的话，再给他们一个胆子，他们也不敢乱来啊。
　　余光看到手机上弹出一个对话框，慕青皱眉看了过去，看清是封希发过来的后，脸上的怒气才稍微收敛了那么一下。
　　“好了，你们都不是什么不懂事的新人，话我就说到这里了，你们好自为之吧。”说完后，慕青拿起手机就走了，一句话都没有多说。
　　回到自己的办公室后慕青解锁了手机，靠在椅背上点开了键盘，回起了封希的消息。
　　封希：晚上吃什么？要不要去外面吃？
　　慕青：都可以，你想吃什么？
　　封希：我都想吃，烧烤、海鲜、盖饭……
　　慕青：不如我们去大一点的自助餐厅？
　　封希：这样会不会被人认出来啊，吃起来不方便。
　　慕青：没事，我会订好包间的，到时候你照着菜单点，让人送进来就是了。
　　封希在沙发上翻了一个身，自助餐的乐趣就是自己去寻找喜欢的食物啊，要是那菜单点的话，就没有那种氛围了。
　　但想到自己最近的热度后，封希又知道打消自己觅食的打算，同意了慕青的做法。
　　慕青的家里有很多车，封希早早的就收拾好自己，开着一辆纯黑色的超跑，踩着下班的点停到了慕青公司门口。
　　封希和慕青关系好，这一点慕氏员工也都知道，所以封希过来的时候也张扬的很，直接把车子停在了门口，然后把手挂在车门上，等着慕青出来。
　　“哇，那是希宝吗，呜呜呜，希宝好帅！”前台小姐姐的眼睛是雪亮的，一眼就认出了封希。
　　封希身上穿着休闲裤的西装，带着墨镜，口红用的又是偏艳丽的颜色，咋一看就是一个霸道女总裁啊。
　　“哇，想嫁，要是可以嫁给封希的话，我愿意抛弃我的男朋友！”另一个慕氏员工一边疯狂的拍照，一边激动的说着。
　　“淡定，如果可以的话，我也是愿意嫁给封希的。”一个女同事抬了抬自己鼻梁上的眼镜，“要是封希愿意的话，我马上就可以和她去国外结婚。”
　　“呸，你想得美！希宝是我们大家的！”前台小姐姐赶紧彰显自己作为亲妈粉的尊严，“再说了，希宝那么优秀的人，我们公司也只有慕总才配得上！”
　　“说起来，慕总不才是真的霸道总裁吗？”在一边的男同事弱弱的发声，“你们这么没有吵着要嫁给慕总啊。”
　　男同事的话一出来，刚才三个女同胞的死亡射线就过来了，“你竟然敢把主意打到慕总身上，是饭不好吃了，还是游戏不好玩了？”
　　“慕总身上的气势有点吓人，舔舔颜值就够了，嫁给她的话，还是早点洗洗睡比较靠谱。”
　　“就是，要是被慕总听到了，你就完蛋了！”
　　慕青一走出电梯就听到有人在谈论自己，有些好奇的望了过去，“为什么他会完蛋？”
　　“当然是因为他说慕……”小姐姐的话还没有说完，就被前台捂住了嘴。
　　前台小姐姐脑子从来没有转的那么快过，电光火石见就想到了借口，“目前他是在是太直男了，不会有小姐姐喜欢直男的，所以他会完蛋。”
　　慕青只听到了最后半句，所以也没有怀疑什么，只是看了男同事一样，语重心长的对他说，“她们说得很对，直男不好找女朋友的。”
　　男同事：……您是老板您说什么都对，虽然他已经有了女朋友就是了。
　　见到封希的打扮后，慕青在车前驻足仔细的打量了一番后，脸上露出了笑容，从善如流的坐在了副驾驶上。
　　“慕青小姐，请问有什么可以为您服务的。”封希把墨镜往鼻梁下拉了下来，低头露出了自己的眼睛。
　　“封大老板，请问今晚我可以享受一下你的投喂服务吗？”慕青笑着问道。
　　封希把墨镜带好，系上了安全带，眉尾上扬，“当然，今晚的餐厅，我为你包下了，要是什么尽管说，我付钱！”
　　反正也是自助餐，就算吃得再多也钱也一样，不怕。
　　“请问今晚可以享受到封大老板的全套服务吗？”慕青笑着说道，给封希挖了一个小小的坑。
　　“当然，只要是是鄙人可以做到的，我都愿意为慕青小姐去做。”封希戏精上身，给自己立了一个忠犬霸道的总裁形象。
　　慕青脸上的笑容更大了，“那我真是很期待呢，封大老板会给我什么惊喜~”
　　她倒是要看看，封希这个假扮的霸道总裁厉害，还是是她这个真的总裁厉害。
　　作者有话要说：搓手手


第72章 
　　点菜的自助餐虽然缺少了一点亲自去选购食材的乐趣，但餐厅里各种各样的菜肴还是可以满足封希的需求的。
　　火锅烤肉、海鲜刺身、日本寿司、韩国拉面……这些店里基本都有，虽然味道上可能不是特别的正宗，但大概的意思却又都有了。
　　吞掉一个丸子后，封希抬头看向慕青，见到她面前的碗空了以后，就像以前的慕青一样，马上用筷子夹起慕青喜欢的菜满上。
　　“最近你变瘦了，多吃一点，肉肉的姑娘好看。”封希说道，语气里带着一丝不容置喙。
　　慕青微微抬眉，封希这还是演上瘾了啊。
　　这样一来的话她们两个就会面临一个问题，如果封希把她自己定位为霸道总裁，那么她呢？她不会在封希眼里就是一个小娇妻吧？
　　“我吃饱了。”慕青在追到封希之前也病急乱投医过，那些霸道总裁小娇妻的小说也看了一本。所谓小娇妻，重点就是在娇，一米六左右的个子，看起来楚楚可怜的，但同时又要有自己的个性，坚韧不拔，生机勃勃，再加上容易哭？
　　当然，这几天慕青应该是都做不到，所以她决定自行补上人设，变成一个吃得比较少的小娇妻，四舍五入也就算是合格的了。
　　“你吃饱了？”封希又不是没有跟慕青吃过饭，当然清楚她的食量，好奇的问道，“你在办公室吃过下午茶了？”
　　慕青摇头，“对于我现在的身份，我吃得已经足够多了。”
　　封希意味不明的看着慕青，思考着她话中的意思。慕青这人一贯是直来直去的，这句话只要从字面上理解就好了。
　　“你现在是什么身份？”封希顺着她的话问道。
　　慕青面上一片坦然，“那就要看你是什么身份了。”
　　“你的意思是？”封希舔了舔自己的嘴唇，觉得事情好像开始往有趣的发现发展了。本来自己就是简单的换一个风格，想要让慕青享受一下自己的体贴而已，但是慕青好像想到了什么奇怪的东西啊。
　　有趣，真是有趣啊。
　　“慕青小姐，请问你是我的笑娇妻吗？”封希选了一个最俗套也是最普通的设定，作势就要用手挑起慕青的下巴，
　　慕青并不会觉得成为封希的小娇妻是什么掉面子的事情，所以非常坦然的应下，“是的，我希望封大总裁可以履行好的你义务。”
　　封希脸上的笑容一下灿烂了许多，但很快又收敛起来，变成了有些坏坏的笑容，改为捏住了慕青的下巴，“是吗，慕青小姐是要我履行作为你爱侣的义务吗？”
　　慕青任由封希摆弄，“这也是其中一点。”
　　“哈，慕青小姐真是个有趣的人，那就如你所愿，今晚我会好好喂饱你的。”封希在心里狂笑。慕青既然要体会一下当小娇妻的感觉，她自然是要奉陪的。
　　慕青在心里也很是开心，封希想要喂饱自己啊，那估计今晚又要折腾许久了，不然她可吃不饱。
　　封希的演技不用说，虽然她不是真的总裁，但是在慕青配合的情况下，她还可以发挥出总裁七八分气势的。
　　慕青惦记着封希对她的承诺，在达成自己目的之前也都很配合，扮演了一个略微有些变扭的小娇妻。
　　直到——封希握住了慕青的一只手臂把她摁在墙上，踮起脚尖营造出了一些身高差，“女人，现在是你该履行义务的时候了。”
　　慕青面不改色的和封希对视，“你确定吗？封总裁？”
　　封希勾起唇角，“当然，做我的女人，我不会亏待你的。”
　　慕青嘴角的弧度微微扬起，“如你所愿。”
　　话音刚落，慕青的另一只手就伸向了封希的前胸，轻巧的解开了她睡衣的扣子。
　　“你在干什么？”封希立马松开压着慕青的手，想要回防高地。
　　但慕青又怎么会让她得逞呢，马上反握住了封希的手，上前一步压制住了她，“我饿了，你要负责的。”
　　封希；？？？！！！
　　一般来说霸道总裁的体力都是很好的，如果剧情需要的话，快活一整个晚上也不是问题，当然付出的代价就是小娇妻明天下不了床罢了。
　　可惜封·霸道总裁·希的体力并不出色，过去将近两个小时以后彻底没有了抵抗能力，只能躺平顺便小声的哀求着她的慕·小娇妻·青放过她。
　　可恶，自己为什么就忘记了，就算自己是霸道总裁了，但是她的小娇妻体力和耐力都比她好啊！这样一来她不就是羊入虎口，有去无回吗！
　　封希明白的还是太晚了一些，连后悔的时间都没有多少，就被涌上来的爱和欲吞噬了。
　　如果，如果有下次的，我一定……
　　呜……还是不要有下一次了吧……
　　有些时候，夜晚总是格外的漫长，但有些时候，夜晚又是格外的短。
　　等到封希挣扎着睁开眼的时候，不出意外，太阳又是高高的挂在天上了，她成功的睡到了下午一点才醒。
　　不得不说慕青是真的厉害，作为一个合格的总裁，慕青今天早上只是稍微的迟了一个小时上班，并且喊来了陈凝帮忙，按照她的吩咐用电脑修改文件。
　　“下调0.1个百分比。”慕青用左手揉搓着自己右手的手腕和指关节，微微眯眼看着电脑屏幕，“就先这样，你再复核一遍，没有问题就打印出来。”
　　“好的。”陈凝目不斜视的完成了慕青交代的动作。
　　她对着天发誓，自己绝对没有看到慕总脖子后面的的抓痕，也没有看到慕总右手手腕处可疑的牙印，更没有觉得慕总喊自己帮忙，是因为的她的右手使用过度了！
　　陈凝摸着她的老婆本，坚定的选择了间接性失明！
　　真是个笨蛋，这个时候竟然还丢下自己，一个人去上班了！
　　起来后，看到有些空荡荡的房间，封希就有些不是滋味，莫名的觉得自己好像被抛弃了一样。
　　还没等她开始自哀自怨呢，放在房间的手机就响了起来，工作室的老板来电话了。
　　“喂，封希，昨天夜里上去的那一条热搜刚刚被撤下了，胡康适那边发布了澄清公告，说是要起诉转发造谣的几个营销号。”工作室老板慢悠悠的说着，收惯了律师函警告的他对此并不担心。
　　毕竟圈子里的人一般都是用律师函吓吓人而已，真的死磕到底的基本上没人，当然，这里的没人是除掉慕青这个特例的。
　　“我知道了，我一会把下一条热搜的东西发给你，你再发一次就好了。”封希对这个结果也不意外，“我不在意写出来的到底是什么东西，我需要的是让尽可能多的网友知道胡康适不是个好人，你明白我意思的吧？”
　　工作室老板笑了两声，“放心，我可是靠这个吃饭的。”
　　胡康适在圈子里的风评和在广大网友心里的形象都是非常高大上的，所以一条算得上突兀热搜并没有很多人相信。热度之所以会高多半都是网友凑热闹来评论的，而这些凑热闹的网友，一大半都是站在胡康适这一边。
　　偶尔上一次热搜倒也没有引起胡康适的热搜，直到他连续三天都上了热搜以后，胡康适才发现到事情的走向有些不对。
　　网上的信息其实都是碎片化的，尤其是在微博上。几篇图文并茂的文章，足够的话题加上足够的水军以后，这一篇文章的真实性就会高很多。
　　至少在网友眼里就是如此。
　　混迹微博的网友年纪都不大，看多了这些文章以后很容易就被带偏了观点，很容易就被煽动。
　　封希知道自己利用舆论的行为并不算高尚，可想要对付伪君子的话，用高尚的方法可行不通。
　　一天的热搜百分之九十的网友站胡康适，二天的热搜百分之十的人动摇。三天热搜后，更多的人动摇，站胡康适的人剩下一半，剩下的一半大部分左右摇摆，一小半则是相信了热搜上说的东西。
　　“给我把热搜撤下来，以后凡是和我有关的热搜，全部给我花钱撤下来！”胡康适越看微博越觉得有人在背后针对自己，皱眉开始思考自己最近有没有树敌。
　　“胡导，我们前几次都撤了的，可是他第二天又冒出来了，已经有不少人被他们带偏观点了。”负责公关的人说道，语气有些为难，“胡导，我们的经费有些不足了。”
　　“一会我会打一百万给你，给我把东西压下去，顺便查一查是那家水军造谣我。”胡康适的脸有些臭，在自己信任的下属面前，胡康适倒是没有端着伪君子那副架子。
　　一百万……公关经理张了张嘴，似乎是想说什么，但最后又都没有说出来。
　　也罢，一百万就一百万吧，只能希望不要再有热搜来了。
　　“封希，我这边的号都已经收到律师函了，估计胡康适应该查到我头上了。”在胡康适被挂的第五天，工作室的老板来的电话。
　　“你又不止这一个工作室，大不了让其他的工作室代发就好了。”封希不以为意的说着。
　　“虽然我不止是一个工作室，但是其他结几个我都是入股的，不是直接老板啊。”工作室的老板说着有些为难，“封希你也知道的，混口饭吃不容易。”
　　封希轻笑一声，“我知道你什么意思，后面几天我按照原价付给你，不用你打折了。”
　　“嘿，好嘞，这事情我肯定办得漂亮，这十天的微博，胡康适挂定了！”工作室老板就是喜欢封希这样的爽快人，立马吩咐下去加大水军带走节奏的能力。
　　作者有话要说：搓手手


第73章 
　　胡康适了给了公关一百万用来撤热搜，而封希则是投入了将近三百万去引导舆论，把原本一点黑料都没有胡康适拉下虚假的神探。
　　“胡导，钱都花出去了，但是对方依旧咬着不放，是哪个工作室我们也查出来了，但是对方还是一点搭理我们的意思也没有。”公关的眼底一片青黑，语气里满是无可奈何，鬼知道他为了扭转网友的舆论做了多少事情。
　　“是哪个工作室的？”胡康适的脸色也不好看，算一算他被挂到热搜已经一个星期了。虽然那些爆料都是假的，但网友对他的感观而已越来越差了，这样下去自己努力了十多年才立稳的人设就要不行了。
　　“是何耀的，他口风很严，我都报价到五十万了，他还是不松口。”公关负责人说着，“胡导，如果还要打舆论站的话，我们肯定要投入更多的花销的。”
　　胡康适的眉头紧皱着，“这件事情我知道了，你盯紧何耀就行，一定要找出背后的人。”
　　“胡导，那网上的事情怎么办？”公关负责人问道。
　　“这件事情我自己会处理了，你按照我说得去做就好了。”胡康适不想把时间浪费在公关负责人身上，说完以后就绷着脸离开了。
　　一边朝远处走去一边拿出了手机，似乎是给老朋友打电话去了。
　　看着网上的舆论对胡康适越来越不利，封希的心情变好了很多，好到每天都会帮慕青准备爱心午饭，卡着点送到她的办公室。两人一起吃完午饭后，还会在办公室休息一会。
　　当然，这次的休息就是单纯的休息，毕竟有些事情晚上在干更加合适。
　　“你的假期还有几天？”午睡结束后，慕青盘腿坐在了床上，侧过头问着封希，“五天？还是四天？”
　　封希揉了揉眼睛，“四天多一点，到时候要去参加几个综艺，提高一下《我的一生》的话题度。”
　　“胡康适不是参加了拍摄吗，如果他出事的话，会不会影响到你？”慕青问道。
　　“多少是会有影响的。”封希舒了一口气，“不过胡康适打的是特约顾问的头衔，如果他真的出事的话，刘智那个人精明的很，一定会把损失降低到最小的。”
　　“放心好了，不会让你赔钱的。”封希笑着说道，“当然，也不会赚很多钱就是了。”
　　“我在意的不是这个。”慕青眉头动了一下，伸出手帮封希理了理垂落在耳畔的发丝，“我只是觉得你辛苦了那么久，总得看到这个电影上映。要是因为一个人渣让自己的心血白费的话，那不是亏了。”
　　“辛苦吗？”封希轻笑了一声，“其实也还好，拍戏就是一阵一阵的忙，如果真的算起来的话，你工作的时间应该比我要多出很多呢。我都已经拍戏好久好久了，早就习惯了。”
　　慕青没有深究这个话题，询问了一下电影的上映时间后，就整理了一下衣服，走出休息室继续办公去了。
　　*
　　等到第九天，网上的言论再一次发生反转。
　　原因很简单，有很多当红明星站了出来，支援胡康适，为他抱不平。
　　贾铭心：胡老师是我遇到过最好的一位导演老师，我相信胡老师的品行，希望那个躲在背后造谣胡老师的人认清现实，不要诬蔑好人。
　　易明霞：胡导是我的指路明灯，在我还是新人的时候一点都不嫌弃了，没有胡导就没有现在的我。我希望不要有人在相信网上的那些谣言了，胡导真的是非常好的一个导演。
　　并明信：胡康适导演是我生平见过最有资格称为导演的人，如果胡康适导演都不配成为导演的话，那我想象不到，还可以谁可以。
　　……
　　胡康适在圈子里的人脉不少，在他打了几个电话以后，那些还没有认清胡康适真面目却又被他照顾过的明星，一个个都站出来力挺他了。
　　水军的力量毋庸置疑，但是好多知名的明星一起站出来发声号召的的话，那股力量同样不容小觑，一下就挽回了胡康适岌岌可危的形象。
　　粉丝对于自己的爱豆总是有很多滤镜的，看到自家爱豆都说胡康适没有问题后，很多人原本摇摆的人立马就坚定了态度，站在了胡康适的一边，开始帮忙反黑举报之类的。
　　封希看到网上的舆论又开始偏向胡康适后，心里也没有很惊讶，非常平静的接受了这个事实。然后翻开本子，对应着发声的明星，一个个的把他们的名字划掉。
　　忙活了将近一个小时后，原本三十个名字就只剩下五个了。这五个人都是和胡康适有过合作了，扮演的都是他电影里比较主要的角色。
　　如果胡康适从头到尾都没有露出破绽的话，那按照逻辑，曾经和他合作过的明星，应该都会给他这个面子才对。
　　而这五个人呢，她们不仅没有转发支持胡康适，微博上还说了写似是而非的话，估计里面有很多东西可以挖掘。
　　人要找，舆论那一边也不能一下子就放掉。这就导致封希最后几天的假期过得格外的充实，不是这里搞搞就是那边弄一弄的。
　　“这个是什么真人秀，要里面去农村生活一周？”看到封希接下来几天的安排后，慕青脸上的表情算不上很好。
　　这个地方距离陵市未免也太远了了一些吧，一来一回就要花去一整天的时间。
　　“这也是为了配合电影宣传，没办法改变的。”封希安抚着慕青，“而且这个村庄就是我正月时候待的地方，那边的村民估计都还记得我，生活一周没有什么问题的。”
　　慕青不以为然，“最近的真人秀不都是打着体验生活的名号，然后安排人去折腾嘉宾吗？嘉宾过得越惨，他们的收视率就越高。”
　　“这个你都知道了？”听到慕青的话后，封希有些意外。慕青不是心里只有工作吗？什么时候对圈子里的事情那么清楚了。
　　“我是很少关注娱乐圈，不是不关注。”慕青轻哼了一声，她也是会进步的好吧。
　　封希摸了摸鼻子，这样说起来还是自己的不对了。慕青都为了自己开始恶补娱乐圈的规则了，自己是不是也要发愤图强一点，比如说看完一本经济学市场论？
　　想到曾经被金融理念击溃后，封希瞬间就打消了这个念头。算了吧，自己不是学金融的料子，有空搞这个还不如多陪一陪慕青呢。
　　“放心，这个最多就录制一周，到时候录制完成了，我就第一时间回来。”封希保证道，哄着难得闹脾气的慕青。
　　“你知道吗，每次知道你要出去赶通告什么的，我就非常想干一件事情。”慕青肩膀垮了下来，无奈又纵容的看着封希。
　　封希摸了摸鼻子，她其实大概猜到了慕青会说些什么，“是什么？”
　　“包养你，金屋藏娇。”慕青说道，“你什么都不用干，只需要躺在家里花钱就好了。”
　　“这样的生活，应该是大部分人都非常向往的吧。”封希感慨道，可耻的心动了那么一小瞬间。
　　“可惜不是你想要的。”慕青有些遗憾的开口。
　　每个人都有追求理想的权利，封希也是。所以就算慕青心里非常想把封希留在身边，她也不会去剥夺属于封希的人生。
　　不然的话，就等于她亲手把封希的翅膀扯断，把她圈养起来了。
　　“好了，等到我再拿一个有分量的奖项后，我的行程应该就会少下来的。”封希笑着说道，靠在了慕青的肩膀上，“到时候一年就拍一部电影，导演好、剧本好的那种。”
　　“如果缺少投资的话，可以喊我。”慕青补充道。
　　“哈哈，放心好了，肯定会的。”封希攀上慕青的肩膀，在她唇上亲了一下。
　　*
　　这一次的综艺邀请的不仅是封希，还有女二号苏绣。原本节目组还想把何雁卉请过来的，但是何雁卉嫌弃女三号的分量太轻了，不想沦落为封希的陪衬，就利落的拒绝了。
　　“封希姐，下午好啊。”一晃将近半个月没有见面，苏绣心里的窘迫倒是一点也没有少，心里还在惦记自己醉酒的事情。
　　“苏绣，下午好。”相比较之下封希就自然多了，恢复了以前和苏绣相处的状态，“如果没有意外的话，接下来的一周我们都要一起搭伙过日子了啊。”
　　“封希姐放心好了，我一定会好好表现的！”苏绣赶紧保证道，“我最近学会了……”
　　还没等苏绣把话说完呢，一辆车子就停在了两人的身边，一个熟悉的身影朝着封希跑了过来。
　　“封希姐~~~我好想你啊！”邵秋双连包都没有拿，直接给了封希一个熊抱。
　　为了接住邵秋双，封希还往后退了两步，“好久不见啊，秋双。”
　　“嘿嘿，那么久没有见，封希姐有想我吗？”邵秋双见好就收，抱往以后就松开了封希。
　　封希脸上的笑容加深，“当然。”有一点点想你。
　　作者有话要说：搓手手，胡慢慢来，根基比较深。


第74章 
　　邵秋双本就是自来熟的人，唠嗑了两句后，三人因为许久未见产生的陌生感就消失了。邵秋双一手拉着一个人，笑眯眯的去到了导演组报道。
　　《不一样的生活》最近热度很高，一是因为他们每一期邀请的明星里又有自带流量的，二就是因为这个综艺的定性了，基本就是冲着让明星吃苦受累露出另一面来的。
　　当然，后面这一点针对的是小新人，或者是流量比较低的人，像封希这种当红明星，节目组也不敢乱来，不然引起粉丝反弹的话，就得不偿失了。
　　《不一样的生活》没有固定的成员，一个星期的内容可以分成好几期，作为周播综艺也没有很大的压力。
　　“下来我来介绍一下了，这位是封希，二十岁就拿下了影后，厉害的很。”总导演笑眯眯的说道，开始把几波人互相介绍了一下。
　　“导演可别给我戴高帽，这里可不是片场，影不影后的都一样。”封希笑着说道。
　　“哈哈，这是苏绣……”导演笑着一一把六个嘉宾都介绍了过来。
　　除去封希、苏绣、邵秋双三个女嘉宾以外，三个男嘉宾分别是贾铭心、霍祁还有成新。
　　“这一次目标就是在双安村生活一周的时间，其中一共有提供了四个住宿的地方，这就意味着你们其中有四个人可以两两结伴，而剩下的两人就要单打独斗！房间分为豪华和普通的，各自靠运气说话啊。”总导演站出来说了几句活跃气氛的话，“现在就让我们开始抽签！”
　　在镜头下友好的寒暄了一番后，封希作为这里咖位最高的，自然就被推出来第一个出抽签。
　　封希淡定的走到了箱子面前，摸出了一张卡片，微微一笑，“单人豪华房。”
　　“恭喜封希获得单人豪华房，下面请来领取物资！”执行导演拿着大喇叭喊道。
　　很快分组就出来了，节目组说是完全随机，但也有分寸没有把男嘉宾和女嘉宾混在一起。
　　苏绣和邵秋双抽到是双人普通房间，普通到什么程度呢，就是两个人的物资加起来都没有封希一个人多的那种。
　　封希来之前看过一两期节目，对于节目组的套路也知道一些，这一次折腾的估计就是苏绣、邵秋双，还有拿了单人普通房的霍祁了。
　　“物资分配完毕，接下来正式开始挑战，嘉宾不得求助节目组，不得使用自身携带的现金等。只能依靠节目组提供的物资，或是领取任务来换取物资……”刚才总导演说的只是大概的规则，更加详细的负责则是由执行导演负责宣布和解答。
　　“封希姐，我们要不结盟吧，我可以帮你打扫卫生的！”邵秋双自来熟的走了过去，挽住了封希的手臂。
　　苏绣看了一眼邵秋双，没有反对。
　　另一边的霍祁摸了摸鼻子，他本来还想找封希联络一下感情，看看能不能说服封希联盟来着。没想到被邵秋双占据了先机，只能放弃这个打算。
　　“我没有问题，不过就上我们的东西加起来了，应该也就过一天，剩下来的物资还是要做任务的。”封希对结盟没有什么意见，多个人搭把手也是好的。
　　“封希姐，这两个星期我学会了很多。”苏绣总算插上了话，把之前没有说完的话说了出来，“我现在砍柴一己很熟练了！”
　　“这个我也会！”邵秋双说道，“我还会钻木取火了！”
　　“钻木取火？”苏绣挑眉看向邵秋双，“这里又不是野外求生，有火柴的。”
　　“那我也比你出色！”在自己偶像面前，邵秋双还是非常有表现欲望的，“封希姐你可能不知道，我最近去参加了野外探险！我可是在雨林呆了整整三天三夜的！”
　　“嗯，秋双真厉害。”封希对待邵秋双就是前辈对待晚辈的模样，很是包容，甚至还摸了摸她的头。
　　啧，果然脸皮厚一点的人就是不一样啊。苏绣忽然觉得有些牙酸，不知道为什么的酸。
　　*
　　封希去参加真人秀，后续调查的事情就暂时交给了慕青来负责。
　　比起封希的舆论战，慕青的办法就简单多了，拿钱让私家侦探去找线索。经过封希的初步排除后，那五个疑似受害人的资料很快就被找了出来。
　　为了表示自己的诚意，慕青抽出了时间去拜访了一个正好在隔壁宁市的女明星，说明了自己的来意。
　　“胡导？”周玖面露疑惑，“胡导是一个很好的导演啊，你是不是误会什么了？”
　　“胡康适是什么人，我心里清楚，你不需要和我打哑谜。”稍微铺垫了一下后，慕青就开打直球了，“我也不瞒着你，最近网上的热搜我相信你也有看到，我希望不要再有人被他蒙骗了。”
　　周玖脸上的笑意小了下去，似笑非笑的看着慕青，“那又怎么样，反正受害的又不会是我。”
　　“你难道不想报复他？”慕青反问。
　　“我现在活得很好，如果你不说的话，我都快忘记过去的生活了。”周玖咬着牙，眼里带着一丝隐忍，“你为什么要来揭我的伤口呢？”
　　“那你痛吗？”慕青在商场上什么人没有见过，自然不会被周玖影响到，“如果不痛的话，就当接个活，你给我证据，我付给你酬劳。”
　　“如果痛呢？”周玖面无表情的问道。
　　“痛就是伤口没有好，那就把腐烂掉的肉挖出来，好好包扎。”慕青面色如常的说道，“当然，把同样或是加倍的伤害报复回去，也是非常有必要的。”
　　“凭什么我要相信你？”周玖看向慕青，似乎是想看透她的伪装。
　　慕青坦然的任周玖打量，“确实没有必要，但是我可以帮助你出气。”
　　“呵。”周玖面露不屑，“这话谁都会说。”
　　“那就当做你接了一个通告吧，给我线索，我给你一百万？”慕青试探性的报出了一个价格。
　　“……”周玖被慕青的话噎了一下，这人怎么不按套路出牌，不应该安慰一下自己，然后说自己是正义的使者之类的吗，怎么一言不合就用钱说话了。
　　“或者两百万？”钱对慕青来说不是问题，解决问题才是最关键的。
　　“我现在是真的相信你是真的来找胡康适的黑料了。”周玖一言难尽的看着慕青，眼神变得有些复杂，“不过我知道的并不多，或许对你没有什么帮助。”
　　慕青笑了笑，等着周玖后面的话。
　　“你应该也查到了吧，我是在十年前遇到胡康适的。”周玖自嘲的笑了一声，“当时我毕业没多久，胡康适又是风头正盛的导演，我对他很是仰慕。”
　　周玖算是运气比较好的了，十年前的胡康适手段还没有那么狠毒，只是打着恋爱的幌子诓骗了周玖，留下了一些不好的东西当做威胁她的手段罢了。
　　只不过周玖也不是吃素的，她当时忍下来了，然后换了一个大腿抱，逼的胡康适妥协了。
　　“我只知道胡康适一般都会留下影像资料，当做把柄来操控那些人。”周玖说着，脸上的表情颇为复杂，懊悔中夹杂着一丝悲痛，“他早在十年前就干那种事情了，我这几年一直有盯着他，但他伪装的实在是太好了，基本都是在剧组封闭期对那些姑娘下手，我根本就没有机会。”
　　“你当时……”慕青说着顿了一下，当时周玖不过是个二十四五岁人而已，应该是斗不过胡康适的，“现在你愿意站出来吗？”
　　周玖摇了摇头，“虽然我知道受害者无罪，但现在的环境对女明星太过严苛了，如果我站出来的话，我的未来就毁了。”
　　“非常抱歉，我可能不是那种大公无私的人。”周玖说道，从另一个角度来说，她也很直率。
　　慕青对周玖的选择并不意外，毕竟周玖也是二线的女星，日后还是要继续在娱乐圈讨生活的。
　　“我明白了，多谢你了。”慕青不会勉强受害者出面，只是询问了周玖一些关于胡康适的事情。
　　周玖倒也很配合，能告诉慕青的，基本都没有保留的说了。
　　“如果可以的话，我希望你们在解决胡康适的时候，帮我销毁那些东西。”这是周玖最后提出来的请求。
　　慕青点头，“会的。”
　　*
　　“啊啊啊，封希姐，这个任务也太难了吧！”邵秋双套着手套，一脸为难的站在路边上，脑袋上还插着一根鸡毛，“这些鸡也太机灵了，我根本抓不到QAQ。”
　　封希肩上扛着锄头，一副想笑又不能笑的样子，憋得很是辛苦，“加油，你可以的，不过就是抓一只老母鸡而已。”
　　“就是，你不是在雨林都过了三天吗，那里的毒蛇和野兽你都不怕，难道还怕了这两只鸡不成。”苏绣肩膀上背着个背篓，脸上的笑容肆无忌惮。
　　“秋双啊，自己抽到的任务，一定要做完哦，不然我们晚上就要饿肚子了呢。”苏绣笑眯眯的补充了一句，“你可不要拖后腿啊。”
　　“可恶！我不会拖后腿的！”邵秋双深吸一口气，再一次的扑向了母鸡。
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢投出地雷的小天使：助 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　封希在完成她接到的第二个任务，把面前的一小片荒地给开垦了。
　　说是开垦，但这个荒地不过是长了杂草的土地而已，并不是那种荒地里面还有大石头需要翻出来，相对来说处理起来还是比较简单的。
　　“封希，你的任务是开垦荒地？”就在封希依葫芦画瓢的时候，霍祁扛着锄头走了过来，朝着她挥了挥手。
　　“是啊。”封希对着霍祁礼貌的微笑了一下，指了指自己脚下近乎二十平米的土地，“这一块都是我的地盘了。”
　　霍祁脸上有些小雀跃，“好巧哦，你旁边这块地就是的地盘，要不要我们合作一下？一起干完，然后分享物资？”
　　“不，我都开始干活了，合作太亏了。”封希摇头拒绝，“你的任务是自己抽取的吗？”
　　“不是，我去的迟了，节目组说只剩下这个任务了。”霍祁说道。
　　果然，那就是节目组故意安排的了。把自己和霍祁安排在一起，估计是想让他们搞一搞暧昧。猜到节目组的打算后，封希更是坚定了远离霍祁的打算。
　　虽然被剪辑炒炒热度对她的事业没有什么影响，但对她生活的影响不要太大。要是被慕青那个醋坛子知道了，估计自己下次来参加综艺就要多几个小尾巴了。
　　指不定慕青会干什么呢，为了自己的日常可以稳定一点，还是不要冒险的好。
　　“这样吗，那我也先干一会好了。”霍祁笑了笑，没有把封希的拒绝放在心上。
　　封希需要开荒的土地大概是二十平米，霍祁作为一个男嘉宾，分配到的土地自然多上了一些，莫约有个三十平米左右。
　　为了表现出自己足够可靠，霍祁一开始非常卖力的挥舞着锄头，一口气翻了十分钟，想要快一点和封希进度。
　　一口气翻地十分钟还蛮累的，霍祁的额头上很快就冒出了汗水，勉强翻了一小块地后，就只能撑在锄头上，呼哧呼哧的喘气了。
　　反观封希，抡两下锄头歇一下，工作的进度算起来也没有逼霍祁慢很多。
　　霍祁对比了一下两块地之间的差距，眉头微微皱起，这样下去的话说不定自己干完后，封希也完成的差不多了，那自己就失去和封希拉关系的好机会了啊。
　　在圈子里，霍祁的地位虽然比不上封希，但也是一线小生，千万级别的粉丝还是有的。对于霍祁来说《不一样的生活》这一档综艺其实可有可无，论起吸粉的话，他还不如去参加导师类的节目。
　　但是他的经纪人在得知封希也会来参加《不一样的生活》后，立马就改变了主意，把他塞了进来，让自己务必和封希打好关系。
　　最好就是借着封希搭上胡导的车，争取在胡导的电影里露个面什么的，可以给自己镀金，彻底的洗掉自己身上偶像派的标签。
　　为了和封希拉关系，霍祁也是拼了，非常努力的在挥舞着锄头，赶在封希之前完成了任务。
　　“封希，现在要考虑一下合作吗？”霍祁露出了一个自认为帅气的表情，一边暗自甩手一边问她，“现在总不用担心吃亏了吧。”
　　封希看了一眼霍祁开垦的地，该怎么说呢。看样子是都翻了一边，但真的要投入使用的话，估计还要请人再来翻一遍。
　　“没事，我就剩下一点了，最快一点半个小时就完事了，来得及的。”封希依旧婉拒了霍祁的示好。
　　“那真是太遗憾了，我本来还想和你交换一下物资来着。”霍祁甩着手，拎着锄头走到了封希的地里，“虽然你拒绝了我的邀请，但作为一位男士，我可做不到看着一位美丽的女士在我身边劳作，而自己却在一边休息。”
　　说着霍祁又挥舞起手上的锄头，硬撑着帮封希翻地，借此刷个好感度。
　　霍祁都已经开始帮忙了，而且打的还是友情援助的借口，封希也不好拒绝。只能加快了手里的动作，减少和霍祁相处的时间，免得被后期乱剪。
　　“封希，你是不是接到胡导的新戏了？”等到快要干完的时候，霍祁总算找到了一个合适的机会，提到了胡康适的新剧。
　　封希手上的动作一顿，随后很快又恢复了正常，“这个啊，应该还没确定吧……”
　　“圈子里都传开了，说是胡导在刘智导演的剧组里看中了新剧的女主角。”霍祁笑着说道，“刘智导演的剧组里，最有可能得到胡导青睐的不就是你了。”
　　封希礼貌性的笑了一下，被胡康适看中可不是什么好事，要是自己去参演的话，多半是讨不了什么好的。
　　“怎么了，霍祁你对胡导的新剧感兴趣？”封希没有暴露自己对胡康适的不满，笑着反问道，“你该不会是要我开个后门吧？”
　　霍祁心里当然是这样想的，但封希这都大大咧咧的当着镜头说出来了，他为了人设肯定不能直白的说是啊。
　　“我很仰慕胡导的才华，如果有机会可以和胡导合作的话，那真的是我今年最幸运的事情了。”霍祁定位到了仰慕前辈的后辈上，有些腼腆的开口，“如果有机会的话，我非常期待能得到胡导的指点，”
　　“胡导的新剧去也不是特别清楚，只知道这个剧本胡导亲自打磨过一年，然后才决定立项的。”封希选择性的告诉了霍祁一些消息，“至于主要角色，胡导心里应该有数了。”
　　“这样啊……”听到这个答案后，霍祁有些意外，“胡导是不是被最近的热搜给影响了？”
　　封希眼皮一跳，“清者自清，莫须有的污蔑，没有人会放在心上。”会被放在心上的话，那就代表他是因为真面目被戳穿了，拼命的在遮掩罢了。
　　“对，胡导可能不会在意网上的言论，不过是一群跳梁小丑而已。”封希的话到霍祁的耳里就被他理解成了另外一个意思，“真不知道那个人脑袋不好使了，竟然会选择往胡导身上泼脏水。”
　　封希脸上的笑容稍微显得有些僵硬，霍祁的心里其实就是大部分圈内人的心里，在没有把胡康适锤死的证据前，一般人都会相信自己看到的东西。
　　不就像以前的自己一样吗，一心认为胡康适是个非常好的前辈，以能得到他的认可为荣。
　　可惜了，这一切都是虚假的……
　　封希在综艺录制上倒是很顺利，霍祁前后向她打听了不少次关于胡康适的事。只不过封希给出的答案都是模棱两可，次数多了以后霍祁也就没有扒着往上凑了。
　　反观苏绣和邵秋双，两人开局在物资上就有所欠缺。虽然封希选择了和两人联手，但不知道是两人的运气差，还是节目组故意的她们两个每次抽到的任务都不怎么好，经常要一起苦哈哈的干活。
　　就比如现在，苏绣和邵秋双两人全副武装，一人手里拿着一把镰刀，卖力的割着半人高的茅草。
　　“苏绣，你快帮我看看后面，是不是有虫子飞上去了？”邵秋双缩着脖子，一脸惊恐的看着苏绣。
　　苏绣眉头皱了一下，“没事，只是一根杂草。”说着苏绣就屈起手指弹掉了邵秋双背上的蝗虫，用食指和大拇指捏住了一根杂草，“你看，就是这个。”
　　“呼，那就是我看错了。”邵秋双松了一口气，作为一个怕虫子的人，这个任务也太难了吧。
　　“马上就要完成目标了，加把劲。”一起干活的次数多以后，苏绣对邵秋双的态度也和善了很多，甚至愿意在自己力所能及的情况下，减轻邵秋双的负担。
　　“嘤，明天还有最后一天的任务，不知道我们会抽到什么。”邵秋双苦着一张脸，“苏绣，到底是你的运气差了，还是我的运气差？”
　　苏绣沉默了一下，这几天的抽签两人是轮着来的，“应该是，我们的运气都很差吧。”
　　“可恶，为什么要让我们抽签呢，明天我们就直接等到最后，哪个任务没被抽到我们就选哪个！”邵秋双这几天真的是被折腾够了。
　　她本来以为抓老母鸡什么的就已经很惨了，可没想到后面的任务一个比一个惨，今天割草，明天该不会让她们去施肥了吧。
　　好的不灵坏的灵，邵秋双或许无意间点亮过乌鸦嘴的技能，在最后一天的任务里，还真的有施肥这一项。
　　听到执行导演宣布出这个后，在场的六位嘉宾脸都黑了。要知道这里可是农村，这里的肥料一般都是人工产生的。一想到到面对那些东西，他们整个人都不好了。
　　“放心好了，六个签子里面只有一个有呢。”执行导演笑眯眯的说道，这样才对啊，越是排斥着任务，那么在完成的时候就越会有看点。
　　“怎么样，你们谁要先来？”执行导演晃了晃手里的抽签箱，“只有六分之一的几率被抽到呢，原则上来说，第一个是最不可能的。”
　　封希深吸了一口气，打算照例第一个先来。
　　“我来。”一向排在第三的贾铭心站了出来，看了封希一眼，“封希姐，我想先试一试，可以吗？”
　　封希对着贾铭心笑了一下，又是一个被胡康适蒙在鼓里的明星，而且还在微博帮对方发声了，“当然可以。”
　　贾铭心深吸了一口气，一脸凝重的把手伸到了抽签箱里，犹豫了许久后，才从里面拿了一张卡片出来。
　　“铭心，你抽到什么了？”霍祁好奇的发问。
　　贾铭心拧眉，慢慢的打开了卡片，等到他看清上面的字后，瞬间变成了苦瓜脸。
　　“骗子，说好的六分之一中奖率呢！”贾铭心真的要哭了。
　　“哈哈哈，这个可不能怪我啊。”见到贾铭心打开卡片后，执行导演就把抽签箱子撤下去了，“好了，我现在宣布，剩下你的五个人，今天的任务就是去自行准备食材，不管是去菜地里摘也好，去池塘钓鱼也好，都可以。”
　　“导演，为什么他们不用抽签了？”贾铭心一脸不解的问道。
　　“哈哈哈，铭心你还没有想明白啊。”霍祁拍了拍贾铭心的肩膀，“那个抽奖箱里的六个卡片都是一样的，第一个去抽的人是倒霉蛋！”
　　“这是真的吗？”贾铭心一脸恍惚的看着封希，如果自己不去抽的话，那中奖的不就是封希了？
　　封希在心里松了一口气，施人工肥料什么的，还是需要勇气的。一脸无辜的开口，“这个我真的不知道，如果没有你的话，或许中大奖的就是我了？大概是我的运气比较好吧。”
　　作者有话要说：搓手手，友情提示，贾铭心上上章出镜过，那三个发声的明星依旧是甲明星、乙明星、丙明星的化音，方便记忆，后期还有一丢丢戏份。


第76章 
　　一切都已经成了定局，贾铭心求助无果后，只能苦巴巴的戴着口罩和手套去干活了。
　　当然，贾铭心也不是特别惨，虽然干的活苦了一点累了一点，但是镜头却非常多，起码占据了这一条三分之一的镜头，也勉强是多劳多得了吧。
　　任务要求只有简单的自己寻找食材，这一点对封希等人来说轻松极了，三人在搞定蔬菜和鸡蛋后，还抽出了两个小时去钓鱼，看看能不能来个加餐。
　　“封希姐，最近网上有很多关于胡导的传言，你怎么看？”苏绣问道。“一个月后我们就要开始跑《我的一生》宣传了，会不会有影响？”
　　钓鱼是个技术活，中间花费的时间又很长，所以三人身边只有一两个摄影师在附近架着机子，三人的耳麦也被取下放到了一边。
　　封希沉默了一下，语气有些沉重，“其他我现在还不方便说太多，不过有一点我可以确定，胡康适的新剧我不会去参演了。”
　　苏绣本来也就是随口一问，她对胡康适的印象还不错，对网上那些言论也是保持将信将疑的态度。
　　但听到封希的话后，苏绣脸上的笑意也不觉凝重了起来。封希对胡康适的态度苏绣清楚的很，在剧组的两个月你，胡康适和封希的关系她是看在眼里的。
　　能让封希改变态度的话，那就代表着胡康适这个人，多半是有问题的。在结合一下最近爆出来的传言，胡康适应该是……
　　“封希姐，消息来源可靠吗？”苏绣压低声音问道，眼里有些不可置信，胡导明明看起来……
　　封希点了点头，“是我亲自确认过的，胡康适的事情，你们最近都不要掺和，在一边看着就好了。”
　　邵秋双原本听着还有些迷糊，看到封希和苏绣都一副如临大敌的样子后，也不觉默默闭上了嘴，觉得事情好像有些严重了。
　　“秋双，记住了吗，有关胡康适的事情，你都不要去掺和，离得远一些。”封希顺道叮嘱了一下邵秋双，“越远越好的那种。”
　　“啊，那些关于胡导的传言，是真的吗？”邵秋双在最关键的几天都在野外求生，对于外界的消息并不是很敏感，等她可以正常上网以后，就已经有很多明星帮胡康适站台了。
　　“那封希姐，你有没有被怎么样，那个人是不是，他是不是……”邵秋双是个想象力丰富的人，想明白胡康适是个不好的东西后，就开始担心封希了。
　　“放心好了，我没事，那个时候我知道的也不多。”封希扯了扯嘴角，露出了浅浅的弧度，“无知有时候也是一种幸福，至少在他教我东西的时候，我很认真在学，也很认真的把他当做了前辈。”
　　“好了，我明明也在剧组里的，秋双你怎么不担心一下我？”苏绣打断了这个话题，现在虽然没有收音设备，但还是人多眼杂，不是交流的好机会。
　　“难道我就不是你的朋友了吗？”苏绣反问道，“说起来，上次一起拍摄综艺的时候，我们也是一起睡的呢，你的关系应该和我好一点吧。”
　　“那不一样，你和封希姐怎么能相提并论。”邵秋双扬眉，一副小迷妹的样子，“封希姐可是我的偶像，你又不是！”
　　“我也算是你的前辈。”苏绣强调。
　　“好吧好吧，苏前辈，你已经是大人了，就不要像小孩子一样了。”邵秋双敷衍的说道，“既然你是前辈，那就快点钓一条鱼上来，可以给我们加餐。”
　　“话不是这样说，应该是你这个晚辈钓鱼来孝敬我这个前辈才是，怎么就反过来了呢？”
　　苏绣和邵秋双斗起了嘴，一下就冲散了原本有些凝重的气氛，让气氛重新活跃起来。
　　封希的运气大概在早上的时候用完了，她在鱼塘边整整坐了二个小时，依旧一无所获。反倒是运气一直不怎么样的苏绣和邵秋双，两人都钓上来一条半斤左右的鲫鱼。
　　“鲫鱼豆腐汤！一会我们就吃这个！”邵秋双很快定下了食谱，“封希姐，这个菜我最近学会了，让我来试一试吧！”
　　“好啊，不过我们好像没有豆腐。”封希说道。
　　“我记得我们领到的物资里有黄豆，到时候我们去和做豆腐的老奶奶换一下就好。”苏绣说道。
　　黄豆是做豆腐的原料，在以前的农村里，有很多人都是用黄豆去换豆腐的。双安村因为比较落后的关系，也保留了这个习俗。
　　菜谱就这样被敲定了下来，等到封希三人忙活完以后，已经是下午二点多了。节目组也没有拉着几人做任务，就放任她们各自休息去了。
　　“是我，有什么消息了？”封希刚打算在自己的豪华单间睡个午觉，慕青的电话就打了过来。
　　“我找到一些很关键的证据。”慕青说话的语气和往常一样沉稳，“大概有几十个视频，是我在旗下酒店找到的，里面可以看到胡康适和一些女明星进出房间的影像。”
　　听到慕青的话后，封希的瞌睡虫一下就跑了，激动的问道，“真的吗？可以作为证据吗？清晰度怎么样？”
　　“完整度和清晰度都没有问题，但是上面涉及到的人有些多。”封希选出来的五个女星里有三个愿意和她见面，靠着这三个人告诉自己的线索，慕青才顺利的找到了手上这些资料。
　　封希一下变得沉默，刚刚的激动也很快平复下来，“一共有多少人？”
　　“在慕氏旗下酒店里发生的事情，我基本都让人收集下来了。”慕青继续说道，“初步统计有八个人，但是酒店的影像最早也只能追溯到两年前，更早的只有一些久远的入住资料。”
　　一般来说酒店的监控视频都不会留很久，也只有财大气粗的慕氏，才真正做到了留档。
　　两年，八个人。十年就是四十个人，胡康适他怎么下得去手啊。
　　封希的手紧握成拳，指甲深深的陷入到了肉里，“现在有什么办法可以定胡康适的罪吗？”
　　“如果想要毁掉他的名誉，把这些影像资料发上去就足够了，但是……”慕青欲言又止。
　　可这样做的话，那八个女明星估计也会被找出来。就算慕青后期做了马赛克处理，也瞒不了太久。毕竟她不说，不代表其他人不说。
　　慕青从周玖的口里得知，胡康适这个人一向都是喜欢留一些把柄来威胁那些女明星的，要是把胡康适逼急了的话。一旦那些东西曝光，那些被他伤害过的人，肯定会再一次遭遇痛苦。
　　这一点慕青不希望看到，封希同样也不希望看到。被胡康适威胁就已经很惨了，要是那些东西被曝光的话，她们承受的就更多了。
　　单单是那些网上的杠精、喷子、□□癌、黑粉，就足够压垮大部分人了。
　　“我明白了，这件事情还是从长计议，最好可以先销毁那些东西。”封希叹了一口气，“可那样做的话，我们手上又会缺少对付胡康适的证据了……”
　　慕青没有吭声，等到封希陷入了死循环走不出来后，她才开口，“其实，可以惩罚他的不仅仅是法律而已。”
　　“嗯？”封希眉头微动，“你的意思是？”
　　“不如以其人之道还治其人之身吧，我安排几个人，把胡康适给……然后拍下东西，放到网上去。”慕青试探性的开口。后续如果需要定胡康适的罪，大可以采用一些其他的罪名，足够死刑的那种。
　　慕氏怎么说也是陵市的老大，不管是政.府方面，还是一些灰色地带，其实都有自己的人脉和关系在的。毫不夸张的说，只要慕青想，胡康适又在陵市，他的生死，慕青就完全可以掌握在手上。
　　“……”封希知道这样做是不对的，但又莫名的决定这样干非常解气，比起送胡康适进监狱，或许这样的结果才更好？
　　“封希，如果要付诸法律的话，这是一场硬仗。”见到封希没有出言反对，慕青就知道这件事情还是有可行度的，继续陈述事实，“胡康适虽然是人渣，但他结交的人不少。他的手上没有人命，如果不想大规模牵扯到受害者的话，他怎么也判不了死刑的，甚至无期都……”
　　后面的话慕青就没有继续说下去了，现实有时候比想象中的更加残酷。有权有势的人，总是可以活的比一般人好一点，并不是所有的坏人，都会被法律制裁的。
　　那些迟到了的正义，总归是迟到了。
　　“这件事情，你让我再想想……”封希一直是个遵纪守法的人，一下让她在违法的边缘试探，她有些茫然无助。
　　“好，我会派人盯着胡康适的，如果后续可以找到一些更有力的证据，我们再行商议好了。”慕青安慰道，“放心好了，这段时间我会盯着他的，不会再让他有霍霍人的机会。”
　　“嗯……”封希闭上眼，在心底叹气，“辛苦了……”
　　作者有话要说：搓手手，胡肯定会嗝屁的。


第77章 
　　封希并没有注意到，就在她接电话的时候，贾铭心正好完成任务回来，想要找封希蹭个饭来着。
　　原因很简单，贾铭心觉得今天不是自己凑到前头去的话，那被折腾的人就是封希了。四舍五入一下的话，自己就是帮了封希一把，所以来蹭个饭也是理直气壮的。
　　等到把处理完人工肥料后，贾铭心可是去洗了好几遍澡，确定自己是香喷喷的后才走了过来。
　　“嘘~”贾铭心来的时候对摄影比了一个手势，放缓脚步走了过去，“让我听听封老师是不睡觉了，要是她睡了的话，我就换人蹭饭去。”
　　贾铭心并不知道自己之前的一个举动会导致什么后果，所以他在听到封希的话后，到现在脑袋瓜子还是嗡嗡的，有些反应不过来。
　　“那个，封老师好像在午睡，我们还是不要打扰她的好。”贾铭心抿唇，小声的对着摄影师说道，然后放缓脚步走了出去，全程没有被封希发现什么不对。
　　等回到自己的房间后，节目组送来了一个盒饭，贾铭心也没有挑剔，直接拿起一次性筷子就吃了起来。
　　贾铭心一边扒饭一边消化着刚刚听到的东西，脸上的表情有些无措和茫然。
　　因为是偷听到的关系，贾铭心并没有怀疑封希话里的真实性，封希自己骗自己的必要。贾铭心其实也没有把话挺全，但他听清楚了一句话，怎么样可以定胡康适的罪。
　　定罪，胡康适又有什么罪呢？贾铭心不由得想到了之前网上的那些传言，还有自己站出来帮忙澄清的那一条微博。
　　在半个月前，如果有人说胡康适坏话的话，贾铭心肯定是不相信的。但微博热搜上的东西贾铭心都看过，看得多了以后心里免不了会埋下一些种子，让他从一开始的不相信变成了将信将疑。
　　至于微博支持胡康适的内容，那只是按照经纪人的吩咐，随大流的站台而已，毕竟他也是出演过胡康适导演的电影，算是其中一个戏份多的角色了，要是不表态的话很容易被对家拎出来针对。
　　贾铭心一直在头脑风暴，等到饭盒里的菜和饭都被他吃完后，他才咬着筷子反应过来。
　　摸出了自己的手机，急匆匆的打了几个电话出去。不行不行，万一胡康适真的有问题，他们也会被波及到的。
　　《不一样的生活》圆满结束，封希抱了抱恋恋不舍的邵秋双，挥了挥手，算作是告别。
　　“好了，封希姐都走了，不要看了。”苏绣把左手插在了裤兜里，随意的站在一边，“你该不会是想一直看到飞机起飞吧？”
　　“哼，你和封希姐过上几天就要一起去跑宣传，你当然不会不舍得了，我又不一样！”邵秋双不满的说道，“真是啊，为什么和封希姐合作的人不是我呢？”
　　“当然是公司比较看好我了，毕竟我是你的前辈啊。”苏绣的笑容逐渐变大，“如果有好资源的话，我自然是优先挑选的。当然，如果你求一求我的话，我也会让一些东西给你的。”
　　“你得意什么，我很快就会追上你的！”邵秋双不服气的开口。
　　苏绣和邵秋双都是乐皇娱乐旗下的艺人，只不过苏绣签约的时间比邵秋双要早上两年。比起刚刚有起色的邵秋双，苏绣已经稳定二线女星的热度了，正在朝一线冲刺。
　　机翼划破天空，穿过厚重又绵软的云层，留下了独属于它的痕迹。
　　飞机落地的时间是五点，比预计的晚了十分钟。因为行程保密的关系，机场上并没有大批量聚集的粉丝，只有些许常年蹲守机场的狗仔和其他明星的站姐在。
　　往下压低了帽檐，封希并不是很想被人认出来，很快就从VIP通道离开了。
　　“慕青~”一走出来封希就看到了慕青，想也没想就扑了过去。
　　“我在。”慕青稳稳的把人接住，顺带掂了掂重量，“变瘦了一点，轻了。”
　　“大概是活干多了吧。”封希很快就撒开手松开了慕青，改为握着她的手，“我现在也有一点肌肉了。”
　　慕青捏了捏封希基本上软绵的手臂，点了点头，“嗯，确实是一点。”远远比不上自己，还是需要锻炼的。
　　“你这是在嘲讽我？”封希抬眉，睨了一眼慕青，“我再给你一个机会，我有没有肌肉？”
　　慕青思索了三秒，决定换一个措词，“你的肌肉含量比上次高了很多，非常均匀的分布在身上上，看起来很有劲了。”
　　“这还差不多，走吧，先去吃饭。”得到了满意的回答后，封希才算放过慕青。
　　算一算两人也分开了七天，小别胜新婚，自然是闹腾到了很晚才睡勉强睡下。
　　随着慕青和封希拿到的证据越来越多，两人的心情也不觉沉重起来。封希这个时候都已经不满仅仅是在舆论上对胡康适下手了，看到的东西越多，封希的心里阴暗面也不觉被勾起来。
　　不过是以眼还眼以牙还牙罢了，就算她们干的事情是在打法律的擦边球，可胡康适不也是吗？他做得，为什么自己就做不得了？
　　封希心里的怒火越来越多，等到刘智通知封希电影剪辑制作好打算开始宣发时，封希的情绪终于炸开了。
　　“刘导，给你一个建议，还是不要让胡导和我们一起宣传的好。”封希的语气没有往常的客套，“不要问我为什么，过几天你就知道了。”
　　在心中下了决定以后，封希也不墨迹了，马上告诉了慕青自己的意思，表示自己支持他，等到出完气了，在把胡康适送进监狱也不迟。
　　“我明白了，你要不要来公司上班？”慕青有些担心封希的状态，她感觉得出来，封希现在还在在压着火。
　　封希摇了摇头，“这几天心理医生说兰溪的情况有些好转，我打算去陪陪她。”
　　“好，我安排两人跟着你。”既然决定要下手了，那就要开始防备胡康适反扑了。慕青一向是个有前瞻性的人，早在她和封希提到的时候，她就已经开始做准备了。
　　如今封希没有意见，她最后的顾忌也没有了，动起手来一点也不含糊。
　　另一边刘智听到的封希的话后有些心不在焉的，就在他纠结自己要不要打电话和胡康适提一下这件事的时候，网上就开始流传关于胡康适的小电影了。
　　小电影的内容非常劲爆，伪君子彻底的被撕下了伪装，最丑陋的一面暴露在了众人的眼前。
　　胡康适自己塑造的温尔儒雅用了将近二十年，而彻底毁掉他的形象，只需要短短的两分钟。
　　和一般的小电影不一样，这两分钟全部是特设高清镜头，清楚到什么程度呢？如果网友不担心自己反胃的话，他们甚至可以看清楚胡康适头顶的发囊。
　　二分钟的小片段只不过是预告版而已，在胡康适疯狂撤下热搜和帖子的同事，第一部 分的内容出来了，一共二十分钟，胡康适被三个蒙面大汉围住，全程就没有停下够求饶和惨叫声。画面可以说是惨不忍睹，彻底的让胡康适的形象崩塌。 
　　“胡导……网上都说您是找乐子去的……”公关小声的说道，欲言又止的看着胡康适。
　　胡康适脸上的表情已经臭到不能再臭了，他早该料想的有人想要对付自己的。但是那个人的动作也太快了一些把，他身上的伤都还没有好了，就开始曝光那些东西。
　　“扭转不回来的话，就把我往受害者的方向带，就说我已经报警了。”胡康适这个时候非常冷静，就算他现在连坐着都勉强，也强压着怒火让自己的损失最小化。
　　“那些影像都给我撤下去，然后按照我的吩咐，去联系小报曝光一些其他东西。”虽然胡康适不知道具体是谁的手笔，但他知道自己会被什么人记恨。
　　既然她们敢做，那大不了就一起被曝光好了。女人和男人可不一样，那些人对女明星的私生活应该更有兴趣才是。
　　胡康适的反扑在慕青的意料之中，控制网络慕青做不到，但是控制胡康适所在地地方网络信号有问题，那她还是可以做到的。
　　“怎么样，黑进他的电脑了吗？”慕青这个时候和封希一起在家里呆着，和她们一起的还有五人组的黑客小团队。
　　“进去了，我已经禁止他们向外传输东西了。”为首的黑客是个三十岁左右的眼睛男，敲着键盘的手都开始出现残影。
　　“胡导，我们网络断了，东西发不出去了。”公关额头的汗水越来越多，事情好像比想象的要难办很多啊。
　　“网络断了？”胡康适脸上的表情开始狰狞起来，怎么可能，那些人不可能有能力做到这种程度，难道是自己猜错了？
　　“你拿着这个U盘，随便找一个地方，把里面的东西发出去。”胡康适把U盘塞到公关的手里，眼里有些不舍，“记住了，里面的东西全部发掉，一点都不要剩下。”
　　为了快点把自己摘出来，只能先报废掉半年的东西了。
　　胡康适的眼神越发阴鸷，那个背后搞他的人最好藏好，要是被他发现了的话，他一定要让那个人生不如死。
　　公关的手心开始冒汗，紧紧的攥着手里的U盘，“胡导，外面网吧很多监控的，又是要身份证上网，很容易被查出来。”
　　“那就卖给不会查底细的人。”胡康适看了一眼公关负责人，放缓了声音，“你放心好了，我们是一条船上的，我不会把你推下去的。”
　　作者有话要说：搓手手


第78章 
　　得到胡康适的保证后，公关部负责人总算稍微安心了一些了，把U盘紧紧握在手里，满脸戒备的离开了房间。
　　慕青之所以没有选择用法律手段来解决，就是担心胡康适会趁机把那些女星的资料爆出来，给她们造成二次伤害。
　　有了这一层顾虑后，慕青当然不会放松警惕。公关负责人一出来，连去哪个地方都还没有决定好，就被慕青事前派过去的人抓住了。
　　公关负责人是个软骨头，还没等黑衣人发问呢，他就把自己知道的事情都交代了，顺带把U盘交了出来。
　　听到下属的汇报后，慕青下意识的看了封希一眼，见到她正在认真的盯着电脑后，压低声音吩咐了几句。
　　干坏事的证据是万万不能留下的，所以拿到东西后，黑衣下属直接敲晕了公关负责人，装作一副劫财的样子，把他身上值钱的东西和衣服全部扒拉下来，让他光溜溜的躺在了垃圾堆里。
　　过去一个小时后，公关负责人依旧没有回来。胡康适就算再迟钝也发现了不对的地方，强忍着痛站了起来，打算亲自出门去看看。
　　胡康适住的地方是他在陵市买的小别墅，不忙的时候会回来住上几个星期。作为陵市企业的no.1，这个别墅区的开发商自然是被慕氏包揽下的，这也是慕青为什么可以操控对方网络的原因。
　　离开别墅后，胡康适发现自己的手机信号有所好转。面上一喜，正想打个电话过去，就发现自己的口鼻被什么东西捂住了，很快就失去了意识。
　　迷晕了胡康适以后，两个私人保镖就迅速的把他背在身上，借着他的指纹进到了房间里。
　　保镖把胡康适非常好的安置在了沙发上，确定他失去了意识后，开始对他的房间进行大扫荡。尤其是保险箱一类的东西，都被这私人保镖毫无痕迹的撬开，凡是有储存功能的U盘，都被他们当场销毁掉了里面的东西。
　　一忙活就是两个小时，期间为了确保胡康适保持无意识的状态，保镖还给他加了好几次料。顺带送了一点“好东西”给他。
　　就这样，在胡康适昏迷的阶段，小电影·中和小电影·下都出来了，一下热搜就爆了。
　　上面十条热搜有九条和胡康适有关系，剩下的一条自然是常年的广告位了。
　　等到公关负责醒过来后，经历了一番波折回去的时候，胡康适也正好醒了过来，两人面面相觑。
　　还没有等胡康适和公关负责人反映过来呢，一群全副武装的警察就冲了进来，二话不说的把胡康适给摁倒给扣上，然后开始搜查胡康适住的地方。
　　胡康适就在一脸懵逼加一身伤痛的情况下被扣押起来，罪行是吸毒藏毒，藏毒量可以达到死刑的那一种。
　　“我要请律师来！”胡康适不安分的扭动着，抗拒着媒体的镜头。
　　“胡导，请问你为什么要吸毒？”狗仔一号问道。
　　狗仔二号紧追不舍，“胡导，请问晚上那些关于您有特殊爱好的事情是真的吗啊？”
　　“你为什么没有出面否认呢？是不是因为都是事实？”媒体一号突破防线冲了过去。
　　“之前爆出的丑闻，请问你作何回应呢？”媒体二号也不要命的往前挤，想要拿到第一手资料。
　　“假的，都是假的！我怎么会吸毒！是有人陷害我！有人闯……”胡康适的话还没有说完，就开始浑身抽搐，口吐白沫。
　　“这是吸毒吸多了的表现啊！”立马有媒体开始带节奏，“胡康适吸毒了，还当场发病！”
　　媒体和狗仔听到后眼睛都亮了，恨不得把镜头怼在胡康适脸上拍，今晚的素材有了，估计接下里的几天胡康适又要承包热搜了。
　　封希在别墅看着手机直播，看到胡康适倒在地方不停的抽搐，最后被送上救护车后，心里只有一个感受。
　　爽啊，这就是恶人有恶报！该！这比送胡康适进监狱给解气多了！
　　吸毒被抓，还当着媒体的镜头发病，这下不管胡康适有多少人脉和关系，他这一辈子都要被钉在耻辱柱上了。
　　直播的新闻一上，反应最快就是贾铭心、易明霞还有并明信等人了。几乎是在胡康适吸毒被锤的时候，就立马发出了小作文。
　　开头就是对不起，承认自己的错误，没有看清胡康适的真面目，导致做出了错误的判断。收回之前的话，站在自己的角度分析了一下胡康适不对的地方……
　　反正每个人发的文都挺长，一边撇干净自己和胡康适的关系，一边暗示明示胡康适哪里哪里不对，基本都是套路的洗白文。
　　首发的人热度都是挺好的，因为反应比较快的关系，贾铭心等人倒是因为之前的站台被波及到太多，还顺带立了一个知错就改的人设。
　　“那些资料全部销毁了吗？”封希在围观问胡康适的下场后，开始担心慕青了，“我们这样做会不会被查到？”
　　“我们有做了什么吗？”慕青一脸无辜，“我们只是响应国家号召，扫黄打非而已，又不是干坏事。”
　　封希一愣，然后笑了出声，“对，你说得对，我们没有错。是胡康适咎由自取，干什么不好，偏偏吸毒！他还藏的真严实，我们竟然一点都没有查到。”
　　慕青笑而不语，胡康适吸不吸毒和他可没有关系，毕竟他房间里的毒品和注射器上，都只有胡康适的指纹而已。
　　至于毒品的来源，那和她就更加没有关系了，明明是一个销账点出的货，估计过上几天也会落网了。
　　为了让胡康适栽得彻彻底底，慕青可是废了很大一番功夫的，都代替了警务人员的工作，直接查到了一个贩毒的窝点。也算是在教训人渣的时候，顺带为社会做贡献了。
　　等到胡康适恢复理智的时候，他已经是在警局里了。从胡康适家里搜出来的毒品已经足够判他死刑好几次了，加上没有人为他疏通关系，一清醒就遭受了警察的审问。
　　胡康适当然是喊冤，说自己什么有没有干，吵着要请律师，说是有人要陷害他。
　　“我们查过监控了，今天只有你的下属慌慌张张的出过门，你全程是在家里的，根本没有人闯进的的家。”警察冷着脸说道，“毒品是在你保险箱被找出来的，你的保险箱没有被破坏过的痕迹，你的身体也符合常年吸毒的情况……”
　　胡康适一喊冤枉，负责审问的警官就开口了，把证据理得整整齐齐，每一条都是铁板钉钉的，没有一丝其他的可能性。
　　常年吸毒这一点，胡康适是有苦说不出，他早在一年前就彻底戒掉了，以前吸毒也只是为了寻找一些莫须有的灵感而已。
　　作为一个致力于形象工程的人，胡康适很有分寸，基本都是在可控范围内吸取少量的东西。他可以非常确定的说，他家里搜出来的毒品和他一点关系都没有。
　　可这个话说给谁听呢？在证据确凿的情况下，胡康适的辩解变得无力起来了。就算他的律师到了，在这样的情况下，还真的不乐观把胡康适给保释出来，只能让他死咬着不认，后续在看看有没有什么办法脱罪。
　　慕青既然出手了，那就是一点后路都没有给胡康适留。
　　在网上舆论爆发的第二天，陵市的一个贩毒团队落网，里面的头头承认自己和胡康适有过交易，曾经卖过毒品给他。
　　好了，这下人证物证都有了，警察可不会相信有人会为了陷害胡康适，直接买通贩毒团伙的。任由胡康适把事情的经过说出花来了，他们也只是认为胡康适是在坐最后的挣扎。
　　胡康适的判决不会很快下来，毕竟有一个贩毒的团队，那顺着这一条线，后面说不定还会摸出大鱼来。
　　就这样，胡康适几乎是挣扎的过程都没有，就被送到了拘留所，开始享受集体生活。
　　“就这样结束了？”看着电视新闻上的抱到，封希心里有些空空的，“胡康适就这样没了？”
　　慕青点头，“证据确凿，他没有翻身的机会了。”至于胡康适在监狱里会遭遇什么，这些细节就不需要他和封希复述了，反正很惨很惨就是了。
　　按照案子的审查速度，胡康适在里面估计得呆个一年半载的，等待判决，要是他还想翻身上诉的话，那就更好了，再多被折腾一年，最后一脸惊恐的被子弹带走生命。
　　“真的没有遗漏的资料了吗？”封希为了可以对付胡康适，可以说是非常认真的在寻找线索。但是事情的进展似乎有些出乎她的意料，她还有一大堆计划没有实施出来呢。
　　“没有了，最后的备份也我被我找到了。”慕青说道，“都被我销毁了，不会有任何人被伤害到。”
　　说起这个备份来，慕青只能说在大是大非面前，某些人还是比较有原则的。
　　备份的事情是何雁卉主动找上慕青的，时间是在胡康适被拘留后。虽然不算早，但也不迟。
　　这个备份的存在慕青起先并不知道，她只是把胡康适房间里的东西全部销毁了，然后送他进了警局。算是从根源入手，解决了东西会被泄露的问题。
　　等看到这个所谓的备份后，慕青才知道自己遗漏了什么。胡康适从来都不是一个人作案，备份上的东西很齐全，甚至还牵连到了其他几个导演。
　　这些慕青没有和封希提，只是默默派人去调查，顺带收拾了一下。
　　作者有话要说：搓手手


第79章 
　　胡康适是《我的一生》中的特约顾问，还好刘智的反应够快，在事发后很快就和胡康适撇清楚了关系，这才没有影响到《我的一生》的宣传和上映。
　　胡康适锒铛入狱的消息传开后，谢兰溪的情况也在慢慢好转，已经可以和熟人进行短对话了。
　　封希知道消息后很开心，有时间就会去看一看谢兰溪，和她唠嗑一下。
　　“我知道。”谢兰溪笑了一下，比起一个月前来说脸色好了很多，“谢谢你。”
　　“这不是我一个人的功劳，很多人都有帮到我的。”封希坐在谢兰溪的身边，用着小刀慢慢的削着苹果，“等到情况好一点，你要不要回去？证据我们手上都有，可以判定你是被污蔑的。”
　　谢兰溪摇了摇头，“不用了，我想回去了。”
　　“那你有考虑其他的发展吗？”谢兰溪的天赋其实很好，又是科班出身，要是没有胡康适的话，现在的成就不一定比封希的差。
　　谢兰溪思考了一会，“圈子里，我不会回去，我想出去走走。”
　　娱乐圈留给谢兰溪的多半都是不好的记忆，虽然她已经慢慢走出来了，但是内心还是有些抵触。尤其是成为明星会被很多狗仔盯着，一点自由也没有。
　　三年的时间已经足够让谢兰溪淡出观众的视野了，这反倒是给了谢兰溪一个成为普通人的机会。
　　封希也就是询问一下谢兰溪的意见，既然她没有回去的打算，封希也不会强求什么。娱乐圈里发生的事情，也就当做八卦和谢兰溪分享一下。
　　《我的一生》定在七月份上映，同时入围了国内的电影奖项，但因为胡康适的关系，拿奖的概率不是很大，基本上就是陪跑了。
　　刘智在心里不知道骂了多少遍胡康适，早知道胡康适会变成这样，当初还不如让自己来，要什么狗屁顾问！
　　不知不觉的，气温就开始慢慢升高，还没来得及抓住春天这个小姑娘，夏天小姐姐就已经在路上了。
　　封希最近的行程都没有排很多，电视剧电影的剧本都还在考虑中，就接了几个代言和综艺飞行嘉宾，难得的空闲了下来。
　　“抱歉，今晚我要加班，你先把晚饭吃了吧。”封希是轻松了，但是慕青身上的工作量一下就上去了。
　　西城开发是一件大事，诚毅集团见着阻拦拆迁没有用，就开始在其他地方使绊子。虽然不会真的伤害到慕氏的利益，但慕青看到成家的人在眼前蹦跶来蹦跶去的，很是心烦。
　　“你还没有吃饭？”封希拿出了保温盒，开始打包刚刚出锅的菜，“那你在公司等我，我送饭给你。”
　　“注意安全，让小吴当司机。”慕青不放心的叮嘱着。
　　小吴是慕青前几个月找来的女保镖，是特殊部门退役下来的，身手非常好。
　　“我晓得，你就放心吧。”封希的动作很快，非常熟练的把东西装好，“乖乖的等我，我马上就到。”
　　“嗯。”慕青嘴角微微翘起，等到封希挂断了电话后，才把手机放到了一边，继续看着文件。
　　陈凝在一边眼观鼻鼻观心，配合着核对文件，分类汇总，比起慕青都要忙上一些。
　　七点三十，顶着总裁办小姐姐们的视线，封希敲了敲虚掩的门，推开走了进去。
　　“陈凝，你们也先去吃饭吧，我全额报销。”慕青放下手里的文件，对着陈凝吩咐道。
　　“好的慕总。”陈凝一点都不意外这个安排。慕总要和封希一起吃饭，肯定不会留她们这些电灯泡的。
　　“这样不会打扰到你们工作吧？”封希打开保温盒，把还有余温的饭菜端了出来。
　　“不会，这叫劳逸结合。”慕青帮忙摆盘，把筷子递给了封希，“今天的菜闻起来很香，一定很好吃。”
　　封希右边的眉毛微微上扬，“那你觉得这个菜是我做的，还是林姨做的？”
　　慕青仔细的闻了闻，给出了确定的答案，“是你做的。”
　　“你怎么看出来的了？”封希继续问道。
　　“因为里面有你的味道。”慕青已经不是第一次收到这个问题了，回答起来非常的流畅，“如果一定要说的话，那个味道的名字，应该就是爱吧。”
　　“啧，油嘴滑舌。”封希一边嫌弃一边扬起了嘴角，“好了，快点吃，不然一会凉掉了。”
　　“嗯。”慕青扒拉了两口饭，把自己的腮帮子塞得满满的。抬头看着封希，目光不觉柔和了下来。
　　说起来，现在已经是六月底了，按照资料上说的，封希就快要过生日了，自己要送给她什么东西比较好呢？
　　包包？首饰？房子？车子？股份？
　　慕青送礼物的方法有些直男，她想不出什么花里胡哨的东西，一般都是想用钱来衡量。越是喜欢封希，就越想给对方送贵重的礼物。
　　钱虽然不是万能的，但却可以解决大部分的烦恼。
　　你给我夹块鱼，我喂你一块肉。明明是平平无奇的一顿晚饭，却被慕青和封希吃出了烛光晚餐的感觉。
　　“我大概还要工作一个半小时，你要不要去看会电视？”慕青把保温盒收好，抱着封希猛地了一口，仿佛这样做就可以消去身体的疲惫一样。
　　“我去看会书吧。”封希在工作上帮不了慕青什么，能做的就是陪着她，不打扰到慕青而已。
　　“好。”慕青亲了亲封希的耳垂，身上沾满了封希的味道后，才把人给松开。
　　封希的陪伴让慕青充满的动力，干起活来也格外的有劲。就是辛苦了总裁办的小姐姐，忙得连轴转，连停下来喝口水的时间也没有。
　　一晃就是九点，慕氏大楼里亮着灯的办公室越来越少，等到最后一份文件盖好章以后，慕青也下意识的松了一口气。
　　打开虚掩的门，慕青走到了办公室外面，“今天辛苦大家一起加班了，回去的车费全部由我报销，路上注意安全。”
　　“不辛苦不辛苦，慕总也要是，晚上注意安全啊。”
　　“慕总明天见，我先走了。”
　　“慕总再见！”
　　五分钟不到，总裁办的人就走得一干二净了，陈凝最后给了慕青一个我懂的眼神，非常自觉的带上了总裁办的大门。
　　慕青：……陈凝这一天天都在想些什么，现在都那么晚了，难道她还会在公司对封希做些什么吗！
　　话是这样说，但看到窝在沙发上睡着的封希后，慕青下意识的舔了舔嘴唇，还真的想要做些什么。
　　“唔~下班了？”还没等慕青付出行动的时候，封希恰到好处的醒了过来，揉了揉眼睛。
　　“下班了，我们回去吧。”慕青蹲下身子，拿起一边的鞋子帮封希床上。
　　一回生二回熟，在足够亲密的前提下，封希也不会因为穿鞋子这样的小事害羞了。
　　“公司的人都走了？”封希问道。
　　“嗯，应该就剩我们了。”慕青答道，系好了鞋带。
　　“那你背我回去。”趁着慕青还蹲在身上，封希挂在了她的身上，“好不好？”
　　慕青轻笑一声，“有什么不好的？”
　　封希堪堪过百的重量对慕青来说一点问题也没有，不要说背那么一小小的几百米了，就算是一千米也不在话下。
　　“慕青，你慢一点，你看看那边的人是谁。”在慕青背着封希走出公司的大门时，封希揪了揪她的衣领，伸手指了指远处。
　　微微眯眼望过去，慕青可以看到远处两个女人在交谈，其中一个好像是陈凝。
　　“那个是不是陈凝的女朋友？”封希趴在慕青的肩膀上问道。
　　“哇，她们抱在一起了！”还没等慕青回答呢，封希就压低了声音，“好像还接吻了……”
　　“羡慕？”慕青问道，“如果你想的话……”
　　“不，我不想。”封希捂住了慕青的嘴，“我现在只想回去睡觉。”
　　慕青停下了脚步，伸出舌头舔了舔封希的手心，差点把背上的人吓得一激灵。
　　“你干什么！”封希压低声音问道，“我是手不干净！很脏！”
　　“不干不净，吃了没病。”
　　“这个习惯不好，要改。”
　　“好，我下次尽量改。”
　　“不要有下次了！”封希眨了眨眼，“咦，陈凝人呢，怎么不见了？”
　　“一起上车回去了。”慕青把封希往上颠了颠，“好了，我们也要回去了。”
　　“好趴，可惜没有看到陈凝的女朋友长什么样子。”封希有些遗憾的开口。
　　等走到车子边上后，慕青和封希才意识到自己忘记了什么，有默契的往后面看去。
　　小吴板着脸站在两人的身后，时不时的左右打量着，戒备着随时都会发生的突发情况。大抵是小吴的专业素养太高了，导致慕青和封希一路上都没有注意到后面有小尾巴跟着。
　　慕青/封希：糟糕，刚才的事情不会都被小吴看在眼里了吧！
　　见到慕青在车子边停下后，小吴上前了两步，尽责的打开了车门，方便两人进去。
　　好吧，看到了就看到了，反正也不是第一次了。
　　作者有话要说：搓手手，日常甜一下~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yl 1瓶；


第80章 
　　在意封希生日的人不仅是慕青，封希的粉丝也对自家爱豆的生日非常关注，已经在有组织的安排策划起来了。
　　“生日礼物？”陈凝眨了眨眼，“如果是我的话，我一般会送罗楚喜欢的东西，比如最新款的包包之类的。当然适当多陪伴也是非常有必要的，做好是空出几天的时间，两人去过双人世界。”
　　“双人世界啊。”慕青摸了摸下巴，“这个主意不错，你有什么比较好的地点推荐吗？”
　　“如果不是节假日的话，去哪里都不是大问题。”陈凝顺势坐在了慕青的对面，忽然想起了一件事，“但是慕总，我觉得你最先要解决的是时间上的问题。”
　　“时间上不会有问题的。”慕青自信的开口，“太久可能不能，但是三五天的话，我一点问题都没有了。如果有什么紧急事件的话，你直接打电话给我就好了。”
　　陈凝摇头，“慕总，我说的不是你，是封老师。如果没有意外的话，封老师这一次生日应该会安排一些活动。”
　　慕青眉头一挑，抬头看着陈凝，“你从哪里听说的？我怎么没有听封希说有这样的安排？”
　　“那是粉丝安排给封老师的惊喜。”陈凝说着摸出了手机，点开了一个内部群，“慕总你看，这是封老师的粉丝群，里面的人基本都是喜欢了封老师好多年，是死忠粉。”
　　“当然，目前这个计划还在筹备的阶段，粉头还在和封老师的经纪人沟通，不过成功的几率应该很高。”陈凝照实说道。毕竟明星一定程度上是依靠着粉丝的，办个生日会什么的问题不大。
　　“你为什么会在这个群里面？”慕青凌厉的眼神落在了陈凝的身上，要不是她知道陈凝已经有对象了的话，说不定就要开始怀疑她是不是对封希心存不轨了。
　　“……”陈凝跟了慕青那么久，慕青的思维模式她也可以猜出一个大半了，“慕总，我是经过了很严格的考试在进到这个群里的！再说了，封老师那么出色，喜……成为封老师的粉丝不是很正常的吗！”
　　陈凝粉上封希的时间不久，但架不住她为了自己的老婆本非常努力的助攻中，论起对封希行程、代言、作品的了解，完全不输于大部分的粉丝。
　　在这样的前提下，陈凝可以混进内部的粉丝群似乎也不是什么不可理解的事情了。
　　“慕总，我有一个大胆的想法。”陈凝压低了声音，“慕总有没有考虑到混到粉丝里面，到时候接着粉丝的名义给封老师送礼物，表明自己的心意。”
　　慕青没有马上表态，而是点开了群公告和群相册，看到里面几千张的照片后，眼神变得愈发危险了。
　　原来在她不知道的地方，原来还有那么多人惦记着封希。看看这些人的名字，封希的大老婆？封希的老婆？？希宝的被子？？希宝的水杯？？？希宝的心上人？？？？
　　危！这些都是什么东西！总有人惦记朕的爱妃！
　　“那个，慕总，粉丝都是喜欢爱豆的。”发现慕青脸上的表情有些不对劲以后，陈凝赶紧解释，“群里有不少都是亲妈粉和事业粉，那些要娶封老师回家的话都当不得真。”
　　“娶封希回家？这些话当不得真？”慕青看到群文件以后，脸上的表情彻底绷不住了，“这些同人文和视频是怎么回事，这些人还是cp粉？”
　　“当不得真，这个当不得真的。”陈凝已经开始后悔了，她怎么就忘记这些内部群的性质了，上面可是有很多福利的啊！
　　“那个，慕总我们还是考虑一下参加粉丝大会的事情吧。”陈凝可不敢让慕青多看，毕竟里面有很多是粉丝为了满足自己脑补写的文。要是慕总认真看的话，一定会发现和封希组cp的很多，但偏偏就是没有她。
　　要是自己倒霉的话，慕总把这笔账算到自己的身上，她的老婆本就危险了！
　　嘤，自己可是刚刚才可是装修年会上拿到的房子啊！
　　“混在粉丝里面，我没有这个兴趣。”慕青不满的冷哼了一声，“我难道连堂堂正正站在封希身边的资格都没有吗？”
　　笑话！封希可是她的人。凭什么自己要隐藏在这些粉丝的里面！
　　这些惦记着自家媳妇的人，慕青怎么可能会和她们和平相处！做梦！
　　陈凝的计划碰了壁，不过也算是阴差阳错给了慕青一些送礼物的灵感。物质上的礼物如果太过单薄的话，那就试一试精神上好的。
　　距离封希的生日还有将近两个星期，慕青暂时放下不太要紧的工作，开始从自己的手机电脑里找寻两人在一起的痕迹。
　　哼，既然没有人磕她和封希的cp，那就让自己和封希磕！
　　“举办生日会？”在家里蹲的封希也接到了经纪人妍姐打过来的电话，“你们打算怎么安排？就是见面会的形式吗？”
　　“差不多，到时候你出场，然后和一些粉丝一起玩几个小游戏就好了。”生日会的事情是封希的几个大粉头联合搞出来的，等到孙妍知道的时候，其实都已经安排的差不多了。
　　“你出道也已经很久了，这还是你第一次举办大型的见面会呢。”孙妍说道，站在经纪人的角度开始帮封希分析利弊，“我看过她们的安排，你就当去拍一个综艺就好，很轻松，不会有什么负担。”
　　“我已经和粉头沟通好了，摄影的人她们一半我们一半，后期会制作成视频，专供你的粉丝观看。我会准备一些周边，到时候和大粉头对接一下……”
　　封希安静的听着妍姐交代生日会的细节，听着听着忍不住鼻头一酸，“我知道，我会去参加的，妍姐帮准备一些东西，到时候我想亲手送给他们。”
　　有粉丝愿意为自己筹备生日会，这件事情不管搁在谁身上，感动都是不可避免的。尤其是封希，粉丝的举动一下就唤起了她以前的记忆。
　　刚刚进入娱乐圈的时候，自己明里暗里没少吃亏。尤其是在拿下影后的那一年，许多人觉得她根基薄弱，每个人都想来踩她一脚。在没有利益牵扯的情况下，真正愿意为自己战斗的，也就是自己的这一群粉丝了吧。
　　感性了一会后，封希吸了吸鼻子，开始认真准备这次生日会的内容。思考着用什么样的方式回馈粉丝比较好，小礼物肯定是要送的，但还有什么是可以可以给她们的呢？
　　封希想不到问题的答案，于是就选择询问刚刚下班回来的慕青，看看她有没有什么好主意。
　　“你要回馈粉丝？”慕青心里一紧，难道已经有粉丝直接和封希告白了？
　　“对，最好是特别一点的，他们会喜欢的。”封希说道，“你说我送他们一个印着我签名的杯子怎么样？”
　　一杯子，一辈子，一点都不怎么样！
　　“杯子的话，是不是太过老套了一些。”慕青一本正经的回答着，把自己的小算盘捂得紧紧的，“不如你送他们一些对自己有用处的东西吧。”
　　“对自身有益的东西？”封希歪头，眼里有些疑惑，“那是什么？”
　　“这个就要统计一下名单了，学生的话就送试题好了，你可以签个名，祝他们考上理想的大学。”慕青飞快的想出了一个办法，“大学的话就送课程，如果已经工作的话，那就随机送一些励志文学好了。”
　　封希缓缓的点头，莫名觉得慕青这个注意非常不错，有了粉丝的支持才有了现在的自己。粉丝让自己变得更好，自己也应该让粉丝变得更好才是。
　　“参加生日会的人大概有一千个左右，其中学生的占比不会很多，主要还是一些白领阶层的人。”封希认真的考虑着送书行动的可行性，“如果是送励志文学的话，是每个人都送一样的书，还是随机挑选？”
　　“既然都是封希你的粉丝，那就一视同仁好了。”慕青压住想要上扬的嘴角，“我一会列个书单出来，到时候多选几本出来，确保每个人都能用上。”
　　慕青是大集团的总裁，手下管着那么多人，选几本书一定没有什么问题。
　　“好啊，那这件事情就拜托你了。”封希心里有了底，“我去联系妍姐，加急做一批周边出来。送书的话就准备个小挎包，然后配上笔、笔袋好了。”
　　“我有认识的厂家，可以提前办你们做。”慕青立马表态，“质量什么的都有保障。”
　　“好。”封希踮起脚亲了亲慕青的脸，“那厂家的事情就交给你了哦~”
　　慕青摸了摸自己的脸，握住了封希的手腕，“你的生日会，我可以去参加吗？”
　　封希微微一笑，眼里带着狡黠，“原则上，生日会的名单是从粉丝群里选出来的呢……”
　　慕青不吭声，另一只手环住了封希的细腰，把她往自己这边拉了拉。
　　“当然，慕青你是特别的。”察觉到危险的靠近后，封希立马改口，“我的生日，怎么会不邀请你呢~”
　　“这样啊，那我有多特别呢？”慕青松开了封希的手腕，直接把她抱住。两人的身体贴在了一起，很快就感觉到了对方的体温。
　　“就是，很特别的存在。”封希偷偷的咽了咽口水，觉得危险再朝着自己靠近，“慕青是我唯一喜欢的人，你是我的女朋友。”
　　“你可要记住了啊。”慕青轻哼一声。看到没有，封希是自己的！那些大老婆小老婆什么的，这辈子都不会有名分的！
　　作者有话要说：搓手手
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 20瓶；


第81章 
　　筹备粉丝礼物这个活被慕青接走了以后，封希要做的事情一下就变少了，唯一能做的就是在照片上签名，当一个无情的签字机器。
　　生日前一天，来自全国各地的粉丝都开始往陵市赶，住到了提前预定好的慕氏酒店，期待着明天的生日会。
　　因为第二天要和粉丝见面的关系，封希无情的拒绝了慕青同志的求欢邀请，免得第二天一不小心露出什么破绽。
　　慕青这就不乐意了，自己都算好时间了，现在开始的话等到12点左右差不多可以结束第一轮战斗。然后自己就可以翻出辛辛苦苦剪辑好的视频，两人欣赏一下，等到封希感动以后，在顺水推舟发生些什么。
　　“乖啊，明天我要去参加活动呢。”封希捧着慕青的脸，哄着她，“明天是我生日，你可以听我一次嘛？等到活动结束了，你要什么姿势我都陪你试一试，好不好嘛~”
　　封希的尾音微微翘起，声音比起以前的要软糯很多，慕青早在听到第一句乖啊的时候，就已经开始沦陷了。
　　“好吧，我听你的。”慕青对封希一贯是没有什么抵抗力的，尤其是在封希亲了她，又乖巧的窝在她的身边后，慕青心都要软化了。
　　媳妇也太乖！太可爱了吧！这么好的媳妇！自己怎么可以不听话呢！
　　一夜好梦，等到太阳开始发光发热的时候，孙妍的电话就飞了过来，把慕青和封希从睡梦中拉了起来。
　　“嗯嗯，好的，我知道了，我一会就到。”封希讲着电话，打了一个哈欠。
　　“孙妍打电话过来了？”慕青把脑袋埋在了封希的颈窝处，像个小狗崽一样拱着。要不是因为封希今天要去见粉丝，她肯定要啃上好几口才罢休。
　　“嗯，定下的时间是十点，现在已经八点啦~”封希把手机丢到一边，掀开被子从床上站了起来，“走，一起去洗漱，这边到会场还有半个多小时的路程呢，在晚一点就没有时间吃早饭了。”
　　因为要做一些小游戏的关系，封希没有上很厚重的妆容。就像平时出门一样，化了一个简单的妆容，选了一套比较休闲的穿搭。
　　“希宝，希宝看我！希宝生日快乐啊！”
　　“崽崽看我，妈妈在这里啊！”
　　“女神！女神我爱你！我要给你生猴子！”
　　“希宝生日快乐，要天天开心啊！”
　　“希宝，希宝！爸爸爱你啊！”
　　……
　　粉丝们早早的就检票入场了，见到封希走进来以后，一个个激动到不行，手里疯狂的挥舞着应援用的灯牌，希望可以吸引到封希的注意力。
　　封希吸了吸鼻子，站在台上，二话没说就是一个深鞠躬，“我很开心，今天可以在这里见到里面，说真的我真的真的非常感谢大家支持我，陪我从出道开始一步步的走到了现在……”
　　慕青在后台站着，斜靠着墙壁，认真的听着封希发言。
　　封希的粉丝非常用心，把封希从出道以来所有扮演过的角色都找了出来，然后做成了人形立牌，围着会场摆了一圈。
　　嬉笑怒骂，封希的每一种姿态都在上面体现了出来。环顾一周后，仿佛见证了封希从当初的青涩到现在的成熟；从当初的几万个粉丝，到现在的大千万粉丝。这些都是封希在娱乐圈留下的痕迹，代表着她是一步一个脚印走上来的。
　　这些立牌的后背还有粉丝们想和封希说的话，亲妈粉、女友粉、事业粉……在上面留言的不仅仅是在场的粉丝，还有许多是赶不到现场的人想和封希说的话。
　　起先慕青对这些粉丝并不是很在意，但在看到粉丝的举动，和封希红着眼的发言后，慕青对粉丝的印象也改变了很多。
　　在自己没有遇到封希前，她的宝贝媳妇就是被这一群粉丝保护着的啊。
　　虽然这些人有点太过容易被煽动了，但大部分的粉丝的出发点都是为了封希好，不需要任何回报的为封希反黑、刷数据，为她战斗着。
　　“为了我们可以一起变好，我特意为大家准备了礼物。”封希吸了吸鼻子，把在眼眶里打转的泪水憋了回去，“在场的每个人都有份的，以前的日子，你们陪伴着我。以后的日子，我也希望可以尽自己的一份力，让我们一起变好，一起走得更远！”
　　“呜呜呜，希宝我们也爱你，你值得我们对你好啊！”
　　“崽崽，你开心就够了，我们不需要你回报什么，你好好演戏，让我们可以在屏幕里看到你就好了！”
　　“嘤，全世界最好的希宝，就让我们一起变好！”
　　“我们要陪希宝一辈子！我永远爱希宝！”
　　“希宝！我最爱希宝了！我们一起变好！”
　　这一千个粉丝都是封希的死忠粉，听到封希想要和她们一起变好进步以后，一个个都开始红眼眶飙泪了。
　　嘤嘤嘤，希宝就是全世界最好的爱豆！
　　“希宝，这是你送给我的礼物吗？”趁着周末的溜出来的高二粉瞪大了眼，“希宝，这个是一全套的五年高考三年模拟？当初的问卷……”
　　“嗯，希望你明年的现在，可以好好发挥，考上你最理想的大学。”封希笑眯眯的说着，亲手把一套厚重的五三交到电脑粉丝的手里。
　　在这一千个粉丝里面，高二的粉丝大概有十五个左右，为了可以好好好好激励着十五个高二生，封希特意加送了她们一整套五三，每本上面都有特签和祝福语。
　　十五个高二粉面面相觑，她们手里的不仅仅是一套五三啊，还是希宝对她们深沉的爱意！
　　“希宝，我可以抱一抱你吗？”高二粉算是一千个粉丝里面年纪最小的存在了。
　　“当然可以。”封希张开了手，主动抱住了粉丝，“高考一定要加油啊！”
　　“嗯，我会的！”得到爱豆的拥抱和鼓励后，粉丝也认了！五三就五三吧，为了希宝，她也要努力！
　　送给高中学生送试题什么的，一般来说都是有些拉仇恨的。但如果是自己特别特别喜欢的爱豆送的话，那粉丝还说可以化悲愤为力量，真正的去学习一下的。
　　高三的粉丝们大多被高考绊住了脚，送完五三后，封希就开始送百来个大学生礼物了。那就是，由慕青精心挑选出来的，适合创业就业和寻找人生目标的书，对于大学生来说，是妥妥好几缸鸡汤呢。
　　看到爱豆是真的想要和自己一起变好后，这一群大学生什么也没有说，也一人给了封希一个拥抱。当然拥抱这个是独属于女粉丝的福利，男粉的话，就只能获得合照一张了。
　　至于占比例最大的白领和社畜门，封希没有多说，一一的把礼物分发给他们。
　　“加油，好好生活，我们一起努力。”
　　大家都是成年人了，可以好好生活，就已经很难得了。
　　等送完了粉丝礼物后，时间也差不多到了午饭的点。慕青这个时候终于有了出场的机会，和孙妍一起推着盛放大蛋糕的小车出来。
　　“封希，生日快乐。”慕青拿起自己定制的王冠，稳稳的戴在了封希的身上。
　　“哇，王冠好闪啊，上面的是水晶吗？”一个大学粉丝问道。
　　在她身边的白领扶了扶镜框，“不是水晶，应该是钻石。”
　　“这个是怎么看出来的啊？”另一个粉丝好奇的问道。
　　“我是珠宝设计师，水晶和钻石我还是分得清的。”
　　在粉丝们小声议论的时候，会场上的灯一下暗了下来，只留下蛋糕上的烛火，一闪一闪的释放着光芒。
　　“封希，你可以许愿了。”慕青站在封希的右侧，压低了自己的声音，“以前粉丝护着你，以后，我来。”
　　封希嗯了一声，对着蛋糕闭上眼开始许愿。
　　“我这一生遇到慕青就足够幸运了，我不奢求其他什么愿望，我想要的就是慕青，希望我们往后的大半辈子，事事顺心，没有烦恼。”
　　重要的事情说三遍，封希认真的许了三遍愿望，才睁开了眼睛。
　　“现在可以吹蜡烛了。”孙妍站在一边说道，“我们大家一起来吹！”
　　深吸一口气，猛地吐出。在封希、慕青还有几个粉头的努力下，六层的大蛋糕上的蜡烛全被吹灭。
　　“好了，切蛋糕！”孙妍继续说道。
　　封希拿起了放在一边的切刀，思考着如何对面前这个大蛋糕下手。
　　“一起来吧。”见到封希有些犹豫后，慕青就在后面握住了封希的手，把她圈在了怀里。
　　哇哦，看到两个小姐姐亲密接触后，在场的粉丝眼睛一下亮了。作为封希的死忠粉，粉丝们当然认得出来慕青是谁，那可是她们希宝的霸总好朋友啊！
　　“好。”封希点头，忍不住用余光观察粉丝们的反应。
　　当着粉丝的面秀恩爱什么，慕青的动作也太大胆了一些吧。
　　好在两人是朋友的观念已经先入为主，所以粉丝们也没有想太多，只是觉得慕青和封希的关系是真的好。
　　一千个人，一个蛋糕是绝对不够分的。等到封希许完愿、吹完蜡烛以后，陆陆续续又推出了二十来个大蛋糕。
　　慕青取下了蛋糕最上面的一层，用手拿起了樱桃，递到了封希的嘴前，“张嘴。”
　　封希照做，接受了慕青的投喂。
　　“你也吃。”封希顺手拿起另一个樱桃，同样递到了慕青的嘴前。
　　嗝~在一边吃蛋糕的粉丝突然打了一个嗝，明明自己没有吃什么来着，为什么就觉得那么饱了呢？
　　还有，为什么会场里有一股酸酸的味道，是有什么酸味饮料在吗？
　　作者有话要说：搓手手


第82章 
　　生日会圆满结束，粉丝们送的礼物按照大小排列好，打包送到了慕青的别墅里。
　　粉丝们带着给封希的礼物来，同样带着封希送给他们的礼物走，每个人脸上都是满足的笑容。
　　毕竟，知识就是力量啊！
　　前半场慕青没有什么存在感，但是在后半场她几乎是和封希如影随形，封希走到哪里她就跟到哪里。
　　大抵是封希和慕青的气场太过契合了，粉丝愣是没有发现什么不对，留在脑子里的印象都是慕青和封希的关系好，特别特别好，一点也没有往其他的方向思考。
　　什么？你说希宝和慕总搂搂抱抱了？笑话！关系好的女孩子不要说搂搂抱抱了，就是卿卿我我也没有问题！
　　“粉丝的礼物好多啊~”看着几乎要堆满客厅的礼物，封希的嘴角不觉上扬，这些都是粉丝的心意呢。
　　“慕青，来帮我一起拆礼物吧。”
　　“帮你拆礼物？”慕青左边的眉毛往上抬了抬，面带微笑的看着封希，“封希，你不先拆我给你的礼物吗？”
　　“嗯？”封希微微歪头，疑惑的看着慕青，“你送给我的礼物？你不是已经送我一顶王冠吗？”
　　慕青亲手戴在封希脑袋上的可不是什么随随便便的王冠，而是镶嵌了六百六十六颗钻石，造价近千万。
　　“我想要送给你的，不仅仅是这个礼物。”慕青慢慢靠近着封希，一只手揽住了封希的腰，另一只手温柔的抚摸着封希的背脊，“我还想送你一些特别的东西。”
　　慕青的气息一下侵占了过来，封希的心跳开始加快。
　　她觉得，自己应该猜到慕青要给自己的礼物了，无非就是……
　　“昨晚你答应我的，你还记得吗？”慕青也不遮掩自己的目的，她就是要和封希干一些亲密的事。
　　白天她不能独占，现在到了晚上，总应该是封希独属于她的时间了吧。
　　“我……还没有洗澡……”封希和慕青之间的亲密行为非常契合，所以封希一点都不排斥慕青的靠近，反而有些期待。
　　今天是自己的生日，慕青和平常会不会有什么不一样的呢？
　　早就说过了，慕青的学习能力非常强，而且会举一反三，把技巧融会贯通。
　　对于封希的身体，慕青早就熟悉到不行了。封希身体的每一处敏感点，慕青都可以依靠身体记忆去找到，然后加以施工。
　　没有洗澡又怎么样，直接把第一个战场放到浴室就好了，不需要什么花里胡哨的行为，就是简单的单刀直入。
　　封希一开始觉得还行，但是到后面就有些受不住了。比起以前那些时候，现在的慕青好像格外的热情。
　　贴在墙壁上的时候，封希忍不住倒吸了一口气，冰冷的触感一下就侵蚀了她的背部，和她前面的情况形成了非常强烈的对比。
　　“慕青……你给我……”封希觉得自己已经有些受不住了，白天的活动已经消耗了她一部分体力，导致她身体的防线越发松懈。
　　“慢一点？”慕青的下巴靠在了封希的肩膀上，在她耳边轻声低语，“好，慢一点。”
　　慕青的攻势放缓下来，从米粒一般的雨点变成了毛毛细雨，放眼望去，都是雾蒙蒙的一片。
　　慕青的乖巧并没有让封希好受一下，反而让封希有了一种求而不得的感觉。每次都差那么一点点，比起之前更加让人难以忍受。
　　“慕青……不要……不要这样……”封希抱着慕青的手更加用力了，身体不自觉的贴着慕青，下意识的想要寻求更多。
　　“不要怎么样？”慕青的声音和平常的不一样。如果说以前的慕青是一杯4℃的水的话，那么现在的她就像在沸腾边缘的热水，只要再推那么一小把，就会发生质的变化。
　　“唔……坏蛋……”封希红了眼，下巴靠在了慕青的肩膀上，咬在了她的脖子上。
　　可恶，这算是什么礼物，自己被当做礼物了还差不多！
　　……
　　封希是被慕青抱着离开浴室的，等到封希在床上躺好后，时间已经将近午夜。
　　慕青甩了甩自己有些酸软的手，打开了卧室的液晶电视，开始播放自己昨天就准备好的视频。
　　听到电视传来的声音后，封希勉强睁开了眼睛，看到屏幕上一张张照片划过。
　　这不都是自己吗？封希用手撑着坐了起来，脑袋空空的看着屏幕。
　　伴随着屏幕右上角不断变化的日期，屏幕里的人也有了不同的动作。有些时候是握在沙发上发呆，有些时候是拿着剧本皱眉思考，除了少数的两人合照外，剩下的照片多半都是封希在睡觉。
　　车上的，休息室里的，沙发上的，还有最多的就是床上的。
　　“这些照片，都是你拍的？”封希的声音略微有些沙哑，看向屏幕的眼神有些复杂。
　　原来在自己不知道的地方，慕青竟然拍下了那么多的照片。
　　“是。”慕青大方的承认，她的手机里有很多很多封希的照片。
　　在工作日，慕青隔一天就会早起锻炼，在离开前和回来后，慕青都会来看一看封希，顺带留一张照片。所以她的手机相册里，一半以上都是慕青起床以后，趁着慕青还没有醒的时候拍的。
　　“本来是想昨天送给你，当第一个给你礼物的人。”慕青笑着说道，把遥控器丢到一边，抽出消毒湿巾开始给自己的手消毒，“可惜了，你今天要参加活动，必须早一点休息。”
　　慕青的话里并没有什么委屈的意思，只是平铺直述的说明了一下事实而已。
　　“抱歉，我不知道你准备了这个……”封希听着倒是开始内疚。慕青做这个视频一定花费了很久的时间，自己怎么能……
　　“不需要抱歉。”慕青掀开空调被，双手撑在了床头，把封希锁在了自己的双臂之间，“虽然不能第一个送你礼物，但最后一个送礼物什么的，我还是可以做到的。”
　　慕青用鼻尖蹭了蹭封希的脖子，“可以吗？我可以送你最后一份礼物吗？”
　　听到慕青的话后，封希真是哭笑不得，不知道该作何反应。这不应该是让自己感动一会吗，她才刚刚酝酿出情绪呢。
　　“好吧，不过不能那么久了。”封希最后还是妥协了，“我累~”
　　等到了封希的首肯后，有些事情自然而然就发生了。
　　当然，作为最后的一份礼物，慕青自然要把自己也送给封希，所以快乐啊，是两个人的呢~
　　长夜漫漫，无心睡眠~
　　第二天，慕青翘掉了上午的班，就算早早的醒过来了，也依旧握在床上，看着封希的睡颜发呆。
　　封希过的是自己二十八岁的生日，二十八岁啊，好像已经到了要结婚的年纪了呢。
　　“唔……”就在慕青放空思绪的时候，封希也挣扎的睁开了眼，看到慕青在一边后，直接抱住了她的脑袋，“几点了，你怎么还没有，没有去上班？”
　　“今天不上班了，休息。”慕青顺从的把脑袋埋在了封希的胸口，“封希，你愿意嫁给我吗？”
　　“嗯？”封希刚刚醒过来，脑袋都还没有恢复正常运转，“嫁给你？”
　　“嗯，我们都二十七八了，是时候结婚了。”慕青的语气很是认真，“如果想在开始筹备婚礼的话，还可以赶在三十岁之前完婚。”
　　“怎么了，三十岁以后就不能结婚了吗？”在脑袋还没有恢复正常运转的情况下，封希的智商自然是被拉低了不少。
　　“当然不是，你在我心里，永远都是十八岁。”年龄是不能说的秘密，慕青马上意识到自己刚刚一不小心踩了雷区，“我只是觉得，我们恋爱都快一年了，是不是可以考虑后续的发展了？”
　　封希没有马上回答，同样认真的思考了一会后，才有了答案，“举办婚礼的话，我想要把朋友都请过来。”
　　“这个不是问题，我去包一座小岛，请多少人都可以。”慕青没有多想，而是认真的规划了起来，“但这样的话名单就要提早确定了，到时候还要安排住的地方。”
　　“慕青，可不可以再等我一会呢？”封希犹豫了一下，最后还是选择把话说开，“我想要拍一部我满意的电影，然后开始筹备婚礼。”
　　封希计划是这样的，她和公司的合约还有差不多两年。在这里两年里她想要最后拼一把，运气好的话还可以拿一次影后，运气不好的话，也不至于会后悔。至少努力过了。
　　等到合约的时间到了，自己就慢慢息影。这样的话，慕青也不用为了见她耽误工作了。自己负责貌美如花，慕青负责赚钱养家。
　　“你想要拍什么？”慕青没有想太多，只是单纯的觉得封希比较喜欢拍戏而已，“如果有合适的剧本，我可以直接投资，然后开机的。”
　　“我想拍一部有意义一点的，最好可以让大家记住我，记得久一点。”封希说道，把脑袋靠在了慕青的肩膀上。
　　这样的话，就算自己退圈，也算留下过痕迹了。
　　作者有话要说：搓手手， 可恶，剩下的自己脑补！
　　感谢投出地雷的小天使：尤尼大大 1个；


第83章 
　　好剧本是可遇不可求的，封希也不急于一时。趁着闲下来的时间，开始锻炼身体了。
　　在体力上吃亏，封希可不是一次两次。这一次封希也是真的下定决定了，力求在这两个月里达到质变，就算不能一口气压倒慕青，也要和她有一战之力！
　　封希开始为自己的身体素质努力，慕青则是和诚毅集团的人开始交锋了。
　　慕青从来都不是软柿子，一而再再而三的被诚毅集团找麻烦以后，慕青也主动出击，开始找诚毅集团的麻烦了。
　　在陵市，慕阳集团是毋容置疑的第一，而诚毅集团靠着近几年的发展，也可以排第二。
　　第一和第二看似只是相差了一名，但实际上慕家的人脉比成家不知要广上多久。慕青腾出时间开始对付诚毅集团以后，诚毅集团就开始出问题了。
　　起先是一些酒店和商场被人投诉有卫生问题和火灾隐患，随后就升级到虚假广告，诱导消费。虽然没有对公司的运营产生什么影响，但却让最底下的员工吃够了苦头。
　　你负责的区域/工作被投诉了？领导才不会管是不是有人为难你，先把奖金扣了，让手下的人长长记性再说。
　　就这样，很多基层的服务人员一边要对客户赔礼道歉，一边还要被领导批评，付出了更多的努力，但手上的工资却少了。
　　一次两次还好，次数一多员工就不干了。陵市那么大，又不只有你一家公司可以上班，在这里待得不舒服了，直接辞职换一家不就好了。
　　基层员工的变动可不会直接上报到总裁，加上服务行业的人来来去去本就多，也不愁找不到人。所以最开始的时候，诚毅集团的高层根本没有察觉到有什么不对的。
　　新人是好招，但培训是要时间的吧，接受企业文化也是要时间的吧？真的上手的话，也是需要老员工带上一带的。这样一来，老员工的工作量变相又多了起来。
　　在这个时候，负责的区域又被查出了安全隐患，被相关部门通报批评。好了，这下不用还说基层员工了，就连主管级的人也收到了波及。
　　慕青用的是温水煮青蛙的方法，趁着诚毅集团的高层没有察觉，从最基层开始下手，一点点的让诚毅集团的风评变差。
　　六月转瞬即过，在暑假来临的同时，封希主演的《我的一生》正式在电影院上映。
　　“这样看得出来是我吗？”封希选了一个平时不太用的妆容，微卷的发丝用一根简单的皮筋系起来。简单的T恤、牛仔裤加板鞋，非常显嫩。
　　“看着，有一种我老牛吃嫩草的感觉。”慕青诚实的评价着，“看起来比公司里的实习生还要小。”
　　“那就对了，出门以后，我们就是刚刚放假的大学生。”封希对着镜子照了照自己，带上了渔夫帽，“走，我们看电影去。”
　　“其实，如果不想被人发现的话，直接包场就可以了。”慕青没有太大的知名度，走在路上不用担心被人认出来，只需要简单的带个同款帽子就可以了。
　　“那就没有出去看电影的意义了。”封希帮慕青把帽子戴的更端正了一些，“我想看看观众最真实的反应。”
　　《我的一生》在封希看来是有一定教育和引导意义在里面的，她希望自己的表演可以让观众有些共鸣，最少最少也可以让他们对生活多一些向往。
　　“好，那我们走吧。”
　　暑假的电影院还是有些拥挤的，一走进商场里，到处都可以看到结伴而行的男男女女。有的是情侣团，有的是闺蜜团，倒是看不到几个兄弟团。
　　看电影的标配是可乐爆米花，慕青取完票后，直接买了一个情侣套装，一只手捧着爆米花，一只手握着封希。
　　因为电影刚刚上映的关系，放映厅里坐得很满，慕青和封希的旁边都有坐着人。
　　一开始先是广告，的老灯光暗下来以后，影片也正式开始。伴随着一声鹰啼，视角从天空往下拉，穿过厚重的云层，伴随着破空声，定位到了一所大学的校门口。
　　封希扮演的梅花背着一个大大的蛇皮袋，手里拎着一个老旧的行李箱，慢吞吞的走进了大门。
　　影片的内容和名字一样，讲述的是梅花的一生。梅花是从乡下考到首都的大学生，是她们村子里为一个考上大学的人。背负着村里人的希望，梅花从内兜里摸出了录取通知书，小心的递给了接待处的学生。
　　作为高等学府，大部人的学子是非常有素质的。
　　尽管梅花和这里的环境格格不入，接待处的学生也没有流露出什么鄙夷的神色，而是安排了一个人带着梅花去办手续，找宿舍。
　　梅花的脸色有些黑，但是眼神却异常明亮。进入大学后非常认真，很快就靠着成绩在一众学生里脱颖而出。
　　苏绣扮演的女二是梅花的室友，家境小富，身上穿着脖子上戴着的，都是梅花没有见到过的东西，随便一件都可以抵得上她大半个月的生活费。
　　一个学期后，梅花优秀的成绩遭到了某些人的眼红。尤其是在梅花老套的引起系草的注意后，就有人开始针对梅花了。
　　大学了，大家都是成年人了。关厕所什么的对她们来说太过老套，直接采取了心理上的攻势，联合其他人孤立梅花。时不时的去梅花兼职的餐厅用餐，把梅花使唤个够。
　　这种事情换到一般的大学生身上，多半都是会委屈，在心里开始难受的。
　　但梅花不同，作为在最寒冷的冬季出生的梅花，她有着和名字一样的傲骨，并不会被小小的挫折打败。
　　不过就是来来去去换餐具，收拾桌子罢了。比起在冬天出去捡柴火，夏天在大太阳地下料理田地，这样的生活不知道又多幸福。
　　虽然班级里大部分的女生都不搭理梅花，但梅花还有自己的室友，小富出生的室友接受了良好的教育，并没有和那些耍手段的人混在一起，而是真的把梅花当做朋友。
　　一开始是教梅花搭配衣服，到后来就是护肤化妆。从外表的变化到气质的提升，梅花用了一个大学。
　　等到将近毕业后，那些看不起梅花的人才发现，自己曾经鄙夷的人，变成了如今自己最羡慕的人。
　　梅花和室友一起被名企录取，正式步入了社会，开启了自己的职业生涯。
　　相比起充满干劲的梅花而言，小富室友就比较偏向安逸了。
　　第一年，梅花从基层员工做到了小组长。
　　第三年，梅花从小组长变成了主管。
　　第五年，梅花从主管变成了经理，靠着自己足够硬的能力和投资天赋，轻松实现了年入百万的目标。
　　在梅花升任经理的时候，小富室友提交了辞职，她要回家去结婚了。
　　梅花不解，室友明明一直都和她住在一起，没道理有男朋友了自己不知道啊。
　　梅花不知道的原因很简单，因为室友知道也只比她早了三天。结婚的对象是家里长辈安排的，室友并没有选择的权利，只能乖乖听话。
　　为什么会这样？梅花对室友的遭遇很是惊讶，她原本以为包办婚姻只会发生在自己的父母一辈身上。要知道，就连梅花在的小村子里，也早早的就实现恋爱自由了。
　　梅花不理解，但她没有立场去阻止室友。梅花能做的就是答应室友的邀请，成为了她婚礼上的伴娘。
　　接下来又是比较狗血的一幕，室友的丈夫在结婚的时候看上梅花了。在和室友结婚后，先后找了很多理由和梅花玩暧昧。
　　一次两次的梅花没有放在心上，但随着次数变多，男人的行动也越来越过分以后，梅花忍不了了，直接把男人套麻袋狠狠的揍了一顿，顺便带上了证据去找了室友。
　　室友看到梅花送来的证据后有些犹豫，理智告诉她现在应该和丈夫离婚，但情感上，室友又担心自己这样做会被家里带来麻烦。
　　梅花没有做什么，只是把室友曾经告诉过她的话重复了一遍。
　　你和我说过，人的一生是为了自己而活，但是你让我不要去搭理身边人的眼光。现在我也想告诉你，你的一生也是为了自己而活，不需要在意其他人的想法。
　　《我的一生》内容看似朴实无华，仿佛就是梅花平平淡淡的一生，但却有很多想法融入到了里面。
　　梅花和室友其实就是完美的对照组，在大学的时候，室友站在前头带着梅花后。步入社会以后，梅花带着室友走。
　　等到了室友想明白离婚后，又变成了她们一起走。等遇到对应的时间点以后，梅花和室友又分开走。
　　最后梅花变成了名誉一方的企业家，而室友则成为了一个很有名的文艺工作者。
　　慕青看电影的时候非常认真，尤其是在有封希出场的镜头里，视线更是如影随形。
　　可看着看着，慕青就觉得有些不对劲。尽管梅花和室友最后都有了自己的家庭，但最后两人对视的画面，未免也太过和谐了一点吧？
　　作者有话要说：搓手手


第84章 
　　有这样想法的人不只是慕青，就连封希也觉得后期把自己和苏绣扮演的角色剪辑的太过和谐了一些。两人的情谊都已经超过简单的友情和爱情了，更像是互相契合的同伴，一直紧紧的互相依靠在一起。
　　还没等慕青把自己的想法说出口呢，坐在两人身边的小姑娘就先和同伴嘀咕了起来，“难道是我腐眼看人姬吗，我们怎么觉得梅花和她室友是一对，两人一起互相扶持，根本不需要什么丈夫。”
　　小姑娘的同伴沉默了一会，“你这样一说，好像也好有道理啊，梅花比起一般男人都可靠很多。”
　　“你说是吧，而且希宝和苏绣都好好看，以前还有合作过综艺！”小姑娘的眼睛越来越亮，仿佛打开了新世界的大门。
　　在一边把对话听得一清二楚的慕青和封希陷入了沉默，互相对视了一眼。
　　“其实，这个应该是剪辑的问题。”封希觉得自己还是有必要解释一下的，不然慕青这个喜欢暗搓搓吃醋的人又要开始酸了。
　　“剪辑的问题？”慕青不置可否。从理性角度分析，慕青当然是相信封希的。但相信是一回事，吃不吃醋又是另外一回事了。
　　“我这不是没来得及去看后期成片效果嘛~”封希拽着慕青的衣袖，把脑袋靠了过去，开始撒娇。
　　“你难道不相信我？”封希说着蹭了蹭慕青的露出的脖颈。
　　“相信你。”慕青小声的叹气，眼底满是无奈，“只是我的名分又要没有了。”
　　“名分？”封希不太懂慕青的意思，“什么名分？”
　　“自然是网上那些cp粉了，还有不少人以你和苏绣为原型写文呢。”慕青酸溜溜的说道。
　　自从上次从陈凝的手机里大开眼界以后，慕青越发有危机感了，封希有那么多粉丝，就算一万个人里面只有一个喜欢她，那她也有好几千个情敌了。
　　“那只是粉丝自己的想法而已。”封希说着捏了捏慕青的小腹，有些硬邦邦的。
　　封希突然来怎么一下被慕青吓了一跳，条件反射的握住了她的手，“你想干什么？”
　　“你别多想，我就摸一摸，不干其他的。”封希解释着。收回手又捏了捏自己的肚子，比起慕青的来说太过绵软了。
　　自己怎么说也锻炼了一个多月了，怎么小肚皮还是软绵绵的呢？
　　还没等慕青开口说什么，影片就已经结束放映。影厅里的灯猛地亮起，耀眼的灯光让两人下意识的眯起了眼。
　　最好的隐藏办法就是混入人群，慕青和封希没有继续逗留在座位上，站起来压了压自己的帽檐，牵着手一起离开。
　　“虽然名字看起来很土味，但剧情还是不错的啊，没有俗套的被校园暴力，梅花一直都为自己而活。”离开的路上还有不少人在讨论刚才的剧情。
　　“唉，要是我大学时候也有一个好室友就好了，说不定我就有勇气考研了，而不是现在不上不下的找一份工作。”
　　“你又不是梅花，哪里来那么好的运气。再说了，你也就毕业一年而已，想要考研也还来得及。就像电影里的，室友也是毕业五六年才捡起画笔啊……”
　　“也是，现在考的话，或许也不算很晚吧……”
　　在听到身边有人议论电影的剧情后，封希放慢了脚步，认真的听着。
　　等到人群彻底散开后，封希才恢复了以往的速度。
　　“慕青，你觉得刚才的电影，怎么样？”封希开始询问身边人的意见。
　　“对于普通人来说，应该会有些作用吧。”慕青电影看得很认真，也看出了导演在背后的用意，“对于大学生和刚刚步入社会的年轻人应该会有比较大的作用。当然，前提是他们愿意接受电影主人公的三观。”
　　怎么说呢，虽然胡康适是个人渣，但他拍电影的技术确实很好，每一个镜头都把握的很到位。
　　《我的一生》看似是一个普通的故事，但梅花这个形象是非常立体真实又富有能量的，里面掺杂了不少人生哲理。立意和人设都很正面，刨除导演的人品问题。要是胡康适没有爆出丑闻的话，这部电影拿个奖还真的不是什么问题。
　　“这样就好了，你的投资也不会打水漂了。”听到慕青的评价后，封希更开心了。
　　虽然失去了获奖的机会有些遗憾，但想到这样做以后会避免很多悲剧的发生，封希又觉得一切是值得的了。
　　《我的一生》票房不错，上映了一个月后才下架。慕青作为主要投资商，也获得了不菲的收益。
　　慕青不是个差钱的人，询问了一下封希的意见，发现她没有什么需要的，干脆就又拿出了一点钱，凑成五千。已两个人的名义建立了一个基金会，主要就是帮扶农村的女学生，给她们一个机会，避免早早的被迫嫁人生子。
　　靠着五千万，慕青和封希又上了一次热搜，顺带牵连出了慕青和封希感情很好这件事。
　　难能可贵的，终于有网友发现封希和慕青两个肤白貌美的小姐姐很好磕，开始为爱发电了。
　　“慕青，我可能要去拍戏了。”家里蹲了将近三个月后，封希终于等到了合适的本子。
　　“要去多久？”慕青眉头往下压了一点。习惯了封希每天都在身边后，慕青开始抵触封希离开自己了。
　　封希摸了摸鼻子，有些不太好意思，“可能要忙到春节……”
　　“？”慕青的眉头皱得更紧了，“春节？你要去差不多半年？”
　　“差不多……”封希观察着慕青的表情，斟酌着开口，“是张一成导演的戏，应该会在西藏那边拍摄。”
　　听到张一成的名字后，慕青脸上的表情又缓和了下来。
　　不同于胡康适，张一成导演是真正的国宝级导演，国内外的奖项都被他拿到手软。就算慕青对娱乐圈的事情一点都不感冒，但她也知道张一成导演的分量。
　　“这是张导演最后拍的一部戏，所以要求会比较高，整个剧组都是封闭式的拍摄。”见到慕青反对意见没有那么强以后，封希才继续开口，“所以我这一去，估计一个星期可以和你联系一两次，其他时间都要去融入当地的生活。”
　　“是西部的题材？”慕青问道。
　　慕青记得小时候看过的电影，最为出彩的就是张一成拍摄的。不仅是自己，就连自家满脑子二人世界的爸妈也对张一成导演也是非常推崇。
　　“嗯，估计春节拍完，安排在五一左右上映。”封希说道。
　　这一次机会对封希来说太难得了，一般来说像她这样的年轻演员，根本就入不了张一成导演的眼。
　　但巧就巧在《我的一生》刚刚上映，封希在里面扮演的梅花和张一成导演需要的女主有一定重合。加上靠着五千万的慈善基金会，又刷了一波涨一成导演的好感度。
　　张一成导演的剧有多难得慕青清楚，如果是西部题材的剧，背后肯定是有官方背景在的。就算慕青可以混一个投资商的身份，估计也不能影响到剧组。
　　“在西部会比较辛苦。”知道是一回事，接受又是另外一回事了，“半年的话，你……”
　　慕青欲言又止，看到封希眼底的坚定后，千言万语都只能化为一声叹息了。
　　“好吧，不过你把小吴带上。西部你人生地不熟的，安全还是第一要素。”慕青不希望自己折断了封希的翅膀，那就只能选择放手了。
　　“好，到时候我会写信给你的，给你寄土特产。”封希心里也是舍不得慕青的。但想到这一次拍完后，自己就可以慢慢的淡出娱乐圈，陪在慕青的身边。
　　相比起以后的生活，马上就要来临的半年似乎又不是很难熬了。
　　“等我回来，到时候我就准备……在一起。”封希给出了自己的承诺。
　　“好，我等你。”慕青揉了揉封希的脑袋，“我会在家里好好准备的。”
　　慕青计算了一下时间，半年的话，自己努力一下就可以把新房子装修好了。等到西城那边开发完的话，或许也可以留一套房子。至于父母那边的话，慕青思考了一下。都是大人了，求完婚以后再知会两人一声吧。
　　腻腻歪歪了一个星期后，尽管再不舍得，慕青都只能目送封希离开，一步三回头的，直到彻底看不到封希的背影。
　　“慕总，诚毅集团开始乱了。”回去的路上，陈凝低声汇报。
　　“乱了啊。”慕青侧过头看着窗外不断退后的风景，“那就去挖中高层的人，股价如果下跌超过百分之八的话，就购入一千万，百分之十以后，购入二千万。”
　　“好的慕总，我一会安排下去。”陈凝摸出自己随身携带的笔记本，把要点都记录下来。
　　半年啊，一百八十多天，自己要怎么过呢？
　　干脆就趁着这个空隙，把乱蹦跶的诚毅给摁下去好了，免得一个两个都以为她是软柿子，时不时的就来试探一下。
　　作者有话要说：搓手手，过渡一下，有一点点卡_(:з」∠)_


第85章 
　　慕青早早的就开始布局，等到国庆左右，诚毅集团的问题一下爆发开来了。
　　先是在各个平台上，陆续出现了对诚毅集团不好的评价。有的是微博上的文章，有的则是平常刷的短视频，甚至官方媒体也开始报道一些火灾隐患问题。
　　“这是怎么回事，不到一个星期，我们股价就跌了五个百分点！身价缩水了不知道多少！怎么和股东交代。”处在退休边缘的成父头疼的看着财报，“客户那边就不用说了，现在有关……”
　　“文博，这件事情你怎么解释，公司的管理权我可是交给你一大半了。”把肚子里的火发泄出去后，成父才抬头，看着自己的大儿子。
　　“爸，我查到了一点东西，如果没有猜错的话，应该是慕青在后背设计我们。”成文博的脸色不算好。
　　等到他得到消息的时候，慕青早就布完局了，他能做的只是尽量弥补。
　　“是因为上次招投标的事情？”成父抬头看着大儿子，眼里满是审视，“还是你又自作主张干了其他的事情？”
　　成文博没有说话，默默把头低下去。
　　“愚蠢！”成父拍了一下桌子，训斥道：“我不是早就告诉过你吗？慕家的人没有一个是善茬，不要看现在是慕青做主。她爸和她妈都在背后站着呢，有什么不对的话他们还能袖手旁观不成？”
　　“慕青不过是一个二十几岁的小丫头而已……”成文博不服气出言反驳。
　　“呵，二十几岁又怎么样，我看你就是白长了她八岁！还不是被她设了局，然后掉下去了？！”成父是真的恨铁不成钢。他这个大儿子没有什么别的毛病，就是过于自负。
　　以前慕青爸妈掌权的时候被压一头还好说，但让一个小自己八岁的人压在头上，他这个臭脾气就忍不了了。
　　“爸，股价下跌是暂时的，只要我们拨出一笔资金回收就好。”成文博整理了一下自己的情绪，恢复了以往的冷静，“公司高层都是跟着我干了好多年的，一时半会慕青还动不了。只要我及时把下面的人整顿好，公司就不会有什么问题的。”
　　成父板着脸没有说话，话是这样说，但保不准慕青后续会不会用什么手段。成家在各界的人脉还是比不上慕家的，要是官方插手的话，那就不好熬了。
　　“爸你放心好了，只不过是一点小风波，我自己可以处理好的。”成文博保证道，“一个月以后，我保证股价恢复到以前的水平。”
　　成父闭上了眼，“一个月，这是我可以帮你争取到的时间，如果你处理不好的话，你就从总裁的位置上退下来。你要清楚，我不只是你一个儿子，文韬的能力也不比你差到哪里去。”
　　成文博攥紧了拳头，脸上依旧挂着自信的微笑，“爸你放心好了我，不会让你失望的。”
　　诚毅集团股价下跌的趋势没有很快止住，等到投入股市的资金通过审核批下来以后，总的已经跌到百分之八了。
　　诚毅拿出了五个亿来挽救股价，钱投下去以后，股价开始回升。等到五个亿全部丢完以后，股价勉强回到了原来的水平。
　　就在成文博稍微松了一口气的时候，集团内部又出事了。高层是没有被慕青挖走，但却被爆出了丑闻，强迫未成年少女，而且还不是一个两个，而是团伙作案。
　　未成年+大集团高管，舆论一下就炸开了。等到警方宣布立案调查以后，诚毅集团的股价不要命的往下跌，从每一股市值六十四点五六，一口气跌到了四十六点三二，资产将近缩水了三分之一。
　　趁着诚毅集团乱成一团，慕青也没有客气，开始和持有诚毅集团小额股份的股东联系了起来，开始并购股份。
　　小股东见到是慕阳集团和诚毅集团对上后，心里都有些发慌，慕氏是公认的实力强人脉广，诚意和慕氏对上谁输输赢都不知道呢。所以小股东没有挣扎太久，就把手里的股份都卖给了慕青。
　　“慕总，诚毅集团的总裁约见。”陈凝敲了敲门，走进来报告，“人已经到公司楼下了，我安排对方在会客室等待。”
　　慕青放下了手里的文件，“对方是几个人来的？”
　　“一共来了两人，成总和他的助理。”陈凝答道。
　　慕青笑了一声，这就顶不住了啊，自己还没有开始用手里的股份作妖呢，“好好招待着，就说我要开会，一个小时后才有时间。”
　　“好的慕总。”陈凝应道，把门重新虚掩上。
　　听到陈凝的话后，成文博脸上的笑容有些僵硬，“今天的拜访本就有些冒昧，既然慕总还要开会，那我就在这里等着好了。”
　　慕青可不管成文博在心里怎么骂她，等到一个小时过完后，才慢悠悠的离开了办公室，带着陈凝去和成文博见面。
　　“慕总，好久不见。”见到慕青进来后，成文博站了起来，朝着她伸出了手。
　　慕青扯了扯嘴角，虚虚握了一下成文博的手后马上松开，“客气了，不知道是什么事情劳烦成总亲自过来？”
　　“自然是来和慕总谈合作的，做生意要的就是双赢。”成文博笑眯眯的说着，不停的打量着慕青，想要从她脸上的表情里看出一些端倪。
　　成文博肚子里的弯弯绕绕多了去了，旁敲侧击的询问了很多问题后，才谈到了股票的问题。
　　“如果成总要收购股票的话，六十元一股，全部都给你。”慕青也不墨迹自家报价。
　　“六十？”成文博的手紧了紧，脸上的笑容僵硬了很多，“慕总怕不是在开玩笑的，这比市值高出太多了！”
　　“很高吗？可是在一个月前，诚毅的股价还在六十之上呢。”慕青笑了一下，端起了面前的茶杯小酌了一口，“如果成总不需要的话，我相信会有其他人需要这些东西的。”
　　“慕总怕不是在说笑，这样的价格，只要不是冤大头，我想应该没有人会买的吧？”成文博想要慕青手里的股票不假，但他的心里价位在五十元左右一股。
　　虽然说出来有些丢脸，但目前诚毅集团的股票已经跌到了四十多元，五十元一股已经是高于市场价了。
　　价格谈不拢，这个生意自然是没法谈的。
　　慕青又不担心股票会死在自己的手里，反倒是让成文博碰了个硬钉子，离开的背影都显得灰溜溜的。
　　“陈凝，告诉成家老二，就说他大哥来找过我，意图收购我手里的股份。”慕青靠在椅背上吩咐着。老大不要的股份，不代表老二不要啊。
　　另一边，去到了西边的封希也彻底融入到了当地居民的生活里，因为剧组导演要求严格，所以她每个星期只有一个晚上可以拿到手机，用来和慕青联系。
　　“一切都好，三餐什么的我已经习惯啦，其实接受以后的话，味道也是蛮不错的……”封希的声音并不是很流畅，一卡一卡的。
　　这也难免，毕竟封希取景的地方是西部比较偏僻的村落，属于那种刚刚通电。能在那边打电话，还是托了国家西部大开发的福。
　　“拍摄进度怎么样了？”慕青耐心的听着，询问道，“有没有受伤？”
　　“进度啊，张导的要求比较好，目前比预计的要晚上一周左右。”封希思考了一下，“也没有什么伤，就是这里的风有些干，我好像被吹黑了一点。”
　　留给两人的时间并不多，等通话时间将近三个小时后，封希只能恋恋不舍的挂掉了电话。
　　“记住了啊，等我回来。”封希趴在床上叮嘱着，“三个月以后我就可以回来啦~”
　　“嗯，等你。”
　　慕青看着屏幕上的通话时长，不由得叹了一口气。一想到自己未来一周都不能和封希联系后，就感觉浑身上下都提不起劲来了。
　　品尝过美味珍馐以后又换成粗茶淡饭，这让慕青有些难受。可封希又是全封闭拍摄的，剧组不接受有人探班。这就导致慕青想要过去以解相思之苦都做不到，毕竟这个还真是钞能力解决不了的问题。
　　在真的太过想念的时候，慕青就只能翻出以前留下的视频和照片，回忆一下以前的生活，设想一下美好的未来……
　　真是怪可怜的。
　　感情生活不太顺利，慕青就把精力投到了工作上，对付诚毅集团越来越不留情了。
　　得到了慕青故意放出去的消息后，成文韬不出意料的来上门拜访了。
　　“我可以出这个钱，不过我希望可以延期三个月付款。”成文韬的年纪比成文博要小上三岁，看起来也斯文很多，“当然，相对应的我会给出慕总逾期交付的利息，追加三百万当补偿。”
　　“凭什么让我相信你呢？”慕青侧过头看着成文韬，“如果你失败了的话，这些钱我可是要不回来的。”
　　“那就请慕总帮我，我和大哥可不一样，我是真心敬佩慕总的才能。”成文韬脸上带着浅浅的笑意，“听闻慕总最近有意向投资影视板块，如果有需要的话，我还可以是可以帮上一帮的。”
　　慕青微微眯眼，“你还知道什么？”
　　“慕总应该也所察觉吧，有时候封影后会被莫名其妙的针对呢。”成文韬说着，看到慕青脸上的表情后，脸上的笑意更深了。
　　“慕总不要误会，我什么人任何其他的意思。”成文韬笑着说道，“我只是觉得慕总和封影后非常般配，不知道能不能在日后得到一份邀请函。”
　　成文韬是聪明人，他不想和慕青成为敌人，那剩下的就是和她做朋友了。
　　作者有话要说：搓手手，后续细节和时间线会和霸总那边有一点出入，大家忽视就好_(:з」∠)_
　　感谢灌溉营养液的小天使：助 31瓶；MySQL 10瓶；


第86章 
　　不得不说，成文韬投其所好的策略还是非常成功的。
　　在有技巧的拍了一堆封希的马屁后，慕青的态度软化的非常明显，“我给你一个月的时间，让我看到你的价值，我就和你合作。”
　　“合作愉快，慕总。”一个月的时间虽然短，但也足够成文韬做出些成绩了。
　　诚毅集团不出意料的开始内斗，慕青乐得作其中得利的渔翁，把空出来的时间用来思考如何求婚这一个世纪难题了。
　　“求婚的话，浪漫和诚意都是必不可少的。”陈凝严肃的说道，“首先我们来选择地点，海陆空，慕总觉得封老师会喜欢哪一种。”
　　“海，陆，空？”慕青眨了眨眼，发现自己的见识还是太少了，包下一个会所求婚什么的，还是太小家子气了啊。
　　陈凝的实操经验虽然不多，但她感想啊，在不需要考虑花费的情况下，陈凝的想象力是非常丰富的！
　　在青数着日子等封希回来的时候，诚毅集团的总裁换了。成文韬上位后立马开始整顿公司，把成文博的心腹一个个踢出去，顺带和慕氏开始深入合作。
　　熬着熬着终于到了年关，封希的戏份越来越吃紧，最后一个月都没有怎么和慕青联系，每隔几天来的快递和信件也停了下来。一直等到慕氏放假了，封希才来了电话。
　　“都拍完了，不过张导打算留在这边和村民一起过年，感谢一下他们半年来的配合。”身上的担子卸掉以后，封希整个人就轻松了很多，“估计正月初三就会准备回程，如果顺利的话，初三晚上我就会回来了。”
　　慕青听到这个消息后只是小小的失落了一下，并没有特别大反应。毕竟都等了半年了，也不急着一天两天的。
　　“好，到时候把机票信息发我，我去机场接你。”
　　封希不在身边，慕青选择了搬回老宅，和自家从外面浪回来的爸妈一起过年守岁。
　　“这是公司今年的财报，勉强达到当然去年定下的目标。”慕青第一件事是汇报公司的情况，把年度汇算表递了过去。
　　慕妈妈伸手接了过来，粗略了翻看了几眼后，就把东西丢给了慕爸爸。
　　“确定和诚毅集团合作了？”慕妈妈开口询问。
　　慕青点头，“诚毅的体量也不小，真吃下去要很多时间，相比起来还是合作的收益更大。”
　　“生意场上只有利润是最为可靠的。”慕妈妈没有反驳慕青的观点，只是提醒了两句，“但你也不要忘记了，现在成家那个老头子还没有退下来呢，合作归合作，但不要对他们放松警惕。”
　　“我知道的，成文博最近在重新联络诚毅的股东，不过那些股东好似更加看好成文韬，估计过不了多久，他就会被彻底放弃了。”
　　慕妈妈和慕爸爸的年纪都不大，因为保养好又没有烦心事的原因，二个五十岁出头的人，看起来还和三十多岁的人原因。要是让慕妈妈和慕青出去逛街的话，估计多半的人都会觉得她们是姐妹。
　　“青青啊。”谈完正事以后，慕妈妈马上变了语气，带入了老母亲的形象，“你知道你现在几岁了吗？”
　　“二十八。”慕青的背脊下意识的挺直，开始警惕起来。一般来说，自家亲妈喊她青青都不会有什么好事。
　　“我在二十八岁的时候，你都可以打酱油了呢。”慕妈妈感慨着，侧过头给了慕爸爸一个眼神。
　　“你都上幼稚园了。”慕爸爸补充道。
　　慕青眉头微动，“我计划在明年结婚，孩子的话，暂时没有什么安排。”
　　“青青有对象了？怎么不带来给妈妈看看？”慕妈妈有些意外，自己这个冷冰冰的女儿也有对象了，她怎么一点消息都没有听到？
　　“她在忙，如果妈你想要见一见的话，初四可以。”慕青虽然没有告诉过自家爸妈封希的事情，但并不代表着她会瞒着。
　　只是单纯的决定没有必要，她成年以后就已经习惯一个人生活了。都到了这个年纪了，早就不是事事都需要和爸妈商量的年纪了。
　　慕青可是从慕妈妈肚皮里出来的，对于她的秉性慕妈妈清楚的很，能带来见他们，那就已经是定下了的意思。
　　“你心里有数就行，横竖以后是你要和他过日子。”慕妈妈脸上的笑容变大了一些。原本她都做好了被自家女儿甩脸色的准备了，没想到慕青那么上道，她都还没有开始催婚，就已经把结婚对象定下来了。
　　“他几岁了？什么职业，收入如何？”慕妈妈脸色的笑容真诚了许多。
　　“和我差不多，比我大上几个月。目前从事文艺工作，收入的话……”慕青说着顿了一下，思考该怎么回答。
　　“在一般情况下年收入达到八位数，具多少要视情况而定。”如果广告代言接的多的话，年收入说不定也可以过亿。
　　“八位数，那也不错了。”慕妈妈满意的点头。可以赚到几千万，那也是有本事的人了，自家崽子也不会吃亏的。
　　“你和他相处起来舒服吗？对方性格怎么样？人好吗？”
　　“很舒服，我很喜欢和她在一起。”慕青说着嘴角扬起了弧度，“性格很好，有些时候很可爱，她在我心里是最好的。”
　　哦豁，这个语气，看来对方是个很儒雅的人啊。这样也好，脾气软一点，就不用担心慕青被欺负了。
　　慕妈妈和慕爸爸都不是刨根问底的人，稍微打听了一下后，就没有继续问下去了。
　　而在慕青的观念里，她从来没有觉得封希的性别是个问题，所以也没有特意强调封希和自己的性别一样，从善如流的聊起了其他的问题。
　　大年夜，慕妈妈和林姨一起钻到厨房去做饭，慕青陪着慕爸爸坐在客厅，通过微信和封希聊天。
　　封希那边热闹的很，取景的村子过年的讲究很多，不仅要换上红色的衣服，还要一起围着火堆跳舞。家里的年夜饭是没有的，有的则是一整个村子的流水席。
　　封希发过来许多照片，因为手里拿着东西不方便打字，所以发过来的基本都是大段大段的语音。
　　慕青瞄了一眼专心看电视的慕爸爸，摸出了蓝牙耳机带上，听着封希充满活力的声音后，嘴角不自觉的开始上扬。视线彻底的离开电视，一个劲的盯着手机回复封希消息。
　　自家崽子终归是长大了啊，谈了恋爱就是不一样。要是换做是以前的大年夜，肯定在和自己谈公司明年的规划和发展呢！
　　作者有话要说：搓手手，最近状态不太行_(:з」∠)_
　　需要几天调整下_(:з」∠)_


第87章 
　　过完年以后，慕妈妈和慕爸爸已经做好了迎接慕青对象的准备，但就在年初二的时候，慕爸爸多年好友来了一个电话，邀请他去参加一个同学聚会。
　　“难得这一次大家都腾出了时间，这一次只能先失约了。”慕爸爸有些遗憾，见到自己女婿的时间又要迟上好几天了呢。
　　“这个不急，等爸妈你们回来就好了。”慕青说道，“不过到时候你们可要准备好见面礼了啊，那可是我以后的妻……”
　　“收拾好了没，飞机一个小时后就起飞了。”慕妈妈在楼下催促着，打断了慕青的话，导致两人失去了一个提早得知真相的机会。
　　“来了。”慕爸爸朝着楼下应了一声。
　　“好说好说，我和你妈妈会准备好礼物的。”慕爸爸笑呵呵的说着，“到时候你把人接到老宅来吧，好好招待着啊。”
　　慕青点头，帮着慕爸爸提行李箱下楼，然后目送两人离开。
　　窝在老宅咸鱼躺了一天后，慕青开车去了机场，打算在接机处等着封希。
　　“你也是来接机的吗？”大抵是慕青的外貌过于出色，站在原地不到三分钟，就有人来搭讪了。
　　“你是？”慕青侧过头，看了一眼身边站着的小伙子，年纪不过二十出头而已。
　　“嘿，我是来接女神机的。”小伙笑着说道，对着慕青挥了挥手里的牌子。
　　“何雁卉？”慕青有些惊讶，“你是来接何雁卉的？”
　　“是啊，女神今天要来陵市参加综艺，听说要在现场选好多人当观众呢！”小伙说着忍不住嘿嘿笑两声，“一会我可以站在你身边吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你看起来很特别，有一种鹤立鸡群的感觉，如果我和你站在一起的话，说不定可以增加选中的几率。”小伙子倒是老实，把自己的打算说了出来。
　　小伙子的要求并不过分，慕青也没有拦着，任由他挨着自己站在一边。
　　过了大概十分钟左右，出口的人多了起来。小伙子踮起脚尖往那边望过去，把手上的牌子高高举起，“女神！女神看我！”
　　慕青微微皱眉，顺着小伙子的视线看了过去，正好看到何雁卉从飞机上下来，在保镖的保护下穿越人群。
　　小伙子的声音非常大，大到何雁卉在经过的时候顺着声音瞟了一眼，这一眼就看到了有些无聊的慕青。
　　何雁卉的脚步一顿，第二眼在看到站在慕青的身边的小伙子，还有他手里的灯牌。
　　“女神，女神我想当观众！”见到何雁卉朝着这边望过来以后，小伙子更加亢奋了。
　　何雁卉的视线和慕青的视线短暂的相交了一下，看到慕青在机场后，她下意识的往身后看去，觉得封希就在她后面。
　　说来也巧，封希所在的航班因为延误了一小会的关系，正好和何雁卉前后脚降落，差不多是同一个时间出来的。
　　何雁卉这一瞟就瞟到了封希，一副果然如此的转回了头，继续招呼着身边的粉丝。
　　真不知道封希是走了什么狗屎运，竟然真的可以和慕青走下去。看这个情况，估计过不了多久，她的咖位就可以更高了，自己就真的追不上了啊。
　　原本在慕青身边的小伙子，早就在何雁卉看过来的时候飞奔了过去，希望可以得到女神的青睐。
　　看到前面有些拥挤的粉丝后，封希往下压了压帽檐，放缓了脚步。
　　机场上出现一个何雁卉已经足够拥挤了，要是自己在被发现的话，说不定又会有一波粉丝过来，到时候机场就更乱了。
　　过了莫约三分钟以后，何雁卉走远了一些。等到大部分的粉丝也跟着挤了过去后，封希才拉着行李箱，在小吴的保护下走了过来。
　　都半年没见了，慕青什么也没有说，直接把人紧紧的抱在怀里，贪恋的闻着她的香味。
　　过了良久后，慕青才稍微松开了手，开口：“你瘦了很多，要补一补。”
　　“瘦了吗？”封希摸了摸自己的脸，又看了看慕青，“你也瘦了，可以一起补一补。”
　　“好，这几天我们就呆在老宅，养身体。”慕青克制的在封希脸上亲了亲，握着封希的手稍显用力。
　　要不是机场人多眼杂的话，慕青真的好想直接抱着封希，把人从头到脚亲个遍再说。
　　“这不是不回家的路啊。”封希瞄了一眼窗外，“这是要去哪里？”
　　“去老宅，我家里。”慕青答道。
　　“嗯？”封希愣了一下，“你的家里？你爸妈的家里？”
　　慕青点了点头，“可以这样说，不过我爸妈也不是经常在家里。”
　　这就要见家长了？封希脑袋有些懵，打开车窗被冷风吹了吹，才找回了自己的理智。
　　“这是要去见你的爸妈了？”封希脸上的表情很是复杂，“这件事情你应该早一点和我说的，我一点准备也没有，而且……”
　　“没事，距离见面还有好几天呢。”慕青安抚道，“而且这件事情我也是刚刚知道的。”
　　封希歪头，缓缓的冒出了一个问号？什么叫做我也是刚刚知道的。
　　等到慕青把事情解释清楚后，封希脑袋上的问号更多了。就这样没有一丝丝的防备，自己就要见家长去了。
　　“慕青，你确定叔叔阿姨知道我是谁吗？”封希的脑回路和慕青的不一样，听到她说了的那些话以后，就发现了问题的所在。
　　“我没有告诉他们你的名字。”慕青也是老实，“你是和我过日子，又不是和我爸妈过，见面了在了解也是不迟的。”
　　封希：“……”
　　果然，慕青还是这个德行！就没有变过！
　　“我觉得，还是事先和叔叔阿姨通个气比较好。”封希有些心累，如果要见父母的话，那自己怕是不能躺着度过这个假期了。
　　“也行。”慕青是真的没有把性别当一回事，封希一说，她就把手机摸了出来，直接把自己和封希的合照给自家爸妈发了过去。
　　慕青：【图片】封希，我未来的妻子，你们的儿媳妇。
　　慕爸爸：？
　　慕妈妈：？
　　三个人的小群很快热闹了起来，原本在应酬的慕爸爸差点被自己的口水呛到，
　　慕爸爸：我的女婿？是个女人？
　　慕青：嗯，我和她在一起一年多了，我计划今年求婚，把人娶到家里来。
　　慕爸爸呆愣愣的看着手机，下意识的转头看向自己的妻子，询问对方的意见。
　　慕妈妈在发了一个问号后，就点开了慕青发过来的照片，仔细的看起了封希。
　　和慕青不同，慕妈妈对娱乐圈还是有所了解的。虽然常年在世界各地飞来飞去的，但每年也是有固定的时间呆在国内的。结合名字和图片后，很快就知道封希是谁了。
　　“这个女娃，长得倒是很标致。”慕妈妈评价道，“就是不知道有没有沾上娱乐圈的坏习惯。”
　　“娱乐圈？”慕爸爸压低了声音，“这个封希是娱乐圈的人？”
　　“对，前几年我们不是一起去看过电影，就是这个女娃演的女主角。”慕妈妈把慕青发过来的照片保存了下来，“你还夸过这个女娃演技不错呢。”
　　“有这种事？”慕爸爸的思路被在家妻子打乱，放下了封希是自己的“女婿”不提，反倒是开始回忆之前了。
　　“啊，我想起来了，你说的是五年前吧，那个什么什么电影来着……”慕爸爸的记忆很快就被唤醒，“那个电影是真的质量不错啊。”
　　“不对，慕青怎么和这个女明星在一起了？还要结婚？”稍微跑了一下题以后，慕爸爸又很快拐了回来，“孩子妈，你说这怎么办？”
　　“怎么办？”慕妈妈轻哼了一声，“你还想怎么办，慕青都二十八了，就算搁在十年前也是成年人了，谈个恋爱你还要管？”
　　慕妈妈倒是看得很开，怎么说都是在世界各地逛过的人了，没有迂腐到不然自家女儿和女人谈恋爱。
　　至于慕爸爸，知道归知道，理解也理解，但心里就是过不去那个槛。慕爸爸可以笑着祝福其他的同性伴侣，但事情发生在自己女儿身上，慕爸爸还是有些抵触的。
　　“不成，你说慕青会不会是被骗了？不都说女明星嫁入豪门都是为了家产来的吗？”慕爸爸说得煞有其事，仿佛亲眼看到了什么一样，“慕青那个样子你又不是不知道，读书的时候只会读书，工作的时候只会工作，”
　　“那不就结了，我看着慕青那个样子，我先前都担心她一直一个人。”见到酒桌上的人都没有注意到自己，慕妈妈忍不住吐槽了两句，“能有个伴就不错了，我都担心她一辈子抱着公司不撒手了。”
　　慕爸爸沉默了片刻，然后点了点头，“也是，那我们也不拦着，就按照规矩来好了。当初爸妈怎么对我们的，我们就怎么对慕青好了。”
　　“这个我倒是没有意见。”慕妈妈作为曾经的体验者，并不觉得有什么问题。方法虽然简单粗暴了一点，但却可以变相的验出来很多。
　　作者有话要说：搓手手，沙雕文，不虐！


第88章 
　　慕爸爸和慕妈妈脑袋挨着脑袋嘀咕了一会，三言两语见就已经把慕青安排的明明白白的。
　　另一边，慕青见到自家爸妈都没有什么过激的反应后，也就没有把这当一回事，心里眼里装着的都只剩下封希了。
　　在慕青和封希顺利抵达老宅后，小吴在收获了一个大红包的同时，也获得了将近半个月的假期。留下一句新年快乐后，就非常开心的去享受假期了。
　　慕家的老宅是在有些远的郊区，因为远离城区的关系，占地面积很广，非常不客气的圈了很大一片地。
　　老宅里的佣人都是干了很多年的了，见到自家小姐带了一个回来，还介绍说是女朋友后，只是惊讶了片刻，就非常良好的接受了。
　　“我马上安排人去打扫客房。”张管家照例询问道，“封小姐的房间要安排在小姐的附近吗？”
　　“不用，封希和我一起睡。”慕青毫不犹疑的开口，握紧了封希的手，“封希要在这里住上一段时间，一会晚饭安排两人份的。”
　　“好的小姐。”张管家早就猜到了答案，为了不当电灯泡，接过行李就离开了。
　　到了老宅后，封希显得有些拘束。等到客厅里只剩下自己和慕青后，才稍微松了一口气。
　　“叔叔他们什么时候回来，我来的时候都没有带礼物，怎么办，我衣服也不在！”等到紧绷的神经舒缓下来后，封希就想到了自己遗漏的东西，“慕青，明天我要出门，我要出去好好准备一下！”
　　“是需要礼物，还是需要衣服？”慕青说道，“衣服的话我买了很多了，礼物的话你直接从我保险柜里拿一样就行了。”
　　“你提前做了准备？”封希有些惊讶，这个作风可不像慕青啊。
　　慕青摸了摸鼻子，“算是吧，是我提前为你准备的。”
　　原本慕青是想直接把新房子装修好，求婚的时候用的。但是陈凝的建议让慕青开阔了思维，直接换了一种求婚方式，从陆地变成了海上。
　　“我妈的爱好比较杂，送翡翠就行，我保险柜里有一对帝王绿的手镯可以送。”慕青说着顿了一下，“至于我爸，你随便送几瓶酒就行了。”
　　“这样会不会差太多了？”
　　封希觉得有些不妥，手镯和酒的价格相差的估计蛮大，而且好酒也不是一时半会就可以买到的，“翡翠的话算我和你买的，这是我给叔叔阿姨准备的礼物。”
　　“也行。”慕青没有反对，反正自己的钱以后就是封希的钱，两人也不用分得那么清楚了。
　　“我爸喜欢喝酒，平时被我妈管的严格。你只要见面的时候，多敬他几杯酒，他就把你当亲女儿了。”慕青笑着说道，亲了亲封希的侧脸，“你放心好了，我爸妈他们很好相处的。真的不行你还可以提一提你最近拍摄的经历，他们都挺喜欢张一成导演的。”
　　等到一起吃完晚饭后，封希心里那一丝紧绷感也慕青的话下消减的差不多了。
　　毕竟在慕青的描述里，慕妈妈和慕爸爸都是很随和担任，而且也对自己的性别和身份没有什么意见来着。
　　夜深了以后，封希的紧绷感彻底没有了。随之而来的是另一种感觉，瞬间可以席卷全身，让人忍不住颤抖、浑身发软。
　　“封希，我很想你……很想~很想~~”这是封希在失去意识前听到的最后一句。
　　*
　　同学会持续的时间并不久，等到了年初六，慕妈妈和慕爸爸就提早从京城回来，一大早的就到了老宅。
　　“张管家，慕青呢？”看着空荡荡的客厅，慕妈妈四处张望了一下，发现没有人影后小小的失落了一下。
　　“小姐和封小姐应该还没起。”张管家接过了慕妈妈的帽子，放到了一边的衣柜上，“按照这两天的情况，应该半个小时后就起床了。”
　　“还没起床啊。”慕妈妈不知道想到了什么，脸上露出了笑容，“年轻人精力就是足。”
　　慕青并不知道自家爸妈已经回来了，毕竟他们告诉自己的是两人要等到年初七在回来。
　　这不，慕青一下楼，就看到了坐在沙发上的慕妈妈，差点连最后几级台阶也没有踩稳，看样子是被吓到了。
　　“妈，你怎么来了？”慕青揉了揉眼睛，摸了摸裤兜，打算拿出手机看一看时间，“今天是年初七了？”
　　“不是，那边的事情提早一天结束了，我就提早回来了。”慕妈妈说着眼神一直往楼上瞟，想要亲眼看自己未来的儿媳是什么样子。
　　“啊，这样啊。”慕青眨了眨眼，拍了拍自己脑袋，马上转身往楼上走去。
　　不成，自家爸妈提早回来了，她得去告诉封希一声才行！
　　就在慕青刚刚猜到台阶上的时候，封希一边揉眼一边走了出来，因为刚刚起床的原因，声音稍显软糯，“慕青，今天早饭吃什么？”
　　慕青的脚步一顿，抬头对上了封希的视线，张开口想要告诉封希自家妈妈来了，但一瞬间又不知道该怎么表述。
　　“今天的早饭是黑米粥和蟹黄包。”一直关注着楼梯的慕妈妈先慕青一步出声，朝着封希释放出了善意的微笑。
　　“喝粥……啊？”封希放下手，视线往下移，看到一个有些陌生的人后目光有些呆，“那个，你，你是慕青的姐姐？”
　　封希的脑袋有些卡壳，看了看自己身上的睡衣后，赶紧拉了拉衣领，不好意思的往后退了好几步，躲开了慕妈妈的视线。
　　慕青的姐姐？慕妈妈脸上的笑容更大了，这女娃还蛮有意思的啊。别的不说，眼光是顶顶的好！
　　最后的最后，封希微红着脸，很是不好意思的坐在了餐桌上，“阿姨，不好意思，我今天起得有些晚，刚才还有些迷糊。”
　　“没事没事，年轻人吗，晚一点起正常的很。”慕妈妈有些轻微的颜控，在面对相貌出色的人时，总是会多出几分耐心。
　　“这是我给阿姨准备的小礼物。”封希没有见家长的经验，和慕妈妈微笑着谈了几句后，就拿出了小礼盒递了过去。
　　“哪里有你给我送礼物的道理。”慕妈妈直接把东西推回来，拿出了一个红色的小盒子递了过去，“来，这是我们给你准备的见面礼，因为时间短关系，稍微有些仓促。”
　　慕妈妈没有给封希拒绝的机会，有些强硬的把盒子塞给了封希，“这是我们做长辈的一些心意。”
　　“这个……”封希有些无措，这和她想的有些不太一样啊，下意识的看向慕青。
　　“妈给你的，收下就好。”慕青依旧一脸淡定，转头看向自家妈妈，“妈，爸人呢，他没有和你一起回来吗？”
　　“他啊，一回来就被一个电话喊走了，去忙活朋友那边的事情了吧。”慕妈妈说着，看向封希的眼神越发和蔼，“我可以喊你小希吗？”
　　“当然可以，阿姨喜欢就好。”封希笑了一下，有些招架不住热情的慕妈妈。
　　“这样啊，我方便问一下，你和慕青是什么时候在一起的呢？”慕妈妈笑着问道。
　　封希放在桌子的手有些紧张的握在一起，“我们是前年认识的，当时……”
　　“当时封希遇到了一点小麻烦，我帮忙解决了，然后我就看上封希的相貌，开始追求她。”意识到封希有些紧张后，慕青就开口帮忙了。
　　两人的初遇说不上好也说不上坏，但还是不太适合说出口。
　　“过了几个月以后我们就在一起了，去年我们就是一起过的年。”慕青想着又补充了一句。
　　慕妈妈不悦的瞪一眼慕青，“青青，我要吃果切，你去做一份。”
　　“为什么是我？果切让阿姨做不就好了？”慕青眉头一动，“妈，你……”
　　“我就想吃你切的，快去。”慕妈妈出声催促道，“怎么了，难道我还使唤不了你了。”
　　明明是从自己肚子里出来的，怎么就没有遗传到自己的聪明才智呢？一点眼力劲也没有，难道看不出来自己是想要和未来的儿媳说话吗？
　　慕青摸了摸鼻子，只能乖乖听话，“好吧，我去切，妈你不要为难封希啊。”
　　“什么为难不为难的，你妈我又不是吃人的妖怪。”慕妈妈嫌弃的看着慕青，这个木头脑袋哦，没得救了。
　　“阿姨……”封希觉得自己的存在好像有些多余。
　　“没事，我们来继续说。”在面对封希的时候，慕妈妈的脸上的表情又温柔了起来，“慕青那个小崽子肯定没有少给你气受吧。”
　　“没有，慕青对我很好的。”
　　慕妈妈笑着摇头，“你就不用替她打掩护了，她什么德行我知道的。你和我说说看，慕青一开始是怎么追求你的？”
　　封希抿唇，挑出了一些比较正常的片段讲述了出来，“当时我还在拍戏，慕青时不时的会到片场来看我。我拍综艺的时候，慕青也大老远的过来，陪了我好多天……”
　　慕妈妈一边听一边点头，看来自家女儿还是有的救的，至少把人家小姑娘哄的很好。一提到慕青，这眼里都有光了。
　　这样的话，所谓的考验也不是大问题啊，熬一熬就过去了。
　　想到未来慕青和封希要面临的事情后，慕妈妈的看向封希的眼里带上了一丝同情。
　　小希是个好孩子，估计到时候也要被连带着折腾一下。自己到时候也要帮衬帮衬啊，可不能让到手的儿媳妇没了。
　　唉，要是小希没了，自家的傻崽估计就追不到第二个喽！
　　作者有话要说：搓手手


第89章 
　　就如慕青说的那样，慕妈妈是个很好相处的人。至于慕爸爸，起先对封希也是不满意的，但在看到礼物是酒以后，立马就多云转晴，和封希攀谈起来。
　　封希是在娱乐圈混过的人，除却一开始稍微有些拘谨以外，其他时候都表现的很好。进退有度，温柔知礼，摸清了慕妈妈和慕爸爸的喜好后，很快就找到了自己的定位。
　　攀谈了一番后，慕妈妈有一瞬间都希望封希是自己的女儿了。
　　大抵是事情的进展太过顺利了，所以封希一直有种不太真实的感觉。在她的预料里，就算慕青的父母对自己的性别没有意见，但也应该问一问自己在娱乐圈的情况吧。
　　带着这一丝丝不解，封希和慕青一起在老宅度过了春节的假期，等到慕青要回去工作的时候，封希和慕青才一起从老宅搬了出来。
　　“记住了，年初尽量把公司的事情安排好，到时候我有一件事情需要你帮我办，估计会占用你很多时间。”为了不影响公司的正常运转，慕爸爸特意嘱咐了一下慕青。
　　“放心好了，我会的。”慕青并没有觉得什么不对，毕竟在她的计划里，自己本来就要挤出时间来，就算不帮慕爸爸干活，她也要搞出一个假期来求婚。
　　就这样，慕青在没有一丝丝的防备的情况下，开始处理手上堆积的事务，争取快一点把时间腾出来。
　　歇了一个月以后，又有不少综艺找上门，邀请封希去当常驻嘉宾的有，当飞行嘉宾的也不少。
　　封希有计划慢慢淡出娱乐圈，只是挑了几个临时的助阵嘉宾去，顺带参加一些访谈，开始慢慢的为自己的淡出做准备。
　　封希在等，等张一成导演把片子剪辑完成，上映完评完奖项，到时候自己在公布和慕青的恋情，这样就可以很大程度的避免对电影造成不必要的影响。
　　当然，自己和慕青的事情，封希也是提前和张一成导演打过招呼的。毕竟在剧组的时候，她每隔几天就寄一封信顺便收一个快递什么的，实在太过惹眼了。
　　张一成导演年纪虽然大了，但思想非常开放，并没有觉得封希和慕青在一起有什么问题。
　　就这样，封希三天打鱼两天晒网的，等到张一成导演把片子剪辑的差不多以后，封希就开始帮忙跑宣传，还被邀请上了几个央视的访谈节目，向全国人民科普一下西部的情况。
　　时间一下就到了五月，因为前期做了充足的准备，电影上映后，票房还是非常漂亮的。
　　当然其中很大一部分是靠着政府推动，把影片定位成了公务员必看，大学生选看。上行下效，许多备考的人也自觉买票，算是学些一下时政要闻。就这样，在影片上映的期间，电影院基本都是被包场，票房异常稳定。
　　“慕总，下一个季度的事情都安排好了，这是阶段规划书。”陈凝这几个月也忙得够呛，慕青一忙起来，她这个第一助理的工作量也倍增，时不时的就要跑过来加班。
　　“好，下个季度你帮我在公司盯好，到时候给你加工资。”慕青脸上出现了笑容，万事俱备只欠东风。
　　“对了，游艇的事情安排好了吗？”慕青想起来询问到。
　　陈凝点头，“都好了，只要慕总确定下时间，那边会提前七天开始安排。”
　　就在慕青暗搓搓准备求婚的时候，慕妈妈的电话来了。听到自家亲妈有事情需要自己帮忙以后，她想都没想就一口一应下了。
　　然后，然后她就一脸懵逼的被带到了一个封闭的训练基地，看着满屏的迷彩服有些懵逼。
　　“妈，你这是要我帮什么忙？”慕青一脸疑惑，难道要她把公司开到军队里来？
　　“来，把你手机给我。”慕妈妈没有回答慕青的问题。
　　慕青觉得有些不太对，但还是把手机递了过去。
　　“解锁。”慕妈妈开口。
　　“哦。”慕青照做。
　　“好了，接下来你就在这里好好接受训练吧。”慕妈妈接过手机，点开封希的对话框，噼里啪啦的打了一行字以后，就利落的关机了。
　　“嗯？？？”慕青脸上的表情更懵逼。
　　不是，自家妈妈这是什么意思？把自己手机拿走，然后把自己丢在军队里了？
　　“你就是慕青吧，我是你的教官，这是你以后的训练服。”
　　看着自己手里的迷彩服，慕青的脑袋里挤满了问号？？？
　　就在慕青满屏问号的时候，封希也是一脸迷糊的看着手机。
　　慕青：我们分手。
　　封希：？
　　消息发过去以后，封希耐着性子等了一会，打算给慕青一个解释的机会。等过了三分钟后，封希的眉头皱得更紧了，直接打了电话过去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　封希脸上的表情更困惑了，等到访谈结束以后，直接喊来小吴去了慕氏，打算去公司里找人。
　　“封老师你来找慕总？”陈凝脸上也有些不解，摸不准自家总裁是不是为了给封希一个惊喜，只能含糊了说辞，“慕总提前下班了，应该回家了吧。”
　　回家了？封希觉得有些不太对劲，道了谢以后就让小吴往慕青家里开。
　　别墅依旧是空荡荡的，保持着封希出门前的样子，鞋架上和书房里的东西都没有被动过。
　　那么问题来了，慕青人在哪里？干什么去了？
　　封希坐在沙发上，一直在用手机给慕青打电话，连续拨通了不知道多少次，等到自己的手机没电了以后，才发现天不知道什么时候黑下来了。
　　“封小姐，或许慕总是有什么急事。”小吴尽职的守在一边，“或许明天就回来了。”
　　封希把手机丢在一边，“嗯，或许吧，你先回去吧，我这几天不出门了。”
　　把小吴打发走以后，封希依旧心神不宁，感觉到腹部传来饥饿感以后，才随便下了一点面条填了填肚子。
　　或许是公司出什么问题了吧，慕青要急着走。
　　有可能是国外的基金出问题了，慕青上了飞机，所以接不到自己的电话。
　　封希开始给慕青的失联寻找理由，坐在一楼客厅的沙发上，等着大门被打开的声音。
　　可惜了，封希这些期望终归是要落空的。
　　一直等到封希揉着脖子从沙发上爬起来，看到窗户透过来的阳光时，那个让她心心念念的人都没有出现。
　　慕青就这样突兀的离开了封希的世界，只留下了四个字和一个标点符号。
　　我们分手。
　　起先封希是一点都不相信慕青会这样随便的离开的，但日子一天天的过去，封希依旧联系不到慕青。不管是在家里还是在公司里，封希都寻找不到慕青的踪迹。
　　等了一周后，封希终于忍不住去老宅找了慕妈妈，询问了慕青的下落。
　　“慕青不见了？”慕妈妈一脸疑惑，“这个我也不知道，不过她之前和我打过招呼，说是要空出一些时间来，让我帮忙照看一下公司。”
　　“这个有具体的时间吗？”封希追问道。
　　“好像是几个月吧，具体的我也没有问。”慕妈妈说着看到封希脸上的焦急后，稍微有些心虚。
　　嗨呀，自己现在真的好像恶婆婆啊，棒打鸳鸯了。
　　虽然慕妈妈也没有给出具体的日期，但终归是有了一些消息，稍微让封希放下心了一些。
　　慕青虽然离开了，但是小吴依旧尽责任的保护着封希，也算是变相的让封希稍微好受了一些，毕竟小吴的工资是慕青给的来着。小吴还没有离开的话，也算是慕青没有离开吧。
　　就这样，封希自欺欺人的一个月，强迫自己适应了没有慕青在的情况下。
　　因为不想睹物思人的关系，封希在一个月后收拾了东西，搬回到了自己的屋子里。
　　“封小姐，如果你联系不到慕总的话，那么慕总手机上发来的消息多半也是假的。”在搬家的时候，小吴忍不住帮自家雇主说话了。
　　“那又怎么样，慕青已经不见一个月了。”道理封希都懂，但接不接受又是另外一回事情了。
　　小吴摸了摸自己的脑袋，不知道该说什么，只能闷头帮忙，尽职尽责的完成自己保镖的任务。
　　另一边，被摧残了一个月的慕青觉得自己已经是一条咸鱼了，白天要□□练，晚上还要被迫批阅文件。
　　“教官，我们打个商量，你把电话借我用一下，等我出去了，我给你一百万。”尽管已经失败了不知道多少次，慕青还是习惯的每天咸鱼翻身一下，等待着教官回心转意。
　　“不成，上级的命令，我不能违反。”教官可没有什么同情心，她的眼里只有命令和纪律而已。
　　“二百万。”慕青加高筹码，“我不会告诉别人的，我用上三分钟你的手机就好。”
　　教官依旧摇头，“你赶紧把文件给批复了，明天六点要早起晨练。”
　　“三百万？”慕青觉得自己还可以抢救一下，她也不干其他的。只需要给封希打一个电话，说自己被丢在新兵训练营了，还要两个月才可以出去。
　　教官说不心动是假的，但她当兵已经好多年了，军人的本性已经刻在了她的骨子里。
　　“这不是钱的问题，这是原则上的问题。”教官最后还是坚定了自己的信念。
　　“五百万，六百万，还是你要一千万？”慕青看出了教官的动摇，加价加的更起劲了。
　　“慕青同志！你要是在试图用钱财诱惑我，我会向上级申请加长你的训练时间，把三个月变成四个月。”教官咬着牙说道。
　　可恶，她绝对不可以中了资本主义的奸计！
　　啧，真是可惜了，或许可以换一个人试试看。
　　走不通教官这一条路，慕青就开始和一起训练的新兵套近乎，想要说服她们，让她们代替自己打个电话给慕青。
　　“不行。”新兵不过是二十左右的年纪，听到一个电话价值一百万以后，直接用看骗子的眼神看着慕青。
　　“只要你答应我，二百万，三百万，钱不是问题。”慕青觉得有些心累。教官不为钱财说动她可以理解，但为什么刚刚训练一个月的新兵也不为所动？
　　“慕青同志，请不要打扰到我们训练。”新兵义正言辞的开口，“我不会被你的糖衣炮弹所诱惑的，我的心里只有的党和国家！”
　　慕青：？
　　慕青并不知道，这些新兵在一开始就被告知，慕青是上级派来考验她们的，不管慕青说了什么都不要相信，不然就是考验不合格，要加练的！
　　作者有话要说：搓手手


第90章 
　　又一个月时间过去了，张一成导演的电影成功的被送去评奖，然后入围了一大圈的奖项。
　　“封希啊，如果没有意外的话，这一次的最佳女主角就是你了。”孙妍乐呵呵的过来报喜，“到时候的礼服需要我帮你准备吗？”
　　礼服？封希低头看了看自己身上的衣服，皱巴巴的睡衣。
　　“不麻烦妍姐了，我自己准备就好。”封希应道。
　　“好，到时候慕总要一起来吗？需不需要我向主办方多要一个席位？”
　　封希并没有把慕青不见了消息透露出去，所以孙妍还处于不知情的状态。
　　“不用了，我自己去就好，慕青她……”封希说着顿了一下，突然想到了慕青之前给过的一样东西，心跳不觉加快，“慕青她在忙，应该没有时间。”
　　“好吧，那你好好准备，时候到了我来接你。”孙妍没有想太多，乐呵呵的就挂掉了电话。
　　放下手机后，封希翻出了慕青送给自己的包，打开了夹层以后，从里面摸出了一张卡。
　　这是慕青之前送给自己的，是她的副卡，说是单日消费没有上限。
　　如果慕青是真的和自己分手了的话，那这张卡也应该被停掉了吧。
　　封希有些魔怔的看着手上的银行卡，慕青已经整整失联六十六天了，而且在自己生日的时候，慕青都没有任何的举动。
　　要是，要是这一张卡刷不出来的话，那她就再等慕青一小会会，等到自己心灰意冷了她还不出现的话，那她就宣布，两人分手了！
　　封希的心情有些忐忑，在小吴的保护下到了一家商场，随意的选了一个新款包包。然后把慕青给自己的卡递给了导购，“刷卡。”
　　“女士请稍等。”导购接过银行，输入了金额，“请输一下密码。”
　　封希嗯了一声，把自己的生日输了进去。
　　很快小票就打了出来，“一共消费三万五千九百九十九元，女士请核对一下，如果没有错误的话，在这里签一下字。”
　　封希接过笔，神色复杂的看着小票上的金额。卡还可以刷，那是不是可以变相的证明，慕青那一句我们分手是假的？或者说，那句话根本就不是慕青发的？
　　封希接受不了慕青和自己分手，就只能强迫自己接受这个设定。慕青好的很，只是不和自己联系了而已。这样一想后，封希不伤心也不难过了，而是开始生气了。
　　如果慕青不是要和自己分手的话，那为什么她离开那么久都不和自己打一声招呼？难道自己在她心里，自己就是那种不管怎么样有也不会离开，可以任由她摆弄的人？
　　就算某一种层面上来说，自己确实是被慕青任由摆弄。
　　但是，她还是生气，非常非常生气！
　　自己都着手退圈了，为什么偏偏在这个时候，慕青一声不吭的就不见了？
　　为什么封希不担心慕青出意外了？
　　原因很简单，慕氏还在非常好的运转，封希在发现卡可以刷以后，特意联系了陈凝一下。知道公司的文件上有慕青的签名，只不过连陈凝也找不到慕青这个人在哪里而已！
　　如果着是一个玩笑的话，未免也太过分了！
　　封希越想越气，觉得自己之前的担心简直就是喂了狗！
　　“小吴，你有什么想要的吗？”封希的想法开始极端化。她倒是想看看，慕青的卡里到底有多少钱！
　　自己要花到多少钱，慕青才会忍不住蹦出来！
　　“这个，我没有什么想要的。”小吴咽了咽口水，直觉告诉她，这个时候千万不能去惹封希，不然一定会发生什么很可怕的事情。
　　“是吗，我好像有很多想要的东西呢。”封希的脸色出现了一丝微笑，咬着牙说道，“走，前面逛街去！”
　　臭慕青，笨慕青，蠢慕青，你要是再不出来，我就把你的钱用完！！！
　　等到夜幕降临的时候，封希和小吴两人手上都是大包小包的，东西多的差点把门都给堵住了。
　　“抱歉了，今天让你干了一天的苦力。”封希长叹一口气，坐在了沙发上。
　　小吴把手背到身后，不动声色的揉搓着手腕，看向封希的眼里交杂着许多情绪。
　　封小姐口口声声说要刷爆慕总的卡，但到了买东西的时候，还是照样货比三家，买的都是自己需要的东西来着。
　　这应该就是网上说的口嫌体正直吧。
　　“我不累，只是封小姐，你今天的运动量超标了，建议睡前放松一下肌肉，不然明天肌肉酸痛。”小吴收起了自己的洗漱。
　　封希敷衍的点头，肌肉酸痛就酸痛呗，自己又不是没有过，又不是什么大事。
　　慕青的消失一定程度上打乱了封希的安排，最为直观的就是，封希又开始接综艺和剧本了，原本息影的打算也被她压了下去，重新进入到了营业的状态。
　　颁奖的时间定在七月，封希穿的礼服是大牌的定制款，一套下来价值超过一百万。
　　封希在刷卡的时候是眼都没有眨一下，直接用慕青给她的卡付掉了全款。想要试探一下，这样大笔的花销会不会让慕青有什么反应。
　　果不其然，慕青没有任何反应。
　　原因也很简单，这个时候的慕青已经彻底放弃挣扎了。
　　原因有两个，一是因为她已经试过太多太多办法了，照样是一点消息都传不出去。二是因为从她到军营第一天算起，已经过去了整整八十八天，只需要再过上两天，她就可以顺利的出去了。
　　横竖都已经被关了两个多月了，慕青也不差着两天。她现在就是期盼着不要有什么意外，等时间到了，可以按照约定放她出去就行了。
　　“呦，好久不见啊，封老师。”何雁卉看着慕青，语气里流露出明显的酸气，“你的气色越来越好了，应该过上好日子了吧。”
　　瞧瞧封希身上的衣服，一看就是名家高定，一定又是慕青送给她的，真是好命！
　　封希扬起嘴角，“何老师也不差啊，都从获奖嘉宾成为颁奖嘉宾了。虽然只是颁发一个最佳女配角的奖项，不过也是很大的进步了。”
　　因为胡康适事件，何雁卉和封希两人情况发生了一些变化，相处起来虽然不是很和谐，但也没有之前的火药味了。
　　“比不上封老师，可以出演张一成导演的电影。”何雁卉是真的酸。封希借由张一成导演的电影，已经彻底入了一些人的眼，后续想要发展的话，估计有的是人捧她。
　　不过封希已经有了慕青，估计也不需要什么人捧了，慕青一个，就比得上很多投资商了。
　　不出意料，封希再一次的斩获了影后，被邀请上台发布获奖感言。
　　封希深吸了一口气，要是慕青没有失踪的话，自己现在就应该公布恋情了吧……
　　真是，可惜了……
　　获得最佳女主角后，封希不出意料的又上了热搜，老东家宏辰娱乐也提出了续约的请求。宏辰给出的条件非常优厚，基本就是让封希挂个宏辰的名头，偶尔提携一下晚辈就好了。
　　息影的念头被打消了，看到宏辰娱乐的诚意后，封希也顺势续约。
　　等到合同正式签订好以后，慕青终于渡过了人生中最难熬的三个月，被“刑满释放”顺利的拿回了自己的手机。
　　开机后，慕青就被一连串的未接电话刷屏了。连微信也没有来得及看，慕青就拨出了心心念念三个月的号码，等待着电话被接通。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”封希摸出正在震动的手机，看到来电显示后，不由得心跳加快。
　　慕青，她来电话了？
　　是来解释的吗
　　还是来告诉自己，要分手？
　　封希深吸一口气缓缓吐出，等到了阳台后，才摁下了接通键。
　　“封希，对不起，这三个月我出了一点意外，你现在还好吗？有没有遇上什么麻烦，有没有受伤？有没有被人欺负？有没有奇奇怪怪的人找你麻烦？我……”
　　电话一接通，慕青就来了一个十连问，话语里是止不住的担忧。
　　听到熟悉的声音后，封希也不知道怎么了，鼻子一酸，眼泪一下就出来。
　　“慕青，你不是说我们分手吗，现在后悔了？晚了！”说完以后，封希也不等慕青的回答，直接挂掉电话，把自己手机关机丢到了一边。
　　抱着腿蹲下，封希把头埋在了手臂里。
　　臭慕青，为什么这个时候才打电话过来！
　　臭慕青！臭慕青！！臭慕青！！！
　　自己绝对不会随随便便就原谅她的！
　　看着被挂断的电话，慕青也是一头雾水，忽视了数百条银行信息，慕青点开了微信，看到了自己曾经发给封希的消息。
　　嗯？分手？？什么东西？？？
　　慕青看了一下信息发出的时间，猛的吸了一口气以后，直接一个电话打了过去。
　　“妈，这是什么意思？为什么要拆散我和封希！”慕青是真的生气了，就算是自己的亲妈，也不应该干出这样的事情！
　　“等一下，这件事情是你爸的主意，和我没有关系。”慕妈妈立马甩锅，把手机塞给了慕爸爸。
　　“爸，我希望你给我一个靠谱的解释！”慕青咬着牙，情绪在心底翻涌着。
　　“这是慕家的规矩。”慕爸爸叹了一口气，“你不要怪爸爸我，我当时被你爷爷丢到军营去，还去战场上逛了一圈，相比较起来，你已经很幸运了。”
　　慕青：“嗯？？？”
　　慕家发家很早，慕爸爸口里的规矩往上可以追溯到民国时期。
　　当时的慕家一共有五个孩子，四个男一女。国家兴亡匹夫有责，慕家四个男丁都去到了战场，只留下一位最小的小妹在家里。
　　小妹被四个哥哥保护的很好，为人比较单纯。因为当时的局势比较复杂，家里人对小妹投注的关注不够多，一个不查小妹就被一个留过洋的人给哄走了，丢了身子。
　　慕家家主知道后气得不行，直接把人抓过来，想要把人被毙了。但挨不住小妹哭哭哀求，只能退后一步，提出了一个条件。
　　想要和小妹在一起可以，但是必须要入赘，而且要进去军队历练一年，证明自己有责任有担当。
　　哄走小妹的只不过是个有花架子的骗子，应着头皮进了军队以后，在没有能力的情况下，很快就嗝屁了。
　　人都死了，小妹就算再怎么哭闹，也不能改变什么。
　　为了避免慕家的后人被骗，家主就立下了一个规矩。
　　只要是慕家人，不管男女，在娶妻嫁人之前，都必须有一方接受考验，证明自己有足够的担当。
　　很明显，封希不适合接受考验，那么被丢到军营里的人，就只有慕青了。
　　作者有话要说：搓手手，沙雕文！不要盘逻辑！


第91章 
　　听到原因后，慕青这口气彻底被堵死在了嗓子眼。她能怪谁？罪魁祸首都嗝屁了，定下规矩的是她老祖宗！
　　慕青能干什么，她啥也干不了，只能把油门加上，飞快的往封希家里赶。
　　封希的电话是关机了，但好在小吴还在线，算是让慕青有一个渠道了解封希的情况。
　　“我知道了，这三个月你干的很好，我给你加工资。”听到小吴的汇报后，慕青的心情莫名的沉重了起来。
　　换位思考一下，要是封希突然不见了，整整三个月都没有什么消息。她肯定要崩溃，指不定就掘地三尺的开始找人了，相比较起来，封希做法已经是非常温和了。甚至是，摆出了一副在等待她的姿态来。
　　想到那一条微信后，慕青就更加头痛了。老祖宗定下要去军营的规矩也就算了，为什么还要是在对方不知情的情况下，这不是明摆着是在棒打鸳鸯吗。
　　如果不是感情真的足够牢固，肯定被折腾没了。
　　吐槽归吐槽，在遵守这一条家规的情况下，慕家的家庭氛围非常不错。从来就没有闹出什么小三小四的事情，更不用说像其他豪门一样搞出私生子，然后让他们窝里斗争夺家产什么的。
　　等到慕青赶到封希家的时候，时间已经到了下午三点。站在大门前，慕青不知道自己是该敲门，还是直接用指纹开锁。
　　犹豫了片刻后，慕青还是选择了先摁下门铃，等着房间内封希的反应。
　　这个时候封希已经洗完脸窝在沙发上，看向电视屏幕的视线有些涣散，很明显是在走神思考其他的事情，例如慕青现在在干什么，什么时候会来找自己。
　　在听到门铃声的时候，封希瞬间回神，握紧了手里的遥控器。
　　是慕青来了吗？封希松开手里遥控器，踩在了凉拖上，打算去开门。
　　不行，自己不可以轻易原谅慕青，凭什么她摁门铃自己就要去开，她就不！
　　抱着赌气的心思，封希把脚缩了回来，直接躺在了沙发上，背对着门口。
　　站在原地等了不到一分钟，慕青就忍不住了，伸出手指尝试用指纹解锁。
　　“欢迎回家。”见到门被顺利打开后，慕青松了一口气。
　　还好，封希看起来也没有非常生气，自己应该还可以挽回一下的。
　　脱掉鞋子，换上淡蓝色的拖鞋，慕青放缓脚步走了进去，入眼的就是在沙发上蜷缩成一团的封希。
　　“我……”慕青张开嘴，起了一个头以后，就不知道自己该说什么了。
　　言语在有些时候会显得过于苍白和无用，就比如现在，自己给封希造成了伤害，这已经是发生的事实了，不是她说些什么就可以改变，可以挽回的。
　　慕青半跪在沙发边了，什么也没说，就这样安静的看着封希的侧脸。看到凌乱的发丝贴着封希的脸后，慕青伸出了手，小心的理着她耳边的碎发。
　　慕青的指尖有些微凉，在触碰到脸庞的时候，让封希有些微微发痒的感觉。
　　封希在赌气，她不想慕青一回来自己就眼巴巴的赶上去，显得自己尤为卑微。
　　装睡和真睡有很大的不同，更不用说慕青不知道看过多少次封希的睡颜，很快就从她微微颤动的睫毛中看出了猫腻。
　　“对不起，我知道说这个三个字显得我很没有用，但我还是很抱歉。”慕青长叹一口气，“莫名其妙的失踪了三个月，是我的不对。我对你感情从来都是真的，绝对没有一句玩笑话。”
　　封希没有睁开眼，只是默默的把自己的脚往里面缩了缩，依旧不吭声。
　　慕青无奈的扯了扯嘴角，干脆盘腿坐在了地毯上，把事情从头到尾的说了一遍，顺带还说明了一下事情的来历，和慕家坑孩子的规定。
　　“我先前真的不知道有这样一回事，我这三个月本来是想安排……”说道这里后，慕青突然停住，不知道该怎么选择。
　　是要透露出自己暗搓搓计划求婚的事情？还是用其他的事情含糊过去，继续把求婚当做惊喜？
　　可是，现在不要说求婚了，她连封希都还没有哄好啊。
　　“你本来想干什么？”听到慕青也是身不由己后，封希心里的火消去了一半。
　　“我本来……”慕青犹豫了一秒，最后还是选择坦白从宽，“这些时间我本来是想流出来，和你一去旅行的，在求婚成功以后。”
　　“求婚？”听到这个字眼后，封希利落的翻了一个身，直接和慕青对视，“你这话是什么意思？”
　　相比起自己印象里的样子，眼前的慕青稍微黑了一点，整个人的气质也发生了一些变化，好像是，更加飒了？
　　慕青摸了摸鼻子，把自己之前的准备全部说了出来，希望可以借此挽救一下自己岌岌可危的恋情。
　　封希听完以后陷入了沉默，一时间不知道该说什么。看了慕青一眼后，封希改为盘坐在沙发上，伸出了手指着门口，“我不听，我们现在已经分手了。”
　　既然规矩是慕家的老祖宗定的，那四舍五入就是慕青的错了。慕青让自己白白等了三个月，自己怎么说也要晾她三个月！
　　“不是，那一句分手不是我发的。”慕青觉得自己很是无辜，“我没有要和你分手，我想要娶你，和你结婚。”
　　“我不听，你不要说了，这里是我的家，现在不欢迎你！”难道慕青解释了自己就一定要听吗？
　　不，她就不听！
　　不要问为什么，问就是生气了！在耍脾气！
　　“你要是再不走，我就喊小吴了，让小吴把你赶走。”封希出声催促道。
　　慕青抬头看向封希，抿着唇，眉头微蹙，似乎是在思考着什么。
　　“你没有听到吗？我让你离开……唔……”封希话还没有说完，就被慕青用嘴给堵住了，剩下的话全部变成了呜咽声。
　　熟悉的气息很快就卷席了封希的大脑，让她之前的坚持开始一点点的破碎。
　　都已经折腾了三个月了，自己不好过，在军营里的慕青应该也没有好到哪里去吧，不如自己就退后一步，原谅……
　　“嗡嗡——嗡嗡——”就在封希开始动摇的时候，慕青的手机响了，一下让她的脑袋恢复了清醒，伸出手推开了慕青。
　　“你在耍流氓吗？”封希擦了擦自己的嘴角，板着脸，一脸严肃的开口，“我现在不想见到你！”
　　“封希……”慕青的嘴皮子不够利索，不知道该说什么。
　　明明自己能解释的她都已经解释了，可为什么封希还是没有原谅她呢？
　　“起开！”自己绝对不可以轻易的动摇，一切都是假的，都是敌人的糖衣炮弹！
　　慕青无奈，看到封希一脸不配合的姿态后，只好先拿出了手机，看看是谁给自己来了电话。那么不知趣，打断了自己和封希亲热的机会。
　　看到来电显示后，慕青又没有了脾气，好吧，是自己惹不起的人。
　　“喂，妈。”慕青一脸无奈的接通了电话，“找我有什么事吗？”
　　“怎么了，我没事不可以找你吗？”慕妈妈眉头一挑，“还是你对我有什么意见？”
　　“不是，是我不对，请问有什么是我可以效劳的吗？”慕青马上改变了说辞。你妈妈永远是你妈妈，不要妄图挑战属于妈妈的尊严。
　　“啊，我知道了。”
　　“好的好的，谢谢妈。”
　　“怎么会，我心里当然是爱您的。嗯，我会的，好，好，我会的。”
　　对于自家妈妈，慕青基本是没有什么脾气的，更不用说这一次是慕妈妈可不是来找麻烦的，而是来送东西的。
　　规矩慕妈妈动不了，不过该有的补偿，慕妈妈还是给的非常丰富。就算慕青不为钱财所动，也不可避免的心跳加快了一些，虽然自己足够有钱了，但是妈妈还是比自己更有钱啊。
　　“封希，我有个好消息要告诉你，我……”慕青想要和封希分享一下这个好消息。
　　“打住，我不想听，你可以走了。”封希捂住了耳朵，用自己的行为表示了拒绝。要是自己在听慕青说上几句的话，说不定又要动摇了。
　　“封希？”
　　“慢走不送！”
　　封希是有脾气的人，有脾气到揪着慕青的袖子把人拎到了门外，“请注意，我们现在是分手状态！”
　　慕青握住了封希的手腕，“这个分手我不承认。”
　　“那是你的事情，反正我已经承认了！”封希想要甩开慕青的手，可慕青的体力本就比封希出色，更不用说在军营爬模打滚了三个月，任由封希怎么挣扎都没用。
　　封希深吸一口气缓缓吐出，“慕青，你抓着我的手，我很痛。”
　　“抱歉。”慕青立马松开，改为揪着封希的衣角，“就算你认为我们分手了，那我还是可以用朋友身份来看你的吧？”
　　“不行！”封希利落干脆的拒绝。
　　慕青松开了封希的衣角，直接蹲了下去，“封希，我肚子好饿……”
　　封希：……可恶，不许装可怜！
　　作者有话要说：搓手手


第92章 
　　封希最后还是没能彻底硬下心来，板着脸放慕青进来，顺手下了一个面条，往里面卧了一个荷包蛋。
　　“给你，吃完马上走。”封希觉得自己是有原则的人，绝对不能轻易松口。
　　慕青不接封希的话，只是接过了筷子，开始默默吃面条。
　　吃面条的时候，慕青故意吃的很慢很慢，慢到面条坨了，她还在一口一口慢悠悠的吃，简直没眼看。
　　慕青在封希面前一直都是强者的姿态，帮封希解决了不知道多少问题，极少以这样弱者的姿态出现在封希的面前。
　　所以，慕青一旦露出可怜兮兮的样子，一装可怜，封希心里就开始不好受了，开始心疼她了。
　　“好了，吃太饱不好。”封希看不过去慕青捧着一碗坨坨面拖延时间，一根一根面条的吃，还不知道要吃到什么时候！
　　封希说着强硬的把她手里的碗筷拿走，转身去了厨房。
　　过了一会之后，封希板着脸把一盘果切放在了慕青的面前，“吃完这个，马上走人。”
　　慕青低头看了看果切，“封希，我觉得……”
　　“你不要你觉得，我要我觉得，我在生气！你不要和我说话！”封希打断了慕青的话，不给她开口多说的机会。
　　“我……”慕青抿唇，一副欲言又止的样子，最后默默的低下了头，开始吃水果。
　　装可怜！装可怜！慕青一定是在装可怜！自己绝对不可以被她骗了！
　　“你什么？”等到慕青快要把水果吃完后，封希还是忍不住开口了，“有话就说，不要支支吾吾的！”
　　“我的车好像没有油了，我可以留在这里一个晚上吗，明天一早我就走。”慕青眨巴眨巴眼，期待的看着封希。
　　“我的车有油，你开我的车去就可以了。”留下来吃一顿饭已经很好了，慕青你不要想着得寸进尺！我是有原则的人！不会轻易原谅你的！
　　慕青观察了一下封希的脸色，没有继续蹬鼻子上脸，“好吧，那我明天下班了，可以来吃一顿饭吗？”
　　“不行。”封希想都没想，直接一口回绝。
　　“林姨已经搬到她女儿家里了，以后都不会来做饭了。”慕青低着头，声音有些闷闷的，“我也三个月没有去公司了，估计会经常加班，公司里附近的饭都不太好吃，叫外卖的话也不知道健康不健康……”
　　“我不会给你送饭的。”封希哼了一声，顿了一下又补上了一句，“我过几天要去上节目，没空。”
　　“那在你有空的时候，我可以来和你一起吃饭吗？”慕青舔了舔嘴唇，期待的开口。
　　“你的公司离我这里不是很远吗？”封希靠着椅背，双手环胸看着慕青，“一来一去的，足够你去私房菜馆吃饭了。”
　　“可是，我见不到你的话，我会很想很你。”慕青微微抬头，眼神里满是对封希的眷恋和爱意，“只有看见你了，我才会心安。”
　　“……”封希用手摁住自己的额头，挡住了自己的视线，强迫自己忽视掉慕青装可怜的样子。
　　“我三天以后走，你最多明天后天可以过来，只能吃一顿晚饭，吃完马上走。”封希心里纠结到不行，明明是想要拒绝慕青的，但在开口的时候，每次都会于心不忍，往后退了一步，“绝对不可以留宿，你死心吧！”
　　“好。”慕青利落的应下，嘴角微扬，“五点下班，我六点会到，最迟我九点会离开的。”
　　没等封希反驳，慕青就把盘子里的水果吃完，抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，“封希，这是我的车钥匙，如果方便的话，你可以开出去加油。”
　　“哦。”封希接过了慕青的钥匙，把自己车钥匙递了过去，“明天你记得开回来，你现在可以走了。”
　　慕青继续装可怜，“我可以坐一坐再走吗？”
　　“不行，再多嘴明天就不要过来了。”这次封希拒绝的利落多了。
　　“好吧”慕青只能妥协，慢吞吞的往大门口挪动。
　　“封希。”慕青开口喊道。
　　封希不为所动，把慕青抓着门框的手，一根手指一根手指的掰开。
　　“封希，我这三个月，每天都要负重跑很久的。”慕青继续说。
　　那和我又有什么关系呢？封希轻哼了一声，把慕青的手放到了门外，打算关门。
　　“虽然很辛苦，但是我身体好了很多，尤其是臂力，可以做好多个引体向上了。”慕青站在门外，歪着头，用这个最后的门缝和封希对话。
　　“要不要验一验货，在晚上的时候，我可以的。”慕青说着，期待的看着封希。
　　封希咬牙，眉头忍不住跳了一下，“滚！”
　　说完后，啪的一声把大门关上，彻底断绝了慕青和自己对话的可能。
　　慕青摸了摸鼻子，好吧，看来还是装可怜比较有用，以后就保持装可怜战略了！
　　封希靠着大门，深吸一口气缓缓吐出，等到把自己的情绪平复的差不多以后，她走到二楼的阳台上，偷偷的往下看，目送着慕青驾驶着车子走远。
　　臭慕青，装可怜也就算了，最后竟然耍流氓，过分！！！
　　约到了封希明后天的晚饭后，慕青的心情好转了不少。
　　毕竟难熬的三个月已经过去了，自家妈妈也给了准话，以后都不会有什么莫名其妙的测验了，只需要在结婚的时候，通知一下两人去参加就好了。到时候他们会准备好礼物，对着封希敞开自家大门的。
　　“慕总，你不在的这三个月，封老师找你了很多次。”看到慕青回来上班后，陈凝终于把悬在心上的那可大石头放下了。
　　“我知道，这几个月公司的情况怎么样，有没有什么人作妖？”慕青拉开自己的椅子坐下，开始翻阅办公桌上堆积着的文件。
　　“慕总你之前都安排好了，基本上都是按照规划书上面的在安排各部门工作，完成的情况也还算不错。”提到正事后，陈凝也恢复到工作状态，一边说一边抱过来了一大堆文件。
　　“之前几个月送慕总的都是很重要的文件，这里是一些比较重要的合同，还有人事调动，季度详细的财报……”
　　慕青不在的三个月，公司的运转并没有很大的问题。比较重要的决策，慕爸爸有在干预，所以公司的盈利达到了预期的目标。
　　这样看来的话，自己的存在对公司也不是非常必要啊。
　　慕青放慢了翻阅文件的速度，重新开始思考自己的求婚计划，到时候自己要怎么把时间挤出来呢。
　　游艇求婚的事情已经告诉过封希了，那就要换一个计划了。正好自家妈妈把她名下的一座小岛送给了自己，不如就在小岛上安排一下求婚仪式吧。
　　想着想着，慕青的思绪就开始飘远，手上翻阅文件的速度也越来越慢。到了最后，大抵是想象到了非常好的未来，慕青的嘴角扬起了好看的弧度！眼光透过落地窗照射进来，给慕青上了一层滤镜，远远望过去的的话，整个人就像在发光一样。
　　一天的时间很快就过了，一到五点，慕青就准时拎包走人，无视了忙到飞起的总裁办公室，直接坐电梯到了地下室。
　　封希嘴上说是只会随便做个晚饭，但实际上不到三点就开始准备了。考虑到某人在军营里吃了三个月的哭，特意在网上订购了一只刚刚宰杀的老母鸡，往里面丢了补品开始煲汤。
　　从公司到封希住的地方不远不近，在不堵车的情况下四十分钟可以到。如果堵一堵的话，那就一个小时，甚至更久一点。
　　慕青的运气还算好，只是在过信号灯的时候被堵了五六分钟，在五点五十就到了封希的家门口。
　　碍于自己目前是被分手的状态，慕青没有直接用指纹开锁，而是按了按门铃，乖巧的在门口等着。
　　封希带着厚手套，把整个砂锅放到了桌子上，解开身上的围裙，习惯的理了理自己的衣服，才走过去把门给打开。
　　“封希，好久不见，我很想你。”慕青没有给封希拒绝的机会，一见面就直接给了她一个拥抱，顺带亲了亲她的侧脸。
　　封希眉头一动，下意识的就要伸手推开慕青，她现在还没有原谅慕青呢！
　　只不过慕青的动作比起封希要快一步，在她伸手的时候就主动松开了她，自觉在玄关处脱掉了自己的鞋子，换上了淡蓝色的凉拖。
　　封希长叹了一口气，最后什么也没有说，只是在慕青进来后，把大门给关上了。
　　“今天的菜看起来很好吃，一看就是精心准备的，辛苦你了。”慕青在动筷子之前先夸奖了一波，然后端起封希面前的碗，直接给她盛了一碗老母鸡汤，把最大的鸡腿顺带放到了碗里。
　　封希低头看看自己的碗，忍不住抽了抽嘴角。
　　真是笨蛋，鸡汤本来就是她煮的，帮自己盛汤是什么意思？难道她还不知道味道吗！
　　蠢货！
　　为了贯彻装可怜战略，在吃饭的时候慕青也非常注意，只是夹了几筷子青菜，然后就开始闷头吃饭。
　　等到封希把鸡汤喝完后，慕青也快要把自己碗里的白米饭吃完了。
　　看到几乎没有被动过的菜肴后，封希的眉头微微皱起，问道：“是我做的不好吃吗？你为什么不吃菜？”
　　慕青抬起头，茫然的看着封希，眨了眨眼，“我习惯了，我在军营里，一般都是饭很多，菜的话……”
　　“饭很多？”封希眉头皱得更紧了，军营里的伙食难道很差吗？不是说军队里很注意士兵的饮食健康吗？炊事班里的炊事兵，不都是有超凡的厨艺吗？
　　不过话又说回来了，慕青看起来确实是瘦了，估计是吃苦头了。
　　“喝汤。”封希板着脸，“我一个人吃不完，放到明天就不新鲜了。”
　　“那，我可以喝几碗啊。”慕青抿唇，努力的把自己的眼睛睁大，让自己看起来比较无助。
　　慕青的眼里点缀着细碎的星光，如果封希仔细看过去的话，还可以在其中找到自己的倒影。
　　“随你。”封希吐出一口浊气，“这些菜我一个人吃不完，你都帮我吃掉，最少一半。”
　　“好！”慕青应着，眼里的光更多了，仿佛是听到了什么天大的好消息一般，手上夹菜的动作也快了起来
　　真是的，军队里的人未免也过苛刻了，竟然连伙食都那么差劲吗？
　　“阿嚏！”教官揉了揉鼻子，喃喃自语，“我怎么打喷嚏了，是感冒了吗？”
　　“真是的，慕青一走，专门的营养师也走了，早知道当时就多吃一点了……”
　　作者有话要说：搓手手


第93章 
　　顺利的蹭了两顿晚饭后，慕青不出意外的，并没有取得封希的原谅。
　　装可怜了以后，慕青也只是得到了一个送封希去机场的机会。在还没有名分的情况下，慕青只能趁着人少偷偷亲亲封希的脸。然后站在登机口边上，目送着封希的背影混入人群，一点点的消失在自己的视野里。
　　唉，蜀道之难，难于上青天。慕青抬头看着飞机，想要和封希恢复到以往亲热的状态，其中的难度，应该和上蜀道差不多吧。
　　封希这次要去参加的是一档点评类的综艺，她是作为助阵嘉宾去的，主要就是帮忙搭个戏，然后充当一下特殊导师。从要淘汰的人里面选一个出来，重新给他一个机会。
　　封希获得影后就是这几天的事情，热度还没有彻底退下，一进到拍摄现场后，四个导师就先后和她握手打招呼。
　　“封老师，恭喜恭喜啊，又斩获了影后桂冠。”
　　“客气了，论起演技，我比不上李老师，李老师你可是终身成就奖的获得者，我还得向你多多学习。”封希谦虚的说道。
　　这一档综艺是芒果台的主推节目，受邀过来的导师都是有实力的。四个人里面，哪一个导师不是拿过影后就是拿过影帝，顺带家里有奖项一大箩筐的人。
　　论起流量是封希出色不假，但论起实力和敬业程度，封希还真比不上他们。
　　封希自认为是后辈，没有仗着自己现在当红就觉得自己很了不起，态度上极为谦逊，一下就收割了四位导师好感。
　　节目组的安排也算是公道，封希录制起来和顺利，按照自己个人的眼光，从要淘汰的四个人里面救回了一个小姑娘，给了她再一次挑战的机会。
　　“三号选手请听题，请扮演一个暗恋中的少女，在路上偶然看到了暗恋对象的情形。”主持人也不含糊，按照规矩抽出了一道题。
　　被封希救出来三号选手是一个四五线的小明星，出道才一年多，灵气是有的，但缺点也很明显，阅历不够，演技上还需要仔细打磨一番。
　　听到自己的选题后，三号脸上出现了一丝为难。暗恋什么的，她没有经验啊，也没有演过相应的角色。
　　留给三号准备的时间不多，她只能临时找一个参考的对象。四个有实力的导师最小的都已经四十多岁了，很快就被三号排除在外。
　　最后，三号的视线落在了封希的身上。闭上眼深吸一口气，三号就开始酝酿情绪了。
　　三号的视线基本没有什么遮掩，所以封希很快就看出了她的想法。
　　把自己当做暗恋对象？封希来了一些兴趣，想要看一看，三号会是一个什么样子的表现。
　　三分钟时间很快就到了，三号睁开眼，先是慢悠悠的走在台上，视线和地面平行，看着周围的眼神带着一些好奇。
　　走了五六步以后，三号的脚步一顿，微微张嘴。脸上流露出一丝惊喜，然后伸手捂住了自己的嘴，低下头身子微微颤抖。
　　封希用左手托着下巴，非常认真的看着三号的表演，右手搭在桌子上，轻轻的用指尖敲击着桌面。
　　表演的时间不长，只有五分钟左右。三号先是表演了看到暗恋对象的惊喜，然后又压下惊喜，改为小心翼翼的注视。脚下的步伐放缓，脖子以着微小的幅度转动着，时不时的会低下头，似乎是在躲避什么人的视线。
　　等到了最后一幕，三号站在了原地，向后转身，平静的看着暗恋人离开的背景，嘴角勾起了一抹弧度。
　　表演结束后，封希不吝啬的给出了自己的掌声，“不错，你表现的很好。”
　　“多谢封老师。”三号朝着封希鞠躬。
　　“不过，你在情绪转换的时候还有些生涩。看到暗恋对象会开心很正常，但既然是暗恋，那一份喜欢就是被藏在心底了，就算偶尔遇见了，也不会有特别大的反应。”
　　“毕竟，暗恋一个人，平时也是会偷偷观察他的，就算……”
　　封希的评价很是中肯，点出了三号不足的地方后，又夸奖了她表演出色的地方。
　　“我相信你是一块璞玉，只要你愿意耐下性子好好打磨自己，最后你一定会变成一块美玉的。”封希笑着说道。
　　“谢谢封老师，我一定会继续努力的！”三号吸了吸鼻子，哄着眼眶朝着封希和四位导师鞠躬。
　　封希笑着，忍不住想到了慕青。
　　慕青那个直来直往的家伙，一定不知道什么叫做暗恋吧。才和自己见了多少面，就敢冲上来还说喜欢自己，还直言不讳，说看上她的身体了。
　　真是的，小蠢货，呆瓜，笨蛋！
　　节目录制的非常顺利，完成后封希顺势和四位导师一起吃了一顿饭，一直聊到九点才算散场。
　　小吴先小新一步扶住了有些摇摇欲坠的封希，直接把人抱起，三两步的就走到了保姆车旁边，打算打开门把封希放进去。
　　封希的酒量其实还不错，但她已经很久没有碰酒了，这猛地一下喝了几杯后，很快就上头。
　　“臭慕青，笨慕青，小蠢蛋……”封希迷迷糊糊的喊着。
　　小吴眼观鼻鼻观心，完全把自己当做聋子，等小新把车门打开后，直接把人塞了进去。
　　封希嘀咕了几句，然后就靠在座椅上，闭上眼假寐。
　　车子到一半后，封希放在包里的手机响了。
　　有些不悦的睁开眼，封希眯着眼打开自己的包包，从里面把手机摸了出来。
　　“呵，你给我打电话我就要接吗？”封希不满的嘟着嘴，直接把电话挂掉了，喃喃道：“臭慕青，你没接我好几百个电话，我也不接你的！”
　　过了五秒后，封希的手机又响了，依旧是慕青打来的电话。
　　“臭女人，就会欺负我。”封希哼哼了几声，然后摁下了绿色的通话键。
　　“喂，干什么。”封希眯着眼，说话的语气很是不客气。
　　听到封希的声音后，慕青手上的动作一顿，眉头微微一动，“你喝酒了？”
　　“喝酒了，又怎么样，和你又没有关系。”封希说着，扯了扯自己的衣领，“小吴，车子里的空调打低一点。”
　　“好。”小吴应道。
　　“空调温度不要太低了，你喝了酒才会觉得热，这样容易感冒。”慕青不放心的叮嘱着，要不是封希勒令自己不许跟着，她早就专车赶过去了。
　　“哦，感冒就感冒。”封希说道，“反正你也只会让我多喝热水。”
　　“嗯？”慕青的脑袋上冒出了一个问号，“如果你感冒了，我肯定会送你去医院检查的。当然，多喝热水也是非常有必要的，可以加快你身体里的新陈代谢……”
　　“不听不听，慕青念经！”封希是彻底借着酒意耍小脾气了，也不管小吴和小新就在前排坐着，直接摁掉了电话。
　　小吴见惯了这样的场面，早就心静如水了。反观小新，张开的嘴就没有合上过，估计没有少瞳孔地震，彻底改变了对封希的看法。
　　“嘟——嘟——”看着通话结束的手机页面，慕青无奈的叹气。打开电脑微信，开始敲击着键盘，改为用文字叮嘱封希注意事项。
　　发完了一大段的小作文以后，慕青又切到了小吴的对话框，差不多的又嘱咐了一遍。
　　封希是喝醉了吗？
　　不，她没有，她只是给自己一个随意耍小性子的机会，让慕青哄着她而已。
　　等到了酒店后，看到满屏的文字，封希嫌弃的移开了视线，然后又按照叮嘱喝完了蜂蜜水。洗漱完，吹完头发，检查了一边门窗的锁扣后，才躺到了床上。
　　臭慕青，今天的表现还算合格，就大发慈悲的减少你一天的考验期吧！
　　慕青并不知道自己的考验期被减少了一天，等收到小吴的消息后，她才算彻底放心，随意的冲了一个澡以后，就开始睡觉了。
　　明天的工作还多着呢，没有个把星期，堆积的事情还真的就处理不完！
　　录制节目并没有占用封希多少时间，第二天起来睡了一个自然醒，挑了一个附近的景点逛了逛，选了几样纪念品。
　　等到要刷卡的时候，封希淡定的拿出了慕青的卡，刷掉了小几千元。
　　看到手机上弹出来的消息后，慕青嘴角微微上扬，摸出手机给慕青发了消息过去。
　　慕青：有什么喜欢的尽管买，我的卡里还有很多钱。
　　封希点开了慕青的对话框，看到她发过来的消息后，轻笑了一声。点开了自己表情包，划了几页后没有找到适合的，就直接锁屏不管了。
　　既然慕青自己都这样说了，那她就不用为慕青省钱了。
　　“这个、这个、这个我都要，包起来！”封希伸手指着面前九十九元一件的纪念品，很是豪气。
　　慕青没有收到封希的回复，她能看到的就是一笔笔的支出。虽然弹出了消息多，但是总的交易额加在一起，也不过是一万元而已。
　　封希消费的次数越多，慕青脸上的笑意就越深，一副赚大了的样子。
　　果然，封希还是心里有自己的~
　　慕青被丢到军营的时间是在五月，离开的时候时间是八月。
　　在封希的心里，给慕青设立的考验期要到十一月。在此之前，封希都不打算松口，绝对不会让慕青跟她滚到一个被窝里面。
　　但是，才到九月上旬，封希就面临了一个让她两难的问题。慕青的生日要到了，她到底要不要给慕青准备一个礼物？
　　在慕青上上个生日，两人还没有在一起，封希自然没有给慕青送什么礼物。而上个生日的话，封希在西部拍戏，专门过生日是做不到的，只能自己抽空做了一个木雕，算是生日礼物。
　　今年这个生日，可以说是封希第一个可以陪慕青过的生日了。
　　什么都不做，什么都不送的话，封希觉得好像太过无情了，而且她也做不到不理不问的。
　　但要是给慕青准备惊喜和礼物的话，又会让自己坚持一个月的无情人设崩塌。按照慕青目前的性格，可定会蹬鼻子上脸，顺势和自己一个被窝，然后……
　　两人都那么久没有见了，一个被窝什么的，肯定会擦枪走火，发生一些什么……
　　那自己所谓的考核期……好像也没有什么必要了哦……
　　算了，要是真的有什么的话，那就重置考核期吧。
　　反正肯定不会还是自己的错，一定是慕青趁虚而入！
　　就算料想到了事情的后果，封希还是决定好好挑选给慕青生日礼物。
　　在她生日的那一天，装作什么事情都没有发生过，让她开心一下。
　　作者有话要说：搓手手，这两天就算还前面的债了~


第94章 
　　慕青可不知道封希的打算，还坐在办公室绞尽脑汁的思考着怎么让封希原谅自己呢。
　　买东西？送礼物？刷存在感？还是向以前一样开始追求封希？
　　九月，烈日当空，室外的温度保持在三十度左右。除却为生活奔波的人之外，大部人的人都窝在了家里，当一个快乐的肥宅。
　　新的合约对封希基本没有什么约束力，大热天的封希不想自己找罪受，所以干脆推掉了综艺，窝在家里挑选公司送过来的剧本。看看有没有剧本，值得让她在大热天出去拍戏。
　　现代校园剧？傻白甜女主，不演。怎么说都是快三十岁的人，就不要去装嫩演高一小女生了。在说了，按照自己现在的身价，这个剧也不太合适。
　　古装宫廷戏，是正经的宫斗吗？哦，原来是披着宫斗的皮谈恋爱啊，没意思，不演。
　　封希前前后后看了不少剧本，按照她现在的咖位，送过来的都已经是不错的剧本了，而且都全部都是女主戏。电影的有，电视剧的也有，包含的类型也很多。
　　可封希找不到自己喜欢的，就算是标注了是女主戏，但里面的剧情实在经不起推敲。
　　明明都是女总裁了，为什么要和一个实习生搞上？而且还是那种自视甚高的实习生。长的帅又有什么用，富婆难道还愁找不到小狼狗吗？真的不行，那个女副总也是可以考虑一下的嘛。
　　还有作为总裁竟然会犯低级错误，签错了文件就不说了，会议的紧要关头竟然靠着实习生救场？更不要说后面揭秘了这个实习生是另一家公司的总监什么的，搁在现实的话，多半就是商业间谍了！
　　封希吐槽着，重点关注了其中一个剧情，那是男主身份揭秘后，给女主制造的一个所谓的求婚惊喜。
　　男主豪气的承包了女主公司对面的大屏幕，让自己的告白在上面整整挂了一天。等到女主下班以后，又直接搞来了一个车队，送上了九千九百九十九多玫瑰，掏出了五克拉的大钻戒，直接在女主的公司门口求婚。
　　封希看到的时候简直没少瞳孔地震，相比较起来，慕青承包海域和购买游艇的操作，看起来就是朴实无华的砸钱了，一点都不花里胡哨的来着。
　　最少，慕青还收获了一艘游艇来着。这样说来的话，比起电视剧里的女主，慕青作为公司的总裁，业务能力还是很强的。
　　吐槽归吐槽，这个剧本倒是给了封希一个不错的灵感，让她想到了给慕青送什么。
　　慕青的办公室好像稍微有一些单调，上次送了一个摆件，这一次就送一个陶瓷花瓶好了。
　　作为总裁的慕青什么好东西没有见过，就算是价值成百上千万的花瓶，在慕青眼里也算不上什么稀罕物件吧。那还是和上次有，自己亲手做一个出来好了。
　　拉开窗帘，打开窗户，迎面就是一股热浪，让封希下意识的皱眉。
　　外面好热，不想出门。
　　转念想到慕青后，封希又无奈的叹气。算了，就当自己欠慕青的吧！
　　靠在床边，封希点开手机查询了一下周边的店铺，确定了路线后，就开始倒腾自己。换个衣服，涂个防晒，带上墨镜和白色的渔夫帽，封希就准备出门了。
　　慕青的生日在九月二十二号，周六。按照查询到的天气，那一天应该会下小雨，最高温度24℃，可以考虑出门。
　　在慕青生日前一天，两人吃完晚饭后，封希照样打算把人给赶走，然后洗漱一番早一点休息。
　　“今天，我也不可以留下来吗？”慕青眼巴巴的看着封希，语气里带着明显的失落，“我想，在明天睁开眼，第一个看到的人就是你……”
　　封希握着门把的手微微用力，努力筑起的高墙被慕青丢出的话语炸了一个大洞出来。
　　“不……”封希想要拒绝，但是对上慕青可怜兮兮的眼神后，后面的话她又说不出口了。
　　“上一次我过生日你不在，这一次生日，我也要一个人过了吗？”慕青低下头，轻叹一声，“好的，我明白了，我不会来打扰你了。”
　　慕青最近的进步神速，其中一部分知识是在军营里和那些二十来岁的小姑娘学的，另外一部分就是疯狂百度如何哄女朋友，吸取了不少前辈的经验。
　　就比如现在，这一招以退为进用得非常漂亮，让封希动摇的更厉害了。
　　“等到你过完生日，马上就离开，不能留在这里。”封希面无表情的说着，努力保持着自己语气的平淡，“不然的话，哼，你自己看着办。”
　　就算是自己松口了，我也要表现的超凶！
　　“好的，我明白了。”慕青立马变脸，收起了可怜兮兮的样子，动作熟练的从门缝中挤进来，换上了拖鞋。
　　“要一起看个电影在睡觉吗？”慕青一边问一边把大门反锁好，速度不要太快，一点反悔的机会都不给封希留。
　　封希瞪了一眼慕青，看了看时间，“现在九点了，看完电影太晚了。”
　　“没事，我们洗完澡，一起躺在床上看。”慕青提议道，“我们也好久没有一起看电影了。”
　　封希左边的眉毛往上一挑，“我什么时候说要和一起睡觉了？我只是说你可以留宿，住客房的那种。”
　　“可是……”慕青瘪了瘪嘴，稍显扭捏的开口，“我好久没有和你一起睡了，就当是我的愿望吧，看在明天……”
　　封希硬着心肠：“就算你睡客房，明天起来第一个见到的人也会是我。”
　　慕青低着头，用右手慢慢的握住了封希的左手，“但我想的是，我一睁开眼就可以看到自己的爱人，这样才算是圆满的开端……”
　　封希深吸一口气，最后还是被慕青的话给打扮了，又双叒叕一次妥协，“那就一起看个电影，看完就睡觉，你不许搞什么小动作！”
　　“好。”慕青点头应下，嘴角的弧度上扬了好几分。
　　小动作不行的话，自己就搞一下大动作好了，这样的话，自己也不算不守信了。
　　到了晚上，气温下降，把窗户打开一条小缝后，时不时的就会有微风吹过来，调节着房间内的温度。
　　算起来，慕青和封希已经有四个多月没有同床共枕了。等到两人挨着躺在床上后，各自都有了一些小心思。
　　“你要看什么电影？”封希还记着自己是在生气，对于某些事情也只是在心里想想，并没有在脸上表露出来。
　　“就看你去年拍的吧，获奖的那部电影。”慕青说道。
　　封希握着遥控的动作一顿，转头盯着慕青看了三秒，才移开视线，按照她的要求搜索出了刚刚上架的电影。
　　在电影里，封希需要扮演的就是一个普通的支援西部大开发的人，是个地地道道的理工女。影片的内容其实没有太多的故事性，主要就是把西部的情况展现给大家。
　　不过张一成的执导能力是毋庸置疑的，就算讲述的是看起来枯燥的专业和日复一日的工作，他可以通过细节和镜头，在传递价值观的同时拍出趣味性来。
　　如果要打一个比方的话，拍摄的难度大概就和让学生一边快乐的打游戏，顺便把知识学到脑子里差不多，放眼全国，没有几个导演可以做到。
　　在影片刚刚开始的时候，不管是封希还是慕青，两人的注意力都是屏幕上，认真的看着上面播放的电影。
　　但过了十分钟后，慕青就开始搞小动作了，握住封希的手就不用多说了。她还把自己的腿屈起来，用膝盖慢悠悠的蹭着封希的大腿，一点点往上移动的那种。
　　封希眉头微蹙，两人穿着的都是短裤，慕青的动作那么明显，她不仅不能忽视，而且还被磨磨蹭蹭的行为撩拨出了一点小火星。
　　不行，不可以，今天还不是慕青的生日呢。给她一个晚上的时间放肆就足够了，今晚自己绝对要坚守底线。
　　抱着这样的念头，封希默默的把自己的腿往外挪了挪，和慕青保持了一定的距离。
　　没有出声直接拒绝，只是动了动腿，这样的行为在慕青开来，就代表着封希没有拒绝，是在放纵自己的行为。
　　慕青不仅学会了装可怜，还学会了得寸进尺。封希往外头挪多少，她就往里移多少，两人空调被下的腿，一直都保持着部分触碰的情况。
　　等到封希退到床沿边上后，她终于忍不住了，把视线从屏幕上收回，略微生气的看着慕青。
　　“你是要我睡在地上吗？”封希不悦的看向慕青，压着不断冒出的小火花。
　　“当然，不是，我比较喜欢你睡在我身上。”
　　补充一下，在军营的三个月里，慕青还学会了厚脸皮。就算是开口说了带着颜色的话，慕青依旧是一脸淡定，仿佛什么也没有发生过一样。
　　封希的脑袋里冒出了两个问号，不客气的伸出手，捏了捏慕青的脸。
　　这个人真的是慕青吗，这前后改变的也太多一些吧！
　　作者有话要说：搓手手


第95章 
　　封希没有接慕青的话茬，只是戳了戳她的腰，示意她自觉一点。说好了今天晚上不乱来的，她要守住自己的底线！
　　慕青的想法和封希的不一样，直接握住了她的手，强硬的把人揽到了自己的怀里，然后把脑袋埋到了封希的胸口。
　　怀里多了一个人以后，封希习惯性摸了摸慕青的脑袋，犹豫了片刻之后，还是没能狠下心来把人推开，只能任由慕青窝在自己怀里不安分的动来动去。
　　“我说过的，今晚只是单纯的睡觉。”虽然身体已经诚实的放弃抵抗了，但封希嘴上依旧不松口，继续给自己挽尊。
　　自己说过了，绝对不会轻易的原谅臭慕青！
　　“嗯，睡觉，睡~觉！”慕青的嘴角上扬，这个时候都没有把自己推开，那不就是……
　　嘿，有戏啊。
　　后续的发展就不用说多了，等到影片放映结束后，床上低吟婉转的声音却没有结束。
　　事实证明，慕青在军营里的锻炼还是非常有效的，两人十点左右开始，等到了将近十二点，才勉强停下来中场休息了一下。
　　当然，这个中场休息并不是慕青觉得累了什么的，而是封希提前定好的闹钟响了。
　　“呼~帮我、关掉。”封希额头上冒出了细汗，说话一颤一颤的，连呼吸都还没有调整过来。
　　慕青眉头一挑，抽出一边的湿纸巾擦了擦自己的手，俯下身亲了亲封希的有些红肿从唇，才从封希身上挪开拿过手机把闹钟给关掉。
　　“慕青……”封希稍微缓过来了一点，用手撑着床，有些勉强的坐了起来。
　　“嗯？”慕青把手机放到一边，又抽了一张湿巾擦拭自己的手，顺带把睡袍披在了封希的身上，免得她吹风了感冒。
　　“生日快乐。”封希看着慕青，伸出手挽住了她的脖子，靠在她的肩膀上，“要看看我给你准备的礼物吗？”
　　封希送给自己的礼物，慕青当然要看。立马起身把身上的睡袍穿好，慕青直接弯腰把封希被抱起来了。
　　“东西在哪里？”慕青的体力在军营的三个月里得到了质的提升，就算刚刚手臂进行了略高强度的运动，现在抱起封希也一点也不虚，稳稳当当的。
　　“在书房。”都是老夫老妻了，封希也没有什么不好意思，挽住慕青的脖子，调整了一下姿势，让自己被抱的更舒服。
　　按照封希的指挥，慕青把人放在了椅子上，打开一边的柜子，取出了早就准备好的礼盒。
　　“这个是送给我的？”慕掂了掂礼物的分量，猜测里面到底装了什么东西。
　　“嗯，生日礼物，你收好，或许可以放在你的办公室。”封希身上还提不起什么劲，有些懒散的靠在了座椅上。
　　慕青摸了摸礼物盒，眼里闪过一丝暗芒，似乎闪过了一个比较危险的想法，但又很快被她藏好，“我可以打开看一看吗？”
　　“当然，送你了，就是你的东西了。”封希说着。因为神经比较放松的关系，并没有发现慕青有什么不对。
　　慕青笑了一声，打开礼盒上的扣子，慢慢掀开了盖子，看到了里面被固定好的陶瓷瓶。
　　里面的东西后慕青有些惊讶，小心的把陶瓷瓶取出来，等看到瓷器上画着的图案后，惊讶有变成了显而易见的喜悦。
　　瓷器上的画算不上好，从细节部分就可以看出来，作画的人应该还是个初学者，下笔生涩，线条也不够流畅。但是，上面的内容，让慕青很开心。
　　一片湖，湖上有荷花，荷花上游一座桥，桥的最中间有两个人。虽然只有背景，但依旧可以看出是两个女人手拉着手，姿态非常亲密。
　　“谢谢，我很喜欢。”不用说问，这一看就是封希自己画上去的，“这个画，画的是我们吗？”
　　“当然，你觉得这个瓶子怎么样？”封希微微扬起下巴，以一副高人了一等的姿态开口，“有没有放在你办公室的资格？”
　　“我觉得很好看，是我见过最好看的瓷器了。”慕青把花瓶放回原位，重启盖上盖子放到了一边，“如果可以的话，我都想把它放在我的保险箱里了。”
　　“不过，我的办公室确实缺一个这样的瓶子，后天上班的时候，我就带过去放在我的桌子上。”慕青一边说一边靠近着封希，弯下腰贴着她的耳根开口。
　　“封希，我可以，表达我的谢意吗？”
　　“嗯？”封希眉头一挑，觉得有些不对。慕青这话是什么意思，刚才都胡闹了那么久，都没有满足她吗？
　　“我不需要你的感谢。”亲密运动确实可以给她带来快乐，但封希觉得还是要有节制一点的好。毕竟她还安排了其他的行程了，要是继纵容慕青的话，她这一个生日，估计就要全部在床上度过了。
　　“虽然封希你不需要，但为了表示我的诚意，我还是决定好好感谢你一番。”慕青选择性的忽视的封希的意见，用手臂穿过了封希的腿弯，把人抱了起来。
　　“你介意我、我在书房表达谢意吗？”慕青舔了舔嘴唇，眼里闪过一丝疯狂。
　　浴室、客厅、卧室，这些地方都已经留下过美好的回忆了，书房的话，也应当一齐补上才是。
　　“慕、慕青……”封希眼皮猛地跳了一下，还没等她把话说完，就已经慕青堵上……
　　书房留给封希的印象一般都是比较正经严肃的，她从未想过自己会以另一种姿态趴在书桌上，然后……
　　慕青、是个、大混蛋！
　　天空中飘着几块乌云，虽然不大，但却把阳光遮掩的一干二净的。伴随着微凉的秋风，细小而又绵密的秋雨来了。
　　绵密的秋雨从天空中飘落，轻叩着玻璃门窗。留下一丝闷闷的响声后，秋雨变成了衣服在玻璃上的小水珠，等待着同伴的来临，最后凝聚成足够大的水滴，从窗户上滑落，哒的一声落在地面。
　　将近十二点，封希才迷迷糊糊地睁开了眼，茫然的盯着天花板发了一会呆以后，她的理智才慢慢回拢。
　　扭头，看到身边躺着的慕青后，封希深吸了一口气，然后报复性的起身压在了她身上。听到慕青闷哼了一声后，封希才缓缓吐出一口浊气，觉得心情好转了不少。
　　“醒了？”慕青睁开眼。相比起刚刚醒来的封希来说，慕青是已经睡了一个回笼觉的人了，眼神很快就恢复清明。
　　揽着封希的腰，慕青抬起头亲了亲她的脸，“怎么了，是我晚上的表现不够好吗？如果你不满意的话，现在我也是可以……”
　　“闭嘴。”封希开口打断了慕青的话。因为晚上战况过于激烈的原因，封希现在的嗓音显得有些沙哑。
　　封希原本天鹅般的脖颈，也布满了吻痕，顺着往下看去的话，吻痕似乎蔓延到了她的锁骨，胸前，小腹，乃至……腿根处。
　　慕青收回自己的视线，默默的咽了咽口水，“睡了一觉的话，体力应该恢复了大半吧。”
　　“嗯？你说什么？”封希的声音有些恼羞成怒的意思。慕青是怎么一回事，不就是四个多月没有办事了吗，有必要那么饥渴？
　　“我说，外面好像在下雨，我们不出门了吧？”她们都四个月没有一起睡觉了，需要一起睡好久好久，才可以勉强弥补过来。
　　封希歪头看了一眼窗户，因为窗帘的关系，她只能看出外面似乎不是个晴天。
　　收回视线，封希瞪了一眼慕青，从她的身上下来，顺便拍掉了她搭在自己腰间的手，“你确定不出去？我听说附近开了一个新的商场，还挺热闹的。”
　　手背上挨了一下打以后，慕青的动作并没有收敛，而是改为用两只手去抱着封希了。
　　“那就去看看，有没有喜欢的东西。”慕青说着顿了一下，“不过你，还可以逛街吗？”
　　“为什么不行？逛街而已，又不需要多少体力。”封希觉得自己被小看了。慕青又不是第一次闹的那么过分，一回生二回熟的，封希还是可以适应的。
　　封希都开口了，慕青自然是照办了。
　　再说了，两人昨晚都已经一起睡觉了，封希估计也原谅她失踪三个月的事情了吧。既然如此，她们还有漫长的下半辈子，倒也不急于这一时半会的。
　　慕青这样想着，脸上的笑容逐渐加深。选了一件和封希一样的休闲卫衣，动作比较快的慕青在玄关处蹲下，握住了封希的脚腕，帮她穿鞋子。
　　封希也不拦着，任由慕青鞍前马后的伺候着。
　　商场是新开的，开业的时间在六月，那个时候的慕青还在军营了苦兮兮的训练，自然没有来过这个地方。
　　有些新奇的看着商场的布局，慕青把主动权交给了封希，让她带着自己开始逛街。
　　说起来这个商场封希其实也没有怎么来过，毕竟一个人逛街没有什么意思，没有慕青的陪伴，她也懒得出门。
　　走进门封希就看到了一家钟表店，驻足三秒后，封希牵着慕青的手走了进去。
　　作者有话要说：搓手手


第96章 
　　慕青在军营的时候被没收了只有通讯设备，手上戴着的手表依旧在慕青身上，算是留给她的念想。
　　但不太凑巧的是，慕青在一次训练的时候忘记把它摘掉了，一天下来难免有些磨损。因为是封希送的关系，慕青也没有摘下来，横竖还可以看时间，就继续戴着了。
　　走进店铺后，封希直接走到了最中间的柜台，低下头认真的看着上面的介绍。
　　封希和慕青的穿着虽然比较简单，但身上出众的气质却很明显，一看就知道不是一般人。再说了名表店里的导购一般都不是看碟下菜的人，也不至于会发生什么乌龙。
　　“女士，这一款是我们店里最新推出的时计系列，采用了白金表盘，蓝宝石覆盖……”导购的声音稍显软糯，不过介绍起来倒是条理分明，很容易给人带来好感。
　　封希听得有些心动，捏了捏慕青的手心，“你觉得怎么样？”
　　慕青低头看了一眼柜台，“还可以，不过白色应该更加适合一点，玫瑰金也不错。”
　　“你不喜欢蓝色？”封希挑眉，有些惊讶。
　　“我？”慕青歪头看向封希，下意识的抬起了自己的左手，等看到空空如也的手腕后，才想起来腕表早在昨晚就被她丢到一边去了。昨晚战况比较激烈，多半是掉到不知名的角落去了。
　　“既然旧了，就换一个吧。”封希瞄了一眼慕青的手腕，仔细看过去的话，还可以发现上面有自己留下来的牙印。
　　没错，就是昨晚自己留下来的杰作。
　　在出门的时候封希把自己身上的吻痕都给遮住了，倒是忘记了慕青身上也有她留下的痕迹。
　　“你好，麻烦把这个和这个取出来看一看。”慕青说道。
　　“好的，稍等。”导购去柜台里拿了钥匙，小心的取出了宝蓝色的腕表，“女士，请问您需要试戴一下吗？”
　　“嗯。”慕青伸出了自己的左手。
　　看到慕青手腕上的痕迹后，导购的动作稍微迟疑了一下，用余光瞟了一眼两人握着的手，眼里闪过一丝明悟。
　　“女士，这一款表我们还有白金款的，您需要看一下吗？”导购微笑着说道，“两款的表圈都是镶嵌了三点七五克拉的钻石，很适合情侣和好友之间一起佩戴呢。”
　　情侣？慕青有些意动，“麻烦了，取过来看看吧。”
　　封希手上一般戴着的都是手链，在她取下手链换上慕青同款的腕表后，莫名的有了一种精英的风范，看起来干练了不少。
　　慕青走到封希的身后，两人的左手靠在了一起，评价道，“看起来还蛮搭的，是吧？”
　　“还不错。”封希嘴角上扬的弧度大了一些，“看起来蛮搭的。”
　　OK，了解。
　　“刷卡。”慕青打开了钱包，把自己的卡抽了出来。
　　“好的，请稍等。”导购的嘴角疯狂上扬，双手接过了慕青的卡，麻溜的去办手续了。
　　自己的眼光一如既往的毒辣啊，面前着两位美女果然是那种关系！虽然其中一个带了口罩，但一定也是漂亮的小姐姐！
　　我可以，我能行！要是有漂亮姐姐，我也可以立马弯成蚊香！
　　导购在心里疯狂呐喊着，面上微笑保持的非常好，“这是产品的包装盒，保修卡和□□我都已经放在里面了，请您收好。”
　　买手表在封希的计划里只是一个小小的开始而已，但有些事情并不向想象的那么顺利。就比如现在，才逛了一个小时左右的街以后，封希就发现自己有些撑不住了，双腿开始有些发软。
　　有心无力，说的就是现在的封希。她过度的高估了自己的体力，只能坐在一边的椅子上，默默让慕青帮自己揉腿。
　　“既然累了，我们就先回去吧，明天我也休息，我们可以再来的。”慕青说道，“这样的力度还行吗？”
　　封希闷闷的嗯了一声，对自己那么快阵亡有些不满。
　　“但是我先去看一看广场上的喷泉，听说很多人都在那边许愿的。”封希说道。
　　慕青放下了封希的腿，站起来拍了拍自己的手，然后背对着封希蹲下了身子，“来吧，我带你去看看。”
　　一个小姐姐背着另一个小姐姐，这样的搭配不是很常见。走到广场上后，许多人的视线都被慕青和封希吸引，不少人和旁边的朋友窃窃私语，似乎是在评论两人的行为。
　　从商场到广场并没有多少路，慕青非常轻松的就把封希带到了喷泉的附近。
　　“好了，现在你可以许愿了。”
　　放下封希后，慕青脸不红气不喘的，看起来就像没事人一样。
　　封希把自己的帽子往下压了压，避免自己的身份曝光，“你有没有带零钱？”
　　“零钱？”慕青摸出了自己的钱袋，“啊，我没有带硬币，纸币可以吗？”
　　封希没有说话，给了慕青一个自己领会的眼神。
　　慕青摸了摸鼻子，抽出一张五块钱的纸钞，三两下的就把它折成了一个有些硬邦邦的小块。
　　“我觉得这个也可以凑活着用一下。”慕青把小方块塞到了封希的手里，“说不定还可以把愿望翻五倍实现呢。”
　　“五倍？”封希轻哼了一声，把小方块放在了手心，合上双手开始许愿。
　　希望我可以和慕青，好好的走下去，永远永远永远都不分开。
　　老规矩，重要的事情说三遍。封希在心里默念了三遍后，才把小方块丢出去。
　　“好了，我们走吧。”封希张开手臂，重新趴在了慕青的背上。
　　还没等慕青走上几步呢，一个熟悉的身影就迎面走了过来。
　　“慕总？”邵秋双第一眼就认出了慕青，把自己的视线往上移了移，看到封希后眼里明显多了惊喜。
　　好在邵秋双知道现在是公共场合，并没有把封希的名字喊出来，而是往前走了几步，压低了声音，“封希姐，好久不见啊。”
　　“咳，好久不见。”封希清了清嗓子，在熟人面前她还是有些不好意思的。
　　“封希姐和慕总是出来逛街的？”邵秋双问道，眼尖的她很快发现了慕青耳朵后面的痕迹，忍不住嘿嘿笑了一声。
　　封希姐和慕总的关系还是一如既往的好呢。
　　“嗯，今天是慕青生日，我陪她出来逛一逛。”封希说着捏了捏慕青的肩膀，示意她放自己下来。
　　没有熟人也就算了，在当着邵秋双这个晚辈面的时候，封希还是有一点偶像包袱的。
　　慕青知道封希的性格，配合的把人放了下来，接过她手里包装袋，一只手牵着她，另一只手拎着袋子。
　　“慕总，生日快乐啊。”邵秋双马上道喜，笑眯眯的说道，“不过我没有准备礼物，只能祝福慕总和封希姐百年好合了。”
　　“不用那么客气。”慕青笑着回了一句，视线不经意的擦过了邵秋双的锁骨处。
　　“我约了苏绣一起逛街，就不打扰慕总和封希姐了。”作为一个合格的小迷妹，邵秋双绝对不会让自己变成电灯泡，非常体贴的给两人留出了二人世界。
　　等到邵秋双走远后，封希才把自己的视线收回来，“呐，你刚才看到了吗？”
　　慕青点了点头，说道，“锁骨上，有痕迹，应该是吻痕。”
　　“秋双也恋爱了啊。”封希感叹道，“不知道对方是不是圈子里的人。”
　　“是不是都不重要，她开心就够了。”慕青半蹲下身，“人都走了，你总不会不好意思了吧。”
　　“算了，就一点路，我自己来吧。”说实话，在逛街的时候封希确实有些累，但经过休息后，封希其实已经恢复的差不多了。让慕青背自己过来什么的，只是一个任性的小要求而已。
　　“你真的可以？”慕青的语气流露出不确定，“车子可是停在车库的，要是走过去的话，应该要十五分钟左右。”
　　封希：“哦，你还是蹲下来吧。”
　　逛街的计划泡汤，考虑到封希的身体情况，慕青选择了把车子往一些风景好的地方开，算是带封希兜兜风。到了公园附近的话，也会在里面慢吞吞的逛上一会。
　　到将近五点后，封希带着慕青来到了早就定好的饭店包厢。等到两人吃到六分饱以后，饭店的服务员推了一个小车过来，上面放着生日蛋糕。
　　“本来我是想在这里现场给你做一个的。”把蜡烛点亮后，封希就起身关掉了灯，“哼，但是你晚上太过分，所以我决定取消给你的奖励。”
　　慕青摸了摸鼻子，“是我的不对。”
　　“你知道就好。”封希站在慕青的身后，把配套的王冠戴在了她的脑袋上，“生日快乐，你现在可以许愿了。”
　　看着微微摇晃的烛火，慕青的眼神逐渐柔和下来，闭上眼，双手合十。
　　“我许愿，我要封希成为的妻子，这一辈子我都要和她在一起。让封希每一天都开心，没有任何烦恼。”
　　许完愿后慕青睁开了眼，一口气吹灭了蜡烛。
　　“笨蛋，愿望说出来就不灵了。”封希说道。
　　慕青笑了，“不会的，我说的事实，不是愿望。”
　　作者有话要说：搓手手


第97章 
　　一直到晚上睡下的时候，慕青和封希之间相处的非常融洽。吃完生日蛋糕后，慕青和封希就回去了。
　　因为慕青前一天吃的很饱，这一次她表现就非常清心寡欲，没有什么激烈的运动，克制的亲吻了一下封希的侧脸后，就两人就相拥着睡了过去。
　　慕青很开心，她觉得自己距离娶到封希就差一个求婚了，甚至在做梦的时候还梦到封希答应了她的求婚，差一点就笑醒过来了。
　　“嗷，痛、痛、痛……”慕青睁开眼，正打算亲一口封希，就被她无情的一脚踹了一下，顺势就滚了下去。
　　慕青一脸无辜的坐在了地毯上，抬头不解的看着封希，“你是做噩梦了？还是梦到我干了什么事情了？那些都是假的，做不得真。”
　　封希从床上坐起，一只手撑在床沿上，微微探出身子，“都不是，我没有做噩梦，梦里的你也很乖。”
　　“那为什么踢我？”慕青揉了揉自己屁股，从地毯上站了起来，打算重新回到床上去，小声的嘀咕着，“我昨天又没有折腾你到掉眼泪。”
　　“不好意思，这位女士，请问你和我是什么关系？”封希收起了脸上的笑意，不要以为她的耳朵不好使了！嘀嘀咕咕干什么，自己听得一清二楚呢！
　　“我们不过是最最最一般的朋友而已，床这样私密的地方，怎么可以让你随意侵占呢？”封希似笑非笑的看着慕青。
　　慕青：？？？你听听这话，不知道的还以为前天晚上被吃抹干净的是她呢，而封希是个大渣女。
　　“你这是过河拆桥？”慕青回了一句，整理了一下自己的衣领，作势就要朝着封希扑过去，教她好好做人。
　　“看在你生日的份上，昨天的事情我就不计较了。”封希可不怕慕青，丢给她一个自己意会的眼神，“但是某人失踪三个月的事情可没有那么好放过。”
　　封希一提失踪的事情，慕青就开始心虚，原本的气势一下就没有了，瞬间从一直准备张牙舞爪的狗子，变成了一个可怜弱小又无助的小奶猫。
　　“那个，都过去一个多月了，还不行吗？”慕青不敢继续作妖，老老实实的站在床头开始装可怜，“我这一个多月都很听话的。”
　　“哦，我有说过你听话我就原谅你吗？”封希冷漠脸。
　　慕青语塞，这句话封希还真的没有说过来着。
　　“可是你前天晚上，你都……”明明睡都睡了，不应该老早就合好了吗？如果不是女女朋友关系，怎么可以干那种事情呢？
　　“嗯？”封希挑眉，凉凉的看了慕青一眼。
　　慕青摸了摸自己的鼻子，“好吧，那看在我表现还行的份上，能不能稍稍的提醒我一下？”
　　封希靠在床头，眼神慵懒的看着慕青，“接下来的三个月里，希望你好好表现，如果合格了，过年我可以和你回家。”
　　“还要……好吧，我会好好表现的。”不过就是三个月而已，很快就会过去的。再说了，一回生二回熟，她能让封希心软一次，就可以让她心软更多次。
　　话是放出去了，但封希并没有把慕青赶走，默认她可以留到吃完晚饭。
　　慕青原本还想趁着剩下的时间刷一刷封希的好感度，不过在吃完午饭后，陈凝临时打了一个电话过来，说是有几份文件急着要用，需要她过目一下。
　　“我电脑没有带，方便用一下你的电脑吗？”既然是最最最普通的朋友，那自然是要客气一点的。
　　“我的放在书房了，密码你知道的。”封希说着突然想到什么，脸色的表情变得有些一言难尽。
　　书房，好像也被慕青那个臭女人糟蹋了，把自己放在书桌上……
　　慕青倒是没有多想，还在邀请封希和自己一起。就算是封希在一边不搭理她也行，慕青要的只是和封希待在同一个空间而已。
　　“不了，我要出一趟门。”那晚的记忆还留在封希的脑袋里，要是现在去书房的，估计出了胡思乱想，她也干不了别的了。
　　“出门？去干什么，我和你一起去吧。”慕青立马表态。
　　“不用了，你不是要处理文件吗？”封希问道。
　　“你比工作重要，文件什么的，迟上一会看也不会怎么样的。”自己可要好好表现，争取减刑！
　　封希挑眉，看来慕青还是真的是长进不少了，至少一半的脑回路和自己对的上了。
　　“好吧，那你就一起来吧，也不是什么大事。”封希把唇角往下压了压，免得被慕青看出来自己心里的喜悦。
　　封希就是纯粹就是不想去书房“回味”一番而已，车子在开到一个大型超市后，封希就踩下刹车，熟练的倒车入库，然后熄火拉手刹。
　　慕青解开自己身上的安全带，从车子上走下来，微微眯眼看着高高挂在天上的太阳。一场秋雨一场寒，昨天那将近一上午的小雨，好像对今天的气温一点影响都没有啊。
　　“走了，去买菜。”封希把车锁上，先一步走向了超市。
　　“来了。”慕青收回自己的视线，向前跨了三步，把封希的手握住。
　　封希意思性的挣扎了一下，有些嫌弃的开口，“你握着我的手，好热。”
　　“没事，多握一会就习惯了。”牵手是慕青所剩不多的福利了，她可不会错过。
　　封希很明显可以感觉到有源源不断的温度从手心处传来，要不是商场里开着空调的话，估计不到三分钟手心就会冒汗。
　　算了，看在慕青那么可怜的份上，就让她牵一次手好了。
　　妥协什么的，有一就有二，也不知道是慕青点亮了撒娇和装可怜的技巧，还是封希对于她的抵抗力越来越低。刚刚进超市的时候，两人还只是手牵着手，但在要结账的时候，慕青都已经上手了，都把封希圈在了自己的怀里。
　　等到封希要取出购物车里的东西结账时，她才发现了不对劲的地方。
　　“松开。”封希眉头皱了一下，对自己养成的习惯有些不满。都怪对慕青的身体太过熟悉了，就算是刻意的靠近，也没有让她发现什么不对。
　　“好。”慕青忍住了亲吻的冲动，帮忙把购物车里的商品提上来，方便收银员刷码。
　　“您好，请问需要购物袋吗？”收银员的动作非常熟练。
　　“要，来一个。”慕青摸出了自己的手机，打算刷码付钱。
　　“来两个好了。”封希赶在刷码前补充道。
　　“好的，两个购物袋，一共是五百六十九元三毛二。”收银员把购物袋和商品放在了一起，刷完码后拉出了小票。
　　封希和慕青买的东西其实不多，主要就是几块生肉和一些蔬菜，用一个购物袋就可以全部转弯。
　　“我来吧。”慕青把自己手里的袋子打开，作势就要把另一个袋子放进来，然后自己一起提着。
　　“不用。”封希握住了购物袋，“我们不过是普通朋友而已，还没有要好到可以帮对方提东西。”
　　说着封希就使用右手拎着，和慕青保持了一些距离，免得自己手上的袋子被抢走。
　　慕青看着封希，眨了眨眼，很快就反应过来了。封希的意思不就是帮自己一起提嘛，怎么还整得花里胡哨的，硬要套上一个理由。
　　“好吧，既然我们只是一般朋友，那这一顿饭我们也一人做一半的，这样比较公平。”封希想要套理由，慕青当然不会傻乎乎的去戳穿，而是配合着演了下去。
　　“做饭？”封希眼皮忍不住跳了一下，慕青作为总裁是很出色，但是作为厨师的话，技能点似乎不是很够。
　　慕青轻咳了一声，“那个什么，我洗菜切菜，你炒菜，这样也算是一半一半的。”
　　对于自己的厨艺，慕青是比较有自知之明的。一板一眼的西餐做起来问题不大，不过什么都适量的中餐，让她做的话就会比较为难了。
　　虽然不至于把厨房炸掉，但是火候和咸淡什么的，总是把握的不是很好。为了不糟蹋两人的味蕾，她还是乖乖打下手为妙。
　　买完菜回来后，慕青又接到了陈凝的电话。看着还没有到饭点，慕青就一头扎进了书房，开启了工作状态。
　　怎么说呢，慕青虽然没有在封希的视线里。但一想到她和自己在一个房间后，封希也会觉得很安心，整个人非常的放松，似乎什么烦恼都没有了一样。
　　书房封希是暂时没有打算去了，切了一个果盘送进去后，封希就咸鱼的瘫坐在了沙发上，看起了最近的综艺。
　　进入工作状态的慕青非常认真，在没有看完文件之前，封希放在她手边的果盘她一口也没有动。一直等到苹果块因为氧化变红了，慕青才长舒一口气，站起来活动了一下手腕。
　　端着封希送进来的果盘，斜靠在桌子上，把自己腮帮子塞得鼓鼓的。
　　慕青的视线随意的扫荡着，看到书柜上多出来一本没有名字的书后，忍不住走了过去，摸了摸黑色的封皮。
　　作者有话要说：搓手手，本来卡点结果断网了，嘤~感谢在2020-05-07 23:59:43~2020-05-09 00:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茗草齋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　封希书房里的书架构造很简单，展示柜上面放的都是些和演戏有关的专业书，柜子里则是她认为质量不错的或者是演过的剧本。
　　黑色封皮的书籍在其中非常明显，甚至是有些突兀。慕青知道乱动别人东西是一个不太好的习惯，不过慕青和封希两人之间的关系，也不是别人就是了。
　　摸了摸书脊，慕青犹豫了片刻后还是把书抽了出来。
　　书的封面和书脊是一个模样，用黑色的封皮包裹着，上面一个字也没有。但从微微发皱的边缘可以看出来，书本的主人应该经常翻过它。
　　拿都拿下来了，慕青也不纠结要不要打开看的问题了，直接翻开到了扉页。
　　看清上面写的上面后写着什么后，慕青脸上的表情变得复杂起来，混合了多种情绪，到了最后化为了一声叹息。
　　扉页上的字很多，又很少，封希用慕青这两个字把扉页整个填满了。
　　慕青伸出手，用指尖摸了摸扉页，可以非常清楚的感受到纸张的表面有不规则的皱起，应该是被水打湿过，然后又干掉的痕迹。
　　什么水会落在扉页上，落在写满自己名字的扉页上呢？这个问题的答案不要太简单了……
　　垂下眼，慕青觉得心里堵得慌，好像有什么东西想要从她的胸口冲出来一样。
　　本子上并没有什么内容，往后翻下去了，纸张上面也就只有慕青这个两个字而已。
　　合上本子，慕青默默的把它放回了原位，重新坐回到椅子上，一声不吭的开始翻阅起了自己的邮箱。
　　等到了四点，慕青站起活动了一下，关掉电脑，打开门走了出来。
　　客厅的电视正在播放综艺，原本瘫坐在沙发上的封希已经改变了姿势，从靠坐着变成了横躺，面对着电视睡着了。
　　抬起手理了理封希耳边的碎发，慕青拿起遥控器，摁下了电源键，把电视给关掉。
　　一直有的声音突然消失，封希有些不适应的转了转身子，换了一个更舒服的姿势打算继续睡。
　　要不要叫醒封希？或者是自己想去把菜洗了？
　　慕青思考了一秒，选择拿起一边放着的毯子，轻巧的盖在了封希的身上，然后自己坐在了另一边的沙发上，摆弄着手机。
　　又过了一个小时后，封希舒展了一下身体，慢悠悠的从沙发上坐了起来，揉着眼睛问道，“现在几点了？”话说出口后，封希才想起来自己好像有手表了，正打算抬起手腕看一眼。
　　“五点半了。”慕青抢先一步回答，“差不多到了做晚饭的时间了。”
　　“要做晚饭了啊。”封希坐在沙发上，眼里还有些迷离，“我不想做饭。”
　　“那我们出去吃。”慕青很快接上。
　　封希不满意的皱了皱鼻子，“出去又要洗漱化妆，也好麻烦啊。”
　　“那我们吃牛排，你先休息一会，西餐我还是拿手的。”
　　“嗯。”封希抬头看了一眼天花板，又躺回到了原来的位置，打了一个哈欠，摸出手机看起来了微博。
　　看着看着封希就猛地从沙发上坐了起来，连拖鞋也来不及穿，飞快的跑到了自己的房间，赶在三十秒关机钱插上了充电线。
　　呼，还好来得及。
　　“怎么了，是出事了吗？”慕青急匆匆的跟在后面，手上还拿着一颗切到一半的洋葱。
　　“咳，没事，就是手机没电了。”封希有些不好意思，“需要我帮忙打下手吗？”
　　“可以的话，你先去开一瓶红酒吧，倒出来提前醒一醒酒。”慕青语气自然的说道，握着洋葱的手稍显用力。
　　“好，我去准备一下餐具好了。”封希并没有发现什么不对，把手机丢到床上，就去酒柜选酒了。
　　把温度精确到度，煎牛排的时间精确到秒，配合上固定的香料搭配后，慕青做出来的牛排还是非常不错的。正正好好的七分熟，用刀切开后冒出热气，入口细腻柔软，口齿留香。
　　等到慕青端起酒杯喝了一口后，封希才后知后觉的发现了不对的地方。
　　今晚她是要赶慕青走的，要是自己开了瓶红酒给她喝的话，她就走不了了啊。
　　封希是明白了，但却已经来不及了，不管还是自己还是慕青都喝过酒了。虽然还有其他的办法让慕青离开，但为了这个特意喊小吴过来的话，封希又觉得没有这个必要。
　　“你的客房好久没有睡人了，要用的话还要换四件套，太麻烦了。”赶在封希开口前，慕青就堵住让她的话。
　　“你嫌换四件套麻烦？”封希轻哼了一声，“前几天你怎么不那么说？”
　　“前几天的我不是现在的我，现在的我觉得有些麻烦。”慕青理直气壮地答着。这两个可不是一回事，不能混为一谈的。
　　封希也懒得和慕青争辩，这人的脸皮是越来越厚了，就算自己赢了她，她估计也会用厚脸皮来一个反弹。
　　默认了慕青留下来后，封希就做好了被她吃抹干净的准备。毕竟这个的机会可不是经常有的，要是慕青不好好把握住机会的话，
　　奇怪了，为什么慕青还不开始，只是这样单纯的抱着自己？
　　封希有些疑惑，房间内的大灯已经关掉了，只留下了床头有些昏沉的小灯。按照她猜测，慕青不应该怎么安分啊。
　　难道是慕青变成清心寡欲了？不会的，要是慕青会清心寡欲的话，她前几天就不会腿软了。
　　慕青的反常让封希心痒痒，有些迫切的想要知道慕青心里的想法。
　　“睡了吗？”在亲近人的面前，封希的忍耐力总是很低的。
　　“没有，你睡不着吗？”说着慕青抱着封希的手稍微松开了一些，“还是我抱着你太热了？”
　　“空调开着呢，不热。”封希舔了舔自己的下唇，声音稍显吞吐，“那个，你今天身体不舒服了？”
　　“没有啊。”
　　“那心情不好了？”
　　“不是呢。”慕青轻笑一声，“怎么突然开始担心我了？是不是要提前原谅我了？”
　　慕青的脑袋里有大半部分被黑色封皮的本子所占据，至于她的心脏，还在为一个多月前的封希而疼着呢。
　　“没有，睡觉吧。”算了，自己估计是瞎操心了，不折腾就不折腾吧，免得明天起不来。
　　“嗯，睡觉吧。”慕青重新把封希抱住，克制又霸道的把人圈在了自己的怀里，贪婪的吸取着她身上的香味。
　　要是可以的话，慕青愿意溺死在封希身上的香味里，一睡不醒。
　　三个月的时间说长不长说短不短，封希口头上是咬死，不到时间绝对不会原谅封希。要是她的表现不够好的话，还是时不时的加长几天考验期。
　　但是嘴上说的是一回事，实际上做的又是另外一回事了。反正慕青留宿的频率是越来越高，从一周一天变成了一周三四天。
　　签订了新的合约后，封希空闲下来的时间不少，在挑选剧本的时候更注重质量，一些可有可无的全部被封希丢出了考虑的范围。
　　剧组是没有怎么去了，不过其他时尚资源都朝着封希砸了过来，邀请她去拍杂志封面，代理各种产品。
　　经过孙妍的层层筛选后，到封希手上的合约有也不多，全部拍掉也不会占据她很多的时间。
　　拍完一个封面后，封希顺道去了一趟公司处理一些小事。
　　“请问是封影后吗？”在电梯上升的时候，一个站在封希身边的女人开口问道。
　　顺着声音的来源望过去，问话的人留着齐腰的长发，五官精致，说话的声音带着一丝磁性，透露出一股清贵的味道。
　　“是我，请问你是？”对于长得好看的人，封希一般都会更加耐心一些。
　　“我是骆云杉，请问可以向您要一个签名吗？”骆云杉礼貌的询问。征求到封希的同意后，拿出了纸笔，要到了封希的签名。
　　骆云杉这个人长得很好看，如果进入娱乐圈的话，单单靠她的外貌就可以吸引到不少粉丝了，这是封希留下的印象。
　　如果两人没有再次相遇的话，估计过上一段时间，封希就会忘记骆云杉的长相，只记得自己在电梯上遇到一个人，她长得很好看。
　　“邀请我帮你朋友过生日？”封希参加了宏辰总裁的邀请，在饭桌上又遇到了骆云杉，并且了解到她的身份。
　　骆氏企业的继承人，手上有不少股份，说起来也算是自己的上司之一吧。
　　骆云杉的诚意摆得很足，加上她亲自过来邀请。封希稍微思考了一下就同意了，和骆云杉确定下了具体的时间和安排。
　　“你要去宁市？”慕青腮帮子微微鼓起，问道：“是什么时候？我陪你去吧。”
　　“是周末，去办一个小粉丝过一个生日，小吴陪我走一趟就行了。”封希说道。
　　“粉丝？”慕青把嘴里的东西咽了下去，“是哪个粉丝？男的女的？为什么要你去帮忙过生日？”
　　“女粉丝，对方是个高中老师。她的朋友也算是公司的高层，就是想给朋友一个惊喜。”这种事情又没有什么隐瞒的必要，封希就照实说了出来。
　　“放心好了，对方不是什么随便的人，她拿出了不少的诚意出来的。去走一趟的话，估计很多好资源都会送到我手上来了。”这个买卖对封希来说就是百利无一害。
　　硬要找出什么不对的话，那也就只有一点了。去帮粉丝过生日的话，会占用她一个下午到晚上的时间。
　　除此以外，封希是想不到任何吃亏的地方了。
　　“既然是在周末我就陪你去好了。”大老远的去帮人过生日，慕青越想越绝对不对劲。她可没有忘记封希的那些粉丝，一个个都做着白日梦，以为封希是她们的媳妇来着。
　　万一这个粉丝的段位比较高，是在用这样的方式故意把封希约出来，趁着生日得寸进尺的表白怎么办！
　　封希是她的媳妇！她绝对不允许被其他人抢走！绝对不会允许！
　　“你真要去？”封希没有硬拦着慕青，横竖自己也拦不住就是了，“公司没有什么要紧事吗？”
　　“没有什么大事，我走了三个月都可以照常运转，更不用说时间还是在周末。”
　　“也行，到时候你和我一起去吧。”封希放下筷子，拿起一边的汤勺，开始往自己碗里盛鸡汤。“不过我丑话说在前头啊，我去帮忙过生日的时候你要乖一点，在外面等我就好了。”
　　“行吧。”慕青应了下来，进不去的话，自己就在门口蹲着好了。
　　作者有话要说：搓手手，骆云杉就是隔壁的木头，细节可能对不上，大家忽视掉好了。


第99章 
　　宁市和陵市距离其实也不算远，坐高铁的话需要一个多小时。如果是自己开车的，也不过是二个小时多一点而已。
　　考虑到封希的身份，这一趟过去自然是坐车的。小吴担任司机，封希和慕青都坐在后座。
　　“天下没有白吃的午餐，在对方给出的条件太过优厚的情况下，你更要要警惕。说不定这些好处的后面就给你挖了一个坑，等着你掉下去呢。”慕青一路上嘴巴就没有闲下来过，仿佛封希要去参加的不是什么生日宴会，而是一不小心就会没命的鸿门宴。
　　“好好好，我知道的，我明白，我了解，我会听你话的。”封希没有不耐烦，反倒非常享受慕青对自己的唠叨。
　　至少，这个代表慕青足够在乎自己。
　　说是要去帮粉丝过生日，但封希要做的还真的没有几样，她只提前半个小时去到餐厅，然后在关灯的时候把蛋糕推出来，送上几句祝福就可以了。
　　在没有邀请的情况下，慕青只能可怜巴巴的呆在车里，在外面等着封希回来。
　　抬起手腕看了一眼时间，等到约定好的暗号后，封希整理一下衣着，推着蛋糕走了出去。
　　“冯老师，生日快乐。”因为提前看过对方照片的关系，封希一眼就认出了自己要送祝福的对象。
　　宁城一中的老师，年纪应该和自己差不多，是个气质温婉的美女老师呢。
　　“你、你是封希？”冯柳惊讶的看着封希，自己的女神怎么出现了，她该不会是在做梦吧。
　　愣了一会后，冯柳的看向了骆云杉，如果自己没有猜错的话，把封希邀请过来的人应该就是云杉了吧。
　　“老师，生日快乐，现在可以许愿了。”骆云杉微微一笑，在烛火的映衬下，眉眼尤为柔和。
　　送完生日蛋糕后，封希就当起了一个合格的背景板，微笑着注视着冯柳许愿、吹蜡烛。
　　在切蛋糕的时候，骆云杉走到了冯柳的身后，直接从后面抱住了她，两人一起握着刀。
　　哦豁，封希的眼神不错，加上腐眼看人姬，一下就发现了不对劲。所谓的好朋友关系，好像没有那么单纯啊。
　　算上封希自己，这一次生日宴一共有五个人。大概美人之间是会互相吸引的，在封希看来，场上的四个人相貌都非常出色，而且不是那种庸俗的美，而是各有特色，身上的气质也和普通人不一样。
　　不过也是了，毕竟都可以用资源换自己过来一趟，应该也不会是什么普通人就是了。
　　“封影后，久仰。”稍微喝了几口饮料后，其中一个人上来攀谈。
　　“你好。”封希保持客套的微笑，伸出了手。
　　“请问封影后最近有档期吗？”徐彬笑着和封希握手，“我手上有一个不错的本子，不知道封影后有没有兴趣。”
　　“嗯？您是？”封希眉头动了一下，自己不过是来参加一个生日宴会而已，怎么还可以收获剧本了。
　　“我是徐彬，乐皇目前是我在打理。”徐彬脸上的笑意更深了。
　　“原来是徐总，久仰。”封希把惊讶压在眼底。果然物以类聚人以群分，这些人的身份都不简单啊。“不知道徐总手上有的是什么呢？”
　　“《独步天下》不知道封影后有没有听说过？”徐彬问道。
　　“独步天下？”听到这个名字后，封希不觉得认真了许多，“徐总说的是那部红了很久的小说吗？”
　　“对，我们前两年就买下了《独步天下》的影视改编权，最近要开拍的消息也已经放出去了。”徐彬疏导，“不知道封影后对于里面的女主有没有什么高见？”
　　封希停下思考了一会，独步天下这本小说她也是看过的。其中的世界观非常细腻，把古代的江湖和官府非常巧妙的融合在了一起，既有古代真实民生官场的映射，也不缺江湖儿女的豪情壮志。
　　“独步文武双全，以着一己之力让朝廷和江湖人士握手言和，最后又带着边疆将士抵御外敌力挽狂澜。如果有机会扮演的话，也是我的荣幸。”封希感叹道，“《独步天下》可是长达百万字的长篇小说，徐总应该是想要拍成电视剧的吧？”
　　“确实是这个打算，电影的时长可不够展现出我女神独步的光辉！”徐彬和明显也是《独步天下》的书粉，说起里面的剧情来，显得尤为激动。
　　“不瞒徐总，如果《独步天下》要改编成影视的话，我还是蛮有兴趣的。”封希想要拍一些不脑残的大女主戏，《独步天下》其中的女主独步，非常符合她心目中的女主人选。
　　要是剧本过关的话，就算是电视剧，封希也是愿意去尝试一下的。
　　双方都有意向合作，很快就确定下了初步的合作意向。当然，具体的合同要等剧本出来，如果剧本没有问题的话，才会正式的签订合约。
　　为了避免门外的慕青多想，封希在生日宴上没有喝酒，交谈起来也比较克制。靠着她的姬达，封希在四个人里面完美的发现了两队疑似情侣的存在。
　　根据她的观察，骆云杉和冯柳估计是已经明确关系了，至于徐彬和另一位杜若杜老师，应该还在暧昧阶段吧。
　　当电灯泡不好，封希在有了发现后，就和徐彬保持了一定的距离，避免自己成为莫名其妙的情敌。
　　“回来了？”封希一打开车门，慕青就扑了过来，像一条小狗一样，仔细的嗅着她身上的味道。
　　“女人，你的身上有其他人的香水味！”慕青板着脸，“说，是不是那个粉丝纠缠你了？”
　　“嗯？你胡说什么呢。”封希不客气的捏了捏慕青的脸，“哪里有纠缠我，参加生日宴会的都是女孩子。”
　　“嗯？都是女的？”慕青可不会因为性别放松警惕，“她们的长相如何？”
　　“啊，都蛮好看的，要是出道的话，应该会有很多颜粉。”封希实诚的评价着，“比起我的话，也不差吧。”
　　“胡说，你是最好看的，谁都比不上你。”听到封希的话后，慕青的危机意识更重了，“生日晚会参加完了，我们回去吧，太晚了就不安全了。”
　　封希不置可否，也没有继续提起骆云杉，默认了慕青的话。
　　慕青喜欢吃醋就让她去吃吧，既然她喜欢，那自己就不告诉她了，关于粉丝已经有主了的事情。
　　徐彬的办事效率很高，在有钱有权的情况下，在剧本定下来的同时，剧组也开始组建起来，对外放出了消息，开始选角。
　　定下封希为女一号，苏绣为女二号。毕竟苏绣是乐皇的人，徐彬作为乐皇的总裁，让自家一人参演什么的，一点问题都没有啊。
　　值得一说的是，在封希准备退圈的这一段时间里，苏绣的发展尤为好。斩获了三金的另一个影后奖项，颇有一种要和封希一争上下的感觉。
　　因为那一段时间封希在消极营业，网上还偶尔会出现一些两人不和的通稿。当然，这些消息也仅限在网上而已，实际上封希和苏绣的关系还是非常不错的。
　　在圈子的人都知道。封希和苏绣两人看起来都是影后，但实际上两人还是不少差距的，如果苏绣真的要和封希并肩的话，估计还要在努力和三五年。现在的话，估计和何雁卉差不多。
　　《独步天下》的剧组在年前顺利开机，等到剧本定下后，封希才知道这本小说的作者就是杜若。想到徐彬和杜若之间的小动作后，封希对距离的保持更为注意了。
　　不得不说，《独步天下》的剧本实在是太和封希的心意了。在剧组呆上一段时间后，她和徐彬几人逐渐熟悉起来，关系好了不少。
　　“封希姐，晚上方便对戏吗？”苏绣和封希之间关系，在两人进组前不知道被传成了什么样子，好多剧组的人都以为两人见面会超出火花来呢，结果两人关系好的跌破了许多人的眼镜。
　　“可以啊，如果结束的早，我们就一起吃个饭。”封希笑着应道。
　　《独步天下》的拍摄并不紧张，封希的演技本就出色，在加上一个刚刚获得影后的苏绣，在两个主要演员演技buff的加持下，每天的拍摄都是提早完成的。
　　在这样的情况下，封希吃晚饭的时间还是非常充裕的，晚上也可以和某个醋瓶多打一个小时的视频电话。
　　照例提前完成拍摄，封希和苏绣对着的地图选了一下餐厅，考虑到现在的温度，两人最后定下了去吃火锅。
　　一走出门口，封希迎面就遇见了慕青。外面下着下雪，慕青并没有撑伞，发丝上有几片雪花粘着。
　　在看到封希和苏绣挽着手以后，慕青脸上的表情瞬间垮台，表演了一个秒变脸，看向封希的眼神变得幽怨了起来。不知道的还以为封希把她怎么样了，特别像是一个被抛弃的小媳妇。
　　说起来，慕青的运气也是真的差。按照时间来说，原本三个月的考核期早就已经到了。可偏偏在考核期到的这两天封希要去拍戏，直接离开了住的地方。换算一下的话，两人可以在一起的时间还不如之前那三个月的考验期呢。
　　“你怎么过来了呀，这大冷天的，不要在门口傻站着啊。”在慕青和苏绣之间，封希的选择很明显。
　　松开了挽着苏绣的手，封希走过去牵住了慕青的手，一边帮她拍掉衣服上落着的雪花一边低声询问道，“你在门口站多久了？”
　　“没多久，我刚到。”说着慕青睨了一眼苏绣，眼里闪过一丝得意。封希可是我媳妇，苏绣不过是一个存款不到一个亿的人而已，算不上威胁。
　　苏绣读懂了慕青眼神的寒意，摸了摸自己的鼻子，觉得自己是无辜的躺枪了。
　　自己对学姐真的只是朋友关系，最多就是关系要好一些，然后带着一些崇拜而已。
　　就在慕青帮封希围围巾的时候，苏绣的手机弹出来了消息，看到上面发件人的名字后，苏绣的嘴角疯狂上扬，笑容里带上了一丝宠溺，手指飞快的敲击着键盘，回复着对面的消息。
　　忘记说了，我苏绣，也已经脱单了呢。虽然媳妇闹腾了一点，不过，嘿，有对象的感觉也很不错啊。
　　没错，苏绣和邵秋双在一起了。两人的缘分或许在第一次见面、第一次亲吻的时候就定下了，在一起的过程虽然稍微曲折了一点，不过结果是好的就够了。
　　作者有话要说：搓手手，我摊牌了，反正背景设定写着写着就不一样了！就独立来看吧！这本时间线会拉得稍微长一点点，后续隔壁会来打酱油。
　　然后求个下本的预收《你我本无缘全靠我砸钱》，大概六月开吧。
　　啾~


第100章 
　　《独步天下》的拍摄进度喜人，如果顺利的话，估计开春就可以拍完了。不过就在快要过新年的时候，封希接到了一个非常令人意外的邀请。
　　“邀请我去参加春晚？”听到自家经纪人的话后，封希有些没反应过来，“可是，春晚的节目不是老早就定下了吗，人员都公布出来了。现在距离新年都不到一个月了，怎么会临时变动？”
　　“这也是意外，原本要参加的人出了车祸，现在还再医院躺着呢。”孙妍说着，语气有些唏嘘。这可是春晚的，可不是随随便便就可以有机会的。因为车祸错过了一次的话，或许就没有机会上第二次了。
　　“时间上来得及吗？”封希有些没底，半个月的排练时间看起来不短，但毕竟还是春晚啊，是一点差错都容不得有的地方。
　　“放心好了，这个总导演也是有考量了。”孙妍也不是那种急功近利的人，这些事情她在接下邀请的时候就都问过了。
　　封希是临时被邀请过去的，这又不是什么不可说的消息。根据总导演的说辞，原本他们是打算选一个备用节目上来的。不过最近封希的热度很好，张一成导演的影片在官方也有很好的反响，加上她这一年的访谈的反馈也很好。
　　总导演看重了封希的国民度，就向上头打了一个申请，是经过官方认可的换人。
　　“你只需要上去唱一首歌就可以了，到时候会有专业的声乐老师来教你，集训一下还是来得及的。”孙妍说道，“到时候你会有一个搭档，应该也是和你差不多的水平。”
　　“好，那我和剧组商量一下，把时间空出来。”权衡了一下利弊，封希很快就做出了选择。
　　可以登上春晚的机会封希不会错过，那就意味着封希只能先放下剧组这边的事情，申请结束以后在来赶进度。
　　“封老师要去春晚啊，可以啊，正好我们也放个假。”导演的态度格外的好，似乎对封希过来请假一点都不意外，“一个剧组有两个人上春晚，这可是一个很好的噱头的，冲着这个肯定有更多的人关注独步了。”
　　“两个人参加春晚？”封希有些惊讶，“导演，我们组里还有谁要去？”
　　“嗯？你不知道？”导演也愣了一下，很快反应过来，“看来是有人想给你惊喜了，我就不透露了。”
　　导演笑眯眯的说着，好像是想到了什么很开心的事情，脸上的笑容和蔼的有些过分。没有给封希继续询问的机会，很快就把人赶走了。
　　有人给我惊喜？封希被导演的弄得有些晕头转向的。如果是惊喜的话，那也只有慕青和自己一起参加春晚才算惊喜吧。
　　不过很明显，这件事情的可能性是零。临近年关，慕青估计要在公司加班到飞起，连过来看自己的时间就变少了，就更不要说挤出时间去参加春晚了。
　　用了一下排除法，封希心里就有底了，按照剧组人员的构成，出了她一个女主角之外，其他有机会上春晚的，大概也就是苏绣和男主了吧。
　　等到了排练的场地后，封希不出意料的见到了苏绣。
　　“封希姐，好巧哦，我们又是搭档呢~”苏绣笑眯眯的说着，观察封希的反应，“不过封希姐你应该猜到了吧，你的搭档会是我。”
　　封希点头，“我去请假的时候导演提过，如果我们剧组有两个人参加春晚的话，多半就是我和你了。”
　　“果然。”苏绣对封希的反应并不意外，很快就摸出了手机，手指点的飞快。
　　发出消息后，苏绣的手机就开始叮咚响个不停，苏绣脸上的笑容也越来越大。
　　“什么事情那么开心？”苏绣的反应让封希有些摸不到头脑。
　　“没什么事，就是我和又又打了一个赌，赌封希姐你能不能猜到合作对象是我。”苏绣的心情不错，说着有忍不住笑了出声。
　　哈哈，她就知道邵秋双会输，看来在新年的第一天，邵秋双就要哭鼻子了。
　　“嗯？又又是谁？”封希一头雾水，是娱乐圈的新人？还是苏绣的好朋友？
　　“又又啊，就是邵秋双啊。”苏绣笑着说道，“那个，封希姐你知道的吧，我和邵秋双在一起了。”
　　封希点头，原来是情侣之间的小游戏啊，年轻真好，花样那么多。
　　不过话又说回来了，自己在和慕青相处的时候，也会像苏绣一样吗？莫名其妙就会幼稚起来。
　　封希舔了舔下唇，如果是她和慕青的话，应该不会那么幼稚的吧……
　　苏绣有对象对封希来说没有任何影响，三人之间的关系依旧很好的。
　　不过苏绣和邵秋双两人倒是让封希有些无奈，原因很简单，两人在一定程度上都可以说是封希的小迷妹，一不留神就会互相吃醋。一边吃醋一边又觉得对方吃醋莫名其妙的，有趣的很。
　　“你当然比不上封希姐，封希姐刚刚拿影后的时候，你才刚刚成年呢。”提到网上那些营销稿的通稿后，邵秋双就有些生气。
　　她的封希姐是最好的，就算苏绣是她对象，她也不会有那么厚的滤镜，觉得刚刚拿下影后的苏绣比封希厉害。
　　“我也没有那么差吧，在娱乐圈里我还算是年少有为的女明星呢。”在对象和偶像面前，苏绣还是有些包袱的，觉得自己也没有那么差吧。
　　“那又怎么样，反正比不上封希姐。”邵秋双说道。
　　苏绣不否认这个，“这倒也是，不过又又同学，你是不是要努力了，你现在身上就一个最佳新人奖呢。”
　　“嗯哼？你这是嫌弃我了？”邵秋双哼了一声，“我比你小了两岁，说不定会两年后我就可以和你一样获奖了，你可不要小瞧了我。”
　　“哦，你加油，我拭目以待。”苏绣一脸冷漠，影后又不是大白菜，哪里有说拿就拿的。自己可以拿到最佳女主角，一半靠的是公司足够给力，给她安排了一个剧情人设都非常好的电影来着。
　　不过看在邵秋双是自己女朋友的份上，她就不过多打击了吧，毕竟梦想还是要有的。
　　邵秋双不满意的瞪了一眼自家女朋友，眼巴巴的望向封希，问道，“封希姐，你觉得我可以吗？能不能拿一个影后？”
　　“这个。”封希有些犹豫，斟酌了一番后开口说道，“影后什么的，靠的是天时地利，不过秋双你的演技不错，拿下影后也不过是时间问题而已，你可以的。”
　　平心而论，邵秋双的演技是不错，但距离影后还是有一段距离的。如果她足够幸运的话，遇上一个好剧本好导演或许可以一飞冲天，不过这样的几率并不大。
　　原因很简单，苏绣和邵秋双都是乐皇旗下的艺人，苏绣目前是其中比较出挑的了。再这样的前提下，一般都会把资源倾斜到苏绣的身上。等到苏绣把咖位稳定下来后，才会有其他女艺人出头的机会。
　　影后不是大白菜，数量已经被定死，邵秋双还要和前辈们去争呢。
　　邵秋双要的只是来自爱豆的夸奖而已，听到封希对她演技上的肯定火，就已经很满足了。影后什么的，苏绣有了，四舍五入一下自己也就有了。
　　说实话，起先在苏绣和邵秋双吵起来的时候，封希还是有些担心的。毕竟自己和苏绣的关系曾经有些微妙，而邵秋双又是自己忠实的粉丝。她并不希望自己变成两人之间的绊脚石，影响她们的感情。
　　但是吵起来的次数一多后，封希的反应也越来越冷漠了，也看透了事情的真相。
　　呵，前头吵完架，后头就可以腻腻歪歪的一起吃饭回家，这算什么吵架，这简直就是骗狗进来杀！
　　难道是自己以前和慕青恩爱秀的太多了，所以现在才会安排苏绣和邵秋双来反秀回来，封希忍不住反思了一下。
　　虽然自己不是单身狗，但慕青这几天忙得很，可做不到和邵秋双一样，闲着没事就来参观彩排。或许被秀恩爱什么的，真的是报应吧。
　　半个月的时间一眨眼就过去了，随着时间越来越靠近春节，封希也免不了有些紧张，在彩排的时候更加用心。从了腊月二十七开始，封希就丑拒了特意飞过来的慕青的求爱，确保自己的状态足够好。
　　封希和苏绣上场的时间在十点多，两人提前两个小时在后台换好衣服。出场的时候，两人一人穿着红色长裙，一人穿着蓝色长裙，手拉着手一起出现在的舞台上。
　　现场的观众对于两人的出现反应平平，最多就是送上一些掌声而已。不过线上看着直播的观众反应异常热烈，如果打开弹幕的话，屏幕上密密麻麻都是滚动的字幕，不要说封希的脸了，就连她的衣服都看不到。
　　【阿伟死了，我太可了，我永远爱漂亮姐姐！】
　　【希宝我爱你啊，我要给你生一百个猴子！】
　　【承包我女神，抱住啾啾啾啾啾啾啾！】
　　【我已经在家暖好被窝了，等着希宝回来！】
　　【俗话说的，自古红蓝……我突然想磕这一对了！】
　　【苏绣*封希，双影后，台上相杀台下相爱，我连剧本都写好！】
　　封希和苏绣两人的粉丝加起来都快过亿了，一直到两人退场后，弹幕还讨论的热火朝天。其中熟悉cp应运而生，队伍空前的壮大。
　　慕青一直在后台等着封希，同时关注着网上的消息。看到所谓的熟悉cp后，慕青忍不住啧了一声，磕什么不好，偏偏要磕两个已经有对象的人，估计这些粉丝这辈子都磕不到真的了。
　　那么问题来了，磕cp的人会上升的到真人吗？当然不会！
　　趁着春晚这一波热度，《独步天下》的导演特意弄了一些花絮出来，放出了了一些女主和女二的对手戏，和一些剧组的日常。
　　不用说，看到这些花絮后，《独步天下》的热度一下又高了不上，连带着熟悉cp的队伍也扩大了。有了素材以后，剪刀手大大们就上场了，把合适的镜头放到一起，加个渲染专场，配上一个合适的音乐，气氛一下就出来了。
　　不得不说，封希和苏绣两人的互动素材是真的多，很快熟悉cp就布满了B站的首页，播放量和点赞量还都不低。
　　“要不是苏绣和邵秋双真的在一起了，我肯定不会相信，她对你没有企图。”看着视频上两人的互动，慕青忍不住酸了。
　　这个剪辑看起来也太甜了一点吧，可恶！


第101章 
　　慕青不出意料的酸了，就算知道现实里封希和苏绣没有一点点的可能，她还是酸了，酸到封希闭着眼睛都能闻出来的酸味。
　　“倒也不必如此，我真人都在你身边了，你怎么还在意那些有的没的？”看到慕青自己生闷气后，封希忍不住想要笑出来，“好啦，那些都是网友的脑洞，不是也有人觉得我们很配吗？”
　　慕青闷闷不乐，“那不一样，之前小打小闹也就算了，但是现在都有好多人磕你们的cp，时不时的就给我推送一下。”
　　封希失笑，这能怪谁，现在都是大数据推送。慕青闷头看了好久熟悉cp的剪辑，那些APP自然会智能的推送一些相关的消息。慕青看到后一边酸一边看，自然越推送越多，简直就是打破了醋缸了，停都停不下来。
　　想着想着封希就忍不住笑了出来，身子都笑歪倒在了慕青的怀里。
　　“要不这样吧，你让小吴多拍一拍我们在一起的时候，到时候我让人剪辑一下放到微博上。”封希靠在慕青的肩膀，抬头就可以看到她的下巴，“我来给你一个官方认证。”
　　听到封希的建议后，慕青可耻的心动了，“但是这样的话，会不会影响你拍戏？”
　　“不打紧，说是好朋友就可以了。”封希笑着说道。现在圈子里的同性好友多的去了，只要没有实锤，一般都不会有什么事。
　　再说了，横竖自己和慕青的事情是要公布的，现在就当是提前给粉丝打打预防针好了，免得他们到时候接受不了。
　　“好嘞。”慕青没有多想，封希都说可以了，她才不会傻到拒绝。
　　如果条件允许的话，慕青恨不得拉一个超大的横幅，能有多张扬她就会多张扬的宣布，封希是她的妻子！是她的人！
　　突然接到任务的小吴有些手足无措，“那个慕总，我没有学过拍摄，要是拍不好怎么办？”
　　“学没学过拍摄不重要，只要你手不要抖就可以了。”慕青特意买了一台索尼的手持摄影机交给了小吴，“木仓你都可以架稳，这个你也可以的吧。”
　　“单单是保持稳定的话，没有什么问题。”小吴慢吞吞的应着。
　　“那就够了，你随便拍一拍就行了。”慕青拍了拍小吴的肩膀，补上了一句，“其实你也不用太刻意，有空的时候帮我们记录一下就行了。”
　　“这个……”小吴脸上有些为难，莫名的觉得很有压力。
　　“给你加工资。”慕青补充道。
　　“好的慕总，保证完成任务！”当然，加了钱的话，压力好像就小很多了呢。继陈凝之后，小吴也向金钱势力低头了。
　　把任务安排下去后，慕青的心里就舒服多了，看到那些视频也没有吃很多醋，只不过往剧组跑的次数也没有减少就是了。
　　小吴也没有辜负自己多加的工资，在作为背景板的同事也担任了摄影师一职，等到《独步天下》差不多杀青以后，也积累下了不少的素材。
　　不得不说，封希和慕青根本就不需要刻意的扮演，小吴拍下的日常就已经足够甜蜜了。甜蜜到只要把这些视频放到网上，两人的恋情就差不多要实锤了。
　　考虑到《独步天下》刚刚拍完，为了不影响暑假的上映，封希让负责剪辑的人稍微克制了一点，尽量往姐妹情上搭配字幕和音乐。
　　“就这？”看到最后的成品后，慕青露出了嫌弃的表情，“这还不如熟悉cp里的情节呢。”
　　“不甜吗？”封希把脑袋凑了过去，“我觉得剪的不错啊，很贴近我们的日常了。”
　　“不就是蓝色和粉色的同款拖鞋，这能体现出什么？”慕青不以为然，“熟悉cp都已经用黑科技让你们接吻了，而这个影片里，我做多就是把你抱在怀里而已。连我亲吻你锁骨的片段都没有剪辑进去！”
　　“……”封希忍不住给了慕青一个白眼，亲吻锁骨已经不是一般的姐妹情可以解释的了！再说了，拖鞋可没有想象的那么简单。
　　“不过有胜于无，既然这个就是定稿了，那就发这个吧。”嫌弃了一番后，慕青就开始催促封希发微博。
　　“对了，你有微博号吗？”编辑好内容后，封希问道，“如果有的话，我们可以互动一下。”
　　“是像徐彬一样的官方账号吗？”慕青捏着自己的下巴，点开了自己的微博，“我的账号好像没有官方认证，喏，就是这样的。”
　　自从发现了粉丝们千奇百怪的名字后，慕青也把自己的微博名改掉了，改成了封希的小娇妻。
　　“………………”这次是真的没眼看了，深吸一口气，封希无视了上面的昵称，开始看起了里面的内容。
　　慕青的微博没有经过认证，加上她并不喜欢用这些APP来纪录生活上的琐事，可以说微博对慕青来说，就只是一种了解封希的途径罢了。
　　虽然早前封希就有过猜测，慕青会发的微博多半是和自己有关系，但在真的看到后，封希还是不可避免的感动到了。
　　但等到封希看到具体的内容后，刚刚酝酿出的那么一点点感动又很快化为了虚无。
　　“噗嗤，慕青，你是怎么想的，那个人是在嘲讽你。说的那些话都是反讽，并不是字面上的那个意思。”
　　“还有啊，这个是粉丝的发言，她是在用自黑的方式帮我证明清白，不能单单靠字面上的意思去了解，也要换一个角度来解读。”
　　“看到没有，这个表情是狗头，如果有狗头的话，前面的话可以当做反话来看。”
　　“这些莫名其妙的英文不是他们打错了，而是一种网络用语。”
　　“这些话是的意思是说……”
　　封希越看脸上的笑容就越大，最后又是笑倒在了慕青的身上，把手挂在她的脖子上，亲了她的下巴一口。
　　“虽然有些迟，但我还是想说一声谢谢，谢谢你在微博上帮我说话。”笑完了以后，封希心里还是有些感动的。
　　慕青的工作本就不轻松，难为了她在上班的时候还要帮自己怼黑子的发言。
　　“都是我分内的事情，你是我未来的妻子，我不维护你还维护谁呢？”慕青说着低下了头，把脸抽了过去，“再来一个奖励？”
　　得寸进尺，封希咬了一口慕青的脸，看到上面留下自己的牙印后，才给了慕青一个香吻。
　　“这一次就不圈你了，你有空去搞一个认证过的微博，晚些时候会用到的。”封希说着，懒洋洋的靠在了慕青身上，再一次确认自己编辑的文字。
　　“对了，四月的话我要回老家一趟，去祭祖。”封希说道。
　　慕青调整了一下自己的坐姿，让封希可以靠的更舒服，“回老家？要我一起陪你去吗？”
　　“没事，我去一趟很快就回来的。”确定没有错别字以后，封希就把编辑好的微博发了出去，直接关闭新消息提醒，把手机丢到了一边。
　　“慕青，等我回来，我们就结婚吧。”没有任何预兆，封希就把话说出了口。
　　“好啊。”等到答应下来后，慕青才反应过来，“结婚？你说我们结婚？”
　　“怎么了，你不乐意？不和我结婚的话，你还和谁结婚？”封希挑眉，捏了一下慕青的腰，让她绷紧了身体，“你愿不愿意。”
　　“我当然愿意，不过我还没有安排好正式的求婚流程……”结婚这件事情慕青惦记了很久，新的求婚仪式她其实已经在安排了。
　　现在封希轻巧的提出结婚，慕青觉得有些不真实。就好像是在爬一座高山，慕青花了好久去购置专业的装备，可就在她准备出发的时候，突然来了一辆直升机，说可以把她直接带到山顶。
　　“不就是结个婚，不需要搞得花里胡哨的，到时候定个酒店，把亲朋好友邀请过来做一个见证就够了。”封希没有觉得哪里不真实，毕竟慕青给她的印象一直都是很可靠，可以让她放心的存在。
　　前前后后经历了那么多，封希也不想有其他的事情影响到两人的生活了。早一点结婚，就早一点安定下来吧。
　　“如果你觉得有必要的话，国外的结婚证我们也可以马上就去领。”封希想了想又补充了一句。
　　“结婚证是必须要的，但是结婚仪式也不可以马虎。”慕青把封希从自己的怀里捞了起来，让她坐在一边的沙发上，摆正她的身体，认真的看着她。
　　“婚这一辈子我们都只会结一次，我不想随随便便的就敷衍过去。”慕青说话的语气很认真，眼里就只有封希一个人，非常专注，“封希，你耐心的等待一下，我会准备好婚礼的。”
　　求婚仪式可以省，但结婚仪式是万万不能随意敷衍的。
　　“因为军营的事情，妈妈她把一座小岛记在我的名下，到时候我们可以在小岛上举办婚礼，你觉得怎么样？”慕青说着顿了一下，“当然，那个是西式婚礼举办的地方，如果封希你喜欢中式婚礼的话，也可以换一个地方。”
　　听到慕青的话后，封希一时间陷入了沉默，眉宇间多了一丝凝重。
　　对待婚礼的态度，慕青比自己想象的要重视很多啊。
　　“你在这里等一下我。”封希从沙发上站了起来，穿着拖鞋往自己房间跑。
　　大概过了三分钟左右，封希换了一套西装下来，把右手背在身后走了过来。
　　“咳，慕青，你愿意嫁给我吗？”再一次没有任何准备，慕青被求婚了。
　　封希半跪在慕青面前，伸出藏在身后的右手，封希打开盖子取出了里面的钻戒，“其实，求婚的戒指我很早就买好了，但一直没有找到机会拿出来。”
　　“以前多半是你主动，这一次我也想做些什么。”封希说着伸出另一只手，握住了慕青左手的指尖，“虽然这一次求婚是我临时起意，我也什么准备都没有做，但我对你的爱是真心的。”
　　“我知道，每次我出事了都是你出力帮我解决的，但是在你有麻烦的时候，我能做的就只有陪着你了。”封希说着舒了一口气，“不过每个人的定位本就不同，我也明白的。”
　　“既然我可以给予你的只有陪伴，那我就用我这一生，去做好这一件事情吧。”
　　“慕青，我很喜欢你，也很爱你，你愿意和我结婚吗？一辈子在一起，永远不分开的那一种。口头上的承诺有些苍白，不过我愿意用一生去为它添上鲜活的色彩。”
　　作者有话要说：搓手手


第102章 
　　“好。”慕青克制的开口，主动把左手往前递了出去，“我愿意的，嫁给你，娶你都可以。”
　　虽然求婚的过程和慕青想的有很多不同，但对慕青来说，只要结果一样就足够了。
　　她要的，也就是封希这个人而已。
　　封希的戒指在去年就买了，具体的时间是在慕青失踪的那三个月里。在那段时间封希其实想了很多，不止一次的设想过。只要慕青好好的回来，她就拿着那一枚戒指去求婚来着。
　　慕青回来的时候封希没有去做，迟了大半年后，封希还是把婚给求了，把戒指亲手戴在了慕青的无名指上。
　　手上多了一枚戒指后，慕青整个人都不一样了。兴奋和喜悦把她淹没，一直到晚上慕青都没有缓过来，时不时的就要摸了摸自己无名指上的戒指，想到封希当时对自己说的话后，就忍不住开心到笑出声来。
　　“睡觉吧，你不是在做梦，我向你求婚了。”封希的笑容里有些无奈，不就是自己主动求婚了吗，有必要那么开心吗？
　　“嘿嘿，封希，你喜欢我吗？”慕青兴奋的问道。
　　“喜欢你。”封希眼底带笑的答道。
　　“封希，你爱我吗？”慕青接着问。
　　“爱你。”封希耐着性子，哄着难得幼稚的慕青。
　　“谁喜欢谁？”慕青更来劲了。
　　“封希喜欢慕青。”封希捏了捏慕青的脸。
　　“那，又是谁爱着谁？”慕青有些飘飘然，觉得封希的话语悦耳无比。直白的示爱，让她身心舒畅。
　　“我，封希，爱你，慕青。”
　　“我也爱你。”慕青把封希揽了过来，用行为表达了自己的对封希的爱。
　　“明天你没有安排的吧？”等到把封希的衣服扒拉赶紧后，慕青慢一拍问道。
　　封希瞪了眼马后炮的慕青，“没有，不过明天是周三。”
　　“那就好。”慕青继续了手上的动作。工作什么的，都滚一边去吧！周三又怎么样，自己不去的话，公司照样运转！
　　把微博发出去后，封希就没有怎么关注后续了，也不知道就在这个晚上，有一股沉寂已久的cp飞快的崛起。
　　属于封希和慕青的爱情cp原本已经快要没了，超话签到打卡的人越来越少。等到封希发出这个社会主义姐妹情的微博视频后，原本的cp粉一下就过年了，呼朋唤友的把队伍重新壮大。
　　超话的人数从几万一口气飞跃到了几十万，每隔几分钟就有人嗷嗷嗷的叫，一边喊甜一边吹爆爱情CP。
　　封希放出的片段，其中大部分都没有收录原因，都是靠后期配上的字幕。这样一来就给了剪刀手太太们发挥的机会，把字幕一去，换上封希曾经的台词，橘势瞬间一片大好。
　　毕竟霸道女总裁和御姐影后什么的，真的太好磕了，必须吹爆！给我锁死！
　　小吴拍出来的素材很多，剪辑成几分钟的视频后，数量有十多条。
　　看到粉丝的反应不错后，封希很无情的选择了吊住她们的胃口，五条微博里面只有一条是关于她和慕青的日常。
　　求婚被封希完成了，结婚的事就交由慕青来安排了。把原本的求婚计划升级，稍微改变一下小岛的布局后，结婚的场地就有了。
　　定下场地后，需要考虑的就是婚纱了。慕青想要的是世界上独一无二的婚纱，直接邀请了业界顶级的婚纱设计师，邀请她为自己和封希贴身打造。
　　前前后后的折腾了几天，在确定下具体的风格后，时间也到了四月，到了封希回家的时间。
　　一路颠簸，看到了熟悉的建筑后，封希深吸一口气，摁下了门铃。
　　“来了来了。”大门很快被封母打开，看到来的人是封希后，封母先是一愣，随后露出了笑容。
　　“小希回来了啊，快来里面坐，都是一家人了，还买这些没有用的东西干什么。”封母的态度很是热情，帮着封希把打包小包拧了进来。
　　“这些年你都不怎么回来，你的房间被小杰当做书房了，一会我把客房收拾一下。”封母一边说一边念叨着，“你难得回来一次，这一次就多住几天吧。”
　　封希没有吭声，任由自家妈妈领着她到了客房。
　　“我这次就回来三天，等到祭祖结束就回去。”一起换好四件套后，封希才开口。
　　“就三天？”封母的眉头微皱，似乎对封希的安排有些不满意，“你都多长时间没有回来了，这次就多留几天，这里是你家，又不是其他的什么地方。就算工作忙，也不能那么就不回来啊。”
　　“我知道。”封希捏了捏眉心，“但是妈，你知道我为什么不愿意留下来的，横竖我的房间也不在了，这个家有我没有我不都一样，反正我会按时把钱打过来的。”
　　“你是在怪我把你房间改成小杰的书房吗？”封母说着叹了一口气，“小杰都已经在工作了，必须要有处理工作的地方。”
　　“我知道，我对这个也没有意见。”封希皱了一下眉，“反正让我常回来是不可能了，妈你就收着我打给你钱好好过日子就行。”
　　“你这孩子，说什么呢，我是你妈，你是我女儿，我们之间的联系难道就只剩下钱了吗？”封希的态度让封母更加不满了，“还有啊，你也老大不小了，是时候谈一个对象了，娱乐圈里的人都是吃青春饭的，趁着你现在有名气，早点找一个好男人嫁出去才是。”
　　“妈，这些事情你就不要说了，我这次回来就是参加一下家族的祭祖，祭祖结束我就回去。”这些话封希都听厌了，从自己二十二岁开始，每次回家自家妈妈都要念叨。
　　封希非常清楚，自己的观点和自家妈妈的观点不一样，谁也说服不了谁，两人之间隔得不是一个代沟，而是整整一代人的观念。最好的结果就是井水不犯河水，各自相安无事的好。
　　“行吧，我知道你不爱听。”封母总归还是心疼封希的，见到封希不开心后，也没有多说，“你先睡一会吧，等到晚饭做好了，我再喊你起来。”
　　“嗯。”封希不想和自家妈妈因为这种事情吵起来，正好也清静一下。
　　躺在床上后，封希又开始叹气了，明明这里是自己的家来着，但却没有让她感觉到属于家里的温馨。
　　封希是家里的长女，在她下面还有一个小她六岁的弟弟，现在已经大学毕业进到公司去工作了。
　　封希家并不是什么豪门，在她还小的时候只能算是一般富裕的家庭。一直等到封希进入娱乐圈，家里的经济才算进行了大跨越。靠着封希打回来的钱，从套间变成了别墅。
　　封父本来就是一个小经理，也靠着封希明星身份的加持，慢慢的升到了公司总部的总监，获得了一部分的股权，年收入也是到了八位数。
　　有的没的都在封希的脑子里过了一遍，虽然睡觉的环境陌生又熟悉，但在周公的召唤下，封希还是进入到了睡梦中，做了一个美梦。
　　慕青和自己在一起，两人在海边漫步，路上遇见了一条搁浅的大鱼，两人一起抱着鱼，送它回到了大海里。
　　梦中并没有发生怎么让封希很开心的事情，不过只要有慕青在，对封希来说，就已经是最大的开心了。
　　一觉睡醒，时间就到了五点半。打开客房的门，封希就闻到了食物的香味。
　　在卫生间洗了一把脸，封希下楼走进了厨房，看看有没有自己可以帮忙的地方。
　　“这边我来就可以了，你去坐着看会电视，一会你爸和小杰就回来了。”封母把封希赶出了厨房，继续自己一个人忙活着。
　　封希摸了摸鼻子，听话的坐到了沙发上，把频道调到CCTV10，看起了科教频道。
　　大门处传来了门锁转动的声音，两个穿着西装的人一前一后走了进来，看到封希后的反应非常相似。短暂的惊讶了一下，随后在脸上挂起了笑脸。
　　“回来了啊。”封父把公文包丢到一边，“最近发展的怎么样？”
　　“姐你发展的一定很好吧，我看到你，你都上春晚了。”封杰笑眯眯的说着，挨着封希坐下。
　　“爸。”封希喊了一声，思考了片刻，“发展的也就那样吧，最近拍了一个电视剧，然后客串了几个角色而已。”
　　“能上春晚，很不错了。”封父和封希的关系很一般，说起话来也略显生疏，似乎有一道说不清道不明的隔阂在。
　　“嗯，也是我运气好，临时被选上了。”封希的回应略显生硬。
　　说起来自己也一年多将近两年没有回来了，不仅如此，她和封父打过的电话也屈指可数，多半都是在和封母交流。
　　“姐，你都拿了两个影后了，现在的片酬是不是很高了啊？”封杰问道，语气有些兴奋，“姐一会你多签几个名给我呗，我公司有不少同事都喜欢你。”
　　“好，等到吃完晚饭，我就帮你签名。”
　　作者有话要说：搓手手


第103章 
　　封希和家人之间的关系非常一般，饭桌上就算偶尔间有交谈，也显得生疏客套。
　　相比较起和父亲的关系，封希和母亲的关系要好上很多。等到吃晚饭以后，还主动一起收拾了碗筷，帮忙整理餐桌。
　　封父一言不发的坐在客厅的沙发上，右手的食指和中指之间夹着一根烟，吞云吐雾的。等到封希出来后，封父喊住了她，把她叫到了书房里。
　　“这一次回来，你有什么打算吗？”封父问道，“有没有什么是家里人可以帮你的？”
　　封希扯了扯嘴角，“没什么打算，我就会回来看看妈，顺便告诉你们，如果没有意外的话，我会在陵市定居。家里没有大事的话，就不要喊我回来了。”
　　“你这孩子，难道还在记恨我？”封父把烟头摁灭，端起一边的茶杯喝了一口，“我都是为你好。”
　　“没有，只是这个家有我没有我不都一样。”在封父面前，封希也没有打算遮遮掩掩的，直接把话摊开说了。
　　“早些年觉得我考艺校是不务正业，大学的学费也都是我自己兼职赚的。后来我出名了，你又想起了有我这个女儿，要我回来帮衬一下你。”封希说忍不出笑出了声，脸上的表情颇为嘲讽，“爸，你能坐到现在的集团总监，不也是靠我帮忙，帮你谈成了一个大生意？”
　　封希的语气算不上好，甚至有些恶劣，“你这一次喊我回来的目的，多半也是让我帮你搭一搭关系，是吧？”
　　封父把茶杯放回到了桌子上，“你说这话是什么意思，难道我喊你回来，就是有事情要你去帮我做吗？就不能是我想见见女儿？”
　　“你难道没有事情需要我帮你做？”封希反问。
　　果不其然，封父在听到这话后不吭声了，他确实是有事情需要封希帮忙。但他也是要脸面的人，也想要在封希的面前保持作为父亲的尊严。
　　“说吧，需要我做什么，这是我最后一次帮你了。”就算封希在不喜欢封父，也不能否认他是自己的父亲，对自己有生养之恩。
　　虽然在自己的弟弟出现后，父亲对自己就没有那么重视了。只是一味要求她走向早已设定好的路线，一旦她偏离了那条路，在封父的眼里，她就是叛逆不听话的孩子。
　　可至少，自己的童年还是有美好回忆的，有一个愿意让自己骑大马的爸爸。
　　“明天一起祭祖，后天陪我去见一个客人，他是你的粉丝。”封父有些含糊的说着，忍不住端起茶杯喝了一口，掩饰自己的心虚，“那个人是我公司里的朋友，年纪和你相差不多，你们应该有话聊的。”
　　听到封父的话后，封希脸上连嘲讽的笑都没有了。
　　她本以为自己的父亲只是过于自我，自以为是的把妻子和孩子的未来都安排好，觉得让他们按部就班的走下去就是作为丈夫和父亲的责任。
　　没想到他会说这样的话，明晃晃的把自己女儿推出去来交换利益，真是自私到了极点啊。
　　“你这是要我去相亲还是在拉皮条？”封希面无表情的开口，“我以为你早就放弃了这个念想的，我不是会听话的乖女儿，我从来就不是你的附属。”
　　“这一次我是真的为你好，董睿只不过比你大了六岁，现在已经是上市公司的总裁了。在里面娱乐圈里可是豪门，有不少女明星想要嫁给她的。”封父耐着性子说道，“我是你的爸爸，我这都是为你的将来打算，娱乐圈总归不是什么好地方，早些离开的好。”
　　“如果你回来就是为了这个的话，以后我们都不要见面了。”这些话封希都听厌了，都是些打着为你好的空话。
　　听到封希的话后，封父脸上的表情有些不悦，“在娱乐圈里混的话，这样的宴会不也是经常要去参加的，你就把这一次也当做是普通的酒宴就可以了。”
　　“啪。”封希这一次是真的生气了，直接把面前的茶杯给摔了，“你是把我当成什么了？难道我在你眼里就是一件待价而沽的货物吗？”
　　眼前的人可是她的父亲啊，真是可笑，自己为什么会傻到觉得这样的父亲对自己多少也是有感情呢？
　　不过也罢了，自己已经不需要拼尽全力来抓住着一点点的所谓亲情了，自己需要的爱，已经有人可以给她了。
　　“我不是那个意思，我只是想说，你要去的就是一场普通的约而已，我也会和你一起去的。”封父很想发脾气，但他现在是有求于人，只能放低姿态，“你就是去和他见一个面而已，要是不合适的话，你拒绝他就是了，我不会强迫你的。”
　　“要是我不去呢？你会怎么做？” 封希站起来，居高临下看着他，发现了封父微白的鬓角后移开了自己的视线。
　　“封希，这一次事关到我的升职。如果我成功升到副总的话，以后可以帮到你很多的，我们公司旗下的代言，我都有权利给你。”封父放低姿态，用着几乎恳求的语气，把可以得到的利益都摊开说给了封希听。
　　“东润集团下面的业务很多，到时候我可以帮你成立工作室，你可以更加自由。”封父知道封希是吃软不吃硬的，用着几乎是用祈求的语气，很是卑微。
　　封希捏了捏眉心，单纯的想要利用自己得到好处也就算了，可为什么他偏偏要打着为自己好的理由？还这样低声下气的。
　　如果换做很是其他人，封希肯定是理都不会理。但加上一层血缘关系后，封希还真的做不到铁石心肠。
　　明明都已经不需要父爱了，为什么自己还是狠不下心呢？
　　封希啊，你真的是个蠢货。
　　“时间，地点。”封希最后还是应了下来，“这是我最后一次答应你了，以后这种事情不要找上我了。”
　　“不过你放心，给你养老的钱我是会出的。”封希闭上眼，在心底叹了一口气。
　　这次真的是最后一次了，看在他小时候给骑大马的份上，给他最后一次机会吧。
　　血缘亲情什么的，向来都是最难割舍的。三言二语间根本改变不了多少，就算封希不认他这个父亲，但是在其他人都眼里，就算封父的行为再怎么过分，他都是封希的父亲，是给予了她生命的人。
　　要说封父重男轻女吧，倒也没有。在封希出生的时候封父照样很开心。对于自己的第一个孩子，封父非常在意，每天上完班回来第一件事情就是看一看自家女儿。
　　等到封希可以开口说话了以后，封父对自己的女儿就更加稀罕了，仍有女儿揪头发，骑在他脑袋上耀武扬威。
　　有了封杰后，封父的注意力免不了被更小的儿子分走。多了一个孩子也就多了一份支出，作为家里顶梁柱了封父身上的担子越来越重，性情也免不了发生了变化。
　　自己为了这个家付出了那么多，家里自然就是他做主了。
　　封父对封希的要求越来越高，不仅成绩要好，其他方面也要出色。大抵是在封希身上投入了太多，封父在封希上初中的时候，就已经帮她规划好了未来。
　　好好学习，考上一流的学校，大学毕业后进到一个知名企业工作，找一户可以帮持自己家的人结婚，生子。
　　封希并不喜欢父亲帮自己规划好的未来，在初中的时候就对角色扮演很有兴趣，高一的时候就明确了自己的目标。想要考艺校的念头在高三被父亲知道，大吵了一架后关系彻底崩盘。
　　等到年满十八以后，封希其实就已经独立出来了。从拿到第一笔报酬开始，封希就开始往家里打钱，想要用这样的方式证明自己的选择是正确的。
　　封希赚到钱了是事实，但在封父看来在娱乐圈混依旧不是长久之计。捞到一笔钱，然后及时抽身回来，安安稳稳嫁人才是最好的选择。
　　一方面，封父否认了封希的成功；但另一方面，在发觉封希比自己想象的厉害后，他又借用了封希明星身份上的便利，让自己升职的路更加顺利。
　　总之，封父对于封希的态度非常复杂，会关心她，会斥责她，会想要帮助她，但也免不了要利用她。
　　封希对封父也是，想要狠下心，可每次到了最后关头总会心软。
　　第二天，封希起了一个大早，坐着车到了老家准备祭祖。
　　见到的封希来了以后，许多人年轻人都围了上来，想要和封希互动，一个个都要到的前面和合影。老一辈的人则是聚到了封父的身边，不着痕迹的拍一拍他的马屁，看看能不能从他这里捞到一些好处。
　　祭祖的时候倒是没有什么男尊女卑的说法，只是按照辈分和年纪排下来，一个按照顺序进到祖祠去祭拜。
　　封希对于自己的祖先怀着敬畏，手上拿着三根香，老老实实的按照礼法祭拜，把香插到了香炉上。
　　祭拜完先祖后，就到了吃饭的时间。封希的爷爷奶奶离开的早，但其他旁系长辈却不少。长辈们都有各自的家庭，单单封希这一辈就有不少已经结婚生下两个小孩的了。
　　如果把人数林林总总加起来，回来祭祖的也将近有一百号人了，算是一个庞大的家族了。
　　祭祖那天倒是没有什么事情发生，封希和根本没有见过亲戚互相寒暄着，维持着面子上的交情。
　　等到吃过午饭，长辈们聚在一起互相吹捧了一番后，差不多就到了各回各家的时候了。
　　“明天我和董睿约了十一点见面，到时候一起吃个午饭。”封父回家后叮嘱了一遍，“时候到你和我一起去，打扮的好看一点。”
　　“去我是回去的，不过打扮什么的就不用了。”封希撩了一下自己的头发，“我忘记告诉你了，我已经有对象了，可能过几个月就会结婚领证了。”
　　“你说什么？”封父被这个消息砸懵了，愣了好久才反应过来，“你什么时候谈对象了？对方是谁？”
　　“那是前年的事情了，是谁你不需要知道，反正比你口里的董睿要优秀就是了。”封希没有慕青的存在告诉封父，多一事不如少一事，等到定下婚期了，在邮寄一张请柬过来就是。
　　至于参不参加，那就不是她要担心的事情了。
　　“这种事情，你怎么不早点和我说？”封父深呼吸了好多次，才勉强接受这个消息，“你要是早点和我说了，我就不会安排你和董睿见面了。”
　　封父是想撮合封希和董睿在一起不假，但那是在他不知道封希有对象的情况下干的。要是他早些时候这个消息的话，他无论如何也干不出这样的事情来。
　　“你什么时候有问过我呢？”封希平静的问道，仿佛在陈述一个事实。
　　封父语塞，神色有些讪讪，“结婚什么的还是大事，你应该主动和我们说的……”
　　“哦，所以我现在不就说了吗？”封希当然不会说自己是故意的了，她就是先试探一下，自己父亲的底线在哪里。
　　“你现在说太迟了，我都已经约好人了。”封父开始感到头疼，董睿可是公司的总裁，他人都约了，肯定不能放对方鸽子的，“你就是早两天和我说，我也就不会那样安排了。”
　　“我现在说了，可以改变你的安排吗？”封希开口，眼里带着一丝不易被察觉的期待。
　　封父没有吭声，用沉默给了封希答案。
　　“所以我明天还是要去？”封希笑了一声，眼里那一丝期待彻底消失。
　　她这个女儿，还是比不上既得的利益啊。
　　作者有话要说：搓手手，封父是矛盾综合体，这本设定和霸总那本不完全一样。
　　高亮！不会虐我的希宝！


第104章 
　　临时鸽掉上司什么的，封父没有这个魄力。虽然知道这样做对不起女儿，但还是在第二天还是让封希陪着他一起出见了董睿。
　　“封影后，久仰。”看到封希来了以后，董睿站了起来，非常绅士的拉开了封希要坐的椅子。
　　封希的视线在董睿身上停留了几秒，客套的道谢，“董总，久仰。”
　　董睿今年三十五岁，穿着手工裁剪的西装，言行举止间给人一种很可靠的感觉。让封希总结一下的话，董睿就是小年轻会喜欢的大叔型，虽然对她来说董睿算不上大叔就是了。
　　提前把自己有对象的事情告诉封父还是有些用处的，至少封父并没有主动提到封希什么，在董睿透露那种意识后，还帮忙含糊了过去。
　　“听闻封小姐最近在拍电视剧？”董睿好像听不懂封父话一样，照样乐呵呵的和封希搭话。
　　“前不久已经杀青了。”封希客套的回答。
　　“这样啊，我一直有关注封小姐的作品呢，尤其是去年获奖的那部电影，我看了很多边。”董睿笑着说道，“对了，我最近在为公司物色一位代言人，不知道封小姐有没有兴趣了解一下？”
　　封希脸上的笑容比起一开始的淡了不少，“如果董总想要和我合作的话，可以去联系的我的经纪人。”
　　“今天我们都面对面坐着了，由封小姐本人给我一个答案不是更好？”董睿很早以前就知道有封希这个人，也知道他手下的一名员工就是封希的父亲。
　　不过让他彻底注意到封希是在除夕的春晚上，能顶住央视滤镜的美人，在董睿看来就是真正的美人。
　　经过调查后，董睿意外的发现封希很干净，这让他有些蠢蠢欲动，萌生了想要把封希娶回家的打算。
　　美人啊，谁不想得到。更不要说他还有门路，拿捏住了封希的父亲，封希迟早也会是他的掌中之物。
　　“这个恐怕不行，合约都是公司帮忙定的。”封希打着太极，“这些一向都是公司和经纪人帮我处理了，专业的事情还是交给专业的人去半好了。”
　　董睿碰了一个软钉子，不过他并不气馁。封希能在娱乐圈这个大染缸里洁身自好，自然不会被他三言二语打动。
　　“封小姐还真是公事公办啊，是我喜欢的类型。”董睿作为大集团的总裁，对于自己总是莫名的自信。就上封希摆出了一副冷淡的面孔，他也不会因此收敛起自己的欲望和野心。
　　他想要得到封希。
　　这顿饭吃的比较克制，分开的时候董睿问封希要了微信。碍于封父的面子，封希和董睿在微信上互相加了好友。
　　和董睿分开后，封希才算是松了一口气气，扭头看向自己的父亲，“下午我就回去陵市了，如果不是什么大事，就不要联系我了。”
　　封父沉默不语，过了良久以后才开口，“你什么时候把结婚对象带回来，我帮你掌掌眼，看看对方可不可靠。”
　　“可不可靠我自己清楚，就不牢您费心了。”
　　“我见过的人比你多。”封父开口，“就算你记恨我，但你是妈呢，她总没有对不起你吧，她想看看你到底和谁结婚了。”
　　提到自家母亲后，封希的语态度稍微柔和了下来。
　　确实，比起不太靠谱的父亲来，封希的母亲还是非常可靠的。至少在封希叛逆离家的时候，会偷摸摸找过来，然后给封希送东西送钱。
　　封母是个非常传统的女人，怀上封希前她拿得是国家的铁饭碗。等到生下封希后，她就辞掉了工作专心在家带孩子。
　　封希可以指责自己的父亲不负责，但她却不能还说自己的母亲有什么不对的。
　　“结婚的时候我会发请柬过来的。”封希清楚自家母亲的性格，她想要自己找一个门当户对的人结婚，然后重复她自己的人生。
　　封希和自家母亲的观念不和，要是她真的把慕青带到自家母亲面前的话，估计她是要被拎着擀面棍揍上一顿的。
　　“胡闹，结婚前双方家长难道不需要见一下面吗？”封父板起了脸，“结婚又不是儿戏，你可要想清楚了，你真的决定把未来几十年都绑在另一个人身上了吗？”
　　“不过就是结婚而已，哪里有了说得那么严重。”封希撇嘴，自己的父亲还是老一辈的观念啊，“如果不适合的离婚就好了，又不是什么大事。”
　　当然，她肯定不会和慕青离婚就是了，两人肯定会一直在一起的。
　　“对方的父母是什么意思？难道没有想要和我们见面？”封父的眉头皱在了一起，“他有没有带你见过父母，该不是是在骗你感情吧。”
　　“见过了，对方父母开明的很，一点都不觉得我们在一起有什么问题。等到婚礼筹备好以后，通知对方一声就行了。”封希靠在座椅上，懒洋洋的说着，“对方可不像你一样，觉得在娱乐圈混的都不是什么好人家。”
　　封父的眉头皱得更紧了，但碍于自己今天理亏了，忍着脾气没有发出来。
　　“你不喜欢回家，我和你妈过去也可以。”封父主动退让了一步，“你既然都安下心准备结婚了，今天的事情也不会有下一次了。”
　　“哦。”封希应的随意，“如果我和董睿吃一顿饭你就可以拿一百万，你会不会让我过去？”
　　封父被噎了一下，“我在你眼里就是那样的人吗？”
　　“是啊。”封希大方的承认，扭头看向封父，“如果不是的话，为什么三年前你会让去见所谓的客户？”
　　封父张了张嘴，欲言又止的看着封希。
　　“你当初说要给我解释，我没有听，现在我给你一个解释的机会。”
　　又是不知道多久的沉默，封父闭上眼叹了一口气，“那次，是我的不对，我也是被他骗了的。”
　　“然后呢？你要给我的解释就是这样？”
　　封父看了封希一眼，垂下了头，“不是，当时是个意外，我以为王董是把你当做晚辈的。他和我说了，他的女儿非常喜欢你，希望可以和你见面，我以为只是年轻人的聚会，都是小姑娘……”
　　“发现不对以后我也马上赶回来了，不过他们说你已经把人砸晕离开了。”封父越说把头埋得越低。
　　封希啧了一声，“你有没有想过，要是当时我不够警惕的话，会是什么样的后果。”
　　“董睿不是王董，他们不一样。”封父下意识的为自己辩解，“而且事后我也帮你出气了，王董现在已经在局子里蹲着了。”
　　“你确定是你为我出气的？”
　　“你这话什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”封希闭上眼，“王董□□未成年的消息是我让私家侦探查出来，然后送到其他董事面前的。”
　　封父这次彻底哑巴了，他忽然发现，自己这个父亲当得太过失败了一点。
　　明明作为父亲的他给封希的应该是庇护，但是他却恰恰相反，反过来要靠着女儿才可以取得成就。是什么时候开始的呢？他变得不配成为一个父亲了？
　　下车后封希就没有和封父说过话了，回到房间收拾好自己的东西后，封希就准备离开了。
　　封母有些不舍，从家里翻出了一大堆东西，硬是让封希回去的行李多了整整一个行李箱。
　　“姐，下次你什么时候回家啊。”封杰毕业还没到两年，有着独属于少年的锐气在。
　　“不知道，或许是很久很久以后了吧。”对于自己的弟弟，封希谈不上特别喜欢，但也没有讨厌。因为两人相处时间并不是很久的关系，封希和弟弟封杰并不熟悉。
　　反倒是封杰这个弟弟，一直以自己有个明星姐姐为荣，对封希很是殷勤。
　　“那我以后可以去陵市找你吗？”封杰问道。
　　封希点头，“可以是可以，但我不一定在，你如果来的话，提前给我打一个电话就够了。”
　　“好，姐，我帮拿行李。”
　　“不用了，我叫好车了，你在家里帮我多照顾一下妈就行。”婉拒了封杰的好意。
　　把两个行李箱都塞到了后备箱里，封希坐上了提前叫好的车。
　　还没等车子开出多远呢，封希的手机就响了，看到微信上有新消息提醒后，封希的眉头一动，解锁的动作非常流畅。
　　董睿：封小姐，不知道你对这个东西感不感兴趣。
　　董睿：【图片】
　　看到消息是董睿发过来的后，封希心下有了一种不妙的感觉，等看清图片具体的内容后，脸刷的一下就黑了。
　　封希：你要干什么？
　　董睿：不想要干什么，只是想问一问，封小姐什么时候有空，我想单独和你见一见。
　　图片上的东西和封希没有什么关系，是密密麻麻的一串流水，从各个不同账户打到封父账户上的。根据上的金额和信息反馈来看，应该是封父这些年吃下的回扣。
　　单笔来看回扣都不多，但是全部累积到一起的话，也已经到八位数了。
　　董睿这是明晃晃的威胁，八位数金额的回扣，足够封父被起诉了。
　　封希很想骂娘，不她很想骂爹，这样的爹真是干啥啥不行，惹祸第一名。
　　深吸一口气缓缓吐出，封希点开了了浏览器，看了一下东润集团的股票涨幅和总产值。
　　每股五块一毛四，总市值三百多亿，看起来好像很厉害，但应该不是慕氏集团的对手吧。
　　慕青曾经把名下的产业大概的和封希说过，在一开始的时候，慕青就曾经把自己手里的股票怼到自己脸上，用来证明她有钱来着。
　　自己没有记错的话，那家公司市值好像是东润集团的好几倍，慕青个人持股就有三百多亿？
　　为了确定自己的记忆没有出错，封希晾着董睿，直接给慕青打了一个电话。
　　“喂，你回来了？”一接通，慕青就迫不及待的发问了。
　　“在路上，我问一个问题。”
　　“你说。”
　　“慕氏的市值有多少？你有多少钱？”
　　“啊，一千多亿吧？不过那个是慕阳集团的市值，慕氏的下面的分公司不少，有些是没有上市的。”慕青虽然疑惑，但还是如实告知，“我手里的股份大概值三百多亿，如果算上名下其他不动产和国外基金的话，应该会更多，但具体多少我没有算过，你要知道详细的话，三天后我告诉你具体的数据。”
　　OK，明白了，慕青一个人就可以干掉一个大集团了。
　　“慕青，我被人欺负了。”封希直接告状。
　　她可不会傻到去听董睿的话，大不了封父进去了，自己再捞他出来，一千多万，自己也是拿得出来的。
　　作者有话要说：搓手手，封父还是可以抢救一下的，当然，慕青也会教他做人的。
　　天凉了，东润该破产了。


第105章 
　　封希被欺负了？
　　慕青一听到这话就炸了，“是谁欺负你，我马上过来。”
　　“是东润集团的总裁，他想要威胁我，让我嫁给他。”封希告起状来是一点都不含糊，直接把董睿用父亲收回扣的证据威胁她的事情说了出来。
　　当然，和封父有关的部分封希隐瞒了一部分，并没有安装实际情况说出来。封希清楚要是她照实说的话，就算是自己的父亲，慕青估计也会让他吃个教训。
　　“我明白了，你把这个消息告诉伯父，让他以最快的速度把钱补上。”谈到商场的上的事情后，慕青的反应非常快。“这个的话对追究起来也有难度，考虑到对其他员工的影响，一时半会伯父不会有事的。”
　　“不用，犯错了就要认，让他在里面呆上一个月也不错。”一千多万谁还拿不出来，封希一部戏的片酬就绰绰有余了。
　　可封希就是想要封父吃一个教训，这次要是她帮忙兜底了，下次出事了他肯定会找上自己。
　　慕青那边沉默了三秒，“如果不需要考虑伯父情况的话，你只要给他找一个好律师就行了。伯父最好供出几个同伙，加大调查的时间。”
　　这样一来东润集团的水就会被自己搅浑，动起手来也会方便很多。
　　“好，我明白了，其他方面有什么需要配合的吗？”封希就是喜欢这样直截了当的慕青。
　　从来不会去追究董睿为什么看上自己，眼里只会见到自己受委屈了，然后马上去把欺负她的人收拾了。这样无条件的被保护，真是很幸福。
　　慕青：“如果可以的话，你可以多来公司几次，我应该会加班一段时间，需要你陪着我。”
　　“好啊。”封希笑着应下。
　　结束通话后，封希就利落的把董睿给拉黑了。
　　说干就干，慕青立马着手调查东润集团，同时开始投入资金把东润集团的股价折腾的开始走低。
　　另一边，董睿见到封希把自己拉黑后，心下有了不满，开始向封父试压，借此逼着封希妥协。
　　回扣什么的，只要及时把亏空的钱补上，企业领导人一般都不会把这种事情闹到法院上的。原因很简单，这样的事情对于大企业来说是丑闻，而且会影响员工的凝聚力。
　　封父并没有像封希想的那样进了警察局，而是被单方面辞退，并且把他拥有的股份，折现补上了亏空，算是惩戒。
　　大抵是知道心虚了，封父倒是没有以此为借口，让封希做什么。
　　《独步天下》在三月杀青，因为要赶暑期档的关系，在拍摄的时候就已经开始剪辑了。封希回来还没歇几天呢，就被徐彬拉去一起宣传电视剧去了。
　　乐皇是独步的主要投资人，慕青因为封希的关系，习惯性的砸了一千万下去，算是第二投资人。杜若作为小说的原作者兼任编辑，选择了不要改编费用直接参与收益分红。
　　这样一来，留给《独步天下》宣发的就有很多钱了，预告一放出去，很快就爬上了热搜。
　　封希被徐彬请出来和苏绣这个女二一起，参加了一个闯关挑战类的综艺，采用的是先直播后剪放映的形式。
　　参加的嘉宾一共有八人，男女各占一半，封希和苏绣两人身上有很大的看点，直接被节目组安排在了一起，主要的直播机位也是围绕着两人。
　　“第一关，你画我猜，一共十个题目，限时五分钟，全部答对方可进行第二关。如果在规定时间内挑战失败，那就重新开始，直至挑战完成。”人员就位后，执行导演就宣读了规则。
　　因为是直播的关系，五组比赛是同时进行。封希负责猜，苏绣负责比划。
　　第一个词，骄兵必败。
　　苏绣对着封希伸出了四根手指，然后开始在画板上画图，一根香蕉，一个方块，一个下划线，一个挥手的动作。
　　封希皱眉看着画板，“香蕉……冰块……骄兵必败！”
　　第二个词，入木三分。
　　简单，苏绣麻溜的擦掉了之前的话，直接画了一个木头，分成了十份，然后在旁边打了三份长的箭头。
　　“入木三分。”
　　“洗碗机。”
　　“未婚妻？”
　　……
　　“情人节。”
　　“任务完成，累计用时三分二十秒，第一组可以进到第二关了。”
　　看着在直播里配合默契的两人，忙里偷闲看着直播的慕青反手又敲碎了一瓶醋，恨不得把屏幕盯穿了。
　　不要说苏绣已经有对象了，苏绣和邵秋双都是不是什么好人，两人都惦记着自家媳妇！
　　作为一个合格的粉丝，苏绣对封希非常了解。而封希呢，在剧组和苏绣呆了那么就，自然也清楚她的性格。
　　就这样，两人一路闯关下来非常默契，不要说五个关卡了，就算是十个关卡下来，两人估计也可以拿到第一。
　　直播的镜头有一半都在封希和苏绣身上，看到两人默契的配合后，熟悉cp开始嗷嗷嗷直叫唤，恨不得让她们原地成亲。
　　【熟悉cp给我锁死！钥匙我先吞为敬！】
　　【麻麻我磕到真的了！你看看那个未婚妻，绣绣一跪下来希宝马上就说未婚妻了，这是何等的默契啊，说不定两人私底下都求婚了！！！】
　　【楼上说的对，还有那个情人节，嘤嘤嘤，吹爆熟悉cp！】
　　坐在办公室的慕青很酸，尤其是看到苏绣半跪在地上看向封希的时候，她恨不得钻进屏幕里，直接把苏绣取而代之！
　　可恶，真是可恶啊！要不是什么狗屁东润集团，她肯定到现场去了，要是自己也在的话，苏绣怎么敢那么猖狂！
　　慕青迁怒了，一想到都是东润集团的错后，又投了一千万到股市里，开始恶意拉低他们的股票。
　　一边闯关一边休息，在拍摄了大概二个小时后，封希和苏绣成功夺得第一，把后面的视角都留给了落在后面的队伍。
　　“希宝希宝，看这里，麻麻爱你啊！”闯关的地方是在体育场，很多封希的粉丝大老远的过来，在一边加油助威的。
　　封希嘴角扬起灿烂的笑，对着人群挥了挥手，“我也是，爱你们。”
　　得到封希的回应后，围观的粉丝就更加激动了，一个个都想要挤上来和封希互动。
　　横竖封希的拍摄已经差不多结束了，只要等到五组都完成任务，然后一起去领个奖就行。封希干脆就站到了场地的外围，笑眯眯的和粉丝互动，开始给他们签名。
　　在封希没有注意到的角落，一个带着鸭舌帽和黑色口罩的人在一点点往前移动，越来越靠近封希。
　　“女神，我喜欢你，你演的戏真好看。”女粉丝眼睛布林布林的，一直盯着封希，都没舍得眨眼。
　　“谢谢你的以后，独步过几个月就会播出了，到时候那也要继续支持啊。”封希笑着回答。
　　“我会的，我永远爱你！”女粉丝有些害羞，鼓起勇气把话说完后就红着脸走到了一边。
　　“封希，这是我要送给你的礼物。”带着黑色口罩男子终于到了靠前的位置，直接把礼物塞到了封希的怀里，然后从兜里摸出了一把□□，趁着封希两只手拿着包裹，直接往她小腹捅了过去。
　　在一边守着的小吴反应飞快，握住了口罩男的手腕一扭。伴随着一声清脆的咔嚓，口罩男的手腕脱臼，□□直接掉在了地上，他的脸色一下就白了。
　　“都散开。”小吴喊道，一套利落的连招下去，直接把口罩男锤倒在了地上。
　　“封老师，没事吧。”卸掉了口罩男的两条胳膊后，小吴又迅速回到了封希的身边，警惕的看着周围。
　　“没事，刚才这个人是要袭击我？”一切发生的都太快了，封希还没有反应过来，人就被小吴制服了。
　　节目组的保安马上赶了过来，强硬的驱散了人群，确保危险不会潜伏在封希的身边。
　　“封希姐，你没事吧。”苏绣在另一边和自己的粉丝互动，看到封希这边发生了意外后，立马跑了过来。
　　封希摇了摇头，“我没事，小吴的反应很快一下就把歹徒制服了。”
　　“带了管制刀具，封老师需要报警吗？”小吴询问道。
　　看了眼小跑过来的执行导游，封希对着小吴摇头，“先不用，等到拍摄结束了，在送到警局去好了。”
　　“封老师，出现这个意外是我们节目组的责任，封老师放心，我会负责的，这个人就交给我们好了，我马上派人把他压到警局，一定严查。”执行导演可不敢怠慢了封希，里面拍着胸口表示自己会给她一个交代。
　　封希不置可否，低头看了一眼被制服的口罩男，“你是我的粉丝？”
　　口罩男抬头看了一眼封希，似乎想要说什么，但只是动了动嘴唇，又把头埋了下去。
　　封希的手里还拿着礼物盒，掂了掂分量，很轻，里面好像没什么东西一样。
　　小吴看了封希一眼，“封老师，如果你想要打开看看的话，我来帮你吧。”
　　作者有话要说：搓手手，最后一点用手机写的，本来想写长点发，想了想还是先发再说。


第106章 
　　考虑到口罩男的危险性，封希当然不会拒绝小吴，“你小心一些。”
　　小吴是专业的，先是掂量了一下礼物盒的分量，靠近闻了闻上面的味道，确定里面没有什么刺激性气体后，才小心翼翼的打开了礼物盒。
　　和料想中危险物品的不一样，礼物盒里面是一堆印着封希照片明信片，每一张的明信片上的字迹都不同。
　　封希有些惊讶，随便拿了一张出来。明信片上的字迹有些稚嫩，书写的人年纪应该不会很大。
　　“封希姐，这个礼物应该是粉丝送的。”苏绣盯着明信片看了一会，从比较隐蔽的地方找到了一个签名，“你看，上面还写着网名。”
　　封希顺着苏绣指出的方向看过去，下意识的念出了上面的名字，“希宝一夜上……我七次？”
　　封希：“……”
　　念出来自沙雕网友的名字后，封希脸上的表情不要太精彩了，一下就没有了紧张感，有的只是哭笑不得。
　　口罩男很快被人带下去，封希差点遇袭的事情也被节目组暂时隐瞒了下来，等到整个节目录制好以后，事情的来龙去脉也被摸清楚了。
　　按照口罩男的交代，他纯粹就是想要报复社会，巧合之下看到这边在办活动。想着自己不能死了都没人记住自己，就把这里面人气最高的封希当做了下手的对象。
　　至于他手上的礼物，则是他从一个没能进场的粉丝里拿到的，算是为自己做个掩饰。
　　得到这样的结果后，封希也是没话说，她还难得的发散了一下思维，以为是自己惹到了不该惹的人，然后被人针对了。
　　没想到是纯粹的无妄之灾。
　　封希的事情可以瞒过看直播的观众，但是却瞒不过慕青，接到小吴的汇报后，慕青没有心思工作了，二话不说就放下工作赶了过去。
　　封希和苏绣参加综艺是徐彬安排的，在听到出事以后也马上坐车赶了过来，正好和慕青一起赶到。
　　“这件事情太巧了一些吧。”慕青在听完事情的经过后微微皱眉，“如果真的是冲动犯罪，安排的应该不会这么缜密。”
　　节目组在选观众的时候应该就进行过初步的排查，偶然被选中，然后又偶然得到礼物，最后对封希下手，就为了一个可笑的在世界上留下痕迹，希望有人记住自己？
　　“慕总说的对，这样的情况确实有些偶然。”徐彬也是混迹商场的人，遇见事情总会想得多一点，“封老师，最近你有没有得罪什么人？会不会是有人恶意报复？”
　　“得罪人？”封希思考了一下，下意识的看向慕青，用眼神询问她的意见。
　　“董睿的手升不了那么长，他估计还在为公司的股份头疼呢。”慕青接受到了封希传递过来的消息，“不过保险起见，我会派人去查一查他的。”
　　“冒昧的问一下，董睿是？”徐彬的信息量和这一对配合默契的妻妻对不上。
　　“东润集团的总裁，和我有过节的人。”慕青言简意赅的提了一下，自己在对付东润集团的事情。
　　听到慕青的话后，徐彬眼睛一亮，“慕总，我觉得我们的合作还可以继续深入一下。”
　　慕青眉头一挑，“嗯？”
　　“不瞒你说，最我和云杉打算联手开发一个影视城，选定一个小镇，彻底的进行改造。”因为封希的关系，慕青、徐彬、骆云杉三人关系还算不错，谈及生意的时候也比较坦诚。
　　东润集团主营就是房地产开发，周边城镇有不少都是东润的手笔，度假村也好美食城也好，东润都有相应 的开发资格。
　　原本徐彬的打算是等到骆云杉回到骆氏熟悉一年，到时候在通过一些运作搞到地皮进行开发。但现在遇上慕青要折腾东润集团，还不如直接合作，一口气把东润集团啃下来，然后用东润名下的地皮，提早一年开始部署。
　　“能得到徐总和骆总的帮忙，我很荣幸。”送上门来的助力为什么不要，如果单单靠自己的话啃下东润集团是不难，但是时间就要稍稍的久一些了。
　　一聊到公司上的事情后，慕青的话就多了起来，和徐彬约谈越来劲，发现两人的观点非常契合。
　　“不知道慕总什么时候方便，我想我们要来一个三方会谈了。”观点契合后，谈起合作不要太顺畅。一起吃了一顿饭以后，就已经确定下了初步的计划了。
　　“快一点的话，这个周末应该可以。”慕青给出了答案。
　　“对了，封老师，我还有一件事想要和你商量呢。”等到餐后水果上来后，徐彬拍了拍脑瓜，“杜若最近把《独步天下》的番外给改成剧本了，打算拍一条独步的支线出来。”
　　“嗯？是要拍第二部 吗？”封希好奇问道。 
　　徐彬笑着摇头，“是要拍成影视，如果独步是有继承权的皇女，那会是什么一番场景呢？”
　　“电影？”封希眼睛一亮，独步这个女主非常和她的心意。如果她是皇女的话，那就没有男主什么事情了，纯粹就是一部大女主戏。
　　“初步是这样定下的，原班人马不动，就是人物的身份会换一下。”徐彬也知道这是一个非常大胆的做法，语气有些兴奋，“如果可以的话，电影和电视剧会差不多时间上映。”
　　“我的打算是等到电视剧播放了一半左右电影上映，到时候带上观众可以冲一冲票房。”徐彬大胆的做出设想，“这样的事情从来没有人干过，如果顺利的话，我们的票房会非常可观。而且，因为有过电视剧的基础，我们投入的成本其实不会很高，支出大头还是在演员的片酬上。”
　　“可是时间上会不会来不及？”封希有一些意动，电视剧和电影一起反映，又是原班人马的话，肯定会有互相带动的功能。
　　徐彬把玩着自己发尾的波浪，眉眼间满是自信，“不会，杜若写的剧情很紧凑的，影视基地一个月，外景一个星期。我已经把备案提交上去了，估计过几天就会过审了。电视剧都拍下来了，电影当然可以更快。”
　　“封老师和苏绣都是很出色的人，有你们挑大梁，问题不大。”徐彬又补充了一句。
　　三个月的时间完成一部电影，这个听起来颇为大胆。但这个提议由徐彬提出后，好像又不是那么难完成。
　　毕竟，有一个词叫做钞能力。足够的钱加上足够的人脉，就足够创造出奇迹。
　　在封希觉得可以赌一把，拎着行李箱去剧组加班加点拍戏的时候。慕青、徐彬、骆云杉的会面也顺利结束，定下了大概的计划。
　　骆云杉给慕青带来了很的助力，虽然是刚刚回国接任总裁的位置，但是对公司上下的掌控力却不错。
　　东润集团市值虽然有三百多个亿，但在三方夹击下，还是很快就露出了败势。
　　“这是怎么回事？我们的股价已经跌了10%了，好几个项目被查出来有问题，面临施工的问题，你们是怎么搞得！”董睿召开了高层会议，狠狠的发了一顿脾气。
　　“董总，股价的事情是明显有人针对我们，我们被狙击了。”副总裁站出来说话，“我查过针对我们的公司，慕阳集团、乐皇娱乐，还有京城的骆氏插手的痕迹。”
　　听到副总裁的话后，董睿的眉头皱得都可以夹死蚊子了，“我们和这三个公司有什么过节？有没有一起竞过标？”
　　“没有，我们和这三家公司没有任何交集，涉及到的业务虽然有部分重合，但基本都是在各自的省市活动。”一个经营部的总监站起来发言，“董总，那几家公司是恶意拉低我们的股价，会不会是我们这边有股东招惹到对方了？”
　　“董总，我们那几个正在施工的项目也是被人举报的，肯定是恶意针对。”又一个总监发话了，“我去现场了解过了，还是政府部门的人亲自过来检查的，里面肯定也是那三家公司的手笔。”
　　是因为招惹到了什么人？得出个结论后，董睿的眉头皱得更紧了，原本的温尔儒雅一点都不剩，有的只是一肚子火。
　　在他召开公司高层会议以前，其实已经有过一次股东大会了。一想到那些老骨头对他的明嘲暗讽，他额头的青筋都要忍不住冒出来了。
　　上面的人暗示是他的问题也就算了，毕竟都是股东，可下面的这群人又有什么资格怀疑来怀疑去的呢。
　　“我花钱让你们来公司，是为了帮我解决问题，不是让你们把问题抛给我的！”对着股东董睿底气不足，但对着自己的下属，他难道还不能骂几句了？
　　“在其位谋其政，我希望在座的几位一起努力，把问题的原因找出来。股价掉下了，就想办法让它涨上去，施工的项目出问题了，有什么问题就改什么，改到让他们找不错错误不就好了？”
　　“怀疑来怀疑去的有什么用！想办法解决问题才有用，我请你们来不是让你们叭叭叭说，是让你们去做事的，去做实事，不要一个个……”
　　高层的会议整整召开了一天，董睿上半天把高层骂了一个爽，等到后半天又恢复了原来的样子，好声好气的和高层谈，讨论出解决办法后，一个个的安排了下去。
　　打一个巴掌给一颗甜枣，这一套御下的手段董睿用的非常好。只能说他不愧是当了好几年总裁的人，手段还是有的，在他的安排下，股价的走势暂时被稳住了。
　　如果他的对手不是慕青三人的话，靠着这样的办法或许可以躲过一劫。
　　可遗憾的是，慕青+徐彬+骆云杉，三个人加一起基本把董睿能走通的路子都给堵死了。股价暂时稳住了又怎么样，银行的催款一来，东润集团的资金流就开始紧张了。
　　投入项目的钱还没有到收回的时候，如果没有银行贷款的支持，东润集团只能提前挂卖一些在开发中的地产。
　　没有等到地产找到买家，熟悉的套路又来了。那几个项目都被政府叫停，以着安全整改的理由，进入了为期三个月的教育整改时间。
　　东润集团的现金流彻底崩盘，就算董睿把下属骂成了狗，天天开会商讨，也找不到解决的办法。
　　另外，慕青不放心的派人去查了一下口罩男。得到的消息和之前的并没有什么差别，最多就是挖出了他曾经是封希粉丝的事情而已。
　　至于他对封希下手的事情，后背并没有什么幕后黑手，纯粹的就是发生了小概率的巧合。
　　作者有话要说：搓手手，晚点还有


第107章 
　　看着公司的市值缩水了将近四分之一后，董睿坐不住了，他开始疯狂打听为什么有人针对自己，慕氏那几家公司到底为什么要无缘无故的针对东润集团。
　　遗憾的是，慕青针对东润集团的行为虽然大大方方，但她从来没有告诉其他人原因。不要说董睿了，就连慕青公司里的高层，也有许多摸不着头脑的。
　　至于徐彬和骆云杉，她们就更加没有什么私人原因想要对付东润集团了，纯粹就是跟着慕青一起干，然后捞好处而已。
　　打探不到自己想要的结果后，董睿只好派人联系慕青，想要约慕青吃饭，亲自过去陵市摸一摸慕青的底。
　　“东润集团的董睿要约我见面？”慕青坐在办公室的椅子上，手里拿着新鲜出炉的财报反抗者，脸上没有流露出多余的表情，“不见，有和他见面的时间，不如去拍摄基地看看封希，以后他的邀请都回绝了，不必向我汇报了。”
　　“好，我马上吩咐下去。”陈凝主要来也不是汇报董睿的事情，而是把小岛的施工成果图交给了慕青，“慕总，这边是施工队的反馈，岛上的基础设施已经差不多了，您看看有没有需要修改的地方。”
　　慕青脸上的表情一下多云转晴，利落的把财报丢掉，看起了小岛的成果图。
　　“陈凝，你记录一下。这个临海的小木屋要大一点，设备在齐全一些，做好可以让人舒舒服服过夜的那一种装修。钱不是问题，我要的是最舒适的体验，明白我的意思吗？”
　　“了解，我都记下了。”慕青一边提点意见，陈凝一边把手里的笔动的飞快。
　　“还有海岸那边，安全措施一定要做好，码头要再大一点，我和封希的婚礼，可不会只有几个人来看。”
　　慕青把效果图翻来覆去的看了三四遍，提出的问题让陈凝记满了整整三页纸。
　　“辛苦你了，把这些意见都转达过去吧。”慕青啪的一声把效果图合上，吐出了一口浊气，“修改完了后，再出一份实景图册给我看。”
　　“好的慕总。”陈凝复查了一边自己的笔记，有几个比较重要的地方，又和慕青核对了一边具体要求。
　　“对了，你和你女朋友，是谁和谁求得婚呢？”慕青问道。
　　陈凝忍住要翻白眼的冲动，我的慕总啊，你都问了几遍了。不就是封老师主动向你求婚了吗，有必要炫耀那么多次吗？
　　吐糟归吐糟，为了自己的老婆本，陈凝还是好脾气的回答，“是我求的婚，托慕总的大礼，我们打算在暑假举办婚礼了。”
　　“哦，是你求婚的啊。可是我是被封希主动求婚的，不然还可以向你讨教一二怎么去求婚。”慕青说着，嘴角疯狂上扬。
　　“是啊，听说会主动求婚的人，是深深爱着对方的呢。”陈凝努力的把慕青塞过来的狗粮咽了下去，顺便在吹一个彩虹屁过去。
　　看在慕总变相送了自己一套房子的份上，自己必须要当一个吹彩虹屁的好助理！
　　“或许吧，不过我对封希的爱，也不会比她对我的爱少。”秀恩爱什么的真的太爽了，慕青心里舒坦极了，“到时候你和你的女朋友结婚了，记得发请柬给我，我和封希会帮你们助阵的。对了，需要我们帮忙出席一下伴娘吗？”
　　“那就不用了，慕总和封老师你们太优秀了，要是你们当伴娘的话，我们这两个新娘就没有立足之地了。”陈凝直白的拒绝，想了想又补充了一句，“要是可以的话，让封老师……和慕总当我们的证婚人。”
　　“好，到时候我会和封希商量一下的。”慕青一口应下。
　　董睿吃了一个闭门羹，得到对方拒绝了自己的见面邀请后，脸上的表情说不出来的难看。
　　“你继续派人，过去约一下乐皇娱乐还有骆氏的总裁，态度一定要好，就说我有一笔大生意想要和她们谈。”董睿的脸色算不上好，眼底下有淡淡的青黑。
　　这几天只要是开盘了，东润集团的股票就会往下跌。更不要说那些来自银行的催款，和政府的整改公文了，都快要把董睿给逼疯了。
　　慕青不会和董睿见面，徐彬和骆云杉就更加不会了，一个忙着和杜若谈恋爱，另一个忙着和冯柳在校园里秀恩爱，恨不得二十四小时黏在对象身边的两人，一个眼神也懒得多给董睿。
　　连续吃了三个闭门羹后，董睿的脾气也被磨下去了一大半，开始派人去打听慕青的喜好，打算带着礼物登门拜访，姿态一低再低。
　　“董总，慕氏的这一位总裁没有什么特别喜欢的东西，对于古玩字画和翡翠玉石都是差不多的态度。”派去调查的人很快就给到了结果，“但是近几年慕氏好像有进军娱乐圈的意思，投资了不少影视剧。”
　　“进军娱乐圈？”听到下属的汇报后，董睿的眼皮一跳，突然萌生了一个很离谱的想法。
　　这一切不会和封希有什么关系吧？
　　董睿猛地甩头，把这种不靠谱的想法甩了出气，问道，“慕氏的总裁有没有和娱乐圈的人走得很近？”
　　“根据网上的消息，慕氏的总裁和影后封希的关系不错，曾经带着她参加过一个慈善晚会。剩下的没有什么太多的消息，就是影后封希的微博上，会有两人的互动。”
　　靠，还真的是因为封希？
　　“你把封希的微博找出来，拿给我看看。”董睿这段时间忙昏了头，都没有来得及腾出手去处理封希，自然就不会主动往哪个方向去想。
　　当然，更多的是因为，在董睿的眼里，封希只不过是一个比较干净的戏子而已，对他而言也只是高级玩物，算不上什么威胁。
　　从来没有正视过，当然也不会把对方当做忌惮的对象。
　　这一翻可翻出了不少好东西，撇开封希和慕青那些甜到牙疼的日常不说。董睿还看到封希和徐彬两人有互动，看着互动的内容，两人还是关系不错的朋友。
　　“去，你去把封总监请回来。”董睿摁了摁自己的太阳穴，因为自己的一己私欲导致公司破产什么的，他一点都不想见到。
　　“好的。”下属从董睿的表现中猜到了一点东西，但他非常识趣的什么也没有说。
　　接到公司的聘请后，封父一脸迷糊，自己明明被赶出公司了啊。手里的股份也没有了，怎么董睿突然变脸了，难道是封希向他妥协了？
　　封父在家的这些天有在好好反省，失去了工作后，他所谓的傲慢也尊严也恢复了一般人的水平，总算是可以客观的看待一些事情了。
　　比如说，他现在不得不承认，自己的女儿非常出色。就算封希没有走上被他安排好的路，她也在自己喜欢的领域绽放出了自己的光彩，一点都不比其他人差。
　　还有就是，封希给到自己的，远远比自己给她的要多。封父现在唯一的庆幸就是，刚刚成为父亲的他还是清醒的，知道如何去爱自己的孩子。
　　就算自己做出了一些过分的事情，但封希总归没有把话说死，到了和他断绝关系的地步。
　　一想到自己的复职可能是封希的妥协换来后，封父一开始的激动很快就消失了，取而代之的是足够淹没他的愧疚感。
　　“不用了，我都是一把老骨头了，还是在家里休息一下的好。”封父做出了正确的选择。
　　封希是个孝顺的，每个月都会定时打钱给她的妈妈，就算自己失业了，也可以安安稳稳的过小日子。再说了，自己当时缴纳的社保基数非常高，等到自己到了领养老金的年纪后，就更加不用担心没有钱活不下去了。
　　“封总监，董总说了，这一次不仅仅是请您回去上班，而且还会让您担任公司的副总裁，可以按照上市的价格给您百分之一的股票。”
　　负责请人回来的是董睿的助理，他的嘴皮子很是利索，在他的鼓动下，封父难得的动摇了一下下，差一点就应了下来。
　　“好了，不用了，董总的好意我心领了，我已经决定退休了，你不要在我这个没用的人身上浪费时间了。”好在封父最后还是坚定了下来。
　　等到把过来的助理打发走以后，封父马上就掏出了手机，开始给封希打电话。自己都决定在家里养老了，可不能让封希为了自己被他们拿捏的死死的。
　　封父打电话的时候，封希正在剧组里拍戏呢。不要说封父的电话了，就算是慕青打电话过来了，她也照样接不到。
　　负责保管手机的人是小新，看到上面的来电显示是父亲后，小新不敢擅作主张。只能在封希拍完这一段戏后，趁着休息时间，把手机递给了封希。
　　“封希姐，你的爸爸好像来电话了。”小新压低了声音，“我没有随便接通。”
　　“好，我知道了。”封希的脸上还带着妆，身上穿着属于皇太女的衣服，很是威严。
　　现在给自己打电话，该不会是想要自己帮什么忙吧？
　　封希对自己的父亲并没有抱有太大的希望，深呼吸了几口，等到自己出戏以后，才拨回去电话。
　　响铃不到三声，电话就被封父接通。
　　“喂，小希啊，你现在在哪里，董睿那个家伙有没有为难你啊？”封父话语里明显透露出关心，“你不要管我，我已经不打算回去公司了，你不用为了我做出什么妥协的。”
　　哦豁，自己的父亲有这么高的觉悟了？
　　封希用实际行动表面了惊讶，拿起手机仔细看着屏幕，确定自己没有眼花后，她才把手机贴回在耳边。
　　“你放心好了，董睿他可不敢为难我。”自家父亲难得清醒，封希也多说了几句，“既然你决定好好在家养老了，你就好好歇着吧，每个月我会打钱过来的。小杰也已经上班了，你和妈每天躺在家里不动也行。”
　　封希对自己的父亲要求还蛮低了，只要他不搞事情，她就愿意出钱养着，算是成全了这一段父女情。
　　“好……”听到封希直白的要求后，封父后知后觉的明白了过来，自己好像多事了，“我就在家待着。不过你有空的话，也可以把对象带……”
　　“好，那没事我挂了，我还要拍戏。”封希说完就挂断了电话，没有给封父多说的机会。
　　听着嘟嘟嘟的声音，封父愣愣的看着手机，无奈的叹了一口气。
　　迟了，自己的醒悟迟了啊，封希好像已经不需要这个父亲了。
　　作者有话要说：搓手手


第108章 
　　封父的拒绝是董睿没有想到的，好不容易找到的突破点，他可不会轻易放弃。
　　第一天助理来拜访了，第二天副总裁来拜访了，等到第三天，董睿亲自上门了。
　　任由他在晓之以情动之以理，封父都是用一个理由，他老了，不想干了，只想好好在家养老，过过清闲的老年生活。
　　“封叔，您可别开玩笑了，距离您退休还有好几年呢，再说了，像您这样的人才，就算是在我们公司干到七十岁都可以。”董睿完全没有了之前的高傲，好声好气的说着。
　　封父虽然能力比较平庸，但他又不是傻子。来一个助理也就算了，结果助理走了后脚来了副总裁，副总裁走了，董睿都亲自上阵了。
　　董睿是个无利不早起的人，封父非常清楚这一点，看到他放低姿态后，心里默默提高了警惕，任由他说出花来了，也没有松口。
　　“封叔，你对公司一点点留恋都没有吗？”董睿叹了一口气，开始卖可怜了，“我知道我之前不该做得那么绝，但封叔，我也没有把你送到监狱里去啊，你也不比做到这个份上吧。”
　　“嗯？董总这是什么意思？”封父心里有些糊涂，听董睿这个语气，东润集团的股价下跌，还和自己有关系了？
　　“封叔，我也不说什么其他的了，就问您一句话，我用东润百分之一的股份，你让慕氏停手。”董睿有自己的一套逻辑。
　　虽然猜到了自己公司的事情和封希有关系，但董睿并不知道是自己对封希的觊觎导致了灾祸。还以为是封希记恨他把封父赶出了公司，才导致了这一切。
　　“什么慕氏停手，你说得话我不明白了。”封父心里的警惕心更高了，“我没有要为难公司的事情，我现在就想好好在家里待着。你有什么想说的就一次性说清吧，希望你以后不要打扰到我的生活了。”
　　董睿的姿态放低了，封父的态度自然而然就强硬了起来。
　　“那么说，集团的事情不是你向封希告状？”董睿也是熟悉封父的脾气，看出来了他的反应不太对。
　　封父：“我的事情我没有和封希说过，是我自己犯错了，和她又有什么关系。”
　　董睿：“可是慕氏和乐皇都对公司动手了，她们两人和封希的私交都不错。”
　　封父老神常在，“或许是巧合吧，我家小希好歹也是影后，有一两个朋友不是很正常？”
　　董睿垂下眼，把眼底阴鸷藏了起来，“封叔，我愿意用我名下公司百分之二的股份，只要你说动了封希停手，我就无偿转赠给你。”
　　封父摇头：“我真的不知道这件事情是怎么一回事，董总还是请回去吧。”
　　“好吧，那我给您一百万，我想要和封希见个面。”董睿换了一个说法，“如果不放心的话，封叔你也可以跟着的。”
　　封父手上泡茶的动作一顿，听到董睿开出一百万的价格后，说不心动是假的。只不过是吃一个饭而已，就可以赚一百万，简直不要太划算。
　　不过这样的心动也只是一闪而过，封父心里清楚，自己和封希的父女情已经到了悬崖边上，要是自己答应了董睿的话，无异于就是亲手把封希推下悬崖。
　　他要是做了，自己就不会有一个女儿了。
　　“封叔，如果一百万不够的话，二百万也是可以的。”董睿加大的筹码。舍不得孩子套不着狼，只要把问题解决了，就足够了。
　　封父没有说话，只是端起了茶壶，把董睿面前的杯子倒满了茶。
　　茶满送客，这个道理谁都懂，董睿也不例外。
　　封父这条路走不通，董睿最好退而求其次的去找封希本人。可封希现在是在拍戏了，董睿一不是投资商二不是大粉头的，直接被保安拦在了外面，硬是见不到封希的人。
　　就在董睿打算回去的时候，慕青正好趁着周末赶了过来，从车上下来的她迎面遇上了董睿。
　　董睿调查过慕青，慕青也调查过董睿，一个照面就足够两人认出彼此了。
　　董睿：遇不上封希遇到了慕青，看来是天意啊。
　　慕青：确认过眼神，是要收拾的人。
　　“慕总，好巧啊，想不到可以在这里看到您。”作为被压着打的弟弟，董睿颇有自知之明。可不会在现在这个时候摆架子，笑眯眯的朝着慕青走了过去。
　　“不巧，我来这里还有事情要处理。”慕青不想搭理董睿，不过良好的修养也没有让她装作看不到董睿这个人。
　　“慕总要处理什么事情，如果需要的话，我可以出上一份力的。”伸手不打笑脸人，董睿继续保持着良好的态度。
　　“不需要你做什么。”慕青眉间出现了一丝不耐烦，“如果我真的有需要的话，我需要你走远一些，你挡着我的路了。”
　　“抱歉了，不知道慕总能不能给我三分钟的时间，我有一些话想要和慕总说。”董睿不为所动，他有着出乎慕青预料的厚脸皮。
　　慕青啧了一声，董睿会出现在这里，她就算是用脚指头想也知道是冲着谁来的。她没有对着董睿直接说滚已经是她修养好了，为什么这个人还要在她眼前晃来晃去的。
　　还没等慕青做出反应，小吴就从剧组里出来，来接慕青了。
　　“慕总。”小吴上下打量了董睿一眼，用眼神询问慕青需不要自己出手。
　　“我在这里，小吴，这位先生在影视城迷路了，你把他送出去吧。”见到小吴来了后，慕青也算是舒了一口气，不用和这个人纠缠。
　　“慕总，请稍等一下……”董睿可不会错过这个好机会，作势就要拉住慕青的手腕。
　　“抱歉了。”小吴的动作干脆利落，一个照面就把董睿的手臂折过来，摁在了身后，“先生，还请配合我的工作。”
　　董睿：？？？怎么回事，慕青一言不合就让保镖出手的吗？
　　慕青作为投资商爸爸之一非常有面子，剧组的工作人员都认识她，看到她来了以后，马上就有人带着她去找封希了。
　　见到封希在隔间专心看剧本以后，慕青马上打发了工作人员，轻手轻脚的走了过去。学着小孩子的游戏，用双手盖住了封希的眼睛，故意改变了声线，“猜猜我是谁？”
　　封希的视野一下变得黑暗，闻道某人带过来的香味后，立马猜到的是谁在搞怪。
　　“咳咳，让我猜一猜啊。”封希摸索着把剧本放到了一边，仔细的摸了摸蒙住自己眼睛的手，沉吟道：“这个手，你是不是苏绣？”
　　慕青：？？？什么玩意，我老婆摸我自己的手，结果给出了一个情敌的答案。
　　还没等慕青开腔呢，封希又改口了，“不对，苏绣的手不是这个样子啊，这个手好像比苏绣的要大上一点点。”
　　封希故意吊着慕青的胃口，顺便主动拉过来了一马车的醋，就等着某个醋王开始喝。
　　“是秋双吗？你是来剧组探班了？”封希故作惊讶的问道。
　　“嗯？”慕青忍不住出声，弯下腰把下巴抵在了封希的脑袋上，这一次她没有掩盖自己的声音，“我再给你一个机会，我是谁？”
　　“啊呀，原来是我的未婚妻啊。”封希笑着说道，“是我的亲亲未婚妻，慕青同学吗？”
　　一听到未婚妻后，慕青肚子里的火气就没了一半，板着脸故作严肃的开口，“答对了，不过你现在没有奖了。”
　　“我不需要礼物，你能过来，就是最好的礼物。”封希睁开眼，就是一句彩虹屁，“慕青，你在我心里是最重要的，比任何人和物都重要。”
　　女人，你要是会说话，那就多说一点！
　　“哦，为什么你花了三次才认出你的亲亲未婚妻？”慕青心里虽然在小雀跃着，但是面部表情还是很到位的。
　　有了封希这个未婚妻言传身教，时不时的兼职一下对戏人员后，慕青对于管理自己的面部表情，也有了不小的收获。
　　“大概是我太爱你了，爱你到不敢相信你会出现在我眼前。”封希睁眼说瞎话的功底也越来越厉害，看到慕青故意板着脸后，站起来亲了一口她的侧脸。
　　“我早就知道是你了，我就是想逗一逗你。”封希说了实话，免得慕青这个醋王抱着醋缸不撒手了。
　　“你早就知道是我了？”慕青哼了一声，“逗我很好玩？”
　　“嘻嘻，逗一逗自己的亲亲未婚妻，当然有趣啊。”封希环住慕青的脖子，整个人往她身上贴，“这个周末都休息？”
　　“嗯。”慕青顺势抱住封希，把人锁在了自己的怀里，“不要转移话题，我还有一个问题要问你。”
　　“嗯？”封希无辜的眨眼，“我没有转移话题啊，你要问什么问题啊。”
　　慕青顿了一下，“你说我的手比苏绣的大对吧？”
　　“对啊。”这是大实话的，封希没有觉得那里不对。
　　慕青眯了眯眼，“我的亲亲未婚妻，请问你为什么对苏绣手的大小，知道的那么清楚？”
　　作者有话要说：搓手手


第109章 
　　封希再一次亲身体验了醋王的威力，要不是她还需要拍摄，慕青这个醋王绝对可以把她折腾到不能出门的程度，把她的脖子上种满草莓什么的肯定是必修课！
　　慕青在封希住的酒店意思般的开了一间房，然后就一头扎进了封希的被窝，开始和她同进同出了。
　　剧组里的人都不是傻子，加上拍摄电视剧的时候，慕青和封希两人的行为就已经很亲密了，这一次慕青过来找封希，大多数人也是见怪不怪的。
　　三个月的时间拍出一部电影本就是在和时间赛跑，封希换好衣服上完妆以后，很快就进入了状态，以她为主的戏份基本都是一次过，偶尔重拍也是因为机位不到位的问题。
　　独步已经成了监国的皇太女，她的身份就已经决定了她的立场，江湖人士想要和朝廷对抗，没门！
　　论智谋独步手下有天下最聪明的军师，论武功，她本人就已经接近武力的天花板，论权柄的话，那就更不用说了，她是名正言顺的皇太女，老皇帝已经病入膏肓，她登基也就是看她心意的事情而已。
　　看着在片场上意气风发的封希，慕青眼睛格外的明亮，视线紧紧的追随着她。看到封希脸上的张扬和自信后，慕青更是蠢蠢欲动。
　　在片场上的封希，比平时的更加迷人。要是条件允许的话，慕青也干得出来金屋藏娇的事情。
　　看着看着，慕青原本带着痴迷的眼神就开始有了变化，看到苏绣扮演的女二和封希开始互动后，慕青脸色的笑意一点点的消失，取而代之的是抿得紧紧的嘴唇。
　　这是什么剧本，为什么苏绣扮演的是封希的师妹，还兼任了她的军师。商量事情就商量事情，坐在一起干什么！你看看，两人的脑袋和脑袋都挨在一起了，要是随便抬个头的话，都可以拍个吻戏了！
　　电影版的《独步天下》并没有什么男主，独步作为未来的女帝可不会拘泥于小情小爱。更不会把自己的感情寄托在一个男人身上，有的只是按照之前的传下来的规矩选秀。
　　男皇帝选秀女，独步就选秀男，挑了三个相貌品行都出色的人，纳入了自己的后宫。
　　在没有男主的情况下，苏绣扮演的军师一下就非常出彩。军师和独步一样，才华武功都比寻常男子出色许多。在电影里是独步的知己好友，也是她不可或缺的左臂右膀。
　　导演之前误会过封希和苏绣的关系，虽然现在搞明白了情况，但他心里还是莫名的偏向两人。这不，在拍电视剧版的时候，就已经露出一点点猫腻了。
　　电视剧版有正正经经的男主，封希和苏绣在剧中的互动就有限。这下换成了电影版，导演就有了一种要放飞自己的冲动了。
　　导演是放飞了，但慕青眼都看红了。
　　这到底是什么剧情！独步独自美丽当女帝不就好了，为什么要对军师那么好！秉烛夜谈就秉烛夜谈，最后留下军师一起抵足而眠是什么鬼东西！
　　这一天的戏，慕青看的是咬牙切齿，恨不得嗷呜一口扑上去，直接把军师给解决了。
　　晚上八点，在导演宣布结束后，封希舒了一口气，才有时间好好和慕青唠嗑一下。
　　“封希，你确定独步和军师没有什么奇怪的关系吗？”慕青在片场坐了一天，看向封希的眼神颇为幽怨。
　　封希摸了摸鼻子，如实说道，“独步和军师是至交好友，两人一起拜师学艺，学成后又一起以天下为棋成就大业。两人之间的关系非常好，是在爱情之上的情谊。”
　　“爱情之上？”慕青幽幽的望了过来，“那我呢？在我之上？”
　　“那是在演戏，是电影里的剧情，当不得真的。”封希有些无奈，她在一开始的时候就猜到了，醋王肯定要发作的。
　　“那我呢？”慕青不管，她就是要吃醋。管她戏里戏外，反正封希就是对苏绣好了，和她眉来眼去的，还一起睡了一张床，虽然时间不到三分钟！但她们也是同床共枕了！
　　“你是我亲亲未婚妻啊，是我最重要的人。”封希想了想，补充道，“如果你在电影剧情里的话，你就是我的皇后，我这辈子唯一的皇后，我愿意和你一起分享江山。不对，我愿意为你打下整个江山！”
　　听到封希的话后，慕青心里舒坦多了，“那倒不必，有我在的话，我会为你打下整个天下的，你只要好好在皇宫享受就可以了。”
　　“那真是谢谢我的亲亲未婚妻了。”对于慕青千奇百怪的吃醋理由，封希已经掌握到了足够的技巧，只要她顺毛顺的够快，慕青这个大醋王就不能把自己怎么样。
　　另一边，苏绣卸完妆换上自己的衣服后，一打开的隔间的面就是狗粮暴击。看到腻在一起卿卿我我的两人，苏绣突然觉得牙疼，太甜了，太腻了！
　　一边在心里吐槽慕青和封希不分地点的撒狗粮，另一边苏绣也诚实的摸出了自己的手机，给邵秋双发过去了消息。
　　苏绣：慕总又双叒叕来探班了，和封希姐在撒狗粮。
　　邵秋双：封希姐和慕总干什么了？难道是当众接吻了？有没有图！没图没真相！
　　苏绣：……你都不关心一下的女朋友？
　　邵秋双：害，没办法，谈恋爱哪里有磕cp开心。
　　苏绣：？？？
　　对方撤回了一条消息
　　邵秋双：咳咳，我是说啊，网上有很多人站你和封希姐的cp呢，等到《独步天下》放映，估计熟悉cp又要壮大很多了。按照慕总那个脾气，估计又要吃醋了，说不定吃着吃着就直接公开了呢。
　　苏绣：请注意一下，我是你的女朋友，你磕自己女朋友和别人的cp，又又你的良心不会痛吗？
　　邵秋双：【猫咪疑惑.JPG】
　　邵秋双：我什么时候有良心了，我怎么都不知道？
　　苏绣：……
　　自己找的女朋友，跪着也要谈完。
　　邵秋双：好啦好啦，我明天有空，到时候我来剧组看你。封希姐和慕总可以撒狗粮，我们也可以！
　　苏绣打字的动作一顿，明天的话，自己和封希姐的戏份依旧莫名其妙很暧昧呢。那些互动被邵秋双看到的话，她会不会吃醋呢？
　　想到自己曾经喜欢过封希后，苏绣忍不住倒吸了一口气。又又应该……不会是随便吃醋的人吧？
　　看到邵秋双晒出了自己的高铁票以后，苏绣也没有多说什么，只是叮嘱邵秋双过来的时候注意安全，最好不要被狗仔拍到。
　　苏绣和邵秋双两人的情况与慕青和封希她们有很大的不同。她们两人一个是刚刚获得影后的人，一个是刚打响名气的女星，在没有足够的底气前，两人要是宣布了恋爱关系，估计星途就到这里了。
　　周日，在慕青开始冒酸泡泡的时候，邵秋双拎着自己的小包包，全部武装的赶了过来。
　　“慕总，好久不见啊。”邵秋双和慕青打了一个招呼，向工作人员借来了一把椅子，在慕青的身边坐下，一起看起了自家女朋友拍戏。
　　“封希姐好帅啊，呜呜呜，这是什么绝美姐妹情。”邵秋双不愧是封希的脑残粉，就算和封希互动的是自己的女朋友，她依旧可以快乐的磕cp。
　　要不是情况不允许的话，邵秋双肯定已经掏出手机开始录制事情了，自己产粮自己磕。
　　和邵秋双一对比，在疯狂吃醋的慕青看起来就格外的有占有欲。
　　在邵秋双夸奖封希的时候，慕青是开心的，在邵秋双磕熟悉cp的时候，慕青脸上的表情就变得有些奇怪了。
　　“秋双，你和苏绣是女女朋友关系吧？”慕青拿不准的问道。
　　“是啊。”邵秋双应得非常爽快，“我们在一起也快一年了呢。”
　　听到邵秋双毫不犹疑的回答后，慕青脸上的表情又微妙了一些，“你看到独步和军师的互动，有什么感觉吗？”
　　“要不是独步是女帝，需要有自己血脉的继承人，就没有那些男人什么事情了！”邵秋双口直心快，直接把自己心里想的说了出来，脸的表情还有些愤愤不平，“军师多好的，香香软软的小姐姐比那些臭男人好多了，女帝和军师在一起绝配啊。而且军师那么优秀，一个首辅也是可以当得的！”
　　听到邵秋双的回答后，慕青沉默了，她难得的反省了自己的行为。
　　和邵秋双比起来，自己好像特别小心眼呢。明明知道封希和苏绣是在演戏，但还是要疯狂吃醋。
　　反观人家邵秋双，就算是自家女朋友和其他人在戏里在一起了，也会在场外拍手叫好。把戏里戏外分得清清楚楚，真是一个明白人啊。
　　反省归反省，该是不可能会改的。
　　慕青依旧吃醋，邵秋双依旧疯狂磕cp，各自为政的两人相处的意外很和谐。
　　今天的拍摄情况比昨天的更加顺利，预计拍到晚上的戏，在下午五点就全部完成了。导演不是周扒皮，看到某些人在剧组眼巴巴的等着女朋友下班后，也非常豪气的宣布了下班。
　　“绣绣~”看到苏绣换好衣服后，邵秋双就直接蹦跶了过去，抱住了苏绣的脖子，整个人挂在了她的身上。
　　“你的表演真棒，独步和军师简直就是绝配！”邵秋双慢慢的撒手，从苏绣身上下来，“等到电影上映了，熟悉cp估计就会一骑绝尘，成为cp粉里面最大的赢家！”
　　苏绣捏了捏邵秋双的脸，“你觉得我和封希姐很配？”
　　“你别瞎说！”邵秋双捂住了苏绣的嘴，小心翼翼的把视线投向慕青，看到两人没有注意到自己后，才松了一口气，“慕总和封希姐还在呢，你可不能乱说。我是说独步和军师很配，戏里戏外你可要分清楚啊。”
　　“哦，演戏就没事啊，圈子里多得是因戏生情。”
　　按理来说，邵秋双这样明事理自己应该开心才行。但苏绣心里就是不得劲，为什么她总感觉自己这个女朋友比不上封希呢？
　　“如果独步是其他人演的，你还会磕吗？”苏绣摆正邵秋双的肩膀，让她直视自己。
　　“啊？”邵秋双眨了眨眼，“如果换做其他人的话，应该演不出那么好的独步了吧。”
　　苏绣：……好的，看来自己和邵秋双的聊天频道，就没有在一个上！
　　“怎么了，你不开心了？”邵秋双戳了戳苏绣的锁骨，“有什么不开心你和我说，我带你去开心一下~”
　　哎，算了，自己家的，宠着就是了。
　　作者有话要说：搓手手


第110章 
　　董睿被轰出去后，一直幽魂不散的在周围晃悠着，等一个可以见到慕青的机会。
　　可惜了，过去两天后，董睿依旧一无所获。也不对，在这两天里，董睿至少明白了一件事情，那就是封希和慕青的关系是真的不错。能让一个集团的老总花整整一个周末的时间在剧组，封希和慕青的关系，比自己想象的要好上很多啊。
　　董睿的思维注定了他不会把过多的注意力放到封希身上，就算事情的真相就在他的跟前，他也做不到弯腰去捡起来。
　　对封希的轻视会导致很多后果，最为直接的就是让董睿错过了挽救企业的机会。等到他回到公司以后，等待他的是来自股东的质问和逼迫。
　　原因很简单，慕青直截了当说出了自己要针对东润集团的原因，就是和董睿不对付。
　　“董睿，不是我们不给你面子，如果你解决不了问题的话，我就只能先让你停职了。”董睿手上有公司的股份不假，但他拥有的也不过是百分之二十多而已，只要余下的股东商量好了，完全可以靠股份上的优势，强行让董睿引咎辞职。
　　“你们不会天真到以为我离开了，慕氏就不会针对我们吧？”董睿站了起来，视线掠过在场的股东，脸色凝重，“在座的各位都是见过大场面的人。对方明显就是打着让东润集团破产的念头来了，如果我在现在这个时候辞职走了，谁来挽救股市，谁来处理项目上的事情？”
　　“愚不可及，现在我们要做的不是被慕氏当枪使，开始内斗。而是团结起来想一想到底要怎么办！”董睿慢悠悠的坐回到了自己的位置上，努力让自己看起来有所依仗，“如果我走了，用不了一个月，东润集团就会被破产清算，然后被慕氏吞并。”
　　在场的股东都不是傻子，董睿的话虽然有道理，但是让他留下来的话，也不过就是拖延一下时间。可让董睿离开的话，他们或许就可以说服慕氏停手了。
　　看到股东的表现后，董睿闭上了眼。这一次，自己好像输了。
　　三天后，董睿卸下了东润集团总裁的身份，以着大股东的身份进入了董事会。既然做不了决策者，那就尽量去影响决策者。
　　六月底，《独步天下》正式杀青，在筹备电影版后期的同时。电视剧版的《独步天下》也到了要上映的时间，开始了铺天盖地的宣传。
　　在芒果台播放第一集 的时候，慕青还在公司里加班。对东润集团的收购已经到了最紧要的关头，只要把这一步走好，东润就是她们的囊中之物。 
　　封希从剧组回来后，也遵守了自己当初的承诺。只要自己有空，她就会拎着做好的盒饭去找慕青，陪她一起吃饭在午休。
　　在潜移默化下，慕青的办公室渐渐的改变了风格。封希送她的两个生日礼物也被非常好的摆放了起来，只要一抬头，就可以看得清清楚楚。
　　《独步天下》第一集 在八点中开始播放，为了不打扰到在外面工作的慕青。封希握在了休息室里，顺带还把门给关上了。 
　　八点整，网络视频和电视剧同步开始反映。还没等片头曲播放完呢，封希就已经快要看不起清楚屏幕了，能看到的只有五颜六色的弹幕，密密麻麻的在屏幕上滚动。
　　【书粉报道！】
　　【书粉报道+1】
　　【前来围观希宝，希宝请正面上我！】
　　【八点零一分，打卡成功，嘀——】
　　在开始的几分钟，认真看的人没有时间发弹幕，发弹幕的则是没有时间认真看。等过了十分钟后，弹幕上才开始出现和剧情有关的评论，一边舔颜一边讨论。
　　封希本人没有看过剪辑后的成品，现在看起自己拍得电视剧来，也是津津有味。
　　看着看着，封希打开了右手边的抽屉，靠着自己的记忆从里面掏出了一包薯片，撕开吃了起来。途中封希的视线一直没有离开过手机，视线锁定在高级用户的弹幕上。
　　【我宣布我恋爱了，我爱独步一万年！】
　　【独步：如果江湖和朝廷是两个对不上的齿轮，那么我就是一个无情的大锤，只要都砸烂丢到一起，那自然就会对上了。】
　　【哈哈哈，楼上不要瞎说，独步没有说过这个话！】
　　【独步：我没有，我不是，别瞎说！】
　　看着沙雕网友的弹幕，封希也忍不住笑了出来，导致吃薯片被呛到，慌里慌张的又摸出了一瓶果汁，拧开灌了好几口。
　　“叩叩。”就在封希看得真高兴的时候，慕青推开门走了进来，“我忙完了，回去吗？”
　　慕青挨着封希坐下，从她手里拿了一块薯片过来，放进嘴里咔嚓咔嚓咬着，“看什么呢，电视剧？”
　　“喏，是我年前去拍的《独步天下》，今天首播。”封希把手机架往慕青这边挪了挪，方便她看。
　　慕青朝着封希靠过来，微微眯眼，“为什么不打开电视，连上屏幕的话，看起来不是更方便。”
　　“那就没有意思了，我主要就是看弹幕来的。”封希把薯片往中间放了放，方便慕青拿。
　　“看完回去？”慕青顺势又取出了一块薯片放到嘴里，看到自己食指和大拇指黏上了调味品后，抽出一边的湿巾擦了起来。
　　“不用，回去在看吧。”封希摁下了暂停键，把剩下的薯片一股脑的塞进了嘴里，鼓着腮帮子开口，“慕青，帮、帮我拿张湿巾。”
　　慕青重新抽出了一张纸，握住了封希的手腕，仔细的擦拭着她的指尖。
　　“好了。”慕青低下头闻了闻指尖上残留的味道，抬头看向封希，“喜欢这个味道的薯片？”
　　“还行，这个也蛮好吃的。”封希加快咀嚼的速度，把薯片咽了下去，“饮料。”
　　慕青眉头微动，盯着封希的嘴唇看了一秒。
　　“打住，我嘴里现在味道太复杂了，不要亲我！”封希一眼就看出了慕青的意图，“我不需要你嘴对嘴喂我，我自己来就行了。”
　　要是自己真的让慕青吻了自己的话，封希发誓，自己离开公司的时间一定会被延后两个小时。不要问为什么会延后，问就是慕青她不是柳下惠！
　　最后的最后，封希还是晚了一点点才回去。
　　在喝完饮料后，慕青依旧扑了上来，纠缠了大概五分钟后，才把松开封希。
　　至于回到家，那就什么都不用说了，洗白白拉灯。封希明天又没有什么工作，慕青办起事来就没有那么多顾虑，再一次用体力让封希飘在了云端，还是怎么都找不到降落点的那一种。
　　《独步天下》收视率非常好，在第一天就破二，而且还有继续往上走的趋势。至于视频网站的播放量，那就更不用话说了，在第一天就点击破亿了。其中是虽然有不少的水分，但也足够证明《独步天下》有非常高的热度。
　　等到七月底，《独步天下》的收视率稳在了三左右，足够优秀的剧情吸引到了非常多的人观看，每次有一个小高潮，就都上一下热搜。大高潮的话，那直接就上热搜前十，传播度和讨论度都非常高。
　　同时，慕青也已经把东润集团折腾的差不多了，现在正在和徐彬骆云杉两人商议影视基地的事情。
　　“建造速度什么的，完全是可以人工干预的。”慕青在建筑这一方面还是有些经验的，“当然，相对应的造价也会高上一些。”
　　骆云杉翻看着计划书，食指虚虚点着桌面，“在保证质量的情况下，最快什么时候可以完工？”
　　慕青思索了一番，“那块地皮没有拆迁上的麻烦，拿到批文大概是月底，最快可以九月份动工。”
　　“影视基地的建造可以划分成很多区域，到时候多邀请一些施工队来，顺利的话后年年初应该可以完成，投入使用应该就是在后年的六七月份。”
　　“那这一块，我就拜托慕总了，希望慕总可以找来一些速度快一点的施工队。”骆云杉合上了文件，一个计划渐渐在脑海里明朗起来。
　　慕青端起茶杯吹了吹，“骆总好像有些心急，影视基地对骆总来说很重要吗？”
　　骆云杉嘴角微微上扬，“如果一切顺利的话，我希望在影视基地举办一场婚礼。”
　　“走古礼？”慕青有研究过婚礼，对于古代的婚礼有不少了解。
　　“嗯，凤冠霞帔，老师应该会喜欢。”提到冯柳后，骆云杉脸上的表情肉眼可见的柔和了下来。
　　“那确实不错。”慕青喝了一口茶，“但相对而言，我和封希还是比较喜欢西式婚礼。”
　　“中式西式都各有好处，如果都喜欢的话，都办一次也无所谓了。”骆云杉笑着说道，“开心最重要。”
　　“确实，开心最重要。”
　　徐彬看了看自家小伙伴，又看了看慕青，莫名的觉得有些牙酸。明明自己也有女朋友了来着，为什么还可以吃到狗粮呢。
　　啧，还是双份的狗粮。
　　作者有话要说：搓手手


第111章 
　　东润集团被慕氏、乐皇还有骆氏成功收购，三家公司的股票也跟着往上涨了很多。最为直观的表现就是，慕青手里股票的价值猛地往上窜了许多，总价值已经超过四百亿了。
　　忙完了一件大事后，慕青空了下来。等到封希参加完电影版《独步天下》的首映礼后，她也进入了休假的状态。
　　陵市不管还是慕青还是封希都已经非常熟悉了，两人一合计就把游玩的地方定在了宁市，安排了整整三天的游玩计划。
　　宁市和陵市的经济发展水平差不多，因为没有过多的经历战乱，许多古建筑都保存的不错，有非常浓郁的文化气息。
　　八月是大夏天，封希和慕青在刚刚到宁市的第一天，还有兴致出去到处走走。但在被晒了整整一天的太阳后，封希就萎了，在第二天开始赖床，怎么都不肯走。
　　“来都来了，你确定不出去看看？”慕青起床拉开了窗帘，让阳光透过玻璃照射进来。
　　躺在床上的封希微微眯眼，看了一眼窗外有些刺眼的眼光后，裹着空调被打了一个滚，背对着窗户，不动了。
　　“小懒虫，昨天逛街逛累了？”慕青跪在床上，双手撑在了封希的两边，把她锁在了自己的范围里。
　　“唔……昨天没有很累……”封希不情不愿的转过来身子，眯着眼和慕青对视，“但是外面太热了，我不想出去。要是晒个三天的话，我觉得我会变黑的，到时候我怎么去接通告。”
　　“那我们去室内景区看看？”慕青思考一下，“如果不去景区的话，去一些海底世界？还是去购物？”
　　“海底世界？”封希睁开了两条缝，“那里应该都是小孩子去的地方吧。”
　　“这里还有天然形成的溶洞，到时候我们两个人包船进去，溶洞里面很凉快的。”慕青循循善诱，难得出门一次，总不能在酒店待三天就回去吧。
　　“那，我们下午去溶洞？”没有太阳的溶洞，对封希有那么一点点吸引力。
　　慕青：“好，晚上我们找个地方吃饭，顺便看看有没有什么特产。”
　　封希：“逛街有点累，不如我们去看电影吧。”
　　“看电影？”慕青眉头一挑，“看午夜档电影？然后不敢睡逛夜市？”
　　“不！”封希干脆利落的拒绝，“独步已经上映三天了，就看独步去。”
　　“也行，那就看电影吧。”慕青并不在意去逛街还是看电影，反正只要是和封希一起就可以了。
　　“你快点订票，定在七点半左右，看完我们正好回来。”封希出言催促道，“独步现在可是非常火爆的，不提前订的话会没有位置。”
　　“需要包场吗？”慕青打开了支付宝，点开了购票软件开始订座位。
　　封希摇头，“我想要看看其他观众对电影的反应，随大流订座位就可以了，位置靠中间一点，观影体验会好很多。”
　　“行。”慕青应道。
　　溶洞和酒店的距离并不远，封希拉着慕青睡回个笼觉，等到了吃午餐的时间，才算真的起床，换好衣服去酒店食堂吃了一顿自助餐。
　　下午三点，慕青和封希随着人群到了景点。问清楚一条船最多可以坐八个人以后，慕青直接买下了八张全程票，算是包下了一艘船。
　　包船大客户和普通的小散客的待遇可不一样，接待的人直接带着封希和慕青两人走了员工通道，越过了前面拍的老长老长的队伍，算是享受了一次VIP待遇。
　　“来，你们坐在中间就行，到时候注意头上的，有些地方需要低个头。”负责撑船的是个老大姐，皮肤有些黑，看起来应该四十多岁了。
　　接过老大姐递过来的救生衣，穿戴整齐后，老大姐才开船。船桨在水里划了三两下，小船就调了一个头，晃晃悠悠的飘向了溶洞。
　　溶洞里面太阳照不进来，有的只是人工安装的LED灯，闪着五颜六色的光。
　　在这里面封希不用的担心自己被认出来，大大方方的摘掉了帽子、墨镜和口罩，带着新奇的目光看着周围的钟乳石。
　　“前面是仙人指路，这些由上到下的钟乳石都是天然形成的，存在了不知道有多年了。相传啊，在崇祯年间，明军曾经退守到这里……”
　　老大姐把船撑的很稳，站在船头一边看路，一边尽责的向游客介绍溶洞不知道哪里来的传奇故事。
　　“前面有条缝，如果那个叫什么密集恐惧症的话，就不要抬头往上看了。”老大姐停下了传奇故事，插播了一条即时新闻。
　　“为什么？”封希有些好奇，“上面有什么东西吗？”
　　“上面太阳是常年照不到的，有很多蝙蝠嘞。”老大姐的语气很是夸张，“有一次我拉了一整船的游客，我都特意提醒他们了，结果有个人偏偏就是想壮胆。明明有那个什么密集恐惧症，还要梗着脖子往上看，差点就在我船上晕过去了，害的我被批评了，扣了一百块钱。”
　　听到是蝙蝠后，封希的脸色微变，握着慕青的手微微用力。
　　密集恐惧症什么的，不管是封希还是慕青都没有。但对于蝙蝠这种浑身上下充满病毒的生物，两人也一向是敬而远之的。
　　“那些蝙蝠会不会飞下来啊？”封希有些担心的问道。
　　“这个肯定不会，我们这里安全措施做得很好的，我都在这里干了五六年了，从来没有听说过会有蝙蝠飞出来的。”大老姐的语气非常肯定。
　　不会飞出来，那问题就不大。
　　封希不是胆小的人，等到了老大姐提醒的那条缝以后，抬头往上看了一眼，握着慕青的手也更加用力了。
　　“慕青，真的有好多蝙蝠，密密麻麻的，都在最顶上。”听人描述是一回事，亲眼见到又是另外一回事了。要不是蝙蝠距离缝隙的足够远的话，封希恐怕也可以表演一下当场跳起来了。
　　“没事，飞不下来的。蝙蝠什么的，只要我们不去主动招惹它们，就不会有什么危险。”慕青把封希抱在了怀里，轻轻的拍着她的背，安抚着封希的情绪。
　　度过了所谓的蝙蝠缝隙以后，接下来的路就正常多了。老大姐介绍的多半都是一些有趣的钟乳石，经历了不知道多少年的分化以后，才有了现在的模样。
　　撑船大姐一路上嘴巴就没有停下来过，一直行驶了二十分钟左右，前面逐渐明亮了起来，小船慢慢的靠在了岸边了。
　　“溶洞之路到此结束，全程一共三公里，感谢两位的乘坐和收听。”老大姐把小船稳稳的停在了岸边，“两位在上岸后再脱掉救生衣，丢到我的船里就可以了。”
　　“好的，多谢大姐了。”封希把救生衣整理好，和慕青的一起齐整的放到了小船上。
　　下了船后，人又多了起来，封希只好重新戴上了帽子和口罩。至于墨镜什么，作为智商在线的人，封希直接挂在了慕青衬衫的口袋上。
　　“好高啊……”看着就要一望无尽的楼梯，封希有了一种被坑了的冲动，“这个楼梯和我想的溶洞不太一样，我还以为坐完船就可以直接到出口了。”
　　慕青抬头看了一眼，大概估计了一下高度，“其实也不是很高，大概走个十分钟就可以了。”
　　“十分钟？”封希拍了拍自己的额头，“那不是有好几百米的高度。”
　　“要不我背你？”慕青弯下腰，“我背你走一半，然后你自己走一半。”
　　封希摇头，“其他路也就算了，楼梯还是我自己来吧，你握住我的手就行。”
　　“好啊。”区区几百米的高度，对慕青来说就是小意思。就算是背着封希，咬咬牙的话，慕青应该可以是可以背上去到。
　　等踩在台阶上后，封希猛地发现，爬楼梯什么的并没有自己想象的那么累啊。
　　“你扮演独步的时候运动量应该也蛮高的，我记得有打斗戏，应该也很费体力。”慕青帮封希找出了原因。
　　封希嘿嘿笑了一声，“应该是的，但是武术老师还表扬我了，夸奖我学习能力好，剑术招式什么的一学就会，一点就通！”
　　“不过某个方面，你好像没有什么长进啊。”慕青暗示了一句。
　　“闭嘴，瞎说什么呢！”封希哼了一声。
　　越靠近出口，通道里的温度就越高，等走到被太阳照射到的地方后，慕青和封希的手心都冒出了细小的汗珠。
　　“我买的是全程票，如果你想的话我们还可以去看后面的几个景点。”慕青摸出了背包里的门票，“还是我们直接选择隧道漂流下去？”
　　封希抬头看了一眼太阳，立马做出了选择，“隧道，我们直接漂流下去吧。我肚子饿了，可以吃晚饭了。”
　　所谓的隧道漂流，完全是靠人工给水的。慕青和封希穿好大号的雨衣，一前一后的坐在了小皮艇上。
　　“走一个。”确定两人抓稳了以后，工作人员直接把小皮艇推了下去。
　　“哇啊哦~”封希配合的大喊，“好快的，要转弯啦……”
　　封希玩的开心，适应了几秒钟以后，身体就开始左右摇摆了，要是给她一个方向盘的话，估计小皮艇都可以漂移好几个圈了。
　　“请问封师傅，我们什么时候可以到达目的地啊。”慕青笑着提问。
　　“乘客同志，我这个油门已经加到最快了，再快我就要飞起来了。”封希生怕慕青听不到，声音比平时要大上不少。
　　“是吗，那就飞起来吧。”慕青在后座，视线比起封希要高上一点，先一步看到了最下面的大水池。按照两人现在的速度，落在水池上的话，估计会有很大的波浪。
　　“司机师傅，你系安全带了吗？”慕青默默的拉紧了自己的帽子，免得自己被水淋成落汤鸡。
　　封希不解，“什么安全带？”
　　“那你往后靠，贴紧我。”慕青估算着距离。
　　“嗯？”封希照做。
　　要下去了，慕青在心里倒数，在下水的的那一刻直接抱住了封希，用双手护住了她的脑袋。
　　伴随着尖叫声和水波的冲击声，一大片浪花砸在了两人的身上。
　　“天，这是什么，刚刚发生了什么？”在小皮艇成功靠岸后，封希还是一脸恍惚。
　　慕青甩了甩手臂上的水，因为护住了封希的关系，有一部分水倒灌到了她的衣袖里面。好在现在是夏天，只要拧干水分，太阳一晒风一吹就干净了。
　　“大概是给你一个临别礼物，司机师傅。”慕青笑着说道，帮封希脱下了雨衣，亲了亲她从侧脸。
　　唔，有一点塑料味，应该是雨衣的味道。
　　作者有话要说：搓手手


第112章 
　　踩着暑假的尾巴来看电影，对封希这种知名度高的明星来说还是有些挑战性的。在室内带着墨镜有些突兀，封希只好把它摘下来，努力的把自己的帽子往下压着。
　　“电影还有几分钟开始？”封希一只手拎着包装好的奶茶，另一只手被慕青紧紧的握着。
　　在隧道漂流的时候，两人虽然没有被打湿，但是雨衣的塑料味却留在了身上。封希和慕青都有些嫌弃身上的塑料味，一离开景区就打车回酒店洗了个澡。
　　两人定的是大床房，浴室只有一个。为了节约时间，两人就干脆一起洗。
　　洗着洗着情况就有些不太对劲，要不是提早订好了电影票的话，估计两人就应该在房间里面点餐了。
　　看电影什么的需要有仪式感，等到洗完澡出来后，慕青翻出了自己特意带来的情侣装。两人一黑一白，穿着同样款式的半袖T恤。
　　我们简直就是绝配，这是慕青给自己的评价。
　　“还有十三分钟，等我们走过去取完票，应该就可以进去了。”为了配合封希的装扮，慕青也往自己的脑袋上扣了一个白色的鸭舌帽。
　　“行，你去买爆米花。”
　　封希和慕青的容貌被帽子和口罩遮盖的差不多了，不过两人出色的身材和露在外面的皮肤依旧非常引人注目。两个肤白身材好的小姐姐穿着情侣装什么的，对于电影院里的年轻人来说，是非常有吸引力的。
　　封希一直保持着足够的警惕，她倒不是很担心自己和慕青的关系曝光，她只是不想被粉丝认出来，被迫来个异地逃亡而已。
　　等到落座后，封希意外的发现了身边坐着的是个熟人，“冯老师？”
　　“嗯？封……封老师！”认出是封希后，冯柳有些惊讶，下意识的压低了声音，“封老师，好巧啊，你和慕总来宁市了？”
　　“嗯啊，我们想换个地方走走。”封希对着冯柳笑了一下，脸上的笑容不要太灿烂，“冯老师是特意来看《独步天下》的吗？”
　　“是啊，作为合格的粉丝，我当然是要支持一下封老师的作品。”偶遇自己喜欢的明星，冯柳的心情也更加美妙了。
　　趁着播放广告的时间，冯柳和封希聊着天，短短几分钟就已经把彼此的近况给交代了，越说两人脸上的笑容也越大。颇有一种酒逢知己千杯少的感觉。
　　看到两人几乎要脑袋挨着脑袋后，坐在两人身侧的慕青和骆云杉对视了一眼，眼里有着同样的无奈和宠溺。
　　等到电影片头曲的声音响起后，封希和冯柳才坐直了身体，开始认真的观影。
　　爆米花是看电影必备的小零食，在一开始的时候，注重身材管理的封希只是把爆米花捏在手里把玩，想要靠自己的意志去抵抗诱惑。
　　只不过，在身边传来咔嚓咔嚓清脆的咀嚼声以后，封希的自制力就开始在边缘反复横跳了。
　　骆云杉一边看电影，一边拿着爆米花投喂冯柳，你一颗，我一颗的，吃的开心极了。
　　封希无声的吞咽着口水，把视线投向了自家女朋友。慕青倒是没有吃爆米花，只是把它拿在手里，非常认真的看着大屏幕。从屏幕上反射的光来看，慕青的心情似乎不是很好，眉宇间有着细小的褶皱。
　　封希看了一眼屏幕，很快就知道慕青的心情为什么不好了。大银幕里，自己正在和苏绣扮演的军师秉烛夜谈呢。
　　慕青这个醋瓶子，吃了一遍醋还不够，还要翻来覆去的吃。
　　“慕青。”封希压低声音喊着，扯了扯慕青的衣角。
　　“嗯？”慕青的注意力一下就拉了回来，“怎么了？”
　　封希没有吭声，用手指了指慕青怀里的爆米花，然后偷偷的指了一下自己的身后。
　　慕青迟疑了一下，看了一眼封希的身后。看到骆云杉和冯柳之间的互动后明白了过来，有学有样的拿起一颗爆米花，轻轻的捏在手里，递到了封希的嘴前。
　　这样才对啊，封希张开嘴咬住了爆米花。上面裹着薄薄的一层糖衣很快融化，甜的封希微微眯眼，心情也舒畅了不少。
　　明争暗秀，好在四人都不是单身狗，互相投喂狗粮的话也可以勉强互相抵消。
　　看完电影后，封希摸了摸自己的肚子，一杯奶茶加上半桶爆米花，好像已经热量超标了。
　　“超标了没事，晚上加一加运动量就可以了。”慕青一本正经的说着，“我们加个一小时？或者两个小时也可以。”
　　“一边去！”封希揉了揉自己的小肚皮，“你不要一天天的思想都带着颜色，你就不能正经一点吗。”
　　“根据科学，亲密运动也是非常耗费体力的，和在健身房慢跑差不多呢。”说着慕青倒吸了一口气，揉了揉自己的腰，估计都被封希拧红了，“好吧，我们在外面多逛一会，算作是消食好了。”
　　“这还……”还没等封希把话说完，她的肩膀就被一个莽撞的男生撞到。
　　刚出来电影院的封希在和慕青斗嘴，导致她的帽子戴的并不是非常牢靠，着猛地被人一撞，她的鸭舌帽就掉在了地上。
　　等到封希把帽子捡起来拍了拍上面的灰，准备带回去的时候，已经有两个女孩子惊讶的捂住了嘴，瞪大眼看着封希了。
　　封希心里一个咯噔，赶紧把帽子戴好。自己还带着口罩呢，自己该不会要掉马了吧？
　　“你是希宝？”其中一个女生放下了手，试探性的开口，“希宝是你吗？”
　　“我不是，你认错人了。”封希赶紧开口否认，故意压低了自己的声音。
　　她们现在可是在电影院，而电影院一般都在商场的顶楼，要是自己被粉丝认出来了的话，估计就要被迫营业很久了。要是人多的话，或许要等到商场关门了。
　　“诶，你不是希宝吗？那是我认错了？”听到似是而非的声音后，女生有些不太确定。毕竟封希一半的脸是被口罩遮住的，认她也就是觉得封希眼熟，并不能确认封希就是本人。
　　“你是慕青，是慕总！”另一个女生没有认出封希，但是她认出了慕青，声音很是雀跃，“希宝和慕总不是好朋友吗？慕总在这里的话，希宝……”
　　听到身边小伙伴的提醒后，女生眼睛一亮，立马坚定了自己的答案，“你是希宝，希宝就是你！”
　　女生的声音有些大，一下吸引了不少人的注意力。
　　希宝？那不就是封希？是自家女神？人在哪里？
　　“诶，那个好像是慕总啊。”一个眼尖的人认出了慕青
　　“哇，在慕总身边的，会不会是封希啊。”另一个人来了一个一百八十度回头。
　　“诶嘿，是情侣装啊，慕总和封希难道是……”神出鬼没的cp粉也就位了。
　　千算万算，封希没想到最先掉马的竟然不是自己，而是慕青。
　　不过仔细想想也不意外，毕竟自己微博账号上没有少发自己和慕青的互动。如果真是自己的粉丝，那认出慕青来，也是情理之中的。
　　“果然，吃多了就是要多运动一下。”封希叹了一口气，打算开始营业。
　　“运动？”慕青眉头一挑，完美的理解错了封希的意思，“走，我带你跑。”
　　说完慕青就握紧了封希的手，在她还没有反应过来的时候，立马调转方向，趁着粉丝还在激动，一头扎进了附近的商铺，想要通过绕圈子来甩掉粉丝。
　　“不是、我、我没说……呼，呼……”封希被慕青拉着跑，被迫开始蛇皮走位。没一会就开始喘了，想要解释道话都说不完整。
　　封希不动还好，这一跑可就出问题了。原本粉丝并没有什么追堵封希的意思，但封希一跑，他们要是不追的话，作为粉丝的话未免也太不合格了吧。
　　所以，他们莫名其妙的就跟着跑了起来，跟在封希后面紧追不舍。
　　现在商场上的人可不少，在慕青的带领下，不到五分钟粉丝就被甩掉了，两人也通过楼梯，从六楼蹬蹬蹬的到了三楼。
　　“等等、等等，你等一下！”封希手撑在墙壁上，喘着粗气，“你跑什么啊。”
　　“你不是说要运动？”慕青倒是脸不红气不喘的，由此可见两人的体力确实相差很多。
　　“嗯？”封希的气息稍微平缓了一些，“我是说要运动了，但我什么时候说要跑步？”
　　“你不是要跑的意思？”慕青也愣住了，是自己理解错了？
　　“给粉丝签名合影什么的，也很耗费体力的啊。”封希一听就明白慕青是怎么想的了，脸上的笑容颇为无奈，“我们是在商场里，跑太快不好。”
　　“那我们现在回去和你的粉丝说明一下？”慕青问道。
　　“算了，我现在要是出去的话，估计一时半会满足不了粉丝提的要求。”封希总算是把气给顺过来了，“外面应该还有人在找我，我们在这里待一会在出去吧。”
　　“在这里？”看着有些昏暗的楼梯间，慕青微微眯眼。
　　作者有话要说：搓手手，五月份的周一估计都要休息一下。


第113章 
　　封希果断的捂住了慕青的嘴，没有给她继续开口说话的机会。
　　“我们在这里安安静静的待上十分钟，然后再找机会离开商场。”封希可不想现在搞有的没的，万一有粉丝找过来撞见她们在激吻什么，那可就麻烦了。
　　慕青拉开了封希的手，“我的意思是，这里都没有一个坐的地方，我们就站在这里干等十分钟？不如坐下来等好。”
　　封希一脸狐疑的看着慕青，很明显，她并不相信慕青，“你刚才想说的是这个话？”
　　“不然呢？”慕青扬眉，对着封希挤了挤眼睛，“你该不会以为我脑袋里真的只剩下带颜色的东西了？”
　　“还是说，封希在你的心里，其实是想要和我发什么的？”慕青说着笑了一下，“这大概就是所谓的，女人，你在玩火了。”
　　封希：……这都什么乱七八糟的。
　　“消停一点，现在我们要保持警惕心。”封希白了慕青一眼，看来慕青这段时间是真的空下来了，都有时间去网上看乱七八糟的东西了。
　　摸出手机，封希在微博上实时搜索了一下自己的名字。果不其然，已经有粉丝在微博上曝光自己的行程了，自己和慕青又多了一张合体的高糊图出炉。
　　【经过我5.0的视力鉴定，封希和慕总穿的好像是情侣装，我有在杂志上看到过。】
　　【我家希宝和慕总是非常要好的朋友，穿的应该是闺蜜装吧……】
　　【楼上自信一点，把应该和吧还有……去掉！】
　　【这是爱情cp啊，麻麻，我又相信爱情了！】
　　【封希和慕总也有cp吗？我还以为只有熟悉cp呢。】
　　【有一说一，磕cp是很开心，但是真人的话……】
　　微博发出的时间是在三分钟前，短短几分钟下面的评论已经有一百多条了。由此可见，封希的热度非常高，有关封希的八卦微博网友还是很爱看的。
　　大抵是商场的楼梯通道比较隐蔽，十分钟以后，慕青和封希已经顺着楼道到了一楼，依旧没有被粉丝发现自己的行踪。
　　“封希，那些人是记者吗？”小心翼翼的从楼梯口出来后，慕青就看到有人在商场门口蹲着，手里还拿着摄影机。
　　封希敲了敲自己的额头，“失算了，那些狗仔应该是看到粉丝发的微博了，所以过来堵我了。”
　　要在偌大的商场里找到两个存心想要躲藏的人有些难，但是守在门口，去蹲守两个知道长相和穿着的人，对于任何一个狗仔来说，都是轻而易举的事情。
　　“被狗仔拍到的话，会怎么样吗？”慕青握着封希的手稍微用力了一些，仔细的观察着周围的布局，思考着怎么样做可以躲开狗仔，成功离开商场。
　　“我们穿着情侣装，应该会有蛮多人借机发挥的。”在微博上的互动就已经是擦着线走了，如果在光明正大穿情侣装看电影约会的话，那狡辩起来还是有难度的。
　　不过封希也不会去否认既定的事实，她只是不想自己和慕青之间的关系被这些狗仔乱写。变成什么包养、金主、地下情人，那种肮脏的金钱交易而已。
　　“那怎么办，狗仔的话，应该会蹲很久吧。”慕青低头看了眼两人的装扮，“我们这样还是蛮显眼的。”
　　“确实，可惜这里不是陵市，不然就可以让小吴或者小新来接我们了。”封希靠在慕青身上，右脚的脚尖在地上打转。
　　慕青的眉头微微皱起，随后又舒展开来，“不打紧，陵市不是我们的地盘，但是骆云杉的地盘啊，我去找她帮个忙。”
　　说干就干，骆云杉的联系方式还躺在慕青的列表呢。麻溜的摸出手机，慕青的电话就拨了出去。
　　骆云杉接到慕青的电话后并不意外，刚才封希和慕青掉马的时候，她和冯柳正好在附近有看到。
　　“行啊，一会我安排一辆车到地下车库，到时候发给你车牌和位置。”骆云杉一口应下。
　　慕青：“好，多谢了。”
　　骆云杉下属的执行力很高，不到半小时就已经把车子开过来了。慕青和封希躲着人群到了地下车库，坐到车上后，才算彻底松了一口气。
　　“那些狗仔为了拍照也真的是拼了，连车库也有人蹲，好在蹲错了出口。”慕青感叹道。
　　封希捏了捏脖子，“人红是非多，要是他们拍到我的话，能换不少钱呢。”
　　本以为躲过狗仔的偷拍，在没有照片的情况下，狗仔应该不会乱写。但不幸的是，封希还是低估了一些狗仔的底线，等到她们回到酒店，一觉睡醒以后，关于她的通稿就已经满微博都是了。
　　【惊！影后的成名之路，原来是靠着这个！】
　　【没有金主？但是有女金主！】
　　【影后背后的女人】
　　【封希同性恋】
　　看到自己的名字登上热搜后，封希缓缓的吐出一口气。默默的拿出手机，果然，上面已经有好多个未接电话了。
　　“这是出事了？”看到封希脸上的表情后，慕青一边挣扎从床上起来，一边拿过手机打开了微博。
　　磕cp是一回事，真的磕到真的后，大部分的网友还是一脸震惊，一时间消化不了这个消息的。尤其是封希的男粉丝，有不少接受不了的，在疯狂发微博质问封希。
　　封希最近的一条微博还是三天前，转发的《独步天下》票房破亿的微博。她的名字上了热搜后，一下从原本的一万多评论窜到八万，甚至还有继续往上窜的趋势。
　　“又是看图说话，大概是我们身上的情侣装有些亮眼，网友基本都相信了。”封希说着，在床上打了一个滚，滚到了慕青的身上。
　　“也罢。”封希叹了一口气，“我发条消息给妍姐，和她说明一下情况。”
　　慕青把手搭在封希的身上，拉了拉她的睡袍，避免封希的小肚皮受凉，“要不要我让人把热搜撤下来？。”
　　“物极必反，要是我现在撤热搜的话，剩下一部分不相信的网友也要相信了。”封希说着又转了一个身，从躺改成了趴，下巴抵在慕青的小腹上。
　　封希抬头，“慕青，如果我们的关系公开的话，会不会对你有影响啊？”
　　慕青摇头，“不会，跟我合作有钱赚，没有人会和钱过不去的。再说了，那些人私底下乱的很。公事是公事，私事是私事，不会有问题的。”
　　喜欢女人对慕青来说又不是什么丑闻，公布出去最多也就是被八卦一下。最多最多也就是股价会有细微的变动，不过这些影响对慕青来说，连挠痒痒都算不上。
　　“那就好。”封希的手指动得飞快，很快就把大概的情况和孙妍说了，定下了公关的方案。
　　否认自己和慕青在一起，或者还是否认自己喜欢女人的事封希可不会干，她要用事实说话。
　　那些一个个恶臭的营销号，口口声声说她被慕青包养也就算了，可造谣她被那些乱七八糟的投资商给睡了，那就离谱的过分了，简直是有什么脏水都往自己身上泼！
　　慕青上一次风行雷厉处理营销号的事情已经过去两年了，这些营销号似乎忘记了曾经吃过的亏，蹦跶起来比之前更加欢快了。
　　封希和孙妍商量怎么进行舆论公关，慕青这是联系上了上次找过的律师所，再一次进行了委托。上次是帮自己打名誉战，这一次是帮她和封希两人一起打。
　　在两人起床洗漱完，慢悠悠的吃完早饭后，网上的舆论已经稍微好转了一些。孙妍出面澄清了一部分内容，那些蹦跶的最欢快的营销号也吃到了一口律师函，被吓得缩了回去。
　　见到时候差不多了，封希把手机调成了自拍的模式，对着自己比划，想要找一个好的角度。
　　“慕青，你介意出镜吗？”封希问道。
　　“你要公开？”慕青反问。
　　“嗯，反正新合约又没有限制我不能恋爱什么的，大不了休息一年再回来。正好腾出时间去环游世界。”封希已经圆梦了，她的演技受到了大众的认可。
　　至于正在上映的电视和电影，靠着自己这一波曝光，说不定还会掀起一股热潮呢。
　　“等等，我去洗个脸，上个妆。”慕青等这个公开的机会已经等很久了，过了今天，所以的人就都知道了，封希是她的！封希是她慕青的妻子！不是那些粉丝改个名字就可以做梦得到的人！
　　慕青和封希的底子都很好，说是要上妆，但也就是遮掩了一些比较暧昧的痕迹，打理了一下头发。
　　“来，靠近我，我们拍个同框。”封希举起了手机，开始对焦。
　　慕青照做，在封希摁下快门的前一面，把嘴唇贴在了她的脸庞上，宣誓了自己的主权。
　　封希看了慕青一眼，嘴角微微翘起，飞快的编辑好微博发了出去。
　　封希V：介绍一下，我的未婚妻【图片】@慕青
　　慕青摸出打开微博，飞快的也发了一条微博。
　　慕青：@封希，我的。
　　作者有话要说：搓手手，2020520，适合公开~
　　爱你们，啵啾=3=~


第114章 
　　两人的微博一发出来，渣浪的服务器不失所望的又崩盘了。诸多情绪无法发泄的粉丝转移阵地，在各自的QQ群里疯狂吐槽发泄，分分钟就是99+，一不留神就是999+了。
　　不过这一切都和封希还有慕青都没有什么关系了，在发完微博后，慕青就开心的把封希扑倒，腻在她身上不肯起来。
　　“封希，你现在是我的，我的，我的~”
　　封希摸了摸慕青的脑袋，“对，我是你的，你的，你的！”
　　“那我们的婚礼请柬是不是要开始安排了？”慕青的状态有些亢奋，一时半会的也平息不下来，“我们要邀请多少人呢？要不要抽几个粉丝一起参加？”
　　“婚礼？”封希眉头一扬，“你选好场地了啊？”
　　“对啊，我上次和你说过了，我妈送了一座小岛给我，小岛的改造已经差不多完成了。举办完婚礼，还可以一起在小岛上度个假。”慕青恨不得向全世界宣告，封希是她的。
　　“好像有些快了，但快一点也没有什么问题。”封希抱住了慕青的腰，带着她侧过了身子，两人面对面的侧躺在床上。
　　“不过在此之前，我应该还要解决一两个小问题。”封希说道。
　　慕青没有问是什么问题，直接把脑袋埋在了封希的颈窝，然后在她锁骨上留下了属于自己的痕迹。
　　等到吃瓜群众重新上线后，距离封希公布消息已经过去将近二十分钟。一个个有关封希的词条蹭蹭蹭的往上窜，热搜前十被封希承包的差不多了。
　　【啊啊啊，麻麻我磕到真的了，dbq，我是颜狗，希宝和慕总同款的画面也太美了吧！我不管，我要磕！】
　　【恶心，封希是公众人物，怎么可以做出这种事情，封希滚出娱乐圈！】
　　【纯路人，封希走的不是偶像派，人家是靠实力拿下两个影后的。就算她喜欢女人，也改变不了她演技出众这一点吧。演员什么的，演技好不就足够了吗？】
　　【awsl，我决定放弃熟悉cp，我要磕爱情cp！】
　　【恶心恶心，封希滚出娱乐圈！不配！她不配！慕青怎么会喜欢那种人！】
　　【我觉得，封希和慕青在一起什么的，和我们有没有什么关系，为什么有人反应那么大？】
　　【弱弱的举手，难道只有我一个人发现，慕总早在两年前就已经开始帮封希怼黑粉了吗？两人会不会在两年前就在一起了啊……】
　　【哪里有什么爱情啊，无非就是慕青看上封希了，玩玩她吧。豪门什么的，不都是结婚生孩子的。我提醒一下，慕青可是独生女。】
　　【大清早就亡了，现在都二十一世纪了，你们的思维也太古早了吧，喜欢同性又怎么样，一样很好磕啊。而且磕起来的快乐是双倍的！】
　　过了二个小时，封希和慕青温存了一小下下后，两人才再次打开了微博，翻看起了微博的评论。
　　相比较起封希底下爆炸的转发评论点赞，慕青底下的评论就少很多了。尤其是那些营销号，被律师函警告了一遍后，都不敢怎么cuo慕青。
　　“啧。”慕青点开了封希微博下的评论框，向以前一样挑了前排的黑粉开始怼。
　　【关你屁事，封希吃的是我家大米。】
　　【大概是你脸黑，所以遇不上爱情。我家封希人美心善，自然有我来爱她。】
　　【请注意，你的微博转发量已经到五百了，准备好接收律师函吧。】
　　可以光明正大炫耀封希的机会，慕青是一个都不会错过的，手指飞快的点着屏幕，由上到下把黑粉怼得明明白白。
　　封希时不时的刷新一下，笑眯眯的看着慕青转发的微博，等看过瘾以后，才慢悠悠的出声，“够了，这里有故意蹭热度的营销号，你要是回复他们了，他们跟会上跳下窜。”
　　“那我就去告他们，损害我的名誉。”慕青哼了一声，手上的动作依旧没有停下来。
　　如果说一开始是想要彰显自己的存在感的话，那么现在的慕青就是认真的了。那些网友凭什么站在制高点对封希指指点点，明明封希比他们优秀千万倍，他们那里来的脸。
　　“来气。”慕青深吸了一口气缓缓吐出，选择了最为简单粗暴的方式来洗眼睛。
　　【慕青：为了庆祝我和封希在一起，转发我这一条微博并送上祝福的人，我从里面抽1000个人每个人送现金1000元整。@慕青：@封希V，我的。】
　　慕青的微博一发出去，很快就被广大网友发现了。一千个一千块什么的，自己中奖的几率应该很大吧。
　　慕青的身份摆在那边，作为集团总裁的她，没有人会觉得慕青拿不出这个钱。所以一个个的转发的飞快，黑粉不黑粉的，就像放在一边，真金白银才是最重要的。
　　一千块钱，足够驱动大部分网友行动了。除却那些刚刚diss过封希和慕青的营销号和大黑粉以外，其他看到的吃瓜群众都转发了。
　　【祝封希和慕总百年好合！】
　　【希宝和慕总在一起简直是绝配！两人都是沉鱼落雁闭月羞花，神仙眷侣，天生一对！抽奖看我，看看我啊，我爱希宝！】
　　【祝福！】
　　【恭喜恭喜】
　　……
　　近乎刷屏的祝福，很快就把黑子和营销号故意带的节奏压了下去。
　　立竿见影的效果让慕青很是满意，于是乎她又趁热打铁发了下一条微博。
　　【慕青：今天心情好，转发这条微博，并且夸奖一下我未婚妻，挑一个网友送六十六万现金。】
　　【！！！六十六万现金！富婆，呸，慕总看完，我可以你家里拖地，你可以黑幕我吗？】
　　【啊啊啊，希宝天下第一美，慕总黑幕！】
　　网友们更加疯狂了，那可是六十六万啊，万一自己中了呢！
　　作者有话要说：搓手手，有一点点短，下一章稍微肥美一点。


第115章 
　　可以靠钱解决的事情，在慕青的眼里就算不上什么大问题，花个一两百万就可以换封希开心，简直不要太划算了。
　　网上的舆论在抽奖转发下边的越来越和谐，那些恶意造谣的营销号也被律师咬着不放，估计不凉也要大出血一次了。
　　看到这个结果后，孙妍算是松了一口气，大方向的舆论回来了，那后续可以操作的就多了。性向什么的在娱乐圈本就不是很大的问题，只要有粉丝喜欢，自然有资本愿意买单。
　　久违的，在封希动身回去陵市之前，封家来电话了。
　　“喂，姐，是我。”打电话过来的人是封杰，他是最先在网上发现这个消息的，“那个，你在微博上公布的事情，是真的吗？”
　　“你觉得我会这种事情上开玩笑吗？”封希反问，站在正在伏案工作的慕青身边，用空着的手捏着她的肩膀。
　　“那……”封杰作为弟弟，没有什么立场可以指责封希这个做姐姐的，更不要说他还享受了封希带来的好处。
　　“那姐你，有没有准备带……带慕总回来一下，见一见爸妈什么的。”
　　封杰是按照封父对他的期待，从名牌大学毕业进入到大企业工作的。勉强见过世面的封杰，在知道自家姐姐喜欢女人的时候确实吃了一惊，缓过来以后，就接受的差不多了。
　　当然，封杰的态度本就对封希一点影响也没有就是了。封杰不接受，封希和封杰估计以后就不会太有联系了。如果封杰接受良好的话，那或许以后还有和封希增进姐弟情的可能。
　　封希的手从慕青的左肩移到了右肩，“爸妈他们知道了？”
　　“爸妈他们不看微博，现在应该还不知道你是和慕总在一起了。”封杰说着顿了一下，“不过应该也快了，毕竟很多人认识姐你的，他们看到的话，应该会和爸妈提……”
　　封希把手从慕青的肩膀上移开，“行，我知道了，有时间我会回家一趟的。”
　　挂掉电话后，慕青抬起头看着封希，“你要回家？”
　　封希点头，直接坐在了慕青的腿上。“对，你要和我一起回去吗？”
　　“我可以吗？”慕青问道，对于封希的家庭，她还真的没有怎么去了解。上次的事情，也只是知道封希的父亲被威胁了，她的父亲曾经是东润集团的高管而已。
　　“当然，可以，什么时候有空你和我还说一声就行，我带你回家。”封希笑着说道，伸手挽住了慕青的脖子，“不过我爸妈可能不太会喜欢看到你。”
　　“为什么？我不够优秀吗？”慕青不解，低头用鼻尖蹭了蹭封希的脸。
　　“不是，大概是因为你不能让我生孩子吧。”封希说道。对于自己父母的想法，封希早就摸透了，他们骨子里仍然是传统到不行的人。
　　“就这样？”慕青不服气，“除了这一点以外，我还有什么不好的地方吗？”
　　封希思考了一下，“好像，还有点呆头呆脑的，看起来不怎么聪明的样子。”
　　“我呆头呆脑？”慕青像是听到了笑话一般，笑出了声，“我要是呆头呆脑的话，慕氏早就破产了，我可不是笨蛋。”
　　封希挑眉，“是吗，那你一开始追求的我的方法也笨了一点吧。谁会一上来就给钱，说我馋的是你的身子。如果我们第一次见面你就那样说的话，我们可能就走不到一起了。”
　　慕青不置可否，“没有如果，有的是现在。我成功的追到了你，现在你是我的亲亲未婚妻。”
　　封希哼了一声，“你的意思是我很好追？你随随便便都可以追到？”
　　慕青马上摇头，“你可别瞎说，我的意思是，虽然我追求你的办法可能有些笨，但我有诚意，我对你的心是真的，我爱你。”
　　恋爱都快三年了，慕青的情商也从憨憨进化了不少，虽然偶尔还会犯一下蠢，但大部分时候，慕青还可以可以哄得封希很开心的。
　　“不过话又说回来了，他们知道你是慕氏总裁的话，或许会觉得我嫁得好。”封希靠在了慕青的肩膀上，扭头看着慕青的电脑屏幕。
　　“那是，像我这样既优秀又专一的人，陵市也就我一个人而已。你和我在一起，绝对是正确的选择。”慕青眉宇间满是自信和张扬，“没有人可以比我和你跟配了。”
　　“咦，又有人往自己脸上贴金了。”封希把视线从电脑上红红绿绿的股票走势图移开，不客气的捏着慕青的脸，“陵市那么大，好几百万人，你怎么确定你是最优秀的？”
　　“简单，其他的话我不敢说，但是三十岁以下的人，我肯定是最有钱的。”因为被扯住了脸，慕青的声音稍显含糊，“钱虽然不能代表一切，但没有我有钱的人，一定没有我优秀。”
　　封希：“你这是强词夺理，那些投身科研人不也是很优秀？”
　　“可是他们研究的钱是我给的啊。”慕青的逻辑非常清晰，“慕氏是陵市最赚钱的大企业，慕氏交了那么多税，其中肯定有很大一部分是投入了科研。这样换算一下的话，我给优秀的人发工资，那么我也比他们优秀才是。”
　　“慕青，你的脸皮真的是越来越厚了！”封希松开了慕青的手，揉了揉她的脸。
　　“是吗，那你多亲我几口，说不定我的脸皮就变薄了。”说着慕青低下头，熟练的亲了亲自己的未婚妻。
　　“臭不要脸！”封希笑着躲开，后仰的身体和慕青的身体贴的更紧了。
　　“那你就是臭不要脸的未婚妻。”慕青把封希圈在自己的怀里，“臭不要脸的妻子，应该也是一个臭不要脸吧~”
　　胡闹了一番后，慕青才继续看起了股市图，结合对方公司的情况，思考着如何咬下一块肉来。
　　在宁市待的这几天本来就是慕青凑出来的假期，如果要陪封希一起回去的话，近几日还真的没空。
　　封希也不在意晚几天回去，正好给自家爸妈消化的时间，免得自己一会去就要面对炸毛的父母。
　　自家闺女喜欢上女人了，还在全国人民面前公开了。这对封父来说是一个非常大的打击，结合一下封希上次说的准备结婚，他差点就一口气上不来晕了过去。
　　“孩子爸，你说这都什么事情啊，小希怎么就、她怎么就喜欢上女人了呢？是不是和娱乐圈的人学坏了，怎么就……”封母的观念比封父更加传统，听到这个消息就忍不住掉眼泪。
　　在封母的眼里，自家闺女喜欢女人是不正常的，是会被人看不起的存在。
　　“行了，你现在哭哭啼啼有什么用。”封父手里夹着烟，神情很是郁闷，“她早就有自己的主意了，我们现在也管不了她，她喜欢男的女的和我们都没有什么关系了。”
　　“你瞎说什么呢，她是我女儿啊。”封母抹眼泪，“怎么会没有关系，是从我肚子里爬出来的。”
　　慕青这个名字，封父早就听说过了。自己的前东家东润集团就是被慕青这一伙人搞破产的，现在一想封父也明白了，为什么当时董睿会低声下气的来求自己。
　　封希和慕青在一起这件事，对封父来说是个不小的冲击。不过封父清楚慕青是什么人，拥有有多大的权势。抛开性别说的话，慕青简直就是满分到不能在满分的女婿了。
　　为什么慕青是个女人呢，要是她是个男人就好了。
　　还没等封父纠结出个花来，封希就发过来了消息，表示自己明天会回家一趟，带着未婚妻来见一见父母什么的。
　　封希要回来了，封父和封母茫然的对视了一眼，不知道该用什么样的态度去面对封希。
　　“算了，回来的时候，就当她是带了一个普通朋友回来吧。”封父叹了一口气说道，仅剩下的一丝父女情谊，他不想再丢掉了。
　　等快到封家的时候，慕青不由得紧张了起来，每过几分钟就要看一下时间，整理一下自己的着装。
　　“我买的东西伯父伯母会喜欢吗？要不要加一点东西？”看着不到十分钟的车程，慕青的心跳开始加快了。
　　“不用，你就是双手空空的去，也是没有关系的。”封希自认为已经看开了，语气上有些漫不经意。
　　对于封希来说，有没有父母的支持都是一个样子。她早就习惯了一个人生活，就算这一次回去会被赶出来断绝关系什么的，封希也不会难受很久。
　　“那不行，那可是你的爸妈，双手空空的话，未免不太礼貌。”慕青从封希的言词中可以看出一些猫腻。
　　封希对她父母或许没有太多亲情，但既然封希愿意回家，那就代表她心里还是有想法的，渴望可以得到父母的认同。
　　但凡是封希渴望的事，那就是慕青愿意付出精力去完成的事。
　　不就是见个家长嘛，有什么好担心的，大不了就以钱服人。
　　封希和自己在一起的话，每天花上一百万，也可以花上一两百年呢。
　　作者有话要说：搓手手


第116章 
　　心理建设做得再好，等真的遇到封希的父母后，慕青还是下意识的屏住了呼吸，礼貌的问好，把礼物递了上去。
　　“伯父伯母好，我是慕青，封希的未婚妻。”慕青的介绍非常直白，一下子就打破了封父打算装傻的美梦。
　　慕青递过来的东西，自己不接？
　　封父不敢这样做，受到董睿的影响，在他看来，慕青应该是一个非常有城府和手段的人，她既然可以在几个月把东润搞破产，那就可以做出其他的事情来。
　　自己有去查探过慕青的资料，这个人好像不仅和陵市的高层有关系，还和一些不可说人有着若有若无的联系。
　　在心里给了慕青定位后，封父甚至都不能确定慕青对封希有多少真心。
　　“慕总客气了，来就来，不用带礼物的。”封父接过礼物，放到了客厅的茶几上，言语上比慕青还要拘谨几分。
　　“爸，上次你还说想看一看我的结婚对象，我带回来了。”封希坐在沙发上，拉着慕青的手，让她挨着自己坐下。
　　封父的脸上的表情一变再变，过了好久才憋出了几个字，“挺好，就是……”
　　“就是什么？爸你觉得慕青怎么样，和我般配吗？”封希看似随意的开口，但是握着慕青的手，不由得用力了一些。
　　“……”封父张了张嘴，视线移到慕青身上又很快移开，“你们是什么时候在一起的？”
　　“很早以前的事情了，我们在一起两年多了，感情很稳定。”封希猜得到自己的父亲在想写什么，无非是觉得慕青作为女总裁不会真的喜欢她，可能只是玩玩而已。
　　这样想也就算了，要是封父愿意站出来质问一下慕青，封希说不定还会开心一些。可看到封父那一副隐忍的样子后，封希就开心不出来了。
　　她明白，封父这是畏惧权势，而不是因为在意她，才选择了不发脾气。如果来的人不是慕青，而是一个无权无势的人，自己的父亲，肯定会端着架子。
　　“伯父，我和封希打算在年前结婚，不知道伯父你有没有需要邀请的人，到时候我好发请柬给他们。”封希说话都那么直接了，一向直来直往的慕青只会更加直接。
　　她非常明确自己来这里的目的，让封希的父母赞同自己和封希在一起，然后出席婚礼。
　　原本慕青还打算用怀柔政策，博取封父封母的好感，让他们认同自己。
　　可和封父打了一个照面后，她就发觉，封希的父亲好像有些害怕自己，一口一个慕总的。搞得她就像一个大反派一样，动不动就会把人怎么样来着。
　　既然封父这样想了，那她就顺着演下去好了。敲打一番封父，然后用足够的好处让他变的“听话”。
　　封母没有什么开口的机会，只是勉强微笑着坐在一边，差不多到了饭点后，就去厨房里忙活了。
　　“封希，你去帮伯母打打下手吧。”慕青松开封希的手，对着她笑了一下。
　　“嗯？”封希用眼神询问她，是不是想要做什么。
　　“去吧。”慕青对着封希扬眉，我有些话想和你父亲说说，问题不大。
　　“行，我去帮忙。”封希明白了慕青的意思，无声的叹息，配合的起身离开。
　　封希一走，慕青的视线就没有那么柔和了，“伯父，刚才封希在我身边，我有些话没不方便说，不知道你清不清楚我的意思？”
　　“慕总说这话是什么意思？”封父的神经一下紧绷起来，来了，慕青果然不是个好招惹的人。
　　“就是字面上的意思。”慕青笑了一下，换了一个姿势坐着，“伯父，你在东润集团的遭遇我略有耳闻。董睿觊觎我的未婚妻，所以他从总裁变成了一个底层打工仔。这件事情，伯父您知道的吧。”
　　封父忌惮的看着慕青，“你对封希是认真的？还是玩玩？”
　　“伯父觉得呢？”慕青笑着反问。
　　“我……”封父抿唇，“我知道我对不起封希，我不该用她去换取自己的利益。当初我不该带她去见董睿，这都是我不好，希望你不要迁怒她……”
　　“等等。”慕青打断了封父的自白，“是你带她去见董睿？你为什么带她去？”
　　慕青脸上的笑意一下消失的一干二净，她原本以为封希和封父的关系不好是因为一些比较客观的原因，现在看来好像并不是这样的啊。
　　“封希没有告诉你？”见到慕青一副不知情的样子后，封父也愣了一下，随即而来的就是后悔。
　　“伯父，我觉得，我有必要和你好好探讨一下刚才的话题。”慕青的脸有了多云转阴的趋势。如果封希是被家人推出去的话，那她在自己不知道的地方，到底承受了多少委屈？
　　封父抿唇，过来许久才开口，把事情的经过一一复述出来。
　　慕青听完后很是无语，就为了一个升职机会，封父就愿意变相把女人给卖了，这样的人真的有资格作父亲吗？
　　现在后悔了又怎么样，给封希造成的伤害已经是既定的事实。他又没有改变时空的能力，谈什么补偿。
　　“你应该庆幸，你是封希的父亲。”慕青看向封父的眼神极为锐利，“换一个人的话，他说不定已经在非洲挖矿了。”
　　“我知道错了，后来董睿找上我，我没有答应他的要求。”封父下意识的为自己辩解。
　　“好了，伯父，我不是你的女儿，你不需要向我解释这些的。”慕青办事一向干脆利落，她的时间宝贵的，不值得浪费在这里。
　　“伯父，我们的婚礼我会邀请你们参加的，希望你们到时候好好配合。”慕青说道，“如果你真的觉得自己错了的话，嘴上说说可没有用，还请在以后的时间里，扮演好一个父亲的形象。”
　　“封希她，还需要我吗？”封父有些不确定的问道，在和慕青的交谈里，他已经完全处于弱势了。
　　慕青侧过头看了一眼厨房，“伯父，需不需要不是你考虑的问题，你只要去做就可以了。”
　　封父摸出了烟叼在嘴里，“我这样的父亲是不是很没用？”
　　“是的，基本是一点用也没有。”慕青可不会乱发同情心，安慰什么的，她只会给自己在乎的人，“恕我直言，如果现在封希没有你这个父亲的话，她会过得更开心。”
　　封父：……什么话都让你给说了，我还能说什么呢。
　　到了晚饭点后，封杰也下班回来了。封杰早就有心理准备了，见到慕青也没有什么惊讶，客套的问好。
　　“慕总好，我是封杰。”封杰没少关注慕青和自家姐姐的消息，在见到慕青的时候到也没有什么害怕，有的只是好奇。
　　“太客气了，直接喊名字就行。”封杰给慕青的感觉还不错，所以态度上也稍微放缓了一些。
　　“那慕青姐？”封杰试探性的喊了一声。
　　“嗯。”慕青给面子的应了。
　　封杰的加入让气氛缓和了很多，吃晚饭的时候也和谐了不少。
　　封杰其实有在网上查过慕青的和封希的资料，从一开始的慈善晚会，到大大方方的公布恋情，转发抽奖什么的，他都知道。
　　说句大实话，作为普普通通的一名网友，封杰也是怀有一颗万一我中奖了的心，转发了慕青的微博。尤其是转发抽一个人送六十六万那条，封杰还特意用小号转了好几遍呢。
　　想到这个后，封杰就忍不住开口问了，“慕青姐，网上的抽奖，你什么时候公布中奖名单啊。”
　　“嗯？”慕青手上的动作一顿，“这个前天就抽完了啊。”
　　“啊？抽完了？”封杰眨了眨眼，立马把手里的水果塞到了嘴里，点开微博上的特别关注，使劲的扒拉着。
　　“怎么了，你还转发抽奖了？”封希从厨房端过来一盘刚刚切好的果盘。吧原本的半盘移到了封杰的面前，新的果盘摆在了自己和慕青的对面。
　　“唉，果然我没有抽中。”封杰遗憾的放下了手机，“天选之子，注定不会是我。”
　　“封杰，给你一个机会，你觉得我和你姐姐在一起，怎么样？”封杰会参与转发抽奖，这让慕青来了一点兴趣。
　　撇开封希的父母不提，她这个弟弟还是有点意思的啊。
　　“嗯……”封杰眼神有些飘忽不定，看了一眼在不远处抽烟的老父亲，“很般配。”
　　“没了？”慕青嘴角的弧度上扬了几分，“或许这个就是你中不了奖的原因了。”
　　封杰又看了一眼老父亲，有些犹豫的表达着自己的观点，“如果慕青姐你愿意一直对姐好，那姐姐和你在一起一定很幸福。但是……”
　　“但是什么？”慕青问道。
　　“那个，姐你能不能再去帮我洗个苹果啊。”封杰看着封希，对着她眨了眨。
　　“我不能听？你该不是要说我坏话吧？”封希重新打量了一下自己的弟弟，眼底的情绪稍显复杂。
　　封杰讨好的笑了笑，“姐，拜托了。”
　　封希比了个OK的手势，“行吧，你们聊。”
　　“慕青姐，你不觉得在外人的眼里，你和姐之间的差距很大吗？”封杰说着语气渐渐的严肃了起来，“我知道我没有资格对评判姐和你之间的感情，但是我还是想问一问。慕总，你拿什么保证你会一直对我姐好，拿什么保证她和你在一起会一直幸福呢？”
　　“在国内，你们之间就算举办了婚礼也证明不了什么，国外的结婚证，对于国内来说并没有什么用的。说一句难听的，如果慕总你有一天不喜欢我姐了，你完全有能力让她一无所有的离开。”
　　封杰应该是提前做过准备的，但是他还是有些紧张。根本就没有注意慕青的反应，只是一股脑的把自己的疑问提出来了。
　　等到慕青把面前的果盘吃掉三分之一后，封杰才停了下来。
　　“说完了？”慕青抽出一张纸擦了擦手，随手丢到了垃圾桶里。
　　“说完了，我希望慕总给我一个回答。”封杰坐直身体，等着慕青开口。
　　慕青笑了一下，“如果我不给你回答呢？你能怎么样了？”
　　“嗯？”封杰愣了一下，支支吾吾的说不出话，“那我……那我就……”
　　“那我没有办法……”封杰瞬间泄气，肩膀耷拉下来，“不过，要是慕总你不要我姐了，那也请你不要做什么过分的事情。你可以找我，我会把我姐接回来的……”
　　越说封杰就觉得自己越没用，很是沮丧。
　　作者有话要说：搓手手，晚上还有一更，应该写得出来。
　　不要担心虐不虐，肯定不虐！这是甜文！是沙雕文啊！


第117章 
　　“他真的这样说的？”封希趴在慕青的身上，微微喘着粗气。
　　“除了个别语气词有出入以外，其他内容应该是对得上的。”慕青伸手理着封希散乱的发丝，免得两人的头发相互缠绕在一起。
　　“看来我过年给他的大红包没有白给，他还是把我当做姐姐的。”封希的嘴角微微扬起，“最后你真的没有给他什么保证？”
　　“我为什么要给他保证，他只不过是个弟弟。”慕青忍不住继续之前的动作，“再说了，我的保证给你一个人就够了……”
　　封希和慕青并没有在封家留宿，而是住在了不远的星级酒店。
　　酒店里的大床房睡起来还算不错，至少在封希和慕青看来，躺在上面的感觉还是可以打到八十分的。
　　说是回家见一趟父母就是见一趟，在第二天封希就领着慕青出去玩了，带着她去到了自己曾经上过学的地方。
　　“我就是在这里读的小学，以前我在的时候还只有三层楼，大门在北边，规模比现在的要小上很多。”看着焕然一新的教学楼，封希语气里满是怀念。
　　“要进去看一看吗？”慕青问道。
　　封希扭头看向慕青，“怎么进去，现在都还没有开学呢，你难不成要翻墙？”
　　慕青笑着摇头，“一般来说可以进去到学校的，除了老师和学生以外，还有什么人呢？”
　　“嗯哼？”封希马上领会了慕青意思，“你是孩子的妈妈？”
　　“对，你是孩子的小姨，我们要来考察一下学校。”慕青对着封希眨了眨眼。
　　果然，学校的门卫听到两人是学生家长，过来打算参观学校以后，做了一个简单的登记就把人放进去了。
　　“学校开学前会让保洁打扫一遍的，那些地上的树叶什么都会扫干净的。”保安大叔特意解释了两句，生怕让两人留下不好的印象。
　　“好的，我们大概看一下就出来。”封希笑着回道。
　　保安大叔一看就是远离娱乐圈的人，就算封希和慕青一点取下口罩和帽子，也没有被认出来。
　　曾经的三层楼已经扩建成了五层楼，单看上面的玻璃和大门就可以看出来，最近一次的翻新应该就是在不久以前。
　　封希就读的小学，在当时是市内最好的小学。现在算起来的话，离封希毕业也已经过去将近二十年了。校园里的设施让人非常陌生，除了那几棵在操场附近的大树，封希几乎看不到什么眼熟的场景。
　　“在我上学的时候，这里还是一个小秋千呢，我们一下课老喜欢在这里玩了，谁第一个到就可以先开始。”封希说道，“现在换成了摇椅，一次能坐好多人。不过现在的小孩子玩具多，应该也不会在乎一个摇椅了。”
　　慕青没有多说什么，直接拉着封希坐下，把摇椅荡起来后，才一起坐了上去。
　　“怎么样，有没有觉得年轻了很多？”慕青问道，“有一种回到了青春年少的感觉。”
　　“胡说，我本来就很年轻，什么叫做觉得年轻了很多？”封希不满的噘嘴。
　　“好好好，封希小朋友，你这个摇椅坐得舒服吗？”慕青从善如流的改口，“要不要我荡的再高一点？”
　　“舒服是舒服，不过和秋千不太一样，荡不了太高呢。”封希伸出一只手，闭上眼感受着，“我们那个时候大胆的很，恨不得来个三百六十度大回旋。”
　　慕青表示惊讶，“那还真的还是很大胆。”
　　过来一会，封希开口，“慕青。”
　　慕青：“我在。”
　　封希：“如果我在上小学的时候就遇见了，我们会是好朋友吗？”
　　慕青：“可能不太会。”
　　封希歪头：“为什么？”
　　慕青：“因为那个时候，我的心里只有学习。”
　　“哈哈哈。”封希笑出了声，“你小时候是书呆子？”
　　“不是，我只是觉得学东西比较重要。”慕青笑着说道，“而且我学习成绩很好，就算我什么也不错，也会有数不清的人想要和我交朋友。”
　　“那为什么我们不会是朋友？”封希揪着这个问题不放。
　　“他们想和我交朋友，不代表我会和他们交朋友。”慕青回忆了一下从前，“而且我很忙，从学校回来以后还要学很多其他的，交朋友对我来说太浪费时间了。”
　　封希想象不到那种生活，那可是小学啊，大家都还是萝卜头呢，“那不会很无聊吗？你还那么小。”
　　“不会。”慕青摇头，“我那个时候还觉得很充实，我比同班人懂得都要多。我学得好老师会夸奖我，而且我想要什么，我妈都会买给我。”
　　“也算得上是无忧无虑吧。”慕青总结道。
　　“这样啊。”封希感叹道，“小学我过得很开心，课业轻松，我随随便便就可以考到第一第二的。”
　　“不过等我上了初中以后，我也忙起来了，爸他给我报了很多兴趣班，跳舞、弹琴、画画都有。”
　　“那个时候我对这些其实都没有太大的兴趣，不过爸他给我报名了，交了钱，我也就去了。后来学着学着，发现这些也挺有趣的。”
　　慕青点头，“小时候就学跳舞了，怪不得……”
　　“怪不得什么？”封希没有听清楚后面的话。
　　慕青嘿嘿笑了一声，“挂不得你身体的柔韧性那么好，很多姿势都可以……”
　　“慕青！”封希瞪了慕青一眼，“这里是学校！还是小学，你不要乱说话！”
　　“我有说什么吗？我只是夸奖你身体柔韧性好，很多姿势可以轻松完成，就比如电影里难度比较高的打斗动作。”慕青一本正经的答道，“是封希你想歪了吧。”
　　“嗯？慕青的脸皮比昨天更厚了！”
　　“是吗，那你就多亲一亲，争取我们一起变厚~”慕青笑着说道，身子往后仰，躲避着封希想要偷袭的手。
　　发现摇椅慢下来了，慕青立马用腿蹬着地面，让它保持着一定的幅度晃悠着。
　　“封希小朋友，请注意一下，我们是在高速运动中，不要嬉戏打闹。”慕青故意逗着封希，“你这样做会教坏这里的花花草草，然后影响到祖国花朵的。”
　　“哈，教坏花花草草的明明是你，慕青你个……”
　　一路走走玩玩的，慕青和封希两人过得不要太开心了。封希在看到臭豆腐摊以后，还兴致冲冲的拉着慕青过去，花了五块买了一小碗。打着回忆童年的理由，喂慕青吃了好多个。
　　等到了下午，封杰发过来了消息，询问封希要不要回家吃个晚饭，说是家里有个客人来。
　　封希：什么客人，我认识吗？
　　封杰：是李叔和他女儿从国外回来了，姐你记得吗？
　　李叔？封希微微眯眼，努力翻阅着自己的回忆。
　　封杰：就是以前住在我们楼下，他家的猫跑过来偷吃过家里鱼的那个。
　　有了封杰提醒后，封希稍微想起来了一点。这就是以前普通的邻居啊，在封希高中的时候就搬到国外去了。两户人家应该好多年没有见过了吧，吃个饭什么的，应该没有叫上自己的必要吧。
　　封杰：姐你要不要带姐夫回来啊。
　　封希：姐夫？
　　封杰：嘿嘿，就是慕青姐，她不就是我姐夫嘛~
　　封希：行了，晚饭我会回来的。
　　把手机放回到裤兜了，封希微微眯眼看着慕青，眼神里透露出了几分危险气息，“慕青，你胆子好大啊，竟然敢骗我了！”
　　慕青眨了眨眼，“我骗你？什么时候，我没有啊，我冤枉啊。”
　　“那你老实告诉我，你昨晚和封杰到底说什么了？”封希哼了一声。这都让封杰改口喊姐夫了，慕青肯定还是给了他什么好处！
　　慕青继续眨眼，无耻的卖萌，“我说他就是个弟弟，我不需要向他保证什么啊。”
　　“还有呢？”封希松开握着慕青的手，丢给了她一个警告的眼神，“你不说的话，今天晚上就不要和我一起睡了。”
　　像是刚刚想起来一样，慕青拍了拍脑袋，“啊，我想来了，好像还有一句话，我说会在结婚后把慕阳集团的股份送你一些。”
　　“一些是多少？”封希停下了脚步。
　　“啊，也不是很多，就是百分之五。”慕青跟着被带停了下来，眼神无辜的看着封希。
　　“我不要你的股份，我自己会赚钱。”封希想也没想就拒绝了。慕阳集团百分之五的股份，那可是价值几十亿的，她就算拍一辈子戏，可能也赚不到那么多的钱。
　　这么多的钱她可不能收。
　　“你的就是我的，我们都要结婚了，就没有必要分得那么清楚了吧。”慕青对封希是全然信任的，要不是担心转让太多股份会让某些人把主意打到封希身上，不要说百分之五了，就算是自己一半的股份她也愿意转让给封希。
　　“按照你说的说法，你的也就是我的，你也没有必要给我啊。我需要钱的时候问你要不就好了？”封希说道，语气很是坚定，“再说了，股市上的东西我不懂，股份放在我名下完全就是摆设。”
　　“那你就把它当做摆设，等着收分红就行了。”
　　“不行，我不喜欢用股份当摆设，我会担心它价格变来变去，影响我的心情。”封希任性的开口。
　　慕青被噎了一下，这个拒绝的理由也太过奇怪了一些，谁会嫌股票碍眼啊。
　　“那这样吧，我就当是帮你保管这百分之五的股份，到时候分红我直接打到你的卡上。”慕青退后了一步。
　　封希略微思索了一番，点头同意了下来。横竖两人是要一起生活的，慕青给她打钱了，她把钱花在两人身上也是一样的。
　　踩着晚饭的点，封希和慕青一起回到了封家，一进门就看到了封杰口里的李叔和她的女儿。
　　还没等封希换好鞋子，坐在沙发上的姑娘就有些激动的站了起来，朝着封希挥手。
　　“希……封希姐，我是李晓雨，你记得我吗？”李晓雨期待的看着封希，等她的回答。
　　“……”封希看着眼前的小姑娘，犹豫了三秒，“啊，筱雨啊，好久不见，你在国外过得怎么样？”
　　记得是不可能记得的，如果两人是在大街上遇到的话，肯定只有擦肩而过这一个可能。
　　“普普通通吧，国外饭没有国内的好吃。”李晓雨说道。眼神悄咪咪的落在了慕青的身上，看到慕青和封希回家也没有松开手以后，脸上的笑容止不住的放大。
　　嘿嘿嘿，爱情cp赛高！我家希宝和慕总真的是太配了！太好磕了！吹爆！
　　作者有话要说：搓手手


第118章 
　　李晓雨看着慕青和封希的眼神格外的炙热，等到饭桌上用餐的时候，也忍不住偷摸摸的观察着封希和慕青之间的互动。
　　慕青帮封希夹个菜，李晓雨在心里欢呼，封希帮忙慕青盛个汤，李晓雨在心里疯狂尖叫。要不是条件不允许的话，李晓雨肯定就偷偷的躲起来，暗中观察，然后把两人的互动全部记录下来，剪辑出来的视频不要太甜了。
　　“晓雨，你觉得怎么样啊？”李叔扭头询问李晓雨。
　　“啊？”李晓雨完美的沉浸在自己的爱情cp里，根本就没有注意听自家老父亲说了些什么，略带迷茫的看着李叔。
　　“你这孩子，怎么吃个饭还可以走神。”李叔有些无奈，“你也好多年没有回国了，要不要明天让封杰领你出去看看？”
　　“嗯？”李晓雨的理智渐渐回笼。对了，自家老父亲带她过来是打算给自己相亲来着，想撮合自己和封杰。
　　“现在科技那么发达，我要是想去什么地方，直接用地图就可以了。”李晓雨对结婚可没有什么兴趣，她才二十四呢，正值大好年华，怎么可以那么快踏入坟墓呢。
　　当然，如果和她相亲的人换成希宝的话，她连一秒钟都不需要考虑，现场去民政局领证就可以了。
　　“这哪能一样，你不要一天天的就拿着手机，多出去走走才行。”李叔叹了一口气，又当爹又当妈的，真是累啊。
　　李叔和她的妻子在李晓雨小的时候离婚了，孩子被判给了李叔。因为工作调动的关系，李叔直接带着李晓雨出国，等到自己快要打拼不动的时候，才带着李晓雨回来，安稳的在国内生活。
　　“明天我和慕青打算去商场逛个街，要是可以的话……”看在封杰那么明事理的份上，封希开口为封杰说来一句，免得李晓雨干脆利落的拒绝打击到他的少男心。
　　“好啊，我一点问题都没有。”还没有等封希把话说完呢，李晓雨就一口应下了，“到时候封希姐和慕总让我搭个便车就好了，你们逛你们的，我随便看看。”
　　电灯泡是当不得的，保持完美的距离磕cp就足够了。
　　听到李晓雨的话后，慕青抬眉望了过去，“你是封希的粉丝？”
　　“嘿嘿，是的。”李晓雨对着慕青笑了一下，“封希姐演技超棒的，我和我的同学看了都说好。”
　　慕青对着封希挤了挤眼，不愧是你，行情那么好，又是一个你的小粉丝。
　　“怎么好意思丢下你一个人呢。”封希笑着，在桌下的右脚伸了出来，踢了踢慕青的小腿，无声的警告她，“既然你是我的粉丝，那明天我就送一样礼物给你，怎么样？”
　　“真的吗？”李晓雨有些犹豫，礼物什么的，自己肯定是要的。但是电灯泡什么的，自己肯定是不能当的。
　　“那，不如让封杰也一起去吧。”李晓雨憋出了一个不是办法的办法。
　　“好啊，让封杰跟过去拎包，你们负责买东西，封杰拎东西。”封母赶紧附和。封希的事情让她有些担心，巴不得自家儿子早一点找到对象。
　　看着戏剧性的翻转后，封杰忍不住抽了抽嘴角，闷着头吃饭。
　　果然，他的存在是不重要的。明明他是当事人之一，却没有人问过他的意见，一句也没有问过！
　　“这个、这个、这个全部包起来吧。”有慕青陪同的逛街并不是真正的逛街，是失去灵魂的逛街。
　　没错，就是没有货比三家这个灵魂过程。
　　只要是封希喜欢的、穿着合适的，慕青睁眼闭眼都是一个买。利落的抽出一张卡，刷完后直接留下地址，让人包装好把东西发过去。
　　李晓雨一开始是奔着磕cp来的，打算偷摸摸的拍下一些照片当做糖包，需要的时候拿出来舔一舔什么。
　　但真正看到慕青和封希的相处日常后，她忍不住算了，变成了柠檬树。一边的牙甜到爆炸，一边的牙酸到扎心，整个过程可以说非常的煎熬了，真正的痛并快乐着。
　　“晓雨，你有没有什么喜欢的？”封希转身问道。
　　“啊，我啊，我家里的衣服还有很多，不需要买的。”李晓雨下意识的拒绝，她不想破坏两人间和谐的气氛。
　　“女孩子嘛，衣柜里的衣服永远都是不够的。”封希看出了李晓雨的拘谨，主动帮她挑了一套衣服，对着李晓雨露出了一个温柔的笑，“这个这样样，要不要去试一试？”
　　嘤嘤嘤，这是希宝亲自给我挑的衣服啊。
　　“我，我去试试看吧。”李晓雨最后还是没有抵抗住来自爱豆的光环，封希对着她笑一下，她就变成嗯嗯怪了。
　　希宝说什么都对！
　　就这样，等到李晓雨回过神来的时候，她都已经换了三套衣服了。
　　“好了，这些都包起来吧。”买单的人依旧是慕青，接过包装好的衣服，伸手递给了李晓雨，“见面礼。”
　　“慕、慕总，这个见面礼太贵重了。这个要多少亲啊，我一会把钱转给你吧。”李晓雨咽了咽口水，这里可是品牌专卖店啊，三套衣服加在一起的话，都好几万块了。
　　“贵重？”慕青挑眉，“你看到我发的微博了吗？”
　　“看到了。”李晓雨答道。
　　“你中奖了吗？”慕青继续问。
　　李晓雨嘴角下垂，“没有……我手比较黑。”
　　“所以，我现在黑幕你一次，你就收好吧。”慕青笑了一下，把包装袋递给了李晓雨。
　　慕青要表达的意思很简单，微博上几百万的钱她说给就给，这几万块对她来说也不过是一个小小的抽奖一样，不值一提。
　　“我来帮你拿吧。”封杰跟在后面做了好久的背景板，难得这样一个发挥自己作用的机会，二话不说就把袋子从李晓雨的手上拿了下来。
　　“不用了，这个不重。”李晓雨回过神来，想要拿回袋子。
　　“你不用和我客气的，我来就是给你们拎包的。”封杰对自己的定位非常明确，“逛街选衣服什么的我不会，我能干的就是这个了。”
　　封杰都这样说了，李晓雨也不好意思继续拒绝。
　　李晓雨的存在让封希和慕青在这里多逗留了一会，离开的时间比计划的要晚上一天。
　　“那个，封希姐，我可以把我送我东西晒出去吗？”要分开的时候，李晓雨有些纠结的开口，“我不会爆料封希姐你的地址的，我就是……”
　　“可以的。”封希微微靠在慕青的身上，“我送你的又不是什么危险品，你大大方方晒出去就行。”
　　“也可以备注一下，礼物是我和封希一起挑选的，我付的钱。”慕青补充了一句。可以宣誓主权的机会，她是一个也不会放过啊。
　　“噗嗤——”不知道想到了什么，李晓雨忍不住笑了出来。对上慕青带着探究的眼神后，她立马挥手，“我没有笑慕总，我只是想到了一个笑话，很好笑的笑话。”
　　慕青：……这话说了还不如没说。
　　封希有些好奇，“在你们粉丝眼里，慕青是这么样的人啊？”
　　李晓雨看了慕青一眼，“按照我个人的看法，在知道封希姐你和慕总在一起之前，慕总是一个很厉害总裁，然后封希姐你的关系很好，帮过你很多，我们粉丝都很喜欢慕总。”
　　“等慕总的微博好被大家发现后，emmm，慕总好像就接地气了一点吧。”李晓雨斟酌着自己的用词。
　　“现在呢？”封希轻笑出声。什么接地气，就是高冷人设崩塌，变成了醋精吧。
　　“都是我个人的看法啊，就是字面上的意思哦。”李晓雨作为深度手机控，危机意识还是很强的，“慕总是个非常厉害的总裁，对封希姐很好，就是爱吃醋了一点，蛮可爱的。”
　　“慕总和封希姐非常般配，是天造地设的一对，高颜值妻妻！”李晓雨立马又补上了一句彩虹屁，“慕总超级大方，对封希姐也超级好，我超喜欢的。”
　　慕青表示不想说话，她难道真的长了一个反派脸，一个两个的都觉得她的脾气不好，惹到她就会完蛋。
　　“还在生闷气？”坐在飞机上，封希戳了戳假寐的闷气。
　　“这个有什么好生气的。”慕青闭着眼答道。
　　“真的？”封希可不信。瞧瞧慕青这个样子，明摆着就是委屈了啊。
　　“我就是不明白了，为什么他们会怕我。”慕青睁开眼睛，把脑袋往封希身上靠，“我看起来很吓人？”
　　“唔……板着脸的话，有一点吧。”封希说了实话。慕青怎么说也是一个集团的掌权者，身上多多少少带着一丝压迫感。
　　自己和慕青在一起久了可能不会有什么感觉，但对其他人来说，慕青是高高在上的，会给他们一种不能轻易得罪的感觉。
　　“……”听到了封希的回答后，慕青更加委屈了，“那你的粉丝，该不会要担心我会把你怎么样吧？”
　　封希好笑的摸了摸慕青的头，“你说呢？”
　　作者有话要说：搓手手


第119章 
　　慕青的郁闷只是小小的，等到从飞机上下来以后，她就恢复成了以前的模样。
　　回家的事情被轻轻揭过，慕青和封希的生活并没有因此发生变化。封希出柜的事情也渐渐淡了下去。
　　封希的热度依旧在，但是递过来的本子却越来越少，质量明显的开始变差。经过精心准备的项目，都是花费了很多人力物力的，不管是导演还是制片人，他们都担不起那么大的风险。
　　宁缺毋滥，这是封希一贯的坚持。早在公布的时候封希就猜到了这样的结果，没有通告就在家里舒舒服服的歇着，学习一下厨艺，每天给慕青送个饭什么的。
　　“封老师好。”
　　“希宝中午好！”
　　“女神，你今天又来来给慕总送饭啦。”
　　封希现在是光明正大的走进慕青的公司，不要说什么口罩帽子了，要是懒劲犯了，她甚至都不会化妆，涂个隔离和防晒就出门了。
　　“是啊，你们吃过了吗？”封希也习惯了来公司的时候有人会和她打招呼，大大方方的应着。
　　“快了，一会就去吃。”
　　“封老师再见啊~我们先走一步了。”大家伙对待总裁夫人的态度不要太友好。
　　推开虚掩的门，封希就看到慕青捏着一份文件，脸上的表情很是纠结。
　　“慕大总裁，吃饭了。”封希把饭盒放在了桌上，“还有事情没忙完吗？”
　　慕青摇了摇头，“都忙完了，我在看效果图，总觉得有些不太对劲，你过来帮我参考参考。”
　　“什么效果图？”封希走了过去，坐在了慕青的大腿上，“咦，这是小岛的效果图？”
　　“嗯，这个是已经修过一遍的图了，不过我觉得好像还是差了一点东西。”慕青把封希圈在怀里，把文件放到办公桌上，一页一页的翻过去，顺带详细的解说了一下。
　　“你看这里，是不是太空旷了一点。”封希大致看了一遍，拿过文件把它翻到了前面，“这个岛屿你是打算一直私有呢，还是租出去或者开发项目？”
　　“一半一半吧。”慕青说道，“这里的内容，都是留给我们的回忆，不会对外开放的。”
　　“这样的话就是东西建造的多了。”封希给出了自己的见解，“我们只有两个人，如果每一个地方都建造的那么完美的话，太过浪费了。”
　　慕青：“地皮本来就是我的，船我们也有，综合花费不多。”
　　封希摇头，“我还是觉得太浪费了，我们呆在那边的时间，或许全部加在一起，都不会有多久。”
　　“装修的再好，如果没有人用的话，也失去了它的价值。”封希补充道。
　　听到这里后，慕青算是听出了一些东西，“你的意思是，全部投入使用？”
　　“当做纪念固然好，但有更多的人和我们一起记住，难道不是更好的结局吗？”封希没有否认。
　　封希的想法和慕青的不同，她想着既然装修和设施都那么到位了，那就应该创造出属于它们的价值才是。
　　当然，需要留在纪念的地方是要有的，只是不需要那么多，只要留下属于两人的房子，还有海边简单一点的小屋就足够了。
　　听完封希对小岛的看法后，慕青也把肚子填的差不多了，“那就按照你的意思，就保留一部分不对外开房。”
　　“如果可以的话，我们结婚的那些地方，我想优先提供给同性举办婚礼。”封希说了很多话，吃饭的速度就慢下来，碗里堆满了慕青夹给她的菜。
　　慕青点头，“这个简单，到时候我会宣布对同性伴侣半价优惠。这样的话，应该会有更多人选择这里。”
　　“这样的话，说不定我们那个地方会变成同性情侣必备的打卡地呢。”封希大胆的想象了一下，“你还说，要是等到我们国内出台相关法律了，我们那个地方一定会红的吧。”
　　“会的，说不定五年后就爆了呢。”美好的未来，慕青也在憧憬着。
　　按照慕青之前的计划，婚礼会在十一月举办。但因为临时改变了一些想法，小岛的部分设施需要重新改变一下，两人一起翻看了一下黄历，把时间定在了元旦。
　　新的一年，新的开始，寓意好，准备时间也更加充足了。
　　过完国庆节后，《独步天下》电影版的分红也下来，慕青作为第三投资商，获得了大概三千万的分红。投资回报率达到了300%，算是非常赚的一笔投资了。
　　这个投资回报率一出来，有些资本就开始蠢蠢欲动了。高达300%的回报，对这些资本来说非常有吸引力，足够让他们鼓起勇气，尝试在悬崖起舞。
　　果不其然，分账出来的第三天，就有节目组联系封希了，邀请她去参加综艺真人秀。
　　“如果可以的话，我希望封老师可以和慕总一起出场。我这边也会给慕总当红花旦的出场费，绝对不会亏待你们的。”
　　打电话过来的节目组是芒果台旗下，主攻的方向是网综，成绩算是出彩的，每一期的点击率都很好搞。冠名和广告商，都是有一定知名度的大牌子了。
　　封希并没有给节目组肯定的回答，含糊了几句，表示自己需要和慕青商量一下，晚几天再给最后的结果。
　　“网络综艺？”在吃晚饭的时候，封希和慕青提到了这个事。
　　“我的出场费有多高，需要拍摄几天？”慕青一边给封希夹菜，一边询问情况。
　　“出场费的话导演和我说，给你按照期数量算。”封希腮帮子微微鼓起，声音稍显含糊，“每一期一百万，目前打算我们过去拍两期看看。每一期的话，应该要二到三天吧。对了，我的出场费是一期一百五十百万，我们加在一起，应该会有五百万左右。”
　　“那就是用两百万买我一个星期的时间？”慕青在心里默默算了一笔账，“一个星期的时间，我赚的钱比两百万多得多了，这个有些亏本。”
　　“你不能单单靠片酬来计算收益。”封希喝了一口汤，“如果观众对我们接受好的话，连带着慕氏的形象也会好很多。而且我们还可以打一打婚礼的广告，利用一下资源什么的。”
　　“嗯？”慕青觉得自己好像发现了什么，“节目是什么类型的？”
　　“邀请的嘉宾都是情侣，或者已经结婚的人。”封希嘿嘿笑了一声，“如果你去的话，我们是以未婚妻妻的名义出场，拍摄内容也很简单，就是我们日常生活，在国外过上几天而已。”
　　“没有什么挑战？”慕青挑眉，“我在追求你的时候后，你也在国外拍综艺。说是旅行节目，最后还不是爬了雪山，一来一起的折腾的够呛呢。”
　　“那个是为了增加一些可看性嘛。”封希说道，“导演给我的承诺是不会故意折腾我们，我们只需要按照平时的节奏来就好。任务的话，应该也是偏向互动类的，不会安排太离谱的任务。”
　　以着未婚妻妻名义出场，对慕青来说还是有一点吸引力的。那不就是光明正大的秀恩爱，让全国的人看到，她和封希是天造地设的一对啊。
　　“好吧，不过我有一个条件。”慕青最后还是心动了，“封希你帮我转告给节目组，如果答应的话，我就没有问题。”
　　封希有些好奇，“什么要求？”
　　“我要投资一千万，后续的收益和分红按照比例算给我。”慕青说道。比起当节目组的嘉宾，慕青还是更喜欢当节目组的金主爸爸。
　　“这个简单，他们没有拒绝的理由。”封希自信的给出了答案。
　　果然，在得到封希的回答后，节目组简直不要太开心。慕青如果投资一千万的话，那就算这两期都扑得一塌糊涂，他们也不用的担心会有什么损失啊。
　　“好的好的，我们一点味问题也没有，请问封老师和慕总，你们是什么时候有时间开始拍摄呢？我这边方便安排旅宿之类的。”总负责人的眼睛都快要笑没了。
　　封希早就猜到了，你爸爸依旧还是你爸爸，慕青是不会愿意受委屈的。“如果可以的话，我们希望这周五开始拍摄，下周一可以回来那一种。”
　　“好好，到时候为了会提早一点过来，应该会拍一个小小的先导片。”总负责人说着，”方便的话，明天可以见个面吗，我把合同给两位带过来。”
　　“方便，就明天下午吧。”
　　节目组不敢在和合同上搞这么问题，简单的见了一个面以后，封希就把合同签好了。至于慕青那一份，经过法务的审核后，玩一天也会邮递过去。
　　拍摄时间定在周末，算下来慕青只需要挤出一天的时间啊，相对来说还是比较划算的。
　　周五早上，慕青迷迷糊糊的关掉闹钟，提早二十分钟起床，把封希喊起来洗漱。
　　八点整，节目组按照约定好的时间摁下了门铃，摄影师扛着拍摄要用的设备走了进来。
　　封希提前告诉过慕青，如果有摄影师进来的话，权当他们不存在，该干什么还是干什么。
　　于是乎，在摄影师就位以后，慕青依旧坐在沙发上，用平板看着早间新闻，温温吞吞的喝着热水。
　　“慕总，请问可以拍摄一下其他房间吗？”执行导演有些紧张的问道。慕青看而不是仅仅是嘉宾，她还是投资商，是金主爸爸呢。
　　“要我介绍一下房子吗？”慕青放下平板，看向了执行导演。
　　执行导演点后，用手指着镜头，给慕青打手势比划自己要说的话。
　　慕青配合的站了起来，“如你们所见到的，我和封希是住在秋雁居别墅区。大致的构造和官方给出的平面图差不多，卧室书房我就不带你们去看了，里面有重要的东西。”
　　说着慕青带着摄影师到了衣帽间，推开大门后让出了一个位置，“我有看到粉丝在微博上问我，封希在我这里过得怎么样。这算是我的一小部分答案吧，这里是封希比较喜欢和常用的一些衣服包包。”
　　“这个别墅在我大学时候就买了，那个时候没有考虑太多，所以衣帽间显得有些不够用。”慕青平铺直述的说着，仿佛自己介绍的是一个平平无奇的衣帽间。言语上甚至还对衣帽间的大小有些不满，嫌弃它小了。
　　而摄影师呢，他们眼睛都快看直了。这那里是衣帽间啊，给他们当做套房都绰绰有余了！
　　果然，有钱人的生活，是他们想象不到的。
　　作者有话要说：搓手手


第120章 
　　有钱人的生活就是这样，朴实无华且枯燥。
　　吃完早饭后，慕青询问了一下执行导演的意见，见到他们还想要拍摄一点有关自己的素材后。直接带着他们到了底下车库，让他们欣赏了一下自己的藏车。
　　“这些都是我经常开的，还有一部分不在这里，如果你们想要看看的话，下一期可以和我说一下，我带你们去看看。”别墅下面的车库是独立了，这里的车子都是慕青的。
　　贵一点的几千万，便宜一点的几百万，基本都是有排面的车子。
　　慕青的钱都是正正经经开公司赚的，她拥有的东西可以非常大方的展示。不像某些人，他们会存在很大占比的灰色收入，在面对镜头的时候，总是下意识是遮掩些什么。
　　第一期的拍摄是在浪漫之都，法国巴黎。
　　除了封希和慕青这这一对未婚妻妻组合外，还有一对刚刚宣布年轻组合和结婚十年的模范夫妻组合。
　　这一期的嘉宾一共六个人，其他四人见到慕青和封希后，都是非常客套的打着招呼。脸上一点异样的神色都看不出来，就好像女人和女人在一起，也是天经地义一般。
　　这样的态度还算让慕青满意，顺利的完成了第一次见面。
　　节目组给三队嘉宾安排的是一处民宿，一共有三个房间，一楼一个二楼两个。房子的外面就是公园，公园里种满了梧桐树，从外面看过去的话，非常漂亮。
　　“关于房间的分配，几位怎么看？”年纪大一点夫妻组合率先开口询问。
　　“前辈先选吧，我和慕青楼上楼下都行。”封希笑着说道。他们两人都是娱乐圈里成名已久的演员，算是她的前辈。
　　“那我就选楼下吧，你们小年轻住在一起比较有话聊。”这里补充一句，夫妻组结婚的时候，两人都已经三十多岁了，和最年轻的一组比，已经可以压他们一个辈分了。
　　“那我和慕青就选楼上右边的房间。”
　　“我和潇潇就住在左边了，还几位前辈多多关照啊。”情侣组的年纪是真的小，都还不到二十五岁。在有一定流量和热度的情况下，敢这个年纪公布恋情什么，也是非常有勇气的人呢。
　　第一天的时间多半在路上度过了，礼貌的一起吃了个晚饭后，就到了磨合阶段。用俗套却又不失趣味的真心大冒险，三队组合算是开启了友谊赛。
　　“摇骰子什么的就算了，我们玩的简单一点，就玩抽扑克牌。三到八一共六扑克牌，抽到最大点数的人可以向抽到最小点数的人问一个问题。被问的人如果选择不回答的话，那就执行大冒险。”讲解规则的是年轻的情侣组。
　　“我们没有问题。”夫妻组率先表态。
　　“我和慕青也没有问题。”妻妻组也表示赞同。
　　慕青和封希的手气说好也不是，说不好也是。慕青抽到了最大的点数，封希抽到了最小的人。
　　“好了，你可以问我一个问题。”封希把扑克牌往桌子上一丢，一点也不带怕的。
　　慕青略微思索了几秒，“请问封希同学，你喜欢谁？”
　　封希嘴角上扬，“我喜欢慕青。”
　　其他四人：？？？还可以这么玩，这样太厉害了吧。
　　执行导演也被两人这一套骚操作给弄懵了一下，他有个预感，这一期节目，绝对会爆。真的，就冲着封希和慕青两人，不爆的话，他就把名字倒着写！
　　“好了，我回答完问题了，下面重新抽吧。”封希把两人的手牌放了回去。
　　第二轮，最大最小和慕青封希都没有关系，两人见证了年轻组红着脸，说出了第一次接吻地方和感受。
　　第三轮，慕青不幸中奖，成为了点数最小的一个。
　　“我想问一下慕总，慕总是什么时候和封老师在一起的？”抽到最大点数的是情侣组，两人不敢提什么尖锐的问题。
　　“那是三年前的事情了。”慕青一开口就是一个炸弹，把四人都炸懵了。
　　“三年前？”情侣组很是惊讶，“那两位不是在一起很久了吗。”
　　“比起我们以后还会在一起的时间，三年不长。”慕青补充回答了一下。
　　ojbk，是我们打扰了。
　　第三轮，点数最小的变成了封希，点数最大的依旧是情侣组。
　　“那个，请问封老师，慕总在平时有做过什么让你生气的事情吗？”情侣组大胆发问，“请详细的说明一下。”
　　“当然有。”封希的回答干脆利落，“慕青又一次不告而别，我好久都没有找到她。当时我非常生气，气到想揍人了都。”
　　“那后来呢？”情侣组有些好奇。
　　“后来看在某人认错态度良好，确实是事出有因，大方的我还能怎么办呢，当然是选择原谅她啊。”封希笑着说道，“是吧，慕青。”
　　“对，所以我把剩下的所有时间，都赔给她了。”慕青微笑着回答。
　　嗝，原来如此，封希和慕青根本就不是来上节目的，她们是塞狗粮的。
　　参加真心话大冒险的说是有六个人，但真的算起来应该只有三组。在这样的情况下，一轮一轮进行的非常快，慕青和封希被提问的几率也非常高。
　　在执行导演的授意下，真心话大冒险很快就变成了专栏，对封希和慕青感情生活的采访。
　　夫妻组提问：“请问慕总有没有什么事情瞒着封老师。”
　　慕青回答：“有，第一次打算求婚的时候，我就是瞒着封希的。当时我都安排得差不多了，可惜发生了一些事情，让我永远错过了那个机会。”
　　“那慕总你是不是非常后悔，错过了那么好的一个机会？”
　　慕青摸了摸下巴，“后悔的话，有那么一小点点的。不过更多的是开心，因为后来封希向我求婚了，我感觉到了双倍的快乐。”
　　情侣组提问：“慕总，请问你的初恋是谁？”
　　慕青扬眉，：“封希，我的初恋就是封希，我喜欢的从始至终都只有她一个人。”
　　情侣组不甘心的挣扎着：“读大学的时候，慕总也没有谈过什么朋友？有好感的也没有？”
　　“读书的时候，我不搞虚的。工作的时候，我也不搞没用的。”慕青的回答干脆利落。
　　“那为什么慕总会认识封老师，并且决定和封老师在一起呢？”情侣组追问。
　　慕青端起桌子上的果汁喝了一口，“简单，因为封希正好长在我的审美上了，加上我们有缘分，就在一起了。”
　　一轮提问下来，抽到大牌和小牌的人又变成了封希和慕青。
　　“时间不早了，我最后问你一个问题好了。”这一次提问的人变成了封希。
　　“如果我一无所有，而且长的很丑，什么都不会，需要你一直养着我，你会怎么做？”封希问道，“慕青，回答我。”
　　慕青收起了脸上的笑意，很诚实的回答了这个问题，“如果是我们第一次见面的话，我可能会多看你一眼，没有然后。”
　　“如果是现在的话，你不会一无所有，因为你有我。你也不用在意自己长得好不好看，你可以看到好看我就足够了。你什么都不需要会，我会就足够了。最后，养着你，我求之不得。”
　　狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。
　　总导演看到这一段录像的时候，眼睛都看直了。恨不得立马开始操刀剪辑，马上就播出去。
　　第二天，封希和慕青一起来就被导演热情的招待着，直接准备了最高规格的早餐。
　　“是这样的，我们觉得这一次的拍摄啊，完全可以分成两期来放映。所以呢，我们临时决定追加一条合约，希望按照这样的价格和你们签一季。”
　　“签一季？那需要拍摄多少次？”慕青问道。
　　“这一次拍的是第一期和第二期。我们一季节目一共有八期，我们预计是拍摄五次左右。时间分布的话，应该是在两个月以内。”导演拿出连夜写好的合约书，递给了慕青和封希。
　　“我没有时间。”慕青把合约书推了回去，“我和封希只会拍两次，至于剪辑成几期你随意，按照原本订好的价格打过来就是了。”
　　“慕总，如果时间上需要配合的话，我们都可以选在周末进行拍摄的。”导演不愿意就这样放过一个绝好的机会，努力的劝说着。
　　“导演，其实是这样的。”封希开口，解释了两句，“最近我们要筹备婚礼，确实没有时间，希望导演体谅。”
　　“啊，婚礼啊，婚礼啊……”导演一下卡壳，要筹备婚礼什么的，那自己可以没有什么理由了，“封老师和慕总打算什么时候举办婚礼呢？”
　　“一月一号，地点到时候我们会在微博公布，导演如果有兴趣的话，到时候可以来看看。”封希笑着说道。
　　“是个好日子，那我就提前恭喜二位了。”导演想了想，临走之前又补充了一句，“其实，两位结完婚也是可以来参加我们节目的，这一季不行的话，不是还有下一季？”
　　封希笑而不语，没有给导演任何承诺。
　　第二天的安排很简单，执行导演给三个组都发下那任务卡，只需要按照任务卡的提示，到达指定的地点完成一张合影就够了。
　　每一张任务卡上都有三个地点，完成了任务的时间不限。只不过，不完成的话，你就会失去晚饭和住宿的地方。
　　“请在喷泉面前合影一张。”封希念出了两人第一个任务，“我们对面的公园是不是就有喷泉？”
　　慕青稍稍回忆了几秒，给出了肯定的回答，“有的，我们过去吧。”
　　公园的梧桐树已经开始变色，偶尔飘落下来的叶子也格外美丽。
　　喷泉前合照的这个对慕青和封希来说太简单了，完成了第一个任务后，两人手拉着手逛起了公园。遇到比较好看的景色，还会招呼一下随行摄影师，让他帮忙拍摄一下。
　　“麻烦了，如果可以的话今晚把视频和图片发我邮箱。”慕青给摄影师留下了一个邮箱，还有扫码转过去的一千块，算是格外的劳务费。
　　“两人一起坐在钢琴上合影。”封希念出了第二个任务。
　　“这里那里有钢琴，咖啡厅？还是我们去专卖店？”封希歪头问着慕青。
　　“等我看看地图。”慕青摸出了谷歌地图，上上下下的划拉了一阵后，有了答案，“不到三公里，有一家咖啡厅，我们可以去看看。没有的话，七公里左右有一家琴行，那里肯定有。”
　　作者有话要说：搓手手，周一休息，周二见！


第121章 
　　在进行任务的途中，节目组不会提供任何帮助，每个人能得到的就是节目组友情提供的一百欧元。
　　当然，节目组考虑到了其他的情况（比如有投资商爸爸在的情况）。特别补充说明了一下，如果嘉宾用完了这一百欧元的话，可以使用自己的资金，节目组不会拦着也不会报销。
　　咖啡厅的距离虽然不到三公里，但是如果单单靠两条腿的话，也是非常耗费时间的。封希站在街道边打车，过了不到二分钟就有的士停在了面前。
　　的士的司机看到慕青和封希两人的时候，眼里满是惊叹，非常直白的用法语夸奖了一顿。
　　封希精通的外语并不包括法语，听不懂的她只能保持微笑，然后用手肘碰了碰慕青。
　　“他是在夸奖我们长得好看。”慕青低头和封希说了一句，开口就是标准的法语，和司机交流了几句。
　　“我告诉了我和你之间的关系，他说我们般配。”慕青很高兴的和封希复述着两人的谈话内容。
　　坐上的士后，不到十分钟咖啡厅就到了。司机非常大方的表示不收钱，只想为两人拍一张照片，发到自己的社交账户上。
　　慕青和封希自然没有意见，拍完照后友好的和司机告别。
　　还没走进咖啡店，封希就听到了从里面传出来的钢琴声。侧过头和慕青对视一眼，两人相视一笑，第二个任务也稳了。
　　咖啡店的生意不错，店面里的位置十有七八都坐上了人。一半左右的人是带着电脑忙活着自己的事情，另外一半则是和同伴说说笑笑，气氛很是美好。
　　负责和咖啡馆老板交涉的人是慕青，听到她们想要在钢琴前合照后，老板很快同意下来。
　　“但是，美丽的女士，按照我们这里的规矩，如果想要使用钢琴的话，就必须要弹奏一曲。”老板笑着说道，视线在两人的脸色多停留了好几秒。
　　哦，这两位来自东方的女士，长得可真好看。
　　慕青点头应下，扭头和封希还有节目组翻译了一下对话，询问到，“钢琴是你弹还是我弹？”
　　弹钢琴，慕青和封希都学过。只不过两人都没有特别喜欢钢琴，加上时间并不是很够，两人碰钢琴的时间并不多。
　　“你来弹吧。”封希很快有了决定。难得慕青愿意参加拍摄，总怎么说都得好好让她发挥一下。
　　封希也有私心，她想让更多的人知道慕青的优秀，而不是刻板的有钱人。
　　坐下去稍微试了一下音色，慕青又站了起来的，对着封希笑了一下，微微弯腰，“说起来，我好想没有为你弹奏过什么曲子，借着这一次机会，我把这首钢琴曲送给你。”
　　慕青弹奏的钢琴曲非常出名，查理德·克莱德曼的秋日私语，曲名意为如情似爱，又被称为秋天的童话，可以说是非常应景的示爱曲了。
　　秋日私语的难度不高，靠着以前打下的老底，慕青非常完美的弹奏下来。
　　慕青和封希在一开始就吸引了不少人的注意，等到慕青演奏完曲目后，周围的听众很给面子的鼓起了掌。
　　慕青微笑着站了起来，牵起封希的手，面对着她弯下了腰，近乎虔诚的低头亲吻着她的手背。
　　“满意吗，我的亲亲未婚妻？”
　　无需提醒，摄影师非常有眼色的用摄影机记录下了这一刻，让时光短暂的定格美好。
　　离开咖啡店以后，天空中的骄阳已经非常接近正中间了。现在虽然是秋天，但在中午进行任务的话，免不了还是有些燥热。
　　节目组并不限制嘉宾使用自己的钱，慕青也不需要算着钱去购买午餐。
　　看到第三任务是去埃菲尔铁塔合影后，Les Ombres就成为了慕青的选择。作为景观餐厅Les Ombres的环境和视野确实不错，慕青非常大方，直接把拍摄团队的午餐费也承包了。
　　吃人嘴短拿人手软，摄影师享受了一次吃法国菜吃饱的待遇后，竭尽所能的调整着自己的位置，力求把慕青和封希最美的一面拍摄下来。
　　吃饱喝足，等到太阳稍稍小一点后。慕青和封希就像度假一样，在埃菲尔铁塔周围玩了起来，姿态很是轻松肆意。
　　随行的摄影师非常尽职尽责的拍摄着，记录下了很多让后来观看网友嗷嗷嗷直叫的片段。
　　看着太阳一点点的没入西边的高楼中，封希一行人也接到了导演的通知，需要回到民宿和其他嘉宾一起用餐。
　　说是一起吃饭，但实际上就是导演想要积累素材，让嘉宾在餐桌上爆一些料出来，增加节目的可看性。
　　“那我比不上你们一个个的上热搜，当时我和燕燕公开的时候，直接被当做了报纸和杂志的头条。”夫妻组乐呵呵的说着，回忆着以前的生活，“我们最多就是收到粉丝的信件，大部分都是祝福，很少有人写信来骂我们的。”
　　“和现在不一样了，现在网上的网友都是小年轻，有些时候做事情太过鲁莽，听风是风说雨是雨的。”
　　夫妻组都是老戏骨，他们靠的是扎扎实实的演技。两人不需要在意自己在网络上有多少粉丝，所以说起话来显得直接了不少。
　　“那些人没有自己的判断力，很容易被营销号带着走。”慕青不混娱乐圈，说起来话来也没有什么顾虑，“不过现在的法律法规越来越完善，网络从来就不是法外之地，要是有营销号侮辱、诽谤或者是造谣我的话，我会追究到底的。”
　　“网上的那些事情，处理起来应该很麻烦吧？”情侣组目前还靠流量生活，谈论起来显得拘谨了很多，“一般来说错误的爆料很快就会被澄清的。”
　　“专业问题就交给专业人士去处理，只要钱到位，那些律师可不会觉得麻烦。”慕青继续说着，“这种的官司打起来麻烦费钱又费时间，所以经常会有人选择忍一忍就过去了，不会真的去追究什么。”
　　“这个确实，投入和付出不占比，就算最后打赢了，坏的影响也早就造成了。”夫妻组感叹着，“时间变了啊，这些变化都是有好有坏的。”
　　“信息时代，总是不一样的。”情侣组说道，“而且打官司花的钱也不少，并不是所有人的选择。”
　　“确实如此，不过打官司的支出对我来说不是问题，所以那些对我们怀着恶意的营销号请注意了，我的律师函一发出去，就会追究到底。”慕青直视镜头，眼里锋芒毕露。
　　“和谐社会，希望大家都做遵纪守法的好公民。”
　　前面两天的拍摄让节目组有了足够的镜头，第三天就轻松多了，六位嘉宾一起坐上车子，到了大剧院欣赏了一场舞台剧，算是作为巴黎之旅的收尾。
　　第一、二期的拍摄就此告一段落，回国后节目组连夜赶工剪出了预告片丢在官网上，同时艾特了几位参加拍摄的嘉宾，公布了正式上映的时间。
　　【我的眼睛应该没有问题吧，我家和希宝和慕总一起出镜了？还是以着情侣的名义？】
　　【官方发糖，最为致命！我已经准备牙医院的年卡，请务必甜死我！】
　　【爱情cp才是王道！】
　　【慕总：有朕在一天，尔等终究是妾！】
　　【楼上是不是混入了什么奇怪的东西，应该是本宫在一天吧？】
　　【说啥呢，慕总和封希走在一起的话，怎么看都是慕帝和封后啊，哈哈哈。】
　　【这也不一定，反差萌也很好磕啊！】
　　【不得不说节目组牛逼，小板凳已经准备好了，就等着你开播了！】
　　因为慕青强势出手的关系，营销号现在都还在为服软还是打官司纠结着。没有人出头故意带节奏，广大网友对封希和慕青的态度就温和了不少，不少人非常看好这一对。
　　等到节目播出的时候，吃瓜群众和粉丝们都是早早的准备好了小零食，卡着点刷新页面，争取第一时间观看。
　　节目组的嘉宾虽然有六位，但很明显的，大部分网友的关注点都在封希和慕青身上。一旦有两人的镜头，弹幕就趁指数级上升，不开屏蔽的话是看不到人的。
　　【啊啊啊，我酸了，这就是有钱人的生活吗！慕总你还缺人形宠物吗，211大学的研究生那一种，会自己吃饭上厕所！真的不想我可以帮你看车库大门！】
　　【可恶，这个女人竟然该死的甜美！这样的衣帽间我做梦都不敢梦到！慕总竟然还嫌小！】
　　【这个真的是真心话大冒险吗？我怎么觉得变成慕总的独家访谈了？】
　　节目组的剪辑非常到位，但凡是慕青和封希出镜，气氛都是冒着分红泡泡的那一种。就算是有对象的人，看着也免不了牙疼。
　　“如果我一无所有，而且长的很丑，什么都不会，需要你一直养着我，你会怎么做？”
　　“慕青，回答我。”
　　第一期的结束镜头停留在封希问问题的时候，这样的卡剧情一下让节目组被喷得狗血淋头，吵着说节目时长不够，要求马上播放下一期什么的。
　　【狗币剪辑，断在这里你的良心不会痛吗！】
　　【虽然知道慕总给的一定是好的回答，但我还是好好奇啊，啊啊啊啊，狗币节目组不做人了！】
　　【放花絮放花絮！快点开个vip特享版，我要看我家希宝和慕总的日常！就算是只有牵手的镜头！也给我放出来！】
　　网友吵着吵着，节目就上了热搜，让一直暗搓搓的导演笑没了眼。
　　作者有话要说：搓手手


第122章 
　　一上热搜，封希慕青两人又靠着高颜值圈了一波粉丝。不要说什么喜欢男的喜欢女的，大部分人喜欢的都是漂亮的，只要你颜值到位了，那就会有大把的人喜欢！
　　节目的开播给封希带来了不少好处，让资本直观的看到了封希的流量和号召力。
　　资本回过头一看，发现陵市政府都还在用封希为主角的宣传片后，他们又开始蠢蠢欲动了。
　　只要政府不出面，其他封杀不封杀的都是小事，只要不影响作品上映，资本才不会管你喜欢谁，私底下是什么人。
　　能让他们赚钱，那就是他们心目中最合适的主角！
　　“今年递过来的本子都推了吧，晚几天我和慕青还要再拍一次综艺，拍完我就不打算开工了。”再过上两个月就是婚礼了，封希的保证自己的状态足够好才行。
　　再说了，最近派发请柬的事情就已经让封希没有什么空了，不管是综艺还是剧本，她最近半年应该都不会接了。
　　“婚礼固然重要，但是错过了这个机会，后面他们可能就不会选择你了。你要知道，曝光量是很重要的。”孙妍劝说着，“我可以给你安排几个省时省力的通告，不会耽误你准备婚礼的。”
　　“那也不行，我答应慕青了，今年都在家里陪她的。”封希放下笔，甩着自己的手腕。
　　因为已经公布恋情的关系，封希要写的请柬还真的挺多。但凡是合作过，加上关系还算不错的，封希都意思意思的写了请柬，让小新去联系对方，把请柬送过去。
　　相比较起来慕青就轻松多了，只要喊上自家爸妈，自己两只手都数得过来的好用。剩下的商业好友，直接交给陈凝来选名单，她负责当一个无情的签字机器就好了。
　　赶在第二期播放前，封希和慕青就要参与第二次拍摄了。考虑到两人的热度，导演依旧把地点定在国外，安排了两天左右的行程。
　　一回生二回熟，参与拍摄的嘉宾还是原班人马。大家伙都知道导演想要什么样的内容，在完成了自己的任务后，就开始互相配合，让慕青和封希的两人的镜头更为出彩。
　　慕青也非常配合，知道网友对自己的财力感兴趣以后顺带展示了一下自己日常购物，再一次让随行摄影师变成了柠檬精和嘤嘤嘤怪。
　　封希一开始还是觉得慕青钱花得太多了，但现在不一样了，在知道慕青的钱确实花不完后，她也放开了很多。
　　“喜欢哪些包包？”慕青领着封希到了一个奢侈品专卖店，询问她的意见。
　　封希上前打量着，听着导购用英语介绍产品理念和材质，“这个不错，这个、那个，左边第三排货架的第五个，都还行。”
　　“都包起来。”慕青淡定的开口，转身和店长交谈，“店里最新的几款，也全部包起来，你们知道地址的吧？”
　　店长微笑点头，“当然，女士您是我们尊贵的顶级会员，我们会有专人和您的助理保持联系，一定会把您购买的商品完好无损的送到您的家里，请您放心。”
　　慕青虽然平时不怎么逛街，但不代表她没有消费。在这些有名的奢侈品店里，她就是移动的金主，不管在哪个国家的专卖店，都是会被特殊待遇的那一种。
　　“慕总，这样在镜头下花销太多的话，会不会有不好的影响？”情侣组小声的开口。“毕竟网上的都是年轻人。”
　　“陵市的年度诚信纳税企业，慕阳集团都榜上有名，靠着自己能力赚钱花钱，理所当然。”慕青无所谓的笑了一下，“年轻人有拼劲的话，说不定过上几年也可以来这里扫购了。”
　　钱是她正正经经赚来的，自然可以随心所欲的花。而且她又不是为了博镜头故意买很多包，要是不来国外的话，这些包她也会在官网定下，让专人送到家里的。
　　说到家里，西城的房子也建的差不多了，等到度完蜜月，应该也可以住上新房子了吧。
　　在节目的拍摄中，慕青不需要刻意表演什么，只要按照自己的节奏来，就可以给节目创造很多素材。
　　等到封希和慕青回到家，节目的第二期也已经结束播放。不出意外的，两个人的名字又上了热搜，一堆柠檬精在嘤嘤嘤的叫。
　　【我酸了，我原本以为慕总是那种严肃清冷的总裁，没想到她竟然是情话小王子！！！】
　　【你不会一无所有，因为你有我！啊啊啊，太甜了吧！我也一无所有啊，我可以拥有慕总吗！没有的话，拥有一个封希也是可以的！】
　　【那么都不要想了，希宝正在我家的被窝里呢！】
　　【楼上在想P吃，如果希宝在你家被窝，慕总就要提着一百米的大刀飞过来了！】
　　【为什么是一百米？不都是四十米的大刀吗？】
　　【嚯嚯嚯！抓住一个老实人，因为慕总不是一般人啊，为了配上她的身份，怎么说也要一百米的大刀！】
　　看那些戏精网友的弹幕，封希忍不住笑了出声。扯了扯慕青的衣袖，把网友对她的评论都读了出来。
　　“现在好了，应该没有什么粉丝会害怕你了，她们都说你占有欲强，而且喜欢吃醋~”封希靠在慕青的怀里，把自己的手机递到了她们的面前。
　　“实话实说而已。”慕青一点都不觉得占有欲强爱吃醋有什么问题，“你要不要邀请几个粉丝过来，一起参加我们的婚礼？”
　　“邀请粉丝？”封希把手机放下，挽住了慕青的脖子，“你怎么突然想邀请粉丝了？他们在你眼里不都是来抢人的？”
　　“正好让他们明白，没有人可以从我身边抢走你。”慕青不满的哼了一声。
　　封希粉丝的脸皮真的有够厚的，明明她都已经是自己的未婚妻了，一个个的取名字还是那么不要脸！
　　“那邀请十个粉丝过来？”封希有些拿不准人数。
　　“小岛很大，你可以多邀请一些人。”慕青稍稍调整了一下自己的坐姿，“你不是有官方后援会吗，那些为你剪辑、做数据、写文、反黑的大粉头，都可以邀请过来。”
　　“元旦节的话，你的那些应该也是放假的。他们的食宿我全包了，只要空出时间的就可以。”
　　虽然嘴上说着粉丝都是潜在情敌，但慕青心里清楚的很，这些粉丝为封希也付出了很多。他们的初衷就是喜欢封希，基本不求回报的为封希战斗在网络一线。
　　封希点头，“这个可以有，我让妍姐去联系他们，名额一共给多少合适？”
　　慕青飞快计算了一下人数，“我这边邀请了四十个人左右。”
　　“我这边的话，应该有六七十个人吧。”封希计算了自己写的请柬，“到时候个别可能会撞档期，先按照五十个人算吧。”
　　“那就邀请30-50人，要求不能带专业摄影设备进来。你们把名单定下来，然后我让小吴去摸排一下。”
　　慕青邀请过来的是商业上的朋友，封希邀请的是圈子里的朋友，为了确保这些人的安全，粉丝是要经过筛选的，免得混进来不好的人。
　　综上所述，封希和孙妍定下了一个标准。告诉符合标准的粉丝都可以参与幸运抽奖，中奖的人可以参加封希的婚礼，来回消费全部由封希负责。
　　这个消息一放出去，封希的粉丝就炸了，马上开始研究发布的标准，转发微博求上天垂怜，让自己中奖。
　　十二月底，慕青和封希两人坐上了私人飞机，先一步抵达了小岛，做最后的确认工作。
　　十二月三十一号，慕青和封希躺在床上，想到明天就要举办婚礼后，不由得有些紧张。
　　“呐，慕青，明天你就是我的妻子了？”封希握着慕青的手，免不了想到两人的初遇。
　　荒唐的开始，奇妙的缘分，圆满的结局。
　　“嗯，我的亲亲未婚妻，你有什么想要对我说的吗？”慕青和封希面对着面躺着，两人的额头抵在一起。
　　“说什么？”封希装傻，“祝我们明天新婚快乐？”
　　“明天会快乐的。”慕青笑了一下，“请问封希同志，对于要嫁给我这件事，你又什么感想吗？”
　　“感想啊……”封希稍微拉远了下距离，眨了眨眼，“大概是，明天我就是已婚人士了，要好好珍惜一下今晚。”
　　“怎么珍惜？”慕青眉头一扬，打起了坏心思。
　　“打住，你马上给我丢掉脑袋里的带颜色的东西！明天我要穿婚纱，不要乱来！”封希又拉远了和慕青的距离。
　　“其实，你穿西装也是很好看的啊。”慕青无辜的眨眼。
　　“你想出去睡觉？”封希微微眯眼，“或者说，你乖乖的不要动？”
　　“今天外面的月亮应该很好看。”慕青识趣的改口。
　　相比较起今晚快乐，明天晚上才应该更快乐。
　　就是不知道婚纱够不够结实，要是一不小心玩坏了的话，还得让设计师重新做一款保存起来啊。
　　作者有话要说：搓手手，散发着完结的味道~


第123章 
　　婚礼的时间定在下午，慕青和封希爬起来吃了一个早饭后，就被慕妈妈带着人挖了起来，拉到专业造型师那边开始折腾起来了。
　　小岛上的设施非常齐全，大部分受邀过来的宾客都在前一天到了。他们住在靠海的大酒店，只要步行三五分钟就可以看到辽阔的大海，算是给了他们一个忙里偷闲度假的机会。
　　骆云杉和徐彬也是其中一员，两人各自带着对象，一起起了个大早，海边看一个日出。吃了早饭后，两队爱侣各自分开，在海岸边慢悠悠的散着步。
　　“老师，你喜欢靠海居住吗？”骆云杉牵着冯柳的手，脚下踩着沙滩拖鞋，留下的两行脚印挨得非常近。
　　“这里的感觉不错，看着大海心情很容易就变好了，算是个度假的好地方。”冯柳面向大海，海风吹拂而过，仔细闻的话还能嗅到一丝海味。
　　骆云杉思考了一下，“那老师想要什么样的小岛呢？原始一点的？还是现代化一点的？”
　　“嗯？”冯柳歪头，“我想要的小岛？”
　　“对啊，我名下也有小岛，如果现在装修的话，暑假我们可以去玩玩呢。”骆云杉作为骆氏的继承人，名下的资产也不少。国外的小岛屿什么的，那还真的不止一两个。
　　“不用特意为我花钱，这里的环境也不错。”冯柳微微眯眼，不远处的礁石群边好像有人啊。
　　骆云杉笑了笑，“那不一样，修建的好一些的话，等到我们退休了都可以去住。”
　　“那也可以，我没有什么特别的喜好，你喜欢的我也喜欢。”冯柳的注意力被礁石群边的人吸引了过去，脚步稍微放缓了一些。
　　骆云杉发现的比冯柳要慢上一些，“老师，前面的人你认识？”
　　冯柳摇了摇头，“我出来没带眼镜，有些看不清，但好像瞧着有些眼熟，可能是认识的人。”
　　“这个简单，我们走过去打个招呼就行。”大家都是来参加婚礼的，不是慕青的朋友就是封希的朋友，骆云杉和冯柳上前打招呼也没有什么不好意思的。
　　稍微拉近了一些距离后，冯柳和骆云杉就发现礁石边的两人似乎是在争执着什么。很明显，现在并不是上前打招呼的时机。
　　冯柳拉着骆云杉的手，稍稍往旁边躲了一下，免得被发现，“我认出来了，那个穿着卡其色裤子的人，是何雁卉。”
　　“何雁卉？”骆云杉有些反应不过来，“是老师你的朋友吗？”
　　冯柳摇了摇头，压低了声音开口，“何雁卉是明星，她和封希是一个影视学院出来的。以前她老是和封希对着干，不过最近几年关系好像好了一不少。”
　　作为封希的粉丝，冯柳对何雁卉也是有所了解的。
　　“好吧，是我的错，我认错。”何雁卉无奈的举起了双手，“对不起，我向你表示诚挚的歉意。”
　　“敷衍。”谢兰溪吐出两个字，“你并不觉得你错了，你只是不想和我吵而已。”
　　何雁卉被噎了一下，她还能怎么做。谢兰溪现在虽然看起来没有什么问题了，但医生说随时有复发的可能，她当然要避免争吵了。
　　“那，我们分开冷静一下？”何雁卉试探的开口。
　　“分开？”谢兰溪眉毛微微上扬，“我没有那么脆弱，你顾虑的有些多了。”
　　“我在乎你啊，当然顾虑多。”何雁卉叹了一口气，开始戏精上升，“你这个女人啊，得到了我就变了，不是我曾经的小甜甜了。”
　　“我没有。”谢兰溪为自己辩解，“我只是想要多出去走走，你拍戏我旅游，我们互相不干扰不是很好？”
　　“不好，一点都不好。”何雁卉嘴角往下拉，开始委屈，“我一个人在片场拍戏，可怜弱小又无助，我想要有人陪着我。”
　　谢兰溪短暂的沉默了一下，“你知道的，我不想去片场。”
　　“可是你刚刚自己也说了，让我不要过于小心的对待你。”何雁卉把话题又绕了回来，“如果你不想去片场的话，那就代表你还没有完全释然。那就代表我小心一点对待你是对的，所以我的认错非常正确。”
　　“……”谢兰溪没有话说，她嘴皮子不够利索，说不过何雁卉。
　　“我道歉了，你可以原谅我了吗？”何雁卉最会的就是顺着杆子往上爬，握住了谢兰溪的手开始装可怜了，“我们难得可以到一个清净的地方可以好好放松一下，你就原谅我嘛~”
　　谢兰溪尝试着把手抽回来，但何雁卉握得很紧，她根本就没有挣脱开的可能。
　　“厚脸皮。”谢兰溪最后憋出了着三个字。
　　“嗯，我本来就厚脸皮。”何雁卉大方的承认。在娱乐圈混的，有谁的脸皮是不厚的呢？
　　骆云杉和冯柳对视了一眼，不小心听到对话的她们做出了明智的选择，不动声色的绕开了两人，除了两行脚印以外什么也没有留下。
　　婚礼进行的时候在下午，场地是露天的，老天爷非常赏脸，和煦的阳光倾洒在大地上，映衬着台上的新人格外耀眼。
　　主婚人是慕妈妈，看着自家孩子终于要把水灵灵的白菜搞到手以后，脸上的表情不要太欣慰。
　　慕妈妈没有说什么废话，按照流程走了下来，询问双方新人的意见。
　　“慕青，你是否愿意娶封希为妻，承诺一辈子对她好，不管她贫困或富有，疾病或健康，或者任何其他理由，你都爱她，照顾她，保证她一生幸福顺遂。”
　　“我愿意，我的余生都属于你。”慕青郑重的给出了承诺。
　　“封希，你是否愿意嫁给慕青，跟着她幸福顺遂的相守一辈子？”慕妈妈问道。
　　慕家人一向都非常注重责任和承诺，娶了谁，就要为谁的一辈子负责。
　　“我愿意，无论未来如何，我都会和她相守余生。”封希望着慕青，同样给出了承诺。
　　我的余生，就托付给你了。
　　慕妈妈满意的点头，看向台下的众人，“你们是否都愿意为她们的结婚誓言做证？”
　　“我们愿意。”众人齐声回答。
　　坐在最前头的陵市长满是怀念的看着正在交换戒指的两人，眼里带着淡淡的欣慰。年轻真好，敢作敢当，这世道啊，指望的就是她们了。
　　“呐，绣绣，我们结婚的话，也来这里好不好？”邵秋双激动的鼓掌，眼角忍不住冒出的泪花，“到时候我们也要邀请那么多人，光明正大的站在一起。”
　　“会的。”苏绣拿出纸巾擦了擦邵秋双的眼睛，“你要的，我都会给你的。”
　　作者有话要说：搓手手，到这里可以算正文完了来着，不过还有一点点要交代，给洗心革面的老何还有其他角色一点戏份。
　　明天周五应该在回老家路上，周六更新下一章鸭！
　　然后下一本的话，计划在十六号开这样。


第124章 
　　新婚之夜，妙不可言。
　　慕青直接翘掉了工作，这一次她空出了整整一百天的时间，安安心心的和封希度了蜜月。
　　一百天的时间足够两人绕着世界跑一圈了，极地的雪山、原始的森林、辽阔的草原、一望无际的沙漠，封希和慕青都去了。
　　一半的时间她们在人烟稀少的地方体验新奇的生活，一半的时间她们在繁华的街道领略不一样的风采。
　　肆意潇洒的日子实在是太美好了，美好到慕青都萌生了不去上班的念头，这余生和封希一起潇洒，多好啊。
　　可惜，这种美好潇洒生活慕青也只能想一想而已，过完这一百天的蜜月后，她就被慕妈妈无情的揪回去了公司。
　　毕竟，这样潇洒美好的生活，是属于慕妈妈和慕爸爸的，慕青想要退休，那得是十几二十年以后的事情了。
　　出席封希慕青婚礼的人有许多，其中不乏商业大鳄，甚至还有陵市长这样的政府高官。乍一看是因为慕青的人脉多，但对封希来说这其中的意义可不小。
　　凌市长是陵市本地人，副市长的职位是她靠着实打实的政绩坐上去的。作为陵市企业的领头羊，慕氏和凌市长是相辅相成的状态。
　　有了凌市长半公开的支持，封希在娱乐圈里也不存在被封杀的说法了，资本也不会担心因为封希出演，导致作品不能上架之类的问题。
　　封希并没有打算离开娱乐圈，所以在度蜜月的时候也会偶尔发个微博，在网上的热度依旧很高。度完蜜月一回来，各种通告就像雪花般的飞了过来，其中不乏大制作的女一女二号。
　　第二年，影视基地正式完工。慕青和封希一起去参加了骆云杉和冯柳的婚礼。
　　中式婚礼和西式婚礼有很大不同，一场婚礼下来，搞得慕青有些蠢蠢欲动。骆云杉和冯柳可以办中式、西式两个婚礼，她们也可以办的。
　　不过这个要求被慕妈妈无情的驳回了，警告慕青，不要以为多举办一个婚礼，就可以在搞到一百天的蜜月期，做梦去吧！
　　“妈也真是的，他们都潇洒了那么久，都不愿意放我一百天的假期。”被戳破了心思的慕青有些遗憾。
　　“你喜欢中式婚礼？”封希前几天刚刚拍完一部看中的电影，目前处在休假期。
　　“喜欢谈不上，就是觉得挺有意思的。”当初结婚的时候慕青就已经考虑过这个问题了，中式相对来说比较繁琐，还是西式让两人更加喜欢。
　　“其实，最近有不少节目想要邀请你。”封希用手托着下巴，“去年的我们的节目效果爆炸，他们想要我们一起出镜，秀个恩爱什么的。”
　　“秀恩爱有什么节目效果？”慕青挑眉，“我们蜜月一百天的日常不是放到了微博上，很多人都看到了啊。”
　　封希思考了一下，“大概就是因为我们的微博有太多人关注了，好多网友都吵着要我们上综艺，如果我们答应的话，那一期的综艺应该会有很多人看，自带的热度，谁都会喜欢。”
　　“既然这样，那为什么要便宜了其他人呢？”慕青心里有了想法，“不如直接由我们牵头搞一个新的节目出来，钱不缺，人我们也不缺，不是吗？”
　　封希愣了一下，拍了拍自己的脑瓜子，“看来还是我思维固化了，你说得也是，还不如我们直接来办节目呢。”
　　“慕青，你是不是有什么想法了？”封希问道。
　　“你知道的，我们慕氏每年都会拿出一部分盈利去做公益。”慕青说着从文件堆里翻出了一本红色封皮的书，递到了封希的面前，“以前多半是联系地方的公益组织，或者直接捐给相关的公益机构。”
　　“但最近公益黑幕实在太多了，我和妈都有意向特意开办一个公益组织。有没有其他人捐款不用在意，只要保证我们的捐款落到实处就可以了。”慕青简明扼要的说了一下自己的想法。
　　看专业性很强的文件封希或许不行，不过简单的公益计划书她还是看的懂得，“我们举办一个公益综艺？不对，做公益的话，那就不是综艺了，应该说是纪录片了吧。”
　　慕青点头，“对，后续就算我们推出了节目，负责人还是会把相关的资料录制下来，也算是让大家一起监督，保证做公益的钱落实。”
　　“如果这个节目办起来的话，应该会有很多人不要片酬也会来参加的。”对于公众人物来说，做公益一直都是很好的加分项。
　　不管是对于刚刚出道的新人，有底蕴的老人，甚至是黑料缠身的人来说，都是增加正面曝光的好机会。
　　“反正节目组的人是我安排的，他们想要来参加就参加呗，不管他们是为了什么，只要是老老实实做公益我就欢迎。”慕青对于娱乐圈的弯弯绕绕也知道一点，“当然，如果他们在其中做了一些不好的事情，我也是一点都不会隐瞒的。”
　　“这个当然。”封希拍了拍计划书，她也有了主意，“那我们一起就办这个节目，我去联系几个人过来，我们凑个八个嘉宾出来？”
　　“都行，亲亲媳妇说了算。”谈完正事后，慕青就凑到封希身边过去了，“媳妇，你说我用这个理由请假的话，是不是合情合理？”
　　“嗯哼，所以你是为了从妈那边骗假期？”封希挑眉，捏了捏慕青的脸，“你这样不务正业，真的好吗？”
　　“瞎说，我这是投身公益，为慕氏挣面子。”慕青握住封希的手亲了亲，“到时候我会请凌市长出席一下，这样一来我们办起事来会方便很多。”
　　“你打算休息几天？”封希轻哼一声把自己的手抽了回来，“我还没洗手，不要舔。”
　　“不干不净，吃了没病。”慕青笑着抱住了封希，在她脸上啃了一口。
　　封希：“起开，我也没有洗脸！”
　　“好吧。”慕青转移阵地，吻住了封希的嘴唇。
　　这下总不会不干净了吧~
　　做一个节目很简单，但是想要做一个好节目，那就不是简单的事情了。
　　在听说了慕青的想法后，徐彬和骆云杉也过来掺和了一下，横竖大家都是要做公益，那就把钱放在一起干，这样才可以最大利益的促成这件事情。
　　凌市长在听说了慕青的主意后，也表示很有兴趣。她让慕青不要急着开始，想把具体的计划书写一份出来，她打算去上面报道一下，要为着节目争取一点该有的权利。
　　凌市长平时是主管经济这一块的，跟文化其实没有多大的关系。但架不住人家能力出色，可以让上级的领导都记住她。凌市长把计划书一递上去，就被相关人士注意了起来。
　　经过将近半年的反复商讨后，上面给出了全力支持的决定。顺带把央视的播放权搞到手，打算把这个做成一个长期的节目。
　　这几乎就是国家背书了，慕青都不需要费劲，很快就有专业的人就位了。
　　多等了半年后，慕青终于如愿的得到了属于自己的假期，整整一个月，拍完节目以后还有半个月可以愉快的自由玩耍。
　　算上慕青和封希，参加拍摄的一共有八个人，分别是苏绣、邵秋双、何雁卉、霍祁、徐杨、鹿仁。
　　“封希姐，慕总，好久不见啊。”邵秋双现在已经从新人变成当红小花了，为人沉稳了很多，就是老改变不了一见面就想往自家偶像里扑的习惯。
　　“好久不见啊。”封希伸手抱住了邵秋双，拍了拍她的肩膀。
　　“封希姐，抱一个。”苏绣不甘示弱，也和封希拥抱了一下。
　　何雁卉在一边撇嘴，“封老师，我们要不要也来一个？慕总不会介意的吧。”
　　“难得，何老师竟然愿意自降身价，和我这样的人扯上关系了。”封希笑着给何雁卉一个拥抱。自从胡康适那件事情后，封希和何雁卉的关系逐渐好了起来。
　　当然，相互竞争了那么多年的人了，就算关系好了，在见面的时候也是要习惯性的互相嘲讽上几句。
　　“兰溪呢，她不过来和你一起？”封希和何雁卉短暂的拥抱了一秒，然后就迅速放开。都是有家室的人了，该注意的还是要注意的。
　　“她还是不喜欢暴露在镜头前，就算她不参与拍摄，她也不喜欢。”提到谢兰溪后，何雁卉脸上的表情就有些微妙了。
　　说实话，在遇到谢兰溪之前，何雁卉多半以为自己会找一个圈外的优质男，等到自己不想演戏了，就退圈结婚来着。
　　没想到在自己将近三十的时候遇上了谢兰溪，直接掉到了深坑里面。可恶的女人啊，明明自己都那么喜欢她了，她的心却还是收不回来。
　　可恶，外面的世界难道不如家里的被窝好吗？
　　封希笑了笑，拍了拍何雁卉的肩膀算是安慰。
　　慕青在一边看着，看到自家媳妇连续抱了三个人以后，忍不住又开冒酸气了。这些人啊，一个个都是有家室的人了，怎么还那么不懂礼貌，用眼神打个招呼不就够了。
　　第一期拍摄的地点是到陵市行政区内，一个非常偏僻的小村庄，这个村庄偏僻到什么程度呢？
　　去到村子里的就一条路，路是国家出钱修的。是那种如果在路上和对面车子遇上的话，那得费老大劲劲才可以通过的地方。
　　但在这条路上，从来没有发生过这样的情况，除了扶贫办的人偶尔会开车过来，这条马路上经过的，除了三轮车就是挑着扁担上下山的村民了。
　　作者有话要说：搓手手，放配角出来溜圈了，算是番外吧！


第125章 
　　抵达村庄后，节目组就兵分两路，三个男嘉宾一组去更加后面的一个地方考察慰问，剩下的五个女嘉宾则是留在靠前一点的村子，和跟过来的干部一起看一看政府的扶持是否到位。
　　“这些翻新的房子，都是政府的拨款。我们原本是想帮忙采办一些家电的，但是往往前脚买了，后脚就会被村民卖出去。”跟过来的干部把这个村子里的事情讲给五位嘉宾听。
　　“后来我们多半就帮忙修缮房屋，家家户户都通上水电，送东西也以实用的东西为主。”干部带着五人来到的村长家，和村长说明了一下来意。
　　“我们啊，靠着自己种地活得很好了，天黑了也有灯，大冬天也不用去打水了，方便的。”村长讲着一口有些变扭的普通话，是个朴实的农民出生，听到有大城市的企业家打算帮助村子后，连连表示感谢。
　　“饭我们都够吃了，我们不需要什么帮忙，如果可以的话，我有一件事情想要你们帮帮忙。”村长从来没有见过那么多好看的小姑娘，虽然他已经是四五十岁的人了，但被小姑娘围着，还行露出了些许不好意思。
　　“村长，有什么事情需要我们帮忙？”封希问道。
　　“唉，村里孩子的爸妈多半都在外面打工，有时候过年了也不会回来，这些孩子都是爷奶带着。”村长没有一开始就要求封希她们做什么，只是把村子里的情况详细的介绍了一遍。
　　“我也读过几年书，知道读书有用，我想你们能不能办村里的孩子，找到一所好的学校。粮食什么的我们可以自己种，把那些钱给娃娃读书用吧。”村长看着摄影机，默默把后面半截话吞了下去。
　　封希很快就注意到了村长的不对，和拍摄组打了一声招呼，撤掉了收音设备，稍稍和村长坐得里面了一些，压低声音交谈着。
　　“九年制义务教育，在这里没有普及吗？”邵秋双有些好奇的询问。
　　干部叹了口气，“你也看到这里的情况了，上下山基本都靠人力，这里的娃娃上的是村子里的小学。想要上初中就要出村子，去到最近的镇子里。读书虽然不要钱，但是住宿吃饭都是要钱了，虽然政府拨款了，但是还是有人读着读着就放弃了。”
　　“那我们直接出钱？”苏绣小声的询问着，避免自己的声音被村长听到。
　　慕青摇了摇头，望着正在和村长交流的封希，“出钱是简单，但是要把钱落在实难。这里的村民教育程度都不是很高，直接给钱说不定会有人动歪心思。”
　　提到落后的村庄，很大一部分会联想到淳厚老实的农民，但也有一小部人会想到穷山恶水出刁民。这个村子大部分是好人或许不假，但在看到钱以后，就不知道他们会不会变了。
　　“这里是最靠中间的一个村子，前前后后还有四五个村子，常驻人口有一两千人。”干部适时开口，“如果可以的话，最好是在村子里建造一个学校，至少也要让他们全部接受九年制义务教育。”
　　“目前我们的想法是，把原本的小学扩大，成为小初一体式的学校，这样就可以解决不少的问题了。”
　　慕青对这个提议不置可否，没有说干部不对，也没有反对他的意见。
　　和村长交流完，封希的眉头不觉微微皱起，看起来有些郁色。
　　“是村长提过分的要求了？还是情况不容乐观？”何雁卉拿过了一瓶矿水泉，在递给封希的时候习惯性的拧开了。
　　几乎是瞬间，何雁卉就觉得一道视线锁定了自己，顺着望回去，慕青眼神幽幽的看着自己。
　　“咳咳，我这个是习惯了，没有其他的意思。”何雁卉立马开口解释。心里暗地吐槽，慕青也太会吃醋了把，她不过就是递了个谁给封希，顺带拧开了瓶盖而已。
　　封希忍不住弯了嘴角，眉宇间的郁色少了很多。当然，她也没有接何雁卉递过来的谁，而是接过了慕青后来递给自己的水，喝了几小口。
　　何雁卉见状忍不住啧了一声，把手收了回来，把水往自己嘴里灌了两口，你不喝我就自己喝！
　　等到到了节目组临时的休息点以后，封希忍不住叹了一口气，才把自己和村长的谈话说了出来，“这个村子有个好村长，九年制义务教育其实帮不了这个村子太多，村长其实希望我们可以为孩子找个出路，尤其是女孩子。”
　　当着镜头村长不好说什么，但和封希私底下交流起来就方便多了。
　　村长表面是想让她们帮忙让村子里的小孩接受教育的，但他真正想要改变的，是村子里一些过于落后的观念。
　　村子的表面看起来不错，生活的都是质朴的村民，但背后的真相确是非常残酷的。
　　凡是村子里的女孩，带读完初中后就会开始相看人家，嫁给附近村子里娶不上城里媳妇的村民。更甚者，村子里还有几个在外面学坏了的青年，回到村子里祸害女孩子。
　　一旦和那几个混混青年扯上了关系，女孩子也会被家里人嫌弃。村长有一个闺女，就是在上初中回来的路上出了事情。
　　在回家的路上村长闺女遇见了混混，混混看着村长闺女长得好看，就对她动手动脚的。混混知道她是村长家的闺女，也不敢做太过分的时候，更多的是口头上过过瘾。
　　但坏就坏在这一幕被其他人看到了，传言越说越过分，等传到村长耳里。都变成她的闺女被人欺负了，清白都没有了那种。
　　后面就算澄清了，但是村长家的闺女每次出门总是要被指指点点，那个混混也表示自己可以娶村长闺女负责来着。
　　“事情就是这样，单单的建造学校可能解决不了这个问题，有些东西拍摄的话，也不会很方便……”封希说完后忍不住又叹了一口气，“我一时半会也想不到办法……”
　　封希没有好主意，苏绣和邵秋双也皱起了眉毛，艰难的思考着。
　　“直接在这里弄个派出所怎么样？”何雁卉思考了片刻，想出了一个主意，“或者是普法人士也好，懂法知法的话，情况应该会改善吧。毕竟性骚扰未成年，是犯罪啊。”
　　“潜移默化的话，可行，但一时半会看不到成效。”封希说道，“而且那些混混也有年纪小的，法律对他们的约束有限，这种事情取证也很难。”
　　慕青握住了封希的手，无声的安慰着她，“如果说是改善一个市一个县的话，我或许做不到，但是就几个村子，加起来不过一百多个女孩子，我还是可以包圆她们的。”
　　慕青的想法很简单，她们要做的就是精准扶贫，反正都是自己出的钱，要怎么样用完全是她说了算。
　　“能保护这些女孩的，是她们自己。”慕青顿了一下开口，“学校要开，法律也要普及，最重要的是交给女孩子自我保护的能力。”
　　慕青看向众人，“她们自己拳头硬了，该明白的法律都明白了，很多事情了她们就会自己想办法解决的。”
　　“可是这样的话，时间上应该也来不及，凡是都有接受的过程。”何雁卉发表着自己的意见。
　　“对，所以我说了，想要帮助太多的人我可能做不到，但是保护一百来个女孩子，我可以。”慕青笑了一下，“我会聘请一些合适的退役军人，暂时的留在这些村子里，在保护女孩子的同时给与她们一定的援助。”
　　慕青给出的方法简单粗暴，但是有效。唯一不好的就是在这些军人选择上有些费事，还有就是花销比较高了。
　　但是，这并不是国家出钱，不需要走一套套的手续。人和钱都是慕青她们以着个人的或者公司的名义出的，根本就不受条条框框的限制，想要做就可以做了。
　　把这些事情交代下去后，慕青和封希才恢复了平常拍摄时候的状态，按照先前计划好的，把村庄的日常展现出来。去学校参观了一下，陪着孩子玩耍了一会，和学校老师见个面，商谈了一下扩建的事情。
　　“可是，我们这个地方太过偏僻了，不一定会有老师过来。”村子里的小学没有什么主科老师副科老师之分，老师们基本都是全能型人才，只有六年级才会多配备一个老师。
　　“放心好了，到时候我会给来这里的老师安排生活补贴的。”慕青给出了承诺。
　　只要这个节目字在央视上映了，有的是老师会过来支教，毕竟比起去西部来这里要更方便许多，为了自己的履历变得漂亮一点，估计这里的支教名额还要靠抢。
　　这些慕青等人就不会摊开告诉这里的老师了，她询问了一下学校的情况，得知这里缺少相关的教材后，立马联系人去购买，预计会在三天内把东西送上来。
　　拍完学校以后，就要深挖个人的故事了。节目组虽然是打着公益纪录片的口号，但要在央视上映的话，内容就必须要漂漂亮亮，有积极向上的意义。
　　一连过了三天后，慕青和封希等人才算功成身退，后面只需要在学校修建完成的时候，在过来刷一个脸就好了。
　　村子是第一个公益项目，第二个公益项目是宁市的的福利院，帮忙改善福利院的生活条件，资助几个身患先天疾病的孩童。
　　地点改到宁市后，原本八个人的嘉宾就只剩下慕青、封希还有何雁卉三个人了。原因很简单，其他五个人身上档期都慢慢的，可以安安心心抽出一个星期的时间就不错了，不用指望对方空出一个月来。
　　至于何雁卉，她的咖位又比那五个人高一点了，是她挑选剧本，而不是剧本挑选她了。
　　到了宁市后，慕青一行人的衣食住行全部由骆云杉包圆了，友好的会面后，骆云杉和徐彬也加入到了最新一期的拍摄里面。
　　骆云杉和徐彬都是出钱的人，几人一碰头，陵市村子里的事情就被摊开说了起来。
　　“如果是退役军人的话，我这边可以帮上忙。”骆云杉开口，“支教老师的话，在节目组播出前，杜若那边应该可以帮忙吧？”
　　说着骆云杉看向了徐彬，询问她的意见。
　　“应该没有什么问题，杜若家里有些人脉的。”提到自己爱人后，徐彬忍不住的自豪，“杜若估计也快要出任副校长了，要是真的没人，杜若也可以自己处理。”
　　作者有话要说：搓手手


第126章 
　　客套的互相吹嘘了一番，慕青等人到了宁市的福利院。
　　公益，在场的五个人都有做。五人加在一起捐献出去的钱，也是非常大的一比数额了。不过真真切切见到这些需要帮助的人，慕青三人是第二次，而骆云杉和徐彬都算第一次。
　　在场的五人都是女性，看到这些六七岁的孩童，免不了都有些心疼。这些原本应该在父母的宠爱下进入学校的孩子，现如今孤苦无依的在福利院玩着廉价的玩具。他们能做的乖乖的呆在福利院里面，等着好心人的帮助。
　　更甚者，那些身患先天疾病的孩子，只能虚弱的躺在床上，连下床玩都做不到。
　　“院长，救助这里全部的孩子，需要多少钱？”骆云杉忍不住开口。如果老师也跟过来的话，怕是要难过好久，老师最见不得的就是孩子受苦了。
　　“这个……”院长有些不好意思的看着骆云杉，“可能需要好几百万，有的孩子需要长期治疗……”
　　在福利院的这些孩子，多半都是被父母遗弃的。亲身父母都舍得把人丢掉，从中就可以看出，孩子们多半都是残疾和患病的，后续的治疗足够拖垮一个家庭的那种。
　　“这些年，福利院没有收到过捐赠吗？”慕青问道。
　　院长摇头，“捐赠是有，但是那些钱只够维持生活。如果把钱拿来挽救其中一个孩子的话，那其他孩子都要受苦的。”
　　说白了就是钱只够维持福利院的运转，给这些孩子一口饭吃，饿不死而已。如果遇到孩子生大病的话，福利院只能向外界求助。
　　“我们曾经在网上发布过援助，但是收到的钱太少了，而且太慢了，等钱到了，孩子都……”说着说着院长忍不住红了眼，“要是在早上一点点的话，说不定就救回来了。”
　　“援助的钱是定向捐赠的，孩子没了，钱也被机构拿回去了，说是要提供给其他需要帮助的人。”院长吸了吸鼻子，“好心人很多，但有些孩子福气不够，受不到好人的心意。”
　　“他们，等不到啊。”
　　摄影师忠实的记录着院长的话，封希和何雁卉在一边安慰一边聆听，让院长不至于太过失态。
　　“院长你放心好了，我来就是解决这个问题的，我们会完善审核这一块，以着最快的速度把钱送到需要的人手里。”封希做出保证，“这些孩子，我们都会尽力的。”
　　“谢谢、谢谢、太谢谢了，我真的……”院长知道封希的身份，一个明星当着镜头承诺这些需要多大的勇气。要不是何雁卉的动作够快，院长都想要跪下来给几人磕头了。
　　说完福利院的难处后，院长又开始讲述福利院的另一面，告诉封希等人，福利院从创立到现在救助了多少人，又有多少好心人捐过钱。
　　“我在这里待了二十多年了，那些从这里出去的孩子，节假日都会过来看看，送点东西过来。”院长一脸欣慰，微红着眼眶，“一看到他们，我就觉得自己的坚持是有价值的。不结婚没有孩子又怎么样，这些都是我的孩子，我是很多人的妈妈。”
　　院长是个有故事的人，如果深挖一下话，都可以做成一个小记录片了。
　　封希和何雁卉的作用在这里被弱化，能起到的作用就是增加一下节目的曝光量。至于没有什么镜头的三个总裁，自然就是作为出钱的人了。
　　在福利院里，迫切需要救助的孩子一共有两个，一个是白血病需要骨髓移植，另一个孩子是先天心脏病，可以靠吃药缓解，但是治疗需要的药物太贵，福利院快提供不上了。
　　第二个还好办，只需要好好服药，按照医嘱静养就可以了，多花点钱就可以解决。但是第一个白血病，骨髓配型就是一个问题。
　　“每一个等着骨髓移植的都是身患重病的人，我能做的就是尽量把信息扩散出去，但是配型的顺序，还要要按照医院的安排，我不会插手。”在私底下，慕青和院长说得比较直白。
　　“这个我明白的，都是生命，没有轻重贵贱之分，慕总你们愿意出钱就已经是天大的好人了，不管结果怎么样，你们都是我们福利院的恩人。”院长一边抹眼泪一边说道。
　　“本来在接到通知的时候，我还以为又是有人要作秀，需要我们配合。没想到，这次是真的遇上好人了。”
　　“作秀？”慕青眉头一挑，“有很多人来这里作秀吗？”
　　“唉，也不算是作秀吧，就是过来说要帮助我们，拍摄了一下我们照顾孩子的日常……”院长不太愿意继续说下去，“总归是留下了一千块钱，对我们也是和一份帮助了，可以让孩子们加个鸡腿呢。”
　　慕青点头表示理解，“院长你放心好了，我们言而有信，只要孩子们的情况都属实，那些钱最快七天就可以到位了。”
　　“那是肯定的，这里的情况你的都看到了……”
　　前期的了解情况是封希和何雁卉的事情，后期资金和援助计划，那就是慕青三人需要商定的事情了。
　　因为有一部分孩子急需要一对一援助，慕青三人也没有含糊，直接把相关负责人带过来，开起了小会，争取尽快把资金落到实处。
　　“封希啊，你现在是不是很幸福？慕总对你应该很好吧，”何雁卉和封希坐在院墙边，一边闲聊一边照看一下正在玩耍的孩子们。
　　封希笑了笑，“你说的呢？我看起来幸福吗？”
　　“你很幸福。”何雁卉扭头看了封希一眼，“虽然我不想夸奖你，但你确实气色很好，一点都看不出来过了三十岁了。现在的你和刚刚大学毕业的你，也有的一拼。”
　　封希扬眉，“你别拿年龄说事情，你和我一样大。不要以为你夸奖我几句，我就不追究你了哦。”
　　何雁卉笑了一声，“是是是，你和我一样大。我啊，确实不如你。”
　　“其实我在想，如果我当时抵挡住了诱惑，耐心的等着机会的话，会是什么样子呢？”现在回过头来看的话，年少时候的自己真的太过急功近利了。
　　“不知道。”封希舒了一口气，神色颇为复杂，“娱乐圈本来就难混，如果我不是遇见了慕青，也不知道现在的我会是什么样子。说不定，还没有你混得好呢。”
　　“说起来也真是可笑，作为演员演技明明是最重要的，但现在呢？一副好皮囊，加上一个好人设，经过资本的运营后，就是一个个光鲜亮丽的鲜肉明星了。”说着何雁卉忍不住啧了一声，“娱乐圈啊，是最没有公平可言的地方了，只能靠着虚无缥缈的运气。演技好又怎么样，照样火不起来。”
　　“相比较起现在的人，我当初的手段也是落伍了呢。如果我但是没有嫉妒你的好运，而是和你一起的话，你说我们会不会搞出一个双黄蛋？”何雁卉忍不住设想了一下。
　　“或许吧。”封希顺着何雁卉的思路想了想，“我知道你的演技很好，只是我们的机遇不一样而已。如果可以的话，我们说不定真的行。”
　　“可惜了，当时我啊，选择错了。”何雁卉把手垫到后脑勺，“不过错也有错的好处吧，兜兜转转让我遇见了兰溪。”
　　“其实我有些好奇，你和兰溪是怎么认识的？”封希闻到了八卦的味道，一下精神了甚多。
　　何雁卉舔了舔自己的后槽牙，“怎么认识的啊，那就要从很久之前说起了呢。”
　　“等到胡康适锒铛入狱后，我担心被那些人报复，就去外面避了避风头，正好遇见外的兰溪。”
　　“当时兰溪和在圈子里的形象有很大不同，我没有认出来。在国外难得遇见一个国人，她又抱着书呆呆的在街上走，我就多管闲事了一次，想要发挥一下中华美德……”
　　提到自己和谢兰溪的相遇相识相爱的经历后，何雁卉是说眉飞色舞，很是开心。
　　“我不认识兰溪，但是兰溪知道我，因为变相的帮过她，她对我很好。”何雁卉有些嘘唏的说着，“当时我被你和慕青塞了好多狗粮，正巧觉得一个人有些孤零零，就干脆和兰溪搭伙，在国外的这一段时间，给自己找个朋友。”
　　“兰溪这人啊，坏得很，老是一眼就看穿了我，我想什么需要什么她好像都明白，让我有了一种找到灵魂伴侣的感觉……”
　　听到何雁卉的描述后，封希大概就明白一点了，何雁卉估计是被谢兰溪吃得死死的了。都说久病成医，谢兰溪在情况稍稍好转的时候，就开始学心理学，方便自己自我疏导走去困境。
　　不过能让何雁卉觉得自己找到灵魂伴侣的话，谢兰溪应该是先一步萌生了好感，而后一口气把何雁卉对自己好感度刷到了满级。
　　“兰溪什么的都好，就是太爱出去走了，在见不到她的时候，我总觉得她随时都有可能离开我，我担心啊。”何雁卉感叹着。
　　封希正想宽慰几句，余光就扫到了一个有些熟悉的身影，眼里满是惊讶。
　　看到外面的人打了一个手势后，封希也收起了惊讶的表情，把要说出口的话换了一换，“何雁卉，兰溪现在在哪里呢？”
　　“上个月她说要去北欧，去极地看极光来着，应该靠北的欧洲国家吧。”何雁卉的视角和封希的并不重合。
　　“这样啊，那你觉得兰溪喜欢你吗？”封希问道，忍住自己想要翘起的嘴角。
　　何雁卉点头，“自然，我们都在一起了，当然是互相喜欢了。”
　　“那你觉得你爱兰溪多一点，还是兰溪爱你多一点？”封希习惯性的给何雁卉挖了一个坑。
　　何雁卉一无所知的往下跳了下去，“自然是我爱她更多。”
　　“为什么？”封希问。
　　“这有什么为什么，当然是因为我知道自己爱她啊。”何雁卉在最后关头奶了自己一口，逃脱了悲惨的命运。
　　“是吗，我觉得，我也很爱你啊。”谢兰溪的声音突然冒了出来。
　　看到谢兰溪出现在不远处以后，何雁卉差点吓得从椅子上掉下来。
　　“你，你怎么来了？”何雁卉有些语无伦次，“你不是在北欧吗，你不是喜欢看极光吗？”
　　“可能是因为，极光不如你好看吧。”
　　修过心理学的谢兰溪，一开口就是暴击，一下就击中了何雁卉的红心。
　　在何雁卉的内心，她一直都需要一个认可她，会夸奖她的人。
　　作者有话要说：搓手手，你们有没有要看的小剧情，明后天应该就完结了。


第127章 
　　在谢兰溪出现的时候，封希就找了一个理由离开了，把空间留了这一对喜相逢的情侣。
　　“你不是不喜欢面对镜头吗？”何雁卉对谢兰溪的到来感到意外，应该说是非常的意外，酝酿了好久才憋出了这样一句话，“一会摄影师就会过来这里取景拍摄的，如果你不喜欢，你还是早一点离开……”
　　谢兰溪笑了笑，坐到了封希原来坐的位置上，“我只是突然觉得，那些镜头也不是特别可怕，现在的网友忘性大，估计也没有多少人认识我了。”
　　“我是受害者，又不是施害者，我为什么要战战兢兢地的活着呢？”谢兰溪反问，“对吧？”
　　“对的吧。”何雁卉挠了挠自己的脸，掩饰着淡淡的心虚，“刚才我和封希的对话，你听到了多少？”
　　“嗯哼？”谢兰溪笑了，笑得很开心，“我听到了，某个人说自己很爱很爱我呢。”
　　“咳咳，那你有没有什么表示呢。”何雁卉虽然厚脸皮，但是这样直白的话被当事人听到什么的，她还是有些小小的不好意思，强撑着为自己挽尊，“我那么爱你，你呢？”
　　“我都到这里来了，你说呢？”谢兰溪脸上的笑容更加灿烂了，“为了和你在一起，我一直都在努力的。”
　　“我也是。”害羞了一小会后，何雁卉也理直气壮起来了，“那你还要满世界跑吗？愿意留在国内了吗？是不是会到剧组来探班了？”
　　灵魂三连后，谢兰溪小小的沉默了一下，“其实，不管是改变还是努力，都是要循环渐进的。”
　　“渣女。”何雁卉哼了一声，“口口声声说爱我，但是身体却诚实的很。连留在我身边都做不到，还说什么一直都在努力。”
　　“原来卉卉你是觉得我做得不够好吗？”谢兰溪一脸伤心的开口，不就是演个戏，自己也是会的啊，谁还没有在娱乐圈混过呢。
　　“真是抱歉了，这些年是我亏待你了，你要我怎么补偿你呢？”谢兰溪深情款款的看着何雁卉，眼里的柔情似乎要把她溺在其中。
　　何雁卉知道谢兰溪的本性，看到她这样娇弱造作后忍不住搓了搓自己的手臂，“行了行了，你有话好好说。”
　　“去剧组的话，应该还不行。不过在你休假的时候，我也不会跑太远。”谢兰溪的语气正常了起来，“国外的风土人情很有趣，不过和你在一起的话，也让我觉得很舒服。”
　　“我现在不是需要作品证明自己的人了。”何雁卉说着把腰板挺直了，“一年的时间，我或许只要抽出一半来拍戏。我积累下来的财富，已经足够我们平稳的度过余生了。”
　　“这样啊。”谢兰溪把自己耳边的碎发别在了耳后，换了一个话题，“最近有出版社联系我，想要出版我的游记。”
　　何雁卉很快就被带偏了，“出版商是看中你微博上的粉丝量了？”
　　“应该是吧。”谢兰溪摸了摸自己的下巴，“他们想要买断，但是我打算和他们谈分成。”
　　何雁卉点头，“出版的话告诉我，我帮你推书。”
　　谢兰溪点头，“嗯，好。”
　　何雁卉挑眉，“就这样？”
　　谢兰溪歪头，“那，谢谢卉卉。”
　　何雁卉不满的皱眉，“好敷衍。”
　　“那你想要我说什么？”谢兰溪反问。
　　何雁卉轻咳一声，“我们很久没有一起睡觉了。”
　　“哦~”谢兰溪忍不住啧了一声，“请问卉卉，你今晚在哪里睡觉？”
　　*
　　封希在福利院随意逛了一下，看到孩子在那边玩积木后，蹲下身开始和孩子互动。
　　“姐姐，你是来和我们玩游戏的吗？”这些孩子都是半大的萝卜头，五六岁的年纪就已经非常懂礼貌了。
　　“是的啊，你们想要玩什么游戏？”封希笑着说道，摸摸萝卜头的脑袋。
　　“姐姐可以帮我做一个屋子吗？”萝卜头把手上的积木递给了封希，“一个大大的屋子。”
　　“好呀，姐姐来帮你。”封希找一个了一个矮凳子坐下，开始帮孩子搭起了积木。
　　慕青三人很快就和院长谈好了具体的资助流程，一走出大门，慕青就看到了被孩子们围住的封希，她脸上的笑容格外灿烂。
　　第二期的拍摄比第一期要省事不少，只需要两天就结束了素材的录制。后续的跟踪就要等到钱款到位，过上一段时间后，会来一个对比拍摄。
　　拍摄的事情告一段落后，封希才在微博上公布了这件事情，帮节目进行宣传。
　　【我的爱情cp终于要出镜，这个节目我追定了！】
　　【我家希宝真好，带着慕总公益，爱了爱了！】
　　【楼上，这个公益好像是由慕总和几个企业老总出钱把，和封希没有什么关系，应该还是慕总带着封希做公益才是。】
　　【不是啊，你自己仔细看捐款的明细，我家希宝也是捐了五百万的人呢！】
　　封希的现在的黑子少了很多，在往常的时候评论区多半都是和谐的。但架不住最近杠精网友特别多，不管你做什么，那些杠精就要反着杠。
　　他们不管事情的经过和对错，要的就是和大部分人对着干，借此在网上刷存在感。
　　对付这些人的办法很简单，冷处理就好了，看着他们像跳梁小丑一般上蹿下跳的，也不失为是一个乐趣。
　　封希翻了翻评论，给眼熟的粉丝点了个赞，就把手机关掉丢在了一边。
　　完成拍摄后，属于慕青的假期还有一个星期左右。询问了一下封希的意见，发现对方没有什么出远门的打算后，慕青和封希就开始过上了宅在家里的生活。
　　因为没有上班的烦恼，慕青在办某些事情的时候就过分了一点点，花样百出。
　　作为另一个当事人，封希表示自己有很多话想要说，明明都跟着自己吃零食和肥宅快乐水了，为什么慕青的小腹依旧那么紧实，她的手臂为什么那么能折腾！
　　什么叫做没有只有累死的牛，没有耕坏的地，都是假的！
　　“封希，希希，媳妇，你知道吗，我还是觉得你穿着婚纱最美丽。”慕青居高临下的看着封希，“你再穿一次婚纱好不好？”
　　“不、不好，婚纱已经、已经被你弄坏一件……了……”封希有些气喘，想要推开面前的人。
　　慕青顺从倒下，任由封希从自己的身下变成在自己的身上，手上的动作停了下来，“我们当初看的时候，你不是看中了很多不同的款式，不如我们把它都买下来，你可以都试一试的……”
　　封希捂住了慕青的嘴，“从现在开始，你不要说话。”
　　慕青无辜的眨眼，用力的上下晃着头。既然不能说话了，那她就只能动手了。
　　最后的最后，慕青和封希都是在正中午起来了，两人醒来后对视了一眼。
　　慕青嗷呜一声，被封希一脚踹到了地下。
　　“下次，你给我把婚纱穿上！”封希脸上的表情有些恼怒，慕青真的还是越来越没有正经了，怎么偏爱起了制服诱惑。
　　“这个也不是不行，只要媳妇你答应我一件事情。”慕青揉了揉自己的小屁股，颠颠的又跑了回去，重新扑倒了封希，“只要你像昨晚一样配合我……”
　　“胡说，我什么时候配合你了？明明是你哄着我，让我……”大抵是昨晚的尺度有些大了，封希也难得红了脸，没有把后面的话说出来，“再有下次，你就去睡外面。”
　　“可是，媳妇你不是很开心，到了最后面，还是你让我不要停的。”慕青不开窍的时候是真的憨，开窍了以后也是真的厚脸皮，想是要补上之前的遗憾，胆子大得很。
　　封希脸更红了，慕青这人是把情商的点都加在□□上了吗，一提到那种事情就换了一个人。
　　“慕青，你是不是想要早点回公司上班？”封希没有办法，只能搬出慕妈妈来。
　　“如果媳妇你陪着我的话，我现在去上班都行。”慕青笃定封希不会那么干，完全就是有恃无恐。
　　“你确定？”封希微微眯眼，“你不后悔？”
　　慕青咽了咽口水，“那个，我看着外面的天气不错，不如我们去逛街吧。”
　　“逛街？”封希低头看了一下自己露在外面的皮肤，不要说锁骨以下的部分了。单单就说脖子，上面就被慕青中上了五六个草莓。
　　“如果你想要上热搜的话，我们就出门吧。”封希幽幽的看着慕青。
　　“情爱之事，又不是什么难以启齿的事情。”慕青摸了摸自己的脖子和下巴，上面可以看到不少清晰的牙印。
　　“再说了，一次两次是新奇，十次二十次的话，网友们也会习惯吧。”慕青无所谓的说着。
　　“慕青！”封希哭笑不得，“你难道不要公司的形象了吗？”
　　“那是我的私生活，对公司的股价不会有什么影响的。”慕青笑眯眯的开口，“他们只会觉得我是认真的，愿意陪你胡闹而已~”
　　“人活一世，就要足够洒脱。”
　　作者有话要说：搓手手，下面开个古代昏君和妖妃的小脑洞，然后就完结了！


第128章 
　　一觉醒来，慕青从床上坐了起来，张开双手，任由伺候的宫女给自己穿衣。
　　“朕吩咐你们要找的人，找到了没有？”
　　“回禀陛下，陈总管已经把人派出去了，暂时还没有找到人。”伺候的宫女小声的答道。
　　“啧，废物。”慕青不悦的甩袖，“去告诉她，要是三天后还找不到来了，她就去守大门吧。”
　　“遵旨。”
　　天才刚刚微微亮，慕青就换上朝服，面无表情的坐在了龙椅上，看着一个个大臣汇报情况。
　　“陛下，江南水灾，各地府衙都找请求朝廷拨款援助。”工部尚书站出来汇报。
　　“户部尚书，国库还有多少银钱？”慕青皱眉，眉宇间有些不耐烦。
　　“回禀陛下，户部尚有银钱五千万两。”户部尚书站出来说道，“不过其中一部分是供应边境的军饷，动不得。”
　　“五千万两？”慕青的眉头皱得更深了，“朕的国库就那么一点钱了？各位爱卿，你们有这么想要说的吗？”
　　“陛下，老臣提议可以增加赋税，目前商人收的税实在太少了，务农的人越来也少，许多田地都荒废了。”户部尚书开口。
　　“可以，那就增加一个商业税，说的银钱十税三吧。”
　　“陛下英明。”
　　没有营养的早朝持续了整整一个时辰，等下朝了以后，慕青才有时间去吃饭。
　　“陛下，邵妃刚刚派人过来，说是亲手熬好了粥，等着陛下一起用膳。”女官上前禀告。
　　“既然爱妃亲手下厨了，朕自然要赏个脸。”慕青说着，嘴角的弧度不变，让人看不出喜怒。
　　御撵刚刚走到一半，就有一个小太监跑了过来，小声的和女官说了几句话，让女官脸的表情变了又变。
　　“陛下，苏妃今天早晨身子不舒服，太医们都束手无策。”女官内心纠结的要死，苏妃和邵妃她一个都得罪不起，只能硬着头皮汇报。
　　“太医都没有办法？”慕青竖眉，“来人啊，传话下去，要是那些太医治不好苏妃，就陪着爱妃一起殉葬吧。”
　　女官：……陛下，苏妃这是想让您去看看她的，不是真的要死要活！
　　“遵旨。”女官也就只敢在心里腹诽几句。陛下说什么都是对的，如果陛下说错了，那就请回去看看第一句话。
　　慕青的早膳最后还是在邵妃那边用的，吃完后，邵妃乖巧的坐在一边的椅子上替慕青捶腿，小声的询问着。
　　“陛下，听闻您几日前做了一个梦？”
　　慕青闭着眼假寐，“是啊，朕梦到天上有一个仙女，仙女喜欢上了朕，和朕在梦中约定好了，说是要嫁给朕。”
　　“陛下梦到仙女在哪里了吗？”邵妃故作好奇。
　　“朕只是和仙女约好了要成亲，具体的地方仙女没有告诉朕。”慕青说着话，眼皮都不抬一下，完全没把怀里的邵妃放在心上，只是完成任务般的拍了拍她的额头。
　　“好了，朕在你这里已经歇息了一盏茶的时间了，一会朕还要去苏妃宫里看看。”慕青收回自己的腿，站起来掸了掸衣袍，“乖乖在宫殿里待着，不要去偷偷出宫给朕惹麻烦，明白？”
　　“是，妾身明白。”邵妃有些憋屈。陛下总是这样，每次吃完饭只会待一盏茶的时间，而且还全程闭着眼睛，难道陛下都不愿意多看她一眼吗？今个她可是穿了漂亮的新衣啊。
　　慕青说走就走，片刻都没有多留，很快就从邵妃的宫殿到了苏妃的宫殿里。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”太医们赶紧下跪行礼。
　　“免礼。”慕青抬了抬手，“爱妃的病情如何了，你们可有办法？”
　　“回禀陛下，苏妃娘娘的脉象稳健有力，臣等看不出什么问题。”为首的人太医院资历第二的太医，医术仅在负责慕青身体的太医之下。
　　“那爱妃为什么没有醒过来？”慕青无视了站在一边低着头的太医，站在了苏妃的身边。
　　看到苏妃一动不动像是睡着了以后，直接伸出了手，探了探苏妃的鼻息。
　　有气，那就是还活着。
　　慕青站着思考了一会，对着苏妃的人中掐了下去。
　　“痛痛痛。”苏妃一下就睁开了眼，看到眼前穿着龙袍的人，神情恍惚。
　　“慕总，慕氏是破产了吗，你怎么也来营业了？”苏绣愣愣的开口。
　　慕青好看的眉头皱在了一起，“苏妃，你是脑袋坏掉了吗？说着什么胡话？”
　　“嗯？”苏绣愣了一下，下意识的寻找着摄像机。
　　可惜了，苏绣注定是一无所获，为了自己的小命，只能马上发挥出一百二十分的演技，让自己进入苏妃的状态。
　　“陛下恕罪，刚才是臣妾糊涂了。”苏绣飞快的判断出目前的情况，看来自己的身份应该是慕总的妃子才是，应该还是受宠的哪一种吧？
　　“无碍，爱妃醒过来就好。”慕青的直觉告诉她，眼前的苏妃脑子似乎出了一点小问题，为了不影响英明神武的自己，她还是离得远一些的好。
　　“爱妃好好在宫内静养几天，等到痊愈了，朕会再来看你的。”丢下这样一句话，慕青就头也不回的离开了。
　　苏绣不解的歪头，看向疑似自己心腹的宫女，“慕……陛下这是什么意思？”
　　宫女脸上的表情有些复杂，“回禀娘娘，陛下是让您不要出门，先把病给养好了……”
　　演过宫斗剧的苏绣很快就反应了过来，这不就是变相的软禁吗！难道是自己的不对劲被慕总给看出来了？？？
　　抛开这边在旁敲侧击打探消息的苏绣不说，慕青一脸烦闷的坐在御书房，批阅着底下臣子送过来的奏折。
　　“陛下，陛下，您让属下找的人，属下找到了！”陈总管急匆匆的跑了过来，跪在地上想要行礼。
　　“你起来，你刚刚说什么？朕让你找到的仙女你找到了？”慕青一下把笔丢到地上，激动的拍桌。
　　“回禀陛下，属下按照陛下给的画像，整整把京城翻了一圈，才在郊外的小村子里找到人了。”陈总管一边说一边小喘着，“属下已经把人接到宫内了，等到仙人梳洗完，陛下就可以见到她了。”
　　“好好好。”慕青的脸色露出了喜色，“赏，陈凝你有没有什么想要的，尽管开口，朕都答应你！”
　　“能为陛下效力，是属下的荣幸。”陈凝拍了一顿慕青的马屁，最后才提出了自己要求，“属下最近寻得了一段姻缘，如果可以的话，希望陛下赐婚。”
　　“噢？你看中哪一家的公子了？”慕青饶有兴致的问道。
　　“回禀陛下，是户部侍郎的嫡女，罗楚姑娘。”陈凝有些不好意思的开口。
　　“户部侍郎的嫡女啊。”慕青稍微回忆了一下，“好，朕允你，朕马上拟诏，一会去拿着诏书去朕的私库取些东西，朕帮你充充门面。”
　　“多谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”陈凝笑弯了眉，拿到盖上玉玺的诏书后，乐呵呵的走了。
　　慕青对梦中遇见的仙女非常重视，听到仙女还在沐浴后，自己也跑去洗了一个澡，重新沐浴更衣换上了熏好香的衣服。
　　“陛下，仙人就在房间内。”女官弯着腰，轻轻的推开了门。
　　慕青整理了一下衣摆，跨过门槛走了进去，眼神很是热切。
　　“仙女，你还记得朕吗？”看到乖巧坐在椅子上的人后，慕青有些急躁的心一下就平复了。
　　封希一脸复杂的看着慕青，站起来有些变扭的行礼，“民女见过陛下。”
　　“免礼免礼，仙女在朕的面前不用在意这些虚礼的。”慕青握着封希的手，忍不住摸了两下才松开。
　　“仙女，你是否愿意嫁给朕呢？”慕青有些急切的问道，“只要仙女你答应，朕就让你做皇后。”
　　想到自己脑海里那一句话后，封希不由得在心里叹了一口气，“陛下在梦中是否许诺了小女子，说是要与小女子一生一世一双人？”
　　慕青摸了摸自己的下巴，努力的思索着，“朕，朕已经有了苏爱妃和邵爱妃，在梦中的许诺……”
　　还没有等慕青把话说完，她就下意识的打了一个哆嗦，觉得自己被一个可怕的人给盯上了。
　　“陛下说什么呢？”封希脸上挂着完美的微笑，“陛下是不记得了吗？还是说，陛下想要反悔？”
　　“胡说！”发自灵魂的求生欲让慕青板起脸，立马改口，“朕答应仙女的，朕一定会做到。什么苏爱妃邵爱妃，都是朕刚刚登基的时候，为了稳固前朝纳进宫里的。”
　　“现在朕早就实权在手了，既然仙女不喜欢，朕立刻把她们打入冷宫。”慕青也不知道为什么，在面对仙女的时候，心里总是有些怕怕的。
　　“等等，陛下的两位妃子叫什么名字？”封希觉得有些不太对劲，这个苏妃和邵妃，怎么听起来有些怪怪的呢？
　　“名讳吗？”慕青眨了眨眼，支支吾吾的说不出来，“仙女啊，让朕想一想。”
　　说着慕青给了一旁伺候的女官一个眼色，示意她说话帮自己解围。
　　“陛下，仙人，苏妃娘娘是苏元帅的独女，名唤苏绣。邵妃娘娘是邵太傅的嫡孙女，名唤邵秋双。”女官很快给出了答案。
　　“咳咳，仙女，这就是她们的名讳了。”慕青清了清嗓子，“仙女放心，在朕的心中，你永远都是最重要的，她们远远比不上你。”
　　封希：……
　　果然，出来混的，都是要还的。
　　以前慕青没有少吃苏绣和邵秋双的醋，这回在梦里，要变成自己吃两人的醋了啊。
　　作者有话要说：搓手手，嘻嘻嘻。


第129章 
　　既然苏绣和邵秋双是慕青的妃子，封希也没好意思赶尽杀绝，只是暗示慕青，以后都不许去她们的宫殿里留宿，也不许私底下和两人见面而已。
　　“仙女放心，以后朕的心里就只有你一个人。”慕青拍着胸脯保证着，那两个苏妃邵妃，她就是她用来打发打发时间的玩意罢了，她的心是只属于仙女的。
　　封希又在心里叹了一口气，可不就是属于自己一个人，慕青到现在连苏绣和邵秋双的名字都不记得，只会一口一个爱妃，也不知道是哪里来的爱，怕是只有一个妃是真的。
　　这个稀奇古怪的梦，还是早一点醒来的好。
　　封希最后还是推辞了皇后的位置，只是让慕青封她做一个妃子，留在了皇宫里。
　　慕青一听，封希可是仙女啊！怎么说都应该高人了一等，直接大手一挥，把妃子改成了贵妃，顺带把掌管后宫的凤印交给了她。
　　“陛下、陛下当真这样做了？把凤印交给一个不知道从哪里来的女人？”邵妃也就是邵秋双，在收到消息的时候有些呆呆的，好久没有反应过来。
　　愣了好久后，才吩咐宫女赶紧整理出一些首饰，她要去会一会这个新鲜出炉的贵妃。
　　邵秋双是战意满满的出了自己的宫殿，打算给新来的贵妃一个下马威，让她知道这个宫里是谁在做主。
　　仙女又怎么样，既然都下凡了，那就得守凡间的规矩，哪里有一上来就是贵妃的，这哪里是仙女，简直就是祸国殃民的妖女！
　　“妾见过陛下，陛下万岁万岁万万岁，见过贵妃娘娘，娘娘万福金安。”看到慕青也在场后，邵秋双的脾气一下软了下来，乖巧的行礼。
　　“爱……邵妃来了啊，坐下说话吧。”慕青马上改口，顺带用余光注意着仙女的反应。
　　看到熟悉的脸孔后，封希有了扶额的冲动，这真的是槽多无口，她都不知道该从哪里吐起了。
　　“姐姐，你才刚刚来皇宫，如果有什么不懂的，尽管来问妹妹我，凡是能用得上妹妹的，姐姐尽管吩咐。”在慕青的面前，邵秋双要维持自己温柔体贴的形象，说起话来都是轻声细语的。
　　“好的，如果我有什么不懂的话，我会来找你的。”面对着邵秋双这张脸，封希下意识的把她当做了晚辈，对她升不起什么敌意来。
　　“姐姐真是不客气。”邵秋双藏在袖子底下的手帕都快被她搅烂了。怎么回事，她怎么觉得这个仙女，真的好像仙女啊！
　　可恶，一定是这个妖女用了什么手段！她一定要挺住！
　　“陛下，凌国的太子爷到了，暂时在宁王府落脚了。”寻到合适的时机后，许总管上前汇报。
　　“凌国太子来了啊，那朕要去接见一番，仙女和……邵妃好好相处，朕晚些时候再来看你。”慕青握住了封希的手，恋恋不舍的拍了两下，才起身离开。
　　凌国的太子是个二十出头的年轻人，和慕青的岁数差不多，按照凌国君主的情况，估计过几年就会登基称帝了。
　　“陛下安。”作为隔壁国家的储君，凌太子表现的不卑不亢，只是微微弯腰行了一个礼。
　　“太子安。”慕青客气的说道，“太子远道而来，不知所为何事？”
　　“不瞒陛下，孤来是想向陛下求娶一人的。”凌太子放低了姿态，“孤想要娶昭明长公主为妻。”
　　“嗯？”慕青的眉头一拧，“太子你要求娶朕的皇姐？”
　　“陛下，孤愿意用边境五座城池来当聘礼。”凌太子对着慕青拱了拱手，“当然，现在孤只是求亲，等到孤登基后，孤才会来把公主殿下娶回家。”
　　“太子啊，朕的皇姐对另一半的要求可是非常高的。”慕青收起了脸上的情绪，让人看不出喜怒。
　　“只要是孤可以做到的，孤皆可以应下。”凌太子的态度一如既往的好，“如果陛下不介意，到时候孤可以和陛下签订盟约，两国之间百年间定不会发生战乱。”
　　“朕的皇姐，要的是一生一世一双人，如果你要求娶朕的皇姐，那你此生就不可以纳妃，只能有朕皇姐一个皇后。”提到自己皇姐，慕青的态度明显认真了很多，拿出了商谈重要国事的态度。
　　“自然，孤是捧着一颗真心来的。”凌太子毫不犹疑的应下，“孤可以以着太子的名义，和陛下你定下盟约，要是孤辜负了在昭明公主，孤就把一半的国土亲手奉上。”
　　凌太子是铁板钉钉的继承人，她的承诺还是非常有效的。撇开这一半国土的归属不说，单单这一份魄力，就值得慕青钦佩了。
　　“太子的诚意，朕看到了。不过朕需要询问皇姐的意见，如果皇姐答应的话，那朕也没有意见。如果皇姐不同意的话，太子怕是要失望而归了。”慕青说道。
　　凌太子笑了笑，“这个是自然，孤不会强迫公主殿下的。”
　　“那好，太子不介意的话就在宫内歇息，明天皇姐应该会进宫来看朕的。”得到凌太子的答案后，慕青满意的点头。
　　后宫，苏妃的宫殿里，封希和苏绣面面相觑，气氛有些僵持。
　　“两位姐姐，你们到底有没有在听妹妹我说话？”邵秋双有些不开心，这个苏妃是怎么回事，一过来就直愣愣的盯着贵妃看，一点规矩都不懂！
　　“咳咳，邵妹妹啊，你刚刚说什么呢？”苏绣回过神来，把视线移到了邵秋双身上。
　　“我说，下个月就是秋猎的时候了，苏姐姐有没有打听到陛下是个什么意见。”邵秋双耐心的重复了一遍，“陛下还是要带着姐姐你去吗？”
　　“啊？秋猎啊……”苏绣脑袋里空空如也，一点相关的记忆都没有，“这个，陛下还没有和我说过呢。”
　　想到之前慕青和自己说过的话，苏绣又给自己打上了一个补丁，“不过我最近身体有些不太舒服，陛下的意思是让我在这里好好休息，等到痊愈了再出门。”
　　“苏姐姐生病了？是哪里的病？”邵秋双问道，语气里有她自己都察觉不到的关心。
　　“就是有些头痛，睡着了就不容易叫醒这样……”苏绣哪里知道自己得了什么病的，只能胡乱的诌一个出来。
　　“头痛可不是小病，苏姐姐还是好好休养的好。”邵秋双上下打量着，她怎么看不出来苏绣生病了，她的气色看起来很好的。
　　“是啊，是啊。”苏绣脸上的笑容有些无奈。老天爷还真的是会玩，自己不就是在年少的时候误会了自己对学姐的感情吗，现在倒过来玩自己！
　　苏绣现在还被禁着足，两人过来说了一会话，就各自回去了，留下苏绣一个人在这里唉声叹气。
　　作孽啊，真的是作孽哦！
　　友好的和凌太子用了一顿晚膳后，慕青就迫不及待的回到了自己的宫殿洗漱了一番，“陈凝，让仙女准备一下，朕今晚要去仙女的宫殿。”
　　“遵旨。”陈凝领旨后立马动身，亲自跑到封希所在的宫殿转达了慕青的旨意。
　　封希看着莫名狗腿的陈凝，脸上的笑容逐渐僵硬，“好的，我臣妾知道了，臣妾马上安排下去。”
　　不愧是慕青，这才见面第一天呢，就馋自己的身子了！！！
　　也不知道在这里莫名其妙的梦里面，做那些事情会是什么感受……
　　事实证明，慕青还是慕青。就算是才认识第一天，慕青照样知道封希身体上所有的敏感点，还不到一刻钟，就让封希彻底的缴械投降，只剩下满屋的呻吟。
　　至于封希之前的困惑，现在也得到了解答。
　　什么狗屁梦境！这些明明都是真的，哪里像是做梦了！臭老天，这就是在玩我！
　　来了一次后，慕青满意的叫水。看到仙女性格比较害羞，不喜欢宫女伺候后，直接亲自动手帮仙女清洗身体。
　　“陛下，之前……”虽然知道这些可能都是假的，但封希就是忍不住要去多想，“之前陛下有宠幸过其他人吗？”
　　“嗯？”慕青歪头，脑袋里一时之间调动不出相关的记忆，“朕亲政已经三年多了，邵妃和苏妃进宫也已经有三年了。”
　　慕青想不到什么具体的记忆，只是强调了一番，“爱妃，朕不想欺骗仙女，朕是正常人，都已经过去三年了，朕应该有在妃子去寝宫里留宿过的。”
　　原来，这就是莫名其妙吃醋的感觉吗？
　　封希心头泛酸，就算知道慕青口里的没有几句是真的，但她还是酸啊！即使是苏绣和邵秋双两个根本不可能和慕青在一起的人，封希还是难受，觉得自己的宝贝被人摸了一样，不爽，很不爽。
　　“爱妃放心，朕以后就只喜欢你一个人，朕允你一生一世一双人，绝对不会背叛你的。”浴池里的帝王，莫名其妙的涌上了求生欲，握住了自家爱妃的手，郑重的承诺着，“朕明天就和礼部说，废除大挑，加封你为皇贵妃。如何？”
　　“大挑？”封希一下抓住了关键点，“你原本计划大挑的吗？”
　　慕青咽了咽口水，“不是，爱妃你听朕解释，朕自从亲政一来就没有大挑过，朕只是把以后、未来的大挑给废除了，朕整个人都是爱妃你的。”
　　“是吗？”封希以下犯上，伸手捏了捏慕青的脸，“可是我不想要皇贵妃。”
　　“那爱妃想要什么？”慕青眨巴眨眼，“只要是爱妃要的，朕都给。”
　　“我想要当官，可以和陛下一起上朝的哪一种。”封希说道。
　　在发现自己身边的换了一个环境后，封希的脑海里就出现了一个声音。那个声音告诉自己，她是在梦境了，只有达成了一个成就，才可以从梦中醒过来，回到原来的世界里。
　　这个成就说难不难，说简单也不简单，那就是——祸国妖妃。
　　不难是因为当皇帝的人是慕青，封希知道自己对慕青的影响，凡是自己的要求，慕青肯定会答应的。
　　至于不简单，则是因为现在慕国和凌国都是天下太平，除了偶尔的小灾祸以外，百姓们都过得很好。她想要祸国的话，战争，叛乱什么的都行不通，需要另辟蹊径。
　　“爱妃想要当什么官？”慕青的眉头微微蹙起，祖上好像有过规定，后宫不得干政来着。不过，如果干政的人是仙女的话，先祖们一定不会介意的吧。
　　“我，想要成为一人之下万人之上的官。”封希不知道这里的官衔是这么设定的，只给出了一个模糊的概念。
　　“爱妃想要当首辅？”慕青有些犹豫，“爱妃，不如你换一个官吧……”
　　“为什么，陛下不是说，什么事情都答应我吗？”一看慕青的反应，封希就知道自己是选对了。
　　“可是，如果爱妃想要当首辅的话，那怕是要忙得脚不沾地，到时候都没有时间陪伴朕了。”慕青为难的说着，“不如，朕封爱妃当一个国师，超品级国师，比首辅还厉害的哪一种。”
　　听到巨大的工作量以后，封希也配合的转变了思路，“还是陛下考虑的周到。”
　　“那是，朕可是真龙天子。”被夸奖说的慕青很是开心。
　　“那个，爱妃啊。”真龙天子洗着洗着手就开始不正经了，“你有没有觉得，现在的时间还有些早？”
　　“嗯？”封希歪头，还没有说什么，就感受到了某人的动作。
　　封希：……
　　什么不愧是真龙天子，可真是金黄金黄的！
　　作者有话要说：搓手手


第130章 
　　因为知道一切都是假的，所以封希祸起国来一点问题都没有，只不过这一切的顺利程度还是超出了她的想象。
　　她成为超品级国师的事情都还没有公布出去呢，前朝的人就已经听说了，皇宫来了一个不知名的妖媚，刚来第一天就把帝王的身体掏空了，让一直勤政的帝王翘掉了早朝。
　　当事人将近中午才悠悠转醒，在听到这个消息后，封希面无表情。什么叫做她掏空了帝王的精力？明明是帝王快把她榨干了！
　　呸，骗子，臭女人，干啥啥不行，只会推脱责任，皇帝怎么都不会错，错的永远都是别人！
　　自己不就是没有根基吗，就被当做了替罪羊！背锅侠！
　　没有早朝并不影响慕青颁布诏令，后宫的贵妃成为了超品国师的消息一出去，举国哗然。那些刚刚用完午膳的大臣，都来不及重新沐浴更衣，急匆匆的就往皇宫赶过去。
　　“陛下三思，超品级国师这一事，从未有过先例啊！”礼部尚书跪在地上拼命的劝慕青收回成命。
　　“那朕就开这个先例好了，当古往今来的第一人。”慕青无所谓的坐在首座，“朕的诏书都已经颁发出去了，君无戏言，那么应当知道的。”
　　“陛下，国师乃是国之大师，就算陛下想要设立我慕朝的国师，也应当去寻最有名望的大师来，而不是让一个不知根底的女流之辈担任。”礼部侍郎也上前劝诫。
　　“陛下，国事并非小事，还望陛下三思。”大臣们多半都跪在了地上。
　　慕青撇嘴，看着唯一没有跪地的太傅，“邵爱卿，你觉得如何？”
　　“按照老臣的薄见，陛下既然要力排众议设立封希为国师，必定有什么依据，只是臣等未能参悟而已。”太傅是慕青的老师，自认为对慕青足够了解，也对自己教养出来的帝王非常有信心。
　　可惜了，帝王遇到了此生唯一的爱人，为搏美人一笑，她是什么事情都干得出来。
　　无视了想要死谏的大臣，慕青丢下一句，“你们要跪就去宫门口跪着吧，不要在这里跪着，朕的爱妃看到会不开心的。”
　　丢下这一句扎心的话以后，慕青抬腿就走了，她还要看看她的爱妃怎么样了，晚上和爱妃吃一点什么呢。
　　等到满脑子都是爱妃的帝王，想起自己的皇姐似乎今天会进宫时，都已经快到了用晚膳的时候。
　　“爱妃，朕要去见皇姐和凌国的太子，爱妃要不要和朕一起去？”慕青低头询问怀里的封希。
　　“邻国的太子？”封希眨了眨眼，这个梦境也太真实了，还有第二个国家？
　　“邻国和我们的关系怎么样？”封希问道。
　　“凌太子想要求取朕的皇姐，如果成了的话，估计百年之内不会有战乱。”慕青如实说道。
　　太子求娶长公主吗，那还真的是少见呢……
　　来都来了，封希自然是要去见识一下的，她倒是要看看，在这里莫名其妙的梦境里，她可以遇上几个熟人。
　　封希虽然做好的心理准备，但是在看到凌太子本人后，还是差点左脚绊右脚摔在了地上。
　　不要以为年轻了二十岁，她就看不出出来了，这不就是年轻版的凌市长吗！
　　“陛下安。”凌太子有些好奇的看着封希，“陛下，这位是？”
　　“我的爱妃，也是我们的慕朝的国师。”慕青笑着介绍。
　　“国师安。”凌太子的视线没有在封希身上多留，很快又移回到了昭明长公主身上。
　　“太子安。”封希稳住了脸上的标签，略带疑惑的看着昭明长公主。
　　怎么说呢，这一位昭明长公主，自己好像在哪里见过啊，但一时半会的又想不起来。
　　“陛下，太子的求婚，本宫应了。”长公主一脸淡然，“本宫答应太子，一年后成婚。”
　　“嗯？”慕青愣了一下，看向凌太子的眼神一下就变了，“太子，你昨日可不是和朕这样承诺的。”
　　“陛下误会了，孤说过的话绝对作数。”凌太子朝着慕青拱手，“一年之后，孤会以皇后之位，边境五座城池为聘礼，求助昭明长公主。”
　　慕青挑眉，立刻懂了她的意思，“希望太子可以言出必行。”
　　“定然。”
　　友好的交流了一番后，慕青客气的邀请了凌太子一起用家宴，直接把话摊开说，吃完饭后顺便签下了盟约书。
　　经过一次次观察后，封希终于想起了自己在什么时候看到过这位长公主了。如果她没有记错的话，长公主应该在自己的婚礼上出现过。
　　以为不是自己邀约的关系，封希也记不太清长公主是什么身份的，不过应该是坐在凌市长身边的吧？
　　是夜，无需多言，该发生的事情都发生了。除了封希坚持的时间稍稍久了一些以外，和上一次并没有什么不一样的。
　　酣畅淋漓。
　　很快，有关国师妖妃的传闻就出来了，原本勤奋的帝王三天两头不上朝，对于国师妖妃是有求必应，大动土木，耗资数百万银两打算在江南修建行宫。
　　对此大臣们的怨言越来越深，千方百计想要劝阻帝王，远离祸国妖妃。
　　可惜了，他们的帝王一颗心都扑在妖妃身上，不听、不见、不改，三不政策一出来，大臣们都束手无策。
　　帝王虽然不怎么打理朝政，但在有首辅和六部尚书的情况下，其实也没有发生什么大事，该怎么样还是怎么样。
　　加上军权被帝王攥在手里，大臣们就算是以死明志了，也不会掀起什么风浪。造反什么的，是家里的大米不够香了，还是被窝里的媳妇不过美，活得好好的，干什么去折腾那些诛九族的玩意。
　　至于战乱，那更是不好意思了，长公主才刚刚出嫁呢，边境多了五座城池不说，百年盟约也正式定下了。
　　封希一开始还在为祸国妖妃努力，但努力着努力着，发现自己什么事都不用干，各种锅还是往自己头上扣后，她也就放飞了，干脆就当做自己在度假，过起了安逸的小日子。
　　唯一有些悲惨的，应该就是苏绣小可怜了，邵秋双一直把她当做情敌，那种水火不容的死对头。等到她努力的大半年以后，才成功的抱得美人归。
　　还没过上几天享受的日子呢，一睁眼，又是熟悉到不行的环境了。
　　苏绣一脸不可置信的揉着眼睛，愣愣的看着窗外的景色不断往后退。
　　“绣绣？”邵秋双伸手在苏绣面前晃着，“你怎么了，发什么呆？”
　　“啊，没事。”苏绣捏了捏眉心，“我大概是做了一个很长很长的梦吧。”
　　与此同时，封希也惊醒过来，睁开眼，目光呆滞的看着天花板。
　　“怎么了？”慕青察觉到床上的动静，放下了手里的文件，走了过去，“做噩梦了吗？”
　　“慕青？”封希眨了眨眼，撑着从床上坐了起来，伸手捏了捏慕青的脸。
　　“我在这里呢。”慕青低下头，方便封希受伤的动作。
　　“你……”封希张了张嘴，最后还是没有把原来的问题问出来，“你今天忙不忙？”
　　“还可以，处理掉这些，就可以陪你回家了。”慕青把封希黏在脸上的头发取下，别在了她的耳后。
　　“你放心好了，怎么说都是我们弟弟的婚礼，我这个当姐夫的，一定会到场的。”慕青笑着说道，看到封希呆呆的样子后，忍不住低头亲了亲又亲。
　　婚礼啊，封希的思绪渐渐被拉了回来。
　　原来是大梦一场啊。
　　“打住，你办公室可没关门！”
　　“没事，他们知道已经学会敲门了~”
　　梦里梦外，似乎好像也没有什么区别，慕青都是一样子，心里眼里都是自己。
　　作者有话要说：搓手手，这本就写到这里了，故事讲完啦~

　　（全书完）



