


　　《学姐呀，侬到底想哪能》作者：寿头

　　简介：
　　周小舟的烦恼，从多管闲事的那一刻开始

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾然，周小舟┃配角：高云华，纪如┃其它：
　　一句话简介：惹不起躲不起的校园女神呐


第1章第一章
　　寝室楼前后一阵喧哗，周小舟在寝室里，仍能听到遥遥的吆喝声，好像是什么“XX，我喜欢你，从开始到永远。”
　　好生无趣，几时开始流行这种当众示爱？把无聊当浪漫的人前赴后继。
　　吼了一阵，不见回复，被喜欢的那位始终没有现身。
　　不现身是明智，除非对求爱者有意，否则就成了众矢之的。围观的群众还会逼迫你接受对方，反正看热闹不嫌事大，喜不喜欢，爱不爱的，同那些人有什么关系。
　　周小舟出门张望，作为一名好事的颜控，她好奇求爱者的长相。
　　走廊里已有个短发女生站在那里，穿着睡衣，月光洒在她的脸上，落下一层清辉。
　　这不是周小舟第一次见到她。住一个楼层，时常照面，礼貌客气，又不好亲近。不过终究是美人，不可亵玩，就远观，周小舟一向很想得开。
　　室友李魏提过，她是同专业高一级的学姐，校园里的女神。
　　这是要和校园女神一起看热闹？
　　探头望下去，楼下已聚集了不少起哄围观的路人，好事之徒真多，不乏用手机照相拍视频的。晚些一搜，微博、微信上不会少。踮起脚，试图在人群中找到事件的男主。男主黑漆漆的并不显眼，应该不是什么帅哥。求爱的手段颇为粗糙，拉横幅，点红烛，应该也没有什么脑。
　　周小舟笑了出来，完完全全的上访架势，居然还有后援团。
　　口号从喜欢你变成了呼唤你。这一次周小舟听清了女生的名字，顾然。
　　咦，名字很耳熟呀。
　　周小舟一边回忆，一边笑得乐不可支。她打心底厌恶这种当众胁迫，可这事落在别人身上怎么看怎么觉得好笑。
　　短发女生瞥她一眼。
　　“神经病真多哦？没想到读研还会有这种脑残。”
　　短发女生嗯了一声。
　　“这种人太没公德心，就该拿个高压水枪喷死他，或者来十个混元金斗，一并倾泻而下。”
　　短发女生点点头，重重嗯了一声，有了一点笑意。
　　周小舟忽然想到了什么，偷偷看一眼身边的人。清丽的面孔，颇为困扰。
　　难道这顾然就是她？
　　“找你的？”
　　“嗯。”短发女生不情不愿地承认。
　　好嘛，原来是追校园女神，不自量力，不自量力。女神多遇上点这样的人，迟早会变成女神经吧。
　　周小舟咧开嘴想笑，又觉得幸灾乐祸地太过明显。
　　顾然白她一眼。她实在想不通，为什么本科的时候有神经病当众示爱，到了研究生还有。她已经足够低调，足够寡言，连笑也吝于给人，为什么还有不知趣的要来骚扰她，为什么坍台的总是她！
　　不难想象，旧友听说这事会笑成什么样子。从前有杨笑澜和关宁跳出来帮忙，这一次呢？
　　她自觉命运多噩，走狗尾巴草运。
　　难道真要浇一桶洗脚水下去？她倒是想泼硫酸呀。
　　不过几分钟，围观的人又多一些，还在叫着“顾然，顾然。”不把人叫出来不甘休的节奏。
　　平时宿管无处不在，这会儿到哪里去了？养兵千日，要用了就喇叭腔（*1）。
　　周小舟轻咳一声：“如果你确定不喜欢那个人……”
　　顾然一副你要死了脑子没坏吧的表情：“我怎么可能喜欢他。”
　　“那好吧。”周小舟也不管自己还穿着小花睡裤，噔噔噔地就跑下楼。
　　围观群众一阵起哄。
　　“噢——”
　　“哟——”
　　“咦——”
　　众望所归，众目睽睽之下——
　　这时出现的不一定是女主，也未必是女主的闺蜜，很有可能是脑子抽风的路人。
　　“谁找顾然？”周小舟对着人堆问。
　　一个长得跟没发好的黄豆芽似的男生被大家推了出来。“我，她人呢？她是不是不会出来了？”
　　倒也不是脑子完全不清楚的。
　　周小舟笑了：“这位同学，你知道么？你这样在大庭广众，骚扰民众，是造孽，这不叫示爱，不叫追求，叫胁迫，胁迫别人是一种无耻的行为。你胁迫的对象不喜欢你，再这样人家就要报警了。你想想，那个人喜欢你做这种事情么？”
　　“黄豆芽”老实，摇摇头：“她不喜欢。我兄弟说女孩子喜欢轰轰烈烈的爱情，所以……”
　　“这位同学，这不叫轰轰烈烈的爱情，这叫天崩地裂的……灾难。你不是那种一门心思要为难别人的人，是不是？”
　　“我喜欢她还来不及，怎么会为难她。”“黄豆芽”急急辩解。
　　这态度，周小舟喜欢。她好声好气说：“喜欢别人，要用别人喜欢的方式。如果你真的喜欢一个人，怎么舍得为难别人。但是你现在的行为，就是一种刁难。这不是你想要的是不是？”
　　“黄豆芽”点点头，忠心表得极快。
　　孺子可教。
　　眼见没有热闹可看，围观的陆陆续续散去。
　　“黄豆芽”不甘心，“她不喜欢我，是不是因为我没钱？”
　　想也没想，周小舟就替顾然解释，“她不是这样的人。”光看这张脸就看不下去，哪里还想得到钱。
　　“这位同学，那么多蜡烛油和垃圾记得收拾干净了再走，别给人添麻烦。”懒得和他多说，才意识到自己穿一条睡裤就招摇过街，实在不好。
　　谁知“黄豆芽”的眼睛亮了亮，“同学，你叫什么名字。”
　　“干嘛。”要找到她的班级知道她的人，准备打击报复？周小舟瞪他一眼，打死也不说。
　　“我觉得你很帅气，不如我追你吧。”
　　“呵呵呵呵呵呵，神经病。”
　　追她？她可是要找女朋友的人。
　　考研成功后，周小舟发愿，一定要在学校里找到一个女朋友，结束她从小到大的单身生活。
　　女朋友，只能是女朋友。
　　*注：
　　1、喇叭腔，意为办不成事，成事不足败事有余。
　　作者有话要说：
　　对顾然有兴趣的可以看《此情》


第2章第二章
　　校园里的八卦传得很快，尤其是借助互联网渠道，那晚宿舍楼前表白惨败的事迹已传至各处。周小舟的出现意味着终结也给那桩无聊事情增加了戏剧性。目前已有不下三种关于周小舟身份的传说。
　　其一，终结者暗恋表白男，怒其不争，在最后关头给予警醒，表白男执迷不悟依旧恋慕校园女神。
　　其二，终结者正值失恋，见表白男如此深情，感怀自身，遂代人出头，怒叱表白男。
　　其三，终结者苦恋校园女神，与表白男伤心人别有怀抱，前来劝慰，两人抱头痛哭。
　　“简直他爹的，岂有此理，岂有此理。”当事人周小舟从好友纪如处听来谣传，吐血三升，气得直跳脚。
　　纪如哈哈大笑，“小舟子，看来看去，我觉得第三种猜测比较接近真相，尤其是前半段。”作为好友，自然晓得周小舟想要交女友的大计。
　　“什么鬼。鬼晓得她是谁……救命啊，我只是脑残多管闲事……后悔啊，悔得我五脏六腑都青了。”周小舟一脸苦恼，啊呀啊爸呀啊呀阿妈的乱叫一通。幸好纪如给她看的微博里，照片模糊，非熟人猜不到那个“终结者”是谁。否则她的清白不保，哪里还能找的到女朋友。她可不想这么个一失足成千古恨。
　　“你说，会不会影响我找女朋友？”
　　“多多少少。”纪如坏笑，“实在不行，你就去找顾然赔，反正你是帮她的忙。”
　　“找她赔？她怎么赔？呜呜呜，再说又不是她叫我去做这么傻的事情，是我自己……”
　　“你怎么那么想不开？小舟子，你说你说，你是不是真的暗恋她？”
　　“我都不知道她是谁……听清楚名字的时候，还幸灾乐祸，谁呀谁呀那么倒霉……我哪里晓得这人和我们一个楼层，时常见到，眼睁睁看着我笑她。”周小舟觉得自己当时一定是鬼迷心窍，做这种事情的风险可大可小。时不时有表白失败泼硫酸、捅几刀的新闻出现，万幸“黄豆芽”人好，否则她不是送上门给人发泄怒气么。
　　“小舟子，你到底要找个怎么样的女朋友。”从开学到现在，纪如就和周小舟一道看美女，东看看西看看，也不见周小舟看中谁采取什么行动。成天就听她嚷嚷着，要找个女朋友。别人找女朋友就跟吃饭一样，比如周小舟的室友李魏，同一个屋檐下，差别不是一点点。
　　“看得顺眼的普通人。”不能太好，也不能太糟，太好的她配不起，太糟的她受不住。比如校园女神那一款，她想也不敢想，望也没打算望，她们没有交集。说来惭愧，立志找女友这许多年，她就止步于看别人的脸。“普普通通就好，普通才平凡，平凡才稳定……吧。”
　　“顾然……”
　　“怎么可能，她那种女神级别的，还是留着给人烧香膜拜吧，我可不想被信徒的香烧屁股。”周小舟说得苦恼，全然没有留意到纪如给她的眼神。
　　这正是午后，她俩吃了午饭，坐在喷水池边的紫藤花架下聊天，人来人往鲜有留意她们的。谁晓得她正说着的人会突然站在她的身后。
　　“周同学。”
　　“哇！”周小舟一下子跳了起来，差点撞到她身后的人。
　　顾然扶住她，好笑地说，“我是毒蛇猛兽……还是信徒的香？”
　　周小舟面红耳赤，斜了纪如一眼。纪如无辜地回看她，明明已经告诉她顾然来了。天晓得她脑子不清不楚的还在继续胡说。
　　白天的顾然看起来正常许多，神采奕奕，调侃地笑，完全没有那天晚上的孤寂。她怎么会有孤寂感，一个品学兼优、人见人爱的好学生，孤寂同她有什么关联。一定是那晚的月色太美太温柔，她看月亮看瞎了眼。
　　顾然对纪如笑笑，又看向周小舟，“周同学，我有个疑问。”
　　“什么？”
　　“你是暗恋呢还是失恋？”
　　始作俑者居然一脸正经地拿流言问她，这样好嘛。说好的不传谣不信谣呢？
　　周小舟颇有怨念。“你还好意思问，都是因为你！”
　　顾然做出恍然大悟的表情，“原来是因为我。”
　　什么校园女神，根本就是无赖。周小舟无法置信，要不是顾然被人示爱，站在那里，好看又可怜，她至于脑子抽风挺身而出嘛。
　　颜控真是要不得。
　　“喜欢我可以直接告诉我，不用苦恋那么惨兮兮。”
　　“然后呢？是不是要等着叫号？”
　　“不用，让你插队。”
　　“你真是好。”几乎咬牙切齿。她莫名其妙成为话题全是拜她所赐，她好意思拿这事情嘲笑她。哼！
　　“以后你会知道我有多好。”顾然眨眨眼，又同纪如打个招呼笑着离开。
　　纪如夸张地打量四周，没有人留意她们。“你同顾然在调情。小舟子，你居然同顾然在调情。”
　　“你有病，她取笑我，她居然取笑我，这个罪魁祸首。真是恨不得咬她两口。气死个人。”
　　“我懂我懂。你晓得伐，顾然不大和人说笑的，闲话都很少说。”
　　“你懂个鬼哟。”周小舟内心一阵哀嚎，她要洗白。她是无辜的。


第3章第三章
　　校园里的热闹如风，来也匆匆，去也匆匆。两周一过，再大的浪潮都停歇下来，旧闻为新闻所代替。
　　铁打的女神，流水的痴汉。
　　周小舟的提心吊胆纯属没有必要。除却室友和几个相熟的同学，没有人知道那晚的终结者是她。唯一困扰的是那“黄豆芽”，不知得了什么失心疯，竟时时出现在她的跟前。
　　一会儿装偶遇，一会儿借笔记，一会儿拜托占座位。
　　刷存在感也不是这么个刷法。
　　周小舟只得装作没有看到，不认识，你认错人了。
　　过两日“黄豆芽”又来送早饭，她微笑婉拒，“我已吃过。”
　　早饭之后是午饭，瞄准了就要坐在她身边。周小舟连忙阻止，“这里有人。”
　　左等右等不见人来，吃完午饭，“黄豆芽”特意跟她说，让她白等的不是好人。明天他还来陪她吃饭。也不知是真傻还是装傻，一点听不见她说不要啊不要真的不要。
　　反正他兄弟说过，女人的不要就是要。
　　这么一根“黄豆芽”在眼前，这饭怎么还吃得下去哟。周小舟心里直叫救命。
　　那天见到学校里有个深坑，她就想把“黄豆芽”一把推下去。好歹长好了再出现可以吗？
　　苗人凤见义勇为好歹娶了个南兰，凭什么她招来一根迎风就倒的豆芽。闲事管成她这样，惹得一身“豆腥气”也是倒霉。
　　这一切都是顾然的错。
　　她恨煞顾然。
　　平时还能在走廊、寝室楼里见到人。这几日，人都不见，害得她想仇视没地方，诉苦也没地方。
　　冤有头债有主，怨魂该去找顾然。总缠着她坏她桃花，她找不到女朋友要找谁赔？
　　“黄豆芽”？呸！他自己都找不到女朋友。
　　第二天中午，周小舟特意多准备一副碗筷。对面坐着纪如，身边摆小半碗饭，饭上夹几根菜，随时随地迎战“黄豆芽”。
　　“黄豆芽”果然很有信用，虽然这信用并不为人所期待。
　　周小舟一看到他，忙说：“这里有人。”
　　人？“黄豆芽”端着餐盘左看右看，是个空位。
　　空位？周小舟暗哼一声。
　　她给空位面前的碗里夹一筷子肥肉，嘴里念叨：“你呀，多吃点肉，再瘦就像棺材板来，我是姓周没错，但我不是周扒皮你也不是芦柴棒，不会压榨你。多吃点肉也吃不穷我呀。什么，你嫌肉太肥？挑食是你应该有的态度嘛！学谁不好，学顾然，她挑三拣四你也挑三拣四。吃，快给我吃肉。”
　　“周小舟，你别吓我，这哪里有人？”揉揉眼睛又揉揉眼睛，周小舟表情认真说到最后还呼哧呼哧瞪大了眼，怒其不争，就好像那位置上真的坐着一个人，“黄豆芽”一时有点愣。
　　纪如忍笑忍得太辛苦，“同学你看不见？多可爱的小姑娘呀，还梳着羊角辫呢，羊角辫上还有个青虫头饰。”她也夹了一根不爱的青椒丝放到那碗里。“乖，花子，不要挑食，辣椒含有丰富的维生素。”
　　周小舟默默翻一个白眼，知道有维生素怎么还不吃。花子……为什么要叫花子，小红小绿都比花子好，花子花子叫花子，还青虫头饰呢，谁会给女儿买虫子头花？还是青虫。演技太浮夸。
　　浮夸的演技有没有把“黄豆芽”吓退尚不确定，那一日午饭拥挤的食堂要属她们的这个角落最空。好些经过的同学都说，这两个表情怪异的姑娘周围凝结着一股子凉气。
　　“黄芽菜”暂时不见，周小舟也恢复原先上课睡觉看美人的作息。只是顾然这个名字，出现的频率多过以往。兴许之前也有人时常提起，只是她从不记得人名。
　　她不懂为什么顾然如此吃香，纵然她好看，但是学校里美女并不少。温柔可人有之，阳光少女有之，冰山知性各款都有。顾然也不是那种积极参与学校活动的活跃人物，学优自好有，热心助人无。她不在江湖混，江湖却时时有她的传说。
　　她实在不懂。
　　纪如四处打听顾然的八卦，回来同周小舟讲。顾然喜欢女生，本硕皆在本校，从社会学转入心理学。本科时俏皮可爱，一时风云，不知发生了什么变成如今这个样子。
　　这个年纪性情大变，通常不是家变就是情殇。纪如言之凿凿。
　　周小舟不这么认为。她也不觉得这是什么性情大变，年纪稍长改变看待世界的方式最正常不过。但是想到近来不怎么能见到的顾然和因她而来的种种困扰，她有些不平，“也可能她突然笃信上帝。”


第4章第四章
　　再见顾然，竟是要同室而眠，周小舟惊得不能再惊。她是有多不关心世事，居然才晓得李魏的女朋友姜知节是顾然的室友。而今日李魏拜托她去隔壁睡睡，让她俩亲热亲热滚个床单。
　　周小舟不喜欢姜知节，这人总是喜欢眯起眼睛看她，还总是拿鼻子对着她。尤其是这样的人女友不断，而她周小舟至今一个女友都没有，没吃过荤，也没尝过肉汤。但是李魏对她不错，好言好语相求，再三保证只在自己床上滚，绝不越界，滚完保证打扫寝室。
　　她不好推辞，又听说成人之美会给找女友大业攒人品。
　　只希望能攒多一些，再多一点。
　　洗漱完毕，抱着笔记本和神经生物学的教材，周小舟敲开隔壁寝室的门。
　　“顾顾顾……顾然……学姐。”十万分的胆怯，全无当日在食堂整蛊搞怪的勇气。也奇怪，对着顾然，她不自觉畏手畏脚，连正眼都不太敢看，活脱脱一个缩货。
　　“进来呀。”顾然语气淡淡的，没有什么情绪。
　　姜知节早早同她交待，要和周小舟换换寝室，好和女友亲热。不是不舍得开房的钱，最近不知什么日子，人人都在发情，也可能学校的水源被下了□□，附近的宾馆天天满房预定不上。想着大家都是女生，换个房间应该没有什么不便。
　　顾然无所谓，反正是别人挪来挪去，何况那人还是帮过她的周小舟。
　　关门，锁门，周小舟小心翼翼，不知道的还以为她进门去做贼。她轻手轻脚走到姜知节书桌前，伸一根手指摸桌面，之后看着手指面露痛苦之色，用自备湿巾仔仔细细把桌椅全都擦了一遍才摆好笔记本落座。
　　顾然就在那里看着她，怎么看怎么滑稽。无论是神态还是表情，这姑娘都像是卡通片里的人物，丰富而传神。
　　之后周小舟埋头看书、查资料。顾然也在看《神经生物学》，时不时抬头看她，背影加侧脸，已能感受她的困顿。这里看不明白，那里需要图示，这个单词不会呀不会，她还见她骂了几句脏话，一定是在骂翻译。到最后竟是看她多，看自己的书少。
　　专注的周小舟，和关宁有一分相似。大抵这世上认真的女人都一样美。
　　关宁是乖女，举手投足微风和煦，这周小舟则是怪女，时不时搞些叫人哭笑不得的名堂。食堂那次，她也在。她眼睁睁看着那两人捉弄“黄豆芽”，哦，她还说她挑三拣四。
　　两人互不打扰一直到十一点，顾然躺在床上，好奇地看着这个和翻译较劲的人，丝毫没有准备睡觉的打算。
　　许是感觉到她的目光，周小舟看向她，有些不好意思地问：“是不是灯光和翻书声吵到你了？我尽管轻一点。这书实在看着火大。”
　　“这学期我们也有这门课，教材确实很难看，下次可以一起研究。还是你今天打算在这里一直看到天亮？”
　　本是揶揄，谁知周小舟却点点头，带着一丝苦恼，好像背后有把枪逼迫着。
　　“怎么没听说过你是这么认真的学生？”
　　周小舟夸张地哀叹，然后说：“环境逼人。”
　　顾然讶然，她没有听说她们明天要考试。
　　“等一下，你有听说过我？”
　　“是呀，近来都是你的传闻。”
　　“还不是拜你所赐。”提到这事，周小舟恼火，她站起来走到顾然的床前。顾然在上铺，居高临下，她便踩着凳子的边沿瞪她。校园女神耳朵好小，真可爱呀。
　　顾然轻轻笑，伸手出来捏她的脸，“好好好，都是我连累你，可是……”
　　“可是？”还有什么可是。
　　“如果不是心心念念要找女朋友，那个人应该也不算太糟。”
　　“长得跟黄豆芽一样还不错，不错你怎么不要？”
　　“我喜欢女孩子。”
　　“那么巧，我也是。”前一刻还好好的，后一刻却皱起脸哀嚎，“完蛋了，还有比人人都知道我要找女友，但始终没有女友更惨的么？”
　　顾然哈哈大笑。
　　“哎，你的床看起来真舒服。”比没女友更惨的是晚上没法睡，她扫一眼姜知节的床，完全睡不下去。
　　“要不你来我床上睡？”先前看她擦桌子，顾然就看出她是个严重洁癖，姜知节的床简直就是狗窝，这人怎么会睡得下去。
　　周小舟有点心动，顾然的床看起来干干净净很好睡。但她是要找女朋友的人，怎么能随随便便睡别人的床，这样不行。
　　挣扎两秒，她坐回那个擦过的座位说：“不要，这样就很好。”
　　很好。
　　心在泣血呀，她想她的床，她想要躺着睡觉。


第5章第五章
　　一个人常在你耳边吼“我要找女朋友”和一个人常对你吼“我要找男朋友”的区别在哪里？
　　除了一个给她介绍女朋友，一个给她介绍男朋友之外，别无区别。
　　作为开学第一天第一眼就看周小舟十分顺眼，一心一意要和她做朋友的诤友，纪如充分发挥了自身八卦热心的特性。从各处打听有意寻女性蜜友的同学，上至研二，下至大三，还列了一张清单，便于周小舟一网打尽。课余时，她有意带周小舟各处转悠，随时把目标人物指给她看。
　　“看，快看，在三点钟方向！”
　　“三点？”周小舟抬起手腕看表。
　　一个壮汉。
　　“现在是六点钟方向。”周小舟再看表。
　　三个壮汉。
　　“啪！”纪如一巴掌拍在周小舟背上，“你个白痴，给你介绍对象都没有法子。六点钟都要看表。”
　　周小舟不服气，“你不会用前后左右么？”
　　“你晓得左右？”
　　“我当然晓得。”周小舟举起左手，“左。”又举举右手，“右。”之后放下手臂对着纪如笑，颇为自得。
　　边上传来笑声。
　　两人扭头看去，是个笑得花枝乱颤的长发女孩，耳饰夸张，打扮入时，有些面善，但不是顾然。
　　“高学姐。”纪如认得她，随即恨不得捂起脸，刚才周小舟实在太丢人，她不想承认自己认得她，尤其是在美女学姐的面前。
　　又一个学姐？这学姐看起来比顾然有烟火气多了，看那眼神，又娇又媚，笑得别人心别别跳。这笑呀，就像她衣服上的花蝴蝶，蜘蛛——精，老妖老妖的，好像随时都要约你去无人处谈谈心。
　　“纪如，你之前问我系里女同学有没有要找女友，就是给她介绍？”高学姐——高云华，与顾然并称心理系双姝，一个是嬉笑怒骂，一个是沉静淡然，有谣传说这两人不是很合。
　　诶？周小舟头一回听说这件事，看着纪如眼睛里冒金光。
　　纪如把她的脑袋一推，不愿看她，只对高云华说，“是呀，高学姐。本来是想给她介绍的，省得她一天到晚嚷嚷要找女朋友，急得跟赶去□□破童子身一样。”
　　“本来？”
　　“是啊，本来。但是你看她，就是一个智障，介绍出去太坍台。”纪如恨铁不成钢。
　　高云华上下打量正转着眼珠看她的周小舟，笑着说：“听说心很好，拯救女神于水火之中，小花睡裤也挺可爱。”
　　瞬间周小舟红了脸，她还不知她是谁，她居然就已晓得她的小花睡裤。
　　“怎么不去追那女神？是人不是都喜欢顾然？”
　　“我没有，我没有。”周小舟急忙撇清这一点，喜欢顾然还能交到女朋友吗？显然不能呀。
　　这反应高云华很满意，“有眼光。”
　　所以这高一级的心理系双姝是不是真的不对路？谁抢了谁的……女朋友？高云华这么记恨，应该是她的对象被抢。对方一定是不能忍受她媚眼乱瞟，俏笑乱飞，见到顾然后移情别恋。毕竟顾然比起她正常太多。
　　尽管她也笑过她，但是那不一样。
　　“看你那样子就知道你在胡思乱想，没有的事情，她没抢我表姐，我也没抢她女朋友。我俩也没有勾搭成奸，翻脸成仇。”一看周小舟那想入非非的表情，就知道她的小心思。一一二二的全在脸上。
　　被看破心事，周小舟的脸又一次红了起来。
　　“我就是纯粹看她不顺眼，以前呀，她凶过我。”
　　太小气。周小舟在心里的小本本上给高云华记上这么一笔。
　　“如果你真的对她没兴趣呢，那是再好不过，反正啊，她不会喜欢你。”高云华说得笃定，一双俏眼盯着周小舟的表情。
　　“为什么？”倒是纪如先问了出来。
　　“顾然以前喜欢我表妹。我表妹也是我的学妹，同你们一届，人可爱机灵还是个学霸。”
　　意思是她周小舟不够可爱不够机灵还不是学霸？
　　好嘛，她本来也不是。
　　“但是呢，我表妹另有所爱，毕业之后留学，和她爱人一起。原先顾然可不是现在的样子，那张牙舞爪的伶俐呀，现在倒像是个道姑，还从社会学转到了心理学。”
　　背后说人八卦，差评。周小舟又在小本本上记了一笔。
　　可若是真像高云华所说，那未免太过心酸。
　　“顾学姐内敛成熟，不像，嗯，不像别人。我觉得挺好。”
　　这别人分明就是眼前的高云华了。
　　纪如拉拉周小舟的袖子。
　　高云华不在意，反倒又笑，“你觉得好就好。还找不到女朋友的话，我帮你介绍。”
　　“谢~~~~~~学姐。”周小舟站直了对着她鞠了一躬，毕恭毕敬的。
　　高云华一愣，居然自带随时入戏属性。她一边笑一边拍着纪如的肩膀说：“你同学太搞笑了，要不是有表姐，我都想勾搭她。”
　　周小舟眯起眼睛也笑，心里头却在说：凭你？哼。本姑娘不可爱不机灵不学霸，然而还是有节操的。


第6章第六章
　　四人寝室住三人，常住人口两人，最大的好处是和临时要做什么事情的时候需要征得同意的人少。比如姜知节，也不知做了什么吃了什么，九点的时候同李魏发微信发得兴致勃勃，去女友寝室周小舟在，回自己的寝室顾然在。
　　订房app再一次显示，满房！
　　换一个app，最后一间。毫不犹豫地点预定，付费，等成功回执。
　　不过三分钟，系统显示订房失败，预付款在一个工作日内从原通道退回。
　　所有性价比高的快捷酒店、民宿客栈均显示灰色的满房状态。
　　五星酒店倒是尚有余房，但是……终究是个穷学生，为这突如其来的欲望付如此大的代价，怎么看都不划算。
　　姜知节探脑袋出去看月亮，好嘛，月圆之日。
　　情//欲就如同那洪水猛兽，杀不死堵不住。
　　总不能在顾然或是周小舟跟前上演动物世界同性篇、感官世界真爱篇、Xart现场版，自行解决一番也不妥，呼吸、振动瞒不住同住的人。
　　周小舟有时缺根筋有时搭错神经有时脑袋两股风对穿，在食堂里装鬼都做得出还有什么做不出，要是一抽风瞎嚷嚷，她姜知节岂不是要做校园红人？
　　顾然倒是不会嚷，她一贯装作什么都不知道。但是姜知节有障碍。
　　最早发现自己和顾然一个寝室时，着实开心了一下。近水楼台先得月，既然知道顾然喜欢女生，那么有什么理由不下手？可无论她怎么表现，顾然都不为所动，她什么都看在眼里，但又时刻保持分寸和距离。按理说同寝室的人同进同出一点不稀奇，但是顾然就没有和她亲近的想法，无论是吃饭还是上课，寝室夜话也只停留在本科时期。每日只认真学习，积极锻炼，别的心思半点没有。
　　追顾然的人不少，男男女女。她一向能推就推，能退就退，能丢就丢，似是不想和任何人有什么瓜葛。
　　传说顾然有情殇，姜知节打听完全部嗤之以鼻，不过是喜欢的人不喜欢她，哪里算什么狗屁情殇。
　　若这是一种殇，那未免也太脆弱了，依她所见顾然不是这样的人。
　　不过在一个曾经喜欢的女生面前和另一个女生滚床单，这种事情姜知节哪怕再想做也委实做不出来。
　　还是顾然发现姜知节的异常，很体贴地问：“发情期？”
　　姜知节讪笑。
　　“找不到地方？”
　　姜知节再笑，就在她等着顾然继续问下去的时候，顾然不问了，低头看她的课本。没奈何，姜知节只好说，“要么，今天我再和周小舟换换，你介意么？”
　　顾然想了想，“我可以和你女朋友换。”
　　“咦。”姜知节惊讶地问，“你不是不习惯睡别人的床嘛。”
　　“好过周小舟，她有洁癖，压根睡不了你的床。上次在桌上趴了一晚。”
　　姜知节没好气，连连翻白眼，“上不了我的床，倒是能上我的桌子，桌上还有我的口水呐。”
　　“哦，她仔仔细细用湿巾擦了个遍，就差没上滴露了。”
　　“神经病吧。”
　　顾然横她一眼。姜知节忙换上笑脸，“顾然你最好了，我让李魏和周小舟说。”
　　李魏来得很快，先亲了姜知节一口才向顾然道谢，又说：“学姐学姐，我没有锁门，你直接过去就行。小舟在洗澡，我没来得及同她讲。你可以去我们那边洗澡，小舟收拾得很干净。”
　　“我洗过了。”顾然抱着书走出寝室，前脚踏出房门，后头就有落锁声，她抽了抽嘴角。
　　真是个圆月之夜。
　　洗澡的周小舟别有一番惊喜。旁人洗澡最多哼哼“我爱洗澡皮肤好好，带上浴帽唱唱跳跳”。她倒是好，全程在那里唱阿里巴巴，从国语唱到粤语，从粤语唱到国语。
　　“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年。哦哦哦哦，芝麻开门，芝麻开门……”
　　“Ali，AliBaba，门禁点样打开Ali听到真，OpenOpenOpenOpenSesameSesame……”
　　应该让隔壁干柴烈火的两人来听听，保管瞬间情//欲灰飞烟灭，比什么清心咒，净心咒都管用。
　　顾然在外面听着听着眼泪都快要笑出来了。
　　周小舟在里头哼得有多愉快，出来看到顾然时就有多崩溃。
　　为什么顾然会在这里？还一副快笑疯的样子。
　　形象，她的形象，在校园女神面前彻底崩塌。
　　不过周小舟自有一套，三分钟内恢复正常，假装什么都没发生。她清了清喉咙用所能表现出最平稳地声音问顾然：“今天轮到你过来睡了？”
　　“嗯。”顾然抿抿嘴，“省得你又趴桌子。”
　　上一次在顾然寝室，她看书看得趴在电脑上睡着，顾然给她盖毯子她都没醒，睡醒之后浑身的关节都疙疙瘩瘩。李魏的床比姜知节好不到哪里去。
　　这一次两人换一换，书还是上次各自看得那本《神经生物学》，只不过换成顾然坐在桌子边，周小舟时不时看她。耳朵真小呀真小，好可爱呀，好想摸摸。脖子真好看呀真好看，侧脸也好看……
　　顾然不是周小舟，她回头逮住偷看她的小贼，“你老看我做啥？”
　　“谁看你了，我在看你的书。”
　　“我的书和你的书有什么区别？”
　　“嗯，这就是我看你书的原因，想知道有什么区别？”
　　“看出什么区别了？”
　　“你的笔记比我多一点点。”十分的理所当然。
　　再晚一些，顾然打了个哈欠，看看李魏的床，又看看李魏的床。她也有洁癖，但既然来了，硬着头皮也要躺上去。就当是野营，她这样安慰自己。
　　周小舟见她踌躇犯难，感同身受。“咳咳，学姐。那滚过的床单还没换过，你也躺得下去？”
　　顾然皱眉。
　　“那个……如果不嫌弃的话，挤挤吧。”作为一个要找女友的人，和人同床共枕虽然不妥，但出于她的纯洁好意，应该也没有大不妥。周小舟在心里给自己点了个赞。
　　倒是个意外的建议，无论是出于客套还是真心，顾然都不会拒绝。“好呀。”她顺手关了灯，笑眯眯爬上周小舟的床，一点儿不管她快贴到墙上去的举动。
　　香味和体温是会通过空气传播的，周小舟的心抖了一抖。
　　又香又软，又香又软……就像是学校后门早饭摊子新鲜出炉的松糕。
　　好想吃。
　　为了抵制半夜想要吃东西的欲望，周小舟只得念念有词。
　　“你在念什么？”顾然调整好睡姿。作为一个喜欢女生的人和一个一门心思想找女友的人睡同一个被窝，她也有些拘谨。周小舟摆好手脚的紧张样子倒是缓解了她的紧张。
　　“12对脑神经，十一二三四六运，五七九十混余感。”
　　顾然莞尔，同她一起念：“一嗅二视三动眼，四滑五叉六外展，七面八听九舌咽，迷副舌下顺序走。”
　　两人齐齐发笑，首度同床共枕的尴尬竟被脑神经化解。
　　“学姐。”不知怎的，周小舟想到高云华的话。顾然喜欢她的表妹，一个学霸。校园女神也有求之不得，为之黯然的对象。是不是仍然惦记，所以才会有那样孤寂的表情。
　　“嗯？”
　　“如果你喜欢一个人，会喜欢她很久很久很久吗？”
　　“喜欢一个人，当然会喜欢很久。”
　　顾然的声音很温柔，凭借着恍恍的光亮，周小舟能看清她的脸。她的脸被一层柔光所笼罩。
　　哎。她在心里轻轻叹息。


第7章第七章
　　自从同床事件后，周小舟每次在学校里见到顾然必定绕道而行，当面见到也尽量低头装作没有看到。
　　有传闻说，周小舟有意和别人换寝室对校园女神动手动脚，被踢下床；也有传闻说周小舟机缘巧合与校园女神共处一室，色迷心窍，强吻女神，被扇耳光。反正千错万错都是周小舟的错，居心不良，染指女神。
　　听信传言的纷纷表示，没想到你是这样的周小舟。
　　纪如转述传闻后，一脸遗憾地看着一脸寻死的周小舟。交女朋友大业几乎不保。
　　谣言猛于虎，造谣生事起源于李魏。
　　自古好人难做，说的就是这个道理。
　　话说换房第二天一早，李魏早早起床回寝室——她和姜知节都记得，顾然有早起锻炼的习惯。
　　开门后李魏发现自己的床上没有人，她以为顾然已走，周小舟又是个赖床的，平时没有她连掐带吼醒不来。早上没课，她不用叫她，本想逗逗周小舟，没想到她踩着凳子往高处一站。
　　啊咧！惊得差点从凳子上掉下来。
　　平日早起的校园女神仍旧睡着，她亲爱的一心想找女友的室友周小舟埋首于女神胸前，一手搂着女神的腰。从她的角度看过去，真真是好梦，无比香甜的好梦。
　　她的鼻子还在女神的胸口蹭了蹭。
　　蹭了蹭！
　　女神是大家的女神，也是她女友姜知节的女神，李魏再清楚不过。每每听姜知节说女神有多讨厌肢体接触，多喜欢与人保持距离。
　　现在的距离呢！
　　周小舟这个洁癖，不爱别人碰她的东西，更别提睡床了。
　　现在的洁癖呢！
　　什么时候开始，这两人在她们眼前暗度成仓，她俩还后知后觉完全不知道？
　　李魏跳下凳子就去拉姜知节。
　　“娘子，出来看上帝~~~”
　　李魏一进一出的功夫，顾然已经醒了，她自然知道周小舟像块狗皮膏药一样黏在她的身上，像一只柯基。除了对狗有恐惧心的人，谁会把一只主动投怀送抱的柯基推开？顾然还顺手摸摸她的身后，唔，是一只断了尾的柯基。
　　既然她醒了，姜知节也就没那眼福见到黑瞎她双目的温馨和谐那一幕。光是听李魏描述，她都想把周小舟拖下床暴打一顿。
　　凭什么凭什么凭什么啊啊啊！
　　这谣言变异里，估计少不了她的功劳。
　　那天早上，周小舟确实做了个香甜的美梦，应了梦——愿望达成的功能。
　　昨晚想着吃那早饭摊的蜂糕，梦里头就吃上了，刚出炉的，软软的，入口即化，香甜香甜的美味的蜂糕。比往日吃到的更好吃，有一种难以言喻的滋味。
　　梦能一直延续下去固然是好，但梦之所以称之为梦，是因为它终究是要醒的。
　　周小舟初醒时，不忘舔舔嘴，梦里她是在回味蜂糕的碎屑，现实中，她第一眼见到的是睡衣的某处，微湿。第二眼见到的是睡衣主人似笑非笑的眼神。
　　@#￥%……&*！！！！！
　　谁来……谁来救救她，玉皇大帝，王母娘娘，她到底干了啥干了啥。周小舟一下子弹坐起来，面露惊惶之色，好像被人袭胸的是她本人。力道大的，整个床架子吱呀吱呀的摇。
　　“我还有课，先起床了。”顾然拉平衣服，也没多在意胸口那滩水渍。爬下床，顾然回望仍旧呆滞惊恐状的周小舟，“昨晚睡得挺好的，就是有人不老实。”
　　不是我……一定不是我。周小舟心里呜咽着。
　　然而不是她还会有谁呢？
　　有谁呢？
　　“周小舟，不就是啃了顾然的胸嘛，怎么弄得像被她睡了又被抛弃。”为了躲开顾然，周小舟特地拉纪如一起晚自修。两人一路回寝室，纪如都在给她洗脑。屁大的事情搞得比天还大，就算如传闻所言，她亲了抱了校园女神又如何？睡了也就睡了，又不会怀孕，更何况还没睡。人家顾然都没怎么样，她倒是好，每天像个瘟生。要是真睡了，还不得剁舌头剁手指啊。
　　周小舟一脸痛心疾首，“作为一个要找女友的人，这样对别人，不大好吧。”
　　纪如不禁要给顾然上三炷香，碰到这样的人……她戳着周小舟的脑门呸道：“周小舟，你大脑皮层都是平滑肌吧！”
　　今天的寝室楼前又一片热闹，前车之鉴，周小舟一下子警醒，不会又是来搞事给顾然表白的吧。这是把女生寝室楼当成什么地方了，菜市场还是烟花巷。
　　居然还是那个“黄豆芽”，阴魂不散的“黄豆芽”。
　　周小舟挽起袖子，气势汹汹地上前。“黄豆芽”满脸笑意冲她迎了过来，手上还有一大捧玫瑰和百合的混搭。
　　丑。这么丑的花，也想配得上顾然？！
　　她还没开腔，“黄豆芽”已然表白：“周小舟，我喜欢你。”
　　“喜欢什么喜欢，都说了，顾然不喜欢……你……”咦，咦，咦，他说什么？
　　“我喜欢的是你。”“黄豆芽”深情款款。
　　Whatthefuck！
　　“你谁啊，我不认得你。”神经病，神经病，出门遇到丧门星。
　　围观的人都是脑残嘛，居然还在叫“在一起！在一起！”
　　谁要和他在一起！周小舟板起脸，气势汹汹地对“黄豆芽”说：“我不喜欢你。你给我滚远点，否则……否则……”她东张西望想找一块大石头。
　　恨不得砸暴他的头。
　　“黄豆芽”不甘心，一次不成二次还不成，凭什么她们都不喜欢他。他今天非要问清楚。“为什么你不喜欢我？”
　　“没有原因，就是不喜欢你。”
　　一个避之不及的声音悠悠响起。“他非要一个原因我们就给他一个原因。有什么不好意思的，嗯？”
　　围观群众窃窃私语。
　　“是顾然。”
　　“上次这男的不是来跟她表白的么？怎么没几天换了个对象。”
　　“那女的也眼熟。”
　　“我想起来了，上次是这女的下来说，顾然不喜欢她。”
　　“哟，有花头。”
　　顾然的意思是要她周小舟在广大人民群众面前出柜，表示她要找个女朋友？
　　也罢也罢。
　　周小舟刚要开口。
　　顾然走过来揽住她，轻轻吻她一下。
　　啊，比蜂糕更好吃的味道。周小舟呆若木鸡，被下了咒一样无法思考。
　　“wow~~wow~~~”
　　英明的围观者抓拍成功，迅速上传到微博、朋友圈。
　　『姬年大姬，女神公然秀恩爱，围观路人纷纷被喂了一嘴狗粮夜宵』
　　顾然拉住灵魂出窍般的周小舟，对“黄豆芽”说：“我们家小舟喜欢长得好看的，你有我好看嘛？”
　　和女神比好看，“黄豆芽”没有那个脸。
　　两人手拉手进了寝室楼，手机不约而同的响。
　　微博截图，朋友圈截图，这一次虽不是高清放大图，但能明明白白看清楚脸。
　　“好你个周小舟，这是怎么回事！”
　　“天天说要找女友，明明早就有了顾然！”
　　“和顾然在一起还想劈腿，也不怕被雷劈！”
　　哎哎哎，我也想知道是怎么回事呀。周小舟觉得自己快瘫了。


第8章第八章
　　当纪如也怪周小舟不告诉她真相，害她白白为她奔波为她忙时，周小舟觉得自己太冤枉。
　　那天回寝室后，顾然始终没有对她鲁莽的行为做出任何解释，也没有后续的关注或是表达喜爱之情。
　　周小舟思来想去，唯一的解释只能是顾然有来有往地帮她处理脑残求爱者，是一种不大妥当的友爱行为。但是她的行为显然霸道又没有分寸，这等于横两座大山在她的求偶路，她隐隐觉得自己的找女友大业即将或是已经终结在顾然的那一个碰触中。
　　碰触，是的，周小舟将那次的唇与唇相连视为碰触，而非亲吻。她一向认为，基于喜欢和爱才算作是吻。
　　无论那是一个多么令人心惊胆颤，无限回味，难以言喻，叫人羞恼万分的碰触，碰触也只是碰触。
　　想通之后，周小舟问李魏要来顾然的联系方式，发了感谢对方义助她脱困的字句过去。
　　顾然回了两个字：『客气。』还有一个敲头的表情。
　　敲头是什么意思？周小舟不懂。
　　纪如说，这是顾然在表示，周小舟太笨。可能人家明明就是欢喜她的。
　　欢喜？周小舟很有自知自明，她一不算美丽动人，二没有高绝的智商，三不是活跃人物，顾然要瞎到三只眼的时候才可能会喜欢她。
　　顾然有第三只眼吗？
　　没有。
　　如果非要做顾然喜欢她的假设，在原因这一项就说不过去。她欢喜她什么呢？
　　“可能是特别笨？”纪如假装思考后回答道。
　　“……”周小舟怒吼一声，“你才特别笨，人以群分，物以类聚。我特别笨你就是特别蠢。”
　　两人像小学生似的，打打闹闹又做一团。
　　默认周小舟是顾然女友的不少，尽管间中不乏有人想不通到底顾然看上周小舟什么。但没有人怀疑，两人是否真的是一对。这样的结果就是，两人同时出现在某处又不知对方是否在的情况下，总有好心人会告诉她们，“你家女神在那里。”、“你家小周在那里。”
　　周小舟每次都翻个白眼，“谁？谁家女神？谁？”
　　别人回她一个白眼，当她是假正经，明明人尽皆知的事情，非要假装不知道。
　　顾然倒是每次都朝别人指的方向看过去微微笑。好几次两人目光相接，周小舟都红着脸低下头，有时是因为生气，有时是因为害羞。不知有意还是无意，或是周小舟想多了眼花了，顾然朝她嘟嘟嘴是什么意思。
　　她的不否认就是默认呀。越发坐实了周小舟是顾然女朋友的说法。
　　但凡两级一起出席的大课，隔再远都会被人指出对方在哪里，若是班级坐在相邻的地方，旁人就会想方设法让她们坐一起。这种成人之美的美德，不晓得同学们是从哪里学来的。周小舟万分不愿挪屁股，但顾然无所谓，说坐就坐。这样的杀伤力更大，好几次，她不得不屈从民意。
　　她想发火、想抱怨，可每次顾然都会同她说那门课她弄不明白的地方。等想起来的时候，大课都结束了。
　　周而往复。
　　吃饭的时候也是，明明食堂已经够喧哗够拥挤，偏生有些得了失心疯的人能看到她，也能看到顾然，还顺手给她指个路。
　　她根本不知道她们是谁好嘛！唯一的好处是，高峰时段没位置坐，顾然身边永远有她的一席之地。
　　一日纪如外出有事，周小舟一个人去食堂吃饭，顾然一眼就见到她，特意端盘子走过来问：“我可以坐这里么？”
　　周小舟难道会说不可以？她点点头。
　　“你那形影不离的同学呢？”顾然问。
　　“有事出去了。”
　　“哦，难怪你看起来像被抛弃的样子。”
　　说得什么怪话。周小舟歪头看她，“按照大众版本，我要被抛弃也是被你抛弃。”
　　“也是。”
　　“托你的福，最近声名大噪，还有你的簇拥跑来问候。”
　　“问候？”顾然反问。周小舟语气不好，显然这问候不是什么好话。
　　“哼，她们问候我何德何能，给你下了什么迷魂药让你对我这么死心塌地。”周小舟不懂，她们个个都开天眼了么还是眼乌子长到了脚底板，能看出顾然对她死心塌地。
　　“你怎么说？”顾然不信这人会闷声不吭。
　　“四个字：关你屁事。”对方吃瘪，但周小舟还是光火，她何其无辜。
　　顾然弯弯嘴角，“我没有什么簇拥。那些人说你什么你都别往心里去，当她们发神经。看你那么委屈，来，赏你块肉。”她夹一块肥肉就凑到周小舟嘴边。
　　周小舟色变，忙躲开她的筷子说：“我不要。”
　　“是谁说不要像某人那样挑三拣四的？”
　　“不是我……”周小舟默默流泪，谁会想到这位校园女神耳目不少又那么记仇。
　　“张嘴。”
　　“呜……”周小舟闭上眼。假装不是肥肉不是肥肉，假装是三文鱼，是三文鱼。
　　肉被送进嘴里，感觉不对……周小舟睁开眼咬了咬，是瘦肉，竟一下子眉开眼笑。
　　“你还想直接咽下去？也不怕噎死。笨。”
　　这语气还有这喂食行为是怎么回事？哎哎，再这样下去真的会找不到女友诶。


第9章第九章
　　和周小舟来往多了之后，顾然发现周小舟是个好色的女孩子。路上见到美腿的翘臀的美貌的，周小舟都会回头猛看，恨不得跟在人家身后多看几眼。要是遇到个穿着短裙的，她都想一巴掌拍上对方的屁股。
　　实在是个要不得的色胚子。不过色归色，这人倒是没有半分坏心眼，女生之间亲密举动很寻常，她没有因此去东摸西摸揩小姑娘油。
　　总结下来，周小舟就是个窝里横、嘴巴老、什么心思都在脸上的缩货。
　　对于学习一事，也是能偷懒就偷懒。可既然周小舟遇到了顾然，顾然自然由不得她偷懒，连哄带骗又奖励。
　　晚间，周小舟被换去顾然的寝室里看神经生物学。李魏和姜知节你侬我侬滚作一团。
　　一个热吻之后，姜知节想到了她的室友，“你猜她们在做什么？会不会和我们一样？既然她们也在一起，干脆换个寝室得了，省得换来换去麻烦。你说呢？”
　　“顾然未必愿意，我总觉得她两人有些微妙。”周小舟从来不承认她和顾然是一对，李魏起初疑心，听着听着也就信了。“你有没有问过顾然？”
　　“问过，怎么没问过。人家笑而不语。但是，都能睡一张床应该还是喜欢的。顾然像随便睡别人床的人么？坐别人床都难。”
　　“你这是盛情邀请过了？”李魏眯着眼，斜眼看她的女朋友。
　　“我倒是想呀，但是自讨没趣很无聊。”姜知节坦率得很，问什么答什么。她和李魏都是那种一个接着一个换女友的人，要是计较起来就没完没了。享受当下最重要，两人这一点很默契，一点不计较。“你说，这两人睡一张床，总会发生点吧？”
　　“看你那心驰神往的样子。”李魏笑她，“一定没有什么，小舟子藏不住事情，有的话看得出来。再说，女同学睡一起不是挺正常的么。”
　　“一起睡正常，一起睡还抱做一团你觉得正常吗？这两人还是一个喜欢女生，一个要找女友的。作为一个有学术研究能力的研究生，你好意思说这没有相关性？”
　　从逻辑上完全说得过去，李魏想了想：“希望这两人好好的，要是真玩游戏，小舟子可玩不过顾然，她戆嗒嗒，实心眼。”
　　“哟哟哟，一副老母鸡护小鸡的是要怎样？顾然玩谁不好要玩那个缺心眼？一点也不好玩好吧。”姜知节觉得如果真要玩，她就比那个周小舟好玩多了。
　　“你又不是她。诶，顾然和那个传说中的关宁是怎么回事？”
　　“就是个喜欢的人不喜欢我的故事，没有什么特别的。”怎么大家总觉得顾然那么惦记那人呢？姜知节也是不懂了。“顾然哪里像痴心人？”
　　“谁让女神变化太快呐。性情大变。”本硕在一个学校就有这个问题，传闻流传来去，再久远都会被人翻出来嚼嚼。
　　“我倒是觉得大家想多了，顾然只是懒得搭理。你说，如果顾然愿意换寝室是不是意味着她喜欢周小舟？”
　　李魏觉得可能性很大。“不过，猜不透顾然。”
　　姜知节笑嘻嘻地亲她，“猜心这种事情就留给学心理的吧，跟我们不搭界。”
　　她们有她们的事情。
　　被惦记着的两人没想到隔壁那对爱情鸟百忙之中还抽空盘算她们一下。
　　顾然找到本引进教材《神经科学：探索脑》，比国内的课本详细又好看。周小舟听她的话也找一本，七找八找找的是影印版，全英文，看碎了她的学渣胆。
　　她在那嗷嗷的，顾然一边笑一边摸着她的后颈拉她坐一起，一道看一道看。
　　看着看着就看歪了，这书哪有顾然好看？
　　先是视线偷偷瞟，顾然的手指点着轴突，指甲剪得干净，手里握一只水笔，手腕看起来很好握；顾然的脚在桌子底下一荡一荡，一荡一荡。
　　顾然只穿一件棉睡衣，里头什么都没有。好吧，她自己也是。
　　她最喜欢的顾然的小耳朵，看起来是那么诱人，想去舔一舔，咬一咬，含一含。
　　周小舟对着顾然的耳朵发花痴，她好意思，耳朵不好意思，硬生生被她看红了，一直红到脖子根。
　　耳朵的主人恼羞成怒：“周小舟，你专心点！”
　　周小舟很无辜，“我很专心啊。”她专心致志看她的小耳朵，比看书都认真好嘛，她还敢说她不认真。再认真她真的真的会咬哦。
　　“我叫你认真看书。”
　　“书不好看。”
　　这意思是她好看？对这个色胚，顾然服气了。可是她再这样看她，她真的会忍不住诶。
　　尤其是今晚上李魏和姜知节又要滚床单，把周小舟打发到她们寝室睡。
　　顾然故意板起脸，“你再这样，晚上趴桌子去。”
　　“我不要……”周小舟嘟起嘴，怨念地坐坐好。既然能和顾然睡，为什么她要趴桌子？趴桌子要人命，她才不要。全然忘了就在不久前，顾然请她睡床她还推三阻四不肯睡。
　　第二天睡醒更妙，她整个人都在顾然的怀里。乍醒的一瞬间，她有些恍惚，仿佛是一个梦，姣好的校园女神近在眼前，环抱着她，与她如此亲昵。她能轻而易举地触及到她，亲吻她——如果她多长一个胆的话。头一回不是因为渴睡，而是因为眷恋这个温暖的怀抱假装没醒。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第十章
　　习惯是奥妙的东西，以一种渗透地方式潜移默化人的日常。周小舟不再抗拒，当别人提到她家顾然时，她亦欣然接受。她家顾然就她家顾然呗，不管是不是，她总归不吃亏。
　　校园里的风云总是以调剂存在，无论是女神还是绯闻，没几日再热闹的事情，都会因不断更替的事件出现而褪色，淡出人们的世界。然而，对当事人而言，那又是另外一回事了。
　　纪如不止一次的指出，如今周小舟见到顾然，就像是猫猫见到小鱼干，狗狗见到了肉骨头，她好几次问周小舟，是不是对顾然起了别样的心思。这心思，是发自内心，还是由于群体的起哄。
　　周小舟依旧死不承认，嘴比拖鞋底硬，但是从她那张时时春心荡漾的脸不难得到另一个答案。
　　纪如为朋友开心的同时不免失落，怎么说这个周小舟都是她进学校后一眼相中的人，如今一转眼心里有了别人。可顾然，顾然是研究生院里最期待女友榜前三的人物，博爱如她，一时不知当呷谁的醋好。
　　两人像往常一样说笑着在教学楼里分开，周小舟准备回寝室，有个捧着书的女孩走过来看她几眼，像是确认她是谁之后以一种十分谙熟的语气同她说：“来找顾然啊，她在前面的教室里。”
　　周小舟红着脸谢这位好心的学姐。自从顾然在寝室楼下吻她的照片流传之后，时常都会有这样的意外通知。既然顾然在这里，几步路的功夫，提前找她一起回寝室好了。反正等一下，她们会一道吃晚饭。
　　走廊尽头的教室里，顾然和其他同学在一起。距离后门几步的地方，周小舟听到一个名字，近来自己常和这名字出现在别人的口耳相传里，她不由得放慢脚步竖起耳朵。
　　“......关宁？她在大洋彼岸挺好。昨天和她视频，还养了条金毛，然后就被狗拖走了。”
　　“她和你视频她女朋友不管？”
　　顾然说：“管来做什么？人都有交朋友的自由。”
　　周小舟深以为然。
　　顾然又说：“她现在还会烧菜呢。果然去了国外想吃好的都得自己来。”
　　忽然，那个人问到了周小舟的头上。“顾然，那个周小舟有什么好？”
　　这个问题，周小舟也想知道，在顾然的眼里她是一个怎样的人？会不会有一点点的可爱之处。
　　顾然似乎想了想，“她很可爱，是个好玩的人。”语气里有笑意。
　　听到这句话，眼前就立刻浮现出她的笑容。周小舟瘪瘪嘴，笑眯了眼，“我的好处可是无穷多。”
　　“那你真的喜欢她么？只是觉得她好玩咯？”
　　周小舟心里一咯噔，她在外头，没听见顾然答话，也瞧不见顾然点头摇头或是其他表情，只听见那个追问的人恍然大悟般的说：“哦，我想呢。这人和关宁差太远。”
　　顾然说：“关宁和她不一样。”
　　这同学似乎对那个叫关宁的很有好感，还在那回忆道：“我还记得有一天傍晚时分，你和关宁走在一起，那时你还留着长发，我们远远看着就觉得你们登对得不得了。”边上似乎不止她和顾然两人，还有其他的人在那里说，她们也见到过。
　　之后的话，周小舟没有再听下去，也没法再听下去。她悄悄离开那里，好像从未曾逗留过。黄昏的阳光照在玻璃上，反射到她的眼睛里，刺得她睁不开眼。是谁说夕阳温和，分明滚烫灼热刺眼。
　　一直走到空空的寝室里，关好门，周小舟才吐出一口浊气，好似刚才做了什么了不得的偷鸡摸狗的事。
　　几句对白始终盘桓在她的大脑里。
　　“只是觉得她好玩咯。我想呢，这人和关宁差太远。”
　　顾然没有否认这一点，她只是说，关宁和她不一样。
　　“关宁和她不一样。”细细咀嚼这句话，竟有几分似曾相识的骄傲在里头。初中时要好女同学的母亲不许她女儿同自己玩的时候也是这么说的，你和周小舟不一样。
　　似乎人人都晓得她周小舟是什么样的。
　　她周小舟没有艳艳惊才、没有迷人长相，没有足以进入门萨俱乐部的智商，十二条脑神经起码要背个百八十遍才能记得，到现在连个神经元都画不清楚。她自然和那个人见人爱的、品学兼优，离开学校还会被人时时惦记的学霸关宁不一样。
　　假设顾然喜欢关宁，是不是此处可以有个结论，她于顾然，只是一时兴起，作为一个好玩的人存在，而非喜欢。
　　呵，就像是猫猫狗狗小仓鼠，或许还不如，她更像是路边售卖的滑稽娃娃、青蛙玩偶，一件可以拆解的巧手玩具，一个随意下载安装卸载的APP。
　　到饭点，顾然叫吃饭的消息来了。周小舟没有回，还调至无声状态。
　　过一会儿，顾然来敲门。周小舟就在门后头，那敲门声咚咚咚，咚咚咚，就和敲在她的心里一样。
　　手机亮了又暗了，顾然打了好几通电话。
　　她听到顾然在门外自言自语：这个小舟子到底跑哪里去了。
　　过一会儿，顾然走了。周小舟头一回没换衣服，直接倒在床上，用枕头埋住自己。
　　再晚一些，李魏回来，顾然随她进寝室。周小舟已经换好衣服，坐在书桌前，一副认真学习的样子。
　　“你跑哪里去了？”
　　“睡着了。”周小舟咧开嘴笑笑，“睡得太熟。不好意思，没听到你的消息和电话。”
　　“猪。”总觉得眼前人有些不对劲，两眼无神，空洞洞的，顾然摸摸她的额头，“生病了？”
　　周小舟避开她的手掌，“没有。”
　　“那是怎么了？你心情不好，我看得出来。”
　　“我太笨了。”周小舟低声道，“到现在还总是把郎飞氏结说成郎氏飞结。”
　　顾然哪里猜的到她的弯弯道道，听她这么一说倒是放下了心，笑着说：“郎氏飞结比较顺口，搞错也很正常。你还在纠结神经元？多画几次就会了。没什么的。”
　　周小舟没作声，自嘲地笑了笑。


第11章第十一章
　　周小舟有些不大正常，所有与她熟悉的人都这么觉得，另一些人则是觉得她终于正常了。用纪如的话来说，就是一个精神分裂症患者从阳性症状转换到了阴性症状。
　　一个研一女学生可忧愁的事情不过几处：家中突变、论文危机、意外怀孕、感情破裂、遭遇传销、P2P跑路，鉴于周小舟每日还是与顾然混在一起，大家实在不晓得她到底遇到了什么事情。
　　纪如问她，“能吃么？”
　　周小舟点点头。
　　“能拉么？”
　　周小舟点点头。
　　“睡得着么？”
　　周小舟点点头。
　　“对顾然还有欲望么？”
　　周小舟刚点头又觉得不对，“没有。”她大声说，“一点都没有。”
　　“走夜路的时候，怕鬼的人会大声唱歌，越是大声越是怕。就跟撒谎一样，有理不在声高懂吗？”这么一说，纪如就明白问题出在哪里了。“如果你不想和她在一起，不用非和她在一起不可。没有人会因为你甩了校园女神打你。大家会欢欣鼓舞，自己又有机会了。”
　　周小舟嘴角抽抽表示笑，她看着树叶落到河里，一圈一圈的水波以落叶为中心向周围扩散，之后随着河水的流动流向别处。
　　若是她不想和她在一起，事情变得简单，然而她却是想和她在一起的。
　　当她变得不再好玩，一如常人时，顾然还会像现在这样觉得她好玩与她一起么？
　　顾然自然不会漏过她的异常，周小舟的光芒黯淡，是发生了什么？她问她，是不是家里有事？周小舟一再否认。顾然只好说，如果需要帮忙或是倾诉，她随时在这里。
　　这话放在几天之前，周小舟感动，现在却只有一阵又一阵酸楚的阴霾，像拨不开乌云的天幕，连空气都是酸涩的。漆黑一片，始终是漆黑一片。她就像一只等着被人宰杀的乌贼，吐了一圈又一圈的黑汁企图求生，到最后还是逃脱不了被做成墨鱼大烤的命运。
　　周小舟不断地回忆那天的对话和顾然的表情、语气做比较。她直直望着顾然的眼睛，担忧、关怀，还有几天之前她能从那双明目里见到喜爱。
　　然而她以为的喜爱就真的是喜爱么？为什么不会是一种误解。人自以为的客观，不就是建立在自己的认知上？
　　每个人都构建了一个事实。
　　又或者这是一种投射，因为喜欢顾然，所以默认顾然也喜欢她。
　　真是无可救药的错觉。
　　“周小舟，我很担心你。”顾然摸她的头发、脑袋、耳朵，近来周小舟时不时化身成一团刺毛球。“你到底在想什么？”
　　她盯着顾然的嘴唇，诱人的嘴唇，说关宁与她不同的嘴唇，说：“没有。”她还没来得及尝到爱的甘甜，就已经尝出了苦。
　　这份苦尤以在星期日晚上回寝室后发现，常驻人口李魏变成了常驻人口顾然。
　　周小舟猛然想起，某一天她们曾就换寝室征求过她的意见。当时她还是那个好玩的，傻乎乎的，见到顾然像开了一大片喇叭花的周小舟。她当然说好。后来光顾着自怨自艾也想起来还有这么一件事情。
　　在她脑子发昏的时候，李魏和顾然利落地完成搬家这件事情。连寝室已收拾干净，桌上还放一只插满桔梗的花瓶。
　　“怎么一副活见鬼的表情？不喜欢花？”顾然笑问。
　　“没有……”
　　“那是不喜欢看见我这个人？”
　　“……没有。”她能说她对花过敏对人也过敏么？一见到人就会头大脑抽风想上前抱大腿。
　　然而不行，不可以，又不甘心。要是现在死了她绝对能化成寝室里的一道怨灵。
　　“你最近对我说没有的次数有些多。啊，是不是觉得换了寝室就不能和我一起睡所以在那里不高兴？”联系周小舟“抑郁发作”的时间，顾然找出了一个周小舟变成周小作的最合理解释。“如果想和我一起睡就说呀，也不是不可以。”
　　“睡你妹。”周小舟脱口而出。好吧，最开始她确实想到过这一点，但是从技术上来说这个问题是可以解决的。天会渐渐变冷，夜会渐渐暗沉，哪个不是理由呢。
　　可现在……
　　“我妹结婚了，你可以和她姐睡。”
　　周小舟当然不会问她姐是谁。
　　第一个同住的晚上，周小舟在夜色的掩护下注视顾然，朦朦胧胧，模模糊糊，阴影与现实交织。
　　顾然就像是现在的顾然，她似是从未看清过她，哪怕她曾经与她那样亲近。


第12章第十二章
　　上铺总是难爬一些，对爬惯的人除外。
　　虽心怀忐忑，但周小舟仍敏捷地爬上对面的床，在顾然的身后躺了下来。她揽住顾然的腰，自背后紧紧地拥住她。
　　“抱那么多紧做什么？”
　　“想抱。”
　　“等下有课。”
　　“我不管我不管。”好不容易抱上了，怎么舍得松手。
　　顾然转身对上她，一张脸渐渐凑近，就在快要亲上的时候。周小舟觉得有人在叫她的同时还在掐她的脸。
　　“起床了起床了，周小舟，上午有课，起床啦。你个懒猪。”
　　她才不要起床，她要亲顾然，亲顾然。
　　李魏这个电灯泡，走开！
　　可这样细声细气的叫法，不像是李魏。李魏狂暴，通常掀了被子，拿枕头砸。
　　不是李魏还有谁？
　　周小舟睁开眼，入目即是顾然好气又好笑的脸，同梦里那个渐渐靠近的脸一样。
　　梦里？
　　“我的娘……”周小舟受到了惊吓，猛然惊醒，站起来的时候被自己的被子卷着跌回床上，还撞上墙边的书堆，闪了腰，以至于整天就像根麻花，不扭在一起走不了路。这般奇特的惨状，自有人来问，每个听说她遭遇的人，还都笑得直不起腰。
　　“把欢乐建立在别人的痛苦上是可耻的行为。”周小舟扶着腰，忿忿不平，直到顾然把饭塞到她嘴里。
　　“要我喂你？”
　　“不要。”周小舟低头吃她的爱心午饭。
　　上午一节课后，她收到顾然的消息，中午寝室里碰头，她会带午饭和她一起吃。美其名曰，照顾伤残人士。
　　没有问她要吃什么不要吃什么，饭盒里的每个菜都是她喜欢的，可见平时留意过。
　　不过是玩偶，哪里需要这样有心。周小舟心里头一揪。
　　“怎么了？背疼？过会儿给你揉揉？姜知节那好像有白花油。”顾然笑着抬头，刚好与周小舟的视线相接。周小舟的目光中含义复杂，有一种深刻的凄然。顾然一怔。很难想象成天神神经经的人会有这样的情感。这份凄然又是因何引发？总不会是因为自己。
　　怎么说周小舟与她都是别人眼中的一对，哪怕她们还没有正式在一起。她晓得周小舟一直嫌弃她阻碍了她的交女友大业，所以在觉察到自己对她的感情时，没有直接的剖白，毕竟有前车之鉴。她本以为两人相处日久，顺其自然就会知道对方的心意。
　　谁知谁知。如今这人为情所苦，显然不像是为她。
　　最近总是瑟瑟缩缩、欲言又止、冷漠又抗拒是想和她说明这一点么？
　　想与她保持距离，避嫌，免得被喜欢的人误会？
　　看她这样子，似乎喜欢的人不喜欢她。
　　周小舟这么活泼可爱，凭什么那人不喜欢她。
　　顾然突然有些生气，为眼前人，又有些仿佛旧事重演的哀怨，为自己。
　　她一下子没了胃口，停下筷子。
　　“怎么不吃了？”经常在一起吃饭，周小舟对顾然的胃口大小再清楚不过。
　　“我减肥。”
　　“……你哪里需要减肥？而且你从来不节食。”
　　“凡事都有第一次。”
　　……简直无颜以对呀，我的女神。想了想，周小舟把筷子伸了过去，“不要浪费。”
　　作为一个洁癖，能吃别人剩下的食物，这多多少少证明些什么吧？
　　证明什么呢？顾然在心里揣测着。
　　也许证明两点：一、洁癖胃口好；二、洁癖不嫌弃别人。
　　思来想去，只能得出洁癖不把她当外人和她混熟了这个结论。
　　不算是她想要的答案。
　　周小舟一边吃她只咬了一口的炸猪排，一边想。心情一下子变差，一定是被触动了哪根神经。
　　是什么呢？
　　总不会是想到要写的论文、论文数据或者其他功课。
　　难道是想到了那个传说中的关宁？前些天刚和人提到过关宁，她们经常保持联系。昨天今天都没有和对方视频，是为了这个不高兴？
　　还是她曾经与那个关宁在寝室里共餐，而今旧人不在，远渡重洋，有狗有新生活，她呢？只有面前这个什么都不懂什么都不会什么都不算的新玩偶。还变得不好玩了。看着郁闷？
　　怎么看都觉得这个可能性非常大。
　　周小舟狠狠咬了口炸猪排。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“怎么……”顾然还没来得及问完，周小舟就冲向洗手间。
　　“砰”关上了门。
　　她只留意到她进去的那一瞬间，脸色刷白。
　　炸猪排挺正常的，她吃了一口，没有异味、没有变质。
　　难道是骨头卡在喉咙里？
　　顾然检查炸猪排剩下的部分，余量颇多，尚没有咬到有骨头的地方。
　　总不会是被肉噎住了。
　　约莫过了十分钟，周小舟再次像根麻花一样走出来。
　　“怎么回事？”
　　“噎住了。”周小舟恨不得钻进地缝里。她咬下肉的瞬间忘记咀嚼，直接下咽，然而她的喉管不是水斗也不是垃圾桶，刚巧不巧的堵在喉咙里，差点要了她的命。
　　“再也不吃炸猪排了。”周小舟摊在椅子上发誓道。
　　再也不。


第13章第十三章
　　“小舟子，你阿是脑子有毛病吧！”
　　听完周小舟期期艾艾的哭诉，纪如忍不住爆出这样的感叹，如果可以她真想把周小舟的脑壳劈开看看里面被糊了什么。
　　简要来说，周小舟的哭诉包含以下内容：
　　一、她喜欢顾然；
　　二、顾然不喜欢她；
　　三、顾然把她当成玩偶逗着玩；
　　四、顾然可能玩腻了这个玩偶，最近冷淡很多。
　　纪如简直要给顾然上三炷香了。“我宁愿相信顾然是因为发现你脑袋里都是废电池所以对你冷淡的。”
　　“你脑袋还是泡在福尔马林里的呢。”周小舟本能地还了一句嘴。
　　顾然对她冷淡，明明有眼睛的都看见了。昨天还有个十三点兮兮的幸灾乐祸地跑来跟她说，如果女神厌弃她了，不妨和她多多亲近。她想研究下女神喜欢的类型是啥样的。周小舟当场就问候了一下对方全家，默默的。
　　“那你的视神经就是烧焦的塑料，视网膜变成了蜘蛛网。”
　　“和眼睛有什么关系？”
　　“瞎。象征意义上的。”
　　这一次周小舟倒是没有回嘴，反而煞有介事地点点头，说了一句让纪如喷饭的话。“爱情是盲目的。”
　　说喷饭，就喷饭。
　　两人正面对面坐在河边的长椅上吃盒饭，周小舟的脸、头发、衣服都沾上了饭米碎，无一幸免。
　　她此刻的表情，要多扭曲有多扭曲，要多难看有多难看。
　　纪如忙抽出纸巾给她擦，被她挡了回去。自己从口袋里摸出一包湿巾，擦了又擦，擦了又擦。
　　本来还有点歉疚，给她这么一擦，什么歉疚全都跑了。她喷的是饭，白饭又不是泔水，至于嘛。
　　虽说是积年的洁癖，还不是和顾然吃在一个碗里。
　　原本还好心地想给她指一条明路，分析分析当前形势，告诉她全是她自己胡思乱想呢，这下连口水都省了。
　　想到这个洁癖没有因此跟她绝交，纪如又有点不忍心。
　　洁癖呀，既然称之为癖，总归是个不大不小的毛病。
　　所以纪如仍旧发挥着好朋友的光和热，语重心长地引导周小舟。顾然没她想象的那么空，也没她脑补的那么闲，顾然对她的喜爱发乎情止乎礼，谁会为了一个玩偶搬寝室，又不是要换风水。
　　“可是可是可是……她喜欢我什么呢？完全没有道理啊。”周小舟给她说的略微有一点点动摇。
　　“爱情是盲目的。”
　　“那她现在对我冷淡又是什么意思？”
　　“假如给我三天光明。”
　　……
　　周小舟掰掰手指头，“超过三天了。”
　　纪如差点把她推到河里清醒清醒。
　　下午，周小舟被叫导师叫去打杂，到办公室时顾然和高云华已在，她这才记起来，顾然曾提过她们跟的是同一个导师，只是没想到高云华也是。
　　导师想跟随潮流搞个心理学科普公众号，特地叫了三人过来集思广益。她听说周小舟脑洞多，也觉得她心思活络，适合做这个事情。她布置完任务，让三个人有空讨论一下，商定个方案给她，她要是觉得没问题，就可以操办起来。
　　老板一声令下，三个小兵找一个无人使用的教室商议，说来说去都不得其法，当下决定先回去找样板，看看现有的心理科普账号做成什么样子，然后再议。说完正事，顾然待要领周小舟离开，就听高云华叫了一声：“小可爱。”
　　顾然起了一身鸡皮疙瘩。
　　周小舟浑然未觉，反而东张西望一会儿才发现叫的是她。
　　“小可爱，看见你我就想起来了，找女友大业进行的如何？”高云华笑眯眯拉住周小舟，没有一点让她走的打算。
　　周小舟有点尴尬，偷偷瞄了一眼顾然。
　　“你看她做什么？她可没有我好心，会给你介绍女朋友。是不是顾然？”高云华瞥向顾然。
　　顾然说：“好心？你几时好心过？”
　　“啊呀，你怎么这么说，我现在就很好心呀。”高云华拿出手机，打开相册，拉着周小舟坐到自己身边，“来来来，无图无真相，学校里你可以下手的姑娘都在这里。”
　　“你真有空。”顾然面无表情地白她一眼。
　　“那是，为了我们的小学妹，这算啥。你也来看看，看看有没有能和我表妹相媲美的。”
　　周小舟本来还有些迟疑，一听到她表妹这几个字，忙凑脑袋去看手机。
　　高云华一边翻相册，一边介绍：“这个大眼睛姑娘是历史系的，讲话嗲嗲的；那个黑长直是学语言的，听说会六门外语；大波浪那个是学物理的，爱好哲学……呀，周小舟，你喜欢大波浪，刚刚眼睛放光了哦。大波浪+物理+哲学就性感了是吧，懂懂懂。”
　　“弯不弯的谁知道，只晓得是单身，单身就好下手，一来二去生了情意有了□□，那不就是一对嘛。你个学心理的还要我跟你解释一下克莱恩量表、性倾向光谱？不行啊，考试不及格。”
　　“这个马尾辫是学生物的，怎么样，是不是很知性很漂亮？”
　　周小舟点点头，“确实漂亮，美人啊。”
　　“啧啧啧，快擦擦你的口水。这姑娘声音好听、性格也不错，至少比某些人好。”
　　她俩对着别人评头论足，劲头还越来越足，顾然有些不耐烦。“周小舟，我要回去了，你走不走？”
　　周小舟看得来劲，哪里舍得，她看看顾然，一脸央求，又看看高云华的手机，难以割舍。
　　“啊哟，你急着回去和我表妹视频你就先回去，她自己认得回去的路。你不认得就导航咯。”
　　顾然不理高云华，只看周小舟怎么说。
　　再次被“我表妹”刺激到，神经过敏的周小舟看回手机，学高云华说：“你急着回去……视频……就先回去好了。”
　　顾然没吭声，自己走了。
　　她一走，高云华对着周小舟别有意味地笑，“你要死哦，得罪女神会遭天谴。”
　　周小舟郁闷，赌气道：“难道来个雷劈死我啊。”
　　“轰隆冬！”
　　楼上似乎有人在搬东西倒了一下发出巨大的响声，周小舟和高云华同时吓了一跳。
　　乖乖，人在做，天在看，没事不要乱说话呐。


第14章第十四章
　　顾然一走，周小舟顿时没了看人的性质，恹恹地缩在椅子上，像一颗在门背后放了十八//九天的娃娃菜。
　　“我故意气顾然和她做对。你是干嘛？那么配合。真闹矛盾了？还和关宁有关？”
　　“我哪有资格和那位学霸关宁相提并论。”周小舟鼓起脸，愤懑道。
　　高云华乐不可支：“无辜的关宁哟，人不在江湖，江湖还有她的绯闻呐。顾然和你提过她？”
　　“没有。我是她什么人，她怎么会和我提。”
　　“你不是顾然的女朋友嘛？”
　　“是吗，我怎么不知道，她又不喜欢我。”
　　“噢~~~~~”高云华大概有些明白了。世人都道她们成双成对，奈何当事人没发展到这个程度不算，还有了矛盾。“来来来，跟我说说，顾然怎么你了，是不是光撩没有实际行动？还是吃了你的豆腐不认帐？”
　　周小舟一下子警惕，她怎么可以和她说顾然。这个人是要和顾然作对的。
　　“你你你，你这是什么表情！刚才和我一起看人的时候那鲜格格（*1）的样子，现在倒是变脸了。白眼狼！”高云华戳她的脑袋，狠狠说道，“难道我还会害她？我就八卦八卦，顺便给你分析分析，毕竟呀，我对她很了解。”
　　周小舟还是一副你看她不顺眼，天晓得会不会害她的表情。
　　“好好，先给你点甜头。以顾然的性格，不喜欢你是不会容许有误会的传闻流传至今的，也不会默认和你是一对，还成天和你出双入对生怕别人眼没瞎看不见不起误会心。”
　　“可是……可是……”周小舟吞吞吐吐，实在说不出口还存在一个把她当玩偶的可能。
　　可高云华倒像是吃了七八颗玲珑心，将别人的心事算的确凿无疑，她收起笑脸认真道：“你摸摸自己被猪油渣堵住的良心，想想她到底对你好不好。至少连我都能看出来她对你的爱护，没道理你感觉不到是不是？你是从哪听说关宁的，除了我还有谁提过？”
　　“纪如，还有……”还有那天被人指路找顾然，偷听的那一耳朵。
　　高云华听完她的描述，似笑非笑，很明显这个傻姑娘是被人坑了。
　　“那天给你指歪路的是个垂涎顾然许久的人，顾然讨厌她。这人呐特别有心机，平时巴结老师、拍人马屁，最喜欢背地里搞点小动作。教室里那几个你看不见脸，估计就是围在她身边那几个小喽啰。故意提到关宁，引顾然说些似是而非的话让你听去。”
　　“那对她有啥好处？”周小舟不懂，即便她挑拨她们的关系，顾然依旧不会喜欢她。
　　“你是智障嘛，这都不懂。有些人是这样的，她得不到的也不想让别人有。”
　　周小舟点点头，又说：“可是，可是顾然说，关宁和我不一样。”这才是问题的关键。
　　“你是你，她是她。你们本来就是两个不同的人。”
　　周小舟的脸逐渐显出“原来是这样”的懊悔表情。
　　高云华笑她，“后悔了？快回去吧，免得真的遭天谴。啧啧，我这是干嘛，行了一年的善。”
　　周小舟跑到门口，又停下来谢她，“您真是我的贵人，我以后再也不觉得你小心眼啦。么么哒贵人，比心。”还真比了个心。
　　“滚滚滚。”高云华恨不得把鞋子脱下来砸她的脸。顾然怎么会看上这种人。
　　全然不晓得自己躲过了吃鞋底灰一劫的周小舟一路小跑回寝室，心里头像是有个鼓风机在那吹啊吹啊，吹来吹去把顾然的名字吹得荡气回肠。
　　嘤嘤嘤，所以顾然是真的喜欢她的吧。
　　嘤嘤嘤。
　　人就是这样，一旦预设了一个结果，会自行找相关证据来求证，同样，预设了另外一个，也同样可以找到证据来证明。
　　一直跑到当初看热闹的走廊里，周小舟不由自主停了下来，回想起那晚开门见到顾然的情景。静谧的月光照在她的脸上，衬着她的无奈与寂寥。可能就是那一眼让她无法忘记这个人、这个名字，让她不由自主，时时关注、刻刻留心。
　　哪怕她那由过往经历带来的小小自卑心使她胆怯，哪怕顾然那校园女神//的名头吓到了她。
　　但是喜欢一个人，瞒不住别人也瞒不住自己，只消稍微看一看，只一眼，看看想到顾然的表情，看看自己的心一角。欢喜，藏匿的欢喜便无处遁形。
　　当这份欢喜沸涌，得失心尽去。
　　此时的周小舟已无法去想顾然是否喜欢她，也无暇思索顾然会否喜欢她。
　　她心上只有一个念头。去告诉顾然，她有那么那么那么欢喜她，比之她对瘦肉的喜爱尤甚。这份欢喜曾让她苦恼、让她忐忑、让她酸涩、让她只敢在暗夜里凝视。
　　而现在，这份欢喜……
　　寝室的门被人从内打开，不甚愉快的顾然对上一脸激荡的周小舟。
　　顾然在寝室里着实生了一会儿闷气，她本已想好了今天不理她，但看到糅合着喜悦、痛苦、纠结、无畏……诸多情感的周小舟，她忍不住关心。
　　“你……”她的关心尚未问出口，便再也问不出口了。
　　只因她的嘴已被周小舟堵上。
　　毅然决然的周小舟，有许多衷情待诉的周小舟，胆小鬼周小舟，遵从本能反应亲吻她的心之所爱。
　　这时另一个寝室门也打开了，只不过才开了半扇，姜知节一声轻呼，“哦，册那。”便又关上门。
　　差点撞到门的李魏不满，“碰到赤佬了？（*2）”
　　姜知节猛点头，再一次轻轻地拉开门，顾然和周小舟依旧在门口吻得难分难解。
　　这一次，是李魏将门关上。
　　“看不出来啊，肺活量还蛮大的。”
　　过一会儿，两人第三次开门，只见周小舟正红光满面、得意洋洋地对顾然说：“顾然，我要和你妹妹的姐姐困觉。”

　　注：
　　1、鲜格格：意为调皮、活跃
　　2、碰到赤佬：见鬼

　　（全书完）



