


　　师尊超想哭的[穿书]
　　作者：丘可乐

　　文案：
　　本文又名：当师尊变成徒弟以后。
　　雁柯穿书，养了个徒弟，后来，这徒弟变成了她师尊。
　　再后来，成了她道侣。
　　时希年少时曾喜欢过一个人，是她师尊，她爱不敢言。师尊为救她而死，身死道消，什么都没留下。
　　可有一天，师尊回来了。
　　时希喜不自胜，把爱慕藏于心底，想当个好徒弟。偶然听见师尊自言自语：“系统，任务完成了，我什么时候才能回去？”
　　她才知道，师尊早就想离开这里
　　于是心魔趁机作祟。
　　时希眼睛通红，攥紧师尊的手腕，后者理亏怂得想跑，却见眼前人凑近亲她一口，哭了：“师尊别走好不好？”
　　师尊本人心乱如麻：这这这这就只亲一口吗？没别的？
　　穿书·一心想回家·演技帝师尊 x 偏执·什么都不要·一起演戏·美人徒弟

　　内容标签：天作之合，仙侠修真，甜文，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：雁柯，时希 ┃ 配角： ┃ 其它：一句话简介：逆徒啊
　　立意：经历过，终会有所得


第01章 师尊
　　雁柯死了。
　　这是第二次了。
　　她眼睁睁看着自己的身体，或者说……躯壳，于万千雷光中灰飞烟灭。
　　紫色雷蛇将雁柯包裹，然后她自爆了，同归于尽。
　　真是死得连灰都不剩。
　　雁柯只来得及对徒儿丢下一句“好好活下去”，就被系统抽出来，在一旁冷静地看着自己挂掉，面无表情。
　　她想：终于结束了啊。
　　“嘀——”
　　耳边响起熟悉的系统提示音，雁柯耐心地等着她继续。
　　那平日里贱贱的系统，现在听起来更甚一筹：“宿主，由于任务还没完成，所以——”
　　“所以怎么样？”雁柯打断她，“我都死了你还想怎么样？从头再来？”
　　再在这操/蛋的修□□里过个十来年？人的一生才多久？
　　“我不玩了，你爱怎么样怎么样吧。”她破罐子破摔道，反正回家无望，算了。
　　系统觉察出来雁柯的情绪，安抚道：“请宿主不要急，不用重来，您别激动。”
　　雁柯没说话。
　　系统正经道：“不知道您有没有听过，断点传续？”
　　“就是说，您任务已经完成了大半，只需要完成剩下的小半就可以了。现在男女主差距已经越来越大，您只需要让女主彻底不会对男主动心就可以了。”
　　雁柯冷笑一声：“说的轻巧，我徒儿是什么人我不知道？都教了这么久了，她还会对男主动心？你骗鬼呢！”
　　系统：“按照您的教导下去，时希确实会跟男主没有瓜葛，但这不是发生意外了么？您一死，她继承你的衣钵，据世界线推断，五年后她会跟男主共同参加宗门大比，这两人一接触，可不就……”
　　“……”这该死的命运。
　　“那你说怎么办？”
　　系统：“我会找机会把您塞到时希身边，这样，您可以继续完成任务。”
　　雁柯：“又换一个壳子？”
　　系统默认了。
　　“好吧。”养孩子都养了，再多个几年也没什么，只要不是从头开始，应该会快些。
　　死了以后，雁柯是一种悬空的姿态漂浮起来的，离地面约莫一米的距离，正对时希，下方发生的一切一览无余。
　　雁柯养了十年的徒弟，时希，也就是女主，僵在原地没有动弹，眼底有泪，小脸煞白，像是被吓傻了。
　　雁柯有些不忍。
　　此番她是带时希出来散心的。
　　修真这一途，修身，也修心。修炼这么多年，雁柯还是有点真本事的，早察觉时希心境不稳，跟她谈心又聊不出什么来，恐她留下隐患，专程带她出来游历。
　　眼看着时希越来越开朗，心境渐渐稳固。
　　没想到中途路遇凶兽，敌不过，雁柯身死道消。
　　不过，好歹把徒儿护好了，没什么损伤。
　　她虽是为了完成任务早日回家，却也是真真切切疼这个小姑娘的。
　　雁柯嘴唇翕动几下，知她听不见，却还是道：“希儿，是为师对不住你，不能再教你多些东西了。你，好好的。”
　　系统：“她听不到的，你早点随我走，不就又见到她了？时希是女主，不会有事的。”
　　担心乃是人之常情，但系统所言有理，雁柯这样也做不了什么，只能是平白浪费时间，于是道：“好。”
　　时空大门开启，雁柯最后望了一眼时希，抬脚跨过。
　　转瞬，不见人影。
　　雷电之下，一整座山头化为焦灰，更不用提血肉之躯的人。
　　时希双手结阵，施展法术想要聚拢雁柯的灵神，却一丝一毫都寻不到，连骨灰都凑不齐。
　　失败。
　　再施法。
　　失败。
　　……
　　她似察觉不到一般，结阵的手快得只能看见残影，徒劳无用，直到灵力用尽。
　　双手因为过度使用而颤抖不已，肩膀都抬不起来，时希被汗水浸透，力竭，跪倒在地，发丝湿成了一绺绺贴在脸侧，狼狈不堪。
　　时希苍白如纸的唇上下轻合，艰难喊出声：“师尊。”
　　没有回应。
　　她又道：“师尊。”这回声音大些了。
　　“师尊，你不要玩了。”
　　时希望着漆黑的夜幕，修真之人视力极好，能在夜里视物，却只能看到一片平坦，没有除她以外的第二种生灵。
　　仿佛这天地间只剩下了她一个。
　　“你说你会陪徒儿长大的，你说过的。”时希喃喃自语。
　　“你这个……骗子。”
　　她嘴唇干枯，一张便裂开来，嘶哑道：“我还没来得及……告诉你啊。”
　　“不要丢下我。”
　　“求你了。”
　　“求你。”
　　***
　　五年后。
　　南顿门。
　　三年一度的收徒大会正式开始，人山人海。
　　南顿门乃是天下四大宗门之一，想要拜入其门下的数不胜数，进了南顿门，就意味着一步登天，不再是凡人。
　　男男女女老老少少，皆以同样热烈的渴望眼神望向远处的山门，尽管那门被云雾围绕，看不真切，但这并不妨碍人们的热情。
　　而在这其中，一个粗布衣裳的小女孩一脸生无可恋，她被夹杂在人群中，汗臭味熏得她差点没撅过去。
　　她一抹额上被炎炎烈日热出来的汗，心中暗骂：“狗系统，这就是你给我安排的身份？”
　　跟原来的南顿执剑长老差的可不是一星半点啊。
　　现在手无缚鸡之力，在这强者如云的修真界，连个自保能力都没有。
　　“我信了你的邪！”
　　系统001：“这都是我算过了的，最好最适合你的身份，你可以直接拜入时希门下，到时候成为师徒，不就可以好好完成任务了？”
　　“……”雁柯，“我是她师尊！”
　　001：“所以呢？”
　　雁柯：“你让我的脸往哪儿搁？我堂堂……”
　　001毫不留情地打断她：“你不说没人知道的，不是完成任务么？早日完成早点回家，你要是不满意，现在可以掉头走，我看你什么时候做完任务！”
　　威胁！□□裸的威胁！
　　雁柯怒极，却说不出话来，妥协道：“好吧。”
　　自我安慰：给自己徒儿当徒儿，也不算丢人吧？
　　才怪咧！
　　这要是被发现了，让她老脸往哪儿搁？！
　　雁柯跟系统讨价还价还没占到什么便宜的这么一会儿，已经有不小的动静传来了。
　　人群推推搡搡着，雁柯一个小屁孩只能被迫夹在众人中间，被推着往山门走，听所谓的仙长讲话。
　　雁柯心里复杂至极，那高高在上被称为仙长的两人，都是她一手带大的师侄，被两个不如自己的小辈训话，这滋味……
　　001贱兮兮道：“待会儿还要给人家行礼鞠躬呢，感觉怎么样？”
　　雁柯：“您闭嘴谢谢。”
　　仙长之一李奇轻咳两声，声音似有穿透力般传至在场所有人耳中：“诸位，今日我南顿门收徒，年龄在五到十五岁的孩子可穿过这道门，不符合年纪的，早点回家去吧。”
　　李奇的手往边上轻轻一划，一道布满蓝光的大门就凭空出现在众人眼前，引起一片惊奇之声。
　　雁柯心里更复杂了：“小一啊，这传音术也是我教他的。”
　　001：“得了别磨叽了，快进去吧你，要连这大选都过不了，你见都见不到时希，更不要想完成任务。”
　　雁柯仿佛被戳了一剑，嗫嚅道：“你还真……看不起我。”
　　001：“你知道就好（微笑jpg.）。”
　　话虽简单，但伤害极大，侮辱更强。
　　雁柯难过地跟着小孩子们一个个排队进去，由于精神恍惚，一不小心踩到地上的小石子，失去重心，眼见就要摔个狗吃屎。
　　一道轻柔的风把她托起，同时耳边响起男子温和的声音：“小孩儿，小心些，别摔了。”
　　仙人温文尔雅，平易近人。
　　雁柯满脸通红，呐呐地道谢。
　　李奇不在意地摇头：“都是应该的，不必如此，若你进了南顿门，还得叫我一句师兄呢。”
　　雁柯面红耳赤，看起来很不好意思的样子，心里却在跟001咆哮：“岂有此理，他居然叫我小孩儿！没大没小的！”
　　001都不想搭理她，干脆屏蔽了雁柯，回系统空间下载了几部仙侠电视剧，长达几十集那种。
　　还是看电视爽些，里面的主角大杀四方，哪像雁柯，还得跟一群小孩儿回炉重造，啧，丢脸。
　　雁柯等了半天没得到回复，就知道她肯定是把自己给屏蔽了，只得讪讪闭口。
　　连个说话的人，哦不，系统都没有，雁柯只能老老实实跟着一群小屁孩儿闯关。
　　想当年这关卡的改良还有她的一份功劳！
　　现在全成了坑自己的玩意儿。
　　太难过了。
　　***
　　等到她筋疲力竭，好不容易闯完了关，已经瘫倒在地上站不起来了。
　　十来岁的孩子，能这样就不错了。
　　修真的本源，灵根，是最为重要的。
　　其余门派皆是一上来就测灵根，好的录取，不行的就退出。
　　而南顿门，只要是能凭借自己力量闯过所有关卡的，全部录取。
　　灵根，则是用来决定她们属于内门还是外门弟子。
　　表现优异合眼缘的，会被长老们挑上成为亲传弟子。
　　雁柯也不知道自己的表现是好是坏，心里想的是一回事，用一副凡人的身躯闯关又是另一回事了。
　　把手贴上那熟悉的光球的时候，心里忐忑。
　　起初，是蓝色的星星点点，出现在透明的光球之中，雁柯闭上眼，努力清空脑中所想，将所有意念集中于光球之上。
　　雁柯不知道系统给她安排的这一具身体，天资是好是坏。
　　她的目的并非在这个世界修炼成仙飞升上界，只需要完成任务即可。
　　只是人嘛，总希望自己能是特别的那一个。
　　“上品灵根。”
　　一锤定音，雁柯松了口气，虽比不上她上具身体的极品灵根，但好歹还混得过去。
　　不等她费尽心思琢磨怎么跟徒儿扯上
　　“你可愿当我弟子？”清冷的声音如冰泉滑过，在雁柯耳边留下凉凉的痕迹。
　　雁柯抬眼去看。
　　傍晚的红霞作陪，那人一袭青衣，脊梁笔直，衣角腰间绣着青竹纹路。
　　恍惚间，她以为自己看见了之前的自己。
　　还以为大白天见鬼了呢。
　　雁柯揉了揉眼，努力去看，才依稀透过面部的轮廓分辨出来。
　　——是时希。
　　她一贯不敢大声说话，动不动红脸的徒儿，怎么变成这样了？
　　女人淡漠如水，一头乌黑长发不作任何修饰，只散散披在身后，拒人千里之外。
　　连头发都与之前的自己一样。
　　我那是因为懒得梳头，她这是为何？
　　不是喜欢编各种发髻么？
　　雁柯还没想出个所以然来，就被另一道声音打断了思绪。
　　“时长老，”是李奇的声音，“您……确定么？”
　　长老？
　　雁柯一怔，随即欣慰起来，这才几年，乖徒儿就当上长老了？
　　真不错真不错，有种吾家有女初长成的感觉啊。
　　时希没理李奇，只低下头注视雁柯，皱着眉头又重复了一遍：“你可愿当我弟子？”
　　一如多年前，小山村的静谧深夜里，脏兮兮的小孩儿看着凭空出现的仙人，听她问：“你要不要当我徒儿？”


第02章 徒儿
　　“你可愿当我弟子？”
　　当然……愿意啊！
　　这本来就是她的最终目的，虽然不知道为何不费吹灰之力就得到了，但，雁柯很愿意。
　　身高才到时希腰间的小孩儿忙不迭点头：“愿意的，愿意的！”很迫不及待的样子。
　　时希面上波澜不惊，微微颔首，道：“善。”
　　她转向李奇：“还有事没，人我带走了。”
　　像是询问，却带着不容置疑，一点儿也不讲规矩。
　　“这……”按照规定，测完灵根之后，所有的弟子应当根据闯关时候的表现，由长老们统一挑选，没有被选上的再分进内门或外门。
　　李奇不想破坏规矩，又实在没这个胆子跟时希叫板，她一眼瞪过来，李奇就被冻得不知道说什么好了，主要是小时候留下的心理阴影太大。
　　他们年纪一般大，又同是被雁柯教导大的，性格却天差地别。
　　时希性子冷，对除了她师尊以外的人没有什么好脸色，能冻死个人。
　　偏偏天赋异禀，不过才二十岁，就已经结成元婴了，破例提为长老，接替了她师尊时琢光的地位。让人嫉妒都提不起心思来。
　　只觉辛酸。
　　师叔意外身死以后，她过得太不容易了。
　　不过怎么突然就想收徒了？
　　时希淡淡地望向李奇，等待着他后面的答案。
　　李奇满肚子的好奇，迟迟没开口。
　　“好啦，人你带走吧，好好教，”俊俏男子身着白袍凭空出现，前半句是对着时希说的，后面半句则是向李奇解释，“是本座答应的。”
　　“掌门？”
　　掌门摇摇头，示意李奇不要多问。
　　时希点头，长袖一卷，便带着雁柯离开了。
　　待时希走后，他才传音给李奇：“苍梧峰如今是她一个人在住，增添一些人烟气也好。”
　　琢光走后，这孩子过得不容易，找个徒弟教一教，看她能不能走出来吧。
　　***
　　苍梧峰。
　　时希把雁柯放下，扔过来一本书和空间储物袋，转身回了侧殿。
　　“有什么不懂尽管来问。”
　　留下身后的雁柯一脸茫然。
　　本来只是为了完成任务，掌门非说时希这苍梧峰只剩下一个人不像话，让她收个徒弟，不然就收编到别的峰。
　　这里有师尊留下的痕迹，时希不同意。
　　之所以收雁柯为徒，只是因为看见了同师尊相似的灵根罢了。
　　雁柯眨眨眼。
　　有一种不真实感。
　　时希如今这副模样，自己怎么跟她近一些距离？
　　雁柯绕了一圈，偌大的苍梧峰，见不到除了自己二人之外的第三个人，她随便找了间房，收拾收拾安顿下来。
　　她得好好想一想接下来该怎么办。
　　在这本名叫《破虚天》的小说里，涵盖了一切男频文流行元素。
　　男主宣明永最初在一个小村庄长大，与女主青梅竹马。
　　女主没有名字，父母双亡，村里人叫她二丫。女主吃百家饭长大，直到十二岁跟男主宣明永一起被收入清河门。
　　她就像是一块背景板，理所当然的成为宣明永的正宫，然后帮他管理所有的琐事。
　　最后在宣明永踏破虚天的那一刻，死在了不甘心前来寻仇的仇家手下，换来宣明永几滴可惜的泪水。
　　女主这一生妥妥的是个悲剧。
　　而雁柯的任务，就是帮助女主远离男主，不被他人所困，为自己所活。
　　依照女主的天赋，本可以过得很好，踏破虚天，然后选择留在这片土地，护佑一方百姓。
　　但原著里，女主死后，宣明永伤心至极，迁怒于这片大陆，随手扔了个大招，承载万千生灵的大陆就此化为灰烬。
　　这愿望，不如说，是为了拯救这大陆。
　　雁柯最开始的身份是时琢光，南顿门的执剑长老，她假装外出游历，把还在那座小村落吃剩饭的女主带回来收做徒弟，给她取名为时希。
　　在原著里面，女主的名字叫宣芷，是宣明永给取的。
　　芷，白芷，香草名，归根结底，只是衬托他光辉的草。
　　他在给她取名字的时候，这样霸道地宣示主权：“冠了我的姓，可就是我的人了，你以后不准离开我。”然后女主就听了他的话，一生为他所困。
　　——恶臭至极。
　　雁柯在死之前，宣明永已经按照原著所言进了清河门，时希被她带进南顿门，按理说两人应该不会再有交集。
　　可命运总是无比巧合。
　　就在前不久，他们在四大宗门之间举行的比斗中相遇，宣明永对时希一见如故，拼命追求。
　　雁柯的任务，就是彻底熄灭他们之间的火苗，棒打鸳鸯。
　　雁柯：“狗系统，你怎么不干脆把我安排到他们见面之前？”
　　001：“能力有限，不接受指定时间。”
　　雁柯：“……”
　　想到这里，雁柯叹了一口气，自家好不容易养好的白菜，眼看就要被一头猪给糟蹋了，她肯定是不愿的，但依照她现在的身份，只能徐徐图之。
　　“砰砰砰。”
　　雁柯起身开门，门外，是她没见过的面孔。
　　少女笑得一脸阳光灿烂，往雁柯手里塞了一个空间储物袋：“师妹你好，我叫庞子薇，是掌门亲传弟子，我师尊派我过来给你送些东西。”
　　“时长老寡言，是第一回 收徒弟，没什么经验，想来是不知道该怎么做的。”
　　“咱们每日上午要统一到书院里上课，下午则是法术课，这是你的令牌，有了这个可畅通无阻，饭堂也可随意进入，当然都是免费的。”
　　雁柯还什么都没说呢，就被她一番话给砸懵了，愣了半晌，道：“麻烦师姐了。”
　　庞子薇不在意地笑笑：“没事儿，师尊打算随便派个弟子来的，是我自己非要来看看小师妹长什么样，现在见到了，果真可爱的很。”
　　雁柯：“……”这幅口花花的样子，真跟掌门一个模子里刻出来的。应该是自己不在的这几年，掌门新收的徒弟吧。
　　“师姐，我想问一下，我师尊她怎么一个人住在这？”
　　意识到自己的话有些不妥，雁柯补充道：“我的意思是，这座山头这么大，怎么没有别的人？”
　　“时长老喜静，自从前任长老意外离世后，一直都是这个样子，你也不要想太多，她对所有人都是这样冷冷的，并非针对你一个人。”
　　“这样啊……”
　　“哦对了，这苍梧峰只有你一个弟子，还是新来的，我明日一早来叫你，带你去认认路。”
　　“那便多谢师姐了。”
　　雁柯送庞子薇离开。
　　关了院门，雁柯站在原地，心里酸酸的：“001，我徒儿她是不是受太大的刺激了？”
　　001心说这还用问，人都成这样了，都是你干的好事，你要不带她出门至于一命呜呼么？那时希现在说不定还是个天真可爱的小姑娘，哪会变成这样？
　　001：“你说呢？”
　　雁柯那为数不多的良心受到了谴责，决定做点事情弥补一下。
　　怎么哄小孩子？当然是给她做好吃的。这一招雁柯用了很多遍，百试不爽。
　　当初带时希回来的时候，小姑娘见了人不敢说话，有一点儿动静就被吓得不敢动，雁柯就带着她做饭，一点点逗乐她。
　　现在，也差不到哪里去，再来一遍呗。
　　她追上还没有走远的庞子薇，舔着脸说自己肚子饿了。
　　庞子薇：“正好饭堂还没关，我带你去？”
　　“不用了师姐，我就想吃点酒酿圆子，有没有材料？我可以自己做的。”
　　庞子薇：“那有什么难的，你在这儿等一等我。”
　　说着就下了山，再回来时带上来一个装满了食材的储物袋：“不够再来找师姐要。”
　　雁柯笑：“多谢师姐。”
　　小孩还穿着麻布衣衫，小脸圆嘟嘟的，一笑露出大白牙，可爱的紧。
　　庞子薇心一软：“没事儿，是师姐疏忽了，以后有什么事只管来找师姐。”
　　雁柯熟门熟路摸到了苍梧峰的小厨房，烧水、和糯米粉、煮汤圆，等到一切大功告成，她才想起来，同一个人做饭的手艺是可以吃出来的吧？
　　001不怀好意：“不要紧，你往里面多放点糖，她不就吃不出来了？认不出来是你的。”
　　雁柯：“也是哦，没看出来你还挺聪明。”
　　001回了她一个微笑jpg。
　　心说我看你什么时候掉马。
　　雁柯手端托盘来到侧殿门外，给自己做了下心理准备，才唤道：“师尊。”
　　时希才把给时琢光留的牌位擦拭一道，正打开一卷书册准备研读，便听见新收徒弟的声音，开了门，淡道：“何事？”
　　“弟子看您还未用膳，自作主张做了一碗甜点，您要不要尝一尝？”
　　身为一个厨子，是不会忍心破坏自己做出来的菜的。
　　对于一碗甜点来说，最重要的就是甜度恰到好处，雁柯艰难的多撒了一勺糖，也就只有一勺。
　　当然她忘了自己做饭时的习惯，只要不影响味道，皆是能省则省。
　　时希看着碗里一个个形状奇怪的“汤圆”，怔了怔。
　　“汤圆这种东西能吃不就好了，费尽心思把它揉圆，还不是要吃进嘴里，何必费那劲。”时琢光当时所说的话还在耳边回响。
　　不同于常人，时琢光是直接把揉好的面团一个个揪下来扔进滚水里的，少了一道搓圆的工序，所以那汤圆的形状也是五花八门。
　　时希颤抖着舀起一勺。
　　甜。
　　比师尊做的要甜很多，口感却相似，软糯而没有酸味，甜汤浓稠，糯米粉制成的东西，煮的久了，跟米酒融为一体。
　　热气扑鼻，时希霎时红了眼，不愿在新收的徒弟面前失态，勉强说：“你有心了，先回去休息吧。”
　　她端着碗转身，挥手关门，
　　青色衣袂毫不留情消失在视线里，门就在眼前关上，带起的风撩动雁柯垂在耳边的发丝，她茫然无措，眨了眨眼。
　　雁柯：“001！怎么这回做饭不好使了？！”
　　001：“我怎么知道，应该是你做的太难吃吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　门后清冷美人蹲下来：呜呜呜是师尊的味道……
　　感谢在2021-01-22 20：44：08～2021-01-26 01：13：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我爱扶华子 3个；感谢灌溉营养液的小天使：魑魅魍魉 66瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第03章 不同
　　难吃难吃难吃难吃难吃……
　　雁柯脑子里就只剩下这两个字盘旋回绕。
　　居然说我做的难吃。
　　真有那么难吃吗？乖徒儿以前都会夸我手艺好的，今天却就这么把我赶出来了……
　　001没管雁柯碎了一地的玻璃心：“行了走吧，别傻站着了，早点回去睡觉吧，明天还得早起上课。”
　　是了，她不再是这一峰之主，还得跟着一群小孩儿去上课，回炉重造。
　　雁柯一想到这些，就难过地走了。
　　而门这头，时希放出的神识感知到雁柯离开，才放松下来。
　　握着瓷碗的手，因为太过用力而失了血色，青葱细指微微颤动，又克制着气力以免捏破瓷碗。
　　怎么会这么像师尊的手艺？
　　时希兀自笑开，真是迷了心窍，师尊走得久了，竟看谁都像她，不过一碗酒酿圆子而已。
　　待平静下来，小碗里的汤已然凉透。
　　她一勺一勺塞进嘴里。
　　凉了以后口感并不好，再加上太过甜腻，糯米面制成的汤圆噎人，滑进胃里，只觉寒凉。
　　但时希就像是没感觉到一样，一口一口，尽数咽下。
　　001身为系统，当然是有些本事的，像是广角摄像头，她可以随意查看某个人身边所发生的事。
　　出于某不可告人的目的，她将注意力放了些到时希身上。
　　自然，也就看到了时希这颇为心酸的一幕。
　　一片黑暗之中，女人沉默地吃完了整碗甜汤。
　　超高清的像素下，她脸上的泪痕一览无余。
　　清冷美人无声落泪，总是让人怜惜的，更不要提那随后自嘲的笑。
　　001注意到这些，也是难得沉默下来，没再毒舌怼雁柯。
　　她看见时希摸黑出了门，来到紧闭的正殿门口，仔仔细细整理了着装，乃至于不知从哪弄出一把梳子来，把凌乱了几分的发丝恢复齐整。
　　001一脸莫名。
　　这大晚上的干什么呢？
　　雁柯可是到处都转过了，苍梧峰除她们以外再没有别的人，那时希是打扮给谁看的？
　　正殿，原来是时琢光在住的，现在时琢光不都死了吗？
　　不会是……有鬼吧！
　　001被自己的脑补吓了一跳，拍着胸口喘气。吓死系统了！
　　接着又想到自己只是个系统，没有心，不需要呼吸，哪儿来的手。
　　再说了，自己又不是人，用不着怕鬼。
　　001：“……”肯定是跟雁柯呆久了，都变的神经兮兮的了。幸好没人能看见她，不要那么尴尬。
　　时希整理好外表，确保万无一失了，才抬手敲了敲门，轻唤：“师尊，我进来了。”
　　001：我去，不会吧，雁柯不是死了吗！
　　然后就好像是听到有人说话一样，时希嗯了一声，推门而入。
　　一切都是雁柯还是时琢光的时候所布置的那样，进门一张超大的床榻，被子堆成一团鼓鼓囊囊，床头搭了件薄衫，茶几上留着她爱喝的茉莉茶，椅子还保持着拉开的样子，好像其主人随时都会回来一样。
　　001跟在时希身后，把整间房看了个遍。
　　唯一不同的，是书桌上多出的牌位。
　　——那是时琢光的。
　　牌位是时希所立，她从空间袋里取出软布来仔仔细细擦拭一遍，又放回原位。
　　时希恭恭敬敬对着牌位行了一礼，而后坐在了下首。
　　她自顾自说起话来。
　　都是一些有的没的，譬如今日功力的精进如何，做了什么事，见了什么人，末了，时希停顿一下，犹豫片刻，道：“师尊，我收了个徒弟。”
　　时希又停了下，似在组织措辞，想着怎么开口。
　　“我是为了应付掌门随便选的个顺眼的，可她……”
　　“她好像你啊，连做的甜汤，都跟你差不多，唔，就是手艺没你好，师尊做的甜汤最是好吃。”
　　001一哆嗦，激动了，等着时希发现真相，然后～却听见女人犹犹豫豫说：“师尊……你不会，背着我生了个女儿吧？”
　　001：！！！
　　这孩子不会瞎了眼吧？！当初也没看出来是个傻孩子啊！
　　这都猜不出来？！
　　001要被时希气笑了，而脑子里，另一头的雁柯又开始叭叭叭：“统啊，我想明白了，难吃点就难吃点，不被她发现身份不就完了。怎么样，我是不是做的天衣无缝？我徒儿绝对认不出来是我！我他娘的真是个天才哈哈哈！”
　　001：“……”恕我直言，时希这脑回路真是拜你所赐，不然好好一个小姑娘，怎么年纪轻轻脑子就不好使了？全是被你带坏的！
　　怪不得人家都说上梁不正下梁歪呢！
　　001忍了又忍，还是没忍住怼雁柯：“呵呵。”
　　想当年，多文静理智一小姑娘啊。
　　长大了再怎么变，本性应该是不会变的吧？001这样想着，心里不禁存了分希望，专注去看时希。
　　只瞧见她自言自语：“不对，师尊从小在南顿门长大，也没听哪位师伯说过这事儿啊，应该不是。”
　　001：幸好幸好，孩子还有救，还算有点脑子，再往深处推理推理就能发现真相。
　　时希：“可是这新收的徒弟跟师尊那么像，又该如何解释？果然还是私生女更合理！”
　　“你居然不告诉我，我还是你最爱的徒儿吗？！”她谴责地朝向牌位，控诉道。
　　还蹬鼻子上脸开始发脾气了。
　　001：我tm！@￥W^％
　　真是被雁柯带傻了。
　　她没忍住往雁柯脑子里扔了张图：微笑jpg.
　　雁柯不乐意了：“有话好好说，你丢个表情包什么意思，太侮辱人了吧？我就问你我是不是天才，你就算不认同也不用嘲讽我吧？”
　　001耐着性子安抚她：“亲爱的宿主您好，我这是在向您表达善意，您不要误会。”
　　“是吗？”雁柯不信。
　　“是的，这是出厂设置里自带的微笑表情包，专程用来传达善意的。”
　　“好吧。”
　　糊弄完雁柯，001抽空又看了看时希，已经开始以茶代酒跟她师尊的牌位你一杯我一杯了。
　　得，一个两个都不是正常人，终究是错付了。
　　***
　　天还没亮，雁柯正睡得香甜，门就哐哐作响。
　　“小师妹，起床啦，已经卯时一刻了，咱们该去书院上课啦！”
　　什么玩意儿？
　　我堂堂苍梧峰主，南顿门执剑长老，谁有那个胆子给我上课？就是掌门老儿也没那资格！
　　雁柯翻了个身，继续睡。
　　没等睡熟，就被脑子里骤然响起的歌惊得跳了起来。
　　001面无表情放着“儿子，儿子，我是你爸爸”的洗脑神曲，在那一声声叫着“儿子”的诚恳歌声里，看着雁柯受惊的模样，她抑郁了一整晚的心情总算是好些了。
　　雁柯：“狗系统你有毒吧！”
　　001：“亲爱的宿主您好，到了您预定的起床时间了，再不起来将会面临迟到的风险，说不定还会在第一天上课的时候被围观哦～”
　　雁柯：“我谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　……
　　门外的声音还在继续，庞子薇提高了声线：“师妹你在吗？”
　　雁柯总算清醒过来，想起自己已经成了南顿门弟子，得从头再来，扬声回了一句“师姐稍等，我马上就来”。
　　001的歌正好放到“儿子儿啊我是你亲爸爸”这一句。
　　雁柯：“……”算你狠。
　　雁柯以极快的速度洗漱完毕，拉开大门，门打开的那一瞬，她挂上了乖巧的笑容：“师姐怎么起得这么早？”
　　庞子薇一早就瞧见小孩儿可爱的脸蛋，也忍不住笑：“不早了，快去收拾收拾，我们去饭堂吃饭，书院里的课可不能迟到。”
　　“好嘞！”
　　庞子薇手指递到唇边，悠扬的哨声传出，一只白鹤出现在眼前，通体白色，前额鲜红，头高高昂起，姿态矫健。
　　雁柯咽了咽口水：“师姐，这是？”
　　“这个啊，我师尊给我准备的坐骑，要来不及了，快上来。”
　　“哈，一看就不是凡物，真漂亮。”
　　白鹤棕黄眼眸睨了雁柯一眼，很满意她的夸赞，低下了尊贵的头颅。
　　雁柯视死如归，七手八脚爬上去。
　　南顿门的书院饭堂等地，全都在各个山峰之间连接的平地处，从苍梧峰起，白鹤亮翅，直直俯冲下山，清晨的凉风拂面，雁柯又一次开始后悔。
　　为何当初要带徒儿出门，如果不出门，她就不会死，也就不会沦落到现在这个地步。
　　到了饭堂门口，白鹤轻盈落地，雁柯迫不及待跳下来，脸色惨白。
　　庞子薇轻拍雁柯的后背，替她顺气，关切地问：“师妹不舒服么？”
　　“不不不，”雁柯觉着说出来丢人，找了个借口，“第一次飞起来，有些不习惯。”
　　“这样啊，我等修真之人，往后这样的时候多得是，你要好好适应啊。”
　　雁柯勉强笑了笑，跟着庞子薇进门找桌子坐下。
　　雁柯有些感慨。
　　她是从死了以后直接跨越到现在的，才过了几天，怎么就感觉过了好久好久了。
　　雁柯：“一啊，我怎么觉得饭堂里的饭菜都不好吃了呢？这厨子是不是换了一批？”
　　001嗤笑：“我看你是觉没有睡够脑子出问题了！你怎么不想想，这么多年来，哪一天是你自己下来吃早饭的？”
　　她语气谴责：“全是你的乖徒儿给你端上去送到门口！你要是赖床，她还得负责叫你起床！送到嘴边的饭，可不就是更香么？”
　　雁柯尴尬地笑：“你不要这样说嘛，那不是因为徒儿孝顺么？她尊师重道，我得给她这个机会啊。不过，你这说话的语气怎么变了？”
　　001沉默了。
　　“闭嘴，吃你的吧！”
　　不就是看了几部电视剧么，怎么开始学里头的恶毒女配说话了？
　　001自我反省了一下，觉得肯定是小姐姐长太好看了，不知不觉就把她们说的话记到心里去了。
　　***
　　第一课，还是由负责招他门入门的李奇教授。
　　“修真，又名修道，动以化精……”高台之上，李奇讲得慷慨激昂，刚入门的新弟子们也听得热血沸腾，仿佛下一步他们就可以得道成仙，超凡脱俗。
　　雁柯一个曾经练到化神期的人，再要她同一群还未引气入体的小孩子一样，规规矩矩听课，实在是太过为难她了。
　　更不要提她习惯睡到日上三竿起来。
　　因为这些大道理都听烂了，讲课的又是熟面孔，雁柯努力睁大眼睛，想要装装样子，却还是敌不过睡神的召唤，趴桌子上睡去了。
　　而在眼观六路的李奇眼中，就是雁柯故意偷懒了。
　　修真这一途，光有天赋可不行，还需得勤奋自勉，才被时长老收为弟子就偷懒？
　　李奇手指随意掐了一个诀，朝着雁柯弹射过去。
　　雁柯正在美梦中徜徉，她说了两句话逗得乖徒弟面红耳赤，下一秒就被一个大水球兜头砸下，衣衫尽湿。
　　雁柯一个激灵站起来。
　　李奇：“上课要专心，现念在你是初犯，我也就不罚你了，你好自为之。”
　　雁柯：这话听着怎么这么耳熟？
　　她一拍脑门，想起来了，当年她教李奇法术的时候，也是这样说的！
　　*
　　作者有话要说：
　　雁柯：想我当年巴拉巴拉……（此处省略一千字自夸）
　　李奇（冷笑）：现在还不是落我手里？
　　001：原来智障是会传染的，当年多清秀一小姑娘，怎么脑子不好使了？
　　时希（伤心）：我师尊居然背着我有孩子了……
　　感谢在2021-01-26 01：13：17～2021-01-26 22：22：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：今天只想躺被窝 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第04章 往昔
　　001显然也想起来了，当下嚣张地在雁柯脑子里大笑起来。
　　凭良心说，001声音还挺好听的，软绵绵的，让听了她话的人心里跟吃了棉花糖一样甜，当然，是在她说的话不要那么贱兮兮的前提下。
　　雁柯一点都不觉得开心，更不要提001生怕她不记得，解释起了来龙去脉。
　　001：“你记得吗，当时李奇师尊把他送到你这儿来的时候，他还是个鼻涕擦不干净的小胖墩，你嫌弃他脏，第一面就往他脸上扔了个小水球，把人孩子都给吓哭了。”
　　雁柯没说话，她当然记得。
　　做过的孽，都报复回来了，还来得如此之快。
　　主要那小孩还傻笑着往她身上蹭，雁柯顿时就受不了了，扔水球完全是本能反应。
　　雁柯试图狡辩：“那我后来不也给他烘干了嘛，还给他传道授业，省了他师尊不少事呢。”
　　001：“所以他学着你扔水球啊。”
　　雁柯：“我的错。”
　　讲堂上的她浑身湿透，垂头丧气，诺诺称是。
　　李奇心软了，随手一挥，雁柯的湿衣裳就都干了：“下不为例。”
　　001在雁柯脑海里放肆大笑：“你看看，他学的多到位，扔了水球还知道烘干，说明你教的好啊！”
　　雁柯眼角一抽，并不觉得欣慰谢谢。
　　福无双至，祸不单行。
　　打击必然不会只有一次，在下午的武术课上，雁柯深深地明白了这个道理。
　　代价是一身崭新的弟子服破破烂烂。
　　新入门弟子，每日上午在书院学习，下午则在武馆习强身健体之术。
　　只有师徒才能称“师尊”、“师父”，对着统一为他们授课的夫子，一律称为“老师”。
　　巧了，武术课的老师，也是从雁柯手底下出来的，叫何韦烽。
　　浑身肌肉虬结，身高足足一米九，远远望去就是个大块头。
　　雁柯一看见何韦烽就有种不好的预感。
　　“吾名何韦烽，师传余山长老，不过，我还有个师父……”
　　雁柯恨不得把脸埋到地下去。
　　“那就是大名鼎鼎的苍梧峰主时琢光，话不多说，咱们直接进入正题。”
　　何韦烽双手背负在身后，轮廓坚毅，一张嘴就是熟悉的开场白：“你们是不是以为，修道之人，只需习练法术就可以了？我告诉你们，错！大错特错！若没有一具强壮的身体，怎么能够承受法力的灌溉？”
　　雁柯：“小一！那是我台词！”
　　001：“谁让你当初是那样教他的。”
　　李奇他师尊把李奇送到雁柯这儿来，是因为他二人灵根相同。
　　何韦烽他师尊，则纯粹是懒的教，找了个借口把他塞过来。
　　雁柯想着，放一只羊也是放，两只羊也是放，多给自己徒弟找两个伴，她也会活泼些，就几个人一起教。
　　雁柯见何韦烽停顿了下，心里有种不好的预感：“他不会是要……”
　　何韦烽：“那么接下来，你们就绕着南顿门跑个十圈吧。”
　　雁柯：我恨……我当初为何要教他们！
　　最普通而有用的，便是跑步。
　　雁柯这身躯还是凡体，等跑完已经瘫在地上起不来了，又听见何韦烽洪亮的声音：“很好，接下来我们练习打斗，你先来。”
　　现场一瞬间安静下来，雁柯大口喘着气，却见所有人的目光都集中在了自己身上。
　　“你不会是在说我吧？”
　　何韦烽点头：“就你，来，我不用法力，只要你能够打到我就算赢，明日，也就不用再跑步了。”
　　雁柯惊喜万分，立马从地上跳起来，在她看来，要打赢自己一手教出来的徒弟还不是一件简单至极的事？
　　可她忘了，两人之间的差距除了等级高低，还有身高体型。
　　雁柯能看出何韦烽的破绽，还能想到如何反击，奈何……身高不够。
　　于是她接受了单方面的毒打。
　　雁柯鼻青脸肿：“呜呜呜，系统我想回家，我要回家啊啊啊啊啊啊。”
　　001：“乖，别做梦了哈。”
　　好容易挨到了下课，雁柯已经只剩下半条命了。
　　何韦烽满意地扫视一圈，来时精神奕奕的一众小萝卜头全都累得瘫倒在地。他对自己的训练成果很满足，刚要说些什么，忽而眼神一滞，浓眉皱起，把雁柯拎出来点名批评：“你这身体实在太弱，往后要多加练习。”
　　心里却在想：是个好苗子，能做出反应来，就是太弱，得再多练练。
　　雁柯受了一天的摧残，精神恍惚：“如果我有罪，应该让法律来制裁我，而不是让我被一群小辈欺负，还得笑着说多谢老师。”
　　雁柯已经不想再计较自己教出来的徒弟反过来虐自己的事了，她痛哭流涕：“一啊，一姐姐，我求你了，我想回家，我宁可被捉牢里关起来也不想再呆下去了。”
　　001同情道：“你再忍忍，熬出头就好了。”
　　“什么时候才能熬出头啊。”雁柯喃喃念叨，语气飘忽，身体无意识跟着众人来到了食堂，点了饭菜坐下，却连筷子都不想拿。
　　浑身上下的每一块肌肉都酸的要死。
　　她的头低得几乎碰上餐桌，突然一拍桌子，愤然宣布：“不行，不能再这样下去了，我来这儿又不是真的为了修仙，我只是想完成任务啊！我得行动起来！”
　　方才还要死不活，现在立马充满了斗志。
　　001看她一副打了鸡血的样子，没往上泼冷水。
　　雁柯叼着饭堂刚出锅的小炸鱼，想到个办法。
　　“一啊，你说我给徒儿送饭怎么样？这大老远的，省的她跑下来吃了，我给她多送几次饭，不久自然而然熟悉了？到时候让她把我留在山上教导，我再伺机行动。”
　　001：“您开心就好。”这都是你徒弟用透了的招数，你个没心没肺的，每次不都吃得挺欢的？
　　*
　　作者有话要说：
　　本文又叫：当大佬变成菜鸡以后，让我们心疼鼻青脸肿的雁柯一秒钟。
　　时希：我给师尊送了那么久的饭，怎么她还不喜欢我？
　　雁柯：因为你的方式不对，让为师来教教你怎么做。
　　001：前排兜售瓜子汽水棒棒糖，看戏了看戏了！
　　感谢在2021-01-26 22：22：21～2021-01-27 22：26：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：7yen＿ 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第05章 送饭
　　雁柯越想越觉得奏效，加快了吃饭的速度，狼吞虎咽起来。
　　她真是一秒都不想在这个破地方多呆了，行动才是最好的解决方法。
　　作为时琢光的时候还不觉得，境界高深，无人敢惹，现在成了这漫漫修真长途中的底层人物，才感受到什么叫做痛苦。
　　用形象的比喻来说，就是她已经大学毕业了，又被塞回幼儿园回炉重造，而最重要的是，雁柯有那么多的理论知识，却无处可用，只能被曾经不如自己的人吊打。
　　太虐了。
　　当年读书时期，雁柯也曾幻想过，若是有一天穿越到修真的世界就好了。不用读书，只需要拼命的修炼，就可以靠实力把别人踩在脚下，拥有最好的资源。
　　玄幻修真小说里，主角们不用睡觉，只需要修炼，在命运的某个特定时刻，成为天道的宠儿，无忧无虑。
　　可是小说终究是小说，当实践起来才知道有多么的困难。
　　雁柯没有金手指，只有一个时时刻刻都会嘲讽她的破系统。
　　最重要的是，她压根就不想成仙啊！
　　雁柯：“我宁愿回去天天背书，也不想再受这罪了！何韦烽他揍我啊！这要是放在现代社会的，算是体罚学生，我可以告他的！”
　　001：“呵呵。”
　　简简单单两个字，雁柯就停止了幻想，她扒完了盘中最后一粒米饭，擦擦嘴站起来，买了时希喜欢的几个小菜就往回赶。
　　***
　　□□凡胎，没有外力可以借用，雁柯只能用双脚跑上山。
　　到达时希的侧殿门前，时间已过去了半个时辰。
　　雁柯撑着膝盖，站都站不直。
　　她气喘吁吁，汗水流进眼睛，火辣辣的疼，没有比这更狼狈的时刻了。
　　雁柯掐了个诀，想往自己身上扔个水球洗洗，等待半晌没有丝毫动静。
　　她这才想起，自己还是一个没有引起入体的菜鸡，有灵根又怎么样，没有灵气，她什么都干不成。
　　雁柯又一次深深感受到了这世界对她的恶意。
　　门被敲响的时候，时希正在修炼。
　　师尊去世以后，她做什么都没有动力，却独独对修炼上了心。独处时，时希忍不住去想，若是当时自己能够强一些，境界再高一些，师尊就不会在同异兽打斗的时候还要分出心神保护自己，也就不会落得个殒命的下场。
　　归根结底，是自己太弱了。
　　所以她拼尽全力，也无法救回师尊。
　　时希灵识强大，覆盖整座苍梧峰，雁柯上山的动静她一清二楚，所以不解。
　　但总归是自己名义上的徒弟，就像师尊对自己那样，时希尝试着对雁柯好一点。
　　时希昨晚对着师尊的牌位无理取闹，也只是希望那个人能够像从前那样，笑骂着敲敲自己的头，然后说：“小孩子家家不要想东想西，为师今日给你做糖醋里脊可好？”
　　自己说了那样荒唐的话，却得不到任何回应。
　　终归，只是她的妄想。
　　死掉的人，怎么可能复生。
　　时希收敛心神，长袖一挥，木门应声而开：“进。”
　　雁柯试探着走进去，一眼便望见软榻上盘腿而坐之人。
　　她一袭青竹长袍松松散散，没有丝毫装饰，只腰间系了条白玉腰带，慵懒、随意。
　　眼前的人仿佛下一刻就要登仙而去。
　　雁柯脚步一顿，这样一幅美人卧榻图，让她呼吸停滞了一瞬。
　　清冷的美人将视线放到她身上，薄唇亲启，嗓音如溪水潺潺：“你有何事？”
　　雁柯见过时希害羞的模样、尽心尽责孝顺的模样，却唯独对这样的时希陌生。
　　短短五年不见，徒儿，似乎不是她所熟悉的那样了。
　　黏人的小徒儿长开了，与记忆中相去甚远，望着这样的她，雁柯也不难理解，为何在原著中男主会对她格外不同，因为，太美了。
　　如《幽梦影》所言：“所谓美人，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨……”
　　单单坐在那里，便是风华绝代。
　　但时雁柯是什么人，根本没在怕的。
　　很快调整好呼吸，笑呵呵上前：“弟子刚上完课，不知师尊是否用过膳，便自作主张给您带了几样小菜。”
　　“不……”时希的拒绝的话都到了唇边，硬生生咽了回去。
　　饭菜趁热放进储物袋，再拿出来，还是新鲜出锅时的模样，散发诱人的香味。
　　她嗜辣，也爱肉食，雁柯一样样端出来的盘子，每一道都是她心头所好。
　　时希是吃过苦的人，幼年寄人篱下，感受过吃不饱饭胃里反酸水的滋味，也有过一张粗饼吃一天的时刻，因而她对食物有种本能的渴望。
　　哪怕到了今天，成为高高在上的南顿门长老，也仍是如此。
　　辟谷丹药只能维持基本身体所需，时希每隔三日便吃一颗，省下的时间用来修炼，这苦行僧一般的生活，她以为自己已经习惯了。
　　可是……好香……
　　再艰难将目光从菜盘挪到眼前人身上。
　　面前的小孩呼吸还有些不均匀，汗珠顺着发丝往下低落，不知为何变得破旧不堪的弟子服也被汗水浸透，脸上还有青紫的痕迹。
　　这世间唯有一颗真心最难辜负。
　　拒绝的话更烫嘴了，时希干巴巴地说：“好，多谢你了。”
　　“师尊哪里的话，”雁柯摆好了餐盘，将筷子双手奉上，“徒儿是个孤儿，无父无母，可现在有师尊了，师尊便是徒儿在这世上最重要的人。”
　　时希手里的筷子停滞一瞬，熟悉的话霎时间将她带入回忆。
　　这场景在多年以前也发生过的，那时候畏畏缩缩的她被时琢光带回南顿门。时琢光教她识字读书，带她修炼，倾心教导。
　　从没有人对时希那样好过，时希说话还不太利索，磕磕巴巴地拍着胸膛保证：“师尊是，是希儿在这世，世上最，最，最重要的人，希儿会、会、一辈子对师尊好的。”
　　时琢光笑眯眯给她塞了一块甜糕，语气调笑：“为师相信了，那乖徒儿日后找了道侣可不要忘了为师哦～”
　　她嘴笨，又被时琢光塞了糕点，说不出话来。
　　只想着：才不要道侣，只要师尊，希儿只要师尊就够了。
　　谁成想没等她长大，师尊就不在了。
　　她许下的诺言，都没等到兑现的那一天。
　　时希握紧了手里的筷子，开始反省自己是不是太过冷漠。
　　师尊当年对自己多好啊，可这个小孩……
　　时希想要对雁柯好一点，问：“今日上课，你觉得如何？”
　　雁柯摸摸后脑勺，颇有些不好意思：“我太差劲了，老师们说，我得多花些功夫在上面。”
　　“你脸上的伤是怎么回事？”
　　“武术课的老师打的，他说徒儿基础太差，”雁柯感觉自己像是在告状，试图挽回点形象，“老师说的在理，徒儿会好好努力的，一定不给师尊丢脸。”
　　时希太久不过问门中的事情，压根对不上号：“武术课的老师是谁？”
　　“何韦烽。”
　　“嗯，”时希慢条斯理吃饭，随口道，“他那是瞎胡闹，待会儿为师教你，炼体术可以稍后再学，先引气入体，有了灵气，修炼起来事半功倍。”
　　雁柯笑逐颜开，脆生生道：“多谢师尊！”
　　稚嫩的声音里，信任和依靠毫不掩饰。
　　时希耳朵一红：“你叫我一声师尊，这便是我应该做的。”
　　雁柯执拗道：“不是，师尊对我的好，我都记着，将来一定好好回报师尊。”
　　她倒了杯茶，恭恭敬敬递到时希面前，不动声色看了时希的耳朵一眼，又老老实实低下头去。
　　雁柯心里得意的笑：“001，你看，我这法子管用吧，你看我徒儿红着耳朵的样子真可爱，还跟以前一样。”
　　001沉迷于仙侠剧中小姐姐的颜值，压根没空搭理她，随手甩了一张表情包过去，就把她给屏蔽了。
　　修真也有公式的。
　　修真之人运转功法，便可将大自然中的灵气贯注于身体之中，沿经脉游走，最终储于丹田。
　　雁柯不缺修炼经验，缺的是一个传授她修炼法门的人。
　　这样她才有正当的理由引气入体。
　　宗门为了让新入门的弟子少走弯路，会先上一部分的基础课，同时锤炼身体，是为了他们将来的路能够走得更长远。
　　但，雁柯不必循规蹈矩。
　　月朗星稀。
　　苍梧峰一处灵气绝佳之地，夜间凉风带起了雁柯额角的碎发，透明的气旋自她头顶发出，越来越大，周遭的灵气一股脑地涌上，被雁柯吸收入体。
　　饶是时希近些年来修炼神速，也禁不住惊讶。
　　距离她教雁柯引气入体的法门，才过去了不到半个时辰，常人要引气入体，少说也要一个月的时间。
　　看似不起眼的徒弟，天赋竟然这般高么？
　　那跟着其他人上课只不过是浪费时间。
　　雁柯再睁开眼的时候，只觉神清气爽，她感受一下，虽然只是炼气初期，但身体里的力量是实打实的。
　　雁柯恭维的话张口就来：“师尊好厉害！”
　　时希：“是你自己争气，明日不必下山了，为师亲自教你。”
　　雁柯：“是，徒儿遵命。”
　　“为师突然想起尚有一事未做，你自行回去，明日辰时你来此处便可以了。”
　　时希说完便召唤出长剑，飞下山去了。
　　雁柯望着她的背影，喜滋滋道：“001，我说什么来着，就送了一回饭，就不必再去上课受摧残了，我徒儿真好！”
　　001刚追完一部剧，意犹未尽之际，顺手取消了对雁柯的屏蔽。
　　闻言，001敷衍道：“对对对，你徒儿好，你徒儿再好，你还不是想丢下她回家？”
　　雁柯沉默了。
　　半晌才道：“那不一样。我不记得往事了。”
　　“可我总感觉，有人在等我回家。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这时候的时希：我要学师尊那样，做一个好师尊。
　　很久以后的时希：我要上了师尊！
　　感谢在2021-01-27 22：26：54～2021-01-28 23：06：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：卑微小卒 20瓶；。 10瓶；琉特 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第06章 忌日
　　引气入体之后，雁柯得到了时希的批准，不必再下山跟着其余弟子上课折磨自己。
　　也就没有看到第二次上课时戏剧性的一幕。
　　平坦开阔的练武场上，上次课还神气的不得了、把众人按在地上摩擦的何韦烽换了副模样，坚毅的脸青一块紫一块，显得滑稽可笑，俨然就是昨日雁柯的翻版。
　　有大胆些的弟子开口关切：“老师，您的脸……”
　　顿时就被何韦烽堵了回去，他双目圆瞪，粗着嗓子吼：“关你什么事，给我好好练习！”
　　那弟子缩缩头，不再说话了。
　　众人不敢多言，心里嘀咕几句，当下四散开来。
　　何韦烽心里憋屈得不行，恨不得再拎起几个弟子教导一番一顿，但一想自己挨揍的原因，又生生忍了回去。
　　一切都要从昨晚说起。
　　他睡得早，昨天晚上都睡下了，又被哐哐哐的敲门声吵醒。
　　揣着一肚子起床气开门，却见到了神出鬼没的时希。
　　说实话，虽同被时琢光教导着长大，何韦烽与时希之间却并没有什么交集。
　　每次时琢光讲解的时候，但凡对他跟李奇温柔一点，他们就会在下一刻收到来自时希阴森森的视线，然后在三人比试的时候，被打的体无完肤。
　　不是没试过反抗，可压根打不过啊！
　　也曾试着去告状，但时琢光就跟瞎了眼一样，愣是看不见，还以为时希是甜甜的小棉袄呢。时琢光成日里挂在嘴边的一句话就是：我徒儿太乖了，以后容易被人欺负。
　　拜托！谁能欺负的了她！
　　这话说出来也没人信，只能憋回去。于是年纪小小的何韦烽就明白了一个道理：当面一套背后一套的人是最可怕的生物，千万不要惹。
　　自此，何韦烽见了时希都躲着走。
　　后来长大了，他们回了自个儿师父那里，见面也少了。
　　再之后，时琢光意外身殒的消息传来，时希就像是丢了魂，天天缩在苍梧峰上，把自己的日子过得一团糟。何韦烽见了也不是滋味。
　　无怪乎世人皆说，修真，便是斩尘缘，既断绝人间情，又减少与他人交集。
　　掌门不知跟时希谈了些什么，她重新振作开始修炼，进步一日千里，却比以前更不好相处。
　　也就渐渐疏远了。
　　这应该是多年来二人的首次见面。
　　老熟人相见，开一壶老酒并几碟小菜，边吃边喝、谈天说地才是正确的打开方式。何韦烽憨憨地笑：“今日怎么有空来寻我？我前些时正巧得了壶美酒……”
　　可时希上来第一句话是：“就是你揍的我徒弟？”
　　以为她来叙旧的何韦烽不明所以地点点头，心想时希是打算让自己好好教她徒弟？
　　何韦烽还没来得及夸赞雁柯的天赋，便听见了她的第二句话：“很好。”
　　于是，修炼至不俗境界的何韦烽，再一次感受到了童年时被时希碾压的痛苦，又一次被揍得体无完肤。
　　何韦烽怎能怎么办呢，又不能还手，都是同门师兄妹，再则，他也打不过呀。
　　平白无故挨一顿打，何韦烽不高兴了。
　　憋着一口气，他听见了第三句话：“我徒儿我自己教，不用你费心。”
　　时希用的特殊手法，每一拳都灌注了灵力，再怎么用疗伤的药，脸上的痕迹也消不去，只得顶着这头痕迹来给弟子们上课。
　　何韦烽扫了一眼底下认认真真练习的弟子们，不合时宜地想到：时希教出来的徒弟不过会跟她一样凶吧？
　　看着挺清秀一小姑娘，哎。
　　可惜了。
　　***
　　而在何韦烽长吁短叹的时候，雁柯正喜滋滋接受时希的教导。
　　雁柯一直都知道徒儿天赋卓绝进步神速，却没想到，时希头回当人师父，也能做的如此好。
　　每日都在这山上，日复一日地修炼，过得太过舒服，雁柯几乎都要忘记自己的任务。
　　直到某日清晨，雁柯依照惯例来到修炼之处，没见到人影，却收到一只传讯纸鹤。
　　纸鹤飞在半空，时希清清冷冷的声音飘了出来：“为师今日有事，你可以休息一天。”
　　雁柯想了想，开开心心蹦回房间，终于不用修炼了！
　　她躺回床上，让001给她放电影看。期间肚子饿了懒得下山，进厨房给自己做了点零食，又躺回床上，继续看电影。
　　这样神仙的生活多美好，修仙有什么好修的。
　　成神仙了不一样随心所欲，跟现在有何分别？真是搞不懂这群人。
　　舒适的时光总是过得格外的快，电影看着看着，雁柯就睡过去了。
　　雁柯是被001给叫醒的：“快快快，时希回来了。”
　　她手忙脚乱跳下床，飞奔而至，正好赶在时希进门的最后一瞬。
　　“师傅今日去做了什么，怎么不告诉徒儿？”
　　清冷美人睨她一眼，抿抿唇不做回复，显然兴致不高，当着她面关上大门。
　　“？”雁柯在心底发问，“001，我徒儿她怎么了？”
　　001：“今天，是你的忌日。”
　　“呸呸呸胡说什么呢！还你的忌日呢！”
　　“我是说，时琢光的忌日。时希她……去当初那座山头，站了一天，祭奠你。”
　　而你却好吃好喝地玩了一天，睡得香甜。
　　001低低的问：“雁柯，你开心了吗？”
　　雁柯一瞬间安静下来，呐呐道：“我……不知道啊。”
　　对不起啊……
　　分明不是她的错，却与她有千丝万缕的关系。
　　愧疚，在一瞬间淹没了雁柯。
　　回房间的路上，001给她转播了时希房里的情况。
　　昏暗的寝殿里，她青衣染尘，面如金纸，不发一言。良久，她眨了眨眼，缓缓蹲下身，然后，一点点抱紧了自己。
　　脸埋进膝盖，手指勒得发白。
　　似小兽般呜咽：“师尊……”
　　雁柯霎时揪紧了心，接着就听见时希微不可闻的祈求：“你回来吧，徒儿求你了。”
　　“他们都说人死不能复生，可修真这一途不就是为了长生吗，你那么厉害，怎么会死呢。”
　　“徒儿现在很厉害，跟当初的师尊一样厉害，如果你在，会不会摸摸我的头夸夸我？”
　　001适时出声：“看看你作的孽。”
　　作孽！
　　雁柯没有反驳，只道：“我去安慰安慰她。”
　　于她而言，这是虚拟的世界，游戏一样，完成了任务就能回家。但，身处其中的人也有感情，她欺骗了她是真。
　　时希抽抽噎噎，恨自己的不争气，只知道哭。
　　那个人都已经回不来了，你哭有什么用？废物！若不是你太弱，师尊也不会……
　　自我唾弃之际，听见房门被敲响。
　　啜泣声戛然而止。
　　哦豁，哭得太投入了，忘了这苍梧峰还有另一个人。
　　她刚才，有没有布下隔音结界？
　　——没有。
　　哭的应该不是很大声吧？
　　——不知道。
　　时希慌了，腾地站起来，蹲得太久，因血流灌注不足而浑身发麻。
　　她施展灵力贯注于经脉，待好些了，才清清嗓子，佯装无事问：“做甚？”
　　门外是徒儿阳光明媚的声音：“师尊，徒儿做了糯米饼，想着端来给师尊尝尝。”
　　时希正待拒绝，又听见她说：“徒儿做了好久呢，师尊待徒儿这般好，徒儿也没什么好报答的，只能做这些了。”
　　一片赤诚之心。
　　师尊教了那么多年，时希早就铭记于心，不要辜负这世上真心待你好的人。
　　她妥协般叹了口气，给自己施了好几个除尘诀，确定没那么狼狈了，才打开门。
　　横冲直撞的粮食香气一瞬间冲淡了时希的伤感，腹中肠胃翻过一阵，齐齐发出了咕咕咕的声音。
　　她一天一夜都没有进食了。
　　之前还会记着三日吃一颗辟谷丹，自从收了徒弟，被日日投喂，时希早把辟谷丹忘到不知道哪去了，现在闻到香味，才感觉到饿意。
　　还是惯常的投喂。
　　雁柯一边往时希碗里夹糯米饼，一边哄劝：“师尊不要伤心，人死不能复生，师祖若在天上看见，也会希望师尊能走出来的。”
　　“逝者已逝，生者能做的只有好好活着。”
　　时希咀嚼的动作慢了一拍，眉眼微抬：“师祖？”
　　雁柯一惊，把说过的话又在脑子里过了一遍，没觉察出不对来，不动声色地解释：“我听闻昨日是师祖的忌日，师尊离山，也是因为此事吧？”
　　“哦～”
　　时希意味不明的笑了笑，咬了口糯米饼，道：“你有心了。”
　　她压根没说过关于师尊的事。
　　而门派里，只有掌管魂灯的掌门知道时琢光何时死的，其余人只知道时琢光生死道消，英年早逝。
　　为了不让人打扰师尊，连师尊死的位置，都只有她时希一人知晓。
　　所以她的乖徒儿是从哪儿听说的呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-28 23：06：16～2021-01-30 23：46：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小申ya□□in、宇 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第07章 疑心
　　疑心一起，便会忍不住探寻过往。
　　时希直直注视着雁柯。
　　距离她收雁柯为徒已过去了数月，朝夕相处，没有过什么矛盾。可也正是这一点，太不寻常。
　　这徒儿仿佛知道她所有的喜好软肋，每一次的相处，都恰到好处，很是舒适。
　　时希起初只以为是缘分，可现在看来，好像不是这么回事儿啊。
　　——她知道的，太多了。
　　雁柯被时希盯得心虚。
　　人在心虚的时候，总会下意识地做些什么来掩饰，既是转移对方注意力避免其看出破绽，又是给自己留些反应的余地。
　　“这些好像不够吃，我再去给师尊做几个小菜。”雁柯说着就起身，不给时希任何反应的机会，转身就溜。
　　却是欲盖弥彰，生怕别人看不出她的破绽，001也装死不说话。
　　时希坐着一动不动，不去阻拦，她饮尽杯中清茶，眼角余光撇了眼门口的方向，笑了。她倒是想弄弄清楚，这些日子乖巧的徒儿，究竟是什么身份，又有何目的。
　　怎么会对师尊的事情如此了解？
　　还是真如自己起初猜想的那样，是师尊背着她生下的私生女？
　　她摇摇头，把这荒谬的想法甩出去。
　　既然露出了破绽，自己迟早会知道的。
　　***
　　001就跟个没事儿人一样，乐滋滋地看着她俩，雁柯心慌之下不敢细看时希，因而也就错过了她脸上一闪即逝的表情，001却瞧得一清二楚。
　　如果有实体就好了，还能一边嗑瓜子一边看，这可比电视剧好看多了啊。
　　001可惜的想，这大概就是人类所说的，看戏吃瓜的乐趣吧。
　　乖乖徒弟居然有心机了，还黑化了，知道心急吃不了热豆腐。
　　这可真是……太刺激了！
　　接下来怎么办呢，干脆推她一把好了。
　　厨房里，雁柯焦急地来回转悠，问001：“完了完了，我徒儿不会看出什么来了吧？我也没说什么呀，但是她这反应明显不对。”
　　“我就是照例关心她，也没别的啊。”
　　和尚念经一般，不停地念念念：“其实看出来也没啥，关键这么搞，我太没面子了，我堂堂一个～是吧，居然成了徒弟的徒弟，这说出去怎么见人？不成不成，不能让徒儿给发现了。”
　　001巴不得她掉马，自然不会去提醒，敷衍安慰：“时希她看不出来的，你想多了。顶多就是有些难过，那么重要的师尊的忌日，这样也是正常。你再去安慰安慰她，要不，再提壶酒去？”
　　“酒？”
　　001一本正经地解释，不掺杂任何个人情绪，仿佛真的为雁柯考虑：“借酒消愁你没听过吗，时希刚才哭的多伤心？喝点酒也能好受些。”
　　“不成！小孩子家家喝什么酒？”
　　001：“需要我提醒你吗，你现在才是‘小孩’，人家时希早成年了。你每次喝完酒不都睡得挺香的？”
　　“说的也是哦，”雁柯果不其然被她忽悠，想了半天，困扰不已，“可是酒上哪去找？这再跑下山一来一回太久了，山下也不一定有卖的啊。”
　　001不怀好意，发出恶魔般的低吟：“你以前不是在寝殿里藏了几壶好酒？翻出来不就完了。时希不会知道的，早去早回。”
　　雁柯没听出来，思考了下，觉得这提议不错。
　　当师父的，就该为徒儿考虑，她这么大了，学着喝喝酒也好。
　　于是放下炖着汤的炉灶，往外跑。
　　明明是拿自己的东西，却有一种做贼似的感觉，真是新鲜。
　　雁柯轻车熟路绕到了主殿，然后来到自己的小金库。
　　她专门在寝殿的隐蔽之处开了个暗门，存放自己找到的好东西，自然是包括喜欢的美酒。
　　那时候天天带孩子，总不能在孩子面前喝酒吧？就只能藏起来，一个人悄咪咪地喝，就怕他们学坏。
　　现在徒儿们长大了，反倒是自己变成了小屁孩，世事无常啊。
　　雁柯颇有些感慨，在001的催促下，麻利地清除自己来过的痕迹，然后往回赶。
　　而在雁柯看不见的地方，时希注视着她的一举一动。
　　看着她在厨房来回焦灼踱步，看着她紧张不已，看着她……走向主殿。
　　各峰只有峰主才能住主殿。
　　时琢光死后，时希也没搬进去，还跟以前一样住侧殿，定时去主殿打扫卫生，一切都是师尊还在时的模样。
　　她能从这自欺欺人的行为里得到一丁点的安慰。
　　在雁柯擅自打开主殿大门的那一瞬，时希几乎就要忍不住阻止她。
　　和颜悦色，那是对于亲近的人而言。
　　行事作风无一不可疑的雁柯，只让时希想要按住她当面对质。
　　她从来不是什么善茬。
　　想着不要错杀无辜，搞清楚来龙去脉，时希才忍下来。
　　时希眸色微深，南顿门收徒，都会查明弟子的身世来历，雁柯的资料显示，她就是一个小村庄出来的孩子，没有半点特殊。
　　——你到底是谁？
　　时希第一时间想到的是图谋不轨之人，但自己有什么可以被算计的？没有异宝，也没有珍贵的武学秘籍，谁会这样大费周章？
　　时希想东想西的功夫，雁柯已经端着酒菜走到了近前，时希倏的抬头，惊讶于自己才发现她，居然丝毫不戒备。
　　未免太不正常。
　　雁柯面上笑着，实则慌得一批：“我寻了壶美酒，师尊试试？”
　　她方才酒瘾一上来，忍不住喝了一口，被001阻止了继续往下喝：“你还记得自己现在是个十来岁的小孩吗”
　　“未成年人不准饮酒，小孩子家家喝什么酒？”
　　才从自己嘴里说出去的句子，就被001用来教训自己，雁柯无言以对，只得忍住。
　　雁柯在屋子里灌了好些水，把酒气压下去，才敢来见时希。殊不知自己的一举一动早就暴露于人前了。
　　时希不动声色，如她所愿饮酒吃菜。
　　师徒二人，一人斟酒夹菜，一人享受她的服务，倒也和谐。
　　只是这温馨的画面很快就被打破了。
　　酒，麻痹神经，能将心底深处的想法放大，要不怎么说酒壮怂人胆？在绝对的武力值碾压之下，时希也懒得去套什么话了，索性直接问出心中所想。
　　她借着酒意眯起眼睛，一把攥住了雁柯的手腕，逼近了她：“你，到底是谁？”
　　对我的喜好如数家珍，还能找到师尊的珍藏美酒。你与她，有何联系？
　　雁柯装傻充愣，丝毫不慌：“师尊可是喝醉了？我是你徒儿啊。”
　　却在心里疯狂呼唤：“狗系统，你说她只是伤心的呢？这叫没发现？我信你个大头鬼！接下来怎么办？”
　　“徒儿？”时希模仿着雁柯的口型，缓缓吐出这两个字，又冷笑起来，一手掐住了她的脖子：“你胡说！你到底是谁！怎会如此了解我的喜好？你怎么敢学她？！”
　　她觑了眼桌面，全是她喜好的菜。好像从一开始，雁柯的手艺就跟师尊极为相似。
　　“我没有胡说咳咳……”
　　“撒谎！”时希眼神越发幽暗，多了一丝狠厉，“我师尊的忌日，除了掌门再无人知晓，你又是从哪里得知的？你一个出身小山村的小孩，居然有这样大的本事？”
　　雁柯脖子上青筋毕露，渐渐喘不上气：“靠靠靠狗系统，快出来救人啊，我要被这逆徒给掐死了！”
　　001：“我这要怎么救你？时希本来就怀疑你不正常，我再动手不就更不正常了？”
　　她看热闹不嫌事大：“温馨提示啊，你这回要是死了，时希就会心生防备，对身边的一切都不信任，以后可就没这么好的身份给你去攻略了。”
　　言下之意：以后的任务会变成地狱模式。
　　雁柯破口大骂：“狗系统你不是人！”
　　001：“我本来也不是人啊。”
　　狗系统靠不住只能自救，雁柯缺氧的大脑里，就只剩下一个办法。
　　丢脸什么的都无所谓了，先活着才是正道啊！
　　她让自己冷静下来，挤出个笑：“好吧好吧，我坦白。”
　　“其实，我是你师尊。”
　　时希没想到她会这么说，惊愕之下手上的力气小了不少。
　　雁柯一看有戏，乘胜追击，大口喘气的同时不忘解释：“为师只是放不下你。不知为何，醒来的时候已经变成了这个孩子，我想来看看你。”
　　时希没有说话，想必是太震惊了，雁柯的手抚上了时希的头顶，她轻轻按揉她的发丝，手法柔和。
　　“为师不过离开几年，你怎么把自己弄成这个样子？”
　　无论是神态动作还是语气，没有一丝破绽，好像这个人真的是她的师尊一样。
　　时希不敢置信，这世上真有起死回生之术？还能换一副躯壳？
　　她搜寻了这么久，都没搜到师尊的魂魄，难道真是转世了？
　　雁柯叹了口气：“我就知你不会相信，希儿，为师不说，也是怕吓着你。”
　　“你当真的是我师尊？”
　　雁柯颔首，列出证据：“我当年带你回山的时候，你还是个小萝卜头，眼里全是戒备，我给你做饭，你都不敢吃，一个劲地扒白米饭，我当时说过的，不会让你再饿肚子了。”
　　“对不起，你受苦了。”
　　时希的眼神有一丝迷茫。
　　无父无母的孩子，生活总是艰难，她那时候……
　　*
　　作者有话要说：
　　现在，雁柯：我以后不会让你再饿肚子了。
　　以后，时希餍足地摸着雁柯：多谢师尊，徒儿现在不饿了。
　　感谢在2021-01-30 23：46：42～2021-02-01 22：15：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宇阔 25瓶；泡水的狮子 10瓶；juicy 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第08章 对不起
　　这里，跟雁柯曾经学过的历史那样，是个只存在于史学家口中的吃人的时代。
　　赋税沉重，天灾不断，普通百姓挣扎求生，拼尽了全力还不一定能够活下来。而高高在上的上位者，过得潇洒快活，春风得意。
　　真应了那句雁柯不知从哪儿听来的话：人跟人的差距，有时候比人跟狗的差距还大些。
　　男主宣明永虽来自小山村，却受尽天道眷顾，手握金手指，一路得贵人相助、机缘傍身，轻轻松松成了左拥右抱的人生赢家，而后飞升上界。若说唯一不得意之事，恐怕就是女主被前来寻仇的仇家杀死，可他也报了仇，到上界去享受新一轮的美好生活。
　　与之相对应的，女主的生活则是从一开始就被调成了困难模式，等待男主的“解救”，而后甘心当他的贤内助，连死都不被放过。
　　小时希，哦不，她这时候叫二丫，二丫就是这样活的不如狗，因为狗还有骨头啃，她连剩菜剩饭都吃不饱。
　　天道难测，这年头几场大水大旱轮下来，运气不太好的二丫家人没熬过去，二丫成了孤家寡人。
　　粮食珍贵的很，一个无父无母的小丫头片子，死了也就死了，没有人会在意，还能顺理成章占了她家的农田，多划算的一件事。
　　至于人命？与他们何干？
　　跟二丫同村的人是这样想的，也打算这样做，四五岁的孩子，你不去管她，自然就活不下去。
　　可惜，村里的村长是个善人，看不得这种事，一锤定音，让大家伙一同抚养二丫长大，她家的农田轮流安排人耕种，种出来的粮食，则由所有人平分。
　　但他也只能保证二丫不饿死。
　　村里人没占到便宜，嘴上答应了，心里骂骂咧咧，对二丫也不会有什么好脸色。
　　二丫不明白，为什么别人有干净的衣服鞋子，自己就只能穿着破破烂烂遮不住四肢的衣裳邋遢地去别人家蹭饭，还要忍受让自己不舒服的视线。
　　有时候运气好，某户人家大方给她多些饭菜，但更多的，是稀得能数出米粒儿的红薯粥，或者糙得喇嗓子的黑馒头。她吃不饱，裤腰带紧了又紧勒住肚子，能好受些，也就瘦得只剩下皮包骨。
　　二丫年岁渐大，听人说话多了，懂了什么叫嫌弃，什么叫孤儿，就不大愿意去别人家里蹭饭了。
　　他们施舍几粒米，嘴里还要说些恶心人的话。
　　孩子也有自尊的。
　　二丫开始自己跳进河里摸鱼，啃草，偷鸟蛋，这样也吃不饱，但是她快活，不用听村里人的碎碎叨叨，渐渐有了点肉。
　　她想，等再大些，就可以去城里做工挣钱养活自己，不用再饿肚子。
　　可某一日，她无意间听见了宣家夫妻的对话。
　　他们说，二丫那丫头长得不错，等过两年咱儿子长大了，就把她娶过来伺候咱们，还不用给嫁妆。
　　什么是娶，二丫是懂的，这是两个人要永远的生活在一起，她还要伺候他一大家子人，还有什么快活可言。
　　二丫没有选择的权利，多半会如他们所愿。
　　二丫说不清是什么感觉，还没等她想明白，村里就来了一个人。
　　那人是夜里来的，白衣胜雪，脸也好看，她问：“你要不要当我徒儿？”
　　二丫其实不知道什么叫徒儿，只是看着美得好似仙子的女人，点了头，毫不犹豫跟着她走了，于是，她成了时希，有了师尊。
　　时希没有留下只言片语，想来那座村庄里的人，也不会在意她去了哪。
　　时希时常会想，如果师尊当年没有偶然经过那座村庄，自己是不是就已经嫁给了宣家的儿子，继续重复望不到头的生活。
　　她的师尊啊，给了她所有。
　　她却开始肖想不属于她的东西。
　　她不满足于当师尊的徒弟了。
　　时希有了大逆不道的想法，却只能忍住，一旦暴露出来，师尊……想必会把她逐出师门吧。
　　时希试着去当一个好徒儿，心里的阴暗想法却层出不穷，甚至影响了心境，被师尊瞧了出来。师尊带她外出寻找解决之道，然后，她就没有师尊了。
　　时希痛苦自责了整整五年。
　　而现在，她新收的徒儿却说，她是她师尊，开什么玩笑！
　　“对不起，你受苦了。”
　　时希听见雁柯这样说，她列出了一条条的证据，让自己无处反驳，那一桩桩一件件，全是只有她跟师尊知道的事情。
　　她信了，可是——
　　“那你之前为何不说？”你为何不愿认我？如果不是这次说漏了口被我瞧出破绽，是不是这辈子你都不会认我？
　　心心念念的人就在身边，我却不自知。
　　“耍我很好玩吗？！”时希咬牙切齿，平生第一回 对师尊下了重口。
　　什么尊师重道，长幼尊卑，全都被她忘在了脑后。
　　“没有，没有耍你！”雁柯也是被时希这样子吓到，口齿不清，“不不不，你听我狡辩，呸，不是，解释，你听我解释。”
　　时希不自觉捏了捏手中光滑的脖颈，才意识到这个姿势太不合理，便松开了掐住雁柯脖子的手，另一手还紧紧攥着她的手腕，不肯放开：“你说。”
　　——像是生怕她跑了一样。
　　雁柯安抚地拍了拍她的手：“为师想着，这变成个小孩，还成了你徒弟，都乱套了，再说身份，那多尴尬啊，你让为师这张老脸往哪儿搁？也不急在这一时，就没有说。再说了，现在相处不是挺好的嘛。”
　　不好！
　　师尊跟徒弟怎么能比？！
　　时希又气又笑：“就为了这个？我不会笑你的，我高兴还来不及。”
　　然后，是巨大的喜悦和后怕。
　　她像是才反应过来，眼眶红了：“我的师尊，没有死啊。”
　　“好啦好啦，为师没死，别哭了哈，多大个人了，怎么跟个小孩儿一样。别哭别哭。”雁柯凑近了时希，用自由的那只手轻拍她的后背。
　　时希感受了一下后背那明显属于小孩子的手，再低头看同样坐着都不到自己胸口的师尊，都已经到了眼眶的泪就这么硬生生地憋了回去，心里有种说不出的怪异。
　　怪不得师尊不愿说出来，确实是，很别扭啊。
　　不过，都不重要。
　　师尊还活着，再没有比这更好的事了。
　　心底的最深处，却突然冒出个声音：师尊她变成这样了，是不是就不能拒绝她了？
　　一个没有反抗能力的师尊。
　　“肚子饿了吧，吃菜吃菜，还有这酒，这可是为师的珍藏，可好喝了，现在不能喝，全便宜你了。”
　　时希偷瞄了眼关切地往自己碗里夹菜的雁柯，有点不齿自己的想法。
　　师尊都这样了，你还想这些有的没的！赶快帮助师尊恢复修为才是正道！
　　她偷偷地想：若是能够这样过一辈子，也很好啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　时希：一个没有反抗能力的师尊摆在面前，真是考验我的忍耐力，不行，得等师尊长大先。
　　感谢在2021-02-01 22：15：51～2021-02-02 00：47：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：爱学习的小学森 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第09章 初醉
　　时希这短暂的一生，没有再比今晚更具戏剧性的事了。
　　情绪跌宕起伏，经历过最初的愤怒、喜悦、后怕以后，是如潮水般涌来的自责。
　　她素来待自己苛责，因着出身，她习惯于一遍遍反省自己，思索自己的行为举止有何过错。
　　师尊都没有特意隐瞒，为何自己猜不出来？甚至还那样无厘头地认为师尊是图谋不轨之人。
　　还不如之前猜的女儿靠谱！
　　愈想愈难受。
　　雁柯还在往时希碗里一个劲儿地夹菜，时希却倏的站起身，后退几步，双膝跪地。
　　敦实的木质地板发出砰的一声响，时希恭敬跪地：“徒儿有眼无珠，竟没能认出师尊，以下犯上，还请师尊责罚！”
　　想要这样柴米油盐一辈子不假，可身份摆在那里，她是师尊，是给自己传道授业、引自己走上正道之人。而自己今晚所做一切，皆不是为人弟子该做的。
　　可望，而不可及。
　　“哎，”雁柯也搁了筷子，叹声道，“你啊，就是太过于死板。这与你有何关系？是为师自己选的不告知你，合该承担后果才是。”
　　虽然选错了丢了个大脸还差点丢了命。
　　见时希迟迟不动，雁柯无奈拖着她的胳膊，想将人拉起来。
　　高估了自己的力气，第一下没拉住，重心向前倒，差点摔进时希怀里。
　　修行之人，反应极快，时希不会让雁柯有丁点闪失，稳稳扶住了雁柯。
　　待反应过来一琢磨，若是不扶，这会儿师尊应是在自己怀里的，时希就后悔了。
　　幸运的是，她冷脸已成了习惯，如今再装模作样起来，雁柯也无法从时希脸上看出端倪，也就无法知道，她心里的好徒弟居然有这般想法。
　　雁柯脸上一热，主要是羞耻的。
　　刚被徒儿认出来，又丢一个大脸，真是有损她高贵的形象！
　　装死半天的系统如惊雷炸响般狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈，装不下去了吧？还当人家师尊呢，真丢人，扶不起来自己还摔一大跟斗，啧啧啧。”
　　雁柯迅速升温的脸瞬间降了温：“闭嘴！你还好意思说？若不是我自救，这会儿都见阎王了！垃圾系统毁我青春！”
　　时希心里的想法一套一套的，却是时刻关注雁柯。
　　“师尊可是生我气了？徒儿做错了事，是该罚，先让徒儿给师尊上些药膏可好？”
　　时希指了指雁柯的脖子，后者后知后觉，奈何目力所及无法看见，时希将酒盏端至雁柯面前。
　　酒液澄清，待初时晃动而起的波纹过后，人影便显露出来。并不太清晰，但纤细脖颈上的紫红印记却刺眼的很。
　　雁柯：“为师并没有不高兴，你起来吧。”
　　“那上药？”
　　“依你。”
　　药膏滑若凝脂，白得有些透明。
　　青葱细指挖了一小块，触到了柔软脆弱的脖颈。
　　雁柯莫名吞了口口水，甚是紧张，尽管她也不知自己紧张个什么劲。徒儿关心师父，应该的吧？
　　时希全神贯注，视线不自觉从眼前人的脖颈挪到了上方。
　　细看来，虽长相并不相似，但神态几乎是一个模子刻出来的，比如紧张的时候，她的双唇抿成一条直线，眼不自觉闭起，睫毛轻颤。
　　时希不动声色又将视线转了回来，一心一意上药。
　　自己下手实在太重了。
　　“对不起，”时希再一次道歉，满含愧疚自责，“师尊是不是很疼？”
　　蝉翼般的睫毛抖动一下，雁柯睁眼，宽慰她：“不疼，你别瞎想，赶紧涂，菜要凉了，涂完吃饭。”
　　时希哦了一声，规规矩矩给雁柯上药，不舍于这光滑的触感，流连忘返，还是控制着自己收回了手。
　　同时暗骂自己一句禽兽。
　　现在的师尊还小，其他的等她长大再说。
　　***
　　而这句话，在半个时辰之后就被时希自己忘在了脑后。
　　雁柯嘴挑，藏的都是好酒，酒这物什，藏得越久越加醇厚香浓，度数也高。
　　喝着甜甜的不辣人，滑入腹中，只余暖意和香味在唇齿间流连。
　　最喜欢的师尊失而复得，还亲自倒酒，时希多喝了几杯。
　　依照雁柯的酒量，这些压根不算事儿，可时希……
　　雁柯也是无言以对：“统统啊，这才喝了几杯，她咋就成这样了？”
　　001：“不是你给她可劲灌么？”
　　雁柯当然不肯承认是自己的错误，推锅给醉酒之人：“就这酒量也好意思说是我徒弟，哎，师门不幸。”反正时希也无法反驳。
　　时希初次饮酒，也是初次醉酒，这感觉奇妙至极，如在云端，身体未动，却觉着四周都在以极慢的速度旋转。
　　有些晕，心里却甜甜的。
　　酒壮怂人胆，是因为在这种状态下，人会放下平时的顾虑，更勇敢些。
　　时希就是这样，她笑：“师尊，我好喜欢你啊，好喜欢好喜欢……”
　　“是是是，为师知道了，”雁柯应声附和，“徒儿最乖了，为师把你扶去休息好不好？”
　　青衣慵懒美人嘟嘴，摇头：“不好。”
　　“师尊都没回答徒儿，你喜不喜欢我？”一丁点儿也好，哪怕微小如丝，可有一点？
　　雁柯毫不犹豫：“喜欢。”
　　美人眼睛一下子亮起来，好似星星落入银河：“真的吗？”
　　“不喜欢就不会收你做徒弟了，听话，现在去睡觉，别闹。”
　　若我偏要闹呢？
　　可她不敢。
　　借着酒意问话，于时希而言，已经是出格了。
　　修仙之人，取天地之灵气化为己用，至高深境界者甚至能移山动海，区区酒液，只需运转灵力去除便可。
　　时希没这么做。
　　一来，初次体验醉酒之感，新鲜奇妙。
　　二来，她虽不入俗世，却也读书甚多，知晓话本里的情爱是何种状态，也知酒后吐真言这话。
　　时希想要试试。
　　酒不醉人人自醉。
　　没得到自己想要的回答，倒也不气馁。
　　这么些年孤身一人都过来了，现在师尊就在身边，近在咫尺，还能奢求什么？
　　其余的，从长计议便是。
　　***
　　山中不知岁月流逝，每日晨起练功，入夜睡去，吃吃喝喝，雁柯小日子过得舒服，若非001的提醒，她都察觉不到，日子已然过去了一整年。
　　被识破身份以后，教授知识的换了个人，换做雁柯继续教导时希，那些未尽之言，终是有了说出口的机会。
　　沉溺其中，直至传讯符传至每座山头。
　　到了该入弟子秘境的时候。
　　南顿门教徒的步骤，待同一批新入门弟子引气入体以后，便放入秘境中历练，这一关考的是明辨是非的能力。
　　所以修为高低并不重要。
　　修真，修的不只是法力，也是人品。
　　内外门弟子中表现出彩者，还会有被长老们破格收为弟子的机会。
　　人人趋之若鹜。
　　唯独雁柯不愿，上一次跟新入门弟子一起上课时候发生的一切还历历在目，自己被曾经教出来的那俩熊孩子折腾得够呛，谁知道这回的秘境又要如何。
　　可却不得不去。
　　纵使时希贵为一峰之主，也没那个权利免去雁柯的试炼。
　　所以长高了不少，已至时希胸口的雁柯，只能无奈地听从安排。
　　秘境，之所以为秘境，就是其不可琢磨之处太多。
　　南顿门用以弟子训练的秘境，皆是没那么危险的，却也经过先辈们许多次的尝试才放出来，难度不小。
　　最重要的是，这秘境有许多场景，可自由切换，上一批弟子是这个，下一批弟子就换了一个。
　　雁柯随时希来到广场之上，等待秘境的开启。
　　肩膀被轻轻拍动，雁柯回过头，瞧见了熟悉的脸。
　　庞子薇笑得灿烂：“师妹，好巧啊。”
　　庞子薇时常上山来寻雁柯玩耍，也算熟识了，自然而然问出口：“师姐怎会在此处，这不是为新弟子准备的么？”
　　“我也没比你入门早多少，恰好错过了上一任弟子的秘境，便索性跟着你们一道咯。”
　　“这样啊。”
　　时希在高处同各长老合力开启秘境，一眼便看见了雁柯同一个女孩儿言笑晏晏，聊得好不开心。
　　她本就冰冷的脸更冷了些，手中灵力持续输出，眼死死盯着远处。
　　若要001来形容时希此时的心情便是：我在这里当苦力，你去撩小姑娘，人干事？
　　某个白胡子长老笑眯眯地：“时长老怎么了这是？不开心？”年纪大了，就喜欢关心这些后辈。
　　年轻人就是有趣。
　　时希闻言看他，脸色更不好了，这就是把徒弟扔给时琢光教，自己跑出去云游四方的余山老头，何韦烽他师尊！自己当时逼不得已跟俩熊孩子抢夺时琢光的注意，也有他一份功劳。
　　然而，他是长辈，又是同宗，时希只能挤出个笑来：“不，多谢余长老关心，我好得很。”好得不能再好了！
　　雁柯聊着聊着，眼前一闪，就被换了个地方，再睁眼是在马车里。
　　她左右看看，只有木质的隔板，并无眼熟的同门。再一低头，自己身上的弟子服已不复存在，取而代之的，是一件深蓝色的长袍。
　　好丑，她瘪了瘪嘴。
　　雁柯掀了窗帘，看见街道上熙熙攘攘的人群，作古装打扮，没有什么特殊的。
　　再凝神感受，体内的灵力果然没有了，看来不是修真界。
　　雁柯还是时琢光的时候，只在意任务，都没怎么关注过秘境里面是什么，眼下一点参考都没有，也是无奈。
　　不过……
　　她随手拿起面前茶几上的糕点咬了口，嗯，味道不错，就当是又穿了一次吧，免费体验不一样的人生，还挺有趣？
　　***
　　马车摇晃，坐于车内的人昏昏欲睡，糕点茶水灌了一肚子，终于在天黑以前停了下来。
　　咚咚咚。
　　车外，车夫低声恭敬道：“老爷，咱们到了。”
　　雁柯惺忪揉眼，随口应了声，弓着腰出了马车。
　　被人搀扶下了马车，甫一站稳，便听见齐刷刷的响亮声音：“恭迎巡抚大人！”
　　雁柯眨眨眼：巡抚？
　　她对历史了解甚少，却也知道应该是个很大的官。
　　嚯，还有这待遇呢？
　　雁柯清了清嗓子，低沉道：“嗯。”脱口而出的是个男子的声音。
　　有种真人扮演游戏的感觉。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-02 00：47：58～2021-02-09 23：59：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：怪盗鸭德＿、倾祁 1个；感谢灌溉营养液的小天使：鸡蛋灌饼 38瓶；昭明 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 秘境
　　迎过来的一堆人里，为首的，是个中年男子，他眉梢眼角间有股书生气，温文尔雅，略微凸显出来的肚子又多了丝富态。
　　一开口，急不可耐：“大人您可算来了，人都在里边儿等着呢！”
　　自己是谁，为什么会在这里，男人又是谁，这些全都不知道。
　　雁柯想了想，把脸一横，威严道：“等什么？你让本官来究竟所为何事？”这叫先发制人。
　　男人被雁柯吓得一抖，战战兢兢：“这……下官都在信里给您说了呀，下官这府里出了怪事，想求得大人您的帮助，请来的法师也都在里边儿呢。”
　　法师？
　　不是寻常世界么，怎么还有修真者？
　　雁柯算是弄明白了缘由，心里有了底，手一挥：“本官太忙，给忘了，行了你带路吧。”
　　“哎哎好，您往里走。”
　　男人低头哈腰，带着雁柯往里走，注意着步伐距离，不敢越过她半步。
　　雁柯边走便观察四周。
　　面色憔悴的管家，大着肚子的妇人，惊惶不安的仆从……这府里很不正常，再扫一眼院子里的陈设，风吹树摇，沙沙作响。
　　雁柯面上不显，心里直叫唤：“呜呜呜，统啊你快出来我害怕，这天都要黑了，我怕阿飘啊啊啊啊啊啊！这到底什么地方啊呜呜呜……”
　　001没搭理雁柯，津津有味刷剧，哎你别说，这女主真好看嘿，说话也温柔，哪像自己带的这货，丢人，还法治社会出来的，恁怂。
　　雁柯呼唤了半天，没得到一丝一毫的回应，她跟随男人穿过了庭院长廊池塘，正前方一座阴森大殿出现在眼前。
　　眼瞅着就要进门了，她一咬牙，屈辱道：“一姐姐，我求您了，快出来吧。”
　　001适时出现：“叫姐干啥？”
　　“……”雁柯静了几秒，想放两句狠话，又怕狗系统不理自己了，忍气吞声道，“我害怕，你陪我说说话，我这怎么办啊。”
　　001不吃这套：“对不起，爱莫能助，原著里面没有这个剧情，我也不知道。”
　　原著全程围绕男主展开，当然没南顿门什么事，更不要提什么弟子秘境试炼的了。
　　雁柯继续忍：“那，那你陪我说说话，行不行？”
　　001想了下，提议说：“不如我给你放首歌吧？”
　　当那一声声的“儿子我是你爸爸”在脑海里盘旋环绕，雁柯已经不怕了，只希望狗系统能够化成人形。
　　我特么不把你揍到地上哭爹喊娘我就不姓雁！
　　而现实是，她只能笑着跟001道谢：“谢谢你阿统，你真好，我不怕了。”
　　001哈哈一笑：“不客气，咱俩谁跟谁啊！”
　　插科打诨过后，路也走到了尽头。
　　老旧的木门向两边分开，雁柯跟随男人入内，进门没走两步，门在她身后关上，吓得她一激灵。
　　再勉强控制着自己转回来，正视在场诸人，突然就不怕了。
　　一个两个三个四个五个……总共十一个光头杵在那里，一看就很有安全感！
　　怪不得说是法师呢，这都是寺庙里请来的和尚啊，身上金灿灿的，俨然佛光普照，驱散了各类阴邪。
　　众光头朝雁柯行礼：“阿弥陀佛，贫僧拜见巡抚大人。”
　　看着真有安全感啊……
　　雁柯不虚了，笑呵呵点头，坐在了上首。
　　众人商讨对策，雁柯时不时摇头晃脑提些问题，终于搞清楚了此行的目的。
　　这里是永平县的知县府邸，他们这些人都是来“驱邪”的。
　　永平县，如其名字一样，平日里也没有什么大的案子，百姓安居乐业，乐得太平。
　　可不知从何时开始就变了。
　　先是来衙门里报案的人多了，报的还都是同一类案子：孩子丢了。一例两例能够说是家里大人不小心，可这么多确实不正常。
　　知府派人去查案，全都无功而返，那些孩子好似凭空消失一般，没一个找的回来。
　　再然后，是知府自己的女儿。
　　那段时间人心惶惶，人人都把孩子困在家里，不敢带出来。
　　也就那么一段时间便好了。
　　后来怪事接连发生。
　　知府每日躺在床上，耳朵边上总能响起孩童的哭喊，撕心裂肺。
　　他好不容易怀上第二胎的夫人也是如此。
　　自己睡不好不要紧，这夫人若是睡不好，大夫说了，孩子就有可能保不住了！
　　知府思来想去，自己也没做啥亏心事，不怕，便去了本地最有名的寺庙请高僧回来做法。
　　本朝又最是忌讳巫蛊之术，为了证明清白，便邀巡抚前来见证。
　　真是用心良多。
　　了解了前请提要，雁柯只觉悚然。
　　孩子啊！还是会哭的孩子！这得多吓人！
　　雁柯心里毛毛的，突觉眼前一片金光闪过，几个大字漂浮在半空中：助知府查明真相。
　　在场众人没有察觉异常，想来这字只有她能够看见，不过，怎么就她一个人？其余师兄妹呢？
　　***
　　南顿门，几个维持秘境的长老正在观察。
　　这一关，考的不是弟子能否齐心协力共渡难关，而是他们自身明辨是非的能力，因而所有人都被分到了相同的场景，却互不相通。
　　每个人，都是巡抚，同样的起点，但看他们如何选择。
　　时希只专注于雁柯的那一个秘境，对其余人丝毫不感兴趣。
　　看到雁柯听着知县的讲述不自觉握紧了拳头，时希有些揪心。
　　师尊她……最害怕的就是这些东西了，会不会出事？
　　余山长老悄咪咪瞥了眼时希，呦，表情变了，分明什么都没发生，怎么就变了？
　　有趣有趣，这可比自个儿徒弟好玩多了。
　　当年刚入门的时希也是不敢相信，师尊居然这般胆小。
　　时希想到很多年前的那个晚上，在那天，高高在上的仙人来到了她身边。
　　时琢光是在夜里来到村落的，她特地挑的晚上，就为了避开一众闲人。
　　时希在原著里落得那么个凄惨的下场，村里的人功不可没。
　　原著里是这么写的：
　　宣明永和二丫同时拜入北谯宗，宣明永这个小山村的少年，命运从此改写，二丫这名字上不得台面，宣明永给她取名叫——宣芷。这可是天大的喜事，比金榜题名还要大，村里大摆筵席，辈分大的老人们夸赞宣明永光宗耀祖，让他专心修炼，又嘱咐宣芷不要忘本，毕竟，没有他们，她一个小屁孩早饿死了。两个懵懂的孩子连连点头，铭记在心。
　　于是，宣芷堂堂一个修真者，被他们的话逼着帮衬村落，各类灵丹妙药自己不用，专门往村里送，村人没有灵根无法修炼，却得灵药相助，延年益寿。
　　其实她没必要这样的，踏入修真一途，便割裂了世俗感情，世俗一切与她无关。
　　可她吃百家饭长大，承了他们的恩情是真。原著里的宣芷像被下了降头，圣母一般事事为人，奉献自己。
　　这一次被时琢光截了胡，自然不可能还给他们扒在时希身上吸血的机会。
　　不让他们知道时希的去向，才是最好的选择。
　　夜晚的村落更显阴森，村民日落而息，为了省油灯蜡烛，村子里一片寂静，连点光都没有。
　　时琢光施展法术飞行至此，找不到准确的位置，只能一家家看，中途各种狗吠鸡鸣，差点没被吓个半死。
　　她在一处破破烂烂勉强可以遮风的瓦房里找到了小姑娘。
　　于是小姑娘便不再叫二丫了。
　　仙人说：“跟我走，我收你做弟子。”
　　仙人还说：“吾名时琢光，你跟我姓，就叫时希吧，单名一个希字，取自希望，愿你往后能时刻怀有希望，事事顺遂。”
　　跟着仙人回家的第一天，时希幸福的哭了。
　　仙人却吓得直哆嗦。
　　空空荡荡的苍梧峰大殿，大半夜的响起了小女孩儿的哭声。
　　系统001又恰好回了系统空间核对数据，时琢光孤立无援，只能咽咽口水循声而往。
　　然后……
　　想到此处，时希嘴角止不住地扬起。
　　也是从那时起，她不害怕前路了。
　　改变她命运的仙人不但不凶，还很胆小，以为遇到了阿飘，说要跟她决一死战。
　　哈，师尊为何会那般可爱。
　　再一瞧眼下秘境之中的雁柯，时希嘴角的弧度更大了，这是久违的、胆小的师尊，师尊变小了，好像也不是件坏事呢。
　　***
　　雁柯愣神期间，众和尚已商定了解决方法。
　　今晚便宿在知县府里，先瞧瞧形势，听听知府口中所言的哭泣是怎么回事。
　　雁柯僵着脸想要拒绝：“不，不用了吧，这知府里也没多大位置，睡不下啊！怎能劳累各种圣僧？”
　　她一出口便用了敬称，希望他们看在自己这般有礼貌的面子上行行好，打消这个念头。
　　谁知僧侣们面面相觑，皆在对方眼里看见了感动。
　　从前出来，只会听人说什么和尚秃驴法师之类的，这还是头一回被人叫圣僧！
　　试问哪个做僧人的不想被人叫圣僧？
　　何等的荣耀！
　　他们对望一眼，坚定摇头，为首的僧人双手合十：“阿弥陀佛，巡抚大人，我等皆是苦修出身，并不在意这些身外之物，只需一张卧榻便可。您不必担忧，我们今晚守定了，定会早日查明真相的！”、雁柯：“不不不……”
　　后面的话还未说出口，便被喜极而泣的知府截了胡：“诸位圣僧真乃佛祖转世，竟这般为人着想，我官虽不大，这府里住的位置却还是有的，斋饭也准备好了，诸位请！”
　　雁柯：“……”我！@@％￥……&
　　算你狠！
　　001想了想，问：“要不我给你放歌？单曲循环一整夜也可以的，不费电。”
　　雁柯：“我谢谢你。”
　　***
　　知府没有骗人，知县府果真是很大，大到知府给他们一人安排了一间房。
　　雁柯身份尊贵，分到了最大的那一间。
　　最！大！的！
　　雁柯躺在空荡荡的房间里，睁着眼睛无心睡眠，衣服都没敢脱下来，整整齐齐穿在身上，时刻准备着，打算一有点儿不对劲就跑路，鞋都是套在脚上的。
　　001无语：“其实，你没必要这样的，不是还有我吗，我可以提醒你。”
　　雁柯害怕的时候说话格外刻薄：“你？哪一回遇见事儿了你不是爱莫能助？每一次！我信你还不如信头……”猪。
　　她顿了下，没往下说。话不能说太绝，真有事了还得靠系统救命呢。
　　001猜到了，追问：“信什么？你有本事说清楚。”
　　“一姐姐，您听，这声音是不是不对劲儿啊。”
　　001：“什么声音？哪儿来的声音？”
　　雁柯：“那噼里啪啦的，烧的咔嚓作响。你听不见？”
　　001：“油灯这么烧很正常啊。”
　　“谁家油灯烧起来噼里啪啦？又不是烧柴。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　深夜里，知县府的客房传出浑厚的男性叫声，像极了公鸡打鸣，硬生生多了绝望的感觉。
　　雁柯跟着叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　001：“冷静冷静！没事的，别叫！”
　　*
　　作者有话要说：
　　雁柯：呜呜呜我要回家……
　　时希：我师尊真可爱……感谢在2021-02-09 23：59：43～2021-02-23 18：07：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：天兔Nihal 1个；感谢灌溉营养液的小天使：爱学习的小学森、天兔Nihal 10瓶；阿肥发 9瓶；温酒 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 一更
　　这怎么冷静的下来！
　　雁柯都要炸了！
　　这跟说好的不一样啊！
　　我只想来做任务，没想把命留在这儿啊呜呜呜。
　　雁柯的声音都在飘，打着哆嗦：“阿统，不会，不会真的有阿飘吧……”
　　她没等001回答，陡然加大了声音，哭喊着说：“呜呜呜我就不该来这儿，什么玩意儿，说好的修仙怎么还变成查案了，呜呜呜我想回家！我单纯的心灵要是受到了创伤，你们系统负不负责啊！”
　　到了这种时候，还得惦记着不让人发现异常，雁柯在心里说话，面色始终保持镇定。
　　001被吵得脑门疼，点开音乐播放。
　　霎时，“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的……”便掩盖了尖叫声，在雁柯脑子里震荡起来。作为社会主义接班人的自豪从心底升起。
　　而后，001温柔道：“还怕吗？”
　　“……”雁柯顿了几秒，真诚感叹，“不，不怕了，谢谢一姐姐，您就是我亲姐姐！我谢谢您！”
　　在嘹亮动人的歌声中，雁柯软了许多的腿恢复了力气，她撑着床沿坐起来，打算去一探究竟。
　　深更半夜，突闻尖叫，午夜惊魂。
　　再加上数个时辰之前听到的故事开头，简直就是标准的鬼片节奏。而鬼片，自然少不了作死的人，遇见不对劲还非得凑上去看热闹。
　　雁柯每每看见这种情节都忍不住捂眼。
　　今天，她也得重复这一行为。
　　在这个秘境里，雁柯的目的不是存活，是找出真相，也就只能被逼上梁山，寻根究底。
　　要是她自己遇见这种事一定什么也不做，躲在被子里躲着，死也不出来。
　　可雁柯也没忘记自己来这里的目的，她是来做任务的，再说了，那么多长老都看着，还得给徒儿做个好榜样不是？
　　躲起来多没面子。
　　可是……
　　心里的想法一套一套的，身体不答应。
　　雁柯磨磨唧唧端起油灯，又磨磨唧唧往屋外挪动。
　　001嘲讽：“就您老人家这速度，真要出点什么事，等你赶到，人都凉了。”
　　雁柯尴尬：“咳咳，我就是躺久了腿麻了，没故意拖时间，你误会了。”被戳穿了，雁柯只能把心一横，开门，循声而往。
　　***
　　尖叫声的源头并不远，不然，雁柯躺床上也不可能听的那样清楚。
　　出了门，循尖叫声而至。
　　夜风吹得油灯忽明忽暗，火苗跳动间，雁柯找到了声音的来源，就在三间房之外。
　　——那是两位僧人合住的房间。
　　僧人们为了少给知县添麻烦，主动提出二人合住一间，也是为了安全起见。
　　寻声而来的并非只有雁柯一人。
　　衙役们的腰刀出鞘，握在手里，夜色下闪着寒光。
　　而家丁仆役没有武器，自是有什么用什么，棍棒、扫把、斧子，还有个提着菜刀的厨子，嘴里骂骂咧咧：“他奶奶的，还让不让人活了，隔三差五来这么一遭，爷爷跟你同归于尽！”
　　五大三粗的男人看似大大咧咧，腿却打着颤儿。
　　雁柯想笑，可自己也没好到哪儿去，索性001一遍遍给她放歌，缓解了紧张情绪。
　　而后赶来的县令和夫人、管家手里也都攥着东西，显然都是怕极。
　　“大，大大大人，您也看见了吧，真不是下官没事找事，这不，又出事了！”县令看起来苦恼至极，搀着他孕中的夫人给予支撑。
　　按理说，佛家弟子，得佛祖庇佑，应该自带辟邪功效，邪祟不敢侵扰。
　　可这叫声实打实是从房里穿出来的，还只有一人的声音，这也就意味另一人没有发声。
　　亦或，无法出声。
　　思及此，他们面面相觑，齐齐咽了咽口水。
　　还是县令做了主，一指某个家丁，命令道：“你去，把门开开。”
　　卖身契在主家手上，家丁一脸苦涩，不得不从，哆哆嗦嗦推开房门，眼睛都不敢睁开，带了必死的决心。
　　伴着厚重的吱呀声，仆从手里的灯笼往前伸了伸，众人紧随其后。
　　当光线照亮了视野，一群人啼笑皆非。
　　只见屋内的两人躺在床上，一人死死搂住另一人的脖颈，啊啊啊地叫个不停，被搂着的人生无可恋。
　　最显眼的，莫过于在火光映照下亮得发光的脑袋。
　　怪不得只能听见一个人的尖叫呢，那被紧紧箍着的人也得发的出来声音啊。
　　在默契的沉默过后，僧侣中为首的博文和尚打破了氛围：“阿弥陀佛，明达！你在作甚！”
　　他也是无奈。
　　明达师弟是最晚入门的，师父说带着他出来见见世面，磨一磨他胆小的性子。
　　可看看现在，胆小没半点改善，反而丢人现眼，一个出家人，自己把自己给吓住了！
　　荒唐！
　　博文深深鞠躬：“对不住各位，是贫僧没管教好他们，给施主添麻烦了，待回山，我定会禀明师父，好好教导。”
　　“没事没事，人之常情，不碍事。”雁柯是在场众人之中地位最高的，也就站出来给台阶下。说的也是心里话，怎么会不怕呢，遇见未知的事物，害怕再正常不过。
　　僧人们感激地朝雁柯行礼，然后摆开架势。
　　以博文为首，他们齐齐开始念佛说阿弥陀经，听见熟悉的经文，屋内尖叫的人终于冷静下来。
　　待眼里的惊恐散去，明达清醒过来：“博文师兄？你怎会在此处？”
　　他又道：“我听见有小孩儿在哭，吓死了，太可怕了，我想回去找师傅了呜呜。”雁柯简直想跟他握握手，我也想回去了呜呜。
　　博文的脸黑了几度：“孽障，你胡说什么！”
　　“我没有胡说！真的有孩子在哭啊！”
　　此时一直默不作声的县令夫人虚弱开口：“这位圣僧不曾胡说，妾身也听到了。”
　　“小人也听见了，”管家突然补充道，犹豫片刻，他说，“许是小人糊涂，声音听着像是……走失的小少爷。”
　　孩童的哭泣，人的□□叹息，痛苦叫喊融在一起，似要刺穿耳膜。
　　噩梦一般，挥之不去，犹在耳边。
　　哪里能是可以忽略的事情。
　　女人突然发狂，挣脱县令的手：“我就说不是我听错了！那是我孩子！是尘儿啊！孩子回来找我了！孩子别怕，娘来了，别怕！”
　　“我夫人怀孕了，神志不清，诸位不要当真，”县令拉住她，一个劲地赔笑，转而训斥她：“别胡闹，这么多人看着！”
　　“声音，是尘儿的声音，那是孩子的声音啊！你听不出来么？”女人绝望哭泣。
　　一直作壁上观的雁柯，闻言看向县令夫人。
　　女人发髻散乱，蓬头垢面，半大着肚子，面上不带血色，确实不像正常人。
　　是相信一个情绪激动的母亲，还是冷静理智的男人？
　　雁柯再环顾一圈，这间屋子里挤满了人，僧人、管家、仆人、衙役，人人脸上都不平静，表情丰富得能够开染坊了。
　　雁柯自己是没有听见他们所说的声音的，这么多人同时说谎的可能性微乎其微，到底为什么呢？
　　独独声音被这几人听见，几人之间有何联系？
　　引起这场骚乱的管家上前朝雁柯行礼：“巡抚大人，我家夫人自失去孩子以后，精神一直不大好，对不住，惊扰了大人。至于声音，想来是小人听错了。”
　　县令瞪他一眼，喝道：“都是你干的好事！还不快把夫人带下去？！去寻大夫！夫人肚子要是出了问题，本官活剐了你！”
　　管家低声应是，带着几个仆人，半拖半拽，合力搀着女人走了。
　　女人哭得嗓子都哑了，在场无一人说话。
　　这一夜便不了了之。
　　而后的几夜也不平静，连雁柯都能够听见哭声了，确实如他们所言，像孩子的哭泣。
　　如此反复几夜，每日都被哭泣声叫醒，都没睡好，众人脸上疲倦之色挡都挡不住。
　　雁柯也不想再听知县和稀泥，打断他不断赔罪的声音：“你无需再说些有的没的，老实回答本官，这情况，究竟是从何时开始的？”
　　县令讨好的笑僵在脸上，而后才道：“是从夫人怀孕开始的。孩子丢了五年，这期间夫人精神都不大好，府里也是阴沉沉的，我想着，丢了个孩子，日子总不能不过了吧？多个孩子调和，说不定夫人会好些。可自从怀上这孩子，便夜夜不得安宁，怪声不绝于耳，下官实在是无计可施了。”
　　“大人您这几日也瞧见了，实在是没辙了啊。”
　　从怀孕开始？
　　雁柯陷入沉思，难不成真像他所说那样，是怀孕导致的？
　　孕妇是容易情绪不稳，可除孕妇之外的人都听见了，那就不是常理可以解释的。
　　“圣僧您看，会不会是因为孩子？”没得到回答，县令又转向博文和尚寻求帮助，他一咬牙：“若实在不行，便不要这孩子吧，孩子可以再要，可我们要再这么折腾下去，也撑不了多久了。”
　　博文和尚大惊失色，手上的佛珠都不拨了：“施主，使不得！生灵何辜，孩子无罪啊！”
　　众僧齐齐道：“阿弥陀佛，望施主三思。”
　　县令不为所动，都似着了魔：“细想起来，一切都是从我夫人怀孕开始的，这孩子定是个灾星，打掉！只要我夫人小产，所有的东西都会恢复从前的样子，对，都会好的……”
　　雁柯眼瞅着这事态发展越来越歪，一拍桌子，挥袖间茶盏落到地上，伴着刺耳的瓷器碎裂声，她怒道：“荒唐！”
　　县令噤了声。
　　雁柯：“孩子的事不急，这样，你再从头说一遍，从头到尾，把事情讲清楚，丁点儿异常都不要遗漏！”
　　*
　　作者有话要说：
　　时希在场外星星眼观看：我师尊真有气势！霸气！我好喜欢……
　　对不起对不起对不起对不起！咕了好久的作者跪在这里ORZ从今天开始恢复日更三千，等入v后再日六一个月补回来。要是我再断更，我我我我我就再跪一次！感谢在2021-02-23 18：07：51～2021-03-01 17：27：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：7yen＿ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：木又 5瓶；哈哈 3瓶；41201863 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 二更
　　秘境之外的时间流速更慢，秘境里雁柯过了好几个日夜，外头的时间才堪堪过去了一个时辰。
　　人都是偏心的，长老们维持秘境的同时观战，最先关注的都是自个儿的徒弟，瞧瞧表现如何，再看看还有没有好的苗子。
　　此时众弟子差不多都进展到与雁柯相似的这一步了。
　　面对县令的疯狂，有人观望，有人拒绝，有人妥协，抱着侥幸——这里是秘境，死不死人无所谓吧，反正也不是真的，错了，再重新找线索便是了，便同意让县令夫人小产。
　　时希倒不在意案情进展，只目不转睛看雁柯。
　　她想，自己怎么就没认出师尊来呢。
　　哪怕换了副躯壳，师尊的举手投足还是那样特别。我师尊真厉害，比他们都厉害。
　　就是这秘境装神弄鬼，吓着我师尊了，等师尊平安出来了再去找掌门算账！
　　时希一边埋怨掌门，一边又在思索要怎么敲掌门竹杠跟他谈判，眼里自然而然带了杀气。
　　被众长老敏锐感知到，皆是一惊，还以为山门被人破了闯进来了。
　　待察觉这杀气来源之后，都莫名其妙，年轻人就是善变，一会儿笑一会儿冷着脸，这会还带上了杀气，也没发生啥事呀怎么情绪变化如此之大。
　　哎年纪大了情绪不能激动，养生养生，年轻就是好啊……
　　这边长老们各有心思，秘境里的人则是为了查案想破脑袋。
　　***
　　听完县令的长篇大论，雁柯还是毫无思绪。
　　偏偏001还在旁边说风凉话：“菜鸡，又怕鬼又不会查案，任务完不成还死了一次，你太菜了，找你这样子还回家？我看没希望了。”
　　雁柯也不恼，回她：“既没有金手指又不知道隐藏剧情，对我没有半点帮助还好意思怼我，你才菜鸡！微笑jpg.”
　　001猝不及防被倒打一耙，恼羞成怒：“有本事你下回害怕了别叫我姐姐！我都嫌臊得慌！”
　　雁柯嘴硬：“不叫就不叫，哼。”甜甜的小嗓音吓唬谁呢，大不了到时候再装孙子哭给你看就是了。
　　她思来想去，找不到整个事件的逻辑。
　　这事情显然超出了推理事件的范畴，往灵异的方向去了，雁柯翻了翻各地的灵怪志异，也查询不到，打算上街找找线索。
　　她在街头闲逛。
　　曾有一副传世名画《清明上河图》，全方位展示了北宋汴京繁荣的景象，人群熙攘，各自忙碌。
　　雁柯对历史知之甚少，也听说过它的盛名，却真不知道这朝代与朝代之间的差别能这么大。
　　永平县，唯一繁荣的，只有乞讨行业。
　　雁柯目力所及，全是面容沧桑之人，她来时乘坐马车，没有细看，这会儿切身实地地感受，才瞧清了全县的样子。
　　满目萧条之色，所居县民也都有气无力。偶有一辆马车经过，除了满地风沙，什么都没留下。
　　“大人，您行行好，赏点儿吧。”
　　不知从哪儿来的小孩围住了雁柯。
　　断腿的、破相的、残手的，细细看去，竟没有一个健全之人。
　　奉命陪着她逛街的衙役粗鲁驱赶、连声呵斥：“去去去，一边儿去！别冲撞了大人！”
　　雁柯拦住了衙役，给他一锭银子，命他去旁边糖果铺子买了些散糖，而后摊开包糖的纸包，和颜悦色冲小孩子们招手：“别怕，来吃糖。”
　　被衙役吓着的孩子终究抵抗不住糖果的诱惑，咬着手指将信将疑上前，等切实握住了糖果，迫不及待塞进嘴里贪婪舔食。
　　雁柯等着他们放松戒备，才柔声问：“你们都是从哪儿来的呀？”
　　平日里闲着没事就喜欢看新闻吃瓜的雁柯，几乎第一时间就联想到了拐卖儿童。各短视频平台有关于这类事件的也多了去了，耳濡目染之下，格外敏感。
　　民生多艰，人活不下去了，孩子，就不被当成人了。
　　雁柯这话并无不妥，但听见的孩子们神情怪异。
　　稍大些的孩子瑟缩一下，往后退了几步，转头就跑，被留在原地的孩子呆了几瞬，很快四散开来，有些跑太快没瞧见路上石子摔了一跤，又很快爬起来跑远了。
　　雁柯一瞬间冷了脸，转向衙役吩咐：“派人去查，本官今日要知道这些孩子的来历。”
　　见衙役还不当回事的样子，厉声道：“现在就去！查不出来，你便自去领罚五十大板！”
　　五十大板！那还不打个半死！
　　衙役立时端正态度：“是！大人！”
　　事情交由其余人做。
　　雁柯慢慢踱步回府。她总觉着，这两者之间有些联系。
　　无缘无故的，一大堆孩子失踪，又有一大批乞儿，怎么都没人察觉出不对？
　　她要是不上街看，都发现不了还有这么多乞儿，县令到底干什么吃的！只知道自己家里灵异事件，对县民不管不顾！
　　雁柯回到府中端起茶杯，还没送进嘴里，便有仆从前来禀报，兴奋不已：“大人，有仙人前来！”
　　仙人？
　　雁柯皱眉，难不成这里不是普通古代，还有修真者？那自己为什么会以巡抚的身份参与进来？以修真者不是更合适？
　　疑惑一个接着一个，扯出了一大堆。
　　她百思不得其解。
　　随仆人到了仙人近前，雁柯更困惑了。
　　来者一袭蔚蓝劲装，意气风发，袖口、领口、胸前以黑色纹路装饰，腰间配以木牌，这所谓“仙人”身上所穿，乃是南顿门的弟子服。
　　他也是来秘境中历练的弟子吗？
　　那为什么自己换了个身份而他却不用？
　　这位来自南顿门的仙人并不说话，使用传递心音之术，唇不启，但声音传至雁柯耳边：“巡抚大人，在下乃南顿门下弟子钟邵，游历至此，听闻怪象，特地前来相助。”
　　炫得一手好技。
　　没想好怎么问出心里的问题，雁柯就听见了自己谄媚的声音，伴着深深畏惧：“仙人降临，鄙人有失远迎，罪过罪过，还望仙人恕罪！”
　　同时身体不自觉前倾，朝钟邵行了大礼。
　　后者理所当然受了这一礼。
　　修真之人，在俗世中的优待数不胜数，不过区区礼遇，他受得起。
　　被迫低了自己同门一头的雁柯就不是这么好受了，再加上自己不是真正的新弟子，按辈分排在南顿门绝大多数人上头，就更不开心了。
　　雁柯黑着脸，身体不受控制地行动，吩咐仆人准备最好的床榻给钟邵。
　　心里一个劲儿地嘀咕：这些真是自己发出的声音？
　　像是有人在操纵着她的身体行事一般。
　　***
　　仙人来的第一夜，困扰他们多日的源头便找到了。
　　雁柯就看着钟邵这么施展灵力，覆于双目之上，异样之处便无处遁形。
　　雁柯：……
　　一点儿灵力就能解决的事情，非得给我安排个凡人身份，害我担惊受怕好几夜，掌门老儿，等我恢复修为，我跟你没完！
　　害得人夜不能寐的源头，是个只有单手单脚的怪物。人面兽身，视之，毛骨悚然。更不要提钟邵提着它的后脖颈，它张嘴，血色大口里没有舌头，只有若有若无的叹息与呻/吟声，如跗骨之疽，只一面，便深深印在众人脑海里。
　　那明达和尚吓得往师兄身后躲了躲，看得博文和尚眼角直抽抽，这师弟没救了，简直胆小如鼠！
　　钟邵用空着的那只手，单手结印施展法术，不怒自威，问：“汝为何要害人？”
　　回答他的只有接连不断更大些的呻/吟哭泣声。
　　雁柯心说你也不说人话，用“汝”来装什么样子，它能听得懂吗？可惜她也不知怎么回事，无法开口，连身体都不能自控。
　　“仙长，这孽畜害人不浅，不若杀了吧！”县令不知何时凑到了钟邵跟前，眼带愤恨，话里话外都透着杀意，俨然疯魔了。
　　博文和尚强顶着威压谏言：“阿弥陀佛，施主，它未曾伤人性命，不若放它一马，也可多些功德。”
　　县令跳脚，几乎破口大骂：“我夫人差点儿流产，还叫不伤人性命？！我未出世的孩儿不是人吗？！”
　　一时无言。
　　明达和尚这时候不怕了，语不惊人死不休：“你方才还在说要让你夫人小产，不要这孩子了。”现在充什么好人，呸！
　　县令难堪，不愿放弃：“那我不是没有做吗！可这怪物成天撒野，却是给我夫人造成了伤害！”
　　没人能拿这个主意。
　　钟邵思虑片刻便道：“也罢，来生投个好胎吧。”
　　说着便要动手。
　　“等等！”
　　雁柯终于能动弹了，忙拦住了他。
　　“《山海经》有云：‘是多神光鬼*（注1），其状人面兽身，一足一手，其音如钦。’”
　　“它只是一种精怪，长着人脸，野兽之躯，发音似人泣叹息罢了，并无恶意，也不曾伤人。”
　　钟邵颇为意外瞧雁柯一眼，谄媚而不如自己的底层人居然知道自己都不知的事情，他不大相信：“你如何得知？”
　　“我在书房里看到的，现在那本书还在书房，阁下要看么？”雁柯淡淡道。
　　雁柯：“我看另有隐情，山中精怪不轻易显于人前，它若出现，必是有事发生的。”
　　明达和尚一听它只是精怪，而非鬼魂，顿时不怕了，甚至凑近了些仔细观察，不多时便惊讶说；“你们看它眼里的，是不是泪水？”
　　它，居然哭了？
　　*
　　作者有话要说：
　　[小剧场]
　　时希：我要敲诈掌门老头儿！给师尊弄点什么好东西回来呢？
　　雁柯：我要跟掌门老儿算账！
　　掌门不明所以：我招谁惹谁了？
　　[注1]
　　神光鬼【光鬼合成一个字，发音同赤，输入法打不出来，后面我会简称为光鬼。】：源自《山海经》的西山经。
　　[作者碎碎念]
　　以后固定早九点更新，晚点会请假。
　　如果标题是一更，那就表示还有加更。
　　辛苦小可爱们等了这么久，挨个摸摸头～
　　·


第13章 一更
　　世人皆以为，人乃万物之首，情绪也是人所独有。
　　可现在，一个区区精怪，居然哭了？
　　它有了独属于人类的情绪，便显得特别，而非俗物了。
　　明达和尚以求助的目光看向博文和尚，后者无奈，师弟怂是怂了点，但胜在心地善良，醇厚老实，罢了。为他低下身又何妨。
　　博文和尚道：“阿弥陀佛，万物皆有灵，县令夫人一事，许是它无意为之，既无伤亡，贫僧便厚着脸皮，请求施主放他一马吧。”
　　县令不依不饶，咄咄逼人：“放它一马？那又该如何处置？总不可能任它随意乱窜，那得害多少人？仙长，以鄙人看，还是斩草除根，免了祸事为好。”
　　钟邵不发一言，显然还在思索如何处置最为妥当。
　　被他提在手上的精怪也不动弹了，似乎是已认命。
　　明达急了，一个劲儿地使眼色，博文和尚用眼神安慰他稍安勿躁，继续说 ：“我佛慈悲，若各位信得过，贫僧愿将它带回寺庙，好生教导，定不会叫它跑出来害人。佛门清净，诸位也可少些担忧。”
　　钟邵态度似有松动，正打算说话，被雁柯打断。
　　“不急。”
　　钟邵不悦，一个俗世间的官员，不恭恭敬敬待他便也罢了，现在居然还三番五次打断他的话头，真是岂有此理。
　　正待训斥，却见眼前官员离奇的举动。
　　雁柯后移一步，蹲下身，平视被钟邵捉在手里的精怪，缓缓问：“你，是人吗？”
　　此话一出，众人哗然。
　　“大人，您莫不是……”失了心智？
　　被雁柯吓到的县令忍不住问。
　　而更令人诧异的是，那精怪竟然点了头。
　　她问：“你是人吗？”
　　——点头。
　　她又问：“你有家吗？”
　　——点头。
　　围观者倒吸一口凉气，若点头一次能算作巧合，那么每次都点头，就说明它听得懂人话了。听得懂人话，有了自己的意识，再加上雁柯问的那句“你是人吗”，简直细思极恐！
　　汗毛都要竖起来了！
　　雁柯也并非空口说白话。
　　书中记载的精怪凭空出现，不在山林中而在俗世，且只呆在一处，可着县令一家霍霍，也没害人，只是夜晚哭泣，她大胆设想，它是有冤屈。
　　近些年永平县的大事，便是孩童丢失。
　　白日里见了那么多外表残缺的孩子，人贩子的猜想八九不离十。再一联系这精怪的外貌，雁柯简直吓得快要跳起来！
　　为了保持自己的人设不穿帮，她才勉强克制，还是又求狗系统给放了好几遍洗脑歌才镇定下来。
　　此处确实没有鬼，但，人比鬼还可怕。
　　雁柯所生活的年代，有个说法，人贩子会将健全的孩子拐去，去掉肢体某个部分，然后扔街上去乞讨，满足人们的猎奇心和同情心，赚得盆满钵满。
　　削去四肢装在花瓶里面供人观赏，断掉双臂逼着他用脚写字表演，更甚者以胶水将兽皮沾孩童身上变成怪物……种种花样数不胜数。
　　提问还在继续——
　　“你家在永平县还是别处。”
　　——发出三声。
　　“永平县？”
　　——点头
　　就这样一问一答，时间不知过了多久，直到最后雁柯提出问题：“你与知县有干系？”
　　精怪开始哭泣，被抓时它的哭是轻泣流泪，现在却是嚎啕大哭，像个孩子一样地，无休无止。
　　它嘴巴大开，没有舌头，只发出来一种声音，似人非人。
　　县令连连摇头，后退几步直接跌坐在地：“不不不，不，不可能，不可能！”
　　他大声叫雁柯，不再在意尊卑之别，像被火烧屁股：“停下，别问了！别问了！”
　　雁柯没理他，问出最后一个问题：“你是他走失的孩子么？”
　　精怪，重重点头。
　　动作幅度过大，单侧的手脚滑稽的跟着甩来甩去，在场却无人笑得出来。
　　一个健全之人，是如何成为精怪的？
　　县令崩溃大哭。
　　这怪物，是他的孩子。
　　而他，方才逼他去死。
　　饶是钟邵出身名门，也没见过这等场面，他不再计较身份之别，问雁柯：“巡抚大人怎会知晓？”
　　雁柯叹气：“这怪事，源于孩子失踪一事，我上街发现此处多乞儿，却无人看管，听我问他们来处便吓跑了，我想，这与知县府里的怪事定是有联系的。”
　　而凑巧的是，被她派去办事的衙役也回来了，他神色匆匆，焦急万分，寻到雁柯，稍稍安定下来，禀报她：“大人，那些孩子的来处，查清楚了！”
　　雁柯颔首：“讲。”
　　“是！”衙役站直身子，看见被钟邵放下来的“精怪”，吓了一跳。
　　“无碍，他没有威胁，你先说说你查到了什么。”
　　衙役强咽了口水，颤声一一禀明。
　　于是真相大白。
　　捉人，哭泣，忏悔，赎罪……后面的事，自有它的发展，雁柯耳边响起一道苍老声音：“通过测验，表现极佳。”便眼前一黑，什么都瞧不见了。
　　等眼睛熟悉了黑暗，她看清了面前的白发老者。
　　老者自我介绍：“我是钟邵。”
　　雁柯无意识哦了一声，等反应过来，震惊地说：“那你……难道……”
　　老年钟邵苦笑一声：“我多希望，当初能多见些世面，若我不那么武断，是否就不会造成此惨案。”
　　“当初？”
　　“是的，当初，这都是曾发生于过去的事情，那时候，我才得到出山的资格，独自一人出门历练。”
　　“却不想，会发生这种事。”
　　“可惜，当时我太过于相信自己，一身功夫，心心念念除妖降魔，不听劝阻，酿成惨剧。”
　　钟邵缓缓开口，道出自己的经历。
　　所有的事情都与雁柯所见一般无二，留宿，捉怪，不听和尚所言，将那怪物斩于剑下。
　　他眼里是浑浊的泪水：“多年以后，我在外游历，偶然见一孩童身体残缺，体覆兽皮，不会人言，只咿咿呀呀，才知，原来这世上有这样一种人贩子。他们拐卖孩童，却并不卖给别人，而是断其肢体，去其舌头，改变其一切本来面貌及显眼特征，以作杂耍或是乞讨。”
　　凡是见了这样的孩子，寻常人都会多些同情心，打赏自不会少。
　　而当孩童长大，身体逐渐发育，没了原有的可爱，只余丑陋，令观者作呕，他们便会将其丢弃，换个地方继续拐卖孩童。
　　“当那人贩子不无得瑟地朝我诉说自己的致富之道时，我几乎立刻就想起了初次入世所见的画面。我提剑杀死的，究竟是异兽精怪，还是被拐卖的孩童？”
　　钟邵说到此处，挺直的脊梁弯了下来。
　　“我要立刻回到当初那座小城，说来奇怪，我走南闯北那么久，却独独对永平县印象深刻。所见到的，却实在……哎。”
　　在钟邵离开以后，巡抚离开，和尚告辞，永平县又恢复了往日的光景。
　　再不会在夜晚听见孩童的哭泣□□，县令夫人顺利产下一男婴，而后，她疯了。
　　自绝而亡。
　　知县独自抚养孩子长大，未老先衰。
　　钟邵去寻知县，思虑良久，决定坦白。当得知这消息，男人跌坐在地，放声大哭。
　　钟邵又去寻找和尚。
　　他有义务告知他们当年的真相。
　　明达和尚还了俗，不再胆小，从此提起屠刀，誓要屠尽害人家破人亡之人。
　　侍佛者，弃了他的佛。
　　一场荒唐。
　　钟邵的自以为是，害了许多人。
　　这事情非因他而起，却是他推波助澜，只能说身在乱世，竟都是命。
　　***
　　钟邵连连摇头，似在自嘲：“而后我便有了心魔，无论如何修炼，修为皆无精进。”
　　“我等修真之人，幼年入门，毫无经验，却又身怀绝技，最易自以为是，武断片面。”
　　雁柯：“所以你创下了这一秘境？”
　　“不错。这是曾发生过的事，选择的不同却会导致完全不同的结果，你，很好。”
　　雁柯没接口。
　　她只是在想。
　　于历练弟子而言，秘境只是闯关的一种方式。
　　于自己而言，这世界只是一本书，完成了任务便可以功成身退。那对身处于其中的人来说，是否太过残忍。
　　在这世上存在过，势必留下了痕迹。
　　什么是对，什么是错？
　　一个错误的决定，一群人承担后果。
　　钟邵见她迟迟不开口，便道：“你可以出去了，我留下这秘境，只希望门下弟子不要以貌取人，事事保有自己的判断。我不如你，没什么好教你的，只一句：恪守本心。去吧。”
　　眼前又是一阵天旋地转，陡然从黑暗里转到亮出，雁柯本能闭眼，再睁开时，就瞧见了时希。
　　“欢迎回来。”她说。
　　雁柯是第一个出来的，时希不想等在原地，直接领着雁柯回苍梧峰。
　　等没人看着了，时希终于说出了心里的赞叹：“师尊真厉害！”
　　雁柯嘴角不自觉上翘，又努力下压，故作威严：“咳咳，为师自然得做到这个份上，不然这么多年白混了？倒是你，也得从中学习，尊重每一个人，不要将凡人当作蝼蚁。”
　　“遇事多思索，不要武断行事。”
　　很有一副好师父的姿态。
　　时希也笑：“是！徒儿遵命。”
　　*
　　作者有话要说：
　　雁柯（苦口婆心）：遇事不要武断。
　　时希：乖巧jpg
　　等到时希发现她想丢下自己一个人回家。
　　雁柯磕磕巴巴：遇事不要武断……
　　时希：呵，我信你个鬼。
　　感谢在2021-03-01 22：21：15～2021-03-02 08：53：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：二货 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 二更
　　时间：傍晚时分。
　　地点：南顿门禁地之一，试炼场。浓密的森林里，四处都是参天大树，人站在地面往上看，瞧不见天空，阴暗潮湿。这里杂草丛生，蛇虫鼠蚁，鸟叫虫鸣，是个与大自然亲密接触的好地方。
　　唯一的人物雁柯握紧手里的匕首，用力到指尖发白，片刻不敢分神，弓着身子对前方数米之外的野兽严阵以待。
　　试炼场里多得是堪比筑基期的灵兽，眼前这头，威压几乎强过筑基中期的修真者。
　　至于雁柯，修炼两年，再天赋异禀也才堪堪筑基，她修为低微，再多的经验也不顶用，要被这灵兽伤着了，光是伤口溃烂就够她喝一壶的。
　　更不要提血腥气即将引来的其他灵兽。
　　这是雁柯重生为小孩儿的第二年，正在参加弟子试炼。
　　新弟子入门，少说也得学个五六年，才初初入门，具有下山试炼的资格。
　　但雁柯等不了那么久。
　　男主宣明永和时希之间，目前并无联系，但系统监测他们还有可能会重新走书中的老路，雁柯总得找机会彻底灭除他们的羁绊，毕竟，世界线不是那么好糊弄的。
　　再则，自秘境之后，雁柯便有些警醒，时常会设想自己离开后时希的生活，她是会一个人孤零零地在这座山头孤单到死？还是同一个不知会是谁的人结为道侣？又或者，在此间再寻常不过的比试探险里遭人暗算不幸身亡。
　　雁柯不敢去深想。
　　每思及此，便很是担忧。
　　她疼爱多年捧在手心里的弟子，真会落得个悲惨的结局吗？
　　这一年来，她一直在盘算，如何一劳永逸，解决掉潜在隐患。
　　也发现了重大问题：时希她虽修为不断精进，但境界却不稳。
　　这里的境界不是寻常的修为境界，指的是心境。她基础扎实牢固，可心境，不容乐观。
　　原因很简单：心魔。
　　在雁柯还是时琢光时便初现的心境问题，真的更严重了。
　　人有七情六欲，在某种奇妙状态下达成平衡，若失衡，贪嗔痴妄、仇恨怨念，这类负面情绪过重，就会失调。
　　心气郁结于心，所以心境不稳。
　　平日里还好，一旦动用灵力过多，便会显出端倪。
　　像是一颗□□，永远不知道它何时会炸开。
　　在一同修炼的时候雁柯就发现了，她试着去解开时希的心结，可每次提问都被时希搪塞过去。
　　她这样回答：“师尊在说什么？徒儿并无什么不妥啊。”
　　徒儿长大了，成了大姑娘，有了自己当年风采，也就不好教了。
　　以前事事顺从自己的徒弟，有了自个儿的想法。
　　但为人长辈，总要经历这一关的。
　　至少在走之前，雁柯得替她铺好路。
　　成日闷在门中，寻不到解决方法，时希又不想离开雁柯，并且，雁柯也不放心她一个人。
　　内里无法解决，只有借助外力。
　　而南顿门规定，门中弟子必须全部通过最后的试炼才可出门，这都是为了他们安全着想。
　　担忧弟子在修为成熟之前在外闯荡，被人害掉性命。
　　雁柯便报名了这一波的试炼。
　　***
　　弟子试炼三月一次，对于长老们来说稀松平常，没人在意。
　　试炼，无人插手，弟子们只能靠自己。
　　只有时希。
　　她紧张地透过手中特制的水镜观察雁柯。
　　时希担心的不行，也只有观战的份儿。
　　她又开始暗自跟自己较劲了。
　　如今修为精进，却还是只能在师尊面对危险之时旁观。
　　她，永远都这么无力。
　　就像当年师尊收下她的那个夜里。
　　她无法反抗宣家夫妻，不能与村人为敌，更可能的结果，就是嫁给宣明永，老老实实伺候公婆。这日子别人都过得，她自然也过得，只是不甘，不愿被人困住。
　　她像个可怜虫一样，卑微地奢求有神仙救她，于是仙人出现了。
　　时希将仰慕暗藏于心，只是不知何时变了味。
　　她无意识地咬紧了唇，眉头深皱。
　　充当裁判，也是打算在弟子危急时施以援手的护山长老见她如此，劝导说：“时长老无须担心，我定不会让弟子们有事的。”
　　“再说了，徒儿大了，做师父的，得放手了。”
　　时希重复：“放手？”
　　“她有自己的人生要走，你再担忧也无用呀。”
　　护山长老平日不会多言，只是他孩子大了，这几天吵着闹着要跟某个他看不顺眼的小子结为道侣，这心里就酸溜溜的。
　　也算是切实的感受吧，感同身受。
　　时希喃喃念叨：“自己的……人，生？”
　　“咱们做长辈的，只能护她们一时，哪里可以护一世？孩子长大了，自己就不乐意跟我们在一处了。”
　　什么师父、老父亲，心态都是一样。
　　时希迫不及待想证明什么，急急地问：“那如若，徒弟只想黏着师父，一直在一处，哪里都不想去呢？”
　　“你说的什么瞎话，怎么可能有徒弟这样，大鹏展翅高飞，总会离家的一天，”护山长老理所当然道，又想起了什么，迟疑说，“除非……”
　　“除非什么？”时希追问。
　　“除非徒儿生了什么不该有的心思，”护山长老哈哈一笑，“想占有，便只剩男女之情。”
　　他兀自摇头：“那不是离经叛道？师徒之间，不该有这种的。”
　　不该……
　　时希垂眸不语。
　　我也知道不该，可是，控制不住啊。能控制得住，还叫情吗？
　　不是有句话叫做，情不知其所起，一往而深吗？
　　她伸手在虚空之中轻点，隔着距离抚摸画面里的人。
　　师尊……我不放手，行不行？
　　你现在不是我师尊了，身份换了个儿，将来若有什么斥责，也是我一力承担，所以，我贪心一点，也是可以的吧？
　　虚空里的手被很快拍落。
　　时希愣了愣，罕见地没有立即反应。
　　“傻站着干啥玩意儿呢！”女人大大咧咧的声音震得时希回过神来。
　　来人衣袂飘飘，看着挺仙风道骨的，就是这做派让人不敢恭维。
　　时希捂眼，不太想看见她。
　　“你还没说呢，都多久没见了也不打个招呼，还是这么没礼貌！要我说……”女人喋喋不休。
　　时希忍无可忍：“够了！浦寻灵，能不能让本尊静一静！”
　　“嘿你跟谁俩说话呢，还本尊，你是不是当了长老就忘了咱俩当初的情谊了？啊？见色忘义，呸，说错了，是瞧不起人！”
　　什么伤感悲秋在一瞬间消磨殆尽。
　　时希深深地怀疑起了人生，当年为什么会为了提升修为四处寻找秘境，又为什么会遇见了浦寻灵，她简直就是长在了她的雷点上！
　　时希实在受不了护山长老那惊奇的眼神，只能暂时放弃了看师尊，拉着浦寻灵远离。
　　远离了试炼之地。
　　时希无奈道：“你能不能改改自己这嘴？”
　　“不能。”
　　时希：“……”
　　“说正经的，你找我何事？”
　　“就是许久未见，想你了嘛，我在外头浪够了，回来南顿门瞧瞧你，怕你挂了。”
　　……
　　良久以后，等浦寻灵过够了嘴瘾，时希才有机会问：“浦寻灵，你怎么看待两个女子结为道侣？”
　　浦寻灵哦了一声，挑眉轻笑：“呦呦呦不得了，你这是看上什么人了？还女子？”
　　“嗯，我想等徒儿长大，跟她结为道侣。”
　　浦寻灵：“禽兽！我可听说了啊，你徒儿入门才十岁，便是过了两年也只十二，你居然丧心病狂到这种地步！”
　　时希试图解释：“不，不是这样的，她不止十二岁，只是……”
　　“呸！骨龄测得，还能有假？你居然会为了这种事情骗我？！”
　　时希不说话了，她在想，自己居然想找浦寻灵寻求建议，真是疯了吧。
　　而后，时希微笑说：“我逗你玩的。”


第15章 一更
　　终于送走了浦寻灵，时希身心俱疲回到试炼场。
　　跟她来回折腾这么久，也不知道师尊那边怎么样。
　　时希记忆里的师尊，想来都是温温柔柔，没怎么动过手的样子，只修为高深。
　　时希唯一一次看见师尊出手，是在师尊死的那天，她同雷蛇打得天昏地暗，移平了整座山头，自己却被她护得完好无损。
　　师尊她能不能打赢这灵兽？
　　没了高深修为，还与灵兽差了一个小境界，要是伤到怎么办？灵力用尽怎么办？
　　时希越想越乱，思索的结果也冲着消极方面越走越远。·水镜里，战斗已然告一段落，雁柯凝集水柱清洗着匕首，水系灵根就是好，在这荒郊野外不愁水源。
　　时希提着心在她身上扫视一遍，未见伤口，有斑驳红色，星星点点，像是蹭上去的。
　　她长舒一口气，还好还好，师尊没事。
　　不禁暗骂浦寻灵，非得拉着她扯些有的没的，都错过了师尊斩杀灵兽，这么重要的场景都错过了！
　　试炼场中的人对外界发生的一切毫不知情，只专注处理灵兽尸首。
　　雁柯遇见的这只兽，长得像野猪，看着是能吃的模样。
　　她那个世界里猪肉多贵啊！随便买一买一张票子就没了，现在面前可是一整头猪呢！
　　不能浪费不能浪费，猪肚包鸡、炭烤排骨、糖醋里脊、红烧肉、小酥肉、肉丸子、黄豆猪脚、筒子骨汤……雁柯在心里列菜谱，把每个部位都想好了归处。
　　可惜，忘了拿盆，不然这么好的猪血也可以利用起来，毛血旺，没有鸭血用猪血也可以吧？找点辣椒爆香，吸溜，那得多好吃？
　　“够了！闭嘴！”
　　“啊？”雁柯猛然停下，莫名其妙，“001，我又没跟你说话，招你惹你了？”
　　001甜甜的嗓音充满了愤恨：“你说得太专注，我都听见了！我又不能吃，你是不是故意馋我？！”
　　“……”雁柯想想，回她，“随你怎么想（微笑）。”
　　天大地大吃饭最大，我管你怎么想？
　　雁柯翻了个白眼，以表示不屑，却有意外收获。
　　旁边那棵不知名的大树的叶子，大若芭蕉扇，不正好拿来当盘子？
　　说干就干，她把匕首收起来，拍拍手就开始爬树，然后砍树枝、洗树叶、放血一条龙。
　　外面已经看傻的时希和因无聊而凑过来的护山长老彼此对望一眼，两两无言。
　　还是护山长老先开了口：“时长老，你这徒弟，不一般啊。”我的乖乖，哪个弟子参加试炼不得小心再小心？哪儿有这样的，把这试炼场当厨房了？还是自主采购模式！
　　时希不无骄傲道：“……我师，咳咳，我徒儿确实厉害。”
　　猪血凝固有好多种方法，雁柯算算自己储物袋里有的东西，选了食盐凝固法。
　　挥手成冰，扔进猪血碗，少许食盐入内，搅拌，扔一旁等待。
　　然后操着一看就很锋利的短刀剥皮拆骨。
　　顺着骨架肌肉脂肪的排列，刀锋进入缝隙，一划到底，行云流水。
　　外面的两个人齐齐T-T：居然还有这种操作？
　　时希觉得那短刀眼熟，仔细观察片刻，终于确定，那是从掌门那里敲诈而来的顶级灵宝——宁宴刀。
　　据说这刀由顶级炼器师制作，废了无数天材地宝，却因为最核心的材料不足，不得已改图纸制成了短刀。但即便如此，还是珍贵无比。
　　掌门当然舍不得。
　　但是难得被时希主动敲诈，加上些许的愧疚，他选择了妥协。
　　雁柯只是单纯觉得，这刀好用，以后等自己不在了，还可以给徒儿留着做个菜刀啥的。
　　时希回忆一下掌门当时肉疼的表情，选择了无视，这刀到了师尊手里，她想怎么用就怎么用。
　　火堆被支起来，干柴烈火，油脂飘香。
　　野外不宜生火，但雁柯不在意，本来也是要历练修行，招不招灵兽前来都不重要，招来反而更好，能磨练磨练实战经验，经过这只灵兽，雁柯已经差不多熟悉了对战模式，没那么紧张了。
　　储物袋里的油、辣椒香料美酒都用上，爆香加水煮开，再放凝固切块的猪血、随手摘的野菜。
　　闻闻空气中几乎凝为实质疯狂肆虐的肉香椒香，雁柯惬意地眯起眼。
　　菜正不正宗不重要，自己只有这么多食材，填饱肚子开心最重要。
　　一口烤肉一口辣汤，这日子美得很啊，比上次自己来要好多了。
　　那样悲催且狼狈的上次，都像是上辈子的事了。
　　嗤，本来也是上辈子，想那么多做什么，把这辈子当作是度假，悠闲度过。
　　愁大苦深的，何必呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　时希（心疼）：我师尊受过多少苦？
　　雁柯（埋头干饭）：你说啥？真香！
　　太困了，我睡一觉再写，晚上再更


第16章 二更
　　一般人认为，修行者须得斩断尘缘，远离俗世关系。
　　因为修行者长寿，多是亲自送走了寿终的亲人，因此悲痛欲绝产生心魔的不少，故而，一般来说都不让弟子出山门，完全封闭在宗门里，等境界高深了，父母亲长也都不在了，才得以离宗闯荡。
　　比起其他三宗，南顿门更具人情味，弟子试炼三月一次，想尝试的弟子尽管参加，无论修为高低，内门外门，也不限手段，只要你能够在这试炼场里存活十日，便通过考验，准许下山。
　　不行的话捏碎发给你的令牌，便会有护山长老救你出去。
　　多数人是为了接任务出山门，获得门派贡献值，换取宝物或高深秘籍，也有少数想回家探亲的，南顿门都一视同仁。
　　人只活这一次，宗门尊重你的选择。
　　试炼之地却是险象环生，能躲十日当然是你的本事，但这里危机四伏，弟子们大多没这个躲藏的本事，只能跟灵兽灵植硬碰硬。
　　是的，灵植也有攻击性的。
　　比如，雁柯面前的这一株噬魂草，虽然是草，却会开花，也不知道是谁命名的。
　　通红草身，紫色花心，不知从何时挪到了雁柯这里。
　　噬魂草的花瓣扭向雁柯的方向。纤细草身扭一扭，又挪了挪，凑得更近了，准确的说，是离烤肉更近了。
　　埋头干饭的雁柯专注至极，完全没有发现这颗扭捏的草。
　　牙齿陷入烤得外酥里嫩撒了香料的肉，撕咬咀嚼，新鲜的灵兽肉无需很多佐料，少许便可提鲜增香，没有异味，吞入腹内还会转化成少许的纯净灵力汇入丹田。
　　吃得腻了再来口汤，咸辣口，刺激得额头冒汗，在初春的夜里，从头暖到脚，雁柯惬意地哼起了歌。
　　噼啪。
　　升起的火堆猛地一响，而后火焰迅速窜高，噬魂草吓得往边边上挪了挪。
　　然后眼巴巴地瞅雁柯……手里的肉。
　　它没有眼睛，只是花瓣向雁柯的方向弯曲得更低了。
　　001瞧得兴起，不怀好意问：“吃得香不香？”
　　雁柯：“香！食堂好吃是好吃，但自己做的还是更合口味，更不要提劳动人民最光荣，累了这么久，饿死了，好好吃！”
　　001没想到她能叭叭这么多，呵呵了一句：“香啊，你看看你引来了什么。”看你求不求我帮忙。
　　雁柯不解，擦擦嘴站起来，从火堆掏了根木棒，绕着火堆照亮的边缘巡视一圈，什么也没发现。那草躲着雁柯，趁她离开，迅速凑近了烤肉。
　　雁柯：“切，什么都没有啊，你是不是驴我？”
　　她扔了木棒，准备坐回去继续吃。
　　转身愣在当场。
　　那是……
　　她刚才坐的那一片空地，多了根，额，吃东西的植物。
　　雁柯也不知道是不是植物，反正长得像花，两片枝叶捧着她木棍串起来插在地面的烤肉，一把塞进嘴，不对，是花瓣里，纤细的身体陡然膨大几倍，有咯吱咯吱的咀嚼声传至耳边。
　　001冷笑：“我驴你？告辞！你好自为之！”
　　“哇——一姐姐我错了，我真的错了！您老人家大人有大量，原谅我吧！这是什么玩意儿啊！看着好吓人咧，会不会吃了我？”
　　“呵呵，”001不禁嘲讽道，“你自己看着办，反正你死不了。死了也能换个身份复活，我相信你，自个解决吧哈。”
　　然后就单方面屏蔽了雁柯，开开心心等着看好戏。
　　雁柯：“……”我错了，不该嘴欠。
　　雁柯缓缓后退几步，把扔到地上的木棍又捡起来，这东西好歹长点，短刀太短了不安全。
　　面对未知的事物，她怂了。
　　场外的时希：！！！
　　时希急急道：“长老，她……”
　　“免贵姓陈，”护山长老捋一捋胡子，纠正一下时希的称呼，然后才解释，“噬魂草而已，名字叫的恐怖，其实就是爱吃，它是这试炼之地里唯一没什么危险性的东西了。”
　　“没有危险，怎么叫噬魂草？”时希不太相信，事关雁柯，她还是小心为上。
　　“都这样的，不知谁起的名字，一个比一个吓人，其实都没什么的，你瞧方才那只野猪，叫饕嗤兽，吓不吓人？”
　　时希：“……”厉害厉害。
　　噬魂草没危险，雁柯不知道啊，她并没真正代入这个世界，也就不会费心思去了解什么异兽异宝的，当年功力高深，打就完事了，也忘了教徒弟这个。
　　现在不一样啊，她这么弱鸡，在危机丛丛的试炼场里相当于裸奔啊！
　　雁柯小心翼翼，挥起了木棒。
　　那奇形怪状的植物居然一溜烟跑了！还顺走了另一块没动的大排骨。
　　……
　　雁柯怕，噬魂草比她更怕。
　　救命！这个人类好凶残的样子，嘤嘤嘤还是快跑吧。
　　***
　　饭吃到一半，东西被草顺走了，还没吃饱。这说出来谁信啊？
　　雁柯只能再掏出块肉来，重新烤制。
　　这回肉还没熟，就有人寻味而来。
　　雁柯听见脚步声，暗道自己今日运气这么背吗，又来一个抢食物的？
　　谁知来人惊喜上前，脆生生道：“好巧！师妹怎会在此处？”
　　*
　　作者有话要说：
　　手速太慢，敲不动了，今天没有小剧场，晚安么么哒。


第17章 生者
　　雁柯艰难将视线从烤肉挪到来人身上，迟疑说：“庞师姐？”
　　主要来人蓬头垢面，像是才从水里出来，穿过荆棘遍布的山林，湿哒哒的衣服碎成片片布条勉强遮住身体，脸上伤口也是好几道，一副惨不忍睹的模样。
　　来人脏乱得看不清面貌的脸上流下激动的泪水，灰尘顺着泪往下落，带出两道痕迹，一个劲儿地点头。
　　雁柯：“师姐要不要先洗漱下？”
　　等雁柯临时搭了个洗浴室，在外充当移动热水器防水，过了小半个时辰，穿着她备用衣物的庞子薇终于走出来。
　　额，手脚都短了一大截。
　　雁柯：“我也没别的衣物了，师姐将就穿。肉已经烤好了，师姐还没吃饭吧？”
　　庞子薇一副终于见了亲人的样子，感动地抱住雁柯：“呜呜呜多谢师妹！”
　　看着她狼吞虎咽吃完，雁柯又拿出几块用调料腌制好的肉，继续上架烤。
　　她递了杯热水过去，问：“师姐怎会如此狼狈？”
　　庞子薇鼻头一酸，委屈道：“说来话长，师父说我学了这么久，要把我赶出去历练。我一进来，就遇上一群饕嗤兽，野猪似的横冲直撞，我境界虽大他们一小层，却猛虎难敌一群狼，这不，衣服破了，储物袋丢了，灵力耗尽，什么都没了呜呜呜。”
　　雁柯：？？？
　　好家伙，你这是真的惨啊。
　　得倒霉到什么地步才会遇上野猪群？
　　庞子薇还在继续：“好不容易逃出来，又遇上了一只落单饕嗤兽，恰逢边上有条小河，我被逼的无法，只能跳进水里掩盖气息，大半夜的，又饿又冷什么都没有，师妹！你就是我亲师妹！以后师姐罩着你！”
　　说着又要抱过来，雁柯闪身躲过，把烤肉的树枝塞过去：“那就多谢师姐了，师姐也来试试烤肉吧，要不了多久就能吃了。”
　　小姬崽还是跟人保持些距离为妙。
　　师姐师妹的，最容易出问题了。
　　对待她又不像对待徒儿，师徒不能乱/伦，有道德线在那里捆着，能自觉些。
　　雁柯储物袋里工具齐全，搭了个帐篷。
　　“师姐太累了，先睡吧，我守前半夜，后半夜再叫你起来。”
　　庞子薇感激地握住雁柯的手：“师妹你太好了呜呜呜我要爱上你了！”
　　场外有人捏碎了水镜。
　　护山的陈长老缩缩脖子：“那个，时长老啊，这镜子不经折腾，你轻点儿。”
　　时希眼含杀气，强自镇定：“哦？是吗，我只是不小心，很抱歉，我会赔的，陈长老不用担心。”
　　她顿了顿，继续说：“能不能再拿个水镜来？”
　　***
　　庞子薇躺在帐子里翻来覆去睡不着。
　　透过布料看着影影绰绰的人影，她心稍定，问：“师妹你睡了吗？”
　　话出口她才知道自己问的有多蠢，人在外面守夜，怎么可能睡得着？
　　雁柯盯着火堆发呆。
　　“没呢，师姐有事？”
　　“没没有，就是想找你聊聊天，这荒郊野外的，我有点怕。”
　　还坚守在试炼场外的时希又捏碎一面水镜。
　　陈长老欲哭无泪，一脸控诉。
　　时希不自在地抿抿唇，道：“对不住，我太困了，没收着力。我赔。”
　　陈长老：“这不是赔不赔的问题，水镜珍贵，我这儿一共也就三枚，你要是再捏碎，可就看不成啦。”
　　时希：！！！
　　“那怎么行！”时希不假思索，立刻道。
　　现在知道急了？
　　陈长老笑得眼角的褶子都堆出来了：“那你还是小心些为妙。”
　　时希嘴唇翕动几下，挤出个字来：“好。”
　　***
　　这边的人生着莫名其妙的怨气，那头两人相谈甚欢。
　　雁柯：“那师姐来说说当初在弟子秘境的事吧。我听闻故事走向会随个人选择而不同，师姐做了什么选择？又遇见了什么样的事？”
　　庞子薇：“哎，别提了。”她不疾不徐，将那秘境的另一面展示出来——
　　所有人的共有的疑惑是：一个走失的孩童，是如何变作了精怪光鬼的。
　　彻彻底底的一场悲剧。
　　寒窗苦读十余载，参试多年终于考取功名的男人娶了恩师的千金，一同前往永平县任职。
　　男人老实了几年，夫妻俩琴瑟和鸣，也算过得幸福，直到男人出轨一个当地富商的女儿。
　　那富家小姐性情高傲，逼着男人休妻娶她，男人不愿，她便自己想方法。
　　恰逢孩童失踪一案愈演愈烈，富家小姐出钱买通管家，让他把孩子一个人扔门口玩耍，趁机叫走其余奴仆。果不其然，再回来的时候，孩子就消失了。
　　男人震怒，却只以为是意外，寻找无果便放弃了。
　　他还是壮年，再生一个也不是不行。
　　可怜了那孩子，被人贩子砍去一边的手脚，割去舌头不能说话，满身覆上兽皮，用来乞讨。他生的可爱，收获也比别人多些。
　　人贩子拐了孩子，为了不被人发现，都会送去外地。
　　孩子长了几年，身体逐渐畸形，也因吃不饱饭面黄肌瘦越长越瘦，收益也逐日单薄，人贩子见赚不到钱，便将他丢弃于荒山野岭。
　　岂料数年过去，哪怕身体残缺，他还记得归去的路。
　　硬是爬回了家。
　　这时他不过十二岁。
　　见到知县府的牌匾，他欣喜若狂，咿咿呀呀地叫着，哭着，想说我回来了，张嘴却只有呻/吟。
　　负责洒扫的的仆人没那个耐心听他逼逼，拿扫帚拼命打着这怪物一样的东西。
　　孩子为了保命只能爬走，在不远处的一个废弃小巷里，等着父亲母亲出来，他想，父亲母亲定会认出他的。
　　可当夜他就没撑过去。
　　他的身体，太虚弱了，又被打伤，天寒地冻，死在了家门口。
　　他死的时候，无人知晓。
　　许是老天不忍，怜他命运多舛，他不知怎么就变成了精怪，灵魂不死。
　　在知县府定了居。
　　活着的时候没能回来，死了，反而无人阻拦。
　　光鬼没想害父母亲人的，只是他每逢夜晚便会再受一遍断肢烫肤之痛。太疼了，他忍不住哭泣叫唤。
　　他想的是，等母亲生下弟弟或者妹妹，有了慰藉，他便离去的。
　　却被当作了鬼怪，死于仙长手下。
　　死的时候，他想，也罢，父亲母亲能过得好，也就够了。
　　***
　　庞子薇说到此处长叹一声。
　　“这是在所有弟子出关以后，钟邵先祖展示的真相。我们，太自以为是，太自命不凡。”
　　所以那孩子死都不得解脱，若能再仔细些，是不是，就不会有此惨剧？
　　人世间的苦难，大多都由人为造成。
　　就说时希，不也是如此？
　　雁柯陷入了沉思，小声道：“师姐快睡吧，我在外面守着，师姐不必担忧。”
　　发生过的事情，在如何后悔可惜都无济于事，但生者，她还有机会弥补。
　　她定不会让乖徒儿重蹈覆辙！
　　原书里的结局，是女主的，不是她徒儿的。她会让徒儿，一生潇洒自在的。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天没有啦，明早九点更新～


第18章 怜悯
　　有句话怎么说来着，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　雁柯从庞子薇那里听故事，时希透过幸存下来的水镜看她。
　　看她怔怔发呆，看她无奈叹息似有不忍，看她若有所思后又坚定下来。
　　雁柯的表情变化太多，又细微不易察觉，像一本时希渴望读懂却永远参不透的书。这书皮简谱，内容却深奥，她无从下手。但还是不死心地想把这本书当作自己余生的唯一追求。
　　她时希没什么大志向。只想永远永远跟师尊在一起，七年前是这样，七年后，还是这样。
　　数年的艰苦岁月，让她多了资本去竞争，能奢求与师尊的以后。
　　当然，时希观察雁柯的同时，也有分一点点神去关注庞子薇口中的那孩子，师尊在意的，她也会去了解。
　　先前不以为然，渐渐地心却沉到谷底。
　　她自己，当年不也挣扎求生？
　　到底是她这样手脚健全无父无母无人管教任人辱骂欺凌长大惨，还是光鬼那样感受过亲情再生生失去被亲生父亲辱骂去死惨，时希不愿比较，也很难说个是非对错出来，只能感叹一句命运弄人。
　　光鬼的经历，足以令所有听者扼腕叹息，心生同情怜悯，恨不能深入其中给予帮助，灭除歹人。
　　时希却不合时宜地想到，师尊看当年的自己，是否也是如此？
　　她时琢光一届天之骄子，世人认可的天才修真者，同辈可望而不可及，怎么会突然想到去那样偏僻的山村，还恰好遇见了自己？
　　两地，相隔太远。
　　时希跟着雁柯见了很多世面，两年前参加宗门间的大比，一路上也呆过不少凡俗乡镇，能如她们村一样穷的还真没有。
　　这般想来，只有一个可能：当年外出历练的时琢光偶然经过村庄，见自己可怜，在夜里收自己为徒。
　　万中无一的偶然。
　　自己那天，在干什么来着？
　　年幼的记忆会随年岁渐长逐步消失，忘记，很容易。修真者耳聪目明，锻体炼魂，只会记得更牢固。所以，时希很快回想起来了。
　　——偷鸟蛋。
　　一连下好几天雨，把自己留在家里的仅剩存粮都耗光了，终于挨到了放晴，自己饿的不行，头晕眼花，野猴儿一样爬上树去，趁大鸟飞走找寻食物，偷偷摸走鸟蛋，没办法，以她的体格，还不是那不知名大鸟的对手，它们的鸟喙长而坚硬，挨一下有她好受的。
　　所以偷偷摸摸。
　　师尊会不会看见了自己那样狼狈且鬼鬼祟祟的模样？一个脏兮兮、又瘦又丑、看不出性别的小孩，还干着偷鸡摸狗的坏事。
　　——听宣家夫妻对话。
　　他们算计着，一口一个长相，一口一个伺候，把自己当作物品谈论，轻而易举决定了自己的后半生。
　　师尊是不是也听见了？才会怜悯心起，一时冲动收自己为徒？
　　要不然堂堂仙长，怎会在大半夜出现在一个小山村，还恰好进了自己的屋。
　　时希不觉得是因为自己天资好，勾起了师尊的收徒心思。
　　师尊那般厉害，要什么样的徒弟没有？她若放出话去要收徒，怕是无数好苗子会抢的打架，还能轮得上自己？
　　师尊那样光风霁月的人物，那么……高不可攀。
　　是怜悯吧，一时同情心泛滥，不管不顾就收了自己。
　　所以她被师尊带回山门，师尊就被师祖狠狠训斥。
　　时希躲在门外，听二人争执——
　　旭尧老祖，也就是时琢光的师尊，以恨铁不成钢的语气这样说：“你逆了为师的决定，拼着一条命下山，为师还当你要做什么大事！结果你什么都没干，就带回了个小屁孩？修为还丁点儿没变！早知道，为师就不该随了你的心意！”
　　时琢光不满，跟师父叫板：“什么小屁孩？那是我徒弟！我时琢光的徒弟！她随我姓，叫时希！”
　　“她有名字的！她天资很好，未必就不能超过我，师父你别看不上她。”
　　门外的时希抱紧了自己，愣愣地想，果然，这里也不欢迎她，她永远都是这么人嫌狗厌，居然还妄图奢求不该的东西。
　　可是很快，时琢光就出来了。
　　蛾眉螓首、清雅风流的仙人牵起她黑乎乎的爪子，说：“走，跟师尊走，你师祖说的话就当放屁，我时琢光说了你是我徒弟，你就一辈子都是我徒弟！”
　　时琢光修为达到标准，被门派准许单独有一座苍梧峰，结界一开，便是旭尧老祖也无能为力，他闯不进去，除非毁了整座山。
　　任他气得跳脚，一个劲儿地骂：“孽徒！就知道气老子！我……”是的，旭尧老祖年轻时是个在市井里摸爬滚打了数年的小混混，骂起人来一套接一套的。
　　时希跟着雁柯，在结界里静静地看旭尧跳脚，心里有丝喜悦，逐渐扩大。
　　她偷偷的想，她真是个坏孩子。可是，有人愿意为她跟其他人作对，这样被人疼爱的感觉，真的很好。
　　时希就这样被留下来。
　　旭尧老祖见时琢光铁了心这样做，只能默认，谁让他就这么一个乖徒弟？收的徒孙也还算过得去吧，就是心里憋的那股气过不去。
　　旭尧闭关冲击境界，他这般修为的人物，随随便便闭个关就是十数年，连时琢光身殒都不知道，不然，说不准要如何伤心。
　　时希从回忆里出来，在心底自言自语：“师尊，哪怕你只是怜悯于我，我也不会放手的。”只是这相处方式，得改一改。
　　不然，师尊永远都不会转变对自己的态度。
　　一个因为怜悯而收下来的弟子永远都只能是弟子。
　　可若是，能够站在跟她相同的高度，是不是就有资格奢求更多了？
　　说我大逆不道也好，欺师灭祖也罢，我只想能纠缠你一世。
　　***
　　陈长老年纪大了扛不住，早早到旁边的木屋里睡去了。
　　时希陪着秘境里的雁柯守夜，一直站到天蒙蒙亮。
　　雁柯叫起庞子薇，自己则钻进被子和衣而眠，预备在天光大亮前眯一会儿，恢复点体力应对第二日的战斗。
　　庞子薇怪不好意思：“师妹对不住，我怎么睡过了，说好一人睡一半的，你怎么不叫醒我？还是我睡太死你没叫起来？对不住对不在！下回遇上这种事你直接把我喊醒就好。”
　　雁柯想了一夜的心事，实在没精力了，虚弱而温柔道：“没事，师姐昨日受累了，休息好才能继续啊。”
　　若非你遇到了一群饕嗤兽，说不定那落单的饕嗤兽就不会到我这里来了。
　　毕竟它们习惯群居。
　　这是雁柯连夜恶补储物袋里的书册得出来的结果。
　　她一边看书，一边怀疑人生。
　　这世界光怪陆离，与雁柯从小到大的认知不同。
　　这里人的性命没有任何的保护，他们视人命如草芥，少数的修真者为图长生之道，摒弃一切只求飞升。
　　雁柯不再简单的将其作为一个游戏副本一样的存在。
　　在她所处的那个年代，更多的是将山海经作为一个故事集来看，甚至有人把它戏称为食谱。《山海经》里记载了500多种奇珍异兽，除外形能力外，还离不开它的味道和功效。
　　此番雁柯却亲眼目睹了里面的精怪，更难以接受的，还是光鬼由人所变。
　　细细思忖，愈加恐惧，鸡皮疙瘩爬了一身。
　　她问闭麦已久装死的001：“001，你说，这真的是在一本书里面吗？”
　　“书是由人所写，写书人的思想心血汇聚其中，一个人的思想再怎么厉害，还是会有逻辑不通或者不合情理的地方。这本书，无论名字还是剧情，都算得上一本合格的男频升级流爽文。”
　　“可是，在男主宣明永的经历之外，还有自成一体的世界线，你说你不知道剧情线之外的事，但这些事，又像是真实发生的。”
　　“那我做出的事情，对书中人的影响会有多大？还是说，我走后，该发生的依然会发生？那我做的事又有何意义？”
　　001没了平日的不正经，冷冷道：“抱歉，涉及机密，恕我无法告知。”
　　雁柯就不敢再以玩乐的心态面对了。
　　想了又想，决定谨慎小心，走一步看一步。
　　***
　　雁柯心事重重的睡了，时希什么也看不到，就没必要再守着了，修真者不是神仙，还是需要睡眠的，时希也在旁边挥手搭了个木屋，准备等师尊醒了再看她。
　　时希虽看庞子薇不爽，但有她陪着，雁柯也安全些。便放心睡去了。
　　雁柯有个智能闹钟——001，完全不必担心睡过头。
　　001很不爽的充当了她的闹钟，并且故意调大了声音，差点没把她震聋。
　　两人收拾收拾上路了。
　　庞子薇经过一夜休整，还有雁柯友情提供的弹药，恢复了几层灵力，勉强也有了些自保能力。
　　却什么都没遇见。
　　前一日的兵荒马乱，倒像是一场梦了。
　　森林里天黑得快，眼见前方一点点黑下去，雁柯提议说：“师姐，天色渐暗，不如我们就歇在此处吧。”
　　庞子薇：“好啊，依你，师姐都行的。”
　　想东想西一大堆心事，在熟睡里被噩梦缠身，睡过头了才醒的时希，一睁眼就看见了庞子薇依赖的模样，脸色肉眼可见地差了下去。
　　什么叫依你？都行？
　　搞出一副听话的乖孩子模样是不是想哄骗我师尊？
　　哼，我就知道你不怀好意！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-04 08：58：58～2021-03-05 09：48：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：47974045 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 送你
　　时希一挥手，收起了简易木屋，面色不悦地……洗漱吃饭。
　　雁柯进去之前特地给她准备好的饭菜，按照三餐放保温的匣子里，储存好了。
　　“乖徒儿还在长身体，要好好吃饭哦。”雁柯是这样交代的，时希再生气，还是乖乖听师尊的话，拿出筷子扒饭。
　　边吃边看水镜里面的两人谈笑风生。
　　时希暗暗不爽：要黏黏你自己的师尊去，抢我的师尊算怎么回事？
　　偏偏雁柯就吃这一套。
　　本就心存愧疚，再一看这小可怜乖乖听话的模样，虽然心里清楚庞子薇是自己名义上的师姐，雁柯还是克制不住心软。
　　她以一种看待年轻后辈的慈祥眼神注视庞子薇，软着声音商量：“那晚上吃石板烤肉吧，昨天的饕嗤兽还剩了许多。”
　　放在储物空间里也能保鲜，现在取出，还是刚放进去的模样。
　　脊柱部位的精瘦肉切成片，放上滚烫刷好油的石板，直接煎熟，再蘸上自己调好的粉蝶，是跟昨天完全不一样的味道。
　　臀部的肉则片厚些，油脂丰富，大口大口咬下去只余满足之感。
　　庞子薇听都没听过还有这种吃法，联想到昨晚吃的美味，很没出息地直点头，自告奋勇：“那我去拣干柴！”
　　雁柯任由她去，左右寻找，选好了石板，凝集水柱反复冲刷干净。
　　石板遇热可能会炸裂，安全起见，她提前施了个法术在上面，可保形状不变。
　　“定形术还能这样用？！”护山的陈长老一惊一乍，把暗自生闷气的时希拉回现实。
　　“时长老，你这徒弟，果然天资聪颖啊！”
　　时希礼貌地微笑糊弄过去，师尊说过的，遇事不要轻易将情绪显露人前，她得忍着。
　　哪怕已经恨不得坏了规矩冲进试炼场把她们揪出来了。
　　若你这样做的话师尊会生气的，时希这样警告自己。
　　与昨日一般无二的操作，雁柯利索地做起了饭，生肉遇热发出“嗤——嗤——”的动人声音，肉眼可见的白眼腾空而起，火光点亮了这林中的夜晚。
　　庞子薇一身暖意，开开心心吃起了雁柯给她烤好的肉。
　　烫的直往嘴里煽风，还止不住地夸赞：“师妹这手艺真好！不知道将来会便宜哪个臭小子！”
　　“哗啦哗啦——”
　　陈长老频频侧目，警告说：“这可是唯一的水镜了。”
　　时希：“无妨，我才给它施了个定形术。”自己施的术法，没那么容易失效。
　　陈长老：“……”真不愧是师徒！牛！
　　时希忍不住委屈：师尊以前，都只给自己做饭的，除自己外，也就师祖能够偶尔来蹭两口。
　　可如今。
　　你庞子薇到底从哪儿冒出来的！装得一幅乖巧模样哄骗我师尊！是不是早知道我师尊就吃这一套？！
　　会不会，会不会庞子薇就此取代自己的位置？
　　试炼场里的两人还没如何呢，时希就硬生生被自己的脑补气得不轻。
　　俗称：自个儿跟自个儿较劲。
　　患得患失，又怒又气又酸，奈何她在意的那人压根不知道。
　　沉寂已久的心魔也跳了出来，看热闹不嫌事大，语气蛊惑：“你看，师尊根本就不在意你。不是都想清楚了？她只把你当个可怜的玩意儿罢了，兴致来了逗一逗，懂吗？逗狗一样的。你见过狗吧？就是宣家养的那种，高兴了逗一逗，不开心了宰了吃肉。”
　　“而狗，是可以被取代的。”
　　“你胡说！”时希陡然握紧了拳，激烈反驳。
　　心魔噗嗤一笑，不疾不徐地陈述：“我有没有胡说，你自己心里清楚。若你不这样想，怎么会有我的存在？”
　　“做人啊，不要太虚假，什么所谓的狗屁正道，随心所欲不好么？你要是早早听了我的话，也不至于失去你最爱的师尊了。”
　　“如今她回来了没错，可你就能肯定她不会又一次离开？变数太多了，如果不把她握在手里，说不定她就成别人的了哦～”
　　成，别人的？
　　***
　　熟悉的肉香，引来了熟悉的草。
　　噬魂草扭着屁股，从背后一点一点靠近雁柯。
　　001怀着补偿的心思提醒她：“昨天偷吃你肉的那家伙又来了。”
　　雁柯装不知道，无意间筷子没夹紧，一块上好的五花肉落了下来。
　　噬魂草：！！！
　　机会来啦！
　　它奋起一跃，正巧把那肉片叼进嘴里，自己也被叼了起来。
　　噬魂草：？？？
　　它垂下花瓣，看见一双油花花的筷子夹在自己纤细的根茎上。
　　还有没有人性！有没有人管！
　　这年头还有人要吃草吗！
　　肉也不要了，它死命扭了起来，妄图挣脱这束缚自己的筷子，筷子的主人稳稳地夹着它，挣扎无果。
　　庞子薇惊喜叫出了声：“师妹！它好可爱！”
　　可爱？瞎了你的狗眼！本大爷这么英姿飒爽，跟可爱有个屁的关系！
　　噬魂草不屑，逃跑无果，决定装死。
　　筷子上面的力道陡然消失，这草跟蔫了一样。雁柯不可思议地问001：“它不会是在装死吧？”
　　001现在知无不言：“没错，而且据我看，它已开了灵智，聪明的很。”
　　“哦～”雁柯故作失望，思索片刻说，“这两日吃肉有点儿腻了，这送上门的蔬菜不吃白不吃，干脆洗干净烤了吃吧。”
　　庞子薇试图阻拦：“师妹，不如……”放它一马吧。
　　雁柯用空闲的手往庞子薇嘴里塞了块肉，堵了庞子薇的嘴。
　　她挥手就是一道水柱砸上去，给噬魂草洗了个免费的澡，根茎叶上沾的泥土也干干净净了，又是一株好草呢！
　　噬魂草一点儿也不开心。
　　眼看着马上就要被烤了，它逼不得已跳了起来，根茎两边的叶子合在一起，向雁柯低了低花瓣。
　　雁柯：“这是在求我？”
　　001：“它说，求你放了它，它可以拿东西来回报你。”
　　雁柯兴致勃勃，问噬魂草：“你打算怎么回报我？”
　　叶子不停地抖动，花瓣一开一合，001充当翻译：“它说，它知道有个地方灵气充足，那里有个池子，它就是被雨水冲进去开了灵智的。”
　　雁柯：“你打算让我泡你泡澡剩下的水？”
　　噬魂草：==人类就是麻烦。
　　又是一大通比划，001翻译：“它说还知道有个灵兽的藏身之地，灵兽可比它好吃多了，它带你去。”
　　雁柯心动了：“行吧，那就先去你说的那个池子，再去找灵兽。那池子远不远？”
　　001：“不远，离这里也就一里地左右。”
　　雁柯叫上庞子薇：“师姐快点儿吃，吃完了，我领你去看个好东西。”
　　***
　　试炼场自开山建派的时候就存在了，基本上都被弟子们发掘了个遍，没什么秘密可言。
　　所以当看见灵池的时候，众人皆惊，无论是雁柯庞子薇，还是外面观察的热闹。
　　灵气化池，少说也得有千年。
　　这么个宝物，居然就在眼皮子底下，还从未被发现过。
　　庞子薇：“这可是传说中的灵池！”
　　噬魂草能察觉出来他们的惊讶和喜悦，得瑟地扭扭叶子，花瓣抬得老高。
　　雁柯夸它：“确实厉害，不枉我糟蹋了一块肉引你上钩。”
　　001语气怪异：“它问，你能不能再给它一块烤肉。”
　　雁柯：“不错不错，下次开火我给你烤一整盘！”
　　“师妹，书里有云，灵池洗筋伐髓，可助人修炼一日千里，你觉得该怎么办？”
　　“当然归宗门所有，”雁柯也不贪，笑呵呵道，“不过，我们发现的，自然是泡一泡先。”
　　褪去衣衫入内，再出来，雁柯已升至筑基巅峰。因为魂魄力量强硬，肉身境界随意疯涨，为了稳固些，便停在筑基。
　　这样，才勉强有了一点实力，足够自保了。
　　雁柯喜滋滋地想，这一趟，不亏。
　　灵池具有自净能力，也不脏，两人轮番泡完灵池起来，一夜就过去了。
　　雁柯神采奕奕，对噬魂草道：“走，我们去找你说的看起来就很好吃的灵兽！”
　　这一趟，堪称满载而归。
　　没受什么伤，反而涨了好几个小境界，还满足了口腹之欲，雁柯开开心心收拾东西打道回府。
　　001悠悠地说：“它想跟你一起走。”
　　它，当然是指噬魂草。
　　“也行吧。”雁柯越看这草越顺眼，当个小礼物送徒儿挺好。
　　***
　　出了试炼场，门口便是长身玉立的美人徒弟。
　　雁柯心情霎时变好，扔下庞子薇小跑过去。
　　时希眼睛通红充满血丝，僵着身子不发一语。
　　雁柯以为她守的太久劳累过度，立刻牵起她的手，入手只觉冰凉。
　　“怎么搞的！不是说了这试炼对我来说一点儿也不难么？难不成你一直在这儿守着？”
　　旁边的陈长老替时希回答了：“是呀，你看你师尊多在意你，连自己身体都不顾了，后面几天饭也不吃觉也不睡，将来你出息了，可得好好报答你师尊哦！”
　　逆徒！怎么就不听师尊的话呢！
　　雁柯心软成了一滩水，柔声道：“我们回苍梧峰吧，你需要休息。”
　　她拉了拉，没拉动。
　　无论身高年龄修为，没一样比得上时希的，雁柯拉了个寂寞。
　　雁柯的视线顺着时希直直的眼神，落到了自己手上，是那根带出来的噬魂草，红色花瓣迎风瑟缩。
　　“怎么？喜欢？”
　　听见熟悉的声音，神志不清的人慢慢点头。
　　“那送你了，本来就是打算送你的。”
　　“送我的？”不是跟庞子薇相谈甚欢么，还记得我这个徒弟？
　　“对呀，送你一朵小花花，以后可要乖乖听话哦～”雁柯垫起脚摸摸时希的头。
　　“走，我们回家。”
　　*
　　作者有话要说：
　　修仙论坛上：
　　时希匿名发帖：师尊跟别的女人亲亲热热好几天，回来又送了一朵小花给我，她到底几个意思？对我有没有意思？急！在线等！
　　花：我是草啊！不是花！
　　对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！我我我我我我放存稿箱设错了时间，下午刷后台才发现……给你们一人发一串雁柯亲手烤出来的肉肉，不生气好不好？ORZ本章留言发红包！
　　从雁柯的小金库里偷出来哒！
　　*感谢在2021-03-05 09：48：08～2021-03-06 17：47：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：温酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     牵手
　　时希眉毛轻颤，终是从那几近入魔的状态里硬生生闯了出来。
　　她心慕已久的人，就站在她面前，轻抚她的发顶。
　　时希顺从地低下头去，免得雁柯踮脚太吃力。
　　然后便听见她说：“走，我们回家。”
　　水镜被陈长老收回去了。
　　雁柯轻轻捏了捏时希冰凉的手指，把噬魂草塞给她：“花给你，收好。”
　　时希心里一空，很快的，另一只手被轻柔拉起，然后那人握住了她的手，再没放开。
　　心里的暖意渐渐升上来，冰凉的身子恢复了感知。
　　她悄悄地、小心地回握住了那只手。
　　小小的一只，却是她渴望了太久的。
　　被遗忘在角落里的陈长老、庞子薇，还有历尽千辛万苦终于出来的众弟子们，皆是目瞪口呆。
　　现在这世道，居然轮到徒弟去哄师父了？
　　当师父的还在外守了整整十天！这是什么绝美师徒情！羡慕死了！
　　从试炼场到苍梧峰的距离很长，若是徒步，少说也得一个多时辰。雁柯出于不知道什么目的，没召飞剑也没寻飞兽，只拉着时希慢慢悠悠走。
　　时希心里隐隐明白是为什么，也乐得糊涂，顺从地跟她走。
　　手牵着手，时希微微落后雁柯半步。
　　长幼尊卑有序，不可逾越。这是通识课的师父们一遍遍教给他们的道理。
　　可是，突然就不甘心。
　　时希偷偷地，往前走了小半步，偷瞄雁柯一眼，没有发现，然后轻轻地往雁柯的方向又挪了挪。
　　这样，她们二人便是并肩而行了。
　　时希满意地弯了眉角，把前几日的胡思乱想全抛在脑后了。
　　这样温情的时刻，却总有不开眼的来打扰。
　　“瞧瞧你那出息，不过走个路，跟占了什么大便宜一样，有本事你把她搂怀里去呀，那不比牵手刺激多了？”心魔不知从哪儿又冒了出来，开启嘲讽模式。
　　时希胸口仿佛中了一箭，怒道：“关你什么事！我就喜欢跟师尊走一起，你管得着吗？”
　　她气不过，又回怼道：“我不像你，连个身体都没有，只能在这里耍嘴炮！你其实很羡慕我跟师尊在一起走吧？”
　　“你是我的心魔，因师尊而生，自然对她有执念，所以，你只是在嫉妒，你嫉妒我。”
　　心魔：“……”妈的恋爱脑居然说出了真相，我尊严何在？我不要面子的吗？
　　如此笃定地说着，时希悄咪咪装作腿软，往前踉跄一下，险些摔倒。
　　雁柯一惊：“怎么了？是不是站久了太累了？都让你不要在外头傻等了，居然不听我的话，回去好好睡一觉，听见没？！”
　　时希弱弱地应了声：“知道了。”
　　心魔：？？？
　　有没有搞错？你一个本体，居然走我的绿茶路子，让我无路可走？
　　不行，我得维护我的尊严！
　　心魔想了想，决定从人的弱点出发。
　　她安静了一瞬，以为时希着想的口气，苦口婆心地说：“现在的亲近都是虚的，你能保证她知晓你的心意以后还能待你如初吗？”
　　——不能。
　　“你能保证她不会立刻逐你下山或是直接远离你？”
　　——也不能。
　　“你就不想，师尊只属于你一个人？她全心全意围着你转，满心满眼都是你，你不用做贼一样掩盖你的心思。”
　　“我要怎么做？”
　　“很简单，你只需要斩断她的前程，废了她的灵根，把她的真实身份隐藏起来。寻一个没有人的地方隐居，就你们二人，长长久久，她再也拒绝不了你。”
　　时希：“你是不是当我傻？我又不是有病，滚！”
　　“……”心魔恼羞成怒，放下狠话，“会有你求我的一天！”
　　便消失了。
　　时希屏气凝息，等了好久，都没听见心魔再说话，心知她这是消停了，才放下心来。
　　怎么办，刚才她居然可耻的，有一点点心动。
　　她握紧了拳，指甲陷入皮肉，感受到痛感，方有一丝清醒。
　　她对自己说：时希，你不能做那种事。师尊于你有恩，你永远都不能欺她辱她。你须得敬她如神明，你得对得起她。
　　说不了话的噬魂草猝不及防被时希攥得死死的，差点儿没交代过去，又不能说话反抗，拼命挣扎扭动，才得有一点空间它欲哭无泪，怎么办，好像做错了决定，这个人类，看起来好凶的样子啊～自己还有命吃那个人类做的烤肉肉吗。
　　***
　　拒绝了心魔，就意味着，时希只能靠自己来试探雁柯，或者说勾引。
　　怎么让只把自己当作徒弟的师尊转变态度，不把自己当成徒弟，而是作为一个平等的成年女人来看。
　　这是个极大的问题。
　　时希想着想着，不知不觉就跟雁柯走回了苍梧峰主殿。
　　“你许久没好好休息了吧？我这主殿里有个温泉，你进去泡泡暖暖身子，待会儿我再给你做饭。”她听见了这句话，紧接着就被雁柯推进了主殿。
　　都没说一句话。
　　行吧，师尊好像生气了，暂时就乖乖听话吧。
　　时希惨兮兮地想。
　　再入主殿，就是完全不同的心态了，她不需要自欺欺人告诉自己师尊说不定有一天会回来，因为，师尊真的回来了！
　　为了避免其余人发现，直到现在，雁柯都没有搬进来住，主殿还是空置的状态。
　　时希款款踱步，经过放着花茶的茶几，宽大的卧榻，供奉的牌匾，嘴角的笑突然就僵住了。
　　她想起自己当日声声控诉师尊背着她生小孩的事了。
　　那日，师尊也在苍梧峰，她到底听到没有？会不会觉得自己很傻？
　　*
　　作者有话要说：
　　现如今的时希：我要敬她如神明。
　　后来的时希：我要渎神！
　　心魔：居然比我还绿茶，小丑竟是我自己！
　　不许说我短！
　　快入v了，得压字数。等v后每天更六千哦！
　　*
　　感谢在2021-03-06 17：47：40～2021-03-07 00：41：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：春 10瓶；我抑郁v 4瓶；阿冰、远鱼、juicy 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 搞事
　　这想法一起来，就一发不可收拾了。
　　她当时是怎么说的来着？
　　时希绝望地闭上了眼，想起来了——
　　她犹犹豫豫对着书桌上的排位发问：“师尊……你不会背着我生了个女儿吧？”
　　思来想去，居然以控诉的语气质问：“你居然不告诉我，我还是你最爱的徒儿吗？”
　　时希恨不得回到过去，把说出那样混帐话的自己按在地上摩擦。
　　所以当时为什么会说出那样的话呢？像是失了智一样。
　　分明知道这是不可能发生的事情，却偏偏问出了口。
　　时希现在一点儿都不觉得冷了，一股血流直直涌上脸颊，在这没人的主殿里，烧得她无地自容。
　　分神留意这边的001看见时希的脸色便知道她在想什么事情，001几乎要笑出声来。哈，现在知道后悔了？早干嘛去了？
　　早知如此何必当初呢？
　　你们人类总喜欢在做错了事情之后才懊悔。
　　之前自己被这师徒气得够呛，不如……
　　001思索一下，决定拆一拆时希的台，于是不怀好意地朝雁柯说：“你们师徒相认这么久，你就不想知道时希到底是怎么发现你的真实身份的？”
　　“难道不是因为我说漏了嘴吗？”顺口说出了忌日，捅破了那层窗户纸，还差点没被乖徒儿掐死。
　　于是在尊严和狗命之间她选择了保命。
　　这年头演个戏都成高危职业了，雁柯感慨万分，庆幸自己保住了命。
　　001被她噎的说不出话来，不甘心就这么放弃，又说：“你们那儿不是有句俗语吗，千里之堤溃于蚁穴，她怀疑你也不只是因为那一件事。你就不好奇她到底是从何时开始怀疑的？”
　　雁柯咚咚咚地切菜，把白萝卜扔进沸腾的肉汤锅里，又把另一口锅里煮得半熟的米饭捞起来，米汤盛到一旁备用，米饭上蒸屉盖锅盖。
　　做完这些，雁柯把上好的五花肉切块，生姜大蒜大葱香料准备好，铁锅热油炒糖色。
　　这时候才抽出空来回复001：“你刚才说什么？我没听见。”
　　001：“……”你tnd还记得自己来这儿是干什么的吗？做饭还做上瘾了？！
　　此刻锅里的糖油渐渐融为一体，变成了金黄色，并且慢慢向焦黄色转变。
　　“嗯？”雁柯又问了一声。
　　001不得不重复了一遍自己的问题。
　　恰逢这时雁柯端起五花肉扔进锅里，“嗤──”食材的碰撞声让雁柯又一次错过了她的问题。
　　001不得不黑着脸重复了第三遍。
　　雁柯一边翻炒肉块，一边抽出点心神来附和她：“从什么时候开始？”
　　001瞧一瞧她正忙得脚不沾地的样子，选择了闭嘴。
　　葱姜蒜香料和肉翻炒均匀，香气四溢，肉块转为金黄色，加入珍藏的美酒去腥，加高汤没过食材大火煮开，转而盛到瓦罐里小火慢炖。
　　雁柯擦了擦脸上被灶炉烤出来的热汗，说：“有话直说，跟我玩那些弯弯道道的干啥？”大家好歹认识这么多年了，我还能不知道你想搞事？装什么装？
　　“我跟你说哦，其实早在你们见面的第一天，你就露出马脚了。”
　　擦脸的帕子掉在地上，雁柯无心去捡，震惊道：“你说什么？！”
　　那天她还得益于自己的聪明沾沾自喜，怎么会露出马脚呢？
　　001非常满意自己所造成的局面，问她：“我这儿有当天的回放你想不想看？”
　　***
　　001专注搞事情，被坑的本人时希毫无察觉，收敛起了复杂的心绪，决定当做什么事都没有发生。反正那时候师尊还没引气入体，应当是没听见声音的。
　　她穿过宽大的主殿，来到后门外的温泉。
　　雁柯是真的会享受。
　　所住的寝殿一切从简，独独这温泉修得很好，水中有台阶依次蔓延而下，周围一圈建成斜坡的样子，方便人躺着。
　　时希缓步入内，水温舒适洗去疲乏，她微眯起眼睛享受起来。
　　真好啊……
　　她闻见空中飘来的卤肉香味，想是师尊在做饭了，恍惚间时希像是回到了数年之前，她毫无烦恼，可以每天与师尊腻在一起。
　　若是能一同洗浴，那该有多好？
　　时希可惜的想。
　　不多时，她悔得肠子都青了，因为回忆起当时在试炼场外，心魔一句“说不定她就成别人的了哦～”让她坐立难安，又被雁柯和庞子薇的亲密互动气到，连雁柯下水泡灵池都没闲心思看，只施了个障眼法让其余人也看不见，雁柯不至于走光。
　　现在她反应过来，后悔不迭。
　　她还没见过师尊包裹严实之外的样子呢！
　　那人一贯的青衣下面，会是怎样的美景？
　　这出来一趟，什么都没得到，反倒被自己气得不轻，简直是血亏！
　　无论她如何懊悔，失去的终究回不来。
　　唯有可怜兮兮的洗刷干净，安慰自己将来还有机会的。
　　至于这机会需要多久，时希心里也没底。
　　而外面已经有人虎视眈眈地等着她了。
　　一出门便是师尊，时希情不自禁地笑起来，眉目流转间自有一派风情。
　　可惜，唯一看见的人不懂得欣赏。
　　雁柯冷着脸问她：“你早就发现我身份不对劲了？”枉我还以为自己藏的特别好，跟个傻子似的。
　　雁柯也不是真生她气，就是气自己，露了马脚还洋洋得意，以至于被001无情嘲讽。
　　她打定主意，一定要重振师纲！
　　时希心里一惊。
　　雁柯从来没有对她露出过这样的表情，这样冷冷的，拒人于千里之外。
　　笑意凝在脸上，时希低下了头，双手情不自禁拧在一起，来到她身边，想着应该怎样解释来降低她的怒气。
　　雁柯面无表情吐出几个字：“你跟我来。”
　　短短的几步路，时希如履薄冰。
　　方才的轻松愉快荡然无存，取而代之的，是一股脑涌上来的负面情绪。
　　惶恐，然后患得患失。
　　好不容易跟着雁柯来到了摆好的饭桌前。
　　雁柯坐下，一指她旁边的凳子，示意时希也坐下。
　　后者一动不动，傻傻的站着。眼睛就这样红了，一张嘴眼泪就掉下来：“师尊，你别……别不要我，好不好？”
　　倒是把雁柯给吓得不轻。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-07 00：41：22～2021-03-07 21：58：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：7yen＿ 1个；感谢灌溉营养液的小天使：7yen＿ 10瓶；空想 2瓶；远鱼、haruka 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 怜惜
　　从小便为了生计而奔波，掰着手指头算计的孩子，是没有任性的资格的。
　　性格敏感易碎，自尊心与自卑感一样强烈。
　　那才压下去几分的心魔又开始蠢蠢欲动了。
　　时希运转灵力，把它压回了识海最深处，因为前几次的交锋都是心魔自己放弃，这回强行镇压，时希也受到不少损伤。
　　时希努力克制，不让这异样显露出来。
　　现在不是想这些的时候，如今的师尊只知自己有心结，会想办法给自己开解。可若是让师尊知道自己有了心魔，一定会探究其来历，到时候自己的妄念就瞒不住了。
　　居然对养自己长大的师父动了心思。
　　如此大逆不道、罔顾人伦，怕是要被逐出师门吧。
　　眼泪滴落下来，时希也打定了主意，一定一定不能让师尊发现。
　　***
　　在雁柯的眼里，又是另一副画面了。
　　刚洗过澡的人儿白里透红，肌肤白亮，身上还带着水汽，乌黑长发垂落身后，没有擦干，一缕发丝不服管教地贴在脸侧，水滴就顺势而为，落向更低的地方。
　　她今日没有穿青衣了，而是粉色的衣裙。
　　是雁柯曾乐忠于给她打扮成的模样，小时候可爱的孩子，再做当时的打扮就完全不是那么一回事儿了。
　　粉色无害，平添了几分柔弱。
　　时希睫毛似扇子那般微微煽动，眼睛似一汪清泉，现在这泉眼里的水溢了出来。
　　泉眼染上红色，小小的鼻梁亦是如此。
　　雁柯心口一痛，有种自己干了天大的坏事的感觉。
　　可是转念一想不对呀，骗了自己的是她，我如今光明正大，何错之有？不过就是问句话，怎么就……
　　可她是她从小疼爱长大的孩子。
　　小小的人儿跟在她屁股后面叫着师尊师尊，说什么都照做不误，听话懂事的惹人心疼。
　　旁人总说会哭的孩子有奶吃，但雁柯却独独疼惜她懂事的样子，永远不敢说出自己想要什么，给她什么就用什么，好像没有喜好。
　　跟她多年，时希都没有哭过。
　　是自己太凶，吓着她了吧？
　　雁柯自己把自己给说服，消了方才重振师纲的念头。
　　“为师并非不要你，”雁柯本来就矮，再一坐下来，跟时希的差距更大了，仰头仰的脖子酸，不得不站起来，“没有怪罪你的意思，你别别哭啊。”
　　看美人落泪，总让人有股负罪感。
　　时希燃起了几分期待。
　　往下掉着金豆豆的女人止住了哭泣，吸吸鼻子，糯糯问：“那师尊怎么想起问这个了？”
　　之前的两年都还好好的，彼此相安无事。
　　是因为跟庞子薇的相处吗？
　　还是说，师尊更喜欢庞子薇那样傻乎乎的二愣子？
　　雁柯：“……”都怪那没事找事的001。
　　“我只是做饭时突然想到，是否我们相遇的第一天，你就通过我做的酒酿圆子感觉到不对了？”001给她展示的回放里，无论后面多荒唐搞笑，环抱住自己小声抽泣的时希还是让她揪心。
　　时希心里咯噔一下：居然是因为饭菜！
　　不过略略思考一顺，时希便做好了选择。
　　“徒儿当时是随便选的徒弟，却没想到直接选中了师尊，灵根相同，厨艺相似，就连一举一动都是神似的，徒儿能不联想到一起去吗？”
　　首先解释，然后装可怜。
　　“可是徒儿清楚的明白，师尊不会再回来了。徒儿亲眼看着您身死道消，跟那雷蛇同归于尽。”楚楚可怜的粉妆美人又哭了，“我想救你，直到灵力耗尽也聚不起一丝魂魄。”
　　“徒儿便失了理智，竟以为现在的师尊是曾经师尊的……”
　　雁柯：“什么？”
　　“私生女。”
　　这猜测太过于荒唐，时希扑通一声跪下来：“徒儿错了。”
　　时希默默看了一眼雁柯的脸色，好像不是特别生气的样子哎，心里有了底。
　　衣角处传来轻微的撕扯感，力道不大，却没到雁柯可以忽视的地步。
　　雁柯侧颜转向力道传来的方向，啊，是一只晶莹如玉的手。
　　食指和拇指微微并拢，把衣料的一小撮揪在中间。
　　“徒儿知错了，徒儿再也不敢了，师尊就原谅徒儿这一次好不好？”
　　从这个视角看下去，雁柯想起了小时候的时希。
　　只敢捏着自己的衣角一侧，战战兢兢，诚惶诚恐。
　　岁月流逝，这孩子除了长大了些，似乎并没什么不同。甚至更黏她了。
　　她妥协般的长叹一声：“罢了，是为师做的不好，怪你做什么。起来吧，菜要凉了。”
　　时希破涕而笑，小时候便是个美人胚子的她，长大了更是倾国倾城。
　　让雁柯晃了眼。
　　孩子都这么大了，该给她物色对象了，怎么心里这么不舍呢？
　　她拉时希坐下来：“吃饭吧。”
　　***
　　目睹了一切流程的001简直瞠目结舌，当然如果她有脸的话。
　　以为徒弟是个小白花，没想到第一次耍心机便这么成功。
　　或许最开始的哭泣是真情实感，后面这纯属是自由发挥了。
　　枉她还想着，雁柯这个木鱼脑袋开不了窍，任务怕是难以完成了。
　　没想到柳暗花明又一村呀。
　　要不要告诉雁柯呢？她的徒儿好像没那么单纯啊。
　　001悠悠地想，要不，还是不了吧，看她们的相处，可比看电视剧有意思多了嘿。


第23章 扑通
　　那之后的第二日，雁柯便跟着传音纸鹤来到了大讲堂，这是要给他们做下山前的最后一次讲课。
　　幼年入山，长在山中，学的本事不小，人情世故、生活常识却知之甚少，前辈们吃过的亏都化作了经验教给他们，宗门为的是未雨绸缪。
　　一个个通过试炼的弟子乖乖坐着，雁柯粗略扫一眼，入座落定，往讲台上一瞄，嚯，怎么又是李奇。
　　她是跟这几个徒弟杠上了吗？
　　至于吗？她是做了什么伤天害理的事情，一个个徒弟挨个儿来给她上课？怎么着？让她知道风水轮流转？出来混总是要还的？
　　001：“你知道就好。”
　　时希是陪着雁柯来的，堂而皇之坐她身边，顺着雁柯的视线望去，跟李奇大眼瞪小眼。
　　李奇只觉得一股凉气从背后升起，鸡皮疙瘩都起来了，那是童年无数次惨痛被揍经历带给他的直觉。
　　——你来做什么？！
　　李奇用眼神询问，时希回以微笑，慈祥的、不带任何恶意的微笑。
　　微笑啊！
　　李奇更觉慎得慌。
　　时希眉眼弯弯：看吧，现在只有我知道师尊回来了，你们都不知道，说明师尊最喜欢我，以前争有什么用呢？重要的是现在，谁笑到最后谁就赢了。
　　她此刻似乎是忘了，如果不是她误会雁柯别有用心掐着雁柯脖子逼供，那么现在她也不会知道师尊回来了。
　　不过，这都不是重点。
　　重点是，知晓雁柯身份的只她一人。
　　她是独一无二的，在师尊心里。
　　李奇后悔了，他就不该答应本该负责这门课的师兄替他上课，有这个时间他回去看书不香吗？时希她不会又在想怎么整自己吧？
　　李奇快要哭了，他吸吸鼻子，把几乎流出来的泪水吸回去。
　　等等，时希这模样，有多少年没见了？李奇在心里摆着手指头数数，师叔走了七年，她终于走出来了？
　　走出来的时希根本不在意李奇这手下败将，她满怀憧憬，想象着下山以后的生活，师尊说了，这回带她出去散心，不涉及原则的事情都依她。
　　要跟师尊做些什么呢？
　　听闻民间有一节日名叫花朝，百花齐放，人们踏青赏红，好不快活。之前偶然路过几个地方，热闹是热闹，时希却没心思去顾看。现在不同了。
　　想想种在院子里的噬魂草，时希开心地想，她要送师尊一朵最好看的花。
　　师尊那天还摸我的头，说 ：“送你一朵小花花，以后可要乖乖听话哦～”
　　唔，我什么都不要，不用师尊乖乖听话，我愿意一辈子听师尊的话。
　　她越想越远，逐渐视线飘忽，目之所及皆合心意，连李奇那张脸都好看了起来，不吝啬地给予他一个密之微笑，也看得后者愈加惶恐。
　　啊，天气真好，师尊身上的味道真香，李奇的声音何时这般动听了？
　　忽然，耳边响起了一道利落女声：“你出来，我有话同你讲。”
　　是浦寻灵。
　　众人皆在用心听讲，时希不想打扰别人，捏了个诀，造了个□□出去找她。
　　浦寻灵说了些有的没的，时希渐渐分神。
　　时希在跟浦寻灵谈话的间隙往讲堂里看，庞子薇坐了她的位置，不知道说些什么，雁柯笑得很开心，婴儿肥的脸上两个酒窝，露出一口小白牙。
　　浦寻灵伸手在她眼前挥挥：“怎么了？自从你收了这徒弟就怪怪的，都不理我了。”
　　而时希想的是，当年有两个师兄弟跟她争师尊，现在又多了个庞子薇。
　　再不想想办法，谁知道还会出现什么样的人。
　　她搪塞道：“我要对徒弟负责，好好教她，自然没时间。”
　　浦寻灵：“你上回说的，是真的吗？就是……道侣的事情。”
　　时希初时一愣，继而认真道：“是真的，就是不知如何下手，你可否给我些建议？”她们当年在外闯荡，浦寻灵的每次决定都做的很好，唯一的缺点就是嘴欠，但时希还是信她的。
　　“这样啊～好吧，那我就纡尊降贵，大发慈悲教教你。”
　　时希无奈，看看这说的什么话，但又得求着她，耐着性子听她说。
　　雁柯出山的目的与其余弟子不同，在任务榜上领了个相对比较简单的任务。
　　说是在临淮一带，有洪水泛滥，恳请仙长救助云云。
　　宗门立足之本，除了修士和资源，还有他们庇佑下的普通百姓。百姓供奉仙门，信仰之力可保其风水长胜，仙门则负责护她们性命不受外物侵扰。很公平的交换。
　　***
　　到了该出发的时候。
　　立于山门口，下方是无数长阶，一眼都望不到边。雁柯咽咽口水，视死如归，给自己做心理建设。
　　时希贴心提议：“临淮一带倒也不远，不若……”
　　雁柯眼怀期待，巴巴地望向她。
　　时希心软说：“我们骑马而行吧，宗门里圈养的马匹得灵气荡涤，一日可行万里，踏空而行，贴服于地面，也不会飞到天上。师尊不必担忧。”
　　雁柯装不懂：“谁担忧了，咳咳，如此甚好，我是为了培养你吃苦耐劳的能力，望你不要太过依赖灵力修为。不然若是灵力尽失，那可怎么办？”
　　庞子薇不知道从哪儿冒出来，听了个大概，说：“师妹，我这白鹤借你吧，师尊给了我一把灵剑，我可以御剑而行。”
　　雁柯：！！！使不得！
　　“不用了，你还是自己用吧，本尊岂会苛责徒儿？”时希冷脸拒绝，然后拉上雁柯就走。
　　负责喂养灵马的弟子一脸无辜：“不巧，二位来晚了，只余一匹灵马。”
　　时希避着外人，换了称呼：“柯儿，不若我们共乘一骑？”
　　“也好。”雁柯不自在。
　　马匹俊秀，时希从那弟子手里接过缰绳，给了几个灵石作为租用费。
　　眼见该走的都走了，天光转暗，雁柯还是跟灵马两两对眼，一动不动。
　　“师尊……”
　　“你师尊我……”雁柯把心一横，打算坦白。
　　时希：“嗯？”
　　雁柯被徒弟询问的眼神看得羞耻，道：“我不会。”
　　骑马也不会，御剑又不敢，只会拖累进度，怎么会有我这么糟糕的师尊。
　　作为时琢光的时候还可以骗骗时希一起走路步行，这为了救水灾，总不可能慢悠悠晃过去吧？
　　时希险些笑出来，太可爱了！好想揉一揉她的脸！
　　为了以后的长久，她忍住了。
　　“那师尊坐我怀里，如何？”
　　雁柯注视这高头大马，很清楚自己上去估计脚都碰不到脚蹬。
　　她妥协，从牙缝里挤出了一个字：“嗯……”
　　红色骏马扬蹄飞奔，速度快得只剩残影，时希按照领取任务时拿到的地图，握紧缰绳控制方向。
　　雁柯被她牢牢围在怀里，脸色微晕，纯粹是被自己气的。
　　怎么回事！都比不上徒弟了，好丢人……
　　时希很满意。
　　这么亲近的距离，近到雁柯的发香垂首就能闻到。
　　软软的师尊在她怀里，抱起来好小一只。
　　这是与时希记忆力完全不同的师尊，高高在上的仙人落入凡间，染上七情，与她更亲密了。
　　时希却想要更贪心地，离她再近些，再多些羁绊牵扯。
　　***
　　灵马拼命跑一日可行万里，以常规速度来算，千里之外的任务地点不过也就是几个时辰。
　　夜里，二人就赶到了阳山村，此行的目的地。
　　任务里说的是：离江河不远处的阳山村突发水灾，村民爬上树、屋顶挣扎求得一线生机，水流湍急，妄图自救下水之人皆被无情吞噬，了无影踪。山村里的数百人皆在心中祈求仙人相救。
　　心中所想被南顿门的任务牌自动感知，发布任务。
　　以灵力覆于眼上，雁柯在黑夜里看清了山村的景象。
　　人在□□面前，居然如此无力。
　　只能躺着等死、哀嚎。
　　时希驱使马匹上前，村民们欣喜若狂：“是神仙，神仙来了，来救我们来了！我们不用死了！”
　　异变突生。
　　有一庞然大物自水中而起，悬浮在半空之中凝视她们。
　　它眼泛绿光，虎视眈眈。
　　那是……蛇。
　　若说蛇，又不似蛇，只是长着蛇尾，鳞片密密麻麻覆盖在尾巴上，蛇属阴，与大地相连，可这怪物的上半身却是长满了毛，还有一对黑色翅膀张着，带来极深的压迫感。
　　雁柯：？？？
　　雁柯：！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这又是什么东西！阿统我想回家呜呜呜。”身为时琢光的日子过得有多开心，现在就有多痛苦。当年没见着的东西，现如今都见到了。
　　蛇啊！那尾巴还在不停摆动！
　　怪物一个接一个，雁柯，雁柯想跑了。
　　时希微不做声，轻轻地，慢慢地伸手，把雁柯往怀里拦，面上一片正经，丝毫不显。
　　雁柯怕极了，也是才想起来还有人可以依靠，扑通一下扑进时希怀里。
　　不再睁眼了。
　　蛇啊，大蛇，还是变异那挂的，瘆人的很。
　　001正准备说话，又默默闭上了嘴，行吧，让你们再腻歪腻歪。
　　这蛇形怪物才一现身，水位便迅速疯涨，除她们所处的方寸之地，竟没有一个干燥的。
　　时希斗胆轻拍雁柯的背，怀里人没有反应，又从上往下捋给她顺气，很关心她的样子。
　　时希心里的小人几乎要跳起舞来。
　　*
　　作者有话要说：
　　雁柯柯鼓着包子脸，眼巴巴看你：明天入v，来看我好不好？明天有大肥章哦～*感谢在2021-03-09 08：57：22～2021-03-10 08：19：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：多背单词多喝水 37瓶；今天只想躺被窝、箐林泱海 10瓶；远鱼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 三合一
　　时希想， 她是走了什么好运气，可以在一天只能跟师尊亲近多次。
　　更甚者，这回还是雁柯主动的！
　　心中所想过千万遍的场景成了现实， 时希很是满足。
　　“好了好了，不怕不怕，师尊抱紧我， 一切交给我便好。”她暗戳戳把自称从“徒儿”换成了“我”。
　　师尊曾教导过她的， 千万不要在危急关头失了理智。因为人在这种时候最易对他人产生依赖和眷恋， 但那都是心理作用， 千万不要陷进去。
　　可知道是一回事。
　　师尊，如果我用你教的法子去算计，能否获得你一些青睐？你会上钩吗？
　　时希喝停了焦躁不安的灵马， 给它施了道保护罩术， 免得误伤到它。
　　自己则半搂着雁柯， 观察那怪蛇的弱点所在。
　　它看起来像是三种不同种类生物的结合体，蛇尾、狼身、鸟翼，怪异里透着和谐，而这三者恰好对应水陆空三种动物。
　　所以它的能力会是什么？或者说， 弱点。
　　时希寻找弱点就得看它，不小心对上了怪蛇的眸子。内侧眼角向下倾斜，黑色瞳仁一动不动，使人心生寒意。
　　然后，时希能清晰看见它从平静转为愤怒，就像绝大多数动物不喜欢对视一样， 它们会将之视为一种挑衅。
　　她暗道不好， 收回视线却不能平息它的怒意。
　　那本就具有十足威慑力的眸锁定了时希，似在考虑如何下手。
　　她， 惹恼了它。
　　怪蛇嘶吼一声，响声贯彻整个空间，惊起回声一片，天地突变，黑夜里似墨般漆黑的水流亦是像它的情绪那样变化，由风平浪静，转为波涛汹涌。
　　惊天波浪铺天盖地砸过来，颇有不弄死她们誓不罢休的架势。
　　时希确实没想到它这么不按常理出牌，呆了下，不过很快恢复了理智。
　　只是声势吓人罢了，时希定了定神，带着雁柯转移躲过这一波巨浪。
　　自己示威的一击居然被轻易避开，那惹怒它的人类毫发无损，怪蛇仰天长啸，已是怒极。
　　身后一直收敛的羽翼倏然展开，竟是长达三米有余。
　　像是鸟儿扑翼那样，猛烈扇动。
　　这一波的风浪自四周而起，把时希二人围在中间，平地起水墙，羽翼扇出的风卷入其中，她们不受控制地随之转动起来。
　　在这样危急的时刻，时希掩去了自己嘴角的一抹笑。
　　此方天地，独独她二人，昏暗而不见光，还可以抱着心上人。
　　她居然觉得甚好，真是疯了。
　　或许，她早就疯了吧。
　　但还有一丝理智尚存，她不能拿师尊的安全开玩笑。
　　时希念念不舍地松开一只搂住雁柯的手。好了，享受够了，办正事吧。
　　时希差不多摸清了怪蛇的底细，在风暴中岿然不动，单手掐诀，胸有成竹。雁柯对她很有信心，毕竟是自己教出来的徒弟，放心地将一切交给她。
　　然而，时希平静的脸色很快也有了变化。经脉之中灵力游走，无法聚集成束，时希皱眉只觉不对。
　　——她的灵力，用不了了。
　　与此同时，灵台的清明也不复存在。
　　时希不信这个邪，默念心法试图调动丹田的灵力，却愈加昏沉，眼睛蒙上了暗色。
　　她以为已经压回识海深处的心魔，这时候居然又跳了出来。
　　声线妖而不媚：“怎么，出问题了？需要我帮忙吗？”
　　时希：“你当我傻？是不是你干的好事？”
　　心魔爽快承认：“是我呀，那又怎么样呢？你能拿我如何？我本就是你，如今这局面，难道不是你一手造成的？”
　　是她自己一手造成的，冥冥之中，因果已然定下。
　　***
　　心魔说是心魔，其实与心脏无关，而是相当于另一个邪恶的自己，它起源于一抹杂念。
　　时希的杂念，是从何时埋下的呢？
　　她初时什么都不懂，年幼时唯一的目的便是活着，若能有热饭热菜吃就更好了。
　　后来的这些均被满足，被一个叫时琢光的仙人。
　　即便后来知道了她是修真者，是跟自己一样的人，时希还是将师尊视若仙人，她是她的神明。
　　山中不知岁月变换，每日吃饭读书睡觉，听师尊讲一些故事道理，日子便这样消逝了，直到……
　　她的裤子被鲜血浸染。
　　时希以为自己要死了。
　　村里一个被儿子赶出家门的老人就是这样死的。
　　天寒地冻，他苍老衰败，拄拐走路脚步蹒跚，无处可去。时希拿石头砸冰摸鱼的时候看见，牵着他回了自己的破土屋。
　　那日运气好，时希摸到一条大鱼，草草煮了，两人都吃了顿饱饭。
　　老人眼含浊泪：“我也没什么可以给你的，还要拿你一个小孩子的东西，我……”他说到此处连声叹息，似是悲极。
　　时希并不觉得他分走了自己的口粮，相反，她能有个伴了，一个等她回家的人。还是饥一顿饱一顿，心里却不同了。
　　某天她带着找到的野菜回家，老人躺在她的土屋门口，口鼻处皆是鲜血。
　　野菜散落一地，时希来不及去想老人为什么会这样，是摔倒了还是如何，她拔腿就跑，去村里唯一的大夫家里，求他救人。
　　那是唯一一个不嫌弃时希的村人，还有时给她些食物。
　　大夫衣裳都没披，扛药箱跟着她跑到土屋门口，老人已经去了，温热专为冰凉。
　　时希不信，才流了那么一点血，怎么会死呢？
　　就一点啊。
　　大夫说，外面看不出来，他的血都流在五脏六腑里面，神仙也救不回来。
　　时希又成了一个人。
　　后来的时希便以为，血等于死亡。
　　她怕血，恶血。
　　……
　　时希不想让师尊难过伤心，没找时琢光问。自己偷跑下山，去藏书阁里查。
　　知道了什么叫月事，什么叫成亲。书上说，女儿家来了月事，便可以嫁人了。
　　哦，不是绝症，也不会死。时希放心了，告诉师尊。
　　时琢光调笑着：“我们希儿成大姑娘了，往后，可以喜欢人了，过不了几年，说不准还要成亲呢。”
　　时希问她，喜欢什么人都行吗？
　　时琢光一激灵，忙苦口婆心地教她，也不是什么人都行的，绝大多数的男人都是大猪蹄子，别被他们骗走了，要留心眼。又列举了几个显著特征，全是按照男主的特点说的。
　　懵懂的时希乖乖听话点头，她觉得她喜欢师尊，她想一辈子跟师尊在一起。
　　可是书里说，尊师重道，一日为师终生为父。她的喜欢是不对的，那叫□□，若僭越了伦常，便是大逆不道，妄为人。
　　时希不敢告诉师尊。
　　修真者炼气、修体，也修心。修行这一事，本就充满了不确定性，须得心境稳固，方能问鼎大道。修者本源来自识海，修炼时也是靠识海带动灵力运转。
　　时希练功时忍不住瞎想，走叉了气，执念渐深，成了心魔。
　　她吓傻了。
　　就她所学的那些知识来看，执念，心魔，入魔，而后失去清醒成为行尸走肉。这种事情要是告诉了师尊那还了得？
　　藏书阁里找不到解决方法，时希只能自己试着去解决，最后把识海一分为二，将一部分区域分给了心魔，保自己灵台清明不受干扰。
　　***
　　可就时希现在的情况而言，心魔已经占据了半边江山，她当初做下的错误决定。
　　心魔笑：“你真当我费那么多话是逗你玩的？”
　　“故作愚蠢插科打诨是为了降低你的防备，装作被你气到的样子，亦是如此。”
　　“你太自卑，又要强，上次你压我回识海，自己也受了不小的创伤吧？”
　　时希没说话，心魔便自顾自道：“受伤，震荡之下灵台没守住，我便可以入侵，埋下一缕祸根并不难。”
　　“我早已安排好了，如今你识海最核心的地方被我占据，灵力该我管辖，什么都做不了。方才使出去的两道法诀，已是耗尽了最后能用的灵力。”
　　它已经不能被称为它了，称作是她更合适，她步步钻营，如人一般算计。
　　她又说：“你是一个废人了，时希，师尊置身险境，而你却什么都做不了，你看看，你有多弱。”
　　时希默不作声，强自镇定，却无计可施。
　　不多时，她回过味来，道：“什么险境？我不行，不是还有师尊？她这么厉害，我们不会有事的！”
　　***
　　怎么半天没反应啊？
　　雁柯觉得奇怪，偷偷把脸从时希怀里挪出来，疑惑问：“怎么了？是发生了什么吗？”
　　风旋之中，她绕的有些头晕，而在那肉眼看见的风旋之外，是围得严丝合缝的水墙。
　　时希试图扯动嘴角，半晌，作罢。
　　耳边皆是水声嘈杂，她不得不大声道出实情：“师尊，我灵力出问题了，用不了。恐怕还是要麻烦师尊出手。”
　　雁柯果然一惊，但威胁就在眼前，她不好细问，按捺住对怪蛇的恐惧，默念法诀以力控水。
　　好么，也用不成了。
　　“001！001！快出来！这到底怎么回事！”
　　001：“这水为这怪蛇灵力所化，虽然你是水灵根，但还是不大相同，它的水正好克你的水。”
　　全方位被克制，不要提灵力了，如果不是她魂魄得了淬炼，说不定要连精神都要出问题。
　　雁柯：！！！什么歪理，光听说五行相生相克，没听过同属性还没被克制的，有没有搞错！
　　雁柯焦急：“那怎么办？我俩都动不了灵力，拿命去跟这怪蛇比吗？你他娘的真看的起我！我要死了，时希也得一起死啊！”
　　那不行，你俩一起完犊子，还谈个屁恋爱？001也是一惊，绝不能让这种情况发生！
　　001恢复机械音，礼貌道：“请宿主稍等，我去查阅资料，一定给您一个满意答案。”
　　？？？
　　雁柯想骂人了，这种危机时刻，你给我玩消失？我光知道你不靠谱，我没想到你这么不靠谱啊！系统害我！
　　我要是又挂了，一定要投诉你！
　　时希问：“师尊？”
　　雁柯欲哭无泪：“乖徒儿，你师父我也出问题了，用不了灵力，怎么办啊……”
　　***
　　被时希怼回去的心魔又冒出来，得意道：“现在没办法了吧？你没能力保护师尊，你连自己都保护不了。”
　　她声音陡然一转，由锋利的贬低语气转为勾引。
　　“但我就不一样了，我可以帮你的，只要你肯低头，你同意把身体给我，一切的困难迎刃而解，多好的事情。”
　　时希嘲讽一笑：“给你？那我还有活着的机会吗？”
　　识海失守，身体就再不归她管了。那么多夺舍的例子，全是以强大的魂魄力量直接抢夺人家识海，然后碾压别人的灵魂，身体内壳便完完全全换了。
　　从一个身体的主人，变成一缕幽魂，甚至，灰飞烟灭。
　　心魔：“我就是你，我因你执念而生，我们俩之间，谁活着不是活？重要的是救师尊啊。”
　　“若我不同意呢？”
　　“那就死呗。毫无没有还手之力，憋屈地死在这么一个怪物手里。”
　　时希：“我死了，你也得死，你确定你愿意？”
　　“我无所谓啊，我们死了，师尊也陪着，你瞧，这样不是很好？”心魔一点儿也不着急，声音不疾不徐，似在描绘一幅动人爱情画卷，“生不能同时，死却同穴。死在水里，尸体抱在一起，当水腐蚀过我们的躯壳，我和师尊便永远不分你我，多好？”
　　“你！”时希怒极，血气上涌，好“你简直就是个变态！”
　　“哦～我就是你啊，我是变态，那你告诉我，你是什么？反正我不亏，死了还能抱着师尊。”
　　心魔这样说还不尽兴，又道““我因你而生，若你不生出那些妄念，怎会有我？如今你把我分离出来，就真当自己是个好人了？”
　　时希被她噎住，无话可说。
　　这样的抉择摆在面前：若任由心魔作祟，她活不成，心魔后面还会对师尊不利。不让她出来，她们二人现在就要死。
　　该怎么办呢？
　　师尊，我还没跟你呆够呢，我不想死。
　　时希看了眼雁柯，试图从她这里汲取些胆量，助自己做下决定。
　　雁柯摸摸时希的脸，心知这一辈子又完犊子。
　　还要让徒儿陪着一起完蛋。
　　任务不任务的暂且放到一边，舍不得你死啊。
　　雁柯懊悔，归根结底是自己准备不足，真以为这是什么踏青郊游？危急无处不在，才过了两年安分日子，就又忘记了死前的痛苦绝望。
　　出发前她为了挽回作为师尊的尊严，说了什么来着？
　　——“我是为了培养你吃苦耐劳的能力，望你不要太过依赖灵力修为。不然若是灵力尽失，那可怎么办？”
　　不然若是灵力尽失。
　　雁柯反手抽了自己一下，让你嘴欠！让你嘴欠！
　　一语成谶。
　　现在两个人都灵力尽失，无力自保，都得死在这里了。
　　世上难买后悔药。
　　纵是现在悔得肠子都青了，她还是无能无力。
　　在这茫然无措之时，怪蛇又使了新招，它跟玩游戏一样摆弄着周遭水域。四面由水墙变成了常见牢房的模样，水柱制成的牢房，反而比铁制更坚固，将雁柯和时希牢牢困于其中，时希用力去拉，反倒把手震得不轻。
　　而后一个大浪打过来，带着铺天盖地之势，放在平日她挥挥手便能解决。
　　时希已无灵力，来不及多想，把雁柯紧紧抱住，以背部面对大浪。
　　十数米的浪，带着不知凡几的力量尽数砸到她身上。这也就是时希早年被雁柯带着炼体才能扛得住，换做凡人估计立刻就不行了。
　　时希被浪头打得吐血，闷哼一声，能清晰感知到自己体内骨头的碎裂声。抱住雁柯的力量也松了。
　　雁柯灵力尽失，被她护着一点儿事情没有，一脸懵地从她怀里出来，眼里就只剩下面如金纸的时希。
　　粉色衣裙湿哒哒粘附于身躯上，只余狼狈二字。
　　时希不自在地闪躲雁柯的目光，勉强笑笑：“师尊不要这么看徒儿，徒儿会害羞的，何况，徒儿现在也不好看。”
　　都什么时候了！怎么还有开玩笑的心思！
　　雁柯恨不得揪着时希的耳朵骂！
　　可是对上那双映着自己倒影的眼眸，到嘴边的话就憋了回去。
　　灵力不能用，储物袋便打不开，就不能给时希吃些保命的丹药。雁柯控制不住地哆嗦起来，自心底发出一阵阵寒意，眼睛热热的。
　　你不要有事。
　　时希痛苦咳嗽两声，胸膛剧烈起伏，眉头紧皱：“师尊，对不住啊，徒儿冒犯您了。实在是……呼……是没办法，等回去了，任凭师尊，师尊责，罚。”
　　如果，我还回得去的话。
　　时希说话一直拿手遮挡住嘴，想到自己估计牙齿上也是血，给雁柯看到容易吓着她。
　　师尊，毕竟你那么胆小啊。
　　真就这么死了，好像，也没那么亏。
　　至少死前能看着你，我了无牵挂了。
　　时希眉头渐渐舒展，眼含不舍。
　　性命无忧时，成日肖想你；快死了，就不说出来吧，省得你心中有负担。
　　你只需记得，你徒儿很乖就好了。
　　***
　　怪蛇饶有兴致地看着两个人类的举动，
　　尾巴摆动，又是一个大浪扑面而来。
　　“师尊别闹。”时希无视雁柯的挣扎，把她紧紧抱在怀里。
　　果不其然再受重创，艰难笑了：“师尊，如今轮到我来护着你了。”
　　浑身湿透，无灵力护身，抵不住深夜的寒气，嘴唇发白，说话间还带着颤音。
　　而事实是，她觉得以自己的情况，撑不了几次了，到那时，小小的师尊还能有命活着吗？
　　时希忍不住吐了一大口血出来，不知怎的，她想起当年的老爷爷了。
　　老爷爷死了，她思前想后，决定告诉他儿子。可走到他家门口，听见男人在跟妻子吵架——
　　妻子：“你也不看看这些日子别人背后怎么说我们！那老东西居然跟那个拖油瓶住一起了！”
　　当地的规矩，老人得由儿子养老。
　　男人：“我去找他了！他不肯滚回来！我不小心把他推倒了，然后跑回来了，他不会死了吧？”
　　妻子：“死不死的，跟你有什么关系？有人看见吗？死了还得给他埋了，真是晦气。”
　　时希转身就走。
　　爷爷不会想再见到他们的。
　　嘴里被咸腥味充斥，时希想，自己也快死了吧。
　　可是，师尊不能死。
　　师尊，我的一切都是你给的，自然包括我的命。
　　如今，换我来护着你了。
　　***
　　时希主动找上心魔妥协：“好，我让给你，但你得保证不伤她。”
　　心魔一喜，都以为自己要一起死了，居然绝处逢生，忙不迭点头：“不伤不伤！我保证！”
　　“也不准欺她辱她，你得敬重她，”时希喋喋不休，几乎是掰着手指头，把心里担心的事一件件地拉出来说“你若能打动她，是你的本事，可你不能让她伤心难过。”
　　你怎么这么多屁话！心魔翻了个白眼，但谁让这是交易呢，于是哄道：“好，我都答应，行了吧？”
　　“师尊说，承诺太快都不是真心的，也大多不会遵守。”时希不相信。
　　心魔：我！@％……％@
　　“那你到底做不做这交易？”
　　“做。”我没别的办法了。
　　师尊。
　　再见。
　　而就在时希预备放下识海戒备的一瞬间，变故突起。
　　黑色水制牢笼里，白色灵光突显。
　　水牢里困着的两人加两个非人类看呆了眼。
　　“宿主，我查到了，您不必担忧，会有白鹿同大蛇会一同出现，白鹿会救您的，”001兴奋道，“死不了的！”
　　哦，那可太好了。
　　雁柯：“我谢谢你，人家都出现了，你说有什么用？嗯？你告诉我？（微笑jpg.）”
　　001：“……”
　　“我徒儿伤的这么重，你到底能干什么？还系统，人小说里的系统该有的功能你一个没有，就知道逼逼赖赖，遇上大事就玩失踪，你就是来监视我的吧？”雁柯说话愈发不客气。
　　而时希识海里的心魔察觉不对，不停催促：“你快些，再慢点师尊可就性命不保了！”
　　雁柯欣喜地捧住时希的脸：“没事了，没事了，不会死的，你撑住，有东西来救咱们了，师尊会让你活下来的。”
　　时希眷念地、顺势在雁柯手上蹭蹭，顿了顿，跟心魔说：“不急。”
　　能不急吗！
　　过了这村没这店，机不可失，心魔不愿放弃越发卖力蛊惑，时希却不理她了。
　　白色的神鹿从天而降，恍惚间，雁柯像是看见了佛光，熠熠生辉。
　　那鹿头顶有四角，两两前后并排，并不显怪异。
　　它眼睛温润，口吐人言：“我救你们出来。”
　　声音娇柔，落入耳中又如铃般清脆。
　　它低头用角去顶水牢，水便像失了力道，落入下方的河流。让雁柯时希几近绝望的水牢，就这么轻飘飘地消逝了。
　　不远处的怪蛇在白鹿出现以后便没有动静了，任它施为。
　　解除禁制后，雁柯立刻运转心法，果然，灵力又回来了。她往时希经脉里灌输灵力，一边打开储物袋，救命的丹药汤剂全往时希嘴里灌。
　　几瓶药下去，时希脸色顿时好了起来。
　　雁柯却还在倒药，时希不得不拉住她的手：“好了，师尊，我没事了。”
　　再倒倒，要被噎死了。
　　没死在怪蛇手里，也没被心魔灭掉，可不能死在自己心上人手里，那多划不来啊。
　　劫后余生，雁柯与时希对望，看见了彼此眼里的庆幸。
　　白鹿耐心等她们忙完，才歉意满满说：“对不起，让两位受惊了，她……神志不清，分不清是非对错，只以为两位是来伤我的，我替她赔个不是。”
　　“她对你们造成的伤害，我一力承担，”白鹿视线落到时希身上，“这位仙长受了多大的伤，你们只管还我身上便是，我绝不还手。”
　　这话很有诚意。
　　雁柯挑不出什么毛病，都说伸手不打笑脸人，更何况人家还救了自己两人的命。
　　可是……心里的火气就是消不下去。徒儿受伤好重，她没资格替她原谅。
　　时希对差点害死师尊的兽没半点好感，可是师尊在旁，自己又暂时成了废人，若是不答应，恐无法收场。
　　再加上她们本是想要消灭怪蛇，技不如人被收拾，是自找的。
　　便道：“我都听师尊的。”
　　雁柯怜惜地摸摸她的头，想着回去了定要对她更好些。
　　雁柯：“阁下言重了，我们虽受了些苦头，但也被阁下救了，咱们算扯平。”
　　她话音一转：“不过，这些村民，是不是该放了？”
　　雁柯不傻，看得出来村民身陷困境是怪蛇干的。白鹿救自己而不救他们，这又是为何？
　　鹿眼里的歉意转为冷漠，声音亦是如此：“他们是在还他们欠下的债，恕我无法释放他们。”
　　“还债？”
　　雁柯还想再问，时希拉住了她。
　　师尊的境界还未恢复巅峰时期，自己毫无战力，她们承担不起惹怒这两只兽类的下场。
　　雁柯：“好吧，那便告辞了。”
　　她扶着时希上了灵马，自己也坐了上去。
　　还是先回去吧，大不了禀报宗门派能人前来，医治徒儿的伤才是大事。
　　到底为何灵力尽失呢？
　　***
　　手才触碰到缰绳，就闻及男子正气凌然的声音响彻天际：“好厉害的畜生！竟在此处伤人性命！”
　　那人落于水面之上，道：“我今日便替□□道！”
　　雁柯：……好大的中二气息。这是哪位大佬？
　　来人眼睛随意一扫，触及灵马上方的时希，瞬间亮了：“原来是南顿门的时希道友，好巧！你怎么也在此处？”
　　时希呵呵一笑：“好巧，宣道友。”是她在宗门大比上见过的宣明永。
　　不巧，我都打算走了，你一来，还走个屁？
　　到时候出去宣扬一下，我面子往哪摆？
　　宣明永又看向时希怀里的雁柯，问：“这位是谁？”
　　时希敷衍道：“我徒儿。”
　　纯白的鹿有些困惑：刚才分明是大的那个叫小的那个叫师尊，怎么现在又叫徒儿？修仙之人的关系这么乱吗？
　　宣明永自信道：“哦～果然不同凡响，时道友莫慌，我来助你！”
　　时希：“……”我慌什么？你哪只眼睛看见我需要你的帮助了？她在外形象一直清冷，说不出这种掉价的话，憋了回去。
　　宣明永视线掠过人畜无害的白鹿，落到怪蛇身上，大喊一声：“孽畜！”便提剑冲了上去。
　　众人：……
　　在001的提醒之下，雁柯知道这是男主，还在想怎么打断她跟时希的牵扯，就被他的操作整蒙了。她大惊失色，这男主怎么回事！是不是虎啊！都还没看清楚形势，冲什么冲！
　　你有男主光环不要紧，我徒儿要是被误伤了，我他妈跟你没完！
　　白鹿张嘴吐出一道光圈，把宣明永禁锢在了方寸之间：“这位仙长，她并未做什么伤天害理之事，还请仙长饶过她，就此离去吧。”
　　宣明永大义凛然：“时道友都受了伤，我义不容辞替她讨个公道。”
　　时希：“……”我就衣服上有点血迹，这都被你发现了？
　　“我观你不像是它的同伙，不若跟了我，做我的坐骑，如何？”
　　你哪儿来这么大脸！
　　白鹿也不客气了：“大言不惭！我好生与你商量，你居然这般辱我？”
　　于是也动起了手。
　　怪蛇见白鹿跟宣明永打起来，嘶吼一声立刻加入战局，两兽一人打得热火朝天。
　　雁柯简直想捂脸了，就这？就这是原作里风流倜傥行侠仗义的男主？我去你的吧！
　　001：“你理解一下，主要这是本修真小说，视人命为草芥，为达目的不择手段，惩奸除恶……对不起我编不下去了，随你怎么想吧。”
　　正因为他永远把自己放在高高在上的道德那头，女主才会被他洗脑落得那么个下场，男主还得了钟情好男人的名声。
　　雁柯拳头硬了：“你们任务只说拆散男女主，没说我不能揍男主吧？”
　　001也瞅宣明永不爽：“只要男主不死，还请宿主随意。”
　　“你这么客气搞得我怪不习惯的。”
　　001：“不嘴欠能死啊？我就是有点愧疚感，想着对你好点，礼貌点，好嘛，我改不就行了。”
　　“你现在境界不及他，但可以智取，弱点在他的右侧腰间。他才只身闯了个秘境，得了法宝，遭人暗算，还是伤后虚弱的境地。你小心些，照着那里打就完事了。”
　　雁柯感动：“谢谢一姐姐！”
　　宣明永有些本事，已经差不多将白鹿和怪蛇制服了。
　　他已然提起了剑，剑尖所指，是无力坠落下来的怪蛇头部。
　　雁柯聚集灵力灌注双脚飞速赶往，然后，一脚踹飞了宣明永。
　　后者毫无防备被踹得不清，面色痛苦，捂着腰不可置信：“你怎的不识好人心？！我是在帮你师尊报仇！”
　　“你可拉倒吧，从头到尾都是你在自说自话，”雁柯冷笑一声，“我师尊拢共就只说了两句话，你帮我师尊？我看你是想要这头鹿吧？”
　　宣明永脸色一黑：“你师尊都没开口，你在这儿说什么！南顿门这么没规矩吗？！”
　　时希慢悠悠下马，把雁柯护在身后：“我徒儿轮的着你来管教？你又有没有规矩？”
　　001：“呦呦呦！崽崽对男主的好感度降到-30了，雁柯柯，加油加油冲呀！”
　　雁柯表示了解，从时希身后伸了个脑袋出来，继续开炮：“人家跟你好好讲道理，你能不能消停下？我师尊脾气这么好一个人都被你气到了！”
　　时希低头一看，心口软成一滩水，扒拉着她探出头来吼人的师尊也是这么可爱。怎么办，好像，控制不住了。
　　雁柯在储物袋里翻翻找找，拿了个绳子把宣明永捆了扔一旁，朝白鹿说：“没事了。”
　　宣明永被这不知是什么来头的绳子捆得动弹不得，想破口大骂，又碍于心底那么多不可名状的小心思，只能忍住，笑得面目扭曲：“这位师侄，你把我放下，我不是坏人。”
　　我呸！
　　雁柯懒得搭理他。
　　怪蛇被宣明永打伤，躺地上痛苦扭动。
　　时希捂住了雁柯的眼：“柯儿若是害怕，不必去看的。”
　　雁柯握上了那只温滑如玉的手，轻轻带下来：“我没事，不怕。”
　　生理上再害怕，经历过生死，也不怕了。
　　***
　　纵使宣明永的最后一击被雁柯打断，怪蛇还是伤得不轻，嘶吼连连。
　　在几人纠缠的时候，白色神鹿默默来到怪蛇身边。
　　白鹿四蹄弯曲跪了下来，鹿首在怪蛇身上移动，替它舔舐伤口，泪珠滚落滴到怪蛇的脸上，它停止了挣扎。
　　“你困住那些村民便是了，何必对无关的人下手？”白鹿颇有些责备，又浸透了哀思，“我本想与你多待些时候的，哎。”
　　001在雁柯耳边道：“那怪蛇活不久了，宣明永伤及它要害，救不回来了。”
　　救不回来？
　　为何要救？
　　这是雁柯的第一反应，她没那么大度，对一个几近害掉自己性命的怪物还能有好脸色。
　　可一只神鹿为何会对怪蛇青睐有加？这样伤心的语气，像是失去了自己的爱人。
　　爱人！
　　雁柯吓了一跳，紧接着发生的事便验证了她的猜测。
　　白色的神鹿渐渐凑近了半狼半蛇的怪物，发着亮光的珠子自它嘴里出来，它吻上了它，。
　　这是副极其怪异的景象。
　　“那是魂珠，”001叹气说，“她在以灵魂换她清醒。”
　　雁柯：“灵魂？不是人类才有这东西吗？”
　　“她们就是啊，你看不出来吗？等这口气渡完，她怕是就只能消散于天地之间了。”
　　身处于下方的怪物脸上的皮毛褪去，渐渐露出了原样，是个戎装打扮的年轻将领，模样俊俏，与方才的怪物相去甚远。
　　雁柯：“这也行？”
　　又是人变的？
　　这是个什么世道！人得受了多大的委屈才会变作精怪异兽？
　　时希一下子收紧握住雁柯的手，虚弱道：“柯儿，他们……”是他们，不是它们，为何会是人，看着还像是恋人。
　　白鹿拒绝她们救村民时的那句话倏然闯入脑海：“他们是在还他们欠下的债。”
　　欠下的债。
　　她似乎明白了什么，猛然转头去看被困于屋顶的那群村民，果不其然，他们不再哀嚎了，取而代之的，是尖叫和恐惧。
　　时希隐隐听见他们说——
　　“不是说人死不能复生吗！”
　　“是她们回来了，她们回来报仇来了！”
　　“都怪你，若不是你贪图那点钱，我们至于这样吗？”
　　“怪我？那银子你没用吗？现在知道怪我了？晚了！”
　　所以，竟又是人祸而非天灾么？
　　雁柯有些不忍去看了。
　　年轻将领眼神从迷雾到清醒，在意识到现在发生了什么后，又开始挣扎，嘴里发出了痛苦的哭声，一个劲抠喉咙，想把白鹿渡给她的珠子吐出来。
　　她说：“不要，不要，求你了，别给我。”你会死的，你会死的啊！
　　鹿也褪去了神秘，成了个着裙装的姑娘，没理年轻将领的哭喊，之势轻轻抚过她的脸。
　　姑娘清丽动人，转头看了雁柯一眼，似是感激，又似是恳求。
　　001：“哎，都是苦命人啊。”
　　雁柯：“你敢不敢把话说完？”
　　“那姑娘没了魂珠，就快死了，”001说，“你想救她们吗？”
　　“想，能帮一把是一把吧，我该怎么做？”
　　人活一世，得对得起自己的心。
　　“你储物袋里的那株草，摘片叶子给她喂下去，辅以你一个大境界的灵力，就可以救她。”
　　“就这么简单？”
　　“噬魂草并不是平白无故得这名字的，它的叶子能充当人类魂魄的载体，这是原著作者大纲里的内容，只不过他写着写着写忘了。而你的灵力，是赋予这载体生命的重要媒介。只不过，你得掉一个大境界。”
　　“……”雁柯惊到了，居然还能这样？
　　她一步步按照系统提示，撤下噬魂草的一片叶子，施展法诀灌注灵力。
　　姑娘等了许久，站的脖子都僵硬了，自己居然还没消失。
　　她困惑了。
　　雁柯：“死不了，你们都死不了的，姑娘，我这一个大境界都掉下去了，算是付你的故事费吧，能让我知道为什么你们会变成这样吗？”
　　当然可以。
　　姑娘扑进将领怀里哭起来：“呜呜呜我以为再也见不到你了。”
　　她哪有面上展示的勇敢，只不过是强忍罢了。
　　时希瞥一眼雁柯，我什么时候能扑进师尊怀里啊～唔，师尊会不会回抱住我呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　久等了，感谢支持，抓住小可爱挨个亲亲～
　　注：第三人称代词没写错，关于男女下章解释感谢在2021-03-10 08：19：03～2021-03-11 18：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：露娜sama 88瓶；泡水的狮子 10瓶；49520817 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 一更
　　现在是不可能抱的。
　　劫后余生， 都已经做好了最坏的打算，却居然得救，年轻的将领当即向雁柯行了个大礼：“多谢这位仙长。”
　　从军之人不善言辞， 年轻将领绞尽脑汁想多说些什么来谢雁柯，还是不了了之，语言太轻， 不足以还情。
　　“之前我神智不清， 差点害了两位， 真是， 太不应该了，两位若是还不解气，只管打我便是。”
　　年轻的脸上满是歉意后悔。
　　打你做什么？
　　雁柯：“那也不能怪你， 方便说一说是怎么回事吗？”
　　说一说为何好生生的两个人， 会变做奇怪的动物？
　　止住哭泣的姑娘， 又开始哭了。
　　年轻的将领无奈一笑，揽过她的肩：“抱歉，她自幼胆小，我来说吧。”
　　姑娘顺从往将领的怀里埋了埋， 哼唧了一声。
　　而带着歉意的腼腆微笑，和对姑娘的温柔，在触及屋顶上那群村民后，都化作了冷意。
　　似是恨极了这帮人，眼神如刀，想将他们剥皮去骨。
　　现在的将领才像是从尸山血海中爬出来的将领， 一身的血腥气势， 被那身戎装一衬，在场无人可及。姑娘只埋在将领怀里， 并不在意其他。
　　村民战战兢兢，瑟缩几下，为了活命，不禁找雁柯求救。
　　“别别别，仙长，可否先将我们救下？”有人忍不住祈求。
　　雁柯问时希：“你觉得呢？”
　　“都听你的。”依赖至极的模样。
　　时希悄咪咪看眼对面的两人，好羡慕呀。
　　“唔，”她皱眉痛苦□□一声，脊梁顺势弯下，趴到雁柯肩头。
　　师尊还不高，只能这番动作，谁抱谁不重要，亲近才是她想要的。
　　“怎么了？”
　　时希可怜巴巴：“还是好疼。”
　　雁柯：“哪里疼？是还有哪里受伤了吗？”
　　时希摇头，凑到她耳边道：“要师尊抱抱才能好。”
　　敏感的耳垂受到刺激，雁柯老脸一红，问：“001，我是不是出毛病了，怎么看徒弟越来越不对了？”
　　001来了兴趣：“哦？怎么个不对？”
　　“就是，就是，哎，我说不出来，怪怪的，又不讨厌。”
　　“仙长？”村民不自觉催促。
　　雁柯惊醒过来，现在还有这么多人，想那劳什子作甚。
　　将领：“仙长，都过去了这么久，也不急于一时，他们此时并无性命之忧，不若听完我所说，再决定放不放他们，如何？”
　　雁柯也觉得是这个道理，这不明摆着村民没做什么好事吗。
　　随口道：“急什么，若你们无辜，我自会放你们下来。”
　　***
　　十年前的阳山村，沈姓木匠家捡来的小女孩儿和亲生女儿，青梅竹马，生活幸福。
　　很普通的生活，在一次意外过后，沈家只剩了两个女孩儿。
　　大些的那个主动承担起了养家的任务，用自父亲那里学会的木匠手艺养活自己和妹妹。
　　时希：“那不是很好吗？你二人虽艰难，但省着点努力挣，还是可以生活的。”还可以做个伴，相互依偎。
　　将领说：“那是以前，若真能一直这么下去，倒也好了。”
　　女子养家，总是困难的，更不要提她还是个年轻女性，把做好的木器拿去卖的时候，总是遭人骚扰。
　　国家战乱，出了规定，凡是有男丁的家庭，必须出一个人参军，养不活妹妹的沈文做了个大胆的想法，替人从军，换来的银子足够妹妹生活了。
　　想法很好，再加上……
　　沈文：“她那时候病了，没钱治病。若可以，我也不愿离开她，可纵使再放心不下，我也不得不去。”
　　沈文把妹妹托付给村民，承诺将参军所得的一半收入用作回报。
　　她在军营里四处防备，拿命拼杀，所有的俸禄都托人寄了回来。一半的俸禄，足够妹妹生活了。沈文那时候是这样想的。
　　女扮男装在军营里很苦，真的太苦了，可她想到妹妹，又坚持下来。
　　一次偶然被带她的将军发现了身份，沈文以为自己要死了。此乃欺君之罪，要诛九族的。
　　萧将军却放过了她，还特地给她安排了一人的帐篷，嘱她好好干。萧将军有时会跟她聊天，谈及她远在家乡的妹妹，将军笑着调侃：“你莫不是喜欢妹妹吧？”
　　沈文大惊，而在最初的惶恐过后，居然认了。两人既无血缘，又不伤天害理，她问心无愧。
　　将军那时候显然愣了下，像是想起了什么人，苦涩一笑，感慨道：“过不了几年战乱就平息了，我放你卸甲归田，等回去了，好好过日子吧。”不要像我，那时候没拉住她的手，就错过了一生。
　　沈文觉得自己太幸运了，何德何能遇上了萧将军。
　　将军后来死了，为救太子护驾而亡，沈文却侥幸活下来。
　　拒绝了不大不小的封赐，拿着一百两银子回家。
　　沈文盘算着，买几亩地，建座大点的屋子，添置些牛羊，再给妹妹备些嫁妆。
　　雁柯知道后面一定不是沈文所盘算的那样，不然，她也不会从征战沙场的勇士变成怪物。
　　雁柯：“然后呢？”
　　沈文青筋直冒，咬牙切齿：“然后，呵。”
　　“他们告诉我，妹妹嫁人了。”
　　沈文说到此处，又狠狠瞪向那群村民。
　　早早捆在一边的宣明永插口，语气鄙夷：“因为妹妹嫁人害人？怪不得变做了这个样子！”
　　雁柯怒从心起，又踹他一脚：“听人把话说完！你怎么那么多屁事！”会不会好好听人说话？！
　　村民打岔，辩解说：“确实是嫁人了嘛。”
　　沈文呵呵一笑，把颤抖的妹妹抱紧，捂住她耳朵，质问：“嫁给一个死人吗？”
　　她怒极悲极。
　　“我回到家彻夜未眠，午夜，听见了妹妹的哭声，”沈文苦笑，“是从井里传来的。”
　　人的哭声，为何会从井里传来？
　　妹妹沈青从沈文怀里出来：“文文，我自己来说。”
　　“姐姐走后不久，他们便将我许了人。我不愿嫁人，却抵抗不了，想着先家人，等姐姐回来给我撑腰，我再和离。”
　　可是，可是，可是！
　　“成亲那日前来娶亲的，是棺材。他们要我嫁给一个死人。”
　　——这便是你们所说的好人家？
　　“我最爱的妹妹，被他们逼着嫁给一个死人，抵死不从，投井自尽，”沈文强忍泪水，“仙长，我求您告诉我，这到底是谁的错？”
　　英魂变做冤魂，成了化蛇。
　　人面豺身，鸟翼蛇形，其音如叱呼，见则其邑大水。*（注一）
　　“说来可笑，我每救一个无辜百姓，都会请求他给妹妹以祝福，望她不再生病，长安喜乐。”沈文在离家万里的边境撑下来的动力便是妹妹。
　　“可她早就死了，在我离去的第一年，就死了。唯一的幸运便是集我求来的祝福于一身，成了夫诸*（注二），可在家里等我回来。”
　　战场上冲杀时心里的甜蜜，化作□□，沈文所想终究没有实现。
　　她寄回来的钱，喂饱了豺狼虎豹，独独饿死了她的妹妹。
　　“仙长，我何错之有？我在塞外拼杀，我所保护的人，却杀了我最最珍视之人。荒唐！”
　　“所以我要让他们尝尝妹妹死前的痛苦，我要让他们更痛苦百倍千倍。眼看水位一点点淹没自己，求生不得，求助无望。”
　　“仙长，你现在还要放他们下来么？”沈文问。
　　***
　　雁柯没想到会是这样。
　　欺压、蒙骗、冥婚、贪昧。叫着阳山村的名字，做着最阴暗的事。
　　沈文平复下心情，提问雁柯：“我这山村位置偏僻，怎么今日突然来了三位仙长？”
　　“他们在心里求救，被宗门任务牌探知，我们领了任务前来。”
　　“求救？好一个求救！我妹妹枉死的时候，怎么无人救她！”
　　雁柯艰难解释：“只有人多，愿力才有机会被感知。”所以听不到你妹妹的求救。
　　“所以一个人，就没有获救的资格么？”沈文喃喃道，“也是，仙长，你们求仙问道，哪有时间管一个女孩。”
　　“可我妹妹才十二岁啊！她死时才十二，水有多冷，她有多怕？怎么就没人来救救她呢？”沈文控制不住地大吼，眼含热泪。
　　沈青轻拉她的盔甲下摆：“我没事了，现在不是很好么？文文不哭。”她自幼就不喜叫她姐姐，没大没小地叫她文文。
　　可再听到这呼唤，已然成了这般光景。
　　沈文破涕为笑：“好，我不哭。”
　　时希站直了身子，说：“柯柯～不管这事好不好？他们，死有余辜。”
　　那一片哀嚎声中，老弱妇孺皆有，怎么能狠下心欺负一个十二岁的孩子？欺压一个弱于自己的人，就这般开心？
　　雁柯摇头拒绝：“不行。”
　　姐妹二人眼里的期待淡下去，都这样了，仙长还是要救他们么。
　　雁柯解释：“若放任他们如此，业障会算到沈文沈青身上，永世不得超生。”这是001告诉她的。
　　“我们，还能有来世吗？”
　　“为何不能？你二人且过来，我送你们投胎，来生，做一对真正的青梅竹马吧。”小时做邻居，长大了娶她。
　　修真者做不到这些，但熟知作者设定的001可以。
　　雁柯听001指示，念起了往生咒。
　　“放心投胎去吧，未来，会更好的。”
　　沈文还是不甘心：“那他们？”
　　“听闻极南之地有一深井，是无底之井。我会把他们全部送去，永生受苦，不死不灭。”终其一生皆在坠落，用余生赎罪。
　　沈文沈青握住彼此的手，深深向雁柯鞠躬：“多谢仙长！”
　　起身的瞬间，沈文朝时希挤眉弄眼，嘴唇无声开合：“仙长，与你共勉！”
　　时希：？？？勉什么？*（注三）
　　*
　　作者有话要说：
　　注一：选自《山海经》，化蛇
　　注二：选自《山海经》，夫诸
　　ps：山海经只说二者与水灾有关，我多了些私设，人变成精怪这事也是我瞎编的，不要当真。
　　注三：勉之，相当于加油的意思。
　　————
　　下午六点有第二更，之前大言不惭说要日六，我努努力T-T*
　　感谢在2021-03-11 09：18：20～2021-03-12 08：50：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：我爱扶华子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：蛇皮怪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 二更
　　雁柯送走了沈文沈青两人， 境界又往下掉了一层，到了炼气中期。
　　雁柯：“……”辛辛苦苦两年，一夜回到解放前。
　　真厉害。
　　唯一的欣慰就是001说的那句：“崽崽对男主好感度目前为-50， 加油雁柯，再努努力就能完成任务了！”
　　可是。
　　雁柯：“我到现在都没搞明白你们这好感度计算问题，你说我还是时琢光的时候吧， 男女主没接触， 你天天给我画大饼， 说什么快成功了， 让我从根本上杜绝二人感情。现在两个人接触了，又弄出个好感度计算来。是-100我就可以走人了吗？”
　　001暗道不好，孩子知道动脑子里， 不好骗了， 她说：“是是是， 我哪有骗你，我说的都是实话！”
　　时希问：“柯柯觉得，我们该怎么处理他？”
　　她指着地上的宣明永。
　　雁柯看他哪哪不顺眼，但他确实也就捣捣乱， 没干别的，加上是得天道眷顾的男主，就说：“放了吧。”
　　“至于这些人……”雁柯望了眼缩在一起的村民，有些发愁。
　　她自己境界大跌，怕是外面来个散修就能要了她的命。乖徒儿的灵力也出问题，根本不足以送他们去极南之地。
　　001：“我可以帮你送去。”
　　雁柯：“你还有这本事？”
　　001：“我好歹是个系统， 这是奖励你发现真相的礼物， 放心，免费的。”
　　雁柯：“那我交给你了哦。”
　　“001， 我突然想到，原作里没有我们的干预，这事会是怎么收场的？男主不请自来，依他的狗脾气……”
　　001：“跟你想的一样。”
　　路遇不平拔刀相助，宣明永为救村民斩了化蛇，后来的夫诸迟迟赶来，已经无事于补。夫诸悲痛欲绝，假意被宣明永驯服当了他的坐骑，想要伺机报仇。
　　自然是没有成功的。
　　害她们如此的村民虚惊一场，安居乐业，称颂仙人的美德，没有丝毫教训。未来是否还会继续欺负孤寡之人也未可知。
　　故事总是以悲剧收场。
　　当年懵懂腼腆的小姑娘，背负仇恨面目全非，也无力为姐姐报仇，含恨而死。
　　夫诸暗算没成功，男主逃过一劫，还道：“果然是个畜生，驯不熟的畜生！”
　　雁柯：“草（一种植物），刀硬了，我想砍了男主。”
　　001：“忍住忍住，他不能死，他一死，世界线直接崩塌，崽崽也会死的。”
　　好嘛，雁·忍者神龟·柯面色几经变化，还是逼着自己挤了个笑出来。
　　她微笑解开宣明永的绳索：“对不住啊，我一时情急下了重手，您是我师尊同辈，于我是长辈，应该不会跟我一个孩子一般计较吧？”
　　001：“哈哈哈哈，老阴阳人了，可以的雁柯柯。”
　　宣明永瞄瞄时希，整整乱掉的衣袍道：“当然，也是我的错，急了些，没问明前后缘由。”
　　雁柯奇怪，男主这么好说话？再一见他偷偷摸摸看时希的样子，顿时悟了，也怒了。
　　我徒儿还是个孩子！居然这时候就开始觊觎她了！禽兽！
　　当然，她是不知道，在她眼里还是个孩子的徒弟，也觊觎起了还是个孩子的师父。
　　***
　　雁柯拉拉时希的手：“师尊，我们回去吧。”去查明你的灵力为何出了问题。
　　时希晃过神来：“嗯？哦，好。”
　　刚刚沈文沈青在说嫁娶之事的时候，她脑子里突然就冒出了不属于她的记忆。
　　那些画面缭花人眼，若是她没看错——
　　像是现在的师尊放大版的那个女人，穿着白色露背的奇怪衣裳，扑进另一个着同样衣裳的女人怀里。
　　时希听见两个女人旁边有人在说话：“这婚纱好看的唉！你俩终于熬出头了，恭喜恭喜，婚礼准备啥时候办啊？哎真是的，每天忙得脚不沾地，总算是抽出时间了，到时候结婚可别被一个电话叫回去上班啊！”
　　恭喜？
　　婚礼？
　　谁和谁？
　　师尊要跟这女人成亲么？
　　时希还在思索中，都没听清雁柯说了什么，只是下意识赞同，也从画面里抽身而出。
　　宣明永顺杆爬：“我送你们去。”
　　雁柯时希不约而同——
　　“不必了。”
　　“不必。”
　　时希解释：“我徒弟还得出去历练，宣道友诸事繁忙，不要浪费在我们身上。”
　　“那怎么行！”
　　时希：“宣道友，不若我们两人单独谈谈。”
　　宣明永求之不得，二人避开雁柯另寻了一处地方。
　　时希：“我先前便说过，宣道友不必在我身上多花心思。”
　　宣明永深情款款：“水滴石穿，我相信有一天你终会被我打动的。”
　　时希嗤了一声：“决不可能，宣明永，这么多年了，你怎么还是这般骄傲自大？”
　　“时道友从前认得我？”
　　“你化成灰我都记得。”
　　……
　　宣明永被他师妹一个传讯符叫走了，临走也没提送她们回去的事。
　　如果雁柯没记错的话，那位师妹也是他的红颜之一。
　　001：“渣男！呸！”
　　雁柯：“别激动，你先把那群村民送走，我跟徒弟好好聊一聊灵力的事。”
　　她问时希：“之前在那水牢之中，你怎么突然用不了灵力了？”
　　！！！那怎么能说！
　　时希一脸理直气壮：“师尊，任务解决，我们继续往前行吧，你答应我想去哪都可以的。”
　　“不急，灵力尽失，还往哪儿走？你先说说为何出了问题。”
　　时希：“狗心魔快出来帮我想想怎么办！师尊要是知道了，我俩一起完蛋！”
　　心魔：“谢谢，不是很想出来，你能不能对我尊重点？”
　　她急中生智：“师尊，你方才说沈文沈青两个人青梅竹马，是把她们送去哪里了？投身成什么样的人？”
　　雁柯果然被带跑：“京城某相邻两个大臣家里，大人们同朝为官称兄道弟，夫人也差不多同时怀上，一出生就能定下娃娃亲，她们受了太过苦，这样，便能一生无忧了。”
　　“娃娃亲？一人投作男子么？”时希问，“师尊是觉得两个女子不该在一起？”
　　“不，相反，她们当然可以在一起，只是会过得很辛苦，不被人理解，多以悲剧收场。我只是希望，她们能过得顺利些。”
　　时希迟疑问她：“那，两个女子，也可以在一起么？”
　　“是不是傻了？我刚说过的，可以。”
　　“那若是有女子心悦师尊呢？师尊，会觉得她……恶心吗？”
　　雁柯失笑：“怎么会？只是。”
　　时希急急地追问：“只是什么？”
　　“喜欢太沉，我受不起。”我都要走人了，再害的人家喜欢我，这不是造孽么？
　　时希只当她是婉拒。
　　还有机会，还有机会，只要她不厌恶，我就还能有一丝机会。
　　时希，以前那么难你都熬过来了，还怕什么？
　　沉默半晌，雁柯突然想起自己被打断的话：“不对，你还没说灵力尽失是为何呢！”
　　心魔阴测测问：“我帮你说，怎么样？”
　　时希讨价还价：“你说一句我跟着你说一句，这样你好我好大家好。”让你帮我说？把身体控制权交给你？当我傻？
　　行吧，不好糊弄了，也成。
　　于是时希在她的指导下，露出一副泫然欲泣的模样，说：“师尊，您当年意外身故，徒儿无法释怀，修炼时灵力横冲直撞，留下了暗伤，这么多年一直没见好，今日，可能是身体受不住，发作了吧。”
　　雁柯：“……”我怎么那么不信呢？
　　001这时候送完村民也回来了。
　　“当然，因为她骗你的。无论是何暗伤，都不可能突然让人失了灵力修为，除非，是识海出了问题。”几乎是熟知所有原著设定的001这样说。
　　“识海怎么会出问题？”
　　“要么被人夺舍，要么，就是她生了心魔！”
　　*
　　作者有话要说：
　　001：怎么还没追到手就开始骗老婆了？这坏习惯要不得！


第27章 神明
　　骗我的？
　　雁柯不敢置信。
　　这孩子从小老老实实， 现在居然学会骗我了？
　　雁柯眉眼一沉，冷道：“你觉得我会信么？如今为师修为不在了，还管不住你了？你老实交代， 到底怎么回事？”
　　时希心也跟着一沉，辩解说：“不，不是的， 师尊， 我没骗你， 实在是徒儿也不知道怎么回事。”
　　绝不能承认。
　　若承认， 师尊会怎么看她？
　　殊不知雁柯已从她强编出来的解释里确定了系统的猜测。
　　死鸭子嘴硬！
　　果然，跟001说的八九不离十。
　　雁柯哼了一声，没理时希， 在心里发问：“001， 心魔怎么解决？”
　　我也是有脾气的！
　　事关时希， 001有问必答：“这个原著里倒是没说，不过，你也听说过一句话，解铃还须系铃人， 心结解开了，自然就好了。”
　　雁柯若有所思。
　　时希从被她带出山村，就没跟其余的人相处过，那这心结，会是童年时的阴影吗？
　　对于一个书里只是草草带过的女主的童年，她怎么才能知道？
　　书里说， 男女主青梅竹马， 天作之合。
　　那都是放屁，一个家庭和和美美， 另一个摸滚打爬，被她接回来的时候矮了这年纪正常小孩的一个头。
　　所以最可能的是，男主起初对女主并无感觉，直到她渐渐长开，有了风华绝代的容颜，才倾心于她。
　　说他爱女主这个人，不如说他是在集邮，喜爱所有的绝色美人。
　　对不同的读者来说，代入的视角不同，看书的感受也不同，男频读者喜闻乐见的后宫环节让雁柯来看，只有恶心二字可以形容。
　　这样的一个人……徒儿为何要同他单独说话？
　　“你方才同宣明永说什么了？”雁柯保持着难得的高冷表情。
　　时希却似半点没感受到，笑得灿烂，反问她：“师尊是在关心我吗？”
　　雁柯无奈，这徒儿何时变得这般没脸没皮的？可是，她笑起来好好看，让自己也想要跟着一起笑。
　　雁柯压下上勾的嘴角，故作冷漠。
　　“他的眼神，让徒儿不适。徒儿只是同他说清楚，让他莫要再纠缠了。”时希两手搅在一起，低头看地面。
　　就该这样！
　　雁柯几乎想脱口而出。
　　让时希不舒服的不止宣明永的眼神，还有他整个人。
　　所有与他有关的一切，都让她恶心。
　　时希垂眸敛下眼里的厌恶，那山村里发生的狼狈事情，就没必要让师尊知晓了。
　　无论是懵懂无知时被扔的石头猪食，还是年岁渐长时宣家夫妻盘算的成亲，都令人作呕。
　　***
　　孩子大了，不肯说真话，雁柯能怎么办？
　　大约，是到了迟来的叛逆期吧。觉得自己可以承受一切，心里的想法也不会跟家长说。
　　雁柯也是有过那般时候的，表示理解，于是妥协道：“灵力的事，你不想说，为师也不逼你。罢了，你不是说想去逛逛人世繁华？为师带你去吧，这一时半会也解决不了灵力的事，权当散散心了。”
　　见一见外面的世界，心境也会好上许多吧，遇上什么资源也未可知。
　　时希：“谢谢师尊！你尊你最好啦！”
　　灵马往前疾行，不多时已看见了人烟，前方应是一座小城。
　　时希开心地搂着雁柯，忽然想到：师尊这么好看，有人心怀不轨怎么办？
　　她听闻有些畜生，专爱挑相貌出众的小孩儿下手，自己又没了灵力，如何护得住师尊？
　　“师尊，在外行事小心为重，不若我二人乔装打扮成兄弟？”时希提议道。其实是想扮夫妻的，但师尊这样子，太小了，也不合适呀。
　　雁柯一想，行吧，也有道理。
　　便道：“好。”
　　***
　　住客栈。
　　时希理直气壮：“你现在是我弟弟，我不放心你一个人。你我同住一间房。”
　　“这有什么不放心的？客栈门口有小二守着，我又是男子，还能有何危险？”
　　“男孩子就没危险了？你不懂，这世道坏人太多了。”
　　雁柯：“……”我不懂？
　　001咦了一声：“哎呀你就从了她吧，她也是一片孝心，关心你。你再推脱会伤着她的心的！”
　　雁柯眼角一抽：“你这声音像极了老鸨。”
　　001羞怒：“滚吧，姐要把你屏蔽！一整天！你不要叫我了！”
　　晚间用了几样小儿推荐的特色菜，又跑了个热水澡洗净疲乏，面对仅有一张的床，雁柯犯了愁。
　　时希故作沮丧：“哎，这客栈只有一张床，只能委屈师尊与我睡一起了。”
　　雁柯：“我可以睡地上。”
　　“时下正值春日，蛇虫鼠蚁大行其道，师尊是想同它们亲密接触么？”时希并不焦急，把自己打探来的消息一一道来。
　　蛇虫鼠蚁……雁柯最是讨厌这些，立刻投降：“既如此，为师就勉强同你共睡一榻吧。”
　　天地良心，雁柯睡相不好，总喜欢卷被子，非得抱着点什么才安心，若不是为了保持自己在徒儿面前的形象，她也不会说分开睡这种话。
　　现在嘛，随缘吧，形象都是身外之物，丢了也就丢了。
　　001在系统空间磕着瓜子，这是主人新研发出来的，说看她平时太惨了给她解解馋。001简直想痛哭流涕，怎么会有这么好的主人！
　　原来这就是传说中的五香味瓜子啊，唔，味道好好！
　　001噗嗤吐了瓜子皮，默默看戏。
　　绝大多数的电视剧，只要男女主睡上一觉，感情立马突飞猛进。
　　雁柯跟时希，应该也差不了多少吧？
　　001开心的想，今天不追剧了，她要全神贯注盯着这两个人。
　　总觉得会有什么事情发生呢～
　　就是雁柯这副身体太小，不适合谈恋爱，基本的原则还是要有。等今晚过去，给她找找哪里有机缘吧，不快点长大可不行。
　　***
　　春三月，气温并不很低，客栈老板都是怎么省钱怎么来，一张床只配一床被子，两人于是同被而眠。
　　当蜡烛被身在外侧的雁柯吹熄，时希心里有丝甜意升起，并且，愈加扩大。
　　她缩在被子的一角，离雁柯远远的，两人中间甚至都能再塞下一个人了。
　　她是她的神明，高高在上的仙人，凡人怎敢对神明不敬？
　　只这样挨着她，时希便已经很满足了。
　　她闭上眼，心跳的频率却始终下不去。
　　时希听见噗通——噗通——噗通——的声音，她开始担心，这样大的声响会不会吵到师尊？她会不会嫌自己麻烦？
　　晚饭自己吃饱了吗？肚子会不会咕咕叫？会不会被师尊听见？
　　可越是这样想，心跳就越是快，她觉得自己快不能呼吸了。
　　没有灵力可以使用，时希试图摒住呼吸来控制。
　　也只是硬生生把自己憋得脸红。
　　能不能别这么没出息！她训斥自己。
　　却被心魔听见，笑了：“你看看你，多没用！如此好的机会，应该加进距离才对！你离她那么远干什么？还不如把身体给我呢。”
　　给你？
　　时希嗤笑，那师尊岂不是危险了？
　　她开始同心魔斗起嘴来。
　　同源同宗，她们熟知戳哪里最疼最伤对方的心，两人你一句我一嘴斗得水深火热，吵得激烈的同时，时希心里的别扭也消下去。不再那么紧张。
　　直到——
　　一个热热的身躯滚进时希怀里，八爪鱼一样抱紧了她。
　　时希：！！！
　　热气瞬间上涌直脑门，心跳快得承受不住像是要爆炸！
　　怎么办！
　　001一下子清醒，又抓了一大把瓜子，看吧看吧！我说什么来着！电视剧果然不骗人！
　　***
　　噗通噗通噗通～
　　呼吸在一瞬间凝滞，心却像是被一只手猛然抓紧，就快要负荷不住。
　　心魔慌了：“你冷静冷静！心要是再这么跳下去，我得跟着你一起完蛋啊姐姐！我求你了，别紧张了！”
　　时希没比她冷静到哪里去，同样慌乱：“那是我能控制的吗！我也想，想冷静啊！”
　　她的神明抱住了她。
　　初见面时仙风道骨的仙人，有了凡人的样子，极其依赖地抱紧了她，丝毫不设防备。
　　呼吸间的温热吐在她耳侧，皂角的香味亦如是。
　　时希忽然就难过起来。
　　雁柯是这样相信她，可她，却大逆不道地肖想于雁柯，妄图将仙人扯入凡尘。
　　“喂，我是不是特别糟糕？”时希问心魔。
　　“你是不是有毒啊？一下子开心一下子沮丧的，到底我是心魔还是你是？”心魔受不了了。
　　怎么会有人类这么善变的！
　　无语归无语，心魔还是开导她：“嗨呀你不是早想清楚了？师尊早晚会是你的，现在这点接触算什么，你们以后还会更亲密！”
　　时希一想，脸又红了。
　　“你脸红什么啊！”心魔无语透顶，这本体是不是有病！我也没说什么，情绪怎么变化这么快！
　　时希欲盖弥彰：“什么啊，没有呀，是这被子里太热了，太热了！”
　　“热你不会掀开一点吗？蠢死了！”
　　“你能不能对我态度好点！还骂我！搞烦了我直接告诉师尊，让她灭了你！”
　　“哦，那你说吧，你以为你能逃过她的训斥？到时候谁比较惨还不一定呢！”
　　这话说出去，等了半天，心魔都没得到回应。
　　咋了这是？
　　她凝聚心神一看，好么，这人居然哭了！
　　心魔：“你有没有搞错？你都能把师尊抱着了，还哭什么哭！”得了便宜还卖乖！
　　时希吸吸鼻子，还特意控制着幅度，不能太大吵醒雁柯。
　　“你说，若是师尊知道我心魔因觊觎她而起，她会不会，将我逐出师门？”
　　废去灵根修为，永远见不到师尊。
　　心魔：“……”我是不是欠你的！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天是两个幼稚鬼的吵架！
　　今天事比较多，只能更三千，明天继续日六啦～*


第28章 一更
　　后来是如何睡着的， 时希已记不清了。
　　人在夜晚，最易患得患失没了理智，所以才会对着心魔无理取闹， 把那不敢说与旁人听的小心思尽数道来。
　　待想明白自己的所作所为，时希恨不得把昨晚的自己狠捶一顿。
　　说真心话都不分人的吗！跟心魔说那么多！
　　大约，是因为知晓， 她虽时刻对自己的躯壳虎视眈眈， 却并不会说与谁听吧。
　　秘密说与心魔听， 就真的只是秘密了。
　　雁柯比时希还要尴尬。
　　好么， 一只手肆无忌惮横在徒儿腰间，另一只从她颈下穿过，两脚把她困了个严严实实。
　　像极了曾吃过的陕西名小吃肉夹馍。
　　偏偏这时候001还酸溜溜说：“呦呦呦， 还人家师尊呢， 你有没有一点儿师父样子？害得徒弟一整晚翻不了身， 世风日下，世风日下啊！”
　　雁柯理亏，想不出反驳她的话。
　　想悄无声息地收回自己放肆的手脚，却在下一刻对上了时希睁开的眸。
　　懵懂如鹿般无辜的眼睛， 一眨不眨地看着她，心里眼里心里眼里只有她。
　　雁柯突觉有些热。
　　夏天要到了吧，她想，这被子太厚了。
　　“师尊，早安。”睡眼惺忪的时希这般软声道。
　　雁柯：“……早安。”
　　“不早了起来吧，听闻今日就是花朝节， 你不是说想去看看？”雁柯试图移走时希在她身上的注意力。
　　时希一下子睡意全无， 精神起来，脆生生道：“嗯！全听师尊安排！”
　　雁柯不自在地摸摸耳朵：“在外就不要喊师尊了。”
　　“那喊什么？”时希略微思索片刻， 笑着提议，“喊柯柯好不好？”
　　“哦，好，好。”雁柯明显不在状态。
　　***
　　花朝节。
　　来源不得而知，人们卯足了力气参与进来，街上欢声笑语，好不热闹。
　　出了客栈，随意寻一小摊，雁柯领着时希坐下，喊道：“老板，麻烦来两大碗馄饨！一碗多放辣椒，一碗不要辣！”
　　老板笑着应声：“好嘞！您稍等！”
　　“先润润嗓子，”雁柯给时希倒了碗温水，问她“你说想来见花朝节，可有什么计划？”
　　时希摇头。想送师尊一朵最好看的花，这要怎么说出口？
　　“那待会吃完，我们慢慢逛下去，如何？”
　　连连点头，时希嘴拙，意识自己该说些什么，却无从说起，只憋出来一句：“任凭，咳，柯柯吩咐。”
　　老板正巧把馄饨端上来，瞧她一眼，笑着跟雁柯说：“你这兄长太木讷，这样可没有女儿家喜欢哦～花朝节，可得大胆一些！我和我娘子就是在花朝节上认识的！你可得加把劲了！”
　　“竞争大着咧！”
　　雁柯把银钱递给他：“谢谢老板，我兄长还小，不急。”
　　“哈，你这小孩怪好玩，你兄长小，那你呢？”老气横秋的，老板忍不住逗逗她。
　　雁柯：“……”我两辈子加起来比你都大。
　　这时又来了人，老板忙着去招呼，便没再逗雁柯了。
　　白嘟嘟可可爱爱的馄饨盛在青花瓷碗中，在葱花点缀下勾人的很。
　　雁柯迫不及待舀起一个，在碗边把多余汤汁倒下去，省得待会儿烫嘴。
　　吹个几次，吸进嘴里，这时又舀起下一个。
　　咀嚼的同时，下一个也在冷却，这样，在嘴里那个吃完的同时，下一个无间隔地塞进嘴里。
　　她在无比认真地吃馄饨，时希在看她。
　　多希望这样的时间久一点，再久一点。
　　雁柯一口气吃下好几个，才发觉时希都没动。
　　“怎么了？这馄饨挺好吃的，快吃呀。”
　　时希寻了个借口解释：“太烫，晾晾。”
　　雁柯做贼一样扫视一圈，没人看她们，便将手贴在时希的碗边，运转灵力，片刻后，碗内热度降到正好可以入口的温度。
　　“好啦，吃吧！”
　　时希：“嗯。”师尊自己吃都没有用灵力降温，独独给我弄了，我于她而言，是否是特别的那个呢？
　　汤汁混着入口即化的面皮一起，让舌尖忍不住跳舞。辣椒油给的恰到好处，肉馅在嘴里蹦开，唇齿留香。
　　真好吃～
　　不过，师尊做的最好吃。
　　***
　　用过早饭，日头渐渐上来，人也越发多了起来。
　　没有目的地？不要紧，跟着人群走，便不会错过节日的精彩。
　　杂耍的、唱戏的、舞狮的，一路下来看花了眼。
　　雁柯又不高，时不时要回头看看时希在不在，脖子转得有些累，干脆拉住时希的手：“牵好，别走丢了。”
　　软软的手。
　　主动牵住了她。
　　时希，时希的心又开始噗通噗通了。
　　她以前不会这样。最近是因着师尊也变了么？自己越发放肆起来。
　　心魔无奈说：“你能不能有点出息？牵个手而已，以后再更一步亲密你可怎么办？”
　　更亲密！
　　时希用另一只手贴在自己脸颊上试图降低些温度，没理她。
　　心魔突然回过味来：不对劲啊！我不是要灭了时希取而代之吗！这两天都干了什么玩意！专门顾着开导她了！我他娘的是不是有病！
　　心魔自个儿怀疑人生，雁柯和时希逛着玩着，穿过一众游乐之处，来到了一个花圃。
　　已有许多人在游玩了。
　　时希沉浸在自己的脑补里无法自拔，并未分神去留意周围的美景。
　　也就错过了远处一小姑娘的眼神，惊艳过后，是势在必得。
　　做男子打扮的雁柯，看起来就像个眉清目秀的小郎君，在这各家女儿寻觅心上人的时节，也算是个靓丽的风景线。
　　那一袭火红衣裙的姑娘跟身边人说了些什么，然后就款款来到雁柯面前。
　　雁柯以为自己挡了人家的道儿，往边上挪挪，谁知这姑娘跟着她挪挪，两人成了面对面。
　　？
　　小姑娘勾唇一笑，恣意张扬：“敢问～小郎君贵姓？”说着，把才找花农买的淡粉色花递给雁柯。
　　雁柯愣愣接过，还不知发生了何事。
　　“雁。”
　　小姑娘哦了一声，赞叹：“这姓倒是十分稀有，不知小郎君年约几何，家在何方，可有婚配？”
　　“啊？”
　　时希这才从想象中抽出心绪，脸色一黑，夺过雁柯手里的花，还给小姑娘：“我弟弟才十二岁！”你简直！太过分！
　　她似乎是忘了，肖想着雁柯的她也没好到哪里去。
　　“不打紧，”小姑娘笑意盈盈回时希，“我已十三了，十五及笄便可以嫁人，我可以等。小郎君生得好看，我多等一年也无妨。”
　　时希：！！！凡俗界的女儿家都这样大胆么！光天化日的，求起亲来了！
　　她不知道的是，寻常女儿家都在家中，大门不出二门不迈的，嫁娶之事听从父母媒人。花朝是难得的机会，她们能够自己寻觅良缘。
　　害羞算什么？
　　你顾着害羞，看中的人就许了别人，自己哭都没地方哭去。
　　雁柯被一小姑娘撩了，怪新鲜的，不过，她这情况就不祸害人了。
　　雁柯歉意一笑，可惜道：“姑娘，我家里已为我订了亲，恐负了姑娘，实在抱歉。姑娘这般好，会有比我更好的男子的。”
　　“啧，”小姑娘可惜叹了一声，又把那花塞到雁柯手里，“送出去的东西可没有收回来的道理，鲜花配美人，这花便送你了。”
　　她也不拖沓，转身便走。
　　火红的背影张扬得很，吸走许多少年的眼，少年们心中忐忑，大胆上前。
　　留下火气直冒的时希。
　　我都没给师尊送过花！
　　这从哪儿冒出来的小丫头！
　　心魔默默说：“一个小姑娘都比你有胆，你再怂下去，师尊真成别人的咯～”
　　那可不行！
　　时希一言不发，拉着雁柯往与小姑娘离开的相反的方向走。
　　走至一无人之处，没选那些花农培育的美艳花朵。
　　而是以心魔松懈出来的些许木系灵力催生了一朵。
　　淡紫、柔美。
　　时希抹抹额上汗珠，把那花别在雁柯耳上：“柯柯，拿了我的花，就不许拿别人的花了！”
　　雁柯很煞风景，直接问：“你灵力恢复了？”不是丁点儿不胜吗？
　　时希：“……”是心魔看她可怜支的招，漏了一点灵力给她。
　　“到底恢复没有？”
　　“有一点点吧，催生完这朵花，就没了。”
　　雁柯恨不得打她屁股：“熊孩子！恢复了一点你就瞎用！应当留着仔细探寻才是！”
　　时希不知熊孩子是什么词，总觉得不会是个好词。
　　“对不起，”她讨好地笑笑，乖乖认错，“我只是想着，送一朵最美的花给柯柯，你，喜欢吗？”
　　她用了最后的一点灵力讨她欢心，雁柯没有违背本心，诚实说：“喜欢。”
　　姑娘送的，不及你万分之一。
　　可是……
　　雁柯困惑地眨眨眼，是这花香太浓了么？为何，会觉得脸热热的？
　　花朵被雁柯取下，珍而重之地放进储物袋。
　　这可是徒儿的一番孝心，她得好好收着！回去了做成干花永久保存！
　　001服气，问雁柯：“你见过孝敬师长送花的？还孝心？”
　　雁柯不疑有他，回答说：“见过呀，那以前教师节我们班每个人都会凑钱给老师买花呢！听闻老师们还会在私底下拼比谁收到的花和贺卡多！”
　　001：“我说这个世界！这个世界！”气死了气死了哼！
　　“花朝节可不就是送花的吗？有什么问题？”
　　“你是傻还是缺啊！花朝是给情人送花啊！”
　　——给，情人？
　　***
　　回客栈的路上，遇见某支接亲的队伍。
　　花朝吉利，这么好的日子，他们敲锣打鼓沸沸扬扬，人人脸上皆是喜色，特别是身骑高头大马的新郎官，胸前一朵红花晃眼的紧。
　　成亲，人一生中的头顶大事，雁柯冷不丁就又想到001所说的情人了。
　　*
　　作者有话要说：
　　下一章正在写，应该会晚一个小时
　　感谢在2021-03-13 21：18：28～2021-03-14 19：13：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我爱扶华子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：云中孤梦 30瓶；沐小沐 5瓶；49839774 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 二更
　　雁柯摇摇头把这荒唐的想法甩开。
　　多半是001瞎说的。
　　什么情人不情人的， 她一个系统懂什么，何况，是这人世间最复杂的爱情。
　　定是又看了什么乱七八糟的电视剧， 在这瞎说呢。
　　雁柯与时希慢慢走过街道，见红衣似火，花轿摇摇晃晃， 流苏摆动， 新郎官面带喜色， 春风得意。
　　时希捏捏手里握着的雁柯的手， 在她耳边问：“师尊，成亲，会怎么样啊？”
　　若我与你成亲， 你会这般开心吗？
　　“成亲了， 两个人就会一辈子在一起， ”雁柯还当她是什么都不懂的徒儿，耐心解答，“可是也有例外，说不定会分开。”
　　“那如何才能不分开呢？”
　　“傻不傻？两个人在一起， 怎么会有不分开的时候？无论是你的师徒兄弟，还是亲人朋友，都只能陪你呆过一段时间，最终逃避不了的，便是分别。”
　　“这就是修仙者口中所言的——斩尘缘。主动或是被动，你终究只能一个人走。”
　　雁柯这时候无比正经， 几乎是苦口婆心地说着这番话。
　　“凡俗之人有生老病死， 我们有生死无常，你不要对某个人太过在意， 不然，苦的只会是你。”
　　任务完成度已有一半，雁柯想在最后的时间里，教时希看开。
　　徒儿以后的路，没有自己相陪，能多教些便教吧。
　　可这反而激起了时希的叛逆心理——若我非要留你一世在身边呢？
　　***
　　后来的许多日，都没有再提及关于“情”的话题。
　　两人十分默契地，专心享受起了在凡俗间的日子，逛逛吃吃，四处游玩。
　　节日里纵然热闹，却也嘈杂。当节日过去，再去别的地方逛逛，楼台夜市，湖中游船，也是别有趣味。
　　将她们重新扯回风起云涌的修□□的，是一件令人啼笑皆非的事。
　　若用一个词儿来概括那就是——见色起意。
　　再含蓄点，叫做缘分使然。
　　***
　　陆地上玩够了，雁柯突发奇想带上时希去海里玩玩。
　　在海船上租上一间房，跟着运输的商队在海面上航行，无需自己规划，也别有一番趣味。
　　海面上食物种类不多，过了初时的十数天，再送来的便只剩下腌制的腊肉和就地捕捞的鱼腥虾蟹这些了。
　　海面上风起云涌天气变化莫测，逢上难得天晴的时候，雁柯就拉着时希去甲板上吹风。
　　看海，应当也可缓解人的抑郁情绪吧？
　　时希也确实是好了很多，脸上的表情愈加丰富多彩了。
　　今日天色甚好，在外晒得有些渴了，时希自请去端茶，雁柯便逍遥自在地坐小板凳上看风景。逢上一女子神情恍惚，在围栏边上徘徊，然后，翻上了围栏。
　　雁柯：？？？
　　！！！
　　这还了得！
　　那女子只以一手捏着栏杆，另一手张开，仿佛随时都要乘风而去。
　　可不是跟某电影里一样你跳我就跳，那女人是真的不想活了准备投海自尽的。
　　因为，鞋袜脱了放于一边，外衣亦如是。这年头的女子视贞洁如性命，若要做出这等当众白日脱衣之事，只能是她不想活了。
　　雁柯左右四顾，巧了，正是午休的时候，没人在附近，叫人也叫不来。
　　她一横心，施展起了自己掉落到炼气中期的灵力，驱动附近海水，聚集成水柱水绳，而后，凝集成一张大网，落在那女子的正下方。
　　这样若是女子跳下去可以刚好接住。
　　若不是走投无路，谁人会自寻短见？
　　围栏边的女人，叫施冷玉。
　　名字是个好名字，人也长得如其名姓一般，可惜，出生不好，自幼流落青楼。
　　是俗套的风俗女子的一生，施冷玉自由所学甚多，成了花魁，一时间风光无两，知晓自己逃不过过气被老鸨安排接客的命运，便选了个看似钟情于她的富商嫁了，随富商出海行商。
　　这才不过半月有余，富商就寻了新欢，跟另一个人勾搭上了。
　　施冷玉心高气傲，一时想不开，寻短见。
　　可跳下去的那一瞬，她就后悔了。
　　这一生，未出阁前为老鸨而活，给她赚足了银钱，嫁了人为夫君而活，他负心她便走投无路了。
　　这是个什么道理！
　　她竟没有一刻为自己的！
　　万千烦丝化作悔恨，施冷玉想要抓住些什么爬上船去，却是徒劳。
　　然后，她被接住了。
　　一张大网，水制成的网。
　　网托着她来到一男子打扮的少年面前，施冷玉一眼便可看出那是个少女。
　　女子，居然也可作男子打扮么？
　　她听见那少女说：“姑娘，何必想不开呢？你还年轻，后面的路还长，切莫一时走了错路。”
　　眼眶顷刻之间就红了。
　　施冷玉竹筒倒豆子一般对这初次见面的仙人倾诉，得她安抚。
　　后来又出来个端着茶具的女人，也是着男装打扮。
　　眉目流转间，皆是对这位仙人的情谊。
　　施冷玉虽未亲身经历，但也见得多了，性别之差并不重要，只是这世俗太难跨越，她所见的皆是悲剧收场。
　　施冷玉听见仙人怕那女人多想朝她解释自己的来历，女人眼含醋味地打量自己，忽然释然了。
　　诸多苦难，皆是因为不曾看开，被自己所困。
　　想开了，便好了。
　　于是凤凰涅槃。*（注一）
　　羽族之首为凤凰，历经苦痛磨砺，向死而生。
　　雁柯便看见，一个活生生的人就这般化作了大鸟，在空中划过一道火红痕迹。火光闪烁里，有鸟类痛苦的嘶鸣，间或又伴有人类的痛苦，这二者并非交织在一起，而是交替出现。
　　蔚蓝海面给她作陪，应和般地，掀起数十米高的海浪。
　　这可不同于上次化蛇弄出来的小打小闹，海浪声势骇人，被凤凰的羽翼挥散。
　　红色发丝披散开来，她赤着足，轻轻落于地面，羽翼在她身后收起，额间火纹随之消失隐藏。
　　她朝雁柯单膝下跪：“多谢恩人，若非恩人，我也不能涅磐重生，想起曾经的一切。”
　　凤凰每五百年涅磐重生一次，历经磨砺，而后重生。
　　这一种族，天生命苦。
　　施冷玉便是投作了人形，被青楼老鸨捡了过去，尝尽人间冷暖。
　　雁柯看得瞠目结舌，这样也行？
　　已是全新模样的施冷玉请求说：“恩人，我无处可去，您可否收留我做个丫鬟小厮？”
　　用凤凰当丫鬟使？
　　雁柯连连摇头，施冷玉眼里的光黯淡下去。
　　“不必做丫鬟，反正我们要四处游玩，你无处可去的话，只管跟着便是。”
　　“谢恩人！”
　　***
　　船又行了半月停下，雁柯等人在一座小岛下了船，打算休整一番，再在船上呆呆，人都得傻了。
　　小岛虽小，但美景不少。
　　几人暂时宿在了客栈，闲来无事便四处逛逛。
　　这一日，遇见了惊天景象。
　　她们上岛的时候，曾得一好心老者劝阻：“岛上有怪物出没啊！”
　　她们没当回事，或者说，并不怕。
　　出了一趟，已然经历了许多，什么怪物，能有化蛇吓人？
　　她们在离海边很近的地方捡贝壳。
　　时希没见过这东西，雁柯保证送个最好看的给她。捡的正上劲儿，天色突变，几乎是一霎那间，天地灰暗下来。
　　抬头去望，一巨型条状阴影在上方盘旋回绕，间或变换着形状。
　　几人屏气凝息，静静等待，不多时，那阴影自动下降落于沙石之间。
　　当水汽缓缓散去，终于看清了那抹影子。
　　牛头、鹿角、蛇腹、鹰爪……那是——龙！
　　传说中的龙眨眨眼，将视线聚集在了施冷玉身上。
　　雁柯居然能从一条龙脸上看出表情，嘴角微扬，眼角上挑，她称之为——兴趣。
　　冷冰冰毫无表情的施冷玉挡在雁柯时希面前，手中灵力已蓄势待发。她绝不会让二位恩人出事。
　　龙往施冷玉的方向迈动了爪子，一扭一扭地，挪至她跟前，距离不足一米。
　　然后开口道：“女人，你引起了我的注意。”
　　“噗嗤！”雁柯实在忍不住笑，吸来了在场所有人的注意，时希拉拉她的手，眼含担忧。
　　雁柯：“你继续继续，我不打扰你。”
　　龙睨了她一眼，有丝不悦，不过这不重要。
　　龙继续对施冷玉道：“女人，我看上你了，我要把你拐走。”
　　施冷玉面上冷意更甚。
　　龙不会察言观色，一无所觉，还在喋喋不休，一一列举跟着她的好处。
　　雁柯反身抱住时希，脸埋在她肩侧，掩饰住自己的笑，背部一颤一颤的。
　　时希抬手轻拍，不露声色，心里乐开了花，向心魔炫耀：“你看，师尊主动抱我！”
　　*
　　作者有话要说：
　　注一：关于凤凰的描写皆源自百度。感谢在2021-03-14 19：13：12～2021-03-14 23：55：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：隆音 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 吻
　　龙犹在说些有的没的， 施冷玉的脸色却突然变好了。
　　她笑：“好啊。”
　　“？”龙不敢置信，“你说什么？”
　　“你方才不是要我跟了你？可以啊，时间也不早了， 不若我们寻一僻静洞穴？”
　　威风凛凛的龙立刻化身为人，啊，是个齿白唇红的少女， 精致绣龙的黑袍宽松， 更衬她的美。
　　施冷玉见了， 也打消原本的念头， 有了新的想法。
　　“吾名祁诸，你记好了。”黑衣少女如此说道。
　　施冷玉朝搂着雁柯的时希道：“两位恩人先回去吧，我过几日便回来找你们。”
　　雁柯从时希怀里冒出头来：“你要干什么？不会真……”跟了她吧？
　　这祁诸长得好看， 但瞧着脑子有点问题啊。
　　施冷玉冷笑：“当然是让她好好享受享受。”
　　哦～
　　雁柯放心了， 叮嘱她：“下手轻点， 我们等你回来。”
　　时希忍俊不禁：“好啦，那我们走啦。”
　　祁诸：“我府邸就在海底，我们这就去吧？”
　　“不急，我一个普通人， 怎么能进海底？”施冷玉扯出一抹温和的笑，那是她长年累月锻炼出来的官方笑容，只会让人宾至如归。
　　“附近！附近有个洞穴！我时常过去玩乐。”我们去那里好不好？
　　祁诸眼巴巴地望着她。
　　施冷玉：“带路。”
　　确实就在不远处，内里宽大无比，天然形成的洞穴里，还有一石床。
　　“没有铺盖怎么睡？”
　　祁诸立马把外衣垫在上面。
　　施冷玉意味不明地笑笑：“此处确实很好。”
　　“是吧是吧！那你答应我了， 可就是我娘子了哦！”祁诸这样说。
　　在她的记忆里， 要对娘子好，要温柔， 要满足她的一切要求。
　　“行啊。”
　　许久以后……
　　祁诸哭着哼唧，这跟祖先传承下来的记忆不一样！
　　怎么会变成这样！
　　施冷玉餍足地笑。
　　果不其然。
　　想开以后，放纵自己的想法，也不是一件坏事啊。
　　整整五天以后，时希和雁柯相对而坐饮茶之时，才见到施冷玉。
　　还是五天前的衣着装扮，可总觉着，似乎有哪里不同了。
　　红发披散的艳丽美人身后，跟着个亦步亦趋的小可怜。
　　雁柯一时震惊，灌了一大口刚沏好的茶，烫得“噗”一下全吐了出来。
　　时希心疼地给她倒凉水，看她饮下，才拿出帕子给雁柯擦拭嘴角的茶水。
　　“慢些喝，急什么。”颇有些责怪的语气。
　　雁柯笑笑示意自己知道了，忙问施冷玉：“这是？”
　　“我娘子，”施冷玉这样介绍，又拉祁诸到雁柯跟前，说，“来，见过两位恩人。”
　　五天之前神气得不得了的龙像是被杀了锐气，怂怂的，乖乖叫人。
　　祁诸在心里流泪：娘子太凶，我只是疼娘子，不舍得打她！不然指不定我们家该听谁的话呢！
　　这话也就是骗骗她自己。
　　有句话叫，先撩者贱。
　　所以，谁让她先口花花调戏人家呢。
　　时希摩挲一下手心的帕子，丝质布料似乎还带着雁柯唇上的温度。
　　温热、柔软。
　　一个就知道口嗨的龙都有娘子了，她呢？
　　***
　　那之后又在外游玩了两年，以寻常人的身份。
　　攀山、涉海，去过丘陵沼泽，也到过沙漠荒原。
　　走走停停，时希几乎就要沉迷其中。
　　直到宗门弟子令牌穿传出命令，让他们宗门一趟，半年以后，四大宗门之间的比试即将开始。
　　祁诸便拉着施冷玉道别，说是要带她去见见她的父母兄长。
　　告别了两人，雁柯时希慢慢踏上归途。
　　却误入一座城，荒废了的古城。
　　朱红城门不复往日威严，一扇门已脱落半边。遍地落叶尘埃，阴风阵阵，吹迷人眼。
　　这般景象，是个人都不会想进去的。
　　可偏偏001催着雁柯：“进去进去！里面有天大的机缘！”
　　机缘你个头啊！
　　我一个才刚刚修回筑基期的菜鸟，带着灵力尽失的徒儿，这不进去送菜吗？！
　　我又不傻！
　　时希：“柯柯，我们换条路吧，此地看着古怪。”
　　雁柯连连点头，换路换路，管他什么机缘，能有命重要？
　　001哼了一声，道：“你这时候走了，那你徒儿的灵力问题就解决不了喽。”
　　雁柯改变方向的脚步就这样停下。
　　“你说什么？”
　　“我说这里面不止有机缘，还有能够恢复她灵力的办法。”001义正言辞，心说也差不多吧。
　　雁柯：“希儿，这就是你的不对了。古怪又如何？我等修士应当迎难而上，不惧艰难险阻。”
　　时希虽诧异雁柯摇头的动作与说出来的话不相符的行为，但，雁柯要怎么样，陪着她便是了。
　　而令时希没有想到的是，这决定直接把她犹豫了整整两年还未说出口的话，都变做了现实。
　　***
　　进了城，果然同想象中一样的荒凉。
　　蜘蛛肆无忌惮编织网格觅食，蛇虫鼠蚁光明正大安营扎寨，了无人烟。或者说，正有人在这里居住，现在却都已不见，空留下他们存在过的痕迹。
　　一场忽如其的的大风刮过来，雁柯拿手遮挡，听见耳边风声消失时再放下来，已然是另一副景象。
　　是秘境，又是与曾经的秘境不相同的存在。
　　灾荒现世，易子而食，遍地尸骸，瘟疫又现，逃脱无望，此地的居民，生生困死在这里。
　　砖是一块块垒起来的，城池也有灵的，它带着这些记忆，尘封于此，这位于边界之处无人肯管的地方。
　　而今它说：“我这魂珠，是城中万民汇聚而成，我们该放下了，这也送你了。”
　　001：“你把它给吸收了吧 ，否则他们还要永久重复死前的痛苦。”
　　境界，在一点点攀升。
　　筑基、金丹、元婴、化神。
　　她于灵气风旋中睁眼。
　　……
　　是长大成人的师尊，也是身姿曼妙风华绝代的美人。
　　无人能及她万分之一。
　　一颦一笑，轻轻蹙眉，皆是风情。
　　这是时希的师尊，可又不是她记忆里的师尊。
　　她的师尊当是皎若云间月的谪仙。
　　可这样的师尊，却勾了她的魂。
　　雁柯的衣裳，手腕脚踝处明显短了一截，雪肤晶莹，就这样露在外头。
　　她眼神迷离，轻轻挑起时希的下颌，后者顺从地沿着她给的力道，微微仰头。
　　是轻微仰视的姿态。
　　雁柯满意笑了，赏了她一个吻。
　　*
　　作者有话要说：
　　首先说句对不起！ORZ！
　　本来打算写到四月份，但我高估了自己的能力，码字的同时完全没时间复习备考，时间又紧，兼顾不了。
　　后面的考试很重要，我跟家里人聊了很多，在断更和完结之间犹豫了很久，决定完结了。
　　不用担心雁柯柯和时希，我把这个故事写完整的。
　　感谢追更的小可爱，明天本书会正式完结，然后就不会再上晋江了。
　　有缘的话，咱们明年再见啊！
　　ps：为了补偿，小可爱们可以在本章留言想看的短篇，明年我回来写三个免费小短篇～*
　　感谢在2021-03-14 23：55：27～2021-03-16 19：56：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：宇阔 29瓶；友人A 14瓶；阿库娅kun 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 结局
　　一霎那间， 时希忘了呼吸。
　　眼前的一切，是真实发生的么？还是她太过渴望而生的一场梦？
　　雁柯很快给了她答案。
　　雁柯笑着，问：“喜欢？”
　　她点头。
　　而后， 是令她更加沉迷其中的亲吻。
　　心魔嗤笑：“蠢货！你没发现她现在样子不对劲？”
　　当然发现了。
　　却自欺欺人。
　　“她那是境界提升太快，一时间神智不清了。你如果敢顺着她往下去，信不信等她醒了， 你就得被逐出师门？”心魔说。
　　时希于是忍痛刹车。
　　可惜的是……时希现在毫无灵力， 压根不是化神期的对手， 刹车也刹不住， 只能任她施为。
　　001没脸地屏蔽了视线；心魔生气地缩紧识海深处，拒绝继续看下去。
　　一个愿打一个愿挨，接下来的事便水到渠成了。
　　……
　　半年以后。
　　此次宗门大比的举办地， 北谯宗。
　　宣明永风光无限， 勾得一众小丫头对他心生爱慕。
　　按照规矩， 弟子们比完以后，各门派还得派些长老出来比比。
　　这一回，抽签抽中了时希。
　　雁柯：“我师尊修炼时受了伤，不便动用灵力， 由我来代替她。”
　　对面的长老也不好去欺负一个小辈，干脆派宣明永上场。
　　001：“监测到女主对男主的好感度为-90，请继续加油哦～”
　　却不知道宣明永又得了什么机缘，跟雁柯打得不相上下，更甚者，还压她一头。
　　时希暗自焦灼， 却无能为力。
　　直到……她的心上人被打得吐血飞出去。
　　雁柯苦笑：“001， 不愧是男主啊，我得了机缘也抵不过他。”
　　台下的人红了眼。
　　黑眸变作赤眸， 尘封多时的灵力冲破禁锢喷涌而出，为她所用。
　　001：“恭喜宿主，好感度达-100，任务完成！”
　　而后，是单方面的殴打，以各门派长老强行分开时希和宣明永作为结局。
　　***
　　雁柯在苍梧峰大殿内养伤。
　　时希没有解释自己殴打宣明永的怪异行为。
　　她端着熬好的汤药往寝殿里走。
　　却听见雁柯在说：“001，你都宣布任务完成了，那我可以回家了吧？”一时间太激动，不小心说出了声。
　　001？什么任务？回什么家？
　　时希顿住了脚步。
　　心魔说：“你看，自半年前的那次以后，她都没表示过什么，现在还说要回家，她要离你而去了，你还在这里熬药煲汤，你熬什么！”
　　杯盏摔落在地。
　　心染上阴霾，她，疯了。
　　红眸蕴含风暴，失去理智的人攥紧眼前人的手腕，不发一语。
　　看得雁柯心里打鼓：“完了完了，她不会听见我说的话了吧？”
　　归根结底是她理亏，怂了怂了。“001！001！出来！啥时候能走啊！”再不走我还有命留着吗？按照徒弟揍宣明永那样！
　　却见时希不断逼近，她不断后退，背抵住了床头。避无可避，这看似失去理智的人凑近亲她一口，哭了：“师尊别走好不好？”
　　哭得泪花盈盈，让人好不心疼。
　　师尊本人心乱如麻：这这这这就只亲一口吗？没别的？
　　雁柯绝不会承认自己在期待些什么的。
　　001有如神降：“抱歉，系统似乎出现了问题，暂时无法回答宿主的问题。”要怎么忽悠她好呢？
　　雁柯从此被困在了苍梧峰，直到时希的心魔受够了她成天郁郁寡欢屁点正事不干的样子，夺了她的身躯，被雁柯看出了异样。
　　***
　　文鳐鱼，半鱼半鸟，可飞入高空，可游于深海。
　　食之，可治心魔。
　　雁柯在众人的帮助下溜了出去，即便要走，也要先治好时希的心魔，看到一个健健康康的徒儿，她才可以放心走。
　　中间的诸多艰辛暂且不提。
　　吃了文鳐鱼的时希，并未如雁柯所设想的那样立刻转好。
　　而是陷入了更深层次的沉睡。
　　001说：“她是还有心结未解。”
　　心魔并非一蹴而就，童年便埋下了影子，而后，逐渐长大。
　　雁柯在001的帮助下进入时希的梦境，这是时希记忆力的村庄，彼时她正因为吃的多了被蹭饭的那户人家赶出来。
　　那家的女主人赶狗一样地说：“去去去！”
　　二丫抿抿唇，摸着肚子走了，她想：明明是肚子没吃饱，怎么会觉得心里酸酸的呢？
　　雁柯立时就忍不住了，现身出来。
　　她这样对二丫解释：“我是你母亲的远方表姐，前来投亲的，既然表妹不幸离世，那你以后就跟着我混吧，我定会让你吃得饱饱的！”
　　二丫信了。她的日子好过起来。
　　不用挨家挨户讨饭一样地求他们，也不需要饿肚子，这位姨姨真的好厉害！
　　上山打了头野猪回来，皮毛什么的卖掉，其余的全都是她们的口粮！
　　再后来，二丫在湖边玩乐的时候看见被儿子赶出来的老人，两个人的家又多了一个人。
　　老人寿终正寝，雁柯用银钱雇佣老人的儿子为他送葬，一切都很圆满。
　　忽而有一天，姨姨问二丫：“你快乐吗？”
　　二丫毫不犹豫地点头。
　　……
　　时希醒了，妥协一般：“师尊走吧，回你的家里去。”
　　我有我的家，你也有你的，我怎么能自私地留下你？
　　雁柯不想走了。
　　她模糊的记忆只告诉她有人在等她回家，可是，孤零零的时希，她也放心不下。
　　001：“你不需要纠结，你家里，并没有人在等你了。等你的人，就在此处。”
　　那是个令人唏嘘的故事。
　　两个出柜成功的恋人，订做了婚戒，试过了婚纱，选好了结婚场地，邀请了亲朋好友。
　　只可惜在，命运弄人。
　　雁柯下班回家的前半个小时，在她的诊室里，被一个人捅死了。
　　那不是她曾收治过的病人，没人知道为什么那病人突然发疯，就像连着值了好几天班的雁柯也不知道自己会在结婚的前一周死去。
　　她白大褂内的衣服口袋里，还放着她中午午休时赶去珠宝专柜取回来的婚戒。
　　白衣染血，钻石蒙尘，再洗不掉了。
　　那一天，雁柯和程清的小家灯火亮了一整夜，小家的主人们都不在。
　　一个躺在手术室内，一个在外面祈祷上苍。
　　而后，希望落空。
　　程清疯了。
　　她等着回家的人，终究还是回不来了。
　　法律可以惩治行凶者，可死去的人再无法看见。
　　001的主人是个技术宅，正巧是雁柯的高中学妹。
　　用还在测试中不稳定的技术，给雁柯和程清造了一个梦。
　　以前，是我追的你，梦里，换你来追我。
　　技术不完全，所以两人的记忆缺失。
　　兜兜转转，终是没有错过。
　　时希拥住了雁柯。
　　你不是我的师尊，不是徒儿，而是我的……恋人。
　　“柯柯，明日我们就成亲好不好？”她说。
　　*
　　作者有话要说：
　　好啦，大结局！
　　断更的话，时隔一年就再想不起来写这个故事时的灵感和心情了，这也是为什么那么多大大断更以后就成了坑，我以前也是坑底等待的人之一，所以不想让这个故事变成坑。
　　这就是我想写的，雁柯和时希的故事。
　　明年再见啦～
　　挥挥～

　　（全书完）



