


　　《宫倾之明觉》作者：梦大千

　　简介：
　　明若清溪，天下绝歌。若是当年羽歌没选太子妃，而是选择了皇贵妃，是否结局就会有所不同呢？

　　内容标签：情有独钟，前世今生，天作之合，互攻，衍生，宫倾同人
　　搜索关键字：主角：卫明溪，容羽歌┃配角：董云柔，董小花┃其它：百合，古风
　　一句话简介：羽歌与明溪的小甜饼
　　立意：只为平心中意


第1章前情
　　“容羽歌，你是想做皇贵妃啊，还是想做太子妃？”
　　“皇后娘娘想让羽歌做太子妃呢，还是皇贵妃呢？”
　　“你自己来选，本宫不插手你的抉择。”
　　“皇后娘娘，我想做皇贵妃。”
　　此话一出静盈的眼神便看向了在阶下跪着的容羽歌，这丫头脑子里怎么会有如此念头，做皇贵妃那虽然是荣华富贵，但是谁又不知道高翰这人有多可恶呢，况且，这样能对自己亲侄女下手的舅舅，这丫头就不觉得可怕吗？
　　相比静盈的腹诽，卫明溪显然是长舒了一口气，她十二岁那年的经历还历历在目，虽然卫明溪相信自己是不会做这种有违伦常的事情的，但是不得不说，那段经历，在卫明溪心里还是一直存在的，甚至在容羽歌出生后的那次宴席上，卫明溪已经不自知的相信了，这或许都是真的，只是，那又能怎么样呢，卫明溪不想承认她相信这些，但是心如果也能被自己的理智控制那该多好，这样子她就不会自打这孩子出生之后就一直关注着这孩子的动向了，试问哪家孩子出生抱在皇后怀里，满月抱在皇后怀里，每每长大一岁，收到的贺礼中也总有一份价值不菲的皇后的赠礼，皇后许她随意进宫玩耍，也许她跟高轩一起在周围玩闹，直到这孩子八岁了，才因舞阳公主觉得不合规矩而再未见过。
　　卫明溪觉得，或许十二岁那年那个女子说的不是自己这个卫明溪，是另一个世界的，但是一次次的重合，她就记起那句话，你要是见到一个叫容羽歌的女子，只要她是容羽歌，不管是什么地方，什么世界，她都会喜欢你，爱你的。
　　“你既已做了决定，我明日便告知陛下，没什么事，你就回去吧。”
　　阶下的容羽歌抬起头来，自八岁那年之后，便再未见过这人，生性胆大妄为的她便一步踏前凑近了卫明溪的身旁。
　　“放肆，你这是做什么！”
　　上一世卫明溪不知容羽歌心悦于她自然没有这么激动，这一世看着容羽歌欺身上前慌乱中心跳就漏了一拍。
　　“皇后娘娘，羽歌自八岁那年便没见过您了，现如今人家都已十八岁的年纪了，十年不见，人家就想看看，皇后娘娘着脸上，到底有没有皱纹。”
　　那张堪称绝世的面容上浮现出笑容后真不知还有什么词可以比喻。
　　“休要胡闹，快回去吧，我这就要动身去陛下那里了。你且早些去告知你的娘亲与父亲吧”
　　卫明溪收起脸上一逝而过的慌乱，不再看那张倾城的容颜，冷冷的说到。
　　“皇后娘娘，羽歌这便告退了。”
　　说罢，容羽歌行了礼，头也不回的回去了。
　　静盈看着突然开始走神的卫明溪想着，她家娘娘今天是怎么了，怎么总是感觉魂不守舍的，许是那容羽歌长的确实是太过于绝色也不至于这样吧，仔细琢磨了一下，静盈还是说到
　　“皇后娘娘，你无需介怀的，毕竟羽歌是个十八岁的丫头，你比她年长，看起来成熟些也是正常的。”
　　听了这话，卫明溪轻轻笑了一声，然后说道
　　“静盈你莫不是以为我觉得自己老了？我何时在意过自己的容颜，我只需在意，今日的三宫六院是否都太平就是。”
　　“是，奴婢多想了。”
　　晚些时日，皇帝寝宫外，卫明溪带着静盈向内走去，
　　“哎呦.....陛下，你好坏，讨厌......”
　　卫明溪心理叹息一声，便推开门进去了，高翰正坐在书桌边上，说是今夜要连夜批改奏折，卫明溪也是因为听了此消息才决定傍晚前来的。可谁知不知道这是那个宫的婢女，坐在他的怀里，脸颊绯红，双目含情的。卫明溪无奈，在这档口居然还有点为容羽歌不值。
　　高翰见是卫明溪来了，也没有使宫女退下，眼睛抬了抬，又放下去，随即便说到。
　　“皇后此来是为何事，朕今夜甚是乏了。”
　　“臣妾来此是为了告知陛下，容羽歌，她想做皇贵妃。”
　　听了这话高翰一把推开小宫女，眼里散发着贪婪又恶心的光芒，抓过卫明溪的手激动的说
　　“真的，这可是真的，我就知道羽歌对我的情不止于是舅舅啊，好啊，太好了，皇后你传令后宫，以及文武百官，三日后，朕便要娶了羽歌为皇贵妃。”
　　卫明溪一向平淡的脸上难得的起了一些波澜她微微蹙了蹙眉，说到
　　“臣妾自是知道陛下的心情，只是，着舞阳长公主怕是不会同意这门婚事。”
　　卫明溪抬头看了一眼高翰，从高翰的眼中就只看到了不屑着二字。是了，他是皇帝，谁又能奈他何呢。
　　卫明溪自知不应当再多管闲事，便退出了宫殿，走在回凤仪宫的路上，卫明溪没来由的心里一阵酸涩，又想起十二岁那年，那离奇的几日，至今都不能忘怀的话来，默默念到，
　　“如果有来生，来生我为你而生，不读太多书，不顾世人眼光，只为你一人勇敢吗？”
　　卫明溪轻声笑到，静盈看着娘娘今日的娘娘，真是怪怪的，待服侍娘娘睡下了，便使人传话给容羽歌，今尔于宫中出言不逊，令娘娘伤心，明日或给娘娘赔罪！
　　容羽歌回到将军府看到这张纸条的时候差点笑得背过气去，她的芷儿真的好可爱，明日便把早已准备好的玉肌膏拿给她，卫明溪，你是我的，容羽歌心中默念着。


第2章
　　奉天承运，皇帝诏曰：今护国大将军容氏家有一女，贤良淑德，德行兼备，与朕甚为般配，特封为皇贵妃，加封江南郡主，以示朕心。
　　这天火红的鞭炮响着，街上的人脸上也都挂着喜悦的神情，可是高翰并不开心，为何不开心呢，为这舞阳公主到底是自己的亲姐姐，再暴虐的性子也要收敛一些，前天，高翰召舞阳公主入宫，与舞阳公主商量容羽歌的婚事，舞阳公主与皇帝是闹了个大红脸，最后的结果是，皇帝答应舞阳公主，五年之内不碰容羽歌，待五年之后，舞阳公主回到自己的郡中去，才可行那些事。
　　高翰拗不过，但又喜欢容羽歌的紧便同意了，五年就五年，高翰心想，反正已经开始找道士炼丹了，自己可以长生不老，又何惧着区区五年，待到五年后，且让羽歌给朕生个大胖小子。
　　既然是封皇贵妃，必然是少不了行礼这一说，可是，苦于舞阳公主爱面子，不许高翰出面。便找了皇后代劳。高翰称自己偶感风寒。因此，容羽歌简直是在这一天惊喜的快要昏过去了，坐在轿子中，容羽歌想着一会见到卫明溪的情景，简直是喜出望外，想想今天自己的母亲愁眉不展的看着自己，一副白菜要被猪拱了的样子，容羽歌就觉得好笑，自己才不会嫁给那什么陛下呢，自己要嫁给皇后，成为皇后的皇后，容羽歌正想着，轿子就已经到了宫门口，容羽歌平复了一下自己的呼吸，然后鼓作镇定的下了轿子，透过大红的盖头，看到文武百官面前站着的卫明溪，今日她一改平日的素净穿着一身同自己一样的大红色的喜服，一向光洁的脸上许是因为化妆，有了一些红晕，看到自己后，卫明溪对自己笑了笑。
　　其实刚刚听说要替皇帝去接皇贵妃的卫明溪简直是慌到了极致，且不说着礼仪冗长复杂很麻烦，一天下来会累个半死，再说接的是谁，接的是容羽歌啊，这不简直就是感觉像她们俩拜堂成亲一样吗，还是最高规格的礼仪，卫明溪想想都觉得心中有些慌乱，可是她有些迷茫了，除了慌乱呢，卫明溪想着，着酥酥麻麻的兴奋是怎么回事。就这样，卫明溪一夜未眠，所以今日，容羽歌才能得见卫明溪浓妆的样子。
　　片刻，容羽歌已经走至自己面前，卫明溪的心不由得还是多跳了几下，但她卫明溪是谁，稳住心神，托着容羽歌的手，缓步走向大殿，不知道为什么，卫明溪着一路走着，越走越是觉得心里五味杂陈，竟是快乐压过了惊慌，静盈看着自家娘娘拉着容羽歌的手走入大殿，不由得感叹了一声，若此刻是卫止的话，别提多般配了，着两位衣着喜服，走在前面，一位面容清冷，却好似一朵荷花出淤泥而不染，另一位呢，虽盖头在上不得见容颜，但光看背影，便是致命的妖冶，就宛如是绕在荷花边的红色锦鲤一般，活泼，灵动。
　　走入大殿，便是要祭祀列祖列宗了，卫明溪拿起事先准备给皇帝的书简，读到
　　“今，列祖列宗在上，子嗣乃为国本，为保国家昌隆，特娶护国将军容直之女容羽歌为皇贵妃，在此告知列祖列宗。”
　　读完了这些，卫明溪不自觉的面上绯红，这简直就是自己在娶妻一样，明明同为女子，这太荒唐了，自己决不能这么想。谁知，卫明溪正平复自己的情绪的时候，着没有自知之明的容羽歌竟是被喜服绊了一下，因为在行礼，奴才们必然都站的远，为了不失了颜面，卫明溪一把抓住了容羽歌，此时容羽歌已然贴在卫明溪的耳边，卫明溪刚要扶正她，就听到容羽歌用极小的声音，在她耳边说
　　“卫明溪，我们这便是成婚了。”
　　卫明溪的身子抖了一下，轻声说到
　　“你......列祖列宗在上，你休得无礼。”
　　越是这么说容羽歌的语调越发的柔美起来了
　　“羽歌跟皇后娘娘开个玩笑而几，皇后娘娘何须介怀呢。难不成，真想与人家成婚吗”
　　一句话，被容羽歌说的挑逗意味十足，话语里那股子媚劲儿，简直是听得让人耳根子发酸。卫明溪微微皱眉，不漏痕迹的推开了容羽歌，自己比她大十四岁，居然被逗弄了，这简直是放肆。
　　册封皇贵妃的大典眼看着已经到了最后两个环节了，卫明溪拿起皇贵妃的册宝，交给容羽歌，容羽歌接下了册宝，公公就喊到
　　“礼成！请皇贵妃娘娘安！”
　　“参见贵妃娘娘！”
　　众大臣随声附和到，舞阳长公主看着自家女儿劳累一整天，在最后一道宴席上，叹了口气，就说到
　　“歌儿之后便是这宫中的人了，万事小心，切忌日后莫要那么顽劣了。”
　　随即转过头端起一杯酒又对着卫明溪说到
　　“皇后娘娘今日也是幸苦了，日后羽歌在这皇宫中，还希望皇后娘娘多多帮衬，我舞阳别无他求，家中只有她这一个孩儿，只要她安全了，绝不会做一丝丝对你不利的事情。”
　　此话一出，卫明溪与容羽歌都明白了。
　　卫明溪明白，这番话的意思一是请自己保护容羽歌，二是告知卫明溪与陛下的关系已经不如从前亲近了，之后便是向着自己了。且这容羽歌进宫，也无心后位。
　　容羽歌明白了，这是自己母亲要求自己亲近卫明溪的，可怪不得任何人咯。高兴之余容羽歌便多喝了几杯，谁知容羽歌在家根本未饮过酒，几杯的功夫竟然是醉的迷迷糊糊的了，
　　舞阳因为担心高翰做出什么乘人之危的举动，就请求卫明溪把羽歌暂且带去住在她的别院，也好照顾着点，神鬼差使的这卫明溪就答应了，静盈和一位小宫女扶着容羽歌走进凤仪宫，谁知道这容羽歌刚刚坐下，垫子还没捂热就开始伸手脱衣服，卫明溪见了赶快上前按住了她已经摸上腰带的手，虽说同为女子，但是这样做也是不妥吧。
　　“皇贵妃你这成何体统，快莫要再动了，这里且不是你的寝宫。”
　　“什么皇贵妃，人家不依，人家要洗澡，要洗澡！”
　　卫明溪看着满床打滚的容羽歌，无奈叹了口气，想叫静盈服侍容羽歌洗澡，谁知这容羽歌，小孩子脾气发作，竟是除了卫明溪谁都不让碰，一碰就哭起来了，卫明溪不自觉的笑道
　　“简直就跟满月的时候一样，自己爹娘都不要，竟是在我怀里过了个满月酒。”
　　说罢看到躺在自己榻上衣服被她自己扯的乱七八糟却是在自己摸了摸她的小脸之后就安静下来的人儿，仔细打量起来，这容羽歌安静的时候比闹腾的时候可是看着更加的好看了，平时吵吵闹闹的人不知为何睡下之后会一直往床角蜷缩，待到无处可退了，就不再动了，卫明溪看着眼前这女子，不知不觉的想到容羽歌十二岁那年自己已然二十六岁了，天下盛传着，明若清溪，天下绝歌的话语，饶是说自己圣明贤德，说这容羽歌简直就是天下的绝色，此时仔细打量起来，可真真是好看极了，一双凤眼活泼灵动的，鼻子且也是精致极了，粉嫩的嘴唇看起来就像是刚吃过蜜一样。
　　惊觉自己看了容羽歌这么久，卫明溪赶快回过神，有些许狼狈的跟静盈架着容羽歌起来，总还是得洗澡，谁知道静盈刚刚打算帮容羽歌宽衣解带，这容羽歌就醒来了，看到不是卫明溪，就开始哭了，一哭还不停，卫明溪无奈，只好让静盈门外候着，自己来亲自动手，卫明溪觉得，既然同为女子，平时也是有其他宫人服侍她洗澡的，应该不会有什么的。
　　静盈此时站在门外，简直是郁闷极了。
　　作者有话要说：
　　哎呦喂，刚不还说着当你的面宽衣解带成何体统，现在给自家媳妇儿洗澡就没关系了？


第3章
　　自家娘娘什么时候这么伺候过人，这容羽歌也不知是真的醉了还是故意为之，自从出生以来卫明溪就是一位千金大小姐了，虽然学识于男子有过之而无不及，但是在生活上，娘娘无疑还是安然接受了自己的照顾的，虽然令人省心，但是也绝无照顾过别人，每次沐浴更是在一众人等照顾下完成的，静盈不免有些担心起来，又碍于容羽歌闹腾，只好紧紧贴在门边上随时听着屋内的风吹草动了。
　　殿内，卫明溪一手托着容羽歌的腰，一只手轻轻一拽，容羽歌的腰带便从腰间滑落下来，紧接着，因着中衣定是布料尚好，随着腰带的解放滑了下来，露出内里容羽歌如羊脂玉一般的白皙，向下看去，还能看到一抹绯红的肚兜，此情此景，卫明溪心想着，怪不得百姓传你是妖精变得，这岂能不是，还好我二人皆是女子，换做高翰，许是看到这容羽歌醉酒的容颜，都会把持不住。
　　接着，卫明溪抱起容羽歌，让她埋头在自己肩上，双手环过容羽歌的手臂下，探到后背，容羽歌便是不着寸缕了，许是因为这样的动作卫明溪看不到容羽歌一丝不挂的样子，心里还是微微的放松了一些，将容羽歌放入水中，那人却是笑了起来，见到如此呆呆傻傻的笑容，卫明溪不免也轻笑起来，心情也跟着好起来，卫明溪拿起静盈准备好的布，为容羽歌大概清洗了一下身体，谁知道，正在卫明溪认真的替容羽歌擦着后背的时候，这容羽歌是突然站了起来，然后突然转过身看着卫明溪，卫明溪一惊，莫不是这人酒醒了？
　　“皇贵妃醒了，就自己沐浴吧，你为何进宫也没有个贴身丫鬟随侍？”
　　容羽歌眼中还是迷迷蒙蒙的，什么也看不清，脑内一片混沌，只是感觉到自己许是在水里，可是为何在水里，自己又不得而知，且也听不清晰面前这人在说什么，也看不清她是谁，只是觉得，这人定是不会伤了自己，清醒只是一时，随即容羽歌的脑袋又混沌起来，甚至这一次，还夹杂着一些难以言喻的疼痛，容羽歌一下子跌坐在水池中，捂着脑袋，小声的抽泣起来了。
　　“......唔....人家头好痛啊....”
　　容羽歌跌坐下来卫明溪显然是吓了一大跳，再听到容羽歌这句话，卫明溪明白了，许是热水使得这酒力散发的更厉害了些，简单的帮容羽歌擦了擦，卫明溪就带着一直喊头痛的容羽歌向榻上去了，卫明溪心里是无奈的，本想着沐浴过后便把这人送去侧殿的，但是依着这情况来看，估计是无法了，随即叫了静盈来看着容羽歌，自己也快速的沐浴了一番，回来时就看到容羽歌紧紧拽着被子闷着头不肯出来嘴里还喊着头痛的样子，卫明溪上前拍了拍容羽歌，掀开被子的一角，叫静盈退了下去之后，说到
　　“皇贵妃你莫要再闹了，乖乖躺一阵子，酒劲过了便好了。”
　　听到这话，容羽歌果然不闹了，乖乖躺好了，卫明溪听着容羽歌的呼吸逐渐平稳了，也就躺在容羽歌稍远一些的距离睡下了。
　　清晨的阳光刚刚洒进寝殿内，卫明溪就醒来了，原以为与人同榻而眠会睡得不安慰，谁知这一夜睡得却是出奇的踏实，醒来的卫明溪意识到自己怀里竟然是抱着容羽歌的，随即脸上闪过一丝红晕就迅速起了床，叫静盈进来服侍，梳妆，卫明溪将自己抱着容羽歌的行为归结于刚入冬，自己还未适应寒冷，容羽歌又暖和，这只是人的本性而已。
　　少了卫明溪的怀抱，容羽歌也就渐渐醒来了，眨了眨眼，视线恢复清晰之后，容羽歌似乎是想到了什么一样，从穿上猛地坐起来了，看了一眼自己的衣服，定是有人帮自己换过了，不会吧，高翰说过不碰自己的，这里是哪里，自己没回皇贵妃的寝宫吗，若是高翰对自己做了什么，那她就不活了，顾不得穿鞋，容羽歌就向外冲去，因凤仪宫是皇后居所，自然是出奇的大，容羽歌自小虽然就在凤仪宫玩耍但是怎么也没有办法进入皇后寝殿，不认识也是自然，越往外跑，容羽歌越是觉得熟悉，当看到卫明溪的时候，卫明溪正好也寻着声音看着她，卫明溪正坐在梳妆台前梳发，就听到外面悉悉索索的声音，想着容羽歌醉酒或许会头痛就屏退了下人想让容羽歌多睡一会，现在这人突然出现在眼前初冬的时节只穿着中衣，不曾穿鞋袜，那皎白的双脚因寒冷冻的通红，卫明溪起身将容羽歌拉到一旁的火炉边上裹上毯子
　　“皇贵妃清早就这般模样成何体统，你虽刚刚入宫也须知你是皇贵妃，皇后之下就你一人，莫要如此，会损了皇家的颜面的。”
　　“卫明溪，我怎会在你的殿内，皇帝舅舅呢？他没来吧。”
　　卫明溪叹了口气
　　“皇贵妃昨日册封大典许是累了，晚上的宴会便多饮了几杯，醉了，舞阳长公主不放心你便拖由我照顾，陛下昨日....未临幸你。”
　　卫明溪并不知道舞阳和高翰的五年之所以如此说到。
　　“那我昨日便是在这里过的夜了？是谁帮我换了中衣？”
　　卫明溪刚想张口，静盈就抢先一步
　　“是奴婢，奴婢伺候皇贵妃娘娘沐浴更衣的。”
　　容羽歌的眼睛暗了暗
　　“麻烦静盈姑娘了，我想也该是如此。”
　　卫明溪已然梳好发髻，转头看着发起呆的容羽歌，抿了抿嘴唇道
　　“皇贵妃你也是时候梳洗了，一会我这凤仪宫还要等着三宫六院来问安，你如此这般在我殿内不合规矩。”
　　完了完了，这太丢人了，第一次在芷儿面前如此的失态，本想着把自己最美的样子展现给芷儿的，现在反而全部搞砸了，还如此的狼狈，芷儿不喜欢人家了怎么办啊，容羽歌如此想着快速告别了卫明溪跑去皇贵妃的居所了，刚刚梳洗完毕，就听到门口公公喊到
　　“陛下驾到！”
　　容羽歌起身跑到门边迎接
　　“来来来，羽歌现在是皇贵妃了，还是如此活泼，朕可是喜欢得紧呐，昨夜睡的可好，我刚从皇后那里过来，听皇后说你昨夜婚宴喝醉了，现下可还好？”
　　“有劳陛下关心羽歌了，羽歌昨夜睡得甚好。”
　　这次卫明溪和容羽歌却是心照不宣的谁也没说是在凤仪宫过的夜
　　高翰正打算再说些什么，身边的公公就说宫外请的道人来了。于是乎高翰就匆匆的走了，并说晚些时候要来看羽歌。
　　容羽歌当然是希望这皇帝走的越快越好啦，忙活了一早上，此时容羽歌才有闲情逸致看一看自己的居所，容羽歌这处叫仁明宫，距离凤仪宫有些远不说，着高翰的寝宫还就在边上，容羽歌怎会不明白高翰着近水楼台先得月的打算，思来想去，容羽歌就想到了一个办法，自己的娘亲，随即写了一封信叫公公传给舞阳公主，称高翰对她已经有不轨的举动，求母亲去说服高翰让她住进皇后偏殿中。舞阳思来想去也正有此意。
　　下午的时候，正当容羽歌以给皇后问安的理由赖在凤仪宫不走的档口，高翰身边的贴身公公就来传陛下的口谕，说今早去仁明宫看望皇贵妃，发现仁明宫内竟有老鼠，许是久久无人居住了，恐房上的梁木已经不牢固了，要修缮一番，委屈皇贵妃暂住皇后偏殿。
　　卫明溪听了这番话，看着边上嘴角都快飞到太阳穴的人儿，苦恼的揉了揉头。
　　作者有话要说：
　　好了，我终于将这两个人的同居铺垫好了。另外，下一章，我会做一些自己的改动了，有亮点哦。


第4章
　　几日之后
　　“皇贵妃搬到皇后的凤仪宫去了？”
　　霍莲心抬了抬眼看了一眼站在边上战战兢兢的宫女
　　“是，娘娘，听说是因为仁明宫内有老鼠，恐怕梁木不结实了，只好委屈皇贵妃了。”
　　“哼，什么梁木不结实了，那都是借口，看来昨夜这位皇贵妃娘娘是没把咱们的陛下侍奉舒服，刚刚来，就被罚了。”
　　“娘娘说的是，定是如此。”
　　霍莲心正在嘴里发狠，毕竟自己入宫这么久了还是个昭仪，她容羽歌凭什么因为出身进来就要高人一等，谁能笑到最后还不一定呢
　　“走吧，去看看我们那贤明的皇后与皇贵妃过的是不是其乐融融。”
　　霍莲心嗤笑一声，就起身，带着宫女往凤仪宫去请安。
　　踏入凤仪宫，霍莲心一抬头，果然着皇贵妃长的简直就是人间绝色，要不是现在人就在皇后娘娘周围叽叽喳喳不停，怕是会以为自己是做了个梦。
　　“皇后娘娘千岁，臣妾霍莲心来问皇后娘娘安。皇贵妃娘娘也在啊，拜见皇贵妃娘娘。”
　　看到霍莲心进来，卫明溪咳嗽了两声，示意容羽歌先莫要说话，然后看了一眼阶下跪着的霍莲心
　　“霍昭仪快快起来吧，最近天凉，霍昭仪昨日休息的可还好？你殿内炭火可还够用？”
　　“承蒙皇后娘娘关心，臣妾昨日与陛下在一处，陛下亲自为臣妾填了上好的炭火到殿中，臣妾自然是过的极好。”
　　“如此，便好，霍昭仪无事的话，就回去吧。”
　　“是，臣妾告退。”
　　回去的路上，霍莲心碰到了董云柔
　　“哟，瞧瞧这是谁啊，臣妾霍莲心，问董贵妃安。”
　　董云柔本来是要去给皇后行礼的，路上遇到了一偷吃的小宫女，结果这不长眼的小宫女是偏偏就把流着油的大肥鸡腿扔在了董云柔的身上，这下可好了，董云柔只得揪着着小姑娘的耳朵回了自己的寝宫内换了衣服再复来请安。没想到来的路上，又碰到这天杀的霍莲心，董云柔嘴角抽搐着
　　“哎呦，这不是莲心妹妹吗，几日不见气色可是更加红润了啊，最近皇上可是对莲心妹妹宠爱有加，姐姐真是羡慕呢。”
　　“姐姐说笑了，妹妹哪里比得上董贵妃呢。姐姐这便去给皇后娘娘请安吧，莲心要去为皇上送爱喝的参鸡汤了。”
　　“妹妹慢走。”
　　呵，着霍莲心，真当是以为所有人都与你争宠，我董云柔才不需要这些，那皇帝每次翻牌子，简直就像一只猛兽一样，最近也不知道是不是吃坏了什么东西，每次都让人几天都小腹生疼。不来最好，最好是就宠着你一个便好了。
　　董云柔腹诽着，也就走到了凤仪宫，最近她可是听好多宫女在议论，着天塌了都没什么表情的卫明溪，最近貌似因为皇贵妃有点变了，宫女们皆说这卫明溪一笑起来现在简直就与以前是判若两人，煞是好看。
　　董云柔还未走进大殿，就听到
　　“卫明溪，这是玉肌膏，你知不知道，这东西有多珍贵啊，我千幸万苦才弄来了这么一瓶，呐，我送给你了。”
　　“皇贵妃怎可直接呼本宫的名讳，且这玉肌膏，我与你毫无瓜葛不应收，既然这东西如此珍贵，皇贵妃还是拿回去自己用吧。”
　　“不行，我说送给你就是要送给你，这是人家对皇后娘娘的一番心意，你得拿好，我走了，我那小偏殿哟，东西都还没整理好呢，晚些时日再来找你，卫明溪，我就想对你好，你不能拒绝我。”
　　董云柔一抬眼，就看淡殿内出来了一位从上到下都身着纯红色曳地长裙的女子，额间的刘海因跑动而有些凌乱，但是这凌乱在这张脸上，显然是增添了一丝自然的美感，刚过正午，金色的晖光照在这人脸上真是分外好看，说她是妖，便是世上最好看的妖，说她是仙也必定是这天地间的第一。
　　“董云柔见过皇贵妃娘娘。”
　　董云柔见容羽歌走过来了，就行了一礼，容羽歌出了殿外，周遭的气场一下子都从刚才的充满暖意变得有一丝丝冰凉，刚才殿里说话的应该不是她吧，董云柔在想。
　　“想必是董贵妃吧，不必客气，皇后娘娘在里面，你去问安吧，我还有事，先走了。”
　　说完这话，也没等人答话，自顾自冲着偏殿走了。
　　董云柔摇了摇头，这女子亲近皇后怕不是为了日后在宫中方便行事吗，可是听声音，感觉不到一丝丝的虚假，真是好演技。
　　“臣妾董云柔，参见皇后娘娘，问皇后娘娘安。”
　　董云柔来的时候，卫明溪正看着玉肌膏发呆，看到董云柔来了，就叫她平身，交代了几句就算是问完了，董云柔眼珠子一转，正好，试试皇后与皇贵妃现在关系到底是有多好
　　“皇后娘娘手中拿的这个瓶子长的好特别啊，可否送给云柔呢。”
　　卫明溪听了这话显然是为难了一下，自己是皇后，为了这么小的一个东西，霸着不给，不免显得太过小气了些，可是这又是容羽歌给的东西，在送人好像也不妥，不过还是颜面重要，拿去便拿去吧。
　　“既然董贵妃喜欢，便拿去吧。”
　　“谢过皇后娘娘，无事的话，云柔便告退了。”
　　刚出了正殿大门，董云柔就碰到了从侧殿带着一众奴才几乎是跑来的容羽歌，容羽歌显然是看到了瓶子，一把就夺过去随即问到
　　“这是谁给你的，卫明溪吗？”
　　“嘶.....皇贵妃怎的如此粗鲁，这是皇后娘娘赏赐给我的，哎.....哎！我还没说完呢，你别跑啊！”
　　真是的，这都是什么跟什么，着皇贵妃未免也太霸道了，不愧是养尊处优来的，真是没个轻重，手动红了，回去拿那小宫女出出气，董云柔想着便回去了。
　　容羽歌生气的走进正殿
　　“卫明溪！我说了这是送与你的，你怎么可以送给别人！你知道这玉肌膏多珍贵吗，我废了多大的力气才找到的，你居然就这么送给别人！”
　　“皇贵妃，你既是送给我，那我怎么处理，也是我的事，况且，既然这么珍贵，你何必送给我呢。”
　　卫明溪冷冷的说到，仿佛现在容羽歌生的气都与她无关一般。
　　容羽歌这时候却突然哭了起来。
　　卫明溪一看，果然还是个孩子，一不高兴就要哭鼻子
　　“好了，皇贵妃你别哭了，别哭了，我又未说什么重话你怎么就哭上了，这要是让别人看到了，成何体统啊，快别哭了。”
　　“你都.....你都不会抱抱人家吗。”
　　容羽歌断断续续的说着，卫明溪无奈，只好用手圈主容羽歌，一下一下的拍着容羽歌的背，为她顺气。
　　“卫明溪.....你不知好歹.....玉肌膏那么珍贵.....我弄来给你...你...你却随意给别人.....你不许送人....最好的我都只想给你。”
　　“好了好了，皇贵妃别哭了，我不送，不送人了，好了吧，快别哭了。”哭的我看着都心疼了，这句话，卫明溪只在心里说了，万万是说不出口的。
　　容羽歌猛地一下站起来，眼眶通红的看着卫明溪
　　“卫明溪！人家没有名字吗！左一个皇贵妃，右一个皇贵妃的，人家不爱听！”
　　“那你要我叫你什么？”卫明溪此时只想哄好这个哭的稀里哗啦的人儿。
　　容羽歌脸上皎洁的一笑终是没被卫明溪看到
　　“叫我羽歌就好，这样听着多亲切啊，可比那什么皇贵妃好听多了。”
　　许是也并未很过分，卫明溪就同意了容羽歌的要求。
　　“好好好，羽歌，可别哭了，你是来找我做什么？”
　　我不哭，我不哭你能抱着人家嘛，容羽歌心里想到
　　“卫明溪，我既然住在你的偏殿了，着深宫寂寞，我以往都是跟自己的父亲母亲一起吃饭的，一个人吃不下，你陪我吃。”
　　作者有话要说：
　　文章有些地方当然故事的发生还是用的原文，为了贴近，但是或许就像是玩选择游戏一样，选择不同，一切皆不同了。处处皆因果。


第5章
　　“皇贵妃虽然是暂住在我宫中，可本宫吃食甚是清淡，怕是无法合皇贵妃的胃口，这怕是不妥。”
　　卫明溪其实是有私心的，她不愿与容羽歌多接触，终究是因为怕自己接触的多了她与这个人的关系就会变的如十二岁所听到的那样，卫明溪是谁，天下的太后，贤明圣德的皇后，是当今天下的表率，纵是自己允许自己去做出格的事，但天下也不允。
　　“卫明溪！你又叫我皇贵妃，我叫容羽歌，叫容羽歌，你记住没有，卫明溪，我不许你叫我皇贵妃，你再叫我皇贵妃，我……我就……我就半夜闯进你的寝宫！”
　　卫明溪在听到这话之后长长的叹了一口气然后看着面前着十八岁之后才见了两次面的人儿，仔细打量，比起醉酒后睡着的容羽歌，现在的容羽歌因为自己不肯叫她名字，眼中有一丝丝的怒气，但是覆盖在那点点怒气之上的，卫明溪看不透，许是不想看透，这种莫名的情愫，果真是对自己有……不该有的感情吗。
　　“唉……容羽歌，你何苦呢，皇贵妃姑且也算是当今天下的表率，怎可如此放肆呢，你这般行径被看了去，可如何是好？”
　　容羽歌因为听到了卫明溪叫自己名字，就忽略了后面那些卫明溪教训自己的话，柔下声音，又做出一副可怜巴巴的表情，说到
　　“卫明溪，就陪我吃一次嘛，菜我都叫人拿来了，我才刚进宫，你怎么舍得我一个人在那个又小又黑的偏殿里面，一个人，孤孤单单的吃饭呢。”
　　不得不说，着容羽歌真是没有白白长着一张绝色的脸，这张脸，笑起来的时候魅惑众生，哭的时候简直感觉天色也为之暗沉，这不，装起可怜的时候还真有那么一副被人欺负了，楚楚可怜的样子，许是这天下，没有人会看了这般可怜的表情，还能狠得下心来去拒绝，当然，卫明溪也不例外。
　　卫明溪心想着，你那偏殿就快跟我着正殿一般大了，还黑漆漆，说的真是那般似的。
　　“罢了罢了，既然你拿来了，就一起吃吧。”
　　容羽歌听了这话之后简直就像是三岁的孩子被塞了一把糖在手中的表情，开心的紧。脸上开心着，嘴里也快速地喊着外边侯着的奴才们快快上菜，这些菜可都是自己亲手做的，为了卫明溪，亲自学的，准备了十八年的时间，现在容羽歌可真是怕不及待的想把自己一切的好都掏出来给卫明溪看看。
　　很快，菜齐了，卫明溪看了看桌上那大大小小的碟子，都是自己平日爱吃的菜，但是相较于以往，似乎是做法有些许的不同
　　“这是你宫中的厨子做的吗，本宫宫中不曾见过这些菜色。”
　　卫明溪夹起一块切的薄如蝉翼的藕放入口中，入口爽脆甘甜，夹杂着一丝丝酸味，爽口开胃，甚是合自己的胃口。
　　“我刚入宫，皇上还未分配厨子，这些个菜，皆是出自我手，娘娘你可喜欢？”
　　听了这话，卫明溪的脑子甚至来不及反应就脱口而出
　　“你还会做菜？”
　　不管是怎么看，容羽歌这样张扬的个性，都绝对不会像是个会做饭的主。随即，卫明溪那个总是一贯保持着清冷的脸上露出了鲜少有的表情，但也只是一点点，虽然这诧异是一闪而逝，但是容羽歌自始至终都是一直关注着卫明溪的动向的，自然也是没有忽略。随即脸上出现了一抹坏笑
　　“皇后娘娘这是什么表情啊，难道人家看起来不够贤良淑德吗？”
　　被这么一问，卫明溪显然是知道自己竟也以貌取人了，因为被看透脸上也是略显尴尬，为了缓解气氛，卫明溪夹了一块青笋到容羽歌面前的盘中，道
　　“你说要吃饭的，快些吃就是了，别光顾着说话。”
　　卫明溪给自己夹菜了，容羽歌此时的心里简直就是乐开了花，如果不是要在卫明溪面前保持形象，容羽歌怕是早就在原地跳起来了，故作矜持的吃下那一口青笋，容羽歌只觉得，这青笋简直是比肉还要好吃上几倍。
　　随着容羽歌安静下来，饭桌上也就没有了声音，两人皆是安安静静的吃着饭，不多久，二人都吃饱了，见着宫女们在收拾桌上的残局，卫明溪突然有了一种，想天天与容羽歌一起吃饭的心思，着心思一出，卫明溪自己都大吃一惊，为何自己会这般想，不是要与这人保持距离吗，可是看着容羽歌刚才在桌上看着自己吃她亲手做的菜，那副幸福的模样，卫明溪的心中竟然是有一丝丝甜蜜的，大概是着深宫太寂寥了吧，卫明溪在心中安慰着自己。等卫明溪回过神，谁知道这容羽歌竟是已经贴在自己面前，两人脸之间的距离，已经不足一尺，心下一惊
　　“容羽歌！你做什么！”
　　“做什么，卫明溪………”
　　无缘无故的，容羽歌的唇瓣贴在了卫明溪的唇上，四唇相对，容羽歌满足的叹息一声，卫明溪看到这一幕，瞳孔都骤然放大了，随即一把推开容羽歌，用袖子捂着嘴，看着容羽歌，眼中充满了愤怒，不解和探究。
　　“卫明溪，你早就知道了吧，人家对你的感情。”
　　容羽歌低着头，卫明溪看不到容羽歌的表情，但正是因为容羽歌低着头，乌黑的秀发垂下，成了背景，鲜艳的红裙在背景的衬托下显得更加的鲜艳。
　　“休要胡说！本宫应该知道什么？太放肆了，容羽歌，这里是凤仪宫，怎么容得你在这瞎胡闹！”
　　容羽歌再一次上前，直把卫明溪逼入坐塌的角落，贴在她耳边小声说道
　　“卫明溪，你定是知道我爱你，不然，宫中嫔妃一起吃饭而已，你作何如此大的反应，皇后与皇贵妃理应交好你却频频推辞。卫明溪，你不是皇后吗，怎的，这些常识，却是要人家来教你吗？”
　　听到这些话，卫明溪眼里是诧异的，是了，自己竟因这十二岁那年遇到的怪事而直接忘记了自己做为皇后因该的本分吗？惊讶之后，卫明溪脸上的诧异，羞愤，渐渐皆是隐去了，然后面容恢复到往日的平和，只是本来就清冷的面容中，还被容羽歌看到了一丝不曾有的冷冽。
　　“本宫既是知道了，那又作何，此等违背天理之事，本宫绝不会允的！”
　　此话一出，容羽歌从卫明溪的榻上下来，随即颓然的坐在一边的椅子上，再也没有吭声，一直到静盈将用过膳的正殿收拾停当，然后为皇后娘娘预备好沐浴用的热水返回来的时候，见到的，便是皇后娘娘坐在正塌的角落，皇贵妃娘娘坐在距离塌边最远的椅子上，看到自己进来，先是容羽歌抬了抬头，然后起了身，转过头，没头没尾的对着皇后娘娘说到
　　“卫明溪……绝无可能吗？”
　　“绝无可能。”


第6章
　　天气越发的冷了，凤仪宫偏殿，一眼望去，全是白茫茫一片，一夜的雪覆盖了往日绿色的花园，覆盖了红色的屋檐覆盖了棕色的泥土，灰色的地砖
　　“静盈，皇贵妃最近都在做什么，许久未见她于宫中走动了。”
　　“皇后娘娘，奴婢也有时日没见到皇贵妃了，前些日子路过偏殿，也未听到里面有什么动静，听偏殿的下人说，皇贵妃似乎最近都不怎么吃东西，送去的吃食，不管是早，中，晚，还是点心，瓜果，基本都未曾动过。”
　　卫明溪突然问起这句话，一是源于前些日子容羽歌在自己殿内用了膳之后再未曾出现，二是因为昨夜下了一场大雪，卫明溪夜中忽然觉得有人坐在自己身边，自己睁开眼，看到的便是自己，许是在做梦吧，卫明溪看着床边的自己，四目相对，卫明溪发现，眼前的这个自己好像已经是四十岁的模样了，那看着自己的眼神，显然是有话说
　　“你是我吗？”
　　卫明溪问道，她看到那个自己轻微的颤抖了一下，张了张嘴，叹了口气，然后仿佛是下定决心道
　　“我不知道你是不是我，你是我，又或许不是我，但我知道，我是卫明溪，你也是卫明溪，不管怎样，只要是卫明溪，就不可以伤害容羽歌，我知道羽歌在你十二岁那年借了舞阳的身体见过你，也知道她对你说了些什么，我希望你相信，也恳求你，为了你自己活一次，我曾拿我余下的时光都赔给了容羽歌，可是不够，那还不够.......”
　　清晨的阳光再一次照进了大殿内，卫明溪从床上坐起来，摸摸满是泪水的脸颊，看了看空荡荡的床沿，渐渐失了神。
　　终究是场，过于真实的......梦吗？
　　”娘娘，皇后娘娘，奴婢看着你今日无要紧的事情，昨夜大雪，今日外头一片雪白，娘娘，何不出去走走？”
　　缓过神来，卫明溪点点头，穿上了厚厚的披风，出了门，下过雪的空气异常清新，卫明溪的心中也轻松了不少，凤仪宫作为皇后的居所，自然也是规模不小，在宫中慢慢的踱步，卫明溪来到了偏殿，她很想知道容羽歌在做什么，这么久时间明明住在同一个殿内却不见人影，刚走进偏殿的院落中，卫明溪便呆住了，静盈看到自家娘娘突然止住的步伐疑惑的向前看去，只见到容羽歌身穿一袭白色纱裙，光着脚在雪中翩翩起舞，那纱质的白裙随着这人身体的每一下转动或摆动如羽毛一样飞舞，漆黑的长发就随意的散在窄肩两边，为了无生气的白色偏偏带入了一丝波澜，容羽歌似是没有看到她们的样子，脸上没什么表情，纤长的睫毛随着眨眼的动作煽动，若是说容羽歌的黑发为白色增加了一丝波澜，那容羽歌火红的唇，简直就是炸开了这白色的天地，
　　“静盈，拿我的箫来。”
　　卫明溪显然也是被眼前的这一幕震撼到了，不由自主的献上一曲，为容羽歌伴奏，听到箫声，容羽歌微微翘了翘嘴角，随即舞的越发从容，一曲毕，一舞毕，容羽歌似笑非笑的看着卫明溪
　　“你大冷天的穿这么点在雪地里跳什么舞？为何还不穿鞋？像什么样子。”
　　明明刚刚还看人家看的入迷了，卫明溪，你可真是个口是心非的人，容羽歌在心里想着，便看着卫明溪越发接近自己，然后为自己披上了一件披风
　　“卫明溪，人家跳舞美吗？”
　　“.......皇贵妃家出自名门，自是好看。”
　　“卫明溪！”容羽歌喊出这句话之后骤然凑到卫明溪耳边，然后用只有两人才能听到的声音说道“你若是再叫我皇贵妃，我就......舔你。”
　　话音刚落，就不着痕迹的舔了一口卫明溪的耳垂，卫明溪简直就像是受到惊吓的兔子一样，猛的向后缩了一下，然后还来不及发作，就看到容羽歌的双脚因为没有穿鞋冻的通红，一股没来由的心酸，遍布全身，顾不上为刚才那番话说什么，容羽歌就被卫明溪揽在身边快步走向偏殿的屋内。
　　走进屋内，一股寒气冻的卫明溪一颤，这才发现，容羽歌的屋内竟然只有一个火盆，这人感觉不到冷吗？微微皱着眉，叫奴才们又在屋中每一个角落加了一个火盆，容羽歌坐在榻上，似笑非笑的打量着卫明溪，觉得这人真是有趣的紧，刚刚还是一脸我与你不熟的样子，现在又是一副关心人家的样子，真是可爱。
　　卫明溪自然是不知道容羽歌那颗小脑袋里在想什么，刚才在外面没有仔细看，容羽歌的脚何止是红了，都已经有些青紫色了，叫静盈打了热水，给容羽歌泡脚，又喊来太医
　　“皇后娘娘，皇贵妃的双脚无碍，只是轻微的冻伤，按照微臣开的药，涂几天就好了，只是最近，还是不要多走动，静养为好。”
　　“知道了，你下去吧。静盈，代本宫送送太医。”
　　“是。”
　　看着静盈与太医出去了，容羽歌一下子拉住在床边的卫明溪，卫明溪一个不注意顺势就倒下去，压在容羽歌的身上
　　“容羽歌！放肆！”
　　“卫明溪，你嘴里除了荒唐放肆还有其他的词吗？卫明溪，人家是不会强迫你做什么的，相信我，别急着推开我，就让我抱一会，可以吗？”
　　此时的卫明溪微微抬起头来，看着容羽歌许是因为有些疲累而闭上的双眼，因为贴的很近，卫明溪清晰的看到容羽歌眼底浅浅的黑眼圈，这人是为什么没休息好呢？卫明溪知道自己应该推开容羽歌，应该起来，但是看到身下的容羽歌一脸幸福的模样却是舍不得了，反正只是一个拥抱而已，何必那么抗拒呢。
　　此时的静盈站在门外，屏退了门边的宫女，也没再出声。
　　时间就这么一分一秒的过去，闻着卫明溪身上的香气，容羽歌这些天因为卫明溪那句绝无可能而酸痛的心，好似也被安抚下来，随之而来的，就是一阵阵的困倦，终于到了快支撑不住之前，容羽歌用如蚊子一般的声音说道
　　“卫明溪......你好像是.....香草一样。”
　　随后，正当卫明溪回过神来打算说些什么，就看到这人嘴角挂着微笑，已经睡着了，不得不说，卫明溪心里是有动摇的，自己不知道就算了，偏偏十二岁那年遇到那样的怪事，自己从那时就已经对于女女之爱有所准备，对容羽歌这个人，也有所准备，但是卫明溪还是在挣扎，自己是皇后，不可如此，看着容羽歌熟睡的样子，卫明溪起身为容羽歌寻了个舒服的姿势，然后为容羽歌盖好被子，临走时，回头看了一眼那人依旧是泛着紫红色的脚，叹了口气，便回宫了。
　　谁知，卫明溪前脚刚走，容羽歌骤然醒来，看着空荡荡的房间，叫来奴才们把火盆端走，房间的气温凉下来，容羽歌知道，只有这样，她才会睡不好，只有这样，风吹草动她才会醒来，这一切的一切，都源于前天夜里，她半夜梦醒时分，听到高翰竟站在自己房间门口。
　　作者有话要说：
　　下一章，下一章绝对让你们俩给我同居在一个屋里！


第7章
　　“报！皇后娘娘，贵妃娘娘，传陛下口谕，因忧心江南盐商私自哄抬盐价，朕决定，明日便出宫微服私访，此次新年家宴，由皇后与皇贵妃一起操办，不容有失。”
　　“臣妾遵旨。”
　　“臣妾遵旨。”
　　此前容羽歌的脚在雪地中冻伤那日，卫明溪第二日又去看容羽歌，竟发现那人又喊奴才们将屋中的碳火全数撤去，进屋查看的时候那人也终是因为连日来的寒冷发起高烧，又因为没有贴身的宫女，多番打听，卫明溪才知道，原来高翰曾经来过，听到这个消息，卫明溪心中也是一惊，高翰是想做些什么才会在不通知自己的情况下偷偷进入凤仪宫的偏殿，当日与舞阳长公主有约，要保护容羽歌的，而且卫明溪心里也是不愿意容羽歌为高翰侍寝的。所以，思前想后，一来二去，还是就借着照顾为由，让容羽歌住进了凤仪宫，容羽歌最近倒是也听话，没有做什么越矩的事情，许是生着病，真的乏了吧，最近容羽歌的身子好起来了，成天蹦蹦跳跳的跟在卫明溪身边，还总是变着花样的为卫明溪做菜，给卫明溪讲自己爹爹当年做侠客的时候那些故事，自小长在宫中的卫明溪也是新奇，那是一个从未接触过的世界，便听的也是津津有味。
　　“卫明溪，皇帝舅舅出宫去了！”
　　来传话的公公刚走，容羽歌就开心的喊起来了，卫明溪慌忙捂住容羽歌的嘴巴，说道
　　“你小声点，有什么可开心的，被别人听了去，这可是大不敬的罪过，女子便是要以夫家为天的，你这样说话，成何体统。”
　　“卫明溪，你我皆是女子，你可曾想过，你所尊为天的这个男子，也许不如你有文采，不如我聪明，还有可能，不如静盈会察言观色，既然是这样，为何我们要尊他是天呢。他可以做我的皇帝舅舅，但是让我尊他为天，有点困难。”
　　这一席话，卫明溪无话可说，十二岁那年，舞阳公主身体中的容羽歌也曾经说过，卫明溪你学识过于男子，且心胸豁达，为何还是要循规蹈矩找一个完全配不上你的人过一生呢？说卫明溪不动容是假的，毕竟卫明溪这样从小读书的人，心中最大的梦想就是在外讲学，但偏偏，她是女子，做了皇后之后就很少有机会出去讲学了。
　　摸了摸容羽歌的头，卫明溪不再说话了，拿起旁边桌上的新茶，抿了一口，容羽歌对坐在卫明溪的对面，好似是在想什么，也不说话，两个人就这么安静着，但气氛也丝毫没有尴尬，容羽歌给卫明溪的感觉很舒服，没有高翰那样的压迫感，没有霍莲心那股子妖媚劲，也没有董云柔的敷衍，容羽歌就像是理应在她身边的空气一般，时有时无，却不会觉得烦躁，自己看书的时候她就在边上默默的坐着，为你沏茶倒水，自己觉得闷了，她会陪你出去走走，给你讲讲她听过的故事逗你开心。
　　这些日子，容羽歌住在卫明溪这里，自然是开心的紧，她就只想陪在卫明溪身边，容羽歌在准备着，观察着卫明溪是不是讨厌自己，如果不讨厌，便在一个惊天动地的日子里做一件惊天动地的事情，如果讨厌，那就让卫明溪喜欢自己就好了，容羽歌在脑袋里想着，天色渐渐沉下去了，卫明溪沐浴完毕躺在了床上，目睹了那次冻到发烧的容羽歌，卫明溪的心软病还是犯了，以至于现在，容羽歌就躺在卫明溪的床上，靠里面那侧，许是容羽歌身体暖和还软绵绵的，长着一张妖精一样的脸，身上偏偏还是小孩子的奶香味，每次卫明溪特意保持距离，结果总是在第二天早上抱着容羽歌在怀里。
　　日子久了，卫明溪也就习惯了，今天还是如往常一样，卫明溪一躺下，容羽歌就往卫明溪怀里蹭，卫明溪叹了口气
　　“容羽歌，你老实一点，在这样你就回你的偏殿住，反正现在高翰也不在宫中了。”
　　“卫明溪！你怎么可以这样，用人家暖了床就赶人家走。”
　　“你！”
　　此话一出，卫明溪简直是不知道该说些什么，只得轻叹一声，闭上眼睛。
　　黑暗之中，卫明溪能感觉到容羽歌在悉悉索索的干什么，然后就没有动静了，卫明溪觉得好奇，伸手一摸，随即坐了起来，
　　“容羽歌，你做什么！你的衣服呢！快穿回去！”
　　“卫明溪，你我都是女子，你害羞什么呢，且这夜里又看不见，我只是觉得穿着衣服睡有些不舒服而已，又不想对你做什么，你那么在意做什么。”
　　容羽歌拉住卫明溪的胳膊，把卫明溪拉回到刚才躺的位置，身体贴着卫明溪睡下了，是啊，黑夜，眼睛看不见，触感就异常的明显起来了，卫明溪能感觉到，容羽歌的体温正传过来，暖暖的，香香的，卫明溪竟觉得喜欢，胡思乱想之际，卫明溪也沉沉睡去了。
　　笠日清早，卫明溪转醒的时候，容羽歌是背对着她的，不知何时，自己的手竟在被窝内环上了容羽歌的腰，那人的腰很清瘦，不知道这每天吃的饭，都去哪里了。卫明溪没有多待，也不敢多看，刚坐起来，容羽歌也醒来了，其实容羽歌早就醒来了，只是看着卫明溪睡的那么香，她不忍吵醒罢了。
　　“卫明溪，我的身材就那么差吗，差到你看都不愿多看一眼。”
　　容羽歌突然起身，被子也随之划落到腰间，卫明溪心下一惊赶快别过脸去
　　“我看你作何。”
　　留下这一句，卫明溪便头也不回的走了。容羽歌笑了，笑的肆意张扬，门外的卫明溪也听到了，只是她没有问，也不想知道，着笑容，是什么含义。
　　卫明溪，我就不信，定要你喜欢我。
　　作者有话要说：
　　感情升温中………


第8章
　　近几天，容羽歌又不见了，自从那天卫明溪对容羽歌说了那话，容羽歌便回到了自己的偏殿，起初的时候，卫明溪还是泰然自若的在自己的殿里看着书，喝着茶，一直到有一天，她觉得闷了，脱口而出一句“容羽歌，出去走走。”没有往日突然开心起来的笑声，没有回答，静盈也是一愣，随即卫明溪就笑了笑，习惯真的是一件可怕的事，索性，从今日开始，便要开始准备陛下吩咐的家宴了，皇室的家宴，当然不能像是平民家中一样，随随便便比往日多做两个菜就结束了，上到给朝臣们送的年菜，下到用什么器具装食物，那都是有讲究的，当初皇上的口谕是让卫明溪和容羽歌两个人一起操持这场家宴，现在倒好了，卫明溪和容羽歌闹别扭了，可苦了静盈，每日都是卫明溪催着静盈去偏殿催促容羽歌问容羽歌对大大小小事情的意见，容羽歌也就随口应付都说随意，只管在哪里抚琴。
　　还好的是，皇后往年也操持过家宴，有惊无险，家宴还是在这样的气氛下拉开了帷幕，与上朝相比，家宴自然是随意的多，无需行礼，大臣们皆入坐就是了，中间是皇上的龙椅，卫明溪和容羽歌一人坐一边，容羽歌在进来的时候，卫明溪就已经注意到这人了，今日容羽歌没有穿着一贯爱穿的鲜红的长裙，今日容羽歌穿着皇贵妃的正统礼服，她比平日里看上去严肃了，成熟了，卫明溪有一瞬间还是被惊艳到了，仿佛这个在自己眼前的人不是那个在自己周围喊着自己卫明溪，叫自己听她讲故事的人了，现在的容羽歌，就像是荒野上开着的一支玫瑰，妖冶，美丽，还带着刺。
　　龙椅隔着，容羽歌内心在想，怎么样卫明溪，今日人家特意为你装扮，你不喜欢吗，不心动吗，看你那直了的眼睛，哼！
　　宴会开始
　　“诸位卿家，陛下体恤民情，爱民如子，就算是如今这团圆的日子也正在江南体察民情，家宴就由本宫与容皇贵妃一同操持，诸位卿家，还望尽兴。”
　　一番话说完，宴会就正式开始了，伴随着音乐的声音，请来舞蹈的人们也上来表演，坐在座位上，卫明溪正好能看到容羽歌，刚一转头，卫明溪的眉头就皱了一下，桌上的饭菜没动，就一直在喝酒，不一会不是又要醉了？
　　“皇贵妃，今日家宴虽是比平日里随意，但醉酒也不是甚好，望皇贵妃多多注意些才是。”
　　“谢皇后娘娘费心。”只这几个字，容羽歌便不说话了，她以为卫明溪这么说她是因为觉得自己醉了又要照顾自己很麻烦。
　　卫明溪抿了抿嘴唇，又打算说些什么劝容羽歌，就听台下
　　“母后，儿臣敬您一杯。”
　　卫明溪回过头见是高轩站在台下举着酒杯，随即面上闪出一脸笑意，
　　“轩儿最近可还好，你父皇不在，你代理朝政，可要多多向你父王和各位大臣们虚心请教。”
　　“是，孩儿谨记母后教诲，只是，孩儿还有个不情之请，望母后成全。”
　　“今日除夕，但说无妨。”
　　高轩走上前来，左右看了看，大臣们都在专心的看着歌舞，
　　“儿臣，想去见见席贵人。”
　　“无妨，也是应该的，你去吧。”
　　最后和几句话被家宴的歌声淹没，没有几个人注意到高轩与卫明溪的对话，容羽歌却全都听到了耳朵里，除夕夜，阖家团圆的日子，自己儿子却要去见什么贵人，这是怎么回事？容羽歌站起来，走到卫明溪旁边
　　“皇后娘娘，可能与我喝一杯？”
　　余光瞟了一眼容羽歌桌上还是一丝未动的菜，卫明溪招了招手，示意容羽歌坐在自己边上来，容羽歌当然是乐意，兴高采烈的坐下来，早在容羽歌住在自己宫中的那段时日，卫明溪就发现了，容羽歌似乎总是不好好吃饭，不过若是自己夹给她的，不管是什么，她都会吃下去，叹了口气，叫静盈拿了一副碗筷
　　“容羽歌，吃点东西再喝，不然伤身。”
　　“卫明溪，你这是在关心人家吗？”容羽歌这个媚眼简直就让卫明溪无话可说，叹了口气就开始给容羽歌夹菜，果然，不管是什么，不管是多少，如数吃下，感觉容羽歌差不多该是饱了，卫明溪才停下，看着容羽歌那吃饱了都不见一点起伏的肚子，卫明溪摇头笑了笑
　　“卫明溪，席贵人是谁？”
　　卫明溪听到这话，显然是愣了一下，她以为她与高轩说话的声音够小了，没想到还是被听了去，卫明溪抿了抿嘴，像是思考了什么，然后凑近容羽歌的耳边说道
　　“莫要声张，席贵人是高轩生母。”
　　听到这个回答，容羽歌简直就肉眼可见的发起光来了，原来着高轩，非卫明溪所出吗。
　　“那为何高轩是你的孩儿？”
　　“席贵人是陛下出去巡游带回来的舞女，身份不好，生下的却是个儿子，虽不是皇长子，但是也必定有人看不惯，她害怕有人害她，我又无所出，便拖给我了。”
　　“竟是如此吗。”
　　容羽歌目光呆呆的望向前方，许是思考着什么，片刻后，凑近卫明溪的耳朵故意将热气吹入对方的耳朵
　　“卫明溪，我今晚，可以去你殿里睡吗？”
　　此话一出，卫明溪的脸就红了“不妥，你有你自己的殿，总是与我一处，这不妥。”
　　容羽歌似乎想到了什么，精神恍惚了一下，头也有点晕，然后轻笑一声，转过头，继而又趴伏在卫明溪耳边说道
　　“卫明溪，要我不去你殿里也可以，你告诉我，皇上是不是也未.....临幸你？”
　　听了这句话，卫明溪身子一颤，然后红着脸，点了点头。容羽歌也并未多说什么，只说自己困了累了先回去休息了，看着容羽歌的背影有些跌跌撞撞的，许是喝多了吧。
　　容羽歌回到了自己所住的偏殿，屏退了下人谁都不让进来，把自己关在书房里，容羽歌无疑是开心极了，她没想到，卫明溪竟然还是清白的身子，就算卫明溪不是，容羽歌爱她，这下子是了容羽歌便更加爱她了，卫明溪，你是我的，你是我的。
　　抬头看看房间内，全部都是容羽歌画的卫明溪，有站着的，有坐着的，有笑的，有严肃的，却无一不像，容羽歌拿过一张纸，在上面写到
　　「这里荒芜寸草不生，你来这走了一遭，便是万物生长，此处是吾心。」
　　作者有话要说：
　　说句题外话，夏天是真的热


第9章
　　“卫明溪，醒醒，卫明溪，以往的一切我都不在意了，你不要有事好不好，卫明溪，你醒醒。”视线突然清晰起来，卫明溪知道，自己又做梦了，这个梦很长，就像是自己的一生，好像每件事都发生在自己的身上，那么真实，又那么的虚无，只是，所有变数中，唯一不变的，就是容羽歌。
　　“.......容羽歌。”轻声呢喃出这个人的名字，若是自己没有经历过十二岁那件事，那自己是不是也不会那么在意这个人呢。
　　自从宴会之后，虽然卫明溪也没再跟容羽歌住在一处，但是因为两殿相近，卫明溪也不再那么排斥容羽歌了，所以最近一段时日，容羽歌都在卫明溪的殿中吃饭，卫明溪看着桌上的饭菜，容羽歌今日是怎么回事，以往早早就出现的人儿今日怎么苦等不来？
　　”静盈，你先叫人把饭菜拿下去，我去看看容羽歌在做什么。”
　　“是，娘娘，需不需要直接带去皇贵妃娘娘哪里。”
　　“也好，便带上一些吧。”
　　出了正殿，凤仪宫的左侧是一片梅花林子，现在正好是梅花开了的时节，走在小路上，卫明溪都不知道，一项是稳重的她今日走的比平日快了一些，皆是因为走出门那一刻，心里不详的预感，还有今早做的梦，梦里容羽歌在自己塌前，哭的那么伤心，不由得就想要早些见到那人开心的脸。
　　穿过了梅花林，走进了偏殿的拱门，院子中有几个宫女在洒扫，卫明溪走进了正殿，不见容羽歌的影子，一下子就有些心急
　　“容羽歌呢？”
　　“皇贵妃娘娘每晚都呆在书房那边的屋子里，不许我们进去服侍，想必现在还在那里。”
　　快步走去书房，小院子里与偏殿的氛围明显都有些不同，地上积满了树叶无人打扫，门口的案上则也是落满了树叶，房门紧闭着，安静异常，一看到这场景，卫明溪就知道这里也许有容羽歌的秘密。
　　“静盈，你们先在外头候着，我去叫她。”
　　“是。”
　　看到静盈她们退了出去，卫明溪上前几步，听了听门内的动静，却是听不到动静，随即敲了敲门，也没什么动静，轻轻推开门，卫明溪还是惊呆了，映入眼帘的首先是一张书案，那上面是一位熟悉的人，没错，自己，抬眼望去，桌子上，椅子上，墙上，全都是自己，卫明溪显然是被这一幕震撼了良久，才微微反应过来，她撇过头，现在不是探究这些的时候，容羽歌，容羽歌在哪，向内走去，卫明溪脸上霎时没了血色，容羽歌此时躺在地上，虽然穿着一袭红裙，但是左边那颜色深许多的明显就不是衣服的颜色，是血
　　“容羽歌，你怎么了。你醒醒，容羽歌！”
　　因着屋子里大大小小都是自己的画像，卫明溪不好叫人来抱容羽歌，只好自己伸手去抱，谁知道卫明溪着一用力，却是发现，容羽歌真是轻的过分，明明与自己差不多的身量，怎的只有这点斤两，顾不得多想，卫明溪这么抱着容羽歌出现在静盈面前，静盈也是着实吓了一大跳，随即赶快宣了太医来，看看容羽歌这是怎么了
　　“皇后娘娘，皇贵妃娘娘着病很怪，着头上的伤只是因为晕倒的时候撞到了地面，没有什么大碍，可是我为皇贵妃娘娘诊脉，却觉得，娘娘她像是有什么心病。”
　　“心病？这般小小年纪怎的会有心病？你先下去吧，莫要声张此事。”
　　看着床上面色发白的容羽歌，好像嘴里在念叨着什么，卫明溪便凑近去听
　　“芷儿.......芷儿......你说过的........今生你为我而生........”
　　后面容羽歌还在呢喃什么，卫明溪已经听不见了，她呆呆地坐在容羽歌的边上，看着容羽歌的脸，用手摸了摸，然后低低的呢喃着
　　“今生我为你而生，不读太多书，不顾世人眼光，只为你一人勇敢，今生我们还要一起同为女子。”
　　容羽歌，着果然是真的吗，我卫明溪果然做了这样的事吗，可是，那究竟是不是我呢，我如何做得出这样的事，我该如何才能知道，那个卫明溪是如何做的呢，我怎样才能为你而生，为你勇敢，这太荒唐了，可是为什么每一次想到这句话，心里的真实感就多了一分，钝痛也多了一分，就宛如有人用笔在心上刷过一样，那里面的每一辄，都因为这句话难过着。
　　从清晨到日落，卫明溪就那么靠在容羽歌的床边坐着，她不知道自己怎么了，为何这人明明才与自己见过没几次，她不知道容羽歌爱吃什么，也不知道她们在不见面的时候容羽歌又在做什么，但是这人一出事，偏偏就连自己的感觉都能告诉她，前几年就连自己的儿子生了病自己也没有这种感觉。卫明溪想不通，她无法接受自己做了这么有违天理的事情，但又止不住的心疼这个人。
　　当容羽歌转醒的时候，看到的就是一副愁容的卫明溪，容羽歌撑着身体想坐起来摸摸卫明溪的眉头，为这人抚去那些恼人的折痕，怎奈自己刚一动，就觉得天旋地转的，只得罢休，摸了摸卫明溪放在自己身侧的手。
　　卫明溪这才回过神来，看着面色憔悴却是笑着的容羽歌
　　“都伤成这样了，你笑什么？”
　　“卫明溪，你过来，我告诉你.......笑什么。”
　　感觉到这人的吃力，卫明溪只得俯下身去，用耳朵贴近容羽歌的嘴巴，听她想说什么
　　“我在笑......若人家知道.......醒来便能看到你.......真该早些受伤的。”
　　听了这话，卫明溪抬起头来，面带无奈的没有说话，摇了摇头，为容羽歌塞好了被角，然后轻声对容羽歌说，出去准备一些东西，便走了。
　　其实容羽歌也不知道自己这是怎么了，自从那天家宴，她做了个梦，梦到一个要比现在的卫明溪看起来年纪大些却还是依旧好看的她，坐在自己的床边对自己说，要自己别放手，要自己等着，说这回她定要主动来找自己。这个梦醒来的时候，容羽歌唯一的感觉就是，她对卫明溪的爱不同了，不再是六岁那年初见她的怦然心动，这份爱变得深沉厚重了，但是不知为什么，容羽歌就是觉得，卫明溪一定是她的卫明溪，因为这份爱变得令人安心了。
　　就在昨天，容羽歌正在书房内看着卫明溪的画像于桌子上打盹，就梦到一位面容与自己一样，却感觉大上几岁的人，躺在苍老了许多的卫明溪边上给她唱着歌，然后终于在卫明溪没有了一丝气息的时候自己也没了气息，梦到这些的容羽歌忽然站起来，只觉得呼吸一滞，随即心痛蔓延至全身，然后便晕了过去。
　　还好，醒来的她，见到了卫明溪，要不然她或许会认为这一切都是真的。
　　其实卫明溪也一样，一梦结束，她常常失神，会想容羽歌，但是理智告诉她，不应该。那便不说，不说就是最好的，幸而她们两个同为女子，亲密些也没有人会说什么，就像是此刻，卫明溪说出去准备的，是自己的起居用物，她显然是打算住在这里陪着容羽歌。
　　作者有话要说：
　　嘛，众所周知，下一章就是照顾情节了，母胎单身的我，先写一点肉沫给你们瞅瞅吧，不知道能不能发出来，到时候看情况，发不出来我会提前通知的，wb：昂且涩，可以关注一下


第10章
　　打点好用品，卫明溪就回到了容羽歌的床边上，看到这人煞白的小脸，终是不忍心的摸了摸那如婴儿一般的脸
　　“卫明溪，人家头好痛，抱抱人家嘛。”
　　卫明溪不知道是怎么了，见到这人受伤了，就是一点也冷漠不起来了，终是俯下身，抱住容羽歌，谁知道这样的姿势使得她们亲密的贴在一起，卫明溪就只听到容羽歌舒服的叹息了一声，随即就想起来，奈何容羽歌多精明的一个人，早在卫明溪俯下身来的时候就已经反手环住了她的腰
　　“容羽歌，放开我，成何体统。”
　　“不要嘛，人家喜欢皇后娘娘，就想抱着皇后娘娘，我都受伤了，你若是挣扎，我可又要流血了啊，人家疼。”
　　终是因为担心这人的伤，卫明溪还是没有挣扎了，罢了，此处无人，如此便如此吧，闻着容羽歌身上的奶香味，卫明溪在心中轻笑一声，这人的长相与身上的气味竟是如此不符呢，明明长得就像是一个倾国倾城的妖精，身上的味道却如同婴儿一般，另一边，容羽歌也一样，闻着身上人的香草香，前所未有的安心，心安了睡意也就来了，此前因为卫明溪回正殿准备用品强撑着想看卫明溪，现在看到这人了，还得到了抱抱，满足了，容羽歌自然撑不住睡意，又睡了过去，着一睡，便从天明到了暮色沉沉，再醒来的时候，卫明溪已然不在自己身边，但静盈在不远处候着
　　“卫明溪呢？”
　　“皇后娘娘正在沐浴，皇贵妃娘娘你总是称皇后娘娘的名讳是不是不妥？”
　　“有什么不妥的，我就喜欢叫她卫明溪，她在我眼中，就是卫明溪，才不是什么皇后呢。”那是我的卫明溪，不是你们天下的皇后，容羽歌在心中想到。
　　此时卫明溪已经沐浴回来了，看到卫明溪，容羽歌脸上也出现了笑容，随即向卫明溪抛去一个眼神
　　“卫明溪，我也想沐浴。”
　　听到这话，卫明溪的脚步顿了一下，随即坐在容羽歌的床边说道
　　“你头上还伤着，虽是头部，但你不还是晕着，万一一会你进去沐浴，不小心摔了如何是好？”
　　“那.......你......帮我擦擦可好？”容羽歌这这话出口，许是换成了谁也承受不住，难得一见，卫明溪的耳根通红坐在容羽歌的床边良久，然后许是下定了决心一般，叫静盈端了一盆水到床边，然后就让静盈退下了，扶着容羽歌起来俯在自己的肩上，伸手绕过这人的腰，从后面解开这人的衣带，随着衣带滑落，中衣也被放在了一边，月白色的肚兜印入眼帘，卫明溪有些颤抖的手覆上衣带，轻轻一扯，再无遮挡，就这么让容羽歌趴在肩头，卫明溪看不到，心里也稍微好过些，拿起温水泡过的帕子，在容羽歌的背后轻轻掠过
　　“嗯......”
　　许是因为舒服，容羽歌轻哼出声，着使得卫明溪的耳朵更红了，就在这样的氛围下，卫明溪为容羽歌擦好了身体，把这人塞回了被窝，就看到容羽歌似笑非笑的神情，卫明溪站起来，快步吹熄了蜡烛，她不想再看到这人的视线了，她的视线太过灼热，全是对自己的迷恋。
　　怕碰到这人的伤，卫明溪特意睡的离容羽歌远了些，容羽歌非但不领情，还一点一点的蹭过来
　　“你做什么？头上有伤就别乱动，又碰到怎么办。”
　　“皇后娘娘说我要做什么，我喜欢皇后娘娘，想皇后娘娘也喜欢我。”
　　卫明溪还想说些什么，嘴唇多出来的温度已经让她没有办法再多想，四唇贴合，卫明溪抓住了容羽歌的肩，但又因为这人身上有伤，不敢推开，这就使得容羽歌更加的放肆起来，感觉到容羽歌的柔软的舌尖抵着自己的嘴唇，一下一下的轻扫着，理智，渐渐的湮灭了，卫明溪只觉得自己许是掉进了水里，被水包围着，因为没有开灯，视觉没有了，触觉更加的灵敏起来了，感觉到自己好似被容羽歌带走了，口中萦绕着那人身上的奶香味，不由自主的迎合起来，
　　“嗯......容.......羽歌......”
　　不知过了多久，容羽歌从自己身上下去，卫明溪转头看着那人的身影，叹了口气
　　“容羽歌，我们这是不对的，你不该如此，我只想将你看作妹妹的，我们这般是不对的，于理不合，违背伦常。”
　　“卫明溪，你知道的，我在乎的，从来都不是那些，我只要你。”
　　“容羽歌，你说你想要我，到底是想要些什么呢？我大你十四岁，我们都是女子，我们都在宫中，我们都是皇上的妻，纵是没有.......没有夫妻之实，也有名号在外，我们能如何呢？女子的归宿，不就是结婚生子吗？”
　　“卫明溪，我儿时有梦想，塞外骑马看日出，登泰山之巅，一览众山小，蓬莱访仙岛，天山摘雪莲，你十二岁入宫，从小就在家研读四书五经，父母教育你三从四德，一切教育你的原因都是要你做皇后，所以你从未想过，也未曾敢想过，是吗？”
　　“你知道吗，我儿时父母教育我琴棋书画，三从四德，母亲告诉我长大之后许是全天下最尊贵的女子，万人敬仰，母仪天下，贤良淑德，举世无双，容羽歌，你知道我那时候在想什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我只想做卫止，想四处讲学，想聚贤纳才，想有自己的学府，想与我所敬仰的先生们闲谈诗文。”
　　许久时间，悄无声息，卫明溪转过头看看黑暗中容羽歌的身型，正思忖着许是这人睡着了吧，那人便开口了
　　”卫明溪，你要陪我去完成我儿时的梦想，我要陪你去到处讲学，我们以后去游山玩水，去苍茫大漠为那里的人们讲述中原文化，去辽阔海上向船夫讲讲宫中的事迹，去幽深的森林中与鹿为伴，可好？”
　　“你说的这都只不过是梦罢了，不会实现的，我是皇后，是天下的皇后，你本可以自由，为何要将自己关在这个牢笼中呢？”
　　“因为六岁那年见你在河边吹箫，从此.......我最大的梦想，就是你，卫明溪，既然你也说这是牢笼，我便是救你出去的翅膀，总有办法的，卫明溪。”
　　说不动容，那都是假的，可是，容羽歌，梦是梦，现实是现实啊，我们都是女子，我们都是宫中人，我们都有责任，我如何像你一样肆意妄为呢，我终究是天下的皇后。
　　许是感觉到了这人的心中所想，容羽歌挪了挪手，抓住卫明溪的手，说道
　　“卫明溪是天下的卫明溪，但是芷儿是我一个人的芷儿。”
　　说完这句话，容羽歌便睡去了，受了伤的她体力也到了极限，只是她不知，卫明溪在听到她呼吸平稳后，眼角滑下了一丝眼泪，你的......芷儿吗.......
　　作者有话要说：
　　你们到时候打算在哪里看车呢。。。。。。。。毕竟快到了来着。


第11章
　　待到清晨的阳光穿过了天上飞的云彩落入凡间，再叫醒了山川湖海后终是穿过了寒冬的树枝，洒在了床上熟睡二人身上，卫明溪睁开眼，并没有急着起身，在这人身边闻着这人身上的奶香味总是睡的很安稳，看着怀里那人许是被阳光照到了眼睛，微微皱起的眉头，卫明溪想到了昨夜，容羽歌对自己说的那番话，自嘲的笑了笑，卫明溪，你还小吗，你多大年纪了却因为一个孩子的话动摇吗，多大年纪了却对不可能的事情起了意吗？别傻了，这是现实，想及此处，卫明溪的目光霎时又平淡了下来，终究......是不可能的。
　　日子还在过，容羽歌不知道是怎么了，自那天之后，卫明溪对自己是好多了，但是每每提到那晚的谈话，卫明溪都会做清风一般敷衍过去，久而久之，容羽歌明白了，这是不信，卫明溪不信她，也不信自己，不过没关系的，定要你相信我。
　　时间慢慢过去，容羽歌的伤渐渐好了，卫明溪就搬回自己的寝宫住了，本是想着或许也就是几天睡不好，不习惯，谁知着一不习惯竟是已然过了小半月，一天下午，卫明溪刚刚听过各宫请安，闲坐在殿中火炉边上看着书，静盈服侍在塌边，手中扒拉着几颗刚在火炉边上热好的栗子。
　　“静盈，你何时弄了这东西来？”
　　“回娘娘，这是皇贵妃今日一早在她院子里的树上打下来的，立马就送过来了。娘娘，尝尝？”
　　栗子还有一些烫，卫明溪拿起栗子微微放在嘴边吹了吹，然后咬了一小口，入口绵软，却异常的甜，好吃极了，因着卫明溪的性子，又不会说好吃，要多吃这类的话，便在静盈笑盈盈的表情下，悄悄地多吃了几颗，静盈也没有戳破，毕竟自家娘娘，自己是了解的，知道娘娘喜欢吃，静盈自然也是开心的。
　　没想到，这一夜的夜中，卫明溪和容羽歌都睡的不是很安稳。雪花又开始悄悄的落下，这一夜卫明溪见到了容羽歌，站在凤仪宫的门口，穿着火红色的长裙，披散着头发，自己跪在凤仪宫的殿外，看着那人发丝凌乱，眼中还有血丝，显然是哭过了，张嘴喊这些什么，却听不清，卫明溪看了看半跪在地上的自己，努力的向前伸了伸手，想听见容羽歌在说些什么
　　“恨你，是要记住你的，我只想忘记你。这是我为你做的最后一件事。”
　　画面一转，又是那个自己，坐在自己床边
　　“那是我吗，容羽歌她怎么了？”
　　床边的自己笑了笑，抬眼看着自己的眼眸，那眸中全是伤痕，还有的是深入眼底的痛苦，那眼神卫明溪从未见过，若这人真的是未来的自己，竟是会被伤的这么深吗，那自己是不是更加不该接触容羽歌呢
　　“我知道你在想什么。”就在此时，那个卫明溪说话了。
　　“卫明溪，别离开她，你心中是天下人，她心中却只有你，我很难来到这里跟你说这些，因为一些原因我也不可告诉你实情的原委，但是你相信容羽歌，她是着世界上最懂你的人，也是最爱你的人，卫明溪，她会为你而死的。”
　　另一边
　　容羽歌的梦中，自己不见踪影，没有陪在卫明溪身边，倒是有一个长得与自己有几分相似的孩子站在卫明溪的身边
　　“皇祖母，你画中的那个人，回来了。”
　　随着酒杯落地，卫明溪一袭白衣的身影从偌大的宫殿中消失了，下一幕便是卫明溪蹲在公主府的屋内哭着说想见自己一面，容羽歌想去见，奈何自己根本无法动弹，
　　“容羽歌！”自己的身影自耳边响起，床边侧躺着的是自己，眼中满是笑意
　　“卫明溪是你的，永远都是你的，你懂的，人家不与你多说，她有苦衷的，不管做什么，别恨她，别恨她.......”
　　梦的最终二人皆是梦到她们二人站在江南的一处树林里，互相拥着对方，那笑容满是甜蜜，满心满眼都是对方。
　　虚无的夜过去了，容羽歌迫不及待的在清晨就闯进了正殿，什么话都不说，抱着卫明溪就开始哭，卫明溪也还未回过神来，任由容羽歌抱着，静盈不知道着几天不见的两个人是怎么了，许久之后，还是打扰了她们。
　　“......皇后娘娘，今日陛下回宫，您再不起驾，我们怕是要赶不上了。”
　　卫明溪这才回过神，摸着容羽歌的头，那里面的柔情，已然不似当初的冷漠了，每一次做梦，卫明溪对十二岁那事就多信一分，叹了口气，摸了摸那人没什么肉却因哭泣抽动的后背
　　“羽歌......好了好了，不哭了，今日要去接陛下回宫的，你也得一起去，一会眼睛哭肿了可如何是好，快别哭了，乖。”
　　一个哄了，一个自然心里甜丝丝的，容羽歌平复了心情，把自己埋在卫明溪腹间的头抬了起来，看到那人哭的像是小花猫一样的脸，噗呲一声笑了出来
　　“嗯......羽歌真真还是个小孩子呢，快看这脸哭的，静盈去打水吧，为皇贵妃洗洗，在这里梳妆吧，一会我们一道去接陛下回宫。”
　　“哼，卫明溪！你就知道说我，信不信我舔你！”
　　容羽歌说这就冲着卫明溪的耳朵舔了一口，引得那人又一阵耳根通红，才像是得了玩具的孩子似的，开开心心的去梳洗了。
　　唉，越来越拒绝不了她了。卫明溪心想着。
　　作者有话要说：
　　拒绝不了你就同意啊！！！


第12章
　　静盈打来了水放在容羽歌的身边，容羽歌用手撩起盆中的水在脸颊上轻轻的抚弄着，卫明溪坐在不远处的榻上看着，不知不觉的出了神，容羽歌这张脸长的本就是绝美，就算是哭过了，眼睛红红的也不见一丝丑态，反而多了几丝平日里没有的楚楚可怜，心及此处，卫明溪嘴边不自觉的挂上了笑意，脑中不自觉的想着这人平日里霸道的模样，视线还在继续，容羽歌的身材也是无可挑剔的，现在她正用白皙修长的手摸着自己的脸颊，又拿起帕子沾了点温水放在面前抖了两下，弄凉了之后敷在眼睛上，穿着皇贵妃的服饰，做这样的事，真是可爱极了。卫明溪想，
　　盯着容羽歌出神，显然是被容羽歌本人发现了，装作不经意间偷看一眼卫明溪，偷偷摸摸的用手抚了一下自己耳边的碎发，果然，就看到卫明溪轻轻咽了一下口水，然后眼神不自然的别了过去。
　　自己这是怎么回事，这么大的人了竟是把持不住自己了？被一个小孩子耍的团团转算是怎么回事，容羽歌不知道卫明溪在心里想什么，就看到这人没什么表情的脸上突然皱了一下眉头，虽然微不可查，但是容羽歌一直观察着卫明溪，怎会没有发觉呢，心里涌起的难过呼之欲出，但容羽歌还是咽下去了，然后扬起手，甩了甩，走到卫明溪的身边，然后说道
　　“卫明溪，你看我的眼睛有没有很肿？”
　　卫明溪抬眼看着人的脸，简直就是好看极了，不施粉黛也好看至极，
　　“没有，什么也看不出来。”
　　容羽歌笑了笑“那我们走吧。”
　　打点好宫中一切事物，卫明溪和容羽歌一同出了凤仪宫，坐上轿子，天下人皆知这皇宫大，却不知从凤仪宫至宫门，也是走了很久，等到卫明溪和容羽歌到了宫门的时候，高翰还没到，一众大臣在边上站着，其中有一位风度翩翩面容俊朗的文官，看着着二人，眼中闪过了一丝笑意。
　　不多时，高翰一行人浩浩荡荡的出现在了宫门口，太监大声的喊着：“皇上回宫！”
　　一众大臣应声跪下，随后高翰到了门口，卫明溪与容羽歌一起行礼，高翰看了一眼容羽歌，然后伸手扶起了卫明溪
　　“朕的皇后看起来面色红润啊，最近过的可还好？”
　　容羽歌听到朕的这两个字的时候，脸色就已经不太好了，再听到面色红润这种话的时候，脸就彻底的黑下来了。
　　卫明溪只是感觉到身边的气场一凉，不自觉的瞄了一眼身边的容羽歌，不知道怎么了，这人的脸色突然如此的阴沉，但是此时无暇顾及，只好作罢
　　“回皇上，皇上出宫这么久，必定是乏了，快些回宫吧。”
　　“哈哈哈哈，朕的皇后如此体恤朕，朕可真是深感欣慰啊，此次出宫，怜心同朕一起，皇后可知我得到了什么宝贝？”
　　“臣妾不知。”
　　“哈哈哈，快快把枕鹤道人请过来与皇后见见。”
　　只见到从一众人等后面走出来一个骨瘦如柴，眼窝深陷，面颊也微微凹陷穿着一身乌色道袍的人缓步走来，在卫明溪面前行了礼，之后说道
　　“陛下与江南的道观中静坐，老道偶遇，与陛下有缘，便愿追随陛下，为陛下调养身体，臣也愿为皇后娘娘调养身体。”
　　容羽歌心想，此一番出去，看皇帝舅舅明显中气不足的样子，许是这个老道害得，自古想求长生的帝王哪一个能得到好下场，可笑之至。高翰看到容羽歌阴沉的脸，说道
　　“朕的皇贵妃怎么脸色如此难堪？是不舒服吗？”
　　容羽歌没心情像卫明溪那样假惺惺的
　　“是，刚才坐轿子路上颠簸，现在有些头晕。”
　　说完就真的装作头晕的样子靠在了卫明溪身上，卫明溪一把抓住容羽歌的肩膀，心下一惊，这人胆子也太大了，这大庭广众的，怎么使得啊，高翰到是没怎么在意，
　　“既然皇贵妃不舒服，我们便快些回吧，这些天皇后也累了，正好朕也得去看看轩儿，轩儿监国是第一次，朕去安抚安抚他。
　　说罢，一众人行了礼，便回宫去了，轿子里，卫明溪由着容羽歌在自己的肩上靠着，转过头去，对着容羽歌的耳朵，用极小的声音说
　　“别装了，现在又没人，你这是作何？”
　　听罢容羽歌睁开了闭着的眼睛，却没起来
　　“卫明溪，让我靠一会。”
　　听罢，卫明溪也没再说话，反正在轿子里，由着她去吧
　　回到了凤仪宫，容羽歌跟着卫明溪去了正殿，刚想让这人快回去，就看到容羽歌脸上拧巴在一起的眉毛，分外可爱，卫明溪便说道
　　“容羽歌，想什么呢？快回偏殿去吧，出去了一趟怎么还出问题了？见到陛下心里有心事了？”
　　容羽歌点了点头，并未离开，反而坐在了离卫明溪比较近的位置，自顾自的喝了一口静盈为卫明溪准备的那杯茶，然后若有所思的开口
　　“卫明溪，你最近变好看了。”
　　听了这话，卫明溪无奈，怎的这人就是因为纠结这个吗，轻笑一声
　　“容羽歌你说的这是什么话？”
　　“卫明溪，人家是在担心你啊，你没看到皇帝舅舅今日看你的神色与往常都不一样了吗？”
　　卫明溪心下一惊，真是如此吗？这可如何是好，静盈前两天也说卫明溪与以往不一样了，心下暗暗的说了句不好，当日成婚，高翰醉酒与卫明溪洞房花烛，因着卫明溪是皇后，宫人可以在旁边，便让静盈用了些手段，取了些鸡血，瞒天过海，那天卫明溪也不知道怎么了，就是不想将自己交给高翰，第二天高翰醒了，看到床单上的血又看到卫明溪淡然的脸，又想想前一天夜里，觉得这卫明溪真是无趣的紧，一夜过后竟然一点印象都没有，再加上不久之后有了董云柔，高翰就将卫明溪放到了现在，此时容羽歌一提醒，卫明溪顿时也想不出什么办法
　　看着卫明溪的脸，容羽歌突然转身跑出凤仪宫，冲着高翰的寝宫冲去，待到了殿门口，被高翰的贴身侍卫拦下，通报了一声，便听到高翰不耐烦的宣她进殿，容羽歌走进去之后就看到满地的狼藉，便是知道自己打扰了皇上的“雅兴”，行了礼
　　“皇上，臣妾无疑冒犯皇上，今日来，是想要求皇上一件事的。”
　　“你且说。”
　　“皇上，臣妾的母亲来信说思念臣妾，臣妾想，出去看看母亲，望皇上允许。”
　　高翰思索了一下，摆了摆手，便是同意了，之后容羽歌接着说
　　“皇后娘娘日理万机，可否也带她一同出去散散心？”
　　高翰眯起眼，若有所思的想了想，道
　　“朕让你住在凤仪宫，没想到你与皇后到是能交好，皇后一项性子冷淡，却没想到能与你说的来？”
　　容羽歌笑了笑不置可否，不得不说，这容羽歌的姿色，自是吃不到，高翰看着这人在自己面前莞尔一笑的样子，顿时也是神魂颠倒的。
　　“既然你二人关系如此要好，也罢，不是坏事，皇后确实劳累，此次出宫正好替朕办件事，皇贵妃你被封为江南郡主，朕便要你去江南帮朕找个人，此人名叫霍怜人，你去帮朕把她带回来，正好你与皇后也去江南转转吧，朕去后觉得神清气爽。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　退出宫殿，容羽歌面上没表达出来，脚下却是不由得轻快，她不爱穿的像卫明溪一样不好行走的衣服，从小活泼的她总是穿着比较轻便的衣服，此时一蹦一跳的回了凤仪宫，便看到卫明溪站在正殿门口一脸焦急
　　“你去哪了？”
　　“皇帝舅舅的寝宫。”
　　“你去作何？”
　　作者有话要说：
　　请你带着你的小娇妻，立刻离开皇宫。


第13章
　　“我带你下江南。”
　　“什么？”
　　卫明溪看着容羽歌，一脸茫然，容羽歌竟是有这么大的本事，说的动高翰轻而易举的放自己出宫？殊不知，舞阳确实是给容羽歌写信了，容羽歌的父亲容直娶妻之前是一个江湖上的游侠，自然小道消息众多，此次高翰下江南，也是知道的，舞阳听说高翰在江南遇到了一个炼丹的道士，听说长生不老需要处子，高翰正是发愁怎么将人带来宫中，容羽歌就给高翰一个如此绝妙的出路，自然好答应了。
　　卫明溪看了容羽歌一眼，想起那晚的梦。“她会为你死的。”
　　突然一下站起身，抓着容羽歌的手
　　“你莫不是答应了高翰什么吧？”
　　看到卫明溪焦急的神情，容羽歌心中偷着乐，本来也没什么好隐瞒的，就只为了看看卫明溪担不担心自己，看到这样的卫明溪，容羽歌也不逗她了，一五一十的给卫明溪讲清楚了。
　　三天后的凤仪宫，殿内，静盈正有条不紊的为卫明溪打点东西，容羽歌已经站在门口等着了，不多久，收拾好东西着二人便出发了，快走到宫门口，容羽歌拉开帘子，拍了拍卫明溪的手背，指着窗外
　　“卫明溪，你快来看，再有几步便出了这个宫门，那是你没见过的世界”，寻着好奇心，卫明溪探头过去，看着轿子穿过了大门，豁然开朗，街上各种各样的小摊，与以前是不一样了，卫明溪心中想着。
　　收回目光“我十四岁以前，也是出来过的，叫你说的我好似没见过世面一般。”
　　难得的傲娇，容羽歌在心里称赞了一把卫明溪的可爱，然后笑眯眯的又为卫明溪说起她在外面的所见所闻，卫明溪也乐得不无聊。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘，到码头了，接下来我们便要乘船下江南了。”静盈在外面说道。
　　容羽歌和卫明溪听了之后便一起下了轿子，船不算大，毕竟她们也不像高翰那样大张旗鼓，还是低调一些的好，一切都安顿好了，船便出发了，待到船在江面上稳当了，卫明溪就坐不住了，绕是再大家闺秀，卫明溪也从未出过城，现在又体验到了坐船的乐趣，就说要去船头走走，站在船头，静盈在后面跟着，转念一想，容羽歌自打上了船就不见踪影了
　　“羽歌呢？”
　　“皇后娘娘，皇贵妃刚才说身子不适，回房间了。”
　　容羽歌那里是身子不适，她是要换衣服，又不想叫人伺候，找了个理由说身体不适就跑了，殊不知宫里皇贵妃的头饰繁重，衣服雍容，她多想每天都穿着她自己的纱裙子，眼下容羽歌穿着中衣，左挑右拣的在看应该穿红色还是穿白色，门突然被打开，容羽歌来不及多想一下子就窜上了床，露出两个眼睛，看清来人是卫明溪，就纳闷道
　　“卫明溪，你出了宫就变得如此狂野？门都不敲吗？”
　　卫明溪脸上明显带有焦急，现下听到这话霎时黑了一些，然后说道
　　“你上次伤到头，我以为你旧疾复发才来看看。”
　　随后卫明溪抬头看了一眼，“啊！容羽歌，你做什么......你你你......”
　　容羽歌坐在床上中衣因为刚才的一番动作开了，露出了那人过分白皙的肌肤，卫明溪很久以前就想过，这人的皮肤为何这么白，白的仿佛是透明的，连皮肉之下青色的经都异常清晰
　　“卫明溪，人家的身材不好吗？”
　　“你胡说些什么，身为女子你怎能如此放肆，要是别人进来看到你如此这般，怎么了的？”
　　容羽歌眯着眼，从床角用爬的姿势到了床沿，因为这个姿势，连肚兜内的风景都一览无余
　　“要是别人，怎的，芷儿你这是吃醋吗？怕别人看到我的身体？”
　　卫明溪的脸都快红的滴血了，“你放肆，如此不知羞怎么行，快把衣服穿上。”
　　正说到这，就听船一声巨响，然后因着容羽歌的背后就是窗户，船身一个巨大的倾斜，容羽歌直直从窗户掉了出去，随后就是一大片水花。卫明溪愣了一秒，身后的静盈就赶来了，她为了看自家娘娘有没有事，未等静盈开口，就看到卫明溪那张没设么表情的脸上写满了惊恐
　　“容羽歌！容羽歌！静盈快去救人，她掉下去了！”
　　索性容羽歌会游泳，身体也好，还会武功，并没有什么大碍，就是这个季节江里的水真真是寒冷刺骨，从水中捞上来就看到容羽歌直哆嗦，又想到这人只穿着中衣，赶忙把自己带的披肩缠在那人身上，看着卫明溪的脸，容羽歌抱了抱卫明溪，说道
　　“我没事，就是有点冷，让我抱一下。”
　　按照以往，在这种随时都有可能有人进来的情况之下，卫明溪是断然不会从了的，只是今日不同以往，刚才卫明溪差点当场吓得心提出嗓子眼，现在也顾不得那么多，就在失而复得的喜悦心情的催使下，任由容羽歌抱着，也不知道过了多久，静盈回来了，说这船已经报废了，与别人的船撞了，那人邀请我们一道前去，容羽歌看了一眼卫明溪，然后在卫明溪耳边说了什么。
　　于是乎，“容公子”“卫公子”就出现在了大家的面前，容羽歌一袭白衣，头发自然的盘起束在头顶上，面容俊朗，好一位翩翩公子模样。容羽歌一身火红劲装上绣着金色暗纹头发随意的挽了个结放在脑后，颇有一种世外高人的气息，二人互视一眼，相对一笑，走上了另一面的那个大船。
　　才知道这是江南名门江凝月的船，许是刚才船夫犯困没注意，才撞上了。
　　“在下江凝月，实在是抱歉，撞了你们的船，索性人没事就好了。”说罢，微微施了个礼。
　　卫明溪也还礼，然后说“不必道歉，无事就好。”
　　静凝月看到这位翩翩公子，霎时不知道该说些什么，只觉得这人不是一般人，站在边上的这位红衣公子也是气度不凡，赶紧请了她们二人进屋，备好了饭菜
　　“这就当是为你们赔罪吧二位请。”
　　三人拿起酒，喝了一杯，席间，卫明溪了解到江凝月这艘船正好也是去江南的，便同意一道出行，容羽歌不乐意了，看着卫明溪与江凝月相谈甚欢自己插不进去嘴，喝酒还被卫明溪眼神警告，很不痛快，就翩翩不听话，一直喝酒，后来，没办法，卫明溪只好喊了静盈来带着容羽歌回去。
　　江凝月柔声道“需不需要我帮忙？”
　　“江小姐留步，容公子我照顾就好了。”
　　作者有话要说：
　　下一章就有船了，怎么办，你们看我微博吧，哈哈哈哈哈哈


第14章
　　坐在饭桌上，卫明溪倒是习惯性的给容羽歌夹了菜，刚放入碗中，卫明溪整个人都顿住了，只能看到容羽歌脸上肆意的笑容，怎么自己就忘记了，现在她是卫公子，给自己的随行好友夹菜也太过奇怪了，正当卫明溪不知道怎么解释的时候，容羽歌便开口了
　　“嗯，卫公子你果然是言而有信之人，昨日我俩打赌你输了，我说今日罚你帮我夹菜，你还真就做到了。”
　　“嗯...是啊，容公子，君子一言，驷马难追嘛。”
　　江凝月也不是个等闲之辈，看出卫明溪脸上的紧张和容羽歌脸上的玩味，微微一笑，心下便有一计
　　“昨日与静盈闲坐，得知卫公子你才高八斗啊，不知可会抚琴？”
　　“不敢当，自是会一些的，只是不精进罢了。”
　　“哦？那正好，不知公子可有兴趣与小女子一同呢？我会弹琵琶。”
　　“江南如此好风光，怎么能拒绝姑娘一番美意呢，就当作是谢谢你带我们一程的礼物吧。”
　　卫明溪客套完，就看到容羽歌的面色都不太好了，还是不舒服吗？想着卫明溪便说道
　　“那个,容公子作业未休息好，一会我同江小姐去抚琴，你何不去房间再休息一下？”
　　容羽歌看了一眼卫明溪，好你个卫明溪，刚睡完人家就让人家走，想及此处，容羽歌突然站起来，又因为腰酸扶住桌沿，咬牙切齿的说
　　“好啊，卫公子与江小姐快活去吧，我不舒服，回房间休息去了，没有事就不要打扰我了。”
　　说罢头也不回的上楼回房间去了，卫明溪听了这话，也知道容羽歌生气了，只是不知道为何，礼数重要，等一会抚琴结束了，再回去问她吧
　　“江小姐见谅，容公子她小孩子脾气，这般失礼，我替她给你道歉。”
　　江凝月轻笑“无妨无妨，容公子性子活泼，自是可爱极了。”
　　不知为什么，从别人嘴里听到有人说容羽歌可爱，卫明溪心中倒是有些不爽，只是好教养断是不会让她表现出来的。
　　容羽歌回到屋里，气呼呼的喝了杯茶，坐在凳子上，扶着自己的腰，眼睛不小心瞟到了还未收拾的凌乱的床铺，走过去便看到床上的血渍，霎时眉间有了些愁容，卫明溪不会接受自己的吧，容羽歌清楚，昨夜是她自己勾引的卫明溪，今早卫明溪也只字不提，许是不在意吧，自嘲的笑了笑，江小姐长的也是标志，可是哪有自己标志，明眼人一看都知道江小姐喜欢她，她竟还同意与她抚琴，自己动手收拾了床上的一片狼藉，闷头倒在床上，闭目养神，不知过了多久，许是昨夜真的累得够呛，还是睡过去了，直到卫明溪推门进来，看到地上丢着的床单，上面还有血渍，脸上飘过一抹红晕，动手将床单叠起来用另一块布包好，用绳子系起来，交给静盈吩咐不能打开要保存好之后轻手轻脚的回到屋中，刚关上门，就看到容羽歌坐在床上
　　“卫明溪，你不去找你的江小姐，找我作何？与你的江小姐一同莺歌燕舞，快活吗？”
　　“你这是说的什么话？我只是为了感谢江小姐带我们一路。”
　　“哦？是吗，谁看不出来江小姐喜欢你？你自己难道不知道吗？”
　　“你休得无礼取闹，她是女子，我也是女子，怎么可能？。”
　　好脾气的卫明溪不知道怎么了，今天听了容羽歌这么说，很是不忿，也开始还嘴了
　　“呵？两个女子怎么可能，卫明溪，你不提昨夜就都没发生是吗？刚刚你是不是叫静盈把床单处理掉了，这样子什么都没了你便可以不承认了是吗？”
　　“容羽歌，你不要无理取闹行吗？我刚才......”
　　“够了卫明溪，昨夜我勾引你，我不后悔，我没奢望什么，也没有要你负责的意思，我只是希望你不要爱上别人，若是你真爱上了别人，我再努力也是没用的。”
　　说罢，也不听卫明溪解释，容羽歌径直跑回了自己的屋里，用被子闷住自己的头，怎么一遇到卫明溪的事情，自己就会失控呢，明明说了不对着人发火，但是一想到她与别人琴瑟和鸣的自己就气的不行，这下好了，没法收场了，卫明溪许是要讨厌自己了吧。
　　另一边卫明溪平复了自己的心情，有些懊恼，怎么今天这么容易生气，这下子该怎么办，没多久，门外敲门声响起，容羽歌又回来了，卫明溪沉默着没说话，容羽歌也没说话，就这么坐了良久，容羽歌突然说道
　　“卫明溪，我们出去走走吧，一会天该黑了，星星应该很好看吧。”
　　卫明溪没说什么，点点头便一起出去了，静盈跟在身后，发觉这两人的气氛更加奇怪了，早上好好的，怎么晚上就又变成这样了，也罢，自己就当做好事，缓解一下着二人的气氛，毕竟一同出门，心情不好就失去意义了
　　“公子，今日与江小姐抚琴，觉得如何？”
　　此话一出，静盈就知道自己说错话了，容羽歌的脸色更不好了，赶忙干笑了两声，转身问容羽歌
　　“容公子今日哪里不舒服，我看容公子今日一直扶着腰，昨夜许是还被蚊子咬着了？脖子上有两个红印？”
　　“是啊，昨夜有只巨大的蚊子在我屋里作怪，今早吸饱了血，就飞走了，咬的人生疼。”
　　“啊？那严重吗，需不需要奴婢帮您找些药来涂一下？”
　　“不用，没大碍，就是希望这个蚊子今夜别再恼人了。”
　　说罢，容羽歌看了一眼走在前面神色不自在的卫明溪，
　　“奇怪，怎的这蚊子没有咬到卫公子呢？”静盈一脸疑惑，卫明溪的脸更红了。
　　“不知道。许是我不易召蚊虫吧。”说罢卫明溪就快步走了。
　　作者有话要说：
　　气呼呼的容羽歌，羞怯怯的卫明溪


第15章
　　卫明溪走在前面，静盈跟在身后，时不时的等一下磨磨蹭蹭的容羽歌，就这样，到了船头，所谓月朗星稀便是眼前这番景象，坏心情一扫而光，容羽歌坐在船头的栏杆上仰面望着天，伸出手让月色从指缝间倾泻下来，不知道在想些什么，眼神忽明忽暗的，卫明溪坐在后方的椅子上，看着容羽歌的侧脸，心道，这人难得安静下来，竟给人如此的安心之感吗，在高翰身边都感受不到的安心，竟是能在一个女子身上感受得到，随即又响起昨夜这人在自己身下婉转承欢时那极尽魅惑的样子，简直就如中了苗疆的噬心蛊一般，引人沉沦，想及此处，卫明溪脸上满是愁容，她是什么样的人，从小到大恪守宫规，教导他礼义廉耻，自然明白一个女子的清白有多重要，不能容羽歌说要她不在意便真的不在意了，今夜回房，便要细细与她说明，自己虽不是君子，但也要为自己做的事负责，更何况，现在卫明溪不得不承认，自己是果真爱上了这位不理世俗条框的女子。
　　沉默的几个时辰，终是到了入睡的时刻，容羽歌和卫明溪没说什么一同回了房间，回到房间容羽歌刚坐下，就看到卫明溪满目愁容，心中一疼，还是开口说道
　　“我只是来喝口茶，芷儿不愿与我同睡，我这就回我自己房间去。”说罢起身就要走，却被卫明溪一把拉住，
　　“不是的，羽歌，你...我没有不愿与你同睡。”
　　听了这话，容羽歌整个人都好似发光了一般，开开心心的坐回了旁边的凳子上
　　“那你这么愁，是在想什么？”
　　卫明溪看了一眼容羽歌，“我们且先去沐浴，时间晚了，一会躺好，我再与你说。”
　　“好。”说罢容羽歌遍去沐浴了，待到二人沐浴完，一同躺进被子里，卫明溪能清楚的感觉到这人的手臂又放在了自己的小腹上，也没挣扎，开口说道
　　“羽歌，昨天晚上的事情......”
　　“我知道，你不用再提了，我不后悔的，第一次给了你，总比给了皇帝舅舅好不知道多少倍不是吗，我会等的，等你真的接受我的那一天到来。”
　　容羽歌生怕听到卫明溪说拒绝她的话，所以不听卫明溪讲完，就说出了一大串话，如此包容自己，卫明溪心中又幸福又难过，这人怎么就不想想自己呢，明明这件事她才是受到伤害的人，怎么就能说的这么云淡风轻呢，叹了口气，拍了拍容羽歌的背
　　“羽歌，你听我说完，昨夜的事，我打算...我们...在一起吧”
　　“什么？芷儿你再说一遍，芷儿同意跟我在一起了！”容羽歌抓着卫明溪的脑袋就大大的亲了一口，从未感觉到这么幸福过，就算是卫明溪只是为了昨夜的事情负责，那容羽歌也是开心的不得了。
　　看着面前这个一下子好似发了光的人，卫明溪心想，我此一生，若不是遇见你，怕是从未可知，竟会有人，怜我至如此，不知曾几何时，看着这人的目光就没法再淡漠，一看到这人的脸庞，自己的嘴角就不由得被牵动，自己的眼神就不由得柔和，许是那次受伤？又许是......打这人进入视线开始。收回思绪，看着还在床上张牙舞抓的人，卫明溪笑着把容羽歌揽在自己怀中，让她没法乱动，此时的容羽歌还真是像一只小白兔，可爱的紧，情不自禁的探头亲了亲那人的额头，那人便又僵住了
　　“唉......容羽歌，你什么时候能稳重点，其实也挺好的。”
　　“嗯？那我装的稳重点，皇后娘娘可得喜欢我啊。”说着，容羽歌的唇已经附在卫明溪的唇上，卫明溪从未觉得，另一个人的唇齿间怎么能有这么让人迷恋的东西，不愿放开。
　　容羽歌调皮的舔弄着卫明溪的嘴唇，仿佛在吃荔枝一般，充盈，甘甜，轻轻的撩拨开这人的唇瓣，撬开牙齿，在对方的口中找到了自己的另一半，与之交缠，不愿分开一丝一毫，直到两人的呼吸都跟不上这次亲吻的步伐，才恋恋不舍的分开，卫明溪躺在床上，安静的等着自己的灵魂回归躯体，等着呼吸平复下来。
　　“芷儿你是不是个妖怪啊，为何人家亲你一次，感觉魂都被你勾走了，芷儿，可怕。”随即容羽歌还做出一副害怕的表情。
　　“噗嗤......”难得见到卫明溪笑的这么开心，摸了摸容羽歌的头“你还说我，知道我刚才为何不说话吗？我在等我的灵魂回到身体。”
　　听了这话，容羽歌脸上的笑更加的肆意了，正打算再做些什么，卫明溪的眼神瞟到容羽歌脖子上一日还未消除的红印，压住容羽歌说道
　　“今夜不许，好好睡觉，你今天一天精神都不好，先好好休息。”说罢也不等容羽歌反驳，抱着容羽歌就闭上了眼。
　　“芷儿说什么就是什么。”容羽歌惠抱着卫明溪进入了梦乡，一夜无梦，睡的异常香甜，第二天清晨，第一缕阳光透过窗户进入房间的时候，卫明溪把身子向容羽歌靠了靠，为那人遮住阳光，缺少了那双魅惑人心智的眼睛，容羽歌的眉目其实也很清秀，柳眉翘鼻粉唇，肤若凝脂，面若桃花，偏偏长的又不是很妖媚，怎么看都觉得美，此刻卫明溪还是庆幸的，如此人儿给了高翰，岂不是糟践了吗，容羽歌睁眼的时候，就是看到卫明溪在发呆的样子，抬起头亲了亲那人的唇瓣，手也不安分的在那人的腰间来回抚摸，不可否认，来自心爱的人的抚摸总是会有异样的感觉，酥酥麻麻的感觉从腰间传到全身，卫明溪早就知道，那天过后，自己的身体好像就越发不受自己控制了，一把抓住那人作乱的手，正色道
　　“容羽歌....你...白日宣淫成何体统。”
　　“人家喜欢芷儿，就是想摸摸芷儿，芷儿在想什么呢？”
　　卫明溪耳根通红“没......没什么。”
　　正当这对璧人在早晨的阳光中嬉戏打闹的时候，静盈出现在了门口
　　“卫公子，容公子，江小姐找你们，明日我们便要下船了。”
　　作者有话要说：
　　哎呀，终于说开了在一起了，甜甜的或许又不能发的江南生活正式开始。


第16章
　　一听是江凝月找，容羽歌脸上立马是不高兴，卫明溪看着那人变脸，心中是从未有过的宠溺心情，为那人抚平皱在一起的眉头，笑着说
　　“羽歌又不开心了，我跟她真的没什么的，我跟你才有些什么，你又不是不知道。”
　　听过这话，容羽歌明显又开心起来了，果然还是小孩子脾气，卫明溪心中说到，二人在屋中洗漱，静盈在门外等着，江凝月先出了房门，走了过来，拍了拍静盈的肩膀，招招手，示意她过来，静盈跟着江凝月到了不远处，
　　“静盈见过江小姐，江小姐什么事？”
　　“静盈见外，叫我凝月就可以了，江南水乡，你们此番下江南，可寻到了好去处？”
　　静盈微微抬头，那人唇红齿白，长的不似卫明溪淡雅，也不似容羽歌那般张扬，眉目间都是江南美人应有的柔和
　　“未寻，外出游玩而已，且行且停，图个自在。”
　　“也好，静盈，其实你那两个主子的关系不一般吧，我不知为何她们女扮男装，但是同为女子，她们的关系也真是好的出奇啊。”
　　此话说完，静盈心中咯噔一下“江小姐，此话怎讲。”
　　“嗯......静盈这都看不出来。”随即突然贴在静盈耳边“那你可知，我喜欢你？”
　　这下子静盈傻眼了，她刚听到了什么？江小姐说喜欢自己？一脸疑惑的看着眼前这个媚目含笑的人，怕不是自己想错了，是因为她一直觉得自己两个主子暧昧不清的气氛，让自己误会了这一句喜欢？
　　江凝月似乎看出了这人眼中的疑惑，正色道“你没想错，我想与你成亲。”
　　就在静盈还想问些什么的时候，卫明溪和容羽歌一起出来了，此刻她们两人都换回了女装，容羽歌恢复了活泼，在卫明溪面前蹦蹦跳跳的说着什么，卫明溪面色柔和，充满笑意，眼中是静盈都未见过的柔情
　　“还真是一对般配的璧人啊。”江凝月感叹了一句走上前去，与卫明溪容羽歌一起下楼，坐在饭桌上，卫明溪端起一杯酒，
　　“江小姐，这杯酒是我们对你的歉意，两个女子一同出游难免害怕一些意外，为了避免，我们只好扮作男子，在此，给你道歉了。”
　　“无妨，我理解，既然现在卫小姐与容小姐坦诚相待了，那我们便是朋友了，在江南，不管有什么需要帮助的，尽可以找我帮忙。”
　　容羽歌似乎想起什么“那个，江小姐啊，是这样的，我们知你在江南家大业大，还真有一事想要找你帮忙。”
　　“但说无妨。”
　　“江小姐可否帮我们找找着江南是否有一位叫做霍怜人的女子。”
　　“哦？”江凝月顿了一下“好，明日下了船，我便差人去寻，有了消息，便叫人传给你们，劳烦静盈姑娘，你们每到一处就用信鸽传信至我江家的宅邸。”
　　这话说完，三个人齐齐的看向发呆的静盈，静盈这才回过神
　　“啊！是，是，奴婢知道了。”
　　席间，容羽歌凑在卫明溪耳边“卫明溪，你觉不觉得今日静盈怪怪的。”
　　卫明溪打量了一会，点点头“许是昨晚没有休息好吧。”
　　容羽歌也点点头，看着卫明溪给自己夹菜的样子，卫明溪细心，没多久的时间便记住了容羽歌爱吃和不爱吃的食物，容羽歌的心中无疑是暖到了极致，吃过饭，容羽歌又拉着卫明溪去了船头，今日准备了笔墨纸砚，容羽歌说要为卫明溪画像，卫明溪也没拒绝，由着那人画，坐在椅子上，前所未有的轻松，此刻自己是卫明溪，不是皇后娘娘，此刻眼前人不是算计权衡的高翰，是容羽歌，是不顾一切还要爱自己的人，如此这般，夫复何求呢，想及此处
　　“容羽歌，等到下了船，陪我去讲学可好？”
　　容羽歌抬头笑着说“好，都依芷儿的。芷儿看看，我画的可好？”
　　卫明溪含笑走过来，拿起这幅画端详了一下，不管是神态，衣着，还是那眼中的柔情，全部都尽数呈现，虽然早在容羽歌的书房看到过自己无数张画像，但是这一张，卫明溪觉得比任何一张都要美，静盈此刻看着两个人，内心直打鼓，怎的这两人今日，更加的奇怪了，难道两个女子之间，真的可以相爱吗？且不说容羽歌，自家娘娘这样的人竟也可以接受吗。
　　此时江凝月也走了过来，看了一眼站在一旁纠结着什么的静盈，走向卫明溪
　　“卫小姐，可否借静盈与我品品茶？我看静盈小姐跟在你们身边，想必也是满腹经纶。”
　　卫明溪看了静盈一眼，随即点点头道“静盈去吧，好好谢过江小姐。”
　　“是。”
　　走出了船头，静盈才开口说道
　　“江小姐你......这是作何？”
　　江凝月回头道“嗯......你们明日便要走了，与静盈姑娘相识一场，总想留下一些念想，想为你弹一曲琵琶，可好？”
　　“多谢江小姐抬爱了，静盈却之不恭。”
　　走向船顶，有一个宛如亭子一般的地方，四周挂着丝绸，江凝月显然已经差人备好了茶水，让静盈坐下，随后下人拿来了琵琶，琵琶声起，四周的水声都安静下来，江凝月媚目含笑，如春风，素手抚上琵琶弦柔若无骨，琵琶声悠长，时而欢愉，时而忧愁，震慑心弦，静盈看呆了，作为奴才，一直低着头，此刻抬头看着人，也真是一位美丽的人儿，皇宫注重华丽精致，如此这般随意洒脱的人儿，也是不多见了。
　　江凝月看着静盈，一身青灰色的劲装，袖口领口都收拾的干净整齐，虽是女子但眉目间却有英气十足，头戴一顶乌纱帽，美好的秀发盘在其中，手指修长，却有些粗糙一看便知此人是个练家子，怎么看都像是一位翩翩公子。
　　一曲毕，江凝月拿起茶杯“静盈姑娘，尝尝？”
　　茶上好，入口回甘，此刻的清风暖阳，静盈也是前所未有的感到了舒适，若有朝一日，能过上这样的生活，也是极好的，只是......
　　“江小姐，我知你对我心意，但是道不同，不相为谋的道理，你许是也能明白。”
　　“静盈姑娘，你莫要多想，我只你与他人身份不同，毕竟你还有主子，今早那番话，我只是不想自己后悔罢了，你别担心，我只是希望，你别忘了我这个人，或许有朝一日有机会，我们能再见。”
　　静盈从小就跟在卫明溪身边，就算卫明溪对自己再好，这种感觉也是截然不同的，静盈感激的看着江凝月，从未有人如此在乎她
　　“以茶代酒，对不起，江小姐。”
　　作者有话要说：
　　嗯，静盈你没有心


第17章
　　就在卫明溪容羽歌享受着最后一天的船上时光，这日皇宫中，静谧异常，往日热闹的各殿今日都紧闭着大门，也无人洒扫，董云柔坐在榻上闭目养神，揉着自己发疼的太阳穴，只见门口有一个人影一闪而过，随即脸上一笑
　　“偷鸡腿的小贼，你给我过来！”
　　不一会，从门边探出一个脑袋，这人便是那日董云柔去请安用鸡腿弄脏了她衣服害得她回去换衣服的人了
　　“小花，你可真是胆子大，往日你从厨房偷吃我不说你，今日是什么日子？皇上说要所有人不准出门你是听不懂吗？”
　　眼前的女子一看便是长年未吃过好东西，身体有些瘦弱，但是面容倒是长的干净，虽说不是很大气，但是也长的算是俊俏，此时手上端着一盘昨夜吃剩下的荷叶鸡，直勾勾的盯着自己看
　　“看什么看？你个做丫鬟的也这么大胆子，盯着主子看？你不怕我叫人把你的眼珠子抠出来？”
　　“啊！”小花吓得捂住眼睛，然后说道“哼，坏心眼的主子，我又没做什么，你就要把我的眼珠子抠了去，你这么恶毒，哪有人敢要你！”
　　董云柔眯缝起眼睛“哦？我看你手里这只鸡，许是也不想吃了吧？”
　　“别别别，董贵妃，小花错了。”说着还不忘把吃食往自己身后塞塞。
　　看到这人如此可爱的动作，董云柔轻轻笑出了声“哎呦，呵呵呵呵，你也太可爱了，不逗你了，既然你已经进来了，就在这吃吧，今日不准出门，你再出去也有危险，在我这呆着吧，待到中午可以吃饭的时辰到了，你就在这伺候我吃饭吧。”
　　“哦，好吧。”小花低头应道，今天都和这个坏主子一起，还不知道会怎么样呢
　　“我看你是不情愿啊，怎么？鸡不想吃了？”
　　“不不不，不是，奴婢愿意奴婢愿意。”
　　董云柔笑了笑，挥了挥手，示意罢了罢了，小花坐在一旁，开心的啃着来之不易的大餐，董云柔就这么看着她，都说着世人爱荣华富贵，也不知什么才是荣华富贵，自己现在纵是贵为贵妃，但每每伺候高翰的时候，犹如上刑一般，最近高翰不知是吃错了什么药，上次侍寝，愣是两天没下得去床，自己经历这些，穿的珠光宝气的，倒不如一个小宫女坐在这里吃东西感觉幸福，这宫中权谋众多，单纯的人还能有几个，思及此处，董云柔的目光黯淡下来
　　小花好像是观察到了，抬起头，用袖子擦了擦嘴上的油，说道
　　“娘娘，你可知今日宫中禁足是为何啊？”
　　董云柔收了收神“因为陛下今日叫霍怜心请了巫女入宫，昨日听说那个枕鹤道人找了什么办法，要找十个处子之身，今日不许出门，一个一个宫挨个搜，许是不想有漏网之鱼吧。”
　　“啊？！那...那什么是处子之身啊？小花不会被抓去吧？”
　　董云柔心下一惊，是，怎么把着小丫头给忘记了，看着傻样肯定未经人事，“呃...小花你今日呆在我的殿中不许出去，今日只要十个人，大抵是轮不到我这里的。”可是之后怎么办，董云柔突然发起愁来。
　　另一边
　　一日过去，容羽歌和卫明溪也到了下船的时候，告别了江凝月，二人坐在去往城中的马车上，容羽歌高兴的看着窗外，卫明溪看着容羽歌的眼神极尽宠溺，此时容羽歌回头便看到了卫明溪那模样，心中的甜蜜扩散开来，一下子扑到卫明溪的怀里
　　“卫明溪，人家那么好看啊。”
　　“是啊，好看。”说着还在容羽歌鼻子上勾了勾，容羽歌靠在卫明溪肩膀上，闻着那人身上的香草香
　　“卫明溪，你听说了吗？江南现在正好聚贤阁论才，热闹的紧呢，你要不要也去论论？”
　　卫明溪自是爱极了这种事情，但是思来想去“不妥吧，毕竟我是皇后又是女子，公然的抛头露面是不是不太妥当。”
　　容羽歌思考了一阵“嗯...卫明溪是不适合，但是卫止可以。”
　　卫明溪显然是懂了容羽歌的意思，点了点头，算是答应了，说来着聚贤阁论才，也是真的十足的热闹，着二人到了客栈的时候竟是只有两间房了，自然，卫明溪容羽歌一间，静盈一间，小二带着二人上了楼，打开门，客栈还是不错的，入口处摆着富有江南特色的屏风，其后放着比较朴素的桌椅，床摆在最左边，上挂丝绸帐钩，倒是别有一番江南烟雨的感觉，静盈帮二人归置好了东西，就自己回房间去收拾了，们刚关上，容羽歌就扑在卫明溪的怀里用头蹭着那人的脖子
　　卫明溪摸摸那人的后背“又撒娇......饿不饿，我们下去吃点饭？”
　　容羽歌点点头，拉着卫明溪换上了男装，叫上静盈，一块下了楼，一楼的大厅内还是有不少人在，看着这两位一红一白的公子，有几个客人都在说
　　“哎，你瞧瞧那两位公子，生的可真俊朗，若是能嫁给他们那岂不是幸福死了。”
　　“呸，你想得美，看着二人腰间玉佩，非富即贵，能看得上你？”
　　容羽歌在心里偷笑着，你们定是不知道，我们才是一对，随即附上卫明溪的耳朵，轻声道“卫明溪，我们现在不是秦晋之好了，是断袖之癖了。”
　　卫明溪回过手用扇子打了一下容羽歌的头“放肆，休要胡说。”
　　容羽歌还是笑眯眯的，和卫明溪找了张桌子坐下，随便点了些吃食，听到后面一桌的人在说聚贤阁论才的事情，才知，一会便是着聚贤阁论才开始的日子
　　容羽歌吃着卫明溪夹来的菜“芷儿我们一会就一块去看看怎样？你累吗？”
　　“嗯，去看看吧，我不累。”
　　容羽歌依旧是笑眯眯的，点点头，静盈心里是越发感觉着二人的关系越来越亲近了，思忖良久，还是打算找时间问问容羽歌。
　　一顿饭过后，容羽歌和卫明溪走向聚贤阁，站在门口，小厮问道，“二位可否留下姓名？若是论才颇有才华，便可以成名。”
　　卫明溪施了一礼，开口说道“在下卫止，携舍弟一道前来。”
　　没等卫明溪开口，容羽歌就说到“在下卫羽，见过小厮。”
　　小厮也回了礼，二人便走进聚贤阁
　　“怎么样，卫大哥，可还喜欢小弟的名字？”容羽歌调皮道
　　卫明溪笑了笑，摸摸容羽歌的头，殊不知刚才听到容羽歌冠着自己的姓氏，心里有多开心，就好似这人嫁给自己一般，聚贤阁可谓是英才云集，汇集了天下的能人志士，要说也是神奇，有些人明明才高八斗，却不愿在朝为官，有些人才疏学浅，却拼命考取功名，就如现在台上那位，衣着朴素，年近不惑，眉眼不见老态，张口便知学富五车，对于台下人提出的问题也是回应的滔滔不绝，没一会轮到卫明溪上台了，上台后的卫明溪，不见往日端庄，现下就是一位翩翩公子，讲起学问行云流水足见渊博，台下的人们频频点头称是，待到卫明溪下了台，看到容羽歌在一旁的案上写着什么，轻轻的走过去看，便看到那纸上
　　「至近至远东西，至深至浅清溪。」
　　卫明溪这才知道，容羽歌着学问也并不浅薄，笑着凑近拿起笔在一旁写到
　　「三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。」
　　二人相视一笑，也不说话，扬手回客栈去了。
　　作者有话要说：
　　互相写写与对方有关的诗句，嗯....你们一点也不低调。明后两天都在群里更新


第18章
　　容羽歌看了看跪在地上的霍怜人，此人不如霍怜心好看，也就算是个平常长相，看穿着好像也不像是大户人家的样子，带此人回宫，定是不难。
　　咳嗽了两下，说到
　　“霍怜人，你先起来，我们问你话你如实回答就好。”
　　霍怜人站起身来，战战兢兢的点点头
　　“霍怜心是你的？”
　　“是我姐姐”霍怜人赶忙回答
　　容羽歌点点头道“既然如此，你随我们走吧，我们与你姐姐有关系，你姐姐如今进宫了，你且听过，一人得道，鸡犬升天？”
　　霍怜人显然是明白了，眼中充满了开心，赶忙收拾了东西打算走，刚出门就遇到了一群看起来不善的人，长得虎背熊腰的，堵在他们的面前，领头的是一个八尺大汉，开口道
　　“呦呵，霍怜人，怎么？打算见天逃跑了？”
　　卫明溪回头看着霍怜人，霍怜人小声说“我...前阵子出了点事，找他们借了钱。”
　　看着那个大汉，卫明溪开口道“不知怜人姑娘欠了多少钱？”
　　那大汉嗤笑一声“欠了多少钱，你问问她，怎么借的钱，卖身，懂吗，哪来的小白脸，别挡着爷爷的道，今天最后一天，我带她回去与兄弟们快活一番。”
　　卫明溪听到这话变了脸色，容羽歌看到卫明溪这样之后将她扯到自己身后，给静盈使了个眼色，两人便冲那群人打去，正当那边乱作一团的时候，有一个身材矮小，长相猥琐的人，看准了卫明溪不会武功，还站在霍怜人面前，用极快的速度冲了过来，手中还拿着刀，不及卫明溪反应，容羽歌已经出现在她面前，巨大的惯性让容羽歌一下子扑在卫明溪身上，随后容羽歌一个抬腿，那人已经飞出去很远了，卫明溪赶忙看容羽歌有没有事，容羽歌摇摇头随后又回去与那帮人打起来，结果便是那群人落荒而逃的模样，四个人赶快上了马车，回到城中，期间容羽歌一直贴在马车角落坐着，不动，也不说话，卫明溪隐约觉得有些不对，看到卫明溪担心的眼神，容羽歌只摇摇头报以一个无事的微笑，另外找了一家客栈，到了地方，卫明溪因坐在门口先下车，容羽歌最后走出来，回头看了一眼被血染红了的座椅，摸了摸自己的后腰，灼热的液体还在不断流出来，容羽歌庆幸自己今日穿着黑色的里衣，卫明溪看着容羽歌磨磨蹭蹭的跟在静盈后面便知这人定是出什么事了，此刻客栈大厅人多嘴杂，不方便说，谁知道容羽歌突然说是要单独睡一间，卫明溪没说话，由她去了，看着脸色还好，只是有些发白，没有太多心，先安顿霍怜人，不知那群人是谁的人，还会不会追来。
　　着档口容羽歌跑去客栈一个仓库的隔间，扯了自己的一节腰带，狠狠的系在伤口处，准备回了房间在做包扎，她不想卫明溪担心。
　　快速的回到大厅，坐下与卫明溪他们吃饭，期间卫明溪一直没说话，给自己夹菜，面色完全阴沉着，吃完饭，回到房间，容羽歌刚站定，卫明溪就推门进来了，什么话也不说，就开始脱容羽歌的衣服，容羽歌已经因为失血过多没什么力量了，当卫明溪看见那人腰后足足有一掌长，还不知多深的口子的时候，看着流满一双手的血，一下子跌坐在地上，容羽歌笑了笑
　　“你看吧，我就是怕你担心，我没事的，你看，不是好好的，现在还跟你讲话呢。”
　　这话说完，容羽歌就有些踉跄的扶住一边的桌子，脸色愈发白了。
　　卫明溪没理会容羽歌径直出门叫静盈喊了郎中来给容羽歌看，郎中说伤口有些深，不过还好，就是最近都不能剧烈运动，就是有点失血过多，最近可能会头晕，需要注意，等郎中走了之后，卫明溪叫静盈回去休息下之后，才趴在容羽歌的腿上，不受控制的哭起来，容羽歌傻眼了，卫明溪什么时候哭过，拉过卫明溪的手，把她整个人都扯进自己怀里，不断的亲着那人眼中流出来的眼泪，嘴中不停的说着没事，良久，卫明溪不哭了，终于看着容羽歌开口说话了
　　“容羽歌！再有第二次，你不告诉我，我就不要你了！”
　　“好了，知道芷儿担心我了，是我的错，我不对，芷儿不开心都是我的错，别哭了，我没事。”
　　“容羽歌，明天开始都听我的不许反抗。”
　　“好，芷儿说了算，快躺下吧，该休息了。”
　　就见到卫明溪小心翼翼的抱着自己，容羽歌心里是甜的，曾几何时她容羽歌可曾想过，卫明溪竟为了她崩溃，为了她大哭出声，为了她慌不择路。
　　第二天，卫明溪不管做什么都把容羽歌的手攥在手里，容羽歌不知道，卫明溪看到自己满手都是血，又看到那人硬撑着的样子，心中有多疼，卫明溪知道，自己是喜欢容羽歌的，但是昨天卫明溪才知道，不光梦里的那句“她会为你死的”是真的，还有后半句，“卫明溪若是真看到容羽歌死了，自己定是也没法活下去。”
　　「容羽歌，今生我为你而生，只为你一人勇敢。」卫明溪的心中，从未如此的坚定过。她曾想过，那些奇异的梦，若自己真的伤过容羽歌，必定是自己懦弱过，卫明溪不相信前世今生，但她此刻知道，不管是什么世界，只要她还是容羽歌，就一定会爱自己的。
　　被这样子护在手心里，容羽歌自然是开心的，开心之余也是无奈，等从江南回宫那时，你可还会如此抓着我的手不放开吗？
　　作者有话要说：
　　明大的现代文安排上啦，唔心甚是欣喜，此文大概会更新到完结的，就算是了了我自己的心愿吧


第19章
　　这几日倒是风平浪静，容羽歌身上的伤还未痊愈，只是也快好的差不多了，每天卫明溪都要亲自检查过那人的伤口才行，容羽歌倒是把那伤了她的猥琐男子骂了个遍，伤在什么地方不行，伤在腰，这下好了，卫明溪天天在自己身边，除了经常抱抱，亲亲，多的事卫明溪一点都不让做，苦了容羽歌，刚尝到卫明溪的味道，还没回味呢，就被拒绝了。
　　倒是卫明溪，看透了自己的心之后，突然豁达了很多，自己活了这么些年，从未知道跟一个人手牵着手，环着那人的腰，甚至拥抱，甚至接吻，或许还有更加亲密的事情，是那么的令人心弦颤动，初尝何为爱，卫明溪心中是高兴的，随之而来，她一直以来遵从的伦理道德也在敲击着她的心脏，被发现了该如何？回宫后该如何？卫明溪每每想起这些，都是一阵无奈。
　　今日聚贤阁论才还未结束，卫明溪自然又变成了卫止，不同的是，今日的容羽歌不是卫羽了，她未做男装打扮，因为男子的衣服腰带比较紧，卫明溪怕影响伤口，怎么也不让容羽歌穿，这下好了，刚一到聚贤阁门口，就是不晓得轰动，多好看的一对璧人啊，一人身着墨色长衫，袖上暗纹交错，眉目清朗，身边一女子今日一身红衣，裙摆上绣着羽毛纹样，一看便知是出自大家之手，那张脸，简直无法形容，只能让人感叹老天爷的鬼斧神工，怎就能刻画出如此这般的容颜？
　　容羽歌满眼只有卫明溪，那里看到周围人定在她身上的目光，卫明溪倒是发觉了，发现自己心里有些不是滋味，暗暗笑着自己何时也如容羽歌一样变成小孩了，正想着，论才便开始了，今日聚贤阁论才有一主题，上台的人便论论自己喜欢那一句描写着江南的诗句
　　卫明溪今日到的早，且上次论才她在台上的风姿，给不少人留下了印象，自然很早就上台了，卫明溪走上台，向台下施了一礼道
　　“在下卫止，虽不是江南人士，此次游历却觉得着江南，确是如一句诗：春水碧于天，画船听雨眠，现下便是春日，在下是同友人一道坐船而来，正好觉得此诗描写江南真是......”
　　本来侃侃而谈的人突然停住了，台下的人很是不解，看着卫明溪直直的看着台下某个角落，一位身穿青绿色衣衫的男子，手握折扇，面容有几分俊俏，这样的人是容不进卫明溪的眼的，只是此时那人正与容羽歌站在一处，静盈又不知去了何处
　　“卫公子？你怎么了？还讲不讲啊？”
　　回过神来，容羽歌便继续讲着关于这句诗的含义和其中表达的感情，只是目光时不时的就向着容羽歌那边看去，这二人聊什么了如此开心，看容羽歌笑的如此开心，良久，卫明溪终是讲完下了台，没想到，后面登台的便是那位青绿色衣衫的男子，男子上台也是深施一礼，抬起头，那黑的发亮的眸子看了一眼容羽歌，然后道
　　“小声易安，与卫公子一样，不是江南人士，但是有幸，在江南小住过两年，此番专程来参加聚贤阁论才，还望大家多多指点，既然卫公子说了一句江南河上春，我便说一句心中所感，正是江南好风景，落花时节又逢君，此诗用来描写在下的心情真是不为过，小生从前小住江南，遇到过一位姑娘，那姑娘文采出众，不弱男子，与在下谈天说地，江南一别再未见过，没想到今日，在下又遇到了一位姑娘，与小生遇到过的那位姑娘一般，也是学富五车......”
　　没听完，卫明溪就拉着容羽歌的手走出了门口，右侧是专供人休息的房间，每一个小隔间都有帘子，卫明溪抓着容羽歌快步走到一个隔间，拉上帘子，坐在那人对面
　　“刚才那人是谁？你跟他说什么了？”
　　容羽歌千算万算也料不到，她的芷儿居然吃醋了，忍着没笑出声，但是嘴角还是不自觉的勾起“怎么，芷儿怕我跟人跑了？”说着坐在了卫明溪的边上，用手在对方的手心画着圆圈，卫明溪皱了皱眉头
　　“回答我的问题。”
　　“好好好，芷儿想知道就都告诉芷儿，刚才那个男人啊，他说他叫易安，说他知道我与卫公子交好，问我能不能在你面前引见引见，让你们认识一下，还问我与你是什么关系呢。”说到这，容羽歌的脸凑的更近了，每一次呼吸都能传入卫明溪的耳中“我说啊...我是芷儿的妻，三跪九叩拜堂成了亲的妻。”
　　卫明溪脸上浮现出淡淡的红晕，推了推容羽歌让她坐回原位，手指也把玩着容羽歌的手，骨节分明，白皙修长，有些茧子摸起来却不难受，一看便知是练过武的，咳嗽了两声，清了清嗓子，卫明溪再次张口
　　“那他在刚才在台上说的什么女子，不是你吗？”
　　容羽歌一脸无辜“芷儿说什么啊，他在台上说什么我都没听，我只对芷儿一个人温柔，只听芷儿的话，只看芷儿风姿烁烁的样子，也只吻芷儿的唇。”
　　说着便探头贴上了那人的唇，许是说了很多话，卫明溪的嘴唇有些干，容羽歌伸出舌头舔了舔那人的唇，近在咫尺，卫明溪周围充斥着那人身上的奶香味，不自觉的开始迎合那人嘴上的动作，轻轻开启自己的牙关，让那人的舌与自己的舌纠缠在一起，就在此时，卫明溪抬眼便看到有人从外面走进来了，一把推开了容羽歌，然后起身收拾自己的衣服，走过来那人正是易安，容羽歌心里自然一阵不爽，自然语气比起往日的无所谓，更加增添了一些怒火，易安显然是没有观察到的，走上前来行了一礼
　　“卫公子，容小姐，小生易安，有礼了。”
　　卫明溪站起来回了一礼，“易公子，在下卫止。不知公子找我有何事？”
　　作者有话要说：
　　卫明溪气鼓鼓，卫明溪吃醋醋！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“卫公子，小生第一日便在聚贤阁记住了你的样貌，真是眉清目秀啊，论起学识那也当真是出口成章，易某没有恶意，只是觉得您才学过人，想交个朋友，不知可否赏个面子与小生一同茶楼品茗？”
　　卫明溪看到这人心里面还在砰砰直跳，一是刚才与容羽歌在这亲密不知有没有被他看去，二是这人刚与容羽歌谈笑风生，就算容羽歌解释了心里难免还是有些吃味的，卫明溪还没开口，容羽歌便比她先开口了
　　“易公子，我们素不相识，没几日便会离开江南，自此不再见，为何还要在这里喝茶？”
　　被打断了好事，容羽歌的口吻也是不好，卫明溪拉了拉容羽歌的手，把她拽到自己身后，容羽歌还想说什么被卫明溪的眼神制止了
　　“不好意思易公子，拙荆被我宠坏了，口无遮拦，在这里道歉了。”
　　“无妨无妨，卫公子好福气啊，有个如此倾城的美人作陪一生。”
　　卫明溪最是识大体，刚才容羽歌冒犯了易安，现下便应了邀请，一道去品茶，到了茶楼，小二看到这几位的气质便知是有钱的主，将她们带到一处安静的茶台边，凭栏远眺，可见远处的运河，几艘渔船宛如树叶一般漂泊在河面，再向远处去，便可看见层峦叠嶂，印在河中，这是京城看不到的好风景，近处茶楼下，市井街道印入眼帘，看那孩童买了糖葫芦的笑脸，看那卖烧鸡的小哥一脸谄媚，别有一番滋味，卫明溪的心情也不自觉的舒适起来，席间安静，气氛却不是很沉闷，容羽歌就只顾着看卫明溪完美的侧脸，倒是易安先开口了
　　“卫公子可知，江南相思引，多叹不成音。实际上易某今日见到尊夫人，便想起了一个人来，只可惜...”易安深深的叹了口气，拿起面前的茶盏，喝了一口。
　　“可是你今日台上所说之人？”
　　“正是，小生家中是生意人，你也知道，做生意是最被人看不起的，所以我六岁开始读书，却没想到，十七岁父母反对我科举，我还是被留在家照顾生意，后来，书上学来的经商之道被我用在自家生意，生意好了，自然有些闲钱，乘船来到江南，家中做丝绸生意想来学些手艺，我便在绣坊见到了她，说来也巧，聚贤阁论才第一日，我便见你二人于纸上写诗，那日尊夫人穿着男装，与我爱的那人当时一样，扮作男子，只为与我一同出行。今日又见，甚是感慨。”
　　说到此处，易安眼中竟然有些发红，卫明溪看着自说自话的这人，也道怪异，刚认识便说这些吗？面上未曾表现出来，问道“之后呢？易公子与那位姑娘为何分开？”
　　喝了口茶，易安的眼神飘向窗外“我们相识三月有余，她说家里为她订了亲，她不从，她母亲将她灌醉了送去那人的床上，自此我再也没见过他，那之后，我便回家了，至此已然三年了，今年来江南，是因为...”说到这里，易安眼中终是掉下了眼泪“她...她与那男子，有了孩子...而且还听说她难产......不幸走了。”说到此处，卫明溪的心猛地一揪，突然的窒息蔓延到了心脏，不自觉的从桌下摸到容羽歌放在身侧的手，紧紧扣住，十指相扣，容羽歌心里是迷惑的又因为易安在未说什么，回手扣住了卫明溪的手，看着卫明溪明显皱起的眉毛，站起身，把袖子往下散了散，遮住抓着卫明溪的手，微微弯腰
　　“易公子，她有些不舒服，我们有机会再聊。”
　　说罢也不等易安回答，拉着卫明溪就走了，卫明溪也不多说什么，心里这份痛来的太猛烈了，她跟在容羽歌的后面，眼泪无法抑制的往下流，没办法，只好把头抵在容羽歌背上，才不会被人看见，易安依旧坐在茶楼上，只是身边不知何时多出了一位长的十分可爱的姑娘，穿着桃色的纱裙，袖口用丝带系着，头上的发饰也十分考究，金色的流苏垂在发丝间，再衬着那张有些肥嘟嘟的脸，可爱极了，抚着易安的发顶，在易安的耳边说到
　　“小安安，你不乖，下凡玩还不带上我。”
　　易安抬起手，将那小姑娘揽入怀中，亲了亲那人的小脸蛋，臊的那人呵呵的笑
　　“叫红儿好好休息，你便要出来，是你不乖还是我不乖？而且我今天是来工作的，又不是游玩，带着你作何？”
　　易安说罢抬起头看了看那二人消失的背影，心道，天命在身，若今生你还如那时一般的选择，老夫便再也不帮你了。付了钱走出茶楼，还来不及店小二追出来还多了的银子，便再如何也寻不到那青绿色衣衫男子的踪影，就犹如一阵风一般，没留下一丝痕迹。
　　容羽歌牵着卫明溪的手走过市集，拐进一个没有人的小巷子里，巷子不大，看情况也几乎没人进来，却很深，往里走了一阵，确定没人会看到，容羽歌才回头捧起那人的脸，用嘴唇亲吻着那人的眼，容羽歌从未见到卫明溪如此伤心，就算自己受伤的时候，也没有这么这么的绝望，她知道此刻去问卫明溪，定是什么也问不出来，只好先作罢，抱着卫明溪，轻轻拍着这人的背，安抚着那人，感觉到那人在自己的怀里慢慢平静下来之后，容羽歌才松开了卫明溪。
　　卫明溪抬起头来，容羽歌还来不及看清这人的脸，便被这人一把推倒，后背抵在墙上，冰凉的触感使得容羽歌哆嗦了一下
　　“芷儿你做什么.....唔......”突如其来的吻使得容羽歌眼中充满了惊讶，卫明溪这样恪守规矩的人何时如此主动的亲吻过自己？来不及多想，容羽歌清楚自己的身体根本拒绝不了卫明溪，只是简单的亲吻，容羽歌的身体也越来越不受自己控制，卫明溪有些急躁的在容羽歌口中滑动着，吸吮着对方的舌尖，因为二人身体紧紧贴在一起，卫明溪能感觉到容羽歌的呼吸正在慢慢变得急促起来，容羽歌第一次被动的承受者这人最主动的入侵，前所未有的感觉涌上心头，不自觉的用自己的身体轻轻的蹭着卫明溪的身体，又因为背后贴着墙，着又冰又热的感觉着实难耐，松开那人的唇，一口咬在那人的锁骨上
　　“嗯...芷儿...轻点...”当卫明溪的嘴中尝到了血腥味，理智才逐渐恢复，放开了那人的身体，她一路贴着墙面坐在地上，卫明溪不知道自己怎么了，刚才哭过抬起头看到容羽歌的一瞬间，容羽歌便用那冷漠的眼神看着自己，下一刻卫明溪抑制不住的堵住那人的唇，生怕那句梦中的话成为现实「恨你是要记住你的，现在我只想忘记你。」理智逐渐崩溃，卫明溪的心中只剩下不要走，不要走。此刻理智回归看到那人还泛着潮红的脸颊，眼神中染上的绯色还未褪下，嘴唇被自己粗暴的入侵弄的有些红肿，脖子上赫然还留着一排牙印，卫明溪又失神了。
　　等到再次回过神的时候，容羽歌也在盯着自己，眼中还是那一如既往的爱恋，深不见底，若是探究，只能同她一起都被灼伤，对于如此积极的卫明溪，容羽歌虽然受用但也知道她刚才太过反常了，用手摸了摸自己的锁骨，抬手便能看到一些血渍，叹了口气，站起身拿出手帕随意擦了擦，勾起那熟悉的笑脸
　　“芷儿难得如此主动，难道是人家受伤这几日没法让芷儿舒服，芷儿现在不开心了？”
　　此话一出，卫明溪的耳根自然是通红，她刚做出如此不知廉耻的行径，而且还是光天化日之下，此时回想起来真是羞的要命，尴尬的转过身径直向巷子外走去，不理会跟在后面一直调戏自己的容羽歌，一路回了客栈，卫明溪都没有说话，容羽歌到后来也只好乖乖的跟在后面，坐在榻上，卫明溪拿来药箱，轻轻扒开容羽歌的衣领，给她上药，她能感受到容羽歌那过分灼热的实现，一直盯着自己，收拾好药箱，叹了口气
　　“羽歌......刚才......我...”
　　卫明溪抬起头来，看着容羽歌，容羽歌这时也难得的安静，认真的看着卫明溪的脸，一脸等待着卫明溪接下来的话的样子
　　“刚才我也不知是怎么了，易公子说那番话的时候，好似就像是我对你也做过同样的事情一般，我......我不知道该怎么跟你说，我做过一个梦，那个梦里你站在凤仪宫的门口，眼神中全是对我的失望和绝望，我不知道那是不是你，可是你说你要忘了我。”
　　“卫明溪......”
　　作者有话要说：
　　不久，便要回宫了


第21章
　　看着卫明溪的神色已然恢复如常，容羽歌难得认真的捧起那人的脸仔细的端详着，然后附上那人的唇轻轻啄了一下，认真的看着那人的眸子，卫明溪此刻背对着窗户，容羽歌却是面对的，那黑眸中仿佛倒影出了万千星辰一般，可现下还未天黑，她眼中只有自己
　　“卫明溪，无论你说的那些话是不是真的，我都不怕，就算是卫明溪要容羽歌明日便死，容羽歌也愿，我只有你，也只能有你，不管你做什么，我都不会说不的。”
　　卫明溪还是那个卫明溪，听了这话脸上明显的是那常有的别扭“你...色令智昏。”
　　“噗嗤....”容羽歌笑的在床上打滚，她家芷儿太可爱了，人家难得深情一回，居然说她什么？色令智昏？卫明溪看着满床打滚的人，眼中流露出的全是前所未有的柔情，这个祸国倾城的妖孽，随即一把抱住那人的腰，将那人困住，让她没法动弹，双双倒在榻上，眼神相交，容羽歌刚想上前，卫明溪的手指就点在后者的唇上。
　　“不准，你伤还没好，而且光天化日的，白日宣淫成何体统。”这番话说完卫明溪站起来，眼光不经意还扫过了那人因为乱动散开的领口还有那上面的牙印，终是忍不住问了一句
　　“痛吗？”
　　容羽歌一脸暧昧的实现打量着卫明溪“芷儿想给人家盖上印记，还真是心急呢，给人家盖了印记还不准人家碰，真是坏极了。”
　　卫明溪后悔了，为什么要问这话，指望她不正经的嘴里说出点什么？正想着，容羽歌扯着卫明溪的袖子一把又拉着那人躺下，压在那人身上，一副得逞的表情
　　“芷儿给人家盖了皇后娘娘的凤印，那我也得还给皇后娘娘一个才是啊。”
　　卫明溪来不及反应，待到静盈和霍怜人一道回客栈的时候，便看到卫明溪原本白皙的脖子上三个暧昧不清的红痕，还有明显与早晨出去见到的不是同一件衣服，尴尬的咳嗽了一下，静盈还是带着霍怜人走到卫明溪跟前
　　“卫公子，查清了，那些人是江南的一帮地头蛇，霍怜人的卖身契也赎回来了，是一个地主家的，给那群地头蛇付了钱，应该不会来寻仇，还有明日去踏青的点心什么的也已经打点好了。”
　　卫明溪点点头，“静盈今日出去一天也累了，坐下喝口茶吧。”
　　静盈刚坐下“那个，卫公子，你和容姑娘稍微收敛些吧，咳...免得别人在背地里嚼舌头。”
　　“咳......咳咳...咳咳咳咳。”卫明溪显然是呛着了，容羽歌连忙拍着卫明溪的后背，还不忘记看了容羽歌一眼，容羽歌一个哆嗦，嗯，她家芷儿的眼刀也越发厉害了。
　　一阵小小的惊慌过后，为了缓解气氛，容羽歌开口说道
　　“呃，静盈你爱吃什么菜，我饿了，我们要些菜上来吃？还是下楼去大厅？”
　　静盈也没好气的看了这个罪魁祸首一眼“今日上元节，一会有灯会，外头现在在摆摊，有许多江南特色美食，卫公子容小姐可要去尝尝？”
　　刚才回来的急没发现，现下卫明溪看到容羽歌一脸想去的样子，便点点头，四人一同出了客栈的门，与刚才回来的时候大不一样了，商贩们推着自己的小车在街道两边，不知何时天色暗下来的，街道上也挂起了灯，以往的江南总给人一种清静祥和的气氛，今日便不一样了，许是那橙色的灯笼，和攒动的人头，使得着宁静的江南也不失有了一种别样的热闹，卫明溪对于热闹的环境还是有些陌生的，毕竟这么多年在宫中未曾远游，容羽歌就不一样了，看看这个，瞧瞧那个，卫明溪走在那人身后，笑她小孩子脾气，却听路过的男子与同伴聊着
　　“刚过去的那个女子长的好美啊，简直是倾国倾城啊，你有见过她吗？”
　　“哪个？我怎么没看到。”
　　“那么美你都没看到，瞎了你的狗眼！”
　　卫明溪心中偷笑着，是啊，如此国色天姿，却是只爱自己一人，容羽歌回过头的时候就见着人低眉浅笑的模样，卫明溪不知道，自己这般姿态不知已然迷死了多少人，周围好多人又开始议论起卫明溪来了，容羽歌可没那么好脾气，张牙舞抓的跑到卫明溪身边拉着卫明溪的手
　　“卫明溪，那边有猜灯谜的，我们去看看！这个给你。”打开油纸包，不知道容羽歌什么时候买来的点心，容羽歌站在卫明溪边上为她挡着行人怕撞到她，卫明溪轻轻咬了一口，一阵香甜，好吃极了，静盈和霍怜人跟在后面，看着这二人打情骂俏的样子，不由得也感叹这二人还真是绝配，静盈走到一个小摊前，买了一小包蜜饯，听说江南水果也很丰富，不知道着蜜饯的味道如何，突然有人拍了拍她的肩膀，静盈以为是霍怜人，冷漠的转过脸去打算问问这人要做什么，一抬眼却看到了江凝月，那人今日穿着一袭水蓝色的长裙，腰间有白色的缎带垂下，裙摆上绣着的荷花，往上看这人今日的发饰也与上次不同，墨色的发自耳鬓盘在脑后，后面的头发随意的放在背上，耳边还坠着两条红绳，那张精致的脸也因为这样的装扮显得少女了不少
　　“江小姐，你怎么在这里？”
　　“上元佳节，你能来，我就不能来吗？还是你想听，我是来找你的？”
　　静盈面上有些尴尬，便说要去找卫明溪她们，江凝月也自然而然的跟上去了，卫明溪和容羽歌正站在猜灯谜的灯笼下说着什么，一回头便看到他们两个人，容羽歌凑到卫明溪的耳边
　　“卫明溪，你觉不觉得，静盈跟江小姐还有点相配？”
　　“你莫要以为你一个人如此，所有人便都跟你一样。”
　　说着，那二人便走过来了，江凝月先开口了
　　“嗯...卫公子今日真是俊俏呢，有缘分，在此又遇到了。”随即微微欠身行了一礼，揶揄的看了一眼卫明溪脖子上的红痕又看了看容羽歌，又道
　　“容小姐最近看来过的也不错，面色红润，想必是得了什么美事吧。”
　　卫明溪也是略施一礼“江小姐，好久不见，你的面色也很好，想必也遇到了美事？”
　　江凝月看了看静盈，随即脸上笑意更盛“是啊，今日上元节，正好在这里，遇到了一位，令我情动之人。”
　　卫明溪听了这话，“哦？那恭喜江小姐，不知是哪家公子？”
　　江凝月笑道“先当作一个秘密吧，待到哪天，那位公子同意与我在一起了，再见面，我便告诉你们。走吧，我们看看灯谜。”
　　卫明溪也没多想，点点头，又与容羽歌去研究眼前字条上的灯谜了，静盈站在原地，刚才心都快跳出嗓子眼了，现下才缓过来，江凝月笑盈盈的扯着静盈的胳膊也去另一边看看有没有自己会的灯谜，倒是霍怜人一个人坐在河边的台子上，看着河里的荷花灯，脑中还在想，等去了皇宫，姐姐会给自己多少钱，会不会也让她做个妃子呢。
　　作者有话要说：
　　人家都在甜蜜，霍怜人只爱钱哈哈哈哈哈


第22章
　　容羽歌拉着卫明溪到了放着灯谜的灯笼面前，看也没看伸手就扯下来了好几张，卫明溪笑笑
　　“你看也不看，万一答不上来如何是好啊？”
　　“嗯...我的芷儿那么聪明，我不会你也会，我怕什么呢？”
　　“油嘴滑舌。”
　　容羽歌赶着人挤人的趟，突然就停下不走了，卫明溪一个不注意直接扑在了容羽歌的背上，还正好在容羽歌脸上亲了一口，
　　“嗯...芷儿的油嘴滑舌，我算是领教到了。”
　　“容羽歌！”卫明溪羞的脸通红，此刻被这人调戏了，倒是耍起了小孩子脾气，容羽歌没说话，就笑嘻嘻的拉着卫明溪没走几步，到了换奖品的地方，打开纸条，第一张「上头去上头，下头是下头。（打一字）」容羽歌想了想，对换奖品的小厮说“知道了，是走字，对吧。”
　　小厮笑眯眯的点点头“这位姑娘说的不错，看姑娘如此倾城美貌，若是猜对十个，可是有奖励的。”容羽歌笑眯眯的又拿出一张「白天草里往，晚上往外飞，带着灯儿把路照，飞来飞去不怕黑。（打一动物）」，容羽歌拍了拍卫明溪，“呐，芷儿来答吧。”
　　卫明溪拿过纸条，“萤火虫可对？”
　　小厮又是点点头，“这位公子这般俊俏，想必是姑娘的如意郎君吧？如此般配，甚好甚好。”
　　“好？好什么好？”此刻有一人从人群中探出头来，身高八尺，一身玄色常服没有一丝点缀，只有腰上挂着一枚玉佩，头上简单的用一块玉玦束发，面容硬朗，眉如刀锋，眼如雄狮，只是从眉头到眼角的刀疤，注定了这人不凡，卫明溪还是施了一礼，开口道
　　“这位公子何出此言？”
　　那人向前一步，“卫公子，借一步说话。”
　　容羽歌跟着卫明溪和那男子一同到了一处偏僻的地方，那人也没拒绝，突然跪在卫明溪面前
　　“见过皇后娘娘，在下高晋，皇上派我来问娘娘，霍怜人可找到了？”
　　卫明溪想起这人了，是那天皇帝从江南回宫时，站在自己不远处的一位大臣。
　　“见过高达人，霍怜人已经找到了，陛下急着见？”
　　“是，我今日来，便是带她先行回宫去的，皇后娘娘，刚才那小厮对您出言不逊，大不尊重，我无意冒犯。”
　　容羽歌瞥了一眼高晋的脸，那人自从见到自己之后眼神就没有离开过卫明溪，恨不得把卫明溪生吞了去，容羽歌甚是吃味，这是对皇后娘娘不尊重！
　　卫明溪自是没有发觉的，跟叫了静盈和江凝月回来，总觉得着两个人看着怪怪的，现如今无暇多想，找了霍怜人一道回了客栈，皇上的人在身边，卫明溪一下子就变的与她没那么亲近了，虽然容羽歌明白这是对的，但是就是觉得心里不是滋味，尤其是看着走在前面的高晋和卫明溪你一句我一句的，心情更是急转直下，江凝月走在静盈边上，
　　“静盈啊，你看看容羽歌那样，今晚卫明溪还能消停吗？”
　　静盈一惊“你胡说什么？！”
　　走进客栈，一行人径直走到了卫明溪住的房间，卫明溪刚坐下，高晋便跪下行了个大礼。
　　卫明溪开口道“高大人，我们此次出宫之时，陛下说不急着回宫，怎的现在又如此着急？”
　　高晋起身“皇后娘娘，此前陛下确实不急，只是现在。”高晋揶揄的看了一眼霍怜人，卫明溪便明白了，让静盈将霍怜人带出去了，江凝月自然也一道走了。
　　“现在高大人可以说了？”
　　高晋又看了一眼容羽歌，卫明溪开口道
　　“无妨，皇贵妃本就应该也知道这些事。”
　　高晋点了点头“皇后娘娘应该也知道，最近陛下在炼一些丹药，娘娘出宫之后，陛下便从宫外带进来十几个小姑娘，应当，都是还未出阁的，之后又将宫门锁了，从奴才中抓，现下宫中人心惶惶，最近陛下的脾气有些阴晴不定，前几日在朝堂上怒骂了高轩殿下，还差人让我快马加鞭将霍怜人带回宫中去。”
　　卫明溪一听“轩儿，轩儿怎么了？”
　　高晋再次开口“高轩殿下进言，劝陛下不要再炼丹了，陛下在朝堂上震怒，下朝宣了高轩殿下去见，之后....”
　　卫明溪看到高晋的额头流下了一些汗水“你快说啊，之后如何了？”
　　“之后...之后陛下一怒之下将殿下的脑袋打破了。”
　　“那如今呢？轩儿可还好？”
　　高晋点点头，“殿下已无大碍了，只不过现如今，殿下被陛下禁足在殿内不许她上朝了。”
　　容羽歌一直就坐在卫明溪的身边，心中都是凄然，看着那人紧张的样子，卫明溪那满怀天下的心又回来了。
　　“我们该回去了。”卫明溪目视前方，眼中好似什么都没看，又好似看着什么，这话不只是说给自己的，还是说给别人的
　　“什么？”高晋没听清，又问了一句。
　　卫明溪叹了口气“高大人今夜便住在此处吧，明日一早我们便启程回宫，我们同你一道回去。”
　　待到高晋退出房间，容羽歌才站起来，走到卫明溪边上抱着她
　　“卫明溪......你回宫了，也不能不要我。”
　　卫明溪的眼神也有些恍惚，过久了江南的日子整个人都放松了，待回到宫中，与这人便不能这般美好了，卫明溪心中也有动容，却不知该说些什么，抬眼看着容羽歌依旧灼热的视线，叹了口气道
　　“羽歌...我现在无法与你保证什么的，在宫中，你我都不是自由身。”
　　容羽歌没再回话，手指摸上了那人白瓷一般的脸颊，像是摸不够一般的婆娑着，卫明溪也任由容羽歌在她脸上抚摸，
　　“卫明溪，走之前，我能否，再拥有你一次？”
　　作者有话要说：
　　唉……回宫吧，回宫吧，明日晋江不更新


第23章
　　容羽歌牵着卫明溪走到湖边，没风，湖面上静悄悄的，只有一轮明月挂在哪里，不偏不倚的，容羽歌撩起一些水拍在脸颊上，卫明溪看着，到真有洛神赋的意味了
　　“两位大姐姐，你们在做什么？”
　　不知何时，身后出现了一位小女孩，粉色的纱裙，俏皮的小辫，那脸蛋一看便知，长大了定是异常俊俏，卫明溪心软，蹲下身问到
　　“小姑娘，你怎么大晚上出现在此处啊，此处荒郊野地的，很是危险，你家人呢？”
　　那小姑娘咧出了一个大大的笑脸“我家就在不远处，已经在这山中跑管了，只是出来玩玩的，不打紧，倒是两位姐姐，你们长的好漂亮啊。”
　　容羽歌此时也从湖边走过来，牵住卫明溪的手“再漂亮也不许打主意，她是我的。”
　　“容羽歌，你对个小孩子乱说什么？”随即转过头看着小女孩“小姑娘，这个姐姐脾气不好，你别听她乱说啊，你叫什么名字？”
　　“我叫红儿，姐姐你们两个是一对吗？”
　　容羽歌这回倒是说话平和了许多“小鬼，你能看出来？”
　　小女孩点了点头“因为你们看起来很般配嘛。”
　　这话倒是逗的容羽歌心情大好，抱着那个小女孩不撒手，一个劲说她聪明说她乖，卫明溪也是无奈“羽歌，该回去了，她们一会要来寻人了。”
　　容羽歌这才放开小女孩“小鬼，我们可得走啦，你记得早点回家去啊。”
　　小女孩点点头，走上前来给容羽歌和卫明溪手上绑了个红绳
　　“这是爹爹给我的，说是能保平安，我送给你们啦。”
　　卫明溪将自己腰间的香囊取下，也送给她了，容羽歌自是手忙脚乱的扯了腰间挂着的玉佩给了小女孩，三人笑嘻嘻的道别了，没走出几步，卫明溪回头便看不到那小女孩了，容羽歌打趣这说道
　　“着小鬼跑这么快啊，一溜烟就不见了。”
　　回到火堆旁，静盈便起身“娘娘，你们刚才...在做什么？”
　　静盈觉得怪极了，从河边到这里并不远，却看到容羽歌和卫明溪好像是在对着第三个人说话一般。
　　卫明溪顿了顿“刚才遇到了一位小姑娘，说是着附近住着的，出来玩的。”
　　“娘娘...刚才高大人说，这整座山上，都没有人烟.......”
　　此刻卫明溪身上也都不由得打了寒颤，看了看自己的手腕，又扯过容羽歌的手腕看了看，许是真的见鬼了，那小孩送的红绳也不见了，自己的香囊还是挂在腰间，容羽歌的玉佩也是，只是不知为何缺了一小块，容羽歌倒是笑着打趣说无妨，只是几个人坐在那里，都不敢乱走了。
　　不一会高晋与小厮回来了，手上抓着兔子，鸡之类的东西，收拾干净之后架在火炉上烤起来，二人也坐下身，霍怜人倒是心急火燎和刚回来的两人说刚才闹鬼的事情，小厮的眼睛淡淡飘了一眼卫明溪与容羽歌的手腕，那上面各有一根红绳，红绳下面是一小颗铃铛，铃铛上花纹精美，却不见响，内里放着一颗圆珠，卫明溪与容羽歌看不见，那上面写着的是她们二人的名字，小厮笑了笑，看来，红儿很顺利嘛，就不用自己亲自出手了。
　　吃过了东西，一行人又继续赶路，刚吃东西上车，霍怜人说要出去和高晋聊聊天，大家也同意了，现下只有卫明溪容羽歌和静盈坐在轿子里，喝着茶，静盈先开口
　　“皇后娘娘，明日回宫之后您作何打算？”
　　卫明溪抿了一口茶，淡淡说道“见过陛下之后，先去轩儿那里看看他如何，之后回凤仪宫，看看还有什么事物要处理，此次出宫是董贵妃在代我处理，明日便召她来一趟凤仪宫，问候一番。”
　　静盈安静的听着卫明溪提出的事项一一记下，容羽歌看着卫明溪一下子像是回到了宫中一般严肃的神色，不知道心里是什么滋味，卫明溪，你不能不要我。
　　小厮本来在外面谈笑风生的眼神微微一变，没人察觉期间又换上了笑意。那铃铛，响了。
　　第二日的下午时分，扯着夕阳一行人已经到了宫门口了，卫明溪首先下了车，习惯性的想去牵那人的手，却顿了顿，硬生生的往前走去了，容羽歌没说什么，跟在后面一步远的距离，是的，这是宫中的礼仪，容羽歌要离卫明溪一步远，高翰早就站在满口迎接，再见到高翰，卫明溪在心中被吓了一跳，多久不见，高翰面上发黑，老态龙钟，就连说话都有中气不足的意思。
　　“来来来，朕的皇后，可算回来啦，江南可还舒适？”
　　“回陛下，托陛下的福，还算舒适。”
　　“那就好。”高翰抬起头，看到后面的容羽歌，总感觉这人那里不一样了，好像是成熟了，原先那种天真烂漫的气息中硬生生的窜出来自成熟女人特有的妩媚动人。高翰一时眼睛都直了，随即就说道
　　“皇贵妃想必也是滋润得很啊，看着小脸，真好似能掐出水一般。”说着，还在容羽歌脸上摸了一下，卫明溪下意识的皱起了眉头，又开口道。
　　“陛下，已经快入夏了，外面站太久了会中暑的，我们快回去吧。”
　　高翰点了点头，一行人便回到了宫中，回宫路上，高翰也总是有意无意的打量着容羽歌，卫明溪知道是自己的担心还是来了，因为自己的原因，被滋润过的容羽歌自是和原来的稚气未脱不能相提并论，卫明溪自己都感觉得到容羽歌更加诱人了，何况高翰呢。
　　没时间仔细思考这些问题，已然回到了宫中，卫明溪自然是挂心高轩的，便直接去了高轩的殿中，容羽歌回了凤仪宫的偏殿，奴才们把房间打扫的干干净净，容羽歌却吩咐奴才们不要进来，把自己关进了书房里，书房里卫明溪的画像被收起来放在一个精致的盒子里，容羽歌出门前不想被发现特意放起来的，现下拿出来仔细端详着。
　　卫明溪见到高轩，人已然是瘦了一大圈
　　“轩儿，你怎样了？怎么瘦了这么多？”
　　高轩见母亲回来了，随即也行了个大礼“母亲，孩儿是不是做错了。”
　　卫明溪扶起高轩“轩儿，你没错，只是，你父皇他现在还在兴头上，任谁劝都是没有用的，你不要迕逆他，你劝不动的。”
　　高轩点点头，又跟卫明溪聊了一会，看天色不早了，卫明溪便回凤仪宫了，董云柔已经在正殿候着了
　　“董贵妃，这些日子幸苦了，我叫人准备了些东西，一会送去你殿里。”
　　董云柔施了一礼“皇后娘娘说笑了，娘娘出宫将后宫的权利都交给我，那是对我的信任，何必这么客气呢，再说了，一同在宫中这么多年了不是？”
　　卫明溪笑着点点头，留董云柔一同吃饭，坐在席上，董云柔便提起
　　“皇贵妃不是也住在凤仪宫？何不叫来一起用膳，人多也是热闹的。”
　　卫明溪顿了一下
　　“不必了，皇贵妃今日一天舟车劳顿，年纪小，容易犯困，许是现下已经休息了，别去打扰她了。”
　　听罢容云柔点点头，也没说什么，用过膳董云柔告退之后出了凤仪宫，小花跟在后面将好看的花摘来给董云柔捧着，说是回去要插在花瓶里面，董云柔也纵着她。
　　作者有话要说：
　　咳咳咳，小小虐要开始了，不过卫明溪不定的心性转变也要开始了


第24章
　　如容羽歌所料，她与卫明溪的关系现下好似是回到了从前一般，只有自己天天借由请安缠着卫明溪，卫明溪又变回了往日那淡然的模样，只有卫明溪知道，自己心中有多煎熬，纵容这人在自己宫中从早到晚的「请安」也纵容这人在自己殿内随意出入，只是再也没办法像是往日那样回应那人了。看着容羽歌此时坐在自己边上，一脸认真的摆弄着深奥的棋局，卫明溪心中觉得，就这样也好，一切不变也很好，不想容羽歌受到伤害，卫明溪知道自己在害怕，怕有一天容羽歌属于别人。苦于自己的身份，又无法说出口。
　　容羽歌对于卫明溪不赶自己走这件事情还是开心的，至少证明与原来比起来，卫明溪也不是一点变化也没有，那人的眼光每次飘到自己身上的时候还是会不自觉的柔和。
　　日子就这样一天天的过去，天气渐渐转凉了，有一天清晨，各宫的门都被敲开，太监惶恐的跪在地上说皇帝晕倒了，卫明溪从偏殿等了容羽歌一道去了陛下的寝宫，一众妃子也都跟随着卫明溪候在殿外，不多久高轩等一众皇子也赶来，再之后，是臣子，大家都焦急的等待着，许久，太医一脸严肃的从殿中出来，走到卫明溪面前行了一礼
　　“老臣拜见皇后娘娘。”
　　“免礼，陛下如何了？”
　　“陛下不能再吃那些丹药了，那些丹药陛下吃了过后便会精力旺盛，实则是亏空身体啊，再加上......最近，最近陛下招人侍寝的次数也越来越频繁，难免身子会虚啊，皇后娘娘千万要劝着皇上不要再如此了，再这般下去，陛下.......”
　　“好，我知道了，幸苦大人了，你先下去吧。”
　　随即告诉众人陛下没事了，大家也就都散了，容羽歌也先一步回宫去了。
　　走进屋中，卫明溪看着这个男人，他闭着眼，躺在床上，自从十四岁入宫开始，自己就一门心思为了这人做事，尽心尽力辅佐他，自己替他选妃，纳妾，养孩子，十四岁的年纪就开始打理三宫六院，每天坐在凤仪宫千篇一律的看着各宫妃子争宠，请安。此刻再看看这个男人，初入宫的时候卫明溪第一次见到他，那时候高翰虽然不算有多俊俏，好歹也是棱角分明一股男子气概，卫明溪那时觉得，这人或许是可靠的，直到新婚当夜，高翰醉酒以后本性暴漏在外，下手不知轻重，卫明溪是真的被吓坏了，还好静盈使了计保了自己的清白，再后来，卫明溪便做清心寡欲，甚至开始礼佛，高翰也渐渐有了别的妃子，对这个看着自己表情都不会变的木头没了兴趣，此刻这人当初的眉眼已经不见，瘦的皮包骨头，眼窝深陷，面颊也因为没有一丝肉深深的凹下去，卫明溪在想，高翰这一生，或许从未得到爱，到处都是趋炎附势的人，到处都是争权夺利的肮脏，就如同以前的自己一样，想及此处，卫明溪的面前出现了容羽歌那张倾国倾城的脸，自己许是，修了八辈子的福份吧。
　　高翰逐渐转醒，看到卫明溪坐在一旁的桌边
　　“皇后来了啊，朕让你担心了。”
　　卫明溪行了一礼“陛下醒了便好，陛下你...以后少吃些丹药吧。”
　　高翰皱了皱眉“朕觉得吃了丹药身体很有力气，为何就不能吃，道长说我过了这阵子便可突破境界了，罢了罢了，说了你们也不懂，下去吧，不要再烦朕。”
　　卫明溪也没再多说什么，退下了，回到凤仪宫，卫明溪专门从偏殿门口的小路往回走想要听听容羽歌此刻在做什么，走到偏殿门口，里面好似没什么动静，卫明溪想着，许是容羽歌已经休息了吧，便没有打扰，慢慢走回正殿，休息了一会，便洗漱完打算睡觉了。
　　暮色降临，高翰寝宫，高翰抓起一大把合式各样的丹药放在嘴中，等待着消化，然后起身走向凤仪宫，进门没叫人通报，偷偷的走向了偏殿，江南一行，容羽歌现在没有卫明溪的怀抱便睡不好，听着门外有动静欲起身，高翰便已经进来了，容羽歌抓被子裹在身上
　　“皇帝舅舅不好好休息，跑到我这来做什么？”
　　高翰眼中流露着的欲望暴漏无疑，一步跨上前就把容羽歌压在身下，
　　“朕的爱妃，你从江南回来之后朕便日思夜想，今晚，朕好好疼爱你。”
　　容羽歌挣扎不开，许是因为吃了药，高翰的力气异常的大，自己因为在睡觉的缘故只穿着中衣，被高翰猛的一扯就只剩下肚兜，容羽歌没哭，就那么死死的看着高翰，眼中满是怒火
　　“皇帝舅舅，你答应了我母亲，五年之内不碰我的。”
　　高翰着急的解着自己的裤子，却因为心急怎么也解不开
　　“无妨，反正你迟早都是我的，趁着朕还能满足你，快给朕生个皇儿多好。”
　　趁着这段时间，容羽歌一把扯下床上的帘子裹紧自己的身体，正要往床下跑，高翰却已经回过神来，一把抓住了容羽歌，在容羽歌的脖子上又啃又咬，容羽歌终是忍不住，转头吐了出来，高翰看着容羽歌，现下眼中全是怒火
　　“好你个容羽歌，今天偏要你变成朕的人，正好道长要哦用处子血滋润自己，你这样的美人肯定更加滋润。”
　　容羽歌强忍着胃部还在翻腾的感觉，心中祈祷着卫明溪能发现，只好在房中大声的喊着救命，挣扎着，高翰追着容羽歌，充满了欲望的双眼就好似要把这人活剥了一般。
　　两个人在房间中挣扎了好久，容羽歌最终还是没盼来卫明溪，再次被高翰钳制在手中，感觉有什么东西隔着自己亵裤抵在自己的那处地方，容羽歌突然不再动了，眼中直直的看着高翰，自己只能是卫明溪的，只有卫明溪才能占有自己，若不是她。
　　随后，容羽歌笑了笑，做了一件，另多年后卫明溪每每想到，还是后怕的一件事。
　　作者有话要说：
　　卫明溪！你快来啊！！！


第25章
　　卫明溪这一天的夜里睡的极其不好，做了一个冗长的噩梦，梦里自己把容羽歌送到了高轩的寝宫，天还没亮，卫明溪正在床上喊着不要，静盈就突然闯进房间，晃醒了卫明溪，卫明溪睁眼看着静盈，心下还说还好是个梦就听到静盈开口
　　“陛下昨天夜里去偏殿想临幸皇贵妃。”
　　此话一出卫明溪直接从床上坐起来，抓着静盈“你说什么？”
　　静盈满脸焦急“你快去看看皇贵妃吧，她自裁了！奴才说陛下看到皇贵妃自裁便跑回寝宫去了，嘴里还说着算你厉害。今早我起床的时候偏殿那边都乱成一团了，好像舞阳公主也知道了这事，现下还没赶过来呢。”
　　卫明溪顾不得什么，随手抓了一件衣服套上便往偏殿跑，一路上静盈在后面喊着慢点也好似听不到一般，容羽歌不能出事，不能出事，不会的，卫明溪心中一直在嘶吼着，跑到偏殿门口，卫明溪终是停下了脚步，看着偏殿中容羽歌那间屋子纸糊着的窗户上赫然是一条长长的血迹，进出的宫女端着一盆盆红色的血水进进出出，随便抓住了一个宫女，那宫女也是吓了一跳，从未见卫明溪如此惊慌的样子
　　“皇......皇后娘娘。”
　　“容羽歌怎么样了，太医呢，宣了没有。”
　　“皇...皇贵妃...现在还在里面......太医一直没出来，隔阂屏风，我也看不真切.......我...”
　　顾不得礼仪，卫明溪直接推开门冲进房间，房间里凌乱不堪，桌上的茶杯都碎了，躺在地上，其中有一片就泛着刺眼的血红，地上的血迹显然是被擦干净了，冲到容羽歌的床边，小太医拦住了卫明溪
　　“皇后娘娘怎可进来？如此血腥的场面皇后娘娘你还是不要.......”
　　卫明溪打断了小太医的话“她怎么样？”
　　“皇后娘娘，娘娘别激动，现在皇贵妃的伤口已经包扎好了，只是......只是她......心中许是不想活了，迟迟不醒，不过娘娘放心，应该不会有什么大碍，所以娘娘还是出去外面......”
　　静盈此刻才追过来，对小太监摇摇头，任由卫明溪冲到屏风后面，在老太医的惊愕声中，一把抱住了容羽歌。
　　那人的身体很凉，没有一如既往的暖和了，常常挂着笑意的脸上全然也没有一丝丝的表情，这样看起来，简直就像是........卫明溪不敢再往下想，将身体轻轻贴向容羽歌的心口，在确认了里面还在跳动之后，松了口气，随即看着容羽歌的脸，面无表情的吩咐道
　　“静盈，出去找第一个发现羽歌的人。”随后低下头“太医，羽歌还有什么地方受伤，检查完了吗？”
　　一项温婉贤淑的卫明溪突如其来的变成这副样子，太医吓得低着头不敢看卫明溪
　　“回.....回皇后娘娘，皇贵妃.....并....并无大碍.....只是全身.....多处有被殴打的痕迹.......手腕处最为......最为重要的伤口.......微臣....已经处理好了.....小人这就告退。”
　　说罢，太医再也没敢多待一秒，留下药方和涂抹的膏药，一溜烟的就跑了。
　　没过一会，静盈带着一名宫女回到了卫明溪面前，那宫女也是吓得不轻，刚刚又看到太医面色惨白的出去，想必事情也不太好，静盈回过手关上门，摸到了门框上粘稠的血迹，心下也是一阵难受，毕竟她们在江南也呆过那么久了。
　　卫明溪此刻也坐在榻上，就坐在床边，手一下一下的摸着容羽歌的脸，眼也没抬，目不转睛的看着容羽歌的脸“你第一个看到皇贵妃的事吗？”
　　“是....是的”那小宫女战战兢兢的回道
　　“你不必害怕，如实告诉我，你发现的一切便是。”
　　“是....是，奴婢昨天是守夜的宫女，本来是在凤仪宫门口守着的，但是我看到陛下来了，却不让通报，而且看到陛下往偏殿去了，后来.....没过多久，我便听到偏殿那边有摔碎东西的声音，我想去看看，皇上的贴身公公却要我别多嘴，再后来...就听到殿内传来皇贵妃的声音，是在喊皇后娘娘的名讳和救命.....可是我不敢去通传皇后娘娘，再后来听到陛下在屋中大叫了一声，还骂了句什么，没过多久就走了，我进来的时候，皇贵妃身上缠着床帘，身上只穿着......肚兜和亵裤......已经晕倒了，再后来我就叫了太医来了。”
　　一番话说完，卫明溪的脸上还是没有丝毫的表情，转过头来盯着那个宫女“很好，今日之事，莫要再多嘴，你喊来太医救了她，我便赏你些金银细软，你下去吧。”
　　宫女出去了之后，静盈守在边上，看着那个嚣张跋扈的容羽歌此时了无生气的样子，心中也是感叹，此时卫明溪说话了。
　　“静盈，给我想办法，我要与容羽歌同住。”
　　静盈听了这话，愣了几秒“这...那便说你们二人义结金兰，做亲姐妹....可好？”
　　“好，随你想办法，我只要她在身边。”
　　静盈点了点头，从小跟着娘娘，静盈从未见过自家娘娘这副样子，并不宽厚的身板里现在像是存着野兽，一项清淡的眉眼之间现在也像是染上了不同寻常的红，许是被那窗上的血迹照耀的吧，许久之后
　　“静盈，明天找太医去给皇上把脉，之后传到我这里来，还有，明日开始各宫妃子都不用请安了，有事情还是去找董贵妃就好。现在去收拾寝宫，一会我带羽歌去我那里，这里太乱了。”
　　“是。”
　　刚吩咐完，舞阳公主便冲了进来，卫明溪让开了一些，舞阳抓着容羽歌的手，痛哭出声，良久之后才平静下来，冲着卫明溪点点头，卫明溪将事情从头到尾跟舞阳讲了一遍，舞阳不做声，良久之后
　　“皇后，我看轩儿也不小了，已经堪称大用了。”
　　卫明溪轻笑一声“是，臣妾明白了。”
　　“今日我便回去了，我相信你能照顾好羽歌。”
　　卫明溪点点头，待舞阳走了，静盈去收拾寝宫了，卫明溪才俯下身来，附上那人冰凉的唇，眼泪还是止不住的流出来了，没了那人往日火热的回应，没有那人熟悉的温度，又停了几秒，卫明溪抬起头来，看着容羽歌
　　“羽儿......你一定要醒过来，我不犹豫了，往后就算我背上霍乱后宫的罪名，我也在所不辞，你不是喜欢湖边跳舞听我吹箫吗，你醒了我们就去，别睡了，我来了，羽儿，我来了。”
　　作者有话要说：
　　你们的霸总卫明溪已经上线


第26章
　　静盈小心翼翼的抱着容羽歌走在去正殿的路上，一路上卫明溪都紧抓着容羽歌的手，直到将这人放在床上，卫明溪都没放开，静盈还是忍不住提醒道
　　“娘娘，你这般若是被宫中的人看了去会传出闲言碎语的。”
　　“我知道，但是羽歌更需要我。”
　　静盈没再说话了，行了礼之后就退出了房间。暗自叹了口气，又笑了笑，让这两人在一起，也不知是福是祸。只不过无论如何，她家娘娘现在当真是动了真心了。
　　卫明溪小心翼翼的将容羽歌的手放在床边，用来包扎的布边缘还有些血迹，轻轻脱掉宫女帮这人套上的衣服，胳膊上，脖子上全都是触目惊心的淤青，还有红肿，有的都已经开始发出黑紫色了，尤其是肩头，分明的掌印，要用多大力气，才能把这人的皮肉伤成这样，脖子上明显的牙印更是让卫明溪的脸直接黑了，自己打了水，亲自为容羽歌擦干净身体，一处都没放过，拿起药膏，为容羽歌涂药，许是真的很痛，又或许是感觉到了卫明溪的气息，容羽歌醒了，只是因为失血过多，脑袋里全是混沌的，眼睛也看不清，只是睁着眼看着床顶，待到卫明溪上完了药，才看到容羽歌醒了
　　“羽歌，羽歌你醒了。”
　　耳朵也是混沌的，容羽歌听不清，只能努力的眨眼，待到视线恢复清晰，才发现这不是自己的房间，是卫明溪的房间，现下卫明溪就坐在自己身边，容羽歌的眼角流出来的眼泪很快打湿了枕头，卫明溪慌张的拿来了帕子给那人擦着脸，看着那人眼角不断涌出来的热液，卫明溪终是忍不住，俯下身为那人吻干眼角的泪水，待到那人哭完，容羽歌又笑了
　　“卫......明溪，我......我保护自己了......我是你的......是你的”
　　卫明溪低低的在容羽歌耳边说了一句“我知道。”便抬头吻上那人的唇，让那人不停说着的嘴停了下来，卫明溪将这一声声，我是你的，全数吞下腹中去，舌头慢慢滑进那人的齿间，索取着属于那人专有的奶香，感觉到异常安心，容羽歌在尝到那熟悉的香草味和周身围绕的温柔之后，还是沉沉的睡了过去，只是感觉到了安心，容羽歌的脸上挂着浅浅的红晕和微微翘起的嘴角，又吻了吻那人，卫明溪匆忙沐浴了一下回到床上，绕过容羽歌受伤的那只手，环着这人的腰，也渐渐睡去了。
　　第二天清晨，许是因为伤口还是发疼，容羽歌睡不好，早早就醒了，躺在那里没动，尝试着动了动胳膊和腿，强烈的痛感传来，容羽歌差点喊出声，高翰，既然如此，我要你偿命，容羽歌一项不怕任何事，现下自己伤还没好，等好了，定要他付出代价，卫明溪睡的本来就轻，害怕碰到容羽歌的伤口，这下容羽歌一醒来，卫明溪立马也醒来了，紧了紧放在那人腰间的手，又不敢太用力，怕弄疼了那个人
　　“卫明溪，你醒啦，还早呢，你再睡一会吧。”
　　卫明溪没搭话，坐起身就那么看着容羽歌，昨晚上药为了方便，又因为手上有伤躺着穿衣更不方便，结果就是现在容羽歌被子下面除了一条亵裤什么都没有，被卫明溪这么看着，容羽歌就算再放浪也觉得心里别扭
　　“那个.....芷儿....芷儿别看了，人家都害羞了。”
　　“噗嗤.....”
　　卫明溪终是笑了出来，看着那人难得一见的小媳妇模样，心情好了很多，低下头柔声道
　　“羽儿不是贪睡，今天怎么醒来的这么早？”
　　“芷儿.....人家手痛，要痛死了....”
　　“啊？我去宣太医。”
　　“卫明溪！你笨死了，快点哄哄人家，吹吹就不疼了。”
　　知道自己被耍了，卫明溪也不恼，轻轻的为那人吹吹，却发现，好像血迹比起昨天，多了一些，心下一惊还是不容反驳的宣了太医，太医来拆伤口上的布的时候，容羽歌要卫明溪走开，卫明溪偏偏就不走，站在太医的身边，待到布条一层层减少，血的面积越来越大，布条彻底消失的时候，卫明溪还是没忍住的红了眼眶，那人原本白皙细腻的手腕上硬生生的多了一道足足有碗边那么宽跟手腕一样长的血痕，现在还有些往外渗血，太医看了看说没有大碍，只是现在伤口还没结痂，再等等便好了，说着拿了瓶子就要给伤口撒药，卫明溪见不得太医那粗糙的手法，便让太医教着，亲自为容羽歌上药，看着容羽歌紧咬着下唇显然是疼的厉害，卫明溪的心里也不是滋味，但是有什么办法，药还是得上，上好了药，卫明溪自然是连包扎也学了个全套，太医走了之后，卫明溪就差人准备了粥过来
　　“吃点吧，里面放了鸡丝，你现在不能吃刺激的。”
　　乖乖的接受卫明溪的投喂，觉得这次的伤简直是值了，脸上浮现出了笑意
　　“你开心什么？都成这样了。”
　　“芷儿喂我吃饭，我就开心。”
　　“你......”卫明溪叹了口气，真是个傻子，天底下怎么有这么傻的人，高翰听说卫明溪把容羽歌带去了她的寝宫，心中满是不爽，这样怎么还有机会？上次没成功，现下又没机会，一气之下跑来了凤仪宫。
　　“陛下驾到！”
　　听到这四个字，卫明溪刚刚看着容羽歌温柔的神色瞬间消失了，比往日还要冰冷几分的视线直直的看着高翰
　　“参见陛下。”
　　高翰第一次看到这样的卫明溪，不由得感觉到背上一阵寒意，还是咳嗽了两声
　　“我听说，朕的爱妃现下住在这里，我来看看她怎么样了。”
　　高翰径直走到卫明溪的寝宫，容羽歌不想看到高翰，便假装躺在床上假寐，盖了两层被子，严严实实的，连手指都看不见，高翰正想去掀开容羽歌的被子瞧，卫明溪先一步走到床前
　　“陛下，最近天气凉了，皇贵妃又受了伤，再着凉了，估计就再也醒不过来了。”
　　高翰听了这话只得作罢，随即又说
　　“皇后为何将她接来凤仪宫？”
　　“回陛下，臣妾乃是后宫之主，掌管后宫，且臣妾先前就与皇贵妃交好，江南一行我们已经义结金兰，日后便是姐妹相称，既然是妹妹，受伤了我来照顾也是理所当然，而且，陛下又不是不知，偏殿成什么样子了，臣妾已经找人重新收拾了。”
　　高翰心中还是有些紧张的，毕竟这事是自己做的太绝了，现下卫明溪这么处理，自己也无话可说
　　“那皇后何时把她送回去啊，我好去看她。”
　　“陛下想看，来凤仪宫便可。”
　　“你！”高翰心想，那么明白的暗示，着卫明溪是听不懂吗？怎的这般态度，便甩了甩手哼了一声走了，听到高翰走了，容羽歌又睁开眼看着卫明溪坐在自己床边，伸出没受伤的手讨抱抱，卫明溪宠溺的抱着容羽歌
　　“卫明溪，人家乖不乖，一动都没动。”
　　“你啊...没个正经，我扶着你坐起来，你腿上也有伤，背后也有，我给你找了垫子，你躺着看，不够软再给你添。容羽歌乖巧的点点头，坐在那里一动不动的，这几天后宫的大事卫明溪在容羽歌床边吩咐静盈传话，小事让董云柔接手，一日三餐亲手喂，上药换药到擦身体，一刻不离容羽歌，看着那人眼底泛着黑，容羽歌也是心疼，身上的外伤好的差不多了，便催着卫明溪自己去做自己的事情，卫明溪拗不过，今日便去等着众妃子请安报备了。
　　作者有话要说：
　　呵呵呵，可快住一起吧


第27章
　　卫明溪人坐在正殿，心还在寝宫，以至于董云柔看到了少有的走神的卫明溪，直到静盈拍了拍卫明溪，卫明溪才回过神来。
　　“啊，本宫最近没休息好，有些乏了，今日便这样吧，你们还有什么事吗？”
　　“娘娘，再过几日就是冬至了，今年宫中怎么安排？”
　　卫明溪思考了一会“就像去年一样吧，皇上的宴席过了之后各宫自行决定吧，宴会的事宜，就按照去年一样的流程，叫西域的歌舞团进京来为陛下演奏歌舞，然后再一同吃点点心，喝点酒吧。”
　　待到各宫妃子都走了之后，董云柔还留在殿内，“皇后娘娘，皇贵妃的伤也小半个月了，可见好转？”
　　“多谢董贵妃关心，这段时间麻烦你了，羽.....皇贵妃她好多了。”
　　董云柔心下一笑，果不其然没猜错，着看起来正经的皇后居然与皇贵妃有染，不过这也是情理之中，跟高翰比起来，容羽歌好了不知道多少倍，自己家的小花也不知道好了多少倍，
　　“那皇后娘娘冬至可否赏脸，带着皇贵妃一同到我殿中，尝尝我亲手做的圆子？”
　　卫明溪想了想，这么长时间了，容羽歌还没出过门，着董贵妃也帮了自己那么多，还是点头答应了。
　　回到寝宫中第一件事便是去找容羽歌，容羽歌穿着一身白色的衣服，站在窗户边上，望着什么，卫明溪缓步走过去，容羽歌便说道
　　“卫明溪，你看，你院中的假山边上来了两只鸳鸯。”
　　寻着容羽歌的手指看去，假山边上的水中，确实有两只鸳鸯在池子里玩的不亦乐乎，时不时互相啄一啄对方的羽毛，好不亲密，容羽歌也转过头亲亲卫明溪的唇，卫明溪笑着说容羽歌不学好，容羽歌依然像是原来一样没心没肺的笑着，卫明溪终于明白了，这才是活着，为天下活着的卫明溪早在自己十二岁那年便被那个容羽歌夺走了，她没有办法不在乎容羽歌，若是那些梦都是真的，那她更没办法不在乎容羽歌，就像现在，最平凡无比的生活，最平淡的池子，每年都会有的鸳鸯，却因为那人在看，而觉得不一样了，卫明溪也学着容羽歌的样子，亲亲容羽歌的唇，却被对方一个回身压在窗口的矮墙上加深这个吻，从嘴唇到舌尖，由舌尖传入心尖，爱人的唇总是有无限的吸引力，不管这样的事情做过多少次，两个人都还是觉得心弦颤动，无法自持，不知道多久，两个人的呼吸都不顺畅了，容羽歌才松开了卫明溪，看着那人靠在窗口大口喘着气
　　“卫明溪.......我们好久没有.......”说着，容羽歌抱着卫明溪的腰，轻轻舔着卫明溪的耳垂，在卫明溪身上轻轻蹭着，卫明溪正失神，徒然看到了容羽歌手上缠着的布，抓住容羽歌在自己颈间作乱的头
　　“不准，你伤还没好。”
　　容羽歌耷拉下脑袋，“好吧。”
　　卫明溪被她这幅模样融化了一颗心，上前抱着那人揉着那人的头发，一下一下顺着那人的背
　　“乖啊，等你好了再说。”
　　容羽歌的头埋在卫明溪的肩窝里面闷闷的说“知道啦。”
　　卫明溪轻笑一声，“那为了弥补你，冬至我带你去别的宫走走可好？”
　　容羽歌许久没出门了，这下子自然是开心的紧，忙点头同意了。
　　冬至这天清晨，卫明溪依然早早的醒来，从温暖的被窝里出去，又为床上还在熟睡的那人盖了盖好被子，等到自己梳洗完毕，再回到寝宫，看着那个抱着自己枕头睡着的人，嘴角抑制不住的上扬，轻轻的拍了拍那个人
　　“羽歌，起来啦，今日冬至，一会要去宴会上。”
　　容羽歌迷迷糊糊的从被子里探出两只手，卫明溪上前抱住她，在她唇上轻轻啄了一下
　　“人家还要，亲亲！”
　　卫明溪便又亲了一下，连哄带骗的跟哄小孩一样，帮容羽歌穿好礼服，礼服是容羽歌进宫的时候量身定做的尺寸，这人果然还是因为受伤的原因瘦了，现如今礼服都有点宽松了，卫明溪看着容羽歌，难得见着人穿着如此严肃，却依旧还是那么好看，少了几分平日的俏皮多了些沉稳，正式的妆容衬的着人越发祸国倾城了，容羽歌看着卫明溪，如往常一般美丽今日那不施粉黛的脸上鲜少的有了些妆容，
　　“卫明溪。”
　　容羽歌突然喊了一声，卫明溪转过头还没来得及反应，容羽歌已经凑过来，唇与唇的结合还是那么的美妙，只不过这次容羽歌没有伸舌头，就严丝合缝的在卫明溪唇上停着，之后满脸笑意的看着卫明溪
　　“你看看镜子。”
　　原来容羽歌是这么帮自己上唇脂，卫明溪又一次说着容羽歌不知羞，静盈在一旁叹着气，这两个人，真是越来越胆大了，也罢，从未见自家娘娘如此开心过。
　　二人一道到了宴席上，照例是皇帝坐在中间，两边各设一席，一边是皇后，一边是皇贵妃，中间隔着高翰，容羽歌自然是不乐意，高翰还没来，容羽歌就凑在卫明溪身边说个不停，直说着不开心，卫明溪也是无奈，总不能在这么多人面前用那屡试不爽的方法让她闭嘴吧，没办法，只好用手指点了点自己的唇，又去点了点容羽歌的唇，旁人只以为卫明溪让容羽歌住嘴，只有容羽歌知道，那是卫明溪做过最胆大的事情了，当然，董云柔坐在下面看着这两个人自然也是会意了，随即找了小花过来，把自己喝过的酒杯递给她
　　“你尝尝。”那人自然是一点不嫌弃，接过来就喝，董云柔就在心中偷笑小花可爱。
　　不多久高翰来了，轻松的氛围一下荡然无存，容羽歌和卫明溪面无表情的站在两边，低着头，不看高翰一眼，高翰倒是没在意，笑意盈盈的坐在正中间的位置上，
　　“今日冬至，大家都在场，其乐融融的，都当作家宴就好了，大家吃好喝好就行，不必拘谨。”
　　一番话说完大家都坐下了，董云柔还是在逗小花喝酒，霍怜心一个劲的给高翰抛媚眼，容羽歌和卫明溪倒是因为高翰坐在中间看不见对方，只能看到对方的桌面，卫明溪看着容羽歌桌上的菜纹丝不动的，酒杯倒是一杯接一杯的，气不打一处来，站起身，
　　“来，陛下敬你一杯，一年来幸苦了。”
　　“皇后客气了，你也幸苦了。”
　　本来是想转移一下容羽歌的注意力，站起来给她使眼色，让她少喝点酒，谁知道这个小醋坛子谁的醋都吃，看都没看自己一眼，喝的更快了，看着那人还没拆纱布的手，卫明溪快急死了，只好吩咐静盈去警告容羽歌。
　　静盈走到容羽歌边上俯下头，少有的耳根子通红“皇贵妃，娘娘.......娘娘她说....你再喝，今晚别想上她的床。”
　　容羽歌听了这话手上一顿，随即全程乖巧的坐在那里一动不动，卫明溪心里笑着，小孩子心性。
　　宴会结束，按照约定，卫明溪带着容羽歌到董云柔的殿中，看到董云柔和一位小宫女站在院子中间，凑近一看才发现，她们在接吻，发现了这个秘密，卫明溪突然别过头去，耳根通红，容羽歌倒是一脸暧昧的看着卫明溪，捏了捏那人的手
　　“皇后娘娘，你在想坏坏的事哦～”
　　“容羽歌，你放肆。”
　　等那两人亲热完，卫明溪跟容羽歌才走上前去，“你们....”卫明溪先开口
　　“就是你们想的那样，这是小花，我的贴身宫女。”董云柔笑着说，小花在后面施了一礼，“我知道你们两个的关系，但是你不用担心，我对你们绝对没有恶意，别人也绝对看不出来，或许是因为我们是同类，才能猜到。”
　　卫明溪放下心来，点点头，无事，早就知道董云柔进宫也是迫不得已，这样的结果也是意料之中，既然话说开了，卫明溪也不拘谨，手又不自觉的扯着容羽歌的手，放在手心里画圈圈，这是卫明溪江南的时候留下来的习惯，每次一到手里没事又放松总会这样，容羽歌笑着看卫明溪，一行人到正殿，已经摆好了果盘点心和酒之类的东西，刚坐下外面便飘起了雪花，董云柔的殿中不似凤仪宫，院中是江南景色，现下江南下雪，自然也是别有一番风味，容羽歌自然是跑出去玩了，站在院子中央，卫明溪看着容羽歌，心中不由得一阵安定。
　　“你爱她吗？”董云柔突然问
　　卫明溪回头看了一眼董云柔“爱。”从未有过的坚定字眼。
　　董云柔笑着“嗯，皇后娘娘，我以前一直以为，你是神坛上的人，没想到，你也会被拉下神坛。”
　　作者有话要说：
　　嗯……爱吗


第28章
　　听到这话，卫明溪明显顿了一下，能感受到殿内空气骤然都下降了几度，容羽歌眼中已然是漏出了杀意。为了防止容羽歌发作，卫明溪接话说到“陛下，臣妾昨日饮酒醉了，今日头痛欲裂，不适合照顾皇上。”
　　高翰看了一眼卫明溪，眼下似乎真的有些青黑，便只好挥挥手作罢，卫明溪这才感觉到容羽歌收敛了自己的怒火，
　　“陛下，到凤仪宫，想必是还有其他的事情吧？”
　　高翰眼珠子转了转，似乎是才想起来“朕想着，现下已然冬至了，过几天朕想带着皇贵妃去邙山看雪，皇贵妃意下如何？”说罢，眼神暧昧的看了一眼容羽歌。
　　卫明溪皱眉，正要说些什么，容羽歌先开口了
　　“好啊，臣妾遵旨。”
　　卫明溪随后说到“臣妾也许久未看雪了，不知陛下，可否让我也随行？”
　　高翰哈哈大笑着答应了，他是皇帝，着卫明溪平日里也不敢顶撞自己，这么多年来也都恪守宫规没什么可怕的，况且两位美人相伴，自己想必不会寂寞了。“好，两日后我们便出宫，朕先回去了。”
　　“恭送陛下。”
　　待高翰走了之后，容羽歌又如往常的样子黏在卫明溪的身边，卫明溪却有些担心
　　“你为什么答应他？你不怕吗？”
　　容羽歌笑眯眯的挂在卫明溪的肩头，亲了亲那人的脸颊“卫明溪，我知道你让静盈打听高翰的身体了。最快多久？嗯？”
　　卫明溪叹了口气，也没什么隐瞒的必要“一个月。”
　　容羽歌脸上的笑意更深了，卫明溪，你终于为了我，抛弃了天下吗？
　　“卫明溪，这可是弑君。”
　　“我知道。”
　　“卫明溪，那可是你的夫君。”
　　“我知道。”
　　“卫明溪，那是着天下的主人。”
　　“我知道。”
　　“卫明溪，我爱你。”
　　卫明溪捏了捏垂在自己身前容羽歌的手。抚过那人手腕，她知道的，因为她差点就失去这个人了。卫明溪一向如此，决定的事情，绝对不会反悔。
　　前些日子，叫静盈专程去打听了一番，高翰现在吃的丹药，如果每天都在茶里多加入几颗的话，过不了多久，高翰便会命不久矣了，虽然说这样做确实是弑君弑夫，但是也只能算是加快进程而已，卫明溪也不亏是卫明溪，本来还在考量要不要静盈冒着风险去下药，现下可好了，皇帝要去赏雪，这一路上，简直就是送给他们的机会，容羽歌看到卫明溪闪烁着的目光，柔下声音，
　　“卫明溪，我此一生，从未想过你能为我做到如此。”
　　卫明溪转过身，将那人揽在怀里“我却觉得我醒的太迟了，容羽歌，等赏雪归来，我与你讲一个故事可好，那年我十二岁，羽歌还未出生。”
　　容羽歌点点头。
　　两日之后，这天清晨，下起了大雪，皇宫中却异常热闹，因为皇帝皇后皇贵妃一同出游，那简直就是皇宫中最大的事情了，上位者就是如此，做什么都有成群的人跟在周围转着，这天静盈候在一边，看着自家娘娘和皇贵妃互相打趣对方的衣服，容羽歌的手腕也终是在今日重见天日了，一如既往白皙的手腕上现在缠绕着荆棘，卫明溪慢慢的抚摸过这道疤痕，感觉到由指腹上传过来的温度，容羽歌又不正经了
　　“芷儿的手，可真是，暖和啊。想被芷儿，多摸摸。”
　　卫明溪的脸刷的一下染上了一层粉色，嗔了容羽歌一眼，把容羽歌手上拆下来的纱布丢在容羽歌身上，转过身往殿外走去，走到门口，卫明溪又转过头，看了一眼在原地笑着的容羽歌
　　“走不走，他们都在等了。”追上卫明溪，容羽歌笑的合不拢嘴，她家芷儿也太可爱了，不知道什么时候开始，容羽歌就喜欢这么逗弄卫明溪，看那人娇羞的样子，心里直痒痒。
　　大殿门口，马车已经准备好了，因为宫规，宫中的阶级分的非常的严格，此次又是跟随皇帝出游，自然没有办法像上次下江南那样随意了，此次的马车比起上次富丽堂皇的多，非常的大，从外观上看起来犹如一座宫殿一般，寻常的马车都是两匹马并驾齐驱，现下的马车前却拴着六匹马，呈三角阵型站在马车前，不时发出一些嘶鸣，随着马车尾部的台阶进入内部，踩上波斯上贡的地毯，中间摆着一张茶桌，因为现下已经入冬了，所以马车的边上放着一些摆放整齐的裘皮，貂皮，虎皮，想必是为了避免山中寒冷，围绕着茶桌，正中间放着一个黄色的团垫，左右两边也各放着一个红色锦缎面做的，马车的周围挂的都是严严实实的羊毛毡，房顶显然也经过了加厚的处理，靠近窗户边有一个细小的口开着，旁边就是炭炉，温暖异常，上了马车，容羽歌伸出手替卫明溪脱下白色的大氅抖了抖叠整齐放在一边，随即脱下自己的也叠整齐，放在卫明溪的大氅上面，然后调笑道
　　“看，芷儿，我压着你了。”卫明溪瞪了容羽歌一眼说道
　　“你不害臊。”
　　容羽歌笑着，自觉的坐在了卫明溪对面，宫中礼仪就是如此的恼人，明明自己跟卫明溪才是一对，偏偏中间还得放一个高翰的位置，座位还比高翰低，无时无刻不显示着自己和卫明溪都臣服在高翰的脚下一般，令人感到不适，静盈没过多久也进屋坐在马车靠门口的地方，随行侍奉，自从容羽歌受伤与卫明溪同住之后，静盈就开始伺候两位主子了，慢慢的，静盈就发现，容羽歌身为公主府千金，却难得的什么都会做，基本上无需服侍，倒是个好相处的，静盈也就慢慢的习惯了，马车开始缓缓的移动了，现下应该是要去皇帝的宫里找他了，没过多久，马车停下了，卫明溪和容羽歌都站在两侧准备好迎接高翰，高翰还未见人先闻其声
　　“哈哈哈，快让朕看看，朕的两位爱妃。”
　　高翰踏上马车掀起厚厚的毛毡帘子，一阵冷风吹进来，使得容羽歌不禁皱起眉头，看了一眼卫明溪，卫明溪眼神安抚道不冷，容羽歌才收回目光，高翰没有注意到这点细节，大步走上前，手放在炭炉边缘烤烤，然后贴身的太监也进来了，低着头为皇帝脱了大氅，折叠整齐，专门放在了皇帝的手边，以备随时取用，说来也是，自从卫明溪有了容羽歌之后，静盈的工作不增反降了，容羽歌很会照顾卫明溪的，多的时候像是这种小事都不需要静盈花心思，静盈的嘴角挂上浅浅的笑意，高翰坐在属于自己的位置上，随即招手示意卫明溪容羽歌也坐下，待到大家坐定，吩咐一声，马车就开始想着邙山进发了，一路上，静盈在茶桌边为三人烹茶，高翰的贴身太监于公公在一边的炭炉上为三人煮了热腾腾的馄饨，高翰介绍说说这是市井的小食，味道颇为不错，让卫明溪和容羽歌尝尝，容羽歌本来就不愿意吃高翰给的东西，卫明溪就瞧见那人只喝汤，不吃东西，眉头皱了一下，然后说道
　　“怎么，皇贵妃不喜？”
　　容羽歌听到这话忙说不是，看着卫明溪因为热气熏的有些红晕的脸蛋，乖巧的在卫明溪的注视下，吃了整整一碗，汤都没剩下，卫明溪这才满意。高翰端着碗，慢慢的吃着馄饨，看着这两个人的互动，说道
　　“皇后和皇贵妃真是姐妹情深啊，只不过，羽歌的伤势已经差不多好了，何时让羽歌回偏殿住啊，总是同住，想必也死诸多不便，”
　　不便？哪里不便？从吃饭穿衣到琴棋书画，她容羽歌什么陪不得？还是觉得沐浴睡觉不便？卫明溪哪一寸身体自己没看过？
　　卫明溪微微前倾身子，行礼“陛下，臣妾回宫便让皇贵妃搬回去。”
　　高翰面上笑着说好，心中终是得逞的微笑，着天下都是朕的，区区一届女流之辈，还不是得屈服在自己身边。
　　作者有话要说：
　　孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡


第29章
　　虽说是去邙山看赏雪没几日，但是邙山离皇城还是很远的，路上要经过两天两夜，卫明溪早就注意到了，马车后面还跟着一架稍微小一些的马车，高翰总不会在路上就想让羽歌侍寝吧，太阳渐渐的从山间下沉，夜幕降临，庞大的队伍此刻走进了一个小村庄，一行人下了马车，高翰走在最前面，找了一家客栈，不亏是皇家，挥挥手就包下了整个客栈，掌柜当是哪家的金贵主子，一路谄媚，上二楼，高翰寻了最好的房间，让于公公打扫，于公公就同随行的侍卫一道进去打扫，随后高翰在二楼顶着卫明溪
　　“皇后你也自己选一间吧。”
　　此话一出，卫明溪低头示意知道了，随后去选了一间房，却迟迟不见他让容羽歌选，卫明溪明白了，目光柔和的扫过容羽歌之后渐渐附上一层寒冰，看着高翰的侧脸，此时他正盯着容羽歌，卫明溪突然开口，高翰显然是吓了一跳，身体抖了一下
　　“陛下，那臣妾便带皇贵妃回房了。”说这，也没看高翰惊讶的眼神，眼神示意容羽歌上来，高翰倒是开口了
　　“皇后，皇后今日舟车劳顿，在宫里还那么操劳，现下好不容易出宫了，无需再与皇贵妃挤着了。”
　　卫明溪一贯清冷的眸子更加清冷了“有劳陛下挂心了，臣妾好不容易出宫，突然就回忆起了江南的生活，想与皇贵妃叙叙旧。”
　　高翰闻言皱起眉头“这么多屋子，皇贵妃可以选一间住，你们叙旧之后回房就是了。”
　　容羽歌看着高翰和卫明溪之间升腾起的火焰，走到卫明溪的身边，装作不经意的撞了一下卫明溪，卫明溪看向容羽歌，在那人的眼中看到了肯定
　　“陛下，我与皇后娘娘睡一间房便好了，现下时辰不早了，何必再折腾下人呢？”
　　此话一出，高翰面子也挂不住，容羽歌就这么不喜欢自己吗？那她当初为什么还要嫁进来，不就是说明了对这个皇帝舅舅有别样的感情吗？随即面露不悦，挥挥手“随便你们。”转身便回屋去了。
　　卫明溪看了容羽歌一眼，前后脚的进了房间，门刚关上，容羽歌就把卫明溪压在门边上，一只手把卫明溪的两只手腕抓在手里举过肩膀，按在门边，
　　“容羽歌，做什么，快放开。”
　　“不放，芷儿刚才太帅了，人家的小心脏都受不了了，芷儿要赔罪。”
　　说罢便吻上卫明溪的唇，两个人吻的如火如荼，唇齿间的空隙卫明溪还是断断续续的“赔...什么....罪。”
　　容羽歌笑笑“赔偷我的心这条罪啊。”就在容羽歌的手已经敷上了卫明溪被衣服包裹着的浑圆之时，
　　“咳咳.......”静盈在门口咳嗽了两声，卫明溪显然在容羽歌怀里抖了一下，然后嗔了一眼容羽歌，推开那人，差点就失去理智了，这人怎么永远都不知节制，高翰就在隔壁，现下楼下又没人，着客栈的隔音效果肯定不怎么样，她俩要是真的跟刚才那样放纵下去，还不知道高翰会不会听到
　　“快去沐浴，早些休息，明早还要赶路呢。”
　　容羽歌这回倒是乖乖听话没闹了，她不是傻子，自然知道其中道理，她也不急于一时，以后有的是时光陪着卫明溪，二人沐浴完毕，容羽歌轻车熟路的滚进床里面给卫明溪暖好床铺，卫明溪心下觉得好笑，习惯性的躺下面对着容羽歌，容羽歌把手伸过卫明溪腰间，这是他们很长时间以来一直做的动作了，二人心照不宣，合眼入睡。
　　第二日，清晨起床，卫明溪睁开眼，眼中的朦胧渐渐退散取而代之的是越发柔和的目光，一如既往，容羽歌窝在卫明溪的怀里，手臂绕过卫明溪的腰肢，轻轻的搭在腰侧，身上散发着淡淡的奶香味，卫明溪能感到安心，又紧了紧同样绕在容羽歌背后的手臂，那人许是感觉到了束缚抖了抖身子，然后睁开眼，朦朦胧胧的
　　“芷儿，还没睡醒.......”
　　卫明溪宠溺的摸摸容羽歌的头，从头顶顺着脑后一直顺到发尾，那人许是感觉到舒服，在卫明溪的肩头蹭蹭又坏心的一口咬上去，力度不大，酥酥麻麻的感觉扩散开，卫明溪不禁抖了抖
　　“羽歌......”
　　“惩罚芷儿，不让人家好好睡觉。”
　　一阵笑闹，二人起了床，静盈端着水盆进屋来伺候主子洗漱，一番功夫二人收拾得当，今天不似昨日出城要穿比较正式的衣服，今日容羽歌和卫明溪穿的是前些时候西域进贡的料子制成的衣服，二人都穿了白色，这两件衣服是容羽歌差人做的，本来就打算跟卫明溪出去游玩的时候一同穿的，乍一看这两件衣服极为相似，但细看起来又不大相同，卫明溪的衣服上用上好的丝线绣着许多活灵活现的仙鹤而容羽歌身上的则是一团团祥云，鹤要乘着云，容羽歌满意的看着卫明溪，卫明溪平日里就穿白色，现下依然是那么动人，反观容羽歌，平日里穿惯了红衣，现下换上一身白色的裙装，倒是显得异常好看，那张有点妖冶的脸穿着白衣服，颇有一种仙女下凡的感觉，二人一前一后出门，高翰已经坐在楼下的大厅了，桌上摆好了各式各样的点心，二人缓步下楼在高翰面前行礼，本是在盯着茶水发呆的高翰一抬头便看到着二人今日的打扮，当真是貌若天仙子，随即
　　“皇后，皇贵妃，起来吧，快坐下，早点准备好了，快用吧。”
　　二人行了礼坐下，卫明溪看了一眼高翰的茶水，又看了一眼静盈，静盈不着痕迹的摇了摇头，卫明溪低下头，为容羽歌夹了一个包子，容羽歌怪怪的吃着包子，心想着，看来今日芷儿没成功呢，就在这时
　　“咳咳，皇后和皇贵妃今日的妆容，煞是好看啊，当真是姐妹情深啊，衣服都相似。”
　　“陛下谬赞了，这身衣服是臣妾为了答谢皇后娘娘照顾，特意做了一身，今日正好有机会，便一同穿了。”容羽歌漫不经心道，卫明溪坐在一边，也没有否认，笑了笑
　　“哈哈哈哈哈，好，朕喜欢，朕喜欢姐妹花，你们今日穿给朕看，朕也很喜欢。”
　　容羽歌腹诽道，穿给你看？你算是什么，人家这是穿给芷儿看的。卫明溪看着容羽歌的眼神，猜到了容羽歌在想什么，嘴角不自觉的上扬了弧度随即又强行忍住，回到
　　“陛下喜欢就好。”
　　早饭过后，一行人又上了马车，只不过今日容羽歌一直喊着不舒服，卫明溪便陪着容羽歌坐在后面那辆马车上了，这辆马车虽然比前面那辆小一些，但是也同样的舒适，今早宫中发来的急报要高翰处理，正好也没工夫，就让这二人去了，没了高翰，容羽歌自然又贴在卫明溪身上，静盈也坐在边上，看着这二人如此亲密的样子，思绪渐渐的飘回了那天，江凝雨站在船头的样子
　　“静盈，静盈！”
　　“啊？抱歉，我走神了，皇贵妃娘娘有何吩咐。”
　　“噗嗤......静盈你该不会是有喜欢的人了吧，最近怎么老是看你发呆？”
　　“皇贵妃娘娘，莫要打趣奴婢了。”
　　之后容羽歌没说话，似笑非笑的看着静盈
　　马车外，赶车的人嘴角漏出了一抹微笑。
　　终是到了邙山，邙山上飘着雪，这里本是皇家的猎场，现下冬季，周边盛开着梅花，也异常好看一行人安顿好住处，高翰便带着卫明溪和容羽歌一同走向梅花盛开的地方，层层叠叠之中，三人看到远处站着一位人，向前走去，赫然看到，这不是易安吗？
　　高翰先开口了
　　“你是何人，为何在此处，皇家禁地，你是怎么进来的？”
　　正当高翰要喊人来，易安一步上前，施了一礼
　　“陛下莫要惊慌，小生只是随行车夫，无意冒犯陛下，陛下恕罪。”
　　高翰这才放心下来，与于公公走在前面，易安冲着卫明溪二人走来，微微一笑，背对着高翰
　　“娘娘，小生来帮您一把。”
　　此话一落，高翰顿时觉得脚下一轻，身子向右歪去，易安眯着眼，嘴角勾着笑，看着高翰滚下山坡之后，疯疯癫癫的跑着，嘴里还大喊着
　　“不好啦，陛下失足滚下山崖了！”
　　于公公没来得及拽住陛下，连滚带爬的往山下追去，卫明溪和容羽歌惊吓之余，只好站在山崖边大喊着问没事吧。
　　等到随行的侍卫将高翰救上来的时候，高翰已经昏迷不醒了，随即赶紧叫了太医来诊治，一下午过去，卫明溪因为身份只能守在门口，滴水未进，容羽歌也在一边陪着，顺便吩咐了静盈去找易安这人，却遍寻不得，只能作罢。
　　暮色降临，太医终于从房中出来，面色铁青，
　　“陛下如何了？”
　　“回皇后娘娘，陛下他...滚下山崖的时候撞到了树，伤了脊椎，现下怕是.......怕是.....没法走动了，腰以下的身体也许......也许以后都不能动了....”
　　卫明溪听了这话“可有办法医治？”
　　“着.......若是针灸的话，或许会有用，只是机会渺茫。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　待到太医退下，卫明溪走进房间，高翰已经醒了，看到卫明溪进来，急忙喊着
　　“皇后，快快去叫太医来，朕感觉自己的腿无法动弹了。”
　　“陛下，陛下放心，太医说还是有可能治得好的。陛下接下来作何打算？”
　　高翰转了转眼珠“快快叫枕鹤道人来一趟，他定有办法。”
　　卫明溪点点头便退出去了，回到房间，容羽歌坐在茶桌边上喝着茶，卫明溪快步走进来坐下，容羽歌为她到了一杯茶，向容羽歌说了高翰的情况
　　“呵......都现在了皇帝舅舅还惦记着长生呢。”
　　卫明溪摇摇头“只是不知道着易安是什么来头，是否对我们有利。”
　　容羽歌安慰的拍了拍卫明溪的手“芷儿别怕，我会护着你的。”
　　作者有话要说：
　　咔嚓一下，高翰瘫痪！


第30章
　　三日之后，枕鹤道人匆匆茫茫的赶到了邙山，为高翰治病
　　房内，枕鹤道人向屋内站着的卫明溪行了礼
　　“皇后娘娘，陛下这是邪祟附体啊，需要做法事来驱逐才可行啊。”
　　卫明溪看了看高翰“皇上意下如何？”
　　“还等什么，快为朕做法。”
　　枕鹤道人面露难色道“陛下，微臣以为，应当先回宫再做法事。”
　　高翰眼神一暗，似乎是想到了些什么，轻轻嗯了一声，叫下人打点行装，起驾回宫，卫明溪没有出声，也不知高翰是何用意，只不过冥冥中卫明溪觉得，她不该管这些事的，回到房间，容羽歌正在跟静盈一同收拾东西，最近容羽歌总是蔫蔫的，也不知道是怎么了，这人不舒服一向不说出来，让人担心的紧，最近几天卫明溪清晨睡醒的时候，往日逗弄一下就能醒过来的人儿有的时候硬是得自己拍醒才行，早些回宫，也让人瞧瞧容羽歌，此刻容羽歌帮静盈收拾着一些无关紧要的东西，这些日子自己看到卫明溪总是莫名其妙的心悸，又不知道是怎么了，也不想卫明溪担心，卫明溪慢慢走到容羽歌身后轻轻抱住那个人，容羽歌也乖巧的在卫明溪臂弯里面慢慢转过身环住那人的腰肢
　　“卫明溪，我知道你有事情问我，回宫我们再说。”
　　卫明溪点点头。
　　回宫的路显然走的要比来时快的多，舟车劳顿，终是硬生生把三天的路程赶成了两天半，回到宫中，枕鹤道人就说要高翰闭关，卫明溪也不想多问，带着容羽歌回凤仪宫了，一路舟车劳顿，两个人都累的狠了，简单的收拾沐浴之后就睡下了，这天夜里，卫明溪做了一个冗长的梦，是她与容羽歌的故事，她梦到容羽歌与自己下江南，梦到她与高翰在床上耳鬓厮磨，梦到容羽歌走了，也梦到自己的心也跟她一起走了，梦到最后，卫明溪梦到自己躺在床上，容羽歌在床前握着她的手，自己说道今生我为你而生，容羽歌哭着陪着自己走了最后一程，然后便自刎了，梦的最后，卫明溪又梦到了那个湖畔遇到的小女孩，笑盈盈的看着自己，自己走在一个弥漫着雾气的地方，手上绕着一根红线，线上穿着铃铛，线的另一头也拴着什么东西，自己却看不清，等到视线再一次恢复清明的时候，卫明溪眨了眨眼，看着窝在自己怀里还在熟睡的容羽歌，久久未能平复心情，然后轻轻的帮那人把头发别至耳后，露出因为睡着被暖意烘的粉嫩的小脸，看着那人与自己纠缠在一起的青丝
　　“羽歌，我都想起来了，都想起来了，还好这一生，你还是在我身边。”
　　容羽歌今天简直就是被卫明溪的视线看醒来的，睁开眼，就看着那人还是一动不动的盯着自己，
　　“芷儿，怎么了吗？”
　　卫明溪这才回过神，刚刚到来的记忆还历历在目，会想起那个跪在自己床前哭的稀里哗啦的人儿，那时候的容羽歌比起现在来说，憔悴太多了，年纪轻轻的耳鬓都生出了几根白发，比起现在，黑了也瘦了，想必是走的那六年饱经风霜吧，就在容羽歌第三次投过来好奇的视线的时候，卫明溪终是又一次回了神
　　“奥，没事，昨天太累了，刚才走神了，快起床吧，一会还得去陛下哪里看看如何了。”
　　“哦，芷儿一醒来就想着皇帝舅舅啊。”
　　卫明溪看了一眼容羽歌“你这说的什么胡话？”
　　一看卫明溪明显是生气了，容羽歌立马乖巧下来，在那人的胸口蹭，“芷儿别生气，人家就是开个玩笑嘛。”
　　就在这个时候，静盈的声音突然从门外传来“皇后娘娘，皇贵妃娘娘，你们快些吧，宫里出大事了！”
　　二人匆忙收拾好，快步走到门外“怎么了静盈。”
　　“皇后娘娘，皇贵妃娘娘，刚才听到皇上那边来人了说是清早就把霍怜心和霍怜人绑去寝宫了。”
　　“什么？绑去？”
　　卫明溪看了一眼容羽歌，最后二人也快步走向高翰的寝宫，门外已然有好些人了，卫明溪走上前，高轩看到了卫明溪，正要行礼
　　“免了免了，轩儿，怎么回事？”
　　“母后，父皇他抓了霍怜人和霍怜心，说要炼丹制药，需要用血脉亲情的人炼制。”
　　听到这个消息，卫明溪觉得高翰比起原来，当真是更加荒唐了，可是眼下如何呢，自己身份如此，只能劝劝了，容羽歌走上前
　　“我去见陛下。”说罢头也不回的走到门口，推门进去，房内，霍怜心和霍怜人倒在地上，一直哭着喊着，容羽歌在龙床前跪下，“陛下，何等凶残的事情，不可做。”
　　“朕这是治病，只有这个办法能治好朕的病啊，为什么不能试试，能做我的药引子，那也是福份了。”
　　“陛下，臣妾还是觉得不妥。”
　　“滚！！！容羽歌，你算什么，朕动都没动你到现在，你还有脸说朕，不守妇道的东西！”
　　高翰的声音大到卫明溪在门口也听到了，舞阳公主自然也来了，现下脸色也是铁青，
　　“皇后，去把皇贵妃劝回来吧。”
　　卫明溪点点头，不一会，带着容羽歌出来了，舞阳公主心疼的看了容羽歌一眼，容羽歌摇摇头示意无事
　　“长公主，接下来如何是好啊？”
　　“诸位，长姐如母，皇家也是如此，既然如今皇帝身子不适，难理朝政，便暂时由高轩来监国，大家散了吧，这里有我看着。”
　　听到长公主发话了，大家也作罢，慢慢的都散了，有几位老臣都在感叹陛下被着道人蛊惑，一辈子的圣明毁于一旦。
　　大家都走了，容直在不远处点点头，舞阳长公主对着卫明溪说“照顾羽歌幸苦你了，不日我便让皇帝退位，让高轩继位。他好好做太上皇就是了。”
　　“是，长公主的意思我明白了，可否一道去凤仪宫用些吃食再走？”
　　“也好，皇后，请吧。”
　　四人一同回到凤仪宫，坐在正殿内，舞阳公主打量着容羽歌，好像瘦了，还有些憔悴
　　“羽歌你最近是不是不舒服？看着气色不太好。”
　　“啊？没事的母亲，只是因为昨天邙山归来，舟车劳顿，还没休息过来。”
　　舞阳公主点点头，又对卫明溪说“皇后接下来便放心，既然是我高家的江山，我定不会让他沦落在任何人的手里，轩儿很有能力，但是也刚刚掌权，为了能坐稳这个皇位，皇后你应该明白要做些什么，你可以先垂帘听政一段时间，在此机会，我想办法让皇帝写下禅让书就是了。”
　　“长公主，臣妾明白，臣妾不打扰三位聊家常，我还有一些事务要去偏殿处理一下。”
　　舞阳长公主点点头，卫明溪便走了，卫明溪前脚刚走，容直就开口了
　　“羽歌在宫里没受委屈吧？爹爹听说你上次受伤了，都没时间赶来看你。”
　　“父亲，人家现在如此安全可多亏了皇后娘娘的照顾了，没日没夜的守着还专门为了保护人家跟人家住在一起呢。”
　　“嗯.......什么？！你们住在一起？这成何体统，哪有皇后和皇贵妃同住的，且不说你不懂事从小胡作非为惯了，皇后怎么也如此不识大体。”
　　“父亲，那是你不明白，那日皇帝舅舅是闯进我的寝宫来的，人家吓得都快魂飞魄散了。”
　　“你还有脸说，羽歌，你说说你啊，让你选你要做皇贵妃，现下为人妻了，虽然皇上失约，但是他若是真的对你做什么你也无话可说不是？竟然还做自刎这种愚蠢的事情，你母亲都快被你吓死了知道吗？”
　　容直一边说话，一边给容羽歌使眼色，容羽歌会意“母亲为了羽歌操心，羽歌还没谢谢母亲呢，母亲你最好啦。”
　　“行了行了，假献媚，你啊，只要在这皇宫里好好的就行了，我舞阳的女儿不管在哪里，都不能受人欺负，谁都不行。”
　　“人家就知道，母亲对人际最好啦。”
　　“嗯，就会说好话，你妹妹来京城了，容绫音，还记得吗？就是你父亲弟弟的孩子，过阵子送她来宫中跟你玩几天，你们小时候关系不是很好吗。”
　　“好，都听母亲的。”
　　不几日过后，卫明溪开始垂帘听政，许多老臣因为知道高翰如今的情况，都心照不宣的默默答应了高轩继位这件事情，高轩作为监国，虽然勤奋爱民，但是难免还是缺了一些杀伐果断的意思，不过卫明溪垂帘，自然是可以弥补不足，最近许多大臣倒是都开始对卫明溪更加的另眼相看了，可惜了是女子身，这人若是个男子在朝为官必定大有作为。
　　容羽歌这几日倒是闷闷不乐了，清晨还没睁眼，卫明溪已经上朝去了，退朝了也呆在东宫陪着高轩批阅奏折，自己的头最近越发的疼了，也不知道是怎么回事，索性就在昨日，容羽歌的表妹到宫里来，在一定程度上，也给容羽歌解解闷，这天在后花园，容羽歌坐在池塘边有一下没一下的喂着鱼
　　“羽歌姐姐，你心情不好吗，看你没什么心情的样子。”
　　容绫音是容直弟弟的女儿，只比自己小两岁，年幼时一同游玩，就是那次出游，遇到了卫明溪，那年少女伫立在河边，风吹起的裙角和手中的玉箫，直让容羽歌此生都挪不开眼睛，容羽歌从小就顽皮，偏偏对绫音还算是温柔，没人知道，只是因为那年小小的绫音说了一句“漂亮姐姐。”从此容羽歌对绫音便生出好感，绫音这边呢，从小的时候遇到容羽歌，生平没见过什么好看的小朋友，绫音心里欢喜，牵着容羽歌白嫩的小手，绫音心中欢喜。此后容直的弟弟便去了其他地方做官，这两位发小，便再也没见过，此次进京，绫音正好又能见到那个从小就令她欢喜的小姐姐，可是着小姐姐最近都不大开心的样子。
　　作者有话要说：
　　今天的作者开心到起飞耶耶耶


第31章
　　“啊，没事，小音你有喜欢的人了吗？”
　　“啊？没...还没有。”
　　“唉，要是喜欢的人天天都忙着处理朝政可怎么办啊。”
　　处理朝政？小歌喜欢上太子了？可是听舅舅舅妈说小歌当年没选做太子妃啊，“这也是没办法的事情，现下正值改朝换代的节骨眼上，忙一点也是正常的，小歌安心再等等吧。”
　　“你说的也是，走，姐姐带你去个好地方！”
　　说罢，容羽歌拉着容绫音就跑，不一会，到了一处温泉，这温泉原本是为了皇帝与妃子享乐用的，现下皇上重病，自然是许久没人来过，三下五除二脱衣服，容羽歌一下子跳进水中，招招手示意容绫音也下来，没有扭捏，不一会，二人一同靠在池子的边缘上，容羽歌仰起头闭上眼，头痛慢慢的缓解下来
　　“绫音啊，你记不记得小时候我们一同出去游玩，在湖边见到的那个吹箫的白衣女子？”
　　绫音沉思了一会“哦！我想起来了，小歌你好像很喜欢她啊，那时候眼睛都直了，不过也确实长得好看。”
　　“嗯，她是当今的皇后。”
　　“什么？！”容绫音一下子从水里站起来
　　容羽歌抬抬眼，嗯，没有芷儿美，“你是不是也觉得这个世界很小，其实我六岁那年就知道了。”
　　“啊......所以你喜欢的人...”
　　“嗯，是皇后。”
　　“可是...你们都是女子啊。”
　　“那又如何呢...”说这句话的时候容羽歌语气轻松，仿佛本该如此一般
　　容绫音慢慢坐回去，沉默了半晌“所以你们......”
　　“我们在一起了，已经有夫妻之实了。”
　　“嗯.......其实仔细想想也挺好的，听说当今皇上不是好人，你在宫中有个人陪着也是好的。”
　　大殿上，今日难得没有什么重要的事，卫明溪一早就下朝了
　　“轩儿今日的奏折，你自己可会批阅？你上位也有些时日了。”
　　高轩恭恭敬敬的行了一礼“母后，儿臣可以的，待到奏折批阅完，我便叫人把最重要的奏折送去凤仪宫，有劳母后了，早些歇息吧。”
　　卫明溪点点头，带着静盈缓步走回凤仪宫了，刚进殿坐下，卫明溪摘了凤冠霞帔，揉着有些酸疼的脖子，打量了一圈之后
　　“静盈，羽歌呢？”
　　“娘娘，刚才听宫女说，今天一大早，跟昨天来的那个容家小丫头一起出去了。”
　　“一大早就出去了，这都多久了，还没回来？你去找找，别出什么意外。”
　　“是。”
　　静盈在宫中四处寻找，最后在温泉边找到了容羽歌和容绫音心想，这两个人怎么无端端的在这泡着，随后快步上前
　　“皇贵妃娘娘，容小姐，皇后娘娘吩咐奴婢来寻你们回去，该用膳了。”
　　容羽歌看到静盈一个起身谁知道就向着水池中直直的倒下去了，静盈一闪身护住了容羽歌的头，幸好不曾撞到石头，容绫音快速的为容羽歌裹上了衣袍，
　　“快，把她背回凤仪宫去！”
　　容羽歌再醒过来的时候，睁眼看到的是容绫音，看了看屋子中的陈设，是凤仪宫无疑了，便放下心来了，随即又想起了似梦非梦之间，容羽歌看见卫明溪跪在自己的身前，头上流着血，最里面说着什么让自己原谅她，再看到卫明溪边上有一个小女孩，她指着自己的画像说那个人回来了，随后，卫明溪到公主府，求自己见她一面，再到后来，二次游江南，直到，卫明溪握着自己的手松开了，身体渐渐冰冷下来了，然后，自己随着卫明溪去了。那时候，她说「今生她为我而生」。
　　想及此处，容羽歌突然回过神“卫明溪！卫明溪呢！”
　　“小歌你别急，皇后正在和太医询问你的病情，想必等一下就来了。”
　　“我现在就要见她！”说这，容羽歌作势就要下床，容绫音忙把容羽歌按住，转身出去叫卫明溪了
　　“皇后娘娘，皇贵妃吵着要见你。”
　　卫明溪听后吩咐道“静盈你记住怎么调理身子，以及注意事项，早些吩咐下去。”说罢快步进屋去了，容羽歌看到卫明溪的一瞬间，就从床上挣扎着起来，卫明溪可吓了一跳，赶快走到床头，抱住容羽歌
　　“羽歌，怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“芷儿，芷儿...芷儿没骗我，真的来找人家了。”
　　卫明溪一下一下顺着容羽歌的后背“我在呢，羽歌，我在呢。”
　　容羽歌突然想起了什么，抓着卫明溪的肩膀，“芷儿，我要跟你说一件重要的事。”
　　卫明溪轻笑着点了点头，缓缓的摆正了自己的坐姿坐在床边，准备认真聆听
　　“卫明溪，你是不是也梦到了那些事情。”听到这话，卫明溪又想起自己将容羽歌送去了凤仪宫的时候，眼神暗了暗，还是点了点头。
　　“这是我们上一世的事情吗？还是梦？还是别的什么？”
　　卫明溪思考了一阵子摇摇头“我也知道，但我也可以跟你讲一个故事，我觉得，或许跟这些有关。”
　　容羽歌点点头，亮晶晶的眼睛就那么认真的盯着卫明溪，卫明溪宠溺的摸摸容羽歌的脸“我十二岁的时候，遇到过一件怪事，那天舞阳公主突然召见我入宫，那天的舞阳公主其怪极了，不像她本人的样子，后来她跟我说了很多，还说她是容羽歌。”容羽歌眼中甚是惊讶“我母亲，变成我？”卫明溪点点头，继续说到“对，后来我在舞阳公主哪里呆了几天，她还画过一张画像给我，我本来只当作是做了一场梦，这场梦要从舞阳公主和容将军大喜那天开始，我知道舞阳公主的驸马姓容之后心中就已经有些怀疑了，一直到后来，你出生了，满月酒我去参加，你一直待在我怀里，谁碰都不行，那时候我问舞阳公主，她说，你叫容羽歌。”
　　容羽歌点了点头“之后呢？”
　　“之后，我还是没当真，我以为都是巧合，但是我也有我自己的考量，若你真的喜欢我，那你做太子妃，我无论如何都不可能喜欢你，所以那时候，你选择了皇贵妃，我也莫名其妙的觉得放心了。”
　　容羽歌笑着抱住了卫明溪“我的芷儿真可爱，那么早就喜欢人家了。”说罢还在卫明溪的脸上亲了一口。
　　卫明溪无奈，摸摸容羽歌的发顶
　　“羽歌，为求稳妥，虽然我这里记忆不是很美好，但是我想知道，我们经历的事情是不是一样。”
　　“嗯，芷儿说什么就是什么，那芷儿来说，我来补充。”
　　随后，容羽歌往床的内侧挪了挪，让了一块更大的位置给了卫明溪，卫明溪也没说什么，吩咐了静盈拿些茶水点心在床上放了个小桌，给容羽歌用被子垫着后背，这才开始说
　　“羽歌，我想先对你说对不起。”
　　“打住，卫明溪，我么先不说你哪里对不起我，那是前尘往事，若是老天安排让你我记起，不是要你给我赔罪，是要你更加珍惜我们在一起的时光，知道吗，况且，你没有对不起我，就算这辈子结局与前尘一样，我也还是爱你。”
　　卫明溪点了点头，看了看容羽歌认真的脸，“我其实梦到过很多次了，想必你也是。”容羽歌点点头“我大概梳理了顺序，我梦到过你与我在江南，你在树上站着说，卫明溪，你这个骗子.........”
　　一日晨光似箭，待到两壶茶见底，卫明溪才与容羽歌对完梦境内容
　　“芷儿，还好我没做太子妃啊，不然我们可要经历那么多的痛苦呢。”
　　卫明溪笑笑“你啊你啊，容羽歌，你到底是个什么样的人，一辈子还不够吗，居然追了这么远？”
　　“是啊，卫明溪，我只要是容羽歌，只要叫容羽歌，只要是容羽歌的灵魂，我必定生生世世追着卫明溪。”
　　十二岁，那人霸道的告诉自己，只要是卫明溪，一定喜欢你，现下与这人的身影重合，前尘往事吗，还好这次容羽歌不是太子妃，还好这次轩儿非自己所出，还好这次容羽歌未曾被自己送上龙床，一切都是好的发展，也还好......醒悟的时间也不算晚。
　　“羽歌，你说我这一生，是不是应该抛去那些繁文缛节，做一次逍遥人，可是我是卫明溪啊，天下的卫明溪。”
　　“芷儿，我不影响你的决定，你是皇后娘娘，我爱你，你是江南小船上的卫明溪，我爱你，你是聚贤阁卫止，我也爱你，你就算变成了我的母后，我还是爱你。”
　　卫明溪眼看着容羽歌坚定的眸子，那眸子黑亮极了，似乎有万千星辰汇聚在一处，容羽歌慢慢的向卫明溪挪，手附上那人的肩膀，唇舌相依的熟悉感使两个人都是舒服的叹息，容羽歌的嘴唇不似长相那么妖媚，带着少女一般的柔软触感，慢慢的撬开自己的唇，灵活的舌头占领了城池，在自己口中掠夺者着，容羽歌感觉自己已经许久没有亲近卫明溪了，□□一触即发，越发努力的在那人的口中吸食着甘甜的泉水，嘴里充斥着卫明溪清新的香草味，容羽歌只觉得，那么多天来的头疼欲裂，一下子全都好了，四肢百骸宛如新生一般。
　　房顶上，一位青衣公子摇着折扇，轻声笑着。
　　作者有话要说：
　　前尘往事道不清，只盼今朝莫失莫忘。


第32章
　　今日清晨，卫明溪和容羽歌早早的收拾好行囊，现下坐在楼下，与静盈叙旧，儿时初见，静盈大卫明溪两岁，那时的卫明溪还是天真懵懂的稚子，静盈选为她的贴身侍女，从此陪在卫明溪身边，其实卫明溪儿时性子没现在这么恬淡，刚刚开始卫明溪的母亲教她写字抚琴的时候也有过又哭又闹的日子，那时候的卫明溪还很活泼，再后来，卫明溪明白了，这些东西是一定要学的，慢慢的接受了，甚至慢慢觉得读书是一件有意思的事，自此之后，卫明溪的性子就恬静下来，也就是十一二岁的年纪，卫明溪就已经知道自己日后是要做皇后的，对于未来，没有一丝的畅想，卫明溪许是觉得着世俗厌了，越发的爱读书了，一旦有了书钻进去就出不来了，后来又因为看了许多关于佛家的典籍，便又自此喜欢上了礼佛，日子就这样一天一天过去，要说有什么异常的，那也就是卫明溪十二岁那年，舞阳公主传了卫明溪进宫，一留就是好几天，大家都很担心是不是卫明溪得罪了舞阳公主，没曾想，不几天的日子被放回来了，卫明溪却有几天什么都不做像是失神了一般，再后来又回归正途，读书礼佛吹箫抚琴，只是自这时开始的卫明溪，好像都在盼着什么，直到两年后，容羽歌出生了，静盈没法理解满月酒那天，为什么卫明溪的眼神那么期盼，直到见到了容羽歌，卫明溪眼中的欢喜都快溢出来了，静盈不解，很久未曾看到小姐这么开心的样子了，那时静盈以为，是久守着明堂，终于累了，看到活泼的小孩子难免心生欢喜，谁也未曾想到后来，容羽歌进宫了做了皇贵妃，静盈一开始其实是防备着容羽歌的，毕竟这宫中勾心斗角阴谋诡计的事情见得多了，容羽歌又经常粘着卫明溪，难免让人觉得没安好心。谁知道一项性子恬静的主子这次像是变了个人一样，一旦见到容羽歌，周身都散发着欢快的气息，只是自己并没有察觉到罢了，后来，容羽歌出事的那天夜里，静盈从未见过那样的卫明溪，慌张，愤怒，心疼这些从未有过的感情流露在卫明溪的脸上，静盈终是明白了，卫明溪还是那个卫明溪，只是她在等一个人，打开她的心房，牵动她的心跳，至于大婚那天卫明溪为何冒着风险也要假圆房，静盈也明白了。反观容羽歌也是奇怪，出生满月酒那天，初见卫明溪，便不撒手了，别人抱就哭，只好在卫明溪怀里过了满月，再后来，容羽歌任性放肆，但遇到卫明溪，马上就乖巧粘人起来，卫明溪说向东，绝不往西，舞阳公主有一阵子经常说，容羽歌简直就是卫明溪亲生的孩子一样，自己倒像是后妈一样，再后来入宫，纠缠着卫明溪一度让静盈觉得容羽歌这人简直就是怪异，现在也明白，是因为喜欢，喜欢一个人怎么能控制住自己的心呢，控制不住心神就控制不住自己的行动，这么一回想，也是许多年月，现如今，这两个人要去塞外了，自己也有了归宿，卫明溪昨晚带与自己聊了很多，现在的她们都会与自己的爱人过上美好的生活，而且，日子长了，静盈就发现，容羽歌只是外表看起来活泼不正经，其实内里很会照顾卫明溪，在宫里的时候，容羽歌住在凤仪宫的那些时日，自己基本都不需要管，只要看好一日三餐就是了，可是，想来想去，这么些年了，还是有些不舍得的，随后，静盈叹了口气，心细的卫明溪还是看到了，拍了拍静盈的手背，笑着说
　　“静盈，我为你能找到陪伴的人感到开心，而且，别苦大仇深的样子，我和羽歌游玩累了，就会回来的，好吗？”
　　静盈看着卫明溪，还是那张她熟悉的脸，还是那温柔的话语，只是她的眼里多了一个人，比起以前，快乐多了，没那么孤单了，也是好的，静盈点点头，早饭过后，卫明溪和容羽歌便准备好向门外走去，此时，江凝月突然跑上前，拉着卫明溪的手，往手里塞了一块腰牌
　　“卫明溪，我没什么可以给你的，金银细软你也不缺，你知道，我江家在很多地方都有商号还有钱庄，给你们这个腰牌若是有什么意外，或者缺什么东西，便都可以找他们，就算是我的一番心意了，也谢谢你们能够成全我和静盈的事情了。”
　　卫明溪点点头“既然如此，我不推辞了，谢过江小姐了。”
　　随后卫明溪和容羽歌上了马车，掀开帘子，看着远处越变越小的两个人，
　　“卫明溪，你伤心吗？”
　　卫明溪点点头，又摇摇头
　　“毕竟是别离，大家都清楚，车马喧嚣，路途遥远，想必此去经年，再见定是困难重重，我们都不小了，这么些年过去了，或许这次一别，就是永远了。”听到卫明溪这么说，容羽歌抱住了她，轻轻拍着卫明溪的背，卫明溪接着说“可是我也很开心，实现了我们的承诺，陪你塞外骑马看日出，然后去登泰山之巅，一览众山小，再去蓬莱访仙岛，天山摘雪莲，这是我们的承诺，是你的梦想，也是我的梦想。”
　　容羽歌看着卫明溪，眼中隐约有些湿意
　　“卫明溪，其实你不知道，前尘往事的梦，我梦到，我离开了皇宫六年，那六年我去了很多地方，做了所有我想做的事情，我逃离了中原，不想听见你的消息，可是你很坏，你到处讲学，让你卫止的名号家家传唱，我想逃离都逃不开。”
　　卫明溪轻轻的打了容羽歌的胳膊一下“你别乱说，我没有，那会只是百姓需要，我才会到处讲学的。”
　　“是，芷儿说的对你才没有呢”说罢，吻上那人近在咫尺的嘴唇，这个吻没有多么热烈，只是绵远悠长，不带欲望，不带激情，只有轻柔的爱意扩散在两人的唇齿间，然后缓慢的流淌在马车里，形成一种甘甜的香气，萦绕在马车内部。
　　这一夜静盈看着床顶，无法入睡，江凝月躺在静盈身边看着她，那人的眉眼都有点俊朗，吹灭了烛火，借着月光只能看到那人高挺的鼻梁，还有丰润的嘴唇，在心里一遍一遍描摹那人的侧脸，江凝月知道今日静盈的心情不好，不打算打扰她，有些事情只能让时间来平复，现在自己能做的就是安静的陪在静盈身边。
　　静盈回过头便看到江凝月亮晶晶的眸子，看着自己，眼中全都是深深的爱恋，静盈笑了笑，俯下身，吻上那人的唇瓣，品尝着其中的甘甜，恋人的嘴巴里，总是像藏了蜜糖一样，让人回味无穷，夜深了，天冷了，夜里寂静无声，只有那榻上窸窸窣窣的动静，和令人回味的声音。
　　作者有话要说：
　　哎，幸福下去吧


第33章
　　时光匆匆过去了，这一年，卫明溪四十岁，容羽歌二十六，卫明溪的鬓角慢慢的生出了白发，容羽歌却出落的愈发妖冶了，比起着妖冶的容貌，许是与卫明溪一道时间长了，性子也随和起来了，除了床上那档子事还是依旧不依不饶，现在倒是能坐下来陪着卫明溪喝茶赏花吹箫看书了，这些年他们去了很多地方，现下正在蓬莱仙岛，找了一处住处，说来也奇怪，蓬莱岛听说及其难寻到，卫明溪和容羽歌本来也打算顺着海洋走几日看看，却没成想，真的就遇到了，刚下了船的时候，整个岛都被雾气笼罩着，周围也没人，就是一些怪石树木，容羽歌带着卫明溪走了很久，遇到了一个小木屋，屋子里面住着一个老婆婆，虽然看上去已经七八十岁的样子，但是还很精神，动作麻利，完全不像是这个年纪的人，打听了一下，二人才确定，这是来到了蓬莱岛，老婆婆说这个岛上一共只有三户人家，还有两家都在岛更深的地方，后来，卫明溪和容羽歌走走停停，看到了许多奇珍异草，也看到了许多从未见过的飞禽走兽，岛的正中心住着一户人家，是两位女子，一位一袭黑衣，总在岛上个地方穿梭寻了新奇的东西就拿回来给另一位看，另一位总是穿着一身青紫色的薄纱罗裙，在自家的院子里忙东忙西的，眼下，卫明溪和容羽歌就住在这里，这两位家中，有时候卫明溪在屋中看书，容羽歌就在院中看花花草草，倒是慢慢学会了一些药理知识
　　今日容羽歌刚欢天喜地的拿了一些药材进屋，卫明溪合上书，看着容羽歌，容羽歌乖巧的走到卫明溪身边坐下，
　　“芷儿，有话跟我说？”
　　“嗯，羽歌，我们打扰人家这么久了，终是不对的，而且岛上的消息不通，我虽然已经决心不理朝政，但是终究还是有些担心京城的事情。”
　　“那好，芷儿，我明白了，我们收拾一下，明日离开吧。”
　　次日，告别了两位女子，容羽歌和卫明溪便坐船离开了那座仙岛，只是离开仙岛之后，卫明溪和容羽歌不知道的事，才开始悄然发生，回到中原，果然道听途说了两件事，第一件事，高翰终是毒发身亡了，第二件事，高轩前阵子猎场游玩，坠马了，这件事传到卫明溪耳朵里，卫明溪终究还是坐不住了，容羽歌知道卫明溪的脾气，便连夜往京城去了，回宫之后，卫明溪马不停蹄的往高轩那处去了，之后，便看到了榻上躺着的高轩，面色还算好，见到卫明溪还笑了笑，卫明溪问了太医，只是从马上摔落，还好马未受到惊吓，所以只是摔伤了，并不严重，卫明溪放心的点点头，终究还是决定在宫中住几天，容羽歌自然跟着卫明溪住在一起，路过凤仪宫的时候走进去，现下这个宫殿已经是容绫音的了，二人一道进了凤仪宫，看到容绫音正好坐在正殿中昏昏欲睡的样子，过去拍了她一下
　　“啊！小歌！太后娘娘！你们怎么回来了，什么时候回来的，怎么没有通知我接你们？”
　　“无妨无妨，我和芷儿是偷偷回来的，谁都没有通知，来看看高轩表弟的伤势。”
　　容绫音点点头，卫明溪倒是察觉到，“皇后你最近是不是睡眠不好啊？”
　　“嗯？太后娘娘怎么知道？”
　　“嗯.......我觉得，你或许应该宣个太医来看看。”
　　晚些时候，卫明溪便听到，容绫音有孕的消息了，这对于皇家来说无疑是一件喜事，或许是这件喜事来的太巧了，高轩心情极好，伤势自然也好得快了很多，不过半月就已经痊愈了，之后卫明溪和容羽歌打算在京城高轩买的府邸住下，等着孩子出生，庆祝了满月之后再做打算，这一年，年中的时候，静盈和江凝月突然的出现让卫明溪开心了许久，静盈也老了，江凝月也老了，可是她们眼角的爱意却越来越深了，江凝月向自己的父母坦白了和静盈的关系，二老也出奇的没反对，说起这事，卫明溪又开始纠结起来了，如果舞阳公主和容直将军知道了这件事如何是好，自己到时候怎么解释，舞阳公主会怎么看自己，况且年龄差距这么大，再过几年，自己人老珠黄了，容羽歌才到最漂亮的年纪，她怎么忍心丢下容羽歌，可是，岁月就是这样催人老，没留下一丝丝的希望，原本卫明溪不在乎自己的容颜，更不在乎自己什么时候死亡，以为和容羽歌在一起了自己还是可以心如止水一般的活着，但是现在，她明白了，爱真的让人改变太多了，她开始患得患失起来了，怕自己走了容羽歌一个人活着不快乐，又怕容羽歌在自己走了之后跟着自己走了，不管是哪一种，卫明溪都觉得不好，心中的难过终于还是积攒起来，可是又没办法说出来，平添了许多白发，容羽歌知道卫明溪在担心什么，她想告诉卫明溪别担心，可是若是说，你走了我陪你去，这人定是会更加不开心吧，忧伤还是转瞬即逝，被静盈和江凝月的到来冲淡了许多，这半年来四个人住在一起，在京城吃遍了小吃，逛遍了小摊，也很是快活，终于，到了容绫音生产的日子，这一日晴空万里，湛蓝的天上连云都没有，卫明溪和容羽歌早早的进宫等在凤仪宫的门外，到的时候高轩已经在门外焦急的来回走动了，屋内，容绫音已经痛的满头都是汗，屋外，高轩听到容绫音的声音也焦急的满头都是汗，半天过去了，还未听到孩子的哭声，大家的心情都焦急起来了，直到天色快黄昏，一声婴儿的啼哭声传出了房间，高轩快步走上前推开门，还未看孩子，先去看容绫音了，这让容羽歌为小音感觉到了欣慰，孩子此刻抱在卫明溪的手里，长的很可爱，圆滚滚的眼睛一直左右看着，粉嫩的小脸蛋让人经不住想要戳戳摸摸，这么想的，卫明溪也是这么做的，婴儿的皮肤光滑细嫩，摸起来真是舒服极了，此时容羽歌凑过来在卫明溪耳边说道
　　“怎么，和我的团子比起来，哪个手感更好？”
　　“团子？什么团子？”当卫明溪明白过来的时候脸红到了耳朵根，引得容羽歌一阵轻笑，卫明溪嗔了容羽歌一眼，在这种时候，容羽歌还想着这档子事，真是没个正形，看到容绫音安好，高轩才急忙跑出来看孩子，是个女孩子，长的三分像自己，七分像容绫音
　　“轩儿，这孩子叫什么呢？”
　　“让朕想想，叫高慕音如何？”
　　“嗯。”卫明溪点点头“我觉得很好听。”
　　作者有话要说：
　　改写历史，希望你们还喜欢吧，写着一张的时候在听歌，不知道怎么了，写的甜文，眼泪就下来了。


第34章
　　四月中，京城的天气已经有一些暖意了，桥头站着一位满头华发的老人，撑着伞，站在栏杆边，一动也不动，没过多久，一位异常有韵味的女子笑着缓步而来，拉着那老人的手，
　　“羽歌......我今日看看水中的自己，忽然觉得，自己老了。”
　　容羽歌笑着看了看水中，又看了看卫明溪，摇摇头笑着
　　“你看，芷儿，我看不见芷儿是不是老了，也看不到自己是否脸上也爬满了皱纹，我只能看到我们两个的轮廓，只要我和芷儿在一起，那就是好的。”
　　卫明溪笑笑，看了看容羽歌，身材已不似年少时那般苗条了，可是也并不臃肿，绝色的容颜没有退去，只是时光在上面划上了一些印记，卫明溪曾经问过容羽歌，自己若是老了，容羽歌是否还爱她，容羽歌笑着点点头问道
　　“芷儿觉得这些年，我的爱可因时光流逝减过？”
　　卫明溪摇摇头，那份爱依旧浓烈，问这个问题的那年卫明溪四十岁，容羽歌二十六岁，自己就像是如今的容羽歌一般，只不过，那时的容羽歌正是姿容绝色的时候，卫明溪抬了抬伞，看着容羽歌的眼睛，经年不休这个词掠过脑中，今年，卫明溪刚过了七十大寿，容羽歌五十六岁，卫明溪的身板依然不如以前挺拔了，但是一眼看去就知道其年轻时的姿容如何，容羽歌已经没了当初的轻狂模样，出落的愈发像是拂面春风，温暖和煦，岁月磨平了两个人之间本就不多的棱角，现在就像是一块完整的碧玉一般，没有裂痕，周身通透，卫明溪回挽着容羽歌的手
　　“羽歌，我老了，你还爱我吗？”
　　容羽歌回过头，温和的笑了，摸摸卫明溪的面颊，为那人整理好鬓边白发，
　　“芷儿在我心中一直停留在我初遇芷儿那一刻，那湖畔吹箫的年轻白衣女子，那谪仙般冷冷清清的背影，从来没有变过，不论芷儿变成什么样子，这个记忆一直不会变。芷儿在我心中，永远是最美的，说多少次我都甘愿。”顺势环过卫明溪的腰，抱着卫明溪，容羽歌安稳的叹息了一声，然后在卫明溪的耳边说道“我爱你，卫明溪，这辈子，下辈子，只要我叫容羽歌，我都爱卫明溪。”
　　自从他们二人转完了着大千世界回到京城之后，卫明溪专程找了时间去了公主府，她还记得，在那梦里，舞阳公主知道了自己和容羽歌的事情之后，暴跳如雷的样子，可是这一世，怎么也没想到，舞阳公主听到了自己和容羽歌在一起之后却是长叹了一口气，容直将军也没有发表意见，就算是默许了，几年前，舞阳公主去世了，容羽歌伤心了很久生了场大病，病房里，舞阳公主告诉容羽歌，其实可以理解二人在一起，毕竟深宫之中，难免寂寞，只是希望情不要假，爱不是慰藉就好。后来逢年过节，容羽歌也带着卫明溪一道去公主府聚聚，也算是圆满。
　　今天是清明节，这一夜雨下得很大，就像是老天爷遇到什么伤心事一般，下个不停，街上没有行人，往日热闹的夜也没有摊贩，这一天的京城好似一座死城，卫明溪病倒了，容羽歌怎么也想不到自己只是去公主府陪了母亲一阵子，就听到了卫明溪晕倒的消息，顾不得陪母亲，容羽歌快马加鞭回到了府中着急的推开门，看到卫明溪躺在榻上，紧紧的闭着双眼，似乎是有什么痛苦一般，郎中在旁边为卫明溪把脉，容羽歌焦急的问着郎中如何了，郎中只是摇摇头，看了看卫明溪，然后开了药方，便回去了，容羽歌也不怠慢赶快抓了药让下人煎好，到了后半夜，卫明溪才醒来，看着容羽歌趴在自己床边，想也是一直都没休息吧，摸摸那人的发顶，容羽歌一下子就惊醒了，看着卫明溪的脸，容羽歌又笑了起来
　　“还好芷儿没事，芷儿，饿不饿，渴了吗，我给你倒水。”
　　“羽歌......我...我这是怎么了？”
　　“芷儿，别担心，你就是气血虚，累到了才病倒了。”
　　卫明溪看着容羽歌的脸，欲言又止，不着痕迹的又恢复了迷茫的样子，点了点头，乖巧的喝着容羽歌喂进嘴里的汤药，没喝几口，卫明溪就看到容羽歌不再喂了，突然放下碗坐在自己面前哭了起来
　　“羽歌？你怎么了？怎么突然哭了？”
　　“芷儿，药这么苦，你怎么都不说苦啊。”卫明溪叹了口气，微微起身拭去容羽歌脸上的泪
　　“羽歌，都多大的人了，这点苦还是吃得的。”
　　“不行，我不想让芷儿受苦，一点也不行，如果非要受苦的话。”容羽歌端起碗自己抿了一口，然后低头附上卫明溪的唇，一点一点的渡到那人口中“我陪芷儿一起受苦。”
　　从这天开始卫明溪的身体明显感觉到大不如前了，多走走就会累，基本上已经不出府去了，最多就在院中走走，抚琴闲坐，这一日，容羽歌出去帮卫明溪换琴弦，卫明溪叫来郎中
　　“卫夫人，您不能再吃着药了，你时日无多，现在已经是耗尽了元气，若是你继续吃下去，说不准，立刻就会身亡的啊。”
　　“那我若是不吃着药了会如何？”
　　“卫夫人可能就无法像现在这般自由灵活的行走了，虽然时日无多了，但也不会如此痛苦。”
　　“那便还是拿药来吧。”
　　“着......”
　　卫明溪点点头，郎中没再说什么，给了卫明溪一瓶药丸，着药丸是当初生病的时候，郎中无意间跟卫明溪提起来的，容羽歌一直绝口不提自己的身体状况，卫明溪只得自己去询问，随后，就得知了这种药，卫明溪的病是突发的，郎中告诉卫明溪此病无药可医，之后身体慢慢的便会像是冻僵了一般，无法动弹，大概快起来是一两年，慢的话也就是五六年的样子，起初卫明溪拿了药之后并没有吃，只是看到容羽歌没日没夜的照顾自己，没出多久，鬓边就已经生出了白发，卫明溪不忍心看到容羽歌如此这般的样子，最后决定吃了这种药，这种药可以让卫明溪看起来如同常人一般，只是吃着药，无疑是在折损自己的阳寿。
　　一个月的时光飞逝，这一天，阳光洒在枝头上，卫明溪靠在藤椅上看着天，看到白云在慢慢的向远处飘去，思绪也渐渐远去了，卫明溪想起来自己孩提时代被母亲逼着在家学吹箫，窗外也是这番光景，那时候，静盈陪着自己，又想起自己进宫做皇后的那天夜里，与静盈暗自谋划保全了自己的名节，想起容羽歌出生那天自己马不停蹄的去看，又想起来那日这人险些被高翰毁了清白，再后来，他们一起去了江南，一起帮轩儿上位，然后放下担子，扬鞭策马，醉卧听蝉，在世俗中隐隐，又于海上访了仙岛。意识一点一点的飘散在温暖的阳光中。卫明溪就宛如睡着了一般，只不过，再也不会醒来。容羽歌一直坐在卫明溪的身边，看着那人时而光亮时而低沉的眸子，脸上的泪早就已经在衣衫上留下了无数的痕迹，容羽歌哭的撕心裂肺，卫明溪却听不到了，摸着卫明溪渐渐变冷的手，容羽歌笑看着卫明溪
　　“芷儿，你当初与我说，若你走了，我定要过完这一生，可是芷儿，我一向不听话的......不听话的。”容羽歌的眼中都是泪水，她站起身，转身走向屋里，不一会，端着一杯清茶走出来，坐在卫明溪另一边的藤椅上，目光灼灼的看着卫明溪，“芷儿，我来陪你，我说过，有苦，我们一起吃。”随后，慢慢的喝下茶水，时间已经从清晨转移到了正午时分，往常热闹的街道回归了繁荣，打扫院落的奴婢走进院中，慌张的连滚带爬的跑了出去。
　　三日后，举国哀悼，太后，太皇贵妃相继离世。太后享年七十，太皇贵妃享年五十六岁。在位时均于国有功，因二人生前朝夕相伴，朕思母后，望太皇贵妃黄泉相伴，故合于一坟。
　　作者有话要说：
　　别问，我还没完结呢，光这样子还能叫甜文吗？等我给你们百变机关手！！！！！！！！！！！


第35章
　　董云柔坐在床边看着窗外的落叶，有些失神，她和小花早就出了宫，也没住在京城，直接出了中原找了一个偏僻的小镇子，这里山清水秀，人也不多，倒是活的自在，从宫里出来董云柔也没忘记多带盘缠，她拿来的那些珠宝首饰，足够二人一世不愁吃喝，所以天天游山玩水，闲云野鹤的和小花一起度过了不知多少岁月，昨天上街才偶然听到说书的游方人士说，卫明溪和容羽歌都走了，一时间，董云柔也没反应过来，最后一次见面的时候，卫明溪和容羽歌还是两位妙龄女子，站在凤仪宫的门口，一个眼神宠溺，一个笑容开朗，明明过往的一切都历历在目，好似昨天一般，就这般浑浑噩噩的回家，然后坐在堂屋里面，小花问她怎么了，她一五一十的说了，小花点点头，坐在董云柔的旁边，牵着董云柔的手，董云柔望着小花，才反应过来，小花也不是当初那个贪恋口腹之欲的小女孩了，如今眼角也爬上了皱纹，鬓边也有了白发，这么多年，小花在自己眼里从未变过，一直是那个可爱的姑娘，直到今日，董云柔才发现，老了。她们都老了。
　　江南聚贤阁，静盈呆呆的坐在椅子上，远远的望着聚贤阁台上的人们，眉清目秀，口中朗朗，想起当年的卫明溪也是如此神采奕奕，只是如今，斯人已逝，仿佛梦境一般，那年高慕音出生之后不久，江凝月的父亲就病倒了，只好辞了卫明溪，一同回了江南，本想着再见，没想到着一拖，这么多年过去了却是没想到听到的，是这样的消息，闭上眼，泪水在眼眶中打转，十几年的陪伴的人，突然消失不见了，静盈心中卫明溪不只是自己的主子，也是绝无仅有的朋友，如今心中空荡荡的，随后转过身抱着江凝月，细微的哭泣声在衣服的包裹下闷闷的传出来，江凝月用手拍着静盈的后背，等那人慢慢平静下来。
　　卫明溪和容羽歌此刻牵着手，站在十殿阎罗面前，记忆已经回归了身体，只是不知道为什么，上一次只是见到了秦广王，这一次，楚江王，宋帝王，仵官王，阎罗王，卞城王，泰山王，都市王，平等王，转轮王都在，且大家都是面容严肃，此时秦广王看着卫明溪摇摇头，然后说道
　　“卫明溪啊卫明溪，容羽歌一项胆大妄为，私自跑去托梦我便不说了，你也如此这般，你要我如何是好？这一世情缘究竟是真情实意还是容羽歌的胡作非为，我们兄弟十人无法判断，你可有何说法？”
　　卫明溪走上前去，躬身施礼，然后面容平淡的说道
　　“秦广王在上，我卫明溪无话可说，但若是再选一次，我定是还会如此，我不想再负她，一丝一毫都不行。”
　　秦广王揉了揉自己的太阳穴，然后挥挥手，阎罗王拿着两卷生死簿摊开放在卫明溪和容羽歌面前，说道“你们二人违反了许多的伦常，上一世是违反了亲疏，这一世又因托梦违反了阴阳，你们不再有下一世了。”
　　容羽歌听到这话，“那你的意思是，我们二人没法再为人？那我们之后该去何处？”
　　“阿鼻地狱，永不轮回。”
　　“我们二人可是一道入地狱？”卫明溪问道
　　“是”
　　“那便好。”
　　卫明溪看着容羽歌，眉眼弯弯的冲她笑了笑，秦广王叹了口气“真是一对痴人。”
　　此刻从大殿的角落里走出来了两个人，是一个男人牵着一个小女孩，那男人笑了笑，还未见到面容就已经听到他的声音
　　“怎么样，我是不是猜对了？”
　　卫明溪转过头一看，这不是当初聚贤阁论才遇到的那位叫做易安的男子吗？着小女孩便是那日在河岸边见过的那个小姑娘了。容羽歌比卫明溪快问道
　　“你们怎会在这里？”
　　易安笑了笑，倒是那个小姑娘跑上前，一把抓起卫明溪和容羽歌的手腕，仔细的看着上面的铃铛，然后开心的笑起来
　　“老头老头你看，她们的铃铛都变成金色啦，我们成功啦！”
　　易安笑笑，这才说道“卫明溪，从新介绍一下自己，我叫易梦千，这是红儿，我在天庭做了官，是你们常说的月老，红儿是你们常说的红线，我们下凡就是为了你们二人，你们可知你们的事情已经闹到了天庭。”
　　卫明溪和容羽歌相视一眼，又转头看着易安，易安继续说道
　　“嗯....本来你们确实没有继续轮回的机会了，但是我和红儿觉得你们的感情与常人不同，同位女子也就罢了，居然连命格都纠缠不清，世间难得见到这样的一双人，红儿就提议，直接把红线牵在你们手里，也罢，你们并没有负了我们的好意，着铃铛变黑，你们下一世就无缘分，变红就是孽缘。”
　　“那金色呢？”容羽歌问道
　　“金色，你们无需再转世，跟着我上天做神仙吧，再也无需受轮回苦。”
　　卫明溪思量了一下说道“月老说这话，不是说天上不同意我二人违逆伦常，怎还会让我二人做神仙？”
　　“卫明溪，我且问你，若是有下一世，你是否还要与容羽歌纠缠？”
　　“自然，我不会与她分开。”
　　“嗯，所以啊，天庭那帮老东西是算准了你们如此这般，不想要人间和阴间再被你们闹的天翻地覆，况且，卫明溪和容羽歌，你们二人这一世帮助高轩圆满，高轩也算得上是千古一帝了，死后悼念你们的人也很多，所以，不必再受苦了。”
　　卫明溪点点头“那，我们二人若是做了神仙，可还能在一处？”
　　月老点点头“自然。”
　　随后，卫明溪嗯了一声，眼前一道白光乍现，再回过神的时候，已经在云端了，脚下便还能看到山川湖海，月老笑看着卫明溪和容羽歌，红儿也在一边问道
　　“你们二人以后可有的忙了，我和老头子可算能轻松一点了。”
　　容羽歌一把抓过卫明溪“芷儿，我感觉这两位好像很不靠谱的样子。”
　　卫明溪摸摸容羽歌的头，说道“羽歌，为了我们的以后，我什么都可以试一试，若是我们再轮回，不定数太多了，我不想跟你分开，一分一秒都不行，那一世我负你太多了，我用余下的永生来赔给你，好吗？”
　　“芷儿，我爱你。”
　　作者有话要说：
　　之后就是做神仙快快乐乐的小甜饼了呢～～～～～～


第36章
　　今日天庭异常的热闹，各路神仙齐聚一堂，皆是来为容羽歌和卫明溪封号而来，玉帝坐在大殿正中间，大典还未开始，玉帝就找了二人先到大殿中来，看着卫明溪和容羽歌二人站在堂下
　　“既然你们二人已经即将做神仙了，世俗的事情我还是要提一下的，你们二人可知，着托梦会有什么后果？”
　　卫明溪和容羽歌皆摇摇头
　　“你二人这一世本就应该在一起，但是因为托梦，让你二人少了许多困难，如今这些困难虽未经历但依旧写在生死簿上留在人间，你二人又已成仙，无法偿还，只好接受反噬，原本反噬的后果是你们二人一南一北，地上十年为期，但是月老那糟老头又将你们二人的红线直接缠在灵魂上，现在你们的灵魂命格乃至神格都纠缠不清，若是强行分开，恐怕你们日后的法力也再难提升。”
　　卫明溪点点头，又问道
　　“那我们接下来，如何是好？”
　　“哼，如何是好？去问月老吧，那家伙做的事情，我不肖的说。”
　　卫明溪点点头，玉帝挥挥手示意二人下去准备一会的大典。
　　今日容羽歌和卫明溪都是一袭白衣，她们早就发现，升为仙人的那天起，便停留在了最美好的年纪样貌，这几天容羽歌总是盯着卫明溪发呆，时间长了，卫明溪那股子羞意又印在脸上了，连带着耳根也红起来了
　　“容羽歌，你....你盯着我做什么。”
　　“芷儿，你二十岁的时候这么美，要不是你比我大了十四岁，估计我的容貌都比不上你。”
　　“羽歌，你说什么胡话，快收拾好，要出去了。”
　　容羽歌笑着点点头，替卫明溪弄好鬓角的碎发，牵着卫明溪的手，走向门外，其实容羽歌和卫明溪封的官并不算大，只是因为这二人的事迹实在是太令人感动了，许多大大小小的神仙都想来一睹芳容。
　　“你快看，果真是绝色容貌，一时间分不清谁更好看啊。”
　　“呀，这你就不知道了吧，我是京城那片的土地公，人间总是盛传明若清溪，天下绝歌的话，着卫明溪的姿容清丽，你可不知，她的才华那才是出众，她本是一代皇后，整个人间都知道她的名讳，她的优秀。”
　　“那如此这般的人，怎么会喜欢容羽歌这样的人？又为何能为她这样违背伦常？”
　　“我说你着塞北土地公就是没见过世面吧，别以为容羽歌是吃素的，她为了卫明溪从小开始就琴棋书画样样精通，一世为了卫明溪进宫做了太子妃，卫明溪亲手送她上了龙床她还原谅，一世做了皇贵妃，为保全名节险些自尽，你若得了一个如此痴恋自己的人，可还放的开手？”
　　台下的人闲聊着两个人的过往，台上的二人轻笑着走过长长的走道，就宛如当初容羽歌进宫时，卫明溪接她的时候一般。
　　“芷儿，你可记得，我与你成婚的事情？”
　　“你胡说什么，我们何时成婚了？”
　　“我封贵妃的大典，不是你与我行礼的吗？”
　　“胡闹。”
　　说话间已经到了一处圆形的场地，二人站在中间，十二位仙娥一同念咒施法，容羽歌和卫明溪只觉得自己身子一轻，能感受到自己身体里的骨血流动，也能感受到对方的气息，这就是所谓的命格痴缠，容羽歌有一部分在卫明溪的体内，卫明溪有一部分在容羽歌体内，如此这般，若是分开了，两人皆会元气大损。
　　仪式过后，容羽歌坐在桌前，看着眼前的酒宴苦笑着对卫明溪说道
　　“着天庭和人间有什么区别，连仪式都一样，喝酒赏舞。甚是无趣。”
　　卫明溪点点头“确实，没什么区别，我很小的时候看过话本，里面就有说，天，人，鬼，三界其实都差不多，只不过掌管的东西不同，人间有皇帝，天庭有玉帝，阴间也有秦广王，如此说来，也不错，至少我们不用考量举止是否合乎礼仪。”
　　容羽歌抿了一口酒，顿觉心神开朗“芷儿说的对，只不过，着天上的酒可比地上的好喝多了，芷儿要不要也尝尝看？”
　　宴会过后，卫明溪和容羽歌一道去了月老哪里，容羽歌有些醉了，坐在一边的水池旁逗弄着池中的鲤鱼，笑眯眯的，煞是好看，卫明溪坐在茶桌前与月老喝茶
　　“月老，我想问问，今日玉帝说，我与羽歌的灵魂纠缠在一起了，若想修炼，只有一条路可以走，玉帝不肯说，让我们来问你。”
　　月老听后大笑着“他肯定不会告诉你们的，哈哈哈哈哈，来，卫明溪，这本书里面记载的，就是修炼方法，你切记，拿回去，屏退了下人你们二人一起看。”
　　卫明溪点点头收下了书，然后又问道
　　“我们二人到底是掌管什么的？”
　　“哦，你们二人的官职叫红叶，专门掌管女子之间感情的，算是我手下的人，只不过我一向洒脱，你们做好份内就可以，我没有什么特别要求。”
　　“月老，我还有一事想问，两个女子相爱这种有违伦常的事情，为何在天庭好像司空见惯一般？”
　　月老笑笑“卫明溪，爱之所以是爱，就与伦常无关，况且，这里是天界，你原来做凡人的礼法已然不作数了，在天界，众生平等，你是女子，也可以做官，可以与人打架，可以喜欢花天酒地，喜欢舞刀弄枪，你也可以幻化成人形，再去聚贤阁，跟你的老友们论论学问，男子也可以喜欢女红，甚至若是喜欢做女子装扮，喜欢舞蹈，都不会有人笑话，这便是天界与人间不同的地方了，就像是人间的庙堂里面供奉的观音菩萨，是个美女，其实那厮不但是个男的，还总是衣冠不整的，只不过，他的菩萨心肠是真的，慈悲为怀也是真的。”
　　卫明溪点点头，天界与人间不同，那她们若是在此成婚，是不是也可以呢？卫明溪想着，轻笑出声，随后看了看容羽歌，羽歌，那大典不作数，我要与你真正的成一次婚。
　　作者有话要说：
　　请你们，认真的结婚吧。感谢一百多位小可爱的收藏，我想求个长评，是不是有点不识抬举了，哈哈哈哈。再次感谢厚爱，不过我估计我一时半会完结不了的呢～


第37章
　　“董云柔？小花？你们怎么在这里？”
　　随着声音，董云柔和小花也转过头来，看到卫明溪和容羽歌，他们两个姿容清丽，一时间，大家都傻了眼，董云柔现下已经是一位两鬓斑白的老人了，小花也没差多少，卫明溪和容羽歌姿容清丽不说还是二十出头的模样，着显然不合乎常理，况且，早些时候她们听说容羽歌和卫明溪已经一同下葬了，现下她们这副样子出现在自己面前，莫不是见鬼了？
　　此刻容羽歌也正在盘算着如何是好，月老只说了生辰八字谁知道竟然世上就能如此的巧合，让他们遇到了老熟人，自然也没有考量过是否要幻化成别的样貌，卫明溪叹了口气，一五一十的和董云柔和小花说了实话，两人听后也是一阵吃惊
　　“那你是说，今日我们两个人便会有生命危险？”
　　卫明溪点点头“不过你们前几日不是正好遇到过高僧，为你们挡了一劫，不用担心。”拿起桌上的茶杯喝了一口，给容羽歌拿了块桂花糕
　　“你们过的可还好？”
　　董云柔看了一眼小花笑到“跟你们道了别之后，我们二人出了宫，本想着走走停停的游山玩水，谁知道小花从来没出过远门，坐马车都晕的不行，只好找地方住下了，改成一年换一个地方住，再后来，我们觉得累了，想找个地方安定下来，正好就到了这里，这个镇子人不多，山清水秀的，我们买了一处宅子，雇了几位用人，宫里带出来的金银，丝绸，玉帛，首饰什么的，我都卖了，这些钱够我们花两辈子了，我们便想着有没有什么事情可做，便开始给来往的流民施粥，后来在寺庙里遇到一位老僧，说我们二人最近有场劫难，但不必放在心上，想必是因为你们吧，没想到，这么些年了，却又能这般遇到，当真是巧啊。”
　　卫明溪笑着点点头“小花倒是变了不少，上次见到的时候，你还是个吵吵闹闹的姑娘，现在变安静了。”
　　小花轻笑了一声“我现在不能教你娘娘了，就叫你卫夫人吧，人都是要长大的，经历了事情自然是会变得，现在想想以前，我总觉得云柔对我不好，小时候还打趣，叫她恶主子，现在想来自己也是傻，在宫里那种地方，人多口杂就罢了，勾心斗角尔虞我诈更是数不胜数，若不是云柔宠我护着我，还不知道我是不是早就已经因为做错事被乱棍打死了。”
　　四人也算是相谈甚欢，一直坐到了午后才散去，因为聊天的缘故，那花盆早就掉了下去，也未伤到董云柔，四人出了酒楼便到了别，道别之后，容羽歌拉着卫明溪的手
　　“芷儿，我们回去问问，他们还有多久的阳寿好不好？”
　　“问这个，做什么？”
　　“想亲手再给她们牵红线“卫明溪笑道”好，听羽歌的，现在时间还早，我们四处逛逛吧。”
　　容羽歌点点头天庭堪比皇宫，自然没有小镇这种独特的风貌，容羽歌走到一个地摊前，有一位老者低头合眼正在歇息，摊上的东西很多有饰品有字画也有日常生活用的东西，容羽歌看了一圈，看到了一对玉佩，那玉佩通体雪白，隐隐泛着青色的光看似是一块完整的白色玉佩，实际上是可以分开的半圆。
　　“芷儿，买这个好不好？我喜欢这个。我们一人一个。”
　　卫明溪点点头，正打算叫醒那位老者，老者已经没目含笑的坐在那里了
　　“二位可是看上着玉佩了？”卫明溪点了点头
　　老者笑了笑“玉佩只给有缘人，既然姑娘一眼看上着玉佩，便拿去吧，不收银子。”老者说罢作势要接着睡
　　卫明溪赶忙说了一句“着怎么能行。”
　　老者眯缝着眼睛看了一眼二人笑了笑，“就当作你们日后大婚的礼物罢。”
　　卫明溪笑了笑“敢问阁下来自何处？”
　　“土地爷。”
　　“那谢过土地爷了。”
　　没过多久天色渐渐变暗了，卫明溪和容羽歌便随便找了间客栈住下，小镇子的客栈不宽敞，里面也就放的下一张桌子和一张床罢了，天色不早，二人打算早些休息，便脱了外衣，一齐躺在床上，看着卫明溪身上到现在还未消退下去的红痕，容羽歌轻轻的抚摸着卫明溪问道
　　“芷儿，我是不是把你弄疼了？”
　　卫明溪看着容羽歌的眼睛摇摇头，羽歌怎么会弄疼自己呢，若是要自己亲口说是自己一直不满足，缠着羽歌要她，卫明溪也是断然说不出口的，只好摇摇头安慰容羽歌，两人渐渐安稳的睡着了，半夜，卫明溪又被哪股熟悉的燥热吵醒，坐起来看了一眼熟睡的容羽歌，不知道自己的身体这是怎么了，难道自己真的食髓知味到了这种地步？光是闻着那人身上的味道都不行，或许是感觉到了身边突然凉了下来，容羽歌在睡梦中摸索着床边的卫明溪，卫明溪躺了回去，任由容羽歌抱着，不断的索取着那人脖颈间的气息，在那人唇上浅浅的吻了几下，然后燥热慢慢的退却，取而代之的是安稳的气息，卫明溪慢慢的又恢复平静，睡了过去，容羽歌慢慢睁开眼，红儿说的没错，只要自己一心想着安抚卫明溪就好。
　　第二天早上，卫明溪一夜无梦，从容羽歌的怀中醒来，神清气爽，叫醒了容羽歌之后二人打算直接去找静盈她们，按照年岁来算，静盈今年也已经过了七十岁，估计身子也没有当初那么利索了，不知道是否还健康，与江凝月如何了。
　　作者有话要说：
　　快了，正文快结束了，小伙伴们有没有想看的番外啊，可以在这章下面留言哦。我会看的。爱你们，感谢陪伴，但再陪几天。


第38章
　　江南的风景依旧是那么瑰丽，桥边杨柳垂着随着微风轻轻的摆动，湖面上的画舫还是如同很久之前一样，慢慢的拨开水面游移着，卫明溪和容羽歌站在画舫的船头，迎着微风，容羽歌目不转睛的看着卫明溪，风吹动她的发丝随后精致的眉眼便浮现在容羽歌的视线里，容羽歌想起那年初见芷儿，芷儿也是这般，一袭白衣，迎着风站着，手中的玉箫被那人白皙的手捏着，悠扬的声音经由那人的口传入萧中，再扩散在空气里，悠扬的声音传入容羽歌的耳中，那人的身影也永远的刻在了容羽歌心上，从此后的生生世世容羽歌的眼里心里，都是卫明溪的身影。
　　画舫停在了码头边，卫明溪和容羽歌一起下了船，直奔江府，敲了敲门，门内的小厮来开门，嬉笑的问着二人是来做什么的，卫明溪笑着说，来找静盈的，小厮摇摇头不信，一位老妇人怎么会认识这么年轻的女子，随后听卫明溪容羽歌报上名字后，小厮跑着去通报，再过了没多久，里面传出啦急匆匆的脚步声，一位身型瘦高的妇人急匆匆的走了出来，看到卫明溪和容羽歌都是极其震惊，卫明溪看着静盈，许久未见，那张脸上也慢慢的爬上了皱纹，大概是因为年轻的时候练武的缘故，现下脊背也没见一点弯曲，还是直挺挺的，头发也已经花白，却还是像很久以前那样，简单的扎在一起，穿的还是那么简单，静盈看着卫明溪的脸，久久没回过神，是有多久没见过这样一张脸了呢，二十岁的卫明溪，脸上稚气未脱，但已经成为天下的卫明溪，那时候开始，卫明溪脸上就已经没什么笑容了，忙于处理后宫事务的她，一晃就是十年过去了，直到容羽歌的出现，常听人说，要在对的时候遇见那位心上之人，否则只能酿出苦果，静盈一度认为容羽歌年纪小就是一时兴起，何况两个女子之间的爱简直就是耸人听闻，直到后来，江凝月同自己表明心意，自己也开始接触了这些事情后，静盈才明白，爱一个人不分年纪，不分性别，或许一个人天生不知道自己是否会喜欢女子，只是因为那个灵魂在一个女子身上罢了，是女子她喜欢，不是女子她也会喜欢，静盈很久以来，都是看着卫明溪和高翰相敬如宾的态度，总觉得时间感情就那么回事，不像是小说中写到的那么惊天地泣鬼神，也没想到自己真的有这么一天，爱上了一位女子，江凝月的父亲是有名的富商，江凝月的婚事理应是两家富商之间结亲的交易，江凝月第一次向父亲坦白与静盈的关系时，不出意外的挨了一巴掌，那一晚江凝月笑着，终于能在别人面前正大光明的牵你的手了，那阵子正好赶上了高慕音出生，索性江凝月就放着父亲让他自己冷静一下，跟着静盈一同去了京城，不想一呆就是好几年，后来偶然在进京送货的小厮口中得知，江父病重了，这才急忙赶回家，江凝月在父亲塌前守了好几日，整个人也瘦了一圈，静盈心疼，一向不通人情的她开始学着帮江凝月分担一些事务，从最开始的什么也不会，直到现在得心应手，江凝月的父亲去世之前告诉她，人生在世图的就是逍遥快活，金钱什么的不是那么重要，父亲想通了，只要江凝月快乐就是了，全家只有她这么一个女儿，又何必将她当作一个工具呢，最后是江凝月和静盈一同送走的江父。
　　再后来，静盈就帮着江凝月家里做起了生意，才知道原来江家大小姐其实也不是那么好做的，成天忙东忙西的，后来，江凝月有一天领回来了一个小丫头，着小丫头不小心撞了江凝月的轿子，念她是孤儿，他们二人又没有孩子，就收养了这个小丫头，那小丫头如今也已经出落的亭亭玉立，把江家生意打理的井井有条。
　　卫明溪和容羽歌听着江凝月的故事，坐在屋中，看着桌上摆着的字画，这是江凝月写的，不愧是大家闺秀，笔记秀丽，房间也是古香古色的，充满了韵味，江南特有的竹子就种在窗外，呆在房中，自然就会升腾起一股平静的感觉。
　　“娘娘，你是如何，变成这般样子的？”
　　卫明溪笑着慢慢解释了一遍自己的奇特经历，静盈也是笑着点点头，感叹到世间奇妙，正在她们聊天当中，江凝月回来了，看到卫明溪和容羽歌也是一惊，随后知晓了一切也在感叹其中的奇妙。
　　后来回了天庭，有一日，卫明溪在姻缘薄上看到了静盈和江凝月的名字，顺理成章的又写在一起，卫明溪笑着叫来容羽歌，牢牢的又系上了红线，
　　“卫明溪，你说我们若是有来生，红线还会在一起吗？”
　　“不知道，反正就算我对面系着别的人，你也定会把我和那人分开，再和你的绑在一起不是吗？”卫明溪笑着勾了勾食指，在那人鼻子上摸了摸。岁月，还在慢慢的流转着。
　　“你听说过有一个传说吗，曾经有一对女子，爱对方爱到宁可魂飞魄散，爱对方爱到宁愿违背天理伦常，天下盛传，明若清溪，天下绝歌的话语。”
　　“嗯，我们听过。”那两位容貌举世无双的人儿在我眼前说道。
　　作者有话要说：
　　好啦，就这样结束了。

　　（全书完）



