


　　《影后O的小猫A》
　　作者: 再来两坛酒
　　文案：
　　妖王沈新一朝渡劫失败，被打回原形。
　　但她发现，只要待在一个叫云锦妍的Omega身边，就能恢复灵气，于是她挖空心思的讨云锦妍开心。
　　穿粉衣，踩肩，递袜子，任云锦妍亲等等。
　　沈新没想到，最后会把整只猫都赔进去。
　　《明星与宠物》的综艺节目里。
　　众人看着跟在云锦妍身边异常乖巧的小奶猫，心都融化。
　　“为什么锦妍姐姐家的猫猫能让别家的小宠物都听它的，还能预测吉凶，我也想要这样一只猫猫”
　　“努力做锦妍姐姐的老婆就好了，老婆猫猫都有”
　　窝在云锦妍怀中的小猫咪一听，瞬间炸毛。
　　云锦妍是她老婆。
　　云锦妍捡回一只猫，能缓解她信息素问题的猫。
　　本是好事，但她似乎出现了幻觉，时不时的就在家里看见一个年轻貌美的女alpha。
　　云锦妍陷入两难，一时竟不知道该怎么取舍。
　　直到她和一个长得像幻觉中的女alpha谈恋爱后，这种情况得到缓解。
　　女朋友总因为猫猫吃醋，云锦妍无奈决定把猫送人，没想到，当晚，小猫却叼来大堆金银珠宝，并且口吐人言：“锦妍姐姐，我们结婚吧。”
　　云锦妍：“……”幻觉，都是幻觉。
　　沈新被赶出了家门。
　　她看着自己毛绒绒的小爪子，眼中闪过疑惑，锦妍姐姐不是说，更喜欢她现在的样子吗？
　　无多余器官

　　内容标签： 娱乐圈 ，甜文 ，萌宠， ABO，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：做你的乖猫猫
　　立意：做人做事留一线，日后好相见


第1章 卖萌术
　　上午十一点，晴空万里，九道闪电先后降在白云市有名的云仙山上，不巧的是，近年国内最火的综艺节目《明星与宠物》，这一期就是在云仙山附近拍摄的。
　　好在无一人受伤，只是损毁了几棵树。
　　晴空霹雳的视频经节目组传到网上，又引来无数原本对《明星与宠物》不感兴趣的网友涌进直播台。
　　有人戏称：究竟是何方道友在此渡劫？
　　是不是宠物成精了？
　　当然，也有黑粉：肯定是上天在惩罚这群戏子，活该。
　　但真相其实是，沈新在渡劫，她是一只猫妖，更是猫妖一族的王，今年刚满十八岁。
　　连续九道天雷劈下，此刻的她不仅被打回原型，原本白色漂亮的毛发更是全部烧焦，乍一看，像是要死去一般。
　　沈新吐掉口中的土，艰难的从土坑里爬出来，抬头看着恢复晴朗的天空，圆溜溜的大眼睛里闪过几分沮丧。
　　又失败了。
　　明明，她都按族内长老们说的，来人间渡劫，为什么还是失败？
　　长老们还说她是猫妖一族百年内难得一见的天才呢，偏偏渡劫六次，失败六次。
　　现在可好，来到凡界，没有灵力，她想回家都难了，也不知道长老们会不会派猫来找她。
　　长老们说的至关重要的一劫，究竟是什么？
　　一筹莫展之际，缕缕焚香迎风飘过来。
　　沈新深深的吸了一口，竟是感受到一丝灵力的起伏。
　　这香味能帮助她恢复灵气。
　　沈新眼神一亮，欣喜的朝着香味的方向走去，奈何伤势过重，四只小短腿基本上走两步就要摔一跤。
　　不过，经过十来分钟的努力，她终于见到了香味的源头。
　　那是一个十分漂亮的女人，身穿浅蓝色吊带长裙，五官精致，栗色长发披肩，细腰比她见过的任何小母猫都会扭，也比任何猫都要好看。
　　女人虽然面无表情，却比此刻的阳光还要耀眼。
　　来凡界前，长老们就千叮咛万嘱咐，不能靠近长得好看的女人，她的母亲，就是因为一个漂亮的凡界女人才死的，也不能随意暴露身份，不然会被抓去研究。
　　沈新十八年来一直都在修炼，最是听长老们的话，这下，有些犹豫了，她停在女人十米远的地方，纠结得小猫脸都皱在一起。
　　要不要靠近这个女人呢，凡界灵气本就稀薄，靠自己的话，还不知道要等到猴年马月才能回家，更不要说再次渡劫……
　　“锦妍姐，你身体不舒服，就回去休息，我来找墩墩，它肯定是因为贪玩，所以才走丢了”
　　“反正节目组说了今天下午暂停拍摄，晚点找到墩墩也没关系”
　　眼看云锦妍的脸色越来越白，熟悉她的助理小杨立刻就明白过来，云锦妍的信息素又失控了。
　　三十岁还没有alpha的Omega，信息素很容易失控，哪怕只是情绪不稳定，也能引发信息素的问题。
　　尤其是，在云锦妍还是个s级也就是最顶级的Omega的情况下，更难以控制信息素。
　　除非，找到一个alpha进行标记，可惜，云锦妍不想受制于人，所以宁愿难受，也不找alpha。
　　墩墩是陪伴云锦妍三个月的黑猫，本来是公司为了云锦妍参加《明星与宠物》的综艺而准备，现在看来，云锦妍和那只猫已经相处出感情了。
　　小杨只是一个普通beta，闻不到信息素的味道，但待在云锦妍的身边这么久，她哪里还能看不出来。
　　也是奇怪，平时墩墩不会乱跑的，怎么才来节目组一天，就开始玩失踪。
　　不会跑到云仙山上去了吧，那里地形复杂，树木多草丛深，真要在那里走丢了，一时半会儿也找不回来。
　　明天还要拍节目，要是今晚找不回墩墩，只能再另外找一只小宠，但新找的小猫，哪里能像墩墩一样和锦妍姐那么默契。
　　想到此，小杨也不免有些担忧。
　　不过，最重要的还是锦妍姐的身体，参加节目的嘉宾有不少alpha，且就在距离此地几百米的云仙小镇，要是锦妍姐信息素失控，后果只会更严重。
　　这是小杨不想看到的。
　　云锦妍摇头：“小杨，我没关系，先找墩墩，墩墩不会乱跑。”
　　她和小杨把云仙小镇四周都找了一遍，还是没找到墩墩，这让云锦妍的心里很不安。
　　那只乖巧的小黑猫，她很喜欢，也不想小黑猫因为自己出现什么意外。
　　至于信息素的问题，是有些失控，但还在可以承受的范围，她还能保持理智，溢出的信息素的浓度，也不至于让数百米外的alpha们失去理智。
　　见云锦妍执意要找墩墩，小杨只能妥协，她拿出一瓶新的抑制剂：“锦妍姐，要不要先喷一点抑制剂。”
　　其实抑制剂和阻隔贴对云锦妍的作用微乎其微，但有总比没有好。
　　这次，云锦妍没有拒绝小杨的好意。
　　她接过抑制剂，转身，轻轻掀开长发以及贴在后颈的阻隔贴，正要喷抑制剂，突然看见不远处卧在草丛中的小黑团，不由呼吸一紧：“墩墩……”
　　有些近视的云锦妍看不太清那小黑团究竟是不是她的小黑猫，于是对小杨道：“小杨，你帮我看看，那是不是墩墩。”
　　她的眼镜，刚才找墩墩的过程中不小心摔碎了。
　　闻言，小杨一喜，顺着她的目光看去，瞬间失落：“锦妍姐，不是墩墩，是只流浪猫。”
　　这只猫脏兮兮的，不仅毛发烧得焦黑，身上还有不少泥土，瘦瘦小小，很不讨喜，哪里像墩墩那样，胖胖的很可爱。
　　锦妍姐绝对不会喜欢。
　　而且，流浪猫身上不知道带着多少病菌，不适合养在身边，就算找不到墩墩，也不能用这只猫充数。
　　实在是，太丑了，丑到一出现在节目里就会被骂的程度，说不定还会连累锦妍姐掉粉，哪怕，锦妍姐根本不在意这些，但她是云锦妍的助理，不能不考虑这点。
　　沈新虽然被打回原形，但对人的目光极其敏，感，她一下就在两人的探视中回过神。
　　漂亮女人的声音这么温柔，一定不是长老们说的那种坏女人，还是找她吧，只要灵气恢复了，就算这是个坏女人，也拿她没有办法。
　　沈新打定主意，就继续往云锦妍的方向移动。
　　十米的距离，并不远，哪怕身受重伤，沈新也在很短的时间内走到云锦妍的身边。
　　这个时候，云锦妍也看清了面前这只丑丑的小黑猫根本不是她家胖乎乎，干干净净又黏人的墩墩，空欢喜一场，她本来就白的脸，更白几分。
　　“锦妍姐，你别太担心，我们再继续找找，总能找到墩墩的”小杨连忙安慰。
　　向来很少在人前表露出一丝脆弱的美人，一但露出这样的表情，都特别惹人心疼，哪怕她什么都不说。
　　云锦妍就是这样的。
　　眼看两人说着就要离开，好像根本没有看见她似的，沈新立刻急了，迫不得已，她挪到两人的面前，使出了猫妖一族的禁术-卖萌术。
　　此术不需要消耗多少的灵力，且不会对对方造成太大的伤害，只需把两只小爪子垫在猫猫头下，瞪大眼睛，与对方对视，然后，软软的发出一声：“喵……”
　　之所以被猫妖一族列为禁术，是因为使用此术过后，不仅没办法伤害到坏人，还容易被坏人拐回家。
　　据说这禁术，就是她妈妈所创。
　　沈新的目的是为了跟在云锦妍这个行走的灵气身边，使用此术正好合适。
　　然而，突如其来的风吹乱云锦妍的长发，她整理发丝的时候，正好错开了沈新的视线。
　　小杨是短发，没这个烦恼，和小猫的眼睛对视上，很快，嫌弃小猫丑的她脸上浮出一丝对猫猫的狂热。
　　“好可爱的猫猫”
　　小杨抱起小猫，尖叫道：“锦妍姐，猫猫这么可爱，咱们怎么可以抛下它，锦妍姐，养它好不好，拜托你了。”
　　可爱？
　　这只瘦小又脏兮兮毛的猫可爱？
　　没听小杨说过她的眼睛不好啊……
　　云锦妍一时无言，最终，还是轻轻点了下头：“想养就养吧，不过，可能要先带去宠物医院检查一下。”
　　小杨很少拜托她任何事，这点小事，云锦妍不忍心拒绝。
　　“谢谢锦妍姐”
　　小杨乐开花，紧紧抱着小猫，仿佛捡到宝。
　　她还兴致勃勃的道：“锦妍姐，你说我叫它小可爱或者小萌萌怎么样？难得见到这么好看的猫，好开心啊。”
　　云锦妍：“……随你开心。”
　　嗯，她觉得小杨也该去医院看一下眼科。
　　正说着，小猫却一下子跳到了云锦妍的肩上，脑袋贴近后颈，张口深深的吸了一下那股迷人的香味。
　　云锦妍整个人僵住。
　　那里，就连她自己都没有碰过，现在却先被一只小丑猫给碰了，果然，路边的野猫不能乱捡。
　　云锦妍瓷白的脸上瞬间爬满红晕，气的。
　　她羞恼的把小猫揪下来，准备好好教育一番，却发现一件事。
　　被小猫这么一碰之后，她总是失控的信息素竟然恢复了正常，这是怎么回事？
　　一分钟后，卖萌术失效，小杨看着云锦妍手中的小丑猫，再次惊呼：“锦妍姐，你怎么能捡这只脏兮兮的流浪猫，快丢掉。”
　　那双漂亮的手啊，堪比艺术家的手，怎么能抱这么丑的猫。


第2章 金手指
　　云锦妍最终还是不顾小杨的反对，把那小丑猫带在了身边。
　　至于小杨的反常，她不知道是因为什么，问小杨也问不出来，虽然感觉哪里怪怪的，但也只能作罢。
　　总不会是撞鬼了吧，反正云锦妍不信这个世上有鬼，她只相信科学。
　　天色暗下来的时候，云锦妍抱着小丑猫，与小杨回到云仙小镇。
　　她还是没找到墩墩，所以心情可以算得上很差。
　　这心情一差，信息素就开始躁动。
　　焚香渐浓，躺在云锦妍怀中的沈新眼睛亮了一下，她飞快的窜到云锦妍的肩膀上，舔了舔那散发出香味的后颈。
　　随着少量灵气的恢复，沈新烧焦的毛发长回来一些，仔细看去，比刚才好看不少。
　　“瘦瘦……”
　　云锦妍脚步一顿，红着脸把小丑猫抓进怀里，好半晌，才挤出一句：“不要闹姐姐，好吗？”
　　好吧，虽然她是为了灵气。
　　沈新乖顺的任由云锦妍rua，甚至接受了瘦瘦这个无比难听的新称呼。
　　要想从美人姐姐的身上得到灵气，就要讨她欢心，这点道理，沈新还是懂的。
　　以她现在的状态，卖萌术一天只能对一个人用一次，要是被美人姐姐赶走，就没办法了，所以她得听话。
　　堂堂妖王，就是要能屈能伸。
　　瘦瘦是云锦妍给小猫取的名字，因为，和她的那只墩墩比起来，这只小猫实在是太瘦了。
　　云锦妍不仅是因为瘦瘦能缓解她信息素的问题才留下它，还因为小猫似乎认准了她，一直缠在她身上。
　　但留下，不代表她能接受在大庭广众之下，被一只脏兮兮的小猫舔后颈，哪怕后颈上还贴着厚厚的阻隔贴。
　　那里，可是Omega最重要的地方。
　　有一点轻微洁癖的云锦妍，只想快些回到酒店房间洗澡，顺便，把小猫也洗干净。
　　然而，事与愿违，此刻正在看镇中篝火晚会表演的嘉宾们发现云锦妍，立刻挥手打招呼：“锦妍姐，这里，云仙小镇的晚上好美好热闹啊，快来一起玩。”
　　“锦妍姐，你找到你家墩墩了”
　　节目组一共六个嘉宾，除了十年前便成名的老牌影帝李川，咖位最大的就是云锦妍这位新晋影后，所以大多数嘉宾都乐得讨好她。
　　《明星与宠物》这季的主题是猫，每个嘉宾的宠物都是猫，即便不在节目的拍摄期间，嘉宾们都会把宠物猫带在身边。
　　云锦妍的手，挡了怀中小猫的大半身子，所以嘉宾们第一时间并没有发现，云锦妍怀中的猫并不是原来的那只。
　　更没有发现，当这只猫出现的时候，他们的猫都害怕得瑟瑟发抖，甚至有的伏在地上一动都不敢动。
　　古色古香的云仙小镇，烟火气息十足，除了篝火晚会，四处还在燃放着烟花。
　　嘉宾们没有说错，云仙小镇的夜晚很美，但此刻的云锦妍，哪里还有心情去欣赏这些。
　　她礼貌的微微一笑：“抱歉，身体有些不舒服，你们玩吧。”
　　沈新在这样温柔的嗓音中，有一瞬的迷离，当然，更多的是因为，云锦妍rua得她很舒服。
　　长老们说错了，并不是所有漂亮女人都很坏的，至少这个能帮她恢复灵气的女人，就很温柔。
　　而讨好这样的女人来换取灵气的恢复，着实不亏。
　　“身体不舒服吗？那锦妍姐要不要找医生看看”嘉宾们倒是没有为难云锦妍。
　　唯有江丽白例外，她死死按住怀中炸毛的猫，不怀好意的大声道：“姐，你身体不舒服，该不会是信息素又要失控了吧？”
　　在公众场合，提起Omega的信息素，是一种很不礼貌的行为。
　　其余嘉宾对视一眼，在彼此的眼中看到深意，谁都没有开口再说话。
　　江丽白虽然只是一个十八线小网红，但她可是云锦妍的表妹，两人合与不合，都不是他们能插嘴的。
　　助理小杨也不说，一是因为她觉得江丽白这个人过于阴郁，她有点害怕，二是因为她知道这点小事云锦妍完全能处理好，她开口的话，说不定会适得其反，所以干脆闭嘴。
　　“哎呀，Omega一但过三十岁，就是这点不好，早就说让你找一个alpha帮忙……对了，墩墩找到了吗，姐你该不会要用这只流浪猫代替墩墩吧”江丽白继续说。
　　在所有人都没有发现云锦妍怀里那只猫不是一开始带入节目组里的那只时，江丽白直接点了出来。
　　她好像很笃定云锦妍找不到墩墩。
　　云锦妍表情倒是没变，rua着怀中小猫的手却使了些力：“墩墩是墩墩，瘦瘦是瘦瘦，它不是流浪猫。”
　　沈新吃疼，大大的猫眼不悦的瞥向江丽白这个罪魁祸首。
　　什么档次，也敢当着她的面欺负她的金主姐姐。
　　族内的好多小母猫都说，她们猫猫一族一但被人养着，那个人就是她们的金主。
　　现在云锦妍能让她恢复灵气，四舍五入，是云锦妍养着她，所以，称为金主姐姐也不为过。
　　只看江丽白一眼，沈新的脸色就变得凝重起来。
　　这个人的身上，好像多了点外来的力量，难怪这么嚣张。
　　怀里的小猫一动弹，云锦妍就意识到自己手重了，连忙放柔力道。
　　“抱歉，惊着我们家瘦瘦了”云锦妍声音压得很低。
　　相比起有些人，她更喜欢猫，哪怕这猫并不好看。
　　沈新舒服的眯起眼睛，轻轻蹭着云锦妍微凉的掌心，不再看江丽白。
　　她现在受了重伤，灵力低微，暂时拿那个人没有办法。
　　“这样吗？”
　　江丽白眼神微闪，意有所指道：“那姐你可要看好这只猫，免得像墩墩那样调皮，又走丢了。”
　　没有否定，也就是说，明天云锦妍会带着这只丑得不行的小猫一起拍摄节目。
　　江丽白已经能想象到云锦妍因为这只猫被骂自闭的模样，她的眼中不由闪过一丝得意。
　　然而，当脑中一道电子音响起的时候，江丽白的表情僵在脸上。
　　“宿主现在去招惹云锦妍做什么，她是女主，气运非同小可，当务之急，是攻略那三个喜欢云锦妍的alpha，这样，才有机会夺得云锦妍的女主光环”
　　“还有，我要提醒宿主一句，云锦妍抱着的那只猫不简单，很可能是这本小说中最大的金手指妖王沈新，虽然不知道为什么它现在看起来很弱，但我还是建议宿主别去招惹她们”
　　前世，江丽白最讨厌的就是云锦妍这个表姐，她嫉妒她，什么都不用做，只凭一张脸，就夺得了大部分人的喜爱。
　　就连她做梦都想得到的alpha，也爱云锦妍爱得走火入魔，偏偏，云锦妍连一个眼神都没给那个alpha。
　　直到死亡的那一刻，被自称炮灰逆袭系统绑定后，江丽白才知道，原来她生活的世界是一本小说，云锦妍是万人迷女主，所有优秀的alpha都爱她，而自己只是一个炮灰，所以注定落得郁郁而终的下场。
　　重来一世，江丽白最想做的事就是取代云锦妍，只要是云锦妍的东西，她都要拿到。
　　这一次，她才是主角。
　　江丽白的视线移到云锦妍怀里的那只丑陋的猫身上，表情一瞬间的扭曲。
　　“我知道了”江丽白在心里小声的敷衍系统。
　　既然是金手指，哪里有让云锦妍拿走的道理。
　　众人只看到江丽白的脸色变幻飞快，却没人知道是怎么回事。
　　云锦妍敛眸：“谢谢提醒，不会的。”
　　说着，就想离开。
　　江丽白调整好情绪，拦住她，貌似好心的道：“姐，就算找不到墩墩，你也不能用一只流浪猫代替不是，万一被咬了，染上什么病，可就不好了”
　　“这样，我让助理重新给你拿一只更好的猫过来，这只流浪猫，我先帮你送去宠物医院检查”
　　“刚才我就看到它想咬你的后颈，你的信息素本来就容易紊乱，可不能再被这猫咬了”
　　转眼间，江丽白竟是换了个态度，伸手就要夺过云锦妍怀中的猫。
　　云锦妍清楚江丽白和自己不对付，从进入这个节目开始，她就在处处针对她，看在家里长辈的份上，云锦妍没打算和不怎么熟悉的表妹计较。
　　但她万万没想到，江丽白竟然胆子大到明目张胆的从她手里抢东西，云锦妍先是一愣，随后眸光暗了几分。
　　她现在怀疑，墩墩的失踪，和这个表妹有脱不开的关系。
　　眼看江丽白的手就要碰到沈新，沈新一下窜到云锦妍的肩上，四只小爪子牢牢的勾紧她，大大的眼睛里尽是不满。
　　这女人怎么回事，想抢她的金主姐姐？
　　但凡阻止她恢复灵气的，都是她的敌人。
　　江丽白没抓住小猫，手尴尬的举着，一时收也不是，继续也不是。
　　云锦妍回神，轻笑一声：“再说一遍，瘦瘦现在是我的猫，它好像不愿意去宠物医院，就不麻烦表妹了。”
　　这回，云锦妍成功的绕开江丽白，往酒店的方向走去。
　　江丽白看着她的背影，牙齿咬得咯吱作响。
　　“宿主，我就说现在别招惹她了”系统叹气，无比后悔当初绑定江丽白的决定。
　　它也没想到自己选定的人会如此急于求成和蠢笨。
　　“没关系，不过是金手指嘛，我也有金手指，我得不到的，云锦妍也别想得到”江丽白阴恻恻的说。
　　系统一惊：“你想做什么？”
　　江丽白：“我记得你那里有个毒老鼠道具，只需要十积分对吧，正好，我今天做完任务，刚好有十积分。”
　　身后如何，云锦妍并不在乎，她匆匆的回到酒店，打发掉小杨，就抱着小猫进了浴室，把小猫放在地上，打开喷头，开始细致的为它清洗身上的污泥。
　　一路打着盹的沈新突然被温水淋了一下，它下意识的甩头，当看到云锦妍薄薄的裙子被打湿时，才意识到自己做错事，于是她立刻乖乖的站好，任由云锦妍帮她洗澡，只在那只温软细白的手洗到某些不可描述的部位时，才不好意思的低下头。
　　如果现在不是猫猫的形态，一定就能看到沈新的脸比猴屁股的还红。
　　“好乖啊，瘦瘦，原来是只小母猫”
　　给小猫洗完澡，云锦妍看着焕然一新，比刚才不知道漂亮多少倍的小白猫，被那浅蓝色的大眼睛一看，她情不自禁的亲了亲小猫的脸。
　　原本以为丑丑的流浪猫，竟然这般可爱，比她那只墩墩还漂亮乖巧，云锦妍的心不由再次柔软几分，又有些担忧：“你真的没有主人吗？”
　　现在的小猫，虽然不知道品种，但看起来就像是猫中矜贵的小公主，真的不像没有主人的样子。
　　罢了，真有人找上门再说。
　　云锦妍沉浸在小猫的盛世美颜之中，一时间，倒是忘记了之前小白猫明明毛发都被烧焦，现在却完好无损的诡异事件。
　　或者说，有些近视的她根本没关注这点，只以为小猫是脏。
　　自然的，更看不见，小白猫被亲后，那眼中浮现出的与人类情绪一摸一样的羞恼与无措。
　　被亲了，竟然被个凡人给亲了。
　　记得小母猫们说，只有伴侣才可以亲亲的，但是她只想成功渡劫。
　　不过要是不给云锦妍亲亲，被赶走可怎么办？
　　直到被赶出浴室，沈新的小猫脑袋里想的都是这件事。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 小猫妖
　　泡了一个热水澡，消除不少寻找墩墩带来的疲惫之感，因为江丽白糟糕的心情也有所缓解。
　　左右现在也找不回墩墩，再多的焦虑都是多余的。
　　明天还要拍节目，瘦瘦的颜值倒是过关，就是不知道会不会配合她。
　　云锦妍一边想着该如何与新捡来的小猫培养些默契，一边起身，擦干净身上的水珠，正要穿上睡袍，突然看见一只半大的老鼠从脚边窜过。
　　“啊……”
　　地上有水，惊慌之下，云锦妍踩滑，就这么摔倒在地。
　　腰疼到她没办法动弹，眩晕之感袭来，一时间，她甚至没办法拉过身旁的浴袍遮盖身体。
　　要死了吗？
　　曾经家里人催她找alpha结婚的时候，就说过，她总是一个人，万一哪天出现意外都没人发现，没想到这么快就一语成谶。
　　云锦妍胡思乱想着，但很快的，她就发现自己想多了，缓过那一阵，她的身体就能动弹了。
　　云锦妍忍着疼起身，重新又拿了件浴袍披上后，感觉到后背好像被人盯着。
　　一偏头，却发现浴室的门开了一道缝，那只她捡回来的漂亮小白猫，正直勾勾的盯着她，仔细看，还有血从小猫的鼻子中流出来。
　　不多，但看着也足够惊人。
　　“瘦瘦，你怎么了？”云锦妍顾不得自己，连忙抱起小猫细细的检查。
　　沈新当然没事，她是听到云锦妍的那声惊叫才跑进浴室的，只是没想到，看到的却是那样直白火辣的一幕。
　　长到十八岁，沈新从来没看过别人的身体，修的也是清心寡欲的道，骤然间看见这一幕，受到的刺激可想而知。
　　毕竟她不是没有思维的猫，而是妖，化作人形的时候，更是alpha，面对云锦妍这样顶级的Omega，有那么一瞬间，沈新感觉自己的道心乱了。
　　那身材，实在是太好了，比她这个妖化形后的人身都好。
　　就连云锦妍身上能使她恢复灵气的焚香味，仿佛都带了丝不同寻常的温度。
　　不过，仅此而已，沈新到底是修行了那么久的妖王，哪里是区区人类可比。
　　刚才之所以会发生流鼻血那种丢脸的事，不过是因为没见识，再加上被云锦妍亲了，又是第一次见到那般成熟曼妙的身姿，一时失态。
　　沈新是这样想的。
　　她挣脱云锦妍那双比之前要更加温软的手，嗖的一下窜出门外。
　　云锦妍的伤没多大事，但是，她可看清楚了，刚才浴室里有一只老鼠，现在已经从浴室进入卧房内，不能再让这肮脏丑陋的玩意再吓着她的金主姐姐，万一姐姐被吓死了，她从哪里找个这么温柔漂亮的行走的灵气。
　　她必须让金主姐姐看到自己的价值。
　　云锦妍愣了一下，扶着受伤的腰，跟着慢慢走出浴室：“瘦瘦，你去哪儿，你……”
　　看着小猫把刚才见到的那只老鼠叼到自己的面前放下，云锦妍的话音嘎然而止。
　　随后，又是一声惊叫：“走，弄走，快点弄走。”
　　说着，云锦妍打开了房门。
　　天知道，她最怕的就是老鼠。
　　本来刚被吓得摔倒一次，现在瘦瘦还要叼回来吓她，感觉腰更疼了。
　　“还有，瘦瘦，你不许吃，不然我就扔了你”云锦妍再无之前的优雅，说话都破音了。
　　沈新：“……”
　　貌似好心办坏事了。
　　她的初衷是想把害金主姐姐受伤的罪魁祸首交给她惩处。
　　看来，金主姐姐很不喜欢老鼠啊。
　　好吧，沈新乖乖的把老鼠叼出房间，很快的回来。
　　吃老鼠，那是普通猫才会干的事，而她，进入辟谷期后，根本不需要吃东西，多是采天地之灵气，吸日月之精华。
　　哪怕现在被打回原形，需要进食，她也不会吃老鼠。
　　虽然这只老鼠闻起来异常的美味，她也有些饿了，沈新也不会碰，因为，她有预感，自己要是没忍住吃了那只老鼠，肯定要被云锦妍赶出去。
　　饿肚子与恢复灵气比起来，当然是恢复灵气更重要。
　　看着那只吓人的老鼠消失在房间内，云锦妍这才松口气。
　　不过，瘦瘦也太通人性了吧，就像能听懂她的话一样，想想也是，能缓解自己信息素问题的猫，长得这么漂亮的猫，本来就是与众不同的。
　　世界之大，有一类比较有灵性的猫，也不足为奇。
　　云锦妍没心思再去计较这些，刚才开门时走得急，腰间传来的疼痛告诉她，如果不用药缓解一下的话，她明天可能就没办法拍摄节目。
　　“喂，小杨，我刚才在浴室摔了一下，腰扭了，你帮我买一点止疼的药”云锦妍拿起放在茶几上的手机，拨通小杨的电话。
　　期间，她的眼神大多都落在几米远的那只小猫身上。
　　沈新却误会，以为云锦妍是想抱自己，正好她也喜欢闻云锦妍身上的焚香味，所以迈着四只小短腿，欢喜的奔了过去。
　　“瘦瘦……别过来”云锦妍大惊失色，立刻挂断电话，往旁边走两步，避开直冲着她怀里来的小白猫。
　　不可否认，小白猫很可爱，她很喜欢，但是刚用嘴叼了老鼠的小猫，云锦妍表示不想抱。
　　沈新跳落到沙发上，没有闻到那香香的味道，整只猫都失落了，耷拉着脑袋，白毛上还残留着刚才鼻子流出来的一点血，就像被人抛弃的小可怜。
　　实际上，她也是不安的，怕云锦妍把她赶走。
　　没有灵气的沈新，落在人界，可不就只能任由别人欺负吗？
　　记得好多小猫们说，人界有很多人很坏的。
　　刚才还亲自己呢，现在就不要她了吗，是不是漂亮的女人都这么善变？
　　不知怎的，沈新觉得心里闷闷的。
　　哪怕是小时候因为贪玩没有好好的修行被长老骂，也没有这样不舒服过。
　　云锦妍的心莫名一软，拿了块毛巾，忍着心里的不适，把小猫抱起来：“瘦瘦，刚才你碰到老鼠了，我们再洗一次澡好不好？”
　　不是商量，只是告知，和一只猫商量这个问题，显然也不现实。
　　云锦妍说完，抱着小猫就走进浴室。
　　沈新这才明白症结所在，她又开心起来，任由云锦妍给她洗得香喷喷的。
　　嗯，记下了，以后不能碰老鼠，也不能弄得自己脏兮兮的，金主姐姐喜欢干净又漂亮的东西。
　　可惜金主姐姐不知道的是，只要有灵气，她就是最干净的，哪怕刚才叼过老鼠，她的身上也不会留下任何痕迹。
　　最重要的一点是，沈新能感觉到，那只老鼠不是普通的老鼠。
　　给小猫洗漱完，云锦妍的腰又更疼了，比平时红一些的脸渗满细汗，竟是艳丽非常。
　　沈新愣愣的看着她，心跳比平时快了一些。
　　好在这个时候，小杨拿着药过来了。
　　“锦妍姐，你腰受伤了，怎么还乱动？”
　　“快，快躺下，我给你上药”
　　小杨不赞同的扶着云锦妍躺到床上，小声嘀咕：“都这个时候了，怎么还想着给猫洗澡。”
　　云锦妍笑笑不说话。
　　那般乖巧可人的瘦瘦，换做小杨来，只怕也拒绝不了。
　　小杨原本是不理解云锦妍的行为的，但当给云锦妍上好药，一偏头，看见乖乖蹲在云锦妍身边的漂亮小白猫，她顿时不淡定了：“锦……锦妍姐，这是你捡回来的那只猫？不是黑猫吗？”
　　天呐，世上怎么会有这么好看的猫猫，小小的身子，蓬松的白毛，大大的浅蓝色眼睛，写满纯澈和懵懂，比宝石还要漂亮，好乖好乖，让人看着就想rua。
　　等一下，这只小猫要做什么？
　　眼睁睁的看着小白猫给云锦妍把掀开的衣袍放下来遮住露在外面的肌肤时，小杨很是震惊：“锦妍姐，这猫还会做这些，也太通人性了吧，你怎么做到的，短短一天不到，就被你训成这样？”
　　云锦妍自己也感觉不可思议。
　　抹在腰间的药已经干得差不多，她一个Omega，在别人面前总露着也不妥，正想把衣袍放下来，没想到小猫会先她一步。
　　“该……该不会是什么小猫妖吧”说到后面，小杨的脸色都变了。
　　云锦妍横她一眼：“别自己吓自己，这世上哪有什么猫妖，我倒是怀疑这小猫原先是有主的。”
　　两人说着，没注意小白猫听到猫妖两个字时，小小的身子颤了一下。
　　光记得讨好云锦妍这个金主姐姐，反倒忘了要隐藏自己的身份，看来，以后要注意一点，沈新暗暗的想着。
　　小杨也觉得这个世上没有妖，但不知道出于什么心理，她突然对小白猫试探的说：“瘦瘦，看到桌上的纸了吗，你去给锦妍姐拿过来。”
　　沈新不为所动，喵喵的叫了两声，跳到已经起身的云锦妍的肩上，给她踩肩。
　　别说，还有点舒服。
　　因为这点，云锦妍就没管小猫的行为。
　　从捡回这只小猫的时候，她就能隐隐的感觉到，小猫很喜欢和她亲近，有意无意都在讨好她。
　　对此，云锦妍是无比受用的。
　　小杨笑了：“锦妍姐你说得对，或许这只猫是有主人，训练过的。”
　　那踩肩的小模样，好熟练。
　　对于刚才自己猫妖的说法，小杨也觉得有些荒谬。
　　临出房门前，小杨想起一个问题：“这里是云仙小镇最好的酒店，网上评论都很好，怎么会有老鼠，而且咱们节目组的所有嘉宾都养得有猫，老鼠怎么敢来的，奇了怪了，锦妍姐，要不要换个房间？”
　　被小杨这么一提醒，云锦妍也想起那只老鼠的怪异之处，不仅速度比一般的老鼠快，还散发着一股淡淡的异香，如果不是自己亲眼瞧见，害怕老鼠的话，她还以为这香味是什么美食散发出来的呢。
　　说起来，能抓住那只老鼠的瘦瘦也不得了。
　　或许都是自己从来没有见过的种类吧。
　　“不用，老鼠已经被瘦瘦叼走了”
　　云锦妍并没有把这事放在心上，小杨一走，她就把小猫放到床上，准备睡觉。
　　找墩墩找了一下午，她很疲惫，但因为腰上的伤，云锦妍很久才迷迷糊糊的睡过去。
　　她不知道的是，就在自己陷入沉睡的时候，原本乖巧躺在脚边的小白猫，钻入被子里面，两只小爪子轻轻掀开她的睡袍……
　　第二天一早，云锦妍醒来，惊奇的发现她腰间的伤已经完全好了，仿佛昨晚的事就像是一场梦。
　　小杨买的药膏，那么神奇的吗？
　　本来她以为至少要三天才会好全，今天能不影响节目拍摄就不错了。
　　感受到后腰处的暖意，云锦妍伸手，抓出了那只睡眼朦胧的小白猫，不由失笑：“你这小家伙，倒是会找地方睡觉。”
　　难怪一整晚后腰都热热的，幸好不疼。
　　脸上再次被亲，沈新已经没有昨天那般慌乱，眼中除了害羞，还有一丝求表扬的意味。
　　金主姐姐的腰伤好得那么快，可都是她的功劳。
　　这时，小杨的电话打了过来：“锦妍姐，瘦瘦没事吧，出事了，李川影帝和江丽白的宠物猫都死了。”


第4章 
　　“怎么来节目组的第一天，就出这么多事，先是锦妍姐的墩墩失踪，再是李影帝和江丽白的猫死了，接下来，该不会到我们的猫吧，早知道我就不来参加这破节目了”
　　“这里这么邪门，不会真像网上说的，有鬼吧”
　　“是啊，我家猫养了两年，真要出事，我会哭死的，但现在合同都签了，没办法反悔”
　　“不知道今天的节目还要不要拍摄，导演也不给个说法”
　　“都让大家来这里集合了，我估摸着还是要拍，现在大概是给李影帝和江丽白准备新的宠物猫”
　　节目组租下云仙小镇中最大最有名的农庄作为这几天的拍摄场地，这里环境优美，吃的用的一应俱全，还有鱼塘草坪等等可供众人娱乐。
　　节目组一早便通知嘉宾们在此聚集，本来九点就要开始拍摄节目的，但因为李川和江丽白的猫出事，以至于快九点了，才有两个嘉宾简灵和胡晓美到达农庄。
　　云锦妍到的时候，就听见她们正在窃窃私语。
　　云锦妍倒是不关心这事，但她怕她的瘦瘦也受到伤害，于是就问了一句：“简灵，晓美，李影帝他们的猫是怎么回事？”
　　正说着话的两人这才发现云锦妍的到来，同时，也看到了她怀里那只过分漂亮的小白猫。
　　穿着红色长裙的美人，抱着一只同等漂亮的猫，也说不出谁更惊艳，只觉得，这个画面让人的心脏都快跳出来。
　　哪怕简灵和胡小美都是普通女人，闻不到信息素的味道，也被这绝美的一幕冲击到。
　　不知是谁先发出一声尖叫。
　　“啊啊啊，锦妍姐，你又换猫了吗，好可爱，这是什么品种的猫，我可不可以抱抱？”
　　简灵已然变成了星星眼，胡晓美较为矜持，不过脸上也浮出了一丝狂热。
　　她们虽然只是个十八线小网红，但家里有钱，来参加这个节目，不为出名，是真的爱猫。
　　看到云锦妍怀里的这只猫，她们顿时觉得自己的小宠也没那么香了。
　　这不，刚说完，还不等云锦妍回答，简灵的手就要伸到小白猫的脑袋上。
　　小白猫却偏头避开她的手，爪子搭上云锦妍的肩膀，特别高傲的瞥简灵一眼，然后把猫猫头埋进云锦妍的脖颈。
　　不能给她提供灵气，也想来rua她吗？想得美。
　　她都没使用卖萌术呢，这些人就这样，也太浪了。
　　还是漂亮温柔的金主姐姐好，焚香味好好闻，好喜欢。
　　吸到越多的焚香，感受到灵气一点点的恢复，沈新整个小猫脸都呈现出一种迷醉的状态。
　　要不是毛发过多，大概能看到她晕晕乎乎，脸颊通红，类似喝醉酒的模样。
　　云锦妍无奈一笑：“没换，是瘦瘦，我也不知道什么品种，洗干净就这样了。”
　　简灵和胡晓美微愣。
　　竟然是昨晚的那只小流浪猫，也太漂亮……太傲娇了吧。
　　昨晚是她们看走眼了吗？
　　更可爱更想rua了。
　　简灵双手合十：“锦妍姐，求求你，让我抱一下瘦瘦，好不好，就抱一下，待会儿你让我做什么都行。”
　　态度可以说很卑微。
　　胡晓美虽然没说话，但眼神自始自终都黏在小猫的身上，整得两人的橘猫都有些吃醋，不过，它们可不敢表现出来，甚至害怕的缩成一团。
　　云锦妍不好拒绝，只能点头。
　　但小猫贴她太紧，要是闹起来，那双锋利的爪子怕是得在她的肩上留下几道血印。
　　云锦妍只得一边rua小猫一边轻声商量：“瘦瘦，让两位姐姐抱一下好不好。”
　　奇迹般的，小白猫松了爪子。
　　只不过在简灵和胡晓美的手伸到猫猫头上的时候，沈新一脸生无可恋。
　　纵容，无奈，妥协。
　　只有让金主姐姐开心，她才有焚香吸啊……
　　沈新不知道的是，她现在的样子，让简灵和胡晓美更加的激动，差点就要上嘴亲。
　　沈新浑身的毛都炸起来。
　　这两个女人要是敢亲她，她就要挠她的脸了。
　　没有灵气，就不要指望她牺牲自己的身体。
　　好在最后被云锦妍打断：“导演他们来了。”
　　简灵和胡晓美从猫猫的盛世美颜中挣扎出来，往农庄的大门看去。
　　果然，导演，其余三名嘉宾，一众摄影师等等都赶了过来。
　　节目组六个嘉宾，云锦妍，江丽白，李川，简灵，胡晓美，还有一人就是知名画家陈科。
　　江丽白臭着一张脸，李川和陈科倒是没有异常，只是在看到云锦妍的时候，眼中闪过一抹惊艳和欣喜。
　　李川和陈科都是alpha，且都是单身。
　　李川要年长一些，三十七岁，他怀中的猫已经换了，陈科则要比他小几岁。
　　两人无论是长相还是身材，在男性alpha中都是佼佼者，一清贵一温润，出场就能引来众多Omega惊声尖叫。
　　明眼人一看，就知道他们上这个节目是冲着谁来的。
　　就是因为如此，江丽白才更加的愤怒。
　　尤其是想到她花了十积分兑换的毒老鼠没能毒死沈新，还害死了李川和她自己的猫的时候，江丽白恨不得弄死云锦妍。
　　这恶意太过强烈，系统不得不出声提醒：“宿主，我早就说过，她是女主，我们现在斗不过她，昨晚的事，还没受到教训吗？”
　　“建议宿主把心力放在李川和陈科的身上，尽快刷满他们的好感度。”
　　江丽白朝着云锦妍那边走的脚步一顿，怨念十足的说：“你以为我不想吗，你没看见，李川和陈科的眼神恨不得黏在云锦妍的身上吗？”
　　她到底有所收敛，没再继续找云锦妍的麻烦。
　　所有人到齐，摄影师也进入工作状态。
　　因为直播时间比预计的晚了半个多小时，刚开播迎来一片骂声。
　　“什么嘛，说好的九点，现在都九点半了，亏得我八点半就守在直播台，还讲不讲信用”
　　“节目组该不会被昨天的闪电劈傻了吧”
　　“要不是为了看锦妍姐姐，我才不看这狗节目”
　　“导演做个人吧，垃圾导演垃圾节目”
　　“导演你有本事别出门，不然小心臭鸡蛋烂菜叶”
　　工作人员把观众的反应说给导演听。
　　导演不得已第一次出镜，做出解释：“不好意思，出了点意外，让大家久等了，我们之所以推迟开播时间，主要是因为昨天云老师的墩墩走丢了，今天早上，李老师和江老师的猫因为误吞毒老鼠出现意外，还请大家见谅。”
　　不少观众的注意力一下被转移。
　　“我去，我以为导演是个秃头大叔，没想到是个小姐姐，长得好美，比我们锦妍姐姐就差一点”
　　“冷知识，导演白竹今年二十五，是豪门白家唯一的继承人，拍节目只是爱好”
　　“咦，真的，锦妍姐姐换了一只猫，好漂亮啊，我愿称之为我见过最漂亮的猫，斯哈斯哈”
　　“哈哈哈，江丽白看起来很生气的样子，是不是因为她换了只很丑的猫啊，笑死”
　　骂声终于消减下去，节目有条不紊的进行着。
　　上午的拍摄任务相对简单，只是让嘉宾们为自己的宠物猫修剪指甲和穿衣服，用时短的获胜。
　　然后再让宠物猫为嘉宾们挑选盲盒，十二个盲盒，其中九个是惩罚，只有三个是奖品。
　　虽然任务简单，但也要看宠物猫们愿不愿意配合它们的主人，更要看运气。
　　听完游戏规则，看云锦妍气定神闲的模样，江丽白忍不住开口冷嘲：“拍节目还要穿裙子，姐，小心你家猫选错了，害你走光。”
　　有妖王这个金手指又怎么样，十八年只知道修行的猫妖，又怎么会理解人心的险恶，系统也说了，这只猫妖纯得很，很容易就被骗。
　　到时候，她只要和其余两个嘉宾把三个奖品都选走，无论妖王怎么选云锦妍都逃不过惩罚。
　　她就是要看她出丑。


第5章 
　　打定主意，江丽白不动声色的看了眼走向云锦妍的李川和陈科。
　　普通的东西，或许并不能吸引到妖王，但从系统那里兑换的就不一样，昨晚妖王没有吃那只毒老鼠，一定是意外。
　　这次，她可以兑换带有灵气的小鱼干，就不信妖王不上当。
　　不过，兑换小鱼干需要更多的积分，而她现在的积分不够，只有完成任务才行。
　　今天的日常任务是分别和李川还有陈科拥抱，完成一个任务有二十积分。
　　想到这点，江丽白在李川和陈科走过来的时候，脚下一拐，朝着两人的方向摔去。
　　李川眉头微皱，极快的避开。
　　他在外的形象一直是冷淡而不近o色，就算是在镜头下，这样的反应在大家看来都算正常。
　　陈科则不一样，被迫接住了江丽白，脸上的笑意有些勉强：“江小姐没事吧？”
　　怀里的猫，也被惊得窜到别处。
　　“没事，脚不小心崴了一下，谢谢陈哥”
　　江丽白趁机拥抱陈科，拿到了二十积分。
　　李川的闪避，让她的心里有点不爽，不过二十积分，也够换一个小鱼干，抱李川的任务可以找机会再做。
　　对面发生的一切，没能引来云锦妍的一个眼神，她默默的抱着小白猫走向节目组早就布置好的游戏场地，全当看不见江丽白的小动作。
　　云仙小镇的天气十分炎热，哪怕是上午，也能热出一身汗。
　　再加上导演早就说过，上午的拍摄，不需要嘉宾们大幅度的运动，所以怎么穿都没毛病。
　　穿裙子的也不止云锦妍一人，江丽白的话，在云锦妍看来就有些讽刺了。
　　可经过昨天的事之后，云锦妍对江丽白更多了一份戒心。
　　她知道，江丽白不会无缘无故的说这句话，多半是打着什么坏主意。
　　唯一让云锦妍觉得意外的是，节目组的惩罚对嘉宾们都是保密的，江丽白怎么就确定那些惩罚会让她走光？
　　云锦妍垂眸，看着疑似一直在自己怀里撒娇的小家伙，嘴角勾起一抹笑意。
　　别看她家瘦瘦在节目组的所有猫中个头最小，那奔跑的速度可不是一般猫能比的，她不觉得她会输，哪怕选择盲盒靠的是运气。
　　漂亮的猫猫，运气都不会太差的。
　　真要担心，也是担心给瘦瘦剪指甲和穿衣服的问题。
　　这两件事，就连她养了几个月的墩墩都不愿意配合，毕竟，很少有猫猫会喜欢做这些。
　　游戏场地布置在草坪之上，最左边摆放着桌子和板凳，桌子上放着统一的粉色花边小衣服和指甲钳，最右边则是排成三排的盲盒，一排四个，正好十二个。
　　两者相距五十米左右，先剪好指甲和穿好衣服的猫猫，优先选择盲盒。
　　“瘦瘦，一会儿可要乖乖的”云锦妍小声的说着。
　　闻言，沈新动来动去的小身子停了下来。
　　她其实不是在撒娇，只是抗拒那些粉色的小衣服。
　　堂堂妖王，怎么可以穿粉色的，还有，她最引以为傲，能一爪抓死一个坏蛋的指甲，怎么可以剪掉？
　　做完这两件事，沈新觉得自己身为妖王的尊严至少要没一半。
　　真的要为了灵气连尊严都不要吗？
　　要是这些事被其她猫妖知道，还不笑死她。
　　沈新其实不理解什么是拍摄节目，她们妖界没有这些，她只知道她不想当着这么多猫的面丢猫。
　　喵……喵……
　　沈新向云锦妍说着自己的不喜欢，出口却是软软的小奶音，过分可爱的大眼睛里，愣是叫人看不出她的不情愿。
　　这不，云锦妍就会错意了。
　　“瘦瘦这是同意了吗，真乖”说着，云锦妍就亲了她一下，这次直接印在唇上。
　　软软的，夹杂着焚香味的吻。
　　沈新两只小爪子捂住猫脸，猫耳也红红的。
　　怎么还当着这么多人和猫的面亲她啊，好不知羞。
　　剪指甲就剪指甲，穿粉衣就穿粉衣，好好商量她也不是不同意，没必要这样啊……
　　沈新偷偷移开两只小爪子，看一眼云锦妍，正好对上她那在晨光下更艳丽的红唇，立刻又捂住脸。
　　或许有一点长老们没说错，漂亮的凡女，确实容易乱她们猫妖的道心。
　　“哈哈……”
　　云锦妍因小猫可爱的反应更加开心，如果不是顾及形象，她也想像简灵之前一样尖叫。
　　这一笑，让在场的alpha都失神。
　　尤其是刚刚走近云锦妍的李川，连身为影帝最基本的表情管理都失控。
　　但到底是影帝，很快的回过神来：“锦妍，有个事想请教你一下，你现在方便吗？”
　　云锦妍的笑淡去几分，只维持基本的礼貌：“当然，李哥客气了，有什么我能帮上忙的尽管开口。”
　　此刻江丽白和陈科还没有进入游戏场地，所以游戏还没开始。
　　李川：“你也知道，今天早上我养的那只猫死了，现在这只新猫可以说和我一点默契都没有，看你和新猫也能相处得很好的样子，我想问问你是不是有什么诀窍？”
　　言行举止都很守礼。
　　乍看之下根本没问题，但结合刚才李川对江丽白的态度，现在却主动对云锦妍说这么多话，观众们都嗅到一丝不同寻常的气息。
　　“李影帝是怎么回事，感觉有点双标啊”
　　“这还用说吗，李影帝肯定是冲着我们锦妍姐姐来的，影帝配影后，也还行”
　　“什么叫还行，我还觉得是云锦妍高攀我们哥哥”
　　“呸，也不看看李川都多大年纪了，快四十的alpha，还没结婚就是有问题，根本配不上我们锦妍姐姐”
　　“才三十七谢谢，云锦妍不也三十了，再过几年，怕是都不能生了，我们哥哥看上她是她的福气”
　　“……”
　　两个当事人还没怎么样，各自的粉丝却是在直播台吵得不可开交。
　　当然，这些云锦妍和李川都是不知道。
　　云锦妍：“没什么诀窍，是瘦瘦比较乖。”
　　她看一眼李川抱着的猫，才发现，那只猫恐惧得发抖，也不知道是在恐惧李川还是别的什么。
　　“这样吗？”
　　李川看向云锦妍怀里的那只猫，眸色微暗，里面藏着一点不为人知的疯狂。
　　一只猫，也配和她看中的Omega这样亲近？
　　沈新后背一凉，她挪开捂住脸上的小爪子，看一眼李川，很快，整个猫猫头都埋进云锦妍的怀中，毛也根根炸起。
　　好臭，好臭的男人，一股腐烂的气息，肯定不是好人。
　　金主姐姐快走！
　　沈新的叫声有几分急切，拉着云锦妍的小爪子也多用了些气力，不注意，在云锦妍白如雪的肌肤上留下几道红痕。


第6章 
　　“瘦瘦，怎么突然不乖了”云锦妍轻嘶一声，提起小猫，捏住它作怪的爪子。
　　从昨天到今天，她还是第一次见小猫如此暴躁。
　　云锦妍虽然觉得奇怪，却也是耐心的安抚。
　　游戏场地就那么大，事实上，无论如何，李川都不会离云锦妍太远，猫的嗅觉本来就比较敏感，那股让沈新作呕的臭味，也就一直飘进鼻中。
　　只有把猫猫头埋进云锦妍的怀中，她才会好受一些，奈何现在被提起来了，没法埋进那香软之地。
　　偷偷看一眼云锦妍锁骨处的红痕，沈新不由心虚。
　　她把金主姐姐抓伤了，姐姐是不是在生气，肯定是在生气，说话的声音都没有刚才温柔了。
　　哎呀，不应该这么急躁的，谁叫那个男人太臭了呢。
　　半晌，沈新探出猫猫头，讨好的朝着那些红痕吹了吹。
　　吹吹，就不疼了。
　　几缕常人看不见的灵气拂过云锦妍的锁骨处，没人注意到，那些红痕淡了不少。
　　而云锦妍本人，只觉得有些痒。
　　眼看小猫已经平静下来，云锦妍也就松开它的小爪子，重新抱它入怀，一手顺着它背上的毛，轻声说：“瘦瘦，乖乖的，别再闹了好不好？”
　　好好好，她听金主姐姐的，就算要忍受一个臭烘烘的臭男人，她也乖乖的。
　　猫猫头小幅度的点了点，这心里是松了口气。
　　她把金主姐姐抓伤了，金主姐姐竟然还这么好脾气的对她，怎么会有这么好的人。
　　云锦妍的肌肤不仅白还嫩，所以就算在瞬息之间，那几道红痕已经变得很浅，也很惹眼，尤其是还在那样的地方。
　　李川的呼吸一紧，眼神逐渐变得灼热。
　　如果，这些痕迹，是自己留下的就好了，怎么就便宜了一只猫。
　　云锦妍是他的，也只有她才配得上自己。
　　李川不敢继续看下去，就怕暴露心底那些不为人知的恶劣心思。
　　半晌，他敛去所有情绪，才关切的对云锦妍道：“锦妍，你被猫抓出血了，没事吧”
　　说着，李川从裤兜里拿出一支药膏：“实不相瞒，我不怎么会养猫，也经常被猫抓，所以备得有药，你要是不嫌弃的话，就拿去用。”
　　他露出来的右手手臂上，确实有猫抓的痕迹。
　　新的旧的都有，就是，有点太多了。
　　云锦妍觉得有点奇怪，不过她也没有多想。
　　“怎么会嫌弃，谢谢李哥”
　　云锦妍把小猫放到桌上，接过药膏，本不打算立刻使用，奈何李川一直盯着她，云锦妍只能拧开药膏的瓶盖。
　　其实除了刚开始被小猫抓的那一下有些刺疼外，就没什么感觉，完全用不着抹药什么的，但李川话已经说到这个份上，她也不好当着镜头的面拂他的好意。
　　也罢，就抹一点。
　　李川在圈内的口碑向来不错，想来这个举动也没有别的意思，在节目组中，嘉宾之间相互照拂，是再正常不过的事。
　　没人注意，此刻李川眼底的疯狂，更多了一些。
　　他看中的Omega在用他的东西……没有拒绝，一定也是对自己有意。
　　总有一天，他会亲自帮她上药。
　　然而，就在云锦妍挤出药膏，手指正要碰上之时，一直乖巧坐在桌上的小白猫突然跳跃到云锦妍的身上，一爪子打飞了她手上的药膏。
　　除此之外，小白猫还狠狠的踩了药膏几下，直到完全不能用才作罢。
　　李川的脸色僵住。
　　云锦妍的脸微微泛白：“瘦瘦……”
　　这算是当面打李川的脸了。
　　云锦妍也终于明白，小白猫如此暴躁的原因，它不喜欢李川。
　　要说李川这个人，来到《明星与宠物》这个综艺节目之前，云锦妍都是不了解的，只知道他的演技不错。
　　相识到现在，云锦妍也没觉得李川哪里做得不对，所以她不明白自家小白猫讨厌李川的原因。
　　“又皮了是不是？”
　　云锦妍抓住小白猫，拧住它的耳朵，对李川说：“不好意思李哥，我们家瘦瘦不懂事，是我的错，我向你赔礼。”
　　果然，猫这种生物，就不该存在在这个世界上。
　　李川藏起了眼中的杀意，复又笑道：“没事没事，我这里还有……”
　　他想说自己这里还有药膏。
　　姗姗来迟的陈科和江丽白两人却已经走了过来。
　　江丽白十分心机的把云锦妍和李川隔开：“哎呀姐，你家猫怎么会这么不懂事，不仅抓伤了你，还把李哥给你的药都给毁了，早听我的换另外一只猫不就好了”
　　“都说宠物随主人，也不知道这只猫随了谁，长得倒是有几分姿色，就是这脾气不怎么讨人喜欢”
　　阴阳怪气，是江丽白的拿手好戏。
　　明面上是在说猫，实际上是在内涵云锦妍。
　　看到疑似妖王的猫如此不配合云锦妍的时候，江丽白都快开心死了。
　　云锦妍拧住小猫的手微顿，假笑两声，并未多搭理江丽白，转而点着小猫的脑袋：“听到没有，瘦瘦，别再惹事。”
　　江丽白的到来，也算是解了她的围。
　　沈新的猫猫头随着云锦妍的指头而晃动，有点点的委屈。
　　臭男人的东西肯定也是臭的，她只是不希望香香的金主姐姐染上别的味道而已。
　　而且，李川的那只灰猫也说了，李川喜欢虐杀猫猫，他身上的那股臭味，就是因为虐杀的猫猫太多才产生的。
　　没听见灰猫叫得很惨吗，灰猫还让她救她呢。
　　可惜她现在灵气太少，连化形和说人话都做不到，自然救不了灰猫。
　　六个嘉宾带着宠物猫进入游戏场地，导演立刻宣布开始游戏。
　　嘉宾们坐在凳子上，有的先给小猫穿衣服，有的则给小猫剪指甲。
　　云锦妍选择先给小猫剪指甲，她把小猫放在腿上，左手拿起一只猫爪爪，本来还有点担心小猫会捣乱，谁知它这会儿又乖得不得了。
　　云锦妍失笑。
　　暗道这只小猫真的很有灵性。
　　开心的时候就很乖，遇到不喜欢的人就闹腾，像个小孩子一样。
　　云锦妍只花了几分钟，就给小猫剪好指甲，反观别的嘉宾，很少有配合得这么好得，有的猫甚至跑开，嘉宾还要去追。
　　比如说，李川和江丽白的猫。
　　其实也可以理解，毕竟，他们的猫和他们都还不熟。
　　接下来，就是给瘦瘦穿小粉裙了。
　　想到小猫穿上粉色衣服的模样，云锦妍的心，狠狠的悸动了一下。
　　沈新正艰难的配合着云锦妍的动作，剪完指甲，她还没来得及惋惜，就见云锦妍拿起了那件不堪入目带着花边的小粉衣。
　　终于，沈新忍无可忍的偏开头。
　　这时，一股带着灵气的食物香味引起她的注意力。
　　江丽白在远处，手中拿着小鱼干，那是香味的源头。
　　凡界竟然还有灵气这么浓郁的食物？
　　从渡劫失败被打回原形之后，沈新就没再吃过东西，她馋得咽了咽口水。


第7章 
　　小鱼干不仅可以缓解腹中的饥饿感，其间蕴含的灵气，至少能让沈新施一次法，可以说，抵得上待在云锦妍的身边两天。
　　但是，小鱼干只有一个，吃了或许就没了，金主姐姐身上的焚香却是时时刻刻都可以吸的，哪个更划算一点，沈新心里跟明镜似的。
　　所以，哪怕再馋，她也没有急着奔向江丽白，更准确的说是江丽白手中的小鱼干。
　　等金主姐姐给她穿上那小粉衣再说吧，她暗暗的想着。
　　沈新努力克制，却还是被小鱼干散发的非比寻常的香味诱得流口水。
　　这不，就有一滴沿着嘴角掉在了云锦妍的裙子上，沾上口水的那一点红裙，颜色更深一些。
　　云锦妍正好瞧见，正要给小白猫穿衣服的动作僵住。
　　“瘦瘦……你……”
　　云锦妍深深的吸一口气，忍住那点因为裙子沾上口水的不适，放下衣服，看向桌上的纸巾，抽下两张，细细擦干净小白猫嘴角的口水，再擦了擦裙子。
　　“是不是饿了，想吃东西？”云锦妍耐着性子问。
　　有点轻微洁癖的她确实觉得难受，不过也不至于因为这点小事就朝着自家的小宠发脾气。
　　直到此刻，云锦妍也才想起来，从昨天下午捡到小白猫到现在，她都没有给它喂过任何东西。
　　昨天忙着找墩墩，洗澡时再受到老鼠的惊吓伤了腰，没顾得上。
　　至于今早，云锦妍一醒来，收拾一番就直接带着瘦瘦来到拍摄节目的农庄，一时间也没想起这茬。
　　节目组倒是备得有吃的，放在另一边供嘉宾们午休的帐篷里。
　　游戏正在进行中，其余嘉宾也逐渐找到给猫猫剪指甲和穿衣服的诀窍，现在去吃东西的话，她和瘦瘦怕是要拿倒数了。
　　云锦妍之所以来参加这个综艺，就是为了拿到出自白氏集团的大奖。
　　大奖是一颗药丸，能解决信息素紊乱的问题，平时有钱也难买到。
　　而要拿到大奖，就得成为这期《明星与宠物》中最受欢迎的嘉宾。
　　节目组倒是没有规定拍摄期间必须做什么，就算是在游戏过程中。
　　但观众的心思最是难测，要是现在放弃游戏，云锦妍不敢保证会不会适得其反，所以，她有些犹豫。
　　沈新收回盯着小鱼干的视线，微微瞪大眼睛，眼底流露出几分惊讶。
　　好似在询问云锦妍是怎么知道的。
　　她没意识到自己刚被擦干净的口水又开始往下掉。
　　歪着脑袋流口水的小萌猫，在云锦妍的眼中就是撒娇，她终是不忍，又拿了纸给小猫擦干净口水：“看来我们瘦瘦真的是被饿到了，馋得一直流口水。”
　　“行吧，我们先去吃东西”
　　说着，云锦妍抱着她站了起来，话中难得的带着丝促狭之意：“再不让我们家瘦瘦吃东西，只怕我这条裙子都要被口水打湿，真像我那堂妹说的，要走光了。”
　　沈新反应过来，顿时羞恼的用爪子捂住脸。
　　竟然流口水了吗？
　　好丢猫，好丢猫……
　　肯定是那个小鱼干有问题，她平时不是这样的。
　　也有可能是因为重伤被打回原形，所以难以克制一些来自普通猫的本性，才会被区区小鱼干诱得这般失态。
　　总之，绝对不是她的问题，堂堂妖王，是不会有问题的。
　　做好心里建设，沈新默念三遍不会有族猫知道她这丢脸的时刻之后，才放下捂脸的爪子，跳到地上，用爪子拉着云锦妍的裙摆，示意她往江丽白的那边走。
　　她是想吃东西，但也只想吃有灵气的小鱼干，别的，她看不上。
　　彼时的沈新并不知道，她所有的黑历史都是高清的，此刻就有上亿的人守在直播台前看她，包括族内的某些猫妖，不仅如此，以后这黑历史还会被循环播放。
　　“哈哈哈哈，笑疯了，一开始只觉得锦妍姐姐的这只猫猫漂亮，没想到这么呆萌，连想吃东西的表现都和别的猫不一样”
　　“谁能拒绝一只笨蛋美猫呢”
　　“哟哟哟，小团子还会捂脸，一定是害羞了，不仅呆萌，人家还傲娇”
　　“话说，锦妍姐姐也太宠猫猫了吧，还在游戏中就要带猫猫去找吃的”
　　“啊啊啊，锦妍姐姐和猫猫我都好爱”
　　“只有我一个人觉得锦妍姐姐和猫猫的相处好涩吗，锦妍姐姐被猫猫抓出了红痕，裙子上还沾了猫猫的口水，虽然知道锦妍姐姐是在和猫猫开玩笑，但想到她说把裙子打湿的画面，我就控制不住的激动”
　　“拜托，这也能磕，醒醒好吗，cp可以冷门但不能邪门，想磕cp请去隔壁的恋综，咱这是正经的科普人与宠物和谐相处的节目”
　　“不见得吧，我看李川和陈科那两个alpha就是冲着我们锦妍姐姐来的，江丽白好像也总是对李川和陈科献殷勤，这么多角恋，难道不比隔壁恋综刺激？”
　　“屁，你哪只眼睛看到我们哥哥对云锦妍有意思了？”
　　“我们陈科哥哥一心只在画画上，根本没有那种世俗的欲望，你们这些妍粉哪来的脸，真大，我看云锦妍那只猫都比云锦妍来得好”
　　“就是，云锦妍的电影和电视剧我也看了，哪有什么演技，除了那张脸，一无是处”
　　“总比李川强”
　　弹幕刷满屏，嘉宾们各自的粉丝吵得不可开交。
　　嘉宾们看着云锦妍和小白猫的互动，一个笑得比一个大声。
　　“锦妍姐，你怎么忍心把瘦瘦饿成这样，难怪长这么瘦，叫这名儿，还真没错”
　　“你要带她去吃东西吗，别回来的时候，盲盒里只剩下惩罚了”
　　尤其是简灵，笑得连给自家橘猫穿衣服都穿反了。
　　不过，她的话，并没有恶意，都是玩笑。
　　叫人意想不到的是，导演白竹也看得失神。
　　“导演，有什么问题吗？”一旁的工作人员询问。
　　白竹回神：“哦，没什么，让嘉宾们自由发挥，不用管。”
　　她的视线，还是停留在云锦妍脚边的那只小白猫身上。
　　不，不会的，不可能，怎么可能是她。
　　白竹摇着头，思绪不知道又跑哪里去了。
　　另一边，云锦妍看明白了小白猫的意图，这眉头首次皱紧。
　　说实话，自从昨晚之后，她不喜欢江丽白这个堂妹，怎么瘦瘦偏偏要江丽白手上的小鱼干。
　　她做不到低声下气和江丽白讨要东西。
　　看情况，江丽白多半也不会给她。
　　一定要吃小鱼干吗？
　　看不出来瘦瘦还是只挑嘴的猫猫。
　　云锦妍还没想清楚，沈新却已经等不及了。
　　因为，此刻江丽白拿着小鱼干朝她们靠近，靠得越近，沈新才发现她对那小鱼干越没有抵抗力，别说流口水，她恨不得把自己的舌头都给咬掉。
　　别的猫也不见对这小鱼干有什么反应。
　　不对劲，很不对劲。
　　沈新挣扎了片刻，还是松开云锦妍的裙摆，朝着江丽白奔去。
　　江丽白脸上的笑容渐渐扩大。
　　真的是一只不懂人心险恶的纯情猫妖，上钩了。
　　很好，这次，就看云锦妍怎么丢脸吧。


第8章 
　　沈新一动，江丽白反而停了下来，等沈新靠近她，她又往相反的方向走去。
　　明面上是在找自己的猫，实际上，是用小鱼干在钓着沈新。
　　江丽白有系统这个外挂，事先就知道十二个盲盒里面装的是什么，刚才找猫的时候，她把藏有礼物的盲盒不经意间透露给李川和陈科，不仅卖了两人一个好，还成功的和李川拥抱，再次拿到二十积分。
　　接下来，只要想办法给云锦妍的那只猫妖套上小粉衣，再把小鱼干抛到装有水枪惩罚的盲盒之上，猫妖要吃小鱼干，就一定会碰到盲盒。
　　这样，云锦妍今天这个脸就丢定了。
　　谁叫她穿得那么花枝招展的，勾得李川和陈科两个alpha魂都没了，只是让云锦妍湿身，已经是便宜了她。
　　如果不是水枪惩罚已经是节目组准备得最重的惩罚，江丽白还想云锦妍更惨一些。
　　“想吃小鱼干吗？那就先穿上这件衣服”
　　江丽白扬了扬另一只手中的小粉衣。
　　别人不知道面前的小白猫能听懂人话，她却是知道的。
　　沈新看着那件熟悉的小粉衣，顿时清醒几分，眼中闪过一丝嫌弃。
　　人类究竟知不知道，她们猫猫根本不喜欢穿衣服。
　　配合云锦妍这个行走的灵气就罢了，区区一个小鱼干，也想收买她？就算这小鱼干闻起来异常的美味也不行。
　　除非，十个以上。
　　江丽白此举别说其余嘉宾看不懂，就是云锦妍也愣了一下。
　　江丽白和她不对付，这是一定的，怎么可能这么好心的给她家瘦瘦穿衣服，如此一来，不是间接的帮助自己完成游戏任务吗？
　　事出反常必有妖。
　　该不会，江丽白看中了她的瘦瘦，想把瘦瘦夺走吧？
　　也不是没可能，记得小时候，这个堂妹来她的家里，次次都要抢她的玩具和衣服。
　　想到此，云锦妍的脸色沉了一下。
　　她正要叫回小白猫。
　　却听喵的一声，小白猫卧在江丽白的身前，爪子垫在猫猫头下，圆溜溜的大眼睛水润有光泽。
　　江丽白也在看着它，眼神先是茫然，逐渐变得狂热。
　　一人一猫之间的对视，颇有种一眼万年的感觉。
　　让云锦妍都产生一种自己才是第三者的微妙之感。
　　确定江丽白中了自己的卖萌术之后，沈新走到她的身边，很轻易的就叼走了她拿在手上的小鱼干。
　　江丽白却一点生气的迹象都没有，她rua着猫猫头，满脸的慈爱，就像在看自己的孩子：“不喜欢衣服，喜欢小鱼干是不是，快吃，姐姐这里还有哦。”
　　说着，她以飞快的速度用刚才做任务得到的二十积分，又兑换了一个小鱼干。
　　系统都来不及阻止，只能眼睁睁的看着自家宿主犯蠢。
　　都说这只猫可能是妖王，宿主还去招惹。
　　完蛋，这下中术了。
　　果然，在绝对实力的面前，所有的阴谋诡计都是笑话。
　　谁能想到，虚弱成这样的小妖王，竟然还能出手，不愧是本文中最大的金手指。
　　正狼吞虎咽吃掉小鱼干的沈新眼神一亮，本来她都已经躲开江丽白的手了，听闻此言，她把猫猫头主动移到江丽白的掌下，乖巧任rua。
　　牺牲一次猫猫头，换取两个灵气如此浓郁的小鱼干，划算。
　　还有吗，还有吗，我还想吃。
　　小白猫满脸都透露出这么一个信息。
　　江丽白无比愧疚自责：“对不起，没有了，不过姐姐以后一定努力做任务，从xx那里兑换小鱼干养你。”
　　系统：“！。”
　　好险，差点它也被蠢货宿主卖了，幸好它及时消了江丽白的音。
　　没有了吗？
　　果然，能一直帮助她恢复灵气的，只有金主姐姐一个。
　　沈新眼中闪过遗憾，意犹未尽的舔着爪子上残留的小鱼干味道，然后毫无留情的奔回云锦妍的身边，跳到她的怀中，发出咕噜咕噜的声音，餍足的眯起眼睛。
　　活像吃了就跑的渣猫。
　　云锦妍哭笑不得。
　　她差点就以为自己被抛弃了，却没想到瘦瘦真的只是馋江丽白手中的小鱼干。
　　“吃饱了？吃饱了我们就回去穿衣服”云锦妍边rua小猫边说。
　　嗯嗯，穿吧穿吧，只要继续给我灵气。
　　吃饱喝足的沈新，异常的好说话，她点了下猫猫头，回应着云锦妍的话。
　　甚至在云锦妍给她穿那小粉衣时，还会主动抬起自己的小爪子，一分钟不到，云锦妍就给它穿好衣服。
　　但因为小鱼干的事，她们还是晚了一步，十二个盲盒中的三个礼物，都已经被别的嘉宾挑走。
　　也就是说，无论沈新现在怎么选，云锦妍都会受罚。
　　一人一猫，全然不顾恢复神智后，在后面气得跳脚的江丽白。
　　“锦妍姐，不好意思了”
　　简灵的橘猫第一个选中礼物盒，运气好得不得了。
　　另外两个礼物盒却落入陈科和李川的手中。
　　“锦妍，让你的猫快去选盲盒吧，选错了也没关系，我可以代替你接受惩罚”
　　陈科借着玩笑表白。
　　李川也不甘示弱，把刚拿到的礼物盒递给云锦妍：“锦妍，我的猫不吃小鱼干，正好你的猫喜欢，这两罐小鱼干送给你。”
　　刚走回游戏场地，嘉宾们就围到云锦妍的身边，示好的示好，献殷勤的献殷勤，和江丽白那边完全不一样。
　　沈新原本微眯着的眼一下瞪大。
　　又是这个臭男人，好臭啊。
　　不要不要，不要他的小鱼干。
　　沈新一爪子打掉李川递过来的礼物盒，很凶的瞪着他。
　　喵……喵……
　　滚，快点滚！
　　但因为体型太小，长相过于可爱软萌，就连叫声都还带着一股奶味，没人把她当一回事。
　　云锦妍无奈，只得再次代替自家调皮的猫猫道歉。
　　李川自然是选择原谅。
　　其余嘉宾则笑得不能自己：“小东西还挺凶哈哈哈”
　　“我看啊，它是不喜欢别人靠近锦妍姐，小霸道鬼”
　　沈新耳朵微动，整只猫更紧的贴近云锦妍。
　　这么说也没毛病，金主姐姐身上的焚香，只能她一只猫吸。
　　盲盒里面都是惩罚吗？
　　那也没事，她会给金主姐姐选择一个最轻的惩罚，总之，不会让别人伤害到金主姐姐的。
　　沈新深深的吸了两口焚香，一个纵身，跳到地上，几下就窜到摆放盲盒的地方，没有犹豫的站在最中间的一个盲盒上。
　　“看起来瘦瘦小小的一只，速度这么快吗？”不少嘉宾表示震惊。
　　那当然。
　　如果不是受伤，她的速度只会更快。
　　沈新无比傲娇伸出小爪子，要云锦妍抱。
　　吃饱了，不想再动弹，只想窝在金主姐姐的怀里吸焚香养伤。
　　云锦妍失笑，把小猫抱进怀中。
　　节目组的工作人员及时上前，打开盲盒，大声宣布惩罚：真心话，回答观众呼声最高的一个问题。
　　“云老师，请问你有喜欢的alpha吗，是什么样的呢？”
　　云锦妍出道七八前，却从来没有传过绯闻，很多人对这个问题都比较好奇，在观众中，呼声也是最高的。
　　陈科和李川看着云锦妍的眼神中，多了一丝异样。
　　云锦妍笑了下，rua猫的动作不停：“目前只有猫，也比较喜欢猫，至于模样，如大家所见。”
　　“什么嘛”
　　众人对这个十分敷衍的答案很不满意。
　　沈新的心尖却微微颤动着，猫耳没有预兆的泛红。
　　这次，比以往都更红。
　　沈新的爪子，又捂在了猫脸之上。
　　金主姐姐是在向她告白吗？
　　先是当众亲她，现在还当众告白……好不矜持，好羞猫啊。
　　可是，人妖殊途，她要努力渡劫，长老们也不会允许她谈恋爱的，有了老婆还要养孩子，据说好难养的。
　　沈新的脑中闪过这几个问题，却独独没有想到，她应该狠狠的拒绝云锦妍。


第9章 
　　赔了夫人又折兵，江丽白都快气疯了。
　　她没有那段把小鱼干给沈新的记忆，但她有系统，在系统的回放中，她就像一个被猫迷了的傻子一样。
　　等冷静下来，江丽白终于明白，系统的话是很有道理的。
　　万人迷女主光环，着实恐怖，连妖王这么强大的存在，也甘愿留在云锦妍身边。
　　偏偏这金手指毒也毒不死，骗也不好骗，妖王在云锦妍的身边一天，她就拿云锦妍没有办法。
　　除非，想办法弄走它……
　　看来，在妖王离开云锦妍之前，自己都得收敛一些。
　　当务之急，是努力刷李川和陈科的好感，等积分足够多的时候，她就不信还对付不了云锦妍。
　　江丽白尽量让自己的脸色看起来不那么难看，她在系统的帮助下，很快抓回那只落跑的猫，胡乱给它剪掉指甲和套上衣服，然后指挥小猫去选择一个惩罚最轻的盲盒。
　　在小猫看来，这个新主人对它一点都不好，不仅剪指甲的时候剪到它的肉，穿个衣服差点把它勒得喘不过气来，它跑都来不及，又怎么会听江丽白的话。
　　一有机会，小猫撒腿就跑。
　　江丽白只能追，然而，没有系统的帮助，这对她来说很难。
　　而她让系统帮忙抓小猫剪指甲和穿衣服，已经倒欠十积分，已经不能再继续寻求系统的帮助。
　　哪怕已经追出一身汗，摔了两下，也没能抓到那只十分灵活的小猫，可以说场面十分混乱。
　　弹幕一片哈哈哈，多是幸灾乐祸。
　　“江丽白好笨啊，同样都是换了一只新猫，看人家锦妍姐姐就能和猫猫相处得很好，不仅瘦瘦，我看其它猫猫也很喜欢和锦妍姐姐亲近啊”
　　“故意卖蠢的吧，上午的直播就看见江丽白追猫了”
　　“我看她就是不讨猫猫的喜欢，还想用小鱼干去诱拐锦妍姐姐的瘦瘦，幸好瘦瘦聪明，都不上当的”
　　“哈哈哈，快看，江丽白摔倒了，好丑”
　　“说到瘦瘦，锦妍姐从哪里找来的，我也好想要这样一只猫猫”
　　“跪求锦妍姐姐告知猫猫的品种，我有预感，这期的明星猫肯定就是瘦瘦”
　　“笨蛋呆萌又黏人的霸道美猫，谁不想拥有呢”
　　“哈哈哈，瘦瘦一定没有想到，自己会有这么多的形容词”
　　观众们提起江丽白和云锦妍，就像两个极端。
　　幸好此刻的江丽白并不知道，不然只怕要被当场气死过去。
　　不过，她现在也气得够呛，因为，在追小猫的途中，那只小猫碰到了一个盲盒，里面的惩罚正是水枪。
　　工作人员宣布惩罚：水枪，请观众选择一位嘉宾用水枪对江老师进行惩罚。
　　观众们也是会搞事的，一个个的高喊着云锦妍的名字，偶尔有几个不同的声音，也很快的被压下去。
　　当工作人员宣布云锦妍的名字时，可想而知江丽白的脸色有多么的精彩。
　　云锦妍微微挑眉，欣然接受。
　　她一手抱着小白猫，一手拿起水枪，毫不留情的往江丽白的脸上和身前打。
　　江丽白上半身都湿透了，里面的衣服若隐若现，有走光风险的反倒变成了她。
　　“不好意思啊妹妹，是观众朋友们让我来的，也是你运气不好，偏偏选中这个最重的惩罚”
　　“你有换洗的衣服吗，没有的话我让小杨给你送过来”
　　惩罚结束后，云锦妍放下水枪，没什么诚意的说着。
　　“没关系，不用了”
　　江丽白咬牙切齿，却也只能认栽。
　　这一幕，众多妍粉表示十分舒适。
　　“该不会有人认为我们锦妍姐姐平时脾气好，就真的是任人欺负的小白兔吧”
　　“江丽白就是自找的，昨天早上的直播就一直针对我们锦妍姐姐，说实话，我要是锦妍姐姐，有这种表妹，我都直接断绝关系”
　　“就是，江丽白仗着表妹的身份，和我们锦妍姐姐说话总是阴阳怪气的，所有嘉宾最讨厌的就是她”
　　乖乖窝在云锦妍怀中的沈新却用猫猫头蹭了蹭她。
　　没错，是她让江丽白的那只猫跳到装着水枪惩罚的盲盒之上的。
　　果然，做这些，金主姐姐的心情就好了很多，焚香的味道也就更浓了。
　　江丽白虽然给了她小鱼干，但都是因为她使用了卖萌术的原因，一开始的时候，沈新在江丽白身上感受的，可都是恶意。
　　做完坏事的小猫妖，不仅没有一丝愧疚，还想着求金主姐姐的表扬。
　　沈新想清楚了，她还需要金主姐姐帮助她恢复灵气，所以不能拒绝她的告白。
　　她这可是有正当理由的，长老们不准她谈恋爱，那她就先瞒着长老们吧。
　　哎，都是为了灵气，她也是迫不得已。
　　沈新忽视心底那一丝异样的悸动，悄咪咪的亲了下云锦妍伸过来的手，看一眼云锦妍，又害羞的缩成一团。
　　金主姐姐好像也很喜欢亲亲，她以后会努力满足她，让她天天都开心的。
　　云锦妍被小白猫的一举一动逗笑，笑完，她举起小白猫，一连亲了几下，把小白猫的脸和嘴都亲了个遍。
　　“瘦瘦，我们去帐篷休息了”
　　喜欢猫的人，就是没办法抗拒猫猫任何一丝可爱的举动，闲来无事，就想吸猫。
　　考虑到在镜头前，云锦妍这才有所收敛。
　　沈新瞪大眼，羞得又把自己埋了起来。
　　又在大庭广众下亲她，就这么喜欢亲亲吗？
　　亲手还不满足，还要亲嘴……现在都这么不矜持了，要是以后她能化作人形，金主姐姐还不得要和她生小猫啊。
　　虽然她不知道具体要怎么做，但只是想想就让猫害羞。
　　“哇，好羡慕王，有这么漂亮的主人”
　　“我也好喜欢这种漂亮又香香的主人，可惜命不好”
　　“知足吧，没像小灰，差点就被那个叫李川的打死了”
　　“也是，其实我的主人对我很好了，就是有点爱移情别恋，她最近看上王了，说要为王哐哐撞大墙”
　　感受到周围几只猫投来的艳羡眼神，沈新立刻忍住了羞意，满是威严的看了它们一眼。
　　金主姐姐才不是她的主人呢，金主姐姐都给她告白了。
　　但她不打算说给这些猫听。
　　几只猫立刻噤声。
　　注意力一直放在猫身上的简灵和胡晓美觉得诧异：“奇怪，小猫们好像同时叫了，又同时安静下来，怎么回事？”
　　没人能回答她们的问题，也没有人在意。
　　除了导演白竹，看着沈新的时间更长了一些。
　　期间，她还打了个电话：“妈咪，你说有没有一种可能，妹妹没有死……我看到一只通体白色的猫……万一我们被骗了呢……”
　　声音逐渐变小，后面的内容无人得知。
　　上午的游戏结束，接下来就是自由活动的时间。
　　天气太热了，容易犯困，嘉宾们用完午餐，都选择在帐篷内午休。
　　总共六个帐篷，正好一人一个。
　　但简灵却偏偏想和云锦妍挤在一起：“锦妍姐，我不困，你睡你的，能不能让我和瘦瘦玩一会儿？”
　　她太馋瘦瘦了，但是瘦瘦好黏云锦妍，除了游戏的时候，不是待在云锦妍的怀中就是待在云锦妍的肩上。
　　好不容易有这样的机会，她当然要选择rua猫，睡觉什么时候都可以睡嘛。
　　沈新立刻停下蹭云锦妍掌心的动作，一秒装睡。
　　她才不要和不能帮助她恢复灵气的女人玩，就是这么现实。
　　云锦妍失笑：“抱歉，你看，瘦瘦它困了。”
　　简灵失望的离去：“那等瘦瘦有空了，锦妍姐你一定要带她来找我玩啊。”
　　云锦妍点头：“好。”
　　打发走简灵，她把小白猫放到榻上，自己也躺了上去，闭上眼睛。
　　不知道是不是因为信息素得到控制的原因，今天，云锦妍很快的就睡过去。
　　她的睡姿向来规矩，平躺着，双手交叠于腹，基本上睡着了就不再动弹，呼吸也浅浅的，妥妥得睡美人。
　　观众们也不觉得无趣，反而觉得看美人睡觉是一件赏心悦目的事。
　　所以，直播台的观众只多不减。
　　于是，观众们看到了有趣的一幕。
　　睡在云锦妍颈边的小白猫悄悄的睁开眼睛，静静的看着云锦妍。
　　小爪子伸出去，想触碰云锦妍的唇，没等真的碰到，又收回来。
　　犹犹豫豫的小模样，简直萌死人。
　　沈新以为摄影师们没跟着，身边的人走了就只剩下她和云锦妍，殊不知，帐篷里还有摄像头，上亿的观众还守在直播台前。
　　“完了完了，肯定是我单身久了，才会觉得一只猫深情”
　　“瘦瘦想做什么呀，它是不是怕锦妍姐姐死了，所以试试锦妍姐姐的呼吸还在不在”
　　“呜呜呜，想把瘦瘦偷回家”
　　“楼上说试呼吸的还能更离谱一些吗？”
　　嗡嗡嗡
　　突然，几只蚊子飞近云锦妍的身边，沈新眼神一凌，小爪子换了个方向，一爪子抓向蚊子，一抓一个准。
　　期间，她一点响动都没弄出来，蚊子也没能打扰到入睡的云锦妍。
　　观众们都惊呆了。
　　“啊啊啊，我以为瘦瘦就长得漂亮，没想到还能抓蚊子”
　　“你们忘了吗，瘦瘦速度也很快”
　　“这是什么极品小猫，真的没人知道是什么品种吗？我倾家荡产也想买一只”
　　“没记错的话，瘦瘦今天才来到锦妍姐姐身边的吧，锦妍姐姐宠猫猫，猫猫也宠锦妍姐姐，这是什么神仙主仆情，我哭死”
　　“话说，锦妍姐姐知道瘦瘦这么牛吗，锦妍姐姐快醒醒，看看你家战斗猫”
　　经历了上午的事，江丽白睡不着，进入帐篷之后，她就拿出手机进入《明星与宠物》的直播台，观众们的话提醒了她。
　　是啊，云锦妍并不知道那只小白猫是妖王。
　　要是小白猫原先的“主人”找过来，云锦妍还能霸着小白猫不放吗？


第10章 
　　云锦妍这一觉睡了很长时间，久到刚醒过来的时候，忘了还在拍摄节目。
　　等待十来秒，她才缓过神来。
　　阳光已没有正午时那般刺眼，微风吹进帐篷，让人很舒爽。
　　云锦妍眨了两下眼睛，下意识伸手去找睡在颈边的小白猫，却没抓了个空，她立刻就坐起来，正好瞧见一件小粉衣从自己肚脐的地方滑下去。
　　云锦妍难得的愣了两下。
　　刚睡醒的美人，还带着三分慵懒，微微泛着红潮的脸颊，越显艳丽，这一愣神，倒是和她那呆萌的小猫咪有两分相似。
　　直播间的观众们都笑疯了。
　　“锦妍姐姐一定没想到，自己家猫咪会把衣服脱了，盖在她身上”
　　“笑死，瘦瘦竟然还知道不能让锦妍姐姐受凉，究竟是谁教瘦瘦夏天睡觉要盖肚脐的”
　　“哈哈哈，快看，锦妍姐姐都懵了”
　　“瘦瘦会抓蚊子就已经够我震惊了，没想到，它还能这么贴心”
　　“不行，我快被瘦瘦萌死了”
　　“还有，锦妍姐姐刚睡醒的样子也好萌，这才是真实的锦妍姐姐对吗？真的是什么样的主人养什么样的宠物，好想拥有，两个都想要，我宣布，我这几天都要住在直播台”
　　“快看快看，别的小猫给瘦瘦送吃的”
　　“谁能知道小猫们在说什么啊，感觉那些猫把瘦瘦当成领头的了，长得好看真的可以为所欲为，连猫猫也不例外”
　　“可恶，这个看脸的世界”
　　事实上，来找沈新的是李川的那只小灰，还有简灵和胡晓美的胖橘，都是来讨好她的。
　　沈新对这些普通猫送过来的猫食一点都不感兴趣，因为没有她想要的灵气。
　　但她还是答应小灰，帮忙它教训李川，以及帮助它摆脱小灰的请求。
　　左右她也觉得那个臭臭的男人很烦，总是往她香香的金主姐姐面前凑，要是害得金主姐姐也染上臭味可怎么办。
　　一般这种喜欢残害生灵的人最后都会遭受报应，沈新不想看到云锦妍沾上李川的因果。
　　正要打发走小灰它们。
　　一阵香风从身后袭来，沈新顿时僵了一下，心里也莫名的有些发虚。
　　刚才给金主姐姐驱赶蚊子的时候，有一只漏网之蚊叮在金主姐姐的下唇上，鬼使神差的，她用舌头舔了一下。
　　和平时的嘴对嘴，那是完全不一样的感受。
　　其实，去除蚊虫叮咬的负面效果完全用不着这样，但她当时也不知道怎么了。
　　等回过神来，沈新才意识到自己做了件羞猫的事。
　　“瘦瘦，怎么自己把衣服脱了”
　　没等沈新想好怎么面对云锦妍，她已被抱进怀里。
　　依旧温柔的声音，含着几分笑意，表明金主姐姐并没有生气。
　　是啊，又没人知道刚才的事。
　　下不为例，她以后绝对不会那样做了。
　　喵……（我不喜欢穿粉色的衣服）。
　　沈新用猫猫头蹭着云锦妍说。
　　而且听族内的其她猫说，人类的Omega最是脆弱，睡觉的时候肚脐着凉，容易感冒，所以她就把衣服脱下来给云锦妍盖上了。
　　这就叫物尽其用。
　　云锦妍听不明白小猫什么意思，也没把这事当回事，只当瘦瘦是不喜欢穿衣服，所以才脱掉。
　　至于为什么会盖在她的肚脐处，大概是巧合。
　　“好了，不想穿咱们就不穿”云锦妍揉着猫猫头说。
　　游戏已经结束，节目组也没要求猫猫们必须一整天都穿着小粉衣，虽然瘦瘦穿着小粉衣确实更加可爱，但不喜欢她也不会勉强它。
　　对于自己养的猫猫，云锦妍是持放纵态度的。
　　“王的主人真的好好，不像我，不想穿衣服也不行”
　　“是啊是啊，不过王穿衣服的样子好漂亮，一定能迷倒好多公猫”
　　“嘘，别说啦，没听见王说不喜欢吗？”
　　小灰和胖橘的叫声引起了云锦妍的注意，她看着三只小猫叼过来的猫粮，不由失笑：“瘦瘦，这是它们给你的吗？看来你很受猫猫的欢迎嘛”
　　喵……（快滚，叼着你们的东西滚）
　　沈新瞪了下三只胡言乱语的小猫。
　　她才不稀罕什么公猫。
　　小灰和胖橘立刻跑开，一点猫粮都没留下。
　　云锦妍：“……”
　　不是来找她家瘦瘦的？
　　难道是当着瘦瘦的面炫耀吃的？
　　好吧，真是三只奇怪的猫。
　　云锦妍走到摆放着食物的桌前，拿出了一袋猫猫吃的饼干，撕开包装袋，拿出一块，递到自家小猫的嘴边：“是不是又饿了，吃吧。”
　　别的猫猫有的，她家猫猫也要有，有她在，别想欺负到她家瘦瘦的头上。
　　沈新犹豫两秒，张口咬住饼干。
　　上午才吃了两个饱含灵气的小鱼干，她一点都不饿，而且这类食物，对她来说吃于不吃都没有太大的区别。
　　但这是金主姐姐喂的，不吃的话好像不太好。
　　嗯，味道还不错，就是没啥用。
　　看小猫很快的吃完一块饼干，云锦妍立刻又递了一块到它的嘴边。
　　沈新：“……”
　　最后，一袋饼干都被她给吃完了，小肚子都吃得鼓鼓的，但她又不想浪费灵气消化食物，所以，就这么一直鼓着。
　　“好了瘦瘦，咱们明天再吃好不好，瞧你，都吃撑了还这么馋，小贪吃鬼”
　　看起来瘦瘦小小的小猫，云锦妍也没想到它这么能吃，她甚至怀疑，只要自己继续喂小猫食物，小猫都还能吃。
　　云锦妍揉着小猫的肚子，把她抱出了帐篷。
　　殊不知，沈新听到这话，都快喜极而泣了。
　　她决定，就算是明天金主姐姐还要给她喂吃的，她也绝对不吃这饼干。
　　沈新打了个饱嗝，满口的饼干味，口好渴，好想喝水。
　　她用爪子不停的示意云锦妍。
　　云锦妍没能理解小猫的意思，以为她还要吃，于是板起脸，捏住小猫抓挠自己裙子的小爪子：“别闹，瘦瘦。”
　　不能再吃了。
　　好吧。
　　沈新真怕这位金主姐姐生气，她立刻就消停下来，默默思考着待会儿找个机会悄悄去喝水。
　　下午三点，嘉宾们早就醒来，在帐篷附近支起了烧烤摊。
　　云锦妍抱着小猫走出帐篷的时候，几名嘉宾正吃得欢。
　　“锦妍姐，快来”
　　简灵一看到她就连忙站起来招呼：“刚才去叫你，看你睡得正熟，就没打扰你。”
　　这不，走一趟，她的橘猫还留在了那里，现在才跑回来。
　　陈科和李川回头看着云锦妍，目光灼灼：“是啊锦妍，正好烤了很多肉。”
　　空气中弥漫着烤肉的香味。
　　作为演员，总是要控制身材的，云锦妍喜欢吃这类东西，距离上次吃到，已经是一个月以前的事，别说，还真有些馋人。
　　也只有在综艺节目里，才能这么随意，想吃什么都就什么。
　　云锦妍有些意动。
　　但下一秒，看见怀中眼也不眨盯着烧烤摊的小猫，她改了主意：“我不饿，你们吃吧。”
　　云锦妍觉得，要是瘦瘦一直闹着要吃，她或许会心软，所以还不如从一开始就不过去。
　　但她不知道的是，沈新盯着的，其实是烧烤摊旁边的矿泉水。
　　一看云锦妍停下往那边走的脚步，沈新整只猫都难受起来。
　　她想喝水。
　　金主姐姐为什么不过去啊，快过去。
　　但为了维持乖猫猫的形象，沈新不敢再去闹云锦妍，只暗暗的吩咐简灵身边的胖橘给她拿水。
　　猫王开口，胖橘哪有不听之理。
　　矿泉水有些重，它一只猫要把水运到沈新的面前，很是吃力，于是又招呼了另外两只猫一起。
　　很快的，一小瓶矿泉水就出现在云锦妍的面前。
　　嘉宾们瞪大眼。
　　啥意思，今天他们的这些猫都成精了，还会给云锦妍送水，还是说给瘦瘦送水？
　　云锦妍也觉得奇怪。
　　这时，沈新用小爪子轻轻抓了云锦妍的裙子几下，再对着地上的水叫两声，云锦妍终于明白，自家的瘦瘦是渴了。
　　是她疏忽，光记得给瘦瘦喂小饼干，却忘记给它水喝。
　　巧合吗？
　　这几只猫为什么刚好给它的瘦瘦送水？
　　嗯，或许这几只猫都青睐她家瘦瘦。
　　云锦妍想通之后，蹲下捡起那瓶矿泉水，顺势摸了摸胖橘的脑袋，笑得如沐春风：“好可爱，我替瘦瘦谢谢你们。”
　　“啊啊啊，王的主人摸我的头了，好软好香”
　　“还有我还有我，也摸我了，她夸我们可爱哎”
　　“好温柔，好想待在她的身边”
　　胖橘连同几只小猫都开心得打转。
　　它们开心，沈新却黑了猫脸。
　　喵……（走开）
　　它跳到地上，气势汹汹的朝着胖橘吼。
　　小小的个子，奶声奶气的叫声，却把有它体型两倍大的胖橘给吼得害怕的趴在地上。
　　嘉宾们被逗得哈哈大笑，除了李川和江丽白，笑意有些勉强。
　　“锦妍姐，你家的小霸道鬼连其它猫都不准靠近你啊”
　　“小霸道鬼？”云锦妍挑眉，看着即便是凶也萌到不行的小白猫。
　　就这小不点还霸道呢。
　　简灵：“是啊，你不知道，早上瘦瘦一直不准李哥靠近你，观众给取的。”
　　云锦妍确实不知道，她没有看直播台，闻言只是笑笑：“这样看来，确实是挺霸道的。”
　　她不喜欢和alpha走得太近，瘦瘦算是帮了她，才不是什么霸道，真要说，该是善解人意才是。
　　沈新被云锦妍看得气势一弱，以为她不喜欢霸道的猫猫。
　　刚才金主姐姐还夸别的猫可爱，难道她就不可爱吗？
　　沈新顿时连水都不想喝了，把猫猫头递到她的手边。
　　快摸。
　　这次云锦妍却没摸她的头，转而拧开矿泉水的瓶盖，作势要喂小猫喝水。
　　沈新摇头，继续把猫猫头往云锦妍的掌心送。
　　终于，云锦妍的手落在了猫猫头上。
　　但沈新还是不满意，在云锦妍的手想离开时，又把猫猫头送过去。
　　云锦妍微微一愣，忽然想起什么，试探的说了一句：“瘦瘦最可爱，快喝水吧。”
　　沈新这才心满意足的就着矿泉水瓶喝水。
　　虽然可爱这个词不该放在堂堂妖王的身上，但是，有她在，金主姐姐怎么能夸别的猫。
　　或许，不该叫瘦瘦小霸道鬼，小醋精才是，云锦妍暗暗想，不自觉，脸上的笑意大了些。
　　之前倒是不知道猫猫这么能吃醋。
　　不过，好像也是正常的，应该是吧。
　　云锦妍也不敢肯定。
　　很快的，她就没了纠结的机会，还是被一众嘉宾劝着去了烧烤摊前。
　　看着自家小白猫真的只是喝水，没有闹着要吃东西后，她才放下心来，也跟着大家吃了不少。
　　气氛还算和谐。
　　因为最喜欢阴阳云锦妍的江丽白不知道是改性了还是怎么样，一直盯着手机和吃东西，并没有找茬。
　　李川和陈科倒是有意无意的找她说话，但内容都还算正常，云锦妍只需礼貌回答便是。
　　至于简灵和胡晓美，都忙着逗瘦瘦玩。
　　所以说，这顿烧烤，云锦妍吃得可以说很舒心。
　　下午只有一个让嘉宾们去鱼塘为自家小宠抓鱼的拍摄任务，节目组很人性化，一直等到嘉宾们吃完烧烤，换了身衣服才宣布开始游戏。
　　此时已经快五点了，比之上午还要凉爽一些。
　　鱼塘并不深，大概只到成年人的腰部，鱼塘里面是今天才让老板放进去的小鱼，正是为下午的拍摄而准备。
　　云锦妍来综艺的目的是为了拿到奖励，自然，对待任务很是认真。
　　但是，就在她换好衣服，准备往鱼塘边走的时候，原本乖乖待在身边的小白猫突然抱住了她的小腿。
　　云锦妍往前走一步，小猫就叫一声，好像是在阻止她去那个鱼塘。
　　小白猫这一耽误，其余嘉宾都已经开始在鱼塘里面抓鱼了，云锦妍还没走到鱼塘边。
　　“瘦瘦，你又在闹什么？”云锦妍没有生气，只是觉得无奈，最终也只有纵容。
　　不能去，水里阴气很重，下水的人若是气运差点都要倒霉的。
　　沈新就是把原因都说出来，云锦妍也不能听懂，所以她只能身体力行的阻止云锦妍下水。
　　“行行行，不想让我去抓鱼是不是，我不去了好吗？”
　　云锦妍这边正哄着死死抱住自己的小白猫，鱼塘那边就出事了。
　　简灵晕了过去，李川划伤了腿。
　　下水的五个嘉宾，一分钟不到，就有两个出现状况，节目组不得不叫停。
　　“不好意思，出了点意外，今天我们的直播就到这里，感谢各位观众对节目的支持，明天十点，我们不见不散”
　　导演白竹主动站出来向观众致歉，看着云锦妍脚边的小白猫，眼神亮了不少。
　　“医生说简老师只是中暑，一会儿就醒，李老师的伤也没什么大碍，大家不用担心，今天就拍到这里，工作人员把简老师和李老师送回房，大家也回去休息吧，幸苦诸位老师了”
　　农庄里面什么都不缺，包括住房，由于接下来的大多数时间都在这里进行拍摄，所以，之前的那个酒店就不住了，都住在农庄。
　　云锦妍抱起小白猫，神情些许恍惚。
　　瘦瘦是能感应到什么，所以才阻止她的吗？
　　云锦妍若有所思，跟着其余嘉宾往住房的方向走，白竹叫住了她：“云老师，请等一下，我看瘦瘦这么可爱，可以让我抱抱吗？”


第11章 
　　又来？
　　最近总是有人要抱自己，沈新都已经习惯了，也清楚该怎么应对。
　　所以，白竹刚说完，沈新就用爪子搂紧云锦妍的脖子，猫猫头埋入她的颈间，一副死活不起的模样，很明显的表达了她的不情愿。
　　都是没有灵气的凡人，她实在不想在这些人的身上浪费时间。
　　这里还有那么多猫，为什么偏偏要抱她？
　　沈新还记得这个叫导演的女Omega，总是拿着喇叭让金主姐姐做事，好像地位在人类有点高，虽然她能感觉到她没有恶意，但因为这点，沈新不是很喜欢她。
　　刚刚要不是自己，金主姐姐就要去那个阴气很重的鱼塘里面了。
　　就不给她抱。
　　云锦妍尝试抱下小白猫无果，十分无奈，只能对白竹说抱歉：“导演你看，我们家瘦瘦有些黏人。”
　　“这样，那我就不抱了”
　　白竹十分好说话，一脸的无所谓：“只是我妈妈和妈咪都很喜欢白色的小猫，我看瘦瘦这么灵性，就想着抱一抱。”
　　也罢，左右自己也听不懂猫语，还是让妈妈亲自来瞧瞧，这究竟是不是妹妹。
　　只怪自己生成了人类啊。
　　云锦妍松口气。
　　她还想拿到白家生产的药，如非必要，她不想惹白竹不快。
　　好在，白竹和传言中的一样，很好说话。
　　抱着小猫回到新的房间，继续寻找墩墩的小杨还没任何消息，云锦妍主动打电话过去。
　　小杨过了很久才接：“锦妍姐，还是没有墩墩的消息，我问附近的村民，大家都说没有见过。”
　　今天她还多叫了几个人一起找墩墩，结果还是一无所获。
　　“嗯，我知道，幸苦你了”
　　云锦妍垂眸，正好瞧见怀里的小白猫又睡着了，于是她把小猫放到床上，给小猫盖好被子，转而走到窗边：“小杨，江丽白那边，你有找人看过吗？”
　　小杨一惊：“锦妍姐，你的意思是，墩墩的失踪和她有关？”
　　云锦妍：“只是猜测，没有证据，小杨，你帮忙注意一下她那边。”
　　两人说着，并没有注意到，床上的被子被一只小猫爪爪轻轻掀开一角，门把手在无人的情况下自行扭动。
　　沈新悄悄离开了房间。
　　她答应过要帮小灰摆脱李川的，为了不被大家察觉异常，只能选择单独面对李川的时候施法，而现在，所有人都各自回房了，正是个机会。
　　不一会儿，沈新走到李川的房门前，轻轻抬起小爪子。
　　今天一整天都没能和心爱的Omega说上几句话，反而在鱼塘中伤了腿，心情可以说很烦躁，房间里的灰猫还叫个不停，当看到地上出现猫毛时，李川终于忍不住了，狠狠的踢了一脚缩在角落里的灰猫。
　　他对猫毛过敏，也从来不喜欢猫，养猫，只是为了接近云锦妍。
　　不过，心情不好的时候，倒是可以用来宣泄一下，反正房间里也没有监控，不会有人知道他做了什么。
　　这只灰猫拍节目的时候总是捣乱，也该好好的教训一下。
　　灰猫凄厉的叫声，深深的刺激了李川的凌虐欲，正想再踢几脚的时候，他听到了敲门声。
　　这种时候，一般来找他的，不是嘉宾就是节目组的工作人员。
　　李川更倾向于前者，又是Omega借机来向自己献殷勤吧，尤其是那个江丽白，节目还没开始拍摄就总是找借口和他亲近。
　　这事李川经历不止一次，早就习以为常。
　　可惜，他的心中只有云锦妍，而喜欢云锦妍的人都知道，她极其厌恶AO关系混乱的alpha。
　　为了得到她，李川不得不逼着自己暂时洁身自好。
　　灰猫的叫声已经弱下去，但未免有人发现他虐猫的事，李川快速把猫关进了洗手间，这才去开门。
　　“谁呀”
　　外面没有人，李川低头，这才发现地上的小白猫。
　　云锦妍的那只猫？
　　他早就看这只猫不顺眼了，正愁找不到机会收拾呢，
　　这可真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　想到小白猫一直粘在云锦妍身上占便宜的模样，李川顿时火冒三丈。
　　不过他到底够谨慎，先观察了一下四周，确定这个农庄没有在住房处安装监控，也没看见什么人，这才抬脚，打算把小白猫踢进房里再慢慢的收拾。
　　然而，明明那只猫就在眼前，李川却无论如何都没能踢中它，反倒是眼前黑了一下，再睁开眼，三只被他凌虐致死的猫出现在眼前，鲜血淋漓。
　　一双双利爪抓向李川的脸，仿佛是在索命。
　　鬼……鬼？
　　“走开，走开，你们这些该死的东西”
　　“我能杀你们一次，就能再杀你们第二次”
　　李川疯了一般，跌跌撞撞的走离房门，好几次撞在走廊两边的墙上，疼痛袭来，他以为是猫抓的，不出十分钟心态便崩了。
　　“求求你们，放过我，我不是故意的，不是故意杀死你们，我不敢了，再也不敢了”
　　所谓的男神，模样狼狈到像街上的乞丐。
　　沈新没空去欣赏李川不知真假的眼泪，迈着小短腿径直走进李川的房间，解救出被困在洗手间的小灰。
　　“快走吧，李川中了我的术，以后不敢再虐猫了”她对小灰说。
　　以后李川只要靠近猫，就会重复今天看见的，谅他也不敢再做什么。
　　小灰感激涕零：“谢谢王，那……那我走了，王你保重。”
　　说完，它便溜了，生怕再落入李川手中似的。
　　不是小灰不相信自家王，只是被虐怕了。
　　解决完小灰的事，沈新也打算离开，再一次经过李川的床铺时，却被放在上面的几张照片给吸引了。
　　照片上是云锦妍，是这些天沈新都没有见过的云锦妍。
　　当然，沈新不明白照片是什么，只知道她家金主姐姐出现在李川的房中，她很生气。
　　李川这个人，果然对金主姐姐不怀好意。
　　本来想毁掉的，但因为上面的人是云锦妍，沈新就有些犹豫，这一犹豫，就耽误了不少时间。
　　而李川的反常，也被人发现。
　　很快的，节目组的人就赶过来，包括云锦妍。
　　李川误打误撞，走到云锦妍的身边，看起来像是喝醉了一样。
　　眼看李川就要摔倒，云锦妍不得不出手扶了一下：“李哥，你怎么了，你的伤没事吧。”
　　江丽白一直跟在云锦妍的身边，看到这，立刻找机会，也扶住李川。
　　李川的头，已经撞得青青紫紫的，撞出两个大包。
　　当一股焚香进入鼻息的时候，他浑浊的大脑瞬间清醒，那几只吓人的死猫也消失不见。
　　李川心里一喜，猛的抓住云锦妍的手：“谢谢你，锦妍。”
　　这就是他命中注定的Omega吧，她一来，自己就看不见那些恐怖的画面了。
　　此刻的李川，已经自动忽略了其他人。
　　“不客气，还是让医生给你看看吧”
　　云锦妍眉头微不可查的蹙了一下，不动声色的抽回手，趁势把李川让给江丽白。
　　“李哥这是撞邪了吗，怎么感觉这么奇怪”
　　“谁说不是呢，你想想，咱们来这里两天，发生了多少邪门的事”
　　“是啊，现在回想起来，今天下鱼塘的时候，我就感觉那水特别的冷，明明是大太阳，我却觉得像站在冰里面一样，而且，自从下鱼塘后，我感觉自己老倒霉了，喝水还被呛到”
　　“这算什么，我还直接晕在鱼塘了呢”
　　“对了，今天瘦瘦阻止锦妍姐下水，会不会就是因为感应到了什么，据说，有些猫是通灵的”
　　“咦……别自己吓自己好吗，我鸡皮疙瘩都起来了”
　　看到李川的惨状，简灵和胡晓美小声嘀咕的同时，眼神十分应景的浮出几丝恐惧。
　　导演吩咐医生给李川检查之后，看了两人一眼：“通灵的是黑猫，瘦瘦是白猫，这世界上，哪有那么多鬼鬼神神的东西。”
　　哦哦，也是。
　　简灵和胡晓美放心不少。
　　只有江丽白冷笑一声。
　　神不神，鬼不鬼的不知道，但妖是有的，而且她怀疑，李川的异常，就和跟在云锦妍身边的妖王有关。
　　“姐，你的猫呢，怎么没见你带来”江丽白突然问。
　　云锦妍脸色不变：“大家不也没带吗？”
　　江丽白：“大家的猫可没有你家瘦瘦黏人啊，我们不带正常，它不跟着你，倒叫我有点好奇了。”
　　云锦妍不想和她多纠缠，索性说了实话：“瘦瘦睡着了。”
　　是的，她家瘦瘦，从进门开始就一直睡，直到她出门的时候，就没见瘦瘦动弹一下，出门前，她还特意看了一眼，那小家伙睡得很死。
　　江丽白这才闭嘴，不过她心里还是不信的。
　　那只小白猫毕竟是妖王，使个障眼法，瞒过普通人，是再简单不过的事，更何况，吃掉她用积分换来的小鱼干，妖王灵气只怕已经恢复了很多。
　　看妖王今天的表现，她很不喜欢李川，报复一下，是说得过去的。
　　这时，医生道：“李影帝没事，可能是最近压力太大，出现了一些幻觉，多休息一下就好。”
　　导演：“那就这样吧，把李老师扶回房休息，大家别打扰他了。”
　　门外的声音不高不低，足够门内的沈新听见。
　　她的心顿时就慌了一下。
　　金主姐姐怎么也来了，绝对不能让她看见自己。


第12章 
　　若是叫云锦妍看见，房间里面那个用枕头化成的替身，就没办法解释清楚了。
　　毕竟，她觉得自己的原身，还是挺有特点的，别人或许分辨不出来，但这两天和她一直很亲密的云锦妍大概率能认出她。
　　沈新不敢赌，她现在还不能离开云锦妍的身边，私心里也不想离开。
　　小鱼干的灵气，大部分都被沈新用来养伤，接连两次施法，灵气已经消耗得差不多，只能使用卖萌术，但是没有单独的一个人让她施术啊。
　　总觉得不能让大家知道这里有两个一摸一样的她。
　　门外的脚步声越来越近，如此紧张的时刻，沈新根本来不及犹豫，她叼着床上的所有照片，转身藏进了洗手间里。
　　洗手间的门刚关上，江丽白和医生就把李川扶进房间。
　　其余人跟在后面，本是想和李川打声招呼就离开的，江丽白偏偏要在这个时候叫住她们：“等等我啊，哎哟，刚才吃烧烤吃坏肚子了，李哥，我能不能借用一下你的洗手间？”
　　进入房间的时候，她分明看见一个小白团闪进洗手间，系统也确认了，那就是妖王。
　　云锦妍的猫，这个时候出现在李川的房间里，怎么想都不清白，更何况，云锦妍刚才还当着大家的面撒谎了。
　　江丽白虽然不想看到攻略对象和云锦妍有所牵扯，但能让云锦妍难堪，败坏云锦妍在众人心目中的形象，说不定还能先一步赶走妖王，她觉得很值。
　　想着留江丽白一个Omega在李川的房间，确实不妥，众人也就没急着走。
　　李川却变了脸色：“我家猫淘气，它刚才把自己关在里面了，洗手间的门打不开，刚才我就是因为这事着急，这才让大家看了笑话，江小姐还是去隔壁吧。”
　　医生说的话，或许能糊弄大家，但李川是不信的。
　　他压力大不大，自己还能不知道吗，刚才看到的那些，根本就不是幻觉，就是那些被他虐死的猫来找他报仇了。
　　直到现在，光是想起猫，他都能感受到那阵阴寒。
　　不行，不能让大家发现他的秘密，不然追不到心爱的Omega不说，还可能身败名裂。
　　李川越发的觉得江丽白这个Omega烦了，总是碍他的事。
　　哪怕今天在节目中她把藏有礼物的盲盒告诉他，李川也喜欢不起这人来，因为，那个礼物，他根本就没机会送出去，还错失了和云锦妍接触的机会。
　　江丽白不知道李川阻止她是因为那只灰猫，还以为他想维护云锦妍，心中更是嫉妒得发狂，于是装作等不及的样子，冲到洗手间前，手放在门把手上。
　　确实已经上了锁，但是有系统在，她刚刚扶着李川又拿了些积分，区区门锁，根本拦不住江丽白。
　　咔嚓一声，洗手间的门打开。
　　面前蹲着一只小白猫，就是妖王。
　　“哎呀，门不是好好的吗”
　　江丽白嘴角上扬，正要大喊着让大家进来，却见小白猫把前爪垫在猫猫头下，朝着她眨了眨水润的大眼。
　　喵……
　　沈新无声的叫着。
　　浅蓝色的眼睛，忽闪忽闪的，让江丽白感觉心脏像是被什么击中了一般。
　　心底突然冒出一个声音，要她把猫猫藏起来。
　　是啊，这么漂亮的猫猫，只能是自己一个人，要是被别人看到，抢走了怎么办？
　　但是藏在哪里呢，她刚才回到房间就换了身黑色的短裙。
　　江丽白看一眼小猫，再看看自己，最终，还是把小猫塞进裙子里，塞在身前。
　　沈新：“……”
　　她没想这样的，只是想让江丽白带她离开，随便拿个东西把她藏起来就好。
　　谁知道，这个女人不是很聪明的样子。
　　不聪明就算了，胸还没有金主姐姐的大，没有金主姐姐的香。
　　话说，金主姐姐要是知道她被江丽白藏在身前，会不会生气？
　　想到这里，沈新悄悄挪开猫猫头，控制着自己尽量不碰到江丽白。
　　系统也差点被自家宿主蠢哭，提醒的话卡在喉咙里。
　　眼睛眼睛，今天早上的时候，它就已经提醒过江丽白注意别看妖王的眼睛，谁知道她还是不长记性。
　　本来下午的时候没见宿主搞事，它还庆幸她终于想通不和云锦妍作对了，才过去多少时间，宿主的老毛病就犯了。
　　强烈要求换宿主……
　　系统已经悔死，却也只能默默接受，没办法，任务不完成，它是没办法自行脱离的。
　　其实江丽白也冤，她也不知道小白猫蹲在面前等着她，触不及防间，就和小白猫对视上，这不中术都难。
　　在众人的眼中，江丽白进入洗手间，一分钟不到就走了出来，还有点紧张的样子。
　　“你……看到我家猫了吗？”
　　李川比她更紧张，甚至连额头都渗出细汗：“节目组给我新准备的这只灰猫，真的很不听话，动不动就抓伤人，我也是怕江小姐受伤。”
　　江丽白下意识提了提裙子：“没……没有，谢谢李哥，走吧。”
　　两人一个更比一个心虚，都像是做了什么亏心事似的。
　　导演意味深长的看一眼李川：“那我们就不打扰李老师休息，大家走了。”
　　工作人员给江丽白和李川准备的猫，都没有问题，甚至这两只猫比一般的猫都要来得温顺，李川这可真是睁眼说瞎话啊。
　　不过，嘉宾们私底下的生活怎么样，和她并没有关系，只要不影响节目拍摄就好。
　　众人不明所以：“江老师这么快就好了吗？”
　　江丽白走得飞快，很快的就走到房门口，她极其敷衍的说：“肚子突然就不痛了，上不出来，我想了想，还是回自己房间再说吧。”
　　哦，原来如此。
　　众人恍然大悟。
　　“等一等”
　　云锦妍鼻子微动，三步并作两步，追上了江丽白，视线落到她鼓囊囊的身前。
　　空气顿时凝住。
　　要知道，向来是江丽白主动找云锦妍，从没见过云锦妍主动，偏偏，两人还不对付。
　　虽然知道云锦妍不会和江丽白打起来，众人还是大气都不敢出。
　　“你身上的香味有点熟悉，像是草木的香味”
　　没想到，云锦妍却只说了这么句话。
　　江丽白随意道：“可能是香水的味道吧。”
　　她一心只想把小猫带走，然后一个人想怎么rua就怎么rua。
　　云锦妍定定的看着她几秒，没发现异常，也就放人离开了。
　　其实，她真正想说的是，江丽白身上的味道很像是瘦瘦的。
　　这种能缓解疲劳，让大脑放松的草木香，云锦妍只在瘦瘦的身上闻到过，很特殊。
　　可她出来的时候，瘦瘦明明还好好的躺在床上，没有人开门，瘦瘦也不可能独自跑到李川这里来。
　　怎么能是香水味呢，没有哪款的味道能缓解自己信息素的躁动的。
　　而且，不知道是错觉还是什么，云锦妍总觉得，江丽白从李川的洗手间出来后，胸变大了很多。
　　她也不知道自己为什么会突然叫住江丽白。
　　可真的和江丽白对上话，才发现江丽白的古怪之处。
　　江丽白竟然没有阴阳怪气，甚至可以说得上是和颜悦色的同自己说话，她究竟在李川的洗手间里经历了些什么？
　　看两人没有吵起来，众人松口气。
　　殊不知，藏在江丽白身前的沈新，整只猫都绷得紧紧的。
　　吓死她了，差点就被金主姐姐发现。
　　幸好，金主姐姐只是闻到了自己身上的味道，并不知道是她，好险好险，以后可千万不能做这么冒险的事了。
　　金主姐姐这么聪明，再多停留下去，一定会暴露的。
　　不用沈新催，中了卖萌术的江丽白自然走得飞快，很快的，就消失在众人的视线中。
　　草木香果真随着江丽白一起消失，云锦妍心里有些乱，就想快些回到房间，看到那只熟睡的小白猫。
　　恰在这时，李川满脸恐惧的从房间里追了出来：“锦妍，我又出现幻觉了，你能不能留下来陪我多说会儿话。”
　　他的恐惧不全是装的。
　　众人离开后，李川第一时间就进入洗手间，本该关在里面的灰猫凭空消失，只有一些猫毛，但就是这些猫毛，让他再次看见那些恐怖的画面。
　　不止是猫毛，连猫的照片也看不得，李川很笃定，自己是被死去的猫缠上了。
　　更奇怪的是，他藏在床上的几张云锦妍的照片也不见了，李川是真的被吓得不轻。
　　还没离开的人齐齐看向云锦妍。
　　云锦妍脚步顿了一下：“李哥，这似乎，不妥吧。”
　　算是拒绝了。
　　李川差点急哭：“锦妍，你放心，我不做什么，我们说说话就好，你要是不放心我，那就多叫几个人一起留下来，等我的助理回来了，你们再走可以吗，助理去给我买猫粮了，两个小时才能回来。”
　　云锦妍一走，好像周围都是血腥味，鲜血淋漓的猫随时都会出现要自己的命。
　　看来这李影帝是真的被幻觉吓到了。
　　简灵很是不忍：“要不这样吧，锦妍姐，我们和李哥说会儿话。”
　　提议的是简灵。
　　胡晓美和陈科却也是同意的。
　　当然，陈科主要是想和云锦妍多待一会儿。
　　大家虽然都住在一个农庄，但男性以及alpha住的是北面的屋舍，女性和Omega住的是南面的屋舍，两边中间隔着一个大花园，不是拍戏，基本见不到，陈科不想错过这个机会，他来参加这个节目，本来就是为云锦妍来的。
　　“李哥说的哪里话，你的人品怎么样，大家有目共睹”
　　话已经说到这个份上，云锦妍再要拒绝，就有些不地道。
　　左右时间还早，这么多人在李川的房里待上两个小时，也没什么。
　　主要是看李川的样子，还真不是装的。
　　同为演员，云锦妍自觉能看出来。


第13章 
　　江丽白行走的速度过快，沈新不可避免的会碰到不该碰的，她觉得有些难受。
　　和云锦妍亲近，有助于恢复灵气，她觉得很开心，但是和江丽白一起，什么都没有，还有种窒息的感觉。
　　不过，也算是孽缘。
　　她的卖萌术一天只能对一个人使用，正好江丽白撞上来了，不然还不知道该怎么脱身呢。
　　沈新终于忍受不了，一离开众人的视线，趁着江丽白还没缓过神，她就急忙从她的裙子里钻出来，跳到一旁的大树上，几下便窜没影。
　　只留下气红脸的江丽白呆在原地。
　　啊啊啊，被一只猫占便宜了，还是一只能化成alpha的猫……主要刚才走进洗手间把猫藏在胸口的自己真的很像个大傻叉，并且还是当着节目组所有人的面。
　　早知道就别让系统给她回放了，简直气死人。
　　“系统，你怎么不早提醒我”
　　江丽白吼系统。
　　系统表示十分委屈：“你一打开门就中术，我哪里来得及提醒，小妖王虽然不是很懂凡间的规则以及人情世故，但是人家强啊，宿主还是少对她动那些小心思”
　　“说到提醒，我现在倒是有件事想提醒宿主，现在云锦妍和李川还有陈科这两个攻略对象待在一起，宿主要是不抓紧一点，等他们和云锦妍的关系更近一步，宿主就很难刷他们的好感度了”
　　“宿主可不要小瞧万人迷女主的魅力。”
　　江丽白收拾好心情，不情不愿的拿出手机，直接拨了云锦妍的电话。
　　系统一惊：“宿主，你这是做什么？”
　　这种时候，不去李川和陈科的面前刷好感，阻止云锦妍与两人关系的进展，还试图打电话招惹云锦妍，不是找死吗？
　　江丽白懒得搭理系统，等云锦妍一接电话，直接恶声恶气的说：“云锦妍，你还要不要脸，自己的猫走丢了，就抓别人的猫充数，瘦瘦今天肯定是不想跟着你才跑的。”
　　今天发生的事，已经让她没有心情再去那两个alpha的面前刷好感。
　　反正她喜欢的人又不是李川和陈科，之所以选择做任务，也不过是想把他们从云锦妍的手中抢过来而已。
　　现在把云锦妍引出来，效果也是一样的。
　　系统已经对自己绑定的这个宿主无语，干脆切断了和她的联系。
　　殊不知，云锦妍巴不得立刻离开李川的房间。
　　此时，几人坐着也是无聊，陈科提议给大家画一幅画，云锦妍刚和简灵她们摆好姿势，就接到江丽白的电话。
　　她微微皱起眉头：“你怎么肯定瘦瘦有主人，瘦瘦什么时候跑了？”
　　这么长时间的直播，瘦瘦要是真的有主人，早该找上门来了，还用等到现在吗。
　　还有，瘦瘦不是一直在睡觉吗？
　　难道是江丽白使坏，带走了瘦瘦？
　　今天她在她身上闻到的草木香，或许就是瘦瘦的。
　　不管江丽白说的是真是假，云锦妍都有了离开李川房间的借口：“不好意思李哥，表妹说我的瘦瘦走丢了，我去看看，有简灵和晓美她们陪着你，会没事的。”
　　说完，不给李川拒绝的机会，她直接走出房门。
　　云锦妍出来的时候，已经没有江丽白的踪影，再打电话过去她还不接，云锦妍只能以最快的速度回到房间。
　　于是，就看到蹲在房门口，正试图用小爪子开门的小白猫。
　　“瘦瘦，你什么时候出来的？”云锦妍拧住小猫的后颈，把它提起来。
　　突然悬空，沈新吓了一跳，再听到云锦妍的声音，她整只猫都不好了。
　　还是装晕吧，只要在金主姐姐打开房门的那一瞬间，她收了那障眼法就成，反正就算她老老实实的交代金主姐姐也听不懂。
　　装晕这种事，沈新还是挺拿手的，在云锦妍把她抱进怀中的时候，她就闭上眼睛，一动不动。
　　云锦妍失笑：“你这小懒猫，倒是说睡就睡。”
　　她怀疑江丽白，却没有怀疑到小猫的身上。
　　毕竟，猫妖这种生物，并不在她的认知范围之内。
　　或许，瘦瘦是在自己出门的时候跟着她一起出去的，只不过当时她忙着看简灵给她发的李川的消息，就没有注意到。
　　瘦瘦出门后，一时贪玩，被江丽白给抓住，现在又趁机跑了回来，结果打不开门，就只能等在门外干着急。
　　以瘦瘦的聪明劲儿来看，发生这样的事，也不足为奇。
　　云锦妍边思考边打开房门。
　　她并不知道，自己其实只猜对了一点，那就是沈新等在门外，确实是因为打不开房门，她的灵力不足。
　　至于着急，是担心金主姐姐生气。
　　现在沈新一点都不急了，因为她发现云锦妍并没有生气的迹象。
　　云锦妍本来还想给小猫喂点吃的，奈何一到自己的怀里，小猫就闭上眼睛睡觉，她只好把小猫再次放到床上。
　　“这么贪睡，都不饿的吗，还是说在江丽白那里吃饱了”
　　云锦妍轻轻动了动小猫的耳朵。
　　沈新心里一紧，小爪子不自觉的动了下。
　　金主姐姐这话什么意思，知道她藏在江丽白身前的事了吗？
　　别动她的耳朵了，有点痒，再动她就没办法继续装睡。
　　云锦妍被那可爱的粉色小肉垫吸引了注意力。
　　她这才发现，小白猫满身的白毛，却没有染上任何污渍，更是一点异味都没有，依旧是那格外清新好闻的草木香。
　　按理说，出去玩这么久，踩在地上，不该这么干净的。
　　总不能，江丽白带走瘦瘦，还给它洗了个澡吧，想想就离谱。
　　云锦妍俯身，凑近了小白猫闻。
　　灼热而带着焚香的呼吸洒在猫猫头上，沈新终于没忍住睁开眼睛。
　　喵……
　　金主姐姐别靠我这么近啊。
　　好紧张好紧张。
　　沈新的小爪子不受控制的抓紧。
　　焚香的诱惑力太大，她感觉自己的心像是要从胸腔里跳出来一样。
　　猫猫如此没有杀伤力的阻止，说是勾引也没有过。
　　这不，云锦妍不进反退，一把按住猫猫的爪子，对着猫猫就是一阵猛吸。
　　早就想这么做了，自从墩墩走丢以后，她已经很久没有这样吸猫了。
　　尤其是瘦瘦身上的香味，真的格外诱人。
　　沈新瞪大眼，挣扎的小爪子一动不动。
　　姐姐这是做什么呀，好羞猫，亲亲已经不能满足她了吗？
　　为什么被姐姐的脸蹭了一下小肚子之后，她感觉哪里怪怪的。
　　嗯，就是某个隐秘的地方发着热，牙齿也痒痒的。
　　想让金主姐姐别再闹她了，又好像想要更多，总之，这是沈新第一次产生这样的感觉，她不知道是因为什么，更不知道该怎么办。
　　只是觉得，金主姐姐对她做什么都是可以的，毕竟，她暗地里吸了金主姐姐那么多焚香，灵气也得到恢复。
　　小猫咪的眼中写满了迷茫和无助，活像是被迫营业一样。
　　不过，模样越是可怜，云锦妍就越是喜欢，她按着小猫亲近了好一会儿，才心满意足的起身：“好啊瘦瘦，醒得这么快，是不是装睡呢，饿不饿，要不要再吃点东西。”
　　沈新的大脑已经不知道思考，在被云锦妍抱起来的时候，她下意识的摇头。
　　普通的食物，她真的不想吃。
　　早上吃饼干的事还记忆犹新。
　　再说，她真的一点都不饿，想要的只是灵气而已。
　　这些普通的食物，吃多了容易拉臭臭，她已经很多年没有拉过了。
　　云锦妍笑意凝在脸上，把小猫举到眼前：“瘦瘦，你是不是听得懂我说话。”
　　糟糕，怎么忘记这个了。
　　沈新停顿了一下，摇头。
　　云锦妍试探：“那……不吃东西。”
　　沈新再次摇头，并且用小爪爪抓了下猫猫头。
　　好的，这次云锦妍懂了，小猫只是想摇头，听到什么都是一样的。
　　真是魔怔了，瘦瘦怎么可能听得懂自己说话呢，那还不成精了。
　　云锦妍被自己的想法逗笑，还是转身给小猫拿了猫粮，这次，她连水也一起准备了。
　　瘦瘦这么能吃，现在都快晚上八点了，该饿了吧。
　　装猫粮的饭碗是新的，很大，比墩墩的那个都装得多。
　　云锦妍准备好一切之后，就把小猫放到碗边，转而坐到沙发上。
　　她还有事要忙，经纪人今天又给她发来两个剧本让她挑选，只能趁着这个时候看一下。
　　沈新围着猫粮转了两圈之后，又跳到了云锦妍的腿上，爪子拉着她的衣服。
　　喵……
　　不好吃，不想吃，还不如给她多闻闻焚香。
　　云锦妍看着撒娇的小猫，一阵无奈。
　　墩墩都是自己吃猫粮的，哪有瘦瘦这么娇气，不喂就不吃。
　　她平时很忙，很多时候都是助理在照顾墩墩，要不是正好上这个综艺，再喜欢，她都不可能如此细致的照顾猫猫。
　　算了，趁现在有空，瘦瘦还小，多照顾一些就照顾一些吧。
　　“瘦瘦，你要学会自己吃饭啊，以后我不在，不能喂你你可怎么办”云锦妍一边把猫粮递到小猫的嘴边一边说。
　　沈新勉为其难的接过云锦妍递过来的猫粮，闻言愣住。
　　金主姐姐不在，为什么不在？
　　她要去哪里，和自己待在一起不好吗？
　　是不是因为自己不听话，所以她要丢了她。
　　沈新控制不住的胡思乱想，她没有发现，自己的爪子牢牢的勾在云锦妍的身上，一看就是不想放手。
　　不行，灵气才恢复了这么一丁点，怎么可以让金主姐姐离开。
　　沈新压住心里的难过，直接摊开四肢，躺在云锦妍的腿上。
　　来呀，来rua我呀，金主姐姐你不是喜欢这样吗？
　　云锦妍没看懂，继续喂猫粮。
　　沈新心里一急，什么羞耻心都被抛到脑后，干脆纵身，跳到云锦妍的肩上，亲她的嘴。
　　不想rua了，没关系，金主姐姐还喜欢亲亲。
　　云锦妍按住小猫：“瘦瘦，吃东西的时候不准闹。”
　　亲亲也不管用了？
　　仿佛天塌下来一样，沈新整只猫都很沮丧，连耳朵都垂了下来，最后，她也只能乖乖的被云锦妍投喂。
　　“好了，姐姐要忙，你自己去玩”
　　喂完小猫，云锦妍拍了下小猫的屁股说。
　　沈新还沉浸在金主姐姐不要她的悲伤之中，卧在地上一点都不想动弹。
　　云锦妍也不勉强，rua一下猫猫头，就去看剧本去了。
　　时间一点点的过去，直到，助理的一通电话打进来：“锦妍姐，瘦瘦的主人找来了，她的意思是，让你把瘦瘦还给她。”
　　云锦妍手颤了下，手机掉到沙发上。


第14章 
　　“我叫沈小小，家就住在云仙小镇的高坡村，我们叫这只猫猫小新，它随我家姓，前几天我带着她去赶集的时候，走丢了”
　　“我和爸爸妈妈找了好久，都没有找到，直到今天，我在《明星与宠物》的直播台看到它”
　　“一开始我和爸爸妈妈都不能确定它就是我们要找的小新，但是看到它吃小鱼干的时候，我就确定了，我们家小新最喜欢小鱼干”
　　“锦妍姐姐，你一个大明星，总不会贪我们家猫猫吧”
　　“小新陪了我两年，我真的舍不得它”
　　“锦妍姐姐，求求你了，把小新还给我吧”
　　面前的小姑娘十六七岁的模样，头发干枯，皮肤有些黑，倒也确实像在农村长大的，这就是小杨口中找过来的瘦瘦的主人。
　　编得倒是有模有样的。
　　不过，既然是瘦瘦的主人，为什么眼神闪烁，一副做贼心虚的摸样呢，而且说话的时候，全程没有看着瘦瘦，反倒是面对自己的时候，一副急切的样子。
　　这么晚敢单独来找她要猫，怎么想都很可疑吧。
　　云锦妍承认，当得知瘦瘦有主人的那一刻，她是心慌且不舍的，不过再见到这个所谓的主人时，她反而松口气。
　　或许瘦瘦曾经有主人，但绝对不是这人。
　　不过，此人的目的是什么，单纯见她的瘦瘦漂亮，想带走瘦瘦？
　　“请坐”
　　云锦妍递给小姑娘一杯水，不慌不忙的说：“别急，慢慢说，瘦瘦要真是你的猫，我自然是要还给你的。”
　　小姑娘是小杨带来的，她直接把人带到云锦妍的房间里。
　　听到这里，小杨就已经信了沈小小的话，她宽慰她：“放心，我们锦妍姐只是有些时候看起来冷，其实人很好的，先喝水吧，看你这汗，先喝水，再带瘦瘦……咳……带小新走。”
　　沈小小却没有坐，也没有喝水，只看着云锦妍重复道：“我爸妈还等着我，锦妍姐姐，你把小新给我吧。”
　　说着，已经是迫切的想伸手抱走云锦妍怀中的猫。
　　云锦妍眸色深了些，没有阻止，只说：“瘦瘦一天没有吃东西了，正好，我这里有些小鱼干，你不是说它喜欢，你喂它一些再走吧，省得饿到。”
　　虽已确定沈小小不是小白猫的主人，她还是想看看瘦瘦对这人的态度。
　　“小杨，把小鱼干给这位小妹妹”
　　云锦妍朝着小杨使了个眼色。
　　小杨有点没看懂，按理说，既然瘦瘦的主人找来了，那就把瘦瘦还给人家就是。
　　虽说瘦瘦是难得的猫中极品，锦妍姐就是再喜欢，也不能霸着不放。
　　不过小杨还是选择听云锦妍的，她拿过放在桌上的小鱼干，递到沈小小的手中，无比热情的说：“锦妍姐说得对，我记得高坡村离云仙小镇还是有点远的，先喂小新吃点鱼干再走，免得路上饿了再跑丢。”
　　沈小小眼神微亮：“真的喂了小鱼干，就让我带走小新吗？”
　　云锦妍含笑点头。
　　沈新却已经快伤心死了。
　　她根本不认识这什么鬼沈小小，还有，她也不喜欢小鱼干，只是喜欢有灵气的东西，连吃猫粮，都只是因为那是云锦妍喂的，她想讨好她。
　　果然，金主姐姐就是想找机会把她丢给别人吧。
　　走就走，又不是离了云锦妍，她就会死，灵气少点就少点，总会有其它办法的，比如，等长老派族猫来接应她。
　　哼，堂堂猫王，也是有自尊心的，坚决不做舔猫。
　　据说，当年母亲就是做了漂亮女人的舔猫，才死的。
　　沈新又是伤心又是气愤，缩成一团，谁都不想搭理，所以，一不留神，倒是叫沈小小抱了去。
　　“小新，来吃小鱼干了”
　　直到沈小小的声音在耳边响起，沈新才猛然回神。
　　自然的，她拒绝了沈小小的投喂。
　　走是可以走，但是绝对不是被沈小小带走。
　　沈小小一个普通的人类，竟然知道她叫沈新，很是奇怪。
　　见小猫咪很是抗拒小鱼干的模样，沈小小急了，额头也冒出冷汗：“小新，乖，吃点小鱼干。”
　　若不是云锦妍一直看着，她真的很想把小鱼干硬塞进小猫咪的嘴里。
　　有人看着，就只能哄了。
　　小猫在电视上看起来好乖的，云锦妍喂什么吃什么，为什么到自己这里就不行，难道一只小猫还能认出谁是它的主人不成？
　　怎么办，带不走小猫，就要把那一万块钱退回去。
　　那可是一万块钱，够她们全家生活半年的钱。
　　偏偏，越急，就越干不成什么，也就暴露得越多。
　　这回，连小杨也发现了不对的地方：“你真的是瘦瘦的主人吗，我怎么看着不像，你是不是来骗我们的，真当我和锦妍姐好骗吗？”
　　刚才还笑嘻嘻的小杨，一但板起脸来，还是挺唬人的。
　　看到瘦瘦落入沈小小手中很难受的模样，云锦妍也没了继续周旋下去的兴致，直接抱回小猫：“你不是瘦瘦的主人，看在你年纪还小的份上，这次我就不计较了，再不走，就别怪我们不客气。”
　　被点穿之后，沈小小心慌意乱，但她还想挣扎一下，于是硬着头皮说：“它就叫小新，我们村里的人都知道，你怎么证明她不是我的猫，你就是不想把她还给我才找的借口。”
　　云锦妍摸了摸小白猫的头，拿过一个小鱼干：“瘦瘦，来，吃小鱼干。”
　　沈新很想有骨气的拒绝，但是再回到云锦妍怀中，闻到那熟悉的焚香味的时候，之前所设想的那些全都被她抛到脑后。
　　张口就叼走云锦妍递到嘴边的小鱼干，并且吃得很香，吃完还舔了舔云锦妍的手指。
　　太好了，金主姐姐没有要把她送给别人。
　　开心。
　　做一回舔猫也无所谓。
　　话说，舔猫是啥来着，不管了，能留在金主姐姐的身边就好。
　　此刻的沈新，也不知道是因为能继续恢复灵气而高兴，还是单纯的因为云锦妍这个人。
　　等她意识到自己做了什么的时候，又羞得不行。
　　舔手指嘛，那只猫猫没有舔过主人的手指。
　　都是猫猫习性，正常，很正常。
　　沈新把头埋起来，不停的安慰自己。
　　手指上沾了些猫猫的口水，云锦妍也没有生气，只对沈小小道：“现在你明白了。”
　　沈小小再也绷不住，落荒而逃。
　　“等等”
　　云锦妍突然叫住她：“谁让你来的，你为什么叫瘦瘦沈新。”
　　沈小小脸色巨变，差点摔倒：“没有人让我来，是我自己想要这只猫，沈新是我随便乱取的名字，对……对不起，是我鬼迷心窍，下次我再也不敢了。”
　　说完，跑得飞快，就怕云锦妍继续追问。
　　小杨不解：“锦妍姐，就让她这么跑了？”
　　云锦妍：“不然呢，我们也没有证据证明，瘦瘦的主人不是她，不是吗？再一个，所有人都知道瘦瘦是我捡来的，喂小鱼干，算不得什么，江丽白也喂过……”
　　云锦妍瞳孔微缩，话音嘎然而止。
　　小杨的脸色也不太好看：“锦妍姐，会不会是江丽白。”
　　云锦妍摇头：“没有证据的事，不好说，我让你找人盯紧一点她的事，怎么样了？”
　　小杨：“正盯着，倒是没有发现什么可疑的事，哦，对了，她偶尔会对着空气自言自语，我怀疑她最近被你打击到了，精神有些失常。”
　　云锦妍：“……继续盯着。”
　　江丽白那么厚的脸皮，能别自己打击到才怪。
　　打发走小杨，经此一闹，云锦妍也没了继续看剧本的心情，只回复了经纪人，让他看着办。
　　剩下的时间，云锦妍都在看小白猫。
　　她真的很担心，瘦瘦会被它原来的主人带走，或者像墩墩一样，突然的失踪。
　　世间能缓解她信息素问题的猫猫，仅此一只，就是墩墩也要逊色几分。
　　当然，云锦妍对两只猫的爱，是同等的。
　　沈新被她看得，身体开始发烫。
　　这次明明没有亲也没有用脸蹭她的小肚子，这是怎么回事。
　　夜色渐浓，转眼已近晚上十一点，云锦妍看着睡在枕边的猫猫，不知觉的就睡了过去。
　　沈新在她轻浅的呼吸声中，也进入梦乡。
　　这一晚，一人一猫，挨得很紧，也睡得不错。
　　早上的时候，云锦妍是被憋醒的，呼吸不畅，好像是鬼压床了一样。
　　睁开眼，才发现，是猫压人。
　　昨晚不知道是什么时候，小猫睡到了她的身上，早上的时候更过分，直接压脸。
　　云锦妍轻轻拿下小猫，嗔怪的低声说了句：“小调皮鬼，总是这么会找睡处，差点就被你捂死了。”
　　不是睡她腰间就是睡她脸上，谁家猫猫这样来着。
　　得亏猫猫的体型不大，要是换做胖成球的墩墩，她真的要被捂死。
　　不过，墩墩也不爱爬她的床，反倒是更喜欢和小杨睡。
　　云锦妍看小猫还没醒，就先去洗漱，殊不知，在她走进洗手间的那一刻，沈新也睁开了眼睛。
　　啊啊啊，她怎么会睡在金主姐姐脸上的，究竟是什么时候的事，她怎么一点感觉都没有。
　　只记得，昨晚做了一个梦，一个和金主姐姐亲亲的梦……
　　沈新忍不住捂脸在床上打滚。
　　不行不行，不能再继续这样下去，要是金主姐姐真被她捂死了，那从哪里找这个大个行走的漂亮灵气？
　　就在沈新打滚的时候，云锦妍已经完成洗漱，她出来，正好看见小白猫在床上翻滚的一幕，直接被萌翻。
　　于是，在沈新还没有反应过来的时候，她再次被云锦妍按住爪爪，使命的吸：“瘦瘦，你怎么这么可爱，简直可爱到犯规。”
　　一分钟不到，小猫咪的身上全是焚香的味道，甚至盖过她自身的草木香。
　　沈新：“……”
　　沈新瘫成一块猫饼，已经不知道说什么好了。
　　总之等她身上的热度褪去之后，她已经被云锦妍抱进洗手间，开始给她刷牙。
　　云锦妍边刷牙边说：“时间还早，瘦瘦，你已经一天没有洗澡了，咱们今天洗个澡好吗？”
　　沈新没有拒绝的余地，她也不想拒绝。
　　其实吧，忽略那种羞猫的感觉，她很喜欢云锦妍的手轻轻抚过的感觉，软软的，有种被按摩的舒适感，只是想想就开心。
　　就是洗到有些地方的时候，怎么说呢，身体怪怪的，就是说不出哪里怪。
　　比如说，此刻。
　　小猫咪享受之余，眸光移到小肚子上，耳朵再次红个通透。
　　哎，忍吧，谁家猫猫不是这么过来的呢。
　　普通的猫猫都能接受，她堂堂一族之王，又有什么不能接受的。
　　关于和云锦妍亲近的这一块儿，沈新倒是适应良好。
　　洗完澡，就是用早餐。
　　云锦妍的早餐是小杨送到房里来的，海鲜粥，包子鸡蛋等等，颇为丰盛，但她没有先吃，反而先喂猫猫小鱼干。
　　沈新来者不拒，云锦妍喂多少，她吃多少，哪怕吃撑了，也不拒绝一下。
　　好在，云锦妍有分寸，没有喂沈新过量的小鱼干。
　　上午九点五十，云锦妍抱着瘦瘦出门。
　　十点是节目开拍的时间，但今天依旧晚了，出了点小状况。
　　李川的猫再次不知所踪，并且自从昨晚后，他就见不得任何有光猫的东西，只要见到，必定犯病，症状就和昨晚在走廊撞墙的时候一样。
　　他这种情况，是没办法继续拍摄的，毕竟，这期节目的主题就是猫。
　　李川被换了下去，顶替的嘉宾是个让大家都意想不到的人，那就是白竹。
　　是的，作为导演的白竹，也不知道抽什么风，竟然决定亲自下场。
　　关键是，人家的颜值还挺能打的，白家唯一的继承人，这来头也不小，就是人气低了些，毕竟，白竹很少出现在镜头里，不是演员，粉丝少也情有可原。
　　李川的离去，并没有在众人的心里留下多少痕迹，对简灵和胡晓美来说，谁来一起拍节目都是一样的。
　　陈科更是松口气。
　　经过这两天的相处，他也看出来李川对云锦妍的心思，这次李川退出节目去治病了，对他来说是个好消息。
　　少个强有力的竞争对手，陈科只会觉得开心。
　　就是这导演，明明也是个Omega，怎么也总往云锦妍的身边凑。
　　没听说导演是个oo恋啊。
　　今天上午的拍摄任务，和昨天的同样简单，那就是要嘉宾带猫猫前往附近的宠物医院做检查。
　　当然，路费是由嘉宾们自己赚。
　　这对别的嘉宾来说或许会有点难，但对云锦妍来说，很简单。
　　别的嘉宾还在为路费发愁的时候，她只是抱着瘦瘦在农庄的附近转了一圈，瘦瘦再配合的撒撒娇卖卖萌，就赚够了路费，哪怕是打车去宠物医院也绰绰有余。
　　比较让云锦妍觉得意外的是，导演抱着黑猫一直跟着她，钱没赚到一分，倒是坐上云锦妍打的出租车。
　　并且，说起歪理来是一套一套的：“游戏规则是让嘉宾们自己想办法带猫猫去宠物医院，但是没有说，必须赚钱，也没有说，不能蹭车坐。”
　　云锦妍：“……”
　　好吧，你是导演你最大，白家的药掌控在你的手中，你说什么就是什么。
　　本来打算就这么和白竹和平相处到宠物医院的。
　　车刚起步，白竹又开始搞事了：“云老师，都说黑白最配，正好你的是白猫，我的是黑猫，我们来合张影怎么样？”
　　云锦妍：“……好。”
　　没记错的话，白竹曾经说过她妈妈和妈咪喜欢的是白猫吧，白竹喜欢黑猫？
　　再说，那比墩墩还胖的黑猫，哪里和她家瘦瘦配了。
　　完全是美猫和野兽好吧。
　　不愧是做导演的，这思维跳跃得，她都有些跟不上。
　　云锦妍心里暗暗吐槽，面上却挂着得体的笑。
　　沈新更是一点都高兴不起来。
　　谁要和猫配了，配也是和金主姐姐配。
　　这么丑的猫，怎么配得上她，更何况还是一只普通猫。
　　沈新小爪子搂紧云锦妍，拍照的时候，更是偏开头，离那只被白竹故意抱过来的黑猫远远的。
　　白竹瞥小白猫一眼，笑出声：“啊，忘记问了，云老师的瘦瘦是公猫还是母猫，猫猫都爱发情，要是公猫的话，记得带去绝育啊。”
　　这点小常识，养猫人基本都知道，实在是没必要特意提起。
　　由此，云锦妍更是摸不清白竹什么意思，她只能回答道：“是母猫，瘦瘦很听话，没事的。”
　　她根本就没发现瘦瘦有发情的迹象，平时连叫声都很少。
　　估计是还小，所以才没有发情吧。
　　沈新其实不是很懂白竹话里的意思，但她总有种被冒犯的感觉。
　　发情是什么意思，修道之猫，没有情，只有渡劫飞升。
　　于是，沈新心里对白竹的印象更差了一些。
　　是的，更差。
　　这个Omega，总是找借口靠近云锦妍的身边，是想和她抢金主姐姐吗？
　　只要和她抢金主姐姐的人，都是她的敌人。
　　白竹再次靠过来的时候，沈新终于无法继续忍受，她悄咪咪的给了白竹几记猫猫拳。
　　喵……
　　“你也给我揍她”沈新吩咐黑猫。
　　白竹被两只猫同时揍了，却依旧笑眯眯的，一点都不在意。
　　一路上，她不停的找云锦妍说话，但话题总会绕到小白猫的身上，比如，问小白猫平时喜欢做什么，云锦妍是从哪里捡到她的等等。
　　云锦妍不是笨人，渐渐的，就明白了白竹是冲着她家瘦瘦来的。
　　但是，目的是什么呢，她也没看出来白竹有和她抢瘦瘦的意思，仿佛，就真的只是在逗瘦瘦玩。
　　一个导演，把自己安排进节目中，就是为了逗猫？
　　想想都觉得不可思议。
　　身为白家继承人的白竹这么闲吗？
　　带着满头的问号，终于，出租车停在宠物医院的门口。
　　接待她们是个漂亮的中年阿姨，风韵犹存，白大褂都被她穿出不一样的感觉。
　　“你们好，我叫沈玉儿”漂亮阿姨说。
　　沈新的毛却一下炸起来。
　　这个Omega，是妖，猫妖，她在她身上闻到了同族的气息。


第15章 
　　“云小姐，你这只小猫，长不大啊，有点笨，还很色”
　　一番检查之后，沈玉儿说着。
　　说这话的时候，她的视线有意无意落到云锦妍肌肤上的红痕处。
　　红痕是沈新爪子留下的。
　　云锦妍的肌肤又白又嫩，稍微不注意就会留下痕迹，即便那浅浅的红痕并不痛，云锦妍本人都没有注意到。
　　沈玉儿含笑的模样，让人分不清她究竟是在开玩笑还是说真的，或者是节目效果？
　　毕竟，刚进宠物医院的时候，沈玉儿就表现得和导演白竹很熟悉的样子。
　　沈新气急，背着云锦妍和白竹，悄悄给了沈玉儿一爪子。
　　喵……
　　你才笨，你才色。
　　她那是长不大吗，她的原形就是这样，大有什么用，比她体型大几倍的她都能一爪子挠死对方。
　　在妖族，沈这个姓，只有长老，母亲还有她用，沈玉儿这个名字听都没听过，沈新敢肯定自己也没有见过这人。
　　一定是只多年前就流浪人间的老野猫。
　　谁给她的胆子，敢如此戏弄于她。
　　沈新就不信，沈玉儿都能化形了，还能认不出自己的身份来。
　　世间猫的品种万千，却也只有王族才能如她这般灵气精纯，纯白无垢。
　　本来看在同族份上配合检查的沈新，因为恼怒，这一爪子有些重。
　　可惜，并没有在沈玉儿的手上留下一丝痕迹。
　　或许常人会以为是因为小白猫没有指甲的缘故，只有沈新自己知道，是因为沈玉儿的修为高。
　　换做没有受伤之前，沈新还能一战，现在，只有被欺负的份。
　　卖萌术估计对她也没什么用。
　　沈新泄气，把求助的目光投向站在一旁的云锦妍身上。
　　金主姐姐，快抱我走，这个女人是只坏猫。
　　后颈一被捏住，她就没办法动弹了。
　　可惜，云锦妍并没有接收到沈新给的信号，对于沈玉儿的话，她半信半疑：“我们家瘦瘦平时很聪明很乖巧的，沈医生，是在开玩笑吗？”
　　沈玉儿不置可否，把小猫提到眼前，倒是没有生气，自然的换了个话题：“云小姐，没看出来你这猫还喜欢抓人啊，是不是还没打疫苗，那今天我先给它打三针吧。”
　　沈新的毛再次炸起来。
　　打针这个词，她也是才知道。
　　刚才针尖刺入白竹的黑猫身体的画面还历历在目，黑猫叫声挺惨，想起来就有种感同身受的痛。
　　云锦妍对此不是很熟悉，她愣了一下：“我们家瘦瘦平时也不怎么抓人，沈医生，三针，是不是夸张了些。”
　　目前来看，瘦瘦抓人，都是因为不喜欢那人。
　　从把瘦瘦给沈玉儿检查开始，瘦瘦就没怎么动过，这位医生从哪里得来的结论？
　　沈新一脸感动，快速的点着猫猫头。
　　对对对，太夸张了，一针都不打，还是金主姐姐疼她。
　　噗……
　　一直憋笑的白竹没忍住笑出声。
　　所有人连带猫的视线落到她身上。
　　白竹止住笑意，轻咳一声：“妈，你别乱开玩笑，吓到小猫了。”
　　瞧小白猫那毛，炸了一次又一次。
　　就是不懂猫语，她也觉得那小猫的喵喵小奶音，骂得挺脏的。
　　不过，这就是妹妹吧，妈妈也就喜欢逗自家人，连妈咪那样刻板的人都招架不住，更不要说这稚嫩的小猫咪了。
　　笑的何止白竹，观众们也乐得不行。
　　“我就说这美女医生有点眼熟，原来是导演白竹的妈妈”
　　“笑死，瘦瘦真的又笨又色吗，我不信，除非寄给我看看”
　　“快看，瘦瘦被打针吓到了”
　　“哈哈哈，要是打针的是沈医生，我愿意”
　　“导演是会搞事的”
　　“我就喜欢锦妍姐姐和瘦瘦，你们看，别的组还在赶来的路上”
　　“哎呀，江丽白真的好笨，没赚到路费不说，重点是还连累我们陈科哥哥，也就哥哥脾气好”
　　“……”
　　云锦妍眼角微抽，神情有些失态：“这位沈医生，是白导的妈妈？”
　　都说白家主的夫人，美得像天仙下凡，性格特别温柔。
　　这位，美是美，特别温柔应该称不上吧。
　　事到如今，云锦妍也明白沈玉儿是在故意逗她们玩。
　　白竹摸摸鼻子，有些心虚：“宠物医院是我家开的，正好我妈来了，就让她客串一下，省些钱，放心，我妈很专业。”
　　云锦妍：“……”
　　白家会缺这点钱吗？这说辞怎么这么不可信。
　　云锦妍不动声色的看了眼还在沈玉儿手中的瘦瘦。
　　先前导演说她的妈妈和妈咪都喜欢小白猫，怕不是冲着瘦瘦来的。
　　若是沈玉儿开口要带走瘦瘦，还真不好办。
　　云锦妍心底微沉，正想着该怎么避免瘦瘦被沈玉儿带走，沈玉儿已经把那只小白猫放回了她的怀中。
　　同时，还递来一瓶药：“我可没开玩笑，不过，不打针也行，云小姐家这瘦瘦，确实太虚弱了，还得好好补补，这是大补丸，专治气虚，一次一颗，一天三次。”
　　白色瓶子装的药，很大的一瓶，至少能装几百粒药丸，药瓶上没有任何说明，自然也看不出来究竟是什么药。
　　“受受要乖乖吃药啊”
　　末了，沈玉儿还拍了拍沈新的猫猫头。
　　沈新脸色一黑，想伸爪打掉那瓶药，却发现回到云锦妍怀中的她，依旧没办法动弹，猫猫头也沦陷。
　　想也知道是沈玉儿这只坏猫搞的鬼。
　　这药绝对不能吃，打死也不吃。
　　猫在屋檐下，不得不低头，等离开这里……
　　看着已被云锦妍拿在手中的药，沈新眼神逐渐幽暗。
　　这时，沈玉儿却突然道：“云小姐不如先喂受受一次药，放心，我很喜欢这只小白猫，不会害她的。”
　　云锦妍微笑着点头。
　　当着这么多观众的面，沈玉儿要害瘦瘦，自然是不可能的事。
　　不带走瘦瘦就好。
　　云锦妍暗自松口气，打开瓶盖，倒出一粒药，递到小白猫的嘴边。
　　原本紧闭着嘴巴的沈新下意识张口。
　　这两天，她已经养成了被云锦妍投喂的习惯。
　　药进入口中，沈新吐也不是，吃也不是。
　　等回过神来，才发现，这药不仅不苦，外面的糖衣化掉之后，就是一股精纯的灵气，胜过从江丽白手中得来的小鱼干。
　　莫非，沈玉儿这坏猫其实是来帮助自己恢复灵气的？
　　沈新眼神亮了一下，伸爪子想从药瓶中拿药。
　　沈玉儿又开口了：“对了，这药不能多吃，所以，云小姐回去后可要看好你家小猫，有任何问题，都可以来找我，这是我的联系方式。”
　　说着，把一张名片塞进云锦妍的手中。
　　于是，沈新的爪子刚搭在药瓶上，就被云锦妍轻轻的拍了一下：“瘦瘦，这是药，医生说不能贪嘴。”
　　都说喂小猫咪吃药很难，她家瘦瘦倒是例外，还想偷药吃。
　　本来觉得沈医生的提醒多余，现在看来，沈医生似乎对瘦瘦很了解。
　　“沈医生知道瘦瘦是什么品种的猫？”云锦妍没忍住问。
　　“嗯”
　　沈玉儿煞有介事的点点头：“世上最稀有品种，猫妖。”
　　云锦妍一阵无语。
　　不知道就不知道，有必要撒谎吗？没看出来导演的妈妈还有喜剧人的潜质。
　　观众直接喷笑。
　　“猫妖，还敢再离谱一点吗？”
　　“和谐社会，哪里来的妖，瘦瘦要是猫妖，我倒立洗头”
　　“不过，瘦瘦要是能变成人，一定也是一个小萌崽”
　　“哈哈哈，没看见直接把我们锦妍姐姐整无语了”
　　“太搞笑了，希望以后导演多请妈妈来节目客串”
　　“江丽白那边也搞笑，陈科哥哥说打车过来，江丽白非要骑共享单车，现在好了，摔成小猪头”
　　“噗，正好来宠物医院，让沈医生帮她看看脑子”
　　“还别说，她们快到了”
　　没人注意到，当沈玉儿说出那句猫妖时，窝在云锦妍怀中的小白猫僵了一下，并且背着众人凶狠的瞪了沈玉儿一眼。
　　“你是什么猫，你想做什么？”沈新问。
　　沈玉儿却是没有回答。
　　小猫频频的叫声，让云锦妍以为它闹着想吃药，于是点了点她的猫猫头：“瘦瘦，听话，药我们晚上再吃。”
　　沈新只能闭嘴。
　　白竹则是汗颜，生怕再待下去，自家老妈把不该说的全说了，于是道：“妈，今天幸苦你了，那我们走了。”
　　反正目的已经达到。
　　沈玉儿朝她们摆了摆手，等白竹和云锦妍离开后，她脱下白大褂，打电话叫了另一个医生进来。
　　等节目组的其他人赶到宠物医院的时候，已不见沈玉儿的身影。
　　江丽白她们始终慢了一步。
　　“还真的只是客串一下啊，白夫人好好看，为什么不能多在待一些时间”
　　“就是，难得见一次”
　　观众们纷纷表示遗憾。
　　一晃，就到正午。
　　别的嘉宾还在外奔波，云锦妍已经待在帐篷里舒舒服服的用起了午饭，顺便还喂了瘦瘦猫粮。
　　沈新依旧十分配合，不过这次却有些心不在焉。
　　它吃着猫粮，眼神却时不时的扫过被云锦妍放在桌上的药瓶。
　　那里，装的可全是灵气啊。
　　金主姐姐究竟什么时候睡觉？


第16章 
　　“瘦瘦，不可以偷吃药，不然……”
　　云锦妍顿了下，多使了些力，rua着猫猫头继续道：“不然，今天晚上就不喂你吃小鱼干了。”
　　小猫的视线总是扫过药瓶，云锦妍哪里还能不知道它想做什么，只不过，她还真不知道有什么能威胁到瘦瘦，勉强能想起来的，也就一个小鱼干。
　　沈新才不稀罕没有灵气的小鱼干，她假装顺从，不再看药瓶，讨好的用爪子勾了勾云锦妍的衣角。
　　快睡觉，金主姐姐快睡觉。
　　实际上，还是没死心。
　　沈新总觉得，药瓶里的那些药，足够她维持一段时间的人形了。
　　猫身在人界总是束手束脚的，还是化作人身要方便一些，到时候，也可以直接对金主姐姐说出自己的诉求。
　　这药她还是要吃的。
　　一天三次，一次一粒，太慢了。
　　沈玉儿那只坏猫的话，不可全信。
　　云锦妍轻笑：“真乖。”
　　正当沈新以为自己迷惑住她的时候，用完午饭的云锦妍突然站起来，把那瓶药揣进裤包里。
　　因为今天要去宠物医院，为图方便，云锦妍穿的是休闲短装，正好有两个很大的裤包，完全能装下药瓶。
　　难得有光明正大睡午觉的时候，她自然不能放过。
　　不过，云锦妍怕自己睡着后，不懂事的瘦瘦偷吃药，所以，这药放在自己身上是最安全的。
　　她觉浅，要是瘦瘦从她裤包里拿药，她一定能第一时间察觉。
　　沈医生虽然给人的感觉不是很靠谱，但药这东西，确实不能乱吃，她还特意强调，就更不能让瘦瘦乱来了。
　　沈新：“……”
　　金主姐姐别以为这样就能拦住她。
　　小白猫的眼神，悄咪咪的移到云锦妍鼓起来的裤包处。
　　这次云锦妍没注意，坐着休息了一会儿，就觉得有些困，再看怀里的小猫，也闭上了眼睛，于是云锦妍躺到床上，照旧把小猫放在自己的肩头边。
　　等呼吸趋于平稳时，观众们又看到那缩成一团，疑似熟睡的小白猫爬了起来。
　　“哎呀，瘦瘦这是要做什么？”
　　“是不是感觉到蚊子，又要给锦妍姐姐抓蚊子了”
　　“不是，我怎么感觉瘦瘦的一举一动有些猥琐呢，像个小偷”
　　“噗……你会不会形容，有这么萌这么可爱的小偷吗？”
　　“不过硬要这么说也没毛病，瘦瘦把老夫的心都偷走了”
　　“等等，快看，它好像真的要偷药吃”
　　“不是，真的有猫会偷药吃啊，刚才我还以为是锦妍姐姐说笑呢，笑晕”
　　“啊啊啊，瘦瘦连做小偷都萌得不行，我也想当小偷，把瘦瘦偷回家”
　　“你们说，瘦瘦能成功吗？被锦妍姐姐发现会不会屁股开花”
　　“想也知道不可能，锦妍姐姐多温柔啊，连威胁瘦瘦都只是说今天晚上不喂它小鱼干，这不是爱是什么，我真的，哭死”
　　“不知怎么的，我跟着有点紧张”
　　随着沈新用爪子把云锦妍裤包里的药瓶一点点的勾出来，观众们也不由屏住呼吸。
　　这时，一只蚊子飞到云锦妍的脸部上方，眼看就要落到她的脸上，沈新立刻放弃拿药瓶的动作，转而跃到半空中，一爪子弄死蚊子，再轻轻的落到床铺上。
　　愣是没有弄出一点动静，云锦妍睡得十分安稳。
　　“不是，谁家猫猫是这样的啊，瘦瘦该不会真的成精了吧”
　　“是啊，这速度，比上次见到的还快，主要一点响动都没弄出来，简直神了”
　　“锦妍姐姐，别睡了，快起来看你家的瘦瘦”
　　“再不醒来药就要被吃光了”
　　观众们不敢置信的揉着眼睛，无数人怀疑是自己的眼神出了问题，产生幻觉。
　　沈新重新把小爪子伸进云锦妍的裤包。
　　看起来不慌不忙，实则，她的爪子在不停的颤抖着。
　　夏天的布料，总是很薄的，薄到沈新能感觉到云锦妍每一寸肌肤的热度。
　　终于，药瓶被沈新拿了出来。
　　沈新暗暗的松口气，她用两只爪子抱住药瓶，正要用嘴拧开瓶盖的时候，外面的响动却传进了帐篷里面，成功惊动云锦妍。
　　是江丽白和陈科他们回来了。
　　一回来就吵着要找云锦妍。
　　“姐，你回来这么早啊，我说怎么一路上都不见你和导演的身影”
　　“姐，你是在睡觉还是在做什么？”
　　不见其人，先闻其声，明眼人都知道江丽白是故意的。
　　云锦妍被这动静吵醒，只不过刚醒过来的她，还没那么清醒，自然没有第一时间发现瘦瘦这个偷药吃的小偷。
　　但沈新也被惊着，愣了片刻，等她想起继续咬开瓶盖的时候，云锦妍已经拧住了她的后颈，提到眼前。
　　“瘦瘦，我刚才怎么跟你说的，不准偷药吃，你胆子挺大哈”
　　数落归数落，云锦妍也不指望一只小猫能听懂她在说什么，所以说话的同时，她伸手试图从瘦瘦的口中夺下药瓶。
　　小小的一只小白猫，死死的抱住只比它小一些的药瓶不放，嘴巴也张得大大的，差点就包不住瓶口。
　　看着这一幕，云锦妍是好气又好笑。
　　偏偏，她怕伤着小猫，所以没有使太大的力气，一时间，竟夺不下药瓶。
　　这药不偷也偷了，不吃几粒不甘心。
　　沈新想到此，以迅雷不及掩耳之势，咬开瓶盖，猛的往嘴里倒药片。
　　就是云锦妍察觉得很快，也被沈新吞下去十来颗药。
　　“瘦瘦，你怎么这么不听话”云锦妍气急，想惩罚小猫，却下不去手。
　　更重要的是，小白猫吞下那药后，又自觉把那瓶药放到她的手中，一副我知道错了的可怜模样，云锦妍哪里还舍得罚它。
　　最终，云锦妍只是把小猫放在药瓶前，拧住它的耳朵教训道：“瘦瘦，知道为什么拧你的耳朵吗？你偷药吃，今晚的小鱼干也没了。”
　　沈新一点都不痛，甚至表示下次还敢。
　　哼，要不是外面的那几个人坏事，她根本不会被金主姐姐逮个正着。
　　然而，沈新得意不过三秒，十来道精纯的灵气入腹之后，一股难言的灼烧之感从小腹升起，疼得她缩成一团，忍不住喵喵喵的叫出声。
　　糟了，灵气过盛，此刻的她根本没办法立刻吸收完。
　　沈玉儿没有骗她。


第17章 
　　“瘦瘦，你怎么了瘦瘦？”
　　掌下小猫突然变得滚烫似火，云锦妍是震惊又慌乱。
　　沈新强忍疼痛，用爪子指了指大张的嘴巴，表示自己是因为那药的灵气过多无法吸收，只能慢慢熬，总归不至于死在这里。
　　云锦妍似领悟到一般，把手指伸进小猫的口中：“吐出来，瘦瘦，把药吐出来就好了。”
　　沈新：“……”
　　理是这么个理，但是这么多精纯的灵气，浪费了着实可惜。
　　正所谓不破不立，想走捷径，就得付出些代价，这么一点痛算得了什么，和渡劫失败时所受的伤，完全是九牛一毛。
　　再一个，药片糖衣一化，就完全成为灵气进入丹田之内，哪里还有药片可吐。
　　大不了，她下次不这么莽撞了，听沈玉儿的，一天三次，一次一粒药。
　　因为云锦妍的动作，沈新有些想吐，她不得不闭紧嘴巴，以此来阻止云锦妍的手指，却像是含了一块冰，沈新情不自禁的多含了一会儿，倒是舒服了不少。
　　与小猫咪口中的温度比起来，云锦妍手指的温度确实像冰。
　　眼看小猫咪没有吐出药片，且身体的温度越来越高，感觉像是要死去一般。
　　云锦妍伤痛之余，突然想起沈玉儿给她的那个名片。
　　药是沈玉儿给的，她一定有办法，瘦瘦不能死。
　　云锦妍的右手的手指还在小猫咪的口中，她只能用左手去裤包里找名片。
　　终于，找到名片，云锦妍慌乱的心终于镇定几分。
　　电话拨打过去，沈玉儿秒接，好像是猜到了云锦妍会打电话给她。
　　“受受偷吃药了是不是，浑身发烫？别紧张，找一个水塘，吃多少片药，就把它按在水中多少次，一次不能低于一分钟”
　　没等云锦妍开口，沈玉儿不紧不慢的声音就从手机里响起：“哎呀，真是个小笨蛋，被有些老混蛋养废了。”
　　老混蛋，指的谁？
　　自己才三十，应该，不算老吧……
　　云锦妍下意识的看了自己一眼，但小猫咪危在旦夕，她也来不及多做思考，说了句谢谢，就想挂断电话，抱着瘦瘦往外走。
　　农庄正好有个鱼塘，就在不远处，要不是昨天拍摄节目的时候李川和简灵都出了意外，今天下午的游戏还是会用到鱼塘。
　　不过，现在这些都不重要。
　　“等一下，云小姐，先别挂电话”沈玉儿再次未卜先知。
　　云锦妍以为她还要交代什么事，没想到沈玉儿只是笑着说：“云小姐，我刚才说的老混蛋不是指你，你把受受养得很好，不过啊，受受这个名字很不吉利，我觉得叫小宝贝比较好，云小姐觉得这个建议怎么样？”
　　云锦妍：“……谢谢沈医生建议，我会认真考虑的。”
　　“对了，还有一件事”
　　沈玉儿似才想起来：“受受小宝贝吃多了药以后会变得狂躁，云小姐记得多亲亲她，安抚她。”
　　云锦妍：“……好。”
　　她挂了电话，抱着小白猫往鱼塘边走。
　　沈新气急，要不是灼痛难忍，她恨不得顺着电话线去揍沈玉儿一顿。
　　什么小宝贝，比瘦瘦这个名字还损妖王的形象，不会建议就别乱建议好吗。
　　还有那把她按进水中的法子，一听就不靠谱。
　　此时的沈新还没有意识到，此受非彼瘦。
　　喵……喵……
　　沈新吐出云锦妍的手指，无比焦急的想告诉她别听沈玉儿的，再给她一些时间她就能吸收掉这些灵气。
　　可惜，云锦妍听不懂，小猫咪的叫声，只会让她的心更乱。
　　自然的，这脚下的步伐更快，恨不得立刻就走到鱼塘边。
　　沈新不停的挠她也没用。
　　反倒是在那白如雪的肌肤上又添数道红痕。
　　江丽白，陈科，简灵和胡晓美正好站在鱼塘五十米处的位置。
　　“哟，姐你没午睡啊，喊你这么半天也不见回应，我还以为你睡着了呢”看见云锦妍，江丽白就忍不住的阴阳怪气。
　　云锦妍已经没有心情再和江丽白计较，只深深的看她一眼，就快速走到鱼塘边，把小猫按进水中。
　　沈新初时还挣扎了两下，但感觉这水确实缓解了身上的一点灼痛时，便不动了。
　　鱼塘中的阴气，对现在的她来说倒是好事。
　　江丽白一看，更是来劲：“姐，你这是怎么了，就算再怎么生气，也不能在大庭广众下虐猫啊。”
　　其余人同样不解。
　　简灵和胡晓美试图拉她：“锦妍姐，你冷静，再继续下去，瘦瘦就要死了，你看，它现在都不动了，瘦瘦这么可爱的猫咪，求求你，你要是不喜欢可以给我们。”
　　如此残忍的一幕，观众也忍不了。
　　“云锦妍平时看起来挺正常的，没想到还虐猫，这也太变态了”
　　“我就说这娘们看起来不是什么好人吧，也就你们这些妍粉眼睛是瞎的”
　　“当着大家的面都敢虐猫，不知道私底下会做什么”
　　“对，今天虐猫，明天可能就杀人了，据我所知，很多犯罪分子在杀人之前就是先对小猫小狗下手，建议查查这个女人”
　　“说不定，她的那只墩墩根本不是失踪，是被她暗地里弄死了”
　　“啊啊啊，瘦瘦这么可爱，她怎么敢的，她怎么能这样，好心痛好心痛”
　　“谁来救救我们瘦瘦啊”
　　“我不信锦妍姐姐是这样的人，她好像是打了个电话才这样的，而且瘦瘦偷吃药后就不太对劲，有没有可能是在救瘦瘦”
　　“拉倒吧，你见过谁用这种反人类的方法救猫的吗？”
　　“肯定是瘦瘦刚才不听话，偷药吃的行为激怒了她，云锦妍才这么丧心病狂”
　　“都别洗了好吗，什么影后，就是一神经病”
　　“云锦妍，滚出《明星与宠物》，滚出娱乐圈”
　　妍粉失望，黑粉趁机骂得很凶，偶尔出现一两个比较理智的声音，都会被很快的压下去。
　　甚至，有些动作快的，已经把云锦妍按猫进水的一幕剪辑下来发到网上。
　　这回，骂云锦妍的人更多了。
　　云锦妍明面上情绪没什么变化，实际上心里也很没底，尤其是瘦瘦停止动弹以后，她的心好像漏掉半拍。
　　不过她直觉沈玉儿不会害了瘦瘦，所以强忍住把瘦瘦拿出水的冲动，默默的数数，一分钟后，才拿出小猫。
　　小猫睁着圆溜溜的大眼睛，呼吸正常，滚烫的温度已经褪去不少，小爪子指着鱼塘，一副还要下水的模样。
　　就是进水以后，原本蓬松的毛发粘在身上，显得更加瘦小。
　　楚楚可怜的小模样也无端惹人心疼。
　　果然有用。
　　虽然这方法听起来离谱了些，但足以证明，沈玉儿没有说谎。
　　还好还好，瘦瘦没事，她也不会让它有事的。
　　云锦妍亲了小白猫两下，又把它按进水中，小声道：“小宝贝，你一定要好好的。”
　　此刻的她，把沈玉儿的话都刻进了心里，小猫瘦弱无助的模样，让云锦妍觉得瘦瘦这个名字确实不太吉利。
　　沈新：“……”
　　刚下去的灼热感又以另一种方式呈现在脸上。
　　小……小宝贝？金主姐姐这样叫她的样子莫名的羞猫。
　　算了，金主姐姐喜欢叫她什么就叫什么吧。
　　简灵胡晓美没能阻止云锦妍，不敢置信的瞪大眼：“锦妍姐，你……”
　　这是非要弄死瘦瘦吗？
　　瘦瘦就是有再大的罪过也不至于吧，一次没能溺死瘦瘦，还要再来一次。
　　那她亲吻瘦瘦的举动又是怎么回事，小心翼翼的模样，看起来又是爱着瘦瘦的。
　　没记错的话，云锦妍是有些轻微洁癖的，这次却不顾瘦瘦身上的脏水亲它，看不懂，实在看不懂。
　　难道锦妍姐和李川影帝一样，莫名奇妙的中邪了？
　　虽然没能阻止云锦妍“虐猫”的行为，简灵和胡晓美还是继续去拉她，并且还让陈科帮忙。
　　陈科不假思索的上前，利用alpha的体力优势，直接放倒云锦妍：“锦妍，你冷静些。”
　　小白猫被三人齐心合力的救出鱼塘，但小白猫比谁都要生气，尤其是看见云锦妍被陈科按着的时候。
　　从沈新的角度来看，陈科很像是在亲吻云锦妍。
　　滚开，放开金主姐姐。
　　小爪子即便已没有指甲，也让陈科够呛。
　　不同于触碰云锦妍时的轻柔，沈新这次是下了狠手。
　　她很生气。
　　云锦妍才亲过自己，怎么可以再去亲别人，体内多余的灵气，确实让沈新感到前所未有的暴戾。
　　有那么一瞬间，她甚至想杀掉陈科。
　　可惜不能。
　　沈新只是把多余的戾气泄在草地之上，所过之处，草皆被她拔了出来。
　　身上再次传来烧灼之感，沈新这才把自己送到云锦妍的手中，再次用小爪子指向鱼塘。
　　喵……
　　我要下水，你们这些人别来烦我，不然就别怪我不客气了。
　　进入水中之前，沈新不忘警告众位嘉宾。
　　嘉宾们面面相觑：“这是，瘦瘦自己想下水？”
　　没看错的话，刚才那小奶猫是在嫌弃她们多管闲事？
　　陈科苦笑：“应该是的，是我鲁莽了。”
　　其余人这才注意到，陈科的手臂被瘦瘦给抓出了血，看起来就有些严重。
　　陈科的女粉们更是生气。
　　“有没有搞错，我们哥哥可是为了救云锦妍的那只猫，结果却被恩将仇报，好气”
　　“看吧，看吧，这就是你们口中的可爱，能把人抓成这样”
　　“心疼我们家哥哥，哥哥快去医院看看吧，别染上疯病了，云锦妍和她那只猫都挺疯的”
　　妍粉们虽然还搞不清楚状况，却也是松口气，有些胆子大的维护起了云锦妍：“哎呀，都是一场误会，瘦瘦也是护主嘛，刚才陈科把锦妍姐姐按在地上的时候，也伤到我们锦妍姐姐了啊”
　　“正主都没说什么呢，你们骂这么凶做什么？”
　　云锦妍把小猫放进了水中，这才有空解释事情的原委：“是小宝贝偷吃了沈医生开的药，导致浑身发烫，沈医生说要把小宝贝放在水中，不好意思，刚才我害怕小宝贝出现意外，所以没来得及和大家解释，导致大家误会了”
　　“小宝贝吃药后有些狂躁，这才抓伤了陈哥，实在抱歉，我那里有药，待会儿……”
　　陈科眼神一亮，打断云锦妍的话：“哪里好意思麻烦锦妍帮我涂药，我自己来就好。”
　　云锦妍眼角微抽：“不麻烦。”
　　她其实只是想说把药送给陈科。
　　也罢，终究是自己和小宝贝理亏，经过这次，观众对她和小宝贝的印象该不好了，或许帮陈科涂药还能挽回一些。
　　江丽白不雅的翻了个白眼。
　　这猫王对云锦妍还真是死心塌地，也不知好歹。
　　不过，陈科受伤了，她刷好感的机会来了。
　　江丽白立刻拿出一瓶伤药，走到陈科身边大声说：“陈哥，我这里就有药啊，我帮你涂，你这伤看起来怪吓人的，可不能再拖了，等我姐，还不知道要等到猴年马月，她没有我靠谱。”
　　陈科：“……”
　　江丽白才不给他拒绝的机会，挤出药就往陈科的伤处抹，也不在意手重手轻，因为只要给陈科上完药，她的任务就算完成，就能拿到积分。
　　陈科被那药膏刺得连连抽气，却也不好责备江丽白。
　　毕竟，人家也是好心。
　　真的是好心吗？
　　云锦妍笑了下，首次觉得这个喜欢阴阳怪气的表妹没那么讨厌。
　　算上这次，江丽白已经帮她解了两次围。
　　不管江丽白是基于什么目的，但云锦妍确实不喜欢和alpha接触，江丽白的做法，正合她意。
　　“小宝贝，锦妍姐，小宝贝是谁？”简灵和胡晓美还在状况之外。
　　云锦妍一本正经：“小宝贝就是瘦瘦，我突然觉得瘦瘦这个名字不太吉利，所以改成了小宝贝。”
　　简灵，胡晓美：“……”
　　行吧，这么萌的小猫咪，也配享这个名字。
　　沈新在水中，是能听见大家说话的声音的，所以一听到云锦妍要给陈科涂药，她整张猫脸都黑了。
　　明明是那些人多管闲事，还害得金主姐姐受伤，金主姐姐为什么还要给他涂药？
　　这个男人虽然不臭，但是也很讨厌呢。
　　沈新看着云锦妍被扭伤的手腕，悄悄把猫猫头靠过去。
　　舌头拂过伤处，灵气渗入肌肤，云锦妍手腕上的伤顿时恢复。
　　云锦妍瞳孔一缩，看向水中的小猫。
　　上次自己的腰伤，莫非……也是小宝贝，小宝贝不仅能缓解她信息素的问题，口水还能治伤？
　　明明刚才还疼到不行两只手腕，被小猫这么一碰，就感觉不到一点痛意了。
　　这是怎么回事，世界上真有这么神奇的猫吗？
　　或许，应该再找一找沈玉儿，她好像很了解小宝贝。
　　这边的动静闹得有些大，把待在帐篷里和妈妈聊天的白竹都给惊动，她走到鱼塘边，才清楚了事情的来龙去脉。
　　于是帮忙解释道：“云老师说的都是真的，她口中的沈医生就是我妈，瘦瘦确实是比较特殊的品种，我也没想到她真的会偷吃药，云老师做得对，要是不快点把瘦瘦放在水中，只怕就要烧傻了。”
　　别人说的或许不可信，但白竹这个白家继承人兼导演说的，那绝对为真。
　　江丽白忙着给陈科上药赚积分，就没搞事，再说这也没啥可以用来搞事的。
　　简灵胡晓美和陈科则表示理解，并不在意此事。
　　简灵默默举手，提醒：“导演，瘦瘦现在不叫瘦瘦，改叫小宝贝了。”
　　胡晓美则说：“锦妍姐，下次有事记得找我们，别一个人做这么危险的事，差点就吓死我们了。”
　　白竹表情微微裂开：“这样吗，嗯，小宝贝这名字很好听。”
　　没记错的话，妈妈和妈咪曾经说过，当年妹妹刚出生的时候，妈咪就给妹妹取名沈宝贝。
　　自己是妈妈和妈咪一夜情有的，妹妹则是两人婚后爱情的结晶，妈咪对妹妹可宝贝着呢。
　　只是没想到，妹妹出生不足三小时，就被宣告死亡。
　　现在想来，她们是被妖界的那群家伙给骗了。
　　妈妈是怎么做到的，竟然让云锦妍把瘦瘦的名字改成了小宝贝，果真，姜还是老的辣。
　　妍粉们狠狠的松一口气。
　　“就说锦妍姐姐不是那样的人吧，人家锦妍姐姐是为了救瘦瘦，不对，救小宝贝，刚才乱骂的人，就问你们脸疼不疼”
　　“还不给我们锦妍姐姐道歉”
　　“呜呜呜，锦妍姐姐还是人美心善的锦妍姐姐，小宝贝也是那个护主的小宝贝，感动”
　　“是啊，小宝贝明明自己不舒服，却还记得护着锦妍姐姐，养这样的猫猫，人生无憾”
　　云锦妍不知道小猫咪具体吞下多少药片，所以她把它沉在水中来回二十次，也不停的亲它，直到小猫咪身体的温度恢复正常，这才作罢。
　　此时的众人都忘记了，这个鱼塘有些问题。
　　这不，简灵在鱼塘边走着走着，就不知道怎么一脚踩进去，明明水位不高，她却怎么都站不起来，就好像有什么东西在拉着她一样。
　　而同样站在鱼塘边的其余人，却下意识的忽略了她。
　　“救……救命……”
　　昨天那种身体突然变冷的感觉又来了，死亡的恐惧笼罩在心头，好在简灵还能呼救。
　　刚吸收完所有灵气，已经出水的沈新眉头一皱，转而跳进了鱼塘之中。


第18章 
　　整个鱼塘都散发着不祥的气息，会让靠近它的人都倒霉。
　　简灵刚才就抱着她的橘猫在这里洗了个脚，片刻之后，橘猫没事，简灵反而掉进了鱼塘之中。
　　她也是够倒霉的，昨天中招的有她，今天还是她。
　　但沈新也算看出来了，不能让这里的人在这里出事，不然绝对会波及到她的金主姐姐。
　　比如，上次李川中术，把金主姐姐叫了过去，刚才陈科被她抓伤，要让金主姐姐涂药。
　　这让沈新感觉很不爽。
　　所以哪怕她不喜欢多管闲事，这个叫简灵的人，她也得救。
　　小猫咪进入水中，比鱼还要灵活，很快的，她就游到简灵的身边，只轻轻的撞了一下她的腰，简灵就站了起来。
　　咳咳咳
　　简灵大口的吐着水，一边呼吸着新鲜空气一边庆幸的拍着胸口：“好险，差点就死了。”
　　直到这个时候，众人才反应过来，简灵掉入鱼塘之中。
　　她的那只胖橘焦急得走来走去，一只小白猫在简灵站起来后就淡定的浮出水面。
　　小白猫上岸，没有急着跳入云锦妍的怀中，反而抖了抖小身子，等身上没那么湿，才走到云锦妍的身边，歪着脑袋，一脸无辜的看着她。
　　仿佛在求抱。
　　云锦妍沉着脸，没有第一时间抱起小猫咪。
　　小宝贝刚才突然挣开她进入水中，吓得她的心脏都快停止跳动。
　　这么贪玩，绝对不能惯着它。
　　云锦妍并不知道沈新是下水救人，沈新也不能开口解释，这就导致云锦妍很生气。
　　这份低气压，连沈新都能感觉到。
　　她立刻讨好的用猫猫头蹭云锦妍的小腿，见她还是没什么反应，沈新焦急得围着云锦妍打转。
　　金主姐姐别生气了，她知道错了，以后都不会再偷药吃，她吸金主姐姐的焚香就成。
　　“简灵，你怎么进鱼塘里面了？”
　　“是啊，刚才不好好的站在鱼塘外面吗？”
　　“你有事没事，快上来”
　　众人担忧的看向简灵。
　　胡晓美想下去拉她，白竹立刻阻止：“大家都先别动，简老师你能自己上来吗？”
　　简灵点头：“我可以，导演说得对，你们别动。”
　　到这一刻，大家也明白了这鱼塘有些问题。
　　尤其是连续倒霉两次的简灵，更是深有感触。
　　未免再有人跟着倒霉，她最后是自己爬上来的，只是上来后，心里还存在着很大的疑惑。
　　比如，她刚才都感觉自己要溺死在水中了，但突然有什么推了她一下，所以她得救了。
　　可是刚才下水的，并没有别人，只有云锦妍的那只小猫咪。
　　猫咪的力道，有这么大吗，猫咪还能救人？
　　简灵看一眼自家蠢得要死的胖橘，打消了这个不该出现在脑海中的念头。
　　巧合，一切都是巧合。
　　最后，白竹以鱼塘太过湿滑，容易发生意外为由，像观众解释了刚才发生的事，并且表示接下来会找人把鱼塘封起来，也不会再在鱼塘拍摄节目。
　　哪怕是全程盯着直播的观众，也不知道沈新下水后救了简灵，所以，大部分的观众都相信了白竹的说辞。
　　很多人不敢直接骂白竹，骂起了节目组。
　　“有没有搞错，这么危险的鱼塘，昨天出现意外的时候就应该封了的，要不是我们简姐姐运气好，怕是就没命了”
　　“谁说不是呢，这鱼塘肯定有鬼，对了，你们还记得李川李影帝吗，据说今天的病情又加重了，我现在怀疑就和这鱼塘有关系”
　　“垃圾节目组，能不能干点人事，嘉宾的命不是命吗”
　　当然，也有不一样的声音。
　　一个叫三岁美女猫的观众是这么说的：“没有鬼，只是一点会让人倒霉的阴气，简灵体质最弱，这才两次都出现意外，幸好我王及时救了她，对了，我王就是那只白猫，你们看见了吗？”
　　“我王威武霸气，王，属下终于找到你了”
　　其余观众纷纷骂这人神经病，并没有把他的话放在心上。
　　下午的拍摄，就只是一些简单的小游戏，比如，让嘉宾给猫猫洗澡，陪猫猫玩耍等等。
　　远离鱼塘，就没再发生什么意外。
　　中途陈科说要给大家画一幅画，大家也都同意了。
　　终于，下午六点，日落西山的时候，结束了今天的直播。
　　趁着大家回房不注意的时候，陈科把一幅画递给了云锦妍：“锦妍，这是我单独给你和小宝贝画的画，送给你。”
　　生怕云锦妍不接，他忙解释：“你别误会，只是看你和小宝贝在一起的画面很美，所以忍不住为你们画了一副画。”
　　陈科画的，正好是小白猫叼着一朵花送给云锦妍，而她蹲在小猫咪身边，微笑着把手放在小猫咪头上的画面。
　　在夕阳下，美轮美奂。
　　今天的小猫咪，精力格外的旺盛，或许是因为知道自己错了，一直没有讨到云锦妍抱抱的她，不仅叼花赔罪，还给云锦妍送吃的和水。
　　甚至，在云锦妍换衣服的时候，把她的袜子都给叼过来。
　　云锦妍只是因为在鱼塘边时衣服不小心被水打湿才想着进帐篷换衣服，她没想到小猫咪会跟进来还给她递袜子。
　　对此，云锦妍哭笑不得，却也是原谅了小猫咪，只告诫它以后不准偷吃药，也不能偷偷玩水。
　　这么可爱的小东西，不原谅，还能怎么呢？
　　陈科不愧是知名画家，这幅画，至少画出了小猫咪九分的灵动，比死板的照片更惹人心动。
　　本来不想接受陈科任何东西的云锦妍有些意动。
　　陈科看出云锦妍的犹豫，直接把画塞进她的手中：“小宝贝这么可爱，就当是我送给它的礼物了。”
　　说完，陈科也不多做纠缠，拔腿就走。
　　他是喜欢云锦妍，却也不想因此给她带来困扰。
　　云锦妍接受他的喜欢固然好，不接受，他也只会默默的追求她。
　　“谢谢陈哥”
　　云锦妍最终还是收起了画。
　　终于窝在云锦妍怀中的沈新心里却酸酸的。
　　金主姐姐喜欢画的话，她以后也可以给她画，虽然她现在不会，但只要给她一点时间，聪明如她，一定能学会的，一定比陈科这个男人画得好看。
　　这一刻，小猫咪的胜负欲空前的强，也是第一次产生了要学画画的心思。
　　但或许是今天吸收了太多的灵气，又释放了不少的精力，沈新感觉到疲惫，心里还惦记着那幅画的事呢，下一秒就睡着了。
　　这一回，她睡得前所未有的死，还起了小小的鼾声。
　　云锦妍失笑，走回房间，把小猫放到床上。
　　经纪人打电话来过问今天的事，云锦妍解释一番，刚挂断电话，房门外却传来响动，很像是人敲门的声音，又不太像。
　　云锦妍打开房门，外面空无一人，但是一只很胖的黑猫就蹲在门边，微黄的眼睛很亮很亮。
　　黑猫看见云锦妍就亲热的扑上来。
　　怀中熟悉的重量，让云锦妍一时还没能反应过来。
　　墩墩？
　　谁送它回来的？
　　云锦妍抱着黑猫好生的检查了一番，没见着它身上有什么伤痕，才开心的把它抱回房间。
　　“墩墩，你去哪里了？”
　　“怎么现在才回来，你知不知道，我和小杨都很担心你啊”
　　“以后别乱跑了知道吗？”
　　黑猫喵喵喵的叫着，用爪子胡乱抓着云锦妍。
　　不同于小宝贝的奶音，墩墩的叫声老气横秋。
　　它的指甲很长，抓在云锦妍的皮肤上，她感觉到明显的刺痛。
　　一般来讲，墩墩很乖，平时也喜欢睡觉，一但开始这样闹，那就是饿惨了，这点云锦妍是知道的。
　　所以，在刚捡到小宝贝的那一天，小宝贝安安静静的，她又因为腰伤，才忘记给小宝贝准备吃的。
　　但和小宝贝要人喂才会吃东西不同，墩墩喜欢自己吃东西。
　　云锦妍还有事要忙，就往饭碗里放了一些猫粮，揉着墩墩的猫猫头说：“你自己吃啊，吃饱了我再来陪你玩。”
　　墩墩回来了，还有小宝贝，她拥有了两只小可爱，开心。
　　希望两小只能和平相处。
　　云锦妍起身的时候，下意识的看了眼床铺，然后，她的心跳再次漏掉半拍。
　　更多的是吓的。
　　小宝贝睡觉的地方，多了个长发披肩的年轻女人，容貌相当出众，闭着眼睛还在熟睡，长长的睫毛比自己的都还漂亮，萦绕在女人周围的淡淡草木香，好像还是一个alpha。
　　年轻女人不着寸缕，而她的小猫咪，却不见了。
　　再一眨眼，哪里还有什么漂亮女人，床上躺着的，还是她的小猫咪，草木香，自然是小猫咪原本的味道。
　　云锦妍揉揉眼睛，暗道自己是不是压力太大，出现了幻觉，或者是单身久了，开始想女人，连看小猫咪都觉得万分清秀。
　　盯着床上的小猫咪看了很久，再没看到什么年轻女人，云锦妍才暗暗松口气。
　　果然是幻觉。
　　做完事，墩墩也吃完了猫粮，它满足的眯起眼睛，正舔着自己胖乎乎的爪子。
　　云锦妍抱起墩墩，闻了闻它：“墩墩，我们去洗澡好不好，都有点臭了。”
　　墩墩反而用大胖脸蹭着云锦妍。
　　不等云锦妍把墩墩抱往洗手间，一股极强的怨念从床上袭来。
　　云锦妍回头，看着醒过来却气呼呼的小宝贝，心底升起一种怪异的感觉。
　　小宝贝虽然不吵不闹，但看起来是真的很气，好像，抓到老婆出轨的丈夫。
　　沈新确实很气，都快气疯了，谁能想到，她只是睡一觉，结果醒过来就看到她的金主姐姐有了别的猫，而且还亲了那只猫。
　　最关键的是，黑猫竟然一点都不怕自己，明明就是一只普通的黑猫。
　　她叫它滚，黑猫一点反应都没有，简直傻到家。
　　黑漆漆的猫，又胖又臭，哪里比得上自己，有她这只猫王还不够吗，为什么还要亲别的猫？
　　好气好气，她不想理这个见异思迁的女人了。
　　云锦妍忽略心底的异样，笑着朝小白猫招手：“小宝贝，你醒了，这是墩墩，要不要一起洗澡。”
　　叫谁小宝贝，那只又黑又臭又胖的猫才是你的小宝贝。
　　不去，不洗。
　　你跟你的黑猫过去吧。
　　沈新生气的抓着被子。
　　实际上，却是想等云锦妍放下那只黑猫来哄她。
　　但是，作为人类的云锦妍又怎么会知道猫猫的小心思呢，她看小白猫一动不动，以为它下午才洗过澡所以不想洗，也就没有强求，抱着黑猫就要走进浴室。
　　偏偏这个时候，黑猫还在云锦妍的怀里滚来滚去，摇来摇去的尾巴更像是示威。
　　沈新直接气炸，再也忍不了。
　　她跳下床，先是打开床头柜，叼走被云锦妍放在里面的那瓶药，然后走到门边，故意弄出很大的响动，一副要离家出走的模样。
　　真的，这个女人再不来哄她，她就要走了。
　　反正有些人有了新猫忘记旧猫，眼里已经没有她的存在，她留下还有什么意思。
　　至于灵气的事，刚才她入睡的时候，感觉自己的身体有化形的迹象，伤也好了大半，吃完这瓶药，应该就能维持一段时间的人形。
　　就算这瓶药不能助她完全恢复，她还可以去找沈玉儿拿药。
　　反正总比在这里看某个朝三暮四的女人和别的猫亲热来的好。
　　好气，还不放下那只黑猫来哄她吗？她真的要走了。
　　小白猫看似想出房门，实际上，注意力一直在云锦妍的身上。
　　“小宝贝，你要带着药去哪里，不许出去”
　　果然，云锦妍走过来逮她。
　　然而很可气的是，她依旧没有放下那只胖成球的黑猫，那只黑猫占了云锦妍的整个怀抱。
　　但是没关系，沈新会自己抢地盘。
　　她三两下就把黑猫打跑了，并且还用了一点灵气，驱除了黑猫留在金主姐姐身上的气味。
　　现在，金主姐姐又是她一只猫的。
　　小白猫靠在云锦妍的怀中，抱着药瓶，看起来无比的无辜无比乖巧。
　　云锦妍看着缩在地上，瑟瑟发抖的墩墩，一阵头疼。
　　拥有两只猫的第一天，她家看起来十分弱小的那一只，把看起来强壮的另一只给薅秃了，而且，看样子强壮的那一只还被薅怕了。
　　是的，和秃差不多。
　　墩墩的头上缺了一撮毛，就掉在地上。
　　一开始的时候，云锦妍是想着让墩墩让一下小宝贝，嗯，现在，她觉得自己应该对小宝贝说别欺负墩墩。
　　很多网友说猫猫的占有欲很强，诚不欺我。
　　云锦妍是这么想也是这么说的，沈新装听不见，并且威胁黑猫：“你敢靠近她，我连你剩下的毛一起拔光。”
　　墩墩像个小傻子一样，连狠话也不会说。
　　只是，它却是怕了云锦妍怀里的那只小白猫。
　　云锦妍每次靠近它，它都躲开，把自己埋进床脚，怎么喊都不出来。
　　于是，给墩墩洗澡的计划落空，
　　沈新十分满意，云锦妍却觉得无奈。
　　最后她只能打电话叫小杨过来把墩墩带走。
　　不走一只，云锦妍觉得今晚谁都别想睡个好觉，至于走的为什么是墩墩而不是小宝贝，自然是小宝贝黏她黏得死死的，怎么都扒拉不下来。
　　除非，撕破衣服。
　　小杨还在四处寻找墩墩的下落，突然得知墩墩自己回来的消息，她想也没想的就赶到云锦妍的房间。
　　“锦妍姐，你说墩墩回来了，在哪儿呢？”
　　小杨进入房间的时候，只看到死死抓着云锦妍衣服的小白猫，不得不开口询问。
　　云锦妍指了指床脚边。
　　她现在连话也不敢大声说，一开口墩墩就要吓一跳。
　　明明是小宝贝把墩墩薅秃的，现在整得像是她虐待墩墩似的。
　　小杨抱起缩成一团的墩墩，觉得诧异：“锦妍姐，墩墩看起来好像很害怕，它受了什么刺激吗？”
　　“奇怪，我托人找了这么多天都没有找到它的一点踪迹，怎么会突然跑回来，别是被人关起来虐待了吧，瞧我们家墩墩怕成这样。”
　　云锦妍轻咳一声，尽量压低声音：“墩墩是不是被人抓走了不知道，不过，它怕的应该是小宝贝，刚刚小宝贝和墩墩打了一架。”
　　小杨已经知道小白猫改名的事，所以她看着小宝贝，一脸的难以置信。
　　就这小不点，能把体型是它两倍多的墩墩打怕？
　　怎么看都不太可能。
　　沈新不屑的看一眼黑猫。
　　她可没用灵力，大家都是猫，谈不上欺负，是这胖猫没用。
　　谁叫这胖猫要和她争金主姐姐的，她只是薅它一点毛都是手下留情了。
　　云锦妍：“如果不是亲眼看到，我也觉得不可思议，好了小杨，先把墩墩带走吧，它刚才吃了猫粮，不用再喂，不过记得给它洗个澡。”
　　再不走，小宝贝怕是又要和墩墩打起来。
　　沈新脸色一沉，又瞪了眼墩墩。
　　竟然还让金主姐姐喂猫粮了，她也要，不饿也要吃。
　　亲眼见到小白猫对墩墩的敌视，小杨连忙抱走墩墩，不过在出门前，她问道：“锦妍姐，现在墩墩回来了，那接下来的节目，你是带小宝贝还是带墩墩？”
　　沈新亮起了爪子，一副云锦妍说带墩墩她就弄死它的架势。
　　云锦妍瞥怀中猫一眼：“带小宝贝吧，墩墩刚回来，让它多休息一下。”


第19章 
　　终于把那只又黑又胖的猫赶走, 沈新心底总算没那么酸。
　　但她还惦记着云锦妍今晚给别的猫猫喂吃的却没有管她的事。
　　所以，药瓶一被云锦妍拿走，沈新就从她的怀里跳下来，径直走向茶几。
　　那里, 还放着一袋猫猫吃的小饼干以及两罐小鱼干。
　　刚才云锦妍拿出来给墩墩吃, 还没来得及收起来。
　　沈新没有看那袋饼干, 爬到装着小鱼干的罐罐前, 一边喵喵的叫着, 一边用爪子敲着罐罐。
　　她示意云锦妍，该给自己喂吃的了。
　　墩墩有的待遇，她也要有。
　　哪怕她并不喜欢吃没有灵气的东西。
　　主打一个公平对待。
　　家里有只很能翻箱倒柜的霸道小猫咪, 云锦妍是极其无奈的，她正苦恼该怎么藏那瓶药才不会被小猫咪偷走, 骤然听到小猫咪的叫声, 立刻转过身。
　　然后，就看到了让她苦笑不得的一幕。
　　小宝贝可爱是真的, 但淘气也是真的。
　　云锦妍迅速把药瓶藏进自己的行李箱中，上了锁, 这才教训起了小猫咪：“我今天怎么跟你说的，不准偷药吃, 你偷吃了那么多药, 还想吃小鱼干？不准吃。”
　　下午的时候, 她已经给它投喂了很多猫粮, 也不怕饿着它。
　　总要给些惩罚，否则, 这不知天高地厚的小猫再偷药吃，真出点什么事可怎么办。
　　刚才小宝贝就想叼着药瓶出门, 显然还没受到教训，不能再惯着它了。
　　云锦妍故作凶狠。
　　沈新思考了一下，把爪子从装着小鱼干的罐罐上挪开，转而放到饼干袋上，圆溜溜的大眼睛盯着云锦妍。
　　意思很明显，它错了，不给它小鱼干，那喂它饼干总行了吧。
　　饼干虽然比小鱼干难吃一些，但也不是不能接受。
　　她不管，她今晚就是要吃到金主姐姐喂的东西。
　　云锦妍差点没绷住自己的表情笑起来，她深深的吸一口气，艰难的摇摇头：“不行，都不能吃，小宝贝，做错事，是要付出代价的。”
　　沈医生说这只小猫笨，她看它聪明得很，很会利用自身的优势。
　　这不，看到小猫咪如此呆萌的模样，云锦妍又想吸猫了。
　　连饼干也不给喂了吗？
　　这才过去几天，金主姐姐就不爱她了。
　　一定是因为那只胖猫……
　　沈新委屈，熟悉的酸涩又涌了上来。
　　但这样就能难倒妖王了吗？不能。
　　沈新把爪子伸进饼干袋中，悄悄拿了一块小饼干出来。
　　云锦妍看着猫咪的小动作，废了很大的劲才压下扬起的嘴角。
　　算了吧，它看起来真的很想吃东西。
　　小猫咪有什么错呢，只是饿了而已。
　　云锦妍微微背过身，打算睁只眼闭只眼，不再管小猫咪偷吃的行为。
　　沈新却不满意了，她把偷出来的那块饼干放在云锦妍的手中，爪子拉了拉她的衣服。
　　就要金主姐姐喂。
　　云锦妍回到房间后，就换上了丝质睡袍，系带系得不是很紧，她是蹲在小猫咪面前的。
　　沈新这么一拉，正好拉到衣领，睡袍顿时有些松，某些不该露的，全都露出来。
　　从上到下的角度，正好看了个清清楚楚。
　　云锦妍没注意也不在意，只是对于小猫咪放在手中的饼干，觉得有些诧异。
　　小宝贝这是要让自己喂它？
　　也是，这小家伙，除了吃江丽白的小鱼干那次以及沈医生给的这瓶药，就只吃自己喂的东西，基本喂什么吃什么。
　　也不知该说它挑嘴还是什么了。
　　云锦妍最终没绷住，还是被小猫咪的可爱给逗笑了：“好了，给你吃，但是小宝贝，咱们说好了，不能多吃哦。”
　　在这一刻的她，像极了溺爱孩子的妈妈。
　　沈新却不是真正的孩子。
　　就在云锦妍把饼干喂到嘴边时，她猛然惊醒，慌乱的往后一退，小爪子下意识的捂住鼻子。
　　这种鼻子发痒的感觉，沈新并不陌生。
　　那一天，她第一次见到女人成熟曼妙的身体。
　　就是现在，冲击依然很大。
　　沈新害怕自己又丢猫的流鼻血，所以第一时间就想着捂住鼻子。
　　但实际上，她并没有流鼻血。
　　反倒是让云锦妍误会了她的意思：“小宝贝，你不吃饼干吗，所以，是给我吃的？”
　　沈新选择了将错就错，喵的叫了两声，以示回应云锦妍。
　　云锦妍笑意微僵，微微皱起眉头。
　　这饼干，可是猫猫吃的，她从来没吃过，也不喜欢饼干。
　　而且，饼干还被猫猫用爪子扒拉过，小宝贝刚才还用爪子薅墩墩，墩墩臭臭的，很不干净。
　　洁癖作祟，云锦妍很是犹豫，最终还是过不了心理那一关。
　　只不过看着小猫咪期待的样子，她选择了欺骗。
　　云锦妍用整只手挡住饼干和嘴，假装吃了，实际上把饼干藏起来：“你看，吃了，好饱，好了，剩下的留给小宝贝，我要是全吃完，小宝贝明天就要挨饿了。”
　　影后的演技，是相当不错的。
　　但瞒不过沈新堂堂妖王，她愣了一下，心脏砰砰的更是跳个不停。
　　此刻的她，还不知道反差萌这个词。
　　只是觉得，哪怕被云锦妍骗了，也觉得开心。
　　被这一打岔，沈新也忘记了刚才看到的一幕，她没有再纠结喂食的问题，接下来的时间，一人一猫都很安静，却又异常的和谐。
　　云锦妍在看经纪人发过来的剧本，沈新窝在床上，看云锦妍。
　　时间一点一滴的过去，等忙完，云锦妍才想起来一件事，那就是询问沈玉儿小宝贝的情况，一看时间太晚，只能作罢。
　　只要小宝贝好好的，其实也不急于一时，云锦妍把这事推到了后面。
　　她照旧和小猫咪躺在了一张床上。
　　但很快的，云锦妍感觉自己的身体变得奇怪起来，很热很烫，浑身发软，头也无比沉重，眼睛也睁不开，像是重感冒发烧了一样。
　　她甚至分不清是现实还是梦境，有那么一刻，云锦妍都觉得自己就快死了。
　　幸而，在云锦妍最难受的时候，身边突然多了一个冰块，仔细摸索一番，才发现，其实是一个人，一个女人，散发着草木香的女alpha。
　　不知怎么的，刚才幻觉中的那个女人出现在了脑海中。
　　这下，云锦妍肯定，是梦。
　　太难受了，怎么会做这么可怕的梦，感觉五脏六腑都要被一团火给烧焦。
　　云锦妍只想把那块冰给含进嘴中……像冰块，又像人。
　　沈新原本睡得好好的，却被热醒，睁开眼睛，看着云锦妍要把自己的猫猫往嘴里塞，吓得一激灵，没注意控制住灵气，直接化为了人身。
　　事实上，在吃掉沈玉儿给的十几片药之后，她就能时不时的化成人形，只是还不太稳定，她自己也没办法控制。
　　这就导致，沈新眼睁睁的看着云锦妍的唇压了过来。
　　每天云锦妍都会亲吻她，但这是沈新第一次以人形和云锦妍亲亲，滋味，有些不同，因为云锦妍更加大胆。
　　沈新也是第一次知道，原来舌头还有这个作用。
　　初时的愣怔和羞涩过后，沈新终于反应过来，云锦妍生病了，看似是在亲她，实际上是在利用自己的灵气缓解病魔带来的难受。
　　怎么会生病呢？还这么烫。
　　明明睡觉之前还好好的，而且云锦妍的身体素质在人类中算是好的了，怎么会突然病得这么重？
　　还有这两天她一直都和云锦妍待在一起，根本没什么发病的契机啊。
　　不对劲，很不对劲。
　　沈新一边用灵气给云锦妍治疗，一边回忆这两天经历的事以及接触过的人，最终，还是找不到原因。
　　好烦，她就不爱想这些有的没的事，能直接用拳头解决的事，她就不想费脑。
　　关键费脑也没用。
　　嗯，先治好金主姐姐，明天再看吧。
　　大量的使用灵气，沈新根本没办法维持住人形，只维持了三秒，就变回小猫咪，并且，这疲惫是掩也掩不住。
　　不过变回原形也好，至少还有一身毛绒绒做遮掩，省得被金主姐姐抱着这样那样的，太古怪了。
　　刚才，她的心脏都像是要跳出来一样，鬼使神差的，还想去咬锦妍姐姐散发着焚香味的后颈。
　　幸好，变回了原形。
　　沈新轻轻的磨了磨牙，又困，又想去吸焚香。
　　最终，等云锦妍体温恢复正常的时候，她没撑住倒在了云锦妍的脸上，这小嘴，还在不停的动着，仿佛在吃什么好东西。
　　做完一个恐怖中带着一丝香艳的梦后，后半夜，云锦妍终于睡了一个好觉。
　　第二天，她依旧是被捂醒的。
　　云锦妍拿下小猫咪，才惊觉自己浑身都是汗，好像真的生了一场大病一样，床铺都被打湿。
　　最可怕的是，云锦妍觉得自己的嘴唇和舌头都有些刺痛，一抹嘴，还发现了两根猫毛。
　　白色的猫毛，是小宝贝的。
　　从捡回来至今，从来不掉毛的小宝贝的毛出现在她的嘴边，何其惊悚。
　　该不会，她昨天含的冰块，其实是小宝贝的猫猫头吧，睡梦中的自己，这么恐怖的吗？
　　也没听身边的人有谁反应她还有这样的怪癖啊。


第20章 
　　自己昨晚应该是感冒发烧了。
　　想来想去, 云锦妍得出这个结论。
　　难得感冒一次，没想到是在睡觉的时候。
　　幸而没有直接烧傻，今天体温已经正常，只是有些虚软。
　　为防万一, 云锦妍起床之后就给小杨打电话, 想让她给她拿一点感冒药和退烧药过来。
　　打第一次, 没人接。
　　第二次, 依旧没人接, 这是从来没有过的情况。
　　云锦妍看了眼时间，都快十点了，不用再寻找墩墩, 一般情况下，小杨会比现在还早一点来找自己。
　　她的心里一紧, 隐隐有不好的预感。
　　今天好像有很多事都不太对劲, 比如说，自己起身之后, 小猫咪也应该起了，但现实是小猫咪还保持着刚才的姿势一动不动。
　　云锦妍都怕她家小宝贝也出现问题, 经过床边时，她下意识的用手探了探它的呼吸。
　　嗯, 和平时睡觉的时候一样, 没事。
　　甚至这个时候还打起了小呼噜声。
　　估计是昨天太淘气, 所以睡得久了些。
　　云锦妍这才放心的出门。
　　小杨的房间就在隔壁, 几步路就能走到。
　　云锦妍敲门，没有回应, 于是她求助工作人员。
　　十分钟不到，节目组的人都来了, 小杨的房门也被打开。
　　房门刚打开之时，一股热气扑面而来，小杨就躺在床上，烧得满脸通红，意识不清，云锦妍叫她也没反应。
　　医生连忙上前进行急救，其余人叫救护车，但这里离医院还挺远的，等救护车来，至少要半个小时。
　　急救之后小杨的病情并没有得到缓解，甚至还有加重的趋势。
　　医生摇摇头，对云锦妍说：“她应该是从昨晚就开始烧的，我们发现得太晚了，大概撑不到救护车来，早做心理准备吧。”
　　云锦妍强忍住心里的难受，当机立断道：“我送小杨去医院。”
　　大家都默不作声，却是认同了云锦妍的做法，就连最喜欢找事的江丽白也暂时消停下来。
　　医生有心想说就算云锦妍现在送小杨去医院，也来不及了，但他最后还是什么都没说，只轻轻的叹息一声。
　　简灵和胡晓美主动帮忙扶起小杨：“锦妍姐，我们和你一起去。”
　　也就是掀开被子的时候，云锦妍发现了死在床上的墩墩。
　　江丽白一声尖叫：“怎么有只死猫。”
　　云锦妍凌厉的眼神看向她。
　　江丽白心虚的偏开头，小声嘀咕：“看我干什么，又不关我的事。”
　　来到节目组的第一天，她确实起过弄走云锦妍这只猫的心思，只是她刚有所行动，还没怎么着呢，这只猫就自己失踪了。
　　谁知道会突然死在这里。
　　“你知道吗？”江丽白在心里问系统。
　　系统：“看情况，像是被人抓去做实验，然后又自己跑了回来，发烧的这个女人应该就是感染了猫身上的病毒……”
　　系统话没说完，江丽白就连续后退了几步，并且大喊：“别碰那只猫。”
　　但喊完她就后悔了。
　　因为想去碰那只死猫的人是云锦妍。
　　云锦妍染病多好，自己还能夺走她的万人迷女主光环，何愁拿不下心里的那个男人。
　　面对云锦妍质疑的眼神，江丽白故作嫌恶：“姐，你这么喜欢碰死猫吗，都臭了。”
　　一边说一边拿手在鼻子前扇。
　　云锦妍没心情搭理她，正要再看看墩墩的时候，简灵和胡晓美叫住了她：“锦妍姐，走了。”
　　云锦妍收回手。
　　墩墩的死亡虽然叫人难受，但是，先救小杨要紧。
　　白竹识趣的道：“云老师放心，我们一定妥善处理你的这只宠物猫。”
　　云锦妍，简灵和胡晓美带走了小杨，江丽白趁机溜出了小杨的房间。
　　系统连翻好几个白眼：“宿主之前不是一直巴不得云锦妍死吗，这么快提醒她做什么？”
　　一惊一乍，鬼鬼祟祟的，反倒容易被人怀疑上。
　　没见着云锦妍看她的眼神多凌厉吗？
　　江丽白不想承认自己犯蠢，立刻转移话题：“还有呢，继续，我在她的房间待这么久，该不会也染上病毒了吧，我能不能用积分换解药？”
　　老实说，她虽然看不惯云锦妍，也想夺走她的所有东西，但眼睁睁的看着节目组所有人染病死亡，江丽白自问做不到。
　　从小到大，她都没真的见识过死人呢。
　　系统：“其余的，书中没有记载，所以我也不清楚，不过，宿主放心，这病毒是通过接触猫的身体传播，那只猫都死了好几个小时了，就算碰到也没事，积分倒是可以兑换解药，但是所需的积分不是现在的宿主能负担得起的”
　　“对了，书中提到过两家生物制药公司，一个是白家，一个是张家，总裁张成帆就是你的最后一个攻略目标，也是唯一一个和云锦妍在一起的alpha，这病毒或许与此有关”
　　“宿主要是想弄清楚这事，可以从这两家制药公司着手，不过我们的目标只是获取李川，陈科和张成帆的好感度，不建议宿主做多余的事”
　　听到张成帆这个名字，江丽白脑中自动浮现一张刀削斧刻般的俊颜，眼神都亮了不少：“我家成帆哥哥才不会做这样的事，真要和这两家有关，肯定是白家。”
　　她也没想着多管闲事，一只猫死了就死了，至于小杨，江丽白想救也没能力，只能怪小杨命不好。
　　不过，倒是可以借着这事接近成帆哥哥。
　　这次，她先一步出现在他的面前，看
　　系统无语，干脆下线。
　　绑定之前她看中的是江丽白对张成帆的恋爱脑，以为在攻略张成帆的时候能省很多事，现在看来，宿主这脑子就没好过。
　　沈新这一觉睡得很沉，沉到云锦妍什么时候起床的都不知道。
　　没在身边看到人，她以为云锦妍去洗手间洗漱了，于是快速跳下床，奔到洗手间的门前。
　　喵……
　　先叫一声，是提醒云锦妍她要进洗手间了。
　　然而，等推开门发现里面是空的后，沈新一阵心慌意乱。
　　金主姐姐去了哪里，为什么不等她，难道金主姐姐还记得昨晚的事，知道她是妖，被吓跑了？
　　仿佛被抛弃的小可怜，沈新耷拉着脑袋，失魂落魄的走出洗手间。
　　从来没有哪一刻像现在这样无措过。
　　肚子传来一阵咕噜声，是饥饿的信号。
　　昨晚灵气损耗过大，她现在急需补充灵气。
　　沈新的视线正好落在云锦妍的行李箱上，心里突然升起一点希望。
　　金主姐姐的行李箱还在，或许并没走。
　　昨晚金主姐姐都烧糊涂了，哪里还能记得发生的事，金主姐姐的离开，肯定不是因为自己。
　　沈新这样安慰自己，然后走到行李箱前，直接破坏了密码锁。
　　是的，她不知道密码，但是破坏区区密码锁，不在话下。
　　行李箱打开之后，沈新拿出那瓶被云锦妍藏起来的药，照旧咬开瓶盖。
　　这次云锦妍不在，她这次偷药就明目张胆很多。
　　很快的，沈新倒了十几粒药出来，正要吃的时候，又想起云锦妍的话，最终，她只吃掉一粒药，其余的又装回瓶子中，只是这坏掉的密码锁，是不能再复原了。
　　希望金主姐姐别太生气。
　　沈新一边想着，一边把盖好瓶盖的药瓶放回原来的位置。
　　心不在焉之际，这小爪子不慎勾到一根带子，沈新把带子拉出来，才发现，那是云锦妍的内衣。
　　黑色的，还带着蕾丝边。
　　沈新耳朵迅速爆红，两爪忙乱的把内衣放了回去，甚至欲盖弥彰的拉了件外套来盖住。
　　却没注意到，她在忙乱中扯掉好几根猫毛，就掉在内以上。
　　“锦妍姐，你别担心，小杨不会有事的”
　　“哎……锦妍姐你小心一点，别摔倒了，我看你今天的脸色有些苍白，要不然我们送小杨去医院得了”
　　“……”
　　刚关上行李箱，沈新听到隔壁传来的动静，耳朵一竖，飞快的朝大门窜去。
　　简灵背着小杨，与胡晓美，云锦妍正要下楼的时候。
　　一白猫突然窜出来，一口水喷在小杨的脸上，而小猫，却落在了云锦妍的肩头上。
　　离谱的是，被医生宣告没救的小杨竟然醒了：“这是怎么了，锦妍姐，你们要带我去哪儿？”
　　声音虽然还有些虚弱，但大脑还是清醒的。
　　在简灵愣神的时候，小杨甚至从她的背上下来，只不过一脚踩空，要不是云锦妍及时拉住她，就要摔下楼去了。
　　“没事吧”云锦妍看着小杨的眼中浮出一丝心疼，还有欣喜。
　　小杨茫然：“头还有些晕，其余的没什么感觉，锦妍姐，你今天没拍节目吗？”
　　云锦妍还没来得及回答，简灵和胡晓美你一言我一语的说着。
　　“你昨晚发烧，医生都说你没救了你知道吗？”
　　“都这个时候了，还拍什么节目”
　　“我们正要送你去医院”
　　“奇怪，是不是因为水，小宝贝，你真是个小福星啊”
　　“快快快，再让医生来看看，再多给小杨多喷些水，刚才我们怎么就没想到用水给小杨降温呢”
　　胡晓美边说边往回跑，把刚出小杨房间的医生给找了过来。
　　医生给小杨检查一番后，十分诧异：“她现在只是有些高烧，好好休息，吃点药就行，但是怎么可能，不可能。”
　　区区一点水，怎么可能让一个快死的人恢复过来？
　　这水，也没什么特别的啊。
　　医生把这话对众人一说，简灵，胡晓美的视线都落到了云锦妍肩头的那只小白猫身上。
　　“会不会，小杨其实是中邪，是小宝贝救了她？”简灵小心翼翼的开口。
　　众人立刻看向小白猫。
　　神情各异。
　　江丽白和白竹一脸的果然是这样，其余人则是不可思议，以及不敢置信。
　　小白猫十分高傲的把猫猫头偏开，并顺势埋进了云锦妍的后颈。
　　水当然没有用，有用的是她的灵气。
　　不过，这些没必要让这群人知道。
　　失去了好多灵气，要从金主姐姐的身上拿回来。
　　哎，要不是感应到金主姐姐似乎很伤心，很在意这个女人的话，她才不想浪费灵力呢。
　　长老们可说了，人类的一切都是有定数，她们妖族不能胡乱干涉人类的命运。
　　只有金主姐姐不一样，她不是无关紧要的人。
　　而且，小猫咪也是很记仇的，沈新还记得小杨当初建议金主姐姐丢掉她的事。
　　要不是她使用了卖萌术，怕是不能跟在金主姐姐的身边。
　　焚香，焚香，太好闻了，开心。
　　小猫咪情不自禁的伸舌。
　　殊不知，后颈产生焚香的地方，是Omega最不能碰的地方之一。
　　云锦妍僵住，以迅雷不及掩耳拿下小猫咪，道：“小杨要是中邪，那墩墩的死怎么解释，不是说黑猫才是辟邪的吗？或许是小杨体质不一样。”
　　她从不信什么鬼神之说。
　　一切都是巧合而已。
　　云锦妍宁愿相信自家小宝贝是一个极为特殊的品种，身上的草木香能治病救人，也不会相信什么中邪的话。
　　小猫咪还想舔产生焚香的地方，被云锦妍的无情铁手给压住猫猫头。
　　好吧好吧。
　　这里人多，没人的时候再吸。
　　沈新暗暗的想着，也就乖顺的躺在云锦妍怀中。
　　除江丽白和白竹以外的人都点点头。
　　有道理。
　　医学上本来就有很多没法解释的奇迹，小杨这不是个例。
　　连医生也是这么想的。
　　“虽说如此，但小宝贝确实是只小福猫啊，都说很多动物的五感比人类的都要强，我看啊，我们家小宝贝能预测吉凶呢”简灵看着小白猫的眼睛都在放光。
　　沈新眉头一皱，不悦的把整只猫都埋进云锦妍身前。
　　好烦，不想给别的女人看。
　　只不过感受到熟悉的绵软，沈新的耳朵又红了，她想起了在行李箱中见到的东西。
　　胡晓美失笑：“谁说小宝贝是你家的，小宝贝是锦妍姐家的。”
　　对。
　　沈新眉目舒展，认同的点点头，并用爪子催促云锦妍离开。
　　沉重的气氛好了不少。
　　小杨的一句话，却让大家的表情再次变得凝重起来：“锦妍姐，你刚才说，墩墩死了？”
　　她的眼中是不敢置信，声音已经带了哭腔。
　　云锦妍拍了她的肩膀一下，虽然什么都没说，但一切都在不言中。
　　小杨仔细看去，才发现，云锦妍的眼眶还带着红意，有种要哭的感觉。
　　小杨立刻偏头，装作无所谓的道：“没事，锦妍姐，你还有小宝贝，没事的。”
　　重复的说，也不知道是在安慰云锦妍还是在安慰自己。
　　咳咳
　　白竹重重的咳嗽两声：“好了，既然小杨没事，那还请大家准备一下，我们今天的直播就要开始了”
　　“墩墩已经被工作人员用盒子装起来，待会儿会交给小杨，都散了吧，现在十点十一分，十点四十，还请大家在农庄的草坪集合。”


第21章 
　　那只又黑又胖的猫死了？
　　昨天那只猫听不懂她说话, 偶尔叫几声也是没头没脑的，她就觉得有些不对劲。
　　不过，怎么死的，难道是笨死的？
　　这么笨的猫, 还敢和她抢金主姐姐, 死了也好。
　　沈新晃了晃小脑袋, 微微抬头, 看着云锦妍紧绷的下颚线以及抿成一条直线的唇瓣, 突然就觉得，自己也没那么开心了。
　　金主姐姐是在为那只死去的黑猫难受吗？
　　小猫咪努力伸出小爪爪，试图安慰抱着她的美人。
　　奈何她的猫猫头一只被一只大手压着, 小爪爪也很短，根本不可能碰到美人的脸, 怎么努力, 都只抓了一团空气。
　　最后，云锦妍看她闹腾, 连同她的小猫爪子一起镇压了。
　　沈新：“……”
　　好吧，待会再想办法逗金主姐姐开心。
　　节目组给了大家半个小时的准备时间, 说长不长，说短也不短, 至少嘉宾们回房收拾一番是足够的。
　　云锦妍的房间就在这里, 她看着所有人离开, 沉默许久, 才回到屋内。
　　房间内和她离开的时候差不多，除了, 有移动痕迹的行李箱。
　　云锦妍下意识的看一眼怀中的小猫咪，迅速走到行李箱前。
　　果然, 密码锁被弄坏了。
　　打开行李箱，云锦妍第一时间去查看藏起来的那瓶药，没有明显的减少，小猫咪身体看起来也没有异常的表现，这才松口气。
　　就是她的衣服上，多了几根猫毛。
　　衣服是黑色的，猫毛是白色的，很明显。
　　云锦妍用手捡起猫毛，放到小白猫的眼前，无声的质问。
　　小猫咪浑身一颤，也想起了自己离开房间前做的那些事，不等云锦妍开口，她就跳出她的怀抱，小爪子熟练的关上行李箱，关上后还退了好远，表示她对行李箱中的东西一点兴趣都没有。
　　小猫咪坐在地上，猫猫头微歪，水润的大眼盯着云锦妍，两只小爪爪还捂住嘴，仿佛是在告诉云锦妍，她没有偷吃。
　　好吧，偷了一粒，但是沈玉儿那只坏猫说过，每天可以吃三次，一次吃一粒的。
　　关键还白吃了，灵气都用来救小杨了。
　　而且，谁叫金主姐姐没有喂她，她只好自己动手了。
　　云锦妍好气又好笑，不过，因为墩墩的死亡而难受的心倒是好了些。
　　“过来”她朝小猫咪招手。
　　小猫咪装傻，继续卖萌，不动。
　　云锦妍再叫一次：“小宝贝，过来，不然，今晚的小鱼干也没有了。”
　　谁稀罕那些没有灵气的小鱼干？
　　沈新想是这么想，身体却很诚实的摇着尾巴奔到云锦妍的身边，讨好的用猫猫头蹭她的手。
　　算了，金主姐姐要是不喂她小鱼干，肯定就要去喂别的猫猫，那还不如来喂自己呢。
　　没有意外，沈新的耳朵被一只素白的手拧住。
　　“小宝贝，不许乱翻东西，知道吗？”云锦妍拧着猫耳说。
　　十点四十，所有嘉宾准时到达草坪。
　　这期《明星与宠物》开播以来，从来没有一天准时过，观众们已经习惯。
　　今天的骂声也没有以往的激烈。
　　“早就知道节目组的尿性，所以我今天多睡了半个小时才起，果不其然，直播时间又推迟了，正好让我赶上”
　　“终于等到你，瘦瘦小宝贝，小宝贝亲亲”
　　“哎呀，小宝贝怎么没精打采的，是因为锦妍姐姐今天没有抱它吗？”
　　“锦妍姐姐，你快抱抱小宝贝啊，求求你了，抱它”
　　“小宝贝别哭，锦妍姐姐不抱你，妈妈们抱你”
　　“呜呜呜，小宝贝，一天不见，你怎么变舔猫了，锦妍姐姐都不要你了，你怎么还一直追在她后面跑，来找妈妈们吧，妈妈们疼你”
　　“噗……哈哈哈，天呐，楼上的别太离谱”
　　“不过，我们家小宝贝果然是最靓的崽，每次出场都这么搞笑”
　　满屏都是云锦妍和小宝贝的弹幕。
　　偶尔有一两条骂节目组的弹幕，也很快的被压下去。
　　某一栋别墅中，沈玉儿嗑着瓜子，一脸迷之微笑，偶尔带着嗔意的骂两句小笨蛋。
　　书房中正在办公的女人似有所感，不动声色的往客厅看了一眼，清冷的面容上浮出一丝无奈。
　　沈玉儿正好逮住她的目光，坏笑的夹着嗓子说：“白雅姐姐，快来看你的笨蛋女儿，哎呀，也不知道你这样的老古板怎么生出这种女儿的。”
　　白雅：“……老古板？”
　　她关掉电脑，不紧不慢的走到沈玉儿的身边，抽掉她手中的平板：“再叫一声老古板，你今晚去睡客房。”
　　“睡客房就睡客房”
　　沈玉儿一点都不怕，并且挑衅的道：“我无所谓，反正天天对着你这张脸我也是有些腻，倒是你，忍得住吗？白雅姐姐。”
　　白雅：“……”还真忍不住，一晚不抱着老婆睡她会失眠。
　　世道变了，老婆把她拐到手后就不爱她了。
　　想当初，沈玉儿多喜欢缠着她啊。
　　白雅视线落到平板上，看着里面追在女人屁股后面跑的小白猫，微微皱了皱眉。
　　这就是她们的小女儿？
　　猫妖一族，都是这么追求人的吗？
　　卖萌卖乖，降低人的防线。
　　所以，哪怕她这个当初对猫毛过敏的人，也没能躲过沈玉儿的陷阱。
　　不得不说，有些观众真相了，沈新确实是因为云锦妍拒绝抱她而感到失落，但也没到要哭的地步。
　　云锦妍走到哪里，她就跟到哪里，锲而不舍的用猫猫头讨好她。
　　节目刚开播的时候，除了云锦妍，其余嘉宾都抱着自己的猫，云锦妍和她的小白猫反而成了最特别的一组。
　　主要摄影师也特别会拍，把小白猫每一个乖萌讨巧的瞬间都拍下来，甚至，在一次摄影师把镜头怼到小白猫的面前时，它一脸懵懂却想用爪子破坏摄像机的画面逗笑所有人。
　　“哎哟，小宝贝，那个不能乱抓”
　　“来来来，我这里有小鱼干，别追着锦妍姐跑了，来和我们家胖橘玩”
　　沈新直接忽略了这些人，终于成功站在云锦妍肩头的时候，看到白竹怀中的黑猫，她忽然有了个很好的主意。
　　虽然这只比死去的墩墩要更胖一些，但应该能讨金主姐姐欢心吧。
　　反正都是黑猫嘛，看起来都差不多的笨。
　　“过来”沈新拿出妖王的气势，命令黑猫。
　　黑猫挣扎着要跳出白竹的怀抱，被她给制止了。
　　在众位嘉宾忙着逗小白猫的时候，工作人员站出来：“各位嘉宾，来云仙小镇这么久，还没来得及好好感受这里的风土人情和美景吧，现在机会来了，今天各位嘉宾可以带着自己的宠物猫在云仙小镇中游玩，不过，有多少经费，就要看各位嘉宾和宠物猫的本事了”
　　“特别注意，这次云仙小镇一日游，只能使用节目组提供的经费，也就是说，各位嘉宾的午饭晚饭以及一切开销都包含在经费里面”
　　“获得经费的方式就在游戏任务卡中，请嘉宾上前领取任务卡。”
　　简灵一阵哀嚎：“那要是只有一块钱，我和我家胖橘不得饿一阵天，太变态了吧。”
　　工作人员但笑不语。
　　所有人看了看白竹。
　　白竹笑笑：“你们接吧，瞧，我的双手没空，现在可以不用把我当导演，我和大家一样，都是嘉宾，这每个盒子中经费多少，我也不知道。”
　　她怀中的那只黑猫格外不听话，白竹只能用双手紧紧的抱住它。
　　喵……喵……
　　“对不起，王，我过不去呜呜”
　　“我其实是虚胖，我好没用，这个女人力气太大了”
　　一边是王的命令，一边是十分大力的主人，黑猫夹在中间，表示十分的为难。
　　确实挺没用的，沈新想。
　　这么笨，估计都不知道怎么讨金主姐姐欢心吧。
　　忽然忆起昨天白竹一直找借口往云锦妍身边凑的事，沈新当即决定放弃这只黑猫，重新找一只更像墩墩的。
　　“算了，你待着吧”沈新对黑猫说。
　　黑猫这才乖顺下来。
　　白竹察觉到两只猫的互动，意味深长的看了眼沈新：“不过，大家倒是可以求助一下云老师的小福猫，它很有灵性哦。”
　　沈新小眉头一皱，更不想挨着白竹了。
　　简灵和胡晓美对视一眼，把这话听进心里。
　　江丽白和陈科倒是没放在心上。
　　前者有系统帮忙，后者是不相信什么小福猫之类的。
　　离工作人员最近的简灵上前接过任务卡，当面宣读任务内容：“看到你们面前的六棵树了吗，藏有经费的盒子就在上面，每个盒子的经费都不一样，请各位嘉宾和小宠在不借助其它工具的情况下拿到盒子”
　　“温馨提示，盒子中最少的经费也有十块，足够嘉宾买水和馒头，不用担心挨饿的问题”
　　说到这里，简灵暗啐一口：“还不担心，一整天都吃馒头这谁受得了，我受得了，我家胖橘也受不了啊，胖橘这么可爱，你们忍心眼睁睁的看着它饿瘦吗。”
　　胡晓美和陈科看着那六棵异常高的树，犯难。
　　主要是她们的猫，没那么听话，平时也养尊处优的，上这么高的树，不是一般的困难。
　　节目组倒是没规定必须是猫猫上树，关键的问题是，五体不勤的他们，还不如养的猫呢。
　　简灵宣读完任务卡的内容，还在吐槽的时候，沈新已经窜到树上，叼着一个小盒子返回云锦妍的怀中。
　　快得众人只能看见一道残影。
　　“不是，小宝贝，你要不要这么快？”
　　“还给不给我们家胖橘活路”
　　“锦妍姐，你闷声干大事啊，怎么说服小宝贝上去的”
　　面对众位嘉宾震惊的表情，云锦妍倒是淡定：“我只是指了一下树上的盒子。”
　　实际上，她什么都没做，小宝贝就把盒子叼到她的手中了。
　　说完，云锦妍打开盒子，拿出里面的纸条，上面写着三千两个字，也就是说，她们今天的经费有三千。
　　在一些偏远的地方，都是好多人一个月的工资了。
　　简灵当机立断，走到云锦妍面前，对着她怀里的小白猫双手合十：“小宝贝，求求你，帮我指条明树好不好，是最左边的那棵，还是最右边的那棵，还是中间那棵。”
　　她准备了纸币，把剩下的五棵树写在纸上，试图让小白猫帮她选。
　　云锦妍：“……”
　　陈科：“……”疯了吧，还是节目组给的隐藏剧本？
　　胡晓美：“……”可恶，居然被她抢占先机了。
　　江丽白已经从系统那里得知最高经费已经被沈新拿走，次一些的有一千五，就在最左边的那棵树上。
　　她默默的指使自己的猫去那棵树上拿盒子，小猫不听话也不要紧，江丽白用积分兑换了一点药物，成功夺得一千五的经费。
　　简灵拦在身前，一副可怜巴巴的模样，云锦妍不好就这样离开，于是轻轻拍了拍小猫咪的头。
　　沈新立刻伸出小爪子，给简灵选定一棵树，并且暗中命令简灵的橘猫往那棵树上爬。
　　橘猫差点哭了，它身体太笨重，爬不上去，但又不能不爬。
　　刚摆脱简灵，胡晓美又凑上来：“小宝贝，我不要你帮我选树，你帮我看看我今天去云仙小镇能有艳遇吗？”
　　她也写了两张纸条，一张上面写着能，一张写着不能。
　　沈新有些不耐，但为了尽快离开，还是把小爪子放在能那张纸上。
　　观众因两人迷一样的操作笑疯。
　　“不是，我前面错过了什么吗？怎么一天不见，都来找小宝贝帮忙”
　　“小宝贝什么时候走玄学猫路线了，快看它生无可恋的表情，笑死”
　　“噗……我能看出来小宝贝是很烦这两人的，小宝贝眼中只有锦妍姐姐呀”
　　“小宝贝：怎么总有刁民打扰我和锦妍姐姐的约会，烦死”
　　“等等，姐妹们，快看，小宝贝真的帮简灵在剩下的树中选了个经费最高的”
　　“我去，实不相瞒，从第一天我就看出小宝贝骨骼精奇，十分不凡，姐妹们，还记得鱼塘的事吗”
　　“你这么一说，我也想起来了，那个鱼塘有问题，当时小宝贝还阻止锦妍姐姐下水来着”
　　“细思极恐，小宝贝好像很讨厌李川，结果李川第二天就出事了”
　　“呸，我们哥哥只是恰好生病好吗，别什么都往这上面扯，我们还想说是这猫把霉运带给我们哥哥了呢”
　　李川的粉丝很是不服，不过却争不过大多数的观众，很快的，话题又被带回小宝贝的身上。
　　“猫大师，你帮我算算，我今年考试能顺利通过吗？”
　　“还有还有，猫大师，我想知道我什么时候才能发财”
　　这样的言论很多，真心的还是跟风开玩笑，不得而知，不过，沈新却是彻底的成为了一只火遍全网的明星猫，尤其是，晚上胡晓美真的在云仙小镇邂逅了一个美人之后，观众们更加笃定，小宝贝能通灵。
　　当然，沈新可不在意这些。
　　走在云仙小镇最繁华的街道上，沈新难得的不要云锦妍抱，她看起来一直紧跟在云锦妍的身边，实际上眼观六路，耳听八方，寻找着与墩墩相似的黑猫。
　　走过一家又一家的店铺，终于，沈新把目标锁定在街边的黑猫上。
　　“过来”她对那只黑猫说。
　　黑猫有些迟钝，直到沈新多叫了几次，它才慢吞吞的往她的身边走。
　　等黑猫走近云锦妍的身边时，沈新拉了拉她的裙摆，又围着黑猫转了一圈，意思是，看，是不是和墩墩差不多，别难过了。
　　云锦妍没有领会到沈新的意思，不过看着和自家墩墩长得差不多的黑猫，她的心不由柔软了很多。
　　“小宝贝，你怎么把别的猫拐回来了，是想公猫了吗？”云锦妍小声问。
　　沈新差点气死。
　　谁想公猫了，还是为了哄你开心。
　　“女人，你的猫想不想公猫不知道，我看是你想引起我的注意”冷冽的男声自身后响起。
　　云锦妍和沈新同时回头，眉头都皱了起来。
　　男人三十左右的年纪，一身正装，样貌俊朗，身材也不错，就是这开口说出的话，很不讨喜。
　　西装男抱起黑猫，凌厉的眼神落到云锦妍的身上。
　　云锦妍假笑道：“这位先生，我想你是误会了。”
　　男人却是盯着云锦妍，仔细的打量一番，道：“倒是有点姿色，不错，女人，谁派你来的。”
　　云锦妍：“……白导派我来的”有病。
　　沈新：“……”好想挠花这个男人的脸。
　　男人微愣：“白导？”
　　云锦妍：“就是白竹。”
　　她随意寻了个借口，远离这个神经病一样的男人。
　　男人看着云锦妍的背影，脸色微变。
　　白竹，白家的人？
　　倒是有点意思。
　　匆匆赶来的江丽白却险些气死，她好不容易在系统的指引下找到张成帆，没想到还是让云锦妍捷足先登。
　　不行，这一世，她绝对不会把成帆哥哥让给云锦妍。
　　系统见江丽白一副恨不得立刻倒贴上去的样子，不得不提醒：“宿主注意，张成帆的人设是霸道总裁，一般来讲，霸道总裁是不喜欢主动倒贴的Omega，他们都喜欢坚贞不屈的小白花，你得表现出对他的不屑，故意引起他的注意。”
　　江丽白立刻收起了花痴的表情，指使怀里的猫：“看到了吗，人群中最闪亮的那个男人，去挠他。”
　　系统：“……”
　　不是，宿主是不是没听懂它的意思。


第22章 
　　云锦妍能感觉得到, 刚才遇见的那个莫名其妙的男人跟在她的身后。
　　好在这条街的人比较多，想甩掉一个人还是比较容易的。
　　云锦妍抱起小猫咪，拐进一家民族服饰店。
　　老板很热情的招呼她：“美女，来买衣服呢, 不是我吹, 我们家衣服的款式, 是整个云仙小镇最独特的, 我敢保证, 出了这里，绝对买不到同样的，好多大明星都来过我们店呢”
　　“你长得这么漂亮, 穿上我们家的衣服，绝对能迷倒整个小镇的alpha”
　　老板是个五十来岁的妇女, 并不关注综艺电影之类的, 所以她并不认识云锦妍，只一位的夸她：“实不相瞒美女, 你比我见过的好些明星都要好看，来来来, 试试这两套衣服，这是我们店的爆款。”
　　店内的人并不多, 加上云锦妍也才三人, 那个男人还在店门外徘徊, 只要一回头, 就能透过玻璃看到自己。
　　云锦妍不是很理解这人的行为，不过为了避免不必要的麻烦, 她接过老板推荐的两套衣服，礼貌的笑道：“这衣服看起来是不错, 有试衣间吗？”
　　左右今天就是来吃喝玩乐的。
　　镇上的消费也不高，一套衣服三百不到，节目组给的经费完全够了。
　　老板顿时更加热情，抬手一指：“有，就在那边，美女，你的宠物猫可以暂时放我这儿，等你试完衣服再带走。”
　　她家里有个十分喜欢养猫的女儿，时间久了，导致她也很喜欢。
　　一见到云锦妍怀中萌到不行的小白猫，老板的心都化了，她巴不得云锦妍把猫给她看管着。
　　云锦妍却拒绝了：“不用，我带着它，我们家小宝贝很乖的。”
　　突然被夸，沈新很开心。
　　为了表示自己真的很乖，她对着老板轻轻的叫了一声，然后把猫猫头埋入云锦妍的颈间。
　　活像离不开妈妈的小朋友。
　　老板只觉得心里好像被什么给击中，在云锦妍走向试衣间的时候，忙问道：“美女，你这猫是什么品种，在哪里买的，多少钱一只。”
　　改天一定要让女儿也买一只。
　　“抱歉，我也不知道，不过小宝贝对我来说，是无价的”
　　半晌，云锦妍低低的声音从试衣间那里传过来。
　　小猫咪满眼的感动，开心的舔着云锦妍伸过来的手指。
　　原来，她在金主姐姐的心里这么重要啊。
　　金主姐姐对她来说也是无价的呢。
　　老板眼中闪过遗憾，却暗自下定决心要让自家女儿去买一只同品种的猫来养。
　　云锦妍走进试衣间后，就把小猫咪放到地上，认真的叮嘱道：“小宝贝，乖乖的，不准乱跑，也不准再去勾搭别家的猫猫，我试个衣服。”
　　嗯嗯，她会很乖的。
　　沈新猫猫头随着云锦妍的一举一动而轻轻转着，突然，她意识到了哪里不对。
　　试衣服？
　　那不是得把原来得衣服脱掉吗？
　　云锦妍拉着裙子的拉链，白皙的后背渐渐露出来，小猫咪蹲在她的侧面，隐隐还能看到身前的一点幅度。
　　沈新慌忙低下头，呼吸忽然就乱了。
　　这民族服饰上身是两件小衣组合而成，下身是裙子，看起来繁复，实际穿起来也不难，云锦妍只花几分钟就换好衣服。
　　一低头，却发现小猫咪一直盯着它的小爪爪看，不由失笑。
　　她用一根手指抬起小猫咪的头，情不自禁的逗它：“小宝贝，看看姐姐穿这身好不好看。”
　　蓝白色的民族服饰，衬得人的皮肤更加的白，有一种落落大方的美。
　　其实美人穿什么都是好看的。
　　好看到沈新的眼睛无法从云锦妍的身上移开，她轻轻的咽咽口水，小jiojio不安的在地上踩着，就像普通小猫咪踩奶一样。
　　心痒痒的，丹田处也有些异常……
　　沈新暗道一声不好，慌忙落跑。
　　试衣间内，四周都是木板，沈新慌不择路，竟是撞了一下猫猫头，整只小猫咪都被撞倒在地。
　　云锦妍无奈，揉了下猫猫头：“很丑吗，怎么还跑了，跑就算了，还撞到头，沈医生没有说错，小宝贝你有些笨呢。”
　　后面的话带着不知名的宠溺。
　　云锦妍真以为自己吓到了小猫咪：“不想看姐姐穿成这样，那我换回来就是了。”
　　毕竟不能以人的审美来要求小猫咪。
　　沈新不能解释，她现在的灵气很不稳定，随时可能化成人，这不是她能控制的。
　　在金主姐姐的面前大变活人，怕是会把她吓个半死。
　　沈新抬头，看了眼上方，试衣间没有封顶，隔壁也没有人，先闭一闭再说。
　　想到此，沈新有意避开云锦妍的手，一个纵身，跳到隔壁的试衣间。
　　刚落地，沈新就变成了人，她的感觉没有错。
　　还好还好，金主姐姐没有发现。
　　也不知道什么时候才能再变回原形呢，总不能一直这样吧。
　　沈新维持着蹲下的姿势，抱住自己不着寸缕的身体，心情不是很美妙。
　　试衣间没人，也没有衣服。
　　平时倒是无所谓，她可以把皮毛化作衣服来蔽体，现在却做不到。
　　以前在妖界，她就算是在大街上裸奔都不觉得有什么，反正都是妖，也没有哪个不长眼的妖敢盯着她看，但现在，沈新下意识的不想让云锦妍看到自己这副落魄的样子。
　　当然，主要是觉得害羞。
　　“小宝贝，回来”
　　小猫咪突然窜到隔壁试衣间，云锦妍差点都没反应过来。
　　等反应过来的时候，她下意识的就怕隔壁有人，小猫咪过去惊吓到人家。
　　“你好，请问隔壁有人吗？我家小猫不小心跑过去了，给你带来不便，实在抱歉”
　　云锦妍第一时间询问隔壁是否有人，半晌，没人回答，云锦妍才松口气。
　　没人就好。
　　云锦妍也没心情再换回原来的衣服，穿着那套民族服饰，走出试衣间，再推开隔壁的门。
　　然后，她看见了一个年轻漂亮，像是刚成年的女alpha，可怜巴巴的蹲在角落。
　　银白色的长发，浅浅的草木香，又是那个幻觉中的女人。
　　这五官这头发还有这味道太有标志性了，哪怕只是一瞬间的幻觉，云锦妍也把此人深深的刻在脑海中。
　　尤其是女alpha那透着股无辜而纯澈的浅蓝色眼睛，格外的像她家的小宝贝。
　　哪有人会像猫呢，又出现幻觉了吗？
　　自己是不是最近压力太大，今天又被墩墩的死刺激到，才频繁的出现幻觉。
　　云锦妍深深的吸一口气，闭上眼睛，再睁开。
　　然而，那个女alpha并没有消失。
　　这次，女alpha羞红着脸，有些不好意思的说：“姐姐，可不可以麻烦你，不要盯着看我。”


第23章 
　　女alpha的声音略微低沉, 很是悦耳。
　　而小宝贝的声音奶乎乎的，完全是两种截然相反的感觉，自己怎么会觉得这人像小宝贝呢？
　　“抱歉”
　　云锦妍的第一反应是转身退出试衣间。
　　刚退两步，她忽然醒悟过来。
　　女alpha竟然开口说话了……若真是幻觉, 自己也没必要回避不是吗？
　　云锦妍想证实这究竟是不是自己的幻觉, 于是她非但没有退出试衣间, 还上前两步, 走到女alpha的身前, 并把手搭在她的头上。
　　沈新愣住，显然她也没料到云锦妍会这么做。
　　或许是习惯了被这双手摸头的感觉，她下意识的蹭了下她的掌心。
　　银白发丝十分顺滑, 手感不错。
　　云锦妍：！
　　这么真实的触感，不是幻觉。
　　所以, 这个没穿衣服的alpha, 是真实存在的。
　　云锦妍心里一紧，快速收回手：“抱歉, 我这些天好像看到过你，我以为是幻觉。”
　　正想退出试衣间, 外面却传来了脚步声。
　　不用问，也知道是来试衣服的。
　　要是被人看到她和一个没穿衣服的alpha待在试衣间, 麻烦就大了。
　　而刚才, 试衣间的门没锁, 所以她很轻易的就闯了进来。
　　随着脚步声的靠近, 云锦妍的心都快跳到嗓子眼。
　　她眼疾手快的锁了试衣间的门。
　　沈新是震惊又慌张。
　　金主姐姐看到过她吗，是不是已经知道她是猫妖, 所以，刚才才摸她的头。
　　想到这里, 沈新莫名的觉得开心。
　　她强忍住羞意：“姐姐不用说抱歉，我也喜欢姐姐的，要是姐姐现在能给我一点焚香就好了。”
　　沈新还记得前些天云锦妍当着众人面向她告白的事。
　　她同意了。
　　云锦妍的脑海中缓缓打出一个问号。
　　这个女alpha，不会把她认成别人了吧？
　　难怪刚才自己闯进来，女alpha除了害羞，都没有别的反应。
　　想起身后的人没有穿衣服，云锦妍就没有回头：“什么喜欢，什么焚香，你为什么不穿衣服？”
　　试衣间里不论是新的还是旧的，一件衣服都没有。
　　如果这人什么都没穿就进入这家服装店，进入试衣间，老板不可能没有察觉，说不出来的奇怪。
　　还有之前在家里出现的幻觉，也无法解释。
　　沈新：“就是这个啊，我一开始接近姐姐，就是为了焚香”
　　“姐姐，我没有衣服”
　　沈新想，这也怪不得自己，谁知道用了沈玉儿给的药之后，灵气总是不受控制，她也不知道什么时候会变成人，所以也不可能提前准备衣服。
　　没直接出现在大庭广众之下，已经是万幸。
　　明明是成熟的声音和身体，却总有一丝懵懂无辜之感。
　　哪怕做着这类对Omega来说极为冒犯的事，也叫人生不起一丝恶感。
　　或许，是因为那双无比纯澈的眼睛，也或许，是因为这张脸实在叫人生不出一丝恶感，明明是alpha，面对自己的时候，倒像是她欺负了她一样。
　　云锦妍暗自想着，心底泛起一丝微妙。
　　直到，一具夹带着草木香的身体贴上来，后颈的某处，也被温热的气息完全包裹。
　　那alpha，竟然不声不响的亲了她的后颈？
　　云锦妍瞳孔微缩，想也不想的就给了身后的人一巴掌。
　　流氓！
　　人类的巴掌，对妖来说就像是挠痒痒一样，沈新却觉得被打的脸有些痛。
　　同样也很懵：“姐姐，你为什么打我，是我做错什么了吗？”
　　在她看来，自己一直以来都是这么吸云锦妍身上的焚香的，就算云锦妍不喜欢，也只是把她抱走，绝不会打脸什么的。
　　长这么大，沈新也是第一次被打脸。
　　在妖界，即便是长老们都不敢打她的脸，哪怕是她犯错，长老们也只会关她禁闭而已。
　　此刻的沈新并没有意识到，是她的外形出了问题。
　　云锦妍气笑。
　　已经成年的alpha会不知道为什么？这就是性，骚，扰。
　　换做平时，这人已经被拘留了。
　　门外的脚步声已经消失，云锦妍匆匆的离开试衣间，没再管身后的人，继续寻找小宝贝。
　　她其实也不知道自己为什么没有选择报警。
　　沈新：“……”
　　金主姐姐连话都不想和她说了吗？
　　有点生气。
　　妖王也是有自尊心的，无缘无故挨一巴掌就算了，还被凶，所以沈新没有选择第一时间追上云锦妍。
　　当然，没有衣服穿的她，也没办法追出去。
　　沈新捂着脸，继续蹲在角落。
　　她决定，就算现在变回原形，半个小时以内，也绝对不去找云锦妍。
　　绝对不做舔猫。
　　云锦妍找了小宝贝很久，都没有找到，主要是店内也没个监控啥的，正好跟丢的几个摄影师找了过来，云锦妍连忙请他们帮忙。
　　终于看到了云锦妍的直播画面，观众们还没来得及高兴，得知小宝贝走丢的消息，观众们直接炸了。
　　“小宝贝去哪里了？”
　　“锦妍姐姐，你为什么不好好的看着小宝贝啊”
　　“会不会像墩墩一样，莫名奇妙的消失”
　　黑粉们趁机道：“肯定是云锦妍克猫，你看，她养哪只猫哪只猫就走丢”
　　“我还怀疑是云锦妍私底下虐待猫猫，所以猫猫才跑了”
　　当然，这么离谱的话是没多少观众信的。
　　“不可能，小宝贝可是能预测吉凶的，平时最喜欢锦妍姐姐，我觉得小宝贝肯定是跑哪里玩，忘记回来了”
　　“哎，快看，锦妍姐姐急得脸都白了，希望快点找到小宝贝吧”
　　“老实说，没有小宝贝的《明星与宠物》，我总感觉少了点什么，反正我是为了看小宝贝才来的”
　　云锦妍确实着急，同时也害怕，害怕小宝贝也和墩墩一样，这面上虽然没表露出太多情绪，眼眶却带了一丝红意。
　　沈新变回原形后，就出了试衣间，躲在收银台上的花盆后，默默的看着云锦妍。
　　花盆很大，足够她藏起来。
　　老板也只有有人买单的时候才会过来，所以，没人发现花盆那里藏了一只小白猫。
　　不过，半个小时不到，沈新就开始按耐不住了，尤其是见到云锦妍微红的眼眶后。
　　这个表情，她今早还见过，就在那只叫墩墩的黑猫死后。
　　金主姐姐还是舍不得自己，在意自己的吧，不然也不会这样。
　　沈新故意弄出点动静，把小爪子露到花盆外。
　　果然，不一会儿就有人发现了她。
　　“云老师，这里，小宝贝在收银台的花盆后面”
　　“不过它好像不愿意出来”
　　最先发现沈新的人是摄影师。
　　云锦妍快速走到收银台，看见了一只气鼓鼓的小白猫。
　　是的，鼓着腮帮子，偷偷拿眼斜她，没有第一时间跳到自己怀里来的小宝贝，一看就知道是生气了。
　　云锦妍：？


第24章 
　　“救命, 小宝贝是在生气吗，怎么生气也这么可爱，不行，我要被萌晕了”
　　“谁惹我们小宝贝生气啊, 怎么敢的”
　　“啊啊啊, 好像闹别扭的小娇妻, 小宝贝好傲娇啊”
　　“锦妍姐姐, 快哄它啊, 我求求你快哄哄小宝贝”
　　“亲亲它，rua它的猫猫头”
　　观众们无比激动。
　　无人能拒绝一只即便是生气也看起来乖萌得不得了的小猫咪。
　　包括云锦妍，但她并不知道观众们在说什么, 所以只戳了戳小猫咪气鼓鼓的脸：“怎么了这是，你突然跑了我都没生气呢, 你还气上了, 躲在这里让大家一顿好找，小宝贝, 长本事了啊。”
　　喵……（姐姐刚才在试衣间打了我一巴掌，还丢下我, 我也不要理你）
　　沈新气鼓鼓的脸一下被戳破，但她还是没理云锦妍, 猫猫头偏向另一边, 不看她。
　　从节目开拍至今, 小宝贝就一直喜欢黏在云锦妍的身边, 一人一猫如胶似漆，她们的互动在网上是呼声最高的。
　　这种情况, 倒是第一次。
　　黑粉们更是来劲。
　　“就说云锦妍虐猫，大家快看, 她的猫都不理她了”
　　“谁说不是呢，我看这猫藏在花盆后面就是为了躲云锦妍”
　　“哎，可怜的猫猫，又落入坏女人的手中了”
　　那名叫三岁美女猫的观众最气愤：“大胆，竟然敢趁着我王虚弱的时候，殴打我王，等着，小小人类，我一定会让你付出代价的”
　　其余观众都当她发神经。
　　毕竟，这人发疯似的言论不是一次两次，且发完这条弹幕就消失了，也就没人把她当回事。
　　小猫咪对自己态度突然的转变，云锦妍也很是不解。
　　她拉上小猫咪的爪子，试图把它从花盆后面拉出来。
　　小猫咪没有闹，却也一动不动。
　　云锦妍一看，发现小猫咪的另一只爪子牢牢的勾着收银台的边缘，摆明就是不想走。
　　大概三斤重的小奶猫，有两斤九两的反骨。
　　明明看起来瘦瘦小小的一只，力气却大得不得了。
　　云锦妍也不敢真的使大力气，怕伤到小猫咪，只得无奈道：“小宝贝，我们该走了。”
　　沈新悄咪咪看她一眼，小爪子依旧牢牢的勾在收银台边。
　　哄都不知道哄她一下，就不走。
　　打了她一巴掌，至少，送她件小礼物，或者让她吸一吸焚香，她或许会好好考虑一下。
　　“不走？”
　　云锦妍佯装要放开小猫咪的爪子，故意道：“小宝贝，你不走，那我走了，你在这里陪老板啊。”
　　听到这话，老板高兴死：“好好好，留在这里，大明星，你看多少钱，我买了。”
　　摄影师出现的那一刻，老板就意识到云锦妍可能是在拍节目。
　　只是还不知道云锦妍是什么人，她就把美女这个称呼改成了大明星。
　　“乖乖，你长得真好看，我可太喜欢你了，你不想走，是不是也喜欢这里啊”
　　老板说着，开心的拿出小鱼干：“来来来，吃点东西，是不是饿了啊乖乖。”
　　沈新对小鱼干视若无睹，眼神一凶，终于松开爪子，跳出收银台，落到地上。
　　她瞪着老板，满脸都写着，你再靠近我，我就要挠你了。
　　老板失望的收起小鱼干：“大明星，看来这猫猫不想留下来啊。”
　　其实想也知道，云锦妍就是那么一说，留下这只猫，是不可能的事。
　　老板相当的识趣，她刚才也就是配合云锦妍而已。
　　云锦妍微微一笑，拿起之前试穿的衣服：“老板，买单。”
　　沈新最终还是跟着云锦妍走出了服装店，只不过一人一猫之间始终保持着一米的距离。
　　无论云锦妍走快或是走慢，小猫咪总是能跟上她，且就在一米左右的位置。
　　云锦妍停下，小猫咪也停下，一直落在云锦妍身上的视线还会移开，看天看地，看左看右，就是不看云锦妍，更不许云锦妍抱她。
　　好傲娇，好生气的样子。
　　一人一猫的互动，摄影师都看得忍俊不禁。
　　云锦妍也有些哭笑不得，她想了半天，也没想明白自己哪里惹恼了小猫咪。
　　她一边看着小猫咪，一边想着事，所以就没注意，一个三岁左右，粉雕玉琢的小女孩走到身前，气愤的看着她。
　　小女孩伸出双手，无形的灵气裹在手掌之上，她想推云锦妍。
　　偷偷看着云锦妍的沈新眼神一凌，顾不得再和云锦妍闹别扭，嗖的一声就窜到云锦妍的怀中。
　　喵……（不许伤害她）
　　小女孩掌中的灵气消散，眼中尽是不敢置信：“为什么，我在电视上分明听到王说，她打了王，王为何要护着她？”
　　沈新：“这你别管，总之不准伤害她，不然我饶不了你。”
　　“好吧”
　　小女孩倒也听话：“王，爷爷说你渡劫失败了，让我来接你回去。”
　　眼前的小女孩，确实是族内的猫变的，而且还是大长老的孙女沈思思，沈新一眼就认出了她。
　　如果是刚渡劫失败的时候，能尽快回到妖界，沈新是求之不得，但是现在，她犹豫了。
　　感受到压在猫猫头上的手，听着云锦妍温柔的嗓音，沈新沉默许久。
　　“好了好了，小宝贝，别不高兴了，我又没怪你，待会儿带你去吃好吃的好不好？”
　　沈新心里默默的回答一个好，已经妥协。
　　她其实很不好哄的。
　　不过，堂堂妖王，又何必和一个人类计较呢，只是一巴掌而已，根本不痛。
　　沈新瞬间就原谅了云锦妍在试衣间打她脸不理她的事，并且习惯性的蹭着云锦妍的掌心。
　　沈思思脸色骤变：“王，你可是我们的王，怎么能任由一个人类如此……如此轻贱”
　　“爷爷说不可以相信凡界的漂亮女人的，王你是不是被她骗了”
　　沈新的小身子僵了一下：“……怎么可能，她不会骗我，我一开始留在她身边，还不是因为她身上的焚香可以帮助我恢复灵气，你也知道，渡劫失败被打回原形后，我连妖界也没办法回去。”
　　说的是她不会骗我，而不是我不会被骗，说的是一开始，而不是现在，这话中的意思是不一样的。
　　沈思思比沈新还小，自然听不出来，她松口气似的说：“我可以带王回妖界啊，现在王可以不用待在这个人类的身边委屈求全了。”
　　“王，我们快走吧”沈思思朝沈新伸出了手。
　　沈新看云锦妍，一点都不想动，她说：“再等等。”
　　委屈求全？
　　不，从跟在金主姐姐的身边起，就刚才在试衣间挨的一巴掌让她觉得心里有些难受之外，她一点都不委屈。
　　反而，很开心。
　　是的，开心。
　　回妖界之后，就是无休止的修炼，然后渡劫，再也遇不到金主姐姐这么漂亮，这么温柔有趣的人了。
　　“啊”
　　小女孩微微张大嘴巴：“可是，可是爷爷让我尽快带王回去啊。”
　　恰在这时，云锦妍亲了亲怀里的小猫咪。
　　“我是王，听我的”
　　沈新耳朵一红，这回，异常的坚定。
　　回到妖界，也没有这香香软软的亲亲了。
　　而且，而且刚才她才答应了金主姐姐的追求，作为妖王，可不能背信弃义，做出抛弃女朋友的事。
　　沈思思的眼睛都瞪圆了。
　　这个女人，大庭广众下亲王，好轻浮，电视上好多人都说这个女人不是好人的。
　　“你先离开这里，有事我会叫你”
　　害怕沈思思发现自己和人类偷偷谈恋爱，沈新想先支走她。
　　沈思思：“……王……”
　　王果然就是被漂亮坏女人骗了吧？
　　云锦妍正因为小宝贝主动来自己怀里而高兴，听到略高的童音，才注意到身前站了个三岁的小女孩。
　　小女孩盯着自己怀里的小猫咪，学猫叫。
　　而小女孩身边走过的大人，都不像认识小女孩的样子。
　　小女孩银白色的头发，还有浅蓝的眼睛，让云锦妍想起了在试衣间见到的那个女alpha。
　　后颈那种被舔了一下的感觉依旧强烈，想忘也忘不了。
　　也不知道，那小流氓走了没有。
　　不管了，仗着年纪小长得好看随意轻薄Omega的alpha，能是什么好人。
　　云锦妍稳住心神，微微弯身：“小朋友，你是和爸爸妈妈走散了吗？”
　　她其实是想把手搭在面前这个小女孩的头顶的，但是被小宝贝的爪子给拉住，云锦妍只能作罢。
　　沈思思表示不想和坏女人多说话，她怕自己也被骗。
　　试想想，连王都被骗被亲被摸头，更不要说她了。
　　由于小女孩的样貌过于特别，围观的人越来越多。
　　再沈新又一次开口让沈思思走的时候，她终于反应过来，直接拨开人群，很快就跑没影。
　　云锦妍愣住。
　　真是奇怪的小孩儿。
　　偏偏还长得像那个女alpha，她差点都要以为小女孩是那女alpha的孩子了。
　　沈新很是不悦的轻挠了一下云锦妍的掌心。
　　怎么又看别的猫？
　　云锦妍回神，看着又变得气鼓鼓的小猫咪，失笑：“小宝贝，你刚才和那小朋友说什么呢，一直喵喵喵的。”
　　沈新装死。
　　深思思用的猫语，反正云锦妍又听不懂。
　　云锦妍当然只是开个玩笑，看小猫咪微闭着眼的小模样，又亲了下她：“好了，小淘气，我们去吃东西。”
　　她并没有把刚才的小插曲放在心上。


第25章 
　　云锦妍最终选择在街尾的一家烤肉店用餐, 一是因为这家店的餐桌摆在店门外，可以携带宠物，二来嘛，当然是她家小宝贝选的了。
　　别说, 来这家店吃烤肉的人很多, 大多都是带着宠物的, 猫, 狗, 兔子等等都有。
　　闻着烤肉的味道也挺不错，外面的餐桌基本坐满，只有最角落还有一张空桌子, 云锦妍抱着小猫咪坐了过去。
　　她点了个特色烤饼和烤鱼的套餐，等待的过程中, rua着小猫咪的头说：“小宝贝, 你这鼻子挺灵嘛，喜欢这家的烤鱼？”
　　一路上, 云锦妍想走进别的餐馆，小猫咪都会挠她两下, 只有来这家烤肉店，它乖得像个玩具小猫一样, 躺在她的怀中, 闭着眼, 都不带动弹的。
　　沈新微微睁开眼睛, 视线移向云锦妍的后颈。
　　当然不是，她更馋的是她身上的焚香。
　　之所以来这里, 还不是发现别的饭店不准带猫进去。
　　反正她是不可能再让云锦妍把自己丢下的。
　　既然已经和好了，是不是代表, 她可以吸她身上的焚香了？
　　小猫咪一个纵身，跳上云锦妍的肩头，在她还没反应过来的时候，猫猫头就已经埋入后颈。
　　阻隔贴，也被小猫爪给撕开一半。
　　Omega信息素香甜的味道，引得旁边两个男alpha回头，他们看着云锦妍的那张脸，两眼放光，笑得也有几分猥，琐。
　　“这女的长得好漂亮，好像电视里的那个谁来着，有点眼熟，但我忘记了”
　　“管她像谁，穿这么少，还故意散出信息素，多半就是寂寞了，来勾引alpha的”
　　“兄弟，咱们上去要个微信，今晚……嘿嘿嘿……”
　　两个男alpha的声音很小，云锦妍忙于抓住胡闹的小猫咪，所以没听到。
　　但这瞒不过沈新的耳朵。
　　信息素？
　　倒是听说过人类的alpha和Omega之间就是靠信息素相互吸引的，这能帮助她恢复灵气的焚香就是信息素？
　　沈新有点懵，却也隐隐明白了她在试衣间的时候为什么会挨了云锦妍的一巴掌。
　　这……族内小母猫们只告诉过她人类会有alpha，Omega还有普通人之分，却没有说过产生信息素的腺体在后颈啊。
　　难怪她总觉得金主姐姐后颈的那块地方有点红。
　　这么说，她天天舔的就是……
　　她不是不负责任的猫，她会负责的。
　　啊，就是不知道这样会不会有小猫咪。
　　沈新耳朵瞬间通红，小爪子捂住脸，藏在爪子下的眼睛偷偷瞥向云锦妍的肚子。
　　当然，在此之前，她指使了蹲在两个男alpha身边的那只大黄狗咬了最先站起来的那个人一下。
　　“我去，哥，你家狗还咬人呢，吃饭带什么狗，这不是有病吗，把我腿都咬出血了，不会还有什么狂犬病吧”
　　“不知道啊，我家狗平时不咬人，算了算了，老弟，我先送你去医院”
　　“今天和你出来吃饭，我真是倒了八辈子血霉”
　　有这一出，两个男alpha也就没顾得上和云锦妍要微信的事，很是狼狈的结账走人。
　　这点小插曲，并没有影响到云锦妍。
　　她抓下小猫咪，把阻隔贴贴紧，脸上尽是无奈：“小宝贝，我说过多少次，不准碰我这里，你听不进去是不是，你说，我现在该怎么罚你，打断你这只小爪子？”
　　在这事上，云锦妍觉得不能惯着小猫咪，所以语气有些重，还拍了几下小猫咪的爪子。
　　沈新心虚的低头，悄悄藏起小爪爪，任由云锦妍教训了几分钟。
　　垂头丧气的小模样，很招人心疼。
　　云锦妍都不忍心再多说什么：“知道错了哈，知道错了以后就不准再犯。”
　　恰巧老板把烤饼和鱼端过来，云锦妍就没再继续揪着这事不放，还给小猫咪喂烤鱼。
　　云锦妍喂多少，沈新就吃多少，只是那浅蓝色的大眼睛中好似多了些心事，不再那么懵懂无辜。
　　有那么一瞬间，云锦妍都以为小猫咪被自己给训得抑郁了。
　　但当众被小猫咪掀开阻隔贴的事，绝对不能纵容。
　　且不说她的信息素本来就容易失控，就算信息素正常，这样也是不行的。
　　小猫咪不懂事，她不能不懂事。
　　好在，小宝贝没有像在服装店那样，连靠近也不让她靠近。
　　时间还多，下午的时候，云锦妍就带着小猫咪逛了大半个云仙小镇，这小镇说大不大，说小也不算小。
　　总之，在逛到某家银饰店的时候，她遇上了简灵和白竹。
　　两人买了一个银制的铃铛，正试图给自己的胖橘和黑猫戴上。
　　胖橘很听话，简灵很快就给它戴好了，黑猫却有些小叛逆，白竹戴了两次也没把铃铛戴上黑猫的脖子。
　　白竹眼睛一瞥抱着小白猫走进店的云锦妍，顿时放弃了给黑猫戴铃铛，故意叹息道：“都说给自己的猫猫戴铃铛是喜欢的象征，小黑啊，你怎么不明白主人我的良苦用心，我要是不喜欢你，何苦给你戴这铃铛。”
　　其实不是。
　　白竹之所以给黑猫戴铃铛，完全是因为和简灵打赌，赌五百块的经费，谁先给自己的猫戴上铃铛谁就胜。
　　没人知道她突然说这话的用意，包括简灵。
　　沈新的耳朵却悄悄竖起来。
　　她用爪子挠了两下云锦妍的衣服，然后冲着白竹手中的铃铛叫了一声。
　　意思很明显，我也要铃铛。
　　云锦妍这次终于读懂了她的意思，颇为迟疑的指着铃铛问：“小宝贝，你想要这个？”
　　还是第一次见猫主动要戴铃铛的。
　　按常理来说，白竹的黑猫反应才是正常的。
　　就算是简灵那只比较温顺的胖橘，刚才被戴铃铛的时候也有点不舒服的样子，只有她家小宝贝，上赶着要戴铃铛。
　　云锦妍都不知道该说自家小猫咪什么好。
　　简灵倒是豪气，一看小宝贝想要铃铛，立刻道：“小宝贝，想要铃铛是吧，我送你一个，刚才多亏了你，才让我有那么多经费呢。”
　　说着，她就要让老板再拿一个银铃铛。
　　沈新却急了，连挠了云锦妍好几下。
　　她是想要铃铛，但是是云锦妍给的。
　　不然作为一只猫，戴上铃铛多影响行动力啊。
　　白竹看似还在劝黑猫，实际上，脸上的笑意越发耐人寻味。
　　云锦妍没让沈新失望，很快对简灵说：“这铃铛还是我买吧，我经费多，就不让你破费了。”
　　简灵也不强求：“行，都一样哈哈。”
　　“云老师待会儿想去哪里逛，要不，结个伴？我太喜欢你家小宝贝了，就让我看着它吧云老师”
　　不过说后面一句话的时候，简灵带了一丝祈求。
　　云锦妍不好拒绝，只能点点头。
　　简灵圆满了，看着小白猫的眼神火辣得想吃猫。
　　沈新皱紧小眉头。
　　她很不喜欢和别人待在一起。
　　正要想办法赶走简灵和白竹的时候，云锦妍把她放在了玻璃柜上，然后把从老板那里拿过来的银铃铛戴在她的脖子上。
　　近在咫尺的呼吸，好似带着甜味，叫猫心悸。
　　沈新听见了自己过快的心跳声，天地好像都安静了下来，她的眼中，好像只能看见这个人。
　　白竹戏谑的声音打破了这份安静：“云老师，你也太宠猫了吧，给小宝贝戴个铃铛像是戴婚戒一样”
　　“话说，要是小宝贝是人，你是不是要和她结婚啊。”
　　云锦妍只以为是玩笑，没当回事，她摸着小猫咪的头：“嗯，我们家小宝贝要是能变成人，一定也是个大美人，小宝贝要是愿意和我结婚，我自然是高兴的。”
　　沈新呼吸一紧，把这话记进了心里。
　　结婚吗？
　　得想想怎么才能说服长老们，要是长老们不同意，可怎么办？
　　只能带着金主姐姐私奔了。
　　可是私奔的话，要去哪里才不会被长老们发现呢。
　　对了，万一有小猫咪了，还得养崽崽，得想个办法赚钱。
　　云锦妍不知道的是，她以为的一个玩笑，让她身前的小猫咪想了很多很多。


第26章 
　　“这才对嘛, 小铃铛多好看，以后别人一看到这个小铃铛，就知道你是我的猫”
　　白竹终于给自己的黑猫戴上小铃铛，看着是给自己的猫说话, 实际上心里都快笑疯了。
　　天呐, 她那傻妹妹, 也太好骗了吧, 严重怀疑真的成年了吗？
　　总感觉随随便便就能被别人拐跑, 也不怪妈妈说妹妹笨呢。
　　不过，眼光不错，倒是会选人, 云锦妍各方面在一众Omega之中算出色的了，除了年纪有些大之外。
　　三十了, 比她这个做姐姐的都还大上几岁, 将来要是和妹妹在一起了，云锦妍还得叫自己姐姐, 压力有点大。
　　白竹不动声色的观察着一人一猫。
　　沈新忙着拨弄小铃铛，并没有察觉。
　　这家的银铃铛都说特制的, 银铃铛上，正反面分别刻着小猫咪和其主人名字的首字母。
　　比如, 沈新脖子上的这个铃铛, 就刻着xbb以及yjy, 正如白竹所言, 一看就知道小猫咪的主人是谁。
　　嗯，她是金主姐姐的猫。
　　沈新很臭美的晃了晃小脑袋, 铃铛发出清脆的响声，昭示着她此刻的心情十分愉悦。
　　“看来, 小宝贝你真的很喜欢这个铃铛啊”
　　云锦妍被逗笑。
　　她虽然rua着小猫咪，却也注意到白竹的视线，于是问：“怎么了吗，白导？”
　　云锦妍被白竹看得心里毛毛的。
　　白竹摇头，脸上重新挂上笑容：“我是想问你们，要不要逛逛别的店。”
　　“当然要”
　　简灵第一个回答：“我那里的猫砂没了，正好给我们家胖橘买一点，你们呢，要不要也给你们猫买一些。”
　　提到猫砂，云锦妍才想起一个问题。
　　那就是从她捡回小宝贝到现在，小宝贝都没有拉过臭臭，哪怕是在地上走一天，整只猫也是香香的。
　　猫砂是用不上，但云锦妍不知道猫猫这样正不正常。
　　和墩墩比起来，小宝贝实在太不一样了。
　　或者说，小宝贝和大多数的猫猫都不一样。
　　云锦妍把这事对简灵和白竹一说，简灵一脸的担忧：“那还用说，肯定不正常，哪有猫猫不拉屎的，我家胖橘一天能拉好几次”
　　“依我看，锦妍姐，你们家小宝贝肯定是便秘了，长时间便秘，人都受不了，更不要说猫”
　　云锦妍顿时就担心起来：“真的吗，那我还是带小宝贝去看一下医生。”
　　主要昨天带小宝贝去宠物医院的时候，沈医生也没说啥，就只给了她那瓶药。
　　而且小宝贝除了不拉臭臭，其余的很正常，甚至看起来比一般的猫都要精神。
　　沈新脸色一凝，把小爪子从铃铛上放下来，很凶的朝着简灵叫了一声。
　　什么便秘，她们猫妖不会便秘。
　　不拉臭臭，是因为她能用别的方式化去这些五谷杂粮产生的垃圾。
　　才不要去宠物医院，虽然那个叫沈玉儿的同族算是帮了她，但她不想再去那种地方，也不需要。
　　金主姐姐别被这人蛊惑了啊。
　　沈新十分紧张的用小爪子扒拉着云锦妍的手，就怕她真的因为这事带她去宠物医院。
　　云锦妍没有领会到自家小猫咪的意思，仍是愁眉不展，很认真的在思考带小猫咪去宠物医院检查的事。
　　沈新一看坏了，情急之下，她灵机一动，催动灵气，在云锦妍的手上拉了一颗小小的黑豆豆。
　　不是屎，甚至还有很浓的草木香，但以这样的方式出现在云锦妍的手上，她的脸黑了一下，整个人都不好了。
　　“小宝贝……”云锦妍的语气十分不善。
　　小猫咪满脸的无辜，悄悄用爪子把那颗小黑豆豆扫落到地上，并讨好的舔干净云锦妍的手掌。
　　好了，这下不用去宠物医院了吧。
　　沈新觉得自己真是个小天才。
　　云锦妍：“……”
　　突然觉得，以后还是少亲小猫咪的嘴为好。
　　感觉这手也不想要了。
　　小猫咪再可爱，也不能抵消这心理阴影。
　　云锦妍有点嫌弃的把小猫咪放到地上，那只刚才沾上小黑豆的手也远远的放到一边。
　　没什么臭味，她却有种要被臭晕的感觉。
　　沈新不明所以，还想跳回云锦妍的怀中。
　　云锦妍几乎破音：“小宝贝，你不许过来。”
　　表情管理完全失控。
　　这是没人见过的云锦妍，意外的，鲜活，还有萌。
　　沈新很受伤，就用圆溜溜的大眼睛盯着她，却是听话的坐在地上一动不动。
　　此刻三人已经走出银饰店。
　　“噗……哈哈哈哈哈”
　　白竹把所有难过的事都想了一遍，还是没忍住笑出声。
　　在简灵和云锦妍看过来的时候，她勉强稳住表情道：“这个，有些猫猫是这样的，几天才拉一次臭臭，据说有种小香猫，拉的臭臭一点都不臭，吃了还能治百病，我怀疑云老师的小宝贝就是这种猫。”
　　有这种猫吗？
　　简灵和云锦妍表示深深的怀疑。
　　沈新轻轻点着小脑袋。
　　不说治百病吧，但从她指甲缝里漏出来的一点灵气，就够普通人补的了。
　　这么说，也没有毛病。
　　但是，这人竟然能看出来这点？
　　沈新微微眯起眼睛，审视的看着白竹。
　　此刻，她才想起来，沈玉儿是这人的妈妈。
　　这么说，白竹也是有可能知道自己身份的？
　　管她呢，看在白竹帮她解释的份上，沈新决定不那么讨厌她了。
　　也就是白竹说话的时候，白竹的黑猫和简灵的胖橘分别跳出她们的怀抱，两只猫窜到小宝贝拉出来的颗黑豆豆前，都想吃掉，为此还打了起来，薅掉对方不少毛。
　　最终，黑猫和胖橘分别抢到半颗黑豆豆吞下。
　　也不知道是因为白竹的解说还是错觉，简灵还真觉得她家懒懒散散的胖橘变得灵敏了很多，比如，这窜回来的速度，比刚才窜出去的时候快了一倍。
　　但是……
　　简灵也把胖橘放到地上，十分嫌弃：“你也不准过来。”
　　她刚才还笑云锦妍的猫在云锦妍的手上拉屎，好家伙，她的自己猫竟然还抢屎吃，报应来得真是快。
　　白竹嘴角一抽，看着窜回自己怀里的黑猫，也笑不出来了。
　　好吧，好歹知道这小黑豆豆来自于妹妹，不是屎。
　　大街上，云锦妍，白竹都是百里挑一的美人，简灵长得也不差，再加上沈新这只颜值极高的小猫咪，吸引了不少人的注意力。
　　当黑猫和胖橘打起来的时候，还有不少好事者起哄。
　　直播间的观众们都笑疯了。
　　“笑死我，小宝贝在干什么啊”
　　“刚才锦妍姐姐给小宝贝戴铃铛的时候，我都想给她们放一首婚礼进行曲，谁知道下一刻……”
　　“哈哈哈，小宝贝竟然在锦妍姐姐的手上拉臭臭”
　　“快看锦妍姐姐嫌弃的表情”
　　“锦妍姐姐：我不要这手了”
　　“救命，小宝贝悄悄把黑豆豆弄掉得小模样和锦妍姐姐震惊的表情，都好好笑”
　　“试问，谁能逼疯锦妍姐姐，答案：小宝贝”
　　“白竹和简灵高兴太早了，她们的猫为了抢小宝贝的屎打起来了哈哈哈”
　　“老天，这几个人待在一起怎么这么搞笑”
　　三岁美女猫又冒出来：“你们懂什么，王赐下的好东西，我想要还得不到呢，便宜那两只猫了”
　　“今天的你们笑它们，以后说不定是它们笑你们”
　　语气竟是十分嫉妒。
　　观众们不以为然，纷纷骂她神经病。
　　殊不知，不久的将来，她们为了那疑似屎的黑豆豆打得比小黑和胖橘都凶。
　　云锦妍，简灵和白竹三人迅速遁逃。
　　除了白竹抱着她的小黑，沈新和胖橘都是跟在她们后面跑的。
　　挂在脖子上的小铃铛叮铃铃的响着，还怪喜人。
　　沈新的心情却比刚戴上铃铛的时候差多了，她没想到，自己一个错误的举动，让她失去云锦妍香软的怀抱。
　　一开始沈新还没明白是怎么回事，直到看见云锦妍找了洗手间，连续洗了好多次手才明白过来。
　　那不是屎，不是屎，一点都不臭。
　　只是听到金主姐姐要带她去宠物医院，她才想出了这么个妙招。
　　现在看来，这妙招不是很妙。
　　金主姐姐竟然嫌弃她，伤心……
　　小猫咪又鼓起腮帮子，看起来就气鼓鼓的。
　　吃掉那半颗黑豆之后，胖橘的智商已经提升很多，它隐隐感觉到沈新不高兴，连忙哄道：“王，是她们不识货，这些人类，真是不识好歹”
　　“要不要我帮王教训她们一下”
　　胖橘做好挠花云锦妍脸的准备。
　　沈新很凶的瞪一眼胖橘：“你敢。”
　　胖橘立刻缩成一团：“不敢不敢。”
　　“或许，王你装一下肚子疼，那个人类就理你了”胖橘小心翼翼的建议。
　　沈新很是不屑。
　　堂堂妖王，需要装肚子疼？
　　下一秒，看见胖橘在地上打滚且惨叫，并很快的被简灵给抱起来。
　　沈新可耻的心动了。
　　然而，她刚准备躺下，云锦妍就把她抱了起来：“小宝贝，你也洗一下。”
　　好吧，现在不用装了。
　　沈新任由云锦妍动作，洗完小爪爪和嘴巴后，她心安理得的躺进云锦妍的怀中。
　　不过，以后倒是可以试试。
　　这胖橘看起来老实，心眼子倒是多得很，在引起主人注意这块儿，有点东西。
　　把小猫咪抱进宠物店洗干净，云锦妍浑身的不适这才散去，她教育小猫咪：“小宝贝，不准在姐姐的手上拉臭臭知道吗？以后想拉臭臭，自己去地上。”
　　沈新用猫猫头蹭她。
　　才不拉那玩意儿呢，要不是她想带她去宠物医院，她至于整这出吗？
　　还耗灵气，完全是吃力不讨好的事，傻猫才继续做。
　　简灵也刚教育完她的胖橘，听到云锦妍这个姐姐的自称，有些意外的道：“通常大家养猫都把猫猫当作自己的女儿，当成妹妹的，锦妍姐，我还是第一次见。”
　　其实最开始云锦妍养墩墩的时候，也是自称妈妈的，但却被某些猥，琐的alpha用来胡乱开黄，腔，比如，说什么也想当她的猫猫儿子，踩，奶什么的，还有很多比这更恶心的，叫人很是生理不适。
　　本来不知道也没什么，偏偏叫她看见了。
　　所以从那个时候起，云锦妍便不对着墩墩自称妈妈了。
　　妈妈一词是多么的伟大而神圣，却被这些人胡乱这样用，简直是恶心。
　　云锦妍微微一笑，只敷衍的道：“自称姐姐多好，显得我年龄小嘛，你知道的，这Omega上了年纪，都希望自己永远十八。”
　　“哈哈哈哈，原来是这个原因”
　　简灵失笑，由衷的感叹：“不过锦妍姐，你这脸看起来就很小，身材也棒极了，一点也不像三十的人。”
　　云锦妍：“老了老了，比不上年轻人。”
　　说到这个年轻人，那个好似刚成年的银发蓝眼女alpha在脑海中闪过，让她微微有些失神。
　　后颈也有些酥酥的感觉。
　　云锦妍摇摇头，转移话题：“走吧，去买猫砂。”
　　逛完大半云仙小镇，天还没正式黑透，三人手中的经费就基本用完了。
　　白竹最开始的时候就没多少经费，她厚着脸皮向云锦妍借了不少，就这，都还欠着在银饰店输给简灵的五百块钱。
　　好不容易逮着机会，简灵少不了奚落白竹两句。
　　白竹倒是没有生气。
　　她看了眼坐在街边拉二胡的老头，摸着小黑的头，意有所指的叹息道：“哎呀，好的猫猫，都能赚钱养主人的，小黑，要是你能赚钱给我花就好了，我一定会很开心”
　　“我们的钱都花完了，要是没有钱，今天晚上就要饿肚子了，我倒是不要紧，主要是怕连累云老师和简老师啊”
　　“瞧瞧，要是两个大美人因为我饿瘦了，那多让人心疼”
　　哪怕是吃了半颗小黑豆，小黑智商也有限，还不能理解自家主人这话的意思。
　　它不懂，有猫懂啊，比如说沈新。
　　明知白竹有可能是想骗她赚钱，但想到要是没钱云锦妍就要饿肚子，沈新就没心思去计较这么多。
　　但是，怎么赚钱养金主姐姐，这是个问题。
　　毕竟，她现在只是一只小猫，小猫能做什么呢？
　　沈新跳下云锦妍的怀抱，坐在地上认真思考着。
　　“啊啊啊，是小宝贝，锦妍姐姐的小宝贝，《明星与宠物》里的，我昨天还看过她们，想着来偶遇，没想到今天真的看到了”
　　“小宝贝比直播台里看着都还要漂亮”
　　“云仙小镇这趟来得值了”
　　“天呐，好想抱一抱，亲一亲小宝贝”
　　“锦妍姐姐，你们不是缺经费吗，我给钱，让我和小宝贝照一张相好不好？”
　　这时，有人认出了云锦妍她们，但那过分炙热的眼神，却是落在沈新的身上。
　　沈新隐隐有不好的预感。
　　果不其然，下一秒，一群女人就涌到她身边，争着要亲她。
　　很窒息的感觉。
　　哪里还顾得上赚不赚钱的事。
　　沈新一下窜回云锦妍的怀中，把整个小身子埋起来不愿动弹。
　　云锦妍护着小猫咪：“抱歉，小宝贝有些害怕生人。”
　　粉丝们表示理解：“那我们不亲小宝贝了，合照可以吗？锦妍姐姐你抱着它和我们照相。”
　　云锦妍只能点头答应。
　　有粉丝又提要求了：“小宝贝，你转过头来，姐姐们给你吃的呀。”
　　沈新不听。
　　粉丝们不死心，继续：“给你钱买小鱼干。”
　　听到钱，沈新立刻就动了，露出猫猫头，摆出她认为最美的姿势。
　　实际上，小萌猫什么样的姿势，都可爱得叫人心都融化。
　　咔咔咔，连续照了好几张照片，换了不知道多少人合照，沈新的小身子都有些麻了。
　　光是和这些人合照，就花费了大量时间，简灵和白竹也不说来救一下场，反而看起了热闹。
　　事实证明，太受欢迎了，也不一定都是好事。
　　不少人照完相片，太过高兴，完全忘记刚才说给钱的事，云锦妍也不可能真的收她们钱，更没把这当回事，终于打发掉这些粉丝，她暗暗的松口气。
　　但沈新却不这么认为，当那些人要走的时候，她一只爪子拉住她们的衣衫，一只爪子伸到她们的面前要钱。
　　粉丝们并不理解小猫咪的这个举动，还以为小猫咪是舍不得她们，正想再逗它一下，小猫咪却是偏开了猫猫头，但那只要钱的小爪子依旧举着。
　　众人都巴不得多和小猫咪多待一下，所以，哪怕没有被小猫咪拉住的人，也没有离开。
　　云锦妍也看不懂小猫咪的行为，她只能无奈的说：“小宝贝，让哥哥姐姐们走了，天已经黑了，我们也该回去休息了。”
　　沈新没听。
　　是这些人说拍照给钱的。
　　没有钱，金主姐姐就要饿肚子了。
　　单纯的小猫咪还记得白竹的这话，一心想赚钱给云锦妍买吃的。
　　“有没有一种可能，小宝贝是在跟我们要东西呢？”
　　“我记得小宝贝之前和江丽白要小鱼干的时候，就做了这个动作来着”
　　有人点了出来。
　　其中一个小姐姐试探性的递给小猫咪一块地瓜干，小猫咪没要。
　　有个小哥哥给糖，小猫咪也不要。
　　直到有人给硬币，小猫咪才收起来，并给了云锦妍。
　　“哈哈哈，原来是要钱，小宝贝还是个小财迷，对对对，刚才咱们不是说要给小宝贝钱吗？”
　　粉丝们恍然大悟。
　　于是众人纷纷掏钱递到小猫咪的爪子中，纸币，硬币都有。
　　“别……”云锦妍想阻止。
　　众人却笑道：“只是五毛一角的，没有多少，给着玩，这可是小宝贝凭本事赚的，锦妍姐姐，你别伤了小宝贝的心哦。”
　　确实没人在意这点钱，多是想逗小猫咪玩。
　　众人开心，小猫咪也开心，所以，沈新难得的朝她们拱了拱小爪爪。
　　最终，云锦妍收到一堆零钱，挎包都装不下。
　　她颇有些哭笑不得，点着猫猫头：“小宝贝，不要胡闹哈，这样是不对的。”
　　要是被有心人利用，她和小宝贝都少不得要被网暴。
　　现在网上的人戾气有多重，云锦妍深有体会。
　　显然，到此刻，她都还不明白自家小猫咪的意思。
　　直到回去的路上，白竹以开玩笑的方式点了出来：“云老师，会不会是刚才我说我们没钱买东西吃了，小宝贝怕饿着你，所以才向粉丝们讨钱的呢”
　　“你们家小宝贝这么聪明，说不定就听懂了我们的话”
　　“当然，也可能都是巧合，我胡说的哈哈”
　　“云老师也别担心，有我们作证，没人敢拿这事做文章的”
　　她白家可不是吃素的。
　　简灵附和：“我觉得有可能，小宝贝讨来的钱不都给锦妍姐了吗？不管这么多，走，吃宵夜去，逛一下午，又饿了。”
　　云锦妍脚步一顿，看着怀中的小猫咪微微失神。
　　竟是，这样吗？
　　沈新瞥一眼白竹，对她的好感又多了一些。
　　至少，目前看起来这人是向着自己的。
　　喵……（不用谢，赚钱给姐姐是应该的，要是想谢的话，就给我焚香……咳，亲亲也行）
　　想到焚香的含义，小猫咪耳朵红透。
　　她朝着云锦妍，抬起猫猫头。
　　云锦妍没亲小猫咪，低低的道歉，还有说了句谢谢。
　　沈新失落的耷拉下脑袋。
　　今天果然做了件蠢事，金主姐姐不亲她了，可怎么办，难过。


第27章 
　　小宝贝讨来的零钱, 加起来有一百多，勉强够三人吃一顿宵夜。
　　吃完宵夜，她们是走着回农庄的。
　　美其名曰吃饱了消消食，实际上是因为没钱了。
　　幸而不算太远, 走近路的话也才半个小时左右。
　　“谢谢小宝贝啊, 没有你, 我们真的要饿肚子了”简灵不吝啬的夸夸, 想趁机rua小猫咪的头。
　　沈新偏开猫猫头, 不给她碰。
　　简灵也不觉得尴尬，锲而不舍的想和小猫咪贴贴，奈何一次都没成功。
　　不得不说, 小宝贝这机灵劲，不是一般猫猫可比的。
　　沈新不为所动, 却是把云锦妍给逗笑了。
　　清清浅浅的笑容, 宛若夏日微风，吹得沈新的心痒痒的。
　　于是, 简灵的骚扰，显得也没那么讨厌, 为了再看到云锦妍的笑容，这次换成了小猫咪故意用猫猫头和小爪爪逗简灵。
　　简灵不知道, 以为小猫咪终于喜欢上了她, 开心的大笑。
　　洞观一切的白竹摇摇头。
　　妹妹是只想讨人欢心的小傻猫, 简灵看起来比妹妹还傻的样子。
　　不过, 确实能给人带来快乐就是。
　　整得她都想现在就把妹妹拐回家了。
　　愉悦是会传染的，三人走在一起, 步伐都轻快了不少。
　　云仙小镇的夜晚比白天更美更热闹，天空之中, 星光伴着烟火，照亮整个黑夜。
　　“好美啊”简灵由衷的感叹。
　　“是啊”
　　白竹附和：“在这样的夜晚告白，成功率是百分之一百吧。”
　　一路走来，确实有好几对有情人走到了一起，有些是当地人，有些则是来旅行的，但不管怎么说，云仙小镇确实当得起最美浪漫小镇的称号。
　　左边的阴暗之处，就有一对小情侣亲得难分难解。
　　沈新的注意力被那对小情侣给完全吸引了，听到白竹的话，沈新收回视线，抬头，看着云锦妍的漂亮的下颚线，浅蓝色的大眼中似有流光划过。
　　今天在试衣间的时候，她同意金主姐姐的表白了，但是金主姐姐没有给她回应。
　　金主姐姐是没听到还是因为焚香的事生气，要不要在说一遍呢？
　　如果此刻有人看小白猫的眼睛，就会发现比天上的星星还要闪亮。
　　回到农庄，这一天的拍摄就算结束了。
　　晚上九点，别的嘉宾还没回来，简灵指了指草坪上的帐篷：“我们在这里等陈哥晓美他们，今晚多玩会儿呗，明天就是最后一天了，锦妍姐，我舍不得你”
　　更舍不得小宝贝。
　　简灵继续说：“明天的拍摄就是一些简单的互动，一点不累人，锦妍姐，求求你了，多待一会儿，你看小宝贝和我玩得多开心啊。”
　　《明星与宠物》是每个月播一期，一期大概三到七天，这期结束之后，下次见面，得一个月左右。
　　想到很久见不到心仪的小猫咪，简灵就浑身难受。
　　逛了差不多一天，应该是很累的，她的精神头却十足，恨不得今晚一直和小宝贝待在一起。
　　云锦妍轻轻打了个哈欠，有点想拒绝。
　　哪怕今天的拍摄大多时间是愉快的，简灵也没有说错，明天的拍摄任务就只是嘉宾之间的一个告别会，还有评选出最受欢迎的嘉宾和宠物，全程不跑不跳，确实不累人。
　　但今天连续走了这么久的路，云锦妍感觉有些疲惫，想早点回房休息。
　　再则，作为一个慢热的人，她真的没有觉得自己和嘉宾们的关系好到要牺牲节目拍摄以外的私人时间。
　　看到云锦妍疲惫的模样，沈新果断收回小爪爪，不再搭理简灵。
　　谁和她玩得开心了，她只是想看金主姐姐笑而已。
　　现在金主姐姐都打哈欠了，当然要早点回去睡觉。
　　十分冷酷无情的小模样，却因为是小猫咪做出来的，越发的呆萌。
　　就在云锦妍开后拒绝的时候，简灵连忙说：“锦妍姐，你快看，小宝贝一点都不想回去，她想多玩一会儿，都生气了。”
　　沈新很凶的瞪简灵。
　　谁说的，她想和金主姐姐回去睡觉。
　　云锦妍看一眼貌似气鼓鼓的小猫咪，有点犹豫了。
　　也就是这犹豫的功夫，别的嘉宾都带着自己的宠物猫走了回来。
　　胡晓美满面红光，看着小宝贝的眼神在发亮：“小宝贝，猫大师，你太准了，实在是太准了，我决定了，从今天开始，你就是我的神。”
　　今晚在云仙小镇，她确实有了个艳遇，并且，那人还是她喜欢了很久的人，今晚拿到对方的联系方式，已经是一个很大的进展。
　　江丽白心不在焉，似乎在想着别的事。
　　陈科依旧将信将疑：“都是，巧合吧。”
　　他的目光，更多的是落在云锦妍身上。
　　发现云锦妍从始至终都没有看自己一眼，只顾着rua怀里的那只猫，陈科有些失落。
　　为了引起她的注意，陈科只能把话题引到猫身上：“不过，锦妍，你家小宝贝真的很聪明，竟然能蒙对哈哈，我看这期最受欢迎的小猫，非你家小宝贝莫属。”
　　事实上，大部分的人都这么认为，在网上呼声最高的也是云锦妍和小宝贝，陈科不认为自己提前说出来有什么问题。
　　云锦妍果然抬头看了他一下：“运气好罢了，都是大家抬爱，陈哥过誉了。”
　　沈新被顺毛顺得很舒服，根本就不在意别人怎么说。
　　蒙？运气？
　　不，她凭的是实力，不过是小意思而已。
　　沈新用小爪子拉了拉云锦妍腰间的衣服：金主姐姐，我们快走了，和这些人说话真没意思。
　　“真的吗？”
　　简灵却更加的激动，趁机把云锦妍往草坪的方向推：“正好，让小宝贝帮我算算，我什么时候能找到男朋友，锦妍姐，你不会这么残忍要拒绝我吧”
　　“现在还早，睡觉有什么意思，我们大家一起玩呀，真心话大冒险，喝酒，斗地主，打麻将，掷骰子等等都可以啊”
　　“锦妍姐，别告诉我这些你都不会，不会正好，我们教你哈哈”
　　“放心，我们有分寸，不会让你输得很惨，也不会让你喝醉的”
　　胡晓美跃跃欲试。
　　陈科巴不得多和云锦妍相处，同样一脸的期待。
　　白竹无所谓的表示：“别看我啊，我都可以，大家能玩的我都能玩。”
　　云锦妍被推着坐下，失去了拒绝的机会，她妥协般的道：“玩可以，但我真不能喝酒，我对酒精过敏，也确实不会斗地主和打麻将。”
　　喝酒过敏一事，不是胡诌。
　　记得当初刚出道的时候，就有投资人劝过她酒，她说了过敏，却没人相信，于是云锦妍就只能喝下，仅仅一口，她的脸上就长满疹子，还差点窒息而亡，从那之后，就没人再劝她喝酒，即便是有人劝，也会被经纪人和小杨挡回去。
　　简灵震惊的看着云锦妍：“不是吧锦妍姐，不抽烟不喝酒不打麻将，我看你平时也很少玩手机，这么老年人的吗？那你平时不拍戏的时候都在做什么啊。”
　　生活，会不会太过无趣了些。
　　云锦妍微笑：“所以我说比不上你们这些年轻人嘛，嗯，不忙的话，喜欢逗逗小猫，看看书，四处走走。”
　　工作的时候已经很闹腾了，私底下，她就喜欢安静一些。
　　沈新猫耳微动，自动过滤掉别的，只把云锦妍那句喜欢小猫听进去。
　　她很开心的又拉了几下她的衣服。
　　走了走了，金主姐姐喜欢小猫的话，她可以给她逗的，和这些人待在一起有什么意思。
　　陈科趁机表示：“其实我也不抽烟不喝酒不打麻将，平时的爱好也就画画和做饭，我完全能理解锦妍，这样的日子还是很愉快的，要是再有个志趣相投的人一起生活就更好了，我很乐意为将来的妻子做饭。”
　　他这话主要是说给云锦妍听。
　　云锦妍倒是没说什么，反而是简灵感叹道：“那锦妍姐和陈哥还真是好男人和好女人的典范，突然感觉我这种什么都会的女人好堕落。”
　　白竹和胡晓美深以为然。
　　“这么看来，能得到云老师芳心的alpha一定很幸福”白竹看着沈新意味深长的说。
　　除了年纪大这点，她是真的觉得云锦妍很优秀，很适合自己的妹妹。
　　瞧，妹妹还没和人在一起呢，就被管得死死的，活像个小舔猫。
　　草坪上燃起篝火，四周的照明灯打开，整个草坪亮得就像是白天一样。
　　由于一个帐篷内容不下这么多人，大家干脆改在外面玩，最终一致决定玩最简单的掷骰子，也就是比大小，输的人喝度数很低的果酒，不能喝酒的云锦妍输了喝水。
　　嘉宾们还是相当照顾云锦妍的，云锦妍更加不好说她想回房睡觉了，只能硬着头皮答应多玩一会儿。
　　眼看云锦妍没有离开的意思，沈新着急了，她用小爪子指指自己的嘴巴，意思是说她还要吃药，沈新想以此为借口叫走云锦妍。
　　但实际上，今天的三次药，云锦妍已经喂给沈新了，出门之前，她就带了两粒药在身上。
　　云锦妍没有get到小猫咪的意思，问：“小宝贝，你又饿了？”
　　小鱼干递到嘴边的时候，沈新没有吃，继续用小爪子指着自己的嘴，这次，她还重现了一下那天药吃多以后的状态。
　　头重脚轻，走路歪歪斜斜，猫猫头进入水中，再起来。
　　走着走着，碰倒了放在地上的一瓶果酒。
　　简灵一拍桌子，笃定道：“小宝贝的意思是想喝酒，你看，多像醉酒的状态，听说有些猫就喜欢喝酒，不给还撒泼，我觉得锦妍姐家的小宝贝就是这种猫。”
　　沈新：“……”
　　要不是怕直接口吐人言吓到在座的人类，她就直接说了，何必这么麻烦呢。
　　云锦妍：“……是吗？”她试了下小猫咪身体的温度，没问题。
　　所以，还真有可能像简灵说的。
　　白竹欣赏着小笨猫妹妹的表演，忍笑忍得满脸通红：“是听说过有这种猫，云老师你不是不能喝酒吗，这样，你输了也别喝水了，让小宝贝代你喝酒，果酒度数低，没事的，有事我负责”
　　顿了下，白竹还装模做样的补充道：“都说爱主人的猫猫都是会帮主人挡酒的，云老师，你们小宝贝一定爱惨你了吧。”
　　想到白家就是制药的，白竹的妈妈沈玉儿还是宠物医院的医生，有很大的可信度。
　　云锦妍试探的倒了一点果酒递到小猫咪的嘴边。
　　沈新猫耳泛红，很快的把酒喝完。
　　什么爱不爱的，分明是金主姐姐先说喜欢她的。
　　身为妖王，当然要保护自家人了，区区果酒，算得了什么。
　　虽说沈新也不确定自己喝酒会怎么样，因为她没喝过酒，也不确定所剩的灵气还能不能把喝下去的酒排出体外，但这些都不是事。
　　别说，确实还挺好喝的，唯一的坏处就是没有灵气。


第28章 
　　“哎呀, 这不就巧了吗？”
　　“白导说得对，锦妍姐，这晚上喝水多了也不是什么好事，就让小宝贝代替你喝酒, 我看它喜欢得很”
　　简灵眉眼笑弯, 手上骰子被她摇得飞起。
　　接着, 简灵一脚踩在凳子上, 耍帅的撩了下头发, 揭开骰盅：“三个五，十五点，怎么样？”
　　不得不说, 还是有点东西的。
　　首先这架势就很足。
　　众人纷纷夸赞：“不错不错，看来这酒我们是喝定了。”
　　“那是必须的”
　　简灵十分得意, 把骰子往云锦妍的手中一放, 玩笑道：“锦妍姐，你先来, 瞧瞧，我们小宝贝正眼巴巴的看着你呢, 它喝酒喝得那么快，肯定是还想喝, 锦妍姐, 你要加油啊。”
　　云锦妍倒给小猫咪的酒只有小小的一杯, 只见小猫咪的舌头飞快的动了几下, 酒杯里的酒就被喝完了。
　　小猫咪也确实一直盯着云锦妍。
　　不过不是因为还想喝酒，而是喝完酒后, 沈新觉得身体有些轻飘飘的，想爬上云锦妍的肩, 舔她的耳朵，还有……后颈。
　　不过现在知道那股焚香其实是云锦妍的信息素之后，沈新有了顾虑。
　　姐姐说了，至少不能在大庭广众之下这样。
　　所以，哪怕再想，也不行。
　　云锦妍垂眸，看着怀中小猫咪的馋样，不由轻笑：“行，小宝贝赚钱给我吃宵夜，我给小宝贝酒喝。”
　　难得的说笑，另有一番魅力。
　　陈科有些诧异：“没想到锦妍你还会开玩笑。”
　　云锦妍敛去笑容：“偶尔吧，用小年轻人的话说，我这种老年人平时还挺无趣的，陈哥觉得我该是什么样的呢。”
　　有这么可爱的小猫咪陪伴，生活总是有趣得多。
　　她又不是真的木头人。
　　陈科回答得很认真：“清冷，宛若白莲，出淤泥而不沾，感觉不像凡人。”
　　所以，对她心动之后，他时常怀疑自己，能配得上这样的人吗。
　　不过，想和她在一起的欲望大过了这份自卑，所以这次他鼓起勇气出现在这期的《明星与宠物》中。
　　云锦妍摇头失笑：“那陈哥可高看我了，我啊，就一普普通通的女人，也有很多普通人的小毛病，网上的评论做不得准。”
　　很多时候，银幕上的她都不是真实的她，大部分是角色需要或者公司要求的人设。
　　陈科说的，不过是她扮演的所有角色性格中，最出彩的一个。
　　很多人把这当成了她，其实不是。
　　陈科因云锦妍的笑而失神，他愣愣的点头：“嗯，现在我觉得锦妍还是比较平易近人的。”
　　至少相处起来没有那么高不可攀。
　　让他又多了些靠近她的信心。
　　云锦妍又笑了下，没有和陈科继续纠结这个问题，她随意摇了两下骰盅，打开一看，三个一，最小点，喜提一杯酒。
　　“哈哈哈，锦妍姐果然没有辜负小宝贝的期望”
　　简灵亲自倒酒，并把酒端到小猫咪的面前。
　　装酒的杯子，就是小猫咪之前喝酒的那个，小小的，一般人一口就喝完了，也不算欺负小猫咪。
　　别的嘉宾掷骰子输了，喝的比这大杯。
　　“小宝贝，这回你可以帮我算算，我什么时候能找到男朋友了，是一年内呢，还是一年以后”
　　简灵趁势拿出写着字的两张纸来让小猫咪选。
　　沈新没选，也不喝她放在面前的酒。
　　因为，云锦妍竟然对着别的男人笑了，还把她放在地上，很气猫。
　　还有一点，简灵这个事没法选，她这辈子都不会找到男朋友，女朋友还是有可能的。
　　不用掐指，也不用耗费多少灵气，沈新看一眼简灵就能算出来。
　　她现在气得酒都不想喝，谁有心思陪简灵玩这种无聊的游戏啊。
　　嘉宾们玩游戏正在兴头上，云锦妍被拉了过去，她虽注意着这边，却不知道自家小猫咪生气了。
　　“简灵，小宝贝喝不了酒的话，就别勉强它，我喝水”云锦妍不放心的说。
　　简灵笑：“知道了锦妍姐，我爱小宝贝还来不及呢，怎么会害它，行，它不喝酒，锦妍姐你喝水。”
　　小猫咪往云锦妍那边挪的小爪子一顿，回到酒杯前，用小舌头开始喝酒。
　　同样的，一小杯酒，不一会儿就被她喝完了。
　　刚才她好像听到白竹说晚上喝多了水不好，沈新宁愿自己喝酒。
　　左右也不难喝。
　　区区几杯酒，对她们妖来说算不得什么。
　　简灵一看，立刻冲着云锦妍大喊：“锦妍姐，小宝贝还是很喜欢喝酒，你不用喝水了。”
　　云锦妍这才放心的收回视线，一转头，骰盅又回到她的手中。
　　胡晓美挤出一抹恶魔般的笑意：“锦妍姐，你来。”
　　沈新喝完，打了酒嗝，好像精神头更加的足了，也更想吸焚香。
　　她试图想用灵气逼出喝下的酒，却发现，沾酒之后的她，使用灵气相当困难，身上这点微弱的灵气，根本不能把酒逼出来。
　　对了，好像长老们说过，修道的猫，要戒酒戒色来着。
　　沈新终于想起这茬，却为时已晚。
　　幸而，她并没有感觉特别的不适。
　　至于想吸焚香什么的，一直以来，她都很想吸啊，不算反常。
　　沈新还是想往云锦妍那边走。
　　她不想她对着别人笑。
　　不是说喜欢猫猫吗，那对着自己笑就好了。
　　“三个六，三个六”
　　“哎呀，又是三个一，哈哈，锦妍姐，你今晚这手气不怎么样啊”
　　“简灵，小宝贝还能喝吗？再给它倒酒”
　　“简灵，该你了，快来”
　　篝火旁一片起哄声。
　　“好，就来”
　　沈新还没走到云锦妍的身边，简灵手中的酒杯又被倒满了。
　　“小宝贝快来，姐姐这里还有酒哦，你还没回答姐姐的问题呢”
　　她朝着小猫咪招手，为了不和云锦妍差辈，简灵在面对小宝贝时也用姐姐的自称。
　　有完没完，怎么这么烦猫。
　　沈新一脸的不耐，瞪着简灵的眼神，表示她很生气。
　　简灵一点都没有惹毛小猫咪的自觉：“就你这小不点，还学别的猫猫凶人呢。”
　　只会让人更想rua好吧。
　　这次，沈新没有喝酒杯里的酒，反而用小爪子捧起那几乎和她一样大的酒瓶，对着嘴巴就是一顿猛灌。
　　不少红色果酒顺着小猫咪的嘴巴掉下来，不少白色的毛发都被打湿。
　　“哎，小宝贝你做什么呢？”
　　简灵这回慌了，动手和地上的小猫咪抢酒瓶：“谁教你这么喝酒的，会死猫的知道吗？”
　　看起来小小的一只，力气还不小。
　　简灵第一时间都没能从小猫咪的爪子中抢过酒瓶，等抢过来时，里面的酒已经被小猫咪给喝完了。
　　浅蓝色的大眼中，似乎还闪过对她的不屑。
　　仿佛在说，区区一瓶酒，你才会死。
　　现在可以了吧。
　　小猫咪再走路时，已经开始不稳了，却执着的要往云锦妍那边走。
　　叫人哭笑不得。
　　简灵气沉丹田，朝着云锦妍大喊：“锦妍姐，不好了，你们家小宝贝把一整瓶酒都喝光了，我拦都拦不住，你快管管啊，它醉得都走不稳了。”
　　原本热闹的草坪瞬间安静下来。
　　大风吹过草坪，火更旺了些，火光映出众人震惊的表情，全场还算镇定的，要数白竹。
　　前方十米处，跌跌撞撞走来的小白猫已经在原地转了两圈。
　　卧在自家主人身边的小黑和胖橘都担忧的站起来，看着沈新。
　　“王好像喝醉了，要不，咱们去接她”
　　“行”
　　沈新一个没站住，猫猫头直接埋进草坪中：“我没醉，不准来，我要找金主姐姐，找金主姐姐，金主姐姐怎么还不来找我。”
　　明明金主姐姐就在面前，但她总碰不到她，都怪这原形的爪子太短了。
　　三只小猫光明正大的交流，却无一人能听懂。
　　大家只当小宝贝喝完酒后难受，才这么频繁的叫唤。
　　“没事，小宝贝一看就能喝，嗯，一瓶的话，看来云老师今晚输一晚上都不用喝水了”
　　短暂的沉默过后，白竹把沈新的意图给直接点出来。
　　傻妹妹这么可爱，连她都想立刻就把她拐回家。
　　不过，她们本来就是一家人，不用拐，妹妹早晚会回家的。
　　白竹费了很大的劲，才克制住想抱走那只把猫猫头埋在草坪中，怎么都挣扎不起来的小白猫的冲动。
　　“白导，你还有心情开玩笑，小宝贝要是出什么事……”爱猫人士胡晓美第一个看不下去。
　　白竹移开视线，十分笃定：“不会有事。”
　　妹妹完全遗传到妈妈猫中皇族的血统，要是喝一瓶酒都能出事，那也太没用了点。
　　云锦妍已经顾不得别的，起身就往小猫咪的方向跑，直到把小猫咪抱进怀中，她提到嗓子眼的心才逐渐落下。
　　“小宝贝，你有没有事，怎么能偷酒喝呢”
　　明面上看起来小猫只是有了些醉态，但此刻的云锦妍也摸不准究竟有没有事，于是和众人告别，匆忙的给沈玉儿打了电话。
　　过了几十秒，沈玉儿才接，气息微急，声音带着说不出来的魅：“云小姐，这么晚给我打电话，是小宝贝出什么事了吗？”


第29章 
　　众人一看小猫咪都这样了, 不好再拦着云锦妍。
　　最终，只能眼睁睁的看着她离开草坪。
　　“小心机猫，也没真的笨到家嘛”白竹笑着小声说。
　　其余人没听清：“白导，你说什么？”
　　白竹摇头：“没什么, 来, 大家继续。”
　　走了一个云锦妍, 虽说少了些热闹, 但胡晓美, 简灵正玩得开心，自然也没真的冷场。
　　尤其是这个时候，简灵的胖橘还学习小宝贝去喝酒。
　　酒没偷喝成, 还被简灵当场抓住打了小胖爪：“叫你偷酒喝，还喝不喝了, 嗯, 小心像小宝贝一样路都走不稳，妈妈可不像锦妍姐那么好脾气, 连醉猫都抱，你要是喝醉了, 妈妈就把你丢在这里，让你被虫子咬, 咬一身的大包。”
　　她故意对胖橘说着狠话, 实际上, 爱猫如命的简灵是真怕她的胖橘喝酒喝出什么事。
　　这才一个没看住, 她的胖橘就跟着小宝贝学坏了。
　　胖橘缩回按在酒瓶上的小爪子，有点不服。
　　喵……
　　王喝的东西, 一定是好东西，它也想喝。
　　只是看着凶言凶语的主人, 胖橘终究不敢再碰酒瓶。
　　在一众猫猫中，胖橘算是温顺胆小的了。
　　这对主宠的互动，惹得其余人哈哈大笑，气氛再次活络起来，酒喝得差不多，明天的拍摄虽说很简单，却也不能真的喝醉，本来就只是放松似的玩乐。
　　于是，接下来大家不喝酒，改玩真心话大冒险了。
　　一时间，倒是忘记了云锦妍和她的小醉猫。
　　除了陈科，稍微有些失神。
　　来节目这么多天，他好像没有发现云锦妍偏爱什么东西，也就那只叫小宝贝的猫，在云锦妍那里看起来有所不同。
　　追求Omega，一般是投其所好，这可如何是好？
　　众人玩很简单的抽牌游戏，五张扑克牌，两点到五点，再加一张小王，抽到三点的为输家，要进行真心话或者大冒险，抽到小王的为赢家，提问输家或者指定大冒险的内容。
　　游戏已经开始，陈科心不在焉的，运气不好，他抽到了三点。
　　拿到小王的简灵诡笑道：“陈哥，你输了，真心话还是大冒险？”
　　陈科回神，看了眼自己手中的牌，温润的脸上难得露出一抹无奈：“嗯，大冒险吧。”
　　毕竟有些真心话是不能在这里说的，比如，喜欢云锦妍的秘密，谁知道简灵会问出什么呢。
　　“还是陈哥勇”
　　简灵默默的竖起大拇指：“那这样我可就不客气了，请陈哥拿出手机，打开微信，和置顶的人打视频，并对他说，我爱你。”
　　说着不客气，其实已经算是留情了，她并没有规定事后不能解释。
　　到底不是真的朋友，玩这种游戏一般人都懂得分寸。
　　陈科的脸色却白了一下，接着变红，再转白。
　　来节目的第一天，他就拿到了所有嘉宾的联系方式，自然，也就包括了云锦妍，哪怕在接下来的时间里两人并没有怎么说过话，但就在昨天把那幅画送给云锦妍的时候，陈科鬼使神差的把她的微信给置顶了。
　　没想到简灵会指定这样的大冒险。
　　还真挺冒险的。
　　陈科深深的吸一口气，拿出手机。
　　不管了，也不定是好还是坏，总归对他来说还是个机会，最起码，被拒绝了也还有个退路。
　　简灵狐疑：“陈哥，你这表情，有情况啊。”
　　白竹也看着他笑：“该不会被陈老师置顶的人就是陈老师喜欢的人吧。”
　　人类的本质就是八卦。
　　胡晓美来了兴趣：“这不正好，说不定对方就等着陈哥告白呢，快快快，让我们瞧瞧，是怎样的Omega连我们的天才画家都能拿下。”
　　江丽白一脸的了然。
　　陈科置顶的人肯定是云锦妍，不过，今天她已经和张成帆有了交集，也成功的拿到他的联系方式，陈科这个人，只是她刷积分的工具而已，对于这点小事，江丽白有点生气，却也没气到要做什么的地步。
　　因为，她生气的大部分原因，无非是大家都喜欢云锦妍而不喜欢她。
　　另一边，回到房间的云锦妍已经和沈玉儿打上了视频。
　　是沈玉儿要求的，就在云锦妍把小猫咪喝了一瓶果酒的事情给她说完之后，沈玉儿说要看看小猫咪的状态。
　　终于没人了，这回，可以吸点焚香了吧。
　　忍了许久的小猫咪终于忍不住行动起来。
　　她悄悄的探出猫猫头，趁着云锦妍忙于打电话的时候，小爪子勾着衣服，一点一点的往上爬。
　　终于，爬到了肩头，小爪子也落到云锦妍后颈的阻隔贴上。
　　好香好香，金主姐姐好香。
　　小猫咪张嘴，正想一口含住云锦妍后颈的时候，一只大手按住了她，并把她抱回怀中，手机镜头也落在小猫咪的身上。
　　沈新一口焚香都没有吸到，还对上了沈玉儿的那张脸。
　　好烦，好气猫。
　　小猫咪鼓起腮帮子，大眼瞪着手机里的人。
　　沈玉儿强忍住笑，眉头微微皱起：“不好，云小姐，你这小猫看起来不好啊。”
　　云锦妍心里一紧，连忙问：“沈医生，是有什么问题吗？”
　　她担心得从沙发上站起来。
　　沈玉儿终究还是没忍住笑出来：“云小姐别这么紧张，我的意思是，你家小猫咪酒品不太好，你瞧，瞪人可凶呢。”
　　云锦妍立刻按了下小猫咪的头：“小宝贝，不许瞪沈医生。”
　　好吧。
　　沈新偏开猫猫头，小眼神又悄悄的移到云锦妍的脖颈处。
　　沈玉儿的笑声更大，止也止不住。
　　她那边的镜头微微晃动，云锦妍这才发现，沈玉儿是在床上，而她的身边，还有一个长相清冷的大美人，似乎有些别人打扰的不悦。
　　意识到那就是沈玉儿的妻子，白家的家主白雅，云锦妍的耳朵微微泛起红意。
　　她不是什么都不懂，毕竟三十岁的人了。
　　可正是因为什么都懂，才觉得不好意思。
　　她好像打扰了别人的妻妻生活。
　　不过这才十点过，是不是有些早了。
　　单身多年，理论知识充足，但实际经验为零的云锦妍不是很理解。
　　云锦妍轻咳两声，直接了当的问：“沈医生，那小宝贝它究竟是有事还是没事，我应该怎么做？”
　　她希望事情早点解决，打扰到沈玉儿已经是不应该，再继续下去更不合适。
　　没看错的话，白雅刚才已经不耐烦了。
　　沈玉儿倒是不慌不忙的：“云小姐，你知道吗？猫猫也像人一样，也分普通猫，alpha和Omega的。”
　　云锦妍一愣，摇头。
　　从来没有听说过。
　　除了人，别的生物不都只有公母之分吗？
　　沈玉儿继续：“很不巧，你家小宝贝，就是传说中很稀有的alpha猫。”
　　云锦妍不是很明白这和小宝贝醉酒有什么关系，看沈玉儿自己一点都不忙的样子，她也只能耐着性子继续听下去。
　　沈玉儿：“有的alpha猫喝醉之后，信息素失控，就很需要Omega的安抚。”
　　终于说到了重点。
　　云锦妍立刻明悟道：“我让人找个Omega猫来。”
　　虽然听起来很离谱，但这可是导演白竹的妈妈，骗自己也没什么好处，说的应该是真的。
　　沈玉儿：“……其实，人的也可以，信息素失控的猫猫，同样很依赖她的主人，云小姐要是不介意的话，就给小宝贝一点信息素，现在的Omega猫，很难找的，有钱都不一定买到那种，主要看机缘，等云小姐你找到Omega猫，只怕都晚了”
　　“不过，云小姐你要是介意，也可以不用理会，小宝贝只会难受一个晚上，顶多打滚发狂，等明天酒意退了就好了。”
　　眼睁睁看着自家老婆一阵正经忽悠的样子，白雅不忍直视的偏开头。
　　最初，她也是败在了这张惯会胡说八道的嘴上。
　　有的猫是猫，有的猫是狐狸精。
　　偏偏，看似没认真听讲的小猫咪却竖起耳朵，等沈玉儿那边电话一挂，她就跳出云锦妍的怀抱，开始打滚，喵喵喵的叫。
　　好似在印证沈玉儿说的话。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　小猫咪在地上滚来滚去, 四只小爪子胡乱抓着，声音和平时有些不一样，挂在脖子上的铃铛随着小猫咪的动作发出响声。
　　相处这么多天，云锦妍从来没有见过小宝贝叫声这么急切的样子。
　　定是十分难受了。
　　怪不得, 小猫咪总是执着于自己的后颈, 想来是难受了要她信息素的安抚。
　　如果自己不管的话, 小猫咪就要难受一晚上。
　　云锦妍十分不忍, 别说眼睁睁的看着小猫咪难受一晚上, 就是难受这几秒，她的心也像被什么给揪住似的，隐隐做疼。
　　左右小猫咪从没有咬过她的后颈, 最多就是舔两下，应该, 不要紧的。
　　云锦妍心里一软, 重新抱起了小猫咪：“乖了，小宝贝, 下次别再偷喝酒。”
　　嗓音温柔，是既无奈又心疼。
　　这次, 她主动掀开后颈的阻隔贴，把小猫咪放在了肩头。
　　沈新在打滚的时候, 一直悄悄的观察云锦妍, 闻到这早就把她馋得不行的焚香, 小猫咪立刻伸出小舌头, 像喝酒似的，疯狂卷吸着那股香味, 尾巴也欢快的摇来摇去。
　　原来喝酒打滚就可以吸焚香了吗？
　　那还是要喝的。
　　猫猫头埋在云锦妍的后颈还不算，小猫咪的爪子还牢牢的抱住了她的脖颈。
　　由于刚剪过指甲, 爪子不锋利，却也在那如绢布细腻的肌肤上留下道道红痕。
　　醉酒的小猫咪，终究和平时不太一样。
　　急切得像是八百年没有吃过东西，一朝得到美食，就有些不知道轻重。
　　不疼，但是怪痒的。
　　尤其是小猫咪吸食焚香的时候，那蓬松的毛发还不停的扫过右耳，小猫咪的舌头，也过于粗糙。
　　溢出香味的地方越来越红，亦如云锦妍的脸。
　　从来不知道，自己的耳朵，是如此的不经撩拨。
　　哪怕这只是一只猫，也叫云锦妍感觉有些心悸。
　　最神奇的是，被小猫咪吸走一些信息素之后，她觉得身体轻快了不少。
　　也是，自从捡回小宝贝之后，她的信息素就从来没有像之前那般不可控过。
　　云锦妍坐回了沙发上，拿下小猫咪：“好些了吗，小宝贝。”
　　灵气逐渐恢复，其实已经好很多了。
　　但沈新觉得自己还想要焚香，还想和那冰肌玉肤贴贴，她咂巴两下嘴，摇摇晃晃的又要跳出云锦妍的怀抱，作势要在地上打滚。
　　云锦妍及时把小猫咪捞了回来，放任它了。
　　终于明白，沈玉儿最后那句意味深长的alpha猫难养是什么意思。
　　确实难养，别的猫猫都只是喂吃的，铲铲屎就行了。
　　就小宝贝要信息素，动不动就偷药吃偷酒喝的，刚开始的时候她还觉得小宝贝乖巧伶俐，根本不用操心，没想到这调皮起来，比养个孩子还闹腾。
　　在后颈被小猫咪的牙齿轻轻刮了一下之后，云锦妍拉住它的尾巴，眼尾泛红的说：“小宝贝，不准咬。”
　　沈新微微一顿，收起了牙齿。
　　她没想咬金主姐姐的，只是不知道怎么回事，随着吸入焚香的增多，她的牙齿有些痒痒的。
　　尾巴被拿捏住了，很不舒服，不过因为是金主姐姐，也没关系。
　　沈新重新把头埋入云锦妍的后颈，放在茶几上的手机却响了起来。
　　是陈科打过来的视频。
　　陈科不是还在和大家玩游戏吗，这个时候，怎么会突然打视频过来？
　　云锦妍很是疑惑，但都在一个节目组中，低头不见抬头见的，何况陈科昨天还送了一幅画给她，她很喜欢，于是云锦妍拿过手机，按了接听见。
　　“陈哥，什么事？”她问。
　　看陈科身后的背景，好像还在草坪，云锦妍觉得更奇怪。
　　陈科犹豫半晌，憋出个无关紧要的问题：“锦妍，小宝贝没事吧？”
　　从视频中，他是能看到小猫咪就趴在云锦妍后颈的位置。
　　这一刻，陈科觉得他活得还不如一只猫。
　　他告白都要小心翼翼的，而那只猫却肆无忌惮的和云锦妍亲近，宠物只是宠物，怎么能这么放纵呢。
　　陈科微微皱着眉，不是很理解云锦妍放任小猫咪趴在后颈的行为。
　　不过，他还有点自知之明，明白此刻的自己并没有资格去管这些，所以并未多说什么。
　　草坪上一片寂静。
　　江丽白一脸的果然如此，其余人则是有些惊讶的看着陈科。
　　他们确实能看出来一点陈科对云锦妍的心思，却没想到陈科微信置顶的人是云锦妍。
　　这就尴尬了。
　　看云锦妍平时一点恋爱的意思都没有，陈科多半是要被拒绝。
　　简灵抱着胖橘，默默的后退几步，就怕自己不小心出现在云锦妍的手机中。
　　听到这话，云锦妍微微松口气：“没事，我打电话咨询了沈医生，小宝贝只是喝酒喝多了，有些狂躁，谢谢陈哥关心。”
　　刚才陈科无比郑重的神情，看着自己异样的眼神，她还以为他要说什么呢。
　　不是说喜欢自己的话就好。
　　她实在不想在大家的面前扫陈科的面子。
　　不是云锦妍自恋，是陈科这样的神态，她在很多同她告白的alpha身上见过。
　　她来这个节目，就是为了得到白家那个能缓解信息素失控的药，若是想找alpha，也就不会来这节目。
　　老实说，云锦妍不讨厌陈科，却也不喜欢。
　　然而，陈科接下来的话，却让云锦妍表情僵住。
　　陈科说：“锦妍，我喜欢你。”
　　小猫咪看似沉醉在焚香之中，实际上一直竖着耳朵，来自陈科的这句喜欢，惹恼了沈新。
　　她缩回被云锦妍捏住的尾巴，连焚香也不要，跳到云锦妍的怀中，张口咬手机里的陈科。
　　金主姐姐喜欢的是猫猫，是她，这个男人好讨厌。
　　手机屏幕被小猫爪弄得黑了半边，云锦妍却没有生气，反而还有一丝难以察觉的欣喜：“陈哥说笑了，不好意思陈哥，喝醉的小宝贝很调皮，我的手机都被它咬黑屏了，那就这样，我先挂了，祝大家玩得开心。”
　　虽然小猫咪咬手机的行为不对，却也是帮她解了围。
　　陈科眼中的失望一闪而过，笑得有些勉强：“我才要说抱歉，打扰你了锦妍，你带着小宝贝走后，我们玩真心话大冒险，我输了，所以……总之，抱歉，今晚的话希望你别往心里去。”
　　说笑二字，其实已经表明了云锦妍的态度。
　　陈科并非不知进退的人，哪怕，他没有打算就这么放弃追求云锦妍，今晚也确实不合适再多说什么。
　　简灵和胡晓美对视一眼，又默默的移开视线。
　　这锅他们不背。
　　要不是陈科自己把云锦妍的微信置顶了，哪里会有今晚这出。
　　不过，锦妍姐还真的像传言中的那样，不近a色啊，连陈科这么优质的男性alpha都能拒绝？
　　平心而论，光是不抽烟不喝酒爱好做饭这点，陈科就已经打败了大半的alpha，更何况，这还是个温润的谦谦君子，圈子还干净，一幅画就够普通人吃穿一辈子，配云锦妍，是配得上的。
　　不过，锦妍姐自己也很优秀就是了，感情这东西也说不准，不能光用这些来衡量。
　　就是不知道，什么样的alpha才能讨得锦妍姐的欢心。
　　什么样的alpha能讨云锦妍欢心不知道，什么样的猫猫能讨云锦妍欢心却不难猜。
　　比如，面前这只，咬坏手机后，就主动跳出云锦妍怀抱，蹲在地上歪着猫猫头，一脸无辜的小猫咪，就很得云锦妍的心。
　　哪怕手机被小猫咪损坏了，她也不舍得对它动手。
　　“小宝贝，你看你干的好事，知道错了没有？”云锦妍把黑屏的手机放到小猫咪的面前，故意板着脸教训它。
　　小猫咪看看手机，又看看云锦妍，还是那脸无辜相。
　　她没错，谁叫那个男人说喜欢金主姐姐的。
　　至于这个被咬坏的手机，她会努力赚钱，给金主姐姐买新的。
　　在云锦妍身边混迹几天，沈新已经摸清楚这个叫手机的黑匣子，是人类用来通话的。
　　不过，金主姐姐看起来好像有点生气。
　　小猫咪最终还是举起两只小爪爪，表示她知道错了。
　　见云锦妍不说话，她还悄悄用小爪子拉一下她的衣服，然后把那黑屏的手机一点点的推到云锦妍的手边。
　　云锦妍哭笑不得，到底不忍心苛责这么个小可爱，把它抱到了床上：“小宝贝，你没事了是吧，没事就乖乖睡觉，不许再胡闹了，姐姐要去洗澡休息了。”
　　小猫咪大眼微闪，脸上多了丝懊悔。
　　失策，竟然忘记吸焚香的事，不过，也吸得差不多了。
　　看金主姐姐也好累的，明天再要焚香吧。
　　都怪那个男人，从今天开始，她要讨厌他了。
　　喵……
　　小猫咪用爪子点了点自己身前沾上果酒的毛发，似乎在说，今晚不给我洗澡了吗。
　　云锦妍成功get到，说：“不洗了，小猫咪总是洗澡不太好，还有，你今天喝醉了，快睡觉。”
　　小宝贝不继续闹她就谢天谢地了，还洗什么澡。
　　再说，小宝贝毛发上沾的那点果酒，几乎可以忽略不计。
　　果然是宠物随主人啊，小宝贝也像她一样爱干净，这点挺好的。
　　好吧。
　　沈新默默的把小爪爪缩进被子中，闭上眼睛。
　　云锦妍刚卸掉隐形眼镜，就看见貌似熟睡的小猫咪，不由失笑。
　　嗯，不管Omega猫难不难找，明天还是让小杨去找一只回来吧，总不能以后小宝贝发狂，都让她用信息素安抚。
　　明天拍完节目，她就要忙起来了，拍广告，试戏等等，在下一期《明星与宠物》开拍之前，她的行程都是满的，没时间照看小宝贝。
　　舍不得小宝贝，但是也没有办法。
　　云锦妍拿着睡袍，走进了洗手间，再出来时，已经是半个小时之后，小猫咪还在刚才的位置，好像是动也没有动过。
　　躺到床上，云锦妍关掉床头灯的一瞬间，毛茸茸的小东西却滚到颈边，和前些天一样，总是贴着她入睡。
　　夏天有毛茸茸贴在身边，其实是比较热的，但不知道是习惯了还是怎么回事，闻着小猫咪身上的草木香，云锦妍很快的就睡过去。
　　是了，信息素不再失控之后，她的睡眠质量也跟着变好。
　　不知道过去多久，半梦半醒之间，云锦妍似乎感觉到一个声音在耳边说：“姐姐，我喜欢你，我答应做你的女朋友了。”
　　她猛的睁开眼睛，看见一个熟悉的银发蓝眸的年轻alpha。
　　瞬间没了睡意，云锦妍伸手去抓那alpha，却抓住了一只小白猫。
　　小白猫大眼忽闪忽闪的看着她。
　　好像有些被打扰的不悦。
　　但云锦妍不知道的是，小猫咪其实是在害羞，在等待她给她回应。
　　又……又出现幻觉了吗？
　　这次幻觉里的alpha，脖子上甚至戴着和小宝贝一样的铃铛。
　　云锦妍已经分不清是梦还是现实，她狠狠的掐了自己一下，疼得轻嘶一声。
　　她没有发现，躺在身旁的小白猫，大眼中尽是沮丧。
　　都怪这不受控制的灵气，没办法长时间的变成人。
　　第二天一早，云锦妍见到小杨的第一句话就是：“小杨，今天节目拍摄结束之后，帮我找一个心理医生，记得保密，嗯，还有，找一只Omega猫。”
　　小杨：“……好。”
　　为什么要找心理医生。
　　还有，啥叫Omega猫，最新品种吗，怎么没有听说过。
　　怎么一大早，锦妍姐怪怪的，尽说一些她听不懂的话。
　　当然，作为助理，分内的事还是要做的，哪怕不理解，她也只能听从。


第31章 
　　“小宝贝, 你去哪里，别乱跑”
　　不知道怎么回事，早上和小杨交代完事情之后，小猫咪又变得气鼓鼓的, 抱都不要她抱, 自己就跑到草坪中坐下, 谁都不理, 只是那小眼神, 还是时不时的偷偷看云锦妍。
　　今天一整天的拍摄场地就在草坪，节目组要求所有嘉宾自己做饭，然后进行道别。
　　十点不到, 所有嘉宾就已经到齐。
　　简灵原本就在给自己的胖橘喂香蕉，看见跑到身边的小宝贝, 顺势给它剥了一根。
　　香蕉递过去, 小宝贝却偏开头，甚至往旁边又挪了下小身子, 卧进草丛中。
　　小猫咪藏在草丛中，不仔细看, 还发现不了。
　　整只猫的状态就是，我很生气, 我抑郁了, 别烦我。
　　简灵只觉得好笑：“怎么了这是, 锦妍姐, 该不会小宝贝昨天喝醉，被你教训惨了, 所以今天都不理人吧。”
　　“我没教训它”
　　云锦妍快步走到小猫咪的身边，她按了下它的猫猫头, 同样不解：“怎么生气了，小鱼干给你喂了，药也给你吃了，酒还没醒吗？”
　　她昨晚连句重话都没对小猫咪说。
　　这小调皮还咬坏了她的手机呢。
　　记得早上起来的时候都还好好的，小猫咪不仅亲她，还给她把衣服叼了过来，谁知道呢，出门就这样了。
　　哄也不让哄。
　　小小的一只，气性倒是大得很。
　　沈新当然生气，因为，云锦妍当着她的面要找别的猫。
　　昨晚不回应她的喜欢就算了，还要找别的猫，就说气不气猫吧。
　　有她一只猫还不够吗，为什么还要找别的猫？
　　最主要的是，金主姐姐说今晚过后就要让那个叫小杨的女人来照顾她了，分明是想丢掉她。
　　她不需要别的人照顾。
　　生气归生气，这次沈新倒是没有避开云锦妍的亲近，反而一张口，咬住了她的手指。
　　到底没有下死口，只是用牙齿轻轻的磨。
　　喵……（不准找别的猫，也不要别的女人，不然我也不要你了，不找别的猫，我就原谅你）
　　小猫咪说着气话，云锦妍却一点都没听懂，她用另一只手捏住小猫咪的下巴，抽出被咬的手，好气又好笑：“小宝贝，怎么还学会咬人了呢。”
　　昨晚就把她的脖子抓得全是红痕，甚至连腿上也有几道爪痕，直到今天也依旧明显，不知道的还以为她有情人了呢。
　　今天是阴天，温度没有前两天的高，晨风吹来，还有丝丝凉意。
　　所以云锦妍穿的是一件浅蓝色的长袖衬衫，脖子处围了丝巾，下身是白色长裤，少了些艳丽，多了些清冷和知性，御姐范十足。
　　不过这些都不是重要的，重要的是这身装扮能遮住那些被小猫咪抓出来的痕迹。
　　云锦妍蹲到小猫咪身前的时候，风吹开了她脖颈处的丝巾，那点痕迹就露了出来。
　　沈新抬头，正好瞧见，不由有些心虚，顿时气消不少。
　　昨晚她也没真的醉到什么都不知道，只是觉得整只猫比平时更兴奋更大胆而已，发生的事，她其实都记得，比如，抱住金主姐姐的脖子吸焚香，还咬坏了她的手机。
　　至于后半夜化作人形表明心迹的事，她已经完全的清醒了。
　　算了算了，作为妖王，怎么能跟人类计较呢？
　　大不了，金主姐姐找一只别的猫，她就赶跑一只。
　　想把她丢给小杨，这也是不可能的事。
　　沈新想通之后，从草丛中站起身，小爪子勾着云锦妍的衣服，爬进她的怀中，大眼睛盯着她。
　　表示，她不生气了，她很乖。
　　丝巾被风吹开的那一瞬，哪怕云锦妍遮得很及时，简灵还是看到了她脖子上的痕迹。
　　“锦妍姐，你这是，小宝贝抓的？”简灵不确定的问。
　　云锦妍捏了捏小猫咪软软的小爪子：“除了它还有谁，喝醉的小宝贝，比平时闹腾得多了。”
　　语气中含着淡淡的宠溺。
　　她顺手剥了一根香蕉，咬了一口，低头，发现小猫咪用那种很渴求的眼神望着她。
　　云锦妍顿了下：“想吃香蕉？”
　　想吃的话，她待会给它剥一根。
　　事实上，沈新只是想这么看着她而已。
　　不过，金主姐姐都这么问了……
　　小猫咪没有犹豫，张口就吃掉云锦妍手中剩下的半根香蕉，也不在意是她吃过的。
　　云锦妍：“……”
　　刚才简灵喂的时候不是不吃吗？
　　一旁的简灵还想再说什么，陈科和胡晓美招呼起了云锦妍：“节目组要求所有嘉宾一人做一个菜，简灵，锦妍姐，快来看看你们选择做什么菜，对了，锦妍姐，你会做饭吗？”
　　云锦妍：“……我刀工不错。”
　　做出来的菜不毒死人就算好的了。
　　今天的拍摄任务，属实有点难为她了，一开始还以为很简单呢。


第32章 
　　“但是做出来的菜, 不好吃”
　　云锦妍补充，看着节目组给的菜单，她选择最简单的青椒炒土豆丝。
　　简灵表示不信：“锦妍姐是在谦虚吧。”
　　哪有刀工不错，做菜难吃的, 要嘛两样都不好, 要嘛两样都好。
　　云锦妍笑笑不说话, 径直走到临时搭建的灶台前。
　　旁边的桌子上放了很多围裙, 红的绿的好多种颜色。
　　云锦妍正准备随意拿一件的时候, 乖乖待在她怀中的小猫咪一下跳了出去，小爪子落在其中的粉色围裙上，大眼直勾勾的盯着云锦妍。
　　喵……（这个这个, 姐姐穿这个）
　　之前都给她穿粉色的小衣服，那姐姐现在也要穿粉色的。
　　沈新表示自己不喜欢穿粉的, 但想看云锦妍穿。
　　云锦妍失笑, 按了下小猫咪的头，拿起粉色围裙：“喜欢这个？行, 穿这件。”
　　围裙的前面是一只白猫的图案，别说, 和小宝贝还挺相衬。
　　侧面则是一个大大的口袋，正好可以用来装小猫咪, 这是节目组特意设计的, 为的就是嘉宾们在做饭的时候, 能够同时照看到自己的小宠物。
　　沈新如愿以偿, 看着云锦妍系上了粉色围裙，而她, 则待在围裙的口袋中，看着云锦妍用那双葱白如玉的手削土豆, 放到水下冲洗，再把削好皮的土豆切成丝，然后就是青椒。
　　这样的姐姐好好看。
　　小猫咪看傻眼。
　　彼时的沈新还不懂得，什么叫人，妻美。
　　只是觉得，做菜的云锦妍另有一种魅色。
　　云锦妍说刀法好，那是真的好，切土豆丝的时候，不仅快，且每条丝的薄厚都差不多，手法看起来很专业，堪比真正的厨师。
　　别人看了，更加不信她的说辞。
　　简灵笑：“锦妍姐，你是不是图方便，想选最简单的菜做，所以才骗我们做菜不好吃的。”
　　怎么可能难吃呢，光是看着这样的云锦妍，就觉得秀色可餐，不仅仅指菜。
　　“那你待会儿可以多吃点”云锦妍意味深长的说。
　　语气中，难得的藏着一丝坏。
　　刀法看起来不错，是因为她为了某个角色专门的练过，本来也要学做菜的，但她实在没有那个天赋。
　　单纯的简灵立刻道：“必须的，锦妍姐做的菜，我肯定吃光。”
　　沈新则是不悦的瞪一眼简灵。
　　姐姐做的菜，肯定是给猫猫吃的，这个人凭什么要跟她抢。
　　直到半个小时以后，云锦妍端着一盘有点黑的青椒炒土豆丝上桌。
　　简灵：“……”
　　好吧，是她天真了。
　　可以收回刚才的那句话吗？
　　直播间一片哈哈哈。
　　“你们什么时候见锦妍姐姐说过谎啊”
　　“讲真，这期节目，难得见一天这么准时开播的，没想到，是让大家看谁做的菜更难吃，笑死，我先投锦妍姐姐一票”
　　“也不一定吧，我看其她嘉宾的也没好到哪里去”
　　“还是陈科哥哥棒，做的小炒肉看得我口水都来了”
　　六个嘉宾，六个菜，看起来颜色都不是很好看，但最难看的，要属云锦妍的青椒土豆丝。
　　唯一看起来能吃的，就是陈科做的。
　　大家谁都没有先动筷。
　　沈新从云锦妍围裙的口袋中爬出来，走到那盘青椒炒土豆丝前，张开嘴巴，狠狠的吃了一大口。
　　整个猫猫头都埋在装菜的盘子中，好像是饿极了，没有吃过东西似的。
　　甚至都没人来得及阻止。
　　然后，众人就看见，小猫咪yue了一下，又一下。
　　它试图咽下口中的土豆丝，最终却失败了。
　　众人：“……”
　　这回不用说，她们也知道云锦妍做的菜到底有多难吃了。


第33章 
　　简灵的那句要把云锦妍做的菜全部吃光, 成功惹恼了沈新，她想着先一步下嘴，不给简灵机会。
　　谁知道，这菜真的很难吃, 哪怕用灵气清掉口中的异味, 那股苦, 油, 胡, 还齁咸的味道依旧叫猫刻骨铭心。
　　主要是她的五感比普通人类都要来得灵敏。
　　真的一点不夸张，这是她出生以来，吃过最难吃的东西了。
　　为了不被人发现, 沈新只清除了口中的东西，脸上沾的, 是一点没少。
　　怕被云锦妍发现阻止她, 所以她吃得有些急，一张口, 整盘青椒土豆丝几乎都被她吃了。
　　鼻端时刻萦绕着那股难闻的味道，闻一次, 沈新就想yue一次。
　　为什么那么漂亮的金主姐姐，那双白净修长的手, 做出来的东西却这么像毒药？
　　小猫咪站在餐盘前, 浅蓝色的大眼中闪着泪花, 脸上糊着不少黑亮黏糊的东西, 小模样可怜巴巴的，时不时还yue一下, 说不出的搞笑。
　　小白猫变成了花脸猫。
　　“不行了，我要笑死了, 真的这么难吃吗，把小宝贝都吃吐了”
　　简灵是一点都不客气，当面笑出来，甚至戏谑的说：“果然，我们锦妍姐没有说谎，哎呀，幸好小宝贝吃完了，这回我不用吃，谢谢小宝贝救命之恩啊。”
　　白竹也想笑，她一手掐着大腿，硬生生的忍住了。
　　救命，为什么小笨猫妹妹这么可爱。
　　为了讨好喜欢的女人也太拼了吧，妖族的那些猫，究竟是怎么养的妹妹。
　　沈新爪子狠狠的抓着桌面，瞪向简灵。
　　但因为太过可爱弱小，哪怕起了杀心，别人也只会觉得她在卖萌撒娇。
　　云锦妍倒是没把简灵的调侃放在心上，毕竟，从一开始她就说过，自己做菜很难吃，只是大家不相信而已。
　　她对小猫咪的状况感到担忧。
　　“小宝贝，怎么又偷吃？”云锦妍用湿巾擦干净小猫咪的脸和爪子，给它倒了一杯水。
　　偷药吃，偷酒喝，现在连她做的菜都敢偷吃，小宝贝怎么总是不走寻常路。
　　别的猫猫闻到她的菜，都躲得远远的。
　　记得当初墩墩就是这样，连续两天都不敢靠近她来着。
　　云锦妍都不知道是该气小猫咪的屡教不改，还是该笑它的无知无畏。
　　难吃是难吃了点，应该没毒。
　　退一万步讲，就算有毒，刚才小猫咪吃的吐出来大半，也不会出什么事。
　　等脸和爪子差不多干净以后，沈新重新钻进了云锦妍的围裙口袋中，猫猫头和两只小前爪倒是还露在外面，就是给人一种无精打采的感觉，疑似自闭了。
　　本来用餐环节，是用不着穿围裙的，但小猫咪的这一举动，打消了云锦妍脱掉围裙的念头。
　　这么乖乖的待在她的身边也好，省得又去偷吃什么东西。
　　直播间的观众被小白猫给逗得笑疯。
　　“哈哈哈，小宝贝真是什么都敢偷吃啊，那盘土豆丝一看颜色就不对，关键嘴巴还张得老大，一口吃一盘”
　　“有的小傻猫刚开播的时候还作气不理锦妍姐姐呢，眨眼就抢着要吃锦妍姐姐做的菜，这叫什么，这叫傲娇”
　　“实不相瞒，我还挺想尝尝究竟是什么样的味道能把我们小宝贝吃吐”
　　“主要一开始锦妍姐姐那架势，我做梦都想不到她能把好好的土豆丝炒成一坨黑泥，是的，你没有听错，就是一坨，甚至都看不出来青椒和土豆丝原来的颜色呢”
　　“锦妍姐姐这厨艺，是不是从黑人国学来的”
　　“噗，有些人的厨艺和长相是成反比的，不信请看锦妍姐姐”
　　“小宝贝：看锦妍姐姐做菜是一种享受，吃锦妍姐姐做的菜有一点想吐”
　　“那是一点吗，分明是亿点，没看小宝贝现在还在干呕，笑死”
　　“哎哟，我的小宝贝小乖乖是自闭了吗，一直垂着脑袋不理人，不过更想rua了是怎么回事”
　　“怎么平时看起来很精明的小猫咪，今天蠢萌蠢萌的，更叫人心动了啊啊啊”
　　“信女愿吃素三年，只求得一个小宝贝”
　　“话说，你们谁还记得昨天的事，小宝贝真的算准了哎，胡晓美有艳遇”
　　“不过，有这么迷糊的猫大师吗？哈哈，想偷走”
　　“不，我想做锦妍姐姐穿的那件围裙，锦妍姐姐和猫猫都有”
　　当然，也有黑粉趁机冒出来：“一个Omega，饭都不会做，长得好看有什么用，反正我们alpha是不会娶这样的Omega。”
　　只不过很快被妍粉们骂回去：“笑死，整得锦妍姐姐会看上你一样，人家根本不需要自己做饭好吗？”
　　“你自己一个性别，我们alpha没有你这样的”
　　“好看就是有用，我就喜欢长得漂亮的人，如果没猜错的话，你现实中一定是矮穷挫并且没人要吧”
　　直播间的骂战，并没有影响到节目现场的拍摄。
　　甚至可以说，这是节目组愿意看到的，小猫咪这一偷吃却吃到吐的举动，把节目效果直接拉满。
　　负责今天游戏环节的工作人员立刻道：“我们节目提倡节约粮食，还请各位嘉宾和小宠猫把剩下的五道菜都吃完，不能浪费了。”
　　白竹朝工作人员投去赞赏的目光。
　　不错，很懂得随机应变，这下收视率肯定能更上一层楼。
　　云锦妍脸上始终维持着得体的笑容，一举一动都透着几分优雅，一点尴尬的意思都没有。
　　这回，笑不出来的换成简灵。
　　其实，她和云锦妍是半斤八两，好好的糖醋排骨，被她给弄得尽是醋味，不用吃，只是闻一闻，就觉得酸。
　　哎，谁叫她刚才手抖，不小心就弄了半瓶醋进去。
　　还有胡晓美的茄子炖豆角，豆角看起来都没熟，白竹的蘑菇炒肉，那肉看起来也太大块大干了，能吃但肯定不好吃。
　　幸好米饭很简单，只需要在电饭锅里放水和米，在座的各位都会。
　　陈科打圆场：“那个，可能是小宝贝吃不惯土豆丝，大家不如先来尝尝我做的小炒肉，我觉得我做的菜还是能吃的。”
　　能吃，其实是谦虚的说法。
　　陈科的那盘小炒肉，不管色香味都绝佳，这才是真正的大厨手艺。
　　江丽白颇为得意：“还有我做的这道宫保鸡丁，不说好吃，但绝不会让猫吃吐。”
　　抓住机会，她就嘲讽云锦妍一番。
　　这是她前世唯一强过云锦妍的一点。
　　家常菜，江丽白都是会做的，菜色不一定很好看，但味道属实不错，她的手艺，都是得到身边人认可的。
　　看一眼耷拉着脑袋不知道在干什么的小白猫，江丽白不怀好意的补充道：“我看我姐她的这只猫口味很独特，大家先吃我和陈哥做的，剩下吃不完的给小宝贝吃。”
　　正在默默消化那阵难受的沈新闻言，猛的抬起头。
　　凶凶的叫了两声。
　　你才口味独特，我只吃姐姐做的，才不吃你们剩下的，肯定难吃死了，比锦妍姐姐做的还难吃。
　　而且，锦妍姐姐做的菜她以后也不想吃了，除非，锦妍姐姐要求她吃。
　　节目组准备的饭桌是个长方形的木桌，一边正好做三个人，简灵特意坐在云锦妍的旁边，她趁机摸了一下蹲在围裙口袋中的小猫咪：“小宝贝叫这么凶，是不是还饿着，正好，我做的这盘醋排骨给你吃。”
　　糖字她都不好意思提，因为放糖的时候她放成了盐。
　　小猫咪嘴巴一闭，连猫猫头都缩进口袋中，片刻，意识到小爪子还在外面，她又悄悄缩回爪子。
　　别的不怕，就怕锦妍姐姐听这些人撺掇，真的喂她吃那些难吃的菜。
　　身为妖王，又不能拒绝女朋友的任何要求，包括喂食。
　　嗯，所以，暂避其锋芒，她就是这么能屈能伸的。
　　可能沈新自己都没有意识到，自从之前云锦妍说喜欢猫喜欢她之后，她就在心里把她当作了女朋友。
　　一只手伸过来拉住了小猫咪来不及缩回的小爪子。
　　“不闷吗，小宝贝，放心，那些菜不让你吃”是云锦妍温柔的声音。
　　今天的小猫咪，已经吃了足够多的东西，不管那些菜难不难吃，事实上，云锦妍都不打算喂给小猫咪。
　　刚才是没来得及反应，这才让小猫咪偷吃掉她的那盘青椒土豆丝。
　　云锦妍穿的是长衬，但刚才做菜，这衣袖是挽起来的，沈新微一抬头，就看见那白皙如雪的小臂。
　　想起被自己抓出来的红痕，本打算攀住她手臂爬出来的沈新立刻改了主意，嗖的一下，就窜到云锦妍的怀中。
　　喵……（你们去把那些难吃的菜吃了）
　　沈新吩咐其他嘉宾的猫。
　　刚才大家取笑她笨的时候，都被她看在眼里。
　　一只猫这样做或许是笨，别的猫也这样，那就显得自己很正常了。
　　哼，笑她金主姐姐做菜难吃，没见得别人做的就有多好吃。
　　简灵主动给嘉宾们打好饭，她先夹了一筷子陈科做的小炒肉，肉很嫩，也很入味，包括里面的辣椒也好吃到炸。
　　“嗯，好吃，陈哥，早知道你有这手艺，刚才我做菜的时候就请你指导了”
　　吃到好吃的，已经有些饿的简灵眼神亮了下，她又夹了一筷子，就着米饭吃下，含糊不清的感叹道：“陈哥，你这么会做菜，以后嫁给你的Omega有福了。”
　　陈科下意识的看了眼云锦妍，又不自然的移开视线，苦笑：“也要她愿意和我在一起。”
　　昨晚虽然是在玩游戏，但他被拒绝却是真的。
　　云锦妍也夹了一筷子小炒肉，点头道：“确实好吃，陈哥很厉害，这是我学不来的。”
　　她仿佛没有注意到陈科那抹颇有深意的视线。
　　窝在云锦妍怀中的小猫咪捕捉到了，小眉头紧紧的皱起。
　　做菜好吃有什么了不起，她也可以学。
　　等她学会了，做给姐姐吃，姐姐也会夸她的。
　　简灵听到陈科的低语，想起昨天陈科给云锦妍打视频告白的事，脸色微微一僵，然后招呼其余嘉宾，自然的转移话题：“大家快吃，再不下手，待会儿只能吃我做的咯，不夸张的说，也是被猫嫌弃的那种”
　　“我再尝尝江老师的，哈哈”简灵正要再动筷子的时候。
　　她家原本蹲在地上的胖橘，飞快的爬到桌上，也是试图一口就吃掉一盘菜，灵活得完全不像平时懒散，表现得比刚才的小宝贝还要夸张。
　　但因为胖橘吃的是简灵做的糖醋排骨，一口根本吃不下，看起来一口吃一盘菜，实际到口中也就一块而已，好多都掉了下来，从盘子中滚到桌上。
　　正当此时，白竹的那只小黑也行动起来……
　　餐桌上因为宠物猫的加入，变得混乱起来，幸而简灵眼疾手快，端起了陈科和江丽白做的菜，小炒肉和宫保鸡丁才幸免于难。
　　这些猫毕竟不像沈新，拥有人的思维，哪怕听从沈新的吩咐去吃东西，却做不到餐桌上干干净净的。
　　不过，幸免于难的是六位嘉宾，这回，不用吃那几个难吃的菜了。
　　简灵反应倒是快：“节目组，今天的菜不够吃，我们要求再做几个菜，陈哥和江老师掌勺。”
　　工作人员看一眼白竹。
　　白竹点头。
　　陈科，江丽白：“……”
　　好吧，重做就重做，六个嘉宾，两道菜，确实不够，最重要的是，他们都不想像小宝贝一样吃吐。
　　直播间的观众没想到会看到这一出沉默片刻后，像疯了一样狂刷弹幕。
　　“哈哈哈哈哈，怎么集体变偷吃喵，干饭喵了”
　　“有没有一种可能是在学习小宝贝”
　　“通过猫猫的反应，我都能知道谁做的菜极其难吃，谁做的菜一般难吃了”
　　“简灵和锦妍姐姐并列做菜难吃榜的第一，胡晓美第二，白竹第三，江丽白和陈科的好吃，不然简灵也不会端走那两盘菜”
　　“简灵刚才还笑锦妍姐姐呢，现在她家胖橘也吃yue了，看来她的厨艺也没好到哪里去，怎么有脸笑的”
　　“这些看起来卖相不好的菜，何德何能可以引起猫猫们的注意呢”
　　“本来我还想看他们吃自己做的菜是什么表情呢，可惜了”
　　最终，变成了六个嘉宾合作做菜。
　　胡晓美，简灵和白竹被分配去洗菜。
　　陈科对云锦妍道：“锦妍，我看你刀工比我好，可以麻烦你帮我切菜吗？”
　　云锦妍点头同意。
　　这对她来说没什么，总不能干坐着吃白食。
　　切菜和炒菜的地方挨得很近，两人时不时的会凑在一起，沈新本就大而圆的猫眼更大。
　　瞪陈科瞪的。
　　昨天之后，她就格外的不喜欢这个男人。
　　早知道是这样的结果，就不让那些猫把菜都吃了，好气猫呀。
　　至此，沈新把学做菜这事刻进心里。
　　小白猫又落入了云锦妍的围裙口袋中，她的两只前爪一直露在外面，每当陈科过来的时候，就会伸直，推男人一把，阻止他的靠近。
　　小猫咪不厌其烦的挡着，累不累不知道，白竹倒是看得挺欢乐的。
　　逗傻猫妹妹太好玩了。
　　嗯，决定了，今天拍摄结束后想办法把猫拐回家。
　　“白导，你的笑有点奸诈哦，是不是想搞事”简灵洗完菜，抬头发现白竹的视线，顺着看过去，只看到站在一起的陈科和云锦妍。
　　她把那只夹在中间的小猫咪给忽略了：“是不是觉得锦妍姐和陈哥有点般配，我感觉他两确实有点夫唱妇随的意思在，白导想撮合他们吗？”
　　主要陈科对云锦妍还有意思。
　　白竹笑意淡去，倒掉洗菜的脏水，不咸不淡的道：“你感觉错了，我倒是觉得，云老师和她的猫比较相配。”
　　是吗？
　　简灵没有把这话放在心上，她本来就是好奇，开玩笑的。
　　至于云锦妍和小宝贝相配，她也觉得挺配的，一个是美人，一个是美猫嘛，站在一起就是一道靓丽的风景线。
　　不过，人总不能和猫过一辈子吧。
　　算了，那两人在不在一起和她又有什么关系，都不重要。
　　简灵很快的忘掉这个小插曲。
　　而那边，陈科发现自己走到云锦妍身边一定距离的时候，总是被小白猫阻挠，于是，他换了个方向，走到云锦妍的另一边。
　　小猫咪爬出口袋，抓着云锦妍的衣服，顺着她的腰身，爬到另一边的口袋。
　　哼，有她在，别想靠近她的金主姐姐。
　　陈科：“……”
　　这猫，怎么回事？
　　对人的占有欲这么强？
　　一人一猫的暗中较量，忙于切菜的云锦妍都没有注意到，只在感受到小猫咪爬出口袋的时候叮嘱两句：“小宝贝，听话别乱跑。”
　　她也没想到，小猫咪是从她围裙的一边口袋爬到另一边，来回的爬着，陈科走到哪边，她就爬到那边的口袋。
　　看起来像不懂事的小猫咪闹着玩，实际上，沈新对待陈科的态度，可凶可狠了。


第34章 
　　有小猫咪从中作梗, 陈科始终无法靠云锦妍太近。
　　最后，他放弃了，老老实实的做菜。
　　胡晓美忙完，就去陪她的猫玩了。
　　“你们的猫胃都这么强大吗？”她无比好奇的问。
　　刚才猫猫们爬上餐桌的时候, 只有胡晓美的猫闻一下就离开了, 别的猫或多或少都吃了些, 其中, 以简灵的胖橘吃得最多, 白竹的小黑次之。
　　所以，胡晓美问的就是她俩。
　　“不知道啊，我们家胖橘平时不吃炒菜的, 只要它不喜欢的东西，闻都懒得闻, 谁知道今天竟然学小宝贝偷菜吃, 估计想尝尝鲜？”
　　简灵不确定的说。
　　其实她心里也觉得奇怪，只是看胖橘吃掉那些炒菜也没事, 她就没过多的在意。
　　之前还抢小宝贝拉出来的黑豆豆吃呢。
　　想起这事，简灵就头疼。
　　胖橘不上节目不知道, 一上节目咋就这么多坏毛病，而且, 好像都和小宝贝有点关系。
　　简灵实在是不愿意相信, 她家平时只是有点馋有点懒的胖橘是被小宝贝带坏的。
　　小宝贝多好看啊, 肯定不会有坏心思。
　　多半是猫多了, 胖橘才有样学样吧。
　　白竹不动声色的看一眼还在和陈科较劲的小白猫，微微笑道：“小黑什么都吃, 我养猫也没那么讲究，只要它张口, 就是能吃的，小黑要是不愿意，是不会吃的。”
　　胡晓美点头。
　　好吧。
　　确实有很多放养的猫什么都吃，吃点炒菜而已，也不足为奇。
　　难怪两人看见自己的猫吃了那么多品相不太好的菜，也气定神闲的。
　　几人闲聊的功夫，云锦妍就把所需的食材全准备好了，剩下的就交给陈科和江丽白。
　　简灵眼尖的看见她得空，立刻招呼道：“锦妍姐，这里。”
　　闲下来的几人，都坐在摆放着各类水果和饮料的另一张桌子旁。
　　比起和alpha待在一起，云锦妍更愿意接近同为Omega的女性，于是她洗完手，就准备往那边走。
　　就在这时，围裙口袋中的小猫咪却跳了出来，就站在陈科的身边，仰着头盯着他看，更准确的说，是盯着锅里的菜看。
　　这个褐色的是油，嗯，先放油，等油热，然后是姜蒜辣椒，豆腐，盐，酱油，花椒，葱……
　　随着陈科炒菜的举动，小猫咪的脑袋一点一点的。
　　严肃的小表情，学得十分认真。
　　修行的时候，长老们千叮咛万嘱咐的，就是要她认真，不能分心。
　　学做菜，也是一样的。
　　为了看清陈科做菜的每一个步骤和小细节，小猫咪看着看着，索性钻进了陈科围裙的口袋中。
　　陈科颠勺的动作一顿，低头诧异的看了眼围裙中的小猫咪。
　　不过，这盘炒豆腐很快就好了。
　　陈科一时间还真拿这只小猫没办法。
　　直到炒豆腐出锅之后，他才伸手，试图抓出小猫咪。
　　但沈新却不配合，猫猫头左摇右晃，小爪子乱舞，就是不给陈科抓住。
　　一个菜学会了，还有别的菜。
　　以后做给金主姐姐吃的话，总不能只会一个菜吧。
　　反正陈科会的她都要会。
　　哼，金主姐姐刚才可夸陈科的菜好吃了，今天却没有夸猫猫可爱，也没有说喜欢猫猫。
　　沈新心里酸溜溜的，更加下定决心要学会做菜。
　　陈科都有些哭笑不得：“锦妍，小宝贝这是……”
　　所以，刚才这只小猫咪不是为了阻拦他靠近云锦妍，而是因为喜欢他吗？
　　也好，得到云锦妍小猫咪的喜欢，要接近她或许就更容易了。
　　陈科默许了小猫咪待在他围裙的口袋中。
　　小猫咪的举动，还是很容易叫人误会的。
　　不止陈科一人这么想，云锦妍也是这么认为的，她无比头疼：“不好意思啊陈哥，小宝贝最近有些调皮，别耽误陈哥做菜，来，跟姐姐去那边。”
　　云锦妍这么说的时候，沈新犹豫了，但是想到之前云锦妍朝这个男人笑的画面，沈新坚定的伸出小爪子推开云锦妍。
　　喵……（姐姐去休息，我要学做菜）
　　云锦妍微愣。
　　这还是第一次，小猫咪因为别的人把她推开。
　　有些不悦。
　　陈科：“看来小宝贝对我做菜比较感兴趣，这里比较热，锦妍，你去休息，它想待就待吧，我没关系的，不影响。”
　　本来是客气委婉的说法，殊不知，却是说中了真相。
　　陈科试图摸小猫咪的头以示友好。
　　沈新却偏开猫猫头，并用小爪子示意云锦妍。
　　不用管我啊姐姐，别和这个男人待在一起。
　　等她学成归来，以后金主姐姐就只会夸她了。
　　云锦妍最后一次尝试带走小猫咪，再次被它用小爪子推开后，她只能走到简灵的身边坐下。
　　“谢谢”
　　她接过简灵递过来的葡萄，尝了一颗，有些酸，没有之前吃的甜。
　　云锦妍这心里，就更不是滋味了。
　　原来刚才陈科走到哪里，小宝贝就爬到哪边的口袋，是在和陈科玩闹吗？
　　别说云锦妍看不懂沈新的举动，就连白竹这个明知她是猫妖的人也看不懂。
　　“云老师，你怎么把小宝贝留在陈老师的那里了？我还想着小宝贝过来和我们家的小黑玩呢”
　　白竹试探性的说。
　　云锦妍面上倒是没什么异常：“可能，小宝贝比较喜欢陈哥吧。”
　　简灵哈哈一笑：“正常正常，陈哥这种居家好男人，确实容易招小猫咪的喜欢，实不相瞒，我家胖橘昨天也跑陈哥身上去，可能是陈哥比较温柔吧。”
　　是吗？
　　云锦妍看着那边的一人一猫，脸色终于有了丝变化，变得有些白。
　　小猫咪喜欢陈科那个alpha？
　　可是她不喜欢，哪怕不讨厌，也不想有任何牵扯的那种。
　　小猫咪本来就是捡来的，要是真的跟陈科跑了，可怎么办。
　　沈新一心偷学做菜，没有发现云锦妍情绪上的转变，等陈科做完四菜一汤，眼看不再继续做，沈新毫不留情的离开他，奔回云锦妍的怀抱。
　　直到这个时候，她才发现，云锦妍的心情可能不太好，具体表现在，身上的焚香味比平时要浓一些。
　　这些天的相处，其实沈新已经发现，云锦妍信息素的浓度，会随着情绪的起伏而有所变化。
　　生气的时候或者开心的时候，焚香味都会比一般时候浓。
　　最初沈新想要焚香，所以想着讨她欢心。
　　不知道为什么，从一开始，她就不想看这么温柔漂亮的姐姐难过。
　　现在也是如此。
　　那么问题来了，金主姐姐是因为什么不开心呢？
　　小猫咪观察着云锦妍的脸色，小心翼翼爬到她的肩头，对着她的嘴巴亲了两下。
　　猫猫亲亲，姐姐不气。
　　哎呀，大庭广众之下亲亲，有点羞猫，但是记得之前云锦妍亲她就会开心了。


第35章 
　　其实小猫咪回来的那一刻, 云锦妍心里就没那么难受了，再被小猫咪讨好似的亲吻，更是一点气都生不起来。
　　小猫咪喜欢谁，是它的自由, 只要还愿意待在自己的身边就好。
　　不知不觉间, 云锦妍已对小猫咪降低了要求。
　　这次的用餐环节, 没再出什么意外, 猫猫们似乎已经吃饱喝足, 乖乖的待在自己主人身边，即便陈科做的菜再好吃，也没有一只猫爬上桌偷吃。
　　用餐过后, 就是互送祝福语和小礼物，再由嘉宾和观众以投票的方式评选出这期节目最受欢迎的嘉宾和猫咪。
　　没什么悬念, 云锦妍和她的小宝贝高票获胜。
　　节目的尾声, 是导演白竹把神秘礼物亲自送给云锦妍。
　　拿到礼物，云锦妍却没有想象中的那么开心, 总有种恍如隔世的感觉。
　　自从小宝贝来到身边以后，她的信息素就没怎么失控过, 反而出现了新的问题，那就是半梦半醒间总出现幻觉, 看见一个银发蓝眼的漂亮alpha。
　　主要那alpha还是现实中存在的。
　　云锦妍都不知道为什么每次产生幻觉, 幻觉里的都是这人。
　　明明在服装店的试衣间之前, 她都没见过她, 活了三十年，她对alpha也没有那种世俗的欲望, 尽管对方真的很美，也不该如此。
　　云锦妍更倾向于, 自己因为信息素的长期失控，导致心理出现问题，所以，这就是她今早让小杨帮她联系心理医生的原因。
　　不过，拿到治疗信息素的药也好，毕竟，总不能时时刻刻都把小宝贝带在身边。
　　云锦妍怀着有些复杂的心情，打开礼物盒，看到里面巴掌大，和小宝贝长得一摸一样的白玉猫，她愣住：“白导，这礼物……好像和节目之前宣传的不一样。”
　　之前说的礼物是白家特制，能解决信息素问题的药。
　　她就是因为这个才来的，为此，还签了好几期节目的合同。
　　不可否认，这尊白玉猫价值连城，很好看，但对她来说，目前还是那药更珍贵一些。
　　毕竟，小宝贝就在身边，这白玉猫，可有可无。
　　白竹笑了下：“嗯，本来我们准备拿一款白家特制药作为节目的神秘礼物送给人气最高的嘉宾，不过，最近发现，那款药用了会有一些副作用，所以临时换成了这个，希望云老师不介意。”
　　药有副作用不假，但最多就是人服药期间会比较暴躁而已。
　　换成这尊白玉猫，只是为了把它送给妹妹。
　　妈妈说，妹妹受了很严重的雷劫，这才无法保持人形，而这白玉猫，是当年知道妹妹的死讯之后，妈咪怕妈妈伤心过度，特意用最稀有的灵玉打造而成，算是给家里人一个念想。
　　到现在，已经受了十八年的香火，不是一般的玉石可比，对现在的妹妹有很大的好处。
　　云锦妍：“……不介意，谢谢节目组，谢谢白导。”
　　再大的副作用，也没有Omega的信息素失控来得可怕吧，她还是想要那药。
　　不过，暂时是拿不到了。
　　只能私下找机会问问白竹。
　　云锦妍说话的时候，没注意到，待在她怀中的小猫咪看到那尊白玉猫的时候，眼神亮了下，等云锦妍再回过神了。
　　小宝贝已经把那尊只比她小一些的白玉猫抱进怀中，抱得很紧，生怕谁和它抢似的。
　　云锦妍：“……”
　　好吧，小宝贝喜欢就好。
　　不过，小宝贝的力气会不会太大了些，那可是很重的玉石猫啊。
　　最终，这一期节目在一片欢笑声中结束。
　　结束的时间六点不到，但要回白云市的话，就有些赶了，除了云锦妍，大家都不差这一天的时间，所以，他们决定再在农庄待一晚。
　　云锦妍想离开，但最终还是没能脱身。
　　六点过的时候，有人找上门。
　　是那天在云仙小镇的街道上遇到的神经男人，直到此刻，云锦妍才知道这个长相俊美但脑子有坑的男人就是张成帆，白云市张氏集团的总裁。
　　说是要请整个节目组的人吃饭，却特意点了云锦妍的名，感谢她帮他找到丢失的猫。
　　实际上，云锦妍何曾帮他找过猫，记得那天两人还颇有些不愉快来着。
　　张成帆的一言一行，都透着股说不出来的霸道，让云锦妍很是不舒服，如果不是碍于身份，她真的不想和这个人多待。
　　但若是明目张胆的开罪张成帆，也不妥，于是云锦妍只能留下。
　　张成帆的这一举动，让江丽白气得咬牙切齿，更讨厌云锦妍了。
　　为什么，她都故意引起成帆哥哥的注意了，他眼中看到的还是云锦妍。
　　未免宿主做出什么不理智的行为，系统连忙安慰：“可能是剧情的关系，毕竟是这本书的男主嘛，霸道总裁与万人迷女主，总是容易相互吸引的。”


第36章 
　　张成帆请吃饭的地方在云仙小镇最有名的餐馆, 基本一到饭点，用餐的人必定爆满。
　　但今天被张成帆给包了下来，光是节目组的人坐在里面，显得有些冷清, 尤其在大家都不说话的情况下。
　　实在是张成帆那张冷脸太过吓人, 而白竹向来看不惯张家的人, 能给他个面子坐在这里, 都是看在张成帆许诺她不少好处的份上, 自然不可能先开口。
　　从上菜到用餐期间，唯有江丽白对着张成帆说话的声音。
　　“你是因为被我家猫抓伤的事才来找我的吗？”
　　“当时你不是不要我负责吗，现在来找我, 是想引起我的注意？”
　　“联系方式我不是给你了吗？没想到你还不死心，非要追到这里来, 说吧, 你想怎么样”
　　说话的同时，江丽白拍了下坐在张成帆身边的云锦妍的肩膀：“姐, 换个位置，我和张总好好谈谈。”
　　云锦妍果断让位, 继续给猫猫喂食：“小宝贝，要不要吃鱼。”
　　她是真的不喜欢这个男人, 第一次觉得江丽白这个无理的表妹十分顺眼。
　　小猫咪正忙着吸收白玉猫中的香火气, 闻言, 却也抬起猫猫头, 张口吃掉云锦妍夹过来的一筷子清蒸鱼。
　　砸吧嘴几下嘴，又专心的贴着白玉猫吸食香火。
　　如果说沈玉儿给的那些药可以恢复灵气的话, 那这尊白玉猫，就能帮助她控制灵气。
　　至少, 不会莫名奇妙的在人形和原形之间来回转换。
　　再给她一点时间，她就可以在晚上十二点到凌晨六点之间保持人形了。
　　这样，就不会发生向金主姐姐告白到一半却突然变回原形的尴尬事。
　　想着，小猫咪眼神微亮，开心的舔了下云锦妍伸过来的手。
　　云锦妍抱着小猫咪，小猫咪抱着白玉猫，十分有爱的画面。
　　没人注意到，小猫咪抱着的那尊白玉猫，正在一点一点的缩小。
　　张成帆气得心脏似要爆炸，却也只能眼睁睁的看着感兴趣的女人离开。
　　更可气的是，那个女人对猫的态度比对他的还要来得温柔。
　　坐在旁边的众人：“……”
　　江丽白的系统扶额：“宿主，有没有可能，你这样反而会败坏张成帆的好感”
　　江丽白：“不可能，你没见着他现在一直看着我吗？还有，你说过，像张成帆这样的霸道总裁，是不能用一般的方法接近的，我现在还完成了挽住他胳膊的任务呢。”
　　系统：“……是吗？”
　　理是这么个理，但是，它总感觉张成帆要气炸了，明明是在瞪宿主来着。
　　从始至终，云锦妍都没有和张成帆多说一句话，眼看大家都吃喝差不多，而且从始至终云锦妍都没有沾一滴酒，节目组的人也很没有眼色，一点劝酒的意思都没有，这和张成帆想的不一样。
　　他终于坐不住，举起酒杯：“还没来得及好好感谢云小姐帮我找到猫呢，我敬云小姐一杯。”
　　白竹开口：“云老师酒精过敏，还挺严重的，张总不会强人所难吧。”
　　好处要占，这人她也要保，张成帆想和她妹妹抢人，想多了。
　　其余人连忙附和：“是啊是啊，云老师过敏，张总要是不介意的话，我们帮云老师喝。”
　　江丽白趁机倒了一碗酒：“我姐不能喝酒，很没用的，不像我，喝酒都是用碗。”
　　喝醉好啊，喝醉了她就先云锦妍一步占有成帆哥哥。
　　说着，江丽白同样不想让云锦妍好过，于是道：“我姐不能喝，她那只猫却喜欢得紧，可以代替我姐喝。”
　　猫王喝醉了，最好和云锦妍搞出什么事来。
　　别以为上次她没看见，云锦妍身上的红痕。
　　明面上是猫抓的，但那只猫，可不是一般的猫，她巴不得云锦妍和一只猫搞在一起。
　　张成帆喝酒也不是，放下酒杯也不是，半晌，他才道：“倒是我冒昧了，这样的话，我这杯酒敬大家。”
　　谁要和一只猫喝酒，这不是看不起他吗？
　　江丽白这个女人怎么这么烦。
　　不得不说，对待女人方面比较霸道的张成帆，还没那么蠢。
　　云锦妍眉头微皱，正想说她家小宝贝也不能喝酒的时候，江丽白已经倒了一大碗酒放到云锦妍的面前。
　　今天的酒可不比那天的果酒，是有42度的纯粮酒，小宝贝怕是喝一杯就要醉了。
　　想到醉酒后对她后颈极其感兴趣的小宝贝，云锦妍就一阵头疼。
　　她想阻止，却已经来不及。
　　只见小猫咪已经把头放进装满酒的碗中，连刚才紧紧抱着，喜爱得不得了的白玉猫也丢在一边，小舌头飞快的卷着碗中的酒，眨眼便喝掉三分之一。
　　那可是，和小猫咪的脸差不多大的碗啊……
　　云锦妍恼急，把小猫抓回自己的怀中，牢牢的控制着它：“不准喝了，小宝贝。”
　　小猫咪浅蓝色的大眼中已浮出些醉态，具体表现为，比平时更加懵懂无辜，也更加的吸引人。
　　和卖萌术的效果，其实差不多了。
　　喵……（猫猫都是会帮主人挡酒的）
　　哪怕沈新从来都没有把云锦妍当作主人，白竹的那句话还是深深的刻进心里。
　　金主姐姐不能喝酒，作为猫猫的她，当然要帮姐姐喝。
　　此刻沈新，完全忘记了，她其实可以不喝，就算耍赖把酒碗打翻，也没人能把她怎么样。
　　小猫咪还悄咪咪的伸出爪爪，实诚的想帮云锦妍喝完剩下的酒。
　　在她看来，自己不喝，金主姐姐就要喝了。
　　然后，那刚伸出来一点的小猫爪被云锦妍按了回去，牢牢的握着。
　　哎
　　白竹放下空酒杯，瞥一眼云锦妍和小白猫，暗自叹气。
　　她怀疑自家妹妹根本不知道什么是谈过恋爱，所以，显得真的好笨，很好忽悠。
　　妹妹究竟是怎么平安长大的？
　　仗着修为高？都被打回原形了，看起来修为也不怎么样嘛。
　　白竹的心里，难得的多了丝惆怅。
　　今晚的这顿饭，大概也就江丽白吃得最开心，她不仅和张成帆有了亲密接触，还成功的完成任务拿到积分。
　　更重要的是……江丽白瞥一眼闹着往云锦妍后颈爬的小白猫，笑意越来越深。
　　“算你识相，有我在，你以为成帆哥哥还能看上你吗”
　　离开餐馆前，江丽白凑到云锦妍身边得意的说。
　　云锦妍眼角微抽，极力控制着胡闹的小猫咪，把手中房卡悄悄递给江丽白：“张总让我给你的。”
　　其实是张成帆给她的。
　　张成帆当时的语气，好像是笃定她一定回去：“恭喜你，成功引起了我的注意，女人，我给你个机会。”
　　谢谢，这机会还是留给喜欢张成帆的人吧，她一点都不需要。
　　江丽白看着手中的房卡，第一反应是：“为什么是你给我？”
　　不可否认她今天是引起了张成帆的注意，但是这房卡，为什么张成帆不是直接给她，要经过云锦妍的手？
　　她还没那么笨。
　　云锦妍面不改色的说谎：“你太直白了，张总不好意思，知道你是我表妹，所以让我给你。”
　　“这还差不多”
　　江丽白这才喜笑颜开的揣着房卡走了。
　　房卡上的地址就在附近的酒店，出门左拐五十米就到。
　　果然，成帆哥哥早就等不及了。
　　难怪刚才早早的就找借口先一步离开，原来是要让云锦妍给自己送房卡。
　　系统提醒：“宿主，我觉得这事有古怪。”
　　江丽白不信：“反正我的目标是攻略成帆哥哥，今晚的亲密过后，他对我的好感度肯定噌噌的往上涨，不正和你的意？”
　　系统沉默。
　　话虽如此，但它总觉得没那么简单，甚至可能适得其反。
　　亲眼看着江丽白往酒店的方向走，云锦妍倒是没有一点做坏事的自觉，淡定的抱着小猫跟在众人的后面。
　　一不留神，小猫咪挣脱她的怀抱，爬到肩上，对着后颈张嘴就要舔。
　　云锦妍没有纵容小猫咪，抓下它：“小宝贝，不许乱来，回去再说。”
　　小猫咪焦躁的动着小爪子，大眼直勾勾的盯着云锦妍的脖颈。
　　可是，可是她好想吸焚香。
　　简灵正好回头，看着小猫咪的模样先是笑：“叫小宝贝又偷酒喝，这回喝醉了吧哈哈，上次喝醉把锦妍姐的手机咬坏，这次怕是想咬坏你啊。”
　　第二天云锦妍换手机的事，大家都知道了。
　　云锦妍扯唇：“是啊，又喝醉了。”
　　甚至比上次喝果酒还醉得厉害。
　　闹腾得她差点都按不住。
　　这不，刚才不注意，这后颈就被咬了一口，好在小猫咪没有下死口，腺体的位置也被阻隔贴隔离开来，不然，她作为Omega最重要的地方，就要被一只小猫咪咬了。
　　小猫咪听不懂，小猫咪一心只想要焚香。
　　什么手机不手机的，她那是咬陈科那个可恶的男人。
　　所以，哪怕小猫咪的小爪子被云锦妍牢牢的按着，这猫猫头特别的不安分，一会儿蹭云锦妍的怀抱，一会儿张口咬云锦妍的胳膊。
　　“咦……”
　　简灵突然道：“锦妍姐，江老师呢，我记得她刚才和你走在最后。”
　　云锦妍：“离开了，兴许有点别的事吧。”
　　“哦”
　　江丽白本来就是个想一出是一出的人，大家没把她的离开当回事。
　　这一耽误，云锦妍没能离开云仙小镇，所以，她让小杨给她预约了附近能上门的心理医生。
　　回到房间的时候，时间刚刚好，心理医生正好赶过来。
　　见到心理医生，云锦妍眼角微抽：“……沈医生？”
　　导演的妈妈，不是宠物医生吗？
　　有没有搞错。
　　沈玉儿含笑点头：“没错，是我，不瞒云小姐，心理医生，才是我的本职。”
　　她甚至拿出了心理咨询师证。
　　云锦妍：“……”


第37章 
　　云锦妍拿余光询问小杨：你怎么找的她？
　　不是不相信沈玉儿, 毕竟，心理咨询师的证件摆在这里，这几次小宝贝出现状况，也是沈玉儿帮忙解决的。
　　只是对着这个人, 云锦妍总觉得没办法说出自己找心里医生的原因。
　　小杨一脸的茫然。
　　在帮云锦妍找心理医生这事上, 她是很仔细的, 既要专业, 又要在附近愿意□□, 还要绝对的保密等等，光是筛选，她就选了一晚上, 谁能知道还能找到导演的妈妈呢。
　　对于这几天的事，看过《明星与宠物》这期录播的小杨是知道的。
　　兼职宠物医生, 客串综艺, 主职心理医生，她也是第一次见。
　　小杨都想着, 要不随意找个借口打发掉沈玉儿，这心理医生等云锦妍回白云市再看。
　　她也觉得此事找沈玉儿不妥。
　　还没等小杨开口, 沈玉儿却先笑盈盈的说道：“怎么，云小姐是不相信我的专业吗？还请云小姐放心, 一般心理医生能做到该遵守的, 我都没问题, 一般心理医生做不到的, 我也能做到，我想, 没有比我更适合云小姐的心理医生了，云小姐不妨试试。”
　　寻常人能解决妖的事吗, 不能，但是她可以。
　　“对了，我看云小姐的小猫咪今晚醉得厉害，有些不妙，这样，我再免费帮云小姐看看小猫怎么样”
　　沈玉儿不慌不忙的补充，笃定了云锦妍不会拒绝她。
　　此刻的小猫咪，确实比之前更为暴躁，好几次，都差点咬到云锦妍的后颈，她的手臂上，也全是小猫咪留下的爪痕，明显的，比之前更深。
　　云锦妍确实没有拒绝，她给小杨使了个眼色，边给沈玉儿倒茶边说：“那就麻烦沈医生了，我的事不急，还请沈医生帮忙先看看小宝贝。”
　　还是得先让这只粘人得小猫咪安静下来，不然，她也没法好好的和沈玉儿说话。
　　小杨识趣的离开云锦妍的房间：“沈医生，锦妍姐，那我就先回房了，有事叫我。”
　　云锦妍点头。
　　沈玉儿得逞的笑笑，很轻易的就抓住在云锦妍身上作乱的小猫咪，往它的口中塞进一颗不知名的白色药丸：“不麻烦，云小姐付了钱，那就是我的顾客，顾客是上帝嘛。”
　　事实上，那只是一颗普普通通的维生素片，真正起作用的，是沈玉儿输入小猫咪体内的灵气。
　　酒精被逼出来，化为无形的气体，小猫咪自然醒了。
　　不过，醉得太过严重的她，并没有之前的记忆，还处于很懵的状态。
　　沈新发现自己落入沈玉儿这个同族的手中，毛发根根炸起。
　　她很凶的朝着她叫（大胆，你又想做什么，放开我，不然我咬死你）。
　　小爪子哪怕没有长指甲，在白色的灯光下，看起来也有那么一丝锋利。
　　作为妖王的气势十足，假如是普通猫早就被吓得不敢动弹，但显然，沈玉儿不是一般的猫。
　　她脸上的笑意不变，甚至更大胆的捏了捏小猫咪粉色的肉垫，话却是对着云锦妍说的：“云小姐，你家的小宝贝酒醒了，不过好像有点凶”
　　“我觉得我们接下来要做的事，这么凶的猫不适合在场，云小姐觉得呢”
　　说到后面，沈玉儿还冲着云锦妍眨了眨眼。
　　这模样，和传闻中的那真可是大相径庭。
　　云锦妍再次感叹，却是叫小杨过来，把小宝贝带走。
　　做心理咨询的时候，确实安静一些比较好。
　　小宝贝在的话，谁也不敢保证它会不会突然来咬自己的后颈一口，沈玉儿也是Omega，也有信息素，小宝贝咬她就算了，要是咬到沈玉儿，可就麻烦了。
　　沈新刚跳到云锦妍的怀中，就被转手送到小杨的手里，然后跟着她一起，被缩在了云锦妍的门外。
　　金主姐姐要和那个同族做什么事？
　　为什么要赶走她？
　　今晚十二点都还没到呢，金主姐姐就不要她了吗？
　　沈新哪肯乖乖的和小杨待在一起，嗖的一声，她逃出小杨的怀抱，小爪子不停的挠着云锦妍的房门，这叫声，一声比一声惨。
　　活像有人对小猫咪做了什么惨无人道的事情似的。
　　小杨无奈的蹲下，试图安抚小猫咪：“小宝贝，你乖乖的，沈医生正在给锦妍姐看病呢，没空陪你玩，先去我那里，我拿小鱼干给你吃好不好。”
　　沈新不买账，继续用爪子挠门，甚至动用上了她本来就不多的灵气。
　　按理说应该能弄开这门，云锦妍也能听见她弄出来的动静，谁知道半天过去了，里面愣是没有半点回应。
　　一定是那个同族搞的事，还不知道在里面怎么欺负她的金主姐姐呢。
　　别等她恢复灵气，不然她第一个叫她好看。
　　本来沈新对沈玉儿还没那么大的恶感，因为这件事，她恨得磨牙。
　　小猫咪很生气，气得要咬门了。
　　小杨惊得连忙拉住小猫咪的爪子：“小宝贝，你别胡闹啊，不然锦妍姐会难过的。”
　　她都担心，那屁点大的小猫咪，咬门崩了牙。
　　误打误撞的一句话，成功让沈新冷静下来，不过她却是不肯离开，就蹲坐在地上守着，等云锦妍出来。
　　小杨没有办法，怕一个没看住小猫咪，它出了什么事，于是也一同留下。
　　小猫咪竖起耳朵，贴着房门。
　　里面却安静极了，什么都听不见，小猫咪平时美萌美萌的脸上再次浮出不耐烦。
　　好气猫，好想把这门给拆了。
　　半晌，她看着自己的爪子，又沮丧的耷拉下脑袋。
　　外面的小猫咪快气炸了，里面的沈玉儿心情却十分愉悦，尤其是听到云锦妍口中描述的所谓幻觉时，她差点笑出声。
　　“咳……”
　　沈玉儿手握成拳，抵到唇边：“云小姐是不是没有找过alpha。”
　　“嗯”
　　云锦妍点头。
　　在她看来这没什么好隐瞒的，她不喜欢和alpha接触的事大家都知道。
　　沈玉儿放下手：“三十岁还没找过alpha的Omega，倒是少见。”
　　也是个纯情的女人呐，便宜她家那小笨猫了。
　　无意的感叹，让云锦妍误会，轻轻皱了下眉头：“沈医生，这，有什么问题吗？”
　　这事，放在当今社会确实很少见。
　　以前身体不舒服的时候，大多医生话里话外也是说她这样不正常，成年后的Omega是离不开alpha的。
　　沈玉儿却是摇了摇头，无比真诚的赞道：“那倒没有，只是觉得，像云小姐这样出淤泥而不染的人，很难得，我就很喜欢你这样的。”
　　真心实意的赞美，让云锦妍的脸色微红了下：“沈医生谬赞了，锦妍愧不敢当。”
　　平心而论，沈玉儿这样的大美人，要不是个Omega，真的很招Omega的喜欢，这一言一行，都勾人得紧，却不会叫人反感。
　　不愧是心理医生，和她交谈的感觉，确实很让人放松。
　　不知不觉间，就放下了戒心。
　　云锦妍暗自想着。
　　“只是云小姐这个幻觉的事……很少见啊”
　　仿佛遇上什么疑难杂症，沈玉儿沉默半晌，直把云锦妍的心沉默得有一丝慌乱，才开口道：“我这里有个建议，不知道云小姐是否觉得妥当。”
　　“沈医生请说”云锦妍摆出洗耳恭听的姿态，实际上捏紧的手都冒出了汗。
　　沈玉儿失笑：“云小姐不用这么紧张，虽然少见，但不是什么大问题”
　　“依我看，云小姐既然频频见到那个alpha，那必定是对其有所念才导致的，正所谓日有所思夜有所梦，幻觉也是这个理，据云小姐所说，那个alpha也是真实存在的，云小姐不如就试着和那个alpha多接触一下，说不定，这个幻觉就不会再出现了。”
　　那尊白玉猫已经在笨闺女的手中，再配合那些药，相信用不了多久，笨闺女就能在人形和猫形之间来去自如的转换，这幻觉的问题，自然就不再是问题。
　　沈玉儿想着借此机会拉近笨闺女和未来儿媳的关系。
　　云锦妍却多想了一步，她觉得沈玉儿这番委婉的说辞，其实就是在让她找那个alpha谈恋爱。
　　想到alpha那双和小猫咪相似的懵懂浅蓝色眼睛。
　　云锦妍的第一反应不是厌恶抗拒，而是：“我们不合适。”
　　Alpha年龄太小，光是这一点，她就没有想和她接触的念头。
　　嗯？
　　沈玉儿好奇问道：“哪里不合适？”
　　她那只笨闺女化作人形时是alpha，云锦妍是Omega，首先这性别就很合适，而且，她那闺女虽然笨了些，但年轻貌美同样纯情，而且还是个修炼的小天才，也没太差，配云锦妍勉强能配上。
　　要说人和猫妖的身份不合适，现在都什么年代了，谁还在意这个，她这个做妈妈的都没有意见呢，别人的意见，自然不重要。
　　主要她看云锦妍还挺喜欢那只小猫的，小猫也很喜欢云锦妍。
　　试想想，有一天，你心爱的宠物能化成人形，人形很好看，并且对你千依百顺，大多数人都不能拒绝吧。
　　好吧，也有人会觉得惊恐，这是个问题。
　　沈玉儿摸摸下巴，陷入沉思。
　　她试探性的把这个问题问了出来：“假如那个alpha是你家小猫咪变的呢。”
　　云锦妍微愣。
　　真是她家小宝贝变的，她肯定愿意和她在一起。
　　当然，云锦妍知道这是不可能的事。
　　沈医生之所以有这个假设，是因为她刚才在无意间说了那个alpha的眼睛和小宝贝很像吧。
　　云锦妍：“是因为年龄，alpha看起来太年轻了，所以我们不合适。”
　　就算要谈恋爱，也是和同龄人谈，相差两三岁可以，相差十二岁，年龄差距太大了。
　　不管从哪方面来说都不合适。
　　沈玉儿微微瞪大眼：“只是……年龄？”
　　还以为多大点事呢，种族都不在意，还在意一个年龄干嘛。


第38章 
　　一个多小时以后, 沈玉儿从云锦妍的房间里走出来，满面红光，心情十分不错。
　　“那就这样了，云小姐, 你不妨考虑一下我的建议, 很有用的”
　　话音落下, 房门打开, 一只小白描猛的扑过来, 很用力的咬在沈玉儿的小腿上。
　　尖利的牙齿穿过薄薄的布料，陷入肉里。
　　这是真的很气。
　　小杨心都提到嗓子眼：“小宝贝……松口，这是沈医生, 你别乱咬啊……”
　　完了，怎么还学会了咬人。
　　要是伤了沈医生, 这事可不好说, 毕竟，沈玉儿不仅仅只是一个心理医生那么简单。
　　沈玉儿却像感觉不到被咬的痛似的, 很轻易的就把小猫咪抓到手中，提到眼前, 笑着捏她的小猫脸。
　　“这么凶，连老娘也敢咬？”
　　“猫不大, 脾气却不小, 信不信我给你使绊子, 叫你追不到老婆”
　　沈新表示听不懂, 甚至因为那句老娘，以为沈玉儿这个同族是在挑衅她。
　　堂堂妖王, 永不服输，哪怕现在的她根本打不过这个同族。
　　小猫咪龇着牙, 猫猫头够得着沈玉儿的哪里就朝哪里下口。
　　手腕落入小猫咪的口中，沈玉儿一点也不慌，转而用手敲了敲猫猫头：“都成年了，还这么莽撞，也不知道那几个老家伙是怎么养的你，这冲动的性子不收一收，是要吃大亏的。”
　　今天要不是她，换别的大妖来，小宝贝绝对讨不了好。
　　人间的水深着呢，不是修为高就可以。
　　更可况，这小笨猫因为渡劫的伤都还没好全呢，就敢来咬她，真是有了媳妇忘了娘，亏她还帮了小笨猫那么多。
　　沈玉儿绝不承认，她帮猫的同时顺便坑猫的事。
　　小猫咪可不管沈玉儿在说什么，她一心想给她一些教训，结果猫猫头一转，看着跟出房门的云锦妍，瞬间就顾不上沈玉儿，嗖的窜进云锦妍的怀中，比任何时候都快。
　　喵……（为什么把我给别的女人，是不是不要我了）
　　小猫咪很气很委屈的叫着，却是没咬云锦妍，反而用猫猫头不停的蹭她，和对待沈玉儿是两种截然不同的态度。
　　沈玉儿有些小小的吃味，于是在云锦妍代替小猫咪向她道歉的时候，多了一个建议：“云小姐，差点忘了提醒你，小宝贝刚吃了醒酒药，不适合再接触Omega的信息素，还有，你说你这猫的眼睛和她像，建议云小姐和小宝贝分开一晚。”
　　还是未来的儿媳妇好啊，总是温温柔柔的，还替那不孝猫道歉。
　　反观不孝猫，还一副要过来咬她的模样。
　　就这态度，撺掇儿媳妇和她分开一晚都是手下留情了，再惹她，她让她们分开一个星期，哼！
　　云锦妍思绪还停留在刚才的事，闻言，点点头，顺手把小猫咪放到小杨怀中。
　　没能放下，小猫咪四只小爪子都牢牢的勾着云锦妍的衣服。
　　不分开，坚决不和金主姐姐分开。
　　别被沈玉儿那个坏猫骗了啊。
　　小猫咪偏头骂沈玉儿，沈玉儿却笑着离开了。
　　云锦妍没办法，只能暂时带着小猫咪返回房间，她用手机给小杨发短信：等小宝贝睡着我再通知你把它抱走。
　　沈医生的话，还是要听的，明天下午，她就要奔赴下一个剧组，还不如今晚就把小宝贝交给小杨。
　　以为小猫咪看不懂字的云锦妍给小杨发信息时没有避开小猫咪。
　　沈新看见后，浅蓝色的大眼中浮出人性化的恼怒和难过。
　　果然，金主姐姐就是要把她给小杨。
　　所以，接下来的时间，云锦妍一直在想办法哄小猫咪睡觉。
　　她躺下闭上眼睛，小猫咪也躺在她脖颈边闭上眼睛，她睁开眼睛看小猫咪，小猫咪也睁开眼睛看她，小爪子，始终牢牢的抱住她的脖子。
　　喵……（别想赶我走）
　　一直到晚上快十二点的时候，小猫咪还是没有睡觉的迹象。
　　平时睡觉睡得很快的小猫咪，今晚是铁了心的不睡。
　　云锦妍疲惫得眼睛都有些睁不开，只能再给小杨发了个让她别等的信息，然后，迷迷糊糊的就睡过去。
　　只不过她心里总是记挂着小猫咪，所以睡得并不安稳，半个小时不到，就醒过来。
　　这时的小猫咪，依旧睡在她的脖颈处，只不过呼吸平稳，搂在她脖子上的小猫爪爪，也不再那么紧。
　　云锦妍心知小猫咪是睡着了，她小心翼翼的想挪开猫爪，那看起来无比可爱软软的爪子瞬间开花，下一刻又紧紧的搭在云锦妍的脖子上，小猫咪张开嘴，像是要醒过来。
　　今晚的小宝贝怎么这么粘人……
　　云锦妍哭笑不得，连忙顺着小猫咪的毛，小声说道：“姐姐不走，只是去上个厕所。”
　　好像是听懂了云锦妍的话，小猫咪不仅继续沉睡，还松开了搂在云锦妍脖子上的爪子。
　　云锦妍终于能脱身，她站在床边，看着卷成一团的小猫咪，又有些犹豫。


第39章 
　　猫的习性是昼伏夜出, 连续吃了几天的药，再吸食掉那尊白玉猫身上的香火，沈新已经能掌控不少的灵气，也可以不睡觉。
　　尤其是在云锦妍今晚想丢掉她的情况下, 她更没办法入睡。
　　沈新是清醒的, 只是看云锦妍睡着了, 才装睡。
　　所以在云锦妍说要去上厕所的时候, 她松开了小猫爪子。
　　床边的人凝视她的时间过长, 沈新的心里一喜，正思考着要不要化作人形的时候，却听见离开的脚步声。
　　随之而来的, 还有打开房门的声音。
　　房门？
　　不是说好的上厕所吗，是不是欺骗小猫咪？
　　沈新气恼, 眼睛先张开一条缝, 没见着云锦妍，小猫咪立刻跳下床, 推开洗手间的门，果然, 里面空无一人。
　　走了，那个女人不要她了。
　　说不出心里是什么感受, 或许是难过多一点。
　　沈新气得在心里连姐姐也不喊了, 猫猫头四下看来看去, 最终定格在床头柜的那尊白玉猫身上。
　　她叼起白玉猫, 放到床上，小爪子按在白玉猫上, 施了个障眼法，本来就像极了沈新的白玉猫顿时变得和她一摸一样, 包括起伏的小身子以及卷成一团的睡姿。
　　不知内情的人，根本发现不了。
　　而沈新，则是化成人形。
　　因为修为没有完全恢复，身上的灵气也不足以支撑她变幻出衣服，想起上次试衣间中云锦妍的质问，沈新决定找一件云锦妍的衣服穿上。
　　云锦妍的衣服都在行李箱中，行李箱的位置，沈新是知道的。
　　哪怕房间内没有开灯，一片漆黑，对她也没什么影响。
　　很快的，找了件中长款的白衬衫套上，就准备去找云锦妍。
　　不用问，云锦妍一定是去小杨的那边，真以为两人换房间睡，她就什么都不知道了吗？
　　沈新平时不怎么爱动的脑子飞速转动着，这刻，显得无比的聪明。
　　正如她所想的那样，云锦妍拿小猫咪没有办法，又记着沈医生的话，正好小杨还没睡着，她才决定和小杨换房间的。
　　云锦妍离开的时候，特意没关房门，小杨过来就方便很多，没弄出什么动静。
　　屋内太黑，什么都看不清，小杨怕吵醒据说睡得很熟的小猫咪，她第一时间没有选择开灯，只是打开了手机的电筒。
　　微弱的光线照到床上，看见安安静静躺在那里的小猫咪，小杨松了口气，关上门，蹑手蹑脚的朝着床边移动。
　　小杨没有发现，房间里面多了一个白发蓝眼，十分漂亮的年轻alpha，就站在床的对面。
　　等她看过去的时候，沈新已经隐去身形，打开房门出去，并敲响了隔壁房间的门。
　　云锦妍刚走到床边，正准备躺下，听到敲门声，还以为是小杨去而复返，于是打开门：“小杨，你……”
　　抬头，看到那张熟悉却又透着一股无辜的漂亮脸蛋，话音嘎然而止。
　　银发蓝眼，又是那个alpha。
　　不久前，沈玉儿还建议她和这个alpha接触。
　　云锦妍一时间分不清是不是幻觉，直到她的手，掐在alpha的脸上。
　　是真的。
　　因为这个alpha没有消失，且脸上的皮肤嫩得好似能掐出水来。
　　沈新没有计较云锦妍掐脸的行为，平时都被rua成习惯了。
　　她只看着她说：“姐姐，你为什么要把我丢给别人？”
　　语气有些委屈，还有些气恼，不知道的，还以为云锦妍把她怎么了。
　　沈新边说边往房内走，门也被她带关上。
　　她身上就穿了一件衬衫，走动间，该露的不该露的都露出不少。
　　只能用一个字形容，那就是骚。
　　偏偏，她的眼睛却纯得不得了，很难叫人相信，她是来勾引人的。
　　云锦妍回神，终于发现，这个不请自来的女alpha身上的衬衫很是眼熟，那衬衫领口绣的，可不就是她名字的缩写吗？
　　云锦妍眼神一凌，呵道：“出去，不然我报警了。”
　　按理说，整个农庄都是节目组的人，外人是进不来的。
　　这个alpha也不知道是怎么回事，每次出现在她的面前，都很奇怪。
　　上次在试衣间没有穿衣服，这次半夜穿她的衣服来她的房间，怎么看怎么可疑。
　　沈新初来人界，还不是很明白报警的意思，她只听到出去两个字，立刻就慌了，想也不想的抱住云锦妍：“不走，不走，我要和姐姐在一起，姐姐前几天还说喜欢我呢，我也同意做姐姐的女朋友了，姐姐不要赶我走。”
　　此刻的她，还没意识到，云锦妍的喜欢，是指对小猫咪的喜欢。


第40章 
　　Alpha的力气天生比Omega的大, 突然被抱住，陌生的气息洒在脖颈处，云锦妍整个人都僵住。
　　这样的时间这样的地点，对Omega来说, 实在是很危险。
　　但或许是抱住她的alpha眼神太过纯良, 除了抱住她也没有多余的举动, 云锦妍心里并没有害怕的感觉。
　　以防万一, 她选择稳住她。
　　毕竟, 现在看起来无害的alpha，谁知道接下来会不会发疯。
　　“先放开我”云锦妍说。
　　沈新倒也听话，见云锦妍不再继续赶她走, 便松开手。
　　只不过云锦妍往哪边走，她的视线便移到哪边。
　　乖巧站着的模样, 真的很像她养的那只小猫咪, 给人一种很好骗的感觉。
　　成功让云锦妍放下不少戒备，敲着手机屏幕的指尖也顿住。
　　她本来是想报警和叫人的。
　　云锦妍：“我什么时候说喜欢你了？我不认识你。”
　　这个alpha要是想对她做什么, 可能也不会给自己叫人的机会，不妨看看她想做什么。
　　沈新立刻回答：“前几天。”
　　然后, 她瞪大眼。
　　不认识，姐姐说不认识她, 是不是说明, 她那些天在她面前化形的时候, 并没有暴露身份？
　　难怪, 就说姐姐怎么这么快接受了自己是猫妖的事。
　　沈新没有真的笨到家，想到这里, 不由担忧起来。
　　美人露出如此情态，总是叫人心悸的, 恨不得上前为其抚平所有愁丝。
　　云锦妍不动声色的移开视线：“前几天？那一定是你记错了。”
　　她很肯定，她第一次见到她的真人，是在那家服装店的试衣间里，且不管是在幻觉里还是在现实中，她都没有对这个alpha说过喜欢这句话。
　　神经病？
　　还是小alpha的记忆出了问题。
　　记得第一次见面的时候，小alpha看见她的眼神像很熟悉的样子，眼睛也特别亮，不用仔细看，也能看出里面的依恋。
　　嗯，就如同现在一般。
　　好像，她们真的是女女朋友。
　　云锦妍轻轻的吐一口气：“还有，穿好你的衣服。”
　　沈新下意识的看自己一眼，发现身上的衬衫没有扣好，平时在这方面脸皮很厚的她，不知怎么的，耳根和脸颊开始发烫。
　　“不是我的衣服，我没有衣服穿，从姐姐的行李箱里面拿的”
　　沈新边扣扣子，边拉了拉衣摆说。
　　云锦妍：“……”
　　还真是她的衣服啊，本来她还抱一丝侥幸心理是巧合呢。
　　云锦妍看着面前貌似老实巴交的小alpha，差点气笑。
　　第一次见面试图咬她后颈，第二次见面穿她的衣服，哪里老实了？
　　云锦妍拿着手机的手突然有些痒，又想报警了。
　　她费了好些功夫才按耐住，继续问：“你是谁，家在哪里，怎么会到这里来？”
　　“我叫沈新，我家在……”
　　沈新下意识的说着，突然想到来人界时长老们千叮咛万嘱咐不能暴露身份的事，她换了个说辞：“我不知道我家在哪儿，我忘了，我只知道我是姐姐的女朋友。”
　　没错，装失忆。
　　这是来过人界的猫妖教她的。
　　至于最后一句，当然是她夹带的私货，反正云锦妍别想赶走她，找别的猫猫。
　　云锦妍：“……”


第41章 
　　“我想抱着姐姐一起睡, 以前都一起睡的”
　　看起来懵懂纯良的小alpha说着大逆不道的话，成功叫云锦妍的脸沉了一下。
　　她就多余问她来找她的目的。
　　“你睡地上”云锦妍说。
　　今晚赶是赶不走这个记忆有问题的小alpha了，但是女朋友什么的，她还要好好的考虑一下。
　　是的, 考虑, 而不是直接拒绝。
　　一来, 云锦妍确实不讨厌这个自称沈新的alpha, 甚至可以说很喜欢她的那双眼睛, 二来，沈玉儿的话一直在脑中浮现，她想知道自己出现的幻觉是怎么回事。
　　难道, 她真的是个隐藏的老sp，喜欢这款的alpha？
　　只是, 这年纪, 也太小了吧，感觉自己像个欺负人的坏姐姐, 尤其是小alpha用那双无辜的蓝眼看着她的时候。
　　有种，她就是她的唯一的错觉。
　　比如说, 此刻。
　　“哦”
　　沈新应答一声，就乖乖的躺在地上, 侧身, 一手撑着头, 银白发丝披散开来, 浅蓝色的眼睛忽闪，视线就落在云锦妍身上。
　　似乎并不觉得自己这么睡有什么问题, 像是感觉不到地上凉，也不说打个地铺什么的。
　　沈新一躺下, 那双白皙修长的腿就完全露了出来，她并没有意识到，自己这般玲珑有致的身躯摆成这样，对身边人的冲击有多大。
　　她在想的是，要不要打个滚，
　　也就是这个时候，云锦妍才发现，赤脚走进她房间的小alpha，竟然没有染上一点尘土，连脚趾头都那样好看。
　　虽然觉得奇怪，但沈新一口咬定不记得很多东西，也不像说谎的样子，而且说到一些常识问题也一脸茫然的时候，云锦妍就相信沈新的记忆确实出问题了。
　　比如，她提到把她交给警察，小alpha就只知道抱紧她，仿佛是怕她把她赶走。
　　至少，和正常人是有区别的。
　　也不知道该说运气好还是差，竟然被这样的小alpha给赖上。
　　云锦妍瞥一眼地上看着她笑的沈新，心跳不自觉的快了一分。
　　怎么这么乖，这么好欺负，真的不是来勾她的吗？
　　谁说alpha就不勾人的，面前的这只，连她这个Omega都自愧不如啊……
　　心里再怎么沸腾，云锦妍面上也没表现出来一分，她挣扎了片刻，还是道：“上来睡吧。”
　　地上凉，要是把人睡出问题了，她有多少张嘴都说不清，算了算了，还是不欺负小妹妹。
　　这样的alpha，一看就不可能使坏，不可能发生什么的，要出事早出事了。
　　云锦妍这样告诉自己，一时间倒是忘了试衣间差点被alpha咬后颈的事。
　　不是她被色所迷，实在是这样的alpha，一看就是无辜的。
　　“谢谢姐姐”
　　沈新的眼神一下变得比星光还灿烂，不给云锦妍反悔的机会，她很快的钻进被窝，把头埋进云锦妍的颈间，手也搭在她的腰间。
　　本来想再拿一床被子的云锦妍：“……”
　　这一举一动，真的很像她家小宝贝，连身上的气息也很像呢。
　　如果那只粘人的小猫咪也能变成人的话，估计就是这样的。
　　或许就是因为这点，她才一次又一次的降低自己的底线。
　　等一下，沈新这个名字好耳熟，究竟在哪里听过呢？
　　云锦妍正想着，却感觉自己的颈间被亲了一下，有些痒，她看向罪魁祸首，罪魁祸首朝她笑得很甜：“姐姐好香，真好闻。”
　　声音倒是没有表面那么奶，反而低沉得很有成年女性的魅力。
　　这个小alpha就是这样，用最纯的脸，做着勾人的事。
　　云锦妍会被蛊惑吗，很显然，是不能的，她面无表情的拉开和沈新的距离，一本正经的说：“我允许你上床睡，但没让你靠我这么近，再胡来你就睡地上。”
　　沈新的脸顿时垮下来：“可是，我们以前都这么睡。”
　　不仅这么睡，还亲嘴呢。
　　猫猫能做的事，人就不能做了吗，不都是她吗？
　　这样就有点伤猫了。
　　沈新的不高兴都表现在脸上，被晾在一边的她拿眼睛偷偷的看云锦妍，更像那只气鼓鼓的小猫咪。
　　似乎是在等人去哄。
　　鬼使神差的，云锦妍竟然想去戳她的脸，好在忍住了，她故做冷酷的道：“以前是以前，现在是现在，我们不是女女朋友。”
　　和一个记忆有问题的alpha，不该计较太多，但也不能什么都不计较。
　　沈新更气，却也只能暗自生气。
　　“那什么时候是女女朋友？”她问。
　　这个问题云锦妍不是很想回答，她顾左右而言他：“再说，等你恢复记忆。”
　　说不定，等小alpha正常之后，就不会想着要和她谈恋爱了。
　　沈新一听，急了，立刻道：“那我现在就恢复记忆了，我叫沈新，我家在妖界，我渡劫失败被打回原形，所以暂时没办法靠自己回去……”
　　意思是我们现在就可以是女女朋友。
　　轻易的就被云锦妍给套出真话，连长老们的话都被抛到脑后，要是换个懂行的来，只怕会被骗得裤衩子都不剩。
　　可惜，云锦妍不信这些。
　　她打断沈新的话：“我知道，你只是病了，好了，现在先睡觉，明早我让小杨带你去医院。”
　　沈新气得背过身去，她决定不理云锦妍一分钟。
　　说喜欢她的是她，现在说不是女女朋友的也是她。
　　咋滴，欺负小猫咪，想耍流氓啊。
　　都在大庭广众亲过了，还不想负责？
　　换做平时，有妖敢这样捉弄她，她单手捏爆他的脑袋。
　　小杨小杨，说来说去，还是想把她丢给小杨，然后找别的猫猫。
　　一分钟不到，沈新又凑到云锦妍的耳边：“姐姐，我不去医院，我什么时候才能做姐姐的女朋友啊。”
　　不依不饶的，云锦妍的耐心都被磨没了，于是说道：“你太小了。”
　　沈新愣住。
　　什么太小了，是指她的原形吗？
　　等灵气恢复，她也可以不那么小的。


第42章 
　　“我不小的姐姐”
　　沈新想到原先待在云锦妍身边的墩墩的体型, 漂亮的眉头轻轻皱起。
　　族内的猫猫们都说她是最漂亮的猫，那只又黑又胖的有什么好，难道人类和猫族的审美不一样吗？
　　这就是金主姐姐要找别的猫猫的原因？
　　可是长老们也说过，人类就喜欢她原形那样娇小可爱的, 所以在来人界之前, 长老们千叮咛万嘱咐的让她不能暴露自己的身份, 也不要和人类走得太近。
　　长老们总不会是骗她吧。
　　金主姐姐喜欢黑胖的？
　　沈新陷入深深的自我怀疑之中, 主动拉开与云锦妍的距离, 难得的安静下来。
　　模样看起来有些可怜。
　　缠绕在身边的alpha的香味渐渐淡去，云锦妍暗暗的松口气：“你看起来就刚成年，年龄太小了。”
　　留小alpha在身边, 只是为了弄清楚幻觉是怎么回事，不是真的要和她谈恋爱, 她没有老牛吃嫩草的想法, 哪怕这颗嫩草，看起来真的很鲜嫩可口, 也很好骗。
　　而且，现在的小alpha是记忆出现问腿, 才会把她当作女朋友。
　　云锦妍以为成功打发掉失忆的小alpha，却没留神, 沈新的眼神一下就亮了。
　　“姐姐说的是年龄啊, 那没关系, 姐姐讨厌我吗？”她又凑到云锦妍的耳边问。
　　对于Omega来讲, alpha的信息素或多或少的都有点攻击性，但沈新的却不一样, 和她的人一样干净纯粹，云锦妍没有感觉到不适, 反而，心跳有些莫名的快。
　　云锦妍：“……不讨厌，但是……”也没达到发展成女女朋友的地步。
　　面对这双浅蓝色的眼睛，她没办法说出违心的话。
　　沈新只听自己想听到的，哪管但是后面说的是什么，她心情肉眼可见的变得好起来，一下拥住云锦妍，直接道：“姐姐，我们现在就是女女朋友了。”
　　猫族和人类的年龄计算方式本来就不太一样，再说，她们修行之猫，是不在意年龄的。
　　倒是姐姐，以后得想办法让她也跟着自己一起修行，这样就可以永远的在一起了。
　　沈新考虑得很长远，一边思考，一边像往常一样亲云锦妍的脖子。
　　明知这股诱猫的焚香是云锦妍信息素的味道，她依旧想吸。
　　现在是女女朋友，自然可以光明正大的吸了，不仅可以亲亲，还能生小猫。
　　沈新倒是没觉得有什么问题，毕竟这些天和云锦妍待在一起都是这样的。
　　对云锦妍来说却不一样，被小猫咪亲和被alpha亲，这是两种完全不同的感受。
　　温热的唇瓣落在颈间，心底泛起阵阵涟漪，身体竟有些发软，云锦妍被那阵木香迷得头脑发晕，这推拒的手就显得无力，更像是调情。
　　至少沈新的小猫脑袋就是这么认为的，所以亲起云锦妍来更加的热情。
　　空气莫名的燥热，初时云锦妍还有些慌乱，直到几分钟后，她发现睡在身边的小alpha依旧只会抱着她的脖子亲，亲嘴也只是简单的贴一下之后，她顿时就不慌了，甚至还有些想笑。
　　连接吻都不知道伸舌头的alpha，除了在她的脖颈处留下些口水，还能做什么？
　　再过分一些，也就是亲亲她的后颈而已，连咬一下都不会呢。
　　别说，被小alpha这样亲几下之后，还挺舒服的。
　　云锦妍放心的闭上眼睛，想着过会儿等小alpha亲得没趣了，自然就会停下来。
　　不得不说，她对alpha的了解还是少了。
　　哪怕是沈新这种看起来纯良什么都不懂的alpha，也有着身为alpha的本能。
　　沈新亲了很久，亲着亲着，后颈和身体都开始发烫，牙齿也很痒，想咬什么东西，更想做点亲亲之外的事，只不过不知道该怎么做，急得脸都红了。
　　沈新倒是还记得云锦妍不准她咬她后颈的话，所以她只是继续吸焚香，亲吻的力道却是不自觉的大了些：“姐姐，你睡了吗？”
　　“姐姐，我有点难受，好像是走火入魔了”
　　“姐姐，我只有晚上才能和你说话，早上要去别的地方”
　　“姐姐，别找别的猫猫好不好”
　　“猫猫就是要小小只的，白色的，蓝眼睛才好看”
　　身上的灵气还不足以全天维持人形，白天，作为小猫咪的她，是要被云锦妍丢给别的女人的。
　　身体和心理上双重的难受，折磨得沈新无法入睡，每过一会儿，她就会悄悄的亲云锦妍的嘴，还有脖子。
　　黑暗中，像被火炉包围的云锦妍：“……”
　　身边一直有个可怜兮兮的声音，哪怕听不清在说什么，她也不可能睡着。
　　是她低估了小alpha的毅力。
　　打开床头灯，暖橘色的灯光照在脸上，好像连呼吸都染上了几分暧昧的气息。
　　云锦妍睁开眼睛，看着一直往自己这边挤的小alpha：“就这么想和我谈？”
　　初时沈新还不明白云锦妍口中的谈是什么意思，过会儿才明白过来，她说的是谈恋爱，立刻欣喜的点头：“我和姐姐本来就是伴侣。”
　　都做了那些亲密的事了，不是伴侣是什么。
　　Alpha乖巧点头的小模样，也似极那只点着猫猫头的小白猫。
　　“那就谈吧，希望你恢复记忆后不要后悔”云锦妍叹息着说。
　　鬼使神差的，她用手rua了下沈新的头，就像rua小猫咪一样。
　　实不相瞒，初见的时候，云锦妍就想这么做了。
　　小猫咪的毛和alpha的头发手感不太相同，或者说，后者的更加的柔滑，这与众不同的银白发丝，她还以为是染的呢，现在才发现是纯天然的，却又和白血病的发色不完全相同，那双浅蓝色的眼睛，也没有戴美瞳。
　　真的有人能美成这样吗？好像从漫画里走出来的美少女。
　　一般来讲，很少有alpha接受被Omega摸头，因为那表示alpha会被Omega压一头，很多alpha会认为这不是件吉利的事。
　　“不会的姐姐”
　　沈新却愉悦的微眯起眼睛，熟练的蹭了蹭云锦妍的掌心。
　　她本来就没有失忆，谈何恢复记忆。
　　被金主姐姐顺毛的小猫咪，总算没有那么焦躁。
　　云锦妍成功被取悦，心里突然就冒出一个危险想法。
　　这么好骗这么乖巧的小alpha，她完全可以把她调，教成自己喜欢的样子……
　　云锦妍像被什么刺了一下，猛的缩回手：“别再亲我了，好好睡觉。”
　　视线下移，看见挂在小alpha脖子上的银铃铛，她问：“你的这个铃铛……”
　　记得在上一次的幻觉中，她也看见了这个铃铛，和她亲手给自家小猫咪戴上的那个，简直一摸一样。
　　沈新很开心的回答：“姐姐前几天送给我的定情信物啊，姐姐忘记了吗？”
　　铃铛上还有印记呢，一看就知道我是姐姐的猫猫。
　　云锦妍脸色微变，拿过铃铛，没在上面看见自己和小宝贝的缩写之后，才松口气。
　　不是那个铃铛。
　　真是疯了，有那么一瞬间她竟然怀疑她家小猫咪成精了。
　　巧合，都是巧合，世上哪有妖怪，根本不可能有的。
　　沈新看见铃铛上消失的名字缩写，却仿佛天踏下来一般。
　　谁把她铃铛上的印记弄没了，究竟是哪个天杀的？
　　思来想去，也只有那个叫沈玉儿的同族，只有她有这个能力瞒过自己，把铃铛的印记抹去。
　　难怪刚才沈玉儿和金主姐姐说着话，却话题一转，夸起了自己脖子上的铃铛，还说要看一下。
　　亏得沈新还觉得沈玉儿是来帮自己，所以就没有拒绝她这点要求，毕竟，沈玉儿让云锦妍和她化成的人形接触，谁知道，原来沈玉儿打的是这个主意。
　　可恶的骗子猫！
　　沈新气呼呼的掀开被子，就要找沈玉儿算账。
　　“你做什么？”云锦妍诧异的问。
　　想一出是一出的，她还真怕这失忆的小alpha大晚上弄出点麻烦事来。
　　沈新没有隐瞒：“有坏猫把姐姐送给我的铃铛弄坏了，我要去杀猫。”
　　甭管打得过还是打不过，先打了再说。
　　实在是太气猫，弄坏什么不好，偏偏要弄掉铃铛上的印记。
　　云锦妍嘴角抽了一下，语气中难得的带了一丝强硬：“不准去，睡觉。”
　　得，小alpha的病症更严重了。
　　猫猫多么可爱，世上哪有什么坏猫。
　　再说，她根本没有送过铃铛给小alpha。
　　沈新十分委屈：“可是坏猫弄坏姐姐送给我的铃铛了，我很生气很伤心。”
　　她不想轻易放过沈玉儿，却又不得不听话。
　　生气又委屈的模样，完全不像个正常的成年人，浅蓝色的眼睛里面好像盛满星光，略长的睫毛忽闪着，萌得人心里面痒痒的。
　　又想rua了。
　　不得不承认，她不是讨厌alpha，只是之前一直没有遇到这一款而已。
　　既然小alpha自己不在意年龄的问题，坚持要谈这个恋爱，谈一谈又怎么了。
　　云锦妍心态转变过来，一时间竟觉得口干舌燥，冲动之下道：“铃铛改天送你，你回来，我教你一些女女朋友的事。”
　　说完又有些后悔，正要再说点什么掩盖过去，沈新却已经缩到她的身边，边亲边开心的问：“什么事，生小猫吗姐姐。”
　　全然忘了要去杀坏猫的事。
　　云锦妍：“……”
　　确定了，这就是个什么也不懂的小妹妹。
　　也是，只会亲她一脖子口水的小alpha能懂什么呢。
　　想起网上很多猫猫的视频下，某些网友说男朋友不会生小猫，我当场和他分手了的玩笑评论，云锦妍噗嗤一声笑出来。
　　“生小猫”她起了逗弄小alpha的心。
　　沈新当真了，开始解身上衬衫的纽扣，解开自己的又解云锦妍的。
　　生小猫的话，她隐约记得某些族猫说过，睡在一起，不能穿衣服。


第43章 
　　正常情况下, 小杨早上是六点左右起，但不知怎的，她今天醒得早一些，抬眼望向窗外, 黑漆漆的一片。
　　短暂的迷蒙之后, 她想起自己和云锦妍换房间睡觉的事, 自然的, 也想起了昨晚格外闹腾的那只小猫咪。
　　奇怪, 小猫咪一整晚都这么安静吗，现在好像感受不到小宝贝的呼吸了。
　　该不会趁着自己熟睡的时候，小宝贝跑了吧……
　　这里楼层不高, 窗户没有锁死，像小宝贝那般聪慧的小猫咪, 是极有可能偷偷跑出房间的。
　　小杨心里一惊, 打开床头灯，看着原本睡在枕边的小猫咪变成了云锦妍从节目组那里获得的白玉猫, 脸色一下就白了。
　　倒不是觉得是什么灵异事件，而是怕小宝贝和墩墩一样走丢, 出了什么事。
　　想来也知道，这白玉猫可能是小宝贝放到她枕边的, 那只小猫, 可精着呢。
　　跑去找锦妍姐还好, 要是跑到别的地方可就糟了。
　　“小宝贝, 你在哪里，别藏了, 小宝贝，我已经看见你了, 快出来”
　　小杨哪里还有什么睡意，立刻起身，在房间里找了一遍，没发现小猫咪的身影，于是拿上手机，边往门边走边给云锦妍打电话。
　　此刻五点左右，云锦妍刚睡下两个多小时，睡得比较沉，手机铃声响了两遍，她才清醒过来。
　　“喂，怎么了吗小杨”
　　一般无事，小杨不会在这个时间点打电话给她，这点云锦妍是知道的。
　　她也没什么起床气，所以说话的时候还是比较柔和的。
　　只不过昨晚和小alpha胡闹太晚，哪怕并没有发生实质性的关系，云锦妍的嗓音和平时比起来还是有了点区别。
　　轻微的嘶哑，懒懒的腔调，格外的妩媚，在这样的早晨，不是一般的撩人心弦。
　　就算是小杨这个长期待在云锦妍身边的助理也愣了一下，半晌才找回自己的声音：“锦妍姐，小宝贝不见了”
　　“对不起锦妍姐，我不知道它什么时候不见的，我想问问它在你那里吗？”
　　小杨颇为羞愧的说着，倒是忘记了云锦妍声线的异常。
　　本来她也没多想，毕竟，云锦妍的身边是没有alpha的，大早上的被吵醒，这样的声音也是正常的，总比某些脾气不好的明星骂人来的好。
　　小杨也当过不少艺人的助理，在她看来，云锦妍是最没有架子的影后了。
　　至少对她们这些助理就挺好的，比大多数明星都要有耐心。
　　有的女人，只是表面看着冷了些，实际上，能喜欢猫猫的Omega，内心还是比较软的。
　　云锦妍猛的坐起身，室内的灯也被她打开。
　　被子从她的身上滑落下来，露出了深深浅浅的痕迹。
　　她的睡袍一直松散着，昨晚某个小alpha得了些趣味，便一直缠着她，最后都睡着了，她的睡袍也没系上。
　　晨风从窗户吹进来，本是炎热的夏季，云锦妍还是感觉到了一丝凉意。
　　想到那个一言不合就要生小猫，脱衣服的小alpha，云锦妍才发现了不对劲的地方。
　　小alpha没有搂着她，小alpha已经走了。
　　要知道，昨晚从见面开始，她就一直粘着她的。
　　尤其是她教会她真正的亲吻，以及一些特别的按摩手法之后，小alpha就更缠她了，如果不是她说困，只怕小alpha能按着她亲一整晚。
　　不过，昨晚的情况也好不到哪里去，把她的唇都亲肿了，云锦妍轻轻抚了一下唇，隐隐还能察觉到唇瓣和舌尖的刺痛。
　　记得睡觉之前小alpha依依不舍的对她说过最近只能晚上才来找她，白天要去别的地方，当时云锦妍已经有些迷糊，并没有当回事，谁知道小alpha说的竟然是真的。
　　就算是小alpha给她说过了，云锦妍心底还是升起了一点点的失落。
　　毕竟，这也是她第一次谈恋爱。
　　话说，小alpha什么时候走的，自己竟然一点都没有察觉到？
　　指尖触及身旁的床铺，还有些许温热，想来是刚走不久。
　　思绪的转换只在一瞬间，云锦妍已经走完了整个房间，连床底下都看了一遍，没发现小宝贝的身影，但在地板上，发现了一些黑黑的小猫爪印，从床边，一直到行李箱的那里。
　　这是小杨给她新准备的行李箱，里面只装着几件她常穿的衣服。
　　云锦妍是计划着一早就离开这里，自然的，就没必要再回原来的房间，她不想惊动那只黏人的小猫咪。
　　下一个剧组不能带宠物，她也没有办法。
　　现在看来，小宝贝是发现睡在身边的人是小杨，所以自己跑过来找她了。
　　云锦妍按按眉心，打开行李箱，果然看到躺在她衣服堆里的小猫咪之后，更加哭笑不得。
　　“没事小杨，小宝贝在我这里，抱歉，小宝贝调皮，让你担心了”
　　云锦妍对着手机说。
　　“锦妍姐说的哪里话，应该的”小杨松口气，这才放心的挂断电话。
　　行李箱中的小猫咪没有睡着，两只小爪爪捂住脸，欲盖弥彰的悄悄观察云锦妍的反应。
　　当然，她的视线大多是落在云锦妍鼓囊囊的身前，原本纯粹的大眼中，多了点点的渴望。
　　那里，昨晚她碰过。
　　也是因为金主姐姐教过她，她才知道女女朋友还能这样。
　　有衣服和没衣服的感觉，就是不一样的。
　　原来，这就是生小猫吗？喜欢！
　　小猫咪不自觉的吐着小舌头。
　　云锦妍没发现，只无奈的用手指点了点猫猫头：“就你聪明，还知道躲行李箱里面，吃准了我舍不得揍你是不是，小宝贝，快出来。”
　　照小猫咪这么黏人的程度，甩是甩不掉了，只能想想办法，看能不能把小猫咪一起带去剧组。
　　云锦妍只关注到躺在衣服堆里的小猫咪，却没有发现，小猫咪的四个小爪爪都干干净净的，根本不可能在地上留下那么明显的黑印。
　　那印子，不过是小猫咪怕云锦妍找不到她着急，故意留下的。
　　沈新一听到出来两个字，以为还要被赶走，顿时就急了，也顾不得别的，缩着小身子，继续往衣服堆里扎，一副死也不出来的模样。
　　灵气不足就是这点不好，就算能自如的控制人形和猫形，却控制不了时间，白天的大部分时间，她还是要以原形待在金主姐姐的身边。
　　但是金主姐姐总想着把她给别的女人，找别的猫猫。
　　几个小时前姐姐还教她生小猫呢，现在就要赶她走了，简直气死猫猫。
　　猫猫生气了，很难哄。
　　沈新小爪子牢牢的勾紧行李箱，就怕自己被抱走。
　　要不是怕云锦妍像上次一样找不到她伤心，她才不会暴露自己呢，就藏在行李箱里，金主姐姐走到哪里，她就在哪里。
　　“好了，出来和姐姐一起睡，不赶你走”
　　云锦妍说着，伸手抱住小猫咪。
　　小猫咪眼神一亮，立刻就松开小爪爪，开心的跳入云锦妍的怀中。
　　闻着她满身的焚香，小猫咪咂咂舌，就想用小爪爪掀开衣袍，继续昨晚她刚学会的事。
　　啪……
　　小猫咪的爪子被拍得缩了回来，浅蓝色的大眼看着云锦妍，十分不解。
　　喵……（说好了女女朋友可以生小猫的，为什么现在不可以？）
　　刚入人间不久的小妖王，总是忘记自己人形和原形的差别。
　　更准确的说，她懒得想那么多，在妖界，完全就是靠武力值说话，并不存在那么多弯弯绕绕，最重要的是，族内所有的猫，都是顺着她的。
　　沈新也只是在来这里之后，才在云锦妍这里受挫。
　　至于别的人，沈新没有放在眼里，在她看来，只要自己的灵气恢复，哪怕是沈玉儿，她也是想怎么教训就怎么教训的。
　　独独云锦妍不一样，这是伴侣，猫猫不能对伴侣动手。
　　云锦妍好气又好笑，微红着脸，捏住小猫咪的爪子说：“小猫咪不能乱掀别人的衣服，也不能往别人的衣服里钻，知道吗？”
　　也不知道从哪里学来的，之前喜欢亲她的脖子就罢了，现在更过分。
　　小猫咪太过聪明，也不一定是什么好事。
　　沈新有点生气，却也是懂了，有的事，小猫咪可以做，人不可以，有的事，人可以做，小猫咪却不可以，所以她乖乖的收回了小爪子。
　　比如，小猫咪可以咬姐姐的后颈，但是人不可以，昨晚她被焚香蛊惑着想咬，被金主姐姐阻止了，说是现在还不可以，要等等，但等什么又不说。
　　而化作人形的时候，可以掀姐姐的衣服，变成小猫咪又不可以了。
　　好麻烦呀，猫猫叹气。
　　不过金主姐姐怎么说怎么做吧，反正晚上就可以化做人形了。
　　虽然云锦妍说了不会赶她走，沈新接下来还是没有真的睡着，她躺在云锦妍的颈间，用小爪子勾着她的脖子，时不时的睁开眼睛看她一眼。
　　直到上午八点，云锦妍接了经纪人的电话。
　　临时通知她下一部剧拍摄的时间延后一周，云锦妍女一的角色也变成了女二，很明显，被人顶了，演女一的是个叫张成舒的Omega，刚满二十，和云锦妍一个公司。
　　在此之前，云锦妍都不知道公司签了这么个人。
　　想来，多半是有人想借这部剧，借云锦妍捧这人。
　　成名之后，云锦妍已经很少经历这样的事了。
　　她脸色微沉，想想最近自己得罪的人……张成舒，都姓张，和张成帆有关系吗？
　　不管怎样，这是云锦妍最近唯一主动挑选的剧本，就这么放弃着实可惜。
　　左右还有一年就和这个公司解约了，也没关系。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这么多年的摸爬滚打，云锦妍不可能不明白这个道理。
　　不过，这样一来，倒是不用急匆匆的离开云仙小镇，可以去找白竹问问那能治疗信息素失控的药。
　　“没关系，女二就女二，不过我想带一只猫去剧组”云锦妍对经纪人说。
　　原本准备好无数说辞劝云锦妍接受这一不公平对待的经纪人一噎：“……没问题，正好剧本改了不少，女二有只猫，云老师，我把改过的剧本给你，你先看看。”
　　“好”
　　云锦妍挂断电话，抱着小猫咪，出门去找白竹。
　　沈新对什么剧本拍戏角色之类的不是很懂，她只知道，接完电话后的云锦妍心情不大好，所以，小猫咪默默的把电话里的那些人都记下来，比如，经纪人，张成舒等。
　　然后，变着法的逗云锦妍开心。
　　比如，亲她，给她踩肩。
　　果然，云锦妍身上的那股郁气很快就散去，转而去rua小猫咪。
　　见到白竹，说明情况，白竹很爽快的对云锦妍道：“云老师需要那药，当然没问题，不过那药副作用大，云老师不介意的话，和我回一趟家，有什么不良反应，医生也能随时解决不是，我家的药，你也知道，一但出现问题，外面的医生很难控制。”
　　话语真诚，云锦妍也没有拒绝的理由。
　　就这样，她被拐去了白家。


第44章 
　　一起去白竹家的, 还有江丽白，明明昨晚还跟着张成帆去了酒店，今天竟然一反常态的弃张成帆不顾，云锦妍不免多看她一眼。
　　难道是昨晚没有得偿所愿？
　　实不相瞒, 云锦妍还挺希望这两人能锁死的, 都像是脑子有病, 总归她都不喜欢。
　　五人座的普通黑色小轿车内, 白竹手握方向盘, 脚踩油门，脸上挂着惯常的微笑，叫人瞧不清她在想些什么。
　　江丽白规规矩矩的坐在副驾, 抱着自己和白竹的猫，眼神十分复杂, 明明两人一点交流都没有, 之前在节目中的时候也没有任何交集，此刻的两人间的氛围却古怪得不得了。
　　其实在上车之前, 云锦妍就发现了江丽白面对白竹时很是惊慌，她似乎有点怕白竹, 看一眼就知道两人不对劲了。
　　最主要的是，这次是白竹主动邀请江丽白去白家的, 看江丽白的神色像是不情愿, 却又不得不答应。
　　着实有趣, 难得江丽白不来找自己的麻烦。
　　云锦妍没有打听别人的闲事的习惯, 她一手撑在窗户边，理着被风吹乱的长发, 眼带笑意的把视线移回蹲在腿上的小猫咪身上。
　　自从说要去白竹家以后，小宝贝就变得气鼓鼓的, 刚才喵喵喵的叫了好一会儿，现在倒是安静下来了，正专心的舔着爪子，小爪子时不时还会开一下花，把云锦妍萌得心尖乱颤。
　　她捏住小猫咪的爪子上下摇了摇：“我们家的小宝贝真乖，真可爱。”
　　温温柔柔的声音，和昨晚听到的，有些像。
　　昨晚金主姐姐教她女女朋友之间的事的时候，也夸过她。
　　沈新立刻停下舔爪子的动作，抬起猫猫头，浅蓝色的大眼看向云锦妍……微弯的红唇。
　　姐姐是在邀请她亲她吗？
　　前面还有两个碍事的家伙，躲在后面亲吻的话，还是有点羞猫，但是也好刺激。
　　小猫咪伸出小舌头，舔了下唇，嗖的一声就往云锦妍的肩上跳。
　　养小宝贝这么些时日，云锦妍基本也知道了它的某些动作代表了什么，很是眼疾手快的截住小猫咪的身子，放回了腿上。
　　小猫咪不解的蹭她的掌心。
　　喵……（姐姐为什么不给我亲？）
　　好像是懂了小猫咪叫声中的意思，云锦妍点着小猫咪的脑袋，低低的说：“小宝贝，你刚才舔过爪子了。”
　　言外之意不难懂，舔过爪子，所以不能来亲我。
　　一般小猫咪的爪子，是很脏的，今天没有给小宝贝洗过爪爪，洁癖作祟，云锦妍有点不想被小猫咪亲。
　　话说，小女朋友昨晚还说要杀猫，好像不是很喜欢猫猫的样子。
　　要是小alpha知道她亲过小猫咪，不知道还会不会那么亲她，小alpha和小宝贝待在一起，会不会打起来呢……
　　云锦妍有些恶趣味的想着，眼神盯着前方。
　　走神之际，她没注意到腿上小猫咪眼中一瞬间的失落。
　　沈新刚才其实不是在舔爪子，而是在磨自己杀猫的利器。
　　哪怕昨晚云锦妍转移了她的注意力，她还是没忘记沈玉儿这个同族毁去铃铛印记的事。
　　杀不掉，揍一顿也行，反正今天要去沈玉儿家。
　　沈新万万没想到，就因为舔爪子的动作，云锦妍连亲都不让她亲了。
　　小猫咪很抑郁，低头看着自己的爪子，低低的解释。
　　可惜，她现在开口是一声声的猫叫。
　　江丽白以为云锦妍在看自己，本就做贼心虚的她立刻转头，虚张声势，恶声恶气的道：“能不能让你的猫闭嘴，吵死了。”


第45章 
　　江丽白此话一出, 引来所有人和猫的注意。
　　云锦妍还没来得及说什么呢，白竹只是轻轻的咳了一声，江丽白的气势便减弱下去：“姐，你的猫有些吵, 容易影响白导开车……”
　　声音越说越小, 怂得不得了的样子, 江丽白的系统都看不下去：“白竹有这么可怕吗？只是一晚上而已, 怎么就这么怕她, 要不是知道宿主你一整晚都和张成帆待在一起，我都要以为白竹把你怎么了”
　　“该不会白竹发现你和张成帆的事，以此来要挟你吧, 那也不至于，白家家大业大, 何苦为难你这么个小小的艺人？”
　　系统说着, 更加的疑惑。
　　昨晚因为江丽白打算和张成帆做一些成年人做的事，所以它提前下线了, 直到今天早上六点才出来。
　　刚出来就见到江丽白失魂落魄的坐在自己的房间里，当时它没多想, 还以为是江丽白没能得偿所愿才这样的，现在想来, 或许不只是因为这个。
　　总之, 很可疑。
　　江丽白脸色一白, 揪住抱在怀里的猫毛, 不自然的说：“没什么，不关你的事。”
　　事实上, 不是白竹把她怎么了，而是她做了对不起白竹的事, 但怕白竹也是真的。
　　因为，白竹说，她是她见过第一个成年后能从Omega二次分化alpha的人，所以要把她带回白家研究，甚至都不计较昨晚她们发生关系的事。
　　看白竹说着要把她后颈切开研究的表情，完全不像是假的。
　　想到这里，江丽白肠子都悔青了。
　　昨晚她为保万无一失，能顺利的拿下张成帆，所以用积分从系统的那里兑换了特殊药剂，没想到张成帆见到来的是她，当场就翻脸，最后这药剂，阴差阳错的进了自己的口中，导致江丽白当场二次分化成alpha，并且还进入了易感期。
　　本以为这就够倒霉了，没想到，会在回农庄房间的路上遇到了白竹，于是……
　　总之，一切发生得都很突然。
　　江丽白很痛心，痛心于和张成帆的距离越来越远，自从二次分化成alpha并且标记过Omega后，她发现自己对alpha的感觉淡了，哪怕今早得知张成帆已经提前离开的消息也不觉得难过，反而，渴望起了Omega。
　　比如，白竹只是轻飘飘的看她一眼，她就能当场软了腿。
　　江丽白心底也很害怕，害怕真的被白竹给解剖了。
　　怎么办，怎么办？
　　心乱如麻之际，江丽白没忍住问系统：“白家在这本小说中的势力真的很大吗？书中有没有写白竹是个什么样的人，假如，我是说假如，我得罪了白竹，系统你能救我吗？”
　　系统被连续的几个问题给砸得沉默片刻：“所以，宿主你真的得罪了白竹？我就不该指望以你的智商能完成任务。”
　　瞧瞧，攻略进度没多少，还到处得罪人，先是云锦妍，再是小妖王，现在还惹上白家的人，该说宿主是闯祸精还是闯祸精。
　　说到底，还是自己选错了宿主。
　　一声叹息之后，系统继续道：“书中对白家的描写不多，但能和张家抗衡，你说呢？至于白竹人怎么样，不知道，毕竟这本书是围绕男女主写的，我劝你还是赶紧和白竹道歉，尽快和解，得罪她对我们的任务很不利”
　　“再重申一遍，我们的任务对象是张成帆，陈科和李川，宿主别随便去招惹别的人”
　　江丽白整个人顿时垮下来。
　　完了，现在明显不是道歉不道歉的问题，难道，她的后颈真的保不住了吗，还有手，白竹还说要剁她手。
　　好可怕的Omega，简直叫人瑟瑟发抖。
　　系统说云锦妍的万人迷女主光环还在，这会不会是她总是和云锦妍作对的下场？
　　心慌意乱的时候，江丽白连车什么时候停下都不知道。
　　直到白竹的声音在耳边响起：“我倒是觉得，云老师的猫很可爱，江老师，你说呢？”
　　前方路口是红灯，要等三十多秒才能通行。
　　江丽白被这声音惊了一下，这才意识到，她刚才找云锦妍茬的同时，还吼了云锦妍的那只猫。
　　那可不是普通的猫，是小妖王，本书最大的金手指，全盛时期，连系统都要避其锋芒的存在。
　　江丽白脸色比哭还难看，想附和一句，却发现自己的嘴像被什么给黏住了一样，怎么都张不开，也发不出声音。
　　不用想，也知道是为什么。
　　半晌没听到回答，白竹轻笑一声，如墨一般的眼眸落在江丽白的脖颈处：“今天的江老师总是心事重重的样子，可是昨晚遇到什么难题，连话都不怎么说了，江老师要是身体不舒服一定要跟我说，毕竟，大家都知道，我白家是制药的。”
　　重点强调了昨晚和制药两字。
　　哪怕说话的语气并不重，哪怕江丽白并不算特别聪明，也听出了威胁的味道。
　　一边是笑面虎一般的白竹，另一边，是猫视眈眈的沈新，江丽白憋红了脸，却还是说不出一句话。
　　她只能在心里向系统大声的呼救：“你在等什么，让我说句话啊。”
　　哪怕和白竹解释一句都好。
　　小妖王心思单纯，得罪了也就得罪了，最多被报复一顿，白竹不一样，这个Omega，绝对能让她生不如死的。
　　连沈新都敢算计的人，这会儿被白竹吓得像个小鹌鹑一样。
　　没办法，一是心中有愧，二是白竹口中的画面实在过去血腥，并且，她白家真有让人无声无息消失的实力，不怕都不行。
　　系统表示爱莫能助：“小妖王的灵力恢复太快了，我也没办法，谁叫宿主刚才嘴贱，非要招惹它，再过一段时间，怕是连我都会被发现，建议宿主远离她们，专心做任务。”
　　江丽白崩溃。
　　现在是她说远离就能远离的吗？是白竹不放她走。
　　如果能再有一次选择的机会，她看到这几人一定绕道走。
　　还有，她刚才针对的是云锦妍，绝对没有要惹小妖王的意思。
　　江丽白心急如焚，都想给白竹发信息解释了，白竹却移开视线，一脚油门踩下去，车向前驶过去。
　　原来是绿灯了。
　　之后的白竹没有再说什么，好像并不在意江丽白的态度，只是说笑一般。
　　但江丽白知道，白竹并不是在说笑，她好像，是生气了。
　　不能说话，江丽白就用眼神悄悄的看白竹，默默祈祷接下来自己不会死得太惨，一时间，倒是把云锦妍和沈新都给忘了。
　　云锦妍饶有兴致的看着坐在前面的两人，把小猫咪突然炸起来的毛发一点点的顺下去，低低的安抚：“我们小宝贝不吵，很可爱。”
　　那小奶音，叫得她的心尖一阵阵发颤，恨不得连天上的星星都给小猫咪摘下来，怎么会吵呢。
　　云锦妍知道江丽白是在故意找自己茬，但她懒得计较。
　　更何况，现在还有白竹能降住江丽白，云锦妍乐得看戏。
　　感受到轻抚在身上的温软手掌，小猫咪顿时就不生气了，撤掉施在江丽白身上的禁言术，卧成一团，侧过猫猫头，滴溜溜的大眼看着云锦妍，软软的叫唤两声。
　　金主姐姐说她可爱，开心！
　　圆圆的猫眼中，装的好像都是眼前人。
　　心里仿佛被什么击中，云锦妍忘记刚才小猫咪舔爪子的事，看前面的两人没注意自己这里，抱起小猫咪，就着它的小肚子狠狠的吸了一下。
　　当云锦妍的脸从小猫咪的身上抬起来时，难得的透着一丝满足和愉悦。
　　这个表情沈新并不陌生，昨晚云锦妍教着她伺候她的时候，就是这样的。
　　猫耳渐渐泛红，这份热意，好像传到了腹部。
　　小猫咪轻轻磨了磨牙，情不自禁的朝云锦妍伸出小爪子，尾巴也高高竖起。
　　云锦妍今天打扮得很简约，上身白色衬衫，下身黑色长裙，小猫咪的爪子，明显是冲着云锦妍衬衫上的纽扣去的。
　　她想像昨晚一样，掀开这些多余的衣服，然后把自己埋进去。
　　云锦妍并没有意识到来自于小猫咪的危险，径直捏了下小猫咪的爪子，随意的拨弄着，偏偏那小爪子像是没有骨头一样，很好玩，云锦妍玩得停不下来。
　　沈新清醒过来，想起作为小猫咪不能掀衣服的事，便收了那些不该有的心思，只是更加努力的卖萌，试图让云锦妍再亲亲自己。
　　不同于后面的温情脉脉，前方的低气压越见明显，这让江丽白很是坐立难安。
　　终于能开口说话，江丽白抹掉额头的汗水，慌忙解释：“是，我姐她的小猫咪很可爱，可能是我早上没吃东西低血糖，所以有些暴躁，听不得猫的叫声，对不起，白导，刚才我不知道怎么的，头很晕，没力气说话。”
　　明明该道歉的对象是云锦妍，她却对白竹说了对不起，可疑更可笑。
　　白竹不置可否，只是这车速慢了下来，缓缓的驶进白云市寸土寸金的某高档小区之中。
　　小区中靠左边最大的那栋别墅，就是白家的。
　　白家不止一处住宅，白竹之所以把人带来这里，是因为她的两位妈妈最近就住这儿。
　　想给白雅和沈玉儿一个惊喜，白竹就没有提前说。
　　她把两人带回家时，发现，家里多了个三岁的小女孩，有些眼熟。
　　沈玉儿正在教训小女孩，小女孩一脸的不服，一大一小，像是要动手一样。
　　小女孩自然是沈思思，哪怕她现在变成了黑发黑眼的正常小女孩，沈新也认出来。
　　躺在云锦妍怀中的小猫咪一见这景象，当场亮爪，嗖的一下朝着沈玉儿的脸上抓去。
　　沈玉儿这个同族太过分了，不仅毁掉她铃铛上的印记，竟然还欺负其她同族，不能忍，实在不能忍。


第46章 
　　沈新再次被沈玉儿轻易的拿捏住命脉。
　　没办法, 她现在的灵力在沈玉儿的面前还不够看，沈新更加的生气，此刻却什么都做不了，无法动弹的她只能用大眼狠狠的瞪沈玉儿。
　　好似在说, 有种你今天就杀掉我, 否则, 等我灵气恢复我就弄死你。
　　沈玉儿戳了戳小猫咪的脑袋, 叹息。
　　这傻猫, 太冲动了，对于在人间的处事规则，是真的一点都不懂, 遇到云锦妍，也是她的福气, 要是遇到别有用心的人, 小傻猫只怕被卖了还要帮别人数钱。
　　“因为铃铛的事？”
　　传音入耳，小猫咪眼神更加的凶狠, 龇着牙：“果然是你弄坏姐姐送我的铃铛，你这只大胆的坏猫, 你知不知道我是谁，我是妖界的王, 得罪我是不会有好下场的, 把铃铛上的名字给我弄回来。”
　　“是吗？”
　　沈玉儿失笑：“那你知不知道, 我是谁？”
　　沈新不耐：“管你是谁。”
　　她偏开头, 求助的看向云锦妍。
　　沈新也不是真的冲动，她是想着能揍一顿沈玉儿一顿自然是好的, 打不过，这不是还有金主姐姐吗。
　　这里的人都还不知道沈玉儿的身份吧, 她赌她不会当着这么多人的面杀掉自己。
　　只要活着，就多的是机会重来。
　　沈玉儿暗中施术，让小猫咪看着自己，慢条斯理的说：“我是你妈。”
　　沈新条件反射：“我才是你妈。”
　　笑话，她的妈妈早就死了，被坏女人害死的，这坏猫还想骗她，疯了吧。
　　沈玉儿深深的吸一口气，忍住打小猫咪屁股的冲动，再次施法，让她看了一段十八年前的记忆。
　　小傻猫灵气不够，看不出她们之间的亲缘也实属正常，亲生的，是她和心上人的孩子，不能生气，千万不能生气。
　　沈新的脑中顿时出现一个画面，化作原形的沈玉儿在白家生下了一只小猫咪，并取名小宝贝。高兴没多久，一个干瘦老头突然出现，说要把带着王族血统的小猫咪带回妖界，遭到沈玉儿的拒绝，两人还为此大打出手，最后沈玉儿险胜，老头消失了。
　　但没多久，小猫就没了气息，沈玉儿和白雅悲痛之余，把小猫咪埋进了白家的坟地中。
　　老头就是猫族的大长老，沈思思的爷爷，而那只小猫，分明是自己。
　　沈新愣住，更多的是不敢置信。
　　不可能，这人怎么可能是妈妈……长老们不会骗自己的。
　　沈玉儿继续传音：“给你的那只白玉猫，就是为你打造的，以你之名受了十八年的香火，不然你以为你的灵气怎么会恢复得这么快”
　　“小宝贝，妈妈没有理由骗你，等你灵气恢复，我说的是真是假，你也会知道对吗”
　　“至于铃铛的事，你再仔细看看”
　　“小宝贝，人间的很多事，不像你以为的那么简单，不是所有人都能接受这世上有妖的事实，也不是所有事情，都能靠武力解决的”
　　“我想，你的锦妍姐姐怕是不会相信自己的猫能变成人，不然，你猜她为什么要找心理医生”
　　“你要学会自己融入人界，比如，你化形时的白发和蓝眼，在很多人类的眼中都很奇怪”
　　“还有，妈妈没猜错的话，小宝贝你没有三岁之前的记忆吧，我们猫妖一族，可是从出生开始，就能记事，自主接受传承的，这些年，你就没怀疑过吗？”
　　是啊，她没有三岁之前的记忆，长老说是她三岁那年第一次渡劫，脑袋受伤才没有记忆的，所有的她知道的一切，都是长老们说的。
　　包括，妈妈的事。
　　冷静下来，沈新其实已经有些相信了沈玉儿的话。
　　只是她觉得难受，从小一手把她带大的长老，竟然一直在骗她吗？
　　当看到刻在铃铛上的名字缩写又回来的时候，沈新也明白了沈玉儿的用意：帮她区别开人身和原形，免得吓到云锦妍。
　　说实话，这点沈新是没有想过的，她一直觉得，金主姐姐喜欢猫猫，也不讨厌她的人形，那就是喜欢她，猫猫还是人都无所谓。
　　或许沈玉儿……不对，或许妈妈说得对，人间很多的事，和自己以为的不一样。
　　想象中的母亲和实际上的母亲有着很大的区别，明知沈玉儿说的都是真的，沈新还是觉得有些别扭，她需要时间来消化这些事。
　　至少，面对沈玉儿的这句妈妈，沈新暂时喊不出来。
　　这个时候，就特别需要伴侣的安慰。
　　可能是冲击太大，小猫咪浅蓝色的大眼湿润不少，看起来怪叫人心疼的。
　　沈玉儿松开对小猫咪的钳制，沈新奔回了云锦妍的怀中，把猫猫头埋了进去，小身子一颤一颤的，仿佛受了天大的委屈。
　　云锦妍：“……”
　　她就一个没看住，小宝贝就朝着沈医生的脸上抓，没抓到还委屈上了？
　　沈玉儿都是通过传音和沈新对话，至于沈新，开口都是猫叫，所以云锦妍自然不知道在短短一分钟不到的时间内，自家小猫咪经历了些什么。
　　云锦妍先是歉意的对沈玉儿一笑：“不好意思沈医生，我们家小宝贝这两天不知道从哪里学会了抓人，你没事吧。”
　　沈玉儿面上的表情没怎么变化，她摇摇头：“没关系云小姐，小宝贝和我闹着玩呢，我很喜欢它，实不相瞒，我以前也有一只特别可爱，特别像小宝贝的小白猫，只是不小心弄丢了”
　　“瞧，我还有她的照片呢”
　　说着，沈玉儿指了指挂在客厅墙上的照片，照片中是一家三口，沈玉儿，白雅，白竹，还有一只猫。
　　这是一张很多年前的照片，照片中的白竹还是个小孩，猫被沈玉儿抱在怀里，不是像小宝贝，如果不是稍微小了一些，和小宝贝简直一模一样。
　　如此说来，沈玉儿喜欢白猫是真的。
　　难怪沈玉儿对小宝贝好像很了解的样子，原来是以前就养过这一品种的猫猫吗？
　　云锦妍看得有些失神：“沈医生的猫，也很漂亮呢。”
　　沈玉儿轻笑一声：“云小姐喜欢就好，对了，你说小宝贝最近喜欢抓人，那肯定是心情比较低落，想要更多的Omega的信息素安抚，云小姐多给小宝贝一些关爱，或许会好很多。”
　　云锦妍回神，认真的点头：“我知道了，多谢沈医生提醒。”
　　温热的掌心揉了揉小猫咪的头。
　　沈新下意识的抬头看云锦妍，小身子也不颤了。
　　沈玉儿这个妈妈，好像不是很坏，忽略对自己的捉弄的话，她还是帮了自己很多忙的。


第47章 
　　众人忙着寒暄, 一时间倒是忘记了刚才差点和沈玉儿动手的小女孩沈思思。
　　趁着众人不注意的时候，她悄悄的挪到云锦妍的身边，试图带走云锦妍怀里的小猫咪。
　　“王，你别相信这个沈玉儿说的话, 她很会骗猫, 她是只坏猫”
　　“我们快点走吧, 我们打不过她, 她可怕得很, 把我族特有的白发和蓝眼都变没了，我不同意，她还说要吃掉我呜呜, 我要回去告诉爷爷”
　　沈思思小声的向她的王告状，又是着急又是害怕。
　　可惜, 还没成年的小猫妖, 化作人形也没到云锦妍的膝盖，哪怕是踮起脚, 也够不到她的王。
　　“沈玉儿不是坏猫，她……她可能是在帮我们, 你自己走，先不要告诉长老”
　　沈新不愿意走, 并且下意识的用爪子勾紧云锦妍的衬衫。
　　一只成熟的猫猫, 是不会离开伴侣的身边的。
　　姐姐可说了, 以后会教给她更多关于女女朋友之间的事。
　　昨晚只是掀了衣服就那般叫猫开心, 不敢想象以后会有多快乐。
　　嗯，还有, 她要弄清楚当年的事，长老为什么骗她, 既然有心骗她，为什么这次渡劫还会准许她到凡界来。
　　假如不是自己刚来就渡劫失败的话，以她的修为，迟早也能发现沈玉儿是妈妈的事。
　　被金主姐姐安慰一番之后，沈新的心里已经没那么难受了。
　　在云锦妍的手伸到眼前时，她把猫猫头放了上去，颇为享受的任由云锦妍挠她的下巴。
　　开心！
　　回到妖界不是修炼就是修炼，哪有待在金主姐姐身边有趣。
　　小猫咪愉悦的眯起眼睛，甚至发出了咕噜咕噜的声音。
　　喵喵的小奶音，不像是和沈思思对话，反而更像是在和云锦妍撒娇。
　　沈思思很不理解：“为什么呀，王，你是不是被这些长得漂亮的坏女人骗了，她们会吃猫……”
　　小小的猫脑袋中，装不下太多的东西。
　　小女孩正说着，不提防被一只大掌按住脑袋。
　　随之而来的，是沈玉儿如恶魔一般的声音：“思思，你想带走小宝贝，也要看云小姐同不同意啊，这只小猫，是属于她的。”
　　呸，区区人类，还想霸占她们猫族的王，王是属于妖界的。
　　沈思思僵住。
　　小小的人儿，浑身都写满恐惧。
　　不只是因为灵力的原因，她总觉得，沈玉儿身上有种让她不由自主想臣服的威压，甚至，比王身上的还要来得强烈。
　　沈思思不懂，却也明白，她不仅带不走王，甚至自己都走不掉了。
　　因为，她就是被沈玉儿强行带回家的，还骗她说她刚才的样子容易被坏人抓走。
　　哼，沈玉儿就是那个最坏的坏猫，她身边那个叫白雅助纣为虐的女人，就是最坏的坏人。
　　云锦妍低头，这才发现之前感觉有些眼熟的小不点不知道什么时候跑到她的腿边来了。
　　小女孩踮着脚一副要抱小猫咪，却被沈玉儿的手按得不敢动弹的样子，叫云锦妍不由失笑：“沈医生，这孩子是？”
　　记得刚走进白家的时候，这孩子面对沈玉儿就怒气冲冲的，好像被惹毛了。
　　不过三岁的小孩太小了，又长得漂亮，如此倒是显得更加可爱。
　　怎么说呢，有点像小宝贝被惹炸毛的时候。
　　沈玉儿笑着收回手，半真半假的回答：“亲戚家的孩子，比较皮实，电视看多了，就总闹着要染白发，因为要上学的原因，最近寄养在我这里，刚才啊，我不让她染白发，她闹着要找她的沈新姐姐呢。”
　　那几个自大又傲慢的死老头养出来的猫，一个更比一个笨。
　　能把沈思思派出来找沈新，心也是真大。
　　那些老头还以为，现在的人间还是十八年前的人间吗？
　　人类的发展，比想象中的快多了，很多事并不是修为高就能解决的。
　　云锦妍微愣，想起为什么会觉得这孩子面熟了。
　　云仙小镇街道上见到的那个和她家小猫咪对话的白发小女孩，会不会就是她？
　　小女孩还有个姐姐？
　　自家小alpha叫什么来着，记得昨晚小alpha在她耳边说的名字，好像就叫沈新……
　　云锦妍心神微动，鬼使神差的问：“这样啊，她的那个沈新姐姐……”
　　沈玉儿好似早就料到云锦妍会这么问，一边招呼大家坐下，一边随意的回：“沈新啊，嗯，我和我家雅雅的小女儿，不过从小不在身边长大，被一些老家伙带得记性特别差，隔三岔五就失忆，总是喜欢一些奇奇怪怪的东西，比如染一头白毛什么的”
　　“嗯，用现在网络上的话来说，就是非主流，杀马特，这不，前段时间又走丢了，也不知道什么时候能回来”
　　“对了，就和云小姐你之前说在幻觉中看到的那人形象差不多，这傻孩子，很愁人”
　　沈玉儿最后的话说得很小声，只有坐得最近的云锦妍听到。
　　这时，家里的佣人端着果盘和茶水上来，沈玉儿自然的吩咐佣人把云锦妍的茶换成牛奶。
　　从知道沈新和云锦妍的事之后，她就把云锦妍的综艺和电影都看了一遍，不说多的，云锦妍不喜欢茶这点还是能发现的。
　　沈玉儿看了云锦妍怀里的小猫咪一眼，煞有介事的道：“给云小姐的小猫咪也准备一杯吧，据说猫猫随主人，估计也爱喝奶呢。”
　　“谢……谢谢”
　　云锦妍瞳孔微微放大，接过牛奶的手发着颤，影后该有的表情管理也逐渐失控。
　　这……这么巧合吗？
　　沈医生是小alpha的妈妈，白导是小alpha的姐姐？
　　想到自己昨晚教小alpha做的那些，当着她家人的面，云锦妍羞耻得耳尖染上一层绯色，但很快的就褪去，换成脸色发白。
　　白家，不是她能招惹的存在，若小alpha真是白家人，那只能放弃了，哪怕她们昨晚很合拍。
　　不过，沈医生这么说自己的女儿，会不会太过了。
　　小alpha明明漂亮得很，怎么会是杀马特。
　　那银白色的长发和蓝眼，在小alpha的身上一点都不显得突兀，美得就像漫画里走出来的仙女。
　　若只看脸的话，云锦妍自觉自己都比不上。
　　她这次神情的变化特别明显，几乎在场的人都看见了。
　　一直置身事外的白雅和白竹：“……”
　　两人默默扶额。
　　老婆（老妈）这张惯会忽悠的嘴啊。
　　白竹怕继续待下去，她也会忍不住笑出来，于是找借口说去给云锦妍拿药，拉着已经傻掉的江丽白就走。
　　江丽白被拉走，也没什么反应，因为她已经被沈玉儿的话震住，忙着质问系统：“小妖王竟然是白家人，你怎么不早点说？”
　　系统表示很无辜：“我早就说过，这本小说是围绕男女主写的，其余的我也不知道啊，再说，我早就告诉过你沈新是本书最大的金手指，既然是金手指，身份肯定不低，谁叫宿主要得罪她们的。”
　　江丽白彻底焉了，被白竹像拖死猪一样拖走。
　　直到不久后，她被拉到一间陌生的实验室，看见各种仪器和试管，还有几名穿着白大褂的研究员，她才惊醒。
　　江丽白吓得都快哭出来，死死的抱着白竹不撒手：“我错了白导，求你别挖我的腺体，我以后一定听你的话，求你了。”
　　面对研究员异样的眼神。
　　白竹：“……只是来拿药，不过，以后这腺体挖不挖，还要看你的表现。”
　　这屁大点的胆子，昨晚还敢对她逞凶？
　　眼看着白竹走到摆放着手术刀的台前，江丽白更是腿软，自然是她说什么就是什么，也不敢作妖了，连连点头：“我一定听话，白导让我做什么我就做什么。”
　　此刻的她，别说找云锦妍麻烦，就是系统给的任务也不想做，只想着让白竹放过自己，活着就好。
　　死过一次的江丽白，实际上是很怕死的。
　　毕竟当了几十年的Omega，同样也很怕痛。
　　怂到家的模样，简直比某些小猫咪还要搞笑。
　　白竹就笑了下。
　　江丽白却更加瑟瑟发抖：“白导，你……你不是拿药吗，前面……前面是手术刀。”
　　系统极度无语。
　　原来宿主是见了棺材就掉泪的类型啊，早知道让宿主听话这么简单，它也不用每天都苦口婆心的了。
　　话说，能不能有点骨气。
　　她还记得自己现在是个alpha吗，面对标记过的Omega怂成这样，也太没出息了吧。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　系统再次深深的感觉到后悔。
　　如果上天再给它一次机会，它绝对不会绑定这个人。
　　另一边。
　　听到沈玉儿的话后，沈新很是不满，她记性很好，也没有失忆，好吧，三岁前的记忆是没有，但妈妈怎么能在姐姐面前说她坏话？
　　还有，什么是非主流？
　　刚来人间不久的小猫咪，还不是很了解人类的网咯文化。
　　沈新用小爪子扒了扒云锦妍的掌心，气鼓鼓的解释：金主姐姐，别听她的。
　　一声声的猫叫，拉回了云锦妍的神智，以为小猫咪要喝奶，立刻把装满牛奶的杯子递到小猫咪的嘴边。
　　沈新：“……”
　　算了，金主姐姐喂的，那还是喝吧，或许，妈妈只是单纯的帮她掩盖她人形与寻常人不一样的事。
　　姐姐喝牛奶，她也要喝牛奶，她是姐姐的猫猫。
　　小猫咪伸出小舌头，喝奶喝得飞快。
　　相对猫猫头来说，那杯子算大的了，所以不一会儿，小猫咪的脸上就沾了不少牛奶，看起来是更傻了，却也能萌化所有的人心。
　　沈玉儿差点没忍住笑出声，她轻咳一声，继续对云锦妍说：“不过我们家小女儿还是有很多优点的，比如，长得好，很单纯很好骗，最主要的是，特别听老婆的话，哪个Omega和她在一起，都会过得比较幸福。”
　　云锦妍眼中一闪而过的茫然。
　　她不是很明白沈玉儿为什么突然对她说这话。
　　还有，好骗，真的是优点吗？
　　本来云锦妍还抱一丝希望，昨晚和她在一起的沈新不是沈玉儿口中的女儿，毕竟，长成小alpha那样的人虽然少，但世界之大，有相似的也不足为奇，听到单纯好骗这个词，云锦妍基本确定，沈玉儿描述的人，就是昨晚刚成为她小女朋友的那位。
　　想到这里，云锦妍有些坐立难安了，她试探的问：“我看沈医生不是很担心自家女儿走丢的事。”
　　沈玉儿：“成年猫……咳……成年人，管她那么多呢，该回家的时候，自己会回来的，说不定啊，过段时间把媳妇和孩子都带回来了”
　　说着，意味深长的看着云锦妍道：“说起来，我觉得云小姐会是个很好的妻子，能和你在一起的alpha，得多有福气啊。”
　　瞧，把她怀里的小猫咪伺候得，都舒服的不知道姓什么了。
　　云锦妍被呛了一下，她忍住咳嗽的冲动，不自然道：“沈医生过誉了。”
　　这不是沈玉儿第一次这么说了。
　　虽然被这么美的人夸很开心，但总感觉哪里怪怪的。
　　总有种，沈玉儿是在用看晚辈的眼神看她。
　　明明，沈玉儿比她也大不了多少岁，不谈小alpha的事，她们该是同辈才对。
　　沈玉儿总不会知道她和沈新的事吧……
　　应该不至于，她们昨晚才勉强确认关系，现在知道小alpha是白家的人，这关系，也不做数了。
　　既然小alpha记性不好，说不定过段时间把她也给忘了。
　　为了缓解心底莫名的紧张，云锦妍端起手中的杯子，轻轻抿了一口牛奶。
　　等喝下去之后，才想起来，这牛奶是给小猫咪喝的。
　　云锦妍：“……”
　　她低头，正好看到坐在腿上的小猫咪仰头看她，一动不动，浅蓝色的猫眼中，好像多了很多东西。
　　云锦妍读不出来，只觉得好看。
　　而且，因为牛奶沾在小猫咪的脸上，看着就让人发笑。
　　或许小宝贝还想喝牛奶，正控诉自己抢了它的东西呢，云锦妍暗自想着，那点轻微的洁癖也就被忽略了。
　　这么干净乖巧的宝宝，喝它喝过的牛奶，也不是那么难以忍受。
　　云锦妍抽了纸巾，仔细给小猫咪擦干净脸，放下手中几乎见底的牛奶，重新拿了一杯，再次递到小猫咪的面前，温声说：“是不是还想喝牛奶，不好意思啊小宝贝，姐姐不是有意抢你的。”
　　她没注意到，腿上的小猫咪耳朵比她刚才的还红。
　　沈新摇摇小脑袋，表示自己不介意，再次把脸埋进牛奶中，不出一分钟的时间，一杯牛奶再次见底。
　　刚才是故意的，因为每次她发现，自己每次吃东西，金主姐姐都会温柔的给她擦干净，所以她以后吃东西都随心所欲，也不用灵力清除身上的污渍。
　　但是现在，沈新觉得有点羞猫，更多的是开心。
　　金主姐姐当着妈妈们的面，和她喝同一杯牛奶呢，记得之前金主姐姐还嫌弃她给的食物。
　　小猫咪还记得上次把猫粮给云锦妍，云锦妍却假装吃了，实际上偷偷丢掉的事。
　　沈新喝完牛奶，抬头看云锦妍，想要个夸夸，却没留神喝多了，打了个饱嗝。
　　出自沈玉儿手的牛奶，又怎么会是普通牛奶呢。
　　里面的灵气，比得上上次给她的那些药了。
　　云锦妍却没注意小猫咪的神情，她此刻看向沈玉儿，无比认真：“沈医生，可能，我见过你的女儿。”
　　这话说得沈玉儿都愣了一下，显然她没想到云锦妍这么诚实，都不打算掩饰。
　　不过，沈玉儿很快调整好状态，似乎很感兴趣的道：“真的吗？云小姐在哪里见的她，你觉得我家小崽怎么样，她有没有欺负你？”
　　这话说的，云锦妍一时都不知道该怎么接。
　　她沉默片刻，才道：“没有欺负我，沈医生的女儿很好。”
　　这都是什么奇奇怪怪的问题啊……
　　“你看看这是你的女儿沈新吗？我在云仙小镇见过她”
　　云锦妍拿出了手机里的一张照片，是昨晚拍的，由于只开了床头灯，光线有些暗，只能看到沈新，倒是分辨不出在哪里。
　　这就是云锦妍敢把这张照片拿出来给沈玉儿看的原因。
　　但她不知道的是，这瞒不过早就对一切了如指掌的沈玉儿和白雅。
　　“是我家小崽子，没想到云小姐你还有她的照片”
　　沈玉儿表面还能伪装，暗地里却朝着白雅传音：“看你的好女儿，小小年纪就知道爬女人床了”
　　她由衷感叹：“比你当初强啊，记得最开始人家脱了衣服躺你身边，你还要赶人家走呢，谁知道是个假正经，后来就原形毕露把人家肚子都弄大了。”
　　充当透明人的白雅表情当场失控，讨饶的看向她老婆。
　　她知道错了，她不该从小就对猫过敏，更不该拒绝送上门来的猫。
　　关键是，哪个正常人眼睁睁的看着一只猫大变活人还能无动于衷的啊，她当时没找道士上门灭猫妖都算是心理素质较强了。
　　不过这些不能说，千错万错都是她的错。
　　猫猫那么可爱，能有什么坏心眼呢，只有人才是最坏的。
　　白雅不仅表情变了，更是不慎打翻手边的茶，云锦妍想不注意到她都不行，于是问：“白总，这是怎么了吗？”
　　沈玉儿靠进白雅怀中，微笑摆手：“没事没事，我们家雅雅看云小姐你的猫可爱，想抱你家猫又不好意思”
　　“你别看雅雅她总是板着一张脸，其实私底下是个小公主，腼腆得很，云小姐，你看，我们可以抱抱你的猫吗？”
　　白雅：“……是。”
　　神她妈小公主。
　　忍，一定要忍，这是自己选的老婆。
　　不过有一件事说对了，她确实想抱一抱自己这个刚出生就被带走的女儿。
　　当初她因为身受重伤一次都没有抱到，这已经成了她心里的一根刺，没想到自家老婆还记得这些。
　　看着白雅那张清冷至极的脸，云锦妍眼中闪过震惊。
　　让无数人闻风丧胆的白家家主，竟然是个腼腆的小公主？
　　沈医生一定是在说笑吧。
　　“我这里是没问题的，不过小宝贝最近很调皮，要是不愿意的话，很可能抓伤白总”云锦妍很快调整好情绪。
　　毕竟，刚来白家的时候，小宝贝差点就把沈玉儿的脸抓伤了。
　　云锦妍无法拒绝白雅和沈玉儿的这点小要求，却也不想自家小猫咪受到伤害。
　　要是抓伤白雅或者沈玉儿，那两位要追究的话，她也无能为力。
　　所以，云锦妍事先就把可能发生的坏结果说清楚。
　　沈玉儿笑容不变：“没事，云小姐不用担心，小宝贝不会抓伤我们的。”
　　十分笃定的样子。


第48章 
　　话说到这个份上, 云锦妍自然没理由拒绝，她rua着小猫咪的头，低声商量道：“小宝贝，姐姐们很喜欢你, 乖乖的, 让她们抱一下好不好？”
　　自觉自己与沈玉儿和白雅是同辈, 云锦妍称对方做姐姐, 所以她并没有注意到, 面前两人瞬间变得古怪的脸。
　　沈玉儿轻咳一声：“云小姐，叫姐姐把我们都叫年轻了，还是叫阿姨吧, 小宝贝，来, 让阿姨们抱抱。”
　　都差辈了。
　　云锦妍没有过多纠结称呼的问题, 笑道：“哪有，沈医生和白总本来就年轻, 沈医生谦虚了。”
　　按理说，大多养猫人在猫猫的面前都自称妈妈的, 她算是个例外。
　　沈玉儿和白雅不知道也正常。
　　不过，女人不都喜欢别人说自己年轻吗？
　　再说, 云锦妍并没有说谎, 沈玉儿和白雅的年龄明明比她还大, 看起来和十八年前的那张照片上的差不多, 甚至说，比照片里的还好看。
　　大家都说云锦妍在同龄人中很显小, 她觉得这两位才是真正的年轻，时间在她们的身上, 好像停止了一样。
　　据说白家的养生药，生发药以及减肥药供不应求，就是因为这两个活招牌似的当家人。
　　她们也太谦虚了。
　　都说白家家主和她的夫人高冷神秘难以接近，看样子，是假的。
　　说着话的时候，云锦妍起身，把小猫咪递到白雅的面前。
　　沈新有些不情愿。
　　虽说要抱她的这两位可能是她的亲生母亲，但她心里还别扭着呢，一时半会也没办法接受。
　　不过金主姐姐都开口了，也罢，就让她们抱抱吧。
　　小猫咪难得的，主动伸出小爪子，抱住了白雅的胳膊。
　　不过她的视线，却是一直跟着云锦妍。
　　云锦妍暗暗松一口气，她是真的怕这小调皮鬼惹恼这两位。
　　小宝贝也不知道跟谁学坏了，不仅抓人，还会掀衣服，这不，在来的路上，把她衬衫最上面的一颗纽扣都给扯掉了，好在这颗纽扣系不系都没太大关系。
　　左右现在天热，衣领稍微敞开还凉快一些。
　　不过小宝贝能扯坏她的衣服，却不能扯别人的，别人的扯坏了要赔的。
　　事实证明，云锦妍的担心是多余，落入白雅怀中的小猫咪，虽然鼓着腮帮子，小脸臭臭的，但十分乖巧。
　　甚至在沈玉儿亲猫猫脸的时候，小猫咪没有吐舌头，只是微微偏开了头。
　　要知道，今天的小宝贝可喜欢吐舌头了，尤其是云锦妍亲它的时候。
　　实不相瞒，吐舌头的小猫咪，更加可爱，之前云锦妍就没忍住用指头拨弄了两下，小猫咪还伸爪爪捂脸，好像人类一样在害羞，云锦妍没忍住，又握住小猫咪的肉乎乎的小爪爪玩。
　　小猫咪的任何一个地方，都能萌化人的心。
　　看来，这小家伙面对自己和面对别人是两种态度啊。
　　不得不承认，云锦妍是开心的，这证明她在小猫咪的心目中是最重要的。
　　养猫人嘛，或多或少都有些占有欲，也希望自己的小猫咪眼中都是自己，云锦妍也不例外。
　　沈玉儿由衷的感叹，要是带大自家女儿的不是那帮老家伙而是云锦妍，多好啊。
　　听话又乖巧的猫，连她都爱。
　　沈玉儿对云锦妍这个儿媳妇是越看越满意。
　　不由起了留下她的心，于是暗自施法给离开的大女儿发了个信息，对云锦妍道：“云小姐需要的药在很远的研究基地，小竹估计要明天才能拿回来，云小姐不忙的话，不如今晚就在这里住一晚怎么样，尝尝我的手艺，我做饭很好吃的，大家都夸我做的菜有灵气。”
　　云锦妍愣了下。
　　新剧拍摄时间延迟，角色被抢，她现在确实没那么忙，但是在这里住下什么的，很是不妥……她也不习惯。
　　云锦妍正想拒绝，又听沈玉儿道：“云小姐的小猫咪很喜欢喝牛奶对不对，那她一定也喜欢我做的菜，都很有灵气哦，吃不到，就很可惜啊。”
　　云锦妍没听出来这话中的深意，只觉得奇怪，哪有人夸饭菜是夸有灵气的。
　　但沈新听懂了，是灵气，她最需要的灵气，有了灵气，她化作人形的时间会更长一些，金主姐姐就可以多教她女女朋友之间的事了。
　　于是，在云锦妍笑着说不用麻烦，她明日再来找白导的时候，窝在白雅怀中的小猫咪突然跳到云锦妍的身边，在沙发上开始打滚，滚一下，又看一眼云锦妍，叫两声。
　　要留下，要灵气，要和姐姐生小猫。
　　打滚求金主姐姐满足自己的要求，这是沈新在别的猫猫那里学来的，这很有用，之前沈新就用过一次。
　　听懂小猫咪在说什么的沈玉儿：“噗嗤，云小姐，你看你的小猫咪似乎很想留下，你就满足她吧，或许她想尝尝我做的菜呢。”
　　云锦妍不觉得是这个意思，她试图抱起小猫咪。
　　小猫咪却不肯离开，爪子牢牢抓住沙发垫子，猫猫头转向沈玉儿，好像是在认同沈玉儿的话。
　　云锦妍眉头轻蹙，有点为难。
　　小宝贝想留下？
　　咳咳
　　这次，白雅没崩住，被自己的口水呛到咳嗽不停。
　　老婆做饭好吃，她怎么从来不知道，自己做饭好吃还差不多。
　　老婆这张嘴啊，从认识到现在都没消停过，之前只是霍霍自己，现在终于去霍霍别人了。
　　不知怎么的，白雅竟有些幸灾乐祸。
　　性格使然，她不是个爱笑的人，这忍着忍着，就被自己的口水给呛到了。
　　在座的两人一猫看向白雅。
　　站在角落怀疑猫生的沈思思趁机往外挪。
　　这个时候，她也顾不得带走自家王了，只想远离沈玉儿这个坏猫。
　　然而，还没走到门外，就有佣人拦住了她：“思思小姐，你是想出去玩吗？夫人说你还要上学，不能乱跑哦。”
　　太气猫了。
　　打又打不过，走又走不掉，沈玉儿那个花言巧语的坏猫还拐骗王。
　　她要回家，回去找爷爷。
　　沈思思嘴巴一扁，大眼中盛满泪珠珠，下一秒就要掉下来的样子，看得佣人很是不忍。
　　但是没办法，夫人早就说过了，思思小姐调皮得很，不爱学习，得好好的管束一下。
　　佣人做了退让：“这样，我带思思小姐去外面的花园玩一会儿，但是只能玩一小会儿哦。”
　　“嗯”
　　沈思思一抹眼泪，忙不迭的点头。
　　先离开这间令猫窒息的房间，再想办法跑。
　　至于王的话，她找爷爷来救她。
　　佣人抱着沈思思离开，并没有引起云锦妍的注意，沈玉儿倒是看见了，但她并不打算管。
　　左右，那只小笨猫，也跑不出自己的手掌心。
　　开玩笑，她能允许沈思思回去通知那几个老家伙来破坏女儿和儿媳的好事吗？答案是肯定的。
　　老家伙们带走她的女儿十八年，她只是留沈思思一段时间，已经很以德报怨了。
　　沈玉儿一边想着，一边传音戏弄白雅：“怎么，雅雅是要拆穿我不会做饭吗？昨晚在床上的时候，雅雅可是说什么都听我的，得逞了就想反悔是不是？”
　　白雅身体微僵，勉强忍住咳意，抬起右手：“没事，对猫有点过敏，你们继续聊，不用管我。”
　　她哪里敢说老婆的半句不是。
　　这晚饭，一会儿她来做就是，老婆提供富含灵气的食材，就当是，老婆做的吧。
　　再被老婆逗下去，她这张老脸就不要了。
　　白雅明显的感觉到，自己脸上越来越烫，幸好她的情绪不怎么上脸，不熟悉的人基本看不出来。
　　云锦妍看向白雅的右手，白皙的肌肤上，确实多了些细小的红疹子。
　　很显然，是抱完小宝贝之后才有的。
　　“白总对猫过敏？”云锦妍迟疑的重复了句。
　　既然对猫过敏，为什么要抱她的猫啊，说句不该的，这不是闲得没事找事吗。
　　怕自家小猫咪被无辜牵连，云锦妍连忙道歉：“不好意思白总，我不知道你对猫过敏，我马上为你叫个医生。”
　　沈玉儿笑着握住白雅那只长了红疹子的右手：“道什么歉呐云小姐，是我们要抱小宝贝的，这只是小意思，不必大惊小怪，以前雅雅她都是直接晕倒的，就是抱猫抱少了，欠的，今晚多摸摸别的猫，就没事了”
　　“你说是吗，雅雅”
　　后面这句，是单独传到白雅耳中的。
　　她的脸，顿时就红了起来。
　　老婆怎么什么都往外说啊，她白氏集团总裁的威严还能保住吗。
　　现在云锦妍是不知道内情，以后相处久了，再回忆起今天的话，不是让她无地自容吗？
　　白雅感觉没法再继续待下去，她附和一句沈玉儿的话，就起身说要去书房开会，把沈玉儿，云锦妍和小女儿单独留在客厅。
　　走得倒是从容不迫，实际心慌意乱得很。
　　白雅寻思着，等客人走后再教育某只总以戏弄她为乐的坏猫。
　　沈玉儿看着离开的背影，心情很是不错。
　　表面还是那么一本正经，她最喜欢的，就是打破某些人的正经。
　　一对老妻老妻，在无人知道的时候，无形中已经秀了无数次恩爱。
　　云锦妍已经呆住，更不知道接下来该说什么。
　　因为，她也是头一次知道，对猫过敏，还能有这种以毒攻毒的办法缓解。
　　骗人的吧，但是白家可是制药的，应该，或许，是偏方。
　　“那就这么说定了，云小姐在这儿住一晚”云锦妍思绪走偏之际，沈玉儿直接一锤定音。
　　云锦妍再想拒绝，已经晚了。
　　因为沈玉儿立刻就吩咐佣人收拾客房，还特意交代床单被子全部换成新的，云锦妍可以带着自家小猫咪住在一起。
　　从来不知道，白夫人竟然是这么好客的人，也不知道是走了什么运。
　　或许，是因为沈玉儿喜欢自家小猫咪，或许，是因为，她向沈玉儿透露了小alpha的消息。
　　而地上打滚的小猫咪，爬了起来，窝进云锦妍的怀中，讨好的舔着她的掌心。
　　今晚用人形可以和金主姐姐多待一会儿了，开心。
　　云锦妍误打误撞的猜中了一点真相，低头，看着小猫咪讨好她的样子，无奈的笑了笑。
　　“你这小馋猫啊，听到好吃的就挪不动步了”
　　云锦妍宠溺的点着小猫咪的脑袋。
　　算了，住一晚就住一晚的。
　　主人家都不介意，她何必矫情呢，等从白导的手中拿到药再走也不迟。
　　左右还有几天的时间才去新的剧组。
　　此刻，已经拿到药，并且带着医生走到大门外，却又突然收到自家老妈信息的白竹：“……”
　　她果断按灭手机，对身后的医生说：“突然想起来还有事，明天再过来吧。”
　　转身，离开了白家所在的小区。
　　可恶的妈妈，有了小儿媳忘了大女儿，哎，只能在外面的酒店将就一晚了。
　　白竹盯着江丽白，把她盯得直想下跪哭着求饶：“白……白导，有事您直说，我一定照办。”
　　只求别把她解剖了啊。
　　白竹微微一笑：“身份证带了吗？”
　　江丽白更结巴了：“带……带是带了，干……干嘛……”
　　好像要把她啃了似的。
　　很难想象，一个Omega，怎么能可怕成这样。
　　白竹笑容更灿烂：“你说呢？江老师该不会要哭了吧。”
　　江丽白瑟瑟发抖。
　　她真的要被吓哭了。
　　动不动就威胁说要挖她腺体的Omega，谁不怕啊，她一点都不想和白竹待在一起，她宁愿和云锦妍针锋相对。
　　一想到自己还要在《明星与宠物》中待上几期，怎么都避不开白竹，江丽白就一阵头晕目眩。
　　后悔二字，已经不足以形容江丽白此刻的心情。
　　她当初为什么想不开，仅仅只是为了膈应云锦妍跑到这个节目里来。


第49章 
　　沈玉儿准备晚餐的时候, 白雅也走进了厨房。
　　系上围裙的她，没有多大的违和感，反而赏心悦目，一点不像传闻中的冷面铁血总裁。
　　开放式的厨房, 云锦妍坐在客厅, 抬眸就能看见那对妻妻的互动, 和平常的恩爱夫妻其实没有什么两样。
　　这样的家庭氛围, 难怪能养出小alpha那样纯粹的孩子。
　　想起那双纯粹的蓝眼, 云锦妍再次走神。
　　要是今晚见到小alpha，该怎么避免尴尬，又该怎么和小alpha提分手的事呢……总归不能闹得太难看。
　　拿在手中的书微微倾斜, 往卧在腿上的小猫咪的头砸了一下。
　　小猫咪抖着耳朵，迅速起身回头, 用小爪子扒开挡在眼前的书, 不满的看着云锦妍。
　　倒不是因为猫猫头被砸不满，而是因为金主姐姐竟然看别的人不看她, 哪怕那两个给她们做饭吃的女人是自己的母亲，金主姐姐也不该这么看着她们。
　　小猫咪感觉自己被忽视了, 小猫咪有点生气，于是张大嘴, 叼上那本即将从云锦妍手中滑落的书, 并用小爪子挠了下云锦妍的手, 试图引起她的注意。
　　这里, 金主姐姐看这里，人类有什么好看的, 看猫猫，看我这只猫猫, 不看猫猫，看书也行。
　　云锦妍回神，看着小猫咪叼着书，好似猫形书本支架的样子，既感到惊讶又觉得好笑。
　　这本书可不薄，比小猫咪都大，竟然能叼起来，而且稳稳当当的，猫咪饲养大全这几个大字映入眼帘，这一幕怎么看怎么搞笑。
　　小宝贝不会还能用小爪子给翻页吧……
　　念头只是一闪而过，云锦妍伸手，拿过小猫咪口中的书，放到膝盖上，把小猫咪抱到身前，小声斥道：“小宝贝，姐姐之前怎么跟你说的，不能乱咬东西。”
　　沈新一听，连忙用小爪子指着书，一边看云锦妍，一边焦急的解释。
　　没乱咬，谁叫姐姐不看我了，没咬坏，我这次控制住力道了。
　　绝对不留下一点痕迹。
　　姐姐看呐，书全是好的。
　　小猫咪蹲在书前，用小爪子翻着书，不知道的，还以为它在认真的看书呢。
　　沈新想起上次咬坏云锦妍手机的事，还以为云锦妍是在责怪她咬坏了书。
　　云锦妍：“……”
　　还真的能翻书呐，还有什么是小宝贝不会的？
　　不过沈医生也说了，小宝贝比一般的猫都要通人性，做出什么事都不用太奇怪。
　　云锦妍揉着猫猫头，无奈的继续道：“小宝贝，这些不能吃，伤到你了怎么办，我们也不能随意破坏别人家的东西知道吗。”
　　这本书是刚才沈玉儿怕她无聊，给她打发时间的，虽说沈玉儿已经说过送给她，但要是就这么被小猫咪给咬坏了，也不知道沈玉儿会怎么想，实在是不妥。
　　当然，更主要的是，云锦妍真的担心小猫咪乱咬东西伤到自己。
　　毕竟，只比巴掌大一些的小奶猫，总有种一本书都能扇死的感觉。
　　小猫咪浅蓝的大眼亮了些，它只用两只后脚站起来，悄悄的把那本书踢远了一些，揣紧前面的两只爪爪，表示自己不会再碰。
　　原来金主姐姐是担心自己呐，开心。
　　金主姐姐别看书了，看她就好，她很好养的，只要金主姐姐喜欢猫猫，猫猫可以自己养自己。
　　沈新知道怎么样会让人类更喜欢她，很心机的装了一点可爱。
　　果不其然，云锦妍没有再继续说什么，沈新还收获了一个香吻。
　　不过，被教导过的小猫咪已经不满足这类浅浅的吻了，它吐出了舌头。
　　要昨晚的那种亲亲。
　　云锦妍没有理解小猫咪的意思，好笑的用手扒拉着小猫咪的舌头：“谁教你的，今天怎么总是这样？”
　　好像在网络上看到过，有些猫经常伸舌头是因为觉得自己这样可爱。
　　不知道这话可信不可信，但小猫咪可爱是真的可爱。
　　如果不是因为在别人家的话，云锦妍觉得自己能把小猫亲死。
　　“云小姐，我看你的猫总是吐舌头，是饿了吗？”
　　沈玉儿端着一盘清蒸鱼出来，表面诧异，实际上却是暗骂小色猫。
　　沈新秒收回舌头，把整只猫埋进云锦妍的怀中，假装没有听见沈玉儿的传音。
　　这是姐姐教她的，她很喜欢，有什么错？
　　云锦妍摇头：“应该不是。”
　　从今天早上起来小宝贝就总是这样，她也觉得奇怪。
　　等沈玉儿把手中的清蒸鱼放下，餐桌几乎就被摆满了。
　　六道荤菜，六道素菜，她们就三个人一只猫，根本吃不完。
　　云锦妍：“沈医生，菜会不会有点太多了。”
　　其实刚才她就想说了，奈何沈玉儿不给她这个机会。
　　沈医生也太热情了吧。
　　沈玉儿笑笑：“不多，吃不完的都给小宝贝吃，她一看就能吃，不会浪费的，云小姐不用担心，只有一个红烧肉了。”
　　啊？
　　云锦妍愣了一下。
　　沈医生是在开玩笑吧，小宝贝有时候虽然贪吃，但也吃不了这么多啊，再说，小宝贝似乎很不喜欢炒菜，尤其是吃了她在节目中做的那盘菜之后，就越发抗拒这类吃的了，哪怕是自己亲自喂的，小宝贝也吃得很勉强。
　　这点，云锦妍自认是能看出来的，她不愿意勉强自家小猫咪。
　　“沈医生，小宝贝它…”
　　云锦妍正想说她家小猫咪不吃炒菜，怀中一空，就见餐桌前的椅子上多了只小白猫，没有弄脏任何菜，反而很讲究的用小爪子指了指桌上的菜，再回头看云锦妍。
　　意思很明显，猫猫要吃这个，姐姐快来喂猫猫。
　　喂猫，是云锦妍的乐趣。
　　被喂，小猫咪很快乐。
　　云锦妍表情僵了一瞬，后面的话没能说出口。
　　沈玉儿眼中笑意更甚：“云小姐，我就说，小宝贝会很喜欢，坐吧。”
　　她把压箱底的灵草灵兽肉都给拿出来了，小笨猫不馋才怪。
　　“雅雅，吃饭了”沈玉儿对着把红烧肉端出来的白雅说。
　　沈新确实很馋，馋得口水都快流出来，倒不是因为这菜中的灵气，而是因为，灵气恢复，就代表她能维持人形的时间更长。
　　眼看云锦妍没什么反应，沈新索性又跳下来，奔到云锦妍的身边，一只小爪子拉着她的裙摆，要往餐桌旁走。
　　云锦妍只能抬脚跟上，颇有些不好意思的说：“见笑了，看来小宝贝真的很喜欢沈医生做的菜。”
　　沈玉儿含笑点头。
　　喜欢她做的菜？她可没怎么动手，小笨猫是喜欢这菜中的灵气吧。
　　事实证明，沈玉儿没有说错，大部分的菜都被小猫咪吃完了，没有一丝一毫的浪费，吃得小猫咪的肚子圆鼓鼓的。
　　用完晚餐半小时不到，小猫咪就在云锦妍的怀里睡着了。
　　夜还长，没有小宝贝的闹腾，云锦妍夹在沈玉儿和白雅之间，莫名的有些拘谨。
　　太奇怪了，明知道这两位还不知道她和小alpha之间的事，却给她一种见家长的感觉。
　　偏偏，从没这么早睡，一点风吹草动就能醒来的小宝贝，今晚睡得死沉死沉的。
　　就是云锦妍不经意间动了下，小猫咪都没睁开眼睛，只是两只小爪子，从始至终都牢牢的锁住云锦妍的衬衫，唯恐她把自己丢下似的。
　　好在沈玉儿很是健谈，没让云锦妍尴尬多久，聊着聊着，就聊起了以前养的那只猫，还给云锦妍分享了很多养猫的诀窍。
　　虽然听起来都比较匪夷所思，但今晚的时间总算没有那么漫长。
　　晚上十点，云锦妍抱着还在酣睡的小猫咪，走进白家给她准备的卧房之中，入目一片粉，不像是客房，反倒像哪家小公主的房间。
　　这……
　　云锦妍神色复杂的把小猫咪放到床上，没忍住笑了笑。
　　着实没看出来，那风韵十足的沈医生，竟还有这般少女心。
　　不过，这颜色，倒是适合那个干净单纯的小alpha。
　　想到这人，云锦妍敛去笑意，看了看墙上的挂钟，小alpha说今晚十一点来找她，真的会来吗，还是已经把她忘记了？
　　看着看着，云锦妍突然觉得哪里不对，一转头，正好对上一双炙热如火的眼眸。
　　正是说小alpha，小alpha到。
　　她坐在床上，拍着底下的床，迫不及待的说：“姐姐，我来了，快来教我生小猫呀”
　　仙女般的脸蛋，却说着不知羞耻的话。
　　云锦妍眉心狠狠的跳了一下，第一反应是把小alpha藏进被子里，等把人藏进去之后，她才想起来，这里就是小alpha的家。
　　“你，你什么时候来的？”云锦妍问。
　　虽说她刚才背对着卧室门，但一个大活人跑进来，一点动静都没听到，似乎不合理。
　　难道是因为走神了，所以什么都没有听见？
　　“就刚刚……沈玉……妈妈说你来我家了，我敲门了，只是姐姐没有听到”沈新的眼神有些闪烁，语气很虚。
　　妈妈说了，人类很脆弱，经不起吓，很多事情要循序渐进的来，有些时候，也要说一点善意的谎言。
　　但沈新是第一次说谎，而且是在喜欢的人面前，根本藏不住。
　　幸而，云锦妍被别的事吸引了注意力，所以并没有发现沈新的不对劲。
　　“你的头发和眼睛……”
　　看着小alpha的黑发黑眼珠，云锦妍再问。
　　沈新脸上的表情更虚：“这个啊，我把头发染回来了，还把美瞳摘了，妈妈说姐姐你不喜欢沙发特，姐姐，我不是杀马特”
　　害怕云锦妍再问下去她会露馅，沈新立刻伸出双手缠住她：“姐姐，我们快睡觉吧，熬夜伤身。”
　　沙发特？
　　不是，白发蓝眼放在别人身上或许是杀马特，但小alpha绝对不是。
　　其实，云锦妍觉得白发蓝眼的小alpha更好看，她很喜欢。
　　所以，小alpha真的是沈医生和白雅的小女儿。
　　猝不及防间，云锦妍被沈新给拉进了被窝，直到小alpha的唇贴上来，她才反应过来。
　　“等等，不是，我们不可以再这样了，我们不合适”
　　今晚云锦妍就下定了决心要和沈新分手，怎么还能继续亲密呢。
　　沈新想不通为什么才一晚云锦妍又变了，她很受伤：“为什么不可以，是我哪里做得不对吗？”
　　不合适，哪里不合适？
　　她们相互喜欢不就好了吗？
　　云锦妍嘴唇微动，我们分手四个字到口边，看着沈新的眼睛，突然又把话咽了回去。
　　这双眼睛，哪怕不是浅蓝色的，也像极了那只小猫咪。
　　有一种像，是神似。
　　只要被那双眼睛看着，云锦妍就说不出过重的话。
　　对了，小宝贝刚才不是还躺在这里吗，这会儿去哪里了？
　　云锦妍脸色微变，伸手去找。
　　“姐姐做什么，你还没说我们为什么不可以呢”沈新不依不饶的问。
　　云锦妍：“我养的猫……”
　　沈新有点小醋：“被我丢地上去了啊，姐姐只喜欢猫不喜欢我吗？”
　　但是做猫的话又不能掀姐姐衣服，和姐姐那样亲嘴，哎，好烦。
　　其实地上的是枕头，刚才掉下去的，沈新顺势就施了个术，在云锦妍眼中就是一只小白猫。
　　云锦妍恼了：“你……你怎么能把它丢地上，分手，我们分手。”
　　她一把推开沈新，抱起地上的小猫咪，看到小猫咪还在熟睡，这才松口气。
　　没受伤就好。
　　冲动之下，这句分手倒是说了出来。
　　沈新的脸彻底黑下来。
　　分手？
　　因为一个颇枕头？
　　好吧，即便那枕头现在是自己，沈新也觉得好生气。
　　不分，就不分。
　　都教她生小猫了，还想甩掉她吗？
　　想是这样想，沈新却是低着头认错：“姐姐，我错了，我以后不把那只猫扔地上，不分手好不好。”


第50章 
　　“不分手嘛, 姐姐看我，我比小猫好看”
　　沈新嘴上祈求，手上却是小动作频频。
　　她试图把云锦妍怀里的小猫咪（枕头）拿出来，换自己躺进去。
　　云锦妍抱紧小猫, 低声呵斥：“……不许动。”
　　沈新立刻乖乖坐好, 耷拉着脑袋, 委屈看她的模样, 真就和小猫咪气鼓鼓的时候一般无二。
　　哪怕现在沈新的头发和眼珠, 都恢复了正常人的颜色。
　　曾经那银色的长发，怎么就是染的，记得在试衣间的时候, 她还以为是真的，甚至都没发现小alpha戴了美瞳。
　　嗯, 或许是太逼真了吧, 也下意识的觉得沈新这张脸就该是这样的。
　　哪有人把自己和猫比的。
　　不知道为什么，云锦妍有点想笑。
　　但想到她和沈新之间太多的不合适, 只能逼自己狠下心：“不行，必须分手。”
　　云锦妍是理智的, 清楚的知道，自己和沈新没有未来。
　　先前只是年龄不合适, 现在连家世也不合适了, 长痛不如短痛。
　　不明原因的分手, 彻底惹恼了沈新, 但她再生气，也只是板着脸威胁：“姐姐要是和我分手, 我就让你以后再也见不到那只猫。”
　　是的，她要离开云锦妍, 反正现在有妈妈帮她，她已经不再需要云锦妍的信息素。
　　长老们果然没说错，凡界漂亮的女人就是喜欢欺骗小猫，上一刻还说喜欢她，下一刻就要分手。
　　好难受好难受……
　　第一次尝到情之一字的小猫咪差点就变回原形，跑了。
　　好在她还记得沈玉儿的话，极力克制紊乱的灵气，克制得双眼发红，像是要哭了一样。
　　不经意间抬眸，看见这一幕的云锦妍，竟难得的产生了一点愧疚感。
　　她是不是对小妹妹太凶了？
　　好可怜的样子，连发脾气都是用小猫威胁她。
　　云锦妍哭笑不得，终是不忍的说出原因：“你还年轻，家世也很好，将来还有更好的选择，我不适合你。”
　　沈新一愣，脱口而出：“姐姐不喜欢这里吗，我可以和姐姐一起离开的，姐姐是最适合我的人。”
　　言外之意，她可以离开自己的妈妈。
　　毕竟相认才不到一天，并没有多少感情。
　　而且猫妖一族的孩子，从小便独立，没见过哪只三岁以上的猫猫还待在母亲身边的。
　　说着，沈新从身后拥住云锦妍：“反正姐姐要猫就必须有我。”
　　不准她把小猫（枕头）拿开，那她就换个方向抱她。
　　门外，正想和云锦妍交代点事的沈玉儿眼角抽了抽，缓缓收回敲门的手。
　　瞧她生的大孝猫，这么轻易就被人拐跑了，连老母亲都不要。
　　亏得她这么帮她。
　　沈玉儿悄无声息的离开了，屋里的一人一猫都没有发现。
　　这场分手提的，相当于没提，不过小alpha也收起了生小猫的心思。
　　云锦妍身前抱着猫，身后被alpha搂着，心情格外复杂。
　　要不，还是等小alpha自己厌了吧。
　　心里藏着事，云锦妍一整晚都没睡着，只在快天亮的时候才睡过去。
　　醒来，沈新不在，习惯了单身生活，再加上沈新曾说过天亮会离开的话，云锦妍并没有觉得哪里不对劲，但她的小猫咪也不在，心就慌了一瞬。
　　尤其想起昨晚沈新说让她再也见不到猫猫的时候。
　　话说，她昨晚不是妥协了吗？
　　那小alpha该不会还是把她的猫带走了吧。
　　直到走出卧室，看到和沈玉儿一起坐在客厅沙发上的小猫咪，云锦妍才松口气。
　　然而下一秒，她的表情管理因为沈玉儿的一句话失去控制。
　　“我听我们家小新说了，云小姐是她的女朋友”沈玉儿说。
　　闻言，原本乖乖坐在沈玉儿身边的小猫咪瞪圆眼睛，气恼的喵叫着解释。
　　她根本就没说，她今早只和妈妈说锦妍姐姐不喜欢这里，所以她要和锦妍姐姐走了，可能以后不回来了。
　　没让妈妈说这个，没看锦妍姐姐的脸都吓白了吗。
　　沈玉儿没理小猫咪，站起来，变戏法似的拿出一个红包，硬是塞到云锦妍手中，笑道：“这孩子，都不早点给我说，差点失了礼数，这是我做长辈的一点心意，以后我们家小新，就麻烦锦妍你了。”
　　一言一行，比之前更加热情。
　　小猫咪立刻停止了叫唤，开心的点着小脑袋。
　　反正自己要不让她和金主姐姐分开就行。
　　云锦妍失神。
　　沈玉儿她，竟然不反对吗，还给她红包？
　　等她回神的时候，她已经被沈玉儿拉着坐到沙发上，手中的红包，被小猫咪给打开了。
　　是一张支票，一千万的支票，把云锦妍都吓一跳。
　　沈新没见过这东西，只觉得和人类口中的钱不一样，她好奇的用牙齿咬了一下，很快吐出来：不好吃，既没有灵气也不能养姐姐，好小气的妈妈。
　　沈玉儿读懂她的眼神，没好气的点了点她的猫猫头：是给你女朋友的，又不是给你这只小笨猫的。
　　一人一猫的互动，云锦妍并不知道，她下意识的拒绝，但沈玉儿又给她塞了回去，戏谑道：“别看她叫沈新，其实一点都不省心，这点钱不算什么，只要你别后悔，退货就成。”
　　刚爬进云锦妍怀中的小猫咪不悦的冲着沈玉儿叫了一声。
　　她很省心，她是锦妍姐姐家最听话的猫猫，锦妍姐姐绝对不会不要她的。
　　昨晚都说好了，不分手。
　　云锦妍：“……”
　　其实，她还是挺喜欢沈新的，阻碍她们在一起的最大一个因素已经不存在，那就，先谈着吧。
　　以后怎么样，是以后的事。
　　只是这张支票，她不该收。
　　恰好这时，白竹带着江丽白回来，支票还又被调皮的小猫抓在小爪爪中，云锦妍便错失了拒绝的机会。
　　白竹并不知道发生了什么，她把药早就准备好的药递给云锦妍：“这药副作用有些大，会放大人的某些情绪，建议白老师在这里多住几天，便于观察。”
　　但实际上，云锦妍用完药，信息素的问题确实得到缓解，比小宝贝的草木香效果要好一些。
　　至于副作用，也只是嗜睡而已，于她而言，算不上副作用。
　　所以，云锦妍在沈玉儿和白竹的挽留之下，也只在白家多待了一天，然后带着小宝贝，回到了自己的住处。
　　市中心三室的房子，很温暖的装修风格，像她给人的第一印象。
　　主卧旁边最小的那间卧房，是原来给墩墩住的，现在墩墩走了，幸而多了个小宝贝，才不至于多伤感。
　　云锦妍特意把里面猫猫的吃食和用具都换成新的，但她发现，小宝贝连踏都不踏进去一步，整天不是窝在她的床上，就是待在她的怀里。
　　云锦妍走到哪里，小宝贝就走到哪里，活像怕她丢下她似的。
　　最后，云锦妍也只能放任小猫了。
　　大脑不自觉变得有些迟钝的云锦妍，一时间忘了自己还有个小女朋友的事，一天二十四个小时，吃完药，除了上厕所吃饭，她都在睡觉。
　　所以，自然没有发现，每天晚上变成人形，守在她床边，怨念有些重的小alpha。
　　可恶，自从姐姐吃了这药，都不怎么和她亲近了。
　　每天都在睡觉，没有亲亲也不能掀衣服。
　　就这样一连服了几天的药，直到信息素已经趋近于她二十五岁时的正常状态，才停止服药。
　　这只是第一个疗程，效果就这么显著，云锦妍已经很满意。
　　接下来，就是去剧组了。
　　刚到剧组的第一天，大家对待云锦妍都很热情，包括抢了她角色的张成舒，只不过有个工作人员的失误，差点用热水烫到她家小猫咪，只不过小猫咪比一般的猫反应迅速，这才没受伤。
　　哪怕工作人员一直道歉，云锦妍这心里也不舒服。
　　尤其事后，导演还特意提点让她看好她的猫，剧组里有人对猫毛过敏之后，云锦妍心里更加不舒服。
　　明眼人都能看出来，这个对猫毛过敏的人，是张成舒，初见小宝贝的时候，张成舒连打了好几个喷嚏。
　　可她家小宝贝，明明好好的待在自己怀里，平时也不掉毛，当时离张成舒还有好几米的距离，张成舒怎么可能因为小宝贝过敏？


第51章 
　　云锦妍明白, 她是被公司新签的这个新人针对了。
　　但张成舒若真的是张家人，这个暗亏，她却不得不吃。
　　也不知道张成舒的出现，和张成帆那个神经病似的男人有没有关系, 不然怎么会这么巧。
　　如果只是这些小伎俩, 倒也还好, 她能应对。
　　所以, 非拍戏时间, 云锦妍都宅在酒店，很大程度的减少了和张成舒的见面。
　　即将开拍的这部剧叫《正义之光》，原本云锦妍饰演的警察, 也就是女一，这是她从一开始想尝试的角色。
　　被张成舒半路截胡后, 她现在饰演的是全剧中最大的反派。
　　童年的不幸, 造就了反派性格的扭曲，从十六岁第一次杀人之后, 这手就沾满了鲜血。
　　全剧没有任何感情的出现，反派就像一个杀戮机器。
　　唯一的一点感情, 是从小陪伴她长大的那只小白猫，不过小白猫在反派十六岁那年, 被人虐待死了, 反派眼睁睁的看着, 却无能为力, 这是导致她变态的原因之一。
　　直到最后被判死刑的时候，反派临死前的要求, 也只是想和小猫葬在一起而已。
　　相比起正义的一方，这样的角色更难驾驭。
　　太过阴暗的角色, 如果长期沉浸在里面，同样很难保证心理不出问题。
　　不过一直以来困扰云锦妍的都是信息素的紊乱，现在得到解决，这角色对她来说也不算太难。
　　难的是……
　　云锦妍放下剧本，看一眼乖乖睡在大床上，打起小呼噜的小宝贝。
　　这么可爱的小猫咪，她看不得它受虐。
　　小猫咪的戏份不多，但每次出场都是被虐，先是被反派的父母折断两只前爪，再被几个流氓用开水活活烫死。
　　光是想着这样的画面，云锦妍都有种喘不过气的感觉。
　　哪怕只是两场戏，哪怕小猫受虐的画面是特效，她也受不了。
　　云锦妍有点后悔给自家小猫咪接了这样的戏份。
　　可是小宝贝太粘人了，不接戏的话剧组也不允许带猫进组。
　　还有一个问题，等拍完小猫的戏份，谁来帮她看着小猫，毕竟，她饰演的女二，戏份其实和女主不相上下。
　　交给小杨以外的陌生人，她也不放心。
　　云锦妍发着愁，没忍住rua了下猫猫头，才继续看起了剧本。
　　她没注意到，在自己rua小猫的时候，小猫的呼噜声都消失了。
　　沈新其实一直在装睡，呼噜声不过是演示而已，她今天闻到了一个比李川还臭的人，叫张成舒，都恶心坏了，那气味，比锦妍姐姐做的青椒土豆丝还难吃，叫她yue了好几回。
　　尤其是张成舒还致使别人用开水烫自己。
　　区区开水，自然对她造不成伤害，但是沈新看见了，锦妍姐姐今天为了保护她，手被几滴开水给烫红。
　　哪怕她已经用灵气给锦妍姐姐抹平了伤害，沈新还是觉得很生气。
　　要不是锦妍姐姐立刻就把她抱走了，她非得给张成舒点颜色瞧瞧。
　　身为猫妖一族的王，沈新从来不是忍气吞声的性子，所以她装睡，准备像上次教训李川那样，趁锦妍姐姐不注意去找张成舒。
　　没想到，才躺下，锦妍姐姐就来摸她了。
　　好软好暖的手，开心，有点不想动弹。
　　要不明天再找张成舒那个臭女人算账吧。
　　锦妍姐姐这几天一直在睡觉，都没有教她生小猫了。
　　红着耳朵的小猫咪，悄悄睁开眼睛，看见云锦妍又把注意力放到了手中那个白色的本本上，不开心了。
　　本本有什么好看的，有猫猫好看吗？
　　锦妍姐姐已经看本本好长时间了，为什么还不看我。
　　对于剧本演戏什么的，沈新一知半解，她只知道她的金主姐姐不理她了，所以就想引起她的注意。
　　她打着哈欠，喵喵的叫两声。
　　云锦妍没反应。
　　小猫咪伸出猫腿，学着视频里的那些妖娆姿势。
　　云锦妍还是没反应。
　　小猫咪吐舌头，踩奶，jiojio开花……几乎所有的卖萌手段都用上，也没能换来云锦妍看她一眼。
　　小猫咪很抑郁，干脆化作人形。
　　她以为云锦妍更喜欢她人类的形态。
　　这次沈新有经验了，变作人形之前，事先施术把一个枕头变成猫，然后再到门边推门走进来。
　　“姐姐……你的小野猫来了”
　　在白家的这些天，吸食到更多的灵气，沈新已经能够做到用灵气幻化出衣服，简单的一袭白裙，衬得她更加不食人间烟火。
　　除了吸食灵气，沈新还在沈玉儿那里学到一些人间的生存法则。
　　比如，她暂时不能在云锦妍面前暴露她猫妖的身份，但可以自称小野猫，云锦妍不仅不会生气，还会很开心。
　　沈新不懂，她明明是猫族高贵的妖王，为什么要自降身份自称那种低贱的小野猫，但为了讨得云锦妍的欢心，她愿意试试。
　　噗……咳咳咳……
　　云锦妍看剧本看到口渴，正抬起杯子喝了一口水，突然听到这一句话，被呛到咳个不停，眼泪都给她咳出来。
　　好半晌，云锦妍才缓过神来，抬眸，看见沈新那双纯粹透着担心的眼，她又想笑了。
　　有些alpha，为什么能顶着一张无辜的脸，说出如此不正经的词？
　　如此反差，不显油腻，反而很是搞笑。
　　云锦妍终是没忍住，挥开沈新关切伸过来的手，轻笑出声。
　　沈新看云锦妍没事，这才放下心。
　　果然，妈妈没有说错，这样能让锦妍姐姐开心。
　　那她以后就是姐姐的小野猫。
　　“你今天怎么过来了”云锦妍止住笑意问。
　　“我每天晚上都有来找姐姐”说到这点沈新就不止一点委屈。
　　她这几天每晚都化成人形找她，但云锦妍每晚都在熟睡，所以她就没打扰她，只守在她的床边，静静的看着她的睡颜，然后等待第二天太阳升起，云锦妍快醒过来后，才变回小猫。
　　现在的她，已经能自主切换人形和猫形，不过妈妈说，不能太着急吓到锦妍姐姐，所以在身份暴露之前，她白天还是变回原形。
　　云锦妍有些惊讶：“每天晚上，那你怎么不告诉我一声？”
　　这事她还真的不知道，因为自那晚在白家，她向小alpha提分手没分成功之后，小alpha就没出现在她的面前，她还寻思着她被她惹恼了呢。
　　不过，也可能是自己这些天吃完药一直昏睡的原因。
　　算算之前小alpha来找她的时间，恰好是她用完药睡觉的时间。
　　说起来，自己这个女朋友还真是不合格，总是欺负单纯的小妹妹呢。
　　想到此，云锦妍不免有些心虚，不过她掩饰得很好，自然的转移话题：“谁教你说的小野猫？”
　　不认为脑子单纯又总是失去记忆的小alpha能自己说出这样的话。
　　沈新果然被带偏，又想邀功，于是急切的回道：“不用谁教，我本来就是小野猫，姐姐的小野猫。”
　　反正都是猫，当一回野猫又何妨。
　　云锦妍：“……”
　　好的，看来脑子比之前还坏了几分。
　　难怪每次见面，都要把生小猫挂在嘴边。
　　云锦妍终于理解，沈新口中的小野猫，或许不是她想象的小野猫。
　　但还是很搞笑。
　　云锦妍忍住笑意：“来得正好，我正愁小宝贝没人带呢，等明天拍完戏，你来帮我照看它几天行吗？”
　　沈新脸色一僵，很是不悦的摇头：“不带。”
　　她跟着云锦妍，就是想和她时时刻刻待在一起，自己带自己算怎么回事，她才不要一只猫待着。
　　这还是沈新第一次这么坚定的拒绝云锦妍提出的要求。
　　云锦妍若有所思：“你……讨厌猫？”
　　为了不独守空房，沈新点头点得飞快：“对，我讨厌猫。”
　　说着，她想起云锦妍要找别的猫的事，又补充道：“尤其讨厌姐姐身边的猫，我……我对猫过敏。”
　　她把白雅的借口拿了出来。
　　反正锦妍姐姐身边只能有她一只猫。
　　嗯，这应该也算妈妈说的，善意的谎言。
　　云锦妍还真认真思考了一下，以后不能让小宝贝和沈新一起出现。
　　毕竟，白雅对猫过敏，作为她女儿的小alpha，是很有可能遗传到这点的。
　　难怪上次还听小alpha说要杀猫呢。
　　云锦妍有些发愁，最后看着面前的小alpha，提议：“这样吗？要不，我今晚给你在隔壁酒店开一间房。”
　　毕竟，她的床，已经被小宝贝占领了。
　　同住一家酒店也不现实，这里的所有房间都被剧组给包下来了。
　　沈新不敢置信的瞪大眼。
　　她竟然比不上一只猫，哪怕这只猫也是她，还是有点生气。
　　沈新突然就后悔撒谎自己对猫过敏的事，不然的话，今晚至少还能睡在锦妍姐姐的身边。
　　但谎已经说出口，再收回也是不可能的。
　　“不要，我想待在姐姐身边，我不碰那只猫行不行？”沈新摇头，祈求的看着云锦妍。
　　对于可可爱爱的漂亮物种，云锦妍向来吃软不吃硬，她没能拒绝。
　　不过当晚两人也仅仅是亲了一下，因为新剧明天就要开拍了，云锦妍忙于揣摩角色。
　　不经意间提到小猫咪的戏份，沈新也来了点兴趣，于是两人就这么渡过一夜。
　　第二天一早，沈新拿出被云锦妍抱在怀里的小猫咪，变回原形自己钻了进去。
　　云锦妍早就习惯沈新白天消失晚上出现的事，收拾一番，就抱着小猫咪去了摄影棚。
　　“云老师，你这么可爱的猫，来接这样的戏，是不是不太合适，要是演不出导演想要的效果，可是会吃苦头的”
　　说话的是一个二十来岁的女孩子，她在剧中饰演一个比较重要的配角。
　　女孩子不是云锦妍的粉丝，也没有看过《明星与宠物》，但看到这么好看的猫，她还是起了恻隐之心，所以好心的提醒。
　　毕竟，在她看来，影后应该不至于缺钱到让自己的猫去拍戏赚钱。


第52章 
　　云锦妍确实不忍心, 但小猫咪只愿在她身边待着，而且合同都签了。
　　先看看吧，要是不行，只能忍痛把小宝贝送走了, 哪怕赔付违约金也没关系。
　　“没关系, 我们家小宝贝很聪明的”
　　云锦妍心里虽然担忧, 但面上一点没显露出来。
　　从她抱着小宝贝出现在摄影棚, 张成舒就已经连看她们几眼, 也不知道是何用意。
　　总归要防着一些。
　　女孩子见云锦妍执意如此，摇头叹息走开了，却是一点都不敢看向张成舒的方向。
　　本来她也不是一个喜欢多管闲事的人, 只是家里也养得有猫，不忍心看这么漂亮的猫猫遭罪罢了。
　　偏偏, 剧组里有人很讨厌猫。
　　想到昨晚看到张成舒做的事, 女孩子的眼中浮出一丝害怕和愤怒，不过她知道自己人微言轻的, 哪怕是把事情说出来，也起不到什么作用, 先不说张成舒后台的问题，她平时也可会伪装了, 没人会相信自己的话。
　　能提醒云锦妍一句, 女孩子感觉自己已经仁至义尽。
　　沈新不知道云锦妍的担忧, 被夸得很开心, 于是暗下决心，待会要好好的表现。
　　她还是不太理解演戏的意思。
　　但是断掉两只爪爪和装死这两点, 对她来说并不难。
　　“云老师，我看过你家猫在综艺里的表现, 很棒，咱们今天把猫的几场戏拍完，想来没问题吧，今天幸苦云老师和你的猫了”
　　开拍前，导演特意给云锦妍说：“毕竟这猫，在剧组里待久了也不太好。”
　　云锦妍微微皱了皱眉。
　　导演这话明面上是夸奖，实际上却更像施压。
　　说来说去，还是因为张成舒。
　　张大势大，其实也不难理解公司和导演的做法。
　　但也仅仅是理解，不代表云锦妍不会因为他们的所作所为感到气愤，这不仅仅是不公平的原因。
　　不过云锦妍也不是冲动性子，并未翻脸，只淡淡的回了句尽力。
　　导演一声令下，各就各位。
　　这场戏云锦妍只是出个镜，拍几个与小猫咪亲密的瞬间，自然是一次过，紧接着，就是反派父母在外工作不顺，拿小猫咪出气，故意折断小猫咪两只前爪的戏份。
　　也就是说，接下来，云锦妍都不能陪在小猫咪的身边。
　　“小宝贝，待会儿乖乖的，姐姐让你跑你就跑，让你躺下你就躺下，拍完戏姐姐喂你吃小鱼干”
　　云锦妍rua着猫猫头，也不知道究竟是在安慰小猫还是安慰自己。
　　明知道小宝贝比一般的猫都要有灵气，但她还是忍不住担心。
　　说着，就把小猫放在了道具餐桌上。
　　小猫咪用爪子勾着她的衣摆，喵喵的叫两声。
　　看似舍不得，实际上却说的时，我不要小鱼干，我要和姐姐生小猫咪。
　　没人能想到，如此可爱的小猫咪，提出的要求却如此不正经。
　　衣摆从小猫爪子中滑落，云锦妍走到了镜头之外。
　　喝醉酒的中年男人一把揪住餐桌上的小猫咪，狠狠的砸在地上，连砸几下：“这里是你待的地方吗？你这死猫，和那个小赔钱货一样，看着就烦，去死吧。”
　　小猫咪发出凄厉的惨叫，小小的脑袋都被砸扁，白毛上也染了大片猩红，奄奄一息，像是要死了。
　　饰演醉酒男人的演员愣了一下。
　　怎么会这样，他明明很注意力道，砸地上的时候还特意用手护着它的小身子，就怕真的伤着云影后的猫，毕竟他只是一个普普通通的演员，和这猫也没仇，真要伤着，赔的话也赔不起。
　　而且，道具组似乎没有准备假血包，这小猫脑袋上的血，不会是真的吧……
　　男演员心里异常慌乱，也就是这个时候，和他饰演夫妻的女演员走了过来，拧起小猫咪的两只前爪。
　　咔擦，骨头断裂的声音。
　　但实际上，女演员只是把手搭在小猫的爪子上，这回连她也慌了。
　　虽然她确实收了好处，要给这只猫制造点小意外，可也仅仅是小意外，借机赶走这只猫而已，绝对不是要真的在大庭广众之下虐猫。
　　这么明显得罪云影后的事，她承担不起后果。
　　导演为什么还没喊停？
　　男演员和女演员同时把手指头放到小猫咪的鼻下，两人同时露出惊恐的表情。
　　没有气息了。
　　“是你杀了它？”
　　“不是我，我也不知道怎么回事？”
　　其余人没有看出具体发生了什么，导演很满意这场戏。
　　云锦妍本来一直看着小猫咪那里的，但男演员对小猫咪下手的时候，张成舒故意挡在她的身前：“云老师，你这猫是什么品种，看着就与众不同，实不相瞒，我看过它在《明星与宠物》中的表现，特别有灵性，我相信她一定能把这戏演好。”
　　小猫咪发出第一次惨叫的时候，云锦妍就站不住了，要去看看究竟是怎么回事，因为她从来没有听过小宝贝发出这样的叫声。
　　像是真的遭受了虐待。
　　张成舒却不让云锦妍过去，拉住云锦妍自顾自的说着：“云老师，你听这惨叫，你家这猫，演技真好啊。”
　　小猫咪的第二次惨叫传来，云锦妍心慌意乱之下，一把推开张成舒，看到小白猫身上的血，怒气与悲伤直冲大脑，她上前厉声道：“你们对小宝贝做了什么？”
　　男演员和女演员放下逐渐变得僵硬的猫，连连摆手：“不是我们，不关我们的事，它突然就这样了，不是我们害死它的。”
　　“什么？”
　　张成舒假惺惺的说：“这么可爱的小猫竟然死了，也不知道怎么会发生这样的意外，好可惜。”
　　一个死字，直接让云锦妍失去理智，她红着眼眶抱起小猫咪。
　　“滚！”云锦妍冷厉的吼完张成舒，小心翼翼的抱着小猫咪直接离开片场。
　　导演想说点什么，被云锦妍的一个眼神给制止了。
　　其余工作人员，更是大气都不敢出，只听见那两个演员求饶的声音。
　　张成舒眼中浮出一抹得逞的笑。
　　这个结果，倒是比她想象中的还要好。
　　就在众人以为云锦妍就要和剧组闹掰的时候，她突然挺了下来。
　　因为，怀里僵硬的小猫打着哈欠醒来，满足的闻着熟悉的焚香，突然看见云锦妍眼角的泪珠，连忙甩了甩小身子，嗖的一声窜到她肩上，伸出小舌头，把那滴泪珠卷入口中。
　　谁呀，竟然把她家姐姐气哭了？
　　自己只不过是使用灵气过量，不小心睡着了而已，姐姐竟然就被人欺负了？
　　是不是那个叫张成舒的丑女人。
　　小猫咪龇着牙，很凶的朝着张成舒叫了几声。
　　奶声奶气的，和刚才的惨叫完全不同。
　　张成舒：“……”
　　两名演员：“……”
　　其余所有人：“……”
　　刚才死去的猫，突然就生龙活虎了。
　　是在演吗？
　　哪里来的血，怎么小猫甩一下小身子就没了。
　　一点红色沾在云锦妍的唇上，她才发现，她以为的小猫咪身上的血，其实很甜，像糖浆，却又不是糖浆，只是沾了一点，她整个人都轻快了不少，仿佛吃了灵丹妙药一样。
　　所以，没人伤害小宝贝？
　　那刚才听到的惨叫分明那么像真的，吓死她了。
　　不过，经过这事，云锦妍已经不想在这个剧组待下去：“导演，小宝贝受了惊吓，这场戏，我们不演了。”
　　如果不是小宝贝没事的话，她甚至想直接和公司解约，哪怕因为违约金负债，也总比受制于人强。
　　众人看着还在龇牙咧嘴威胁人的小奶猫，面面相觑。
　　这像是受到惊吓的样子吗？
　　分明是这猫吓了他们一跳。
　　闻言，沈新立刻收回龇着的牙，歪头看云锦妍，一脸的乖萌与疑惑。
　　怎么不演了，是我刚才演得不像吗？
　　她连术法都用上了呢。
　　不过，不演也好，不用靠近那个臭臭的女人，姐姐可以一直陪着她，教她生小猫了，开心。
　　彼时对人间之事还不太了解的小猫妖，还不知道，云锦妍因为这事会面临些什么。


第53章 
　　这个臭臭的女人惹锦妍姐姐生气, 离开前，该给她一点教训。
　　走出摄影棚的时候，搂住云锦妍脖子的小猫咪，悄悄探出猫猫头, 狠狠的瞪一眼张成舒。
　　张成舒眼中的得意还未收回。
　　云锦妍离开片场不久, 刚回到剧组酒店, 就接到了经纪人的电话, 通篇都是指责她不该为了一只猫拒演, 不该和公司对着干，不值得，张成舒是公司接下来着重培养的新人, 作为老人，她应该让着她些。
　　云锦妍不是很想听。
　　怀里的小猫睡着了, 她索性把电话放在桌上, 然后把小猫抱到床上去，等她再拿起手机的时候, 对方已经挂了。
　　一回头，小猫像个小宝宝一样, 睡得鼾声四起。
　　哪会不值得呢，很值。
　　至少, 猫猫比很多人都要可爱。
　　云锦妍顿时感觉心情没那么糟糕了, 她坐到椅子上, 准备等小猫睡醒再拿上行李离开。
　　殊不知, 此刻的小可爱猫猫，其实只是一个枕头而已。
　　真正的沈新, 已经跑回片场，找张成舒算账去了。
　　此刻的片场, 还在混乱着。
　　导演的意思是，把云锦妍和她那只猫找回来，因为他目前没有发现比她更适合这个角色的人选，张成舒则直接说会推荐别人过来。
　　这部剧最大的投资人其实就是张成舒，导演不敢得罪，只能同意，但饰演反派的人选未到，张成舒的戏份大部分是和反派的对手戏，所以只拍了几个简单的日常镜头，张成舒就离开了。
　　“喂，哥，再等两天，你就可以去找云锦妍了”
　　“嗯，有妹妹出马，哥你放一百个心，哥你那么完美，没有哪个Omega，能拒绝你”
　　“她啊，不过是欲擒故纵而已”
　　“放心，说不定过两天，你不用找她，她就忍不住主动来找你了”
　　“不用谢，哥你能别管我的私生活我就谢天谢地了”
　　离开片场，张成舒站在路边，拿着手机发着信息。
　　她一直低头看手机，没注意到，不知什么时候起，面前多了一只漂亮的小白猫。
　　沈新本来是想对着张成舒施法的，但靠近之后，感受到她身上冲天的黑气，便没了动手的心思。
　　难怪这个女人这么臭，原来身上全是鼠妖的味道。
　　看样子，这鼠妖不是什么好妖，走的也不是什么正途，都快把这个女人给吸干了。
　　和那种肮脏的臭东西待在一起，注定短命，她根本不用出手。
　　最多一个月，这人就会死了。
　　先不说张成舒还刁难过她家锦妍姐姐，就是陌生人，沈新也不打算干涉她的命运。
　　最多，她遇上鼠妖的时候，顺便把鼠妖给除了。
　　只不过她也没有十足的把握能除掉鼠妖，因为，光是张成舒身上的妖气，就已经足够浓郁。
　　沈新现在能自如的在人形和原形之间切换，渡劫受的伤也好了大半，但实力并未完全恢复。
　　蹲在地上的小猫咪看一眼还不知道死期已至的张成舒，摇着小猫脑袋，起身准备离开了。
　　张成舒发完信息，低头看见小白猫，脸色顿时就变了。
　　这里没人，也没有镜头，所以她毫不掩饰对小猫咪的厌恶，抬脚一脚就踢过去：“哪里来的死猫，和云锦妍的一样”
　　“呸，真晦气！”
　　“滚开”
　　异常灵活的小猫咪避开张成舒的脚，跳到人行道上，很快就从张成舒的面前消失。
　　张成舒铁青着脸，只觉得不解气，也难以压制住心底那份莫名其妙的恐慌。
　　她很快拨通了一个电话：“小树姐姐，我今天遇到猫了，好害怕，你能不能来接我啊，求求你了，没有你在身边，我真的好难受。”
　　张小树，张家制药公司的主要研究员，也是张成舒刚追到一个月左右的女朋友。
　　以前的张成舒其实觉得小猫很可爱的，但不知道是不是女朋友很不喜欢猫的原因，渐渐的，她也很讨厌猫了，就算只是碰到一点猫毛，脾气就会控制不住的暴躁。
　　猫多可恶啊，连那么可爱的鼠鼠也要吃。
　　实际上，哥哥只让她逼走云锦妍，让云锦妍那只猫受伤，是张成舒的主意。
　　小树姐姐说得对，猫这种生物，只适合用来做研究。
　　对面的声音略微低沉，很是好听，不过仔细听的话，总有点阴邪的味道：“什么样的猫？”
　　张成舒撒娇：“白毛，蓝眼，就一只很丑的猫，小树姐姐别管了，你今晚来陪我吧，我这部剧还有几天才续拍。”
　　她下意识的贬低讨厌的猫。
　　张小树耐着性子哄她：“乖，我现在很忙，这批新药的研究，已经进入关键时刻。”
　　很丑？
　　估计只是一些低等的普通猫，不足为惧。
　　高等猫，通常就没有丑的。
　　专注于目前的事，并没有上网并且错过关键信息的张小树，并没有把张成舒的话放在心上。
　　在她看来，自己的事才是最重要的。
　　因为一但成功，她就能不用像以前一样，总是藏在阴暗的角落，人人喊打，她将会成为这个世界的主宰。
　　而那些曾经叫人害怕的猫，只会被她踩在脚底下。
　　张小树面无表情的又解剖掉一只橘猫，脱掉染满鲜血的手套，随意丢到一边，示意新来的助理：“下一只，你来。”
　　不过现在还需要张家的帮忙，所以张小树才会在张成舒身上花点心思。
　　张小树走到隔壁的休息室，又对着张成舒说了很多好话，才道：“没办法，张总要求下周必须把新药研制出来，我走不开，你找你那些小姐妹陪吧。”
　　留在实验室中的助理眼中闪过一抹恐惧。
　　这不是研究药物，这只是单纯的虐杀猫而已，没人告诉他，应聘一个助理，要做这些。
　　但是想到那丰厚的报酬，助理很快藏起恐惧，拿起手术刀，看向笼子里疯狂挣扎，却发不出声音的白猫。
　　只是猫而已……
　　张成舒成功被安抚，但她还是想女朋友的陪伴，于是道：“别管我哥那边怎么样，我哥最近忙着追一个女人呢，不会过问你们药的事，反正，只要在下周研制出来就好”
　　“你来陪陪我啊，工作有女朋友重要吗，我才不管你们那什么破药，反正今晚我就要见到你”
　　张成舒实际上就是个被宠坏的小公主，只是平时会在镜头下伪装而已。
　　面对亲近的人，她从来不掩饰自己的本性。
　　张小树捏紧手机，脸色瞬间沉下来，眼中闪过一丝杀意：“好，我今晚抽空来陪你。”
　　不到一个小时，云锦妍就带着睡醒的小猫咪回到自己的住所。
　　让她比较意外的是，沈新也跟过来了，并且这次是白天过来的，还要和小猫咪抢地盘。
　　所谓的地盘，实际上就是云锦妍的怀抱，床铺等等。
　　云锦妍拗不过她，只得把小猫咪放到隔壁房间。
　　还好，这次的小猫咪很乖。
　　一alpha，一猫，云锦妍难得过了几天清闲的生活。
　　这几天，小猫咪不知道是不是玩累了，时不时的就陷入沉睡，一开始云锦妍还以为小猫生病了，找到医生，医生说小猫就是单纯的犯懒，云锦妍不由有些好笑，也就随小猫去了。
　　沈新则专注于学习做饭和画画，没有固执的要她教她生小猫，只偶尔讨要一个亲亲。
　　别说，小alpha还真有点天赋，第一次做出来的菜就十分可口，第一张画的云锦妍也很逼真，云锦妍都不由感叹，要是小alpha的脑子没有出问题，只怕就轮不到她了。
　　不过，两人的感情，还是有了些微妙的变化。
　　比如，之前云锦妍觉得小猫比较重要，现在，她觉得沈新和小猫一样重要，也不会再因为别的任何原因，轻易的提分手，甚至兴致上来的时候，还会主动教沈新一些新的，女女朋友之间应该做的事。
　　没有外界那些让人烦心的事打扰，云锦妍生活得很愉悦。
　　唯一让她苦恼的就是，每天她去隔壁房间看小猫，陪小猫玩的时候，自家女朋友的脸总是臭臭的。
　　哦，女朋友对猫猫过敏。
　　所以，考虑到自家女朋友的情绪，云锦妍不再当着沈新的面和小猫玩，每天想念的时候，都偷偷的去隔壁。
　　但不知道怎么回事，她每次都会被小alpha抓包。
　　这不，这天，云锦妍走进隔壁房间，刚把脸埋进小猫咪的肚子上，系着粉色围裙，拿着锅铲的沈新就出现在门边，很委屈的盯着她俩。
　　仿佛在说，你竟然趁我做饭的时候偷偷亲猫，不亲我，你是不是不爱我了。
　　大有一种你和猫过去吧，我不想给你做饭了的怨气。
　　可爱到爆炸。
　　女朋友和猫猫都很可爱，怎么办，当然是先哄女朋友了。
　　毕竟，猫猫很乖，不会表达自己的委屈，但女朋友会，女朋友还有点小叛逆。
　　云锦妍讪讪的放下手中的小猫，拉住沈新，哄似的道：“饭做好了吗，先吃饭，吃完饭给你亲。”
　　沈新成功的被哄好，却还是警觉道：“做好了，姐姐吃完别忘了答应我的事。”
　　不是她爱计较，是被骗过。
　　上次云锦妍也答应了给她亲，结果等她找她的时候，云锦妍已经睡着了，并且还在第二天把这事给忘了。
　　沈新也不是要和一只猫计较，左右那只猫也是她，就是这样的话，能得到锦妍姐姐双倍的亲近而已。
　　先变回小猫给锦妍姐姐亲，再变成人亲锦妍姐姐，开心。
　　任由云锦妍再聪明，她都不知道，自己身边的，从始至终就只有一只小心机猫。
　　吃完饭，漱完口，沈新迫不及待的就要在客厅亲云锦妍，但是，怕打扰偏偏就要有人打扰，云锦妍刚刚才充上电的手机，响了。
　　是小杨打来的。
　　小杨前些天在综艺生了病，又因为家里有事，云锦妍索性就给她放了假。
　　这几天云锦妍之所以放任手机没电，就是不想接一些烦人的电话，比如，经纪人的，也想放松一下。
　　不过，时间也差不多了，拒演的事情，该怎么办就怎么办，反正这次她不会妥协，最多和公司解约。
　　云锦妍不顾身旁沈新幽怨的眼神，拿起手机：“喂，小杨。”
　　小杨焦急的声音传来：“锦妍姐，你看头条了吗？现在所有人都说你在剧组耍大牌，还打了张成舒，把她气病了，公司还扬言说要和你解约呢。”
　　沈新竖起耳朵，幽怨的眼神逐渐变得凌厉。
　　那个臭臭的女人生病了，关姐姐什么事？
　　她本来就快死了，别到时候死了，都赖在姐姐身上。


第54章 
　　云锦妍那天在片场的事闹得很大, 在场的没有一个人愿意站出来为她说话就罢了，所在的公司为了讨好张家还落井下石，一时之间，云锦妍好像变成了过街老鼠, 人人喊打。
　　网上的那些视频, 明显不完整, 也剪辑过, 但没人去在意事实真相如何, 云锦妍得罪了张家大小姐，这是事实，足够她身败名裂了。
　　云锦妍当天就和公司解约了, 赔付大量违约金，甚至连住所都赔出去, 还倒欠百来万。
　　算是真正的无家可归。
　　说没有一点难过是假的, 毕竟一路走来，也曾付出大量的心血, 一夕之间，好像被全盘否定了。
　　真的是体会到什么叫墙倒众人推。
　　但云锦妍不后悔, 甚至觉得前所未有的轻松，现在, 才是真正不受制于人。
　　有可爱的女朋友和小猫不离不弃的跟着她, 便很幸福。
　　走出公司的大门, 云锦妍一手抱着小猫, 另一手主动牵起了沈新，半玩笑半真心的道：“我现在什么都没有, 你和我在一起，怕是要受委屈了, 你回家去，会过得好一点。”
　　沈新巴巴的看着她，摇头：“不委屈，是我对不起姐姐，我会赚钱给姐姐，让姐姐吃饱饭，姐姐别赶我走，我才不回家。”
　　她已经在努力的融入人类社会了，再给她一些时间，她一定可以的。
　　今天听得多了，沈新已经有点明白云锦妍当前是怎样的处境，也明白，是因为她装死的那场戏，才导致后面一系列的事发生。
　　开心之余，沈新又觉得有点心痛。
　　开心是因为锦妍姐姐在意她，心痛是因为她好像害了锦妍姐姐。
　　云锦妍微愣，没忍住捏了捏小alpha手感极好的肌肤：“说什么对不起，这事和你没关系。”
　　是公司做得过分了。
　　不过也可以理解，张家的势力，实在是太大，公司绝不会为了她得罪张家，公司宁愿花时间再捧出一个新的影后。
　　没有这事，早晚也会有别的事。
　　想到这些天接到某个陌生号码发过来的那些恶心人的信息，云锦妍脸色沉下来。
　　不用猜，也知道是张成帆那个脑子有问题的男人。
　　她不相信这次的事没有张成帆在背后做推手。
　　云锦妍一直没回，那人发的信息就更加的不堪入目。
　　沈新看着被云锦妍抱在怀里的小猫，固执的再次摇头。
　　就是因为自己。
　　眼看沈新的视线一直落在小猫的身上，云锦妍顿时误会了：“和小宝贝没有关系，那场戏，是我不想演了，你想对小宝贝做什么，可不许再乱来啊。”
　　看这眼神，她真的怕女朋友和小猫打起来，家里大可爱和小可爱打起来了，到时候她帮谁？
　　云锦妍想到那样的场景，嘴角不可遏制的弯了起来。
　　其实一人一猫打闹过一次，就在她从片场回家的第一天晚上，为了争夺她的床，小猫和小alpha打得不可开交。
　　小猫掉了不少猫，小alpha手臂被抓破了，一人一猫都争相向她告状。
　　幼稚得要死，也可爱得要死。
　　嗯，目前看来，小猫的战斗力要强一些，小小的一只，下手却狠。
　　沈新：“……”
　　她能对自己做什么。
　　现在被锦妍姐姐抱在怀里的小猫，也是她，最近充足的灵气，已经足够她使用分身术。
　　和自己打架，好吧，有一部分是因为嫉妒，但更多的，是想从锦妍姐姐那里讨要更多的关心。
　　哼，真以为她能被猫抓伤？
　　还不是因为，妈妈说这样可以和锦妍姐姐更亲近。
　　事实也是这样，她那天被猫抓了以后，埋在锦妍姐姐的怀里好久好久，锦妍姐姐为了安慰她，还教了她一些新的女女朋友之间的事。
　　沈新的沉默，让云锦妍以为她真的要和小猫干架，不由搂紧了怀里的猫，笑意一敛：“说话，不准和小宝贝打架。”
　　多大人了，还总是吃猫猫的醋。
　　一阵窒息感传来，更多的是，那诱人的香甜味道，从脸部蔓延到心里。
　　沈新花了大力气，才忍住像小猫一样舒服的哼哼唧唧。
　　谁让她现在，和小猫的感觉是相通的。
　　这也是，沈新能长时间以人形出现，却还是施展了分身术的原因，她可以得到和姐姐双倍的亲密。
　　当然，在姐姐接受她猫妖的身份之前，小猫也不能消失。
　　鼻子痒痒的，沈新有些心不在焉，心虚的说：“是猫先动手的”
　　反正都是她，她现在能说话，怎么说，都不算有错。
　　云锦妍嗔她一眼，正想说点什么的时候，手机响了。
　　刚才该屏蔽的人已经屏蔽了，此刻能打通她电话的人，就那几个。
　　云锦妍看到是沈玉儿打的，立刻接听。
　　“锦妍，需要我们帮忙吗？”沈玉儿开口就是这句。
　　她也是现在才看到消息，于是就打电话过来征求当事人的意见。
　　这点事，对于白家来说还真的不算什么，她们也不惧张家那小子。
　　云锦妍心里一暖：“不用了阿姨，我能解决，谢谢你。”
　　说破和沈新的关系后，她也渐渐改了称呼，开始的时候有点别扭，多叫几次就习惯了。
　　沈玉儿不反对她和沈新在一起，已是万幸，怎么能再麻烦女朋友的妈妈呢，就是沈玉儿给她的那一千万，她也不打算用。
　　“好吧”
　　沈玉儿没有多问，只是道：“有什么问题，可以和我们说，我们家那孩子不懂事，总是惹麻烦，幸苦你了。”
　　沈新顿时就不开心了，但妈妈说的也是事实，所以她只是绷着脸小声道：“我不会再给姐姐添麻烦的，姐姐，你相信我。”
　　片场的事，是最后一次。
　　这就是这几天她努力学习做饭和画画的原因。
　　最近，她也会找工作，努力赚钱，今天早上就找到了一份。
　　很是慎重的模样，云锦妍怀里的小猫咪也抬起了头，和沈新的表情简直如出一辙。
　　云锦妍失笑，rua了下小猫脑袋：“不会，她很可爱，我很喜欢。”
　　沈玉儿的眼中也多了丝笑意：“行，那忙完了和她一起回来，最近我家雅姐研究了一些新的菜式，正好你们回来尝尝，锦妍，这回你可不能再拒绝了。”
　　“好的阿姨”云锦妍点头。
　　女朋友的妈妈是出于一片好意，她确实也不好再拒绝。
　　现在的她只有《明星与宠物》的这个综艺还没解约，有张家从中作梗，她也接不到别的戏，而《明星与宠物》还有一段时间才会拍摄，现在正是她最闲的时候，去女朋友家玩两天也无妨。
　　挂断电话，云锦妍抬头，看见不远处空着缓缓驶来的出租车，她正要招手示意。
　　一群人突然从四周涌出来，围住了她。
　　紧接着就是辱骂，伴随着各种烂菜叶和臭鸡蛋。
　　“恶心的女人，把我们成舒姐姐都打得住院了，你怎么不去死”
　　“去死吧，看到你这样的就想吐，还影后，怕是陪睡陪来的吧”
　　“靠，她拉着的是谁？还学人包养未成年？”
　　看起来像是张成舒比较激进的粉丝。
　　再躲避已经来不及，云锦妍做好了被砸的准备，她用手护住怀里的小猫咪。
　　但那些扔过来的东西，怎么都砸不到云锦妍的身上，每次在她身前半米远的位置就掉下来了，无论那些黑粉使多大的劲。
　　沈新护住了她。
　　云锦妍成功脱身，拉着沈新，拐进附近一条行人很少的小巷道中。
　　“现在知道，和我在一起多幸苦了吧”云锦妍跑得气喘吁吁。
　　沈新却笑弯了眼，一边为她擦汗一边说：“不幸苦，我很开心姐姐。”
　　真的很开心。
　　姐姐护着她，她护着姐姐，她们相互保护。
　　云锦妍被这份真挚的笑容感染，嘴角也弯了弯。
　　不过，她和小alpha甚至小猫咪都做了伪装，那些人怎么认出她们来的，怎么看都像是专程来蹲她们的。
　　想到这，云锦妍皱紧眉头。
　　沈新用指尖，一点一点的为她抚平皱着的眉：“姐姐笑起来更好看，别不开心了，我今天早上在网上找了个工作哦，对方先给了我一万块钱，然后，我在市区里面租了套房子，咱们晚上就可以搬进去。”
　　云锦妍闻言一惊：“什么工作？在哪里找的。”
　　别被骗了。
　　沈新长得就很好骗的样子。
　　刚成年，从未感受过人间疾苦的大小姐，不骗她骗谁。
　　而且，什么工作还能先付这么多钱的？
　　沈新老实回答：“网上，说是人和猫都疯了，治好就给十万块钱。”
　　她前两天学会了玩手机，手机是妈妈给的。
　　说到手机，她还欠着姐姐一个呢，等这次拿到钱，就能给姐姐买一个了。
　　虽然那个手机被自己咬坏后，姐姐就换了新手机，但姐姐买的，和她赚钱买的，不一样。
　　云锦妍唇瓣抿成一条直线：“不许去。”
　　一听就很离谱好吧。
　　真要治病，直接去医院好了，谁会在网上求医？
　　沈新犹豫，拿出了手机，点开某支付软件，给云锦妍看金额：“可是，可是我已经收钱了姐姐。”
　　她也想赚钱给姐姐啊，为什么不许她去。
　　云锦妍看向手机，正正好一万块，上午支付的。
　　“这个支付头像……”
　　怎么有点眼熟。
　　云锦妍思索片刻，不忍心打击沈新难得的积极性，只能道：“地址在哪儿，我陪你去。”
　　实在不行，还多个人报警，以及通知沈新的妈妈和妈咪。
　　沈新说了地址。
　　云锦妍不敢置信的瞪大眼。
　　终于明白，为什么会觉得这个支付头像熟悉了。
　　这不就是，上期一起参加《明星与宠物》录制的简灵的家吗？
　　一起待了那么多天，嘉宾们的信息，云锦妍或多或少都知道一点。
　　这回云锦妍倒是不担心自家小alpha上当受骗了，只是奇怪，简灵为什么会这样，或许是这段时间，她发生些意想不到的事。
　　云锦妍想得出神，一时之间倒是忘，自家女朋友，刚刚成年的女朋友，怎么就会治病了。
　　直到吃完饭，坐上去简灵家的出租车，云锦妍才想起来问这事。
　　沈新很是心虚：“姐姐也知道，我家是制药的嘛，我从小耳濡目染，也会一点点，我就去试试，不行的话我就把钱退回去。”
　　人类没有什么病，是一点灵气不能治好的，如果有，那就两点灵气。
　　云锦妍倒是没有怀疑这一点，只是越发的觉得，自己捡到宝了。
　　因此心里也多了些担忧，担忧哪天容易失忆的女朋友，忘记了和自己的点点滴滴。
　　沈新还年轻，说不定哪天又看上了别的Omega……
　　果然，就算是冷静如自己，在感情方便也容易患得患失。
　　也罢，从一开始想的，不就是谈一场无疾而终的恋爱吗？
　　可是，心口有些疼呢。
　　云锦妍捂住心口。
　　沈新以为是自己说谎的原因，立刻就紧张了：“好吧，我承认我骗了姐姐，是因为我会法术。”
　　前面司机哈哈大笑：“实不相瞒，我也会法术，昨天刚飞到月亮上玩了一圈，被嫦娥赶下来了。”
　　云锦妍：“……”
　　嗯，这么傻的alpha，是做不出劈腿的事的。
　　云锦妍也笑。


第55章 
　　司机还在继续调侃：“小妹, 哥终于明白你们为什么戴口罩了，刚开始哥还以为你们是明星啥的，原来是要搞角色扮演啊。”
　　他一脸我都懂，我理解你们这些小妹妹的过来人表情。
　　云锦妍笑意更深。
　　沈新则黑了脸。
　　果然, 就像妈妈说的, 她说实话没人会相信。
　　沈新被云锦妍的笑容迷住。
　　心里有点痒痒的, 想亲她。
　　但前面还有个司机大哥呢, 在人前, 姐姐一般都不会允许她亲她。
　　沈新低头，看向云锦妍怀里的小猫咪，小猫咪抬头, 看着沈新，眨两下大眼, 很快的, 小猫咪就接收到主魂给出的信息，小小的一只, 飞快爬到云锦妍的肩上，张开小嘴咬她的唇瓣。
　　此刻的沈新, 不仅能使出分身术，也摸清楚了, 什么时候可以用原形和云锦妍亲近, 什么时候用人形。
　　云锦妍愣了下, 笑着抓住小猫咪, 情不自禁多亲了它两下。
　　香香的小猫咪，谁不喜爱？
　　都说小猫咪的嘴和脚都很臭, 她家小宝贝却香得不得了。
　　亲完，云锦妍想起身边还坐着对猫过敏的女朋友, 颇有些心虚的悄悄看女朋友一眼。
　　嗯，女朋友的拳头握紧，脸色泛红，像是生气了。
　　云锦妍立刻把小猫咪放回怀抱里，以防吃醋的小alpha和小猫咪打起来：“小新，我也不知道小宝贝会突然亲我。”
　　前两天，小猫咪和沈新打了一架之后，为了安抚吃醋的沈新，她答应了她，以后每亲小猫咪一次，就要亲她三次。
　　这次还在外面，她总不能当着司机的面亲她。
　　云锦妍尚在纠结，殊不知，看似纯良的沈新已经开心疯了，并且乐此不疲的和她玩着吃猫醋的游戏。
　　沈新努力的克制着想亲云锦妍的冲动，故意板着脸：“姐姐答应我的，回家要补给我，不然我把要拔猫毛了，竟然亲我的女朋友，哼。”
　　云锦妍无奈点头。
　　正说着的时候，司机把车停在市中心xx高档小区的门口：“到了，两位妹妹。”
　　还没下车，就看到站在门禁处的简灵，她着急的走来走去。
　　云锦妍和沈新下车后，摘掉口罩，和简灵打招呼。
　　简灵愣住：“锦妍姐，你怎么来这里了，这位是……”
　　几天前，妹妹被家里发狂的猫咬了，一同被医生宣布时日无多，这段时间她忙得脚不沾地，所以并不知道云锦妍的事。
　　只是比较诧异她会来这里，还和一个年轻貌美的alpha亲密的拉着手。
　　简灵做梦都没想到，她急病乱投医，在网上随意找的大师，就是云锦妍拉着的alpha。
　　白家也没有公开沈新的身份，所以简灵只把她当作一个有点姿色的年轻alpha。
　　云锦妍自然道：“陪女朋友。”
　　“哦哦”
　　简灵不由感叹：“才十来天没见，锦妍姐连女朋友都有了，当初大家还以为锦妍姐对alpha不感兴趣呢。”
　　所以连陈科那么优质的男alpha都没能入云锦妍的眼。
　　没想到，是喜欢这种类型。
　　嗯，别的不知道，年龄长相和身材，确实比陈科更具优势。
　　或许早就谈着了，只是没有公开而已。
　　“都是缘分”云锦妍看向沈新，示意她解释来这里的原因。
　　可不是缘分嘛，先是遇到白毛蓝眼的小宝贝，然后再遇到打扮得像极了小宝贝的沈新，再是记忆混乱的沈新非要把她当作女朋友，还因为药的事去了沈新的家里，没有这么多的巧合，她确实不会和年龄相差这么大的alpha在一起。
　　遇到沈新之前，她也确实对alpha没兴趣，所以才想拿到白家能缓解信息素的药。
　　药吃了，效果不错。
　　也正是这点，云锦妍才能清楚的意识到，她对沈新的好感，并非因为信息素。
　　兜兜转转，还是和白家有缘分，现在还愿意和她合作的，也就白竹导演的《明星与宠物》。
　　“你好，简小姐是吗”
　　沈新朝着简灵点了点头：“我是小宝贝。”
　　简灵看看云锦妍怀里那只叫小宝贝的猫，再看看云锦妍身旁叫小宝贝的alpha。
　　仿佛在对云锦妍说，玩还是锦妍姐你会玩。
　　云锦妍：“……”
　　她也看向沈新。
　　沈新一脸的无辜，慢悠悠吐出两个字：“网名。”
　　这本来就是姐姐给她取的名字，她用来做网名也很正常吧。
　　云锦妍叹息。
　　又来了，女朋友总是吃猫的醋，现在连名字也要抢着用，她能怎么办，还不是只有放任，能把人丢了咋的。
　　简灵收回古怪的目光。
　　哦，网名。
　　等等，网名，她在网上找的那个，说是能治好她妹妹和猫的大师，网名就叫小宝贝。
　　当时她还觉得奇怪呢，但看过妹妹和猫发疯视频的人，都表示救不了，只有小宝贝接了她的单，所以，哪怕知道可能被骗，简灵还是想试试。
　　这回看到人，本就不抱希望的简灵，心里更凉。
　　简灵虽然没说什么，也把沈新带到家里，整个人，却散发着浓浓的悲痛之感。
　　心爱的妹妹和大橘，真的没救了。
　　为什么偏偏要让她遇到这种事，明明之前一切都还好好的，希望彻底破灭，简灵只觉得心痛到无法呼吸。
　　一走进房间，就看到简灵被绑起来的妹妹简柔，眼中布满血丝，嘴巴塞着厚厚的毛巾，她的手上，还有着被猫咬的伤痕，很严重，几乎连皮带肉都咬下来，伤口没有愈合的迹象，还在持续恶化。
　　看到几人的出现，简柔更加的癫狂，好像要冲上来咬人。
　　幸而被牢牢的绑在了椅子上。
　　“也不知道为什么，参加完节目回来几天，我家橘猫就发狂了，然后咬了妹妹一口，妹妹当时就去医院打了针，但是没用，妹妹还是变成了这样，医生都说她这是罕见的疯病，活不成了，医院让我把妹妹带回家，没办法，我只能把她绑起来，免得咬到其他人”
　　“你看……能治吗？”
　　简灵看沈新的眉头都皱紧了，情绪崩溃之下，直接哭了出来，语无伦次道：“我的猫，两个小时前死了，我不想看到我妹妹也这样”
　　“我爸妈说是我害了妹妹，她们说都是因为我养猫呜呜呜，可是，可是我也不知道为什么会这样，我只是觉得猫猫可爱”
　　“锦妍姐，我没想过会这样的呜呜呜”简灵越哭越大声，扑进云锦妍的怀里。
　　云锦妍只得用单手抱着猫，另一首拍着简灵的背，无声的安抚着她。
　　沈新的眉头皱得更紧。
　　云锦妍怀里的小猫咪瞪向简灵，喵的叫一声，伸出两只小爪子，抵住简灵。
　　沈新把简灵拉离云锦妍的怀抱，冷着脸说：“哭什么哭，能治，和猫没关系。”
　　她刚才表情不太好，只是因为闻到了很臭的味道，反感而已。
　　做什么要往她姐姐的怀里扑。
　　沈新很是不高兴，于是补充道：“不过就算猫已经死了，你也得付我十万块钱。”
　　姐姐正缺钱呢。
　　谁叫这人试图染指她的姐姐，哼！
　　小猫咪气鼓鼓的歪着头。
　　沈新也板起脸。
　　有心看的话，就能看到，一人一猫的表情，是一样的。
　　“能……能治好？”简灵的哭声嘎然而止，并未在意沈新拉开她的举动，只焦急的拉住沈新的手：“大师，锦妍姐的小宝贝大师，求求你救救我妹妹，别说十万，二十万我也给。”
　　她家不是什么大富豪，但这点钱和妹妹的性命比起来，确实不算什么。
　　简灵差点就要跪在沈新的面前。
　　云锦妍嘴角一抽，扶起简灵：“她叫沈新，是白竹导演的亲妹妹，相信她。”
　　这么说，只是为了给简灵些信心。
　　其实她也不知道自家小女朋友能不能行。
　　沈新却听得一阵舒心，尤其是那句锦妍姐的小宝贝，当场就从衣兜里摸出一颗黑乎乎豆状大的东西放到简灵手中：“给你妹妹吃了，等药效发挥就好了。”
　　这实际上是她的灵气，黑豆豆只是掩饰。
　　简柔被猫咬出来的伤口，并不是她变成这样的原因，主要是她身上的鼠妖气息。
　　甚至和上一次在张成舒身上闻到的同宗同源。
　　哪里来的鼠妖，竟然这么猖狂。
　　简灵那只死掉的橘猫，多半是闻到这老鼠的气息，才咬了简柔。
　　殊不知，这鼠妖不是一般的鼠妖，橘猫反倒被害死了。
　　嗯，这不是沈新推测出来的，她懒得动脑，只是使了个小小的回溯之法，从简柔身上获取了关键信息。
　　简柔，在出事前，曾经和张成舒见过面，两人是好朋友。
　　简灵一听沈新竟然是白家的人，顿时就信了。
　　那可是白家，与张家并称两大制药世家的白家。
　　妹妹肯定有救了。
　　简灵也不问沈新给的是什么药，直接扯下简柔嘴上的毛巾，小心的把那颗黑豆豆放进去，再灌下去一杯水。
　　她以为还要最起码都要等一段时间妹妹才会恢复，没想到一分钟不到，简柔眼中的血丝便尽数褪去，连被猫咬伤的地方也在快速的愈合。
　　“姐？绑着我做什么？还有，她们是谁？”简柔眨着迷蒙的眼睛，刚恢复的她还搞不清楚现在是什么状况。
　　等看清沈新，她突然瞪大眼。
　　简灵一把抱紧她，再次哭出来：“小柔，你吓死我了，姐还以为再也见不到你了。”
　　接着，简灵给简柔解绑，并把云锦妍和沈新介绍给她：“她们救了你，锦妍姐你应该知道，上期的《明星与宠物》，她也在，另一个是……”锦妍姐的女朋友。
　　话没说完，简柔奔到沈新的面前：“你真好看，有女朋友了吗？救命之恩无以为报，不如我以身相许吧。”
　　简灵：“……”
　　差点忘了妹妹喜欢长得好的，看见就要撩一下。
　　可，这是白家的人呐，还是锦妍姐的女朋友，怎么能随便撩，不要命啦。
　　简灵下意识的想阻止。
　　却见刚才还一脸温和的云锦妍沉下脸：“有了，我的。”
　　她搂住沈新的腰。
　　沈新一喜，很快克制住上扬的嘴角，对简灵道：“记得，二十万。”
　　说着，拉上云锦妍就要离开。
　　简柔心碎成一地，做西子捧心状，夸张的哀嚎道：“为什么好看的alpha都有女朋友了，可恶。”
　　没人搭理这个戏精。
　　见两人没有留下来的意思，简灵恭恭敬敬的把云锦妍和沈新送出家门。
　　等回到沈新租的出租屋内时，云锦妍才想起一个问题，她盯着沈新：“小新，我怎么感觉，你刚才给简灵妹妹的那颗药，有点眼熟。”
　　简直和小宝贝上次在节目组中拉的黑豆豆一摸一样好吗。
　　哪怕最近小宝贝并没有再拉黑豆豆，云锦妍还是记得清清楚楚，毕竟，当时那颗黑豆豆，还落到了她的手上。
　　沈新心里一紧，慌乱的摇头：“不知道，妈妈给我的。”
　　反正妈妈说了，有解释不清楚的问题，都可以推到她和妈咪身上。
　　“这样吗？”
　　云锦妍没有继续揪着这个问题不放，只是抱起了怀里的小猫咪：“小宝贝是不是又便秘了，最近都没见它拉粑粑，总是睡觉。”
　　沈新：“……”
　　拉，还是不拉，是个问题。


第56章 
　　想到上次黑豆豆事件之后, 云锦妍就不再亲她了，沈新思索片刻，想出转移注意力的一招，她先是向云锦妍讨要所欠的亲吻。
　　坚持到送手机的骑手上门, 把她给云锦妍新买的手机送给她。
　　云锦妍诧异了一瞬：“我刚换的手机, 你什么时候买的？”
　　沈新：“就刚刚, 姐姐不喜欢吗？可我想送给姐姐, 我今天赚到钱了。”
　　好吧。
　　这是女朋友的心意, 怎么可能不喜欢。
　　“喜欢”云锦妍看着面前可可爱爱的女朋友，莫名的觉得口干舌燥，明明刚亲过来着。
　　云锦妍把小猫咪放到沙发上, 起身去接水。
　　门铃再次响起，对方说是来送东西的。
　　“你还买了别的？”云锦妍喝下一口水, 问。
　　沈新摇摇头, 她去开门，一大股臭味扑鼻而来, 激得她的猫耳都露出来。
　　门外的人看到她，更是如临大敌, 拿着的鲜花瞬间枯萎，眼带惊恐的往后退了一大步。
　　“抱歉, 走错门了”
　　片刻, 张小树才想起来, 这里是人界, 而人界，有人界的规矩, 哪怕是妖，也得遵守一定的规则。
　　哪怕是天敌, 也不一定能玩得过自己，她也未必打不过此猫。
　　想到此，张小树镇定下来。
　　沈新几乎第一眼，就认定了，这是害了张成舒和简柔的鼠妖。
　　但她顾忌着云锦妍，所以没有第一时间出手。
　　正想把耳朵收回去的时候，云锦妍从身后捏住了她的耳朵：“咦，这就是你新买的东西，小新，你不是对猫毛过敏吗？”
　　真是的，还瞒着她说没买别的，原来是想扮成猫，估计自己刚才一直提起猫，小女朋友又吃醋了吧。
　　云锦妍心里觉得好笑。
　　倒是没怀疑别的，她并不觉得，连亲吻都要她教的alpha，会做类似角色扮演的事，即便是扮演，估计也是单纯的扮演。
　　比如，之前的那一头白发以及蓝眼。
　　沈新浑身一颤，如被人拿捏住了命脉，原本还露着凶光的眼眸，顷刻间便柔得似要出水。
　　“这不是真的猫毛”
　　沈新学会了睁眼说瞎话：“姐姐喜欢吗？看我是不是比别的猫好看。”
　　又来了，总想和猫猫比的女朋友。
　　云锦妍无奈：“好看，你最好看。”
　　沈新心满意足，连遇到鼠妖的不悦都淡下去。
　　张小树：“……”
　　所以，自己没有走错，张总要追的那个Omega，实际上和一只猫妖，也就是自己的天敌在一起？
　　张小树深深的吸一口气，把枯萎的花丢进一旁的垃圾桶中，勉强挤出一抹笑：“你好，请问是云锦妍云小姐吗？”
　　云锦妍抬眸，这才想起门外还有人：“你是？”
　　不是给女朋友送猫耳的吗？
　　张小树：“张成帆张总你认识吗？我是他的人，听说云小姐曾为信息素的问题困扰，张总让我来给云小姐送药，顺便告诉云小姐，他最近准备投资一部热门小说改编的剧，张总觉得，女主角很适合云小姐。”
　　其实还有一束玫瑰花，不过因为他恐慌之下泄露的气息失了生机。
　　本来应该是张成帆的助理做这事，不过那助理因为她出了事，所以这事就落到了张小树的头上。
　　早知道会遇上天敌，她就不走这一趟。
　　不过，再等等，她就不必受制于人了。
　　云锦妍捏住猫耳的动作一顿，脸色瞬间沉下来：“还请转告你们张总，我什么都不需要，请他不要再派人来打扰我谢谢。”
　　这些天，无论张成帆给她发多少信息，她都没有理会，没想到竟找上门来了。
　　别说她还没到绝境，就算真到绝境，她也不会去找张成帆。
　　这个男人，未免也太自信了一些。
　　真的是有病。
　　“小新，关门”
　　云锦妍转身：“慢走，不送。”
　　沈新暗含警告的看了张小树一眼，听话的把门关上。
　　张小树巴不得赶紧离开。
　　但刚踏出一步，她的脸色就变得十分难看，脸上也渗出冷汗。
　　这猫妖，可能并不一般，只是释放了一点威压，她就双腿软到差点走不动到，计划必须提前了，绝不能被这只突然出现的猫妖破坏。
　　还有，云锦妍身上究竟有什么特殊的地方，竟然能同时吸引到张成帆和这只猫妖，就连她，看着那张脸，也有些心动呢。
　　或许，可以从这个女人身上下手。
　　张小树的到来，破坏了云锦妍一整天的好心情，从坐回沙发上后，她的脸色一直沉沉的。
　　沈新不想看到她不开心，于是并未想办法合理的收回猫耳朵，反而蹲到云锦妍的面前，双手撑在下巴上，歪头看她：“姐姐，你看是我好看，还是小猫好看。”
　　噗……
　　云锦妍笑了，她故意逗小alpha：“嗯，让我想想，猫猫更好。”
　　女朋友和小猫像了个九成，其中八成是气质，有些时候，能把人的心萌化，比如说现在，顶着双猫耳朵蹲在她面前的女朋友，就叫云锦妍心里痒痒的。
　　明明刚喝了不少水，她依然觉得口干。
　　想亲，想rua。
　　云锦妍从来不觉得自己是个很色的人，但此刻，不得不承认，她心动了，不为信息素所控的心动。
　　沈新陷入沉思。
　　猫猫更好，这么说姐姐更喜欢她的原形是吧。
　　云锦妍咽了口口水，再次捏住沈新手感极好的猫耳，看着她那双纯粹的眼睛，忍住羞耻轻声道：“姐姐再教你些别的好不好。”
　　女朋友年纪小，什么都不懂，什么都要她亲自来教。
　　就像亲自把一张白纸一点一点的渲染成喜欢的颜色。
　　不可否认，云锦妍觉得很开心，对一个Omega来说，却也羞人。
　　可是指望什么都不懂的女朋友踏出那一步，又不知道要等到什么时候。
　　今晚，女朋友打扮得很戳她，氛围正好，又被张成帆的事刺激一番，云锦妍，鬼使神差的便说出这么一句。
　　想到即将要经历的事，羞是极羞的，却也不后悔。
　　沈新顿时什么都不想了，疯狂的点头。
　　每次姐姐教她新的东西，她都会很开心，且一次更比一次开心。


第57章 
　　几天之后, 张家宣称研制出能治愈一切疾病的药物，包括所有绝症，据传，被云锦妍气病的张成舒, 也吃了这药, 不出一个小时, 就生龙活虎的出现在大众的视野中。
　　直到此刻, 她才假惺惺的表示, 她不是被云锦妍气病的，只是不小心着了凉。
　　本来经过一段时间，云锦妍的事都已经渐渐平息下去, 再次被提起，又在网上掀起一层风浪, 甚至连下一期即将开播的《明星与宠物》, 都受到不小的冲击。
　　但就算如此，云锦妍也没站出来说一句话, 有心人甚至发现，已经好久没有她的消息。
　　此刻, 当事人正窝在出租屋的沙发上，一边享受着来自女朋友的投喂, 一边rua着小猫, 看着电视里关于自己的头条。
　　一向淡漠的眉眼间尽显风情, 眼尾泛着红, 白皙的脸颊也染着一层绯色，像极了刚经历一场不可言说的事, 慵懒而魅惑。
　　事实也是如此。
　　从那天她没控制住说了要教女朋友新的东西之后，女朋友就总是缠着她, 没完没了，缠得她好几天都下不来床。
　　明明看着纯良的小alpha，一但经历过某些事，就像变了个人一样。
　　不得不承认，小年轻的体力就是好，她这老腰都要断了。
　　云锦妍没忍住横了眼貌似乖巧老实的沈新。
　　伴随着腺体的刺痛，她心底隐隐的有了些悔意。
　　或许，自己不该开这个先例。
　　沈新注意力都在云锦妍的身上，见她看自己，呼吸一紧的同时，难免心虚。
　　她把刚剥好的橘子递给云锦妍，看向电视，转移话题：“这个女人，快死了。”
　　说的正是张成舒。
　　云锦妍rua着小猫的动作微顿，声音有些嘶哑：“小新，这种话，别乱说。”
　　哪怕她不喜欢张成舒，但也不至于盼着她死。
　　这些话，和她说也就罢了，要是被有心人听见，涉世未深的小alpha还不知道会面临些什么呢。
　　颇为嘶哑的声音，带着别样的意味。
　　这些天，沈新听了不知道多少，每次这声音说着不要的时候，她都会更加的激动。
　　沈新视线落到云锦妍脖颈上，看着自己留下的痕迹，艰难的吞咽了口口水：“我没乱说。”
　　常人看不到，但她能看到，张成舒整张脸都冒着黑气，寿数将近。
　　就算现在看起来生龙活虎的，但绝对活不过三天。
　　沈新边说，边悄悄的把被云锦妍抱在怀里的小猫提到一边，凑到云锦妍耳边说：“姐姐，我又想和姐姐生小猫了，可不可以？”
　　她现在已经知道了，以前的那些都不叫生小猫，只有前几天姐姐教的那个才是。
　　云锦妍：“……”
　　她伸手抵住沈新逐渐压下来的肩膀，特冷酷无情的说：“不可以，坐好。”
　　沈新一脸沮丧，却是听话的坐回到云锦妍的旁边，垂着的头，和小猫咪如出一辙。
　　她就是被沈新的这副模样迷惑，所以才一次又一次的让步，导致现在某些地方还疼着。
　　云锦妍叹息：“《明星与宠物》还有两天就要开拍了，今天答应了阿姨，下午要去你家，我没精力陪你胡闹，去换衣服。”
　　好吧。
　　沈新抬头，巴巴的看云锦妍：“我也要陪姐姐去参加《明星与宠物》。”
　　云锦妍想都没想就拒绝：“不行。”
　　近几期的主题都是猫，沈新对猫过敏，怎么能去？
　　每次和小宝贝亲近一些，沈新都嚷嚷着不舒服，要她看。
　　云锦妍已经决定，等拍完综艺，就把小宝贝送去给小杨养。
　　毕竟，总不能真的让猫影响到人的生活。
　　这也是没有办法的办法，虽说这决定让人有些难过。
　　沈新还想争取一下。
　　云锦妍突然亲了亲她：“好了，听话，你不是说找了别的事做，要赚钱养姐姐吗？”
　　一个亲吻，就把沈新哄好。
　　她点了点头，抱起云锦妍，很是殷勤的说：“我们去换衣服，我帮姐姐穿。”
　　云锦妍这次没拒绝。
　　毕竟这些天，她连抬腿都费劲，沈新已经给她穿过好几次衣服了，也不差这一次。
　　走进卧室之中，沈新给云锦妍拿的是一条米白色吊带长裙，被云锦妍否决了：“拿衬衫和长裤。”
　　沈新不解的看看窗外正盛的日头：“姐姐不热吗？”
　　云锦妍嗔她一眼：“热，不过穿裙子不合适。”
　　“对不起姐姐”
　　沈新半晌才反应过来，云锦妍说的是她在她身上留下的痕迹，她环顾一下四周，看向梳妆台，拿起云锦妍常用的遮瑕霜：“姐姐，用这个，我给你抹，保证看不出来。”
　　无形的灵气从指尖涌入遮瑕霜中，使其变得透明了些。
　　云锦妍想说痕迹太明显了，就算是用遮瑕霜都不一定能遮住，但看着女朋友殷切的眼神，她又不忍心拒绝。
　　“那就试试”
　　云锦妍还是妥协了。
　　但很快的，她就发现了不太对的地方：“这香味……怎么变了。”
　　经常用的东西，哪怕只是一些细小的变化，云锦妍也能感觉得到。
　　更何况，这变化也太大了，遮瑕霜不仅完全遮住了身上的痕迹，香味更是消除了她的疲劳，闻一下，就叫人心旷神怡。
　　莫名的，有点像这些天和沈新亲近时，信息素交缠的味道。
　　就是这味道，让她在每次到极限之后还能再一次一次的坚持。
　　沈新一脸的无辜：“这不是姐姐的东西吗，我不知道啊。”
　　她已经没有那么容易心虚了。
　　反正，她也打算找个合适的时间向云锦妍说明一切。
　　姐姐都允许她和她那样亲密了，想来也不难接受自己的身份，而且，之前姐姐还说过更喜欢猫猫来着。
　　按人类的规矩，她们应该结婚。
　　记得最近看有个视频说，结婚之前要先求婚来着。
　　用什么求婚呢，金银珠宝可以吗？
　　沈新认真的思考着。
　　云锦妍一想也是，所以就没有计较这事。
　　或许，是自己想多了吧。
　　毕竟，这瓶遮瑕霜从买来一直只有自己动过。
　　最终，云锦妍还是穿上了那件米白色长裙，沈新则穿了和她类似的黑裙，站在一起，感觉像穿了情侣装。
　　沈新表示很满意，只不过，当她们去商场，有alpha不礼貌的盯着云锦妍看的时候，沈新怒了，恨不得用爪子挠坏那人的眼睛。
　　好在这个时间很短暂，两人很快的坐回到车里。
　　明明给沈玉儿和白雅以及白竹的礼物都买好了，云锦妍还是总觉得忘记了什么事。
　　直到车驶过一家药店，她的脸色白了一瞬。
　　这几天被女朋友缠得紧，次次都是深度标记，她们也没有做任何措施，很可能会怀上。
　　沈新年纪小，脑子出了问题不懂就罢了，她怎么也给忘了。
　　万一……现在吃药还来得及吗？
　　算了，到她这个年龄，还挺想有个孩子的，恰好现在也有空，就是不知道，女朋友是怎么想的。
　　虽然女朋友总是因为记忆出问题说一些莫名其妙的话，喜欢和小猫争风吃醋，但关键时刻还是挺有担当的，也未必不能做一个好母亲。
　　云锦妍盯着沈新的时间长了些。
　　沈新心里一紧，以为自己的小心思被发现了，她连忙收起了脸上的不悦，抠着长出来一点的指甲：“是那些人一直盯着姐姐看，我不喜欢。”
　　她又没真的动爪。
　　云锦妍笑了下，装作不经意的问：“小新，你喜欢小孩吗？”
　　“喜欢，当然喜欢”
　　沈新下意识的回答完，又有点担忧：“可我还没赚到钱，姐姐可不可以等我赚钱再要小孩。”
　　姐姐要是现在就想生小猫的话，那她需要更努力才行。
　　最近简灵给她介绍了不少生意，不过，还远远不够。
　　“好，等你赚钱”
　　再无一丝忧虑，云锦妍笑着捏了捏沈新的脸，便不再纠结这事。
　　顺其自然吧。
　　两人到白家的时候，白雅和沈玉儿已经做好了饭，意外的是，江丽白也在，依旧看云锦妍一副不顺眼的模样，却没有再和以前似的见面就出口嘲讽，全程跟在白竹身边，像个安静的小鹌鹑。
　　而之前寄养在白家的那个小女孩，却不见了，沈玉儿说是被父母接回去了，云锦妍就没有在意，依次把礼物送出去：“阿姨，不知道你们喜欢什么，一点心意。”
　　“谢谢，礼物我很喜欢，锦妍有心了”
　　沈玉儿接过礼物，看着云锦妍和沈新的眼神，意味深长：“来，来吃饭，最近雅姐研究的新菜，大补。”
　　看不出来，小崽动作这么快，那气息，都缠在一起了。
　　一句大补，明知沈玉儿或许没有别的意思，云锦妍的脸还是红了一瞬。
　　不止她一人，江丽白的脸也没好到哪里去。
　　不过几人倒是吃了一顿愉快的晚餐。
　　白雅不怎么说话，沈玉儿和白竹很会做人，所以在白家的日子，虽然相对来说少了点私人空间，但总体来说是快乐的。
　　很快，时间一晃，就到了《明星与宠物》开拍的日子。
　　这次白竹没有参与拍摄，因为，李川回来了，还是最初的那批人。


第58章 
　　李川的回归, 并未引起观众多大的注意。
　　因为，大家都忙于骂云锦妍，节目刚一开播，谩骂就占据了整个屏幕。
　　“怎么回事, 云锦妍怎么还在”
　　“垃圾节目, 怎么什么垃圾都收”
　　“道歉, 给我们成舒姐姐道歉”
　　“就是, 害了人, 就这么算了吗？”
　　“云锦妍，滚出《明星与宠物》，谁要看你这种烂人啊”
　　“……”
　　这回, 就连云锦妍的粉丝都不敢吱声，她们不少人, 已经开始动摇, 后悔之前粉了云锦妍，短短几天的功夫, 云锦妍的粉丝就从五千万减到两千多万。
　　不过，云锦妍并未在意这些, 更不在意其余嘉宾如何看她。
　　她抱着小猫咪，认真的听游戏规则。
　　这期的游戏叫躲猫猫, 场地限定在酒店之中, 嘉宾按节目组的要求藏在所住房间的某处, 看嘉宾养的小猫多久才能发现她们, 用时最短的获胜。
　　其实不难，只是简单的考验一下主人与小猫之间的亲密程度。
　　但全场六个嘉宾, 认真听游戏规则的，只有云锦妍。
　　江丽白总是心不在焉的模样, 注意力全在白竹那边。
　　陈科一脸担忧的看着云锦妍。
　　简灵忙着和云锦妍套近乎：“锦妍姐，我相信你，不是她们说的那种人”
　　“话说，你家小宝贝，似乎没有上期节目活泼好动”
　　云锦妍笑了下：“嗯，小宝贝最近贪睡了些。”
　　胡晓美的小猫挣脱她的怀抱跑了，她去追小猫去了。
　　李川则是，宣传起了张家的药：“大家好，很高兴能与大家再次见面，想必大家还不知道我上期节目为什么提前离开吧，其实和网上传的差不多，我确实病了，这些天病情一直反复，直到前天吃了张家的一粒全能特效药，我这病就完全好了”
　　“我用我的亲身经历告诉大家，张家制药公司的药是真的很有用，不止我，我身边得了绝症的病人，也是吃了这个药好的”
　　白竹的眼神瞬间变得凌厉，很快的站起身，又坐下去。
　　她没想到，李川会在她的节目里明目张胆的宣传张家的药。
　　江丽白是第一个发现白竹脸色变化的，吓一跳的同时，有些担忧的问系统：“你说，张家的药是怎么回事，我要不要帮她一下”
　　系统无语：“这是张家和白家的事，和我们有什么关系，你前几天不是很害怕她吗，帮她做什么，宿主，你今天已经第九十七次看向白竹了，你还记得你的任务是攻略李川陈科张成帆吗？你不喜欢张成帆了？”
　　江丽白心虚：“可我现在是alpha。”
　　害怕，怎么不害怕。
　　她也是第一次见识到，这世上竟有白竹那么猛的Omega。
　　系统气急败坏：“alpha怎么了，alpha是影响你做任务了吗？我看你就是待在白竹身边，自己姓什么都忘了。”
　　“没有，我没有”
　　江丽白的心更虚：“我现在就去做任务。”
　　她直接走到李川的身边，伸手拍了他的肩膀一下：“李影帝，张家的药真像你说的那么神？我不信，除非你给我一颗试试。”
　　连称呼都变了，以前宿主都叫李川李哥的，还敢说是在认真完成任务吗？
　　系统发出尖叫：“什么东西你都敢乱吃，吃死你。”
　　江丽白听出点不同寻常的味道：“系统，你是说，张家的药有问题？”
　　系统闭口不言。
　　江丽白：“你告诉我，我就认真的做任务，现在就去亲李川和陈科的脸。”
　　她豁出去了。
　　系统：“具体我也不清楚，我只记得剧本中写，张家有一种药，好像能把人变成怪物……”
　　这就够了。
　　“李影帝，你不说我亲你了”
　　江丽白深深的吸一口气，嘟起嘴作势要亲上李川的脸。
　　李川被她吓得后退一步，直接失去表情管理：“五百万一粒的药，你以为是那么容易得的。”
　　他确实还有一颗，不过那是给云锦妍的。
　　观众哗然：“五百万一粒，这谁买得起？”
　　“药再好有什么用，五百万，怎么不去抢，我宁愿死了算了”
　　也有不一样的声音：“张家不是说了吗，以后这药会降价，直到普通人也能用吗？”
　　哦，但江丽白还是要亲。
　　系统这次给他的任务，就是亲三个攻略对象的脸。
　　都是alpha，闭上眼睛，就当亲猪肉上了。
　　正在这时，有工作人员朝她们喊道：“江老师，白导请你过来一趟。”
　　江丽白：“……”
　　她的腿顿时就软了。
　　“系统系统，是你让我做任务的，待会她要是想挖我的腺体，你会救我的对吧”
　　系统身为一个电子机器，都想翻白眼了。
　　还以为宿主变聪明一点了，没想到还是那么傻。
　　难怪轻易就被白竹给唬住了。
　　不过，白竹这个Omega，好像是真的有点凶。
　　回忆起最近它无故掉线再上线后，每次都看到江丽白被五花大绑绑在床上的惨样之后，系统也没忍住打了个冷颤。
　　这可是白家人，它也无能为力，宿主自求多福吧。
　　最多，最多再被绑一下，反正过一段时间宿主又生龙活虎的了。
　　江丽白被叫人，李川暗暗松口气，不过他没有再继续提张家特效药的事了，只装作不经意的走过云锦妍的身边。
　　“锦妍，你的事我都知道了，张家大小姐看在我的面子上，说不会再计较那天你们在片场的事，你找个时间，去给她道个歉，这事就算了了”
　　道歉？
　　云锦妍差点气笑：“谢谢李哥，不过我不需要。”
　　李川一急，背着镜头拉了云锦妍一下，声音压得更低：“听话，连我都不敢惹张家的人，你就别任性了”
　　“这个药是我从张家买的，送给你了，不管怎样，你就委屈一下，你看，闹到现在的境地，你也不好过是不是”
　　他把那一粒一瓶装的药塞进云锦妍的手中。
　　沈新救治完简灵介绍的一个病人，刚收完款，通过分身的眼睛看到这一幕，肺都差点气炸。
　　这个臭男人，怎么又来姐姐的身边了？
　　不对，他不是中了她的术吗，竟然不怕猫了？
　　云锦妍避闪不及，被李川碰了一下手，她的脸色顿时变得苍白了些。
　　顾及此刻正在直播，云锦妍并没有做出什么过激的行为，正不知所措之际，怀里陷入沉睡的小宝贝突然醒来，给了李川一爪子。
　　李川手中的药掉落下来，又被小宝贝给叼走了。
　　“抱歉，我们家小宝贝最近不舒服，不喜欢陌生人的靠近”
　　云锦妍趁机脱身，向李川道个歉之后就抱着小猫往节目组安排的房间走去。
　　李川看着手上的爪痕，疼得连表情都控制不住。
　　刚才，他竟然在一只猫的眼中，看到了警告的意味。
　　云锦妍养的什么破猫，真成精了吗？
　　还有，他花了五百万的药……
　　沈新回到了小猫咪的身体中，她两只爪子抱着药瓶，伸出小舌头，把云锦妍手上不小心沾上的那个臭男人的气息，一点一点的，全部舔干净。
　　云锦妍没注意到这个细节，她来到节目组安排的房间，立刻就有两名工作人员把她和小宝贝分开，一人示意云锦妍躲到窗帘后面，一人则抱着小猫咪站在门外。
　　小猫咪沈新：“……”
　　很生气好吧。
　　嗖的一声，她挣脱工作人员的控制，小爪子推门而入，精准找到云锦妍的藏身之所，继续舔掉她身上那些不属于自己的气息。
　　两名工作人员面面相觑。
　　这，算吗？
　　算，怎么不算，小猫咪推门进来的时候，云锦妍确实是藏好了的。
　　只能说，这只猫，很聪明，一分钟不到就找到了自己主人所在之地。
　　白竹镜头中看到发生的一切，阴沉的脸色终于有所缓和。
　　妹妹再不来，她都准备亲自动手了。
　　李川对妹媳什么心思，明眼人都能看出来。
　　江丽白观察着白竹的脸色，小心翼翼的说：“我刚才没想亲李川，我们都是alpha对不对，亲吻什么的多恶心，而且，当着大家的面我也不可能这么做，其实我是不小心崴了脚，视觉差造成了我想亲她的假象……那白导，我现在能回去了吗？”
　　她把能说的都说了，包括张家的药可能有问题的事。
　　再耽误下去，她待会儿要拿倒数第一名了。
　　倒数第一，可是要接受惩罚的。
　　顶着一张丑到家的猪脸游街什么的，她不想受这种惩罚。
　　系统冷笑：“没想到宿主笨是笨，还会说谎。”
　　江丽白怒。
　　她哪里笨了。
　　“去吧”
　　白竹摆手，连个眼色都没给江丽白。
　　此刻，她的心情不错。
　　江丽白感激涕零：“谢谢白导，谢谢。”
　　这一天，哪怕观众再不买账，云锦妍和她的猫也在几轮游戏中拿了第一名。
　　最后一名是李川。
　　拍摄接近尾声的时候，有人发现李川的状态明显的不对劲了，不仅脸色发红眼珠泛白，还不挺的抓着四肢，最后，竟晕了过去。
　　观众逮着云锦妍又是一顿乱骂。
　　“肯定是云锦妍指使她那只猫干的”
　　“云锦妍的猫明显不对劲，不信大家看看上期这只猫的表现，和这期出入很大”
　　“靠，这狗比竟然害我们李影帝，亏得之前她出事的时候，李影帝还给她说话呢”
　　“明天这狗比要是还出现在节目里，老子必定去节目现场弄死她”
　　“就是云锦妍这个灾星，谁靠近她谁倒霉”
　　李川不明原因的高热，被连夜送往当地的医院，但医生也说不出缘由。
　　直到，四个小时之后，李川心跳骤停，再睁开眼睛时，只有眼白，异常的恐怖。
　　第一个靠近他的医生，被咬了脖子，活生生的，咬下一块肉……


第59章 
　　李川的事, 和上次一样，并未对《明星与宠物》的拍摄造成任何影响。
　　不过这次，没人来补李川的空缺，白竹身体有些不适, 一时间也没有合适的人选和小猫, 沈新倒是想用人形待在云锦妍的身边, 但之前云锦妍明确的说了不准她去, 沈新只能作罢。
　　六个嘉宾, 在第二天变成了五个。
　　网上又是骂声一片。
　　“就说云锦妍恶心吧，现在连我们哥哥都被逼走了”
　　“滚滚滚，赶紧滚出综艺”
　　“不滚老娘连这破综艺一起骂”
　　李川在医院里的事, 还无人知晓。
　　这一天，天朗气清, 节目拍摄任务是嘉宾带着小猫, 去指定的相馆里按要求拍照。
　　云锦妍运气不好，即将到达照相馆的时候, 一个穿着医院病服的女人，突然从路边冲出来, 不要命的朝出租车撞去。
　　巨大的声响过后，看着被撞飞的女人, 云锦妍吓了一大跳, 出租车司机直接吓傻了, 跟拍的摄影师都没来得及做出反应, 一时也不知道该怎么处理。
　　“怎么办，我, 我好像撞死人了”司机语无伦次，慌得不得了。
　　两人下了车。
　　看着躺在地上一动不动, 四周却没有血迹的女人。
　　云锦妍倒是还算冷静，她提醒司机：“先打120，然后报警。”
　　“对对对”
　　司机哆哆嗦嗦的拿出手机。
　　四周陆陆续续的有人围了上来。
　　有人认出了戴着口罩的云锦妍：“这不是，最近那个臭名昭著的女明星吗，天呐，这次竟然撞死人了，我要发个朋友圈”
　　“靠，真的是云锦妍”
　　“司机也是倒霉，拉了这种人，不出事才怪”
　　一时间，大家都在指责云锦妍，包括直播间的观众们，倒是忘记了躺在地上的人。
　　司机还算有良心，连连解释：“不是，和这位小姐没关系，是那个人自己跑出来的，也是我开的车。”
　　可惜，此刻异常愤怒的人们没人听司机的。
　　眼看有些人就要借机对云锦妍动手动脚，她怀里的小猫咪怒了，冲着众人叫了几声。
　　仿佛一只巨虎，张开血盆大口，一口就要把她们所有人吞没。
　　“妖……妖怪”
　　“有妖怪”
　　不少人还没靠近云锦妍，就吓得摔在地上，满眼的惊恐，倒是不敢再说别的了。
　　云锦妍看了眼自家怀里有点凶，但非常可爱的小猫咪，不明所以。
　　小猫咪闭上了眼睛，无数常人看不见的白光自小猫咪的身体中飞出来，落到无人的某个角落，化为一年轻漂亮的女alpha。
　　女alpha正是沈新，她拨开人群，急匆匆的赶到云锦妍的身边。
　　云锦妍愣了下：“小新，你怎么来了？”
　　“因为我想见姐姐，姐姐，先等我一下”
　　沈新拍了下云锦妍的手，随即蹲下，把一颗黑色的小豆豆放进被撞的女人口中。
　　很快的，女人睁开眼睛，先是茫然，最后变成了惊喜：“我……我没事？”
　　她只记得，自己好好的待在医院里治病，然后就被一个怪物护士咬了，脑中只有一个念头，那就是咬人。
　　女人显然还没弄清楚现在是什么状况。
　　“有事”
　　沈新面无表情的说：“我只能暂时让你恢复理智而已。”
　　这个女人身上的妖气不重，所中的毒却很深，总体来说，身体状况比简柔还糟糕，要想真正的治好，这点灵气是远远不够的，甚至可能要动用到内丹。
　　沈新并不觉得，这人值得她做出如此大的牺牲。
　　“不对啊”
　　女人爬起来，活动了下手脚：“我觉得自己已经完全好了。”
　　活蹦乱跳的，完全不像被车撞到的样子。
　　先前被吓到的人们缓过神来，纷纷不敢置信的揉了揉眼睛：“怎么回事，眼花了吗？”
　　“刚才我好像看到了老虎”
　　“这人被车撞了，竟然一点事都没有吗？”
　　“这个女alpha是谁，好像和云锦妍认识，她不会就是网上说的，被云锦妍包养的小alpha吧”
　　“糊涂啊……”
　　这些人说归说，到底不敢再上前。
　　交警过来，走完该走的流程，就让大家离开了。
　　等被沈新拉着走向前面的照相馆时，云锦妍才后知后觉，现在还在拍摄节目，她不动声色的和沈新拉开了距离。
　　倒不是怕她们之间的关系曝光，主要是她现在的名声并不好，怕给沈新带来影响。
　　沈新并不知道这点，有些受伤的看向云锦妍：“姐姐是在怪我不听话，自作主张的跑来找你吗？”
　　可是她不来，姐姐的身边总有一些很讨厌的人，还可能受伤。
　　云锦妍顿时心软：“没有，只是怕给你带来麻烦。”
　　沈新笑了起来：“我不怕麻烦，姐姐，我们快去拍照吧。”
　　她要以原形还有人形和姐姐一起拍照。
　　云锦妍先是点头，即将踏入照相馆时，脚步一顿：“小新，你怎么知道我要去哪里照相的。”
　　她清楚记得，抽取照相馆地址的时候，只有自己看到。
　　当然是作为小猫咪的时候看到的。
　　沈新暗道一声糟糕，不过她反应很快的说：“白竹姐姐告诉我的。”
　　云锦妍点点头，就没放在心上，她本来就是随口一问。
　　这个综艺的导演是白竹，沈新是白竹的妹妹，想来就算以这种方式出现在综艺，也没有关系。
　　不如，大大方方一些，也省得自家女朋友不开心。
　　云锦妍想清楚，便一手抱着小猫，一手挽住沈新的胳膊，走进照相馆中：“老板，麻烦给我们拍个照。”
　　老板是个中年女性，并没有关注最近的头条，她甚至都不认识云锦妍，哪怕节目组并未事先与老板沟通，这次拍照也相当顺利。
　　十来张照片里，有一张证件照，老板误以为她们是即将结婚的新人，看她们长得好看，额外送的。
　　从照相馆里出来，沈新拿着那一叠照片，爱不释手：“姐姐，老板说的领证是什么意思？”
　　云锦妍心里一紧，看向摄影师，摄影师很识趣的把镜头转到一边。
　　显然，是白竹有过特别的交代。
　　云锦妍这才松口气：“就是结婚。”
　　结婚？
　　沈新恍然大悟，又有点紧张：“可是，我还没和姐姐求婚呢。”
　　云锦妍噗嗤一声笑出来。
　　抬手捏了捏小傻alpha的脸。
　　直播间依旧在骂，只不过这次不光骂云锦妍，还多了点别的声音。
　　“云锦妍身边突然冒出来的那个人是谁，还挺好看的”
　　“搞什么，摄影师怎么回事，后面有什么我们不能看的剧情吗？”
　　“是不是剧本，听说白家和张家向来不合，导演作为白家人，故意安排来恶心张家的”
　　“我看像，所以云锦妍独独没有和《明星与宠物》解约”
　　“话说，这剧本也太夸张了吧，刚才那个人都被撞飞了，感觉都死了，只是吃了那个突然出现的alpha的药，竟然就好了”
　　“不对不对，出大事了，有怪物，快跑啊”
　　“什么怪物，我看你才是那个怪物，神经病”
　　最后出现的一条弹幕，被所有人给忽略了，等镜头再移到云锦妍的身上，弹幕又统一的骂起了云锦妍。
　　这次，沈新光明正大的和云锦妍一起回了节目组。
　　酒店大门前，完成任务的嘉宾早就等候在这里。
　　看到与云锦妍手拉手一起回来的沈新，哪怕是江丽白和简灵都有点意外。
　　云锦妍竟然选择这种场合，这个时候公开恋情吗？
　　陈科的脸色更是白了几分：“锦妍，这是……”
　　云锦妍微微一笑，没打算隐瞒：“女朋友。”
　　女朋友？
　　陈科如遭重击，往后连连退了好几步。
　　这才多少时间，他就没机会了吗？
　　一下冷场。
　　早就清楚一切的简灵连忙打圆场：“锦妍姐这次来这么晚，我们还以为是小宝贝调皮不配合你拍照呢，原来是女朋友来了哈哈”
　　“不知道晓美又是因为什么呢？”
　　白竹站了出来，佯怒的对沈新说：“小妹，你来捣什么乱呢，小心被妈妈和妈咪知道，揍你一顿”
　　“过来，别耽误锦妍她们拍节目”
　　沈新不悦的看了白竹一眼。
　　她想和锦妍姐姐待在一起。
　　云锦妍轻轻说了句：“过去等我。”
　　沈新就听话的往白竹身边走了，她有点不情愿的喊了白竹一声姐。
　　直播间观众哗然。
　　“我去，那个alpha叫白竹什么，你们听到了吗”
　　“她竟然是白家的人？”
　　“这么说，不是云锦妍包养了小alpha，是云锦妍高攀了白家啊”
　　“不可思议，白家竟然允许云锦妍这种劣迹斑斑的戏子做儿媳妇，我不信”
　　“不行，我现在脑子有点乱”
　　“你们说，网上关于云锦妍的那些事，有没有可能另有隐情？”
　　“不，不可能”
　　“那她和白竹，怎么一个姓沈，一个姓白啊”
　　“你们忘了，白家主的夫人姓什么了吗？”
　　“……”
　　正在直播间观众吵得不可开交的时候，胡晓美才赶回来，她一脸的苍白，整个人的状态差极了。
　　“怎么了晓美”简灵问。
　　胡晓美摇头：“别提了，路上遇到一个精神病，被他咬了一口，你看”
　　她伸出右手，那上面有个明晃晃的压印。
　　咬得很深，连皮都咬破了。
　　沈新看着那泛黑的伤口，皱紧眉头。


第60章 
　　“怎么, 和你女朋友分开一会儿都不行？”
　　白竹屏退身边的工作人员，看沈新面色凝重，含笑说道：“我这综艺可不是谈恋爱的，你……收敛一些。”
　　还没来综艺的时候, 妹妹就一副依依不舍的模样。
　　昨天用原形跟在云锦妍的身边也就罢了, 今天竟然明目张胆的用人形和云锦妍走在一起, 她都不知道该说妹妹什么好。
　　沈新先是点头, 随即摇头, 她拿出了昨天从李川那里得来的药丸，说：“几天前，我遇到了一个修为很高的鼠妖, 说是张家的人。”
　　白竹的脸色骤变，拿过药丸：“你怎么不早说？”
　　在家里这多天, 就没听妹妹提起过这事。
　　沈新顿了一下：“忘了。”
　　第一次尝到生小猫的滋味, 只记得缠着锦妍姐姐了，哪里还记得别的。
　　况且, 一开始的她，并未把那只鼠妖放在眼里, 鼠妖也并未犯到她的头上。
　　不过现在嘛，必须管了。
　　因为某些不长眼的家伙, 竟然敢把这种药给她的锦妍姐姐。
　　白竹深深的吸了一口气, 转身给沈玉儿打了个电话：“妈妈, 张家的药确实有问题, 估计有鼠妖的参与，嗯, 已经有人吃了……”
　　妹妹刚来凡界，涉世未深, 第一次尝到情的滋味，忘了别的事也正常，很正常。
　　沈新等白竹打完电话，用灵气凝聚出一颗小黑丸，递给她：“给胡晓美。”
　　“你是说，胡晓美手上的伤？”白竹也不是笨人，很快想通其中的关键。
　　沈新点头：“最好快一些，等她失去理智，就晚了。”
　　说完，她转头就走。
　　“你去哪里。”
　　“找一些东西？”
　　“找什么给我说，姐姐可以帮你啊，你别乱来”白竹很是担心。
　　妈妈曾经就说过，妹妹的修为高，但并不懂人世间的规则，她怕她吃亏。
　　沈新头也不回：“我只是找一些金银珠宝，很快回来，麻烦姐姐帮我照看一下女朋友。”
　　金银珠宝？
　　白竹松口气的同时，又有点不解。
　　家里什么东西没有，妹妹找金银珠宝做啥？
　　难道是要找带灵气的，帮助修行？
　　不懂，白竹身为凡人，表示不理解身为猫妖的妹妹的很多行为，就像，很多时候，妈咪也不理解妈妈一样。
　　白竹招呼了个工作人员：“去，帮我把胡晓美叫过来。”
　　胡晓美很快走到白竹的身边：“白导，你叫我来，是有什么事吗？”
　　白竹把小黑丸给她：“你手上的伤看起来有些严重，这是我白家最好的消炎药，给你，记得吃啊。”
　　胡晓美万分感动，当场就把小黑丸吞下：“谢谢白导。”
　　别说，药效极好，刚吃完药，她就感觉伤口的痛感消失了，整个人神清气爽的，不像刚才，总想睡觉。
　　胡晓美的心情大好。
　　江丽白却很不开心，心里暗自嘀咕：“她竟然叫胡晓美，她竟然给胡晓美东西，枉我这些天那么卖力的伺候她，不公平。”
　　系统无语：“宿主，你一开始不是想离开白竹吗，她现在关注别人，对你来说是好事吧，别忘了，我们的任务是攻略三个alpha，你已经很久没有做任务了。”
　　“我知道，不用你提醒”
　　说是这么说，但接下来，江丽白的情绪都很低落，哪怕有机会靠近陈科，她也闷闷不乐的，完全没有一开始积极做任务的样子。
　　系统看得一阵心急，却也没有办法。
　　云锦妍一转身，发现原本站在白竹身边的沈新也不见了，她的心情也不太好。
　　小alpha去哪里了呢，怎么都不给她打一声招呼？
　　明明这几天去哪里都会提前给她报备的。
　　神情恍惚的还有陈科，直到此刻，他还是没办法接受云锦妍和别的alpha在一起的事实，关键，那个alpha不论是年龄长相还是家世，都远远胜过他。
　　他真的一点机会都没有了。
　　节目总共五个嘉宾，其中三个的状态都不是很好，于是接下来的时间，白竹就让大家自由活动。
　　晚上，云锦妍回到酒店，沈新还是没有来找她，她有些失落的rua了rua小猫咪的头：“小宝贝，你说，她现在去哪里了？”
　　近段时间一直待在一起，突然间分开，说实话她还有点不习惯。
　　不可否认，今天见到沈新来找自己的时候，云锦妍很开心。
　　小猫咪打了个哈欠，把自己团成一团，缩进云锦妍的怀中，幸福的眯起眼睛。
　　可可爱爱的小模样，让云锦妍的心情好了一些，她看了看时间，晚上十点。
　　睡吧，女朋友应该不会来了，明天还要继续拍节目，另一个小宝贝不在，至少还有一个小宝贝陪着。
　　女朋友和小猫咪身上的香味，越来越像。
　　每次云锦妍睡觉的时候闻到这股让她安心的香味，都能很快入睡。
　　迷迷糊糊间，她感到怀里的小猫咪动了几下，云锦妍睁开眼睛。
　　果然，小猫咪不见了。
　　云锦妍瞬间清醒，打开灯，看了下时间，晚上十点半。
　　往常这个时候的小猫咪都在睡觉。
　　自从墩墩死后，小宝贝每出现异常，云锦妍都很紧张，所以她立刻就起了。
　　听到床边传来的喵叫声，云锦妍才松口气：“小宝贝，你怎么不睡……”
　　看见床脚边，蹲在一堆闪闪发亮的东西之中的小猫咪，云锦妍话音嘎然而止。
　　近视此刻没戴眼镜的她，没看清那些闪闪发亮的东西是什么。
　　不过云锦妍还是吓了一跳，没等她缓过来，小猫咪叼起那些东西奔到她的腿上，并且口吐人言：“锦妍姐姐，我们结婚吧。”
　　赫然就是自家女朋友的声音。
　　云锦妍：“……”
　　她低头，终于看清那些闪闪亮亮的东西，竟然是价值连城的珠宝。
　　这个世界疯了吗？
　　还是自己思念成疾，产生幻觉了？
　　云锦妍狠狠的掐了下自己。
　　很痛。
　　所以，不是梦。
　　在小猫咪一脸的期待中，云锦妍面无表情的提起小猫咪，开门，把它放到门外，关门，一气呵成。
　　然后她冲进了洗手间里，用冷水洗了把脸。
　　她可以肯定自己现在很清醒，所以，真的不是梦。
　　欢欢喜喜求婚，却被无情赶出家门的沈新异常伤心。
　　她发动全城的猫猫，好不容易才找来这些带着灵气的金银珠宝，妈妈给的钱也花光了，为什么锦妍姐姐不答应呢？
　　明明今天白天说到结婚的时候，锦妍姐姐还笑来着。
　　沈新看着自己毛绒绒的小爪子，眼中闪过疑惑，锦妍姐姐不是说，更喜欢她现在的样子吗？
　　还是说，自己太心急了，锦妍姐姐接受不了她猫妖的身份。
　　沈新蹲在门外，不敢进去，怕吓着云锦妍，又舍不得离开。
　　两个小时后，云锦妍终于稍微冷静了些，她拨通了沈玉儿的电话。
　　沈玉儿正因为张家和鼠妖的事忙碌，并未休息，立刻就接起了电话：“怎么了，锦妍？”
　　云锦妍沉默半晌，才说：“抱歉阿姨，这么晚给你打电话，只是有件事……”
　　很多事情一点点的串联起来，其实她已经想明白是怎么回事，只不过想在沈玉儿那里得到确切的答案而已。
　　沈玉儿听出她话中的惊惶与不安，顿时了然：“是我们家那不懂事的小崽子，做了些超出寻常的事对吗？”
　　顿了下，沈玉儿叹息着继续道：“没错，这个世界，确实存在着一些常人无法理解的东西，我和小新都是猫妖，她就是跟着你的那只猫”
　　“锦妍，妖也有好有坏，其实和人差不多，你放心，就算你最后不能接受小新，我们也不会为难你”
　　“说起来，你的反应，比当初我们家雅姐冷静多了，她当时还主动去精神病院住了一段时间，甚至闹过自杀……”
　　“人和妖的结合，确实不为世道所容，不过，喜欢就是喜欢，没办法，总之，锦妍，我们尊重你的选择”
　　沈玉儿是笑着说这话的，但云锦妍却听出了几分心酸。
　　不知怎么的，她心软了。
　　沈玉儿继续：“我们小新就是不通人情世故了些，还是挺讲道理的，你要是和她提分手，她最多难过得整天吃不下饭，以泪洗面，并且从此不找Omega等等，不会自杀的。”
　　白雅看着胡说八道的老婆，不忍直视的走出卧室。
　　她什么时候闹自杀还去精神病院了，她心理素质有那么差吗她？
　　她要是心理素质差，还能和她生两个孩子？
　　云锦妍：“……我知道了，谢谢阿姨。”
　　想象一下那只可爱的小猫咪，不对，想象小alpha吃不下饭郁郁寡欢的样子，更心软了是怎么回事。
　　云锦妍挂断电话，复杂的心情终于有所缓和。
　　她犹豫片刻，走到房门前打开门，蹲坐在地上的小猫咪立刻起身，仰着小脑袋，巴巴的看着她，圆溜溜的大眼中，隐隐还有掉泪的趋势。
　　云锦妍：“……”
　　她假装没看到，再度把门关上。
　　小猫咪颓然的坐了回去。
　　第二天，所有嘉宾都发现，云锦妍和她的小猫生分了很多，具体表现在，云锦妍不再摸小猫的头，也不再抱它。
　　小猫则亦步亦趋的跟着云锦妍，一副想讨好又不敢的模样，活像闹别扭中的小情侣。
　　沈新不敢变成人形，她怕再次从云锦妍的口中听到分手两个字，只能这样跟着她。


第61章 
　　沈新走几步, 就停下来悄悄看云锦妍的反应。
　　她甚至假装摔倒，在地上打滚这些，都没能让云锦妍多看她一眼。
　　沈新很沮丧，楚楚可怜的小模样让别的嘉宾一阵不忍。
　　比如, 爱猫人士简灵和胡晓美就看不下去了, 她们走到云锦妍的身边：“锦妍姐, 你心情看起来似乎不太好, 是小宝贝太调皮了吗？”
　　“哎呀, 猫猫嘛，有时候乖，有时候又不听话, 很正常的，我们家的猫都这样”
　　“小宝贝这么漂亮的猫, 锦妍姐怎么忍心不理它, 它刚刚为了追上你都摔到了”
　　“小猫都没啥坏心思的，无论做了什么, 都可以原谅啊”
　　云锦妍的神情终于有了些变化，她看一眼脚边小心翼翼的小白猫, 轻轻叹气：“不是你们想的那样。”
　　小猫很乖，女朋友也很好, 唯一不好的, 就是女朋友是小猫变的。
　　曾经她也觉得, 这么漂亮的小猫, 做什么都值得被原谅，直到昨晚的事发生在自己身上后, 云锦妍发现，她暂时无法接受。
　　不过, 也狠不下心真的断绝关系。
　　总要给她点时间，来消化掉那些过多的情绪。
　　“让我静一静，好吗？”云锦妍轻声说。
　　“哦哦，好好”简灵和胡晓美连连点头。
　　最近锦妍姐经历了那么多不好的事，被网友们骂成那样，心情不好，也可以理解。
　　不过，这反射弧也太长了吧，明明这期节目开拍的第一天，锦妍姐的状态好得不得了，和小猫也很亲密啊……
　　究竟是发生了什么，两人不理解，却也不便多问。
　　简灵和胡晓美抱着各自的猫，走远了些。
　　殊不知，云锦妍这话是对地上的小猫咪说的。
　　沈新听懂了，她松开拉着云锦妍裙摆的小爪子，依依不舍的看了她好一会儿，才一步三回头的慢慢走开。
　　小小的身子，好像被抛弃的小可怜。
　　仿佛在说，姐姐，你真的不要我了吗？求求你，别不要我好不好？
　　云锦妍握紧拳头，逼着自己移开视线。
　　她怕自己再看一会儿，就忍不住真的上去把小猫抱起来。
　　妖啊，她是妖，云锦妍，你真的做好和一只猫妖在一起的准备了吗？
　　想象中是一回事，真的遇到了，又是一回事。
　　别看网上很多人口口声声的喊着希望自家的小宠物变成人，但真的变成人了，被吓死的都有。
　　云锦妍觉得自己的心理素质都算好的了，毕竟，她只是需要一点时间而已。
　　全场唯一能窥得一点真相的，大概也就江丽白和白竹了，不过具体发生了什么，她们也不知道。
　　自从知道云锦妍和别的alpha在一起之后，陈科的情绪一直低落，这会儿见云锦妍心情不好，明知没有机会，他还是想关心一下。
　　于是趁着遛猫的功夫，他走过云锦妍的身边：“锦妍，你没事吧。”
　　云锦妍摇头。
　　陈科说：“我可以再为你画一幅画吗，今天的景色不错，感觉和你的装扮很搭啊。”
　　今天的拍摄地点是在白云市某郊外。
　　蓝天白云，青山绿水，风景确实不错。
　　而云锦妍，恰好穿的是一袭浅绿色长裙。
　　云锦妍微微失神，想起了前些日子，沈新努力学画，每当画好一幅画，就眼巴巴的求她表扬的样子。
　　沈新画的每一幅画，都是她，睡觉的她，吃饭的她，看书的她……一幅更比一幅传神，仿佛倾注了画师的很多感情在里面。
　　云锦妍想说算了，她现在没心情。
　　陈科身边的猫却突然咬住他的鞋带，试图把陈科拉往别的地方。
　　“看来只能下次了”
　　陈科没办法，只能歉意一笑。
　　如果是以前，云锦妍或许以为这是陈科的猫调皮，是巧合，但自从知道自己的猫实际可以变成人吼，云锦妍就不这么想了。
　　她下意识的往远处搭着帐篷的地方看去。
　　果然，看到藏在帐篷处，偷偷伸出猫猫头，气鼓鼓盯着她和陈科瞧的小猫咪。
　　简直和网上那张暗中观察的图片像极了，不过小猫咪更可爱。
　　云锦妍突然觉得气消了大半，手也有些痒。
　　她真的想抱着小猫咪，狠狠的rua两下。
　　仔细想想，女朋友是猫也好，还能两用，生气的时候就揪她的猫耳朵。
　　沈新一开始好像也没真的骗她，只是她觉得她脑子坏了而已。
　　不过，想到沈新说的一些小谎，比如对猫过敏什么的，云锦妍觉得不该这么快原谅她。
　　更重要的是，第一期节目，她们去看李川的时候，沈新就藏在江丽白的身前吧，那股木香，她绝对不会闻错。
　　那个时候的江丽白，还是Omega。
　　想到此，云锦妍的脸色沉下来。
　　再晾猫一段时间好了，免得以后总做一些不知道分寸的事。
　　很快的，嘉宾们就发现，自从云锦妍的猫走远后，他们的猫也闹起了脾气，很统一四处乱窜，玩游戏也极度不配合，甚至还不如云锦妍离家出走的小宝贝。
　　简灵和胡晓美看着自己刚弄好的游戏道具很快被小猫弄坏，十分抑郁：“刚才还劝锦妍姐，现在我都不想理我家臭猫了呜呜”
　　“就是，可爱的时候是真可爱，烦人的时候我真是恨不得打它屁股两下”
　　这期节目的观众倒是看得很欢乐，骂云锦妍的同时，也不影响他们觉得好笑。
　　“哈哈哈，所有人的猫都发癫了，笑死”
　　“这节目就是来搞笑的吧”
　　“还有云锦妍的猫，终于意识到自家主人不是个好东西，知道跑了吗？”
　　“截图，暗中观察最新的表情包”
　　“有一说一，云锦妍人品败坏，但她的猫是真的好看，想抱走”
　　“……”
　　白竹也没管，本来就是让所有嘉宾自由发挥，只要和小猫互动就好。
　　让她比较发愁的，是妹妹和云锦妍闹别扭的事。
　　然而，直播间的画风很快变了：“我去，外面那是些什么玩意儿？”
　　“世界末日了吗？”
　　“怪物啊，救命”
　　“我怎么感觉这些怪物是有目的的，像是被人控制了”
　　白竹和工组人员都没注意到这些夹杂在骂云锦妍中的言论。
　　偏偏，这个时候，不长眼的江丽白要跑到白竹的面前来：“白导，你看，我那只猫不听话，我能不能换一只猫啊。”
　　其实江丽白只是找借口和白竹亲近而已，根本不在意猫的问题。
　　白竹笑了下，不知道是微笑还是冷笑：“可以啊，正好我那只猫在家里，就麻烦江老师自己去带过来吧。”
　　从这里去白家，一来一回，少说也要两个小时。
　　江丽白：“……”
　　这和她想象中的不一样。
　　“我也没招惹她啊，怎么每次都是我倒霉？”江丽白一边向系统抱怨，一边屁颠屁颠的往外走。
　　系统无语：“谁让你自己凑到她面前的，是你自己蠢好吧，还有，我怎么感觉你还挺开心的。”
　　江丽白努力收回上扬的嘴角，一本正经的辩驳：“我没有，我只是反抗不了她而已，她生气了会挖掉我的腺体的，我很害怕你知不知道。”
　　然而，不出半个小时，江丽白就跑了回来：“白导，不好了，现在全市戒严，不准人乱走动，咱们这边也被封了。”
　　她凑到白竹的耳边，小声说：“根据我的分析，是有怪物，张家的药制造出了大量不可控的怪物，和丧尸的那种不同，很多人都以为那些怪物身体里的病毒是靠血液传播，其实我觉得更像是空气，不然不可能这么快。”
　　系统抓狂：“这是你分析的吗？这分明是我告诉你的，你这个蠢货，把什么都给白竹说了，她们一家子的猫妖，需要你救吗？我是让你告诉攻略对象，让他们成为拯救世界的英雄，增加他们对你的好感度，你还做不做任务了？”
　　白竹脸色骤变，她一把抓住江丽白，把她拉近最近的一个帐篷之中，厉声道：“你还知道什么？”
　　江丽白视线黏在她一张一合的红唇上，脸色渐渐涨红。
　　哪怕被凶了，她还是想亲，这是怎么回事。
　　这张唇有多甜，她是尝过的。
　　察觉到江丽白的视线，白竹的脸色更冷：“腺体不想要了？”
　　江丽白回神，连连摇头：“不知道了，我什么都不知道了。”
　　只知道，最后是男主张成帆和女主云锦妍携手解决了这次危机，至于怎么解决的，系统也没说，她也不可能告诉白竹，不然就解释不清系统的事了。
　　现在云锦妍和沈新在一起，剧情都歪得没边了，她也没办法。
　　白竹伸手搭在江丽白的脖子上，忽然拉近，重重的亲了一下：“现在知道了吗？”
　　江丽白沉默片刻，拿出一款没有商标的空气清新剂：“或许，白导可以研究一下这个。”
　　不能真正的解决这次危机，但至少可以保证身边的人不被传染。
　　毕竟是自己从小长大的地方，江丽白也不想眼睁睁的看着就这么毁去。
　　再说，所有人都变成怪物了，她独自活着也没有什么意思。
　　嗯，也舍不得白竹。
　　系统气死：“你把所有积分用来兑换这个，你不要命了，就算是给，也该给陈科，李川还有张成帆……”
　　“闭嘴”
　　江丽白很是硬气的吼：“接下来我认真做任务就是，不就是一点积分吗？”
　　系统被她吼得一愣，不说话了。
　　白竹接过江丽白手中的空气清新剂，嘴角一勾，再次亲了她一下：“真乖，回头奖励你。”
　　某人虽笨了些，但却不是没有任何优点。
　　江丽白身上的古怪，白竹是知道的，这不，什么都给她交代了吗？
　　江丽白脸色再次涨红，眼中却全是期待。
　　白竹每次说奖励的时候，更多的其实是欺负她，但或许是被欺负惯了，她还挺开心的。


第62章 
　　一场突如其来的危机, 让白竹不得不暂停节目的拍摄，好在她们本来就打算在郊外待几天，所以水和食物都很充足。
　　沈玉儿已经去找鼠妖的藏身之所，张家有白雅和警方应对, 按理说, 作为凡人的白竹只要等待就行了。
　　但想到江丽白说病毒可能通过空气传播的事, 白竹坐不住了。
　　郊外信号不好, 电话打不出去,
　　白竹只能拿着那瓶空气清新剂，在拍摄场地转了一圈，找到躲在帐篷后面沈新：“小妹, 你把这个拿去给妈咪，就说能抑制病毒的传播。”
　　正准备悄悄去看云锦妍的小猫咪：“……”
　　她收回小爪子, 歪头看白竹, 眼中有些不情愿。
　　白竹无奈，蹲下, 一手按在小猫咪的头上，把厉害关系说清楚：“你不是说之前见过鼠妖吗, 她现在在市内兴风作浪，整个市都被封锁起来了, 现在只有你有能力去找妈咪”
　　“我不知道你和锦妍怎么了, 不过, 生气的Omega嘛, 你总要给她点时间消化情绪不是，放心, 在你回来之前，姐姐会帮你照看好她的”
　　“白云市也是锦妍的家, 她也不希望被毁掉对不对”
　　“说不定啊，你多救几个人，她一高兴，原谅你了呢”
　　沈新一言不发，却是接过了白竹递过来的空气清新剂，然后走到云锦妍所在的帐篷，定定的看了她一会儿，小身子消失在空气里。
　　白竹摇头失笑。
　　单纯的妹妹，还是挺好哄的，云锦妍的脾气也很好的样子，两人怎么会闹别扭闹成这样。
　　该不会，傻妹妹太心急，把自己真实的身份暴露了吧。
　　还真有这个可能。
　　白竹若有所思，招呼其余嘉宾，拿着大堆吃的喝的，一起往云锦妍所待的帐篷走。
　　云锦妍似有所感，朝着敞开的帐篷外看了一眼。
　　不是偷看她的小猫咪，心里控制不住的失望。
　　白竹笑着把一盒饼干放到云锦妍手中：“锦妍，来吃东西，虽然不拍节目了，但咱们估计还得在这里耗个几天，一个人待着也无趣，与其为将来的事焦虑，不如好好享受当下。”
　　她的身后还跟着简灵，胡晓美，陈科和江丽白。
　　几人你一言我一语：“是啊是啊锦妍，左右现在市里面发生的事我们也帮不上忙，我们玩掷骰子好了，记得上次你都没怎么玩”
　　“这次情况特殊，输了的人在脸上贴纸条，怎么样”
　　嘉宾们的猫，都在工作人员的那里，所以云锦妍的猫究竟有没有回来，众人不得而知，也没有人再问起。
　　云锦妍却想起上次为了她喝酒，走路东倒西歪的小猫咪。
　　她忽然笑了下：“好。”
　　白竹坐到云锦妍的身边，江丽白依旧看不惯云锦妍，但为了和白竹亲近一些，她也坐到云锦妍身边。
　　六人玩起了骰子。
　　轮到江丽白的时候，她突然扔掉了手中的骰盅，脸色变得无比苍白。
　　因为，系统刺耳的尖叫：“坏了坏了，坏了啊宿主。”
　　江丽白：“你干什么？”
　　系统：“解决这次危机，关键不在于张成帆和云锦妍，而是云锦妍的金手指，也就是那只小妖王，原著中，云锦妍会被杀死，小妖王为了救云锦妍散去内丹……男女主经历一番苦难之后感情成功升温，所有人都忽略了小妖王，以为是男女主的功劳，其实不是”
　　“现在云锦妍在这里，金手指却不在，你说万一那些怪物找到这里来可怎么办，”
　　江丽白也跟着慌了：“你不早说。”
　　系统：“这可不能怪我啊宿主，我只知道关于男女主的剧情，而且是一段一段的加载，我也是现在才根据剧情分析出来的”
　　大滴的汗水自江丽白的脸上掉下来，众人很是奇怪的看向她。
　　“怎么了，江老师，怎么骰盅也拿不稳哈哈”
　　江丽白抹了把汗，很是大胆的拉住白竹的手：“我们走，这里很危险，你们最好也离云锦妍远一点。”
　　她知道自己很自私，若是只能救一个人，当然是救喜欢的人了。
　　系统说云锦妍是万人迷女主，和她待在一起的，除了主角，基本没有好下场，所以毫无疑问，只要云锦妍待在这里，怪物就一定会找来。
　　“江老师，你在说什么？”简灵和胡晓美很是不解。
　　一开始的时候，江丽白和云锦妍的关系确实不好，但最近两人不是有所缓和吗，这又是闹的哪一出？
　　白竹拿开江丽白的手，没动：“说清楚，怎么回事，我答应了妹妹，要照看好锦妍。”
　　江丽白都快哭了。
　　但她也不用解释，因为，下一刻，阴风四起，把整个帐篷都给掀翻了。
　　张小树从黑雾中走出来，一脸阴狠的看着云锦妍和白竹：“她们坏我好事，那我就让你们陪葬。”
　　一股恶臭冲入鼻中，无形的黑雾困住在场的所有人。
　　简灵和胡晓美都要吓死了：“这，这什么东西？”
　　陈科想去救云锦妍，却自身难保。
　　江丽白疯狂的敲系统：“救命啊，救救我，不救我也行，最起码救一下白竹。”
　　系统表示无能为力：“宿主，你没有积分了，我也没有办法，除非，你想到办法立刻赚到积分。”
　　沈新带着那瓶空气清新剂，化为白光，一路畅通无阻的来到白雅的身边。
　　白雅此刻不在家，在张成帆的办公室里。
　　张成帆并不意外白雅和警察的到来，他不慌不忙的起身，走到白雅的面前。
　　“白家主，发生这样的事，我也没想到”
　　“你知道吗？我妹妹今天死了，你以为我就不愤怒吗？我现在比你们任何人，都想找到张小树”
　　“你与其再针对张家，不如好好考虑一下和我合作的事，不然，我们两家再继续斗下去，整个白云市，很快就会变成张小树的”
　　“我没说谎，我要云锦妍，是因为，只有她和我在一起，才能解决这次危机”
　　“毒药是张小树一手研制出来的，你们现在就算杀了我，我也拿不出解药”
　　白雅并不想听张成帆狡辩，对同行的警官使了个眼色。
　　两名警察上前：“张先生，请跟我们走一趟吧。”
　　张成帆笑了笑，并未再说什么，一脸的配合：“行吧，那我就去警局喝杯茶，记住，白家主，你的时间不多了，把云锦妍给我，或许大家还有一条生路。”
　　昨晚做的那个梦，太真实了，很多东西，今天也都应验了。
　　一定是上天给他的提示，所以，在见到云锦妍的第一眼，他就觉得她是特别的，可不知道什么原因，那个女人竟然频频无视了他。
　　不过不要紧，只要这些人想活下来，就得来求他。
　　张成帆得意不过一分钟，再被警察带出办公大楼的时候，狠狠的摔了一跤，牙齿都给摔掉两瓣。
　　白雅眼角一抽，很快走到无人的地方。
　　她听到了沈新的声音。
　　白雅对着空气说：“你来这里做什么？”
　　闺女也太狠了，张成帆不过是提了云锦妍一下，就让人家摔成那样。
　　不愧是她和玉儿的崽，要是有人敢这么明目张胆的要她老婆，她也不可能手下留情。
　　沈新在白竹的身边现身，把手中的空气清新剂丢给她：“白竹姐姐让我来的，她让我告诉你，制造怪物的病毒，可能由空气传播”
　　“你自己研究，我走了”
　　沈新说完，毫无留念的就要离开。
　　“等等”
　　白雅叫住了她：“既然来了，就帮你妈妈去抓一下鼠妖。”
　　“不用了”
　　正说着呢，沈玉儿就出现了，手里还提着沈思思：“鼠妖跑了，我这些天一直追的，都是这个猫族的叛徒。”
　　挣扎的沈思思看到沈新后，顿时安静下来，不过小脸上写满了不服：“我才不是叛徒，爷爷说，敌人的敌人就是朋友，我只是想带王回妖界而已”
　　“王，爷爷说你这一次一定可以渡劫，他很快就来接你了，你敢这么对我，等爷爷来了，有你好果子吃……”
　　沈玉儿脸色微变，已经不想去听沈思思在说什么，她看向沈新：“锦妍呢，她现在在哪里？”
　　她早就看出来了，小崽之所以六次渡劫不成功，皆因一个情劫未渡。
　　想必那几个老不死的也是知道的，那些年不让小崽来人界，就是怕和自己碰面，所以才拖到现在实在没办法，才让小崽下来，只怕，为的就是今天。
　　原来，把成事不足败事有余的沈思思派下来，就是打着这样的主意。
　　沈新的脸色也跟着变，想也不想，施法转身奔向郊外。
　　她其实不知道沈玉儿为什么这么问，只是心里面很慌很慌，想立刻见到云锦妍，不管她还生不生气，想抱着她。
　　她应该留一个分身在她身边的。


第63章 她很喜欢你
　　沈新赶回到节目拍摄场地, 就只看见了一片狼藉。
　　鼠妖那股独特的臭味还在，节目组的人却一个都不见了。
　　空气中隐隐夹杂着的血腥味，让沈新几乎失去理智，周身的灵气开始暴动, 地面被狂风掀起一层皮。
　　紧随其后的沈玉儿一把拉住她, 安抚住她失去控制的灵气：“别着急, 锦妍不会有事的, 现在最重要的是找到那只鼠妖, 锦妍她们一定在她手上。”
　　沈新眼睛都红了，像极了走火入魔时的样子。
　　她也知道要冷静，可是她根本闻不到姐姐的气息, 她找不到她了。
　　沈玉儿把沈思思提到沈新的面前：“说，你平时和鼠妖怎么联系的？”
　　沈新充满杀意的眼神立刻落到深思思的身上。
　　沈思思被沈新的样子吓到, 这个时候才意识到, 自己可能做错了事，不再嘴硬：“我不知道, 我逃出去几天后才遇到的她，她只说让我拖住你这只坏猫”
　　“王, 我真的什么都不知道，我只是怕你被这只坏猫欺负了, 想带你回妖界而已”
　　沈思思说得一把鼻涕一把泪。
　　沈新不为所动, 脸色更沉了些：“背叛猫族, 和鼠妖勾结, 那你就去死吧。”
　　她是真的起了杀心。
　　如果不是沈玉儿反应快的话，沈新的手就要掐上沈思思的脖子。
　　“算了小新, 她年纪小，也是被人利用”沈玉儿说。
　　“对不起, 王，我知道错了”
　　沈思思顿时连哭都不敢哭，脑中灵光一闪，她想起什么，连忙道：“我有一次好像偷听到张小树和别的鼠妖提到实验室之类，或许，她就藏在那里。”
　　“实验室在哪儿？”
　　“云……云仙山”
　　“你说的是，云仙小镇那个云仙山？”
　　“是……是啊”
　　那不是她初来人界，渡劫失败后和锦妍姐姐第一次见面的地方吗？
　　沈新和沈玉儿立刻赶往云仙山，把整个云仙山搜一遍，终于，在某个山洞之中找到了所谓的实验室。
　　满墙挂的，都是猫的尸体，看起来就触目惊心。
　　或许，当初锦妍姐姐的那只猫，就来过这里，难怪当时那只猫呆成那样。
　　如果当时不是自己在，不敢想象，会发生什么。
　　想到这只鼠妖早就差点害死云锦妍，沈新再也控制不住满身的戾气。
　　沈新和沈玉儿随手捏死了几只洞里的老鼠，推开一处暗门，看到躲在里面的张小树。
　　她满脸惊恐：“你们……”
　　话还没说完，就被沈新给踩在了脚下：“把锦妍姐姐交出来。”
　　张小树眼珠一转，迅速镇定下来：“你先放开我，不然你永远也见不到她。”
　　沈新迟疑。
　　张小树继续道：“再不放开我，我的手下人就会杀了她。”
　　沈新脸色一变，慢慢收回束缚住张小树的灵力。
　　张小树嘴角勾起一抹得逞的笑。
　　“慢着”
　　沈玉儿突然开口：“别上当。”
　　沈新身上的灵气再次锁紧张小树的脖子，她的喉咙，被划开一个很大的口子，痛苦得五官扭曲，却没办法再说一个字。
　　沈玉儿把手机上的信息给沈新看：“锦妍她们没事，现在已经回白家了。”
　　发信息的人是白竹。
　　也正是这个时候，沈新才感受到云锦妍的气息，死去的心仿佛活了过来，浑身都写满要去见她的雀跃。
　　目睹这一切的张小树绝望的闭上眼睛。
　　是的，那群人跑了。
　　有个叫江丽白的女alpha，不知道使了什么诡计，在她要杀死她们的时候，突然所有人就失去了踪迹，无论她怎么找，都找不到人，只在消失的时候，她感觉到江丽白身上异常的能量。
　　那个时候，她就知道自己完了。
　　时间太短，病毒还没来得及扩散，她不仅要面临人界特管局那般家伙，还要被猫追杀，她真的成为了过街的老鼠。
　　原本想着最危险的地方就是最安全的地方，却没料到这两只猫会这么快找来。
　　沈新早就没耐心了，当下就要杀死张小树。
　　沈玉儿再次阻止她：“小新，别造杀孽，她在这里犯下的罪，自有专门的人来管，特管局的人已经在洞口了，我们走吧。”
　　沈新闻言，准备施法把张小树送到来人的手中。
　　张小树古怪一笑，自毁内丹，与这满洞的猫尸一起化为尘土。
　　苍天不公，凭什么她们鼠妖，生来就要被人喊打喊杀，凭什么，所有人都喜欢猫。
　　她只不过是想把所有看不起她们的人，全部踩在脚下而已。
　　触不及防间，沈新和沈玉儿都被张小树内丹突然间爆发的力量给伤了一下，山洞摇摇晃晃，碎石不停落下。
　　“怎么回事？”
　　“山洞快塌了，先别进去，大家都小心一点”
　　外面隐隐传来声音，沈新和沈玉儿立刻施法离开。
　　她们没有注意到，在她们离开的时候，两个白发老头出现在山洞之中。
　　一人十分愤怒：“真是废物，还以为能帮小新渡过这次情劫呢，连个人类都杀不死，果然只配活在阴沟里面”
　　“大哥，你说怎么办？”
　　另一人倒还算冷静：“小新喜爱的那个人类女子必须死，不过小新现在在那位的身边，想来她已经知道了当年的真相，也知道了我们的意图，不急，再想想办法”
　　“对了，张家那个小子，我们去找他”
　　说完，两人也从山洞中消失了。
　　白家客厅里面站了很多人。
　　众人看着沙发上还在昏迷的江丽白，表情各异。
　　在郊外的时候，所有人都以为自己要死了，没想到峰回路转，曾经处处与云锦妍作对的江丽白，竟然会突然做出一些奇葩的事，然后，他们陷入短暂的昏迷，一睁开眼睛，就在白家。
　　至于这个事有多奇葩，看白导黑沉的脸，以及陈科一言难尽的表情就知道了。
　　偏偏节目组的所有人都醒了，独独江丽白还在昏迷之中。
　　医生也看不出什么问题。
　　气氛压抑到极点，简灵和胡晓美相互推搡着走到白竹的身边：“那个白导，既然没事的话，我们就先回去了。”
　　十分钟以前，市内就解除了一部分封禁。
　　虽然不是所有人都能回家，但总比待在白家感受冷气压好，白家主不在都还好一些，要是白雅回来，她们会更难受。
　　不止简灵和胡晓美生了退意，其余人也是。
　　白竹放下靠在她肩头的江丽白，朝着众人摆摆手：“好，大家路上小心，戴好口罩。”
　　“锦妍，保重”陈科特意和云锦妍辞别，戴上从白家拿的口罩，也一起离开了。
　　还待在白家的，也就白竹，云锦妍和江丽白。
　　云锦妍此刻的神情还有些恍惚，也不知道在想什么。
　　白竹突然开口：“别担心，我刚才给妈咪发了信息，妹妹应该和她在一起，很快就回来了。”
　　云锦妍暗暗松口气：“嗯。”
　　白竹：“锦妍……还没原谅妹妹吗？”
　　叹一口气，她接着道：“本来她一直守在你身边的，都是我的错，告诉她，要是她多救几个人，你就会原谅她，她才离开的”
　　“妹妹从小就被抱走，最近才来人界，很多规矩都不懂，做事莽撞了些，但我们都能看出来，她很喜欢你，从你带着她上第一期节目的时候我就看出来了”
　　“你还不知道吧，我和妈咪都是人，妈妈和妹妹是妖，但其实，我们之间，并没有太大的区别”
　　“我说这么多，只是希望你认真考虑一下，别因为身份的事，就轻易放弃她，当然，如果你认真考虑了觉得你们不合适，我们也尊重你们”
　　云锦妍笑了下，认真的回：“好。”
　　生死关头的时候，她脑海中闪过的，全是与沈新在一起时的点点滴滴，不管是小猫咪还是人。那个时候，她就后悔了，后悔赶走她，但也是庆幸的，庆幸她不在，没有受到伤害。
　　两人说着话，不知道躺在沙发上的江丽白都快急死了。
　　她不知道该不该醒来。
　　为了拿到积分救人，她向陈科告白了，还说要和他结婚。
　　好在她说了那句不想死就配合我的话后，陈科明白了她的意思，不仅答应了她的求婚，好感度还噌噌噌的上涨，两人还拥抱了一下。
　　终于，她忍辱负重的救下了所有人。
　　但江丽白，不敢醒。
　　当时白竹看她的眼神，她还记得。
　　江丽白觉得自己要是醒来，肯定腺体不保。
　　哎，让云锦妍一个人去死多好，她当时为什么想不开。
　　“系统，你说我该怎么办？”江丽白欲哭无泪。
　　感觉自己在任务上被蠢货敷衍了的系统冷笑两声：“报应，活该，谁叫你蠢，叫你不听我的，人家主角需要你去救吗？你不是喜欢当英雄吗，继续啊。”
　　反正任务完不成，它就和这蠢货死磕到底。
　　江丽白不理系统了。
　　她决定多晕几天。
　　希望白竹看在她受伤的份上，不和她计较。
　　要不是当时白竹非要护着云锦妍，她也不至于沦落到现在的这个地步。


第64章 我尊重她的选择
　　沈新一回到白家, 就变成了小猫咪，用两只小爪子，紧紧的抓住云锦妍。
　　“姐姐，你别赶我走, 别不要我”
　　不顾自家妈妈和姐姐还在, 她用上了卖萌术。
　　圆溜溜的大眼, 直勾勾的盯着云锦妍。
　　没办法, 经历过一次失去云锦妍的事, 她不想再体验那种感受了，她就要一直赖在她的身边。
　　锦妍姐姐曾经那么喜欢小猫咪，肯定会对小猫咪心软的。
　　看到沈新, 满心欢喜，正打算好好和她谈一谈的云锦妍神情瞬间变得微妙。
　　她眼神迷离的抓起小猫咪, 狠狠的把自己的脸, 埋在小猫咪毛绒绒的肚子上，疯狂的蹭。
　　小猫咪倒是开心了。
　　白竹：“……”
　　没想到还能看到妈妈独创的卖萌术重出江湖, 难怪一开始对猫严重过敏的妈咪都被妈妈拿下了。
　　沈玉儿：“……”
　　头疼。
　　小崽果然还是只小蠢猫，真以为这样, 云锦妍就不走了？
　　云锦妍要是心里没有她，该走的照样会走。
　　沈玉儿重重的咳嗽一声, 解了云锦妍所中的术：“那个, 小新, 你以后有事要和你的锦妍姐姐说呢, 最好你们单独在一起的时候说。”
　　不知道云锦妍这种矜持的女人，最怕人前失仪吗？
　　小蠢猫太蠢了, 这些天的人类规则都白学了。
　　果然，恢复神智, 意识到刚才做了什么的云锦妍，看着手中的小猫，眼神沉了下来。
　　小猫咪缩了缩头，耳朵耷拉下来，小爪子紧张不安的抓着云锦妍的衣服。
　　好像又惹姐姐生气？
　　怎么办怎么办，但是别想她走，她不会走的。
　　云锦妍气笑：“不好意思阿姨，姐姐，我和小新有事，出去一趟。”
　　沈玉儿摆手：“你随意，实在不行，把猫打死也成。”
　　噗……
　　白竹没忍住笑出声。
　　也好，妹妹的方法是蠢了些，不过也萌啊，看云锦妍的样子，心结多半是解开了的。
　　视线一转，看着还在昏迷中的江丽白，白竹又皱紧了眉。
　　有煞气！
　　通过系统，暗中观察着外面的江丽白更不敢醒了。
　　离开白家，由于回家的那条路还没解封，云锦妍就带着小猫，去附近的酒店开了一间房。
　　一路上，沈新都怕自己被扔了，一边认错一边牢牢的抓紧云锦妍。
　　“姐姐我错了，我再也不对姐姐乱用卖萌术了，姐姐别丢掉我”
　　云锦妍一直冷着脸，全程没说话，去到酒店时，她把小猫按到膝上，扬起巴掌，对着小猫咪的屁股，啪的就是一下。
　　连续打了好多下。
　　小猫咪羞愤得不知道该做什么，它用小爪子捂住脸，也不说话了。
　　所以，成功错过了云锦妍眼中闪过的一丝笑意。
　　别说，这种方式，还挺解压的。
　　反正是小猫妖，打不坏。
　　第二天一早，云锦妍的气就消了，两人的关系，又恢复了之前的甜蜜，就是沈新，每次在云锦妍和她说什么的时候，都一脸抑郁。
　　大家都觉得好奇，但也问不出什么，只知道，从那天起，沈新就不再以小猫咪的形态出现在人前。
　　几天后，张家恶意制造病毒，造成不少人死伤，张成帆入狱的消息传遍全网。
　　与此同时，白家宣布了沈新和云锦妍的婚期，白雅更是亲自下场，为云锦妍在片场耍大牌的事辟谣。
　　风向彻底的变了，当时那个剧组的导演和工组人员都站了出来，说是误会。
　　当初和云锦妍解约的公司想重新和她签约，但被云锦妍拒绝了，她选择了一个不怎么有名的小娱乐公司，开始接戏。
　　沈新也在继续工作赚钱。
　　白竹则因为江丽白还未苏醒，把下期《明星与宠物》开拍的时间延后了。
　　至于沈思思，被沈新赶回了妖界。
　　这次的病毒被及时控制住了，并未对大多数人的生活造成太大的影响，很快的，大家就逐渐忘记了张成帆这个罪魁祸首。
　　这天，云锦妍刚拍完戏，走出片场给沈新发信息，叫她不用来接自己，一辆车突然出现，里面的人把云锦妍强行拽了进去。
　　保护云锦妍的几个保镖第一时间就采取行动，但很快的，他们就发现，自己竟然全身都无法动弹，只能眼睁睁的看着云锦妍被人抓走。
　　眼睁睁的看着，两个白发老头捡走地上的宝石戒指，然后，就什么都不知道了。
　　进入车内后，云锦妍发现自己也动不了了，甚至连话都不能说，好像被人力之外的东西控制住了。
　　她看着前方开车，却时不时回头看她，满脸阴狠的张成帆，平时再镇定的人，此刻也觉得恐慌。
　　张成帆想拉她一起死。
　　云锦妍脑中一瞬间闪过这个念头。
　　就算她刚才反应极快的把沈新送她的宝石戒指仍在了车外，沈新立刻赶过来，也来不及救自己。
　　张成帆不是入狱了吗，谁帮他出来的，难道还有没灭掉的鼠妖？
　　下个月就要结婚了，她和沈新已经约好了后天去拍婚纱照，不知道，要是自己死了，那只小猫咪会伤心成什么样。
　　脑中各种乱七八糟的念头闪过，最终，化作眼泪，从脸颊落了下来。
　　张成帆回头，看见云锦妍脸上的泪，整个人更加癫狂：“别怕，很快我们就能在一起了，你是我的，你注定是我的，没有人能把我们分开。”
　　车以极快的速度驶向郊外，越靠近海，张成帆越兴奋。
　　最终，车掉入了海里，慢慢的有水渗进来，云锦妍却连自救的机会都没有，只能看着自己，一点点的，被水吞没，然后，渐渐的失去了意识。
　　这次，小猫咪没有来救她，她真的要和她永别了。
　　沈新之前用来求婚的那些金银珠宝，不仅价值连城，还带有她的灵气，只要云锦妍戴在身上，一但出现危险，沈新就能第一时间感应到。
　　在白雅和沈玉儿的要求下，她最近在白家旗下的地产公司上班，美其名曰，多接触人，多了解人情世故。
　　这天刚下班，她就接到了云锦妍发来的信息，说不用她去接她。
　　但很快的，沈新就发现事情有些不对，她正想去找云锦妍的时候，很久不见的大长老和二长老来找她了。
　　两人拿出一个红宝石戒指：“小新，这个东西你认识吗？”
　　沈新一急：“我送给锦妍姐姐的东西怎么在你们这里？”
　　大长老的眼中浮出不忍：“原来小新认识那个姑娘吗？可惜了，我就说里面的灵气有点熟悉”
　　二长老补充：“我们刚下来找你的时候，看到有一辆车掉入了郊外的河中，这戒指好像是那姑娘掉的，那姑娘死了，我们见上面有你的灵气，就想着来问问你怎么回事。”
　　沈新脑中一片空白，突然之间就听不见任何声音了，她释放了大量的灵气，最终得来的信息却是，云锦妍死了，即将和她结婚的锦妍姐姐死了。
　　原本晴朗的天空忽然暗下来，天边聚集了大片的乌云。
　　两名长老对视一眼，露出了满意的笑：“小新，这次你渡劫，肯定不会再失败，你将成为我们妖族第一个飞升的神。”
　　沈新却没渡劫的意思，她转身就朝着郊外奔去。
　　两名长老脸色骤变：“小新，你去哪里？那个女人已经死了，你救不了她，回来。”
　　沈新不听，化为一道白光，扎进了深海之中。
　　终于，她看见了那辆车，看见紧闭着眼睛的云锦妍，沈新砸破车门，把云锦妍带了出来，至于张成帆，当然是和车一起化为灰烬。
　　姐姐，别怕，我一定会救你的……
　　眼看雷云紧追沈新而去，她却一点应对的意思都没有，两名长老急了，想阻止沈新救人的行为，被匆匆赶来的沈玉儿给拦下：“两位长老，咱们当年的账，也该算算了。”
　　看到沈玉儿，大长老脸色更为难看。
　　二长老异常愤怒：“你自己为了个人类女子断送仙途也就罢了，现在还要害了小新吗？”
　　“害？”
　　沈玉儿脸色一沉：“害了她的，从来都不是我，是你们这些总自以为是的老家伙，你们当年有问过我，想不想振兴妖界吗？有问过她，想不想离开自己的亲生母亲，想不想渡劫飞升吗？”
　　“她是我的女儿，我能害她什么？”
　　二长老一噎，求助的看向大长老。
　　大长老：“她生来就是高贵的王，使命就是振兴猫族，我们又有什么错？总比你为了人类丢下万千族猫不顾来得好，难道，这次你要眼睁睁的看着小新为了救个人类女子，散去一身修为，变成普通的猫吗？”
　　沈玉儿摇头：“我当然不希望她变成普通的猫。”
　　两位长老还没来得及欣喜，她看着远处的雷云，又补充道：“但我尊重她的选择。”
　　所谓振兴猫族，也不过是与别的妖族争权夺利而已，为了权利，牺牲无数妖的性命，这是她不喜欢的。
　　所以她舍弃了妖王之位，小崽若为云锦妍散去内丹，那也是小崽自己的选择，别人无权干涉。
　　两位长老见说不通，选择了直接动手，但很显然，他们不是沈玉儿的对手，不然当年也不会做出让步，偷偷带走沈新。


第65章 正文完
　　云锦妍醒了。
　　睁开眼睛, 入眼的粉红，是沈新的卧室。
　　沈玉儿，白竹都在，独独不见沈新。
　　不知怎的, 心里莫名的慌乱, 她立刻就起身：“阿姨, 姐姐, 小新她……”
　　沈玉儿眼神微闪：“哦, 她渡了一次劫，受了点伤，回妖界去了。”
　　心里不好的预感更加的强烈, 这番说辞，云锦妍其实是不信的。
　　她很清楚的记得, 自己被张成帆带入了水中, 她已经死了，现在却活了过来, 而沈新却恰好不在，很难不让人多想。
　　云锦妍没忍住鼻头一酸, 眼眶都红了：“阿姨，姐姐, 你们告诉我实话, 小新她究竟怎么了？是不是因为救我。”
　　沈玉儿稳住情绪, 转身, 从外面抱了一只小白猫进来，笑道：“锦妍, 你想到哪里去了，小新是猫族的王, 来人界就是为了渡劫，不可否认，她为了救你损耗大量灵气，不过，这点伤对我们猫妖来说并不算什么，她这次回妖界，就是为了养伤”
　　“瞧，不放心你一个人，还给你留了一个分身”
　　白毛，蓝眼，三斤半的小奶猫，就是初见时的模样。
　　云锦妍感觉自己的心一下活过来，快速的上前，把小猫抱进怀里。
　　小猫咪很喜欢云锦妍的气息，欢快的舔着她的手。
　　云锦妍亲了亲小猫。
　　这个时候，什么矜持的全被抛到了一边。
　　没事，没事就好，她可以等她回来的，果然是自己想多了。
　　“那锦妍，你好好休息”
　　沈玉儿倒是还好，白竹差点控制不住自己的情绪，未免露馅，她连忙背过身不看还在和小猫咪亲密的云锦妍。
　　云锦妍没注意这个细节：“好的，麻烦阿姨和姐姐了。”
　　“对了，锦妍”
　　沈玉儿走到门边时，突然回头：“你怀孕了，刚两周，是两只小猫，有什么不适，记得告诉阿姨，猫和人，是不一样的，人是十月怀胎，不需要灵气，猫只需要两个月左右，但要大量的灵气。”
　　云锦妍顿住，低头看一眼自己的小腹，已经微微鼓起。
　　这么说，距离她死亡的那天，已经过去很久了。
　　只是睡一觉，孩子都要生了吗？还是两只小猫。
　　这次云锦妍倒是没有害怕的感觉，反而很是期待，她正要对沈玉儿说知道了，却发现她已经离开。
　　于是云锦妍把小猫咪抱到自己的面前，红着脸说：“小新，你就要做母亲了，开心吗？”
　　小猫咪没有说话，抬头，眼神懵懂，似乎并不明白云锦妍在说什么。
　　云锦妍隐隐的觉得有哪里不对，却说不出来，此刻的她，还沉浸在怀孕的欣喜之中。
　　嗯，以后就有三只漂亮小猫了，不知道小新的真身什么时候回来。
　　云锦妍不知道的是，沈玉儿和白竹一离开，眼眶也红了。
　　白竹声音哽咽：“锦妍那么聪明，妹妹已经变成普通小猫的事，估计也瞒不了她多久的。”
　　沈玉儿叹息：“能瞒多久瞒多久吧。”
　　但两人没想到，三天不到，云锦妍就发现了不对的地方。
　　起因在于，小猫过于呆滞，还会尿床，抓破衣服，这些都是沈新不会做的，哪怕是分身的时候。
　　无奈，沈玉儿只能把真相告诉她。
　　沈新的内丹已散，那只小猫就是她，只不过现在和普通的猫没有区别，没有人类思维，更不会有和云锦妍的记忆，且永远都不会恢复了。
　　现在的小猫每天就是吃了睡睡了吃，而且对于云锦妍的很多话，都没有反应。
　　那一天，云锦妍抱着小猫，在卧室内哭了很久。
　　不过，在接下来的时间，她就恢复了平时的状态，好好养胎，努力工作，闲下来就和小猫待在一起。
　　沈玉儿也没闲着，四处找寻灵气充足的宝物。
　　终于，一个多月以后，云锦妍的身边多了两只小白猫。
　　因为小猫个头较小，且灵气充足，所以云锦妍并没有受什么罪，就是两只小猫经常为了口吃的打架，她无比头疼。
　　小猫出生一个周，就长开了，很漂亮，和沈新的原形，没有太大区别，唯一的区别是小了些。
　　家里有三只猫，云锦妍的床彻底沦为小猫的战场。
　　大一点的猫呆头呆脑的，总是被两只小的欺负，掉毛都算是好的了，所以云锦妍总是更心疼它一些。
　　其中一只小猫会说人话以后，气呼呼的对云锦妍说：“妈妈，你为什么要偏心那只傻猫？从我们出生的时候你就这样，你是不是不爱我们，更爱她。”
　　云锦妍耐心解释：“妈妈没有偏心，妈妈很爱你们，她也不傻，她是你们的妈咪，只是为了救妈妈才变成这样，妈妈也很爱她。”
　　小猫不解：“可是她都没有灵气哎，也不会说话，怎么可能是我们的妈咪，我们的妈咪，是最强大的猫妖。”
　　云锦妍摸摸小猫的头，眼眶突然变红。
　　生完孩子后，她似乎变得更加敏感了，情绪总是时不时的失控，尤其提到沈新的时候。
　　“好吧，看在她是妈咪的份上，我们不和她打架了”
　　从那以后，两只小猫就没再欺负大猫，还把自己的奶瓶让给大猫，大猫抱着奶瓶，满足的眯起眼睛。
　　云锦妍不拍戏的时候，走到哪里，身后都会跟着两只小猫，至于大的那只，被她抱在怀里。
　　小猫不会走丢，但大的会，她很担心哪天大猫就不见了，所以只能这样。
　　一个月后，云锦妍刚拍完戏，回到白家，家里就来了一个不速之客。
　　沈思思拿出一个盒子，眼睛都哭红了：“爷爷说他知道错了，这是他的内丹，让我给你们。”
　　对于妖来说，内丹一但散去，便无法修复。
　　即便大长老把内丹给沈新，也改变不了什么，不然沈玉儿早就这么做了。
　　除非，沈新能重新修出内丹，但希望渺茫。
　　这些云锦妍早就听沈玉儿说过，所以她并不想收，但没想到，沈新却叼走了内丹，还给吞下去了。
　　云锦妍还惊慌了一下，发现沈新并没有变化，这才松口气，渐渐的，她把这事给抛到脑后。
　　直到几个月后的某天深夜，一个白发蓝眼的女alpha爬上她的床。
　　“姐姐……”
　　就像云锦妍初次以为自己出现幻觉的那个时候。


第66章 番外一三只小猫
　　《明星与宠物》再次开拍, 是在好几个月以后。
　　据说除了重病身亡的李川，还是原班人马。
　　最近云锦妍主演的某部电影正火，大家都表示很期待看到她在综艺里的表现。
　　此时已进入冬季，整个拍摄现场, 都是白茫茫的一片。
　　两只白色的小猫咪跑在云锦妍的身前, 留下一串串可爱的小脚印, 由于都是白色的, 不仔细看还真的很难发现。
　　“小云朵, 小云雾，你们慢一点，等等妈妈”
　　看着撒欢似的两只小猫, 云锦妍很是无奈。
　　两只小猫齐齐回头，又奔回云锦妍的脚边, 她们抖掉身上的雪, 一猫拽云锦妍的一只腿，爬到她的怀中, 水汪汪的大眼巴巴的看着她：“妈妈，我们想玩小皮球。”
　　说话的声音很小, 只有云锦妍听到，但她还是吓了一跳, 于是故意板着脸：“来的时候妈妈怎么跟你们说的？”
　　两小只立刻用小爪子捂住嘴。
　　妈妈说了, 在外人的面前不可以说人话, 不然会吓到别人的。
　　云锦妍拍了下她们的猫猫头：“记住了, 不然就把你们送去妈咪那里。”
　　两小只立刻点头，又摇摇头。
　　才不要去妈咪那里, 妈咪身体不好，整天都在修行, 一点都不好玩，要是不听话，妈咪还会和她们打架，还是妈妈这里好玩。
　　其余嘉宾抱着小猫路过云锦妍的身边。
　　简灵和胡晓美已经变成了星星眼：“锦妍姐，你怎么带了两只猫，天呐，好像都是一个品种，我都分不清哪个是小宝贝了，为什么同样漂亮的猫你有两只，简直羡慕死我了。”
　　当时所有的嘉宾都以为是江丽白救了她们，没人发现沈新的身份。
　　此时的两只小猫，已经长得和沈新的原形差不多大了。
　　云锦妍按住小猫的头：“都不是小宝贝。”
　　喵喵
　　两只小猫争先恐后的说着：“是啊是啊，我叫小云朵，是姐姐”
　　“我叫小云雾，是妹妹”
　　“小宝贝是我们的妈咪啦”
　　不过没人听懂，包括云锦妍。
　　简灵发出一声尖叫：“这么说，锦妍姐你有三只这么漂亮的猫？”
　　胡晓美则要克制一些，她问：“是小宝贝生的吗？”
　　云锦妍心说是我生的，不过她说的却是：“是小宝贝的孩子。”
　　又是几声尖叫，简灵和胡晓美的眼神落在小猫身上，一点都舍不得挪开：“锦妍姐，我可以摸摸她们吗？”
　　云锦妍垂眸，看两个孩子。
　　两小只很开心的点头。
　　摸，随便摸，她们喜欢和漂亮的阿姨亲近。
　　云锦妍失笑：“当然可以。”
　　性格倒是一点都不像她和小新，外向得很。
　　节目直播到这里，观众们也疯狂了。
　　“三只，她竟然有三只猫，简直是人生赢家”
　　“呜呜呜，锦妍姐姐这么多只猫，可以送我一只吗，我真的好想要，或者直接告诉我在哪里买的，我砸锅卖铁也要买一只”
　　“没人发现吗，锦妍姐姐的自称变了，她以前在小宝贝的面前自称姐姐，现在竟然自称妈妈”
　　“正常啊，没听见她说这两只是小宝贝的孩子吗？”
　　“啊啊啊，才几个月，小宝贝竟然就被糟蹋了，可恶”
　　“大家快看，那两只小猫和小宝贝一样，能让别的嘉宾的猫都听她们的，还能预测吉凶哎，哈哈哈，胡晓美又去找小猫咪算姻缘了”
　　“为什么这么漂亮的猫猫不是我的，好羡慕锦妍姐姐的alpha啊，老婆猫猫都有”
　　“嘘，人家的alpha可是白家的二小姐，咱们能比吗，忘了这节目是谁的了，说这种话，不怕被那位刀了吗？”
　　“小宝贝那么小，怎么就生孩子了，不，我不信，一定是做梦，要是让我知道是哪只猫干的好事，我一定阉了她”
　　阿嚏，云锦妍鼻子微痒，突然打了个喷嚏。
　　小云朵和小云雾一看妈妈不舒服，立刻回到她的身边，猫猫头这里蹭一下，那里蹭一下，就是想看看她是不是生病了。
　　两只小猫完美继承了猫王一族的血脉，小小年纪修为便不俗。
　　“妈妈没事”
　　云锦妍对两只小猫说：“你们去玩吧。”
　　或许，她只是想另一只猫了，哪怕才一天没见。
　　灵气运转一周，沈新起身，看着自己依旧毛绒绒的小爪子，有些沮丧。
　　这么久了，她还是不能自如的运转灵气，以至于无法控制变成人形的时间，有时候想和锦妍姐姐亲近一些都不能做到。
　　沈新垂头丧气的想去找云锦妍和两个孩子，这才想起来，她们去郊外拍综艺节目了。
　　沈新拿出了手机，看到那些扬言要做云锦妍老婆，要猫的弹幕，气得小猫脸都鼓起来。
　　锦妍姐姐是她的，孩子也是她的，她也要去。
　　坐在客厅的沈玉儿，一见沈新气势汹汹往门外走的样子，不由笑道：“你去哪里，小新，你的内丹刚刚重修，经不起折腾，可不要乱动灵气啊。”
　　“我不用灵气，我去找锦妍姐姐”
　　沈新头也没回。
　　“让司机送你过去啊”沈玉儿说，一转身，却发现，门边的小猫咪已不见踪影。
　　内丹重修了，还是一只小笨猫，沈玉儿摇着头想。
　　沈新不用灵气，从家里走到节目拍摄地的时候，天已经黑了，云锦妍刚回到酒店，洗漱完正在逗两个小崽子玩。
　　亲这个一下，又亲那个一下。
　　把小云朵和小云雾逗得笑弯眼。
　　沈新推开酒店房门的时候，正好看到这一幕，哪怕云锦妍亲的是她们的孩子，她的心里也酸酸的。
　　察觉到一股熟悉的怨念，云锦妍偏头，看到气鼓鼓站在门口的小猫，没忍住笑了。
　　她招手：“小新，你来了。”
　　沈新对她向来没什么抵抗力，立刻就奔进了她的怀里，把两只小猫挤开。
　　小云朵和小云雾倒是没有不开心，乖乖的叫了两声妈咪后，就嚷着要睡觉了，不过，她们都要睡云锦妍的颈边。
　　这样一来，沈新就没有位置了，她有点不开心有点委屈。
　　云锦妍故意道：“你多大了，还和孩子们胡闹，信不信我……”
　　她的视线在小猫咪的身后扫了一下。
　　想到被打屁股的事，沈新立刻摇头，边摇头边退：“不，我没闹，姐姐别打我。”
　　云锦妍突然笑，抱起小猫咪，凑到她耳边：“嗯，不打，不过你要快点恢复啊，不然，姐姐教谁生小猫。”
　　沈新的眼神顿时亮了。
　　嗯，她会更加努力修行的。
　　以前修行，是因为长老们说作为妖王就该修行，现在修行，是因为自己想修行。


第67章 番外二坏女人
　　小云朵和小云雾要化形了, 因为人界灵气不够，沈新和云锦妍带着她们回了妖界。
　　这里没有高楼大厦，唯有青山绿水，还有, 各式各样的小妖。
　　藏在森林中的小妖们悄悄探出了头。
　　“那是王吗？我好像闻到了王的气息”
　　“不对不对, 那是以前的王, 咱们新王好好的待在猫族呢”
　　“哇, 竟然还带了人类回来”
　　“好漂亮啊, 难怪大家都喜欢去人界呢”
　　“别去吧，据说咱们前面两个王，都是被凡界的漂亮女人骗了, 都死了呢”
　　“对对对，都说人界的女人心肠歹毒得很, 总是吃小兔子, 小狗，还有你, 对就是你，吃得最多的就是小猪”
　　“她们回会把你剁碎了, 一口一口的吃进肚子里去”
　　小猪妖满脸的惊恐，圆滚滚的小身子拼命往后缩：“不不不, 我不去人界, 我也不看漂亮女人了”
　　小兔妖和小狗妖也很害怕。
　　随着沈新和云锦妍的走近, 她们吓得一句话都不敢说, 就怕被发现了。
　　但实际上，沈新早就发现了这些修为极低, 还不会隐藏的小妖。
　　别说她，就是云锦妍也发现了。
　　从怀上两只小猫开始, 沈玉儿就用大量宝物给她蕴养身体，到现在，已经初见成效，她的身体素质，比一般人都要好。
　　这些小妖闹出的动静不小，所以她是知道的。
　　云锦妍笑了笑：“小新，她们说的，是你吗？被漂亮的坏女人骗了？”
　　沈新冷汗：“没有没有，说的是其他的妖王，不是我，姐姐漂亮，但才不是坏女人呢。”
　　“哦”
　　云锦妍点点头。
　　却听小兔妖又说：“可我觉得，那个女人有点像传说中被坏女人骗了的沈新大王哎。”
　　小猪妖和小狗妖点头附和：“是啊是啊，完了，她把坏女人带回来了，该不会是要杀掉我们吧，好可怕。”
　　不知谁先说了一句快跑，小妖们顿时一哄而散，有一只比较奔的兔子精，直接跑到云锦妍的面前，然后，大喊一声，坏女人，吓晕过去。
　　云锦妍：“……”
　　沈新：“……”
　　小云朵和小云雾跳出了妈妈的怀抱，捡起小兔子，天真的问：“妈妈，她为什么叫你坏女人啊，妈妈不坏啊，我觉得妈妈好温柔的。”
　　云锦妍看沈新。
　　沈新抹了一把冷汗：“那是她们被骗了，妈妈确实很温柔，很温柔哈哈。”
　　就是打她屁股的时候有点残酷。
　　想当年她也是被这个谣言吓的，一度很怕漂亮的人界女人。
　　未免真的惹恼云锦妍，沈新连忙抱回了两小只：“好了，小云朵，小云雾，你们只要知道，妈妈和妈咪不是坏人，很爱你们就好了”
　　小云朵歪着脑袋：“那妈咪，我可以带走小兔子吗？”
　　沈新：“可以”
　　云锦妍：“不可以”
　　沈新立刻改口：“不可以”
　　于是，小云朵只能忍痛放开小兔子：“哎，别被坏人捡走了啊。”
　　装死的小兔子一离开小云朵的爪子，立刻就跑没了影。
　　小云朵愣住：“小兔子也会骗人吗。”
　　沈新摸小云朵的头，语重心长的道：“傻孩子，我们是猫，骗的就是你这个小傻猫。”
　　换来云锦妍的一个瞪视。
　　沈新立刻不敢吱声了。
　　一家四口往深处走去，终于，见到了妖族新一届的王，沈思思。
　　她看起来，比上一次成熟了很多。
　　沈新说明来意，沈思思没有犹豫，把她们带进了猫族的圣地，仅仅三天的功夫，小云朵和小云雾就成功化形。
　　两个白白胖胖的小女孩，七分像云锦妍，三分像沈新，把沈新都给萌坏了。
　　嗯，缩小版的锦妍姐姐，好可爱。
　　以后还是让着她们吧。


第68章 江丽白和白竹 番外完
　　江丽白虽然昏睡着, 但每天都过得胆战心惊。
　　好在，担心的事并没有发生。
　　这些天，白竹一直陪着她，好言好语, 江丽白都有些内疚了。
　　要不, 还是醒过来, 给白竹解释清楚吧, 她当时也是救人心切, 白竹一定能原谅她的。
　　就在江丽白下定决心的时候，白竹带着两个穿着白大褂的男人走了进来。
　　“这么多天还不醒，估计是没救了”
　　“把她带去解剖吧, 正好，我也想看看, 她的身上有什么东西”
　　“还有这腺体, 我觉得也不要留了”
　　白竹冷冷的声音传来，与此同时, 江丽白感觉自己后颈腺体的位置，被什么冰凉的东西给刺了一下。
　　江丽白整个人都不好了, 立刻呼叫系统：“快点，让我醒来, 快让我醒来。”
　　系统：“宿主, 有没有一种可能, 她在诈你呢。”
　　江丽白心态都崩了：“不可能, 绝对不可能，她一定会把我解剖的, 你不懂，她恨我占了她的清白啊, 快点让我醒来，不然我和你拼了。”
　　系统暗道一声蠢货，满足了江丽白的要求。
　　于是，随行的医生就看到，原本陷入昏迷，状态十分糟糕的江丽白突然从床上爬起来，利落的抱住白竹的腿，哭着求饶：“别解剖我，我还可以抢救。”
　　医生：“……”
　　白竹朝他们摆摆手，示意他们出去。
　　然后面带微笑的看着跪在身前的江丽白：“可以，不过，你要给我解释清楚，为什么要和陈科结婚，还有，为什么装睡这么多天。”
　　江丽白心乱如麻，立刻道：“我是为了救你啊，要不是因为喜欢你，我才不会做出那样的……”牺牲呢。
　　她话音嘎然而止，突然意识到自己说了不该说的。
　　不过都说出口了……
　　江丽白悄悄看白竹的反应。
　　白竹敛去笑意，眸色暗如深渊，她用手捏住江丽白的下巴：“所以，你真的在装睡。”
　　江丽白脑海中冒出无数个大写的完了。
　　她根本没想到，白竹刚才的话中还有陷阱。
　　后来，据白家的佣人说，江丽白醒来的过程十分艰辛，那天惨叫了一晚上，好在他们大小姐白竹比较心善，一直对自己的嘉宾不离不弃。
　　对此，江丽白只想说，去她喵的心善，她都被折磨废了，也不知道以后这腺体还能不能用。
　　不过，在知道沈新变成了一只小傻猫，云锦妍比她还惨之后，江丽白的心里突然就平衡了。
　　心情一好，她更不想做任务，直接就赖在白竹的身边。
　　主要也不敢做那些攻略任务了，白竹已经警告过她。
　　李川已死，这条任务线算是彻底断了，陈科的好感度曾卡bug刷满，任务也算完成，张成帆的话，谁理一个劳改犯。
　　大不了就一直带着系统呗。
　　反正只要有点积分就能活着。
　　系统都服了江丽白这种老六，却也拿她没有办法。
　　江丽白很讨厌云锦妍，但却喜欢她生的那两只小猫咪，所以，时不时的就会带着两小只出去玩。
　　但是有一天，小云雾却走丢了，全家人都着急慌乱，江丽白也不例外。
　　可惜那个时候，张成帆也死了，她想做任务换积分都不行，江丽白急得不知道该怎么办才好。
　　就连云锦妍的指责，她也默默的受了。
　　好在，当天晚上，小云雾就回来了，是沈小小送回来的。
　　云锦妍看着这个比较眼熟的人，瞬间想起往事，她冷声质问江丽白：“当初让沈小小冒充我家小新主人的是不是你。”
　　江丽白其实不想承认，但是架不住白竹看她的冷眼：“我只是不想你们在一起而已，反正你们又没受伤。”
　　云锦妍生气了，从那天起就很少让小云朵和小云雾挨着她。
　　好不容易找机会靠近，两只小猫咪也会瞪大眼睛，奶声奶气的说：“对不起姨姨，妈妈不让我们和你玩。”
　　江丽白心都碎了，也更馋小猫了。
　　靠近不了两小只，她就去缠着白竹：“生一个呗，求求你了，好姐姐，咱们就生一个，说不定隔代遗传，咱们也生一只小猫，你看，小猫多可爱。”
　　白竹没理会她。
　　江丽白十分委屈：“我们都结婚了，你也不愿意给我生一只小猫吗？”
　　白竹一脸黑线，直接让江丽白睡沙发。
　　她是人，江丽白也是人，怎么生小猫。
　　还隔代遗传，想得美。
　　江丽白觉得，她更嫉妒云锦妍了。
　　为什么自己多活了一世，还是比不上人家。
　　不过这次还好，她多了一个爱人。
　　够了够了。
　　（全书完）



