


　　《公主与恶龙》作者：无稽无稽
　　文案：
　　是个小短篇啦，全文存稿的啦，绝对不坑的啦。
　　公主被巨龙抢走啦，勇士们冲啊！
　　等等，这个女勇士不就是公主吗？
　　等等，这个女勇士旁边的魔法师我小时候怎么见过？
　　伊蒂斯：我被恶龙抢走了，只有打败恶龙才能娶我。
　　席德林：我求求你别给我找事了！

　　假装被恶龙抢走的公主和假装成医生的恶龙一起去恶龙老家屠龙的故事。
　　一句话简介：假扮医生的恶龙x假装被抢的公主

　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　千针堡爆炸了！
　　不是字面意思，千针堡还好好的屹立在那片松林里，但是里面的人都爆炸了！
　　也不是字面意思，千针堡的居民都活的好好的，甚至还因为涌入的人群而赚的盆满钵满，但大家也确实爆炸了！
　　千针堡是雅士历王国的王都，雅士历王国是一个小国家，王都自然也大不到哪里去，千针堡常住加上流动人口大概只有八十万人左右，是个小王都差不多该有的人口。
　　席德林觉得，最近的千针堡估计得有一百万人，或许更多。
　　平日里空荡荡的酒馆和旅店早就人满为患，还有源源不断的人从城门口和码头往这座不堪负荷的城市里涌，平日里只有流浪汉才会徘徊的桥洞里坐满了衣着光鲜的勇士。他们三三两两聚集在一起，分享着探听到的虚假情报。
　　托这些勇士们的福，千针堡的肉价已经翻了三倍了，其他日用品的价格也是与日俱增，至于剧院这种娱乐场所席德林根本不敢去了。
　　早上打开医馆大门的时候，她的门口躺着六个面孔青涩的少年。
　　这些少年们都穿着闪闪发亮的铠甲，腰间悬挂着雕刻着精美纹路的短剑，铭刻着不同家族纹章的盾牌上连个划痕都没有。
　　席德林翻了个白眼，恨不得关上门继续回屋睡觉。
　　造成如今这个全世界勇士大聚会的局面是因为千针堡发生了一起十分恶劣的事件：公主被恶龙抢走了！
　　整个千针堡没有一个人看到恶龙的身影，但是据王室放出来的消息是说恶龙在公主的寝宫里留下了一张纸条，扬言要不怕死的勇士去逆风山脉，公主就在山脉中的龙巢里。
　　恶龙留纸条？
　　席德林撇撇嘴，写的不会还是通用语吧？
　　席德林信不信无所谓，反正勇士们信了，逆风山脉确实住着一条恶龙，这个世界仅剩的，也是最为强大的恶龙。
　　很久以前世界并不如这般和平，勇士们大多征战沙场，等到局势平稳了下来，无处获取荣誉的勇士便把目光放在龙的身上。
　　大多数的恶龙残忍邪恶，对于公主和财宝有着近乎偏执的迷恋，打败恶龙，既可以对世界证明自己的强大，还可以得到数目可观的财宝和漂亮的公主，那段时间，恶龙的数量断崖式下跌。
　　逆风山脉的那头恶龙也被打过主意，甚至为了砍下恶龙的头颅，心高气傲的勇士们选择了联手。
　　当然，最后这一切是没有结果的。
　　漆黑的恶龙从龙巢里咆哮着冲出来，一口龙息覆盖了大半座山峰，威严的龙吼把勇士们的坐骑吓得匍匐在地不敢动弹。那一天，逆风山脉刮起了飓风。
　　后来再也没有人说过要去挑战逆风山脉的恶龙，即便有些不自量力的家伙去了，也都被风壁拦在了山脚。时间长了，甚至很多人都猜测那头恶龙是不是老死在龙巢里了，加上逆风山脉确实上不去，慢慢的去的人越来越少，到现在已经差点被遗忘了。
　　千针堡公主被抢点燃了勇士们心头那股沉寂已久的热血，世代在进步，技术在发展，几百年前没人能打败的恶龙他们现在一定可以。
　　恶龙已经绝迹很久了，有多少年没有屠龙勇士出现了？
　　再过三天，国王将会在千针堡所有人的见证下亲自颁布屠龙令，许诺会给屠龙勇士授予屠龙徽章，并且把夺回来的公主嫁给他。
　　这也是千针堡为什么人越来越多的原因。
　　公主对大家的吸引力也就那样吧，如今千针堡可是有不少来自大国的勇士和王子，甚至还有一些年轻的国王，一个小国的公主对他们有些人来说有没有都无所谓，但是屠龙徽章对他们可是有着致命的吸引力。
　　这枚徽章很有可能是世界上最后一枚屠龙徽章了，那可是实打实的屠龙徽章！
　　席德林对这些不感兴趣，她是在六年前搬来千针堡的，用很少的钱在千针堡靠外围的地方租了间三层的小楼，一楼被她改造成一个规模很小的医馆，靠着几个熟练的治愈魔法和价格低廉的魔药，以及极低的收费标准，生意也还可以。
　　她对屠龙勇士这个称号十分反感，所以对于每日登门的勇士自然没有什么好脸色。
　　对于勇士来说最重要的是什么？
　　实力？
　　都准备屠龙了，这些勇士对自己的实力肯定是十分自信的。
　　食物？
　　哈！能当勇士的有几个是穷人？
　　穷人连温饱都解决不了，武技和魔法哪个不需要砸钱？有了钱，害怕没得吃？尤其是现在的屠龙狂潮，恐怕一路上都会有各种商人开设的临时店铺。
　　对于勇士来说，最重要的是同伴，尤其是会治愈术的魔法师同伴。
　　最低级的治愈术卷轴都已经炒到了八十枚金币，脑子没坏的人都不会去买，带上个找个魔法师显然更划算？
　　于是乎，像席德林这样的魔法师一下变得炙手可热起来，几天下来，她的门槛都快被各位勇士们踏平了。
　　席德林只是一个低阶的魔法师，甚至没有通过魔法师联盟的考核，总是穿着一件不属于魔法师联盟的分级黑袍，衬的她白皙的皮肤更加吹弹可破。
　　找她的勇士都存了另一个小心思，席德林看起来只有二十三四岁，有着一头乌黑的中长发，面容姣好，无论谁见了都会有几分非分之想。但是她一双墨黑的眼睛闪烁着睿智的光芒，似乎能看透一切秘密，让那些想和她亲近的人多少有些顾忌。
　　在她目光的注视下，总有一种什么秘密都藏不住的不安感。
　　但是她的双眼并没有吓退所有被热血冲昏的勇士，来她医馆邀请的勇士一天比一天多。
　　拒绝了等在门口的勇士们，席德林痛苦的揉了揉脑袋，再这样下去，她只能搬家了。原计划在千针堡待个十年的，这才哪跟哪啊。
　　坐在靠门口的躺椅上，她随意拿过一边桌子上放着的低阶魔法大全翻了翻，脑海中却思考着要不要闭门几天。
　　因为勇士们的聚集，她的生意较之以前好了不少，这时候闭门太不划算了。
　　肉价飞涨，猎人都疯了一般出城狩猎，超负荷工作带来的自然是各种花式作死的伤患，以往三天能见到一个伤患都算生意好的了，现在她一天至少要治疗超过四名不自量力去挑战大型野兽的笨蛋。
　　书翻了两页，屋内的光线突然暗了下来，席德林光听声音就知道又用勇士来了。
　　不悦地抬头，却稍微愣了一下。
　　一个穿着全套精钢板甲的身影站在门口，板甲上布满了大大小小的新旧划痕。这是一个身材略显矮小的勇士，但是看着却十分臃肿，站在门槛上把她医馆不大的门给堵得严严实实。
　　来人带着一个全封闭的头盔，头盔上插着三根火红色的尾羽，尾羽因为地心引力微微下垂。
　　“你会治愈术吗？”那人开口道，因为带着头盔的原因声音有些瓮声瓮气的，但还是能听出来对方是个女人。
　　席德林挑了挑眉，这又是闹哪一出？
　　席德林最好的朋友是一个十分强大的女性，所以她并不会瞧不起女人，可是眼前这人去屠龙……
　　她图什么？屠龙勇士之名？
　　或许是想在勇士里挑个如意郎君？这么一想倒是合情合理一点，但她就是看上了也没得选啊……
　　微微点头，席德林装作不知道她来此的意图，微笑着开口道：“会的，哪里受伤了？我得看看伤口才能告诉你收费情况。”
　　那女人往屋里走了一步，腰间悬挂的长剑和背后巨大的盾牌与盔甲撞击发出了巨大的声响，她继续瓮声瓮气地开口：“你一年收入多少？”
　　得了，打算拿钱砸她了。
　　张开左手，对着她挥了挥，席德林狮子大开口：“五十枚，金币。”
　　她撒谎了，事实上，她一年收入能有十枚金币都算流年不利伤患众多的了。
　　当然，这个女人要是出得起五十枚金币，她就是去一趟逆风山脉又怎么样，反正她这样的人连逆风山脉的风都扛不住，根本不需要上山，权当出去游览一圈了。
　　没想到女人倒是潇洒的很，她微微点头，瓮声瓮气的声音夹杂在盔甲撞击的噪音里：“给你五百枚，和我去逆风山脉一趟。”
　　“金币？”席德林一反刚刚懒洋洋的模样，背绷的笔直，盯着面前的铁桶人。
　　“金币！”那个女人一丝犹豫都没有，仿佛五百枚金币对她来说不过是毛毛雨：“你收拾一下，五天后我们出发。”
　　“五天？”席德林微微皱眉：“不是三天吗？”
　　三天后国王便会出委托，到时候勇士们肯定一股脑全往逆风山脉冲，等两天再走会不会太晚了？
　　铁桶人声音里带着些许不悦，仿佛席德林轻视了恶龙，或者是太看得起勇士们了：“让那些蠢货先去也没什么，你叫什么名字？”
　　“五天就五天吧，我随时可以。”她的医馆门一关便可以走了，三天还是五天对她来说根本无所谓：“我叫席德林。”
　　“席德林。”铁桶人重复了一遍，感觉似乎在那里见过这个名字，她没抓住那一瞬间的思绪，便没有太在意，对着席德林微微点头：“你叫我瓦莱丽就行了，五天后去南门等我。”
　　丢下这句话后，瓦莱丽便径直扭头离开了。
　　直到她的身影彻底消失在门口，席德林才挠挠头，有些诧异地自言自语道：“怎么还改名了？不给个定金的吗？”听起来仿佛认识瓦莱丽似的。
　　席德林确实没有什么好收拾的，她在门口挂出了牌子，说明五天后要随着勇士去逆风山脉，为了答谢大家，五天内全部治疗免费。
　　当然药剂还是要收费的，那可是花钱买来的。
　　晚上关了门后，还特地去护具店买了一身略大的皮甲和一个容量不小的粗布背包。
　　席德林作为女人来说个子很高，比大多数男人还要高出一头，偏偏人又很瘦，能穿上的皮甲对她来说都有点大。现在去订做也来不及了，来得及她也舍不得花钱，便买了件不太合身的。丢了几件换洗的衣服到包里，想了想，又把低阶魔法大全塞了进去，好容易才让那个可怜的布包看着不那么干瘪了。
　　收拾好东西以后，躺在床上的她不由得笑出了声。
　　“我这算是寻死吗……”
　　三天后，王宫前的巨大广场上人山人海，水泄不通，连广场中央的大喷泉里都站满了被挤进去的勇士。
　　不时有闪亮的魔法光芒从被推挤的盔甲上爆发出来，乱糟糟的咒骂声不绝于耳，穿着皮甲和布甲的可怜虫被挤在一群铁桶中间只能发出刺耳的惨嚎。
　　整个广场混乱不堪，广场两旁的爵士府邸围墙和房顶上全是人，只有靠近王宫的那一面情况稍微好一些。
　　席德林没去凑热闹，国王的声音通过魔法覆盖了整个千针堡，她在哪都能听到。
　　演讲时间很短，国王的声音慷慨激昂，丝毫没有女儿被抢的悲伤。整个演讲也就大概说了一些恶龙多可恶，女儿多可怜的废话。
　　最后说到屠龙徽章的时候，广场那边爆发出了经久不息的欢呼声，震耳欲聋的声音回荡在千针堡上空，久久不散……
　　不知道的还以为千针堡有什么普天同庆的喜事呢。
　　席德林在自己的小楼里笑的腰都直不起来了，可怜的小公主，估计肺都给气炸了。
　　演讲是一大早开始的，中午的时候，千针堡的勇士就走的七七八八了。
　　一时间，千针堡的居民唉声叹气，大有恨不得公主天天被抢走的架势。最高兴的该数席德林了，终于没有一堆人往她的医馆里挤了。
　　离出发还有两天，她和往常一样坐在医馆里打盹，唯一不同的是她总是放在膝上的低阶魔法大全不见了，一直穿着的黑色长袍也变成了极为不合身的土黄色皮甲。
　　下午的时候，瓦莱丽又出现在了门口，她似乎是来找席德林交代什么的，但是看到她那身装备后转头拖着她去黄金街逛了一圈。
　　并不是真的买不到合身的装备，只不过对于抠门的席德林来说，犯不着花那么多钱去弄。
　　金街是千针堡最出名的一条街，贵的出名！
　　瓦莱丽不差钱，离开黄金街的时候，席德林身上那套不入眼的土黄色皮甲已经变成了一套黑色的魔犀皮甲，皮甲上有着淡淡的魔法刻痕。
　　魔犀皮可不是那么好来的，这套皮甲花了瓦莱丽两千枚金币，她甚至没有还价。
　　除了皮甲，席德林还得到了一根十分漂亮魔杖。
　　一人高的魔杖由秘银打造成花枝的模样，杖身通体雪白，微微弯曲，脑袋大的魔兽晶核被雕刻成了一朵含苞待放的玫瑰，镶嵌在魔杖顶端，幽幽地散发着淡紫色的光芒。
　　这是瓦莱丽前些天定制的，今天刚送到千针堡。席德林放弃了问问魔杖价格的想法，她的医馆开个五百年也买不起这玩意。
　　五天的时间眨眼就过去了，席德林第五天一大早赶到城门口的时候，便看到了瓦莱丽已经在等她了。
　　她还是穿着那套十分臃肿的板甲，浑身上下连一根头发丝都没露出来，两匹英俊的白马站在她身旁，马背上绑着好几个口袋，里面塞了满满当当的东西，想来便是她们路上要用的物资了。
　　“你会骑马吗？”看到席德林，瓦莱丽和她打了个招呼，便急切地开口问道。
　　她之前忘了问，要是席德林不会骑马可就有些麻烦了。她当然可以买辆马车，但是速度肯定会大打折扣。
　　好在席德林微微点头，表示没问题。
　　松了口气，瓦莱丽翻身上马，道：“那走吧。”
　　席德林学着她的样子也爬上马背，可怜的白马发出了一声恐惧的嘶鸣，却在瓦莱丽扭过头的恢复如常。
　　朝着瓦莱丽露出一个灿烂的笑容，席德林一夹马腹，白马撒开蹄子，稳稳地走了几步，等席德林习惯了才缓缓加速，朝着远处疾驰而去。
　　瓦莱丽只当自己是听错了，一抖缰绳，驾着马和她并驾而行。
　　道路两旁的松树在飞速后退，这样的速度对于席德林来说并不算快，她第一次骑马，只觉得速度也就那样，甚至还有闲心和瓦莱丽聊上几句。
　　可惜瓦莱丽似乎是个不太爱说话的人，大多数时候只有席德林一个人的声音飘散在风中。
　　席德林也不在意，干脆一个人哼起了不知名的歌谣。
　　瓦莱丽扭头看了看身后已经快要看不见的千针堡，沉默着继续赶路，也不知道在想什么。
　　握了握拳头，感受着身体里涌出的力量，面罩下的女孩勾了勾嘴角，心里默默道：“一定可以的，伊蒂斯。”
　　席德林还在说些什么，她偶尔附和几声，马蹄在身后扬起了了阵阵尘埃。
　　前方是未知的旅途，身边是陌生的伙伴，只希望尘埃落定的时候，一切能得偿所愿。


第2章 
　　“你见过伊蒂斯公主吗？”
　　这是瓦莱丽关上房门后问席德林的第一个问题。
　　她们赶了一天的路，最终在这个距离千针堡最近的小镇停下了脚步。太阳还未落山，但是马儿需要休息了，席德林似乎对风系魔法一窍不通，两匹马凭自己本事跑了这么远。
　　如果再往前，晚上很可能就得露营了。
　　瓦莱丽不愿意为了多前进那点距离弄得人困马乏的，影响第二天的路途。
　　席德林把一直披散这的黑发束了起来，换上皮甲后整个人看上去英气勃勃，但瓦莱丽还记得她是个魔法师。
　　魔法师出了名的身体羸弱，她可不敢拖着席德林没事就露宿荒野，魔法师需要小心呵护。
　　席德林在马背上坐了一天，进了房间第一件事就是扒下自己身上的皮甲。
　　她们所住的房间是这个小镇最好的旅馆最后一个空房了，房间挺大的，两张小床摆在墙两边，中间放了一张木桌和两把高背靠椅。床边铺满了不知道什么动物的皮毛，很柔软。
　　另一面墙放着四个衣架和柜子，柜子上摆放着一些洁白的毛巾和一小块静谧花香皂，不知道是不是因为香皂挥发，整个房间都有淡淡的静谧花香味。
　　瓦莱丽似乎不是很高兴和别人住一个房间，虽然这个房间有两张小床。
　　听到她的问题，正在往衣架上挂衣服的席德林差点没笑出声，好在瓦莱丽在她背后，看不到她此刻的表情。
　　“自然没有见过。”她撒起谎来连眼都不眨：“听说那个小公主之前出过王宫几次，不过我那会有病人，没去看，怎么了？”
　　“没事。”瓦莱丽一边说着一边扯下了头盔，金色的短发被窗户透进来的阳光照得熠熠生辉。
　　她的双眼比千针堡放晴的天空还要湛蓝，皮肤白的像雪，小巧的嘴唇比盛放的玫瑰还要红艳，高耸的鼻梁上点缀着几颗俏皮的雀斑。
　　这哪里是想要屠龙的女勇士，分明就是那位本该被巨龙抢走了的公主伊蒂斯。
　　见席德林扭过头盯着自己，小公主有些慌了，难道席德林认识自己？
　　“怎……怎么了？”小公主有些结巴，席德林看她窘迫的样子差点笑出声来，控制好面部表情，她微笑道：“只是觉得你的头发有些奇怪，自己剪的？”
　　松了口气，小公主微微有些脸红。
　　她本来有着一头十分漂亮的金色长发，可是那漂亮的头发却怎么都不容易塞进头盔里，于是她干脆把头发给削了……
　　用她腰间挂着的那把长剑。
　　席德林微微扯了扯黑色里衣的领口，没有继续头发的话题，而是指着房间内的一个小门道：“你先我先？”
　　魔法师很少洗澡，她们对居住环境要求十分高，席德林的小楼里连一粒灰尘都没有。不过今天她在尘土飞扬的路上跑了一整天，虽然灰尘并未沾到身上，但她现在敢不洗澡小公主准以为她是个邋遢的女人……
　　话说回来，她需要在意小公主的看法吗？
　　小公主愣了一下，谦让道：“你先吧。”
　　现在她可不能再拿自己当公主了，一个勇士和魔法师，三岁儿童都知道魔法师的身份更尊贵一些，即便这名魔法师是个半吊子。
　　放眼整个世界，魔法师的数量都是十分稀少的，她去席德林医馆的时候压根没指望席德林真的会跟自己走。
　　她一共走访了六个魔法师医馆，六个人都比席德林要厉害的多，考虑到那些人都是年纪不小的男人，她最终还是选择了席德林。
　　还好选择了席德林，不然遇到这种情况她是决计不愿意和一个老头住到一间屋子里的。
　　席德林从来都不知道客气怎么写，直接当着小公主的面脱个精光，哼着小曲进了盥洗室。
　　小公主连耳根都红透了，她出生在王室，宫廷礼仪繁缛，哪里见过这种场面。
　　轻轻的捂住发烫的脸颊，手铠冰冷的触感让她感觉好受了点。
　　“伊蒂斯，你现在不是公主了，要习惯这一切。”她安慰自己，随后想到了席德林刚刚的话，不满地撇撇嘴，小声嘟哝道：“我都十九了，才不是小公主。”
　　席德林速度很快，小公主刚挂好自己的护甲，她便带着一身水汽光着脚走了出来。
　　丝毫不在意小公主的目光，她包里扯出一间黑色的睡袍穿上，声音轻快道：“我用完了。”
　　“好……好的！”带着要换的衣服，小公主几乎是逃进了盥洗室。
　　难道普通人都是像席德林这样，可以在别人面前随意展露身体吗？
　　盥洗室很小，里面东西也很少，只有一个木质浴缸，一个木质马桶，和一面不算大的镜子，镜子下面摆放着一个小小的木桌，上面放着一些崭新的牙刷和牙膏。
　　两个巨大的圆桶放在浴缸旁边，其中一个已经空了，应该是席德林用了，整个盥洗室里有着一丝淡淡的清新味道，不算是香味，但是还挺好闻的。
　　小公主吸了吸鼻子，并未看到熏香，牙膏和香皂一样是静谧花的，和鼻尖萦绕的味道并不相同。
　　难道是席德林的味道？她被自己的想法吓了一跳，脸唰的一下又红透了。
　　对着镜子看了看自己的头发，她不由得又有些气恼，她的头发确实太奇怪了，但是她也不敢去找人修剪。
　　至少在雅士历境内她不敢，被认出来就麻烦大了。
　　……
　　小公主从盥洗室出来的时候，天还没黑。
　　席德林半躺在靠近窗户的小床上，借着夕阳的余晖翻着书，看到小公主不由得眼前一亮。
　　刚出浴的小公主看着水嫩嫩的，稍微有点被巨龙抢走的样子了。
　　“怎么了？”小公主被她看的有些心虚，席德林的双眼似乎有一种魔力，她总感觉似乎没有什么能够瞒得过那双眼睛。
　　扯过脚边的背包，席德林随意翻了翻，从里面掏出一把崭新的剪刀，对着小公主扬了扬：“坐下吧，我给你把头发修一修。”
　　“谢谢。”小公主只觉得今天是她一生中最容易脸红的一天了，垂着脑袋坐在桌子边，席德林拿着剪刀站在她身后，看着她白皙的脖颈不由得有些发愣。
　　即便轻轻咬上一口的话，也会留下痕迹的吧……
　　算了，她要是真的给小公主来一口，准能把这孩子给吓死。
　　或许吓吓她也不错？
　　小公主应该是把头发束起来割掉的，头发一层一层整齐又富有层次感，中间短，两边稍长。席德林没给人剪过头发，但是这种事情根本不需要学习，只要修理的稍微自然点便可以了。
　　她一边拨弄着小公主柔软的头发，一边好似不经意地道：“你说，那龙抢了公主做什么？”
　　小公主微愣一下，没有盔甲的她在席德林面前甚至不会假装高冷，犹豫了一下，她才有些心虚地开口道：“龙不都这样嘛？”
　　“是吗？”席德林手指微微颤动，细碎的头发落在她的脚背上，有些痒。
　　“龙的想法不是一般人可以理解的。”小公主心虚地抓着睡袍搓揉着，席德林的手穿梭在发丝间让她有些颤栗，她还从未和人有过如此亲密的接触。
　　她不止一次看过席德林的双手，洁白修长，指甲修剪的整整齐齐，是一双十分好看的手。
　　而现在这双好看的手正在她的头顶拨弄着她的头发，偶尔还会碰到她的耳廓。
　　“你说——”席德林拉长声音，猜测道：“公主会不会不是被龙抢走了？”
　　“怎么可能！”小公主情绪激动，猛地一抬头，动作大的出奇，席德林手一抖，看着手里的一缕略长的头发，有些心虚的塞进了口袋里。
　　还好还好，是后脑勺上，她看不见。
　　“我也是瞎猜的。”席德林敲了敲她的头顶：“别乱动，小心给你剪秃了。”
　　小公主乖乖的坐直了身体，纹丝不动，但是嘴上却道：“那头恶龙亲自留下了纸条，所有人都知道。”
　　“这我知道。”剪刀背面划过小公主的脖颈，看着她微微颤动了一下，席德林十分恶趣味的勾起了唇，漫不经心道：“我之前看过古籍，据说龙族交流都用龙语，想不到王室这么厉害，居然有人懂这个。”
　　所有魔法师都知道，最强大的魔法除了那几个禁咒就数龙语魔法了。
　　禁咒之所以被禁，基本都是因为施展代价太大了，现在要是说谁掌握了禁咒，那讨伐他的人肯定比去逆风山脉的还多。
　　龙语魔法则是神偏心眼的产物，只有黑红金三种巨龙可以掌握这种恐怖的魔法，也因为这个，这三种恶龙的屠龙徽章比别的含金量高一些。
　　逆风山脉那头恶龙就是黑龙，也是有记载的唯一一头黑龙。
　　小公主没有搭话，她哪里知道龙语长什么样，写了父亲和哥哥也不认识，最后干脆写了通用语。
　　或许逆风山脉的那头龙在漫长的岁月中变成了一头博学的恶龙呢……
　　“你说公主有没有可能是和人私奔了？”席德林是个十分恶劣的家伙，知道了小公主的身份后总是忍不住去逗她玩儿。
　　小公主听她这么说果然开始激动了起来，她克制住没有晃动身体，但是声音却拔高了八度：“不可能！这……这有损王宫颜面。”
　　她有些心虚，自己现在的行为也挺损颜面的。
　　可是她能怎么办，父王要把她嫁给邻国的一名王子，那王子除了身世显赫一无所长，她的丈夫怎么能是那种人。
　　所以她想了一个绝妙的主意，假装自己被恶龙抢走了，到时候再混在勇士中间打败恶龙，成为屠龙勇士。那
　　个王子就算再出生尊贵，也决计不敢去娶屠龙勇士，那需要他有与屠龙勇士相对应的声望。
　　天下王子千千万，屠龙勇士可就那么一个了。
　　天真的小公主压根没想过如果到时候屠龙的不是她可怎么办。
　　给小公主剪好头发以后，门也被敲响了，小公主借着去盥洗室照镜子的借口把自己关了进去，她是真怕被人认出来。
　　席德林去开了门，一个扎着麻花辫的年轻侍女站在门口，红着脸对开门的席德林道：“那个……因为你们没有选晚餐，就……就给你们选了几样大家都喜欢的……您看一下可以吗？”
　　哦，天呐！露德斯果然没有骗她，这位客人真太好看了。
　　“谢谢。”席德林接过托盘，礼貌性地对着她笑笑。
　　住宿费用里包含了晚餐的，但是不该有这么丰盛，所以长得好看还是有点福利的。
　　中午的时候她和小公主在马背上只灌了些水，加储了魔法的清水可以让她们感觉不到饥饿，但喝水和吃饭总是有些区别的。
　　托盘上放着两碗还冒着热气的浓汤、一个松软的白面包和一块腌制好的兽肉。
　　小公主脱了盔甲看起来柔柔弱弱的，但是胃口却着实不小，一个人便消灭了一大半。
　　想来也是，勇士就没有几个吃的少的，女勇士也一样。
　　与勇士们不一样，魔法师一般吃的比猫咪还少，她们可以通过冥想获得大部□□体所需的能量。
　　有一句谚语说得好：如果一个人睡得少吃得少，那他不是生病了就是个魔法师。
　　小公主和席德林还不算太熟，自然也没什么好聊的，互相道了晚安后，屋内便陷入了沉默
　　第二天一早，小公主一睁眼便发现席德林已经穿戴整齐的坐在桌子边了。
　　桌上放着的两杯牛奶还在冒着热气，早饭是酸涩干硬的黑面包，和晚饭完全没得比，是一个微胖的妇人送来的。
　　席德林的面前摊着一张不大的羊皮纸，上面粗略地绘画着一些简陋的线条。
　　“你怎么不叫醒我？”她起身的时候轻轻摸了摸嘴角，松了口气，还好没流口水。不
　　知道为什么，只要她侧着身体睡总会流口水，以前在自己的寝宫还好，要是在席德林面前，她现在肯定一头撞死在床上了。
　　席德林当然注意到她的小动作了，她昨晚从冥想中醒来后闲着无聊给小公主擦了四次口水。
　　哈！流口水的小公主！
　　“时间还早。”她指了指窗户，天才刚蒙蒙亮：“地图花了七枚银币，算你的。”
　　“没问题。”这点钱对小公主来说根本不算什么，起身整理了一下略显凌乱的睡袍，光着脚坐到席德林对面：“不过我们不需要地图，逆风山脉在千针堡的正南方。”
　　席德林耸耸肩：“这是最新的地图，上个月刚绘制的。”她伸手在一条弯曲的细线上点了点：“比如两个月前这里因为地震出现了一条峡谷，我们只能绕路。”
　　她在旁边空白的地方画了个弧线，表示她们要绕的远路。
　　小公主平日里看的都是魔法地图，不但各种地形标注的清清楚楚，甚至用配套的放大镜挪到地图上还能看到当地的大概情况，哪里见过这种简陋的地图。
　　她根本看不懂。
　　“那随便你，我只需要到达逆风山脉。”端起牛奶犹豫了一下，她开口道：“你表现的很好，我会给你加钱的。”
　　“那最好了。”席德林可是个财奴。
　　两个人吃过早饭，便开始收拾东西准备出发了，席德林看着她穿好一套火红色的皮甲后又试图往身上套板甲，略有些诧异道：“你为什么要穿着……这么个东西……”
　　小公主的皮甲比她身上的不知道要高级多少，上面光是大大小小的防御魔法阵就刻了二十多个，完全没必要在套个既厚重防御能力又差上很多的板甲。
　　“我有很多仇家，不能让他们看到我的脸，不然会很麻烦。”小公主说出了早就编好的理由，她要是被人发现了确实很麻烦。
　　被恶龙抢走的公主好端端地出现了，你千针堡拿全天下的勇士寻开心呢？
　　“别穿了。”席德林从自己包里翻出一个暗红色的面罩丢给她：“我看着都难受。”大夏天的，她倒是不嫌热。
　　暗红色的面罩不知道是什么材质做成的，很厚实。小公主犹豫了一下，还是扣在脸上去盥洗室照镜子去了，看来她也不是很喜欢在炎热的天气穿一套密不透风的板甲。
　　面罩出乎意料的透气，呼吸并没有感受到丝毫的阻碍，整个脸包括下巴都被严严实实的遮挡住了，皮质的系带交叉卡在脑后，很稳固。
　　头顶散落的碎发盖住了额头，只露出了一双湛蓝色眼睛。
　　她敢保证，除了和她最为熟悉的二王子，连父亲来了都未必能认出她来。
　　看来带上席德林是正确的。
　　拉开盥洗室的门，她的声音里透露着些许解脱：“走吧。”
　　她们没有立刻出发，财奴席德林一定要把那套被小公主抛弃的板甲背去卖掉，成交价六十八枚金币，她全部塞进了自己的口袋。
　　小公主的贴身包裹里藏着几十枚上好的火焰宝石，如果不是觉得她人挺有意思的，席德林估计自己都忍不住抢了宝石跑路了。
　　那都是钱啊！


第3章 
　　本来离开了雅士历王国境内，只要穿越诺特丘陵群就离逆风山脉不远了，可惜不久前诺特丘陵群发生了一场大地震。
　　诺特丘陵群并没有人烟，地震没有带来伤亡，但是却让丘陵群裂开了一道深不可测的峡谷，想要到达逆风山脉只能横穿死亡荒野和半个帕拉大草原。
　　小公主和穿着百褶裙的妇人道了晚安，深吸一口气，才拉开了房门。
　　她们现在居住在多冈小镇的一个农户家里。
　　多冈小镇是雅士历王国的一座边陲小城，小镇直面死亡荒野，踏入荒野的勇士大多选择在这里进行补给，小镇几百年来第一次如此热闹。
　　最先进入荒野的队伍返回了一批，大批的勇士吸引了大大小小几十个匪团聚集在前方，他们专挑没有魔法师的落单勇士队伍下手，被抢走了马匹和装备的勇士们在小镇里大声咒骂着匪团，一边召集队伍，准备杀回去找匪帮报仇。
　　带着魔法杖的席德林一进入小镇就收到了无数勇士的邀请，魔法师无论在什么时候都十分受欢迎。
　　如果有魔法师在队伍里，他们也不会那么凄惨。
　　可惜席德林只是个打工的，队伍的一切决定权都在小公主手里，她生怕别人发现她的身份，自然不可能同意和勇士们一起。
　　席德林此刻正坐在桌子旁皱着眉头看着摊开的魔法书，和她之前那本破破烂烂的低阶魔法大全不同，这是一本崭新的书。书页微微泛黄，封面雕刻着精美的花纹，看着外表就价格不菲，这是小公主送她的。
　　在进入荒野之前，她需要学会好几个晦涩难懂的中级魔法。
　　房间内摆设十分简单，除了桌椅只有一张单人木床。桌子上摆着一盏油灯，似乎被席德林施了法，微弱的火苗照的房间亮如白昼。
　　农妇给她们腾了两间屋子，本来她和席德林是分开住的，下午的时候她答应了格林的加入请求，另一个房间也让给那个大男孩了。
　　她和席德林已经认识了快一个月了，一路上经常遇到旅馆只剩一间房的情况，她对此并不排斥，甚至有些喜欢席德林在身旁的感觉。
　　因为身份的关系，她并没有真正的朋友，如今席德林算一个。
　　只不过她有些害怕，席德林知道了她的身份会不会也像那些人一样……
　　席德林眉头紧锁，似乎遇到了什么难题，并未注意到有人站在门口。
　　“席德林。”她轻轻叫了一声，有些忐忑地站在门口。
　　席德林似乎在生她的气。
　　一扭头便看到了小公主怯懦的模样，席德林微怔，笑着对她招招手：“过来。”
　　小公主乖乖走过去，拉开桌子下面的凳子坐在了她身边，任由席德林把修长的手指插入自己的发丝，胡乱的搓揉了几下。
　　席德林似乎很喜欢她的头发，有机会便会揉两把，反抗无效，她也已经习惯了。
　　“很难吗？”她看了一眼魔法书，上面密密麻麻的字符对她来说宛若天书。
　　“还好吧。”席德林搭着她的脑袋，视线仍然集中在书里。
　　小公主看着她认真的侧脸，犹豫了一下，才小声问道：“你是不是生气了？”
　　“为什么？你难道做了什么令我生气的事？”席德林又抓了两把，小公主的头发细软无比，手感好的她舍不得放开。
　　小公主眨了眨眼，没有回答。
　　席德林表现如常，但是她就是感觉到了……
　　席德林在排斥格林。
　　格林是个帅气的男人，他棕发蓝眼，身材高大健壮，谈吐举止都彬彬有礼，英俊的脸上总是挂着一丝得体的微笑。
　　但是小公主不是因为他的帅气答应他加入队伍的，格林从十六岁便开始和同伴一起冒险，十七岁便取得了骑士勋章，实力和经验都有，这才是她跑出橄榄枝的理由。
　　见她没有回答，席德林也没追问，只是没头没脑来了一句：“格林可真帅气啊。”
　　小公主愣了一下，难道席德林喜欢格林？
　　也是，格林年轻有为，喜欢他的女人肯定很多。
　　她和席德林认识这么久，还是第一次听她说谁帅。
　　扁扁嘴，小公主有些酸溜溜的道：“帅吗？我觉得一般啊。”
　　她见过的帅气男人可不少，除开那些贵族子弟不谈，她的几个哥哥也都长得英俊无比，格林拿他们差远了。
　　她要是个男人的话，肯定比格林帅气多了。
　　不过她要是男人的话也就不会有这些事了，更不会认识席德林了，这样一想还是做女人好。
　　席德林听出了她语气中的酸涩，眉头皱的更深了。
　　才认识半天，就不让别人夸了，至于吗？
　　面无表情地合上书，她淡淡地道：“东西都准备好了吗？好了明天就可以出发了。”
　　这种儿戏般的魔法对她来说根本不算是个问题，只不过她和小公主说过自己是个低级魔法师，怕学的太快小公主起疑心，现在她管不了那么多了。
　　她甚至有些后悔为什么不告诉小公主自己是个中级魔法师，那样至少不用在这个小镇逗留了。
　　小镇里待着的勇士可都是男人，保不齐有比格林还优秀的，她可不想继续耗下去，指不定等过几天在出发的时候队里有三百名不认识的陌生人了。
　　“你掌握了？”小公主兴奋地跳了起来：“你之前不是说要半个月？”
　　席德林耸耸肩：“不知道为什么，对我来说中阶魔法似乎比低阶要简单的多，虽然还不是很熟练，但是借助法杖释放是没问题了。”
　　“你等一下。”小公主有些迫不及待，丢下话拉开门跑了出去，不一会又拎着她的魔法水囊回来了。
　　只有高级魔法师才可以制作的水囊看着不大，但是却可以实打实的装进去几十桶水。
　　席德林握着魔杖，在小公主期待的眼神中念出了一连串拗口的咒语，屋里的空气变得湿润起来，一滴湛蓝色的水滴在空气中缓缓成型，清凉的感觉让小公主不由得深吸一口气。
　　半晌，随着席德林吐出最后一个音节，水滴在她的精神力控制下缓缓飘落进水囊里，水囊里本来清澈的清水被染上了一丝湛蓝色。
　　成功了！
　　小公主兴奋异常，拎着水囊冲过去给席德林一个大大的拥抱。
　　加储了饱食魔法的清水可以让她们不用携带大批的口粮，在荒野中让马匹负重太多可不是个明智的选择。
　　感受到席德林强健的心跳和鼻尖清新的味道，小公主脸都红透了，赶紧后退了一步，不好意思道：“我……我太高兴了……对不起……”
　　只有关系极为亲近的人才会互相拥抱，她越界了。
　　“没关系。”席德林总是那么温和，但是说出来的话却让小公主本就通红的脸颊更加灼热：“想抱的话随时随地，多久都行。”
　　……
　　第二天一早，三匹马踏着灰尘离开了多冈小镇，认出了走在最前方英俊骑士的勇士们露出了羡慕的目光。
　　该死的格林，真是艳福不浅。
　　只有少数人眉头紧锁，看出了这三人带的东西太少了，在荒野里缺少水是致命的。
　　格林一骑绝尘，只留下了一个模糊的背影给小公主和席德林，他是个害羞的骑士，和女士们走的太近会让他脸红。
　　一个成熟的骑士不该总是脸红，所以他选择离她们远一些。
　　当然，他的距离把控的很好，如果女士们遇到什么危险，他有把握迅速支援。
　　格林可不想屠龙，几百年前屠龙勇士遍地的时候，逆风山脉的那头恶龙便能安然无恙，如今指不定强到了什么地步，他自觉自己是没那个能力找它麻烦的。
　　前往逆风山脉的原因很简单，他的同伴被热血冲昏了头脑，说服不了他便撇下他跑去了逆风山脉，他只想带着同伴安然回乡。
　　格林的家乡在很北方的一个国家，不知道是不是错觉，他总觉得自己小时候见过席德林。
　　那时候她还不是这副打扮，总是穿个黑袍坐在自己的医馆里，对谁都笑眯眯的。
　　已经过去十几年了，他应该是认错人了。
　　人类的和其它长寿的生物比起来生命短暂，没有人能永葆青春。
　　魔导士也不行。
　　席德林没有和往常一样哼歌，除非她想吃上一嘴的泥沙。
　　荒野的太阳除了光明外在没有其他作用，荒芜的土地寸草不生。
　　格林很快便摘掉了自己的头盔，让夹杂着灰尘的风带走了他脑门上的汗珠。
　　死亡荒野的白天热的像烤炉，她们一大早出发，等到了中午格林裸露的皮肤便被晒得通红，最后还是小公主看不下去，丢给他一小罐白色的膏体。
　　这是魔法师制造的防晒药剂，抹在皮肤上便可以抵御炎热的日光。
　　格林感激的道了声谢，却不知怎么惹得席德林冷哼一声。
　　夜晚的死亡荒野又冷的像是冰原，小公主裹着厚厚的毯子缩在席德林怀里，两个人依偎着互相取暖。
　　可怜的骑士一个人睡在不远处，偶尔朝她们的方向看一眼还要对上月光下席德林挑衅的目光。
　　一路上不时会遇到一些被洗劫过的勇士，见到她们马背上绑着的水囊的时候，这些勇士总是会双眼发亮。
　　格林发挥了他的作用，一路上他都握着自己巨大的双刃剑，用令人胆寒的目光威慑着这些快要被渴死的勇士。还有一些勇士看见她们有两个女人，便开始卖惨，以求她们施舍一口清水。
　　小公主是个心肠软的，但是席德林不是，她甚至不拿正眼瞧这些人。
　　没有本事就想去屠龙，不拿自己生命当回事的人最讨厌了。
　　小公主自然不会冒着和席德林翻脸的风险去救济这些人，反正这里小镇也不太远
　　路途中她们遭遇了几次匪团的袭击。
　　格林英勇异常，□□战马在匪徒中横冲直撞，每次一挥剑都能带走几名匪徒的生命。
　　小公主也展现了自己的实力，她似乎不习惯马上战斗，每当遇到匪团总是第一时间下马。握着单手剑的她灵活异常，每一次出剑都能在轻视她的匪徒身上刺个血窟窿。
　　席德林无所事事，坐在马背上远离战团，打着哈欠不时往包围小公主的匪徒们中间丢几个麻痹魔法。
　　当然，席德林对这种低阶魔法还很不熟悉，总是在战斗快结束的时候把魔法丢到格林头上。她还没学会怎么解除自己释放的魔法，等到小公主结束战斗的时候总能看到她绕着格林毫无诚意地道歉。
　　骑士的荣耀约束着格林的言行，所以他总是笑着让席德林不用在意，至于他心里是怎么郁闷的，别人可就不得而知了。
　　格林深知魔法师的重要性，如果没有席德林，他甚至不能走这么远。
　　每天早晚他们都会补充被席德林加储了魔法的清水，这是他们还能在荒野里生龙活虎的保障。
　　傍晚的时候小公主会给他切一块拇指大小的腌肉，他要嚼上半天才舍得咽下去，这是小公主为了让他嘴里不至于太淡想出来的办法，穿越荒野之前她们只有清水充饥。
　　娇贵的魔法师表现比他好得多，仿佛荒野的恶劣环境对她来说不存在，她甚至能在休息的时候给小公主哼上一段歌谣。
　　随着前进，匪徒们渐渐消失了踪迹，不时能看到一些倒在荒野的勇士。
　　每当这个时候，小公主都会十分难过，如果不是她，这些人本不必如此。
　　一直注意她的席德林察觉到了她的情绪，她和小公主想的不一样，就算没有这事，这些人也会因为自己的贪婪死在别的地方。
　　她不想小公主难过，当天夜里，荒野刮起了狂风，没能走出荒野的勇士尽数被风沙掩埋，也算是入土为安了。
　　接下来的路途她们再也没有遇到过一具尸体。
　　格林从未想过世界上还有这种地方，他一直以为极北之地是环境最恶劣的地方，显然荒野刷新了他的认知。
　　随着最后一点绿色消失，由勇士大军踩出来的道路也逐渐变得模糊不清，除了脚底下的沙砾和四周林立的巨大岩石，这里什么都没有。
　　即便是在极北之地，格林也从未见过像这样毫无生命存在的地方。
　　日光越来越毒辣，小公主不得不改为晚上前进，白天的时候她们只能带着马躲在岩石的背阴处休息。
　　席德林新学了一个消暑魔法，小公主看着坐在阳光下打冷颤的格林死活不愿意让她对着自己施法。
　　格林的嘴唇上翘起了白色的死皮，小公主比他严重一些，干裂的嘴唇已经渗出了血丝。他们同时拒绝了席德林让他们补水的要求，甚至每天喝的也越来越少，荒野的恶劣环境超乎了他们的想象。
　　席德林一切如常，她的嘴唇红润，皮肤水灵，在烈日下连一滴汗都不流，每天只需要冥想上一小会便会精神十足，看的小公主和格林羡慕无比，甚至后悔为什么没有当一名魔法师。
　　往回走的勇士日益增多，他们可没有魔法水囊，魔法师在这种环境下连半个水系魔法都放不出来。
　　倒是火系魔法的释放变得特别容易，席德林不止一次在半夜看见荒野中腾空而起的冲天火柱。
　　在荒野中最可怕的事情就是迷失方向，席德林拒绝了沿着勇士们留下的痕迹前进，她信誓旦旦的和小公主保证自己能走出一条直线，格林远远缀在她们身后，他的方向感差的惊人。
　　席德林新学会了一个中级风系加速魔法，三匹骏马像是插了翅膀一样，小公主和格林耳边风声大作。
　　炎热的天气让小公主变得昏昏沉沉的，但是格林不一样，他两天前就发现了马儿已经鲜少饮水了，本来他还担心了半天，结果两天下来三匹马的精神状态都还算不错，他看着席德林的目光不由得起了变化。
　　这个女人，至少是一名高级魔法师。
　　而且她和这位瓦莱丽的关系似乎有点诡异。
　　席德林不想知道他在想什么，她甚至觉得这死亡荒野该下一场雨了。
　　小公主躺在她的腿上睡着了，她正耐心的给小公主整理着干枯的金发，几天前她的头发还是那么的柔软。
　　格林犹豫了半晌，还是踏着沉重的步伐走到她们附近，半蹲在岩石的背阴处。
　　他距离席德林只有两步，即便席德林是魔导士他都有把握在她释放魔法之前解决他。
　　“席德林。”这事格林第一次叫她的名字，一直以来都是瓦莱丽和他交流。
　　虽然认识的时间不长，但他还是能感觉到瓦莱丽的善良。
　　席德林微微抬头，看了他一眼，没有吱声。
　　格林微微前移了一步，压低了声音，语气严肃：“你会伤害瓦莱丽吗？”
　　他的目光犀利，紧紧盯着席德林，只要她有一丝撒谎的迹象，他的剑渴望着鲜血。
　　伸手在身后的岩石上划了一条极深的横线，席德林在格林不可思议的目光中吹掉了手指上的灰尘，挑衅地挑挑眉：“要拔剑吗？”


第4章 
　　要拔剑吗？
　　大滴的冷汗顺着格林的鬓角滴落，他有种极度不真实的感觉。
　　三岁儿童都知道魔法师身体孱弱，为什么席德林如此强悍，她难道给自己加了五百个增益魔法？
　　头摇的像拨浪鼓，格林脸上挂着无比虚伪的笑容，悄悄往后挪了一点。
　　小公主的头发散开在席德林的腿上，露出了光洁的额头，眉毛微微皱起，长长的睫毛微微搭着席德林送她的面罩。
　　席德林轻柔的抚平她皱起的眉头，语气狂妄：“我不会伤害她的，并且有我在没人可以伤害她。”
　　“我相信你。”格林轻轻拍了拍胸脯，他怕现在吵醒了瓦莱丽等下席德林直接把他头给拧下来，席德林有那个实力。
　　懒得搭理他，席德林盯着小公主的睡颜，朝他挥挥手，示意他退下。
　　小公主傍晚醒来的时候便看到了席德林一幅沉思的模样，用脑袋在她腿上蹭了蹭，慵懒地问道：“在想什么？”
　　“在想伊蒂斯公主。”
　　小公主愣了一下，好奇道：“你想她做什么……”
　　席德林没有回答，反问她道：“你成为屠龙勇士后，会娶伊蒂斯吗？”
　　“当然不会了。”小公主坐起了身，略有些心虚的撇开了目光：“我对她可没有兴趣，再说了，我和她都是女人。”
　　席德林揉了揉她的头发：“那你把屠龙勇士让给我得了，我想娶。”
　　小公主的脸隐藏在面罩下，但是裸露在外的耳朵还是泛起了诱人的红色。
　　“你也是女人。”小公主提醒道。
　　席德林一愣：“女人不可以娶吗？”
　　“当……”想到在后花园看到的被二哥按在假山上的剑士，她的话卡在嗓子里。
　　沉默了一会，她有些酸溜溜的：“你又不认识她，干嘛要娶她。”
　　“我不想嫁给谁，如果找个女人的话，认识的女性也就你一个……”席德林一拍脑袋，探头凑近了小公主的耳边，低声道：“要不我娶你怎么样？”
　　灼热的呼吸喷洒在耳边，小公主的心跳大幅超越了平均值。
　　坐在另一块岩石后面的格林懒洋洋地看着亲昵的两位女士，感叹了一声女人之间真是亲密，他要是这么趴在朋友耳边，非得被过肩摔扔出去不可。
　　“你觉得怎么样？”席德林干脆把下巴搭在了小公主的肩膀上，微微仰着头，鼻尖抵着小公主通红的耳垂，喃喃道：“我们也认识了这么久了，你也看到了，我是一个十分值得托付的人……”她开始喋喋不休的夸赞自己，小公主晕乎乎的，什么都没听进去。
　　席德林和她认识的所有人都不一样，温柔细心，如果真的……
　　小公主的脸颊宛若火烧，她不安地抓着身上滑落的毯子，刚要开口，一声响雷在她们的头顶爆开，巨大的轰鸣声震得大地微微颤抖。
　　连绵不绝的乌云遮盖了天空，紫色的电蛇在云层中乱窜，突如其来的狂风扬起了荒野的灰尘。
　　“要下雨了。”格林露出了一丝笑容，他无比渴望一场大雨。
　　小公主也松了口气，赶紧起来收拾好铺在地上的毯子，离席德林远了些。
　　距离不远不近，她怕直接走开席德林以为自己在拒绝，她的内心很乱，没办法思考这个惊世骇俗的问题。
　　席德林连她是谁都不知道，她会喜欢一个撒谎的人吗……
　　偷偷瞥了席德林一眼，只见她脸色铁青，嘴唇抿成了一条细线。
　　她生气了。
　　小公主有些手足无措，好在格林牵着马走了过来。
　　“现在出发吗？”骑士扣上了自己的头盔，被狂风掀起的风沙打在板甲上发出沙拉沙拉的声音。
　　小公主没说话，只是看着席德林。
　　“走吧。”席德林翻身上马，脸上又挂上了笑容，也不等格林和小公主说话，一马当先朝着远处疾驰而去。
　　小公主紧随其后，格林挠挠头盔，不知道发生了什么，刚刚不是还好好的？
　　驱马追上席德林，小公主正要解释什么，却发现席德林在马背上一动不动，眼睛也合上了。
　　她进入了冥想世界。
　　小公主嘴一扁，委屈的不得了。
　　她又没说不答应，干什么宁可在这种危险的环境里进冥想也不愿意听她解释。
　　虽然心里不高兴，但她还是按着马背微微用力，从自己的马上跳到了席德林的马背上。
　　明明是同一栏的马，不知道为什么席德林的马为什么各方面的表现都甩她的几百条街。
　　突然增加了一个人的重量，白马趔趄了一下，便迅速调整好了步伐，继续朝着前方奔驰。小公主抱着席德林的腰，高大的席德林挡住了她的视线，她只能举起席德林的胳膊搭在自己的肩膀上，整个脑袋从她腋下穿过，眯着眼睛看着前方。
　　她的马停留在原地，格林会帮她牵着的。
　　格林困惑的看了她们一眼，女人的友谊真是奇妙。
　　黑暗转瞬即逝，石质走廊在视线中停留了几秒，广场、浅滩、海洋……
　　席德林化为一道黑色流光，视线中出现小岛的时候，她的皮肤上也冒出了泛着光芒的黑色鳞片。
　　小岛并未和海面相接，而是稳稳的悬浮在半空中，整个小岛分为三层，最顶层的小岛上长着一颗极为巨大的参天大树。大树的树冠比岛还大，一间小木屋盖在最下层的树枝上，小木屋的门口立着一个木质看板，一名蓝发的女人漂浮在看板前。
　　庞大的黑龙从天而降，冰冷的双瞳中透出惊人的杀意：“说吧，你想怎么死。”化龙的她可以瞬发大部分龙语魔法。
　　蓝发的女人不屑道：“你能让我怎么死？”
　　黑龙怒不可遏，但是也知道自己对付不了眼前的女人，一头撞断了旁边的树枝，她化为人形落地，委屈道：“梅蕾蒂恩从不会这么对我，她会鼓励我追求真爱。”
　　“梅蕾蒂恩是个色棍，她的情人遍布世界。”蓝发女人冷哼：“席德林，你要是想找个情人我可以给你推荐很多，那个女孩不行，她有更重要的事情做。”
　　“有古龙帮助，她可以做更多的重要事情。”席德林伸手在空气中划了几个黑色的魔法符号，脚底的树枝长出了一根藤条，不一会就变成了一个绿油油的躺椅。
　　“她还是个十几岁的孩子。”蓝发的女人有些头疼。
　　席德林把屁股挪到躺椅上，大言不惭道：“我也是个孩子。”
　　“如果你阻碍我，那我的虔诚可要大打折扣了。”席德林挑着眉毛威胁到。
　　没想到她这话一出口，蓝发女人的头发突然竖立起立，身上的蓝色战甲也披上了一层火焰，两道湛蓝色的光芒从她双目中射出，把席德林屁股底下的躺椅击的粉碎。
　　“注意你的言行，席德林。”
　　席德林像头毛驴一样在地上滚了两圈，她无奈地撇撇嘴，语气没有丝毫恭敬：“知道了知道了，至高女神啊，你虔诚的信徒希望你能把伊蒂斯赐予她。”
　　“虔诚的信徒？”蓝发的女人像是一个被点燃的□□桶：“过去的四千年我有三千九百年都在沉睡，你竟然敢自称虔诚的信徒？”
　　“您的信徒太少了……”席德林有些尴尬，大多数时候她甚至记不得自己还是个信徒。
　　“我知道。”蓝发女人平息了怒火，认真地盯着席德林的眼睛：“所以我需要那孩子，我需要她成为第二个梅蕾蒂恩。”
　　“第二个梅蕾蒂恩。”席德林摩挲着自己右手食指上的金色指环，目光深沉。
　　确实，伊蒂斯和梅蕾蒂恩有很多相似之处，她们一样的坚强，一样的不远屈服命运。
　　“眼下或许有个机会。”席德林斟酌着开口：“被勇士激怒的恶龙准备毁灭世界，女神拯救了众人，被女神赐福的伊蒂斯公主拿起了武器反抗恶龙……”
　　蓝发女人思索了一会，才轻笑一声：“你喜欢的是伊蒂斯还是梅蕾蒂恩？”
　　伊蒂斯还是梅蕾蒂恩？
　　……
　　那场雨并未落下，很快狂风渐息，乌云消散，席德林低头看了一眼自己腋下夹着的脑袋，笑着摇摇头。
　　提着小公主的衣领，拎着她坐到了身前。
　　“席德林。”小公主惊呼一声：“你力气好大……”
　　微微调整了一下姿势，席德林把下巴搁在小公主的头顶，声音有些低沉：“我给你讲个故事吧，关于梅蕾蒂恩。”
　　“好。”小公主竖起了耳朵，虽然她不知道谁是梅蕾蒂恩。
　　“我从未见过我的父母，从我记事起，便一直跟在梅蕾蒂恩身旁。那时候梅蕾蒂恩还是个因为负气离开部落的小女孩，她的部落和全世界所有人类聚集地一样，女人的地位十分低下，甚至不如牲口。”
　　“梅蕾蒂恩是一名优秀的剑士，她比部落里的所有男人都厉害，但是因为她是女人，狩猎的时候便只能留守在部落。为了证明自己不弱于任何男人，她带着剑离开了部落，并发誓要让世界记住她的名字。”
　　“她失败了吗？”小公主忍不住开口道，她从未听过梅蕾蒂恩的名字。
　　“她成功了，在另一个世界。”
　　“梅蕾蒂恩很有才华，她聪明、狡诈……”似乎想起了过去的事情，席德语气中透露着一丝怀念。
　　“她是一个很有魅力的人，从一开始只有我们俩，到令人闻风丧胆的黑龙军团，她只用了不到两年。”
　　“我和她一起学习武技、魔法，我们一起为了黑龙军团的发展出谋划策，一起帮助一些弱势群体拿回属于自己的权利……”
　　“你知道吗？”席德林拉着小公主的手，搭在她腰间的剑上：“我就是你要去屠的恶龙，恶龙席德林。”
　　小公主的身体僵硬了，握着剑柄的指骨有些泛白，她想起来为什么第一次听到席德林的名字赶到熟悉了。
　　那她之前说的话是什么意思，逗自己玩吗？
　　她的身体微微颤抖，因为愤怒脸色惨白，眼泪在眼眶中打转。银牙紧咬，她努力憋回泪水。
　　席德林趴在她的耳边，宛若热恋中的情侣对爱人诉说爱意：“我似乎喜欢上了你，但是你和梅蕾蒂恩有太多的相似之处了。你们一样的坚强，一样的无畏……”
　　“我不知道是喜欢你，还是在找梅蕾蒂恩的影子。”
　　要消化的东西实在太多了，小公主垂着脑袋，她现在思绪混乱，这番话信息量实在太大了。
　　犹豫了一会，她才忐忑地开口道：“我其实就是伊蒂斯。”
　　“我知道。”席德林靠着她：“一直都知道。”
　　“你还能回到梅蕾蒂恩的身边吗？”扯过席德林的胳膊，伊蒂斯一边解着她护臂上的搭扣一边问道。
　　“不能了。”席德林声音有些低沉，她再也回不去了。
　　挽起席德林的护臂下的衣袖，伊蒂斯没有丝毫犹豫，张口对着她的小臂咬了下去。
　　席德林被她吓了一跳，皮肤下面隐藏着的龙纹迅速消散，她可不想伊蒂斯把牙给崩掉。
　　铁腥味在口腔中扩散，伊蒂斯舔着嘴角看着她手上的牙印，有些心疼地问道：“疼吗？”
　　“不疼……”席德林对于疼痛的忍耐程度可不是她能想象的，这点小伤也就毛毛雨。
　　冷哼一声，伊蒂斯昂着头：“这是伊蒂斯给你留下的痕迹，可不是什么梅蕾蒂恩。”她一扯缰绳，从马背上跃下，把手里的护臂丢给席德林，扭头朝着疾驰而来的格林走去，风声把她的话带到了席德林耳边：“不许用治疗魔法。”
　　“遵命，我的公主。”
　　席德林摸了摸自己的下巴，她要不要告诉伊蒂斯她龙化后这个伤痕会消失？
　　既然伊蒂斯都知道了，席德林也懒得藏了，加储了高级风系魔法的三匹高头大马在荒野中宛若三道流光，被她们甩在身后的勇士越来越多。
　　甚至有传言说有三个猛人骑着高阶魔兽去找逆风山脉那头恶龙的麻烦了。
　　仿佛亲眼所见，勇士们绘声绘色的和别人描述那些魔兽的速度有多恐怖，即便是狮鹫都望尘莫及。
　　被讨论的三人对此毫不知情。
　　……
　　光洁的石板被架了起来，一团火红色的火焰静静漂浮在石板下面，席德林和伊蒂斯、格林三人围坐在石板旁边，每个人手里都端着装满透明小虾的碗，一边聊天一边把碗里的小虾拨到石板上。
　　石板的温度极高，虾一落上石板就被烫的通红，被烫的虾猛地抽动身体，便会自己翻个面。
　　用细长的铁针扎起被瞬间烫熟的虾，连壳塞入嘴里，伊蒂斯微微眯起了眼。鲜香的味道在舌尖的味蕾上爆开，虾壳酥脆，虾肉嫩滑。
　　席德林真是会享受生活的家伙，她甚至会想着家伙要是早点坦白就好了，前半段路程可太辛苦了。
　　和自强相比，她现在仿佛在旅游。
　　格林已经放弃了思考，屠龙事件的两位主人公和他结伴同行了大半个月。
　　席德林答应不会伤害他的朋友们让他松了口气，干脆安心沾这伊蒂斯的光开始享受起来。
　　把最后一只虾塞进嘴里，席德林一边偷瞄着伊蒂斯碗里的一边对着格林道：“和我们说说泰贝莎吧。”
　　羞涩的骑士在提到这个名字的时候苍白的脸庞微微泛红，这位泰贝莎不是她的小情人就是他的暗恋对象。想要成为屠龙勇士的女人很少，席德林不愿意错过任意一个。
　　伊蒂斯微微皱眉，不知道席德林打探别的女人做什么。
　　在她皱眉的时候，席德林闪电般出手，抢走了她刚烫好的虾。
　　“我受伤了，需要补补。”席德林得意洋洋的把虾嚼的嘎吱作响。
　　“她是个漂亮的姑娘。”骑士的脸上露出了一丝笑容：“比起她身上的其他闪光点，她的美貌不值一提。”
　　“你喜欢她吗？”伊蒂斯瞪了席德林一眼，她连续抢走了自己的两只虾。
　　“我……”骑士不好意思地挠挠头，干笑了两声。
　　“继续和我说说她，叫什么来着？泰贝莎，听起来就像个脾气暴躁的女精灵。”席德林拍了拍自己干瘪的肚皮，她该多捕些虾来的，巨龙的胃口总是打大的惊人。
　　“她的脾气很好。”格林为心上人辩解：“什么是精灵？”
　　“一群蛮不讲理的疯子而已，泰贝莎身材怎么样？”赶在伊蒂斯冷下脸之前，席德林感觉为自己解释了一句：“至高女神需要神使，我在帮她挑选。”
　　“至高……女神？”
　　伊蒂斯和格林对视一眼，似乎被这个消息给震惊了。
　　“别慌，她也只是个发情期的……”
　　锯齿状的闪电划过天际，把她们三人身后的岩石劈的粉碎，闪电掀起的气浪把伊蒂斯和格林狠狠的推了出去，碎石落在她们身边，好在并未手上。
　　只有席德林被碎石集中了后脑勺，他痛苦地捂住了脑袋，缩着脖子低声骂了句：“小气鬼。”
　　至高女神面若寒霜，如果不是看在梅蕾蒂恩把席德林当亲女儿养的份上，可怜的龙都不知道死了多少次了。


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　脚底的砂砾慢慢变成了黑色的土地，很快，绵延的绿色占据了整片视野。
　　伊蒂斯松了口气，即便是知道了席德林是头巨龙，她对荒野的恐惧也并未没有减少多少。
　　蜿蜒的河流朝着远处延伸，格林欢呼一声，飞快的脱了铠甲蹦进了河里，如果不是有两位女士，他连里衣也会一并扒掉。
　　脚程快的勇士比她们先到，看到水里撒欢的骑士不由得笑着摇摇头，几乎所有人离开荒野都是这个模样……
　　伊蒂斯没有一起下水，席德林的精神力浩瀚，对于魔法的控制十分入微，高阶水系魔法可以在不打湿她衣服的情况下带走她身上的汗液和污垢。至于席德林是否能通过水流“看”到什么，她选择不去考虑这个问题。
　　一个穿着黄铜锁甲的年轻人朝她们走来，远远对着席德林行了一礼：“尊敬的魔法师女士，请问您和您的同伴需要住所吗？”
　　这里遍地都是男人，席德林这样漂亮的女人一出现就吸引了大部分人的目光，但却没有一个人敢上前搭讪。
　　席德林的法杖上那块巨大的魔兽晶核吓到了他们，并不是人人都能遇到人傻钱多的伊蒂斯，大多数中低级魔法师根本买不起她手里的魔杖。
　　伊蒂斯被年轻人忽略了，她先已经变成了一个身材臃肿，满脸雀斑的棕发少女，她的脸圆圆的，脸颊上泛着不正常的红晕，脖颈则是似乎八百年没洗澡的黑红色，丑陋异常。
　　众人都觉得这个魔法师挑选侍从的品味有些奇特。
　　这当然是席德林的功劳，她不能让伊蒂斯有一丝和千针堡公主有相似的地方。
　　看了眼远处连绵的帐篷，席德林用鼻孔瞧了瞧年轻人，冷声道：“带路吧。”
　　“遵命。”年轻人微微点头，抬手打了个手势，立刻有三个和他一样打扮的年轻人过来牵过了她们的马。
　　席德林派头十足，她目不斜视，像一只骄傲的孔雀走在鸡群，伊蒂斯得拧住自己的腰才能让笑声不发出来。
　　自从席德林承认身份和她袒露心意后，表现的就越来越像个没长大的孩子，以往的成熟统统失去了踪迹。在拒绝了直接飞到逆风山脉的提议后，这个有史以来最强大的巨龙甚至在荒野里耍赖打滚，说什么也不愿意继续上路。
　　格林提心吊胆了几天，生怕被席德林给灭口。
　　聚集在这里的勇士是最慢的，前两批已经随着爱德华王子和索罗国王离开了，现在聚集在这里的勇士似乎在等着和伯西王子一起。
　　好了，三大王国齐了，甚至索罗王还亲自来了。
　　等那个年轻人离开了，席德林才揉了揉耳朵，和伊蒂斯打趣道：“你可是失去了成为王妃的机会。”
　　“王妃有很多，龙可就你一个独苗了。”
　　席德林得意地昂起了头：“哼！”
　　启程定在了五日后，三大王国似乎达成了某种协议，即便先到逆风山脉的人也不会率先进攻，所以伯西王子并不着急。
　　这是个难得的招揽人心的机会，伯西王子还要再等等没到达的勇士们，只要运作得当，这里会有大部分成为他衷心的家臣。
　　下午的时候王子亲自去了一趟席德林的帐篷，并且当着她的面吩咐下人席德林的一切按照他的标准来，如果有什么稀缺优先满足席德林。作为一名半吊子魔法师，他自然能感受到席德林那庞大的精神力，这是个可能成为魔导士的人。
　　离开之前，他还夸赞了格林一番，仿佛他是世界上最英勇的骑士。
　　格林不苟言笑，在席德林的身后站的笔直，如果是一个月前，被三大帝国之一的王子夸奖他可能还兴奋，但是现在除了泰贝莎已经没什么值得他去激动了。
　　试问世界上有几个人能和巨龙结伴的呢？
　　对了，这头巨龙还和至高女神关系匪浅。
　　伯西王子离开后，席德林叫住了准备离开的骑士，抛出了一个致命诱惑：“格林，你想变强吗？”
　　格林头点的像鸡啄米，没有人不想变强。伊蒂斯也举起了手：“我也想变强。”
　　在伊蒂斯的脸颊上亲了一口，席德林笑道：“你等等再说，我们先从格林开始，他皮糙肉厚。”
　　伊蒂斯满脸通红，最近席德林一直会对她做出一些亲昵的举动，但都是背着格林，这还是她第一次被人看到席德林亲吻自己。
　　格林嘴角挂着一丝微笑，他已经把她们当成了朋友，席德林和伊蒂斯十分般配，他想不出除了对方还有谁能站到她们身边。
　　巨龙不需要遵守规则，刚好伊蒂斯也乐在其中。
　　伸手在空气中划出几个黑漆漆的魔法符号，本来近在咫尺的帐篷内壁突然变得很远。
　　格林震惊地和伊蒂斯对视了一眼，他们变小了？还是帐篷变大了。
　　“这是空间魔法。”席德林除了自己的身份外还未隐藏过什么：“你们人类学不会的。”
　　“为什么？”伊蒂斯不服气，她可不想被席德林瞧不起。
　　席德林揉了揉她被魔法改变的头发，笑道：“我花了两千年才入门。”
　　和龙族比起来，人类的寿命短暂的可怜。
　　伊蒂斯似乎想到了什么，微微皱起了眉头，没有接话。
　　席德林没有注意，她稍稍活动了一下身体，对着格林勾了勾手指：“对我出剑，放心，我的治愈魔法学的很好。”即便是失手打死了他，席德林也可以收集他的灵魂给他找个新的身体。
　　或许可以给他换个女人的身体……还是算了，看在素未谋面的泰贝莎面子上。
　　格林深知这是一个机会，一个能让巨龙教导自己的机会，也不推脱，反倒问道：“我可不可以去拿我的双手剑，我更习惯用它。”
　　“不用了。”席德林微微皱眉：“作为一名魔骑士，你需要精通所有武器，难道你的敌人还会给你挑选武器的机会？”
　　抽出腰间的长剑，格林高喝一声：“注意了！”便举剑朝着席德林刺去，他不会留手，席德林远非他所能匹敌。
　　剑尖毫无阻碍地刺到了席德林的喉咙，伊蒂斯惊呼一声，跟随着格林多年的长剑宛若枯朽的树枝断裂成几截。
　　席德林撇撇嘴，这弱的连她的龙纹防御都打不出来。
　　格林拿着剑柄有些愣神，席德林手腕一抖，两把紫色长剑出现在她手里。
　　丢了一把给格林，席德林把另一把横在身前，声音冷淡：“继续。”
　　挥舞的长剑被微微荡开，格林只觉得眼前紫光一闪，胸前一痛，血飞溅出来。
　　绿色的光团眨眼没入胸口，伤口一麻，已然愈合。他扯掉被席德林砍坏的板甲，兴奋地开口：“再来。”
　　席德林的速度变慢了，但是巨大的力量格开了他的剑，砍翻了他。
　　席德林的力量变弱了，但是还是灵活的刺穿了他的胸膛……
　　席德林的灵敏度下降了，但是还是……
　　席德林宛若一个老态龙钟的老奶奶，但是还是……
　　席德林……
　　席德林慢吞吞地绕着格林转圈圈，每一剑都给他□□的上身补上一条伤痕，嘴里念念有词的感慨他比蚂蚁还弱……
　　鲜血染红了地面，格林羞愤异常，一剑比一剑凶猛，他偶尔还能挡开席德林的攻击。
　　但是还不够，还远远不够！
　　伊蒂斯坐在一边的椅子上快要睡着了，她们俩的战斗毫无观赏性可言。
　　天色渐暗，落日的余晖把河水染成暗红色，三三两两的勇士蹲坐在河边的空地上等着伯西王子的下人派发食物。拥有空间物品的伯西王子带了数不清的食物，可以在每天傍晚准时投喂这群饥肠辘辘的勇士。
　　“轰——”
　　伴随着一声巨响，纯白色的光柱从帐篷群中间升腾而上，烧焦的碎草混合着泥土从天而降，几顶帐篷在光柱中化为灰烬。
　　席德林从光柱中走出来，衷心的感慨了一句：“太惊人了！弱的太惊人了！”
　　轻轻捂住了伊蒂斯的眼睛，把她往光柱远处带了带，她阻止了伊蒂斯那探究的眼神：“他现在没穿衣服。”
　　新手魔骑士的通病，第一次点燃斗气肯定会把周围一切烧个干干净净，包括身上的衣物首饰。
　　伯西王子的近卫迅速包围了附近，席德林刚扒下一名路过的年轻人的外衣，他本人就出现了。
　　光柱已经消散，格林腰间围着一件衣服，恭敬地跪在席德林身前，面容肃穆。还没开口就被席德林打断了：“我可不想要一个裸男宣誓效忠，快滚远点。”
　　格林的主人已经死去多年，他是个自由的骑士。
　　“发生了什么？”伯西王子快步走来，探究的目光在席德林和格林身上来回转动。
　　席德林耸耸肩：“没事，格林骑士领悟了斗气而已，希望您不会因为他的愚笨而生气，瞧瞧这控制力，恐怕一个三岁儿童都比他做得好。”
　　格林已经起身，他羞愧的低垂着脑袋，仿佛自己真的不如一个三岁儿童。
　　“斗气？”伯西王子瞥了身旁的魔法师一眼，可惜魔法师和他一样迷茫。
　　“哈，骑士先生一定需要好好洗个澡。”伯西王子没有追问，对着身边的人吩咐道：“给女士们换一顶帐篷，让女士露宿可不是男人该干的事情。”
　　看来有倒霉蛋今晚要露天了。
　　格林摧毁的几顶帐篷里都没有人，斗气袭来前他们的帐篷里冷的让人绝望，所以他们都不约而同离开帐篷了。
　　骑士都是不知变通的老顽固，席德林可不愿意让愧疚毁了格林。
　　靠在伊蒂斯的耳边，席德林揶揄道：“格林要发财了。”
　　格林拒绝了伯西王子的礼物，他换了一身干净的衣裳立刻跑到了席德林的帐篷前，席德林连面都没露，从帐篷里面丢出一本薄薄的书册给他，叫他赶紧滚。
　　书册的封面用通用语写着：低级魔骑士手册。
　　他道了声谢便小跑着回了自己的帐篷，席德林则趴在床上，享受着伊蒂斯的按摩。
　　伊蒂斯从未伺候过人，下手没轻没重的，好在她的爱人是头皮糙肉厚的巨龙，恐怕现在就是拿把铁锤在背后敲打，只要是伊蒂斯干的，席德林都能美得冒泡。
　　伯西王子每天都要到席德林面前刷一波存在感，知道席德林不属于任何一个势力后，他兴奋的在自己的帐篷里一蹦老高。
　　他的父亲并不在意自己孩子的出生顺序，他会选择最适合的人成为王储，一名有望成为魔导士的魔法师和一名从未出现过的魔骑士，王储之位势在必得。
　　相比于席德林，格林这些天过的就不太舒服了。
　　席德林给他的册子里有很多他闻所未闻的东西，他有无数个问题要问席德林，可惜热恋中的巨龙根本懒得理他，而他的帐篷也被包围了。无数勇士聚集在他帐篷附近，想要成为他的弟子。
　　可怜的格林只有二十岁，这对他来说太早了。
　　出发的时候很快就到了，伯西王子给席德林腾了辆马车出来，格林荣升车夫。
　　看着他拿着马鞭喜气洋洋的模样，伯西王子倒是有些搞不懂了。席德林不是有个侍女吗？侍女待在马车里让强大的骑士赶车，这对骑士来说是个侮辱。
　　格林却乐在其中
　　这不是他想看到的，格林应该效忠于他，而不是席德林。
　　隔着马车薄薄的门帘，格林的问题一直没停过，席德林几次气的想把他踢下马车，都被伊蒂斯用火热的亲吻给阻止了。
　　席德林是个十分擅长得寸进尺的龙，如果不严厉拒绝她的拥抱，那亲吻肯定紧随其后。
　　热恋中的伊蒂斯根本不知道什么叫严厉拒绝，在席德林挨着坐的时候她没有挪开，很快她便无法从席德林的怀抱中起身了。
　　也辛亏如此，她才能在席德林暴走之前及时安抚她，后来她甚至怀疑这家伙是故意的，假装发脾气好蒙骗自己亲吻她。
　　狡诈的恶龙。
　　帕拉大草原和死亡荒野的危险不同，死亡荒野毫无生命存在的痕迹，烈日会快速的偷走身体的水分。对于勇士们来说，除了外围的匪帮，在死亡荒野更需要注意的是水分的补充，稍有不慎就会变成干尸。
　　而帕拉草原雨水充沛，野生动物随处可见，食物和水源并不是问题，这里最大的困难便是草原的土著。
　　帕拉草原有着几百个大大小小的半兽人部落，这些半兽人大多还未完全开智，本能驱使他们在这片土地上互相攻击，为了土地和女人大打出手。
　　人类唯一可以凌驾于半兽人之上的只有智力，成年半兽人不论男女徒手都能打死几名训练有素的人类，他们的肌肉健壮，甚至还有很多种族天生就可以释放出魔法。
　　席德林她们出发的第一天就遇到了一波半兽人，有了两支队伍开路，事情并没有往伯西王子预料的方向发展。
　　路途中的半兽人部落非但没有减少，反而多了不少。
　　听说有人类军团要穿越帕拉大草原，一些不在路途范围内的半兽人部落纷纷赶来，试图用人类的鲜血证明自己是帕拉大草原最强大的部落。
　　率先袭击的是斑马人部落，斑马人黑白相间的皮肤在战斗的时候会浮现出防御魔法，普通勇士的刀剑根本无法刺穿他们的皮肤。
　　成年斑马人将近三米高，站在远处宛若铁塔，跑动起来好似狂风。一人多高的双刃战斧看起来厚重无比，在他们手中挥舞起来却又似乎轻盈异常，一斧头下去连人带马一次解决。
　　二十多名斑马人居然冲散了几千人的队伍，虽然本来这个队伍也不怎么整齐。
　　格林出尽了风头，他第一时间跃下马车，斗气腾空而起，被正面冲击的斑马人被掀飞了十几米远，落在地上的时候软绵绵的像是一滩死肉。
　　他的剑是厚着脸皮从席德林那里讨要的，即便席德林不允许他那么叫，但他内心还是认为席德林是自己的老师。
　　学生找老师要件武器，那是应该的。
　　席德林可不会随身携带废品，锋利的长剑可以轻飘飘的斩断斑马人的战斧，成为魔骑士以后，格林的力量控制增强了很多。
　　二十六个斑马人，格林一个人就解决了十九个，剩下的六个里有四个是伯西王子的魔法师电死的，还有两个死在了勇士们的围攻下。
　　勇士阵营死了六个人，受伤的不计其数。
　　伯西王子脸色很难看，他需要强大的战士，而不是连半兽人都解决不了的废物。
　　在伊蒂斯的逼迫下，席德林极度不情愿的下了马车，板着脸对着躺在地上哀嚎的勇士们释放治愈魔法。
　　断手的接手，断腿的医腿，至于那些鼻青脸肿的，席德林连看都懒得看。
　　几个斑马人而已，就把他们揍成这样，还雄赳赳气昂昂去杀自己？
　　席德林觉得自己被玷污了，她甚至想劝这些白痴回家杀鸡去。
　　她倒是忘了，至少有四个品种的鸡能把这些勇士打得找不着北。


第6章 
　　“真的没问题吗？”伊蒂斯担心的看着躺在马车旁边的格林。
　　鲜血从他的身体里渗透出来，染红了身下的草地和泥土，可怜的魔骑士脸色惨白，听到伊蒂斯关系的话语，居然还扭头给了她一个放心的笑容。
　　格林身上的伤是席德林的杰作，她收好沾了血的狼牙棒，飞起一脚把乘坐了大半个月的马车踹成第一碎片，给了伊蒂斯一个笑容：“放心好了，魔骑士的恢复能力还是很强的，伯西才不会舍得让他死了。”
　　在她的授意下，格林这半个月和伯西王子越走越近，给了他一种可以招揽到魔骑士的错觉。
　　勇士们经过了半个月的磨合，配合的已经越来越好，如果不是这一次遇到了好几个部落的联合，队伍甚至不会散开。
　　当然，这次的袭击到底是半兽人一起联合，还是恶龙做了手脚，这个谁也不知道。
　　“那我们先走了。”伊蒂斯和格林道了声别。
　　还有两天的路程就可以离开大草原了，逆风山脉已经很近了，她要和席德林先回龙巢，不然这场戏可就演不下去。
　　格林连手指头都抬不起来，只朝着她们微微眨眼。
　　席德林揽着伊蒂斯的腰肢，两个人贴着地面地面飞速掠过。好在靠近逆风山脉的这一侧大草原长满了树木，不然还真有点麻烦，她可不想让伯西看见自己带着伊蒂斯飞走了。
　　傍晚离开草原，天还没暗下来，席德林就已经回到了自己居住了无数年的地方。
　　穿过黑黝黝的走道，一个木质矮门出现在龙巢最里面，推开矮门，一道蜿蜒而下的石阶出现在眼前。
　　席德林站在门口，对着伊蒂斯伸出手：“欢迎来到我家。”
　　“是我们家。”伊蒂斯纠正道。
　　席德林微愣，笑道：“看不出来你还有做强盗的潜质。”
　　木门内部是一个巨大的空间，伊蒂斯甚至怀疑席德林是不是把山体给掏空了。
　　无数巨大的魔兽晶核因为浮空魔法的原因漂浮在头顶上，形成了一片晶核海洋，散发的光芒照亮了整个空间。
　　石阶的最下面是一个平整的空地，空地中央立着一个摇摇欲坠的木屋，木屋的四周对着十几个庞大的金币山，各种价值连城的宝物散落在金币堆里。
　　“嘶——”伊蒂斯倒吸了一口冷气，雅士历王国的国库和席德林这里比起来简直是一堆好不值钱的破铜烂铁，难怪席德林说她是强盗。
　　“你真的只是为了五百枚金币才答应我的？”席德林曾在夜晚的时候抱着她信誓旦旦的发誓在千针堡是为了钱才和她一起踏上征途的，绝对不是打她人的主意，现在她对席德林的话十分怀疑。
　　席德林比全世界的人加起来还要富裕。
　　牵起伊蒂斯的手，席德林笑道：“如假包换，现在我们还是不要说这个了，跟我来。”
　　最后一层石阶在木屋的背面，绕过木屋，伊蒂斯才发现木屋的门口立着一个看板，板子上贴着密密麻麻的纸条和一张画像。
　　一个蓝发女人漂浮在看板前，微微瞥了她们一眼。
　　为什么席德林家里会有个女人？
　　蓝发的女人披着一身湛蓝色的铠甲，金色的光线在铠甲上流转，过去席德林是唯一能看清楚她的生物，现在多了伊蒂斯。
　　席德林是她的老朋友，唯一知晓她过去的人，她不需要神神秘秘的。
　　伊蒂斯自己是个美人，席德林长得也十分好看，但是和这个女人一比，她感觉自己仿佛是秃尾巴山鸡遇到了翱翔九天的凤凰，博学多才的伊蒂斯甚至想不出赞美她容貌的词语。
　　席德林率先开口，和伊蒂斯介绍道：“这位是梅蕾蒂恩的妻子。”
　　梅蕾蒂恩的妻子？女人一愣，她曾经一直以为自己可以成为梅蕾蒂恩的妻子，可直到她离开都不知道梅蕾蒂恩到底有多少情人。
　　瞥了席德林一眼，女人开口道：“即便你这么说，有些事情她也必须要做。”她的声音高高在上，让伊蒂斯忍不住想要虔诚膜拜。
　　“好吧，好吧。”席德林翻了个白眼，重新介绍道：“这位是至高女神，你应该跪拜她。”
　　伊蒂斯没有丝毫犹豫，她单膝跪在女神身前，语气恭敬：“赞美你，至高神。”
　　千针堡的信仰并不是至高女神，但是所有人都把自己信奉的神灵称为至高神，并借此发动了大大小小无数战争。他们倒是没想过，这世界上真的有凌驾于众神之上的至高女神。
　　“起来吧，我允许你不朝我跪拜。”席德林挤眉弄眼的像是眼皮抽了筋。
　　神恩准不跪和没打算下跪是两码事，即便席德林万般不愿，也不会在这种事情上胡搅蛮缠。
　　“席德林把事情都告诉你了，你的决定呢。”席德林是她仅存的朋友，即便是至高神也不会去胁迫朋友的爱人做什么。
　　她很有原则，和梅蕾蒂恩不一样。
　　……
　　逆风山脉并不是一座山，而是一片绵延的山群，恶龙就在逆风山脉中央最高的黑龙峰上。
　　老实说，到了逆风山脉很多人心都凉了。
　　风壁包裹住了整个山脉，连绵不断吹了几百年，这是魔导士都做不到的事情。
　　伯西王子带着队伍慢吞吞的挪动到山脉附近，另外两支队伍已经等了他们很久了，附近的动物都快被猎绝种了，不少勇士坚硬的腹肌上都覆盖了一层薄薄脂肪。
　　“人齐了，快开始了。”一个身高将近两米，背着□□的男人叹了口气：“不知道格林那家伙怎么样了。”
　　“他一定气坏了。”一个披着魔法袍的少年往火堆里丢了几块木片，瞥了一眼坐在身旁的女人，小声嘟哝道：“早知道该听他的。”一看到逆风山脉的风壁，他的热血就已经凉透了。
　　女人揉了揉眉心：“回去以后我会和他解释的，好好休息吧，就在这几天会有……格林？”
　　是梦吗？几个月不见的格林就出现在眼前。
　　没有了他似乎永远不会脱下的铠甲，格林穿着一套略大的布褂和露出半截脚裸的裤子，脚上踩着一双低帮的布鞋，脸色惨白。除了腰间悬挂的长剑，格林和以前大相径庭。
　　连剑都不是以前的那把了。
　　她的同伴也注意到了走过来的格林，几个人眼前一亮，随机又沉下了脸：“你怎么受伤了？”
　　还未愈合的伤口从脸颊延伸到脖颈，隐进了扣的好好的衣服里。
　　女人和他身边的少年同时抓起了魔法杖，格林咧着嘴挤开那个少年，坐到女人身旁，任由治愈魔法落到身上。
　　他按照席德林的吩咐，一醒来就嚷着要去找她们，伯西王子不想让他离开队伍，一路上都没让魔法师给他好好治疗，刚刚也十分不情愿的放他离开。
　　伤口微微麻痒，苍白的脸色稍微红润了些，在几个人的注视下，他从口袋里掏出了一个银白色的指环，有些害羞地递给了身边的泰贝莎。
　　指环做工简陋，是他亲手磨的，他的铠甲被席德林砍成了碎片，已经无法修复了，他便从胸甲上取了一块，磨成了戒指。
　　席德林和伊蒂斯的感情给了他很大的触动，他不想自己和泰贝莎成为遗憾。
　　泰贝莎微微一愣，对着他伸出了手。坐在他们旁边的少年忍不住笑出了声，对照着自己的手做的指环对于泰贝莎来说太大了，他尴尬的挠挠头，有些不好意思：“要不，我给你做成项链。”
　　“哈哈哈——”欢笑声响起，引得附近的勇士纷纷侧目。
　　新到来的勇士需要休整，魔法师也还未想出破解风壁的办法，每天勇士们的消耗都是一个大头，狩猎的面积愈发扩大。
　　格林的同伴一共有五个人，除了高级魔法师泰贝莎和她的年轻弟子约翰逊，还有用枪的大个子奎恩和弓箭手彼得斯以及剑士克莱夫。格林到来的时候弓箭手和剑士去狩猎了，对于格林的到来他们也兴奋不已。
　　自从几年前他们走到一起组成团队，这还是第一次分离这么久。
　　格林舒服的睡了一觉，伤势恢复的很好，看见泰贝莎让她开心不已，出乎同伴意料的是他只字不提回去的事，之前他可是剧烈反对屠龙。
　　魔法师那边的进展陷入了僵局，风壁似乎不是用魔法形成的，勇士们抱怨的声音一天比一天大，他们是来屠龙的，不是来打猎的，魔法师的地位一天不如一天。
　　事情在格林和同伴汇合后的第五天才有了变化，那天中午他正接过泰贝莎递给他的水囊，还未扯开塞子，逆风山脉的风壁突然消失了。
　　大多是勇士都在准备午饭，看到没了风壁的山脉还有点反应不过来。
　　痛苦的龙吼从山脉深处传来，一道火红色的身影从山脉深处飞掠而来。
　　众人迷茫的对视一眼，这是谁？
　　被抢先了，恶龙被杀了？
　　很快，一道遮天蔽日的庞大身影打消了众人的怀疑，恶龙还在，但是受了重伤。
　　令人心悸的气势铺散开来，很多勇士甚至不敢伸手去拿自己的武器。
　　他们到底准备杀什么样的恐怖存在？
　　“人类，你居然敢偷袭我！”恶龙怒不可遏，鳞片上披着的黑色火苗缓缓跳动。下面的勇士不由的松了口气，原来是偷袭。
　　要是有人正面把恶龙打成这样，他们都要怀疑人生了。
　　“是伊蒂斯公主，千针堡的公主！”有人认出了天空中的火红色身影，惊呼出声。
　　她被恶龙掳走了后所有人都以为她凶多吉少，没想到她居然打伤恶龙逃了出来。
　　伊蒂斯也看见了山脉外面乌央乌央的勇士，似乎吃了一惊，逃窜的速度陡然降了下来，扭头提剑迎上了恶龙。
　　她手里的红色长剑似乎对恶龙有压制作用，恶龙不敢硬接，用巨大的前肢朝她挥去。
　　令人牙酸的声音从鳞片上发出，一枚龙鳞被伊蒂斯砍了下来，而恶龙巨大的力量也掀翻了她屁股底下加持了风系魔法的树枝，伊蒂斯整个人朝着不远处飞去。
　　“泰贝莎！”格林大喝一声：“就是现在！”
　　他跨坐着大个子的□□，从人群中腾空而起，朝着黑色恶龙飞去。
　　泰贝莎则是跨坐着另一杆□□，飞速朝着摔落的伊蒂斯赶去。七八个浮空魔法从人群中飞出，落在伊蒂斯身上，延缓了她下落的速度。
　　恶龙被伊蒂斯激怒了，它怒吼一声，张开了血盆大口，墨黑色的光团在口中成型。
　　这一刻勇士们才知道自己想的有多天真，他们的武器根本够不到这个会飞的庞然大物。
　　魔法师们开始念起了咒语，巨大的声音宛若五百只苍蝇在打架，弓箭手也都拉开了弓，箭还未靠近巨龙就被鳞片上的火焰焚烧成一缕黑灰。
　　伊蒂斯是怎么做到砍下它的鳞片的？
　　恶龙口中的光团蕴含着令人心悸的恐怖能量，它还未来得及对着下面的人吐出，乳白色的斗气便砸进了她长着的血盆大口里。
　　轰——
　　蕴含着巨大能量的光团在恶龙嘴里爆开，巨大的力量掀飞了格林，地下的勇士也被冲击力摔的七零八落。
　　看到魔法师躺了一片，格林才松了口气，他还以为自己真的伤到了席德林。
　　他还记得自己刚领悟斗气的时候，席德林可是沐浴其中毫发未损的。
　　恶龙惨嚎一声，怒吼声响彻天地：“该死的人类，我要你们全都死。”
　　“TA DU AN……”奇怪的音节从恶龙口中迸发，乌云遮蔽了天空，死亡的阴影笼罩在众人的头顶。
　　伯西王子揪着魔法师的衣领抽了他十几个耳光，试图唤醒昏迷的他，只有魔法才能挡得住龙语魔法。
　　可惜魔法师大多身体孱弱，巨大的冲击力下保全生命已经十分幸运了。
　　屠龙之征在这一刻成了个笑话，大概只有神可以对付这个家伙了。
　　泰贝莎放下伊蒂斯，焦急的寻找格林的身影，他不知道掉哪里去了。
　　伊蒂斯在自己的胳膊上划了一条深可见骨的口子，对着天空举起了手臂，鲜血顺着她的皮甲汩汩流过。
　　“至高女神啊，你的信徒向你祈祷，恳请您能保护这里的勇士们。”她捏碎了席德林给她的玻璃珠子，扩音魔法将她的声音传递出去很远很远，无数道闪电和火球从人群中迸发，终于有人想起了自己还带了一堆魔法卷轴。
　　席德林气的半死，说好了做做样子，伊蒂斯差点没把直接手给砍下来，划个小口子就可以了。
　　乌云愈发厚重，惊人的魔力在云层中穿梭，恶龙放声大笑：“迎接死亡吧人类，众神不会对我出手的。”
　　湛蓝色的光芒穿透乌云，笼罩在伊蒂斯的身上，恶龙震怒：“至高女神！你这个卑鄙的女人，你敢撕毁协议？”
　　勇士们惊呆了，怎么女神还和恶龙有什么见不得人的交易？
　　“只要你不离开逆风山脉，众神便不会对你出手。”至高女神的声音充满了威严，众人松了口气，还以为恶龙是女神的宠物呢，那玩笑可以就开大了。
　　一定是为了限制住恶龙的行动才有这种协议的，勇士们心里纷纷为女神开脱。
　　恶龙不依不饶：“那你现在是在做什么？”
　　女神也来了火气：“注意你的言辞，至高神给她的信徒赐福不需要任何人提出质疑！”
　　伊蒂斯火红色的皮甲在湛蓝色的光芒中化为灰烬，无数湛蓝色的魔法符号环绕在她周围，最终化为一套合身轻盈的铠甲，被她斩下的恶龙鳞片缓缓融入她手里的红色细剑上，红剑变成了黑剑。
　　她高举细剑，湛蓝色的光芒从细剑上迸发，化为一个半圆形的罩子，笼罩住了全体勇士。
　　粗大的落雷在同一时刻击中了湛蓝色的半透明圆罩上，伊蒂斯脸色惨白，晃了几下却倔强地站住了。
　　“该死的人类，该死的女神，你们会为今天行为付出代价的！”一击不成，恶龙张口吐出一口龙血后便飞速退回了逆风山脉。
　　平息的风壁再次升起，阻挡了众人追踪的脚步。
　　众人都瞧着伊蒂斯，她晃了晃，两眼一翻，十分干脆的摔进了泰贝莎的怀里。
　　龙血在半空中发生了剧烈爆炸，血雾四散，纷纷扬扬落在了被勇士们逮回来准备屠杀的野兽中央。
　　鳞片从野兽的皮毛下冒出，它们的体型迅速膨胀，恐怖的力量在它们的体内增长。
　　一名勇士眼睁睁看着自己准备留作晚饭的兔子长到了犀牛那么大，雪白的皮毛蜕变成了一身黑黝黝的鳞片，肉乎乎的前肢变成了泛着寒光的尖锐利爪，锋利的犬齿挂着腥臭的口水，还来不及反应，龙兔就朝他挥出了手。
　　斗气在他身侧爆发，把看起来威风凛凛的龙兔胸口撞出了一个脸盆大的窟窿。
　　格林举着剑高吼一声：“保护伊蒂斯！”
　　“保护伊蒂斯！”勇士们很快就都反应过来，靠近伊蒂斯的人都自发背靠着她和泰贝莎，组成了一道单薄的人墙。


第7章 
　　至高女神的身影藏在云层中，把下面的情况尽收眼底。
　　席德林在她身侧，乐的嘴角都快咧到耳根了。
　　至高女神犹豫了一下，才开口道：“我能别笑的这么恶心吗？”
　　“我才不恶心！”席德林对她的言辞很不满意，她摸着胳膊上的伤口，忍不住笑出了声。
　　龙化后她胳膊上的牙印已经消失了，在龙巢的时候她提出让伊蒂斯拔掉它一片龙鳞，伊蒂斯哪里舍得，她只能在战斗中放水让伊蒂斯好能砍到自己。对于至高女神把自己的鳞片融入细剑这个行为她十分满意，她的一部分可以永远陪着伊蒂斯。
　　当然，她自己也会永远陪着伊蒂斯的。
　　伊蒂斯金发中夹杂了一缕湛蓝色，那是她成为至高女神神使的标致，那意味着伊蒂斯的生命会长到令人崩溃。
　　漫长的寿命会逼疯大多数人，但是伊蒂斯不会，她的爱人寿命更加漫长。
　　席德林可不会叫她享受到孤独，格林的小队就挺不错的，回头给他们也弄个神使当当。
　　高贵的神使在她这里那真是一文不值，至高女神可不会拒绝她，看在那个女人的面子上，只要不是太过分都会满足。
　　勇士们爆发出了惊人的战斗力，伯西王子的脸色铁青，屠龙之征的最大赢家竟然是一个不知名的小国公主。
　　他见惯了神庙里的魔法师用魔法在普通民众面前展现所谓的神迹，所以他清楚的知道刚刚发生的一切魔法是无法做到的。
　　索罗王和爱德华王子脸色一样难看，刚刚索罗王英勇地斩下了一头龙兽的头颅，他的近卫带头高呼了一声索罗王万岁，可惜没有人附和他。甚至还有些自己人目光狂热的看着伊蒂斯那边，大有前保护公主的苗头。
　　泰贝莎目光担忧的看着伊蒂斯，她的精神力干涸，似乎刚刚那个湛蓝色的光罩抽干了她。
　　以泰贝莎的想象力，这辈子都无法把伊蒂斯现在的情况和恶龙联系起来。过去的两天伊蒂斯几乎没合眼，她的爱人精力十足，没有了格林的打扰让她欣喜若狂。
　　战争并未持续多久，很快伊蒂斯便从昏迷中醒来，她脸色惨白，要靠泰贝莎的搀扶才能站稳。
　　结束战斗后的格林第一个走到她的跟前，英勇的骑士吸引了大部分的目光，所有人都对他身后乳白色的光柱感到好奇，他是除了伊蒂斯以外唯一一个伤到恶龙的人。
　　那些不可一世的魔法师现在还躺在地上睡大觉。
　　单膝下跪，格林垂下头颅，面色肃穆。
　　反正伊蒂斯是他老师的妻子，席德林带他跨入了斗气的大门，他给伊蒂斯下跪真是一点心理障碍没有，甚至还有点美滋滋的。
　　跟着伊蒂斯，就等于跟着席德林，跟着席德林，就等于能成为高级魔骑士。
　　他迫不及待地向见见七彩的斗气是什么样，威力肯定比纯白斗气强很多。
　　泰贝莎确定伊蒂斯站稳了以后，松开了扶住她的手，退到和格林齐平的位置，也对学着他单膝下跪。
　　勇士们也都无声的弯下了自己的膝盖，席德林打了个呵欠，懒洋洋道：“结束了。”
　　“还没有。”女神瞥了她一眼。
　　席德林一愣，然后化为一道流光朝着逆风山脉深处逃窜，却很快被湛蓝色的锁链困住了。
　　她脸色铁青，巨大的龙吼声响彻天地，所有人都从声音中听出了愤怒和恐惧，只有女神和伊蒂斯听懂了龙吼的意思。
　　“我要告诉你的信徒，你在诈骗！”
　　勇士大军慢慢离开了逆风山脉，伊蒂斯和格林大战恶龙的故事随着他们的脚步传遍世界，魔骑士的出现让未能屠龙的勇士们多了一层希望，而至高女神的存在则给众多以神之名蒙骗百姓的王室蒙上了一层阴影。
　　他们做的事严格算起来都算是渎神，没人担的起这个罪名！
　　成为神使的伊蒂斯成为众王室讨好的对象，女神的信徒日益增多，谁也不敢以身试验女神的神使到底会不会胡说八道。
　　吃了个亏的恶龙恼羞成怒，各种强悍的龙兽从逆风山脉深处冲出来，伊蒂斯和她的小队四处奔袭，屠杀龙兽。
　　席德林在龙巢里躺了一个多月才离开逆风山脉，女神的手法老道，她的身上一丝伤痕没有，龙血却实打实的被抽掉了一半，至高女神创造的龙兽和她当时情急之下创造的不可同日而语，即便是实力大增的伊蒂斯和格林都险些吃了大亏。
　　伊蒂斯在女神的指引下找到了死亡荒野的地下河，建造了黑龙城。
　　哦，本来是该叫屠龙城的，但是伊蒂斯驳回了这个名称，改为黑龙城，为了让大家记住黑龙带给他们的绝望和屈辱……大概？
　　当然，只有格林知道是怎么回事，他是个嘴巴很严的骑士，连泰贝莎都没有告诉。
　　等到他的妻子发现真相的时候，他们的小儿子正整天缠着席德林要学魔法，她也只能苦笑一声。
　　谁叫她魔法控制力比不过巨龙呢，而格林后来一直打不过伊蒂斯，弄得他们的孩子在别人夸赞父母的时候总是要强调伊蒂斯阿姨和席德林阿姨才是最厉害的。
　　席德林找到黑龙城的时候，偌大的城堡已经快要竣工了，厚实的城墙上站着笔直的勇者，巨大的旗帜挂在墙头，一柄黑色细剑绘制在旗帜上。
　　那是伊蒂斯的佩剑，也有一部分她的鳞片在里面。
　　一名面色刚毅的女武士拦下了她，听说她要找伊蒂斯，犹豫了一下还是带着她进了城。
　　席德林拿着一根巨大的法杖，即便逆风山脉那次魔法师出糗出大了，但魔法师的地位还是很难被动摇的。
　　不论在哪里，魔法师都是稀缺资源。
　　城内到处都是忙碌的景象，昔日里拿着武器南征北战的勇士们在这一刻都化身工匠，热火朝天的建设着黑龙城，这是他们荣耀开始的地方。
　　黑龙城的中央是一座高耸的神庙，神庙两侧则是两栋五层的楼房，会客室就在靠左侧的那栋楼的底层。带着席德林进了会客室，女武士微微躬身退下了，留下席德林一个人站在那连把椅子都没有的房间。
　　伊蒂斯正在和格林等人开会，龙兽出现的愈发频繁，这是她们一个月以来第一次回到黑龙城，建设进度吓了她一跳。
　　后天她要当着所有人的面祈神，本来按照计划是先把神庙完工的，结果各国发了狂一样送人送物资来，一个月竟然把黑龙城建设的差不多了。
　　要是以往，一个新的势力出现，他们不打压就不错了，可惜伊蒂斯的后山过于庞大。他们没少假借□□义干龌龊事，现在不赎罪还等什么时候呢。
　　听说有一名黑发的魔法师找，伊蒂斯直接撇下开会的众人，宛若一阵风冲进了会客厅。
　　席德林站在窗户边，无聊地看着窗户外面一个不满十五岁的工匠躲在石头堆后面睡大觉，正犹豫着要不要吓吓他，会客室的门就被推开了。
　　她心心念念一个多月的爱人宛若阵风扑进了她的怀里，火热的亲吻落在她的唇瓣上。
　　泰贝莎紧跟在伊蒂斯的身后，一个月接触下来她和伊蒂斯几乎成了无话不谈的好友，但她及时停住了脚步，迅速地关上了会客室的大门，朝着身后好奇的众人瞪了一眼。
　　格林还迷迷糊糊的探头，好奇道：“谁啊？”
　　泰贝莎伸出手在他腰间拧了一把，冷哼道：“不该问的别问。”
　　“好的好的，不问不问。”格林面色狰狞，他开始考虑要不要在黑龙城的时候也穿着铠甲了。
　　全封闭的铠甲穿脱十分麻烦，他和泰贝莎准备结婚了，他可不想让铠甲碍了他孩子的事儿。
　　“你怎么都不来找我。”伊蒂斯怨气十足，她可不敢偷偷跑去逆风山脉，但也只是时间问题，如果席德林再不出现她可管不了那么多了。
　　席德林看了一眼在扯着自己衣服的小情人，忍不住握住了她的手：“不太好吧，这里连个凳子都没有。”
　　黑龙城还在建设中，很少用得到会客室，这里空荡荡的。
　　伊蒂斯脸色一红，恼道：“你说什么呢，我看看你受伤没有。”
　　“是吗？”席德林一脸狐疑：“这里不太好吧，连个窗帘都没有，要不去你房间？”
　　“……”
　　格林展现了他精湛的演技，他看到席德林的时候惊呼一声：“老师！您和伊蒂斯认识？”
　　语气中带着三分惊讶七分惊喜，连泰贝莎都没有察觉出丝毫异常。
　　小公主脸色微红，朝着他们介绍了一下席德林，只说她是个魔导士，听的泰贝莎两眼放光。
　　格林的老师就是她的老师，有席德林稍微提点一下，她成为魔导士只是时间问题。
　　席德林有些无语地瞪了格林一样，这家伙还真能见缝插针，不过她的弟子可不太好当，沉浸在席德林没拒绝的喜悦中的格林并不知道自己接下来会过上什么日子。
　　哦，他的斗气还是席德林用暴力手段弄出来的。
　　众人踏出会客室的时候，第一片雪花打着旋从半空中飘落下来，伊蒂斯走在人群的最前面，牵着席德林的手，昂首挺胸。
　　算算她们相识还不到半年，大多数时间都在赶路，以及互相演戏，有很多事还没有两个人一起做过。
　　女神眷顾黑龙城，湛蓝色的光芒从天空中垂落，笼罩了整个神庙，所有身处荒野中的人都能一眼看到那道光柱。
　　黑龙城落成的第四年夏天，格林和泰贝莎举行了盛大的婚礼，他们四岁的儿子和两岁的女儿出席了父母的婚礼，并且搅翻了父母美好的新婚夜。
　　黑龙城的特殊使得加入进来的女勇士日益增多，在伊蒂斯的见证下，不少勇士们牵着彼此的手在神庙里对着女神雕像宣誓。
　　黑龙城落成的第七年，第一对同性勇士在伊蒂斯的见证下为对方套上了戒指，消息传出去的时候诸国震惊，不满的言论漫天飞。这个时候的黑龙城已经有了六万多常住人口，其中可以参站的勇士高达惊人的两万之数。
　　不满的声音尚未持续太久，逆风山脉突然涌出了数量庞大且强悍的龙兽，黑龙城用战绩堵住了众人的嘴。
　　黑龙城落成的第十二年，第一名子爵放弃了爵位加入黑龙城，因为黑龙城是世间唯一可以接纳自己同□□人的地方。
　　黑龙城落成的第十五年，伊蒂斯已经三十五岁了，成为神使后岁月已经无法在她身上留下明显的痕迹，但她的气质却愈发的成熟稳重起来，和席德林站在一起再也不像个没长大的孩子了，而是旗鼓相当的伴侣。
　　她拒绝了格林提出的让她们成婚的提议，当她在席德林胳膊上咬下那个牙印的时候，她便已经属于席德林了，虽然那个牙印已经消失了。
　　可恶的席德林总是旧事重提，然后在她全身各处留下齿痕，还禁止她使用魔法，弄得她有时候大热天还得穿的严严实实的。
　　席德林仍然和她们刚认识一样，十五年对她来说可能只是一眨眼，这头龙自己都算不清自己多大了。
　　泰贝莎给格林生了六个孩子，孩子们无一例外理想都是成为魔法师，甚至最大的两个早已可以释放低级魔法了，这让格林十分受伤。
　　他快要进阶中级魔骑士了，希望到时候能稍微改观一下魔骑士在孩子们心中的地位。
　　他身边的魔法师可没一个好惹的，孩子们瞧不起他实属正常。
　　席德林和伊蒂斯并没有自己的府邸，有人提出来过，但是她们拒绝了。和朋友们住在一起的感觉还不赖，只不过在席德林的强烈要求下，她们居住的地方隔音很好。
　　她也很自觉的每次回家都收敛自己的精神力，她可不想无意间又“看”到谁躲在房里增进感情，让伊蒂斯知道准要罚她睡浴缸。
　　伊蒂斯给了席德林足够的自由，但是该吃醋的时候也毫不手软。
　　故事的最后，恶龙和公主快乐的生活在一起了？
　　伊蒂斯放下手里的长信，张口要和席德林说些什么，却直接被她抱了起来。新定做的钢丝大床铺着两层鹅毛床垫，伊蒂斯被摔在上面丝毫不觉得疼痛，反倒是觉得大床的嘎吱声挺不错的。
　　“我事情还没做完。”她枕着胳膊笑看脱下外套的席德林，语气里丝毫没有抱怨。
　　“等下做一样的。”席德林脱下自己的外套丢在地板上，鞋袜都被踢到了床底下，她被伊蒂斯派去送信，为了防止其他人怀疑，半天能飞个来回的路程她用了半个多月，伊蒂斯还拒绝了她每天晚上偷偷回来幽会的提议。
　　伊蒂斯穿着牙白长袍，袍子上绣着朵朵湛蓝色的小花，整个袍子做工精致，席德林从未见过伊蒂斯穿的这么好看。在床上的席德林总是化身凶兽，不论多好看的衣服最总都会成为一地碎片，后来伊蒂斯干脆把好看衣服全部收起来了。
　　这次席德林不在，她才敢把衣服都拿出来试试。
　　“别撕我衣……哦——”她的提醒只说出了半截，长袍就在席德林的手中碎裂，她佯怒地瞪了席德林一眼，却换来脖颈间的一口轻咬。
　　“回头我还你十件。”席德林的声音含糊不清，她扣住了伊蒂斯的手腕，让神使大人无法动弹。
　　“哇——”稚嫩的哭声吓得两个人差点从床上滚下去，扎着冲天辫的小女孩哭着跑了出去。
　　她是格林的小女儿优拉，在席德林不在的时候她每天都要来找伊蒂斯听故事，结果今天来的时候却看到了席德林在打伊蒂斯。
　　格林和泰贝莎都成为了至高女神的神使，他们的孩子自然要比普通孩子厉害太多，席德林还在震惊中，优拉已经迅速敲响了走廊上其余的房门，哭号的声音从没关的门外传来。
　　“妈妈，奎恩叔叔，玛姬阿姨……”优拉叫了一长串的名字，哭的撕心裂肺：“席德林阿姨在打伊蒂斯阿姨，还想咬断她的脖子，呜呜呜，你们快救救伊蒂斯阿姨。”
　　席德林被伊蒂斯一脚踢下了床，她则自己缩在被子里装鸵鸟。
　　大家都被吓了一跳，尤其是格林，他可是知道席德林的身份的，难道她们感情走到了尽头？
　　拉开门，看到光着脚衣衫不整站在门口的席德林，他差点笑出声。
　　优拉拉着母亲的手，哭的气都快喘不上了：“妈妈，呜呜……你快去看看伊蒂斯阿姨……”
　　席德林一脸尴尬站在门口，看着憋笑的众人有些痛苦的捂住了脑袋：“笑吧，都笑吧！”在漫长的岁月中，席德林都快忘记被笑话的滋味了。
　　恭喜格林，他终于有一个孩子愿意追随他的脚步当个魔骑士了，席德林这个最强魔法师在优拉心里的地位一落千丈。
　　故事的结束，公主满脸通红的缩在被子里，恶龙则是站在门口承受着伙伴们的肆意调笑。
　　最大的赢家是骑士。

　　（全书完）



