


　　题名：女扮男装「gl穿越」
　　作者：水木炎

　　简介：
　　一场意外，阴差阳错穿越到古代，开启逆袭人生。短篇小文。

　　内容标签：灵魂转换，豪门世家，乔装改扮，穿越时空，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：赵以轩，赵以柔┃配角：慕容玉，陈思怡，江宇┃其它：
　　一句话简介：阴差阳错爱上你
　　立意：真爱就在身边


第1章穿越灵魂附体
　　每个人都有发生意外的时候，有大也有小，不过也有可能是命中注定。。。。。。
　　“逆子！你这是要干什么？！今天开始，在房里面壁思过一个月不准出府！”一位怒发冲冠的中年男子正指着坐在地上的瘦弱少年大骂，骂完便甩袖而去。旁边穿着大红的英俊男子不屑得看了一眼地上的少年然后追着中年男子的脚步上去了。
　　“这是怎么回事？为什么我会在这里？他们又是谁？实在拍戏吗？”江子然心里出现无数个问号与问题，她不明白，自己只是因为工作过度劳累晕了过去而已，怎么醒来便是这样的情况，让子然摸不着头脑，但是不清楚怎么回事的情况下，最好的做法是选择沉默没有说话。
　　围观的还有丫鬟小厮，当时还有几位看热闹的夫人和小姐们。其中一位国色天香的小姐虽然没有说什么，不过眼神里却透露着无尽的担心。一旁的水灵灵的丫鬟担心的扶着子然，但对于这种情况，好像见怪不怪了。
　　终于，丫鬟扶着沉默不语的子然回到了房里，请来大夫包扎好头部后丫鬟终于放心了下来。
　　“少爷，下次不要再做这种傻事了好不好，都快吓死我了。”丫鬟是真的担心，神情和动作都很在意子然的安全。
　　少爷？子然才发现自己穿的是男装，虽然不敢肯定这是不是恶作剧，不过看刚刚的情况，确实不像演戏，不过，她能感觉自己这具身体是个女子，但是为什么现在是个男的身份就不清楚了。
　　看到子然一句话也没有说，丫鬟担心撞坏了脑子，担心的快哭了，再次找来了大夫，同行的还有刚刚那个中年男子和英俊的男子，另外三位夫人和两位小姐。子然心里打的算盘是让大夫诊断自己患了失忆症，不然自己又不是这个身体的主人，实在无法圆下去。
　　子然还是一脸冷漠的没有说话，被大夫折腾了一会后，被确诊真的失忆了。
　　“唉，失忆了也好，不该有的想法忘记你也好。轩儿，以后莫要如此，这段时间你好好修养，不要再给我惹是生非了。”中年男子无奈的看着床上的子然，好似之前有什么事情不愿提起一般。
　　“二弟，你好好休养，有什么需要和下人说就行了。”穿着喜服的英俊男子假装关心子然。
　　子然只是轻轻点了点头。大家寒暄完后终于离开了，不过那位国色天香的小姐再次偷来担心的眼神让子然很不理解，已经是第二次了。还有，刚刚这个身体的爹说什么不该有的想法又是什么？
　　“少爷，你饿了吗？要不要我去厨房给你弄点吃的？”丫鬟送走他们后就回头关心子然。子然对她还是很有好感的。
　　“你，叫什么名字？”子然终于开口说了第一句话。
　　“少爷真是命苦，虽然这次失去了记忆，不过还好没有生命危险。”丫鬟看着冷漠的子然，替她感到可悲。
　　“放心，我没事，只是擦破一点皮，你叫什么名字？”
　　“你平时都喊我双儿。”
　　“喔，我叫什么名字？刚刚那些人又是谁？这是哪里？”
　　“你是赵以轩，赵府的二公子，刚刚穿喜服的是大少爷赵以俊，今天是他成亲之日，还有刚刚是老爷，也就是您的爹，其他三位夫人分别是大夫人二夫人三夫人，另外是大小姐赵以柔和二小姐赵以晴。您是府上少爷小姐中年纪最小的。”
　　“我……娘呢？”
　　“四夫人在您四岁时便病逝了。夫人去世后，其他三位夫人都挤兑您，加上少爷您身子柔，老爷的生意也帮不上忙，所以老爷也不怎么喜欢您……”丫鬟怕以轩伤心，所以有点不敢说下去了，毕竟，以轩在府上的地位在众多小姐少爷中是最低的。
　　“没事”以轩倒是没有觉得什么。“只是，明明我。。。。为何？”以轩指指自己的胸部。丫鬟立马明白，激动的让以轩不要说出口。然后压低声音偷偷说“这件事情不要和任何人说，从你出生后，四夫人知道自己的身体，因为不能在你身边照顾，在这重男轻女的世道，给你一个男子的身份恐怕会好过些。起码不会受到其他夫人的欺压。也是在您四岁的时候，四夫人亲自挑选我服侍你，照顾你的起居饮食。”
　　听了丫鬟的说法，确实也有道理，自己毕竟是庶出的，庶子的地位还是比庶女的地位好很多的。也感谢这身体的母亲，不然说不定早就许配给别人生子了吧。


第2章改变自己重新生活
　　经过询问丫鬟双儿得知，以轩真的莫名其妙穿越到了一个架空时代—―风国。当今皇上刚登位五年，年仅二十，但是治国之道不比驾崩的皇帝差，把这风国治理得国富民安，繁华昌盛。而赵良，也就是赵以轩的爹，是个商人，京城数一数二的大商人。
　　赵以轩了解了基本情况之后，就默默的躺回床上补觉了，既然暂时无法出大门，那自己就用这一个月的时间好好休息和看书，在现代，自己每天累成狗的上班赚钱，都是为了家人，虽然此刻身在异乡，很想念爸妈哥哥弟弟他们，不过谁又知道自己还能不能回去呢顺其自然吧。
　　双儿看着床上安静的赵以轩，满头疑问，她觉得这次轻生后的少爷性情大变了许多，说是大变，还不如说直接换了一个人但是少爷的体肤她是最清楚的，是少爷本人没有错。甩甩头不再思考，去收拾房间去了。
　　第二天，赵以轩早早就起来了，在自己的小院子里锻炼，今早让双儿帮忙梳洗，第一次看到了这个身体的容貌，不同于赵以俊的英俊，赵以轩轮廓柔和一些，也正显得更加俊俏帅气，可惜的是，这个身体真真的太瘦了些，导致多运动一会就气喘吁吁。大概170左右的身高，这个体型是不合格的。子然想着，既然暂时霸占别人的身体，那就要好好对待，所以早早起来坚持锻炼，希望身体能好一些。
　　“呼。呼。”赵以轩连续做了50个俯卧撑，鞭腿各20个，然后跑步。如此运动了一个时辰左右，累得满身大汗，疲惫的坐在凳子上连续倒了好几杯茶水喝，喘着气看着对面的风景树。
　　突然一条手帕出现在自己的脸，吓了赵以轩条件性的反弹站起来回头看了一下。看着这个比自己低一个头的熟悉的面孔才放下心来。是昨天对自己两次投来关心的那个国色天香的女孩。
　　“额，姐姐。。。。”赵以轩尴尬的打了声招呼，昨天双儿告诉自己，这个女孩便是赵府的大小姐赵以柔，其实她不是自己的亲姐姐，不过，因为二夫人大病一场后无法再生育，所
　　以老爷也了安慰她，便在二夫人娘家过继赵以柔过来了，虽然不是亲生的，不过老爷倒是对她疼爱有加。也还听双儿说，这位姐姐比自己大三岁，从小就对自己很好。不过，赵以轩觉得很尴尬，自己实际年龄都比这女孩大很多，居然到这里自己倒是成了小的了。
　　看着赵以轩不似之前，伸出去的手僵硬在半空，忽然才想起赵以轩已经失忆了，眼里划过一丝失望后马上温柔的问候赵“以轩，伤未好怎的如此折腾赶紧擦擦汗。”
　　赵以轩接过手帕胡乱擦了擦，便简单的回应她“嗯嗯，没事，只是擦破一点皮而己。”以轩觉得这位姐姐的眼神太过温柔，太过关心，让以轩感到不知所措。以后赵以柔便随便问候了几句赵以轩，几乎都是一问一答，让赵以柔觉得很陌生，也很伤感。于是坐了一会便离开了。
　　赵以轩也没有理太多，吃了一点早点后就往书房走去了，把所有的书本都一点一点的阅读，目的是为了更了解这个时代的信息和知识。或许是这个身体的原因，赵以轩感觉自己几乎过目不忘。说过目不忘有点夸张，不过感觉看过的内容就能很容易记住，也很容易理解。所以看起书来也不烦躁，倒是越看越有趣。
　　平凡的日子就这么安安静静的过去了一个月了，赵以轩的身体虽说没什么太大的变化，不过体质好了很多，整个人看起来也是精神抖擞。让赵老爷觉得惊讶的是，赵以轩不但没有出门，而且是自己的小院子的们都没有踏出过，让自己差点忘了还有这个小儿子的错觉。更惊讶的是，听下人说，他整个月都在书房认真看书学习。以前威逼利诱他去书房都不愿意去，大字只识几个，又不会做生意，所以赵老爷才对这个“小儿子”恨铁不成钢。大哥赵以俊倒是觉得他在装样子，装给爹看的，没有觉得有什么异样。
　　一个月的面壁思过已经过了，赵以轩也收到自己那个爹的命令让到大厅和大家一起吃饭了。其实赵以轩习惯一个人生活，现在这么多一起吃反倒像个客人一样尴尬。
　　这天，大家都在大厅等着迟迟到来赵以轩一起吃饭，赵以轩面无表情的坐了下来，拿起筷子准备就吃。
　　“嗯哼，咳!”三夫人假装咳嗽的“好意”提醒。赵以轩不明所以，看了一眼赵以柔(因为一个月以来赵以柔经常走近以轩，所以不那么陌生了。)，赵以柔只是轻轻点了点头，眼神有点担忧。可是以轩还是不明白。丫鬟双儿偷偷在他的背后低声解释：“在大家族里，年纪最小的在吃饭前都需要先问好长辈方可动筷。”
　　以轩听完满脸黑线，古代的规律好像真的挺多的。硬着头发僵硬的看着饭碗打了招呼：“爹，三位老夫人，两位姐姐，大哥好!”准备再次动筷时。
　　“咳咳!”大夫人又咳了一下。以轩有点生气了，还让不让人吃饭了!双儿再次低声提醒“少爷，大少爷旁边那位是少夫人，你还没有问好呢。”
　　这时，以轩才想起自己的“大哥”好像成亲了，当看向赵以俊隔壁的女子时，大家看以轩的眼神都不一样了，生怕发生什么重大事情一样，就叫这位“大嫂”的眼神也好似在担心着什么，以轩虽然觉得这位大嫂也挺漂亮的，不过还是感觉赵以柔好看些。虽然觉得大家的神情奇怪，不过不想这么多了，然后又很认真的的说了声大嫂好。这下可以好好吃饭了吧
　　看到以轩没有什么奇怪的反应，大家才放心的动筷子吃饭了。以轩吃了几口就没什么胃口，放下筷子就又回到了自己的庭院。
　　宅了这么久，书也看了，不免觉得有些无聊。在小花园无聊的走着，于是带上老实的小厮阿木一起上街去走走了，本来想带着双儿，不过一个少爷带着丫鬟逛街不太对劲，所以就挑选了自己觉得为人可以的阿龙作为自己的跟班。
　　这是赵以轩来到这时代第一次出门，说真的，内心确实比较兴奋，因为在现代，她就很欣赏古代的风景和繁华的集市。赵以轩也没有买什么，也就挑了些礼物给赵以柔和双儿，谁真心对自己好，自己也会双倍对谁好，这是赵以轩一贯的性格。


第3章
　　“啊！快走，赵家二少爷来了”突然一名女子大声的和旁边同行的女子说道便逃开了，让赵以轩一脸不解的看着随行的阿龙。
　　“少爷，小的也很少出门，对少爷您的事不是很清楚，不过倒是听说少爷您以前经常。。。。经常。。”阿龙怯怯的不敢说下去了。
　　“说吧，无碍”
　　“听说少爷您以前经常调戏那些女子，凡是有点姿色的都逃不过您。。。所以每次她们一看到少爷您就逃。”
　　赵以轩听了点点头，没有再说什么，心里想着，应该是这个身体的主人为了掩饰自己的身份才这样做的吧，虽然混了个坏名声，不过倒是避免了身份的怀疑。
　　逛了半天，也有点累了，就顺便在一个小面摊坐了下来，让一旁的阿龙和小老板不知所措。平时这位小主都是在高档的饭馆吃饭的，这路边摊是百倍的配不上少爷这身份啊。
　　“少爷，您看，要不要去京城一号那里吃？”
　　“怎么？难道这里的东西有毒？”赵以轩根本不想太多，反正哪里都是吃。
　　“不是。。。只是，这。。”阿龙实在是无法表达，只能支支吾吾。
　　“这位少爷，您要吃些什么呢？”老板也认识赵以轩，虽然不清楚今天他要干什么，不过还是好好伺候的比较好。
　　“来两份面条就行。阿龙，坐下来，一起吃吧。”赵以轩平淡的应了老板的话后又对着阿龙说话。
　　“嗯？啊！哦，少爷，不可不可，您吃，我在边上等着就行。”赵以轩的话让阿龙受宠若惊。
　　“我让你坐下你就坐下，不然你明天不用来赵府干活了。”赵以轩是个现代人，对于贴身的人她不想有太多规矩。
　　一听这话阿龙哭笑不得得马上坐了下来，腰杆直直的坐着大气不敢喘。
　　“我又不吃人，放松点。”
　　不一会，面条就上来了，赵以轩吃得很香，确实很美味。正在吃得开心的时候，两个纨绔子弟路过这里，一看到赵以轩就两眼放光。
　　“呦！看看，我没有看错吧，这是赵以轩？哈哈哈”此人是做药材生意的李怀东之子——李上，家里的独子，不务正业，整天游手好闲。
　　“真不够意思，才多长时间没看到他就忘记了，不是赵兄是谁啊？哈哈哈，估计是被他老爹给训惨了吧。”此人是江尚书之子——江才继，人称“才子”，实则是个草包，经常和李上鬼混到处游玩，有个知书达理的姐姐——江然。
　　赵以轩没有理会他们，虽然知道他们以前都认识，然后继续吃着自己的面条。李上两人看赵以轩没有理会他们，有些尴尬。
　　“哎呦，我都忘记了，听说咱们找兄脑袋撞到脑袋，以前的事情都忘记了！”李上坐了下来翘着二郎腿挑衅的看着赵以轩。
　　“怎么一个月不见，混到这个地步了？”江才继嫌弃的摸了摸桌子。
　　一旁的老板非常担心这三位小主闹事，小老百姓可惹不起这些达官贵人。


第4章
　　赵以轩吃完就起身准备离开了，全程没有看过他们一眼。留下一头雾水的李上两个人。
　　回到赵府，赵以轩无视大厅的“大哥”“大嫂”，径直回到自己的房间。
　　看着离去的背影，赵以俊眯了眯眼睛，心里盘算着心事：到底，是长大了啊？
　　赵以轩把礼物分给了赵以柔和双儿，赵以轩不擅长言语，所以也没有多说什么，不过赵以柔收到礼物却非常开心，这是他第一次送给她礼物。
　　古代很无聊，不过赵以轩并没有觉得很烦躁，因为他正在思考如何离开这个地方，去过属于自己的生活，这个家很复杂，让人很压抑，她不喜欢待在这里。
　　“双儿，我自己有没有存款？就是银子。”
　　“有啊。夫人之前都有留下一个匣子给你，但是你一直都没有打开看过。而且，少爷随时可以在管家那边支银两用啊，老爷虽然对少爷你严厉，不过少爷你花多少钱老爷都不管你这个的。”双儿不知道赵以轩要作甚，只能把知道的都告诉他。
　　赵以轩低头思考了一会，然后去了账房，在管家惊讶的情况下支走了两千两银子，还打了一张欠条。两千两虽然对于赵府来说不多，但是一下子没做什么事情支出这么多银子肯定是要报告给老爷的。而赵以轩取了银子就假装去了青楼逛了一圈，在那里找了个角落喝了一天的茶，目的是让跟踪了自己一天的那个下人以为自己是拿着那些钱来这里挥霍了，不用猜都知道是自己那所谓的大哥的人跟踪自己。
　　果不其然，等赵以轩刚踏进家门，就看到了冷着一张脸的赵老爷瞪着他。一旁看戏的当然有三位夫人和大哥大嫂，还有那两个姐姐，不过赵以柔确实担心赵以轩惹怒爹爹而伤了他，从小到大，赵以轩被打的次数可是十根手指都不够数啊。也几乎每次赵以柔都跑去安慰他。
　　“啪！”手掌和脸庞接触的声音在这安静的大厅显得非常大声。
　　“逆子！！你真的要气死我你才开心吗？还以为你长进了！才多久又恢复原样了！”赵老爷给了他一巴掌，然后指着他大骂。赵以轩没有出声，也没有解释，他只觉得很累，在现代很累，来到这里却还要忍受这种大家族的尔虞我诈，赵以轩觉得真的好累，摸摸自己发烫的脸，深呼吸一口然后对着赵老爷：“或许在你心里，我就是个**，让你失望我很抱歉，我有点累了，我想去趟远门散散心。可以吗？”
　　“你。。。。”
　　“还有就是，我支走的银子我以后会还回来，借条我已经给了管家了，另外，我对您的家业并不感兴趣，所以以后直接交给大哥打理就可以了，省得每天有小厮跟踪我的一举一动，让我很心烦。”赵以轩没有等赵老爷说完就抢先开口。
　　对于赵以轩的话。大家都一脸不可思议，特别是赵以俊。满脸通红，生怕爹责怪他，赵以柔却满脑子都是他要离开的话，不知道为什么，心跳得很快，感觉赵以轩这次走了就不会再回来了。不过她的猜想确实对了一点点，赵以轩再次回到这个家会是在N年之后。
　　“唉，罢了罢了。”赵老爷看着这个小儿子，真是生气到了极点却又心疼他，他知道，这个小儿子确实是没有觊觎自己的家业，虽说顽皮了些，不过倒也是没给自己惹多大麻烦，只是花了几个小钱。想着这孩子最近一个月来的异常举动，猜想他或许真的想去散散心，于是甩袖而去，算是默许他的要求了。
　　看着老爷离去，几位夫人开始假装关心赵以轩，实则非常开心赵以轩自己提出离开赵府，赵以柔却忧伤的看着他。
　　回到房里的赵以轩开始收拾自己的东西，原本是想自己一个人离开，不过双儿死活要跟着自己，想来多一个人也好照顾些。刚准备好好休息下，赵以柔便过来了。
　　“这么晚了，有什么事吗？”赵以轩倒了一杯茶给她不解的问。
　　“额，无事，以轩此次打算去何处？何时回来？”
　　“还没有想好去哪里，回来？或者不回来了吧，这里根本不属于我。”以轩自己也倒了一杯茶喝了一口。
　　听到以轩这么回答，以柔心紧张了起来“这里是你的家，为何不回来了？是不是因为大哥？”
　　“不管他的事，我想，外面或许真的更适合我。谢谢在这一个月里你经常来看望我，我走了之后，你好好照顾自己。很晚了，你也该回去休息了”
　　“以轩。。。”以柔欲言又止，但是看他好像有点累就没有再说下去了。
　　次日，日晒三竿以轩才起床，然后让阿龙找了一辆马车，没有和任何人道别，以轩便带着双儿上了马车，一上了马车，让以轩吓了一跳，刚想问话，女扮男装的以柔便让以轩不要声张，双儿一上马车看到大小姐也在，差点叫出声。
　　马车缓缓开始出发了，赵府里的几个主人准备开餐庆祝。马车里，以轩面无表情的问“跟着我做何？出门在外，没有在家里这么方便的。”
　　看到以轩这个样子，以柔有点怕，但是她更怕他真的不回来了，以后都再看不到他。怯弱的低下头“抱歉，我会注意不给你添麻烦的。。。。”
　　以轩也不是狠心的人，看她这个委屈样也不好意思骂她，她是自己刚来这里的第一个对自己好的人，所以不想她跟着受苦。
　　“唉，算了算了。”
　　得到以轩的同意，以柔像个孩子一样开心的笑了，浑然忘了自己是个大他三岁的姐姐。但是在身为现代人的以轩看来，眼前这个只不过是小自己实际年龄将近十岁的小妹妹。


第5章
　　赵府
　　“二夫人，小姐不见了！”以柔的丫鬟急急忙忙的跑去大厅报告。
　　“什么？！哼！一定是这个臭小子！得不到以俊的娘子，现在倒是拐走我女儿了！看我抓到你不扒了你的皮！！”二夫人这话一出，让在场的大少夫人尴尬的不知说什么好，以俊脸黑的提醒二夫人注意言辞“二娘，咳咳。。。。”
　　意识到自己说错话，二夫人也尴尬的笑了笑。
　　原来，在这之前，以前的赵以轩为了掩饰自己的身份，就去调戏那些女子，却偏偏碰到了安蓉城，也就是大少夫人，看她长得如此美丽，所以赵以轩也觉得养眼，甚至为了瑶言真实一点，还声称要娶她为妻。却偏偏不巧，安蓉城的爹娘把她许配给了赵府，不过新郎不是赵以轩，而是赵以俊。当然，相对游手好闲的赵以轩，安蓉城更乐意嫁给赵以俊，而且还是长子。至于成亲那天，其实赵以轩不是看她和自己的大哥成亲了想要自杀，而是自己不小心逛倒头碰到了柱子导致自己晕死过去。这个真相恐怕只有以前的赵以轩才知道了。
　　可惜，等二夫人派人去追的时候，赵以轩她们已经出到了郊外。好在赵以柔留了一纸书信算是让二夫人淡定了下来。
　　在现代，赵以轩晕车，在古代，虽然没有车，不过这马车也是一样晕。坐了一天的车，早上有没有吃东西，晕车的以轩拉着一张脸闭着眼睛靠在马车窗边上，每次晕车浑身都无力且反胃，一点心情都没有了。
　　一旁的以柔观察出以轩的表情，知道他肯定晕车了，于是就让车夫在就近的一个小镇上落脚。
　　下了车后，晕晕沉沉的上了双儿点好的房间里，关上门后，以轩使劲扣自己的喉咙，对付晕车最好的办法就是吐出来。吐出来了就好受些了。无精打采的躺在床上沉睡过去了。等以柔和双儿端着饭菜来的时候，以轩根本没有发觉，还是双儿推了他好几下才醒过来。
　　“嗯？有什么事？”以轩迷迷糊糊的问。
　　“少爷，起床吃点东西吧。这样好受些”
　　睡得迷迷糊糊的赵以轩一时间以为自己在现代，待发呆了数秒钟看到了双儿的打扮后才回过神来。看到以柔也在等自己一起吃东西，觉得不好意所以无可奈何就起身了。
　　“以轩，你打算去哪里？”
　　“我也不知道，走着走着觉得哪里好就留在哪里吧。”对于他来说，只要远离赵府那个是非之地，哪里都是好的。
　　宽阔的房间里，以轩没有说话，其他两个人也没说话，三个人就这么静静的吃着饭。
　　饭后，因为已经醒了就很难入睡的以轩决定出去散散步步，不想下楼梯的时候却不小心会碰到了上楼梯的一位绝**子，一旁的丫鬟马上凶恶的责骂他。
　　看到这双眼睛，以轩的心犹如小鹿乱撞，好美的女子！在自己读初一的时候曾经也有一位女同学让他心动，时隔十年之多，这是他第二次又这种感觉。失身了一会，终于回过神来马上不知所措脸红的低着头道歉“啊，额，非常抱歉，你没事吧？”
　　对于这温润俊郎的翩翩公子，慕容玉掩嘴一笑，说了声没事然后就离开了，许久以轩才回过神来。
　　次日，以轩并没有继续留在这里，即使他想留在这里，但是他的身份让他断了这个念想。所以一早就继续马不停蹄的离开了。走了将近十天的行程，最终以轩决定留在繁华地区风景又美的苏州。
　　刚到这个地方，当然是先置办个宅子安顿下来先。经过两个时辰的口舌之谈，终于购置了坐落于繁华街市的黄金地段的一座大宅子，又从其他地方购买了一些丫鬟小厮，同时也花钱请了个管家和几个打手看门。因为苏州消费相对比京城的消费低很多，所以以轩带的钱也够用，安顿一个宅子下来也是绰绰有余，加上这具身体的母亲留的那个箱子里面都是银票，估计是担心自己死后，女儿的身份被拆穿后日子不好过所以事先准备好的吧。
　　安置好一切后，已经是半个月后的事情了，一座府宅算是全部安置好了，本来双儿是以轩的丫鬟，不过因为怕其他人照顾不好赵以柔，而自己因为独来独往惯了，加上自己整天跑来跑去办事，怕双儿跟着也辛苦，所以干脆让双儿贴身照顾以柔了。
　　经过以轩思考了几晚和考察了几天，最后决定做酒楼，民以食为天，来钱也快，说做就做，于是又熬夜起了一套方案。
　　以柔在窗前看着对面亮灯的房间，目光心疼，但是又劝不住他，这段时间来，以轩对自己确实很好，但是自己却经常早出晚归，有时甚至一天也见不了他的一面，今早好不容易见着了，人也消瘦了很多，让以柔很但是他这样下去身体会吃不消。
　　时间走过去了两个月，酒楼的事情也落实并且开业了，因为方案新引，所以生意可以说是异常的好。以轩也终于可以歇一会了，回家的路上，偶然经过一家衣裳店，于是就进去买了几套鲜艳的新衣服给以柔和双儿。然后又去了胭脂店买些上好的胭脂水粉。虽然不经常在家，不过最近他发现以柔的衣服都很旧，来来回回就那么几套，而且也比较少打扮了。怎么说人家大老远跟着自己来这里，加上来这个古代也是她对自己最好。所以不能亏待和委屈了她，古代哪个女子不希望自己打扮的好好看的？
　　在饰品店挑饰品的时候，以轩买好东西转身的时候，不料又碰见了在客栈见到的那位绝**子，双方都惊讶了一下，然后点头示好，以轩就离开了。因为每次见到她自己都变成哑巴或者口吃，脸红心跳加快。
　　回到家里，时间还早，也是这段时间以来回家最早的，回到后院，远远就看见以柔和一位女子在聊天，那女子也是大小姐的打扮，边上跟着一名丫鬟。
　　看到以轩回来了，以柔非常开心的站了起来。“以轩，回来了？”
　　以轩把一大包东西放下，“嗯，这是我给你买的一些衣服和胭脂”然后又转身把另一包放到双儿手上说“这是给你的。”
　　然后才正眼看了这位女子，也是一个美女，不过对以轩来说倒是没什么感觉。“请问你是。。。”
　　俊郎帅气的外表让这位女子一下子就沉沦了。好在以柔介绍的时候才回过神来“这位是我朋友温思晴，今日出门碰见所以就请来家里坐坐，思晴，这位便是我和你刚刚说的弟弟以轩。”
　　“温小姐你好。”
　　“赵公子有礼了。”温思晴有点害羞的不敢看以轩。以轩觉得自己再这里恐怕会让人觉得尴尬，于是寒暄几句就回到自己房间了。


第6章
　　平平淡淡时间过去了一年，以轩也难习惯了这无网络电视科技的古代。安静的或者每一天，虽然平淡，到时起码没有烦恼和压力。酒楼生意一直很好，而且开了几家分店，为了扩大生意，以轩还开了一些奢侈品珠宝店，胭脂水粉店，布料店，而且还开了古代首家火锅店，麻辣烫小吃店，等等。人心都是好奇的，也正因为如此，让以轩在短短时间内名声大振，日进斗金。不过为了避免麻烦，以轩隐藏了自己的这层身份。所以苏州的百姓都不知道以轩才是这幕后的赢家。
　　书房里，以轩又在思考着方案，因为他想开年后把生意扩大到其他的地区，不管在哪个世界。没有钱你就什么都不是，有钱了，即使别人讨厌你，但一样会对你笑脸相迎。
　　正在认真思考的以轩没有注意到以柔的进来。
　　轻轻放下鸡汤，然后走到以轩的旁边，看到以轩的方案后，自己不自觉的说了一句：“如果把第一条作为神秘辅助或许会更有吸引力一些。”
　　以轩只觉得旁边有这句话，然后停笔思考了一会，突然双眼一亮，激动的抱着以柔说“我问么没有想到呢？你真是太聪明了！”
　　对于以轩突然的举动吓了她一跳，不过这是他第一次抱自己，让她心跳加快，努力淡定的和以轩一起开心的笑。
　　因为整套方案已经解决了，很完美，以轩非常开心的喝着以柔带来的鸡汤。看他像个孩子一样开心，以柔温柔的注视着他的一举一动，显得很满足。
　　赵府——新年年初一
　　“老爷，这是二少爷寄回来的信和一个包裹。”全家人正在吃饭的时候家丁跑进来报告，并呈上一封信和一个包裹。
　　“哼，这臭小子走了一年多了，也不知道回来了，还把不把这里当家了。”大夫人轻蔑的看着那封信说。
　　“柔儿前段时间写信回来说她过得很好，我才不跟他计较的，不然我非扒了他的皮”二夫人跟风吐槽以轩。赵老爷眉头紧皱的打开那封信，信的内容很简单：吾在外甚好，无须担心，当时借的银两现已归还，剩余的是小儿孝敬您老人家，落笔赵以轩。
　　然后打开包裹，发现是一小叠银票，足足有两万之多。让在场的几位夫人大开眼界，不敢相信这个昔日的花花公子如今能靠自己挣这么多银两，赵以俊嫉妒的开口吐槽：“这臭小子估计不知道用的什么手段骗来的吧，整天不学无术，就知道学坏。”
　　赵老爷却没有怀疑他，他虽然不怎么重要这个小儿子，不过他的为人倒是让他相信他不会走歪道的。没有说什么，把信收起来便开始吃饭了。
　　“那边！快”一群家丁打扮的人往一个巷子跑去，像是在追逐谁。
　　过了一会，坐在街边茶铺喝茶的以轩慢悠悠的说了一句：“人都走了，可以出来了吧？”
　　桌底下探出一个脑袋，看着以轩尴尬笑了笑，整理好衣服做了下来，自顾自的倒了一杯茶喝，才松了一口气的说：“多谢兄台，在下王廷，敢问兄台如何称呼？既然这么有缘，我们做个朋友吧。”
　　“赵以轩”
　　接下来王廷噼里啪啦说个没完，以轩有一句没一句的应着，今天他是出来考察和物色人选的，只不过刚刚遇到这个人。
　　看时间差不多了，以轩付了茶钱后便起身离开了，没想到这个王廷却紧跟不停，以轩也不管他。
　　一路上买了很多吃的穿的用的，以轩全部一股脑扔给王廷拿，王廷虽然也接着，不过委屈巴巴的看着以轩说：“怎么说我也是个富家公子，你怎么能这么对我呢？”
　　“这就是一直跟着我的代价”
　　王廷只是瘪瘪嘴没有再说话。
　　来到这比较偏僻的城外小村庄，有很多吃不饱穿不暖的人，这是一次无意中经过发现的，所以便抽时间送些吃得穿的来给他们，他们看到以轩的到来都非常开心。
　　“公子，您真是我们的恩人。以后有什么需要帮忙的您尽管吩咐，我们一定会在所不辞的！”一位二十来岁的小伙子感激涕零的直接给以轩跪下了。其他男女老少也跟着跪着感谢以轩。
　　以轩示意他们起身后说：“我也是尽一点力帮了一点忙而已，不过，如此下去终是解决不了根本问题，在不远处有些闲置的田地，我已经让人购置了下来，你们每家每户都会分给你们一些田地，你们可以用来种些粮食什么的来养家糊口，至于住处，我会让人去盖，不过需要一些时日，这段时间你们暂且先住在这里了。”
　　听了以轩的话，大家无不感动开心，他们是外地逃难到这里的，没钱也没地，只能靠乞讨为生，如今上天可怜遇到一个大恩人，可以在这安居乐业，他们当然非常开心了。心里更是对以轩尊敬不已。
　　一旁的王廷默默的看着这一切，感觉非常羞耻，自己从小锦衣玉食，哪里能想到天下这么多吃不饱穿不暖的人？自己每餐大鱼大肉，别人却一个馒头也吃不上。自己三天两头买一套锦衣，别人却一件破衫穿一年甚至几年。想到这里，他对眼前这个冷酷的赵以轩多了几分佩服。
　　安顿他们后，以轩在回去的路上，不想又碰到了慕容玉，这个让他心动的女子。不过这次她是一个人，且喝醉在酒楼，时不时还说着胡话。看到旁边那些猥琐男，无一不盯着慕容玉流口水。以轩担心她被占便宜，她身边又没有没有什么人。于是进去付了酒钱，然后背起慕容玉往家里走去。
　　“以轩，这美女是谁啊，这么漂亮，不会是你的相好吧”
　　“别乱说，我和她只不过见过几次面”
　　“你对她这么上心，肯定是喜欢人家了吧。嘿嘿嘿”
　　“…………”
　　赵府
　　“少爷好！”一进门，看门的家丁就打招呼。
　　“哇，原来这就是你家啊，离我家不是很远啊，以后我来找你就方便了！”
　　李管家看到以轩背了一女子进来，连忙上去，没等他开口，以轩就让他让准备下醒酒汤端到客房去。
　　把慕容玉放到床上，然后又去打了一盘热水，亲自帮她擦脸，一系列动作非常温柔。
　　“啧啧，不得了不得了了。”一旁的王廷拖腮看着以轩赞赏的点点头，以轩选择无视他。
　　听到管家说以轩背了带回来一绝**子的以柔赶来，因为他从来没见过以轩提过任何女子和带过任何女子回家，心里却很担心这次带回来的估计就是他喜欢的人吧。一进房门便看到刚刚照顾慕容玉的场面，是那么的温柔似水。
　　王廷一回头，又看到了一美丽女子过来，惊讶得他长大了自己的嘴巴，结结巴巴的问以轩：“以轩，这。。这。。不要告诉我，这也是你喜欢的人！”
　　以轩一巴掌拍了一下他的头“她是我姐姐。”
　　“额，姐姐好！在下王廷，以轩刚认识的朋友！”尴尬的摸摸头。
　　以柔微笑的点点头示好。等把目光望向床上的时候，才发现确实是位绝**子，精致的五官，高挺的鼻子，长长的睫毛，白皙的皮肤，怪不得以轩会喜欢她，自己不光没有那么漂亮，而且还比以轩大了几岁。想到这里，她的目光黯然失色。
　　“以轩，这位姑娘是？”虽然心里难受，不过还是要问问情况的。
　　“额，这位姑娘之前和我有见过几面，算是相识，今日喝醉在酒楼，所以为了她的安全，我把她带回来了。”
　　刚想说点什么，双儿端着醒酒汤来了，以轩接过碗，装了一勺放到嘴边吹凉了再喂给慕容玉。这个动作让以柔非常难受，于是上前接过以轩的碗说“以轩，男女授受不亲，还是我来吧。”
　　“额，嗯。好的。”差点忘记自己现在是个男子身份，虽然没有什么，不过在古代，百姓非常看重作风的，于是乖乖的站在旁边。王廷看他那个样子得意的捂嘴偷笑，心里却道：这臭小子艳福不浅啊，有个大美女吃醋了估计这傻子还不知道吧。


第7章
　　京城赵府
　　因为身体越来越不行，经常咳嗽吃药，所以赵老爷把家业都交给赵以俊来打理了，一开始赵以俊把家业打理得还算可以，但是后来生意却一落千丈，这和赵以俊的管理方式和做法有很大的关联，为了不让赵老爷担心，他隐瞒了这件事情。
　　“相公，这样下去也不是办法，府上每日开支也这么大。万一爹爹发现了怎么办”少夫人担心的看着赵以俊。
　　“能拖一天是一天吧。也不知道为什么，以前跟着爹也是这样做的，为何这次就失败了呢，唉。”赵以俊眉头紧锁。
　　“咳咳，俊儿啊，最近生意如何了？”躺在床上虚弱的赵老爷慢悠悠的问赵以俊。
　　“爹，一切都好，您安心养病就可以了。”
　　“嗯。虽然轩儿去了外地，生意暂且全部交由你打理，不过，他毕竟是你的亲兄弟，我可能活不了多久了，他也不知道什么时候回来，我走后，家业便是你和他一起打理，这是我答应过他娘的。”
　　“爹，您说什么胡话呢，您的并一定可以好起来的，您也放心，以轩要是回来了，我会带他一起打理生意的。”赵以俊口上这么说，不过内心却恨不得赵以轩不要回来了，况且家里的生意目前也不怎么好，再多一个人分家产那分得了多少？
　　京城皇宫
　　“母后，儿臣想去外面微服私访下百姓们的生活。”二十岁的俊郎少年看着凳子高高在上的太后，眼神非常的坚定。
　　“皇儿，朝不可一日无帝，你身为九五之尊，身处江湖会给你带来生命之危的。”
　　“从小，父皇就教我做个爱民如子的好皇帝，现在天下虽然看似繁花似锦，不过近段时间我却听说有官员搜刮民脂民膏中饱私囊，很多地区的百姓吃不饱穿不暖，如果这种情况属实，让儿臣如何向父皇交代？”
　　“罢了罢了。出去带上如风吧。”
　　如风是皇宫一等一的高手，让他跟着皇上也有保障些。
　　苏州赵府
　　慕容玉一醒来便看到自己睡在一个陌生的房间里，突然惊慌的看了一下自己的衣服，还好都在。
　　以柔刚刚走了进来，看到她这样就知道她在担心什么，笑着解释说：“姑娘无须担心，以轩为人正直，把你带回来便是我在照顾你了。”
　　觉得很失礼，于是起床礼貌的和这位绝色女子道谢“多谢姑娘的照顾，敢问姑娘如何称呼？”
　　“不必多礼，我叫赵以柔，以轩的姐姐。不知姑娘芳名？”
　　“小女子慕容玉”
　　两人又寒暄了一会，以轩就进来了，看到她醒了非常开心，不过就是有点害羞。
　　“呵呵，那个，你醒了？呐，这是醒酒汤，喝了会舒服些的。”
　　慕容玉接过碗害羞的说声谢谢，她不是第一次见他了，之前就有过一面之缘，每次看到他都给自己一种轻松自在的感觉，很舒服。
　　“不知慕容姑娘此次要前往何处？”以柔打破这突然安静下来的局面。
　　还没有等慕容玉回答，以轩就抢着说“要不你在这住几天吧”
　　一看以轩已经开口了，也不好意思拒绝，慕容玉只好点点头表示答应了。看到她点头答应，以轩非常开心，决定今晚亲自下厨做顿现代菜式给她尝尝，原本打算去其他地方出差扩大生意的，不过难得慕容玉愿意留下来，于是就把任务交给可靠的一个手下去做了。
　　看到以轩高兴的样子，以柔心里却莫名的难受，她第一次看到他这么开心，第一次对一个人这么上心，目光惆怅的看着窗外的落叶，她不喜欢看到这样的情况，可是她又舍不得离开他的身边。
　　晚上，经过在厨房捣腾了一些时间，一桌美味的饭菜便出炉了。看到眼前这桌饭菜，慕容玉很难相信是出自眼前这位俊郎的少年，俗话说君子远厨袍，就连与自己青梅竹马的江宇哥哥都没有为自己下厨过。
　　以柔倒是很惊讶以轩何时会做菜了，同时也难受，以轩是为她做的，而不是自己。。。。
　　“额，厨艺不是很好，希望不要介意，呐，你快尝尝”在现代，以轩可是干家务活的能手，虽不是厨师，不过家常菜倒是还可以的。
　　“好！真看不出来赵公子还有这手。”吃了一口马上满意的点点头表示赞扬，以轩满足的笑了起来。
　　接下来的几天，以轩都没去工作，几乎全程陪着慕容玉吃喝玩乐等等。不过因为慕容玉还有其他事情要做，所以今日慕容玉决定要离开了，虽然以轩很不舍得，不过也不好看着人家。
　　送走了慕容玉，以轩又开始做起工作狂，早出晚归，偶尔放几天假期陪自己这位姐姐去游玩游玩，生活倒也安静充实。
　　一年后墨阳城
　　“玉儿，你江叔叔今日和我提起，你和江宇年纪也不小了。婚事也该定下了。再拖下去也不是办法。”慕容海看着自己心爱的女儿说。
　　“爹爹，真的要这么急吗？可是我还不是很确定。”慕容玉觉得婚事有些过早了些。
　　“唉，现在我们家的生意来源主要是靠他们江家，爹爹也不想这么早把你嫁过去，但是，他都开口了，如果回绝，怕是不妥。”
　　“你先试探下，看江叔叔是何反应？”
　　“好吧。”
　　次日，江家和慕容家两大世家闹不合的信息传得沸沸扬扬了。
　　“这王八蛋，居然一点面子也不给老子！”慕容海一掌拍得桌子都震动了起来。
　　慕容玉走过来拍拍他的背部“爹爹莫气，大不了我们不跟他们合作了。”
　　“玉儿啊，哪有这么容易呢，慕容家的主要生意都是和他们合作的，要是翻脸了，我们慕容家就彻底垮了！唉。”
　　“我们去找其他的合作商也是可以的，起码不用什么都听他们的啊”
　　“玉儿，其实，爹还有一件事情没有告诉你。。。。”
　　“什么事情？”
　　“爹前段时间和他还有几个老朋友去赌博，输了。。。”慕容海伸出了三个手指。
　　“三百两？”
　　慕容海摇摇头。
　　“三千两？”
　　慕容海继续摇头。
　　“三万两？？”
　　慕容海还是摇摇头。弄得慕容玉着急得一头雾水“到底是多少啊？不要告诉我是三百万两？！”
　　慕容海终于哭丧着脸点点头。
　　“爹！你真糊涂，三百万你知道是个什么银两了吗？你那晚到底做了什么能输掉这么多？”慕容玉觉得蹊跷，按爹的个性，不会赌这么大的。
　　“我也不是很记得了，那天我们都喝了点酒，就玩起了骰子，但是没想到那晚输了这么多，还写了欠条给你江叔叔，玉儿啊，是爹对不住你，爹欠了你江叔叔三百万，如果生意又断了的话，慕容家就真的垮了。他说如果不把你嫁过去，他就会报官了。”
　　听了自己亲爹的这番话，对于慕容玉来说四个天大的打击，满脑子一片空白，他当然知道肯定那晚的局是他所谓的江叔叔设的，就等着爹爹跳下，这样他也可以顺其自然的控制了整个慕容家的生意。而且，还赔上了自己的幸福，她一直以为江宇哥哥不会是这样的人的，但是，事已至此，整个事情多半他也有参与吧。


第8章
　　慕容玉一个人失落的走在街上，然后进了一家酒楼，一坐下边让小二哪里一坛酒过来，倒了一碗准备一饮而尽的时候，酒碗被拿走了，抬头一看，看到是那种熟悉却又有点陌生的一张英俊的脸庞正温柔笑着面对自己。
　　“难道你又想醉醺醺的躺在这酒楼吗？”以轩来墨阳城是考察的，在酒楼歇脚刚好看到慕容玉走了进来，以为自己看错了，还特地走近了一些。
　　心情糟糕透了的慕容玉看到以轩温柔的笑心情一下就好了一些“原来是赵公子，实在失礼，再次在你面前失态了。”
　　以轩坐在他对面，倒了一杯茶递给她“何事这么愁眉苦脸？如果不介意，我很乐意当你的听众，说不定我还可以帮到你。”
　　慕容玉打心底没多少心思觉得他一个富家公子可以帮到自己，不过因为无人吐苦水，所以说给他听倒也不错，经过上次的接触，她觉得他这个人倒是很稳重的，不像一般的纨绔子弟。
　　于是把这两天发生的事情和以轩说了一遍，以轩听了之后眉头紧锁，这事能帮确实是能帮，只不过代价很大，但是看到慕容玉忧愁伤心的样子又很不舍，以轩在心里叹了一口气，他来到这古代本就一无所有，钱财没了可以再挣，最后决定豁出去。
　　“那个，你也不用太伤心了，或许我可以帮得到你。。。”
　　以轩这句话让慕容玉看到了希望，但下一秒又觉得他是在安慰自己，苦笑得看着以轩说“赵公子无须安慰我，三百万两岂是小数目？更何况即使还了这钱，慕容家的生意没了江家的支撑，那就等于是个空壳子。我慕容玉很感谢你有这份心，我会记在心里的。”
　　“额，家父在我出远门钱给了我一笔钱，我还没用呢，刚好可以先替你还上吧。至于你家的生意，我有个朋友，我可以让他帮忙的。”其实那个朋友就是他自己，反正都是要做生意，干脆就当帮帮她吧。
　　“真的吗？感谢赵公子大恩大德，我慕容玉做牛做马也不会忘记你的。”听到能帮自己。慕容玉两眼充满了希望。看到她没那么忧愁，以轩也开心了一些。虽然拿了三百万出来几乎是所有的钱。不过自己的生意不错，应该很快就可以赚回来的。
　　“不过，那些钱在苏州，我需要回去取了再拿过来给你。至于我朋友那边，我写封信告诉下他就可以了。”以轩赚的钱通通让以柔帮忙保管了，因为他觉得放在以柔身边或许更安全些。
　　“嗯，不急的。真的很感谢。”
　　“那既然事情已经解决了，那你也不用这么愁眉苦脸，借酒消愁啦。我第一次来墨阳城，你又是本地人，看你应该也很累了，不如在下斗胆请你带我去游玩下可否？”
　　“嗯，应该的，那一会我带你去墨阳城最美丽的地方——长坂坡”
　　“长坂坡？”
　　“嗯，不过并非像名字这样有很多坡，一会去了你就知道啦。”
　　不到一会，两人就到了这个长坂坡，让以轩意外的是，这个地方确实是挺特别的，还有一条长长的“长生梯”，以轩觉得有意思当然和其他人一样去走这个“长生梯”了。
　　长生梯真的很长，到了顶端的时候也很高。以轩两人也是花了一个多时辰才爬到顶端。累得以轩直接坐在地上喘气。
　　“我第一次爬的时候也很累，是在我八岁时娘亲带我来的。”慕容玉用手帕轻轻擦了擦汗，看着远处回忆儿时。
　　以轩不知道说些什么好，歇了几分钟后，以轩本想站起来走走，不想低血糖，一下子站起来头非常晕，旁边的慕容玉眼疾手快的去扶住了他，不过因为陡坡，不小心两人都摔了下去，滚了几个阶梯碰到了柱子才停了下来。
　　“哇奥，好疼，慕容姑娘，你没事吧？不好意思，都是我连累了你。”以轩不好意思的看着怀里的慕容玉。慕容玉才发现自己躺在别人的怀里，男女授受不亲，她和江宇都没有这么亲密过，马上脸颊通红羞射的推开以轩低着头小声的说：“无碍”可谁知，刚想站起来差点又摔了下去，幸好以轩扶住了她。
　　“你没事吧？”
　　“我的脚好像崴到了。。”
　　“啊？我看看？”说完就要伸手去，不过被挡住了，瞬间就明白过来，古代女子的脚哪能随便给男子碰的？
　　“不好意思，失礼了。我们不玩了，下坡去找大夫看一下吧，好像挺严重的。”
　　“嗯，好，”可是她发现，一只脚根本无法走路。
　　以轩走到她面前弯下腰对她说“上来吧，我背你下去。”
　　“这。。恐怕不妥吧。”
　　“可是你这样根本无法走下去，这里又没有马车。。。”
　　“可是。。。。”没等她说完，以轩强行把她背了起来，突如其来的举动吓得她双手紧紧抱住以轩的脖子。
　　九十多斤的体重，以轩觉得还是可以接受的，就是下到半路的时候有点吃力了，毕竟这个身体本来就有点柔弱，加上还走了差不多一个时辰的路，不到一会，以轩就有点喘气和流汗了。
　　骑在以轩背上的慕容玉觉得很不好意思，看到以轩的后脑勺，心里突然有些异样的感觉。
　　“赵公子，要不放我下来吧，扶着慢慢走下去就可以了。”
　　“这怎么行，再说也是因为我你才受伤的。呼。”
　　慕容玉趴在这瘦弱的肩膀上，心里有种安全归属感，对以轩的好感也上升了许多。
　　把慕容玉送回家里后，以轩就马不停蹄的赶回苏州，同时又修书一封给自己的得力助手马提才安排与慕容家合作的事情。
　　风风火火赶回苏州一进门便看到以柔正在和一名英俊男子在聊天，旁边还跟着上次来过家里的那位温思晴。发现以轩回来的是温思晴，一看到以轩就两眼放光“赵公子，您回来了”
　　“以轩，怎么突然回来也不提前说声？我来介绍下，这位是沈龙公子，此次外出经过便顺便进来看看我。”
　　沈龙打量着眼前这位少年，成熟稳重，却又带着一些神秘。“赵公子，打扰了。”
　　“客气客气。来着是客，管家，吩咐厨房做些小菜，我要好好招待他们。”
　　“是！”
　　吃饭期间，四个人各有心事。以轩想着尽快招待送走他们，然后找以柔取钱。而以柔的心思都在以轩这里，时不时和其他人搭几句话而已，更有迷妹温思晴频频对以轩暗送秋波，这位沈龙倒是对以柔嘘寒问暖，一看就是以柔的追求者，以轩这才想死自己这位“姐姐”好像年纪也不大了，在古代其他女子这个年纪成亲生子的大把了，所以只要对方是个好人，以轩就不会反对。
　　好不容易送走了这两个家伙，以轩来到以柔的房间。
　　看到以轩欲言又止的样子，以柔忍不住开口“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“嗯，是遇到了一些事情，那个。。帮我拿三百万出来可以吗？”以轩不知道为什么，面对这个以柔要这么多钱感觉自己好像做错了什么事情。
　　“三？！三百万？以轩，是不是出了什么事情？别吓我”以柔一听这个数字吓得激动的看着以轩，当然她不是心疼钱，而是担心以轩被什么人要挟。
　　“额，不是不是，你不用担心，你还记得之前来过我们家的那位慕容玉小姐吗”看到以柔怎么激动，就把事情的经过说给她听了。
　　听了以轩的话，以柔的心又惆怅了起来，以为过去了那么久，他应该已经忘掉她了，时隔那么久，他还是没有忘记，现在却爱她爱到差点为她倾家荡产，花掉他自己辛苦赚来的存款。以柔担心的看着他：“以轩，你是否确认过事实？”
　　“嗯嗯，属实的，所以我想帮帮她。”
　　“你喜欢她对吗？你这么帮她，值得吗？”以柔非常伤心，但是又忍住没有发作出来。
　　“我不知道值不值得，不管是对是错，我想试一试吧”是的，他喜欢上她了，从第一眼开始，就好像自己读初一的时候，对班上一名走读生一见钟情一样。从那以后就没有对谁心动过。
　　对于以轩的回答，以柔表示很无奈，只好把钱拿出来给了他。
　　以轩很感谢她，因为从自己一来到这个陌生的世界，只有她对自己好，给自己一种很亲切的感觉。其实也很谢谢她当初陪自己出来，起码在外工作回来的时候，有个人对自己嘘寒问暖，熬汤送袍关心自己的。看她失落的样子，以为以柔担心自己受骗，毕竟这么多钱，所以不由自主的上前抱住了她，这个举动让两个人都惊讶了，不过以轩又不好突然又推开她，于是就当作是友谊的拥抱好了。
　　另一边的以柔心跳加快，她没有想到以轩会突然抱住自己，僵硬的身体不知如何是好，内心鼓励自己回抱以轩，可是古代大家闺秀的封建思想让她最后还是不敢踏出这一步。
　　以轩取了钱第二天就赶路去墨阳城了，马不停蹄的，终于到了慕容府，刚刚好慕容玉和她爹都在，以轩二话不说把钱塞给慕容玉“呐，这里刚刚好三百万两银票。”然后又回头和她爹打了个招呼，慕容老爷睁大了眼睛不可思议的看着眼前这位少年，没想到年纪轻轻竟然如此有钱，更重要的是对玉儿重情重义，三百万两二话不说就拿了出来，觉对是可托付终生的年轻人啊。
　　“谢谢公子相救啊，老夫无以为报，以后要是有哪里可以帮得上忙的你尽管说出来！”慕容老爷弯腰道谢，以轩急忙不好意思的扶他。
　　“谢谢你……”慕容玉那双动人的美目感激的看着以轩，搞得以轩脸红的摸摸头：“没事没事，不用这么客气，呵呵”
　　当天，慕容老爷就亲自把三百两银票送到江府要回了欠条，并表示从此以后一刀两断。江老爷打听到原来是赵以轩帮了他，内心非常嫉妒，而且还听说慕容家的生意居然和生意做得非常大而且特别的人合作。这让他非常羡慕。自己多次想要接近这个神秘的幕后人谈合作，但是人家都不见他。要知道，只要是和这位神秘人合作一点点生意都能赚到很多银子。


第9章
　　江府
　　“爹，你看，现在应该怎么办？”一位年轻英俊的男子看着眼前的老人眉头紧皱的说。
　　江老爷喝了一口茶，慢悠悠的说“现在虽然暂时无法收了他慕容家的生意，不过，他那个女儿倒是对你很痴情啊，娶了他女儿，他慕容家的生意一样是我们的了。”
　　“可是，经过这次这么一闹，玉儿都不理我了，前两天我去找，足足等了半天她都不出来见我。而且听说，她现在和这位赵以轩走得很近”
　　“傻儿子，女人都是要哄的，你和玉儿是青梅足马，这次的事情你可以骗她说这是我的意思，然后对她甜言蜜语、死缠烂打，以她对你的情义，她会原谅你的，到时候就需要我们父子两演一场戏了，嘿嘿。”
　　而苏州这边赵府，沈龙几乎天天来“打卡”，可以落花有意流水无情，以柔的心思都在以轩哪里，以柔当然也知道沈龙的意思，所以刻意保持距离。
　　“赵小姐，今日看你脸色好像不太好，是不是身体不舒服？”沈龙一脸温柔的关心她。
　　“嗯？额。无碍”这几天她都在想以轩，觉得自己好委屈，喜欢的人在自己面前又不能说，看着他对别的女子嘘寒问暖，这种感受让她自己非常痛苦，本来可以离开不用这么难受，可是又舍不得离开他的身边。
　　“沈公子，实在很抱歉，今日身体有些乏了，招待不周还请不要介意。”
　　“没事没事，既然如此，我今日先不打扰你了，你先好好休息，身体重要。”说完不舍的告辞离开了。
　　以柔再也忍不住了，内心的委屈太多和无奈让她一下子趴在桌子上哭了起来。闻声赶来的双儿吓了一跳，这祖宗什么时候这么这个样子啊，以轩临走前还让好好照顾她，所以双儿觉得是刚刚离开的沈龙惹她伤心了。于是双儿为了让她不这么伤心，特地说了很多以轩来到这古代发生的糗事给她听，她才慢慢好了很多。
　　第二天，以柔为了不让自己空下来思念以轩，于是领着双儿便出门逛街了。虽然以轩赚了不少钱，也经常让她喜欢什么买什么，不过对于她来说，她并不喜欢铺张浪费，所以一路上没有买多少东西。大街上很拥挤，以柔一个转身不小心碰到了一位公子。
　　“放肆！走路不看路的吗？”锦衣公子旁边的护卫凶恶的朝着以柔骂到。
　　“高云！”
　　待以柔看清来人后，发现是位俊俏的锦衣少年，看打扮也是个身份高的人，自己有错在先，于是赶紧行礼道歉“对不起，不小心碰到了你，还请公子原谅”锦衣少年气宇非凡，俊郎高大，长得也是秀气俊郎，不过以柔心里倒是觉得虽然以轩没有以为公子这么有气派，不过感觉以轩更吸引自己一些。
　　看着眼前这位绝色女子，锦衣少年有点被迷住了，后宫佳丽很多，但是他并没有遇到一个让自己有感觉的。没错，这位少年便是皇帝。“这位姑娘不必自责，也是在下没有注意才会发生这样的事情。”
　　“多谢公子理解，小女子还有事先离开了。”以柔并不喜欢单独和男子在一起聊天，不过不知为何，唯独以轩，她不单不排斥，而且还渴望，可惜以轩这个木头并不知道自己的心思。
　　“好。”
　　皇帝嘴角微微扬起的看着远去的倩影，内心的心弦被拨动了：你是第一个让朕心动的女子。
　　在慕容府待了一段时间，以轩觉得从来没有这么满足过，他感觉自己和慕容玉的关系又进一步了。他相信只要坚持，慕容玉一定会喜欢上他的，所以今天他打算要和慕容玉表白。这不，特地穿了帅气一些。
　　后院花园凉亭
　　“今天天气真好啊，呵呵”以轩心里暗骂自己没出息，净说这种无聊的话题。
　　慕容玉倒是没有发现什么，喝了一杯茶微笑的应着以轩。
　　“那个，慕容姑娘，我有件事情要和你说下。”
　　“嗯？好啊。你说。”
　　“嗯，就是，那个...”
　　看以轩这个扭扭捏捏的样子“噗呲”一声笑了出来“哈哈，你今天怎么了。到底是什么事情嘛”
　　以轩深呼吸了一口，然后鼓起很大勇气看着慕容玉说：“我喜欢你！从第一眼就喜欢上你了！你可以和我在一起吗？”加上在现代，也快三十年，这是他第一次表白，也没谈过恋爱，多少有点不知所措的。说完这句话脸通红了不少。
　　听了以轩这句话，慕容玉虽然在意料之中，不过还是惊讶了一下，因为她觉得，他有这么好的家境，样貌，又怎么缺女子。虽然自己和江宇是青梅竹马，不过因为前段时间发生的事情，她对江宇失望透顶了，刚好赵以轩又闯了进来，好感持续上升，经过相处，确实也觉得以轩是个可以托付终生的人。想到这里慕容玉有点害羞的低下头轻轻点了一下。
　　对面的以轩看到她答应，马上兴奋得手舞足蹈，激动得上前紧紧抱住慕容玉，心里暗暗发誓一定会好好对她，宠她。
　　以轩在墨阳城每日都很幸福，而以柔在苏州却每日在思念以轩，平日里不知如何打发时间，只能在书房写诗作画，本想转移注意力，没想到写诗作画也是关于以轩的。
　　这日，因为生意上出了点问题，得力助手写信给以轩，以轩和慕容玉道别后便起身“出差”去了。
　　以轩前脚一走，江宇后脚就来了。慕容玉刚准备转头回房，江宇就冲了出来拉着慕容玉的手，吓了她一跳。
　　看清那张脸，慕容玉马上生气的甩手“放手！你来做什么！”
　　“玉儿！玉儿！事情不是你想的那样的！你听我解释好不好！”
　　“还有什么好解释的？难道还不够明白吗？”
　　“玉儿！真的不是你想的那样的！”江宇硬是挤出了几滴眼泪，然后作势要跪下来，因为是在大门口，被人看到了不好，慕容玉无奈只好让他进屋再说。


第10章
　　大厅
　　“有什么快说吧，说完好离开！”
　　“玉儿，我知道发生这样的事情你很伤心，可是，这真的不是我做的，我听到这样的消息后我也很惊讶，后来我去找我爹问清楚，后来还因为此事我被我爹打了一顿然后把我软禁了。事情过后我爹才放我出来，然后马上来找你解释，可是你多次都不肯出来见我。我。。。”江宇越说越委屈，甚至快要哭了的感觉。
　　慕容玉是个很容易心软的人，加上看江宇说得那么真实，心里有点相信了，因为自己毕竟确实从小也是很喜欢他。不过慕容玉觉得还是暂时不要轻信他。“说完了吗？说完可以离开了。”
　　“玉儿，你还是不肯信我吗？你打我好不好，这样我心里也好受一些。”
　　对于江宇这样的举动，慕容玉有点相信了。“你死了这条心吧，我已经答应以轩，等他忙完我们就会成亲。”
　　听到成亲这两个字，江宇疯了一样抓着慕容玉的肩膀红着眼睛对着慕容玉的眼睛说“我不准！你是我的！如果你执意要嫁给那个臭小子，成亲当天就是我的祭日！”说完还挤出几滴眼泪然后离开，留下慕容玉一个人在位刚刚的话发呆，毫无疑问，江宇的言语和举动都让她彻底相信了他的话，虽然以轩对自己好，自己很感激，不过她也确实该没有真正放下江宇。揉揉太阳穴眉头紧皱的进了自己的房间。
　　另一边，江宇一出慕容府就擦掉自己的眼泪，如果细心一点的人会发现他嘴角那一抹得逞的坏笑。
　　“公子，江府的人最近越来越过分了，这都用在菜里下毒的下三滥手段了！”得力助手气愤的汇报着。
　　以轩低头紧邹着眉头想了一会，最后他决定双倍奉还，以其人之道还至其人之身，于是吩咐手下花重金请来高手到江府的酒楼投毒，而且放火烧了他们的后院。
　　接下来的一段时间以轩都留着这个地方没有离开，一来他想看看对方什么反应，二来他打算如何扩大自己的生意和势力，在这个时代，有钱还是不行的，没有势力就只没有办法占得住脚。
　　果不其然，江府的酒楼也发生的投毒事情，而且还被烧了后院，江老爷接到信，非常生气，怒发冲冠，理智全无，于是也花重金去请人也烧了以轩酒楼的后院，其实是可以避免的，只是以轩特地想看看江府那个老家伙会怎么处理。
　　“公子，他们太过分了，居然还有脸继续！明明就是他们错在先。”得力助手双手紧握，虽然他是跟着以轩做事，不过以轩很重用他，很多事情都交给他处理，因为这份信任，让他很感动，做起事来也尽心尽力。
　　“以轩，需要在下帮忙吗？”一旁一直没有说话的黑衣人终于说话了，此人武功高强，但是为人很正直，自己也是一个神秘组织的领头人高文莱，和以轩交情非常好，原因来于以轩从没有惧怕他，而且待人非常友好，不管男女老少，重要的是以轩经常帮助一些有困难的人，让他很佩服。
　　“文莱，我觉得这样的店不应该存在在江湖的，你说呢？”以轩玩弄手指不痛不痒的问。
　　“明白了。这事就交给我吧“高文莱说完就没影了。
　　一旁的助手也马上明白以轩话里的意思，拍手连连叫好，心里也觉得非常痛快，也很佩服以轩的手段---够狠！！！
　　以轩每日都在思念慕容玉，有时甚至想到她可爱的样子就傻傻的笑出来，得力助手和高文莱一猜就知道他肯定是有喜欢的人了。
　　但是慕容玉这边倒是不怎么安份，自从那次后，江宇来找她，她都会见，相邀出去一样是不拒绝，可以说，整个人都被江宇迷住了。
　　今日，降宇准备又出门的时候，看到他爹愁眉苦脸的，就问发生了什么事情。“真是太过份了，居然敢砸我的店！”江老爷生气的摔了一个杯子。
　　“到底什么事情这么气愤？”
　　“我们的酒楼被砸了，毁了！从没人敢怎么明目张胆这样！”
　　“我们也可以以牙还牙回去啊！”听到这个消息，江宇咬牙切齿气愤的说。
　　江老爷叹了一口气，无奈的说“我又何尝不想，对方不仅实力比我们大，最重要的是，幕后人是谁都不清楚，万一是哪个高官贵人那我们就真的惨了”
　　“可我们也不能坐以待毙啊。”
　　“唉，对了，你和玉儿的事情如何了”
　　“她已经信了我的话，赵以轩那个小白脸又怎么跟我比”
　　“那就尽快生米煮成熟饭，慕容那个老头，按现在的情况，如果提亲定然不愿意的，但是如果已经生米煮成熟饭的话他就没有办法了。”
　　“嗯嗯，我知道了爹。”
　　苏州
　　“双儿，我们去墨阳城吧。”以柔看着窗口无精打采的说了一句，让真正收拾屋子的双儿吓了一跳，“小姐，这怎么可以啊，少爷离开前让我照顾好你，我们两个弱女子怎么可以去那么远的地方呢”
　　“我们可以带上其他人一起，这样就不怕了，以轩很少回来，也不知道他在外面不能照顾好自己”
　　于是，在以柔唠唠叨叨了半天后，双儿终于忍不住了，加上她也挺想少爷的，在这里整天都很无聊，时不时讨厌的沈龙又来“骚扰”。
　　虽然带上了家丁，不过还是没有经验丰富的土匪厉害，也是在千钧一发的时候，微服私访的皇帝和贴身护卫经过救了她。
　　客栈里
　　“谢谢公子的救命之恩，小女子没齿难忘”以柔以茶当酒和皇。帝敬酒。
　　“姑娘严重了，路见不平拔刀相助，举手之劳，不必放在心上。”
　　以柔没有说什么，坐了下来。
　　“不知恩公贵姓？”
　　“在下姓黄，姑娘可直呼我子安。不知是否方便知道姑娘芳名？”子安这个名字是皇帝的小名。一般太后私下才会这么喊他。一旁的护卫暗地里惊讶了一下，这皇帝从不让人叫他小名，这次莫非是对这姑娘有意思了？
　　“小女子惭愧，忘记和恩公介绍了，小女子赵以柔”
　　“赵以柔？好名字！”
　　以柔抿嘴一笑，没有再说话，虽然很感激他的救命之恩，不过不知为何不喜欢他看自己的眼神和感觉。
　　皇帝看得出以柔的异样，以为她受惊吓还没有缓过来，便问候了几句大家就各自休息了。
　　另一边赵以轩安排处理好工作便准备提前回墨阳城想给慕容玉一个惊喜，说实在他还真的太想她了，一路上美丽的风景也留不住他。却不知道会发生一件让他崩溃的事情。
　　以轩拎着礼物准备给慕容玉吓一跳，没想到刚走到花园便看到一男一女相拥在一起，这一刻他仿佛自己就是个打扰别人约会的傻逼！
　　“啪”礼物掉落在地上，以轩眼含泪水生气的看着他们。这时慕容玉回头发现是以轩的时候心咯噔吓了一跳，马上推开江宇准备和以轩解释。
　　而江宇内心倒是非常开心，刚好被他发现更好，省了自己很多事情。
　　前世从没有谈过恋爱，并不是要求太高，也不是没人追，而且以轩对爱情很看重，他可以不介意自己对象的过去，但是绝对不接受玩玩或者是交往中有异心，或许这是传说中的感情洁癖吧。虽然他喜欢慕容玉，但是不会强求她喜欢自己，但是如果答应和自己在一起，就不能做出刚刚他看到的事情。越想越气愤，以轩只觉得头晕眼花，强忍着眼泪甩袖跑了出去。
　　“以轩！”慕容玉想追出去，但是转身便给江宇拉住了。“玉儿，不必去追了！迟早他都是要知道的，现在被他看到未尝不是好事。”
　　慕容玉欲言又止，心里却很担心他，毕竟她还是很感激他的，但是最终确实没有跟出去。
　　以轩一路狂奔！她也不知道她要去哪里！这一刻她很想回现代，这里根本没有什么值得自己留恋的。内心一把火想狠狠的发泄出来，在现代如果她心里有火，她都会去打拳击沙包，把不开心的都打出来。这里她却像个毫无方向的孤儿。直到跑累才停了下来，刚好对面就是一家酒楼，以轩想都没想钻进去一口气点了几坛烈酒！
　　“这位公子，您请慢用”小二毕恭毕敬的放下酒坛默默看了一眼以轩：一看就是被哪家小姐伤了的公子哥，可惜了，长得这么好看。然后摇摇头就走开了。
　　以轩一拿到酒就打开猛喝了几口，喝得太猛被呛到了，其实古代的烈酒也并非真的很烈，相反还有点甜，挺好喝的，所以喝起来以轩更肆无忌惮了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　当脱到中衣的时候，慕容玉整个人都惊住了，原来他竟是她，前段时间和自己相恋的竟然是她，慕容玉虽然是江湖中人，这种女子对食的事情也不是不知道。只是万万没想到发生在自己身上，怪不得她老是觉得以轩没有江宇的那种男子气息，她也生气以轩为何要隐瞒她的性别，不过因为以轩帮过她，而且她发现自己还爱着江宇，他们也和好了。所以停顿了一会继续换上衣服给以轩。
　　次日，强烈的阳光直射进屋里，以轩睁开眼就感觉到刺眼，刚想起身，马上头疼，胸口疼，才想起昨晚自己喝了很多酒，半路好像被人打了，肋骨应该断了吧。然后放弃起身开始打量这个房间，熟悉的房间，马上就知道自己现在是在慕容玉家。忍着疼痛努力起身，发现自己衣服被换过，不过也不重要了。扶着床边准备穿鞋，慕容玉就端着一碗粥来（她不知道以轩断了肋骨）。两人对视一眼，都没有说什么，慕容玉放下粥，本想等着以轩会说些什么，不过等了半天她什么也没有说，只顾自穿鞋。
　　“你，是女子？”虽然这么问，不过却是很肯定。
　　“这时候男女还重要吗？”以轩不想去看那张自己爱得发疯的脸，只想赶紧离开这里。肋骨断了真的很痛，以轩紧皱眉头慢慢走出房门。
　　慕容玉发觉她好像受伤了，而且挺严重的，昨晚太晚，只觉得她可能只是小伤就没有请大夫来。赶紧上前扶了她“你受了伤，先在这里养好伤再回去吧。”这里确实是担心她。
　　以轩艰难的推开她的手“如果你真的关心我，就让我走吧。”说完痛苦的慢慢走了出去。看着以轩远去的背影，慕容玉莫名的有点难受，也心疼她。
　　以轩出到慕容府，就拦了一辆马车回到自己在墨阳城的商号——七天酒楼。
　　掌柜的看到以轩这样，吓得马上吩咐小二去请大夫，然后扶他上二楼房间休息。
　　一回到房间，眼泪就忍不住流了下来，吓得掌柜的不知如何是好，以轩吩咐让他先下去，然后把门锁上让任何人不准打扰。
　　边哭边笑，以轩觉得自己真傻，或许人家一开始就没有喜欢过自己，只是自己帮了她，她才对自己有点点好感。如果不喜欢我，为什么要答应我，给我希望呢？哈哈哈。
　　站在门外的掌柜听到里面又哭又笑的，真怕他出什么事，所以吩咐小二在门口二十四小时守着，然后自己先去忙了。
　　两日后
　　“终于到了，以轩。”以柔看着城门楼默默在心里说了一句。一路上多亏了皇帝和他护卫的保护才顺顺利利到了这里，以柔虽然很感激他，不过却不喜欢和他呆在一起，不过礼数还是不能忘的，于是请了他们一起去商号，也算是感谢他们吧。
　　“掌柜的，公子还是不愿意开门，喊他也没有反应，已经两天两夜没有吃喝了，而且还受着伤呢。”小二无奈的下楼和掌柜报告情况。
　　掌柜的也不知怎么办，但是又不敢强开门而入，因为以轩从不允许别人强行进去他的房间「因为怕一不小心看到自己的身份」。正在苦恼着，就来了几位风尘仆仆的客人，看样子不是高官便是贵人，于是连忙上前亲自接待。
　　以柔掏出玉佩并对掌柜的说“掌柜的，不知酒楼的老板赵以轩可在？我是他姐姐赵以柔”
　　掌柜的当然知道老板有个姐姐，不过没有见过，但是这玉佩是以轩的信物，那肯定是没有错了。掌柜的马上见到救星一样急忙说“失礼失礼了小姐，小姐你赶紧去看看公子吧，不知道他发生了什么事情，不仅受了伤，而且还把自己锁在房里已经两天两夜没有吃东西了，我们做下人又不好强踢门而。。。”
　　掌柜的还没有说完，以柔就急忙跑上楼去。小二眼尖急忙在前面引路。
　　皇帝一脸疑惑的跟了上去看看有没有需要帮忙的地方。
　　“以轩，是我，你开开门好不好，不要吓我”以柔对着门里面担心的喊着，声音感觉快要哭。
　　坐在地上的以轩听到这熟悉且关心的声音眼泪再次流了出来，原来还有人在意自己，虚弱的捂着胸口站起来去开门，见到那张熟悉的脸，以轩直接抱上去趴着头低声哭泣。
　　以柔看着眼前这个高自己一个头，满脸泪水虚弱的脸庞，心疼的紧紧抱住他，才多久没有见就变成这样了，以柔的心抽痛了起来，还好自己要来这里，不然真不知道会发生什么事情。
　　不知道过了多久，许是哭累了，在以柔的搀扶下，以轩躺到床上直接睡着了。
　　以柔抱歉的安排了皇帝的住宿，然后请了大夫开了药，然后安心照顾以轩，本来双儿不让她做，不过经过以柔的坚持，双儿也休息去了。
　　以柔擦准备帮以轩擦洗上身，于是从自己带来的包裹取出一件新白衣裳，这是她为他织了几天几夜的。
　　当脱到中衣触碰到那条缠蹦在胸部的布条时以柔犹如晴天霹雳，原来她爱了这么多年的人竟是和女子！上天竟然和她开了这么大的玩笑，看着那张熟睡的脸，以柔又恨又爱！为什么不早告诉她，偏偏等她情根深种的时候才让她发现这秘密？为什么你不干脆骗我一辈子？为什么！
　　正当以柔伤心欲绝的时候，以轩突然泪眼滂沱的伤心大喊“为什么！为什么！为什么要这么对我！我做错了什么？”以柔看着如此的以轩心疼的马上抱住她，边安抚她说“乖，别怕，我在呢，别怕别怕。”
　　以轩紧紧抓住她的手不停的说“不要离开我不要离开我不要离开我好不好。”
　　以柔不断的哄着她，直到半夜来临，以轩才停止了折腾，不过却发起高烧，嘴唇苍白，手是冰冷的。吓得以柔都忘记了刚刚在位她是女子的事而伤心，然后吩咐小二请来大夫开退烧药，自己又彻夜不眠的不停换水擦洗以轩给她降温。直到下半夜才好转了些，以柔也直接累得趴在床边睡着了。
　　第二天，皇帝早早来到以柔门前打招呼没人应，便猜测应该是在以轩房门喊了几声，把睡梦中的以柔唤醒，以柔惊醒后连忙看了下床上的以轩，然后又摸额头确认退烧没事了才去开门。
　　“实在很抱歉，没有招呼到位你们。不便之处还请多多体谅。”
　　“以柔客气了，无碍，我今日来是和您道别的，在下还有事情要做，所以我们下次再相聚了。”
　　“好的。”
　　慕容府
　　“玉儿，我们成亲的事情你什么时候和你爹说啊”江宇抱着慕容玉问。
　　“爹爹回来再看看吧过两天他就回来了”
　　“好，有你真好，玉儿”
　　“就会甜言蜜语，哼”
　　次日早上，以轩慢慢睁开眼睛，却没有任何生机，以柔端着粥进来看到她醒很是开心，也放心了许多。
　　“以轩，感觉怎样？好多了吗？饿了吗？我给你煮了点粥，你试试看。”以柔马上嘘寒问暖的问以轩。（本来她不会做菜煮饭，但是因为无聊在苏州的时候就慢慢学，想着以后做给她吃才学的。）
　　一旁的双儿也跟着进来，看到以轩醒来也非常激动，哽咽的说“少爷你真是吓死我们了，还好我们过来了，这两天两夜都是小姐不眠不休的照顾你的，你都不知道小姐有多担心你。”
　　以轩虽然静静的没有说什么，不过理智是很清醒的。她很感谢以柔的照顾和关心。只是现在她真的没有什么心情，只觉得身体被掏空，脑袋现在也不想思考任何事情。只想静静地坐着，躺着。
　　以柔喂她喝粥，她就喝，喂她喝药她就喝。但是就是不愿意说话。
　　日复一日，一个星期过去了，以轩的身体好了许多，但是还是一句话都不说，什么反应也没有，就如同行尸走肉。以柔决定去一趟慕容府问问慕容玉怎么回事，因为这么多天，慕容玉也没有来过。
　　慕容府
　　以柔带上双儿便来到府上，一进门便看到慕容玉和江宇在卿卿我我，以柔内心一把火马上烧了起来，估计她也猜到以轩为何这样了。
　　“慕容姑娘真是好雅兴啊，光天化日之下这么有情趣。”以柔也想不到自己会说出这样的话，她只知道，不管任何人只要伤害了以轩，她什么事都做得出来。
　　一看来者是赵以柔，慕容玉马上猜到她的来意了。而江宇看到以柔的那瞬间，马上被迷住，他一直以为慕容玉是最美的，但是看到赵以柔的时候，他真的被迷到了，和慕容玉的美不同，甚至更升一筹，内心马上打起了小九九。
　　慕容玉让江宇回避后给以柔行礼“赵小姐，好久不见。”
　　“是好久不见。所以这次见面你就给了我一个大礼。”以柔步步逼近。
　　“玉儿不是很明白姐姐的意思。。。”慕容玉被以柔说得心虚。
　　“不明白？以轩差点被你害死，你居然说你不明白？”
　　听到以柔说以轩有生命危险，她的心也振了一下“什么？怎么回事？”
　　“我虽然不知道你和她发生了什么事情，不过我不允许你这么伤害她，你那里知道那个傻瓜已经爱上你，甚至知道你需要钱，她几乎拿出自己全部财产，眼睛都不眨一下，那些都是她自己日日夜夜辛辛苦苦赚来的，你和她才认识多久？就冲她把你慕容家救出水火之中你就不能这么伤害她。要不是我这次来墨阳城，她可能早就死了，你居然还在这里会情郎！”以柔一口气一字一顿的看着慕容玉说。
　　“她为了你花了多少心思，甚至生意都让下人去做，然后抽出更多的时间陪你。如果你不喜欢她，你就告诉她，何苦又给她机会伤她这么深！”
　　听着以柔说得这些，慕容玉发觉自己可能真的是做错了。或许一开始就不应该牵扯她进来。“我知道，我都知道，可是，她是女子。。。”
　　“女子又怎样！男子又怎样！是女子你就能肆无忌惮的伤害她了吗？现在她每天如同行尸走肉般。我今日过来是要告诉你，以后请你不要再去打扰她。”以柔说要甩袖而去，留下慕容玉一个人呆呆的站在那里，眼泪不知为何流了出来，心里酸酸的。她自己也不知道为什么。
　　时间过得很快，已经过去两个月了，以轩的伤也好得七七八八了，但是就是沉默寡言，不过比之前好很多了，因为现在起码会和以柔多说几句话。
　　“姐姐，我想回家了，回苏州的家。”这天，以轩突然和以柔说想回家。
　　这是这段时间来，以轩第一次主动说话，以柔高兴的连连点头说好，于是吩咐双儿收拾东西马上出发，这个地方或许留太久会让以轩不开心，回苏州也好。
　　而江宇这边便开始打主意了，千方百计终于说服了慕容老爷答应了亲事，然后又开始计划请人除掉赵以轩，为的是预防他又回头破坏他的计划，干扰慕容玉的选择，还有可以顺便霸占美若天仙的赵以柔。


第12章
　　一路上安安静静，大家都没有说话，在经过断头涯的时候突然跳出十几个蒙面人。
　　护卫马上做好警戒。“来者何人，为何要挡道？”
　　“要你们命的人！上！”黑衣人一拥而上，马车里的以轩马上吩咐以柔和双儿不要出来，然后自己出去帮忙，虽然谈不上高手，不过来古代这么久，也学了几招简单的防身。
　　打斗了许久，以轩他们占了下风，车里的以柔担心以轩，也和双儿下了马车，也好在黑衣人的目标是以轩，所以并没有伤害以柔。因为打斗了许久，以轩力气有限，慢慢弱了下来，一不留神差点被背后的黑衣人偷袭，就在剑差点刺到以轩的时候，双儿和以柔同时想去挡剑，因为双儿经常干活，手脚灵活，所以最终被刺伤的是双儿。
　　“双儿！”以轩和以柔同时喊了出来。以轩才发现自己被偷袭，是双儿救了自己。以轩心慌了，因为眼前这个生命是为了自己而伤的。
　　以轩发疯似的反手杀了那个黑衣人，双儿当场死亡，想和以轩说几句话可惜却没有这个机会。
　　随行跟来武功比较高的下人对着以轩喊道“公子快快带小姐离开，这里就交给我了”
　　以轩本来不可能这么做的，但是双儿已经死了，她不能再让以柔受到同样的下场，只能一咬牙拉着以柔便跑。
　　刚刚那个下人寡不敌众，最后被黑衣人用毒针偷袭杀害了。
　　以轩拉着以柔没头没尾的跑，也不管是哪里，只管拼命跑，因为后面还跟着紧追不舍的黑衣人。
　　跑着跑着，发现前面是死路一条，悬崖下面是万丈深渊。以轩的内心是绝望的，她不知道她到底做错了什么，老天要这么对她，既然第一次玩自己死掉，那为什么要让自己来古代。来了这里就算了，为何三番四次让自己痛不欲生，如今居然又被逼得走投无路，还不如直接让自己死掉算了。
　　“赵公子，我劝你还是乖乖就范吧”领头的黑衣人对着以轩说道。
　　以轩深深叹了一口气，看了一下身后的悬崖，又看了一眼身边的以柔，最后淡淡的说：“死又有何惧，之前我有个请求，希望这位兄台能答应我。”以柔不知她要做什么，紧张的回握了以轩的手，担心的看了一眼以轩。
　　“我知道你们是来要我的命，现在这个状况或许我也没有资格去提要求，不过我恳请兄台放了她一条生路，不要伤害她，在下将感激不尽”
　　“以轩！你在说什么！我不会丢下你的！”以柔听了她这么说激动的双手拉着以轩的手。
　　“这个要求我可以答应你。我们只是奉命要你的命而已”确实，金主特地交代不要伤害这位小姐，这也更好成全了她吧。
　　以轩推开以柔的手，面对她用淡淡的语气说“我不太会说话，不过，我很开心能认识你，也非常开心你一直陪在我身边照顾我。可惜我没有做好，没有让你过上开心的日子，我的身份也没有办法让你幸福，你是个很好的女子，我希望你以后能够找到一个爱自己你也爱的人幸福生活，如果有下辈子，我希望你不要再遇到我，因为我并没有给你带来任何好的事情，反而给你添麻烦。”以轩看着眼前的绝色女子，内心更多的是愧疚，她对她的感情很微妙，不知道是亲情还是爱情或是友情，其实都不重要，重要的是她在她心里也占很重要的地位。
　　“我不许你说傻话！你死了我也不会独活的！这么多年难道你一点也不知道吗？我一直都喜欢你，所以我离家出走，就是为了能陪在你身边，这样就足够了。”以柔哭得梨花带雨，生气的轻轻敲打以轩。
　　以轩忍着眼泪别过头没有看她“你忘了我吧，你知道我的身份的，这又是何苦呢。或许我的出现就是一种错误。”
　　“我都知道，但是我还是放不下你。”
　　“不值得，我不值得你这么为我付出。忘了我吧。”以轩说完狠心把以柔推到黑衣人身边，黑衣人马上拉着她，不让她挣扎，以轩一个转身便跳了下去，看到那个身影从自己眼前消失，以柔哭得撕心裂肺，死命挣扎，最后直接咬住黑衣人的手，黑衣人吃痛送松开了手，以柔毫不犹豫跟着跳了下去“以轩，别怕，我来陪你了。”
　　“老大，怎么办，这女的也跟着死了。”黑衣人手下担忧的说。
　　“死了就死了，又不是我们做的，走吧。”
　　“江少爷，任务已完成，可以兑现你的承诺了”黑衣首领看着坐在凳子上的江宇。
　　“别急，本少爷说到做到，那小子身边的那位女子呢？你们把她带过来我一手交钱一手交货。”江宇把玩着茶杯，心里却对赵以柔兴奋得痒痒的。
　　“江少爷，我们只是答应你杀了赵以轩，如今他自己跳入断头涯自杀了，也算是完成了任务，至于你说的那位女子，我们只答应不杀她，我们也做到了，但是她自己选择跟着跳入悬崖，我们也阻止不了。”
　　“什么？！”江宇激动的站起身，自己想了这么久的美人儿死了？！“哼，你没有没有做到，那我也没有必要兑现我的承诺”
　　一看江宇想赖账，黑衣首领用最快的速度拔剑指向江冷冷的说“江湖规矩江少爷应该很清楚，兑现不了承诺那就拿你的命交换也没有关系。”
　　“别别别冲动，干什么呢，我在和你们开玩笑呢。放心，银子我马上让人去拿。呵呵。”
　　门外偷听已久的慕容玉早已泪流满面，她没想到自己竟然选择了这么狠毒的一个人，听到那人死的消息，自己的心就像被刺了一样，欠她太多，也伤她太多。自己还有什么脸面去见她呢？拖着沉重的脚步离开了江府，回到自己房里大哭了起来，慢慢回忆起赵以轩对自己的一点一滴，确实是用心良苦，想起以轩离开慕容府那时绝望的表情，慕容玉突然好恨自己为何这么狠心这样对待她，如果时光能倒退，她愿意接受身为女子的她，可是，再也没有如果了，慕容玉足足在房里哭了一个下午。
　　次日，江宇便来慕容府找慕容玉，可惜被拒门外。第二天也是如此，一连7天都是如此。
　　这天，慕容玉直接发出通告解除婚约，这消息让江宇直接抓狂，但是又没有机会见到慕容玉，气愤过度的他在家里摔这摔那。
　　一座小山村里，一位打扮朴素容颜却美丽的女子正细心的为床上同样打扮朴素但却昏迷的英俊少年擦脸。没错，这两人便是赵以轩和赵以柔，那天从悬崖上跳下来并没有摔死她们，而是幸运的被河流冲到这个小山村被一位年过半百的大娘收留了。以柔直接掉到了水里，并么有大碍，醒来的时候发现以轩就躺在自己不远处，不过地上一摊血，估计摔得不清，导致已经过去那么多天了，还没有醒过来，请了大夫来也说无能为力。
　　“柔儿啊，过来吃饭了”大娘在简陋的大厅里喊房里的以柔出来吃饭。大娘很喜欢以柔，夸赞她长得好看又懂事，还很勤奋。
　　“知道了大娘”以柔放下毛巾出了房门。
　　“柔儿啊，轩儿还没有醒么？”因为当时大娘见到她们的时候以柔是醒着的，以后以轩的换洗也是她亲自来，所以大娘并不知道以轩也是个女子。
　　“还没有呢，不过我相信她一定会醒过来的。”
　　“你这孩子。来，快吃饭。”
　　半年后
　　慕容玉解除了婚约后，自己便经常拿着食物来到断头涯上烧香祭奠以轩和以柔，自己内心非常自责，如果不是因为自己，或许她就不会发生这样的事了吧。自己也发誓此生不嫁，无视自己爹爹的阻止在观音庙里做了带发修行的俗家女弟子。
　　而江宇整日花天酒地，留连青楼，和狐朋狗友一起吃喝玩乐。
　　这天，以柔正在收拾屋子，大娘外出干活了。床上的以轩毫无征兆的慢慢醒了过来，因为躺了那么久，身体有点僵硬，无法顺利动弹。
　　这是哪里？我，还没有死吗？老爷眼前陌生而又简陋的屋子，以轩敢肯定不是地狱，也不是天堂，而是自己还没有死。慢慢撑起身子坐了起来，看到一名穿着很朴素但身材苗条的女子正背对着自己打扫卫生。
　　“请问。。。”话还没说完，以柔就转过身来，两人都互相惊讶了一下，以轩准备问话的时候以柔跑了过来一把抱住了以轩，激动得眼泪直流，千言万语此刻一句也说不出来，只是紧紧的抱住以轩。我就知道，你一定会醒过来的，因为你知道我舍不得你。
　　以轩不知道自己睡了多久，但看得出以柔瘦了很多，也没有以前白皙了。依稀记得好像当时以柔也跟着自己跳了下来。想到这里，以轩的心又酸了起来，这个女子让自己很心疼。一直不求回报无微不至的照顾自己，甚至愿意跳崖为自己而死。但是自己却没有好好珍惜过这个一直默默在身边不离不弃陪着自己的女子，这次死里逃生应该也少不了她的功劳吧。想到这里，她也抱住了以柔，把头埋在她的颈窝哽咽道“傻瓜，你怎么傻，你这样让我如何是好。”或许，她应该珍惜眼前人，珍惜爱她的人，这一次，不能再错了。
　　以柔松开她，泪流满脸的看着以轩说“为了你，让我做什么我都愿意，我只要你好好的。”
　　以轩握住了她的手，却发现以柔的手再也没有以前的白皙细嫩纤细，相反现在的是粗糙且又大大小小伤，以轩再也忍不住，双眼马上被眼泪填满，她真的很惭愧，好好的一个大家闺秀因为自己变成了这样，慢慢低头亲吻这双手。
　　以柔被以轩这一举动吓了一跳，脸马上变得通红了起来，眼神紧张得无处安放。
　　以轩轻轻抱住她温柔的说“傻瓜，如果你不嫌弃我，我愿意照顾你一辈子，没有其他人，只有我和你。”
　　听完以轩这番话，以轩明显感觉以柔娇躯一震，随即又紧紧抱住以轩窝在她怀里说“我永远不会嫌弃你，只要你在我身边我就心满意足了”
　　以轩眼泪再次流下，不过这次是因为开心，是以为她得到了一份爱情，一份情比金坚的爱情，她会放下一切，全心全意对她好，不辜负她！
　　大娘出去回来看见以轩醒了也很开心，即使是第一次见面，不过倒是感觉认识了很久，当以柔告诉以轩她睡了半年的时候，以轩都惊呆了，真想不到自己竟然睡了半年还能醒过来，也很开心以柔没有放弃她，一直在身边照顾她。于是握着以柔的手又紧了一些。


第13章
　　自从以轩醒来后就帮忙干活，然后去镇上找活挣钱，即使自己已经在古代有了稳定的生意，但是以轩并不急着找回去的路，她现在只想和以柔过着简简单单的日子，补偿之前自己错过的时光。
　　以自己有个现代的大脑，所以以轩很快找到了一份适合自己的工作——一家中等酒楼的账房工作。这家老板是位中年男子，名叫陈康，为人豪爽善良，妻子也是温柔贤淑，有个漂亮的女儿，今年也有十六岁了，在酒楼里帮忙打理，长得也是如花似玉，为人古灵精怪，也挺活泼的。陈康录用以轩是因为以轩使用了现代加减乘除法，原本要算一天的帐不一会她就搞定了，算盘都没有摸过，而且数目还都是正确的。让陈康赞不绝口，直呼天才，原本以为以轩这么年轻的一个少年哪里放心交给他做？现在看来真是人不可貌相啊。
　　一转眼又过去了一个月，以轩慢慢的也和掌柜的熟悉了起来，直接喊陈伯了，陈伯的女儿陈思怡第一眼看到以轩便整天缠着他，搞得以轩浑身不自在，每次向陈伯求助，陈伯都笑呵呵的看着也不帮忙，其实陈伯夫妻都非常满意以轩，所以当然让自己的女儿去争取啦。
　　今天以轩拿了自己第一个月的工资，因为工作出色，也给老板出了很多点子，酒楼的生意火爆，所以工资也多了很多。以轩想着去街上买点鱼肉猪肉，补品，还有以柔的礼物回去今晚庆祝开心下。
　　最后左手提右手提，背后又背的满载而归。镇上离村子说远不远，说近不近，但是拿着这么多东西还真有点累，可恶的是又没有车，一般只有员外以上的家庭才配了辆马车。
　　“大娘，以柔，我回来啦！”人未到声到，以轩觉得这种感觉非常好，家人有人等着自己，等自己的又是自己的爱人。
　　大娘和以柔听到声音便从屋里走出来迎接他。
　　“哎呦，你这孩子，怎么买这么多东西，这得花了多少钱了。”大娘向来省吃俭用，因为自己孤身一人，全靠自己种那点菜卖了养活自己的，现在又增加了两口人，花费上面更省了。
　　以柔没有说话，只是微笑温柔的帮以轩擦拭额头上的汗水。
　　“大娘，别怕，以后我挣钱养你们，今天老板给我发工钱啦，因为生意很好，所以老板给了个大红包我呢。呐，大娘这个是给你买的补品，以后你啊，好好养好自己的身体，好好享福就可以啦。还有。。。”以轩边说边拿补品给大娘，然后又迅速亲了一下以柔，然后从怀里取出一支精致的发簪放到以柔手里“这个礼物喜欢吗？”
　　突然当着大娘的面被亲了一下，以柔脸红得像猪肝色，头低着小声嗯了一声，一旁的大娘坏笑的边拿食物进厨房边唠叨“得嘞，我老婆子不打扰你们了，呵呵，现在的年轻人啊。”
　　两人相对一笑，以轩幸福的抱住她“真幸福。不过这样的日子你会觉得辛苦吗？要不我们回去苏州如何？这样你也可以好好打扮，打扮得漂漂亮亮的，让那些公子哥都羡慕我”
　　“其实只要和你在一块，没有锦衣玉食我也很开心，因为有你在。”
　　“说，今天隔壁村的阿龙是不是又来找你啦。我看啊，人家肯定是喜欢你了，唉，人家人高马大的，我这小身板，比不了咯，哪天说不定你跟人家跑啦，丢下我和大娘孤零零咯。可怜啊”以轩开玩笑假装可怜，那委屈的样子好像真的没人要了一样，弄得以柔“噗呲”一声笑了出来。
　　“哎，你笑什么，呜呜，大娘，以后我们两个可怎么办啊。”以轩继续演戏。
　　“越来越调皮了，怎么我以前没有发现呢，整天皱着眉头一副大人的样子。还说呢，上村不也是有好几个姑娘来找你了，个个长得水灵灵的，应该是可怜我和大娘了嘞。”以柔脸微红的反驳回去。
　　以轩一把公主抱她走进了屋里边走边坏笑说“那些姑娘长得再怎么水灵灵也没有我家娘子好看啊！”以柔被以轩一下子公主抱吓得双手勾住以轩的脖子佯装生气道“不要脸，谁是你家娘子了。”心里却甜甜的。
　　“呦呦呦，小娘子生气了，哎，没办法，我家娘子生气都这么好看，我真是喜欢极了。”
　　“去哪里学得这么多甜言蜜语了？”
　　以轩把她放在床上，此刻她觉得以柔异常美丽动人，性感的嘴唇让以轩觉得口干舌燥，慢慢靠近，不自觉的去触碰那张红唇，以柔娇躯一震，不过半会便迎合以轩。就在两人动情之时，大娘不合时宜的闯了进来，看到眼前的场景，尴尬的笑笑说：“呵呵，那个，我进来的不是时候啊，我就是想那个东西，没事没事，我什么都没看到，你们继续。你们继续”说完迅速的拿起一旁盆子就出去了。留下两个都满脸通红低着头的人。
　　吃饭期间，大娘想了想最后决定问“以轩啊，你和柔儿也老大不小了，也该考虑下人生大事了，咱们村像你们这么大的孩子都会跑会跳了。我看你两也很是般配，要不咱把这亲事给办了？我这老婆子不是什么有钱人，不过我有点积蓄在，应该也够了。”
　　听大娘这么说两人脸更红了，以轩尴尬的咳嗽了一下，又瞄了以柔一脸，发现以柔低着头不过那一抹甜蜜的微笑以轩还是看到了的。“呵呵，那个，大娘，不着急不着急，等我多赚点银子我就风风光光娶了柔儿，哪能让您出钱呢，你就好好享福就可以了。”
　　听以轩这么回答，以柔脸红得滴出水，嗔怒的轻轻打了一下以轩“说什么呢，老不正经，谁说要嫁给你”
　　看到两人打情骂俏，大娘也是哈哈大笑，一顿饭留在欢乐中结束了。
　　以轩还是和往常一样去上班，然后下午回来，两头跑。因为天天在酒楼上班，陈伯的女儿陈思怡经常碰面，接触甚多，也因为这样，陈思怡对以轩的好感越来越好，几乎天天粘着以轩，以轩话少，她就在一旁噼里啪啦找话题和以轩聊天，以轩觉得非常无奈。
　　这天，以轩正在认真计算账本，陈思怡有粘了过来，抱着以轩的手整个人贴得很近，然后用撒娇的语气和以轩聊天“轩哥哥，你长得真好看，我觉得你认真的样子更好看了。”
　　以轩没有回答她，只是尴尬又有点无奈笑了几下。
　　“轩哥哥，你成亲了吗？”
　　“没有”以轩继续计算，有一句没一句的回答她。
　　听了这句陈思怡马上开心起来，没有就代表她有机会。“那你有喜欢的人了吗？”
　　“有啊”
　　“是谁？”说完还假装害羞，等着以轩说她的名字。
　　以轩刚想回答的时候抬头发现以柔不知何时已经在门口了，柜台挨着门口的地方，所以刚刚那一幕被以柔看了去，古代男女挨这么近，不是男女关系便是亲人关系，但是以轩是现代人，一时半会也没在意这个毕竟在现代这个不算什么啊，而且潜意识大家都是女子。
　　看到以柔，以轩马上甩开陈思怡的手走出柜台出门“柔儿，你怎么过来了，这么远，居然遇到危险我会担心的”
　　以柔淡淡的伸过篮子面无表情的说“隔壁张叔送了些肉食，我看有很多，就给你送一点过来。”
　　以轩接过篮子，看她表情便知道她误会了，马上解释“那个，柔儿，刚刚你看到的不是你想的那样的，她是老板的女儿，刚刚是她缠着我聊天而已喔。”
　　“我想的是怎样的，我什么都没有想”说完转身回去了。她不知道自己为什么这么生气不开心，以前以轩和慕容玉在一起的时候自己都不会这样对待以轩，如今她居然这么冷淡的和以轩说话，她自己也是惊讶了一番。
　　陈思怡也跟着出来了，看着以柔远去的背影问“轩哥哥，那个姐姐是谁？好漂亮啊”
　　以轩有点生气，要不是你缠着我，以柔哪里会生气咯。但是觉得她也是个小姑娘，又不忍心凶她“她就是我喜欢的人。”说完转身进柜台。
　　陈思怡一脸目瞪口呆的，几秒后又追上以轩委屈巴巴的说“我还以为你喜欢的是我，原来一直都是我自己自作多情罢了。”
　　看她快哭了的样子有点不忍心“思怡，我一直都把你当妹妹的我的，你应该有更好的幸福，我不适合你的。”
　　“哼，你又不是我，你怎么知道适不适合我”说完哭着跑开了，以轩摇摇头继续算账。
　　下午下班回去的路上，以轩想着怎样才能挣多一点银子，尽快娶以柔，这样也可以让她安心一些。单看这份工资定然不够的，也不知要等到何年何月。走着走着，突然被一小伙子招呼“这位小哥，要不要进来玩几把啊。”一抬头，发现是家赌坊，刚想离开，突然心声一计。
　　里屋，“老板，在下有几种赌法可以吸引那些赌徒，不知道你想不想了解下？”
　　赌坊老板看着眼前这年轻的小伙子，心里是看不起的，不过还是把玩着手里的杯子漫不经心的回答“哦？说来听听？”
　　以轩想了一张，赌博害人，还是卖一种玩法就好了，于是拿来纸和笔写了扑克玩法。赌坊老板一看马上来了兴趣，这种玩法确实够新引，马上好茶好话的和以轩聊了起来。
　　“老板，在下可以出售这套玩法给你，不过我有个要求。”
　　“你说，什么要求都可以！”
　　“这叫扑克牌，玩法有很多，我先教你一两种，给你试用7天，如果7天后你想要的话，我再把全部玩法都教给你，不过你需要支付我五百两银子且每月利润分两成给我，如何？”
　　听以轩开的要求，老板犹豫了。
　　“这生意你不亏，它带给你的收益绝对是值得的，而且，扑克牌的十成我只要两成，确实不过分”
　　“好！就这么说定了！”
　　于是，以轩在赌坊呆了将近两个时辰（现代4个小时）才教会一两套玩法给这老板。
　　回到家里的时候，发现以柔和大娘都在等着自，饭也热了一次又一次。
　　以柔趁大娘去拿碗筷时担心又生气的说“是不是在老板家吃饱了不想回来了。不回来也说一声啊。”
　　知道以柔是什么意思，刚想解释大娘就过来了，一顿饭中，大家都没有说话。
　　晚上，以柔早早就躺在床上休息了，以轩刚洗完澡也跟着跳上床「大娘家里只有两间房，大娘知道她们的关系后就让他们直接睡一间。」，然后从背后抱住了以柔，以柔挣扎，以轩更大力的抱住她温柔的说“柔儿，你怎么了嘛，我和思怡真的没有什么，我纯属把她当妹妹喔”
　　以柔没有回答，几秒过去了，以轩感觉以柔的身体在抽搐，原来她在哭，以轩慌了，用力把她掰过身子抱在怀里使劲哄“柔儿，我发誓，我真的真的真的没有在外面惹其他女人喔，你不要哭了好不好。你说你要怎样才信我的话。”
　　以柔窝在她怀里小声哭泣，小力敲打以轩一会后又紧紧抱住以轩，缓了一会才用带着鼻音说“那你今天怎么这么迟才回来，难道不是和她私会去了吗”
　　“哎呦，哪有的事，我这不是有事情耽搁了嘛”于是将事情一五一十的告诉了以柔。五百两银子绝对可以风风光光娶一个人了，而且还能有剩的，在购置一个不大不小的院子当新房就可以了。这一切以轩都在心里盘算着。
　　知道原因后以柔算是安心下来了，知道以轩这样做也是为了她，心里非常开心甜蜜。双手环上以轩的腰担忧的说“以轩，你不会嫌弃我比你老吗？我比你大这么多。”
　　以轩心里觉得好笑，算上现代的年龄，以柔不嫌自己老就大吉大利了。“哪里老了，谁说你老了，我揍死他！”
　　“要是我以后人老珠黄了，你还要我吗？只要在你身边就够了。”以柔担心自己老了，以轩会嫌弃她，然后娶别的女子，把自己赶走。
　　“瞎说什么呢，你老的时候我也老了啊，别胡思乱想，我这辈子只爱伱一個！”
　　自从以轩醒来后就帮忙干活，然后去镇上找活挣钱，即使自己已经在古代有了稳定的生意，但是以轩并不急着找回去的路，她现在只想和以柔过着简简单单的日子，补偿之前自己错过的时光。
　　以柔感动的紧紧抱住了以轩，两人就这样甜甜的睡去了。


第14章
　　7天后，以轩特地请了一天假按照约定来到赌坊，刚进门老板看到以轩就笑嘻嘻的拉着以轩进门，就好像财神爷到了一样。
　　“哎呀，你可来了，来，这是五百两银子，你那套扑克牌我买了！以后每月分你两成不是问题！”赌坊老板把一把银票放在以轩的手上开心的笑着。
　　不用想也知道老板这几天肯定赚了很多钱，以轩也没有说什么，就把拟好的合同拿出来签订，这年头白纸黑字写清楚比较好的。赌坊老板也爽快的签字了，然后拉着以轩学习其它的玩法。
　　等教完那些玩法后，因为怕购置了房子后不够钱，以轩又向赌坊老板预支了五百两银子，没想到老板看了新的玩法后爽快的答应预支五百两。等以轩出了赌坊后，已经是中午了，草草的吃了一些东西后就继续在附近找房子。
　　逛了很久，才发现一处让以轩感觉很有家的感觉的宅子，宅子的设计让以轩还挺满意的，不是很大很大那种，不过还算是可以的了，房间也挺多的，最重要的院子那里还有棵大树可以乘凉，以轩非常喜欢这种感觉，搬张凳子躺那里感觉就非常好了。屋主是个年轻人，说是家里人都在京城定居了，所以想把老家这套房子卖出去了，空着也是浪费，以轩和他很聊得来，年轻人也非常欣赏以轩，于是觉得以四百两银子的价格贱卖给了以轩。
　　交屋手续办好后，年轻人也赶回京城。
　　以轩又买了一些零嘴和菜回去，回到家的时候已经是下午了，大娘看到以轩回来接过手里的东西，发现有很多她这辈子都没有吃过的零嘴，以轩笑笑：“大娘，这些零嘴呢，是我买了给你和柔儿吃的，以后不用这么辛苦了，我已经在镇上买了一套宅子，房子很大，明天我们就准备搬过去准备准备，然后我打算找个好日子娶柔儿过门，大娘你可要帮我们做个证人哦。”
　　“你哪来那么多银子？”
　　“大娘放心，这银子啊不是枪的也不是偷的，是我自己赚来的，总之大娘放心，明天开始您和我们一起搬到镇上住，以后也不用去干那些粗活了，日子会慢慢好起来的。”以轩边收拾边解释。
　　以柔刚好走了进来一头雾水，听了大娘解释后也惊讶了一番，不过她是相信以轩有这个能力的，毕竟以轩在来到这个村子钱也是个靠自己发家致富的人，她更相信以轩不会干坏事去挣那些钱的。
　　不过大娘倒是不淡定了，她这辈子生活贫苦，老伴走得早，无儿无女，日子过得紧巴巴的，很多东西都不曾尝过，更别说去镇上住了，自从以轩两人来了以后，生活一开始虽然更加紧巴巴，不过慢慢的日子也好了起来，两人也是待她如亲人般，让她感到很欣慰了，现在居然还说要让自己去镇上享福，她哪里受得了这么大的恩惠呢。“这哪行啊，我也一把年纪了，还是留着村里吧，就不给你们年轻人添麻烦了”
　　“大娘，不要这样说，如果当初不是你收留了我们，我一个女子带着他也不知道该怎么办好呢，算来，我们两个的命都是你救的呢”以柔走过去拉着她的手温柔的说，以轩在一旁点头赞同。
　　大娘满眼泪水不知说些什么好，后来在以轩两人千方百计的说服下，大娘终于同意了。
　　次日，以轩早早起来收拾东西，其实也没什么好收拾的，就那么几件衣服，家具什么的以轩宅子那里都有。收拾完毕后，大娘又去和几个关系好的邻居道了别，这一道别，大娘一家搬到镇上的事情炸开了锅，都羡慕大娘有这样的福气。
　　来到镇上后，先去酒楼请了几天假期，然后带她们来到宅子前，大娘两眼惊讶的看着这个大宅子，对她来说，别说住了，就是进也不曾进过。以柔倒是没有觉得什么，毕竟也是大家闺秀出门的，什么大场面没有见过呢。
　　一家人欢欢喜喜的开始收拾，打扫卫生，本来以轩想花钱请人来打扫的，不过后来大娘说一定要亲自打扫，满足下她的愿望，而以柔则说想亲自打扫属于她们两个人的家，以轩无奈，就依着她们，自己也加入了打扫卫生的队伍去。
　　宅子确实有点大，3个人整整打扫了一天，而且还有一些地方还没有打扫。以轩累的直接躺在椅子上，心想明天一定要去招几个下人来才可以，这么大个房子，光是打扫卫生就累死了，更别说做其它事情了，而且，她还心疼以柔那双滑嫩的手呢，再说大娘也这么大年纪了，不好再那么辛苦。
　　下午，三个人终于停止了打扫，然后大娘在厨房做饭，以柔帮忙打下手，以轩则被她两赶出来（其实是心疼以轩累着了）。以轩来到书房，修信一封寄给自己的得力助手，让他把一些生意发展到这里来，她打算定居在这里，然后也不打算去打工了，花更多的时间陪以柔在这过一辈子。说来也好长时间了，也不知道生意变成什么样了，或者得力助手背叛了自己也说不定，一切还在待定中。
　　寄出信后，以轩疲惫的躺着书房的椅子上睡着了，倒不是以轩娇生惯养，而是这具身体太弱了，实在没有办法。
　　转眼，大娘做好了饭菜，让以柔去喊以轩吃饭，宅子很大，，无法在厨房直接喊了，之前在村里是因为家太小，直接喊就能听到。以柔来到书房看到以轩已经睡着了，慢慢走过去想叫醒她，刚想开口就被以轩的睡觉的样子萌到了，虽说见过的英俊男子很多，不过不知为何却对这个英俊的女子动心，以柔宠溺的轻轻用手抚摸了一下以轩的脸庞，嘴角微微扬起幸福的微笑。以轩睡眠很浅，这一摸就把她给摸醒了，一睁开眼便看到一张漂亮的脸庞放大在自己眼前，然后调皮的一把把她抱在怀里，这突然的动作吓了以柔一跳，下意识的双手环住以轩的脖子，两人此时的姿势非常的暧昧，以柔脸颊马上又通红了起来。
　　“小娘子，这么偷看你家相公可不厚道哦”以轩坏笑的看着害羞的以柔。
　　“谁是你娘子，不要脸”以柔脸红的把头低低的。
　　以轩没有再说什么，直接吻了上去，以柔惊了一下后也慢慢的回应以轩。
　　“柔儿”
　　“怎么了”
　　看着脸还红的以柔，想想这个女子为自己付出了这么多，却没有要求任何回报，在自己最伤心的时候是她陪着身边，受伤的时候也是她愿意放下身段甚至洗衣做饭的照顾自己，更重要的是，知道自己是个女子还依然爱着自己，还愿意陪着自己死去。自己的心也是肉做的，虽然感激她，不过确实也是慢慢的爱上了这个痴情的女子，以轩默默在心里发誓，这辈子会好好照顾她，陪她白头到老。
　　以轩环住她的小蛮腰，脸靠在她的胸前说“柔儿，以后我们就在这里定居好不好。我会一直陪着你，不离不弃”
　　“只要有你的地方，在哪里我都可以”
　　“这辈子让我来照顾你”说完抱得更紧了，以柔心里甜甜的，此刻非常幸福。
　　日子一天天过去，寄给得力助手的信也有回信了，以轩果然没有看错人，自己离开的这段时间，他不仅没有背叛自己，还把生意做得有声有色的，收到以轩的命令，他马上着手安排了人手打通到这个镇上的生意，以及踩点开始开新的店铺。有了这些，以轩也辞去了酒楼的工作，打算以后每天陪着以柔，老板虽然很不希望他走，不过也不好强留人家，陈思怡听到他要走还为此伤心了几天，闹了老板几天。
　　安顿好这一切后，以轩又开始筹备婚礼，因为之前的生意都在，说明她现在很有钱，所以以轩准备給以柔一個特别的婚礼，给以柔一个名分，真正成为与自己长相厮守的人。
　　有钱做事就是快，家丁丫鬟什么的都招聘了很多回来，整个宅子打扫得也是光鲜亮丽，红灯笼红布挂得哪里都是，虽然还不是成亲那天，不过已经开始有气氛热闹了起来，特别是大娘，现在可以说是赵府的主人了，不用干活，吃的穿的都是好的，还有人专门伺候。令她开心的是这两孩子终于成亲了，她没有孩子，一直把她们当自己的孩子，现在就好像自己的儿子要成亲了一样。
　　因为是要娶以柔进门，以轩就找了一间客栈当作以柔临时出门的地方，一路上以轩红大衣，穿戴整齐的带着迎亲对队伍出发，英俊潇洒，风流倜傥，翩翩公子，一路上引得那些女子羡慕嫉妒恨，多金又帅气，谁不喜欢呢，可惜已经有主了。
　　以柔盖着红布，满脸幸福的表情，终于如愿嫁给了她。这辈子她不奢求什么，能遇到以轩，和以轩一辈子在一起就已经很满足了。
　　以轩接了以柔进了花轿，一路上敲锣打鼓，很是风光，以轩还特地让人专门派发红包，红包外面写着：祝赵以轩和赵以柔新婚快乐，百年好合，白头偕老。每个红包里装着2两银子，代表着成双成对。而且见人就发，不过需要收红包的人需要照着红包外面的字读一遍才可以。男女老少均可参加。
　　二两银子对于很多老百姓来说真的更多很多了，甚至是一些农村家庭差不多一年的开销。所以镇上马上炸开了锅！好不热闹，一路上水泄不通，纷纷主动让路给这支迎亲队伍，住的远一点的也拖家带口的来“讨红包”。
　　以轩更是花钱专门请了十几个喊call，内容也是祝福两人百年好合，白头偕老之类的。
　　也因为这样一搞，整个镇上都知道以柔嫁给了以轩，而且还是和疼爱自己的相公。这么“风光”特别的迎亲方式也被传到了其他地方，甚至有些年轻人还效仿了，两人的事情也被传为一段佳话，当然这是后话了。
　　这天，赵府可以说是到处都是人，当然，什么样的人都有，以轩也不认识，不过来祝福的她都纷纷表示感谢，赌坊老板也来了，他懊恼自己以前怎么没有发现以轩就是和隐形的大富豪呢，还好自己当时没有得罪这个大财主啊。
　　新娘下轿原本是在媒婆（请来的）引导踏过火盆后直接牵到大厅拜堂的，不过以轩等以柔踏过火盆后直接上前公主抱的抱起了以柔，吓得以柔双手环住以轩的脖子。
　　“以轩，快放我下来，这样会给你惹来闲话的。”以柔低声的说。
　　周围的人都惊呼，就连媒婆都低声提醒以轩。因为这个时代，新郎在成亲当天不许抱新娘，特别是刚过火盆，百姓说。否则男方以后会被女方欺压，一辈子都窝囊没出息，甚至不吉利，地位也低一等，会被人看不起，被人嘲笑。
　　以轩笑笑，然后大声说：“以后赵以柔便是我赵以轩的妻子了！是我赵府的主人！我的一切都是她的！包括我的人！我的命！她就是我的一切！”
　　此话一出，有人佩服，有人低声评论。不过以轩根本不在乎这些，她是个现代人，而且她又不是男的，她要做的就是要告诉所有人，赵以柔就是赵府的主人，大家都要尊敬她的意思。


第15章
　　大娘坐在大厅父母的位置上，大娘原本是不愿意的，不过以轩强烈要求，她也就无奈答应了，看着跪在地上的一对新人，大娘开心得哭了，她感觉自己在做梦。她是拖了以轩的福气才享受了这么好的生活啊，也感叹以轩是个好孩子，以柔一辈子不会苦了，这个年代重男轻女，女子的身份都过得很低微，被规矩束缚着，以轩这么做也算是打破了这个规矩，相信以后女子会越来越好了吧。
　　拜完堂向大娘敬完茶后，以柔被领进新房，以轩则招呼来宾，走之前以轩特地吩咐丫鬟拿了一些吃的给以柔垫垫肚子。
　　来宾真的很多，几乎都是来敬酒的，以轩本就不太会喝酒，不过今天太开心，她自己也是拿酒就喝了，没管这么多。
　　热热闹闹的，很快到了晚上，以轩让管家招呼其他人，自己跌跌撞撞的走去新房，推开门刚想走进去，就被门框逛倒了，整个人趴在地上，嘴里稀里糊涂还说了一句“什么东西，摔死我了。”惹得坐在床上的以柔担忧又宠溺无奈的笑了笑。
　　以轩站起来又晃悠悠的走到床前，以轩虽然醉酒了，不过理智还有一点点的，然后照着电视里那样，掀开了以柔头上的红布，映入眼前的是一样精致漂亮的小脸，性感红润的嘴唇，长长的睫毛下面大大的眼睛，以轩不觉得开呆了，以柔也抬起头看了以轩，以轩此刻喝了酒，所以显得脸通红，不过依然能看得出以轩那张英俊的脸庞，加上酒后的红润倒是显得以轩有点萌萌的。
　　以柔起身过去扶她坐下来口中还不忘责怪以轩“不会喝酒怎么还喝这么多呢。”以轩不管她的话，开心的抱了一下她，然后去拿了两杯酒递给以柔一杯“来，柔儿，喝了交杯酒，以后你就是我娘子了。”以柔害羞的接过酒杯两人喝了。
　　交杯酒喝了，以轩一把把她扑倒在床上，那下一步该做些什么呢？以轩其实虽然是和现代人，但是她从来没有谈过恋爱，更别说和女孩子做过这些，电视上也看过一些，不过没有经验，也怕不小心弄伤以柔。想着想着，趴在以柔身上的以轩本想翻身的，不想酒精的原因以轩现在浑身无力，然后，不小心两人的嘴唇触碰到了一起。
　　因为酒精的作用，以轩也没有那么拘谨，于是温柔的吻着以柔，以柔也回应着以轩，接下来两人行云雨之事后累得睡了过去（原谅我不会描述，我真的不会写这个。。）
　　婚后的生活扔家美好，以轩对以柔也更好了，她以前看想着自己要做大生意，做大事，但是现在她改变主意了，她只想安心陪着喜欢的人一直到生命结束。死过两次了，发现眼前人是最重要的，其他都不在乎了。
　　最近，以轩就找人定制了一把双人躺椅放在院子里的大树下，每到下午就抱着以柔在树下聊天，晚上呢就抱着她一起看星星。大娘则经常出去玩，特别是回村里找关系好的邻居聊天。当然，银子也是随便花，大娘也慢慢听以轩的话，大方一点，经常买很多吃的用的去看自己的朋友。这个晚年过得也是幸福。
　　赵府
　　赵老爷还是没有抵不住病魔，加上知道了以俊管理生意的失败，就在以轩婚后的半年后去世了，走得时候并没有安心，但是又没有办法，他觉得唯一亏欠的就是以轩，他承认他是重用以俊，忽略了他，不过现在人也找不到，这算是他死后唯一的遗憾了。
　　赵老爷死后，那些之前赵以俊的债主纷纷来催债。之前没有催是因为赵老爷，现在赵老爷不在了，大家当然赶紧来要债。
　　赵以俊无法抵抗债主，最后变卖财产还了那些债，只因欠的钱太多，这个宅子也被抵了出去，赵以俊无奈带着妻子和刚出生不久的儿子四海为家，还好老家有套宅子没有抵出去，虽然没有赵府大，好看，不过也好过没有地方住。于是拖家带口的回到了老家。
　　一年后
　　大娘却在去年年底病重去世了，找来京城的大夫也无法治好，不过大娘临走前是幸福安心的，晚年也过得很好，她也很满足了。大娘去世后，以轩为大娘办了一场隆重的葬礼，希望大娘一路走好。
　　“娘子，不要生气了嘛，我和那个什么烟真的没有关系耶，我发誓，我对她没有非分之想！”以轩为了讨以柔开心，自己拿了搓衣板跪在大厅，看着以柔可怜巴巴的解释着。
　　以柔看她那样心里很想笑，哪里有人自己拿搓衣板跪的，不过还是忍住了，然后表面装很生气的样子。其实是以柔在这个地方认识的朋友说看见以轩和他的朋友去了怡红院，然后还和花魁有染，听说花魁还频频对以轩示爱，总之就是喜欢以轩，而且以轩最近确实去过几次哪里，不过都是和朋友谈事情而已，还真没有她朋友说的那样。以柔也是相信以轩的。只是听别人这么说还是想惩罚下她，免得到处招蜂引蝶的，哼！
　　以轩看她没有说话，以为她真的很生气了，于是启动凄凉模式，开始假装抹泪的边说“唉，我真是可怜又没用啊，为什么老天这么对我，为什么让我长得这么好看，吸引那些个女子，害得我美丽善良的娘子又不开心了，呜呜，老天，你真的太过分了。”
　　看着以轩一本正经的胡说八道，以柔终于忍不住“噗呲”一声笑了。
　　外面的家丁丫鬟看到自家主子又挨罚了，都偷偷的笑，心里喊着夫人威武。还不是以轩整天一脸严肃脸，好像谁惹了他一样，也只有夫人才能制得住他，当然，以轩把以柔宠上天的事情是整个镇上都知道的。上次以柔和朋友逛街，不想来了几个不想活了的混混居然调戏以柔几个人，甚至还准备动手动脚。以轩知道后直接狠狠的打了一顿，打得直接在床上躺了一年。
　　以轩看见她笑了，马上扑上去抱住她在她的头发里蹭了蹭“娘子，你不生气了？”
　　“笨蛋，我又怎么会轻信别人说的话呢，我当然是相信我家小相公啦”以柔用那纤细的手指宠溺的点了一下以轩的头。
　　“啵”以轩狠狠的亲了一下以柔的脸“我就说！我家娘子那么可爱善良温柔大方，肯定会相信我的！爱死你啦！”这一亲让以柔脸红却又非常开心，路过的丫鬟羞红的偷笑。
　　“娘子”
　　“嗯”
　　“娘子”
　　“嗯？”
　　“娘子”
　　“怎么了？”以柔回过头看了一下以轩。
　　“没有，我就是喜欢喊你。”
　　“笨蛋”
　　这天，以轩缩在府里没有出去，以柔呢，她朋友来找她，所以她出去一趟了。
　　管家急忙的跑来禀报“老爷，外面有个小伙子说要见你。”
　　“让他进来吧。”以轩喝了一口热茶说道。
　　一看来者，原来是自己的第二个得力助手李云。看他抱了一个小孩，以轩一头问号“嗯？这是？”
　　“公子，这女婴是阿龙送货到墨阳城回来的路上在一棵树下遇到的，不知是谁把这孩子放那里，还留了一张纸条，说养不起了，希望好心人收养。”李云有点生气那对不负责任的父母，养不起就不要生，要不是阿龙经过，其他野兽或者动物什么的吃了怎么办，这只是一个婴儿而已呢。
　　以轩没有说话，接过孩子，发现孩子用那双大大的眼睛看着以轩笑，好像和以轩很亲切一样，以轩也不是狠心的人，自己在这一世日子过得也很好，条件也不错。把孩子丢给别人养自己也过意不去，于是决定留下这个孩子，反正自己和以柔也无法生育。
　　“你下去吧，她以后便是我的孩子，她的身世记得保密，不要让这孩子受到任何伤害。”
　　“是！”
　　以柔回来一进门便看到以轩抱着一个孩子在说话。刚想问，以轩看到她就兴奋的拉她过来，然后和怀里的婴儿说“宝宝，来看看，这是你娘亲”
　　看到孩子以柔有点母爱泛滥，孩子看到以柔真的开心的手舞足蹈，让以柔看了非常喜欢。
　　“相公，这是怎么回事？”
　　于是，以轩把事情的来龙去脉和她说了。“娘子，你说，给女儿起个什么名字好？”
　　以柔接过孩子温柔的看着孩子“相公觉得取什么名字好？”
　　“要不叫九九可好？寓意长长久久”
　　以柔温柔的看着以轩笑了笑，然后点头同意，然后温柔的对着孩子叫了一声“九儿，你的名字叫赵九九喔”
　　自从有了孩子，赵府就更加热闹了，以轩和以柔的感情也越来越好。
　　快到年底了，九儿来到她们身边也有好几个月了，以轩今天打算携妻带女的去附近的寺庙拜佛，保佑以柔和自己长长久久，也保佑九儿健康成长。
　　“娘子，可以了没有啊”以轩早早好准备，抱着九儿在大厅里朝着里面大喊。
　　“知道啦知道啦，这么猴急”以柔刚刚是进去拿九儿喝水的瓶子的。以轩笑嘻嘻的没有说话，然后一手抱着孩子，一手牵着以柔，以柔呢就牵着以轩的手靠在她的肩膀。
　　寺庙今天很多人（这个寺庙是是和尚和尼姑结合版），以轩一家三口好不容易进了寺庙，烧香跪拜后，以轩把九儿给以柔抱，自己准备去后院上个厕所，以轩让以柔站在方丈身边，这样以免有不安好心的人伤害她或者干些什么事情，自己就急忙的跑去后院，不过寺庙有点大，结构复杂，都不知道往哪里走了。
　　就在这时，看到前面有个尼姑打扮的人，以轩跑上去准备问路，当尼姑转过头来的时候，两个人都惊住的了，好像时间突然静止了。
　　过了许久，那尼姑满眼泪水一下紧紧的抱住了以轩，以轩怎么也想不到，这辈子居然还可以遇到那个曾经让自己动心且愿意做一切的女子——慕容玉。
　　以轩此刻的心虽然有点激动，惊讶，不过却也算平静，没有当年那种感觉了。
　　“谢谢老天，你没有死，谢谢”
　　以轩不明白她为何出家了，不过这些都不重要了，她现在有了以柔，有了九儿，再度想起以前的事情，其实也并没有难受了，反而很平静。“你，怎么会在这里？”
　　慕容玉是真的开心，她之所以带发出家，是因为大师说她红尘还没有放下，所以让她先带发修行，是的，她没有放下的红尘便是赵以轩。这么久了，她没有一刻不想着以轩，她希望奇迹出现，以轩真的没有死。她很愧疚自己当时自己的糊涂，其实细细想来，当自己和以轩第一次见面的时候，内心也是对以轩产生了不一样的感觉，这种感觉是她和江宇从来没有的。
　　这次她之所以来这里，是因为她想换一个地方，墨阳城也是自己伤心的地方，所以便选择了这里，不想却遇见了以轩。
　　许久不见以轩回来，以柔有点担心的抱着九儿去后院找，远远便看到以轩了“以轩。”
　　以轩看到以柔马上温柔的笑了笑“娘子，这里。”
　　娘子？她成亲了吗？待以柔走近后，慕容玉惊讶得目瞪口呆。
　　以柔看到慕容玉的时候也是惊呆了，先不说她尼姑打扮，问题是，墨阳城离这里很远，她怎么会在这里？
　　慕容玉看着以柔怀里的孩子，虽然不知道她们怎么会有孩子，不过成亲的是她们两个，慕容玉苦笑了一下。
　　以轩平淡无奇的介绍了下“这是我娘子以柔，这是我们的孩子九儿。”
　　以柔担心以轩会和她旧情复燃，担心的看着以轩，心里害怕急了。
　　“这是怎么回事？”慕容玉心里痛苦万分。
　　以轩示意以柔先回避一下，自己的事情应该要和她了断一下了吧。待以柔回避后，以轩叹了一口气看着慕容玉说“当年，发现了你的事情后，我和以柔便准备回苏州，可惜半路遇到了一群黑衣人，很明显，是要我的命而来的，我不用想也知道是江宇，走投无路只能一死了之，不想老天可怜我，又让我捡回了一条命，不过我因为摔到脑袋昏迷了半年之久，以柔当初跟着我跳下了悬崖，后来也是她一直照顾我，直到我醒了过来，醒来以后其实我想了很多，或许我和你是有缘无分吧，而且你应该也和江宇成亲生子了吧，后来我发现自己慢慢爱上了一直陪伴在自己身边的以柔，她为了我付出了很多，我这辈子都无法偿还的，我和她成亲也并非补偿她而成亲，而是我真的爱上了她，只想和她平平淡淡过一辈子”
　　听着以轩平淡无奇的说了这么久以来发生的事，慕容玉不知道为何这么难受，如果当初自己没有那样做，或许她身边牵着的人应该是我了吧。“以轩，我错了，你回来好不好。”慕容玉哭了起来，不知道该说些什么好。
　　以轩看着这样的她，很心疼她，不过心疼她是希望她清醒过来，过去的就是过去了，她现在心里只有以柔。“或许是我自己当初太执着了吧，我不怪你。你也别责怪自己。”
　　“以轩。”慕容玉其实是想叫她原谅自己，自己不介意名分，只想陪在她身边的。
　　“好了，以柔该等急了，我要回家了。有机会我们下次再聊吧。”说完转身就往以柔的方向跑了，看着以轩离去的背影，慕容玉再也忍不住大哭了起来。
　　回到家里，以轩像是什么都没有发生一样。抱着九儿说着故事，时不时还逗一下以柔。以柔内心不知为何很慌，好像以轩快要离自己而去一样。


第16章大结局
　　二十五后
　　“娘子，我们出去逛街好不好”以轩抱着以柔幸福的说。时隔多年，两人的头发隐约可以发现几根白发了。
　　以柔依偎在她的怀里甜甜的回应“好啊，我要吃西街的糖丸子”
　　“好！”
　　每次出门，主要都拉着以柔的手，以柔要什么就买什么，时不时还搞怪，有时在没人的地方，以轩就背着以柔，因为以柔在人多的地方害羞不让以轩背。
　　以柔很喜欢吃西街的糖丸子，以轩每次出门都会带一些回来，如果有其他好吃的就每样带一点。
　　这天下午，以轩和以柔两人躺在定制的双人躺椅上聊天，大树下微风吹来很是舒服。
　　这时，一个三岁左右的小子跑过来奶声奶气的说“姥爷姥姥，爹爹说可以吃饭啦”一双大眼睛忽闪忽闪的看着以轩两人。
　　没错，这个孩子是九儿的，九儿已经长大成人，出落得亭亭玉立，虽然不是以柔生的，不过长得确实是漂亮，以轩的身份她是知道的，不过在她心里，以轩永远是她爹。如今嫁给了她自己爱的男子，以轩不反对，只要她喜欢就好。
　　“好好好！我们现在就去，真乖。”以柔摸摸那张小脸蛋。然后起身和以轩往厅房走去。
　　“爹，娘，吃饭。”李凡恭敬的装了两碗饭给以轩他们。李凡是个孤儿，他和九儿是在一次诗词大会上认识的，不过为人倒是老实正义，人品不错，以轩没有什么要求，只要求对九儿好，不做对不起她德事情，当然，以轩的所有财产都是由九儿自己处理，想怎么处理就怎么处理，她现在只想一心陪着以柔。
　　“好，大家都吃吧。”
　　“娘，明天我要和阿凡出去一趟，你可以帮忙带下小天嘛”九儿拉着以柔的手撒娇道。以柔刚想应，以轩就抢先一步说“臭丫头！你要我娘子帮忙你问我了没有！你们自己去快活，扔个臭小子给我们，我还怎么带我娘子去玩啊。”
　　此话一出，饭桌上一片小声，三岁的小天不知道发生了什么，不过看着眼前的场景觉得好笑就咯咯咯的跟着笑了。
　　九儿嘟着嘴委屈巴巴说“娘，你看看爹，哪有爹爹这样对待女儿的”
　　以柔假装生气的看了一眼以轩，然后宠溺的说“好了好了，你明天和阿凡去玩就好了，小天我和你爹看着就行。”
　　“还是娘亲最好啦。”说完还朝着以轩做了个鬼脸，以轩不甘示弱的扭过头。
　　李凡是不知道以轩的女儿身的，不过他是从心里佩服以轩，也把以轩当作榜样，所以他跟努力帮忙打理生意，也非常宠九儿。
　　三十年后
　　“咳咳”
　　大树下那把双人躺椅穿来咳嗽声。
　　两人差不多已经是满头白发了，只是以轩看起来虚弱了很多。
　　“相公，怎么又咳嗽了，我去给你煎药。”以柔刚想起身，就被以轩拉回怀里。“咳，不用啦，过几天就好啦。娘子，下午我们出去买糖丸子吃咯。想不想吃。”
　　“嗯嗯，好啊。”以柔无奈窝在她的怀里。
　　“相公。”
　　“嗯？怎么啦。娘子”
　　“前几天我看见慕容玉在附近。”
　　“很正常嘛，她不是在寺庙里出家了嘛。”
　　“相公，其实有个问题我一直想问你。”
　　“什么问题？”以轩蹭了蹭她的那发白了的头发宠溺的问。
　　“你。。。是不是心里还放不下她？”
　　“傻瓜，说什么呢，我的心里只有你。都老夫老妻了，还胡思乱想。”
　　“可是。。。。”
　　“柔儿，以后不许乱想，以前呢，确实是对她动心过，不过动心不代表就一定是爱。但是呢，我虽然没有一开始对你动心，不过后来确实慢慢爱上你了。我以前真傻，要是我早点知道你喜欢我，我就不用吃这么多苦头啦。”
　　“就会贫嘴”其实以柔也知道以轩是真的爱她，只不过无聊随便问问。以柔甜甜的躺在她怀里笑着。
　　其实以轩的寿命所剩无几了，不知道身体出了什么问题，以轩为了不让以柔担心，偷偷请来大夫为自己诊断，但是不管再稳定厉害的大夫都是同一句话“无能为力，还请老爷注意身体。”，而且自己也感觉身体越来越弱了。
　　几天过去了，这天两人躺在椅子上，以轩看着树上抱着以柔树“娘子，如果我不在了，你也一定要好好活下去，知道吗？”以轩感觉自己有点回光返照了，她舍不得的是以柔。但是生老病死，她没有办法。
　　听到这句话，她双手一紧，故作不知道的说“瞎说什么呢，我们一定可以长长久久的。”其实某天无意中听到了以轩和大夫的话，她也知道以轩为了不让自己担心才隐瞒的。
　　以轩笑笑，她已经没有什么力气了，握着以柔的说开玩笑说“娘子，下辈子我还想和你在一起，你可一定要记得我哦”
　　以柔眼泪再也忍不住流了出来，轻轻的点了点头。
　　“此生有你不悔，柔儿，我爱你。”以轩说完这句话带着微笑永远的爱上了眼睛，握着以柔的手也慢慢失去了力气。
　　以柔放声大哭了起来，抱着以轩久久不松开。此时太阳从树叶中照射下来，以轩的身体和容貌慢慢恢复到了刚来古代时的年轻样子，以柔抬头惊了一下，但是没有怕，看着那张稚嫩英俊到永远沉睡的脸庞，以柔哭得更伤心“轩儿！轩儿！！”
　　以柔从怀里取出早已准备好的瓶子，用拿双充满泪水的眼睛温柔的看着以轩“轩儿，我又怎会舍得你孤独的上黄泉路。轩儿不要怕，我来陪你了。”说完一饮而尽，然后把早已写好的信放在手上，最后微笑的窝在以轩怀里也永远的睡去了。她从知道以轩活不了多久后，自己就偷偷准备了毒药随身携带，然后写好了遗书，如果那哪天以轩真的离开了，她也不会丢下以轩一个人走。
　　躺椅上的两人想依偎在一起，双手紧握，太阳依旧照射下来，片刻，以柔的容貌也恢复到以轩第一次见她时的那个年轻模样。乍看之下，躺椅上就好像躺着睡熟的两个相爱的人，郎才女貌，不失为一副好看的风景。可惜，两人已永远的沉睡过去了。
　　下午，一个八九岁的小男孩跑来准备喊以轩她们吃饭，不料，来到这里却发现两个长得很好看的年轻人躺在躺椅上。
　　小男孩吓得赶紧跑回去喊自己的旳爹娘和爷爷奶奶，四个人马上赶去后院，认得出以轩和以柔两人年轻时的模样的大概也就只有九儿了，虽然觉得这一切不可思议，不過躺着躺椅上的两个绝美英俊的两人不正是自己的爹娘嗎？
　　“爹！娘！”九儿大哭了起来，她伤心的哭着，她只知道疼爱她的爹娘都去世了。听到九儿喊爹娘，大家都知道躺椅上的是谁了，忧伤便从心头涌来，不過各自都惊呼，原来自己的岳父岳母（姥爷姥姥）年轻时居然如此郎才女貌，美丽大方，英俊潇洒。八九岁的小男孩怎么也行不明白昨天还是白发苍苍的老人今天就变得比自己爹娘還年轻的模样。
　　“九儿，伱快看，娘手里有封信”李凡扶住九儿提醒她。
　　九儿马上擦干眼泪拆开信看了起来：九儿，伱爹爹病重去世，病情一直隐瞒伱是不想让伱担心，如今，娘不放心伱爹一人孤单离去，故已服药随伱爹同去，你们不必太过伤心，好好生活下去。娘亲只有一個要求，就是把我和伱爹葬在一起，娘不想和伱爹分开。
　　看完后九儿哭得更伤心了，李凡则在一旁安慰她。九儿一直很钦佩爹娘，她们虽然都同为女子，不過却恩爱有加，不离不弃，如今娘亲还愿意为了爹提前结束了自己的生命。
　　几天后，赵府举办了一场庞大的葬礼，镇上很多人都纷纷祈祷，毕竟以轩和以柔两人生前做了很多善事，如今归西了，自然很多人伤心，也有很多人参加葬礼。
　　寺庙里的慕容玉听到这个消息，犹如晴天霹雳：她走了，永远走了。停下敲打木鱼的手放声大哭了起来，这么多年来，她经常去赵府附近走动，目的是想她的时候能看几眼她。每次看到她牵着以柔的手逛街，自己的心就难受，她多么希望她旁边那个人就是自己啊，可惜永远也不會实现这个愿望。
　　她死了，她也没有必要继续带发修行了，以轩两人出葬当天慕容雨就要求大师为自己剃度了，随着头发的掉落，她想心也跟着死了，或许，这次才是真正的出家吧。
　　后来，以轩和以柔的故事成为一代佳话，也是百姓们茶饭后聊天的话题。多少才子才女也效仿着她们，却不知以轩是个不折不扣的女儿身，女扮男装活了一辈子。

　　《全书完》



