　　出关后多了个道侣
　　作者：问西来意

　　文案：
　　“长河之战”后，李持盈因伤重闭关百年。
　　然而等到她出关之后，面对的并不是同门的欢迎，而是指指点点。
　　她不仅成为“抛弃妻女”的恶人，还在自己的“上月峰”被拒之门外。
　　里面居住的是她自己也不知道的从哪里冒出来的“妻女”！
　　李持盈：“？？？”
　　李持盈：“我是女修！”
　　同门师弟：“咱们修道之人不在意礼俗，女修有什么打紧的？连人与妖都不成问题。”
　　同门师姐：“孩子都有了还说这个呢？瞧着跟你小时候长得一样呢。”
　　掌门师尊：“已经用法器验证过了，是你的血脉无疑。”
　　李持盈：“……”她没辙了，只能任劳任怨地伺候这对祖宗。
　　直到后来，万妖岩前，群妖俯首。
　　她才发现她的这个夫人正是在长河之战中被她封印的妖主湛明真！
　　李持盈：“孩子怎么来的？”
　　湛明真：“我生的。”
　　李持盈：！！！她问的是如何取走她真元的！
　　湛明真笑了笑，没有回答，只是道：“我灭不了玄门，那就让我的女儿来做玄门之主。”
　　李持盈：“……”好一个引狼入室、养虎为患！但是除了吞下这个委屈，她还能怎么办呢？

　　内容标签：情有独钟 仙侠修真 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：李持盈，湛明真 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：多情争似无情
　　立意：追求自我圆满


第1章 
　　中州，玉京山。
　　淅淅沥沥的小雨飘洒，陡峭的山壁和林立的宫观在雨雾中越发显得朦胧。
　　蜿蜒的山路青苔湿滑，一位年轻的女修稳步行走。她的脚步看似不急不缓，可眨眼便已经越过了数百台阶，走向了玉京练剑坪。她穿着一身白色的金丝绣鹤袍、头戴碧玉冠，左手腕戴着一串一百零八颗玄珠的珠串，正是玉京七子之中排行第二的九嶷元君李持盈。
　　自“长河之战”后，她因伤势闭关百年，直至此日才巩固了行功出关。
　　练剑坪中，三三五五的修士围坐在一起闲侃。
　　“听说住进上月峰的母女是九嶷元君的道侣和血脉，是不是真的啊？”
　　“应该吧？要不然怎么住进了上月峰？九嶷元君真厉害，这一声不响地干大事啊！”
　　“说起来元君也该出关了吧？她不在，咱们玉京都快穷得揭不开锅了。我的法剑也找不到免费修的地方了。”
　　“快快，鸿蒙上有新的动态了！”
　　众人兴致勃勃地聊着九嶷元君的八卦，听到了“鸿蒙”两个字，更是支楞了起来，纷纷掏出了“鸿蒙令”。“鸿蒙令”是个小世界，修士只要将神识与鸿蒙令绑定了便能够进入其中看九州的动态，且与不同地域的同道交流。
　　“九嶷元君闭关百载，妻女上门。欲知九嶷元君抛弃妻女详情，邮我一千灵石即可观看。”一位小道士念道，眼神中满是惊奇，“师兄，要不要——”
　　“你有灵石吗？再仔细看看消息来源？”坐在小道士身侧的青年修士一脸嫌弃。
　　“啊？是天演峰的天机元君？”小道士怪叫了一声。这天机元君也不是旁人，正是玉京天演峰之主，是整个玉京山第二富有的人。小道士正想着事儿，脑袋上挨了一下，他蹭一下站起身，大声道：“诶呦，谁打我？”
　　“九、九、九——”与小道士一起唠嗑的修士们一个骨碌站起身，摆出了一副见鬼的神情。
　　小道士转头，正对上了李持盈冷漠的双眼，顿时一僵，身后起了一身冷汗。他膝盖一软扑通一声跪在了地上：“见、见、见过元君。”
　　李持盈淡淡地觑了小道士一眼，伸手一拂便将他托起，她也没提“八卦”的事
　　情，只是道：“不必行此大礼。”说着，绕过了这群如呆如木鸡的修士，朝着天演峰去了。
　　等到李持盈走了，年轻的修士们紧绷的神经才松懈了下来，互相对视，笑容讪讪。
　　“看来日后我该修闭口禅了。”
　　“元君出关怎么一点动静都没有？”
　　“兴许是怕几位峰主上门借灵石。”
　　“她往天演峰去了，天机元君不会有事吧？”
　　“不会的，九嶷元君是咱们玉京最亲和的人了。”
　　……
　　玉京天演峰。
　　天机元君明月风正在清点自己的灵石入账。
　　她的肩头蹲着一只优雅的白猫。
　　此刻白猫忧心忡忡：“鸿蒙的事情要是被九嶷元君知道了，不会有事吗？”
　　“二师姐正在闭关呢？不卖她卖谁？再努力凑点灵石，就能把大师姐赎出来了。这一切都是为了大师姐，到时候就算二师姐要找罪魁祸首，那也该上太穹峰去。”明月风长叹了一口气道。
　　自从二师姐闭关之后，整个天机门“搞钱”的大任就落在了她的肩膀上，其他师姐、师兄倒是收敛了不少，可是大师姐——她怎么就摊上那么一个败家的大师姐啊？自己的家当赔光了不说，现在还因为斗殴破坏了人家宝阁的摆设，被扣在了宝阁中打工。什么玉京无双元君的名头都没有用，人家只有两个字“赔钱”！
　　白猫一针见血：“得了吧，您要是将私库开启，无双元君早就被赎出来了。”
　　明月风面无表情地将白猫从肩膀上扯了下来，塞回了本命剑中。
　　就在明月风为自己的收获而欣喜时，“碰”一道大响传来。
　　她只窥见了一道绯红色的剑光以及彻底报废的殿门。
　　还没来得及哀悼自己那花费了数千灵石装点的大门，就看到了一张百年不见的脸。
　　心肝儿颤了颤，明月风往后退了一步，结结巴巴道：“二、二师姐。”别看她的二师姐气势如远山雪、天边月那般高不可攀，是天姿灵秀、意气殊高洁的神女。可实际上修火属功法的她是个十足的暴力狂，破坏力跟大师姐有的一拼。唯一的不同是，她的剑极少出鞘，而大师姐永远都在搞破坏的路上。
　　李持
　　盈抚了抚腕上的珠串，心中默念了几回“冷静”，她长舒了一口气，盯着明月风道：“又在鸿蒙造谣了？”
　　“怎么能算造谣呢？”明月风觉得很有必要捍卫自己的清白。这会儿也不怕被李持盈削了，振振有词道，“我要是说二师姐你偷鸡摸狗，那才算造谣。”
　　李持盈扶了扶额，她知道自己的这六师妹是鸿蒙重度上瘾者，她幽幽道：“要真是这么说了，那就是张冠李戴，大师姐行为不要按在我身上。”
　　“我这也是迫于生计，二师姐，你也知道咱们玉京本来就穷得很，你闭关的这段时间，恩师她老人家急得要卖道典了。”明月风道。
　　李持盈深知玉京很穷这一点，但是对于油腔滑调的六师妹说的话，她是一个字都不愿意相信。大步迈入了殿中，将剑往桌子上一拍，她问道：“谣言是从哪里来的？”
　　“你还认定这是谣言呐？”明月风看着李持盈一脸无奈，她眸光转了转，又道，“二师姐，你出关后没有回上月峰吧？不是我说，你这将她们娘俩抛弃的行为很不负责。”
　　李持盈：“……”
　　明月风没想到二师姐还是个冷漠薄情的负心人，她的眼神中逐渐写满了控诉之色。将桌上的剑推了回去，她又道：“不信的话，我跟着师姐你一起去上月峰看看吧。”
　　李持盈对所谓的“妻女”没有任何印象，她向来洁身自好，心净如水，身边连一条狗都没有，更何况是人了。听了明月风笃定的话，李持盈也认定了她是在开玩笑。但是这股平静在踏上上月峰的时候消失了，她发现自己失去了对峰头的掌控，被阵法隔绝在外！李持盈一脸不可思议地望着前方。如果这是一个玩笑，未免有些过火了。
　　“二师姐，你别瞪我。”明月风警惕地往后退了一步，摇头否认，“这事儿跟我没有关系。我们都能进上月峰的，师姐，会不会是你百年不归，被阵灵给忘了啊？”
　　李持盈咬牙切齿：“……你觉得这可能吗？！”
　　正当两人低语时，一道红色身影自山径上走了下来。
　　她像是病了许久，那原本酣艳风流的眉眼多了几分病气和颓靡，好似一树即将在风雪中凋零的花。
　　明月风在第一时间抛下了李持盈，望向了纤弱的美人，甜甜地
　　开口：“湛师姐。”
　　漂亮的女修瞧也没瞧李持盈一眼，只朝着明月风一颔首，便如一阵香风从她们的身边掠过。
　　明月风抬手撞了撞愣神的李持盈，低语道：“百年不见，师姐难道没有话说吗？”
　　李持盈：“……我不认识她！”她确定自己的记忆中根本没有这个人，她怎么能够会有道侣？没管挤眉弄眼的明月风，她皱眉道，“什么骗子都能进玉京的吗？”她知道恩师和同门们都十分不靠谱，可让一个陌生的女修“鸠占鹊巢”，显然出乎她的预料。短短百年，他们便彻底堕落了吗？
　　“师姐怎么到了这时候还嘴硬？”明月风大为惊奇，“我们并不会排斥你在外头的露水姻缘，人家连女儿都生了，总要给一个交代吧？”
　　“什么女儿？”李持盈拧眉，脑子都被复杂的、莫名的事件纠缠着，变得迟钝了许多。她恨不得立刻回到闭关之地再修炼个几百年，可惜碰上了这么一群混账，所谓的“道侣之事”还得她自己来查验清楚。定了定神，李持盈问道：“她是几时来的？”
　　“一个月前，带着一个十岁左右的小姑娘，自称是过情关的散修。据师尊和大师姐说，那小姑娘的长相跟你幼时一模一样，师尊还借用法器查验血脉，发现的确是你在外留下的血裔。”
　　“这不可能！”李持盈断然道，“我闭关百年从未外出，怎么会有一个十岁的女儿？”
　　明月风慢吞吞道：“这事儿湛师姐也解释了。当初在与妖族一战中，她受伤坠崖，之后便被崖底的‘日月不行’困了百年，在那等时间停滞的地方，自然不会生长。她直至十年前才出来，然后就替师姐你诞下女儿。
　　“师姐你若是否认了，那可就坐实了抛弃妻女之事了。如此有损咱们‘玉京七子’的形象。也就是说就算师姐你真是个负心的坏女人，也不能表现出来。”
　　李持盈：“……”她可能在闭关时候出岔子了，现在的是“心魔劫”吧？对，一定是这样的！！


第2章 
　　在明月风喋喋不休的话语中，李持盈神情恍惚地前往玉京峰——也就是师尊浴红衣所在的峰头。
　　她的运气还不坏，她那一天睡八个时辰的师尊正处于清醒的状态，可惜没干正经事儿，歪在了榻上看闲书。
　　“出关了？”浴红衣在听见脚步声的时候将话本子往身后一塞，笑吟吟地望着李持盈，没等李持盈点头，她就一拂袖，案上顿时多了一大摞文书，“快点拿去处理了，他们催得我头疼。”
　　李持盈：“……”难道她闭关的时候整个玉京的事务就堆了一百年吗？！
　　“师尊，二师姐是来问感情问题的。”明月风开口道。
　　浴红衣睨了李持盈一眼，她轻笑了一声道：“这事情倒是问对人了。”
　　李持盈不可思议地瞪着浴红衣，她要是没记错的话，师尊到现在都没有道侣吧？怎么敢这样回答的？
　　明月风将浴红衣的话当了真，见李持盈傻愣着不开腔，又道：“二师姐想要不失面子、不影响名声的抛弃妻女，请师尊支招。”
　　李持盈晕眩的脑子找回了一丝清明，她竭力地否认道：“我没有！”瞪了眼胡说八道的明月风，她知道这事儿不能让六师妹继续说下去了。深呼吸了一口气，她道：“师尊，我不曾有道侣。为何您让人住进了上月峰？”
　　“怎么就没有呢？”浴红衣斜了李持盈一眼，慢条斯理道，“住进上月峰的不就是吗？”
　　李持盈急声道：“我不认识她们！”
　　浴红衣见向来稳重沉静的二弟子面露急色，眼神中还夹杂着些许委屈，幽幽地叹了一口气，才开口：“你兴许是不记得了。当初长河之战结束后，你受伤极重。为师替你检查的时候发现你的识海和记忆都有所损伤。”
　　“我不觉得我忘了什么！”李持盈仍旧相信自己的“记忆”。
　　浴红衣见她还在狡辩，又从袖子中摸出了一枚玉简扔给她：“喏，你自己瞧，上面是不是烙印着你的神识？这是你驻守春风不度的时候传回来的，说你有心上人了，想要与她结成道侣。”
　　如果说之前李持盈还能认定是个“玩笑”，可等到看清楚这枚玉简上的神识印记时，她就没办法这样认为了。她试图狡辩一二，然
　　而话到了唇边又不知如何言说。她一点印象都没有，实在是荒唐至极。
　　浴红衣道：“百年之前你在春风不度镇守边界，而那带着你孩子的女修又是从那儿过来的，时间和事迹都十分吻合。当然，最重要的是那孩子真的是你的血脉。”
　　李持盈：“……”
　　自上任妖主创建妖国之后，与人族便以“春风不度”为界，而“过情关”则是疆界的第一大关。玉京一脉的修士都要前往边界镇守。她能记得自己在百年前前往春风不度镇守疆界，却想不起在那儿的“风流韵事”。
　　“你不记得也无妨，从现在开始培养感情。至于你想的抛妻弃女——”浴红衣刻意地停顿了片刻，眼神逐渐变得微妙起来。
　　李持盈恨不得一切是一场大梦，可惜天不遂人愿。在师尊以及六师妹那看负心人的眼神下，她艰难地开口：“若她真是弟子的道侣，弟子会负责的。”
　　“这样就好。”浴红衣一脸欣慰，她拂了拂袖子，漫不经心地笑道，“我玉京一脉多铁石心肠者，少有你这样的风流种，端是人不可貌相啊。”
　　李持盈在浴红衣的调侃中落荒而逃。
　　打死她都想不到，出关时候会面对如此让她窘迫的事情。
　　这比累计了百年的事务更加可怕。
　　她虽然间许下了诺言，可是对那母女一点儿印象都没有，压根不知道如何处理。她失魂落魄地前往上月峰，但是所有的愁绪被那无情拦截主人的阵灵所抹杀。
　　上月峰法殿。
　　李持盈的“道侣”湛明真坐在了桃花树下摇骰子，她的左手压在了酒壶上。但还没等她提起就被对面一个粉雕玉琢的小姑娘压住手。
　　小姑娘板着一张脸，努力做出一副严肃的神情：“阿娘，再这样酗酒无度，没等到‘托孤’你就死了。”
　　“不是已经找到照顾你的人了吗？”湛明真懒洋洋地笑了一声，轻而易举就从小姑娘手中夺下了酒壶。然而被那一口烈酒呛得大声咳嗽，连面颊上都浮现了一抹病态的嫣红。
　　小姑娘瞧着她那奄奄一息的模样急得都要哭了，湛明真却不以为意，伸手往赤色的剑芒迸射的一角一指，纵声大笑道：“看焰火。”
　　小姑娘：“……”
　　从“焰火”之中走出来的是李持盈。
　　她早就感知到了桃花树下的两道陌生的气息。她收起了长剑，先是理了理鬓发，又捋了捋衣袖，这才迈着沉重的步子走向了被她遗忘的“妻女”。这种感觉比得知大师姐欠下了一百万灵石还要难受。
　　她怎么就妻女双全了，这艳福她无福消受。
　　“有人来了。”小姑娘的感知很敏锐，牵住了湛明真的衣角，试图躲藏到她和桃树的中央。
　　湛明真平静道：“是你母亲。”
　　李持盈听到了“母亲”两个字脚下一个踉跄。
　　她已经走到了院子中。
　　在看到探头探脑小姑娘的一刹那，李持盈顿时一片明了，难怪师尊会将她们留下来，这小丫头跟她幼时长得极为相似。但是莫名其妙成了“母亲”的李持盈并没有多少“慈爱之心”，她的视线落在了湛明真的脸上，想要从脑海中勾出些许与她有关的记忆，然而她的尝试最终失败了。
　　她完全想不起来啊！
　　而且这“道侣”也不像是认识自己的模样啊？她的眼神很平静，既没有浓烈的爱也不曾有刻骨铭心的恨，就像是在看一个陌路人。
　　“她叫湛盈。”湛明真话音落下的时候又喝了一口酒。
　　只是那剧烈的咳嗽声像是要撕裂肺腑，她单手捂着唇，然而鲜红的、触目惊心的血迹从指缝间渗了出来，仿佛怎么也流不尽。
　　李持盈吓了一大跳。
　　可别回到上月峰的第一日就将道侣“吓”死了吧？要是被六师妹加工后传出去，她身上的“污名”就再也洗不清了。
　　李持盈忙不迭向前一步，将病弱的湛明真抱入了怀中。将一道温和的灵力探入了对方的体内，她愕然发现，湛明真浑身经脉尽断，灵力混杂，俨然一副命不久矣的模样。
　　“还有救吗？”小丫头的话语不太中听，可是语调中带着哭腔，眼神中满是紧张和恐慌。
　　湛明真抬起干净的手摸了摸湛盈的小脑袋，虚弱道：“死不了。”可下一刻她就一歪头晕厥了过去。
　　李持盈慌忙抱着人前往法殿中。
　　大道至简，殿中的布局跟她闭关前一模一样，空空荡荡的，没有任何值钱的摆设。
　　她将湛明真
　　放在了榻上，又分出了数道柔和的灵力在湛明真体内游走，缓慢地捋平那躁动的灵气。在李持盈的努力下，湛明真的死气终于消退了些许。
　　“你是不是想问我阿娘为什么十年后才来？”湛盈的眼中闪烁着泪光，她盯着李持盈，并没有放下戒备心。
　　李持盈不想问，她只觉得心累。
　　湛盈：“我阿娘要死了，为了让我不沦为街头乞讨的乞丐，她才下决心来你们玉京的。”
　　李持盈扯了扯嘴角，挤出了一句：“从春风不度到玉京，想来路程艰难。”妖国在并州之西，而并州已然是九州的极西之地。从并州到中州，相当于越过了半个九州。
　　“我阿娘是来托孤的，但是我不喜欢你，我只想要我阿娘。”
　　被发了一张“坏人卡”的李持盈露出了一抹极为勉强的笑，听到这句话后她觉得跟这对母女培养感情更艰难了几分。
　　“我阿娘受了重伤经脉尽碎，你要治好她。”湛盈紧盯着李持盈，“要不然、要不然我就去鸿蒙曝光你，说九嶷元君打死道侣。”
　　李持盈：“？？？”
　　在听到前半句的时候她还因这丫头的孝心感动呢，怎么后半截一出来，她就这么想打小孩？她的视线在昏迷的湛明真和湛盈身上来回打转。
　　湛盈看着李持盈的冷脸有些害怕，她缩到了床尾，打着哆嗦道：“你要是打我，我就、就告诉明师叔。”
　　明月风——
　　李持盈咬牙切齿，她长相本就冷漠绝尘、不可亲近，这会儿拉下脸更是寒气四溢。湛盈被吓得大颗大颗的掉泪水。李持盈顿时意识到自己的态度过于凶恶，她收敛了浑身的冷意，绽出了一抹温和的笑。她从储物袋中取出了一柄木剑递给了湛盈。
　　这是她幼时最真爱的玩具。
　　湛盈愣愣的，半晌后才怯怯道：“没有金的吗？”
　　李持盈怀疑自己的耳朵出了问题。
　　湛盈吸了吸鼻子，委委屈屈道：“阿娘欠汤师叔一百坛酒，折合灵石十万；欠了楚师伯三只金尾灵雉，折合灵石三千三百五；欠了白师叔十三株灵草……”
　　李持盈心一抽。
　　她哭丧着脸转向了榻上的湛明真，恨不得晕过去的人是自己。！


第3章 
　　李持盈三岁之时，父母因意外而亡。之后被路过的浴红衣带回玉京学道。她学诸子百家，通读三洞经文，以下丹田炁穴为炉、上丹田泥丸为鼎，神炁升降间炼成太极真种、金液还丹。原以为能够做个九州逍遥的羽衣客，实际上“案牍劳形”，从玄门与妖族之争到山下偷鸡摸狗的小事儿，无一不出现在她的案上，尤其是为整个玉京谋生计之事，几乎压垮了她的肩膀。
　　原本这一切都是大师姐楚璧的职责，可在她执掌玉京的那半个月，宝库散了七七八八，而整个玉京都到了穷得揭不开锅的地步，没有人愿意大师姐执掌玉京，尤其是她自己。
　　李持盈为玉京劳心劳神百年之久，直到因重伤闭关。原以为自己缺席的这百年，玉京上下总有一个长进的，事实证明她高估那群混账了。师尊依旧在梦境里沉沦，大师姐总在赔钱的路上……当然这一切都抵不上一件事——她多了一个道侣、一个女儿以及一笔债务。
　　“母、母亲？”湛盈磕磕巴巴地开口，快要被李持盈的黑脸吓哭了。
　　“太穹峰大师姐的三只金尾鸡不用还了，她欠我的灵石还没还清。百药峰小师妹的也不用还，我以前差点被她种下的灵草毒死，她欠我一条命。”李持盈冷静地开口，“至于清造峰汤师妹的酒……酒呢？”为了养本命剑，玉京七子每一个都学了门傍身的技艺，三师妹汤君仪酿酒一绝，尤其是“春风醉”，蕴藏的灵力极为醇厚，每日一盏足矣。先将剩余的酒退货，喝掉的……再想办法还上好了。
　　“喝、喝完了。”湛盈小心翼翼地开口，将头迈入了膝盖之间。
　　李持盈觉得自己冷静不了了，一个月的时间喝完了一百坛灵酒？这是什么酒鬼转世啊！难怪身体糟糕成这个样子，怎么喝不死她！好在李持盈还记得有个小孩子在场，她僵硬地转着脖颈，用那温柔到让人毛骨悚然的语气开口：“你阿娘没给你报名吗？怎么不去上课？”
　　湛盈：“……报了。”她是逃课的，怕她阿娘喝酒醉死了。她意识到李持盈要支开她，猛地窜了出来，挡在了湛明真的跟前，哭着道，“你、你、你不能对我阿娘下手。”
　　李持盈抚了抚额，她背过身去，深呼吸了一口气道：“我没有。”
　　湛盈抿唇
　　道：“你不喜欢我阿娘。”
　　李持盈解释道：“我不记得了。”
　　湛盈尽管害怕，可仍旧从鼻孔中挤出了一道不屑的吭气声，她虚张声势道：“不记得就不记得了，反正我阿娘也不喜欢你。等我长大了，给我阿娘找一百个漂亮姐姐当道侣！”
　　李持盈被这“童言童语”冲击得头晕目眩，她这一日遭受的打击实在是太大了。她自认这一声坦荡光明，不曾做过有违道义之事，为什么会出现“妻女”来惩罚她？李持盈怕自己被湛盈气死，她不再跟湛盈多费唇舌，而是直接取出了通讯符联系玉京的“教书匠”——她的四师弟宿南极。
　　“二师姐？你出关了？怪不得盈盈那丫头不在呢，你们一家好好团聚。”宿南极满含惊喜的声音传过来。
　　李持盈咬牙切齿：“没有什么比学习更重要，你赶紧来上月峰将那丫头带走！”
　　没法逃课了，这是个晴天霹雳。
　　湛盈立马不害怕了，她跳了起来，对着李持盈大声道：“你无情，你无义，等我长大了一定要打倒你！”
　　李持盈面无表情地鼓励道：“你加油。”
　　学堂的执事来上月峰将湛盈带走后，昏睡的湛明真仍旧没有醒来的迹象。
　　李持盈修的是火行灵力，辅修炼器之道，对治病只是略通而已。湛明真体内暴动的灵机已经趋向了平和，不知道为什么还没清醒。李持盈思忖片刻后，将人横抱起，便往百药峰去。玉京山一脉中，只有小师妹灵素元君白朝露懂那么点儿医术。只不过她跟药王谷的修士不同，剑走偏锋，炼制出来的灵丹总有奇奇怪怪的副作用。
　　百药峰中。
　　木屋檐下挂着的风铃正在风中摇晃，传出一阵韵律有致的轻响。
　　白朝露正捧着一罐灵茶看鸿蒙上的八卦。
　　她看到了明月风的动态，在一连串“求看”下跟了帖。
　　灵素元君：【六师姐你再乱说，你的法殿就会被劈了。】
　　天机元君：【已经被砸门了。】
　　灵素元君：【要我帮忙建木屋吗？友情价。】
　　天机元君：【滚。】
　　白朝露看到了“滚”字后撇了撇嘴，她抬眸瞥了眼自己的小屋后又重新变得满足。曾经的百药
　　峰也是有一座巍峨的面上看得去的法殿的，然而因为一场“医闹”就那样被砸了。她要保养自己的老婆剑，又要到处购买灵植的种子，压根没有闲钱修缮，也就让它继续“落魄”了。反正大家都知道玉京穷，这根本就不丢脸。
　　正当白朝露尻轮神马漫游九霄的时候，李持盈抱着湛明真抵达了。
　　“二师姐，我这木屋可不经劈！”白朝露看到李持盈的时候还以为“东窗事发”了，一句话脱口而出。等看清楚李持盈怀中的湛明真时，她才松了一口气，睁着水汪汪的大眼睛，期待道，“二师姐，是来给我送灵石的吗？”
　　“你的月例找六师妹要去。”李持盈矢口否认，她拧着眉，带着三分忧虑、四分焦躁，“小师妹，帮我看看她的身体如何了？”
　　白朝露道：“就是经脉尽断，神炁下不抵丹田，上不游泥丸宫咯。我先前就替她瞧过了。”
　　“能医吗？”
　　“只能下针缓解。”白朝露还是知道自己有多少斤两的，见李持盈眉头忧虑不散，她又道，“二师姐你也别着急，她自己配了些不错的药丸，医术比我强。”
　　白朝露从李持盈的手中接过了湛明真，将她放在一边的榻上。她一边麻溜地下针，一边絮絮叨叨：“二师姐你也真是的，任由她们母女在外流浪。你若是无法出关，可托我们去寻找啊。任由她们跋涉千里来我玉京。万一在道上出了什么事情，那可是后悔都来不及。所幸天道庇佑，她们安然抵达了，可惜就是身子骨不大好，需要用药吊着……”
　　李持盈几度想夺门而逃，可看到了身上插着银针的湛明真又忍了下来。
　　一刻钟后。
　　白朝露将银针一收，擦了擦额上的汗水，笑道：“好了。”
　　李持盈沉默半晌，才道：“怎么还不醒？”
　　白朝露：“……大概、也许她是醉酒之后睡着了？对了，二师姐，你还有灵石吗？你的收支平衡了吗？”
　　李持盈没有答话，她抱着湛明真离去的脚步多少有些踉跄仓皇。
　　湛明真一直到黄昏的时候才睡醒，她坐起身掩着唇打了个呵欠，浓密的长睫下乌黑的眼眸波光流转，只是那张脸仍旧带着几分病弱的颓靡。
　　湛盈下了学，将屋外的李持盈当作空
　　气。
　　她从储物袋中摸出了一只烤鸡，以新学会的剑式快速地将它片入了白瓷小碟中。之后将碟子往湛明真身侧的矮几上一摆，她又翻出了一个炼丹炉扔入了灵草、灵米开始用细微的灵力催动灵火煮饭。
　　“清造峰没有送酒过来吗？”湛明真的声音响起，像是一阵撩人的风。
　　湛盈偷偷觑了李持盈一眼，理直气壮道：“咱们没有灵石了。”
　　“这样啊……”湛明真往床上一躺，不高兴道，“那我睡了。”
　　湛盈懒得搭理她。
　　李持盈看不过去了。
　　她的神情有些恍惚，不知道到底是湛盈和自己，到底谁更凄惨。
　　“你这样似乎不太好？”李持盈起身入屋，她委婉地开口，眼神有些躲闪。就算她们曾经真的是亲密无间的伴侣，可如今想不起来了，那对方于她而言只是一个漂亮的陌生人。
　　“有什么不好的？”湛明真翻身，对上了李持盈的视线。
　　李持盈不知道怎么回答，她屈起手指在桌上敲了敲，抿唇道：“起床。”
　　湛明真眨眼：“我要是不呢？”
　　李持盈看了眼专心致志盯着丹炉的湛盈，不知道为什么，口中冒出了两个字：“会饿。”
　　湛明真闻言笑了起来，她的动作幅度大，又牵起了一阵猛烈的咳嗽。李持盈可不能眼睁睁看着她咳死，手忙脚乱地将人揽到怀中，抚着她的后背替她顺气。湛明真没有推拒，她窝在了李持盈的怀中，抬头的时候，眼睫上还挂着晶莹的泪珠。
　　“李持盈，我是修道士，已经辟谷了。”
　　李持盈面色绯红。
　　怀中的人像是一个烫手山芋，她怕自己轻轻一推，便会碾碎那一身玉骨。
　　“李持盈，你不记得我了呀？”湛明真再度开口，她直勾勾地凝视着李持盈，语调轻快飞扬，丝毫不见被心上人忘记的伤怀。
　　李持盈揽着湛明真的手倏然间缩紧，她的面颊紧绷着，说了一个“我”字之后，又陷入了沉默。
　　湛明真笑了一声，认真道：“没关系的，我命不久矣，只希望你日后能善待盈儿。”
　　李持盈：“……”她还能说“不”吗？！


第4章 
　　湛明真到底还是起床了。
　　虽然早已经辟谷，可仍旧是被散发着勾人香味的食物引起了食欲。
　　从湛盈的手中接过朴素的豁口旧碗，她一点都没有照顾孩子的自觉，而是像只咸鱼一般等待着十岁女儿的投喂。
　　李持盈坐姿端正。
　　她紧紧地盯着那只破碗，心中关于赚钱的念头变得犹为迫切。要是让六师妹见到了，还不知道会在鸿蒙上传成什么样。她百年清誉已经毁在了五行缺德的师妹口中。
　　“母亲，你也要吗？”湛盈被瞧得浑身不适，比在学堂中当着夫子的面偷懒还要不安，她扭动着小小的身躯，咬着下唇，眼神怯怯。她紧紧地攥着破碗递了出去，见到了李持盈摇头后，又迫不及待地收了回来。
　　她压根没准备李持盈的份。
　　李持盈看出了湛盈不加掩饰的念头，抿了抿唇。她叹了一口气，转过身去不看这“母慈女孝”的一幕。
　　朗月清风，满天星斗，光华熠熠。
　　吃饱之后的湛盈被湛明真强势地塞入了被窝，她自己则是一步一咳地走向了坐在桃花树下石桌边的李持盈。
　　“有酒吗？”湛明真问得坦荡。
　　李持盈实在是看不懂她，同样想不明白，除了一张勾魂摄魄的脸，哪有什么会让她心动的？她不认为自己是个肤浅的好色之人。在修仙界中，好颜色最是容易变化。“欠了清造峰的灵石还没有还。”李持盈听见自己的声音响起，不太冷静。好似落魄的妻子见了输光家产的赌徒伴侣，藏着怨怼。
　　湛明真若有所思地望着李持盈，她先是摘下了自己的一对耳环，紧接着摘下了夔龙镯、莹心玉……往李持盈的跟前一推，她道：“算是法器吧，可以典当了。”顿了顿，又补充道，“实在不行的话，就让湛盈去捡垃圾养家糊口。”
　　李持盈蹭一下站了起来，这句话比她听说了“妻女”占据上月峰还要可怕。她看着坦然自若、丝毫不知羞耻的湛明真，脱口道：“你们是怎么顺利抵达玉京的？”
　　湛明真觑了李持盈一眼：“走过来的啊。”她歪着头笑，“难道你曾经派出劫匪在半道截杀我们母女啊？”
　　李持盈：“你在胡说什么？！”她压根不知道这
　　对母女的事情。
　　湛明真的神色茫然而又无辜，她慢吞吞地将耳环取回重新戴上：“你多年不来寻我们母女，我还以为九嶷元君你移情别恋了呢。”
　　“我这百年间都在闭关。”李持盈拧眉望着湛明真，她觉得自己有必要跟对方谈一谈，“我不是有意的，但是我的确是想不起过去的事情。”
　　湛明真捂着唇咳了一声：“然后呢？你不想给我送终了吗？”
　　李持盈总觉得她这话怪怪的，她直接忽略了那点感触，认真道：“我会替你寻药治好你的。”
　　湛明真满脸狐疑：“可你连买一坛酒的灵石都没有啊。”
　　李持盈磨了磨后槽牙：“以后会有的。”顿了顿，她又甩了甩糊涂的脑袋，“我不会给你买酒的。”
　　湛明真一脸谴责：“那我还是给湛盈找个后娘好了。”
　　李持盈闻言有些手痒，她觉得跟湛明真的交谈没法愉快地继续下去了，如果这个人是师弟、师妹们，她绝对一巴掌将她拍到土里去。李持盈深呼吸了一口气，守着自己澄明的道心。她转了一个话题：“我能知道我们是如何结识的吗？”
　　湛明真冷不丁道：“你的态度像是拷问罪犯。”
　　李持盈缓和了语调，面无表情地重复了一次。
　　湛明真“啧”了一声，抬起手在李持盈如雪般的面颊上拂了一把：“比百年前更为老成持重了啊？一点都不可爱。”她并不畏惧李持盈浑身上下散发的寒意，双眸有些空茫，似是陷入了回忆之中，“那年正轮着你来过情关驻守疆界，作为玉京一脉的弟子，你向来不服输，在关外与妖族搏杀，手臂被撕裂，血流如注也不喊一声疼，不愿意往后退一步。可一个人的力量终究是有限度的，不眠不休的战斗以及内外伤让你疲惫不堪，然后……就五体投地地倒在了我的跟前。”
　　“不可能。”李持盈否认道，她就算要倒下也不会有损自身的形象。
　　“安静，听我说。”湛明真手抵着李持盈的唇，趁机在她的唇瓣抚摸了一把，见着李持盈面上飞霞，她眼中笑意又浓郁了几分，“虽然那时你我素昧平生，可到底都是玄门修士，我自不能眼睁睁看着你伤重死去。我将你带回了我居住之所，用了不少宝药替你治伤。你醒来后待我这个救命恩人
　　极好，在关外的战场，我们并肩作战，只是——”
　　“只是什么？”
　　“只是我没想到我将你当姐妹，你却馋我身子。”湛明真的语速陡然间加快，眼神中多了几分控诉。
　　李持盈闻言身体一僵，摇头否认这个可能。
　　她才不会如此轻浮。
　　“若你是个男子，我早将你扇到十万八千里外。可你偏偏是个漂亮的女修，驱逐你还有些舍不得。你对我情根深种，我也不是铁石心肠，总该有所回应，要不然岂不是让世间多了一个心碎人？在血与火之间你我互相依偎，那是黑暗中唯一的暖色。”
　　“就算真有什么，我也不可能在结契大典之前做出什么。”
　　“你的确恪守礼节，可在人与妖混杂的过情关，总会发生一些意外。然后在抵死缠绵没多久后，我便因为一场妖族的袭击坠崖了，从此与你天各一方。”湛明真叹气。她瞥了一眼将脸憋得通红的李持盈，又道，“你若是不信，我们可以再试试，看看你的身体和元神是否还记得我。”
　　“不要胡说！”听了湛明真直白的话语，李持盈实在是羞窘难耐。她寻了一个借口，匆匆忙忙地冲入了夜色中，眨眼便不见身影。湛明真扬眉一笑，伸手拂去了肩上的落花，心想道，傻子才会信。
　　李持盈在夜色中奔行，等到了一处断崖边，沸腾的情绪才渐渐地冷静了下来。
　　回过神来后，她听见了一阵悠扬的琴声，时而如清波微澜，时而如玉珠走盘。整个玉京一脉，似乎没有人爱弹琴的。她拧着眉，顺着琴声寻去。一道如裂帛般的音调传出，曲子戛然而止。紧接着又是“咚”一声，李持盈看着弹琴人将琴砸成了两半。
　　“师、师尊？”李持盈瞪大了眼睛，不可思议地开口。她这一天恨不得都在睡觉的师尊会在大半夜出来弹琴，哦不，是砸琴。北海万年桐木为琴身、海绡冰丝为弦……这一砸，玉京的贫穷又多了那么一丝丝呢。
　　“你不在上月峰陪妻儿，来这里做什么？”浴红衣一脸淡定，当着李持盈的面弹出了一道火焰毁尸灭迹。
　　李持盈：“您、您没事吧？”怎么一出关，感觉整个世界都变了。
　　浴红衣微微一笑：“没事，这‘沉玉璧’一点都不趁手，砸了正好。”
　　李持盈惊恐地看着浴红衣，一点都不相信“没事”！她压根不敢说出那三个字啊，无他，沉玉璧是她的师祖还真元君的名讳。师尊将琴取名字叫“沉玉璧”，还想砸就砸了，似乎病得不轻，真怕她哪天将师祖给挫骨扬灰了。她张了张嘴，想说点什么，又不知道说什么好，只能露出一抹尴尬而又不失礼貌的笑。她有么一丝丝担心自己会被灭口。
　　“你跟明真相处得如何了？”浴红衣开始关心自己二徒弟的情感问题。
　　“我想不起来。”李持盈苦着脸道。
　　“要不去药王谷医医脑子？”浴红衣提议道。
　　“要价太高，而且比起我，她的身体更加糟糕些。”李持盈想了一会儿，又道，“弟子打算将她伤治好，到时候要去要留，便由她自己选择。”
　　浴红衣怅叹了一口气，神情复杂道：“说半天你还是要抛妻弃女啊？”
　　李持盈：“……师尊，您能不能不要污蔑我？”
　　浴红衣没理会李持盈的抗议，她转了个话题：“黑市黄金擂要开启了，你想办法将你大师姐赎回来，让她打擂台赚灵石。”中州的黄金擂，一年举办一次，一旦拔得头筹，那将得到二十万灵石。这擂台赛是穷剑修的狂欢。但是这对于李持盈来说，是个不好的回忆。因为大师姐楚璧每次都赢了，但是都在赔钱。她的破坏力实在是太强了，擂台被打成齑粉都不要紧，但要是整个看台都被风暴席卷，那就得赔偿了。
　　“您哪次拿到大师姐赚回来的钱了？”李持盈面无表情地开口，拒绝替楚璧买单。
　　浴红衣眨眼：“赏金不重要，重要的是这次奖励中有一把名琴独幽。”见李持盈一脸抗拒，她又道，“或者你去？那二十万灵石正好为你道侣治伤。”
　　李持盈默不作声地望着地上的灰烬，许久之后才道：“师尊，您是爱琴之人吗？”
　　浴红衣：“嗯？我怎么就不是了？”
　　李持盈脚步一转，就向着闭关的福地走。
　　她还是不要出关好了。！


第5章 
　　李持盈拒绝将楚璧赎出来。
　　楚璧的确能替玉京赚到灵石，但是赔进去只会更多。她也不是第一次看着楚璧受苦了，心中没有任何负担。反正等到她支撑不下去了，就会去找六师妹要钱的。也就六师妹惯着她，一次次给她收拾烂摊子。但是一想到六师妹的灵石通过抹黑自己赚来的，李持盈就有些绷不住了。
　　她取出了鸿蒙令想要看看六师妹发表的言论，可在进入玉京修士圈的时候，她最先见到的不是在鸿蒙混得风生水起的六师妹，而是……十岁的湛盈。
　　她使用鸿蒙的时间不长，许是到了玉京之后才拥有了自己的鸿蒙令。但是在短短一个月中，她的动态就过了百条。李持盈支付了一枚灵石点开了一段影像，就看到湛盈张着小嘴巴表演生吞法剑。李持盈看得差点昏过去，强行地压抑着自己沸腾的情绪，看到了结尾。
　　小湛盈一点事儿都没有，在她肩上的一只白猫鞠了一躬，口吐人言：“赚钱不易，猫猫叹气。”
　　李持盈快被这画面逼疯了，事实证明了只会一天比一天更为绝望！她以为最大的打击已经降临，但最惨烈的永远在后头。她气得浑身颤抖，知道这孩子不能让湛明真再带下去了！对了，还有六师妹！别以为她认不出来，那只白猫是六师妹的剑灵！
　　压抑着将整座天演峰拆了的冲动，李持盈黑着脸前往赤眉峰——将正在睡梦中的四师弟宿南极唤醒，询问湛盈的课业。
　　“那丫头聪慧灵秀，可惜心思不在学习上。”宿南极唏嘘了一声，他小心翼翼地觑了脸色发黑的李持盈一眼，又道，“二师姐，咱们玉京的规矩你也知道，学习都是要付灵石的。你闭关的时候，库藏也都被封着。她们身上的灵石不足，只报了一门基础课。”
　　“灵石不是问题。”李持盈沉着脸，冷静道，“琴棋书画、四书五经、符箓、剑道、丹药、阵道……不管她有没有这个天赋，全部都给她报满！”
　　宿南极倒抽了一口气，嘶了一声道：“二师姐，你这不是望女成龙，而是拔苗助长了吧？”
　　李持盈冷冷一笑道：“听课也好，睡觉也罢，总之将她束缚在课桌前。”
　　“那湛师姐那边……”宿南极迟疑道。
　　“不用管
　　她，我能做这个主！”李持盈话如戛玉敲冰，掷地有声。
　　宿南极朝着李持盈竖起了大拇指，不愧是整个玉京一脉第一个妻女双全的人。
　　玉京一脉颇为重视弟子的课业，这到了时间便有纸鹤飞到了峰头催，就算是人还是睡着，纸鹤也会劳心劳力地将人拖过去，可这么一来嘴边的口水没擦、衣裳没换、发髻未梳，传到了鸿蒙中实在是丢脸，因而年纪稍大点的都极为自觉。至于几个小的他们没知没觉的，但是大人怕丢脸啊，除了上月峰的湛明真。
　　最后是李持盈将湛盈清理好送上纸鹤的。
　　湛盈生怕李持盈趁她不在虐待阿娘，口中一直嚷嚷。李持盈看着这糟心的女儿脸色不太好看，直接施了一个禁言的咒术，快速将她送走。至于湛明真……李持盈一开始没想管她，可仔细一想，又觉得将她扔在上月峰不太妥当，一来她有可能给上月峰留下大笔债务，二来李持盈怕她去偷酒喝，从而导致身体彻底崩溃。
　　她今日准备下山赚灵石的，带上湛明真似乎也不怎么碍事。
　　她不信在自己的眼皮子底下，她还能惹出什么来。
　　上月峰中宫殿楼宇不少，虽然说李持盈与湛明真是“道侣”，可两人并未宿在一处。在湛盈去学堂后，李持盈坐在殿中等到了巳正过了也不见湛明真现身。她知道湛明真体弱，可稍作体谅，然而已经到了这个时辰，未免也太懒惰了些。若是等着她自个儿起来，恐怕这一日都见不到人影了。怀着这个念头，李持盈起身去了湛明真的住处。
　　日光自窗畔落入屋中，将那花枝影落在了湛明真的身上，淡白色的花朵在落在了一件氅衣上，落下了点点香痕。
　　这模样似是起来过了，然而不巧，此刻又睡下了。
　　李持盈悄无声息地出现在了榻边，在入屋前她其实敲响了一道悠悠的钟声，然而湛明真未曾给出任何回应。想到了湛明真糟糕的出身，李持盈到底是怕她出事，便也顾不得那么多便走了进去。好在湛明真无事，只是眉头紧紧蹙起，睡得不大安稳。
　　湛明真的确困于梦境之中。
　　她梦到了百年前的那昏天暗地的一日，梦到了提着剑冷若冰霜的李持盈。
　　她的心肠足够狠，将她封印了之后，甚至连记忆都不愿意
　　留。
　　长河之战非妖国的本意，可走到了那一步后没有任何的选择，只能以极为惨烈的结果收场。
　　李持盈垂眸凝视着湛明真，见她呼吸蓦然间急促起来后，神情微微一变，立马朝着她的体内打入一道灵力，一点点地安抚那些躁动的灵力。湛明真的丹田和泥丸宫都尚好，可是经脉尽碎后上下丹田神炁无法贯通，一有不慎灵力便会冲出，冲击着原本就破碎的脉络，甚至冲伤五脏六腑。也亏得湛明真的肉身强悍，在这等情况下也能继续活着。
　　见湛明真呼吸逐渐平缓之后，李持盈吊着的心慢慢地放下了下来。她想起了自己来此处的“任务”，带着湛明真下山。她的声音没将湛明真唤醒，便打算伸手推了推。可等到她手落下时，蓦地对上了一双幽暗死寂的双眸，在那瞬间，仿佛整个人跌入了寒冷的深渊。
　　李持盈不由得恍惚了一瞬。
　　在李持盈出神的时候，湛明真扶着榻坐起身来了，她先是拢了拢身上的氅衣，又拨了拨墨色的长发，露出了一截优美纤细的雪白玉颈，勾唇一笑，便露出了万种风情。
　　她凝视着李持盈慢言细语道：“昨夜你不愿应我，原来是觉得这白日间偷偷摸摸行事，才能得趣？李持盈，你比起过去，当真变了好多。”
　　什么都没干的李持盈满脸错愕地望着湛明真。
　　她明明只是想唤人起床，怎么就被曲解成这样了？
　　她敛了敛眉，板着脸严肃道：“日上三竿了。”
　　湛明真淡然道：“我知道啊。”觑着李持盈，她的眼神逐渐变得奇怪了起来，“你难不成是想让我这个病患跟着门中弟子一道接任务或者修炼？你若是真的养不起我们母女，那就——”
　　李持盈不用想也知道湛明真的话语会很不中听，她对着湛明真使了个“禁言咒”，揉了揉眉心道：“今日我们一道下山去。”玉京在这一百年前账册变得如何她不知道，她只知道再这么下去，上月峰就要被传得“揭不开锅”了。！


第6章 
　　“玉京七子”之中，以大师姐楚璧的修为最为高超，其次便是李持盈。不过跟好战的楚璧不同，李持盈并不喜欢在擂台上打打杀杀，她赚灵石靠得是自己的副业——炼器。她五行属火，恰逢机缘巧合收服了“三昧真火”，自然要将炼器这门技艺发扬光大。
　　“二师姐，你们这是要下山？”在半道的时候，李持盈撞见了怀中抱着猫的明月风。如果眼神可以杀人，白猫和明月风恐怕早已经死了无数次。剑灵白猫极其敏感，在发现主人也在打哆嗦后忙不迭钻回了天机剑中。至于明月风……就算是缺胳膊缺腿也无妨，反正死不了。
　　明月风有些心虚，她见李持盈冷着脸不答话，将视线转到了懒洋洋的湛明真身上，可怜巴巴地喊了一声：“湛师姐。”
　　湛明真眨眼，禁言咒的效力还没有消去，她实在说不了什么。
　　明月风：“二师姐下山去赚灵石吗？可上月峰私库不是很丰——唔——”
　　私库之中固然有不少可以卖的宝器，可花出去的灵石总要补回来，不然李持盈浑身难受。她也不想听明月风说话，封了她的嘴巴后，又淡声道：“师尊让你设法将大师姐赎回来。”
　　明月风说不了话，她瞪着眼睛看李持盈。
　　二师姐在的时候，师尊才懒得吩咐他们干什么呢，反正一切都扔给二师姐就是了。不过就二师姐现在的这意思，似乎不情愿替大师姐赎身。明月风倒是想捞人，可二师姐已经出关了，她失去了一条赚钱的门道。比起自己的小命，还是委屈大师姐刷盘子吧。
　　明月风坑起了师兄师妹来毫无负担，李持盈同样是如此。
　　玉京山脚下就是一座仙城，修士往来穿梭，热闹非凡。李持盈的目的地是黑市，在那边可以摆摊。其他的炼器师都有炼器室，但是她觉得为此租借或者购买都不划算，不如找个角落牌子一竖。头些年的时候很是艰难，可慢慢的，名气打出去之后，就不愁生意不上门了。
　　前往仙城的时候，李持盈路过了灵物阁。她若是没记错的话，大师姐就被扣押在这里打杂。脚步稍稍地一顿，她朝着灵物阁中望了一眼，正巧对上了一双湛然明亮的眼。
　　“二——”
　　李持盈闻言一颤，眨眼之间便缩
　　到了湛明真的身后，推着她快步离开这里。她怕再停留，就被大师姐“借”灵石了。
　　“你们宗门还真是有爱非常。”湛明真在禁言咒接触之后，感慨着说了一句话，眼中满是钦羡。
　　李持盈：“……”
　　“你带我下山是要给我买衣裳和首饰吗？”湛明真又问。过了灵物阁便是灵衣坊，里头专门售卖漂亮华美的法衣，除此之外还有各种胭脂水粉、养颜丹，想来是女修们最爱光临的场所。李持盈可没有花灵石的心思，她眉头一蹙，用眼神示意湛明真快走。
　　湛明真像是没察觉似的，双腿仿佛黏在了原地，动弹不得。她掩着唇轻轻咳嗽了一声，眼巴巴地望着李持盈：“元君……”
　　“啊？那是九嶷元君吧？她出关了？”
　　“她身边的人是谁啊？道侣吗？看来鸿蒙上说得是真的。”
　　“真什么啊！鸿蒙说九嶷元君抛妻弃女，可如今元君还带着道侣来卖衣裳呢，一点都不像鸿蒙说得那般无情。”
　　“九嶷元君怎么就名花有主了呢。”
　　旁人的议论声一字不落地传入了李持盈的耳中，她敢相信，要是强行将湛明真带走，鸿蒙上一定会冒出“九嶷元君抠门、绝情”这样的流言！抠门是一回事，但是被挂在鸿蒙供九州修道士议论那又是另一回事。她心中发酸，带着湛明真往灵衣坊走。眼角的余光窥到了湛明真那双藏满促狭笑意的眼，李持盈越发笃定她就是故意的！
　　要是湛明真不知节制地挑选，她除了结账好像也不能如何。
　　好在湛明真对那些珠翠罗绮并不怎么感兴趣，她只是走到了一旁摆放着首饰的柜架旁，取下了一支桃花玉簪在李持盈跟前比划道：“衬你。”
　　湛明真的眼神认真而专注，好似满心满眼都是一个人。李持盈晃神，面色微微发红，拉住了湛明真的手，带着她去挑选了几身法衣，同时也给湛盈挑了几件。等到结账之时，看到大笔的灵石离她而去时，她才清醒了几分。望了眼桃花玉簪，她定了定神，故作平静：“走吧。”
　　就在李持盈、湛明真离去之后，鸿蒙上立马多了一条消息。
　　——九嶷元君真的出关了，带着道侣来灵衣坊中买法衣，挥金如土！
　　明月风也看到这条动态
　　，她给李持盈发了一条讯息。
　　天机元君：【二师姐，你不是挣灵石去了吗？】
　　李持盈听到了鸿蒙令传来的提示音，不过直到进了黑市支起了摊子，她才去看消息。
　　被天机元君提醒痛失大笔灵石后，李持盈的心在滴血。
　　这件事情是怎么发生的？她想不起来了，她要修多少法器才能将灵石赚回来啊。不过李持盈并没有太多的时间伤怀逝去的灵石，因为顾客已经拿着法器上门了。
　　是个英姿飒爽的红发女刀修，她的长刀也如发色一般如火焰流转。只是如今的火焰断成了两截，在刀身出现了一道难以弥合的裂纹。
　　“九嶷元君，您这闭关一百年可太久了，我的‘卿卿’断了好几次，都是拿其他地方修的，结果他们总是弄不好，卿卿也不满意。”刀修盘腿坐在了李持盈的对面，唉声叹气。她是李持盈的老顾客了，财大气粗。
　　“先前的裂痕没有完美修复，裂痕叠加，再这么下去，迟早要断了。”李持盈头也不抬道。
　　刀修哭丧了着脸：“能救吗？”
　　李持盈：“能，但是——”
　　刀修抢白道：“灵石不是问题。”
　　李持盈满意了，她也不怕旁人偷学了炼器的法门。从储物袋中取出了宝材，直接招出了三昧真火，打出了一道道法诀开始修补裂痕。
　　刀修闲得无聊，转向了乖巧坐在一边的湛明真，好奇道：“你就是九嶷元君的道侣吗？”
　　湛明真笑吟吟地点头。
　　“你看起来身体不大好。”刀修说的话有些直白。
　　湛明真叹了一口气：“这百年间为了持盈肝肠寸断。不过如今苦尽甘来了。”
　　“可我听说——”刀修及时地闭上了嘴，她的宝贝卿卿还在李持盈的手中。憋了一会儿，她又转了个话题道，“元君虽然是剑修，可这炼器的本事出神入化，当得上是一代宗师了。”
　　“还不够。”湛明真摇头。
　　刀修瞪大了眼睛，没想到会听到这样的话。“怎么不够了？”刀修问道。
　　湛明真从容道：“就拿你的刀来说，刀身的确是完全修复了，可刀灵的心呢？”
　　刀修一脸不解：“啊？”
　　湛明真：“人喜欢华衣，刀灵同样如此。你这刀像是简陋的山洞，哪里比得上别人的精美的精舍？我见你是爱刀之人，恨不得给刀最好。然而这样的好浮于表面，你应该倾听刀灵的声音，满足它的需求。有诗曰‘黄金鞘里青芦叶，丽若剪成铦且翣’，刀如清冰薄玉，可你瞧瞧你的刀哪里像了？”
　　刀修脸上的错愕慢慢地转变成了坚定，她朝着湛明真抬袖行了一礼，道：“道友，我悟了。”
　　等李持盈将刀上的裂痕修补完全，一转头就对上了刀修殷殷期盼的眼神，她尚未开口，便听得刀修道：“元君，我想给卿卿一个漂亮的家。”！


第7章 
　　往常修缮了长刀后，刀修便会一脸欣喜地抱着宝贝刀大喊“卿卿”，然而此刻，李持盈从她的眼中看到了一丝丝渴求与新的期待。难道这刀还有什么不足吗？不应该啊？李持盈拧着眉，垂眸研究着手中的长刀。
　　“元君，您也觉得卿卿太朴素了吗？”
　　李持盈终于听懂了她的意思，不过她炼制、修缮法器都只讲究实用，其他的都被抛到了九霄云外去。但要是大主顾有要求，也不是不行。只是她身上携带的材料，可不能简单地用在装点上。想至此，李持盈摇头道：“抱歉，我身上——”
　　湛明真微笑着截断了李持盈拒绝的话语：“我这儿有海绡丝、碧玉珊瑚、碧玺、珠贝母等。”
　　刀修一脸感激不尽地望着湛明真：“多谢明真道友！灵石不是问题，不就是一万吗？”
　　李持盈瞪大了眼睛看着湛明真，刀修的转变果然跟湛明真有关。只是凭什么只做装饰就三万灵石啊！她修缮法器都没有这么贵！而且湛明真哪里来得宝材？她不是欠了一大笔债连酒钱都付不起吗？李持盈脑子嗡嗡作响，好在她知道现下并不是追问的时候，只能一脸高贵冷艳地从湛明真的手中接过了花里胡哨但没有多少用处的材料，开始尽心尽力地“装饰”法器。
　　一刻钟后。
　　刀修将灵石付给了湛明真后喜滋滋地离去。
　　李持盈转头凝视着湛明真，见她坦坦荡荡地收起了自己劳动所得甚至一枚灵石都不分给自己的时候，李持盈要忍不住了。
　　只是湛明真先她一步开口：“持盈，你要用灵石吗？一千够吗？”
　　李持盈沉默不言。
　　她怕自己一开口，又被不远处拿着鸿蒙令虎视眈眈的修士们记下了，然后传出什么她不太能接受的流言来。大不了等回到上月峰之后再问湛明真要就是，这般想着，李持盈舒了一口气，又变得轻松从容起来。
　　在刀修离开后没多久，便有数位修士急匆匆地跑过来。他们都是李持盈的老顾客，先前得知了李持盈出关，便期待着她来黑市，如今还不容易等到人来了，自然得抓紧时间修法器。若是让别个仙城的人过来，也许就得排长队了。像九嶷元君这般人美心善、物美价廉还没有古怪脾气的炼器大能可不
　　多了。
　　修士们来这里仅仅是抱着修缮法器的念头，然而等到离去的时候，抱着改头换面的法器，摸着干瘪的储物袋大声哭泣。修缮法器花不了多少灵石，但是在一旁湛道友的鼓动下，换剑鞘的换剑鞘，做保养的做保养……这么一套下来，钱包瞬间一空。好在这样的努力是有效用的，原先对自己爱理不理的大爷器灵竟然肯搭话应声了，这让修士们喜极而泣！
　　但是他们也明白了一点，整日抱着喊“老婆”是没有用处的，想要器灵开心，得一掷千金！
　　鸿蒙中。
　　一位剑修在哭诉剑灵不听话，说三天两头拆了她的家，甚至还削了她的头发，导致她十天半月不敢出门见人。底下附和的人不少，尤其是剑修、刀修这种公认的穷狗。然而在一堆伤心的修士中出现了一个叛徒。
　　——诶，以前我也跟你一样惨。后来发现其实是我读不懂剑灵的心啊！剑器就相当于剑灵的房子，让你每天睡茅厕边你能开心吗？自从我找了九嶷元君做保养后，现在可是剑灵天天伺候我，在打斗的时候，压榨的灵力也少了许多。
　　大多数剑修坚信“大道至简”，对“华而不实”的东西嗤之以鼻，可当听了道友这么说，心中也动了念头。本命剑是他们的珍宝、他们的命，自然希望剑灵也过得好一些。在鸿蒙上他们不会这么说的，可私底下一个个都跑到了黑市去，甚至有相熟的直接联系了李持盈，希望登门拜访。
　　李持盈以“上月峰清净不可坏”为理由拒绝了对方上门。笑话，要是一个个相熟的都跑来玉京上月峰，她得出物力、人力招待客人，这些都是白花花的灵石，她宁愿自己下山去黑市摆摊。
　　短短几日，李持盈就赚到了十万灵石，其中占比重最大的并非是法器修缮的费用，而是“装饰”之资。这让辛辛苦苦赚灵石的李持盈有些心酸，然而这不是最令她心痛的事情。
　　十万灵石，她仍旧是一枚都没有摸到。
　　在她准备开口的时候，湛明真便可怜兮兮地望着她，说自己买药材炼制丹药要花费不少灵石。而且用药的频率越来越高，她总不好次次都问李持盈要钱。相比之下，连个聚会都没有的李持盈，根本没有花灵石的地方。李持盈被她说得头晕眼花的，只得一点头应下了，毕竟她不能拦着湛
　　明真治病。
　　李持盈倒也不是囊中羞涩，只是见灵石一枚枚少去，而没有任何进项，她的心就像被刀割一般滴着血。在忍耐了几日后，李持盈趁着夜黑风高，偷偷地一个人下山去了。不带上湛明真，难道还收不到灵石吗？然而事情就是那么糟糕，在结账的时候，她亲耳听到那浓眉大眼的修士开口：“我直接在鸿蒙上转给明真元君吧。”
　　李持盈：“……”她挤出了一抹惨淡的微笑，目送着顾客的离开。
　　那顾客被李持盈的眼神盯得浑身发毛，好似下一刻就会被李持盈一剑劈了。他忙不迭地跑开，拐入了巷子中，见左右无人，才小心翼翼地取出了鸿蒙令，发送了一条消息。
　　【九嶷元君往常不会在夜里出摊的，是不是病了？走火入魔了？明真道友，你快下山将她接回去吧。】
　　上月峰中。
　　在李持盈偷偷下山的时候湛明真便发觉了。
　　回复了一句“多谢道友”之后，她好心情地起身，慢悠悠地下了玉京山。她与李持盈相识已久，知道这人看着光风霁月、不染尘俗，可实际上心中极为在意灵石。想当初都能为了一枚灵石跟她大打出手，如今失去了记忆，对灵石的执著并没有减缓半分，不过脾气好了不少，这一万灵石呢，都不见她生气。
　　湛明真如今经脉尽碎，想要调动丹田中的灵力，便要忍受极大的痛苦。可若是按照慢悠悠地走，恐怕到了天明才能入城中，那时候李持盈大约都会上月峰了。好在湛明真手中的东西不少，从袖中摸出了一枚纸鹤，轻轻吹了一口气。纸鹤在半空中变大，朝着湛明真发出了一道清呖声。湛明真拢了拢毛茸茸的披风领子，乘鹤而行。
　　约莫一刻钟，湛明真便到了仙城中。只不过她的落处并不大好，纸鹤才散去，便见几个眼中闪烁着猥琐光芒的宵小之辈朝着她快步奔来。！


第8章 
　　湛明真平静地望着那獐头鼠目的猥琐之辈。
　　在过去的时候，她碾死他们像弄死一只蚂蚁那么容易，但是此刻的身体容不得她造作。她抬起手看着混乱的掌纹轻轻地叹了一口气。若是不坚持破开封印，她的伤势也不会重到如此地步吧？
　　“这位仙子准备前往何处？要某相陪吗？”
　　“仙子一个人在街头独行，未免太过寂寞了吧？不如让贫道来伴仙子一程，如何？”
　　……
　　就算治安再好的仙城，也容易出现此辈。若是恶人能够斩尽，九州便不会有如此多的不平事。湛明真伸手抚了抚悬系在腰间的玉笛，指尖落在了冰凉的笛身时，她的眼前掠过了一些如血一般残碎的画面。她眉心微微地蹙起，面上又笼着几分如烟如雾的朦胧轻愁。
　　那鹰鼻鹞眼、尖嘴猴腮的家伙又靠近了几分。
　　湛明真默默地数着数，等到了“三”时，便见一道剑芒飒飒而来，数息之间，地上便多了几具尸体。
　　李持盈这厮下手还是一如既往地狠辣。
　　湛明真抬头望向了寒着脸的李持盈，眨眼道：“仙城之中能杀人吗？”
　　“没人瞧见不就好了？”李持盈淡淡地开口，极为熟练地弹出了一朵火焰，将地上痕迹烧成飞灰，任由它们在风中散去。李持盈修的剑意为“刑”，剑斩业罪，不罪不死。这些人在剑下直接一命呜呼，想来也是坏事做尽。清理完痕迹之后，李持盈抬头望着湛明真，不赞同道：“你来做什么？”
　　她正迎来了一位客人直接用灵石结账的客人呢，没想到就收到了宗门巡逻弟子的消息，说是湛明真下山了。若是宗门中寻常弟子出来她是不管的，但是湛明真如今一副风一吹就要一命呜呼的柔弱姿态，到了仙城中保不准会出什么事情来。果然，等她找来的时候就撞见了这事儿。虽然错过了大笔的灵石，可除了遗憾之外，并无后悔之意。
　　“我醒来见你不在，心中略有不安。”湛明真温声道，“你才出关不久，怕你旧疾未愈。”
　　李持盈咬牙道：“什么旧疾？”
　　湛明真没有回答，她只是掩着唇轻咳了一声，才慢声细语道：“你过去都不会在夜间出门的，难道想要避开我吗？我们未
　　曾同住在一间屋子，如此看来，同在上月峰也不妥当？玉京的峰头不是不少吗？你明日便将我们母女二人迁出去吧，省得碍你的眼。”
　　李持盈：“……”她可一句话都没有说。而且她赚来的灵石全部都在湛明真的身上，怎么可能让她们母女两个搬出去住？这会儿夜色深了，她也没有赚灵石的心情。瞥了眼湛明真，她道：“回宗门吧。”至于那些话她全当没听见。
　　湛明真：“我走不动了……能歇会儿吗？”
　　李持盈拧眉往湛明真，月光照耀下脸色更白了点，病恹恹的。她往前一步扶住了湛明真，问道：“你是如何过来的？”
　　湛明真眼也不眨地扯谎：“走过来的。”
　　李持盈满脸狐疑：“除非你用了灵力。”
　　“是，我用了灵力。”湛明真闷闷的，她忽然间捂住了唇，轻咳了一声。鲜血顺着指缝流淌了下来，霎时间便猩红一片。湛明真并没有在李持盈的跟前展现出痛苦的神色，她只是哆嗦着手摸出了一枚灵丹，舌尖一卷便吞入了腹中。她用沾着血的手擦了擦唇角，扯出了一抹僵硬的笑：“我没事。既然你急着走，那就回去吧。”
　　李持盈被她吓了一跳，面前血色糊脸的风看不出半分的风姿来，更像是夜间飘行的鬼。她掐着决施了一个清洁咒，看着湛明真的脸重新变得白白净净，才暗舒了一口气：“我不急。不如就仙城中寻一间客栈吧。”
　　湛明真扶着李持盈，面露急色：“明日盈儿若是不见我——”
　　李持盈面无表情地戳破：“你每日到了日上三竿才起，湛盈早就去学堂，压根没有见你。”
　　湛明真立马变脸，收起了焦急之色。她抬眸打量着李持盈，又道：“你跟以前真的大不相同了。要是过去，你见我受伤，会惊惶也会安慰，而不像是现在，傻愣愣地站着。”
　　李持盈避开了湛明真的视线：“抱歉，我不记得了。”
　　湛明真捋了捋发丝，慢悠悠道：“不记得也无妨，反正我都是乱说的。区区过情关罢了，我若在巅峰时期，怎么会受伤？”
　　李持盈没注意湛明真的情绪，只是抓住她话中的漏洞：“那你是怎么跌下悬崖的？”
　　湛明真随口道：“被你气得离家出走，心神恍惚之下跌落悬崖
　　，不成吗？”
　　李持盈瞪了她一眼，湛明真的情绪比六月的天还多变，那张嘴中说出来的话也不知道哪一句是真哪一句是假。纠结了片刻后，李持盈将这些无意义的事情抛到了脑后去，她带着李持盈朝着街尾唯一一家按照时辰来计费的客栈走去。
　　只不过在拐角，李持盈忽然间一凛，伸手将慢吞吞走动的湛明真拉到了怀中，朝着身侧的一条死胡同里一闪。“咚”一道轻响，并没有引起僻静的街上夜行人的注意。等到人走远了，李持盈才松开了湛明真，抚了抚衣上的褶皱。
　　“李持盈。”湛明真忽地喊了一声。
　　李持盈还在想着过路的“行人”，没在意湛明真的语气。
　　湛明真冷笑了一声，撞到了墙壁的后脑还在隐隐作痛。像是在提醒着她，她这一辈子的痛苦和委屈都是李持盈带来的。“你在躲藏什么？难不成那是你的旧情人吗？”湛明真走近了李持盈，在她错愕的神情中环住了她的腰身。
　　“我没有旧情人。”李持盈拧眉，伸手推开了湛明真。纵然她们过去有什么，但是此刻的她仍旧是不习惯那样的亲近。
　　湛明真倒也没有在意，她掂了掂从李持盈身上取下的储物袋，极为自然地置入了自己的袖中。
　　李持盈：“？”她回过神来，“你抢——”
　　“嘘——”湛明真竖起手指抵住了李持盈的唇，她再度欺身向前，单手揽住了李持盈，“那人又走回来了，身边多了个男修？啊？那人好似是掌教？难道躲起来是怕她羞涩吗？”
　　李持盈没动弹，湛明真温热的吐息落在耳垂有些发痒。她的心中荡开了一圈又一圈的涟漪，想要在这令她茫然而颤栗的酥麻中寻找旧日的记忆，可惜一无所获。许久之后，她才推开了湛明真，低声道：“那人不是我师尊。”
　　湛明真拧眉：“是我看错了？”
　　“她也算是我们玉京的，不过是客卿长老。”李持盈想了想，知道自己的师妹师弟不可能跟湛明真介绍那个人。怕湛明真日后惹出了笑话，李持盈索性明明白白地告知她，“她是百灵峰的玉雪元君，姓江名采桑。跟我师尊样貌有七成相似，是我师祖的客人，在玉京住了一百多年了。”
　　湛明真瞪大了眼睛：“是你师尊的私生女？”她竟
　　然不知道玉京有这样的秘事。
　　“你想哪儿去了！她们没有任何的关系。”李持盈听得心惊肉跳的，要知道师尊最讨厌百灵峰的玉雪元君了，如果被她知道给玉雪元君扯上了“母女关系”，她得气得呕血。
　　湛明真道：“我在玉京都不曾见过她。”
　　李持盈：“她长住在百灵峰，几乎不会离开。”
　　湛明真：“租借出一个峰头，一百多年，想来收益不低吧？”
　　李持盈眉头一皱：“她是客卿长老，吃供奉，月例几乎与我师尊相当。”说到这里，李持盈隐隐有些不满，明明长老们都是按照贡献来取月例的，偏偏百灵峰仗着师祖的名头狐假虎威。她没闭关的时候，勉强能够约束住。但是到了六师妹手中，不知道被百灵峰要走多少灵石。
　　“白养着？那算什么长老。”湛明真语出惊人，“她不会是你师祖的情人吧？不过样貌跟你师尊相似，那就值得深究了。你师祖这个人——”“有点不讲究”五个字还没说出口呢，湛明真就被面色慌张的李持盈捂住了唇。
　　湛明真没力气挣开李持盈的手，只能探出舌尖抵住了温热的掌心。果然，李持盈似是被雷击了一般缩手，向后退了好几步。
　　“这儿又不是玉京，你急什么！”湛明真横了李持盈一眼，嗔怒道，“你是想在外谋杀我吗？”
　　“我师尊修为臻于化境，可能会生出感应。一旦被她发现，你就——”李持盈的话还没说完，一道紫色的雷芒便从天而降，将她劈得面目焦黑。李持盈觉得自己不需要形容了，飞快地做了清洁，她言简意赅，“就像刚才那样。”
　　湛明真掩着唇轻咳一声，她认真道：“我突然觉得没有换道侣的必要了。有什么事情，你都会替我扛着的，是吗？”！


第9章 
　　一直到客栈租了便宜的两人间住下，李持盈都没有开口说话。
　　她觉得她自己扛不起湛明真的“信任”。她可以确定，如果自己跟湛明真一起提师尊，那最后被雷劈的肯定是她一个人。
　　毕竟在师尊的眼中，全师门的人都是可以随意折腾的。
　　“与那长老同行的似乎是个男修？难道玉京要迎来一场喜事了吗？”湛明真的好奇心还没有按下去，见李持盈盘膝打坐，似乎打定主意不开口，她又补充了一句，“你不回答无妨，我自己上鸿蒙询问吧。”说着就摸出了鸿蒙令。
　　鸿蒙简直是八卦聚集地，就算是白的也能够说成黑的，怕湛明真一问会衍生出更多问题，李持盈只能主动开口解释：“那人是乌啼夜。”
　　“有点耳熟。”湛明真蹙着眉，她屈起手指敲了敲床榻，“莫非是中州乌家的少主乌啼夜？”
　　李持盈拧眉道：“就是他。”
　　湛明真没说话了，她低头凝视着鸿蒙令，手指快速地戳了戳。半晌后，她的眼中爆射出了一串亮芒，对着李持盈道：“这位乌家的少主是玉衡元君的追求者，然而追爱不成，被打出了玉京山门，是不是真的？”
　　李持盈没答话。
　　因为“玉衡”正是她师尊浴红衣的道号。乌啼夜上玉京的时候她年纪尚小，不过听大师姐提起过这件事情。那玉树临风、丰神俊朗的乌家少主最后好不凄惨，鼻蹋嘴歪、遍体鳞伤。他自持天资，想要让师尊为他的风姿折服，可师尊当年是何等风华绝代的人物？早已经领悟剑意，乌啼夜又怎么会是她的对手？
　　自此之后，乌家与玉京算是结了仇。往日在街上遇到了都会匆匆避开的。可如今，江采桑跟乌啼夜走到了一起，是为了什么？
　　“有意思。”李持盈的沉默并没有消去湛明真的兴致。只不过在使用鸿蒙时，她的灵力消耗，又使得面色变得苍白起来。
　　李持盈一直关注着湛明真，见状别扭地开口道：“你的身体，不适合长时间使用鸿蒙令。”
　　“无妨，我有止痛药。”湛明真笑盈盈地应道，从储物袋中摸出了一个不到半尺高的小瓷瓶，拔开了塞子便浅浅地抿了一口。
　　李持盈原以为是个药瓶，只是她闻到
　　的并非是丹香，而是一缕极为清浅的酒味。她一脸狐疑地望着湛明真，见她面颊上浮现了一抹嫣红，眼神中也蒙上了朦胧的水光，顿时从榻上滑了下去，快步地走到了湛明真的跟前，从她的手中夺过了药瓶，拧眉道：“酒？”
　　湛明真面不改色道：“药。”她想要从李持盈的手中取回玉瓶，可李持盈哪里会让她得逞？她嗅了嗅，分明就是三师妹酿造的酒！怎么会有人为了偷喝酒将它装到了药瓶中？
　　见剩下的那点儿琼浆玉液被李持盈收起，湛明真蹙着眉有些不满。“我问你你又不说话，我自娱自乐你又要管，李持盈，你到底要我如何？”她的语调有些急，可这样一来又导致了她连连的咳嗽，她头晕眼花的，浑身上下疼得厉害，眼眸中更是泪花闪烁，瞧着楚楚可怜。她抓住了李持盈的袖子，就算是说不出话来，眼神中也写满了控诉。
　　李持盈差点以为自己做了什么十恶不赦的事情。她本就不是什么铁石心肠的人，更何况这人还是她的“道侣”，在榻上坐下，她朝着湛明真体内输送着温和的灵力，见湛明真因为痛楚紧紧蹙成一团的眉头纾解了才松了一口气。
　　痛楚逐渐地消散了，湛明真舒服了不少，她懒洋洋地觑了李持盈一眼，笑道：“果真不管什么药都抵不上你。”
　　“你想问什么？”李持盈怕她再问酒的事情，率先开口转移了她的注意力。
　　“你师祖跟那玉雪元君，真没什么吗？”湛明真半趴在李持盈的怀里，将她的前襟蹭地乱七八糟的。
　　“我师祖将她带回来之后便闭死关了。”李持盈垂眸凝望着湛明真片刻，拧眉道，“你不要胡思乱想，她们之间没什么。”
　　“哦？”湛明真拖长了语调，摆明了不信。
　　李持盈自己其实也觉得有些古怪，可到底是师长们的事情，哪里轮得到她去胡乱揣测，故而只能够压下那份好奇心。她伸手将湛明真扶起，寻了个机会脱身，理了理凌乱的衣襟后，她正色道：“你问这些做什么？”
　　湛明真望着李持盈，坦荡荡地开口：“我儿日后必是玉京之主，我自然要提前替她谋划。若是玉京关系混乱，那得考虑是否值得了。”
　　李持盈：“……你还真敢想。”
　　“我什么不能想？”湛明真挑眉，
　　“如今整个玉京都认你是未来的掌教，而盈儿是你的女儿，自然有资格承袭你的位置。我会争取活得久一些，至少到盈儿能够独当一面后再走。”
　　李持盈很想说“你先前还说送终的事情”，只是对上湛明真那张风流蕴藉的脸，又识相地将话咽了回去，只是道：“玉京的掌教光靠血缘可不成。”
　　湛明真：“你不是给盈儿报满了课吗？难不成没有这个期望？”
　　李持盈沉默。
　　她能期待一个小丫头吗？她替湛盈报满课程，是为了不让她有时间再胡说八道，以及在鸿蒙上“卖艺”。玉京穷不代表她也山穷水尽了，只要不是“吞金兽”，养两个人应该是够的。
　　在次日一早，李持盈见湛明真的状态不错，便将她从床榻上挖起来，带着她回玉京山了。她如今赚到的灵石其实不少，而偷偷摸摸下山存点私房钱的苗头也被掐断了，索性进入了“休息时间”。见湛明真回屋睡觉去了，李持盈在桃花树下默立了片刻，便御剑前往天演峰。
　　“二师姐啊——”明月风见到了李持盈就发憷，毕竟坏事干多了，最怕的就是正主找上门来。李持盈没打她一顿她觉得心中不安，李持盈要是打她一顿，她又觉得浑身不爽。
　　李持盈懒得理会明月风的小心思，直截了当道：“你还没有去赎大师姐么？”
　　是来谈大师姐的，明月风见状那颗提起的心又落回去了。她叹了一口气道：“二师姐你闭关的时候，他们都来我这儿要灵石，为此我倒贴了不少，如今我也是山穷水尽，想将大师姐捞出来，那也是有心无力啊。”
　　李持盈最不能信的就是六师妹这张嘴。
　　整个玉京就属天演峰最为奢华，峻宇雕墙、碧瓦朱甍，十分绚烂夺目。
　　她不客气地戳破了明月风的谎言，直白道：“是见大师姐还没到穷途末路的时候吧？每次你都看大师姐落魄，到了后头才出现在她的跟前，博得大师姐最多的宠爱。”玉京这一代真传弟子有七人，除了明月风每一个都被楚璧揍过。
　　明月风眨眨眼，满脸无辜：“我这不是忙得抽不出时间吗？”
　　李持盈斜了她一眼，掐诀落下了一个屏蔽阵，认真道：“你下山去赎大师姐，顺便查一查玉雪元君。”
　　明月
　　风诧异道：“师尊的意思？”
　　李持盈摇头：“不是。”这玉京中出现了一个跟她长相相似的长老，还是被师祖带回来的，关系暧昧，怎么想都很糟心。以师尊的脾性，根本听不得“玉雪元君”四个字，更别说主动去看她的动向了。“我昨夜见到了玉雪元君，她同乌啼夜走到了一块去。”
　　明月风：“……我还以为二师姐你要到仙城找刺激呢，原来不是一夜春宵啊？嗷……我的珊瑚树！”惨叫了一声后，明月风乖巧地合上了探听八卦的嘴，冲着李持盈直点头，保证完成任务。
　　只不过在李持盈迈步离开前，明月风又问：“不用知会师尊吗？”
　　李持盈轻哼了一声：“我可不想再被雷劈了。”
　　将任务扔给了明月风后，李持盈一派轻松。
　　她虽然百年不曾接触百灵峰，可并没有忘记对方要灵石月例时的难缠。
　　每每都拿师祖来当借口，她这个弟子辈分上被压了一头，自是不能不敬师长。如果这回百灵峰那边行事有错漏，便有理由来削减用度甚至更换峰头了。只不过在结果出来之前，还是不要同他们接触。李持盈心中这般想着，可路过练剑坪的时候，却从弟子们口中得知了一个消息——百灵峰的童子、婢女们气势汹汹地往上月峰去了。
　　这也不是领取月例的时候啊？！
　　她不爱讲究排场，故而上月峰没有伺候的人，如今只剩下了病弱的湛明真。
　　一段时间的相处，李持盈早看明白了，湛明真压根不是受得了委屈的主。
　　这么一想，李持盈头又开始疼了。！


第10章 
　　上月峰法殿。
　　湛明真占据了主位，一只手压着账册，一只手支撑着下颌，压根没将底下三三两两的侍从放在了眼中。等到为首的那个哭诉完毕，她才懒洋洋地掀了掀眼皮子，慢吞吞道：“似乎不到领取月例的时候吧？”
　　为首的侍女闻言身躯一僵，旋即又变得理直气壮了起来，毕竟以往没到领月例的时候，她们也能够取到灵石。她也不想跟湛明真纠缠，隐秘地瞥了湛明真一眼，藏住了眉眼中的鄙夷之色，问道：“九嶷元君何在？”
　　“她在不在有什么区别吗？”湛明真不以为然地开口，“自今日起，上月峰的事务都由我来管。”
　　侍女眉头一拧，声音陡然间尖锐起来：“你不是玉京的人，这不合规矩！”如果湛明真修为还在，她是不敢如此大呼小叫的，可现在的湛明真经脉尽断，根本没有强者的气息，这侍女自然就盛气凌人起来。
　　“我是李持盈的道侣，如何不是玉京的人了？倒是你那主子——”湛明真扬眉一笑，“不事生产，不知羞耻地赖在玉京，凭什么来领月例啊？”
　　那侍女听了这话面色顿时涨得通红，耳中嗡嗡作响。她其实也听到过类似的流言，但从来没有一个人在她们的跟前，如此直白地点破的。“你、你、你——”她气得泪花闪烁，连一句完整的话都说不出。
　　不过来上月峰的并非她一人，在她败下阵来后，立马有人接替了她，不卑不亢道：“我们元君是被前掌教还真元君带回的，如今居百灵峰，为玉京长老。”
　　湛明真故作恍然，没等侍女露出笑容，她又笑道：“原来如此。只不过我听闻玉京的长老都有职责在身，或是外出巡游驻地，或是前往春风不度驻守，怎么你们元君在百年间一件事情都不用做？”
　　江采桑是先掌教带回来的客卿长老，哪个不开眼的会让她去领取任务做事情啊？而江采桑本人也不是个主动揽事的，能被玉京供养，她如何再愿意出去厮杀搏斗？那侍女被湛明真的问话一噎，半晌后才道：“是先掌教特许的。”
　　湛明真嗤笑了一声，从储物袋中摸出了一盘灵气充沛的水果，慢条斯理的进食。那些侍从也不知道她是何意，按捺了一阵，准备自认倒霉告辞离去的时候，蓦地听到湛
　　明真带着三分戏谑的语调响起。
　　“倒是比养情儿还要细致。”
　　那侍女眼皮子狂跳，骤然拔高声音道：“明真元君！慎言！”
　　湛明真一脸无辜：“我又不曾说你们元君是那位的情人，你在这急什么？”见这堆百灵峰的侍从喜形于色，湛明真又掀了掀眼皮子，“今日你们来了，便省得我亲自跑一趟了。日后的百灵峰月例按照规矩来，至于额外的，劳请诸位去接取任务赚取功德更换了。”
　　来上月峰一趟灵石没要到，反而被湛明真羞辱了一通，这些在玉京素来“横行霸道”的侍从顿时变得怒气冲冲。连礼节都顾不上，乌泱泱的一堆，快速地往外走。恰在这个时候，李持盈出现在了她们的视野中。他们立马不急着走了，而是对着李持盈告状，将湛明真说得极为不堪。
　　李持盈拧眉，她揉了揉太阳穴，抬步走入了殿中。
　　她觑了眼逍遥自在的湛明真一眼，又回头看愤愤不平的侍从。
　　“请九嶷元君给我们元君一个公道。”
　　“若是玉京不欢迎我们元君，我们元君也没有必要留在此处了。”
　　“敢问是否是掌教的意思？”
　　……
　　湛明真看着李持盈越来越黑沉的神情，“啧”了一声，她起身道：“你们冲着她叫有什么用？难道不知道如今的上月峰由我说了算吗？譬如此刻，我动动手指便能让阵灵将你们扔出去。”
　　“你敢！”一位侍从被湛明真的态度气得头脑发昏。
　　李持盈看着湛明真倏然冷下来的神色，暗道了一声“不妙”，果然下一刻，那堆百灵峰的来客，全部都被丢出上月峰，一个都不剩。
　　李持盈叹息道：“这么做会打玉雪元君的脸，她毕竟是我师祖带回来的人。”
　　湛明真可不管那么多，她笑吟吟道：“那让她没脸不就成了？她到底是长辈，难不成还要来为难我这个病入膏肓的人吗？上月峰自此之后便由我来接手，算是提前替盈儿报答你。”
　　李持盈觉得湛明真说得不对，可又不知道如何反驳。她蹙着眉抚摸着腕上的珠串，又道：“此事得师尊点头才是。”
　　湛明真敲了敲桌案，笑道：“你师尊如果不点头，那上月峰阵灵怎么落到我手中
　　的？”
　　那头百灵峰的侍从们被丢到了练剑坪，引起一片哗然之声。
　　“要不是我躲得快，那就被砸中了。”一位弟子心有余悸地开口。
　　“他们怎么被丢出来了？”
　　“这事情我知道！恶奴欺主啊！”应答的弟子咬牙切齿，将“鸿蒙令”往同门身前一递，“你看，百灵峰玉雪元君领取的月例跟掌教比肩，可这一个月不到就挥霍一空，你觉得是为什么？玉雪元君可是足不出户的，恐怕是峰头的人欺上瞒下，偷偷花光了玉雪元君的月例呢。这就算了，还要仗着玉雪元君的名头去上月峰要灵石！”
　　“还真是，要不是百灵峰这位师兄瞧不过去，在鸿蒙上揭发了出来，我等都被蒙在鼓里呢！”
　　“如此恶劣的事情一定要禀告刑堂！“
　　这群热情洋溢的少年、少女，虽未被收为真传弟子，可自认是玉京的人，有必要为玉京的声誉负责。不待旁人多说，立马使出浑身解数将这群摔在了地上的侍从抓了起来，并用通讯符联系了刑堂之主——葬月道君君如天。
　　百灵峰中。
　　江采桑在天将明的时候回来的，她见库中的灵石不足，便打发了人前去上月峰领灵石。往常没多久，便会有一笔灵石到手，可这回她左等右等，等到的却是来自刑堂的飞讯——说她门下盗窃灵石。
　　江采桑：“……”虽然觉得这个名头有些匪夷所思，可那么一帮人都被抓住了，她总是要去一趟的。只是出门的时候，她又暗暗埋怨起君如天来。就算真有盗窃，那也是她百灵峰的事情，怎么能够惊动刑堂？到底是浴红衣的弟子，想方设法地想要看她笑话。
　　湛明真没去，她拉着李持盈的手坐在了榻上，催促着她打开鸿蒙令。身为玉京七子之一，她自然能够从鸿蒙令上看到“审案”的过程。
　　雕花窗大开着，屋外四季不谢的桃花在风中翻飞，时不时飘入了殿中。
　　李持盈在小事情上还是会满足湛明真的，况且她自身也想知道后续。照着湛明真的意思点开了鸿蒙令，偏过头问道：“那百灵峰在鸿蒙令检举的弟子是你安排的？”
　　湛明真倾向了李持盈，嗅着她身上的桃花香。她伸手捏起了一瓣落在黑发上的落花，稍稍一用劲，指尖便多了几分香润
　　。
　　李持盈又问：“她们真的偷盗灵石了？”
　　“嗯？”湛明真有些失神，熟悉的声音像是极为渺远的地方传来，将她从旧日的漩涡中拉出。她对着李持盈眨了眨眼，问道，“重要吗？”不是这些人偷的，那就是玉雪元君自个儿花的。可一个足不出户的元君寄住在贫穷的玉京，花起灵石来害大手大脚的，便引人玩味了。她不觉得玉雪元君会为了几个侍从损害自己的形象。那些人不认不要紧，玉雪元君会替他们认的。
　　李持盈：“你跟玉雪元君有仇？”
　　湛明真摇头：“没有。”
　　李持盈问：“那为何要如此对待她？”
　　湛明真抬起头来，她笑吟吟地望着李持盈，指尖又捏起了一片薄如蝉翼的花瓣，轻轻地搓揉一阵，点在了李持盈的薄唇上。在李持盈拨开她的手之前，她便自己退开了。眼神中浮荡着水光，她嗔道：“谁让她花起灵石来大手大脚的，这些都是盈儿的财产，我这个当娘的，自然要替她好好守着。”顿了顿，湛明真又道，“不只是她，所有光吃不干的都该驱逐出去。”
　　李持盈被湛明真的想法弄得哭笑不得，她缓缓道：“就算是湛盈继承掌教之位，那也太早了。待我师尊退位之后，我至少还要在那个位置坐三百六十年。”
　　湛明真漫不经心道：“若是提前陨落了呢？”
　　李持盈闻言神情一冷，眉眼间的笑意瞬间被冰霜冻结。她凝视着湛明真，见她神态自若，跟往常没有任何区别，才淡声道：“那下任掌教当上位。”
　　湛明真忽地话锋一转：“听说玉雪元君的峰头有一只可爱的雪雀？”
　　李持盈眸光微闪，她问道：“你怎么知道的？”
　　雪雀是一只开智的灵妖，在长河之战前，师尊知道后，曾让玉雪元君将她释放了，可玉雪元君拒绝了，说是雪雀乃师祖所赠，不敢擅自处置。可她自己也知道雪雀不适合出现在人前，慢慢地，百灵峰便没有雪雀的踪迹了。要不是湛明真提起，她都快遗忘了这件事情。
　　湛明真掩住了眸中的暗芒，她胡乱地推了一个人出来：“六师妹说的。”
　　李持盈神色微凝。
　　开智的灵妖便是妖族了，按照妖国与人族的定约，是不许人族修道士捕捉灵妖做灵宠的。可偏偏有许多人禁不住诱惑，在暗处捕捉灵妖，甚至形成了巨大的交易网。这些年玉京和玄门同道一直在打击这类现象，可屡禁不绝。
　　“长河之战”是个惨痛的教训，百灵峰的“雪雀之事”一定要妥善处理。
　　湛明真垂眸咳了几声，她柔声道：“怎么了？”
　　“无事。”李持盈淡淡地瞥了湛明真一眼，又凝重道，“此事不可乱传。”
　　湛明真点头，朝着李持盈伸出一只手。
　　李持盈满脸不解：“嗯？”
　　湛明真扬眉一笑，面容昳丽而浓艳，她微微启唇：“封口费。”！


第11章 
　　李持盈最后还是一枚灵石都没有掏出。
　　倒不是她不愿意去赌湛明真的“道德”，而是说了从先前落到湛明真手中的灵石里扣。
　　如果只有明月风知道，李持盈还愿意“徐徐图之”，可有湛明真这么一个不确定的因素在，她决定近段时间就去百灵峰打探。
　　只是在此之前，李持盈找到了明月风。
　　“唔，有点儿眉目了。江采桑的确跟乌啼夜有所往来，不过目的嘛，还没有查出，似乎跟黄金擂有关？这次的奖品‘独幽’是乌家提供的，江采桑又是知琴、爱琴之人，恐怕也想得到独幽吧。”在李持盈发问前，明月风将自己所知的全盘托出，她的眸光转了转，又好奇道，“二师姐，你将百灵峰的人送去了刑堂了？”
　　李持盈直言正色：“他们盗窃百灵峰财物，的确该罚。”
　　“得了吧，少拿这套说辞糊弄人。”明月风嗤笑了一声，“江采桑那女人明面上深居简出，实际上出行了不知道多少次了。那帮人都是她的心腹，是她自己带回的人，怎么可能偷窃。往常看在师祖的面上，大家对百灵峰都是睁一只眼闭一只眼的。这次，恐怕是湛师姐动的手吧？”
　　李持盈不置可否，她垂眸瞥了明月风一眼，幽幽道：“我只道你喜欢在鸿蒙散布消息，没想到你会这般不知轻重。百灵峰雪雀之事，是能传出去的吗？”
　　明月风一愣：“什么雪雀？”
　　李持盈：“明真元君她知晓了百灵峰曾豢养雪雀的事情。她说是你告诉她的。”
　　“冤枉啊！”明月风替自己叫屈，这百年不见雪雀，她都要忘记了，哪能跟旁人提？
　　“你每次都这么说。”李持盈没好气地瞪了明月风一眼，“长河之战前没来得及解决，如今不知道如何了。”
　　明月风毕竟是李持盈的师妹，一看她的神情便猜到了她的念头。她眸中绽出了一抹亮光，她手指抚摸着白猫柔顺的毛发，微仰着头道：“准备夜探百灵峰？不怕得罪江采桑了？”
　　“难道现在就没有得罪了吗？”李持盈慢悠悠道。虽然君师弟是打着替玉雪元君着想的旗号，可自己峰头出了这样的事情，到底让她丢了个打脸，最后会怨上谁还说不定呢。李持盈对江采桑没多
　　少好感，自然会往坏的方面想去。
　　李持盈又问：“大师姐呢？”虽然楚璧是玉京七子之首，但是这人从来不干正经事，故而在这一代的弟子中，她不如李持盈有威望。不过如此，楚璧也乐得自在，她才不想接劳什子掌教之位。
　　明月风耸了耸肩：“去报名参加黄金擂了。师尊想要‘独幽’是吗？我看也不是师尊爱琴，而是她不想让江采桑——”话还没说完，一道雷芒便照着明月风劈下，连带着她怀中的白猫都劈得焦黑，毛发竖起。明月风一抹脸，就算是顶着“雷刑”也要说完未尽的话，“让江采桑得意。”
　　李持盈：“……”
　　明月风垮着一张脸开口：“二师姐，给我炼制个避雷法器吧，之前的坏了。”
　　李持盈抿了抿唇，她这好师妹在百年间到底说了多少师尊的坏话？
　　玉京峰。
　　浴红衣勾了勾手，一缕紫红色的雷芒如游动的蛇一般钻入袖中。在她的对面坐着一身绯衣的湛明真，还是那病歪歪的模样，指尖捏着一枚黑色的棋子，久久不落。
　　浴红衣懒洋洋地开口：“劈得不是她，不用忧心。”
　　湛明真轻呵了一声，应道：“多劈几下也要，万一就治好了脑子呢？”
　　浴红衣闻言抬眸，她望着湛明真半晌，才道：“当真心狠。”
　　湛明真见棋盘已经陷入了死局之中，索性将棋子丢入了棋盒中。她笑盈盈道：“比不得还真元君。”
　　浴红衣在听到自己那师尊的名号时笑容一僵。
　　湛明真仿佛察觉不到她的情绪，轻笑道：“在长河之战时，她都不曾现身呢。闭关那需要这么久？不会是死了吧？”
　　浴红衣冷冷一笑：“死了正好。”
　　“不好。”湛明真摇了摇头，她从袖中摸出了一株灵草，直接置入了口中，缓慢地咀嚼着。等到那流淌的温润草木生机缓解了经脉中的痛楚，她才抬眸对着浴红衣认真道，“死人哪有活人有滋味？你不去瞧瞧吗？都修到了这地步，你也不用怕她了。我这儿呢，还有一匣子的情丹，看在你是李持盈师尊的份上，免费赠送。”
　　浴红衣盯着湛明真：“你便是用这手段勾了我徒儿的？”
　　“当然不是。”湛明真矢口否认，她
　　跟李持盈之间也没有什么“师徒伦理”“一日为师终身为母”的。瞧着兴致寥寥的浴红衣，她道，“我只用勾勾手，李持盈便自己凑上来了。”
　　浴红衣：“我看这话说反了吧？”应话的时候，浴红衣没忘了将湛明真取出的匣子拢入怀中。
　　“得不到的才珍惜，得到了可能就弃之如履了。既然想要从这个困境中走出来的话，那就心狠一点。自己心结散了，管那无情人做什么？她都将江采桑带回了，可不就是不尊重道友你吗？哪有人的情人跟自家弟子长得如此相似的？”湛明真笑盈盈地怂恿，她就是个看热闹不嫌事大的。玉京真的是很有意思呢，她都不想回妖国了。
　　浴红衣心不在焉地应了一声，也不知道听进去了没。
　　湛明真瞧了眼天色，起身拂去了肩上的落花：“我回上月峰了。”说着，也不瞧浴红衣的面色，直接便迈着轻盈的步子下山去了。
　　浴红衣蹙着眉，她瞧着那一匣子“情丹”，面色变幻不定。许久之后，她长舒了一口气，指尖勾起了一道灵力，顿时一片雷云形成，照着回到上月峰的李持盈的身上劈去。
　　既然结成道侣了，那湛明真的债，李持盈来还，不会错的。
　　李持盈平白遭了这无妄之灾，整个人都变得麻木了。动手的是师尊，她也不好去询问缘由，毕竟先前六师妹说八卦的时候，她是个聆听者。
　　但是有一点不太巧。
　　下学回来并带着同学回家吃饭的湛盈正巧瞧见了这一幕。
　　没见她对自己这个母亲的担忧，只听得一串幸灾乐祸的笑声。
　　“鹊鹊，你看，做了亏心事，会被雷劈的！”！


第12章 
　　湛盈拉着她的新伙伴白鹊鹊从纸鹤上跳了下来。
　　“鹊鹊，她是我母亲，就是她抛弃了我阿娘，害得阿娘跟我流落街头，以行乞为生。”
　　“可她是九嶷元君呀。”白鹊鹊眨巴着眼。
　　湛盈一脸正气：“鹊鹊，你记住，越是身份高、地位高的人就越坏。”
　　李持盈听着湛盈和同学的对话有些手痒，她送这丫头去学堂学本事，而不是学歪理的！她要是把白鹊鹊带坏了怎么办？
　　在被李持盈凝视着的时候，湛盈缩了缩脖子，拉着书包带有些害怕，可仍旧是张开了双臂挡在了白鹊鹊的跟前：“鹊鹊，这个峰头我可以做主，不用怕她！”
　　李持盈已经不想说话了，摆了摆手，有气无力道：“你们去玩吧。”
　　湛盈拉着白鹊鹊，一溜烟跑了，好似背后有洪水猛兽在追逐。
　　跟女儿不亲近和被女儿当作仇敌完全是两码事，李持盈深刻反省，认为自己有必要了解湛盈的“成长”，至少在玉京的情况她要全面掌握。念头已定，她在见着了外头游荡回来的湛明真后，以一种不容反驳的语气开口：“我们去赤眉峰找宿师弟。”
　　“找宿师弟做什么？”湛明真抬眸望着李持盈，跟浴红衣下了一盘棋，她心力交瘁，只想回去睡大觉。
　　李持盈郑重道：“谈湛盈的教育问题。”见湛明真仍旧是一副懒洋洋的姿态，李持盈的眉头不由得紧紧蹙起，然而在听到了湛明真的咳嗽声时，她又将责问的话语给咽了回去。湛明真这病入膏肓的模样，怕是连自己都照顾不好。
　　“好。”湛明真点头，没有多问。她抬眸凝视着李持盈，含情脉脉地盯了她半晌。然而李持盈是个不解风情的，一招手袖子中便飞出了纸鹤，揽着湛明真坐了上去。怕湛明真被高空劲风吹冷了，她还伸手掖了掖的披风领子，祭起了一个灵力护罩。
　　赤眉峰。
　　宿南极正咬着玉制的笔杆子批阅学子们的作业。他是玉京七子中的全才，阵法、符箓、炼丹都有所研究。以他的修为教教年少的孩子们自然是足够的，等这些小家伙选择了自己的“道”之后，便可真正的拜师学艺或者下山种地了。
　　“宿师弟。”
　　轻柔
　　的语调伴随着和风飘入了宿南极的耳中，他有一瞬间的恍惚，但是随即便精神紧绷了起来，一脸慌张地望着乘鹤而来的李持盈、湛明真二人，好似做了什么亏心事。没等李持盈发问，他便道：“师姐，盈盈那丫头同人打架了，都怪我一时没看住。不过已经上过药了，没什么大碍。”
　　李持盈：“……”在学堂打架，她在心中默默记了一笔。
　　“打架之事有什么？不都这样过来的？”湛明真一脸不以为然。在妖国，哪个幼崽不是从打架走过来的？受伤是家常便饭，妖族的体魄唯有经过千万次的锤炼才能变得强悍。
　　“学堂之中自有纪律。”李持盈转向了湛明真，一脸地不赞同。她觉得湛明真也应该进课堂中，要不然“上梁不正下梁歪”，恐怕那习性都纠正不过来。
　　湛明真敷衍地点点头，此刻只关注一件事情：“赢了吗？”
　　宿南极：“……”在这一刹那，他在湛明真的身上窥见了几分大师姐的影子。只不过那弱不禁风的袅袅姿态，多少有些违和。视线在湛明真身上停留了片刻，宿南极转向了李持盈，见二师姐对这问题没有异议，他才道：“输了，但是气势上赢了。”
　　虽然不满湛盈的“纪律”，可李持盈对她还是抱有几分期待的。瞧着湛盈在上月峰的模样，她还以为会变成玉京的小霸王呢。
　　“盈盈师侄好胜心倒是挺强，跟二师姐你幼时有些相似。不过她一个人挑一整个学堂的弟子，那就有些妄自尊大了。”宿南极想到了那画面就觉得糟心，好在他用留影石录了下来，不多言，直接打入了一道灵力，转播给李持盈、湛明真二人看。
　　虽然湛盈极为有志气，试图一人挑战整个学堂中的子弟，不过那群小家伙们可做不到群殴，而是一个个轮流上场。湛盈基本每一场都是败绩，除了与白鹊鹊对打的时候。要是到这儿完了就好了，可偏偏湛盈还不服输，梗着脖子喊“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”“我命由我不由天”这类极其嚣张的话语。那些学生们正处于躁动的年纪，很快便被湛盈传染了，而且一个个霸道得不许旁人重复口头禅。那些想不出来的自然要去找湛盈，而湛盈到处挑唆，很快便演变成了学堂的群架，打到最后一个个鼻青脸肿的，最后坐在地上哇哇大哭。
　　宿南极重新看了一遍留影石，感慨道：“从某种方面来说，盈盈她还挺厉害的。”
　　李持盈并不想要这种夸奖。
　　她觑了一眼湛明真，等待着她的反应。
　　湛明真与李持盈对视了刹那，流动的眼波好似轻软的春水。她直勾勾地望着，视线从李持盈的眉眼、薄唇缓缓拂过。
　　不管湛明真眼神如何撩拨，李持盈始终泰然自若。在师弟的跟前，她十分有必要维持自己的形象，毕竟一个六师妹已经足够让人头疼的了。她伸出手在前方的画面上点了点，温声问道：“你觉得呢？”
　　湛明真望着李持盈，眉梢微微一动。
　　“这是谁家的孩子？”她指向了湛盈身后小跟班问道。
　　“她啊，叫白鹊鹊，是小师妹推荐过来的。在学堂五十年了吧，一直没达到毕业的标准。小师妹倒是替她报了多门课，可惜她悟性不足，没有一个能通的。”宿南极开口，一脸恨铁不成钢的神情。他这是头一回见有人在小学堂中赖了五十年的。
　　李持盈的笑容有些勉强。
　　这是湛盈唯一能够打赢的人。
　　湛盈虽有天资，但无心向学，不会也在小学堂待上五十年吧？这么一想，李持盈内心深处浮现了一股强烈的紧迫感。
　　离去之时，湛明真殷殷嘱托：“玉不琢，不成器，宿师弟不必心软。”
　　宿南极连连点头。
　　李持盈更是诧异地望着湛明真，没想到她口中还能吐出一句中听的话语来。
　　湛明真笑容矜持，然而回到了上月峰中之后，便原形毕露。
　　小跟班已经被百药峰的灵素元君接回去了，湛盈正拿着木剑在院子中比画。
　　这样的上进心让李持盈松了一口气，只是还没等到她上前夸奖呢，便听得湛明真叹了一口气，满怀无奈和怅然。
　　“不是阿娘想逼你，只是你母亲开口了，日后在学堂中打输了，就将你送到刑堂里关禁闭。”
　　湛盈：“……”此刻说是五雷轰顶也不为过。
　　“阿娘能庇护你的时间不多了。”湛明真掩着唇轻咳了一声，人在轻风花雨中，仿佛要化鹤归去。
　　“阿娘。”湛盈扁了扁嘴，卷翘的眼睫上很快便凝聚了晶莹的泪珠
　　。李持盈应了她会救下阿娘，而且近些日子也不见阿娘吐血，她还是个孩子心性，自然将那担忧抛到了九霄云外去。此刻听了湛明真的话，一下子又变得心慌了。蹭蹭蹭地跑向了湛明真，一把抱住她，呜呜呜地哭。
　　湛明真垂眸，眼中掠过了一抹异光。
　　“你为什么要骗她？”李持盈并没有打破“母女情深”的氛围，她给湛明真传音询问。
　　湛明真没有答话，只是深深地望了李持盈一眼。她的脸上并没有多少笑容，在扫去了往常的颓靡和懒散后，像是一柄见血封喉的刀。
　　李持盈抿了抿唇。
　　湛明真伸手摸了摸湛盈的脑袋，神情又变得散漫。她觑了李持盈，笑吟吟地传音道：“不是你希望的吗？”
　　李持盈听出了湛明真的言外之意：“如果我不管呢？”
　　湛明真面上带着三分笑，好似真在认真思考：“那我争取活得久一点？”
　　李持盈看不出湛明真的心绪，不过不管怎么说，湛盈都是她的女儿，总不会期待她往糟糕的方向发展。她向前迈了一步，想要安慰一下这个陌生而又糟心的女儿，只是手伸出去的时候，又蓦地缩了回来。对上了湛明真含笑的眉眼，她有些羞恼，传音道：“我没说过要关她禁闭！”！


第13章 
　　上月峰法殿。
　　一家三口围坐在桌前。
　　湛盈眼角虽然还有泪痕，但是已经被湛明真哄好，正喜滋滋地坐在椅子上，晃荡着双腿等待晚餐。李持盈不在意口腹之欲，可为了融入湛明真母女之中，也跟着落座。
　　李持盈早已经辟谷，峰头自不可能有厨房。不过这并没有难倒湛明真，只见她伸手一抹，一架摆放着厨具的流动小车就出现在了殿中，与清寂的法殿格格不入。
　　“阿娘有时候就推着小车去街上摆摊，人来人往，可热闹了。”湛盈心情不错，因而对着李持盈提起了过去的事情，“有好些家酒楼要招阿娘做大厨呢，不过阿娘她拒绝了。”
　　“制作灵膳会消耗灵力，你阿娘吃得消吗？”李持盈蹙了蹙眉，她时不时朝着摆弄厨具的湛明真瞥去一眼，眉心藏着几分忧虑，生怕她在过程中晕厥了过去。
　　“阿娘养我很辛苦。”湛盈认真地开口，“所以阿娘喜欢的人我也喜欢，阿娘讨厌的人我也讨厌。等我长大了，阿娘要什么我都给她取来。”
　　李持盈瞥了湛盈一眼，轻飘飘道：“可你不认真学习。”
　　湛盈闻言笑脸一垮，皱着鼻子不甘不愿道：“我明天就开始努力。我要悄悄地发力，最后惊艳所有人。”
　　“《太上感应篇》《黄庭经》《阴符经》等经文背熟了吗？”李持盈勾了勾唇，“我在你这个年纪的时候，已经背完道典了。”
　　湛盈：“……”她盯着李持盈半晌，蓦地转向了湛明真，哭着道，“阿娘，你快讨厌她！”
　　湛明真头也不回道：“好。”
　　李持盈：“……”
　　桌上的沉默维持到了上菜的时候。
　　一盘红烧丹鳞玉鱼、一盘爆炒玉皇参花、一盘至尊龙须面……在湛盈的眼中色香味俱全，在李持盈的眼里则是贵，特别贵。丹鳞鱼到处都是，可丹鳞玉鱼则是万万尾之中才能诞生那么一条，而且一般情况下，能成为丹鳞玉鱼都已经开智成为妖兽了，不可能变成一盘菜，而不开智的丹鳞玉鱼简直是凤毛麟角。再看玉皇参花——玉皇参是妖族，这花朵是他们精心培育的，在妖国常见，但是极少流入到九州中……
　　“怎么了？”湛明真转向了
　　李持盈。
　　李持盈摇了摇头，她强迫自己将视线落在了最便宜的灵米饭上，舒了一口气道：“有不少道友通过鸿蒙联系我，希望定制法器，我在想什么时候下山一趟合适。”她再不赚灵石，也许根本养不活这对母女。只是过情关的散修，怎么会有这样花灵石如流水的习性？“过情关那边没听说有姓湛的家族。”李持盈委婉地开口。
　　湛明真仿佛没听出李持盈言外之意，只是一笑道：“我是散修，哪来的家族？”顿了顿，她又道，“你吃完若是有空，便将餐车修缮一二吧。”
　　李持盈捏着筷子的手蓦地收紧，“喔”了一声后快速地扒饭。
　　吃饱喝足后，湛盈一脸满足地回自己的屋中打坐修炼。
　　湛明真盘膝坐在榻上，双手交叠着压在腿上。殿中有一朵如烛火般大小的三昧真火，李持盈正依着湛明真的要求替她改造这一辆流动餐车。
　　“我不喜欢明亮的颜色。”湛明真慢悠悠地开口。
　　李持盈闻言觑了眼夺目的艳丽绯衣，一点都不相信湛明真的话。
　　“最好是黑的，但不能太黑，要五彩斑斓的黑。最好能够提升防御力，省得被旁人砸了。”
　　李持盈抿了抿唇，她确定了，湛明真就是来折腾她的。要是按照湛明真的形容，还不知道最终的结果会怎么样，李持盈索性屏蔽了她的声音，耐着性子修缮或者说是重新祭炼“餐车”。
　　“餐车”原本只是一件凡物，不过在融入了一些宝材后，便向着法器晋升。考虑到了湛明真那张招人恨的嘴，她还加入了“百变泥”，使得法器能在关键时刻变成双轮，以做逃生之用。
　　加入百变泥的法器炼制并不容易，李持盈灵力有余，不过她觉得自己的一号储物袋中的存货要被掏空了。忙碌到了大半夜，原以为湛明真早便入睡了，哪知道一睁眼就瞧见她坐在榻上把玩一幅画。她的眸光熠熠明亮，除了脸色苍白之外，可看不出任何不妥之处。
　　画？想到了什么，李持盈的面色倏然间变得难看了起来，她身形一掠如疾风一般闪到了榻边，劈手将那幅画夺了回来。她没注意湛明真脸上收敛起的笑容，只是怔怔地望着盖着“流丹”二字印的画，心中戚戚然。
　　许久之后，她才缓过神来，望着湛明
　　真道：“你从哪里找来的？”
　　“自然是书架上。”湛明真仰起头，对上了李持盈暗沉的视线，弯着眼眸笑容散漫，“不能碰吗？”
　　李持盈跟她对视了好一会儿，才道：“这幅画不能。”她的指尖摩挲着画上的山水，眼中流转着一股怀念之情，小心翼翼地将画卷起，她解释道，“是我旧友的遗物。”
　　“这样啊——”湛明真拖长了语调，眉眼间留存着撩人的慵懒。她慢吞吞地起身，忽地伸手取过了那幅画，指尖蓦地冒出了一团灼热的火焰，顷刻间就将这幅画烧得一干二净。
　　李持盈错愕地看着这一幕。
　　她没想到湛明真会这样做，因而连阻拦都来不及。
　　“湛明真！”李持盈面上笼罩薄怒之色，仿佛冰霜凝结。被火焰吞噬的画卷只余下一片飞灰从指缝间洒下。她冷冷地望着眼前的人，怒声道，“你不要太过分。”
　　“既然是遗物，那就该随风而去。”湛明真慢悠悠地笑容，她拉住了李持盈的手，“你是我的道侣，难道觉得我该容忍这点吗？”
　　“你——”李持盈一把甩开了湛明真，脑子一阵阵发昏。
　　湛明真摔落在榻上，她捂住唇剧烈地咳嗽，眼中顷刻间便布满了泪水。散乱的乌黑发丝垂在了绯衣上，黑红之间，如玉般的容颜颓靡而凄艳。
　　李持盈冷着脸恨不得抽身而去，可又不忍见湛明真如此。纵然她遗忘了那段过往，可也有着她们有过一段感情的铁证。她半跪在榻上，将浑身发颤的湛明真拉入到了怀中，贴着她的后背输入了一道道灵力。
　　“就算我还记得，你我之间也该有界限和私人空间。更何况我早已经遗忘了。”李持盈冷漠地开口，“比起你，流丹更让我熟悉和亲切。如果一次又一次地重复这样的事，你认为我会不会推开你？”
　　湛明真一脸自厌，她抬起了颤抖的指尖，忍着那密密麻麻的痛意，强行运转着灵力拂开了李持盈。
　　“那你推吧。对了，烧了画的是三昧真火的一缕分火，你把它一起扔了吧。”
　　李持盈：“……”！


第14章 
　　李持盈修火行灵力，“三昧真火”是她的本命真火。
　　她先前只注意到了被烧成灰烬的画，此刻听湛明真一说才记起来那抹熟悉的气息。她拧眉看着湛明真掐出的“三昧真火”，又瞧了瞧她的脸。从她的面容上看不出丝毫的愧色。李持盈的心火顿时燃烧了起来。她念头一动便可将三昧真火收回，只是这缕分火是过去的她所赠予的，她没有这个权利要回。
　　深呼吸了一口气后，李持盈在书架上打了数道禁制。她冷漠地瞥了眼榻上蜷缩着的湛明真，一拂袖道：“夜深了，早些休息吧。”说着便径直离去。
　　李持盈一走，湛明真便从榻上滑了下来，她拢了拢散开的衣襟，“啧”了一声。地上残余着画卷的灰烬，瞧着十分碍眼。湛明真强提着灵力掐了个决，直到地面一干二净才一脸满意地收手。不过灵力在破碎的脉络间流走，勾起了她的伤势。捂着唇轻咳了几声，掌中又是触目惊心的血迹。湛明真嫌恶地甩了甩手，走到了摆放在大殿中央的流动餐车上。她的眉梢浮现了一抹喜色，但是旋即又压了下去，不高兴地吐出了三个字：“郁流丹。”
　　李持盈那早逝的旧友。
　　不仅仅是李持盈眼瞎，当初的自己也瞎。
　　迎风吹拂的山风带着几分凛冽。
　　李持盈立在了崖边，脑海中浮现了旧友郁流丹的面容。
　　百年的岁月，那张总是带着快活笑容的脸逐渐变得模糊。要不是那幅画卷，她几乎都想不起来郁流丹了。李持盈神情怅然，只是忽然间，她又想起了湛明真那苍白如雪的脸，心中又浮现了几分郁闷。她原本打算去天演峰找明月风谈心，可想到了她的“大嘴巴”，李持盈又打消了这个念头，将遁光一转便落到了百药峰中。
　　李持盈的敲门声轻缓有韵律。
　　只是自屋中传来的话音，掩盖了敲门声。
　　“我说白鹊鹊，你这个年纪怎么能睡得着？每一门课业都是不及格，这些都是灵石啊。”屋中的灵素元君白朝露咬牙切齿。五十年前，她在百药峰捡到了偷吃丹药的白鹊鹊。那会儿研究出来的都是半成品呢，而且功效五花八门的。吃了之后，白鹊鹊不仅失忆了，还无法长大了。至于脑袋不灵光，那是天生的事情，跟她的丹药
　　无关。白朝露在宗门贴了个告示，然而没有人家里丢小孩，无奈之下，白朝露只能自己养着了。
　　白鹊鹊眨巴着眼，望着白朝露，弱小、无辜而又可怜。
　　“算了，我看看能不能研究出提升悟性的灵丹吧。”白朝露摆了摆手。
　　白鹊鹊：“五十年前您就这么说了。”
　　白朝露沉着脸，命令道：“去睡觉！”等到白鹊鹊乖巧地点头后，白朝露才有空闲打开鸿蒙令看最新的消息。
　　九嶷元君：【小师妹，在吗？】
　　灵素元君：【我在外替人看病。】
　　这个时间点上门，八成没有好事儿。
　　就在屋外的李持盈很是无语，要不是听到了屋中的说话声，她都要信了小师妹的鬼话。
　　曲起手指敲了敲木门，李持盈拔高了声音：“小师妹，开门。”
　　白朝露：“……”
　　人都到门外了还需要通过鸿蒙令多此一问吗？二师姐出关之后也变得奇奇怪怪起来了。
　　“二师姐。”白朝露拉开了门，小心翼翼地探出头。她怕百药峰“硕果仅存”的木屋也在二师姐霸道的剑气下飞灰湮灭。
　　李持盈：“来，练剑。”
　　白朝露将头摇得像是拨浪鼓，一张一弛，是剑之道也。当然，她更不喜欢挨揍。好不容易送走了大师姐呢，难不成二师姐也逐渐“楚璧化”了吗？白朝露想了一会儿，觉得不大对劲。她抬眸仔细地看着李持盈的脸，见她眉眼间留着几分怅惘，心念顿时一动，询问道：“二师姐，你是不是有心事？”
　　李持盈沉默片刻，轻轻地点头。
　　“是收支不平衡了？大师姐被放出来又惹是生非了？下属城池的供奉又拖欠了？追求者又来玉京找事了？”白朝露停顿了一会儿，又补充了两种新的可能，“跟湛师姐感情不好还是盈盈的教育出问题了？”
　　李持盈苦笑了一声：“湛明真撕毁了流丹赠予我的画。”
　　白朝露知道郁流丹，只不过她跟郁流丹没有多少交情，只知道她曾是药王谷的弟子。眨了眨眼，她好奇地询问道：“为什么？”
　　李持盈面露茫然：“我不知道啊。”
　　白朝露一愣：“你没问？”
　　李持盈摇头
　　。
　　白朝露一脸不赞同：“二师姐，你这么做很不应该。你肯定只关注了损毁的画了吧？难不成一个大活人比不上一幅画吗？”
　　李持盈蹙眉：“可那是流丹留下的唯一一件东西。”
　　“那样的话你不是更应该询问了吗？”白朝露反问道，“有没有那幅画，流丹道友都不会再复生了，不是吗？如果事出有因，我不仅不会拦她，还会给她鼓掌，对她说：‘撕得好，撕得再响亮些’。”
　　“可是——”
　　“没什么可是的。”没等李持盈的话说完，白朝露就出声反驳。她对郁流丹不熟，不知道她到底是怎么样的人。隔着时空，一个已经逝去的人远不如湛明真来得真实。她望着李持盈认真道，“说来都是二师姐你的错。湛师姐她们千辛万苦找到了玉京，二师姐你还无情地将她们忘记了。如今的照顾都流于表面。二师姐你关心过湛师姐的伤了吗？有问她到底怎么回事吗？知道后续该如何医治吗？肯定没有吧？你有问她为什么要撕毁流丹道友的画作吗？在这时候，二师姐你只为了一个已经逝去的人一味谴责她合适吗？湛师姐对你那么好，替你洗衣做饭、管理上月峰，让你没有后顾之忧，可一心向道。只可惜‘我本将心托明月，谁知明月照沟渠’啊！”
　　在白朝露责备的眼神下，李持盈面上的惭愧之色越来越浓郁。
　　小师妹说得不错，她对湛明真母女算不上用心，有些事情不是她刻意逃避便能当作没发生的。
　　“二师姐，看来六师姐说得对，你才是咱们玉京七子中的斯文败类。”白朝露用一句谴责的话语当作总结。
　　“我要是有道侣，我一定准备最高级的鲛绡绫、玄桐油、明光粉，打最华丽炫目的剑……衣服。”
　　“你未来的道侣会喜欢你用养剑的方式对待她吗？”李持盈被白朝露念晕了，不过在听了白朝露对未来的畅想后，她又觉得小师妹的话不能全听。譬如那句“没有后顾之忧”。哪里是“没有”啊！湛明真才是那个“内忧”。
　　不过有一点说对了。
　　她有必要跟湛明真谈一谈。
　　首先要将灵石拿回来，不能再让她“酗酒无度”了。
　　其次，对湛明真也不能无底线的纵容，同样的事情不能发生第二次。！


第15章 
　　李持盈急匆匆地来，又急匆匆地走。
　　夜风吹衣，明月孤悬。
　　道宫法殿中明光熠熠，也不知湛明真回去了没。李持盈任由冷风拂面，散去了内心的那股无名火，才小心翼翼地踏入殿中。那架流动餐车已经被收起了，殿中又恢复了往日的空荡。她一抬头，视线便落在了盘膝坐在小榻上的湛明真身上。她的身前摆了一张小几，小几上则是摊着一幅墨迹未干的画。
　　“怎么还没休息？”李持盈关心的语调生硬而又别扭。
　　湛明真这才抬头看李持盈，她笑了笑道：“没心情。”她的指尖搭在了画像的边缘，掐了一个法诀弄干后，慢条斯理地收起。看着朝着自己走来的李持盈，她偏着头看她，“占了你休息之地了吗？”
　　李持盈：“没有。”顿了顿，她又问，“你的伤势如何了？”
　　“你自己来看不就知道了？”湛明真一挑眉，她直勾勾地盯着李持盈，朝着她伸出了右手，露出一截如霜雪般的手臂。李持盈心念微动，小师妹的话语一直在她的脑海中回荡着，她快步地往前走，指尖轻轻地搭在了湛明真的腕上，打出了一道灵力。
　　跟先前一样，没有好转，也没有恶化。
　　李持盈垂眸，她将横亘在榻上的小几挪动，又问道：“当初到底是如何跌落悬崖的？”
　　“怎么？要替我报仇啊？”湛明真扬眉一笑，她朝着李持盈一倾，几乎半个身子趴在了她的怀里，伸手揽住了她。李持盈身体蓦地一僵，她伸手扣住了湛明真的手腕，正准备将她退离，忽地听见一道幽幽的叹息声。
　　“过情关你也知道，虽然是疆界，可大部分时候都是安定无事的。然而偶尔也会有意外发生。那一年，人族的修士与妖国的一位大圣相恋，这引起了那修士家族的怒火。那家族自不会愿意自家人被妖国大圣带走，使得家族蒙羞，因而不舍昼夜追杀这对苦命鸳鸯，一直追到了春风不度。那妖国大圣拼命将道侣送回妖国，可她自己却在人族修士围攻中重伤陨落。这引起了妖族的怒火，使得妖族大能攻打过情关，酿成了一场大乱。我便是在那个时候落入妖国大能之手，最后只得跳下悬崖。”
　　湛明真的语调中藏着一丝不易察觉的恐惧，她像是在这个时
　　候才知道害怕，整个人埋在了李持盈的怀中微微发颤。她本就一副病容，此刻更像是一只气若游丝的可怜幼兽，不安而又惶恐。
　　“烈风如刀，割我血肉，便是在那一战中，我经脉尽断，而你我被迫分离。”
　　李持盈闻言一顿，她伸出手抬起了湛明真的下巴，迫使她望向了自己。对上了那双清凌凌的眼，李持盈面无表情道：“那场战乱被称为‘比目之劫’，发生在我驻守过情关之前。”
　　她真是信了湛明真的邪，听她在这里胡扯。
　　湛明真眸光一转，伸手撩了撩发丝，伏在了李持盈的怀中闷笑。她的情绪变得太快，方才的可怜与惊惧散得一干二净。半晌后，湛明真才抬头，伸手擦了擦眼角溢出的泪水，她轻咳了一声，眨眼解释：“你不是不记事了吗？我只是看看病到了什么地步，是否还有救。”
　　李持盈知道湛明真不会说实话，她垂着眼睫，抿唇道：“不愿意说就罢了。”
　　湛明真笑了笑：“李持盈，你何苦揭我伤疤？过去如何重要吗？我现在不好好在你面前吗？”她的姿态散漫，面颊微微泛着红晕，流转的眉眼间多了几分妖艳和张扬。
　　李持盈抿唇，心中有些懊恼。她不记得跟湛明真有关的事情，到时候她编造一个使半真半假的事儿，自己也没办法分辨。长舒了一口气，她道：“过些日子我带你去药王谷求医。”
　　湛明真懒洋洋地应了一声：“不去。”
　　李持盈拧眉，不解道：“为什么？”
　　湛明真：“贫穷。”
　　李持盈：“……我的灵石都在你那里。”
　　“都？”湛明真狐疑地望着李持盈。有私库，有好几个储物袋，她拿到的明明只是其中之一。见李持盈眼神躲闪，湛明真轻哼了一声，转了个话题道，“雪雀之事解决了吗？黄金擂结束了吗？你方便离开玉京吗？”
　　听到了“雪雀”两个字，李持盈凛了凛神，拧眉道：“百灵峰不见雪雀踪迹。”
　　湛明真心不在焉地应了一声，掩着唇打了个呵欠，眉眼间浮现出了一抹疲色来。她忽然间像是想起了什么，伸手捡起落在身侧的画卷，递给了李持盈道：“赔你一幅画，你还真像以前一样小气。”
　　这是一幅画的事情吗？李持盈
　　听了湛明真的话，心火一下子窜了起来。
　　不过比起先前，湛明真似乎是进步了一点点，还知道“赔偿”。李持盈深吸了一口气，打开了那幅画，只是瞧了一眼，她的面色就变得铁青，像是碰到了烫手山芋一般，将那幅画甩了出去。这一切发生在瞬间，等她意识到自己的动作时，低头便窥见了湛明真耷拉的眉眼，以及那一抹伤神。
　　“抱歉，我、我，是我失礼了。”李持盈扯出了一抹僵硬的笑容，她将画卷捡了回去，塞入了袖中。她定定地望着湛明真，“人身蛇尾，那是妖国供奉的祖圣娲皇以及妖主一脉的妖体，你怎么会画她？”
　　湛明真迷茫而又无辜：“你不是忘了过情关时的事情么？刺激刺激，或许就想起来了呢。”
　　李持盈语气激烈：“我没忘。”
　　湛明真补充道：“你只是单单忘了我。”
　　李持盈张了张嘴，无法辩驳。不过她此刻想起了一件事情，她盯着湛明真：“你我在过情关相识相知，而流丹那时候也在驻守，时常与我往来，那么，你也认识流丹！”
　　湛明真点头：“认识呀。”
　　“那你为什么要烧毁流丹的遗物？”
　　“落叶归根啊，留着做什么？我怕她在黄泉道上太过无聊，便给她烧点东西。那不是她最珍爱的话吗？我想她是十分乐意带走的。”湛明真扬眉一笑，她盘着腿坐直，伸手点了点李持盈的前胸，“我若是死了，就让盈儿把你烧给我。不过不能太早，至少要等盈儿立起来再说。”
　　李持盈：“？？？”！


第16章 
　　湛明真不愿意去药王谷，李持盈自是无可奈何。
　　往常玉京的人受伤都极少去药王谷求医，而是前往百药峰找白朝露或者硬生生挨过去。虽然说白朝露炼制的丹药有奇奇怪怪的副作用，譬如什么服用了就会在练剑坪跳舞、一看见人就会哭……但这些都无伤大雅，至少药效不错。而白朝露声称湛明真炼丹的本事在她之上，想来也是不差的。
　　只是湛明真经脉尽断，灵力运转不畅，要如何炼制丹药？
　　李持盈的困惑在次日得到了答案。
　　她正在殿中看百年间积存的文书呢，便听得灵草阁的修士来了上月峰。
　　李持盈拧了拧眉，有几分不解。在玉京也只有小师妹会同灵草阁往来了。她怀疑对方走错了，可人都到门前了，总不好驱逐出去。要是有什么，到时候再将小师妹喊过来处置好了。报着这样的念头，李持盈打开了峰中的禁制，让纸鹤将那修士接入殿中。
　　“九嶷元君，这是上品龙须草、复灵草、百叶琼花、回灵草……总共五万八千九十一灵石，抹去零头，只用支付五万百千九十灵石就够了。”灵草阁的修士身着月白色的长袍，手中持着一个金算盘，笑眯眯地开口。
　　李持盈手一抖，一滴墨在文书上晕开。她揉了揉眉心，望着那乐呵呵的修士道：“道友，是否弄错了？上月峰并未采买灵草。”
　　那修士见状一愣，认真道：“我瞧瞧。”扫了眼玉简中留下的讯息，又咧着嘴笑道，“没送错，是明真元君购买的，她让我们直接送到上月峰中，说您会支付。”
　　李持盈闻言眼皮子狠狠一跳，她要是拒绝结账，明儿指不定传出什么流言来。咬了咬下唇，内心虽在滴血可不能展现分毫，她取出了二号储物袋，清点了灵石递给了那修士。
　　修士见灵石到手，也不清点，朝着李持盈打了个稽首道：“谢谢惠顾，欢迎再来。”
　　李持盈：“……”她不想。
　　正想着将储物袋送到湛明真手中的时候，便见她慢吞吞地走过来了。
　　“你来得还真是时候。”李持盈觑了湛明真一眼。
　　“你如此勤劳，我又怎么能怠惰，怎么都要给盈儿做个好榜样。”湛明真微笑道。
　　要不是时近隅中，她都要信了湛明真的瞎话。
　　“这些都是炼丹用的吗？”李持盈转了个话题，她抬眸看了眼逐渐近到眼前的湛明真，发现她的状态有些不对劲。面颊嫣红，眸光有些涣散，眼睫处还残余着一滴晶莹的水珠——像是一株被雨洗过的海棠。“你——”询问的话语还没有说完，便闻到了一缕极为清淡的酒香。李持盈神情倏然一变，她拔高声音道，“你喝酒了？！”
　　“嗯。”湛明真语调轻快，微微上扬。她没注意李持盈的神色，伸手从案上取走了装满了灵草的储物袋，眼也不眨地取出了一株复灵草扔在了口中嚼动。复灵草是炼制聚灵丹必备的灵草，不过草中蕴含的灵力也不温和，反倒是如刀一般酷烈。
　　李持盈正打算阻止湛明真，却见她取出了一只十分眼熟的炼丹炉，掐了个决，便见一朵“三昧真火”冒出。她目不转睛地盯着丹炉，手腕一翻，便将所需的灵草丢入了炉中，打了一道又一道的丹决。她的身上灵力起伏着，然而就像是风中的火烛，眨眼便会熄灭。
　　“喂我。”湛明真道。
　　“啊？”李持盈微微愣神。她虽然不擅长炼丹，可也略通一二的，没见哪个炼丹师是这么炼制的。而且湛明真身上的灵力——想到了此处，李持盈眉头又紧紧锁起。
　　“草。”湛明真见李持盈呆愣着，转头看她，语调中多了几分无奈。
　　李持盈这才反应过来，忙不迭将储物袋中的复灵草递到了湛明真的唇边。她有些失神，一直维持着那个递送的动作，直到湛明真的舌尖卷过了她的指腹，她才蓦地惊觉，如触电般将手锁了回来。她像是看到了湛明真的笑，可仔细凝望着湛明真，却见她全神贯注地掐着丹决，自是没有闲暇理会这点小事的。
　　湛明真炼制丹药并不轻松，四肢百骸的痛楚时时刻刻提醒着她，她的经脉早已经断尽，在取回妖元之前，根本不能够自行愈合，如今的丹药只是用来缓解身躯崩溃的。吞下了上涌的鲜血，她加快了食用复灵草的速度，等到丹炉中嗡鸣，十颗丹药冲出丹炉飞出的时刻，湛明真面色发白，身躯不住地打颤，她浑身湿淋淋的，像是从水中捞上来。
　　“你——”
　　李持盈忙不迭地接住脱力的湛明真，左手一拢便将游动的灵丹收入了玉
　　瓶中。她垂眸望着怀中的人，乌黑的发丝散落，贴在了面颊上，搭在了绯衣上，触目惊心。她的面颊惨白如雪，长睫一颤，便有一滴晶莹的泪水滚落，脆弱而可怜。她不该是这个样子的。李持盈心间微酸，不由怆然伤怀。
　　“傻了啊？”湛明真沉寂了好一会儿，才懒洋洋地掀开了那双狭长的眼，“喂我，丹药。”
　　李持盈回神，想到了那温热而又柔软的触感，她的耳垂飞红，指尖一弹，便祭起一枚丹药送入了湛明真口中。
　　饶是知道李持盈的臭德行，湛明真还被李持盈的动作惊着了。
　　她一把推开了李持盈，踉跄着走了几步，撑住了桌子，咳得惊天动地。泪水大滴大滴地往下淌，眼尾的绯色越发浓郁，像是洇开的红色花汁。半晌后她才横了李持盈一眼，抱怨道：“你真不会照顾人。”
　　“抱歉。”李持盈眉心微蹙，懊恼地开口，她凝视着湛明真，“你的状态不适合自己炼丹。”
　　“那是我的独门单方，不传外人。”湛明真轻哼了一声，在服用了丹药后，她身上的生机逐渐浓郁了起来。她背靠着桌子，抱着双臂道，“你不是会炼器吗？器是阵，丹同样是阵。你炼制一个丹炉，自发地在成丹时镂刻丹阵，那不就不需要我自己动手了吗？”
　　李持盈沉思了半晌，叹气道：“谈何容易。”
　　湛明真朝着李持盈招了招手。
　　李持盈不明所以，迈着步子走向了湛明真。
　　湛明真在李持盈困惑的视线中抬手，飞快地在她透红的耳垂摸了一把，笑盈盈开口：
　　“好妹妹，你就当心疼我呗。
　　“你放心去吧，这上月峰上上下下我都会替你打理得好好的。”！


第17章 
　　湛明真说得容易，可真要炼制这样的法器，恐怕得消耗不少宝材和精力。而且就算炼制成功了，日后恐怕也只能炼制那一种丹药。
　　湛明真一直在观察李持盈的神情，见她面上有几分意动，唇角勾起了一抹笑容，她快速地摸出了一枚玉简，不给李持盈任何拒绝的机会，快速道：“这是九转回元丹的丹方，里面有控火的办法以及九九八十一套灵纹阵。”
　　李持盈低头看着被强行塞到了怀中的玉简，又抬眸对上湛明真的视线，将到了唇边的拒绝话语压了下去。罢了，她总不能连这样的事情都让湛明真失望。
　　炼制九转回元丹自生炉可不比修缮寻常的法器，李持盈需要去地火天炉中闭关，如此才能够更加精妙地把控火势。李持盈瞥了眼案上的文书，近些日子重要的事情都处理了，余下的都是些鸡毛蒜皮的小事儿，就算任由湛明真造作，也不会出什么大差错，再不济还有几位师妹、师弟们在呢。李持盈抱着这样的念头，满怀思虑地开始闭关炼器。
　　至于上月峰第一闲人湛明真，在酩酊大醉的空档，终于做了一件为人母当做的事情——去接湛盈下学。
　　学堂中多是十二岁以下的修道士子弟，年纪最小的还不到五岁。在这样的学堂中，湛盈从一开始的“困窘”渐渐变得“如鱼得水”。她的小跟班也从白鹊鹊一个，发展成了一群萝卜丁。
　　“阿娘，他们都是我的手下败将！”湛盈见了湛明真，立马得意洋洋地炫耀。湛盈的身体特殊，虽然已经十岁了，可在入玉京之前，湛明真并没有教她多少法诀。到了学堂中就不一样了，别人家小孩会的东西，她也要学。
　　湛明真摸了摸湛盈的脑袋，温柔笑道：“有阿娘当初的风范了。”
　　湛盈收到了鼓舞，眼眸中更是斗志昂扬，她握紧了双拳，点头如捣蒜：“我会努力的。”
　　“嗯。”湛明真笑了笑，视线自一群萝卜头身上扫过，最后定在白鹊鹊的身上，她眯了眯眼，温声道，“在学堂过得如何？没有小朋友请你做客吗？”
　　“我才不想去。”湛盈扯了扯衣摆，有些别扭地开口道。
　　她现在整日上课，跟阿娘相处的时间变得更少。万一她没在的时候阿娘醉酒晕过去了怎么办？
　　她小小的肩膀可是扛着天大的责任。
　　“不，你想去。”湛明真微微一笑，用一种不容置疑的语调开口，“白鹊鹊邀请你了，是吧？”
　　白鹊鹊对上湛明真和善的笑容，有些害怕。她缩了缩脑袋，轻轻地点头。
　　湛盈见湛明真都这么说了，面上露出了一抹为难的神色，半晌后才勉为其难道：“那好吧，阿娘你——”
　　湛明真：“我们一起去。”她伸手点了点上月峰接送湛盈的纸鹤，将目的地改成了百药峰。抱起了湛盈，便轻飘飘地掠到了纸鹤上。她掩着唇轻咳一声，在湛盈担忧的视线下吞服了一颗丹药。
　　百药峰中。
　　白朝露正在打理被剑灵弄得乱糟糟的灵田，最近囊中羞涩，暂时买不起桐油，灵素剑便开始闹别扭了。她都不敢在自己的峰头练剑，生怕不听话的剑风将灵田横扫了。她琢磨着前往黑市赚钱，听说大师姐在打擂台，她的对手肯定会倒大霉。缺胳膊瘸腿的，她到时候直接医治了，卖丹药的时候抹个零头，显示她们玉京一脉的贴心。
　　“元君。”白鹊鹊的声音怯怯的，她虽然常住在百药峰受白朝露庇护，可她如今还未从小学堂中结业，尚不能拜白朝露为师。
　　白朝露起身，朝着白鹊鹊摆了摆手，示意她跟往常一样自己玩儿去。可当她抬头时，正见着了从纸鹤上飘下的湛明真、湛盈二人，不由得挑了挑眉：“嗯？湛师姐是来取灵草的吗？可是有哪儿不舒服？”
　　湛明真面不改色道：“是鹊鹊邀请我和盈儿来百药峰做客的。”
　　白鹊鹊看着湛盈，高兴地点了点头。
　　白朝露掐了个决，拂去了身上的尘土和污垢，看了眼凑到一起的小丫头，她道：“你们先去玩吧。”顿了顿，又道，“湛师姐，请。”
　　白朝露泡了一壶灵茶。
　　不过百药峰的茶水，湛明真可不敢乱喝，她从袖中摸出了一个玉制的小药瓶，抿了一口。烈酒入喉，如火焰灼烧，无形中消减了身上的痛楚。
　　白朝露还以为是湛明真调配出来的酒味灵药，她没太在意，只是笑道：“湛师姐，难得见你离开上月峰。”
　　“先前持盈不在，我自是不好乱走。如今她出关了，那更是……不能走动了。”后头的几个字湛明真
　　说得含糊。白朝露听明白过来，可总不好说李持盈的不是，便笑道：“二师姐也是为了你着想。”顿了顿，她又道，“你们几时前往药王谷？”
　　“去药王谷做什么？”湛明真摇了摇头，“不去。”怕白朝露开始念叨，她索性转了一个话题。
　　“鹊鹊在学堂五十年还不能结业，她身上是不是有些不妥当？”
　　“吃药吃坏了。”白朝露皱着眉，面色愁苦。这些年来，她一直在研制丹药，可不管如何，对白鹊鹊都不起作用。玉京像白鹊鹊那个年纪的修士，已经能独当一面了，哪里会像白鹊鹊，一直长不大。
　　湛明真慢条斯理道：“或许不是丹药的问题。”
　　白朝露：“嗯？”
　　湛明真若有所思道：“白鹊鹊是在五十年前出现在百药峰的，是吗？听说，百灵峰的雪雀也是在那个时候消失的。”
　　白朝露闻言立马瞪大了眼睛，蹭一下站起身来！如果白鹊鹊是雪雀……那事情就糟糕了！妖国十分珍惜开智的甚至能化形的妖，当初的妖主就是为了那些弱小的妖族们开启“长河之战”。虽然那场战争过去了百年，可九州的宗门，在明面上都不敢豢养妖族了。
　　白朝露急声问道：“湛师姐，你是从哪儿得知的消息？”
　　湛明真从容不迫道：“持盈告诉我的。”顿了顿，她又安慰道，“白师妹不必紧张，就算妖国找上门来，那也只会找百灵峰那位算账。”
　　白朝露：“……那还不如来找我呢。”
　　湛明真竖起了八卦的耳朵：“怎么说？”
　　白朝露叹气道：“那位是我师祖护着的。若是妖国的使者来了，师祖很可能会出关。到时候会让师尊难做。”
　　“这样啊。”湛明真闻言恍然大悟，她神秘一笑道，“放心，你师祖恐怕无暇现身。”
　　白朝露虚心求教：“为何？”
　　湛明真：“你师尊拿着一匣子情丹往你师祖闭关的山头去了。”
　　白朝露：“……”这是她能听的吗？湛师姐深居上月峰怎么知道的？一定是六师姐到处乱讲了吧！！


第18章 
　　“我师尊断不会做那样以下犯上的事情。”白朝露回过神来，觉得自身有必要维护浴红衣的形象。就算她一天睡八个时辰，什么事情都不干，那也是好师尊。
　　“那就走着瞧吧。”湛明真一脸笃定。
　　白朝露有些心慌，她这个简陋的屋子可不经劈，这个话题怎么看怎么危险。在湛明真说出更危险的话语时，她忙不迭截断了湛明真的话头，主动地询问白鹊鹊的事情。“她的修为不高，可以我之眼，竟然看不破她的真身……湛师姐，你有办法辨别吗？”
　　湛明真道：“我在过情关的时候听说妖主有一件名为山河社稷图的法器。”
　　白朝露点头：“前任妖主以山海社稷图为基，在并州之西开辟妖界，使得九州妖族有了归宿。”
　　湛明真：“白鹊鹊恐怕是得了这件法器遮掩。”
　　白朝露大惊失色：“难道她是哪位妖圣的后嗣吗？”在妖国中，妖主之下便是大圣，其次则是妖王，最后是一群小妖。妖国的大圣相当于各个宗派的掌教。要知道普通的妖族都会受妖国庇护，更何况是妖圣后嗣。
　　“不是。”湛明真摇头，“听闻妖族的幼崽被山海社稷图庇护，可调取山河之气掩饰真身。”
　　白朝露眉头紧蹙：“那不是无法辨别了？”
　　湛明真：“真一之瞳能看穿虚妄。”
　　白朝露面露苦恼之色：“玉京一脉无人修炼此瞳术。”顿了顿，她又道，“不过我听说中州乌家子弟修真一瞳术。”
　　湛明真微微一沉：“是吗？那要带着鹊鹊去乌家吗？”
　　“不妥。”白朝露忙不迭摇头，“师尊与乌家有仇。”
　　“说起来，我前段时间见到百灵峰的元君与乌家的少主乌啼夜走到了一起。乌家少主资助了黄金擂，为此抵达了玉京城。”湛明真想了一会儿，又道，“我等不好出面找上乌家的人，但要是将他捉过来，那不就没事了吗？”
　　白朝露惊诧地望着湛明真：“这样……是不是不太好？”
　　湛明真循循善诱：“有什么不好的？他跟你师尊有仇，那不就是跟你们有仇吗？常言道，‘有事弟子服其劳’，既能报昔日之仇，又能解决心中的疑惑。”
　　白朝
　　露总觉得不对劲，她晃了晃满是浆糊的脑袋：“二师姐怎么说？”
　　湛明真垂眸娇羞一笑：“持盈她自是听我的。”
　　白朝露怀疑地望向了湛明真：“是吗？”先不说她二师姐失忆了，就算记得过去的事情，她也不是那个一味纵容道侣、没有原则的人吧？
　　湛明真认真点头：“自然是这样。先前我弄坏了她法殿中的珍贵之物，她不也没将我如何吗？现在还为了我闭关炼器。”见白朝露神情松动，她又道，“持盈她尊师重道，早就想替师尊出气了。那乌家少主尚在中州族中还好，可他偏偏出现在了玉京，这不是刻意地羞辱玉京吗？”
　　白朝露：“好、好像是这样。”
　　“就是这样！”湛明真一拍桌子，“但凡是持盈想做的事，我都会替她完成！”
　　四四方方的木桌在湛明真一巴掌下出现了一道道如蛛网般的裂痕。白朝露眼疾手快，一拂袖接住了茶壶和杯盏，保住了自己所剩不多的财产。她抬眸望着面色嫣红、眸光发亮的湛明真，欲言又止。
　　“抱歉。”湛明真眸中闪烁着波光，她掩着唇咳嗽了几声，“我一时情绪激动。”
　　“无妨。”白朝露望着湛明真，暗想道，湛师姐对二师姐真是情根深种啊，瞧瞧她为了二师姐做到了什么地步，可惜二师姐就是个不解风情的木头，前阵子还来自己这里抱怨。那些乱七八糟的事情难以连成串，白朝露只记得“对付敌人”四个字。她拍了拍胸脯保证道，“大师姐就在黄金擂，我会传讯给她，让她将乌啼夜捉回来的！”
　　湛明真不好意思地笑了笑：“那就麻烦白师妹了。”
　　白朝露连连摆手：“怎么会麻烦呢？”抓人的又不是她。
　　黄金擂中。
　　楚璧一脚将同台竞技的修士踢到了看台上，面无表情地看着擂台的管事们手忙脚乱地抠着镶嵌在墙上手下败将。她穿着一身黑色劲装，墨色的长发用红色绸带扎成了高马尾，瞧着英姿飒爽。她的道号“无双”，可黑市中的人更愿意称呼她一声“漏金元君”。别看她在黑市赢得多，可往常一个子儿都留不住。
　　“无双元君，您还要继续吗？”管事眯着眼，咧着嘴角笑。
　　楚璧正准备说“继续”，通讯符忽地闪了起来，她朝
　　着管事摆了摆手，取出了通讯符，等看到了那句来自小师妹的“大师姐你什么时候还钱”时，她冷酷的表情顿时绷不住了。苦恼地抓了抓头发，卑微地回复：“下次，下次真的就还了。”
　　白朝露：“你再不还钱，我就去找六师姐要了。”
　　“不可以！”楚璧忙不迭回复，她觉得自己可以抢救一下。她是大师姐，欠下的债怎么能够让六师妹去还？当然，要是六师妹主动地开口了，那就是另外一回事了。她抿了抿唇，“小师妹，你要相信大师姐，你最近有什么需要带的东西吗？等我回来的时候帮你捎上。不用太多，给十个灵石当跑腿费就好了。”
　　白朝露：“……大师姐，你确定你能回山门吗？不会又被扣在哪个旮旯角刷碗了吧？算了，大师姐，你帮我带个人回来。”
　　楚璧：“你终于向着人伸出了罪恶的手了吗？要用活人来试药？不等师尊动手，二师妹她会打死你的。”
　　白朝露：“是二师姐要的！”虽然开口的是湛明真，可她们妻妻一体，说成二师姐也没错。
　　楚璧：“谁？”
　　白朝露不服气：“大师姐你是在区别对待吗？怎么二师姐要的人你就不问了。”
　　楚璧一脸理所当然：“二师妹是咱们玉京唯一的希望，她做什么都是对的。”
　　白朝露一听，发现大师姐还是老样子，就放心了。她就怕大师姐问东问西的，可现在看来，大师姐脑子里除了打架，压根没有闲暇思考，完完全全地将责任转给了二师姐，并且从不怀疑她的决定。深吸了一口气后，白朝露说道：“那大师姐你就把乌啼夜抓回来，要活的。”！


第19章 
　　黑市擂台下。
　　楚璧收起了通讯符，若有所思地向着东边的一个小阁子望去。她的视线冷峻而幽沉，就像是她那柄名曰“无双”的剑，一旦出鞘，便可开裂天地。
　　她对乌啼夜有点儿印象，这个不要脸皮的废物曾经肖想过师尊，甚至还想用一些肮脏的手段迫使师尊屈服。可他也不瞧瞧自己是什么玩意儿，不自量力。要不是有整个乌家支撑，早就被人挫骨扬灰了。
　　人肯定是要抓的，但不是现在。心中念头一起，她朝着恭敬地立在一旁的管事招了招手，沉声道：“继续！”管事闻言立马喜上眉梢，拿出了小锣鼓咚咚咚敲响，提前一步唱名。倒不是他喜欢这样招摇，而是楚璧实在是太特殊了。她打斗之时往往都会“殃及池鱼”。那些想看打擂的可不希望自己遭殃，但凡是楚璧上场，他们都会早一步更换成半空中的飞阁。不见得百分百安全，可怎么都要比坐在看台上让人静心。
　　东侧的飞阁中。
　　乌啼夜头戴金冠、身着紫色织金蟒龙袍，手中捏着一柄折扇，一开一合，卖弄风骚。他对擂台上并没有多大兴趣，只是见着楚璧重新上场了才松了一口气。他就怕楚璧头一转离开擂台，要是这样的话，那他的计划便落空了。皱着眉思索了片刻，他朝着一旁侍立的青年人打了个招呼，沉声道：“无双元君欠下多少灵石？我都替她还上了。”
　　黑市中的管事可不管谁来支付，只要灵石能到账就好。片刻后，那青年人便将管事的话带到：“十八万两千五百枚灵石。”
　　乌啼夜正在饮茶，闻言扑哧一声吐了出来，他抹了抹嘴，惊讶道：“怎么会这么多？”
　　那青年人言简意赅：“日积月累。”
　　乌啼夜：“……”大话都已经放出去了，要是这个时候收回，丢的是乌家的脸。可别看他是乌家的少主，他的月例也有限，先前已经花了不少。如今这十八万多的灵石，咬咬牙倒是能拿出来，可这日之后，他恐怕得从上等房搬出去了。抬头对上了青年温和中藏着几分热切的视线，乌啼夜只能继续当这个冤大头，将灵石递出去的时候，他的一颗心都在滴血。等到青年离开后，忙不迭给玉雪元君发了一条讯息。
　　【江道友，这次必定是楚璧拔得头筹。
　　】
　　在鸿蒙中，玉京首席弟子无双元君楚璧可谓是凶名远扬。曾有人不远万里自东北薄州而来，只为了争“二十万灵石”，结果在黑市中落败，别说挣钱了，后续为了治伤和修复法器花了几万，这对穷剑修来说是雪上加霜。后来，就算有千里跋涉而来的，在听闻了楚璧之名后，再也不愿意去争那个头名了，毕竟连庄家都不愿意拿楚璧来押注。
　　剑还没有出鞘。
　　台上的敌手便自发地跳下了擂台。
　　楚璧眉头蹙了蹙，眼眸中掠过了一抹寒光。这黑市擂台也太不尽兴了，所幸她还记得小师妹的嘱托，硬生生地压下了跟人厮杀的念头。
　　跳下了擂台的楚璧黑着脸问管事，自觉问道：“要赔多少灵石？”
　　管事心惊肉跳的，此刻的楚璧身上威势不消，他害怕自己被一剑劈了！要不是靠着数额庞大的提成支撑，他早就退位让别人来面对这位煞神了。吞了吞口水，他忙不迭摆手：“不用，不用了！”
　　楚璧诧异道：“你们发财了吗？什么时候变得这样阔气？”这还是半颗灵石都要抠的黑市黄金擂吗？
　　管事：“……已经有人结了。”
　　楚璧淡漠地“哦”了一声，又道：“琴呢？”
　　管事不死心：“您不问问是谁结的吗？”
　　楚璧露出一抹古怪的神色：“我需要知道吗？”只有不知道才不用还这个人情！
　　玉京。
　　明月风是第一个得知楚璧赢回“独幽”消息的。她毫不怀疑楚璧会拔得头筹，但是楚璧拿到了“二十万灵石”，这就有点离谱了。大师姐改邪归正了？这是比二师姐突然妻女双全还要恐怖的事情。她快速地浏览鸿蒙上的消息。
　　那些修士一个个没正行，得知大师姐有灵石，他们一定会想方设法挑战大师姐碰瓷！
　　大师姐是她的，大师姐的灵石更是她的，她绝不能让这样的事情发生！
　　明月风面沉如铅铁，她将鸿蒙令倒扣在桌上，伸手将白猫从肩膀上扯了下来，一脸沉痛道：“白丫头，你即刻下山，告诉大师姐我病入膏肓了！”
　　白猫炸毛，气鼓鼓道：“不要叫我白丫头！”它是天机剑的剑灵，它的名字怎么能这么没排面？
　　明月风从
　　储物袋中摸出了一根灵草炼制的猫条。
　　白猫即刻屈服：“好的元君，我马上去，不骗到无双元君，我就不回来。”
　　明月风：“……”倒也不必。
　　此刻，李持盈正在勤勤恳恳地炼制“九转回元丹自生炉”。玉简中的丹方极为详细精妙，镶嵌的阵法不容得一丝差错，一旦有一道阵纹变了，出来的可能就是毒丹了。事关湛明真的生死，李持盈不得不拿出万分的谨慎。她一次又一次地更改阵纹修缮法器，使得炼制出来的药性趋向完美，可到了最后，仍旧有一些地方不满意。无他，这九转回元丹自生炉中产出的并非是一丸丸丹药，而是一滩丹饼。
　　这样的“失败品”李持盈拿不出手。
　　上月峰法殿中。
　　湛明真盘膝坐在了榻上，歪着头瞧那一缕活跃的“三昧真火”。
　　“跳个舞看看。”湛明真对三昧真火下达了指令，看着这焚烧一切的火焰怪异地扭动，湛明真开怀大笑。她从怀中摸出了玉瓶，倒了一颗丹药扔入了口中。等到经脉间的痛楚缓和了几分，又变戏法似的取出了一壶酒来。
　　衣上酒渍斑驳，湛明真的姿态散漫。
　　窗外的飞花落在了榻上、衣裳，湛明真伸出了苍白瘦削的手，一点点从残花上碾过，乐此不疲。
　　良久，她似是想起什么来，一拍脑袋，“呀”了一声。
　　忘记给李持盈“成丹决”了。！


第20章 
　　烟光拂夜，钩月照街。
　　寂静的长街，楚璧背着琴面无表情地看着骤然间出现在前方的修道士。
　　虽然距离“黑灯瞎火”尚远，不过在这个点现身的，八成有见不得人的目的。难道是对方得知自己身上有二十万灵石准备打劫了？这般想着，楚璧的眼中掠过了一抹强烈的杀意。
　　“无双元君别误会！”拦路的修士被楚璧充斥着杀机的眼神吓了一跳，急急忙忙地开口解释，“我兄弟二人仰慕元君威名，想要得到元君的指点。”他们不敢直说“挑战”二字，怕自己的命被挑没了。
　　楚璧伸出了右手，手掌向上。
　　拦路修士：“啊？”
　　楚璧一脸理所当然：“想得到我的指点，难道不用交束金吗？”
　　拦路修士面皮一抖，他们是想碰瓷讹钱的，哪有没达成目的就交钱的道理？“这个，元君啊，我们——”
　　楚璧冷喝了一声：“没灵石就滚开。”
　　拦路修士与同行的修士对视了一眼，咬了咬牙道：“好！”他取出了一千灵石，朝着楚璧一拱手道，“请元君指点我兄弟二人。”
　　楚璧慢条斯理地将灵石摄入了储物袋中，她瞥了拦路修士一眼，正准备动静，忽地见到了一道流光划破了夜色骤然出现在她的跟前。楚璧眼神一凛，等看清楚了白猫的身形后，才微微一笑道：“是白丫头啊。”
　　剑灵白猫：“……”一根灵猫条不够，它要跟天机元君要一百根才能抚慰自己受伤的心灵。它摆出了一副焦急的神色，大声道，“元君她不好了。先前在鸿蒙泄露了太多天机，如今被天道之力反噬，恐怕不行了。”
　　楚璧听明白了。
　　六师妹这是八卦太多得罪了师尊被雷劈了，情况不大好。
　　大概率不会死，可得受到雷刑折磨一阵子了。这般想着，楚璧眉头紧紧蹙了起来。她应该抓紧完成任务，抓了乌啼夜就回玉京。可眼下这两修士已经交了灵石，总不好直接将对方甩下。或许得速战速决了！她眼神一凛，伸手自虚空一握，便缓缓地抽出了无双剑。
　　白猫：“！！！”无双出鞘，会死人的！它一爪子按住了楚璧的肩膀，“这两只小虾米哪里轮得到元君您来调/教，交
　　给我就行了！”
　　“好吧。”楚璧没有多想，收了剑转身就走。那两个修士目的是楚璧，哪里肯放她离开？忙大声叫道：“元君，您——”
　　炸毛的白猫生气地瞪着两名修士：“你们是瞧不起天机元君吗？”
　　这话那两修士哪里敢应？可能点头后，明日就会被挂到鸿蒙遭到天机元君仰慕者的报复。他们只能绿着脸看着楚璧和一千灵石远去。
　　客栈下品院。
　　乌啼夜负手立在了石桌前，望月兴叹。
　　忽然间，一道细微的响声传来。乌啼夜眼神一凛，正准备运起真一之瞳，一道剑光便已经缠上了他的脖颈，他的动作倏地一僵，连回头看看下手的人是谁都来不及，就直接昏了过去。
　　楚璧见得手了也不在客栈里久留，这些地方人来人往的，惊动旁人不太妙。说起来这乌啼夜也是乌家的少主，怎么会住在下品院子中？客栈中都有防护阵，可品质不大一样。这下品院的防护阵纸糊一样，倒是省了她不少的功夫。
　　回到玉京后，楚璧随手将人丢到了百药峰中便没有再管。她化作了一道流光掠向了主峰。她还记得“独幽”是师尊吩咐要取到手的。
　　白朝露懒得管楚璧的动态，她将乌啼夜关进了百药峰一件试药的囚室后，便给湛明真传讯。
　　翌日，湛明真便乘鹤而来了。
　　白朝露给白鹊鹊请了个假，她一脸严肃地望着面上笑意盈盈的湛明真，问道：“湛师姐，人已经抓回来了，如何借用真一之瞳？”
　　湛明真笑道：“让鹊鹊在他的跟前走一圈就成了。”
　　“会不会有危险？”白朝露拧眉，面露忧色。
　　湛明真：“有我们看护着，又有禁制，无妨的。”
　　囚室中。
　　乌啼夜渐渐地醒转，玄石铸成的墙壁上悬挂着恐怖的刑具。西边有一个木架，摆放着花花绿绿的药瓶……是个陌生的地方。乌啼夜低头，察觉到自己的四肢被玄铁束缚住，无论如何都挣脱不开，他的心中蓦地升起了一股恐慌。
　　是谁做的？玉京？
　　不过玉京一脉乃玄门修士之首，不至于用这等肮脏下作的手段。
　　就在乌啼夜思绪百转的时候，吱呀一声响，厚重的石门缓缓
　　地打开了。乌啼夜紧盯着那道门缝，直到看见了一个七八岁的女童蹦蹦跳跳地走了进来。他先是一愣，继而瞳孔骤然一缩，不由自主地喊道：“妖族？！”
　　白鹊鹊的身上携带着法器，外头的湛明真和白朝露听得一清二楚。
　　白朝露愣神，内心深处的那点儿期盼顿时如烟云消散。看着慢吞吞地走出来的白鹊鹊，她笼在袖子中的手骤然缩紧，眼神中露出了几分复杂的神情。她宁愿白鹊鹊是个百年不开窍的笨小孩。半晌后，她才道：“这人怎么处置？他毕竟是乌家的少主，失踪太久，恐怕也引起骚乱。”
　　湛明真没有应声，她站在了囚室外，声音变得莫名阴森冷沉：“阁下的真一之瞳当真能看破我妖族真身，只是不知如此人物乌家有多少？”
　　是妖族！怎么会是妖族？！难不成他们知道了？乌啼夜听到了声音后，脑子中嗡嗡作响。他竭尽全力压制内心的恐慌，颤声道：“乌某不知阁下在说什么。不过阁下忘记了长河之战后的定约吗？如此囚禁乌某，是要向玄门宣战吗？”
　　湛明真古怪一笑道：“是又如何？就拿你乌啼夜的脑袋祭我妖族亡魂！”
　　“不！你不能这么做！”乌啼夜心中凉飕飕的，在那阴戾森冷的语调下，不由得浑身发颤。他试图再一次挣脱枷锁，可越是慌乱，灵力越不能汇聚。
　　“你乌家人不是死有余辜吗？修成了真一之瞳，是一条好苗子呢。乌家的族老会心痛吗？”冰冷的声音像是一根冰针刺向了乌啼夜。在恍惚中，他似乎瞧见了一双泛着寒色的黄金瞳，他的丹田以及泥丸宫在那股威势的侵逼下，隐隐有崩溃之兆！遍地的哀嚎声响起，他眼中只剩下猩红色的血色。他根本控制不住自己的心神，大声道，“区区真一之瞳而已，我乌家人都会此术！”
　　白朝露诧异地望着湛明真，不明所以。
　　等到乌啼夜莫名其妙地喊出了一句话，她才嘟囔一声道：“真一之瞳乃瞳术中极难修习的一种，怎么可能谁都会？”
　　湛明真从容地抬手擦去了唇角溢出来的血丝，微微一笑道：“一般情况下，是这样的。”
　　-
　　上月峰中。
　　李持盈试了三百六十六种手法后才将“丹饼”凝成巴掌大的丹丸。
　　这已经是她能做到的极限了，到时候直接切割成小丹丸罢了。
　　收了功后，李持盈伸手一抹，便接住了一只一直在地火天炉外绕圈的纸鹤。
　　是从天演峰传来的消息。
　　大师姐回玉京了，除了“独幽”，竟然还将二十万灵石都带回了！
　　这怎么可能？
　　难道她闯了天大的祸，为了挽回一丝丝，才没敢将灵石挥霍一空？！
　　李持盈一脸沉重地联系了楚璧。
　　楚璧：“二师妹，乌啼夜给你抓回来了，怎么样？人用得满意吗？”！


第21章 
　　玉京与中州乌家关系不睦。
　　不过先前已经报了仇、恩怨皆了，玉京不待见乌家的人，却也不会主动向对方出手。可现在大师姐说了什么？她竟然说将乌家少主乌啼夜抓回来了！虽然这乌啼夜是个在少主之位坐了几百年的废物，可那也是乌家人！
　　“大师姐，我没听清楚，你再说一遍？”李持盈面色铁青。
　　“之前只是听说你失忆了，没想到耳朵也不好了啊？”楚璧嘟囔了一声，又道，“小师妹说的，上月峰要抓人，你要是没见到，兴许还在百药峰中吧。我现在有事情要忙，先不说了。”楚璧见状不好，主动掐断了通讯，不愿意再面对冷面如霜雪的二师妹。
　　在听到了这个惊天大消息后，李持盈也顾不得改进九转回元丹自生炉了，而是一拂袖直接御剑飞向了百药峰。她的面色森寒冷峻，眼神中闪烁着幽冷的光。一落地，便往白朝露的小破屋闯。只是在察觉到一缕外溢的灵机时，她脚步一顿，蓦地敛起了周身的气息，缓慢地推开了虚掩的门。
　　“二师姐啊，你出关了？”白朝露擦了擦额上的汗水，瞥了李持盈一眼。
　　李持盈倏然瞥到了榻上面色乌青、死气充盈的湛明真，质问的话语卡在了喉咙。
　　“她怎么了？”李持盈的语调有些急。眼角、唇角甚至耳根都残余着半干涸的狰狞血痕，先前情况虽不妙，可也没到这地步。
　　白朝露慢条斯理地收针：“可能是过度使用灵力反噬了吧。”
　　“在玉京有什么可需要灵力的地方？”李持盈咬牙。
　　白朝露耸了耸肩，她从屋中退了出去，给李持盈和湛明真腾出独处的空间。
　　湛明真阖着眼，可她并未沉眠。听到了一阵窸窸窣窣的声音，她抬起了苍白的手点向了李持盈。冷不丁的，冰凉的指尖被一股温热的气息包裹，湛明真察觉到一缕灵力在她的气脉中游走，试图抚平躁动的灵力，修复她残破的经脉。这一点远远不够啊。湛明真心想着，她睁开眼，露骨地望着李持盈，像是想要将她拆骨入腹。
　　“九嶷元君，我的新丹炉，炼制好了吗？”湛明真抽回了手，强撑着坐起身。她的身形单薄，仿佛一阵风便能吹散。李持盈拧眉，下意识伸手去扶湛明真，
　　而湛明真则是顺势跌入了她的怀抱中。
　　“不要打岔。”李持盈握住了湛明真在她腰间摩挲的手指，板着脸正色道，“你在玉京为何会过度动用灵力？你先前不是有分寸的吗？”
　　湛明真“啧”了一声，推了李持盈一把。用空闲的左手捋了捋垂落的发丝，她眨眼道：“你知道乌家人都修了真一之瞳吗？”
　　李持盈皱眉道：“瞳术极为看重天分，乌家子弟若是个个都有那等天赋，早就横行九州了。”
　　“可事实就是这样啊。”湛明真笑了笑，“你觉得是因为什么呢？”
　　李持盈闻言心微微一沉。在妖国成立之前，九州的妖族并无妖主庇护，人族修道士会捕捉开智的灵妖剥离他们的血脉神通。
　　“对了，你要找的雪雀有踪迹了，就是百药峰的白鹊鹊。这是乌啼夜看出来了。这真一之瞳可破虚妄辨妖族真身，也不知道是好还是坏呢。”湛明真轻描淡写地扔下了又一个惊雷。
　　李持盈沉声道：“乌啼夜在哪儿？”
　　湛明真轻笑：“怎么？你要放了他？”
　　“不。”李持盈神情冷峻，“此事还得问个明白。而且乌啼夜之事，绝不能让人知道是我们玉京做的。”
　　湛明真“嗯”了一声，笑意盈盈地补充道：“鸿蒙上乌家已经开始悬赏乌啼夜下落了。等到时候他没用了，再拿去换取赏金。”
　　李持盈瞥了湛明真一眼，觉得她的心是黑的，可偏偏这个提议让她无法拒绝。作为中州大族，乌家可是极为富有。
　　-
　　玉京峰正殿。
　　楚璧来拜见浴红衣时，发现自己送回的琴还是原原本本地搁置在一边。
　　“那琴师尊不满意吗？”
　　“满意，满意极了。”浴红衣勾了勾唇，又慢悠悠道，“但是这般好琴，怎么都要献给你师祖，不是吗？”
　　“师祖出关了？”楚璧一脸讶色。她对这个师祖印象并不深，毕竟在她的记忆中，师祖三天两头的闭关，好像对外界的一切都不感兴趣。
　　“她必须出关呀。”浴红衣扬眉一笑，“你师祖是爱琴之人，当初可是用心作琴铭的。‘玉雪无尘垢，翩翩彩云姿。冰弦谱天籁，一曲寄所思’，你听听，你师祖能不爱琴吗？”
　　就算是天不怕地不怕的楚璧在这个时候也没敢接腔。
　　这是师祖给玉雪元君的本命法器题的，当时气得师尊砸了十把“沉玉璧”。
　　她不觉得师祖喜欢琴，如果师祖得到了“独幽”，大概率是要送给玉雪元君的。
　　“你要留这儿见你师祖一面吗？”浴红衣懒洋洋道，没等楚璧应声，她又道，“罢了，你师祖如今见不得人，你还是回去吧。”
　　什么叫“见不得人”，楚璧有些好奇，可终究没有问出声。她朝着浴红衣一拜，便自殿中退了出去。御剑离开了玉京峰之后，她才联系了明月风，问道：“师尊为什么说师祖见不得人？”
　　明月风见到了消息之后，催动了灵力祭起了避雷的法器，这才不紧不慢地回复：“要么是不好意思见人，要么就是师尊不让她见人。”轰隆一声响，法器被炸毁。明月风如一阵疾风掠走，躲在了角落里心有余悸。至于大师姐，只能够自求多福了。
　　正殿中。
　　浴红衣的手指缩回了袖中，她抬眸觑了眼如烟雾般虚幻的身影，抿唇轻笑了一声：“那独幽琴就当弟子给师尊的补偿，师尊还有什么不满意的吗？”
　　“玉衡——”清泠的语调如空山涧水，显化出来的人白衣胜雪，如空谷幽兰，可是那眉眼间似是缠绕着一抹挥之不去的忧愁和怅然。
　　“怎么了？”浴红衣懒洋洋的话语中并没有半分崇敬，她深深地望了眼沉玉璧，曼声道，“师尊是觉得不够吗？那弟子再从私库中取一些琴来？”
　　沉玉璧：“你突破那道关隘了。”
　　“弟子心结已释。”浴红衣站起身，她平静地注视着沉玉璧，“得到之后，忽然间就觉得不想要了。
　　“啊，弟子入睡的时间到了，师尊请回吧。莫忘了带上那柄琴，玉雪元君恐怕想念师尊想得紧。”
　　等到沉玉璧带着琴离开后，浴红衣眨了眨眼，直接通过鸿蒙令给湛明真留言：“那情丹的确有用。”
　　湛明真气息不稳，灵力运转不畅。然而鸿蒙令是需要灵力来开启、维持的。湛明真倒也没有什么可避讳的，将鸿蒙令递给了李持盈来摆弄。
　　李持盈看了一眼就愣住了。
　　情什么丹？
　　还有这发讯息的……怎么是她的师尊？！！
　　湛明真：“嗯？”
　　李持盈的手都在抖，她瞪着湛明真：“你、你怎么——”想了好一会儿，她都没找到合适的词，只能咬牙重复道，“你怎么敢的？！”！


第22章 
　　在拜入玉京之初，李持盈以为师尊是个清风峻节、云心月性的人。
　　不过随着年岁渐长，她逐渐看清了师尊的真面目。
　　她跟师祖之间有那么点不可说的事，不过身为弟子，怎么都不可管到恩师头上去。可现在，湛明真竟然将“情丹”给了师尊！还真是一个敢给，一个敢接啊？她是该为自己、为师尊还是为师祖默哀？
　　李持盈长舒了一口气，似是要腾空内心深处的郁闷。她想直接说的，可湛明真八成是不会听的。而且……李持盈思忖片刻，到了唇边的话语又转了转：“你虽擅长炼丹术，可你的身体，恐怕不适合再行此道。”
　　“是过去随手炼制的。”湛明真笑吟吟地对上了李持盈的视线，应道，“听你的，以后不炼丹就是。只是我的药——”
　　李持盈蓦地想起了那件有瑕疵的“失败品”，她轻咳一声道：“完成了，到时候我会将丹药给你的。那九转回元丹自生炉需要用灵力催发，你自己使用太过劳累了。”
　　湛明真眨了眨眼，没有戳破。没有灵力，用灵石结成的阵同样能催发法器的，李持盈之所以那么说，恐怕是炼制出来的法器尚未达到她自己的标准，有些不好意思呢。“还是先去处理乌啼夜的事情吧。”湛明真转了话题。
　　囚室中。
　　一开始湛明真、白朝露并没有封乌啼夜的灵力，毕竟要借着他的“真一之瞳”看白鹊鹊的真身。不过现在事情已经明了，自然直接封禁了他的灵力和五感，省得他找到机会脱逃。
　　湛明真病骨支离，跟在了李持盈的身后，面色隐隐发白。
　　李持盈本是不赞同她出来的，可最后拗不过她，只得千叮咛万嘱咐，不允许她再动用自身的灵力。湛明真一只耳朵进一只耳朵出，随口敷衍了几句，视线在道路两侧的灵田中游走，时不时薅一把无主的花儿。
　　“乌家人如果都会真一之瞳，那着实有些不对劲了。不会跟妖族有关吧？”白朝露忧心忡忡的。“长河之战”结束之后，春风不度和过情关逐渐归于平静，偶尔才会掀起一些小风波。不管是玄门还是妖国，恐怕都不想再启战端了。如果乌家人真那么放肆，被妖国知道了恐怕不会善了。
　　“先前他不是还跟玉雪元
　　君碰头吗？这事情也得问一问。”湛明真冷不丁又补充了一句。
　　李持盈眉头一蹙。
　　曾经玉雪元君声称雪雀是她师尊所赠，可以她对师祖的了解，想来不会做这样的事情。可偏偏师祖又在闭关，不好询问。之后又是“长河之战”，这事儿渐渐被人抛到了脑后。如果玉雪元君跟乌啼夜有旧交情，乌家又跟妖族有关，那雪雀有没有可能是从乌家得来的呢？
　　脑海中忽地浮现了这个猜测，李持盈内心的迫切又多了几分。
　　“如果他不说实话怎么办？你们打算怎么审讯啊？”湛明真跟上了李持盈的脚步，极为自然地拉住了她的手。
　　冷冰冰的指尖搭在了腕上，李持盈双眉拧得更紧，她反握住了湛明真的手，朝着她体内输送灵力。湛明真眯着眼，面上露出了几分满足之色。
　　“审讯？我们不在行，得请五师兄过来。”白朝露颇为苦恼。
　　“我倒是有个主意。”湛明真眸光一转，笑眯眯开口。
　　“什么？”白朝露顺着话问了下去。
　　“搜魂术啊。”湛明真一脸坦荡。
　　白朝露：“……”在玄门弟子的跟前旁若无人地提起搜魂禁术，这真的合适吗？
　　李持盈道：“搜魂术会崩毁修士的泥丸宫，是九州禁术，不可用。”
　　“也是，毕竟还未定罪，打一顿可以，坏人道途就不太妥当。”湛明真点了点头，若有所思。半晌后又道，“不过我有涅槃真丹，可以修复修士泥丸宫，就是这个过程，他可能会吃点苦头。”
　　“涅槃真丹？！”白朝露的声音拔高，她火急火燎地凑到了湛明真的跟前，看也不看李持盈，“湛师姐，能说说吗？”
　　“我直接将丹方给你吧。”湛明真大大方方开口，丝毫不藏私。
　　“这怎么好意思。”白朝露笑了笑，眸光发亮，“日后湛师姐需要什么灵草，只管来我百药峰取。”
　　囚室中。
　　被封禁了五感之后，乌啼夜更是心乱如麻。
　　乌家的人知道他失踪的事情吗？他落到了妖族的手中，是不是意味着乌家的事情暴露了？又是如何暴露的？乌家出了个叛徒吗？那大能还未杀死他，难道他还有利用的价值吗？
　　“
　　阁下考虑听出了吗？乌家是如何修炼真一之瞳的？”
　　冷冰冰的声音好似石头摩擦般，清晰地传入了耳中。
　　乌啼夜乍然听到了声音，顿时一愣。
　　“我……我不明白阁下的意思。”乌啼夜应得极为勉强。他的声音和听觉上的束缚都消失了。
　　“想来阁下也不希望本座用搜魂术吧？”那声音又响了起来。
　　“那、那是禁术！会被天谴的！”乌啼夜眼皮子狂跳，一颗心几乎冲到了嗓子眼。他强迫自己镇定下来，不使用禁术是九州和妖国的共同约定，对方或许只是吓一吓他。
　　李持盈的确只是恐吓乌啼夜。
　　她捏着法诀，朝着前方的傀儡人打出了一道灵气，便见傀儡人的口中吐出了一句话：“若是天有眼，九州早就安定了。你若是死了，便无人知晓本座使用搜魂术。”
　　“我觉得可以使用搜魂术。”白朝露传音给李持盈，解释道，“如今他以为我们是妖族，可如果我们询问玉雪元君，他有可能起疑心。”
　　李持盈迟疑：“涅槃真丹不易得，用在乌啼夜身上，不值得。”
　　湛明真：“你怎么这么小气，到时候这笔账算在乌家身上，让他们双倍赔偿不就好了？”
　　听到了“小气”两个字，李持盈一恍惚。
　　似乎在哪儿听见过类似的说辞。
　　湛明真：“罢了，让我做这个恶人吧，你仍旧当你襟怀坦白的九嶷元君吧。”话音落下，作势要运转灵力。
　　李持盈闻言慌急，哪能让湛明真来动手。她的身体就像是即将崩塌的楼阁，风一吹便散架了。先前过度使用灵力才恢复了几成，此刻是万万不能再让她妄为的。轻叹了一口气，李持盈道：“还是我来吧。”！


第23章 
　　搜魂术虽然是一种禁术，可它几乎没有难度，只要是修道士都能够学会。不过使用此术的时候却有限制，只能对修为比自己低的人搜魂。不管怎么说，搜魂术都过于邪门，一旦滥为，便会被修士谴责。
　　囚室中一片死寂。
　　乌啼夜额上冷汗涔涔。从一开始的坚定变成了怀疑和恐慌。他像是一只被扼住脖颈的鸡，根本没有任何的自由可言。玉京城不是有玉京的修士镇守吗？不是极为安定的吗？怎么会出现妖族？玉京的修士是玩忽职守，还是真的不知情？乌啼夜情绪紧绷着，开始胡思乱想。他是一根紧绷的弓弦，随时都会断裂了。
　　在幽暗与静默中，莫大的压力让乌啼夜的情绪有些崩溃。可是他没有开口。不是他不怕死，而是这事情被妖国知道后，整个乌家都要跟着完蛋，他是没办法存身的。如果隐瞒了消息，日后就算他死了还有机会被转接回乌家转世。
　　沉默的时间其实并不长，只是随着恐惧一道在乌啼夜的心中放大了。
　　李持盈从湛明真的手中接过了那犹如太极般黑白分明的涅槃真丹，隐隐有些心痛。她快速地挪开了视线，伸手在乌啼夜的眉心一点。庞大的灵力如乍然奔涌的浪潮涌入了乌啼夜的泥丸宫中，仔细地搜索着疑点。见乌啼夜面色煞白，泥丸宫即将崩溃之时，李持盈将涅槃真丹弹入了他的口中。涅槃真丹并不会抑制乌啼夜意识溃散和泥丸宫崩塌，但是它会重建破碎的识海。这一过程一直持续到了搜魂结束。
　　乌啼夜浑身瑟缩，蜷成了一团，身下则是一滩散发着臭味的液体。
　　李持盈眸中掠过了一抹怒火和险恶。她一拂袖收起了傀儡人，大步地走出了囚室。白朝露和湛明真紧跟在她的身后。
　　“二师姐，怎么样了？”白朝露紧张兮兮地询问道。
　　湛明真倒是平静，一副事不关己的散漫模样，她的视线游动，在寻找四处可以生吃的灵草和花瓣。
　　李持盈沉着脸，气涌如山：“乌家捉了一位妖族的千眼大圣，不住地用鲜血催生其后嗣，用它的血脉来修持真一之瞳。得了真一之瞳后，乌家便可看破妖族的伪装，想方设法捕捉开了灵智的妖族幼崽售卖！”
　　“什么？！他们怎么敢这样做！”白朝露
　　惊呼了一声，“这、这千眼大圣——”
　　“是‘长河之战’中被乌家俘获的。只是长河之战后，人族与妖族立下盟约后，俱是归还了俘虏。不知道乌家用了什么法子避过，让妖族以为千眼大圣已经陨落了。
　　“雪雀是江采桑从乌家要过来的。这次乌啼夜来玉京并且拿了‘独幽琴’做黄金擂的筹码，也跟江采桑脱不开关系！”
　　江采桑不能再留在玉京了，她往常花灵石是小事，可跟乌家勾结暗中谋害妖族，那便是大事，就算是师祖出关也不能改变什么！
　　白朝露闻言心中生寒：“那琴怎么了？”
　　“是用妖族祭炼的，藏着灵妖的怨与憎，他们想用此物毁去师尊的道途。对了，大师姐将琴赢回来了，只是不知琴在何处？”李持盈一拍脑袋，忙不迭联系楚璧。楚璧懒洋洋地应了一声：“已经给师尊了。”顿了顿，她又道，“不过听师尊的意思，似乎不打算自用，而是准备送给师祖？”
　　李持盈：“……”她抿了抿唇，拧眉道，“去玉京峰！”就算此刻师尊还在大梦中，也要将她唤醒。
　　湛明真没参与李持盈、白朝露二人的话题，直到被李持盈揽着腰坐上了飞鹤，她才困惑道：“我记得当初春风不度还算安定，虽然有小冲突，可也不见两族开战的迹象。这长河之战，是如何掀起的？”
　　李持盈沉着脸解释道：“百年前，横门的修道士打死了一条开了灵智的小蛇并且将对方供奉的娲皇神像砸得粉碎。妖族修士咽不下这口气，直接出手将横门修士斩杀。如果只是到这里，那就是春风不度时常发生的事情之一，修士杀妖，妖吃人族，并不会引起什么大灾祸。可偏偏横门修士不愿意就此了结，直接越界潜入了妖国，极为残酷的屠灭了妖族的一个村落。而妖族的反击极为酷烈，越过了过情关，将横门数千修士尽数杀灭。
　　“到了这地步，人族其他修士不能再袖手旁观了。就算是知道是横门的错，也要硬着头皮打下去，将妖族从九州的疆域中驱逐出去。总之越打越是火大，最后几乎各个大宗派都卷入了其中。这一仗直到妖主——”说到了这儿时，李持盈停顿了片刻，“被封印之后才算终结。可能还有修士打着一鼓作气踏平妖国的念头，只是大部分修士都不愿意继续了，因而与妖族立下了盟
　　约，条件是封镇妖主两百年。”
　　“原来如此。”湛明真垂着眼睫，恍然大悟道。她微微转身，想要看李持盈的神情，只是才有所动作，又被李持盈按了回去。她笑了笑，又道，“乌家的事情要是被妖国知道了会如何？”
　　“可能引发第二次长河之战。”李持盈神情严肃，“所以我们要赶在妖族知情之前秉公处理了！乌家的背盟不能祸害整个九州。”
　　李持盈没有继续提“长河之战”的事。
　　玉京峰到了。
　　如她猜测的一般，浴红衣正躺在殿外的石上睡觉。
　　“弟子见过师尊。”
　　浴红衣没有反应。
　　李持盈转头对白朝露道：“师妹，你带着明真走远点。”
　　白朝露点头如捣蒜，拉着湛明真就走。兴许是怕出意外，她还运转着灵力祭出了一个灵力罩。
　　李持盈见状微微松了一口气，她神情凝重地取出了一件引雷的法器，布置在身侧。紧接着又摸出了一面铜锣，“当”一声敲响。音波如涟漪向外荡开，震散了落在了浴红衣身上的花瓣。一道炫目的紫红色雷芒涨起，向着声音传出的方向横扫。李持盈眼皮子一跳，极为熟稔地将铜锣一扔，自己则催动了引雷阵，避开了雷击。
　　浴红衣醒来了，她坐起身，面色不善地望着李持盈：“你们来做什么？”
　　李持盈将乌啼夜那儿得到的消息尽数说出，觑了眼心不在焉的浴红衣，就知道师尊不会管这事儿了。索性截断了话题，直接询问“独幽琴”的下落。
　　“琴？我这儿只有沉玉璧琴。”
　　“是黄金擂的奖品，您先前指明了让大师姐带回来的。”李持盈木着脸开口，就知道自己不能对师尊抱有期待。
　　“你是说楚璧带回来的破烂啊？”浴红衣摆了摆手，不耐道，“被你师祖取走了，如今大概在百灵峰吧。”
　　那琴落到了江采桑手中？是不是师尊看穿了什么？李持盈的神情一下子就变得微妙起来。
　　“我们去百灵峰吧，万一那琴冲撞了玉雪元君就不妙了。”湛明真语调含愁。
　　要不是她一脸看好戏的模样，李持盈都要信了她的“担心”。！


第24章 
　　百灵峰中。
　　原本跟随着江采桑的那群旧人被刑堂处置了，如今在山上侍奉的都是玉京出身的弟子。他们秉持玉京的规矩，并不会对江采桑言听计从，这使得江采桑行事多有不便。
　　这回见到了沉玉璧，江采桑不着痕迹地提起了“旧人”，等待着沉玉璧的询问，哪知道静立在一侧的沉玉璧眉头都不动一下，像是冰雪雕刻成的塑像。江采桑的笑容有一瞬间的僵硬，但是很快她便回过神来，盈盈道：“还真，你怎么出关了？掌教那边知道吗？”
　　“我从玉京峰来的。”沉玉璧淡淡地答道，她心念一动，便将“独幽”递给了江采桑，又道，“这琴如何？”
　　江采桑眼中掠过了一抹惊喜，她含情脉脉地望着沉玉璧，一边接琴，一边柔声道：“还真，你为我做的已经够多了。如今能借住在玉京我便满足了，有‘玉雪’在，你不必再费心思为我寻琴。”
　　沉玉璧瞥了江采桑一眼，坦然道：“不费心思。是玉衡那边取来的。”
　　江采桑一听眉梢喜色更浓。沉玉璧这般做，浴红衣恐怕气得够呛吧？“还真，虽然玉衡元君是您的弟子，可到底也是玉京的掌教。你这样做，会让她为难的。”话虽然这么说，可她没有任何推拒的意思，她柔情似水，眸光如秋波回转。只不过她的得意在瞥见了“独幽”两个字的时候荡然一空。与此同时，沉玉璧的声音也响了起来。
　　“玉衡不会为难，这是她的意思。”
　　江采桑：“……”在这一刹那，她想得极多。以浴红衣的心性，不可能让出琴来。莫非她知道了“独幽”的秘密？最近乌啼夜忽然失踪了，不会是浴红衣的手笔吧？“这琴我不能收。”江采桑叹息了一声，巴不得将这个烫手山芋送走。
　　“有什么不可的？”沉玉璧一脸不以为然，她淡淡道，“你琴技如何了？若真过意不去，便如往常那般弹奏一曲吧。”
　　江采桑黑着脸暗暗咬牙。她哪里有过意不去？在沉玉璧的眼中，她只是个弹琴之人吗？江采桑恨不得将琴甩出去，可此刻被沉玉璧平静的目光盯着，她只能咽下了那股郁闷。她抱着琴，缓慢地挪动着脚步，想让沉玉璧瞧出她的不情愿。哪知沉玉璧已经坐下了，阖着眼，单手抵着眉心等待泠泠
　　的琴音。
　　事已至此，江采桑只能硬着头皮弹琴了。
　　她只知道“独幽”中藏着妖族的恨意和怨愤，却不知道这“怨恨”有几成。琴若是到了浴红衣手中，怕是会被销毁。或许那股怨愤只因此而激发呢？弹奏之时未必会有异变。江采桑定了定神，选择了《安魂曲》。至少这琴音中的道韵能在一定程度上压制怨气。
　　在江采桑拨动琴弦的那一瞬，铿然一声响，琴弦倏然断裂。
　　沉玉璧蓦地睁眼，眸中掠过了一抹寒色，将剑意一祭，便搅向了那从琴中冲出来的怨愤之气。九道剑芒如银光闪烁，在江采桑的身侧打转，牢牢地将她护在中心。尽管沉玉璧动作极快，可江采桑仍旧遭遇了第一波冲击，仿佛五脏六腑移位，浑身痛得厉害。
　　李持盈、白朝露她们赶到的时候瞧见的就是这样一种场面。
　　想到了师祖往常对江采桑的爱护，李持盈先发制人，朝着沉玉璧一拱手道：“多谢师祖相助，擒下罪人江采桑！”说着，她袖中便飞出了一道绳索，直冲江采桑的面门。
　　“什么？”沉玉璧拧眉，眼中满是茫然。剑气一震便弹开了那道绳索。
　　李持盈见状心中微凛。她正打算接下“缚灵锁”，眼前一道红影掠过，湛明真已然闪到了她的前方。只见“缚灵锁”上灵机倏然大阵，疾飞如电，硬生生地闯过剑气，将江采桑缠住。
　　“你没事吧？”李持盈心中一凉，忙不迭揽住了湛明真的腰。她察觉到湛明真身上灵机一涨一消，紧接着便是一股颓气与死气。李持盈有些慌乱地摸出了丹药递给了湛明真，左手则是紧握住她，缓慢地输送灵力。头几次她就发现了，她的灵力似乎能缓和湛明真的痛楚。
　　“没事。”湛明真掩唇轻咳了一声，她笑盈盈地瞥了沉玉璧一眼，转向了李持盈在她身上一摸，顺下了一块令牌。将令牌扔给了沉玉璧，她道，“玉京掌教断案，闲人回避。”沉玉璧过去是玉京掌教，可她如今退下来了，只是个太上长老，在规矩上不能干涉玉京的俗务。不过玉京弟子是她的徒子徒孙，怎么都要卖给她一个面子。因而那规矩名存实亡。
　　沉玉璧没有跟湛明真生气，而是望向了李持盈，似是等待着她的解释。
　　李持盈也没想到湛明真会这般说，
　　抚了抚额，毫不怯懦地对上了沉玉璧的视线：“玉雪元君与乌家做灵妖交易，已经违背玉京的律令。”
　　“这如何可能？！”沉玉璧第一个反应便是不信。
　　李持盈问：“敢问师祖可曾赠送过玉雪元君一只雪雀？”
　　沉玉璧淡然道：“不曾。”
　　李持盈：“这就是了。”
　　江采桑闻言面色微变，要不是李持盈提起，她都已经忘了那只雪雀，毕竟已经失踪那么多年了，她哪有心情管顾？她咬了咬牙，恨恨地瞪了李持盈一眼，心中怒骂浴红衣与她的弟子，她知道此事唯有沉玉璧能助她，赶忙抬起了泪花闪烁的眼望向沉玉璧。
　　沉玉璧沉声道：“这……是不是有误会在？”
　　李持盈不卑不亢道：“如果是误会，弟子会跟玉雪元君道歉的。”
　　白朝露一脸雀跃地开口：“我看还是搜魂吧！”
　　“胡闹！”沉玉璧怒斥了一声，“搜魂是禁术，怎么能挂在嘴边！”
　　白朝露缩了缩脖子，躲在了李持盈的身后。
　　湛明真笑盈盈道：“那就用‘天地真言咒’吧。”
　　沉玉璧狐疑道：“那是什么咒法？”
　　不只是沉玉璧，就连李持盈和白朝露都一脸好奇。
　　湛明真一本正经道：“是我在一本上古时代留下的道典中看见的，不过此物需要‘阴阳真言丹’配合。”说着，湛明真取出了一枚黑白分明的“涅槃真丹”。
　　李持盈：“……”这不就是搜魂术吗？
　　沉玉璧没想那么多：“也好。”
　　好什么好？！江采桑听了这话脸都绿了。！


第25章 
　　江采桑不太相信李持盈一行人,再者就算是真的真言咒，用在身上也不妥当。毕竟那些事情不算是污蔑，甚至会因此抖出更多的秘密来，破坏从前塑造的形象,这是她无法接受的。她朝着沉玉璧使眼色,直到眼角酸涩都不见沉玉璧有何反应。
　　“持盈取了掌教之令,此事我也不好插手。我相信这是个误会,解释清楚更好。”沉玉璧淡淡地开口。
　　江采桑见沉玉璧开口，还想挣扎几分，她泪眼零零地望着沉玉璧：“还真，你不信我了吗？”
　　“我不是说了信你吗？”沉玉璧略带几分讶异地望着江采桑,她幽幽叹道，“可持盈她们不信，你总得给她们一个交代。”
　　江采桑：“……”
　　李持盈轻咳了一声,掩住了看热闹的神色,她身为玉京的弟子,到底不能像湛明真表现得那般露骨。她正色道：“当日雪雀在百灵峰之事，玉京不少弟子都知道，将他们请来一问便知。只是不知为何,玉雪元君要谎称此物乃师祖所赠送？”
　　沉玉璧眉头微微一蹙，也转头望着江采桑。
　　“我、我……”江采桑咬着唇,半晌后才可怜巴巴地解释道,“当初我在黑市瞧见有人售卖灵妖，她受伤颇重，我见她可怜才将她带回百灵峰。她是妖族，我怕你们不允她藏在玉京，便只能如此。”
　　“那雪雀如今在何处？”李持盈似是信了江采桑的话,点了点头后又问。
　　“自然是回到妖族了。”江采桑定了定神，编造了一个谎话。雪雀五十年前就失踪了，谁知道她在哪里？
　　“你说谎！”没等李持盈应声，白朝露就拧眉开口，她冷冷地望着江采桑，“雪雀如今在我的百药峰，她是五十年前出现的，只是误服用了丹药，一直是人的形态。”
　　江采桑闻言心蓦地一沉。
　　这是最坏的，也是她最不想见到的结果。她的面容涨得通红，眼神左右飘动着，暗暗藏着几分理亏心虚。
　　“那雪雀不是你无意中得到的，而是你从乌家人手中取来的。”李持盈瞥了江采桑一眼，不打算再听江采桑狡辩了，她直接点破了真相，冷声嗤笑道，“不仅如此，这回乌啼夜来玉京，你多番与他见面，与他达成某种见不得人的交易。‘独幽
　　琴’便是乌啼夜准备的，特意通过黄金擂转入到我恩师手中！”
　　“我、我、你、你——”
　　江采桑一开始还在猜测乌啼夜的下落，听到李持盈这番话，立马就明白过来了。失踪的乌啼夜定然在玉京中，而且将乌家的事情都抖了出去！她抿着唇，那盈盈如水的柔弱眼神逐渐变得阴沉刻薄，唇角扬起的是一抹讥讽。
　　此事之中，当属沉玉璧受到的打击最大。她听了李持盈的话终于明白了过来，眼中的沉静散去，涌上来的迷茫、痛心和困惑。江采桑暗中做灵妖交易、江采桑试图谋害玉衡……这是为什么呢？虽然玉衡不大喜欢江采桑，可自她来玉京之后便没有亏待她。“你为何要这么做？你忘了你父亲了吗？！”沉玉璧痛心疾首。
　　江采桑的父亲是沉玉璧的旧友，可惜走错了路，暗中做起了灵妖的交易。此事被妖国知晓，江家大部分人丧生于妖族之手。那件惨案她拦不住也没办法去拦，只来得及将江采桑救出带回玉京中。江采桑表现得恨极了灵妖交易，谁知道会闹成这般模样！
　　真面目被揭露了，江采桑索性也不装了。她冷笑道：“正是因为记得才如此。沉玉璧，你能眼睁睁看着我父亲去死，在你的眼中，旧友的性命还不如那些畜生吗？妖毕竟是妖，怎么能与人族共处？”
　　湛明真掀了掀眼皮子，瞥了江采桑一眼。
　　沉玉璧：“妖族开智，也是生灵之一，为何不能共处？妖族曾是洪荒时代的主宰，在人族初生之际，便是妖族大圣在人间传道。”
　　对沉玉璧的说辞，江采桑只管冷笑：“你将我带回玉京，却又不愿给我名份，我该感激你吗？”
　　沉玉璧更是不解：“客卿长老难道不是名份吗？”
　　江采桑怒极，蓦地拔高了声音：“你知道我要的不是这个！”
　　沉玉璧：“我当初答应过玉衡，不会再收徒。”
　　江采桑：“……在来玉京的路上，你时常来我院中听琴，恐怕只是为了看看这张跟浴红衣相似的脸吧？！为人之师，你心思——”江采桑的话说了一半便戛然而止。沉玉璧冷着脸，猛地一拂袖，对江采桑下了禁言咒，她转向了李持盈道：“此事我不会掺和，你们秉公处理便是。”
　　“师祖这是恼羞成怒了吗？”白
　　朝露悄悄地传音。
　　“你这是跟六师妹学坏了吗？”李持盈暗暗嘀咕了一声。这“热闹”还真是好看的，只不过师祖不像是对玉雪元君有多少深情的样子？当初将人带回来之后，不说一句就去闭关。后头鸿蒙上出现的，似乎只是流言？
　　江采桑原不打算束手就擒，可偏偏今日沉玉璧在此，她若是胆敢反抗，沉玉璧的还真剑下，定是不会留情。在被羁押到刑堂的时候，江采桑只是扬起了一抹古怪的笑容，森森道：“人族与妖国共处，就是一个笑话。待到妖主破开封印之后，你以为九州还会太平吗？”
　　李持盈想起了“长河之战”的事情，面色骤然间霜寒如雪，她冷淡道：“此事就不劳玉雪元君操心了。”
　　湛明真附和道：“兴许将你们送去妖国血祭亡魂，妖主便轻轻放下了呢。”
　　江采桑虽然被羁押在了刑堂囚室之中，可“雪雀之事”并未真正解决。江采桑只是其中的一个小人物，重要的还是乌家那一窝胆敢囚禁妖族大圣的人。
　　白朝露掏出了鸿蒙令，扫了一眼道：“乌家的寻人启事……酬金已经到二十万灵石了。要去领了吗？”顿了顿，她又道，“乌家那边恐怕有所警惕了，会将洞窟里的妖转移走吗？”
　　李持盈想了一会儿，道：“乌家内部布置极多，转移起来很是艰难。乌啼夜虽然是乌家的少主，可他对那地方也只有个模糊的印象，并非是知情人。如今乌家没有得到确切的消息，应该不会轻举妄动。乌家内部机关阵法重重，我们想要进入核心，极不容易。不过在转移的半道动手，倒方便许多。”
　　白朝露挑眉：“要逼他们动作？”
　　“二十万灵石加上涅槃真丹，也不是一个小数目了。”湛明真打了个呵欠，懒洋洋道，“直接揭榜吧，告诉乌家的人，从妖族手中救下了泥丸宫受损的乌啼夜，还对他用了涅槃真丹。如果乌啼夜是个废人了，乌家未必想要这个少主。但是泥丸宫修复之后，他们便想从乌啼夜口中得知真相。”
　　白朝露：“那不是打草惊蛇了？”
　　湛明真哼了一声：“不把蛇引出来怎么打死他？以玉京的实力，难道对付不了乌家人吗？”
　　白朝露想了想觉得有道理，又问：“谁去领赏？”
　　“咳
　　。”湛明真伸了个懒腰，她抬手戳了戳李持盈，示意她输入灵力将自己的鸿蒙令打开，紧接着挤开了李持盈，接过鸿蒙令熟稔地从联络人中翻到了一位“大款”。
　　湛明真：【聆风道友，在吗？】
　　刀聆风：【在，在！明真道友又有什么新想法了吗？先前按照你说的，给卿卿打了个华丽的刀鞘，卿卿果然跟我亲近了许多。】
　　李持盈神情古怪地望着湛明真，她完全不知道湛明真是怎么跟刀聆风交上好友的。
　　这刀聆风正是那日被湛明真忽悠得找不着北，还勾起了一阵“镶金嵌玉”风潮的刀修。
　　湛明真：【有个赚灵石的机会，要不要？】
　　刀聆风：【要要要！】
　　她的卿卿是一只吞金兽，她宁可饿着自己，也不能饿着宝贝刀。
　　湛明真：【老地方见。】
　　在得到了刀聆风的回复后，湛明真慢条斯理地将鸿蒙令收起。她抬眸对上了李持盈若有所思的视线，一摊手，无辜地眨了眨眼：“你这样瞧着我做什么？”
　　“你跟他们倒是熟得快。”李持盈没控制住，一句话脱口而出。在话音落下的时候，她就已经后悔了，可惜收不回去了。她只能装作若无其事道，“先前我下山的时候，也是当初的客人告诉你我的下落的，是吗？”
　　湛明真：“这些人都是我的灵石储物袋，难道不该好好维护吗？”
　　李持盈语塞。
　　她没有反驳，甚至觉得湛明真的话语十分有道理。心思飘荡了一阵子，她的思绪转回了正事上：“最近可别让大师姐离开玉京了。”她这一走，谁知道什么时候能够回来？白白地损失一笔灵石，还不如任由她在山上无聊。反正最后被折腾的只有那群可怜的弟子。
　　中州乌家。
　　乌家家主乌辰坐在了梨花木太师椅上，面色沉凝。
　　“还没有少主的下落吗？”他的嗓音有些嘶哑，像是含着粗粝的石块。
　　乌家的管事闻言苦笑了一声：“没有。已经加到了二十万了，可底下都是一些没用的废话。”
　　譬如“为富不仁被打劫”“猥琐的男修终有天谴”之类的，这就没必要告诉家主了。
　　乌辰又道：“我儿失踪之地，有找到线
　　索吗？”
　　管事讪讪一笑：“少主租借的地方太破烂了，屏障就像是一张轻薄的纸，至于留影石之类的，更是不可能有了。”
　　“他出门的时候不是带了灵石吗？”听到这里，乌辰万分困惑。
　　管事神情变得古怪起来，他憋了许久，才实话实说道：“有位玉京的女修欠了快二十万的灵石，是少主还上的。”
　　“混账！”乌辰一巴掌拍碎了椅子的把手，咬牙切齿道，“不是早就告诉过他不要招惹玉京的那位吗？还去做那千金一掷的蠢事！”他用力地摆了摆手，烦躁道，“继续去打探。”等到管事离开之后，他才拧了拧眉，打出数道法诀，向着乌家长老所居飞去。
　　不多时，乌家的长老们在祖祠之中齐聚。
　　“夜儿如今下落不明，诸位以为如何？”
　　“侄儿他知晓咱们乌家的一些事情，如果透露出去，恐怕会给乌家惹来大灾祸。我等需要做好准备。”
　　“只是转移起来着实不易。”一位长老捻着胡须，停顿了片刻后又道，“夜儿应当不知秘地在何处吧？”
　　“他去过几次，应该只有一个模糊的印象。”
　　“再等等看吧。”
　　“若是夜儿落在了妖族的手中，那——”
　　“怕什么？妖主还被镇压着呢。”
　　“可妖族的大圣们还在啊！”
　　想到了“长河之战”，乌家众人的心中其实是深深的恐惧。别看那一战玄门修士占了上风，可那是靠修道士前仆后继的牺牲换来的。妖国大圣肉身强悍、神通诡谲莫测，那法相天地几乎笼罩了整个上空。人族修道士之中有这般实力的，也就玉京而已。
　　在一番讨论后，乌家暂做了“按兵不动”的决定。
　　乌辰沉着脸回院子，不到半个时辰，他便自鸿蒙之中得到了好消息。
　　有一个散修声称有乌啼夜的消息！
　　【我从妖族手中救下了乌道友，他的泥丸宫崩溃了，我便喂了他一粒涅槃真丹。这里是留影石录下的影像。】
　　乌辰点开之后。
　　并没有看清楚那散修的身形，倒是瞧见了一只“雪雀幼崽”。
　　乌辰不觉得对方有本事从妖族大能手中将乌啼夜救出来，极有
　　可能是趁着妖族不在，偷偷地将人顺出来换灵石的。可不管怎么说，乌啼夜的下落还是有了！乌辰长舒了一口气，可心情并没有得到舒缓。
　　这样的结果非常坏！
　　他落在妖族的手中，还被搜魂了！
　　依照妖族惯来的蛮横，不管有没有找到证据，恐怕都会打上门来！
　　他要将乌啼夜寻回来问明情况，好做新的布置。
　　【道友开个价吧。】
　　乌辰回复得很快。对方刻意提起“涅槃真丹”，目的不言而喻。
　　就算狮子大开口，他们乌家也只能捏着鼻子认下了！
　　玉京。
　　湛明真斜靠在软榻上，在鸿蒙自在徜徉。她的左手侧放着一盘大如葡萄粒的丹丸，在察觉灵力不继的时候便服用一颗，或者直接摸出灵草啃。李持盈也劝过几次，可惜都是无用功。
　　“乌家那边已经答应聆风道友了，他们约好了交换的地点。聆风道友在鸿蒙上招揽其他散修，准备与他们一同过去，声称人多好应对妖族的发难。”湛明真慢悠悠地开口道。明面上说是妖族，可实际上“妖族”是子虚乌有的事情，还不是怕乌家的人出尔反尔。湛明真不在意妖国背这个锅，总之乌家的那些人必须死。
　　“对了，过情关那边有新的消息传出，有一位妖国的大圣越过了春风不度，进入了并州。”
　　李持盈正在图上勾勒线路。乌啼夜虽然是乌家少主，可他记忆中的“秘地”是模糊不清的。靠着周边的景物李持盈推测几个可能的地点，准备在图上画出来。听到湛明真吐出的消息时，笔尖微微一顿，一滴墨在纸上洇开。李持盈皱眉蹙眼，瞥了湛明真一眼，问道：“是哪一位大圣？”
　　湛明真：“九秋大圣。现在鸿蒙上都在议论呢，乌家若是瞧见了，恐怕会更惊慌了。”说着，她懒洋洋地起身，溜达到了李持盈的身侧，低头看那幅纵横交错的路线图。垂眸掩住了一闪而过的异光，她掩着唇咳了一声，鲜血便从指缝间淌落，滴在了画上与墨色交叉，隐隐又勾出了另一条道路。
　　“怎么回事？”李持盈被湛明真吓了一跳。连“九秋大圣”的事儿都不想了，忙放下笔扶住了湛明真。
　　湛明真微微仰起头，对上了李持盈微微蹙起的眉头，她偏
　　头一笑：“大概是那丹药太大了……补过头了？”
　　李持盈不理会湛明真的说辞，她扶着湛明真回到了软塌上，又取走了扔在一边的鸿蒙令。
　　湛明真见状拉住了李持盈的袖子，“诶”了一声道：“你做什么？”
　　李持盈认真道：“进入鸿蒙需要消耗灵力，你的状态不适合。若想知道什么消息，问我便是。”
　　湛明真一脸狐疑：“你不会想趁机偷看吧？”
　　被质疑人品的李持盈眼角跳了跳，磨牙道：“我不会。”
　　“好吧。”湛明真松开了李持盈，她打了个呵欠，“我就相信你一次。”许是疲倦至极，睡意来了她立马便蜷着身子躺下了。李持盈垂眸，她凝视着湛明真半晌，似是相借此看透她身上深藏的秘密。好一会儿，李持盈才轻手轻脚地绕回到了书桌旁。她低头看着那幅图——先前她总觉得差了点什么，可这会儿见到了与墨迹交融的血色时，她深思片刻拿起笔一勾勒，那股预感才消下去。若是不出意外，乌家用来藏匿妖族的地方，就在图上了。
　　将图卷起来收起，李持盈这才进入了鸿蒙查看九秋大圣相关的消息。她并非是偷偷入境，而是在过情关那边落下了名印。如今才到并州，可她应当是向着中州来的。难不成是得了千眼大圣的消息？前思后想一阵，李持盈有了主意。她也懒得换成通讯符传消息了，而是直接找上了在鸿蒙凑热闹的明月风。
　　李持盈：【六师妹，有一件事情要交给你来办。】
　　明月风：【什么事？】
　　李持盈：【你在鸿蒙散布消息，就说乌家少主莫名其妙地被妖族针对，乌家恐九秋大圣会对整个乌家下手，恳请侠肝义胆的同道前来相助。】
　　明月风：【二师姐，这不是无中生有吗？】
　　李持盈：【你竟然认识这四个字吗？】
　　天演峰中。
　　明月风狠狠地揉了一把白猫的脑袋，恨恨道：“二师姐她就是嫉妒我在鸿蒙的人气。”
　　白猫在明月风手中滩成了一团，没忍住回复：“人人喊打的那种吗？”
　　乌家。
　　乌辰派人到了约定的地点与刀聆风做交易。
　　他早知道对方不会轻易松口，后头果真喊出了五十万灵石
　　的高价。这远远超过了涅槃真丹本身的价值！要不是想从乌啼夜的口中知道事情的真相，乌辰都不想认下这个儿子了。他给了管事们“见机行事”四个字。面对着乌泱泱的人群，乌家的管事果断地服软了，忍着心痛拿出了“五十万灵石”将乌啼夜换了回来。他们心中清楚，若是乌啼夜不能创造出大于五十万灵石的价值，他在少主之位上恐怕待不久了。
　　乌辰还没来得及为痛失的灵石默哀，便听见下头人说最近有不少散修来投效。若是过去，乌家自然是笑纳了，可如今正处多事之秋，乌辰根本没有闲心管那群人。他挥了挥手，准备寻个理由将对方打发走，哪知道对方大咧咧地坐在了乌家院子中，朗声笑道：“我等并不畏惧妖族。乌家主不必客气。就算真被妖族如何了，那也是我等自身的劫数。”
　　“是啊，我等是自愿来帮助乌家的。”
　　“俺不需要什么金银玉石，只是俺从并州一路奔行而来，现在肚子有些饿了。”
　　……
　　乌辰听了这些话，眼角微微抽搐！他们压根没有请同道之人来帮忙好吗？这群人到底是从哪里来的？纵然心中有一千万个不愿意，乌辰还是命令下人准备了玉盘珍馐，好款待这群热心肠的“客人”。看着一个个饿死鬼投胎似的修士，乌辰实在是忍不住了，猛地一拂袖，扯住了一位管事，压着怒意道：“这是怎么一回事？！”
　　管事不敢看乌辰的脸色，只是结结巴巴道：“鸿、鸿蒙中有人说咱们乌家需要帮助。”
　　乌辰面色铁青：“谁发的消息？我乌家子弟？”他的确是有这个忧虑，但若是妖族平白来犯，玉京那边就算跟乌家有仇也不会袖手旁观。他现在最怕的是对方找到了“秘地”。现在这么多修士堵在乌家，他就算想做什么，恐怕也不容易。
　　“好、好像是、是玉京传出的消息。”管事低头紧盯着鞋面。
　　乌辰气得吐血！玉京那些家伙什么时候变得这么殷勤了？这是故意跟他们乌家过不去吧？那些散修如蝗虫般涌来，就算这个时候否认，恐怕也不起作用！他按了按发胀的眉心，深吸了一口气，又问：“少爷他醒了吗？”
　　“醒了。”
　　乌辰“嗯”了一声，身形一动便消失了。
　　他直奔乌啼夜的屋中，一
　　巴掌拍开了门，怒声咆哮：“你这个孽障！瞧瞧你招惹出的好事！”
　　乌啼夜面色苍白如纸，虽然涅槃真丹修复了崩溃的泥丸宫，可那一阵阵的刺痛仍旧提醒着他先前不妙的经历。在听到乌辰愤怒的声音时，他连滚带爬地从床上起来，扑通一声跪在地上，等乌辰的情绪发泄完了，他才沉着脸开口道：“父亲，您要替孩儿做主！”
　　“做主？”乌辰冷笑了一声，恨不得将一刀劈了这孽子！他定了定神，阴着脸道，“你不是去玉京城了吗？怎么会落到妖族的手中？是哪一位妖王动的手？他们到底看到了多少？”
　　乌啼夜捂着脑袋回忆，剧烈的痛楚如海啸奔涌而来，他充斥着惊恐的眼中倒映出了一尊人首蛇身的庞大法相。“是、是、是——”
　　乌辰没好气道：“是什么是？结巴了不成？”
　　乌啼夜支支吾吾的，半晌后才垂头丧气道：“孩儿不记得了。”
　　乌辰面色发黑：“你不是服用了涅槃真丹吗？怎么会不记得？”
　　乌啼夜没敢说话，涅槃真丹保住了他的道途和根基，但又不能让他被抹去的记忆重新回来。
　　乌辰脸红筋涨、暴跳如雷，一巴掌轰在了不远处的桌上，将整张桌子打成了碎末！谁会在搜魂时多此一举抹去记忆啊！泥丸宫崩溃之后什么都不剩！怎么就碰上了这么个不按常理出牌的妖族？
　　乌辰：“你知道秘地在何处吗？”
　　乌啼夜对秘地只有个模糊的印象，他偷偷地觑了眼乌辰，摇头道：“孩儿不知。”
　　乌辰眼神凛了凛，又问道：“一点都不知？”
　　乌啼夜紧抿着唇，摇头坚定道：“不知。”
　　乌辰总算是松了一口气，不必过多地忧虑“秘地”那边的情况。只是乌啼夜去过几次，连幻阵都觑不破，简直丢他了的脸！“废物！”乌辰啐了一口，不顾乌啼夜苍白的面色，勃然道，“以后出门别说是我乌辰的儿子。”
　　等到乌辰离开后，乌啼夜才浑身瘫软地跌坐在地，面上阴晴不定。
　　他那点儿模糊的印象能有什么用处？对方想要借此找上“秘地”，几乎不可能。他还不如直接否认了，顶多被乌辰骂一顿，省得面对诸多长老的盘问。
　　但凡有鸿蒙令的修士
　　都能得到“广纳贤士”的消息，那些大宗派或者世家出身的弟子不会贸然前去，可散修们就不一样了。在一群提前进入乌家的散修在鸿蒙炫耀“衣食住行”后，那些惯来穷困的修士更是一窝蜂似的前去。矜持一点的，自己在城中租借房屋，只是偶尔在乌家人跟前露面，狂放得则是直接在乌家院子外打地铺。乌家哪里丢得起这个人，只能将他们接入府中。
　　就在乌家乱成一团的时候，玉京派出去的弟子带着消息回来了。他们按照李持盈提供的路线图监视，发现其中有三处时常见到乌家人出没。其一是剑风林，此处不仅是乌家子弟，其他修道士也时常去，因为其中林风凛冽如剑，适合磨砺自身的剑意；另一处名千金楼，是中州有名的“销金窟”；最后一处则是不渡河，那儿什么都没有。
　　“剑风林没什么异常，乌家的秘密或许就藏在千金楼和不渡河之中。”李持盈拢了拢袖子，伸手在图上一点。那不渡河最初被她忽略了，后来瞧见了与血交融的墨迹，才生出几分预感来。
　　“肯定在不渡河，荒地有什么好去的？”白朝露一脸笃定。
　　“可能是障眼法呢？我看话本里用来藏秘密的都是千金楼那般场所。”明月风轻哼了一声，转向了抱着剑打瞌睡的楚璧，“大师姐，你觉得呢？”
　　“嗯？六师妹说得对。”楚璧毫无原则地站了明月风。
　　明月风神情微微一变，她走近楚璧，伸出了纤细的、如莹玉般皎皎的手，将“无双剑”抽了出来，她盯着楚璧，笑吟吟道：“大师姐为什么觉得是千金楼？难不成大师姐去过了？”
　　楚璧一脸茫然。
　　“是红袖添香还是冷水刷碗啊？”明月风俏皮地调侃道。
　　李持盈抚了抚额，她叹气道：“千金楼是一件名为‘千生万象’的法器，心有多念，眼有所见。若大师姐真去过了，那见着的怕也是黑市擂台吧。”说着，她又转向明月风，痛心疾首道，“六师妹，你少看点话本吧！”
　　明月风：“……”
　　李持盈沉吟片刻：“我们分头行动。”
　　“我和持盈一起去不渡河。”李持盈还没做安排，一旁撑着下颌倾听的湛明真便笑嘻嘻地开口。
　　李持盈：“……你去做什么？”依她看来，湛明真最
　　好留在玉京哪儿都不许去。就那残破的身体，只用手指轻轻一戳，便如泡沫破散了。她没理会湛明真，又继续道：“大师姐去乌家，三师妹、四师弟、五师弟去千金楼，六师妹、七师妹跟我一起去不渡河。”
　　“我想去千金楼！我跟三师妹换换吧。”明月风闻言眸光一亮。千金楼的法器这样神奇，她想去瞧瞧自己能看到什么。
　　李持盈充耳不闻，只道：“宗门只给每人拨一千灵石。”
　　楚璧：“好好好，还是二师妹大方。”
　　明月风：“打发叫花子呢？”
　　两人的声音同时响起。
　　叫花子楚璧：“……”是她太没见识了。
　　李持盈微笑：“总之这次所得只用上缴两成，要去哪儿你们自己讨论吧。”
　　送走了同门后，李持盈才转头打量湛明真。虽然在说出那句话后便陷入了沉默，可李持盈并不觉得她会如此轻易打消念头。直勾勾地望着湛明真半晌，最后还是李持盈先忍不住，询问道：“为什么想一起去？”
　　湛明真眨眼：“自然是助你一臂之力了。”
　　李持盈挑眉：“你确定？”
　　“喔。”湛明真改口，“想分赃。”
　　李持盈：“……到时候我的那份会分一成给你。”
　　湛明真轻哼一声，很是不满：“才一成？”
　　李持盈瞪着她：“你就留在玉京，什么都不用干，一成已经不少了。”
　　湛明真反驳道：“可若不是我让人将乌啼夜抓回，你们也没有这个机会。算起来，我才应该得大头。”
　　李持盈走近了湛明真，微微地抬起头。
　　湛明真就那样静静地望着李持盈，眼角眉梢藏着星星点点的笑意。
　　不管如何变化，李持盈都不会忘记为灵石“据理力争”。
　　李持盈拂去了落在了湛明真肩头的花瓣，她抿了抿唇：“两成，不能更多了。”
　　湛明真伸手接住了那瓣殷红如血的落花，掌中心多了一抹红痕。她唇角勾起了一抹若有若无的笑容：“怎么？想献殷勤啊？”
　　李持盈假装没看见。
　　她道：“你不适合跟我一道去。我们不是去与乌家人谈判的。”
　　“这样
　　啊……”湛明真眨眼，“这点似乎不用担心，我有办法。”
　　李持盈：“嗯？”
　　湛明真抛出了一枚玉简。
　　李持盈伸手接过，打入了一道神识，神情倏然一变。这是“溯命丹”的丹方！“溯命丹”是一种几乎在九州绝迹的奇药，服用之后能让人修为回到巅峰时刻，维持一炷香的时间。李持盈没想到湛明真连这样的丹方都给自己，迫不及待地收回了神识，她神情复杂地望着湛明真，拧眉道，“这是哪里来的？”
　　湛明真不以为然道：“我跌落悬崖还能活着，可不就是因为奇遇吗？”她撇了撇嘴，又问，“你能炼制这丹药吗？不能的话，我就去找白师妹了。”
　　李持盈：“……不能。”她虽然各道都有所涉及，可唯有炼器之道能专精。寻找的回元丹她可以炼制，但是“溯命丹”这种奇丹，到了她的手中，恐怕只是糟蹋灵草、灵植。
　　深吸了一口气，李持盈道：“这丹方极为贵重，给了白师妹就等同于给了玉京，我——”
　　“你我之间还用分那么清楚吗？”湛明真似笑非笑地打断了李持盈的话，慢条斯理地理了理兜着花瓣的衣裙，她又道，“反正玉京都是盈儿的。”
　　李持盈：“……”没想到湛明真到了这时候还没放弃这个念头。可玉京的掌教是谁，并不是一个人就能决定的。她张了张嘴，最终没有说出扫兴的话来，而是认真地开口：“多谢。”
　　湛明真闻言笑容一敛，眉心深处多了几分恹恹。
　　“你果真变了很多。”她的语调很平静。不是哀伤与埋怨，也没有歇斯底里，反倒是一种近乎于死寂的淡然。李持盈瞳孔骤然一缩，胸腔中跳动的那颗心脏莫名的抽痛起来，垂在伸手的手紧紧攥起，她说了一个“我”字后，却不知如何继续下去。
　　被人遗忘的伤怀、自作自受的难堪、穷途末路的绝望……在那一瞬间，湛明真的心中种种情绪融汇于一炉，然而顷刻间便被她抚平。她看着李持盈唉声叹气：“只是口头上的致谢吗？你以前，可是会给我灵石的。”！


第26章 
　　李持盈心中盘桓的愁绪在湛明真的这句话中烟消云散。
　　她抬眸认真地凝视着湛明真,想从那双笑意盈盈的眼中分辨她的真实情绪。至少到此刻，湛明真的身上少见痛苦，更多时候笑嘻嘻的，显得没心没肺。
　　湛明真可不管李持盈怎么想,她高高兴兴地看着李持盈,等待着她用实际行动“表达感激”,哪知道她沉默了片刻,用手一拢鬓发，学着她的语气道：“你我之间不用如此生分。”
　　湛明真：“……”她觉得还是有些必要的。最后湛明真到底没从李持盈那儿取到灵石，她跟着李持盈慢吞吞地前往百药峰，将“溯命丹”给了白朝露。而白朝露自然是千恩万谢,再度将整个百药峰的灵草许出去，虽然在前不久已经干过一回这样的事情了。
　　数日后。
　　九秋大圣抵达中州，她并没有在某处停留,而是径直往乌家所在的地方遁来。她并没有掩饰自己的行动,庞大的法相在风中鼓荡着,赤色的遁光几乎染红了大片天穹。
　　“家主，那妖族的大圣恐怕就是向咱们这儿来的。”
　　乌辰听见了长老的话语，他端坐在椅子上,眉眼耷拉着，面色略有几分不快。
　　“那些散修不是在我们乌家住下了吗？他们既然这么殷勤,就让他们应对呗。”一位长老快言快语道。
　　乌辰“嗯”了一声,又问道：“那边怎么样？有人看着吗？”
　　“十六在那儿，不用担心。近段时间也没见着妖族的修士出没，想来他们并不知道那边的事情。”
　　听了这话，乌辰的提起的心在放了下来。
　　乌家院子中。
　　散修三三两两地闲坐，要么低头抚摸心爱的刀、剑,要么就是无聊到嗑瓜子，说一些鸿蒙中见到的趣事。等到那抹遁光越来越近时，他们才懒洋洋地站起身来，吆喝道：“乌家这般客气，轮到咱们报恩了！”若是单打独斗，他们压根不是九秋大圣的对手，可这不是在中州吗？玉京那边也来人了，有无双元君在，还慌什么？
　　不过众人想象中的“大打出手”的场面并没有发生，自遁光中走出来的是个婀娜多姿的女修，朱唇粉面，绰约风流。“这、这是九秋大圣？”一位散修小小嘀咕了一声，眼
　　睛都看直了。她并没有参与过“长河之战”，还以为妖族的大圣个个都是三头六臂，面貌狰狞呢。
　　“别发呆了！她、她、她来了。”
　　没等到众散修出手，楚璧如一道流光般掠来。她站在了九秋的跟前，饶有兴致地望着她，问道：“打吗？”她一脸跃跃欲试。妖族大多修肉身，比起炼体的人修更是皮糙肉厚。前段时间在擂台中打得不够过瘾，如今就有一个机会摆在面前。
　　九秋伸手抚了抚瑜珥，妩媚一笑：“不打。”她的视线越过了众人，落在了乌家那齐整的琉璃瓦上。她运着灵力，放声道：“乌辰何在？”
　　屋中的乌辰眼皮子一跳。
　　倒是想如之前那般八风不动，可眼下外头的九秋大圣点名道姓的……他要是龟缩着，到时候那些闲杂人又会在鸿蒙里写上一笔。他深呼吸了一口气，理了理衣摆，在众多长老子弟的簇拥下，走到了乌家院落外。
　　“贵客远道而来，请恕乌某有失远迎。”乌辰皮笑肉不笑道。
　　九秋大圣眨了眨眼，古怪道：“谁是你的客人？”
　　人群中想起了一阵嗤笑声，乌辰的面色发黑。他咬了咬牙，阴沉着老脸问：“敢问九秋大圣来我乌家所为何事？”
　　九秋大圣：“听闻乌家对我妖族下手，并暗中贩卖妖族幼崽，可有此事？”
　　那些不明所以的散修一片哗然，他们在鸿蒙上看到的解释是妖族莫名其妙对乌家下手。可要是乌家做了那样的事情，就算被灭门也是活该啊！他们这样殷勤帮乌家？可不就里外不是人了？心中想着，散修们悄悄地放下了一兜的瓜子。
　　乌辰心中升起一种“果然如此”的感慨来，他定了定神道：“这些都是谣言，乌家人在中州，如何对妖族下手？”
　　九秋大圣道：“你这话说得奇怪，乌家老宅在中州，乌家人就走不动了吗？再者我妖族儿郎也长了脚，他们偶尔也会在九州现身。”
　　乌辰沉着脸道：“可这同样无法证明事情与我乌家有关，不是吗？”
　　“但是你们也没办法证明自己是无辜的吧？”九秋偏头望着乌辰片刻，拍了拍脑袋道，“我看这样吧，让我进乌家搜了搜就知道了。”
　　“荒唐！”乌辰勃然大怒，他看着九秋大圣，心中
　　大定，可面上仍旧是做出了一副怒容，他大声叱骂道，“阁下这是胡搅蛮缠！我乌家行得端，走得正，不曾愧对任何人。”
　　九秋不解道：“既然如此，为何不能让我进去搜查？”
　　乌辰猛地一甩袖，冷冷一笑。他没理会九秋，而是转向了一旁看热闹的楚璧，压抑着怒容道：“玉京如何说？若是妖族怀疑哪个就去哪搜查，将我等的尊严置于何处？”
　　“确实，乌家主说得有几分道理。”楚璧点点头，没等乌辰面上犯上喜色，她又道，“科二九秋大圣说得也不错，要是没有的事，乌家主何必畏惧？至于乌家主说的其他家族……他们的子弟毕竟没有被妖族捉走，不可相提并论。”
　　“我看这样吧，争执不会有结果，不如斗上一场？”
　　乌辰被楚璧的“道理”气得鼻子都歪了。心中暗暗埋怨，若玉京当真有解决事情的心思，怎么来的人会是楚璧，而不是李持盈？这分明是来看热闹的！“荒唐！实在是荒唐！”乌辰怒不可遏。他的眼神冷飕飕的，像是冰碴子，“如今九秋大圣是执意要搜寻乌家咯？”
　　九秋点头：“自然。”
　　乌辰冷冷道：“乌某可以退一步，只是有的话先说在前头，若是九秋大圣未曾找到证据，准备如何赔偿我乌家？”
　　九秋打量了乌辰片刻，一本正经道：“让玉京在鸿蒙替你们乌家澄清？”顿了顿，她又道，“乌家主若还是不满意的话，那我便做这个主，请乌家主前往妖国搜一回。”
　　乌辰：“……”谁要去妖国啊？这不是找死吗？
　　楚璧点头：“这样公平。”
　　乌辰的太阳穴突突的跳，他听着“公平”两个字都要气笑了！转向了那些赖在乌家的散修，哪知道都是一群不动脑子的家伙，听到了“玉京”两个字就放弃思考，而是唯楚璧马首是瞻。他强压下了那股怒意，希望先送走那尊“大佛”，他猛地一拂袖道：“请吧！”说着率领着乌家众弟子散到了一边。
　　倏然间，一位与他贴近的管事传来了一道密语：“家主，玉京一行人前往不渡河了。”乌辰心中一咯噔，脸色彻底地变了。他隐晦地看了眼懒洋洋的楚璧，正打算先一步离开，却被九秋制止。
　　“乌家主准备去哪儿？不会打算通风报信吧？
　　”
　　乌辰气急败坏：“阁下在胡说什么？”
　　九秋：“这样便好。”她笑了笑，朝着楚璧抬手作了一揖，“此事关于妖国与九州的和平盟约，劳请无双元君注意些，莫让宵小之徒走脱了。”
　　楚璧：“好说，好说。”
　　乌辰：“……”这无双元君到底是站哪边的？！
　　“我们会看着的，不让一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”
　　“说起来在乌家白吃白喝好几天，我心中有些过意不去。无双元君，一定要还乌家一个清白啊！”
　　“如果九秋大圣说的事情是真的，那咱们得去买点催吐的丹药了。”
　　散修七嘴八舌地议论。
　　乌辰听得满头冷汗，十分后悔。他当初宁可抛去面子，也不该让这群散修住进来！现在这么多双眼睛盯着，他是出不去了。好在不渡河那边有十三、十六、十九他们在，应当能够应付一二。
　　浪潮奔涌，打在了岸上，泛开了一大片的白沫。
　　河边有一块被风水侵蚀的石碑，依约能辨出“不渡河”三个字。
　　李持盈走近了河边，周身灵力一转，感知到水上的灵机波动，眉头一皱道：“乌家的人都是在这儿消失的，水上或许有阵法。”看了眼按着剑柄的明月风、白朝露二人，李持盈又道，“稍等，待我推演一二。”
　　不渡河下。
　　乌家的子弟在李持盈四人现身的时候就有所察觉了。他们不知道主家那边发生了什么变化，也不明白玉京的人如何找到这边，但是他们心中清楚，河下的东西不能被旁人知晓。隆隆的响动传出，落下的玄石封堵了三条通道，同时也隔绝了浓郁的血腥气。
　　乌十三站在中央大厅，手中握着双锏，眼中掠过了一抹杀气。他虽然是乌家的长老，可远不是玉京七子的对手，不过此处是他们乌家的秘密之地，某些手段用上之后，就算是天王老子来了也得在此处留命！当然，他们也不想与玉京弟子动手，最好的结果便是对方知难而退。
　　在阵力的催动下水流滔天而起，在幻阵作用下水面纹丝不动，可实际上浪潮向着两侧涌动，下方出现了一条狭窄的通道，探向了黝黑、深沉的远方。明月风喝了一声“走”，便一马当先冲在了前头，白朝露喊了一
　　声“六师姐”后，忙不迭跟上明月风的步伐。李持盈落在了后头，她与湛明真并肩而行，时不时分出一抹灵力遮护她。
　　“溯命丹”会让湛明真的修为回到巅峰时刻，然而如今的她病恹恹的，根本就不堪一击。
　　“你闻到了什么吗？”湛明真凑近了李持盈，小声地嘟囔。
　　李持盈眉头皱了皱，狐疑道：“酒气？”她眼神微微一凛，带着几分谴责。明明已经跟三师妹说过了，她怎么还在给湛明真供酒？！李持盈面色紧绷，眸中沉着几分不快。
　　湛明真一挑眉，微笑道：“血腥气。”
　　李持盈：“……”她跟湛明真走得近，自然只闻到了她身上的味道。至于血腥气，她放开了五感感受着周边的气息，并没有察觉到血气。眉头微微蹙起，她瞥了湛明真一眼，难不成是她自己身上的血气？
　　银白色的剑光倏然一闪，传出了清脆的叮当声响。
　　李持盈揽住了湛明真的腰，如光行电走，追上了明月风、白朝露。粗重的呼吸声传出，李持盈眸光微微一沉，她瞧见了三个血气充盈的乌家修士。
　　“原来是玉京的道友。”乌十三收回了双锏，若无其事地笑了笑，他朝着李持盈打了个稽首，“诸位道友擅闯我乌家之地，恐怕得给我等一个理由吧？”
　　“道友是误入此处吗？”乌十六跟着笑道。
　　李持盈摇了摇头，她正色道：“乌啼夜道友说此处封镇着妖族大圣，我等来此，是将妖族大圣接走的。”
　　乌十三他们早知道乌啼夜被妖族搜魂的事情，他自称是不知情，可眼下看来，他分明记得一清二楚，连秘地的消息都泄露了出去！只是依照他三人的本事，是没办法将整个秘地转移的，能做的只有尽可能拖住李持盈三人。
　　乌十三道：“夜贤侄前些时日不慎落入妖族之手，诸位道友恐怕也是从妖族口中听说此事吧？可非我族类，其心必异。道友为何相信妖族的话呢？他们只是想要我玄门之间生出龃龉罢了。”
　　“阁下想错了。”李持盈对上了乌十三的视线，淡淡道，“乌啼夜道友先前一直在我玉京做客呢。”
　　乌十三神情倏然一变。在此之前，他们一直认为是九州的妖族动的手，没想到会是玉京的手笔！若妖族之间血
　　脉感知猜到什么，可以料想。但是玉京好端端的，怎么会怀疑上乌家？如果这一切只是玉京的计划，那他们是送不走这些人了，只能一战！他眼神中掠过了一抹诡光，抬袖道：“既然玉京存心害我乌家，那就得罪了！”
　　话音才落下，他便猛地一脚踏在了地上，一个玄奥的双重圆环自他的脚下生出，一枚枚诡异的符文掠动。不仅仅是他，乌十六、乌十九脚下同时生变！冲天的磅礴血气猛然间上涨，仿佛填充了整个幽暗的空间。乌家的三位修士身上的气息层层拔高，仿佛三尊不可撼动的妖神。
　　湛明真眸色幽沉，泛着冷意：“这是‘妖元命果决’！”与“搜魂术”一样，“妖元命果决”同样是九州的一大禁术。此法术已妖族为祭，借用“命果”之力，将妖族的血气和力量转移到施法者的身上，从而使得他们肉身的力量拔升一个层次。
　　好个乌家！
　　“要小心。”李持盈叮嘱了一句，神色凝重地祭出了“九嶷剑”。
　　“你放心吧，不用管我。”湛明真偏头笑道。在李持盈、明月风她们迎战乌家修士时，她笑吟吟地走向了那三条被玄石封堵的通道。许是她身上的气息孱弱，乌家的三位修士没闲心理会她。湛明真自然懒得去寻找开关，右手手掌贴在了石门上，她一眨眼，轻轻地说了一声“啪嗒”，便见一道裂纹从她的掌中心蔓延。那坚不可摧的玄石轰然爆裂，露出了一条血色弥漫的通道。
　　湛明真抬袖擦了擦唇角的血迹。
　　鲜血滴落在绯衣上，并不明显。
　　她从储物袋中摸出了一株灵草，小口小口地咀嚼着，脚步不停地往通道中走出。
　　轰然的爆响惊动了乌十三他们。
　　乌十三神色骤变，李持盈更是一脸霜寒。她就知道湛明真跟“放心”两个字无缘！见乌十三飞身向着通道追去，她哪里肯让他先行？炽热的剑气如千万条火龙，向着前方激射！乌十三手中双锏一撒，蓦地催生出一片炫目的金芒。可顷刻间那道金芒便被剑气吞没，一道火蛇从他的脖颈处舔过，顿时灼烧了半边脖颈。乌十三眼中煞气卷动，灵力一运转，脖颈完好如初。“十六、十九，拦住她！乌十三暴喝了一声，不管不顾地朝着通道中央逐去。
　　凛冽的罡风并着激扬的金芒席卷而来。
　　湛明真脚步一顿。
　　她的双唇嫣红，盈盈娇躯似是风中柳，不堪一击。
　　乌十三眼中狠意迸发，但是下一刻，他便察觉心口一痛。缓缓地低下头，他看到了自己胸腔处留下了一个血洞。根本没看清对方是怎么出手的，那颗通红的心脏便被她捏在了掌心。“你——”
　　“你什么你。”湛明真嘟囔了一声，嫌恶地将捏碎的心脏甩开。
　　待到李持盈追来的时候，只看见了一具尸首以及一个笑得蛊惑的湛明真。
　　“你服用了溯命丹？”
　　“杂碎而已，用不着。”湛明真抬眸，秾艳的面容荡开了一抹笑。
　　要不是窥见了湛明真身上的斑驳血痕，李持盈都要相信了她的鬼话。“你跟着我们，不要轻举妄动。”李持盈强调了一句，剑光一折，便斩向了乌十六和乌十九。三昧真火无声无息地燃烧，顷刻间便燃遍了整个通道与暗室。乌十六、乌十九虽然借来了妖族之力，可他们发现自身仍旧是低谷了玉京的剑修。
　　当初“长河之战”中，玉京几人去便几人还，不仅仅是运气。
　　“来不及了。”湛明真轻叹了一声。
　　她前一刻对着李持盈点头，下一刻便飘如清风。
　　浓重的血腥味一阵又一阵地传来，似是在倾诉着内心的悲痛和凄凉。湛明真是最先抵达那庞大的地下室。囚牢之中，近百个妖族奄奄一息地匍匐在地，他们的身上刻画了多重阵纹。这些邪异的力量在吞噬着他们的生机、咀嚼着他们的骨血！
　　湛明真瞳孔骤然一缩，眼前血色迷茫，那股深深伏藏于神魂深处的妖性似乎要冲破理智，悍然奔涌出！似是感知到了什么，囚牢中的妖族俱是望向了湛明真，闪烁着泪芒的眼中隐藏着几分哀求。
　　他们这辈子无法活着回到妖国。
　　只是临死之前得见妖主，他们的神魂便有了依处。
　　“这——”后头斩杀了乌十六、乌十九赶过来的李持盈三人被如此景象一冲击，顿时头皮发麻，内心涌了惊涛骇浪。乌家怎么敢这样做！
　　“有笛子吗？”湛明真倏然转向了李持盈。
　　李持盈微微愣神，望着湛明真不明所以。没等到李持盈应声，湛明真便自顾自地走向了李
　　持盈，从她的身上摸出了储物袋。虽然李持盈是个剑修，可储物袋中其他法器可不少。湛明真从中取出了一抹玉笛，在李持盈惊诧的视线中吞下了溯命丹。
　　她的气息向上攀升，如那乍然堆高的浪潮，不过下一刻便趋于内敛，连一丝灵机的波动都没有。高亢的笛声响遏行云，音潮向着整个石室推动，崩毁囚牢，同时也抹去了那群可怜妖族的性命，湛明真没有再去看那解脱释然的眸光。一曲终了，溯命丹带来的如海渊般深邃的灵力倏然散去，鲜血滴落在了指尖，玉笛似是无法承受着如此力量，片刻后化作了齑粉散去。
　　“湛、湛师姐——”周身的灵力都被音潮压得动弹不得，等到回神时，明月风已是满头大汗，她吃惊地望着湛明真，眼中满是不解。
　　湛明真取出了一张帕子，慢条斯理地擦去了手上的血迹，回眸嫣然一笑：“他们命不久矣，我送他们返回故乡。”
　　“可、可也不用服溯命丹啊。”白朝露咋舌道。
　　李持盈：“……”她已经不想去理解湛明真的言行了。环视了一周，她蹙眉道：“千眼大圣不在这里。”
　　“谁说的？那儿不有个翻滚的血池吗？”湛明真伸手向着前方一指。
　　池水一开始很平静，是在笛声终了之后才滚动起来的。李持盈顺着湛明真所指的方向望去，看到了蓝绿色的孔雀。它张开了尾屏，那原本该流动着虹彩光泽的眼圈变成了一个个黝黑的洞。他口中发出了一道凄厉的悲鸣，双眼中淌着血色的泪。他的尾羽颤动了片刻，似是要穷尽毕生之力，猛然刷出近百道五色神光！
　　这五色神光乃千眼大圣的血脉神通，昔日在长河之战中，不少人族修士被神光打成重伤！李持盈三人俱是知晓这五色神光的厉害，顿时将周身剑芒催到了极致。
　　“小心！”湛明真眸光冷凝。她对这五色神光最是熟悉，还知道里头有一道是千眼大圣的本命五转法光。百年的囚禁生涯磨灭了千眼大圣的理智，在身上的禁锢消失后，他唯一想做的便是屠戮。那道五色神光并非寻常的剑势可阻拦。李持盈她们没有杀心，剑意更是收敛了几分，万一被那道法光打中，恐怕不死也重伤！
　　只是此刻躲闪已经来不及了，湛明真想也不想，便挡在了李持盈身前。
　　“噗嗤”一声，吐出了一口鲜血。湛明真的神色顷刻间就变得灰败，好似身上的生机即将散尽。
　　阻住那道五转法光后，湛明真并没有看李持盈的神情，她勉强地调动一丝灵力，伸手点在了李持盈手腕的珠串上。一百零八颗玄珠骤然间飞起，如圆环一般在半空飞旋，照着千眼大圣向下一扣，顿时将他圈禁在金光罩下！！


第27章 
　　“湛明真！”李持盈惊慌失色,一旋身将湛明真揽在了怀中。她扣着湛明真的手腕，输入了一道道灵气。怀中的人面色灰败、气若游丝。一股难以言喻的恐慌和惊惧从元神深处奔涌而去。她的记忆中并没有湛明真存在的痕迹,只是在这样场景的刺激下,眼前倏地掠过了些许画面。
　　她是明艳张扬的，举手投足间门雍容而矜贵。而不是像现在这般只剩下一口气。
　　她会死。直到此刻，李持盈才真正意识到了这一点。她垂眸凝望着湛明真,周身灵力快速左转。
　　“你急了啊？”湛明真的恢复了些许生机，她像是渴水的人，贪婪地吸食着李持盈的灵力。半晌后,她才推了推李持盈，懒洋洋道,“死不了。”仿佛是为了映证她的话语，她身上死气快速消退,便连面上都充盈着血色。背上那被五色神光灼烧的伤口也迅速弥合。
　　“六师妹？”李持盈心中泛开了一道涟漪。
　　白朝露走向湛明真,探出了一抹灵力,她吃惊地望着湛明真,眼中略有几分困惑。她医治过的人不少,但是极少像湛明真那样在生死边缘游走的。“看起来好像没事了。”白朝露喃喃道。
　　“好像？”李持盈眉头一皱。
　　湛明真笑了一声,她挣开了李持盈的怀抱,转身望着一侧被金光罩定的孔雀，眉飞色舞道：“虽然你不记得我,可这珠串记得。”瞥了眼眉头紧锁的李持盈，她又得意道，“毕竟是我送你的东西。”
　　李持盈：“……”她抿了抿唇,不记得珠串的来源。在过去只当是某日祭炼或者外出游历所得的，戴在手上再合适不过，她从没有产生过摘下的念头。
　　“乌家怎么样了？千金楼那边呢？”湛明真主动地转变了话题。她耸了耸肩,不再看李持盈那沉重的神情。
　　“对了，得联系大师姐将乌家一网打尽！”明月风一拍脑袋，恍然大悟道。至于千金楼那边，他们找错了地，想要“战利品”，还得往乌家走。
　　乌家院落。
　　散修们将乌家围得水泄不通，口中嚷嚷着为乌家好。
　　乌辰都要被这番无耻的言论气疯了，但是此刻还有九秋大圣在，他暂时顾不得那些糟心的人。“阁下检查得如何了？”乌辰阴
　　着脸，也不装客气了。
　　“要真有什么，谁会放在本家啊？”九秋大圣奇怪地瞪了乌辰一眼。
　　“你、你、你——”乌家族老气得不轻。
　　“你莫非是在消遣我乌家不成？！”乌辰暴喝一声，舌绽春雷。
　　“是又如何？”九秋向着乌辰微微一笑。
　　“你——”乌辰口中才吐出一个字，便听得轰隆一声炸响，一道雷芒倏然在乌家上空绽放！那是来自玉京的“法不容情”！浴红衣身为玉京掌教，行金丹正道、修先天之炁，炼神还虚勘破天道，她修雷法可执天之刑。一旦“法不容情”现世，便意味着天道注视之下，此人可诛。
　　在见到“法不容情”时，楚璧眼皮跳了跳，收起了看热闹的惬意，将无双剑一横，她沉着脸开口：“乌家囚禁妖族大圣，私下捕捉妖族近千，以妖族血脉炼就禁术，当诛！”
　　乌辰闻言打了个哆嗦。自先前那条消息后，秘地处便没有消息传出了，很有可能出了意外。见外头的散修一脸好奇地围拢来，乌辰深呼吸了一口气：“诸位当真要如此吗？”
　　“不认得这个‘诛’字吗？”楚璧盯着乌辰，手指一点，便见金光勾勒出一个巨大的“诛”字浮现在半空，她叹了一口气，“原来乌家主是个文盲啊。”
　　乌辰的脸色变得彻底，跟随在他身后的乌家族人顿时靠近他，一脸警惕地看着外头的人。“这事情请诸位请乌某解释。”乌辰眼中杀机凛冽，可一想到来自玉京的注视，又忍不住脚软。那些与他做交易的人根本不会出来救他。他低声下气地开口，“乌家不肖子孙行此恶事，我——”
　　楚璧懒得听乌辰叭叭，剑光倏然一转，便见金光熠熠，夺去了天地间门的色彩。那挡在乌辰前方的一位长老顷刻间门便身首异处。
　　“楚璧！不要欺人太甚！”乌辰大大怒。
　　“我这是行侠仗义。”楚璧理直气壮。
　　“无双元君不必同他们废话。”九秋笑吟吟地开口，她抚了抚腕上的珠子，一道赤色的红芒往前一转，便见一蓬火焰燃烧。乌家的一位长老还保持着前一刻的怒容，甚至连反抗的机会都没有，便在这道烈焰之中化作了灰烬，被风簌簌地吹散。
　　“要么乌家的死，要么边关乱，诸位应该知晓取
　　舍吧？”九秋慢悠悠地开口。
　　围观的散修怔然地望着这一幕，不由得吞了吞口水。前几天吃的烤鸡倏然间门就不香了，乌家人不会在吃食里做手脚吧？毕竟他们那么坏。一位散修面色惨白，手脚发颤。他身侧的一位修士用剑柄戳了戳他，担忧道：“道友，你还好吧？”
　　“毒……乌家在食物里下毒。”说着，这散修便双眼一闭，整个人直挺挺地倒了下去。
　　“什么？”距离他近的散修大惊失色，怒骂乌家的不仗义。
　　刀聆风正混在人群中，她瞧了眼被吓晕的散修小声地嘟囔了一句，不过“墙倒众人推”，她也没有替乌家洗去这个“污名”的打算，而是从袖中摸出了一根灵香点燃：“诸位道友不必忧心，此香安身静心，可驱散身上的毒气。我等不要让恶贯满盈的乌家人走脱了！”
　　乌家子弟噤若寒蝉，不少人的面色发白。
　　乌辰的眼中掠过了一抹厉色，既然对方决定了赶尽杀绝，那他也无需顾忌太多。身上灵光一绽，他的额间门出现了一道裂缝，缓缓地睁开了一只蕴藏着“五色神光”的眼！“动手！”乌辰咆哮了一声，像是一只被逼到了困境中的野兽，恨得目眦欲裂。一束神光向着楚璧横扫，那架势仿佛要与楚璧对上，然而他的身形倏然一转，向着另一个方向遁逃。
　　乌家破败是必然之事，可他只要有命在，乌家就能重振光辉！
　　“啧，要逃啊。”楚璧嘲弄一笑，就乌辰那老骨头，在剑修的跟前逃遁，是多么想不开？剑光如电，火焰冲霄而起。半道被拦截住的乌辰眼神就像是淬了毒，垂落在身侧的双手捏得咯咯作响。
　　“毁我乌家，你们便能如愿吗？”
　　“你是想说一个乌家倒下了，会有千千万万个乌家站出来吗？”楚璧对上了乌辰阴毒的视线，摩拳擦掌道，“这样好啊！黑市擂台动手总是不过瘾，正愁寻不着对手呢。”
　　乌辰：“……”玉京的这群混账、疯子！他们的脑子不正常。“这些散修是你们找来的帮手，对吗？”如果只是玉京的人，总能找到一道缺口，将族中子弟送出，可现在那群散修围着乌家。他们比不上玉京七子惊才绝艳，可乌家子弟也跟他们一般，并没有多少特异。
　　“乌家主这话真让人伤心，明明是
　　你们乌家欺骗了他们的感情。他们明明是来帮衬乌家的，谁知道——”楚璧的话还没说完，乌辰便怒不可遏地动手了。楚璧“诶”了一声，见那阵仗不退反进。她修五行之中的“金气”，剑主肃杀。凛冽的剑风一起，便将周身转成了森然的剑域。一道道剑气虚影在颤动，发出了铮然铿锵的剑律之声。
　　“大师姐，留、留——”风中传来了一道呼唤声。
　　楚璧伸手握住了剑柄，满意地望了自己的“杰作”片刻，才转身看向匆匆忙忙御剑而来的师弟们，问道：“留什么？”没等宿南极应声，她又笑眯眯道，“你们来晚了，没有贡献。乌家的产业跟你们无关，这事儿，没有意见吧？”
　　宿南极看了眼沾着血、杀气缭绕的无双剑，他的喉结滚动着，讪讪一笑道：“没、没意见。”早知道申请跟大师姐过来了，而不是前往千金楼。虽然跟着大师姐有可能“赔钱”，但是乌家已经被定罪了，所得远远胜过损失啊！
　　“二师姐，玉京，收拾。”
　　跟着宿南极过来的是一个着青白色法袍、戴着兜帽的女修，一缕墨色的发丝垂落，遮住了她的眼睛。她的口中蹦出了个词之后，就不再开口说话。她正是清造峰的峰主丹醴元君汤君仪。她不爱跟人接触，要不是李持盈给她安排了任务，她怎么都不会走出清造峰。
　　“师姐在说二师姐回玉京了，这边由我们来收拾。”宿南极早就习惯了汤君仪说话的方式，怕大师姐不耐烦，他忙不迭开口解释。
　　“我们？”楚璧偏着头望着宿南极。
　　宿南极被她盯得头皮发麻，眼下二师姐不在、六师妹不在，压根没人能够制约大师姐。他从储物袋中摸出了躺椅以及各种精巧的吃食：“大师姐请上座，我们这些师弟、师妹们一定会清点好您的财产，不让它们有所损失的。”
　　楚璧满意地点点头：“温酒，待我斩了这群乌合之众。”
　　宿南极：“……”
　　乌家的事情证据确凿，玉京出手极快，如风卷残云。
　　楚璧平日里不怎么靠谱，但是在“出战”时就是第一利器，反正乌家怎么破坏都不需要赔钱。李持盈不担心乌家出岔子，离开了不渡河之后便带着湛明真回玉京。
　　上月峰中四季如春。
　　院子中的桃花随风飘舞，青草地上落英横陈。
　　湛明真像个没事人，顺手揪了一团花瓣揉碎了散开，她觑了眼李持盈，随口道：“你这如丧考妣的神色，真难看。”
　　李持盈没在意湛明真的冒犯。
　　阳光自树隙间门落下，照在了湛明真隐隐发白的面色上。
　　在秘地之中所见像极了“回光返照”。
　　“我们去药王谷。”李持盈听见了自己的声音响起。
　　“我不想去。”湛明真蹙了蹙眉，嫌弃地开口。她凑近了李持盈，笑嘻嘻道，“你不会想趁机去拜祭一下你的老朋友吧？怎么？担心她在九泉之下无聊了啊？只是我要是没记错的话，郁流丹可是恨惨了妖族，而你——才从乌家手中救了妖族大圣呢！”
　　李持盈抿唇道：“这是两码事。”
　　湛明真哼了一声，满是任性：“我不管。”
　　“别的事情都可以依你，但是这件事情不成。”李持盈坚持己见，“去药王谷，你的身体或许就能痊愈，你也不想盈儿她失去阿娘吧？”
　　“是在关心我呀？”湛明真半压在李持盈身上，“只要盈儿长大了，便不会在意这点苦痛了。”
　　“你这是什么话？！”李持盈心焦如火。
　　湛明真轻哼了一声，没说话了。她阖着眼趴在了李持盈的身上，大量的鲜血从她的唇角涌出，如一朵艳红、狰狞的花，染红了李持盈的道袍。
　　触目惊心的血花刺激着李持盈的神魂。
　　她的呼吸骤然间门一顿。
　　湛明真抬起了沉重的眼皮，她握住了李持盈的手，眉眼含情，柔声道：“不必惊慌。祸害遗千年，不是吗？”
　　李持盈的心似是在那柔软的语调中被撕裂成了两半，身上的灵力轰然炸开，如大河决堤，涌入了湛明真干涸、破碎的灵脉中。按理说“木行灵力”更为温和，可湛明真的身体显然跟旁人不一样。她们的灵力无比契合，好似游龙归渊。
　　李持盈下颌紧绷着，用庞大的灵力滋润着湛明真破败的身躯，驱逐着盘桓在她身上的死气。直到将人从鬼门关拉了回来，李持盈才稍稍地松了一口气。她抱着湛明真回到了内室，见掌中满是鲜血，她又提着心将人翻转了过来，让她后背朝上。
　　法衣虽未破损，但是灵性被磨去了大半，李持盈一用力，便将她的衣裳撕开，露出了血肉模糊的后背。五色神光在伤口之间门激窜，刺激着开裂的血肉。李持盈沉心静气，一点点地将伤口处的力量拔除，才抬袖擦了擦额上的汗水。灵力顺着湛明真的肌肤游走，但不知道为何，伤口始终没有愈合。李持盈愣神片刻，再度探查湛明真的身体。忽然间门，她发现了伤口深处埋藏着一道极为细微的剑气。
　　这剑气存在的时间门似乎很久。
　　李持盈拧了拧眉，缓慢地剥去了剑气外的屏障，一点点地将深藏的剑气牵引出。
　　她听到了湛明真急促的、痛苦的喘息声。
　　等到那一抹绯色的剑芒破开血肉飞出，李持盈浑身一僵，好似跌入了冰窟之中，浑身上下冷得厉害。她的脸色难看得要命，扭动着僵硬的脖颈盯着蜷缩的湛明真，眼中藏着几分不可思议。
　　这剑气……是她的“勘业影”！！


第28章 
　　李持盈之剑道与浴红衣极为相似,亦是勘天之道，执天之刑。只不过浴红衣主修雷法,而李持盈则是以“业火”剑意断罪。业果如影随形,若是恶业则以剑断，只要这份“业”不消，剑气便不会消失。
　　湛明真的体内有一道“锁”,虽然能够隐藏剑意，然而不能阻止剑意崩坏她的身体。说明在她的身上，有自己所断的“罪业”！可是过往烟云早已经消散,她记不起湛明真这个人，更不知道她们之间的恩怨纠葛。
　　湛明真当真是她的道侣吗？可若不是,湛盈又是如何来的？师尊为何会同意留湛明真在玉京？湛明真为何愿意替自己挡下那一招？为什么感知到了湛明真身上的死气，她的神魂深处会生出哀恸？湛明真当真是长河之战之前坠下悬崖吗？她们之间到底发生了什么？
　　如果她没法找到消失的记忆,恐怕不会有答案。李持盈垂眸凝视着湛明真,心思纷乱如麻。
　　湛明真尚在昏睡中,她轻轻的“唔”了一声,翻了个身,本能地贴近了李持盈。衰败的身体得到了李持盈的灵力浇灌后,她整个人像是重新活过来一样。
　　李持盈拂袖挥散了那道剑气,她长舒了一口气，缓慢地站起身。还没等她离开,腰身蓦地被一双手揽住。虽然她止步的快，可那动作仍旧是带着湛明真往外侧翻滚，好似下一刻就要跌下床榻。李持盈心惊肉跳的,忙不迭将湛明真捞在了怀里。
　　“怎么就走了呢？”湛明真迷迷糊糊的，她满脸茫然地往李持盈的怀中蹭。
　　李持盈面容紧绷着，她伸出双臂压住了乱拱的湛明真,像是一块立在床榻的磐石。等到湛明真再度陷入了梦境中，她才蹑手蹑脚地从殿中出去。
　　“二师姐，乌家的罪人已经尽数缉拿归案了。千眼大圣交给了九秋大圣，不过九秋大圣听说湛师姐是被千眼打伤的，想要来上月峰看看。”李持盈一伸手便接住了一只来自明月风的纸鹤，她扫了一眼，眉头微微地蹙起。千眼大圣留下的灵力她已经清除了，九秋大圣便算是来了，恐怕也改变不了什么。
　　就在李持盈思忖的时候，九秋大圣的拜帖飞入了上月峰中。其中多是一些代千眼大圣道歉的话语，不过李持盈只捕捉到了一句话“略懂岐黄之术”。在荒古时代，
　　人族之中诞生了不少英杰，他们的本事都是自娲皇宫学来的。当初流丹曾提到过“神农传承”，这位人族的医道圣人乃娲皇座下弟子，其传承大半流失，若说哪儿会有这份传承的痕迹，恐怕只有妖国了。或许九秋大圣会有办法治好湛明真的伤？
　　-
　　在将乌家的缉拿之后，玉京又忙活了一晚上才将“乌家之事”整理好发布在了鸿蒙之上。先前动手的时候便有散修将景象录入留影石中上传鸿蒙，中州之外的人都议论纷纷。其中不少同情乌家的，毕竟在相当一部分修士眼中，开了灵智的妖族对他们来说，只是“灵宠”或者“坐骑”罢了。只是他们不敢直接叫嚣这一点，而是埋怨玉京用“重刑”。
　　玉京应对这些言论的方式也很简单，让楚璧在这些人的鸿蒙空间里流言。
　　不服气，那就用拳头说话好了。只要解决了异样的声音，那鸿蒙就会变得无比和谐。
　　九秋大圣是在第三日登上上月峰的。
　　这个时候湛明真已经清醒了，她不乐意一直缩在了榻上，一直闹着要出去。李持盈被她吵得头疼，无奈之下只能炼制了轮椅，推着湛明真到院子中的桃花树下，看着她糟蹋花枝。
　　“湛道友的经脉破碎了？”九秋凝望着湛明真，讶然开口。
　　“嗯。”李持盈颇为无奈地点头。
　　“冒昧问一句，是如何破碎的？”九秋正色道。
　　李持盈：“……”她不知道。抿了抿唇，她瞥了眼低头不说话的湛明真。
　　九秋见状微笑，也没有戳破，只是道：“我想与明真道友说些话，可否？”
　　李持盈面露犹豫。尽管这里是玉京上月峰，她仍旧不太放心湛明真与九秋待在一起。
　　湛明真倏然开口：“你去看看盈儿吧，她这些日子无心上学了，我怕她躲起来偷偷的哭。”
　　“九嶷道友放心。”九秋似笑非笑地望了李持盈一眼，“此处是玉京，玉衡道友的神识笼罩整个山门。”
　　听到了自己师尊的名号，李持盈才安心了几分。她抬袖打了个稽首，转身离开。
　　落花随风飞舞。
　　湛明真伸手捏住一瓣落花轻捻着。
　　“主上。”
　　九秋才开口，便见湛明真将
　　花瓣一弹，双手极快地捂住了耳朵，摇头道：“你的念叨我不听。要说正事儿的时候眨眨眼。”
　　九秋：“……”百年的封镇，妖主还是如过去那般任性恣情。
　　九秋又道：“您的妖元不完整，破碎的经脉便永远无法修复。您打算什么时候取回？”
　　湛明真按了按眉心，认真道：“这不是我想便能做的事。”当初出了个岔子，虽然如愿取到了李持盈的“真元”，但是她自己的妖元不慎跑到了李持盈的身上。她要进李持盈的识海才能够将妖元取回，可目前的情况……李持盈哪会愿意跟她双修？若是李持盈的记忆被撬动，她更是什么都不要想了。
　　“再这样下去您会死！”九秋沉声道，神态严肃，她紧盯着湛明真，“实在不行就强取豪夺、霸王硬上弓吧？”
　　湛明真手一抖，抬眸看着九秋，嬉笑道：“您这是什么话？我是那种人吗？”
　　九秋一脸也不给湛明真留面子，一点头坚定道：“是！”
　　湛明真伤心了。她扒拉着轮椅背对着九秋，一副拒绝沟通的模样。
　　九秋：“……”
　　-
　　偏殿中。
　　湛盈坐在了高脚椅子上，双腿来来回回地晃动。她的手中捧着一册道经，时不时皱起了眉头，眼中满是困惑。虽然她学法术的速度很快，但是看道书的时候总觉得昏昏欲睡，不明所以。眼见着小弟们一个个说起修道头头是道，她也不甘落后，便捧着道经用心苦读。这会儿见了李持盈过来，她将道书往身后一藏，一本正经地开口道：“母亲，听说您过去功课都是第一，我来考考你。”
　　李持盈：“……”在听了湛明真的话后，她也怕这小丫头独自伤神，可如今瞧着没有半点伤心的模样。不过小孩子没放在身上正好，她也不愿意与这丫头说大人们的伤心事。她温和一笑道：“你问吧。”
　　湛盈掩着唇轻咳了一声，她从椅子上跳了下来，学着夫子的模样，摇头晃脑地开口：“什么是洞真、洞玄、洞神？”
　　李持盈笑道：“灵而不杂，故得名为真；升天立地，功用不滞，故得名为玄；招致鬼神，其功不测，故得名神。①”见湛盈瞪大了眼睛，一脸迷惑，李持盈又细细地解释了三洞十二部。湛盈恍然大悟，高兴道：
　　“我知道，我知道！但是我看藏书库中神符类的道册很少，是玉京没有这个传承吗？”
　　“还真是没有。”李持盈暗暗叹了一口气，“在荒古时代，娲皇四位座下弟子留四大传承，其中之一便是神符之道。可惜流传到如今，所剩无几。”
　　“宿师叔好像提过？”湛盈眨了眨眼，她“唔”了一声，忽又道，“我要学医道！”
　　湛盈的思维极为跳跃，前一刻还对三洞经书感兴趣，下一刻便跳到了“医道”上。李持盈伸手摸了摸湛盈的脑袋，温声道：“为什么？”
　　“当然是为了救我阿娘啦。”湛盈对上了李持盈的视线，大声道，“你们这些大人靠不住。未来的天下是我们这群小孩子的。但是玉京的医道传承也好少。”说着，湛盈露出了一个嫌弃的眼神，好似在说“你们玉京怎么什么都没有”。
　　李持盈听了湛盈的话语面上露出了几分惭色，这样的事情怎么能让小孩子来承担。而且怎么说呢，湛盈的确是孝心可嘉，然而湛明真那破败的身体根本等不到湛盈成长起来，恐怕就会像风暴中的楼阁一样坍塌了。“大人的事情用不着你来操心，你阿娘会没事的。”
　　“你骗人！”湛盈水汪汪的眼中满是控诉之色，她吸了吸鼻子，眼眶中很快便积蓄了豆大的泪珠，她可怜兮兮地开口，“我阿娘她要死了。”
　　“谁跟你说的？”李持盈眉头微微蹙起。湛盈大部分时间都在学堂，以她的眼力看不出湛明真身上生机与死气的纠缠。
　　湛盈耷拉着脑袋没有说话。
　　她就是有这样的感觉。
　　阿娘快要死了。她会变得无依无靠。
　　“胡说八道。”李持盈望着湛盈，“你阿娘身体不是一直都这样吗？这么多年都过来了。当初不会有事，现在也不会。”
　　“你不懂。”湛盈满是沮丧地开口，“我、我、我也不知道阿娘这些年怎么来的，反正、反正她现在是强弩之末了。”
　　李持盈讶然：“你不知道？”
　　湛盈不装了，直接摊牌，理不直气也壮道：“我经常沉睡，又这么小，我哪知道阿娘是怎么过的？”
　　“沿街乞讨？寄人篱下？被人驱赶？”李持盈神情有些微妙。这些要么是从鸿蒙里看见的，要么就是听湛盈
　　或者明月风说的。
　　湛盈眼神闪烁，她期期艾艾道：“话、话本里不都这么写的吗？”
　　李持盈第一反应是离谱，可一想湛盈是湛明真教出来的，又觉得她这样子理所当然。对上了湛盈畏缩而又慌张的眼神，李持盈没有责备她，而是放柔了语调：“你看话本，就应该知道会有一个大团圆的结局。”
　　湛盈眼神闪了闪，胆子一下子又大了起来，她道：“比如说阿娘伤势痊愈后，脚踩前妻，坐拥三千佳丽？前妻幡然领悟后追悔莫及？”
　　李持盈板着脸：“……你看的都是什么乱七八糟的话本？”
　　湛盈没有任何道义，毫不犹豫地供出了明月风。
　　天演峰中。
　　忙了一阵子好不容易闲下来徜徉鸿蒙的明月风打了个喷嚏。
　　一把将围在了脖子上的白猫揪了下来，明月风瞪着眼睛问：“白丫头，是不是你骂我了？”
　　白猫无语。
　　它瞥了眼鸿蒙。
　　明月风不再“邮我一千灵石”解锁后续了，而是直接在鸿蒙写起了话本。什么《哑巴酒娘》《清冷师尊腹黑徒》《娇俏富婆无情剑》《抛弃妻女道侣找上门了》……这些话本的指向性太明显了，玉京的哪位元君看见了不骂她？哦，无双元君不会，因为她压根不会看。
　　“什么眼神？你也想被安排吗？”明月风轻哼了一声，她将白猫撸得毛发炸起，才意犹未尽地松手道，“你真是没良心，也不想想我这么辛辛苦苦赚灵石是为了谁？”
　　白猫一听顿时委屈上了：“别的元君给本命剑花九成的灵石，但是您住三成、吃三成，无双剑两成、无双元君一成，剩给我的只有一个零头！”
　　明月风：“跟大师姐一个地位，你还不满意？你要学学九嶷剑，它连灵石尾气都吃不到，可一点都没闹腾。”
　　白猫：“……”它不满地瞪着明月风，化作了一道白烟从她的怀中飘了出来，“我看您还是让九嶷元君准备一具棺材吧！”
　　明月风抬头微微一笑。
　　她伸手掐了决，便见白猫惨叫了一声，顿时被一股强大的吸力按回了剑中。
　　“对待衣食父母客气点，下一回我就让无双剑打你了。”
　　回到了剑中的白
　　猫一脸生无可恋，它怎么就摊上了这么个主人？！
　　-
　　上月峰极为安静。
　　李持盈牵着湛盈前往正殿时，只看见了轮椅上蹙眉沉思的湛明真。落花散在了衣襟、轮椅上，湛明真好似无知觉一般，没有半点将它们拂去的打算。
　　“阿娘？”湛盈望着湛明真轻轻地喊了一声，她眨了眨眼，生怕自己的声音惊碎了那脆弱的琉璃。
　　“你们今日相处得不错。”湛明真挪动着轮椅，笑吟吟地望向了李持盈。
　　李持盈听着湛明真的打趣，面上微微发红。她主动挑起了话题，问道：“九秋大圣如何说？”
　　湛明真漫不经心地开口：“还能怎么说？”
　　“你怎么能——”李持盈话说了一半戛然而止，湛盈还在，她不能在孩子的面前跟湛明真起争执。“过几日我们便离开玉京。”李持盈道，她的语气独断不容置疑。
　　“李持盈，我——”
　　李持盈没给湛明真说话的机会，她牵着湛盈到湛明真的跟前，认真道：“就算不为了你自己，你也要替盈儿想想。”她实在是看不明白湛明真，她到底想不想活？猜到自己的话起不了作用，她蹲下身望着湛盈柔声道，“盈儿，你劝劝你阿娘，随我去药王谷治伤。”
　　湛盈眼睛一下子就瞪大了。
　　湛明真倒是想挑拨几句，说一些“李持盈只是将她骗出去”的话，可这样的话，到了唇边无论如何都吐不出。暗叹了一口气，她松口道：“我跟着你去就是了。”安静不到片刻，她又撑着下巴凝望李持盈，“你没有什么话想问我的吗？”
　　前事不明，李持盈的思绪仍旧浑噩，关于湛明真母女，她有太多的问题想要找寻答案了。“你愿意说吗？”李持盈对上了湛明真的视线，一脸平静地开口。
　　湛明真“唔”了一声，伸手从储物袋中摸出了一根灵草缓慢地嚼动着，半晌后，她才道：“不太愿意。”她的体内埋藏的剑气被李持盈牵引出来了，旁人未必认得，但是李持盈绝对知道那是出自她自己之手。
　　刀剑相向，多么悲哀的一件事情。
　　她不想回忆。
　　“阿娘，我想吃麻辣海鳞虾、无骨金雉爪、烂炖荒牛蹄筋。”湛盈巴巴地望着湛明真，“好
　　久没吃了。”
　　湛明真双手交叠压在了腿上，不动声色地睨了李持盈一眼。
　　李持盈：“……”这些食材并不便宜，最重要的是肉质中灵力充沛，并不适合小孩子食用。
　　湛明真一眼看穿了李持盈的心思，微笑道：“她的胃很好。”
　　湛盈忙不迭点头道：“对啊，虽然我喜欢吃软饭，但实际上我什么都能吃的！”
　　有鸿蒙令在，李持盈用不着亲自去采办食材。大师姐的“太穹峰”中各式各样的雉鸡，可以就地取材，余下则是去灵食店中点，自然会有修士御剑送过来。不到两刻钟，“庞大”的食材便入了上月峰的大殿中。李持盈与那死不瞑目的食材大眼瞪小眼。
　　“若是九嶷元君不知如何处理，我们可以代劳的，不过这是另一个价格。”送货的修士晃了晃随身携带的算盘，笑眯眯地开口。
　　李持盈闻言眉头一蹙，打了个稽首，一脸正色道：“多谢道友，不过我们自己会处置。”
　　没能多赚一个灵石，修士有些遗憾。不过很快的便敛起了神色，回了一礼后御剑离去。
　　李持盈抿了抿唇，瞥了眼湛明真。
　　湛明真撑着下巴，眨眼道：“你瞧我做什么？难不成是我或者盈儿动手？”
　　李持盈没这个脸应下这句话，她轻咳了一声，召出了三昧真火。
　　湛明真忍不住又道：“这一把火下去，是让我们母女两吃灰吗？”
　　李持盈虚心求教：“咳……那要怎么做？”
　　湛明真拧眉思忖了一会儿，从储物袋中摸出了一枚玉简，扔给了李持盈。李持盈还以为是做饭的方子，等她神识在玉简中一转，瞧见了《灵膳秘典》四个字，顿时一愣。灵膳是医药之道的分支，只不过传承比医道还要残缺稀少。玉京能养出白朝露这么个走偏道的炼丹师，但是没办法培养一个正儿八经的灵膳师。
　　“六十二、八十三、九十七。”湛明真随口报出了三个数字，见李持盈站着不动，她又疑惑道，“以你的悟性，难道看不明白吗？”
　　李持盈揉了揉眉心，迟疑道：“这是传承……”湛明真对玉京太大方了。虽然说是给湛盈这个未来的“玉京之主”准备的，可那“未来”根本就没有影，得益的还是他们这些
　　玉京弟子。
　　“管那么多做什么？”湛明真瞪着李持盈，不满道，“你不是说要去药王谷吗？难不成你想在路上饿死我吗？那我不去了。”
　　李持盈闻言哭笑不得，她敛了敛神色，郑重其事：“大恩大德——”
　　湛明真打断了李持盈的话：“那就以身相许吧。”她的眸中充盈着凌凌的水光，“也不需你做什么，只用在我入鸿蒙的时候替我遮掩一二。”
　　入鸿蒙还需要遮掩？李持盈觉得有些不大对劲。
　　她疑惑地望着湛明真：“嗯？”
　　湛明真答得隐晦：“情天恨海，天地不容；平生大梦，谁解幽衷。”
　　湛盈总算是从李持盈、湛明真的对话中听到了自己能理解的事情，当即拍了拍手掌，大声道：“我知道！是《无情师尊腹黑徒》的开卷词！”
　　湛明真十分贴心地说了句大实话：“六师妹写的。”
　　李持盈眼皮子一跳。
　　六师妹现在越发大胆了，是大师姐给她的勇气吗？不对，她先前央自己帮忙炼制了避雷的法器，若是师尊知晓了，自己大概会遭“池鱼之殃”。她痛定思痛，一心二用，也顾不得用鸿蒙传讯会消耗更多的灵石了，直接通过鸿蒙令给浴红衣发了一条讯息。
　　【师尊，您管管六师妹吧！】
　　虽然六师妹的“道”如此，可她实在是太过分了，一定要吃点苦头，才能长记性。
　　省得自己离开玉京之后，鸿蒙再度传出奇奇怪怪的流言来！！


第29章 
　　玉京峰。
　　浴红衣单手撑着下巴歪在了榻上,指尖缠绕着一道道游走的雷芒。她的眉眼惺忪，似是大梦方醒。在瞧见了李持盈的消息后,又漫不经心地找到了鸿蒙中的“仙剧”津津有味地看了起来。“仙剧”是九州各地的人排演的,用来打发漫长且无聊的时光。她看的是一部师徒仙剧，瞧见了徒弟毅然下山，不由得开怀大笑起来。
　　然而笑声在眼角的余光瞥见了沉玉璧的身影时戛然而止。
　　浴红衣拢了拢鬓发与衣襟,懒洋洋笑道：“师尊前来，弟子有失远迎。”她只是朝着沉玉璧望了一眼，连起身的打算都没有。
　　沉玉璧的眉头微凝。在她闭关之前,便已经察觉到了浴红衣的几分轻慢，可断不会像如今这样连表面功夫都不做了。她垂眸凝望着浴红衣,不笑也不说话，像是一座冰雕。
　　浴红衣问：“师尊是来替江采桑求情的？”
　　沉玉璧薄唇紧抿：“法不容情。”
　　浴红衣“啧”了一声,又道：“那师尊不去闭关,来我玉京峰做什么？”
　　“我、我——”沉玉璧那淡漠沉静的眉眼露出了几分纠结的神色来,她的耳畔微微发红,对上浴红衣的视线,似乎有些难以启齿。
　　“师尊是想问之前的事情？”浴红衣偏着头道,她关掉了嘈杂的仙剧,伸了个懒腰站起身，“师尊就当被狗啃了吧。”
　　“你、你——”沉玉璧被气得不轻,那张如霜雪般的面庞更是惨白冰冷，她喃了喃唇，最后猛地一甩袖子,怒声斥道，“荒唐！”
　　浴红衣不以为然：“有么？”
　　沉玉璧扬眉瞬目：“为师当初是怎么教你的，你——”
　　沉玉璧的话还没说完,就被殿外传来的哀嚎声打断。
　　“弟子知错了！”
　　在雷芒的追逐下，明月风狼狈地抱头鼠窜，像是一道疾风刮入殿中，扑通一声跪在地上。她没有注意到气息内敛的沉玉璧，只是叭叭道：“弟子再也不敢了！弟子已经删除了鸿蒙中的《无请师尊腹黑徒》！弟子再也不胡乱编排了。”
　　“什么？”沉玉璧的情绪被截断后，没有继续说教的打算，而是将视线转向了跪在地上可怜巴巴的明月风。
　　怎么还有人在？明月风偷偷地抬眸觑了眼，等到沉玉璧那张冰雕的脸映入了视线中，顿时吓了一大跳，面色发白，浑身颤抖。现在连师祖都知道了，她会不会因为泄露内情被关禁闭啊！说起来师尊不是爱睡觉吗？怎么有闲工夫看鸿蒙上的消息？是哪个偷偷告状了？！
　　“有什么好删除的。”浴红衣勾手收回了雷芒，微微一笑道，“你师祖文采风流，扬葩振藻，斐然成章。现在你师祖出关了，你要好好向她请教一二，不是吗？”
　　明月风低着头瑟瑟发抖，根本不敢接腔。
　　沉玉璧咦了一声，好奇道：“天机在鸿蒙中著书传道？”
　　浴红衣轻笑：“确实如此。道韵皆在文字之中。”顿了顿，她又道，“怎么还不让你师祖瞧瞧？”
　　明月风：“……”她瞥了浴红衣一眼，发现她的面上没有任何开玩笑的意思。她的话本子中的确藏有道韵，但是那映射也丝毫不少。师尊到底是怎么想的？不对，她应该关心的是自己的安全，早知道就跑到太穹峰找大师姐了。
　　在浴红衣、沉玉璧的注视下，明月风磨磨蹭蹭地取出了几枚玉简。她都是先刻录在玉简中，再传上鸿蒙的。浴红衣的神识在玉简上一扫，又状若无意道：“那师徒戮力同心的故事呢？”
　　明月风眼皮子一跳，自知逃不过去了，只能哭丧着脸将最后一枚玉简取出。
　　沉玉璧出关不久，以为明月风当真是为了“传道著述”，带着几分兴致翻阅了玉简，隐隐察觉到了几分古怪。故事只是载道之体，可为何都是那些故事？她眉头微微蹙起，直到翻阅了最后一枚玉简，神情骤然大变！
　　明月风一直在偷看沉玉璧的神情，见她脸上出现了怒容，顿时心中拔凉。
　　她将求救的视线投向了浴红衣。
　　玉简在奔涌的灵力之下化作了齑粉从沉玉璧的指尖流泻，殿中的氛围一下就变得冷凝起来，好似寒冬腊月。
　　“师尊在气什么？”浴红衣故作不解，“虽然故事有些烂俗，可文中的道韵仍旧是可圈可点。”
　　沉玉璧寒声道：“荒谬！”
　　浴红衣叹了一口气，她转向了明月风佯怒责备道：“师尊说得有理。天机，你不知‘师严道尊’四个字吗？那文中的师尊觊
　　觎徒儿就罢了，还找了一个与徒儿八成相似的人做替身，世上哪有这种不知羞耻的胆小鬼？”
　　明月风：“……”
　　“说起来还是有些巧的。”浴红衣朝着沉玉璧一拜，笑道：“我也是七岁之时，被师尊带回宗门，跟着师尊识文断字，学为人处世，领会神通术法。师尊对旁人冷心冷情，可对我的关照却是无微不至。后来师尊将同我相貌酷似的江采桑接回，又一言不发地闭关，同书中描述的人一模一样，可师尊不必羞恼，文中定不是在说您。”
　　明月风害怕极了，这已经不是她该听的内容了。
　　她只是八卦了一下，而师尊现在的这番话，是要让她倒大霉啊！
　　只不过她料想的惩罚并没有到来。
　　沉玉璧气得双眸通红，怒到了极点后决然地拂袖而去。
　　浴红衣在沉玉璧离开后，才轻笑了一声，低头看着恨不得缩成一团的明月风：“起来吧。”
　　明月风：“弟子有罪，弟子不敢。”
　　浴红衣瞧着明月风：“江采桑来玉京之后，有些言论是你传的？”沉玉璧对江采桑的在意，似乎没有她想象得那么多。
　　明月风不敢说话，大部分跟她无关。
　　至于小部分，她只是根据百灵峰传出来的流言，稍微发挥了一下。
　　浴红衣哪会不知道明月风的德行，她抚了抚额头，叹息一声：“罢了。”沉默了片刻，又说，“你且记着，攻守异位了。”
　　明月风打了个激灵，忙道：“师尊在上，弟子明白了！”
　　自玉京峰走了一遭后，明月风精神极为疲惫。
　　回到天演峰躺了半刻钟，她又强撑着起身，在“玉京道”中发了一条消息。
　　鸿蒙之中，“玉京七子”十个“道”，但是这“玉京道”是七个人都在的。
　　明月风：【是谁去告密了？我诅咒你——】
　　下一刻，明月风就被“禁言”了。
　　这熟悉的手法，摆明了是二师姐！
　　明月风气不过，发了一条讯息给楚璧。
　　【大师姐，二师姐约你明日在练剑坪比剑。】
　　次日。
　　李持盈嘱咐宿南极、白朝露好好照顾湛盈后，便带着湛明真下
　　山了。
　　药王谷在西北戎州，从中州出发，就算夜以继日，那也需要小半月方能抵达。过去九州有传送阵，方便各州修士往来，可惜在天阵传承断绝之后，便无人能修复那日渐损坏的传送阵，慢慢的，便无人管理那处，只余下萋萋荒草了。
　　微风掀起了马车的车帘，微暖的阳光落在了湛明真的身上，她十指翻飞，正在玩李持盈那系玉的璎珞流苏。片刻后，她玩腻了，便将东西往旁边一甩，双手交叉压在了腿上，懒洋洋道：“药王谷真的能成吗？”
　　“九州之中唯有药王谷的医道传承最盛。药王谷弟子救死扶伤，若是他们不能成——”李持盈眉头一蹙，后边的话没有继续说下去。
　　“这可未必。”湛明真不以为然道，她朝着李持盈跟前凑了凑，又笑了笑，“你不会是因为郁流丹才如此的吧？”
　　李持盈抿唇道：“不是。”
　　“当真？”湛明真颇为随意地开口，她嗅着李持盈身上的淡香，有些昏昏欲睡，险些一头栽倒在她的怀中。不过湛明真强压了那股困乏，眼珠子微微一转，“可是当初你跟郁流丹十分要好。”
　　李持盈：“流丹是个好人。”
　　湛明真敛起了眉眼间的寒意，对李持盈而言，的确是个好人。说了这个呆子也不会信。她笑道：“唔，我当然知道流丹是个好人。譬如，她给过情关的散修提供丹药，一个子儿都不收，更不用说身为挚友的你了。”
　　“你对流丹有偏见？”李持盈眸光微微一动。她跟郁流丹是在过情关驻守的时候相识的，湛明真同样如此。她的记忆中没有湛明真的存在，而昔日在过情关的人也记得不大清楚了。毕竟之后就是“长河之战”，昔日同伴大半化作枯骨。
　　湛明真睨了李持盈一眼，故作不满：“你怎么不说流丹招惹我了？”
　　李持盈没说话，那眼神好似在说“你还需要招惹”。
　　湛明真哼了一声，支撑着身体的手有些发酸，她索性卸去了那股力量，压在了李持盈的身上。她微微一偏头，避开了垂落在面颊上的黑发，对着李持盈的耳垂吹气：“好妹妹，我难受。”
　　李持盈打了个哆嗦，身躯一软，面颊发红。她正准备推开身上的湛明真，哪知对方动手更快，双手已经揽住了自己的
　　腰。趴在身上的人口中发出轻哼，夹杂着几分痛楚。李持盈的心一下子就变软了，默不作声地反握住了湛明真的手，朝着她的体内输送灵力。
　　“你到底是怎么伤的？”李持盈没忍住，她其实还想问湛明真身上残余的九嶷剑气。
　　同源的灵力滋润着断裂的经脉，湛明真浑身熨帖，舒舒服服地哼了几声。不过在听见李持盈的问话时，她的气息仍旧是紊乱了几分。垂着眼眸掩去了眼中神色，湛明真笑嘻嘻道：“你这么聪明，难道猜不出来吗？”
　　李持盈扶起了湛明真，她认真地对上那双幽寂的双眸，摇头诚恳道：“我猜不出来。”
　　湛明真轻呵了一声，信口胡诌：“你跟郁流丹亲近，我不高兴，就打了郁流丹一顿，你不分青红皂白便对我动手。”
　　“不可能！”李持盈断然道。她的心中有一道“亲疏界限”，如果在过情关之时，她与湛明真的关系便好到了那等地步，她与郁流丹相处必定会保持界限！她也不会为了郁流丹动手，甚至用上了“勘业影”。“不说就算了。”李持盈有些生气。
　　湛明真定定地望着她：“我早说过不想说了，是你自己要问的。”
　　李持盈垂眸：“是，都是我自找的。”她松开了手，恹恹地将脸朝向了窗外，不再看湛明真。
　　湛明真一愣。
　　半晌后她轻声开口：“抱歉。”犹豫了片刻，又道，“你是盈儿的母亲，你要信我，不管如何，我都不会害你。”
　　李持盈低喃：“盈儿的母亲？”
　　湛明真及时补充：“我的道侣。虽然你欠了我一次结道大典。”
　　李持盈气来得快也消得快，她控制着马车熟门熟路地到了渡口。
　　从玉京出发，通往戎州的道路并不少，其中走陆路通过诸城池是最安全但也是最慢的一种。若是玉京名下的城池倒是还好，但是其他势力下的城池则是规矩不少，需要登记通关玉符。李持盈赶时间，直接放弃了这条道，准备从长川渡口乘坐龙舟沿着中阴河北上。
　　湛明真可不想跟旁人挤一艘龙舟，在李持盈开口前就直接大手一挥，包下了一整艘三十六幽间的大舟。
　　李持盈没掏灵石，欲言又止。
　　湛明真先发制人：“李持盈，你
　　不会想让我跟他们挤在一起吧？你堂堂九嶷元君用得着过得这么寒碜？你不会是——”李持盈见众人视线转来，眼皮子蓦地一条，她掏灵石、捂嘴一气呵成，拿到了玉令之后就拉着湛明真快步走开。
　　湛明真的不满在进了龙舟之后才消，她慢吞吞地跟在了李持盈的身后，进了同一间宽阁。
　　李持盈在蒲团上打坐，湛明真则是推开了雕花窗，饶有兴致地欣赏着河上的风光。
　　疾行的龙舟劈开了水浪，水风自阁子吹入，将湛明真的长发吹得乱七八糟。伸手捋了捋，湛明真背着双手慢吞吞地走到了李持盈的跟前，见她始终阖着眼不答话，湛明真不满地哼了一声，面对面跪坐。
　　“李持盈？”
　　“九嶷元君？”
　　“小气鬼？”
　　打坐的李持盈充耳不闻。
　　湛明真哪会不知道此刻的李持盈正为痛失的灵石伤怀，她眸光一转，贴住了李持盈的面颊，声音软媚蛊惑：“持盈妹妹？”
　　温热的吐息擦着面颊，像是一团火灼烧着内心。
　　李持盈倏然间睁眼，身躯微微往后，眸中微微泛着微光。
　　湛明真可不怕李持盈，她双手撑在了蒲团上，几乎碰触到李持盈的鼻尖。她笑吟吟道：“还在记挂飞走的灵石啊？”
　　李持盈：“走水路比较危险，人多的话，可以避免一些麻烦。”
　　湛明真嗤笑了一声：“你怎么知道那些人不是麻烦？你只用保护我一个人便够了。”
　　李持盈无言以对。
　　“难不成你是怕这三十六舟阁，会没了与我相处的机会吗？不会的，你在哪里，我便在哪里。”湛明真笑容温柔，她嗅着李持盈身上的淡香，软语呢喃。
　　“我——”李持盈还没有说完，便听见啪嗒一声响。呼啸而过的疾风与奔涌的水潮仿佛雷鸣炸响，窗户被砸得噼里啪啦响。湛明真身形一晃，便跌在了李持盈的怀中。
　　李持盈的面色微微一变，一手接住了湛明真，一手拿着玉令开启了龙舟的禁制。
　　隆隆的炸响顿时被隔绝在外。
　　“你要说什么？”湛明真推了推李持盈。
　　李持盈抿了抿唇，她松开了湛明真起身，望着窗外黑沉的天色，她拨
　　弄着腕上的珠串，低语道：“此行大概不会顺利。”
　　湛明真听见了，她盘膝坐在了蒲团上，好奇道：“水下有什么？”
　　李持盈眯了眯眼，摇头：“不知道。”虽然大半妖族回到了妖国之中，可仍旧有些妖王留在了九州。他们的洞府、子孙不是说抛就能抛下的。人族之中有乌家违背九州与妖国的盟约，妖王之中自然也有这般角色。对待这等妖族，玉京一贯的做法是镇杀，妖国那处没有异议。
　　湛明真“哦”了一声，托着下巴思忖着如何打发这无聊的时间。
　　她倒是想徜徉鸿蒙令，可惜东西在李持盈的手中，她定然是不允许的。
　　“中阴河中南段朝阳涧妖主号天吴。”李持盈顿了顿，又补充道，“他在此已经超过五百年了，不曾显身害人，反倒是被附近村落的居民当作水神崇拜。”
　　“然后呢？”湛明真掩着唇打了个呵欠，心不在焉道。
　　李持盈解释道：“如果南段水路有变，极有可能是朝阳涧水府出事了。”
　　湛明真敷衍了几声，好似没将李持盈的话放在心上。李持盈见她这模样，抚了抚眉心，直接将神识外放，时刻注意着水上的动静。若只有她一个人，出什么乱子她都不怕，可现在的湛明真……李持盈心想着，觑了眼坐在蒲团上打瞌睡的人，暗暗地叹了一口气。
　　黑云如泼墨，水上风波剧烈。倏然间，从那浓郁的黑云中跌跌撞撞地跑出了数道身影。在他们的身后，似是有一道黑色的影子紧紧追逐着。只是那黑影在与李持盈神识对撞后，蓦地一颤，紧接着快速地缩了回去。
　　是什么东西？
　　李持盈心思蓦地一沉。
　　那些被追逐的修士死里逃生，纷纷舒了一口气。他们也知道有大能相助，因而在犹疑片刻后，便向着龙舟飞来。若是舟主愿意庇护他们，他们便能安然回到朝阳城了。
　　“我等乃朝阳弟子，此番多谢前辈仗义相助。”
　　朝阳城的？李持盈心念微动，一拂袖，便见一尊傀儡立出现在了舟中，替她开口：“前面发生何事？”
　　“朝阳涧暴动，我等准备赶回朝阳城禀告师长，谁知道险些被那群孽障截杀！”应答的是个青年弟子，他回想着先前那一刻，心有余悸。
　　“不知前辈前往何处？若前辈捎我们一程，朝阳日后定有重金酬谢。”那青年又道。他瞧不上舟上人的来历。可能够吓走朝阳涧那群孽障，想必功行不低。若是大宗修士，听闻朝阳涧暴动，想来会伸出援手。要是散修的话，那就更好办了，只要报酬丰厚，他们定然不会拒绝。
　　“何必日后？现在就可以支付报酬。”舟上的人声音变了，不似先前那么冷冰冰，藏着一抹温柔的笑。
　　青年修士一听，窘迫道：“我等鸿蒙令、灵石都在对战之中遗失了，如今、如今——”
　　“怎么不把命也跟着丢掉呢？”那温柔的声音说着极为刻薄的话。青年心中一寒，忙拱手道：“不是我等不愿意，实在是身无长物。”
　　“我瞧着你们护身法器不少，想来用一件做抵，不难吧？”
　　青年与同门议论片刻后，各自取出了一样法器。若是能够坐上龙舟，有大能庇护，这些护身法器便无用武之地了，暂时抵押这也无妨。
　　五色的法器悬浮在了上方，一道疾风掠过，便见法器消失不见，取而代之的是入舟的法符。青年心一松，朝着舟头的人影拜了拜，便领着同门入了舟中。
　　阁子里。
　　湛明真满脸嫌弃地看着那一堆法器。
　　李持盈困惑道：“你不喜欢，要这些法器做什么？”除了第一句是她说的，之后都是湛明真开口。
　　湛明真眸光一转，微笑道：“抵押之物。”顿了顿，她又道，“留点追踪的手段，我怕他们到了朝阳翻脸不认账了。”
　　“不至于。”李持盈摇头，不过仍旧依言而行。
　　她并不想在道上耽搁，可若朝阳谷真的暴动，恐怕这条路就走不通了，无论如何都得往朝阳城一趟。
　　李持盈望着湛明真一眼：“抱歉。”
　　湛明真好似没听见，兴致勃勃道：“跟朝阳要多少灵石合适？一个人头五万？毕竟这些都是修道种子，未来势力崛起的希望啊！让我算算……”算着算着，湛明真神情忽地一僵，她一拍大腿，恍然大悟道，“以后要多做善事！”
　　李持盈：“这好像是挟恩图报？”
　　湛明真偏头：“有什么不对吗？”
　　李持盈：“……”
　　湛明真振振有辞：“知恩图报是美德。如果他们缺德的话——”湛明真停顿了片刻，笑嘻嘻地说出了一句残忍的话，“让他们都去死。”！


第30章 
　　舟中。
　　虽然间屋阁众多,可这帮朝阳的弟子并不敢走散，众多人挤在了一间,面上惴惴不安。
　　“秦师兄,我们就这样登船了吗？”问话的弟子眼神忐忑。
　　“那还能如何？后有朝阳涧的追兵，唯有这一艘龙舟愿意送我等离去。情况也不能坏到哪里去了。”
　　“我见这龙舟打着玉京徐家的标记，能租借到徐家龙舟的,想来身份不差，不至于做那等恶事。”
　　“可是——”在问话的青年弟子深吸了一口气，在秦姓青年凌厉的视线中闭上了嘴。
　　“那小东西会不会被发现啊？”又有人开口,话音才落下，舟阁立马陷入了死寂之中。良久之后,秦姓青年才道：“舟主都未现身，不必慌张。等到了朝阳城中就安全了。”这秦姓青年名秦旭,乃朝阳城之主座下弟子,在一众年轻弟子中颇为威信。他的神态镇定自若,在他的影响下,那帮心慌意乱的修士也渐渐地平静下来。
　　朝阳涧中。
　　那道追逐着朝阳谷弟子修士的黑影渐渐化散,而水府中盘踞在王座上的黑衣人倏然睁开了眼眸,眼中精光四射。
　　“让追兵退回来。”天吴妖王心念微动,口中发出阵阵雷音。
　　底下的兵将不解，偏着头疑惑道：“大王？”那群人族欺人太甚,他们的小主子还在他们的手里。
　　天吴妖王望着手下，眼中露出了一抹期待的神色，他倏然从座上站起,沉声道：“我感知到了主上的气息。”
　　那妖族兵将打了个哆嗦，颤声道：“是、是云魁妖主？”
　　“是。”天吴妖王郑重地一颔首，“她从封印之地出来了。我朝阳涧的大阵不能撤下,如往常一般，不允许任何人来此采伐灵植和矿石！”
　　在天吴妖王的授意下，中阴河朝阳涧妖族尽数后撤，龙舟在水道上疾行，不曾见到任何妖族，便安然抵达了朝阳城渡口。
　　“到了。”舟中弟子精神振奋。只是在他们准备离舟的时候，却见一个“女修”悄无声息地立在舟头，她轻轻一挥手，舟上便多了一道禁制，封锁了秦旭一行人的前路。
　　“前辈这是——”秦旭眼皮子一道，忙一拱手，敬声开口。
　　“诸位的重金酬谢呢？”“女修”的声音冷冰冰的，是不近人情的酷冷。
　　秦旭面露难色：“我等需回城主府一趟。”
　　“一个人去足矣。”
　　秦旭：“……”高人一路上没有为难他们，却在这个时候“发难”，想来只是图财。秦旭心思转动，朝着一个面孔稚嫩的少年修士道：“五师弟，你回去一趟。”
　　“他这么年轻，一瞧就是不顶事。让他去吧。”傀儡缓慢地转身，抬手一指站在一侧毫无存在感的人。
　　秦旭心跳的速度骤然间加快，在这一瞬间想了不少的事情，一度以为自己的秘密被人看穿了。他定了定神，压下了那股忐忑，顺着“女修”的话道：“三师弟，你回去报信。”被秦旭选中的人木讷地点了点头，顺着那一道狭窄的通道飞掠而出。不到一刻钟时间，便见一道金光飞来，稳稳地落在大舟前方。
　　金光中走出了一个羽衣高冠的青年道士，朝着龙舟打了个稽首，乐呵呵道：“贫道向欢，多谢道友救我门中弟子。”他原先想见舟主一面的，可以他的眼力，轻而易举便瞧出了舟头立着的人是个精妙的傀儡，想来对方并不愿意碰面，他便打消了念头。
　　李持盈也不跟向欢废话，通过傀儡直言道：“报酬呢？”
　　向欢伸手一抓，掌中凭空出现了一只储物袋，他笑道：“这是十万灵石。”
　　舟中声音忽地静了下去。
　　李持盈倒是觉得这数目不少了，可湛明真并不这样想。湛明真伸手抵住了李持盈的唇，笑眯眯地开口道：“十三个人，若是不出意外，有半数能修出太极真种，炼成金丹，他们只值这个价钱？”
　　向欢眼睛立马瞪大了，十万已是客气至极，没想到舟主还要狮子大开口！他朝阳谷弟子是那称斤论两的猪肉吗？“阁下还想要什么？”向欢的笑容收敛了几分，语调也不再客气。
　　湛明真道：“一人五万，不二价。”
　　向欢额上青筋跳动，拔高声音道：“休想！”
　　湛明真轻呵了一声：“朝阳城得了地利，近朝阳涧天心矿脉，乃是远近闻名的富庶之城，难道向道友连这点灵石都拿不出来吗？”
　　向欢：“……”就算有灵石也不能这么浪费了，若是被其他散修知道了，拿他
　　朝阳弟子来换灵石怎么办？他的神情阴郁，眸光暗沉，“二十万，不能更多了。”要不是“东西”尚在那帮弟子手中，他连五万都不愿意出。
　　湛明真“啧”了一声，示意李持盈将秦旭为首的四个修士从舟中扔了出去。
　　正巧避过了紧紧黏着秦旭的五师弟。
　　向欢一拂袖，便有一道清风吹来，接住了下坠的弟子。他眉头紧锁：“阁下这是何意？不是有十三人吗？”
　　湛明真没好气道：“向道友，你是耳聋了吗？不是说了五万一人？”
　　向欢正待发怒，秦旭忽地上前一步，传音道：“向师叔，要五师弟。”
　　向欢立马领悟了秦旭话中的意思，他定了定神，阴着一张老脸：“我只要两人，赵昊、向恒。”说着又取出十万灵石。
　　“谁是赵昊、向恒？”
　　舟中，被点到了名字的人迫不及待地站了出来，恨不得立马离开这吞金龙舟。湛明真扫了一眼，果不其然，那“五师弟”恰在其中。
　　湛明真眼珠子转了转，凑近了一脸无奈的李持盈小声嘀咕：“他的身上有活物。”
　　李持盈眉头一蹙：“什么活物？”
　　湛明真道：“从朝阳涧出来的，你觉得呢？”她抬起了苍白的手指，在李持盈的眉心轻轻一点。她的动作轻盈，好似蜻蜓点水，在李持盈的心中荡开了阵阵的涟漪。身上灵机浮动，经脉间一阵阵刺痛传出，湛明真轻咳了一声，嗔道，“别看我，借灵给你，看那修士。”
　　那“五师弟”的身上有一层禁制，隔绝了她的神识。此刻眼前灵光一闪，那一层禁制如落日熔金一般，缓缓地消解。虽然说仍旧有种雾里看花的朦胧感，可李持盈瞧见了那一股蓬勃的生机和血气，显然不是人族能有的。联想到这帮人被追杀的境况，李持盈眸光微黯，自是不能让这弟子将那活物带出。这回将弟子扔出去是她亲自做的。那弟子修的是“大罗天袖”神通，尚未修到家，借着灵符和宝物遮蔽，她看穿了屏障之后，轻而易举地便将活物顺了出来。
　　一只雪白色的类虎幼兽在蒲团上滚动，她眨巴着水灵灵的大眼睛，迈着小短腿朝着湛明真跑去。只是还没碰到湛明真的裙摆，就被李持盈伸手提了起来。李持盈心中微微一沉，扯了扯嘴角：“天吴子
　　嗣。”
　　舟外向欢已经一脸不爽快地带着六个弟子离开了，剩下的七个人在向欢看来价值不大，远抵不上五万灵石。这群弟子离开了秦旭便失去了主心骨，在舟头挤作了一团，内心深处满是惶惑不安。他们没敢抬头，可听见了水潮声，想来龙舟再度离岸了。
　　“朝阳城的这群人真是胆大包天。”李持盈斥了一声，想到了前不久的“乌家一事”，心中怒意更甚。不会是整个朝阳城都卷入了妖族买卖之中吧？
　　“这群人做什么不好，非要做些蝇营狗苟的事儿。”湛明真将天吴幼崽抱到了怀中，指尖顺着柔软的毛发轻轻地捋动。“外头的那些人怎么办？”湛明真又问，“早知道如此就少要一些了，按照重要性定价。”湛明真一脸遗憾和懊悔。
　　李持盈不动声色地觑了湛明真一眼，心想，这位还真不干人事。就算是到了外头也使劲折腾。不过这样也好，毕竟受害人不是自己。
　　“呆子，这么瞧着我作甚？”湛明真抬眸，偏头微微一笑。
　　李持盈像是被火焰灼了一下，忙不迭地转开了视线，听到了湛明真的轻笑声，她心中的尴尬伴随着一股莫名的情绪一道增长，耳尖蓦地红透。掩饰性地咳了一声，李持盈道：“他们在外，正好问个究竟。”
　　被留在舟中的朝阳弟子就像是紧绷的弦，惶恐之情自不需说，随之生出的还有对朝阳长老的埋怨。若大家都没被带走也好，可现在有人走了，有人却留下了。厚此薄彼，怎么能不让人心生怨怼？等瞧见了本该被带走的“天吴子嗣”时，这些弟子更是行坐不安，惊慌失措。三言两语便交代了先前在朝阳涧中的事情。
　　说起来在被带入舟中的时候，他们就做好了被盘问的觉悟，哪知道舟主一直没有管，拖到了此刻。
　　湛明真漫不经心地开口，眸中满是冷意：“你们潜入朝阳涧中就是为了偷天吴子嗣？这是为何？过去朝阳城与朝阳涧一直和平相处吧？难不成是要步乌家的后尘？”
　　乌家的事情早就传遍九州了，朝阳弟子自然也知晓。他们闻言忙不迭摆手道：“我们怎么敢如此！带走天吴子嗣，其实也只是想同那位妖王谈判。”
　　李持盈一挑眉：“谈判？”
　　那应声的弟子苦着脸道：“朝阳涧中灵草、矿
　　石资源丰厚，我等昔日与天吴妖王有盟约，可入水中采伐灵草、灵矿。可前阵子不知道怎么回事，天吴妖王直接封锁了水域，不允许任何人族入其中。朝阳城早已经与其他仙城谈好生意，天吴妖王这么做，直接断了我等的生计。”
　　李持盈目光凌厉：“可挟持妖王子嗣不怕水起淹了朝阳城？”
　　弟子低着头，讪讪道：“若是城中水起，就不仅仅是朝阳城的事情了。”
　　湛明真闻言冷笑连连，哪里还会不知道对方打得什么主意？天吴若是胆敢水淹朝阳城，城中无辜民众甚多，他们一旦遭难，九州修道士便不会袖手旁观。再借此事向天吴施压，不怕他不放开水域。
　　李持盈又问：“若是两者有盟约，为何天吴妖王不许你们入水域？”
　　朝阳弟子摇了摇头，满脸茫然。他们也不知道发生了什么，只知晓某日进了水域之后便被大阵弹了出来。灵草、矿脉俱在朝阳涧，修道士虽在矿脉周边立下禁制，可整个水域主导权仍旧在朝阳涧妖王的掌控之中。
　　“妖族诡谲刁横，背信弃义哪里还需要理由？”一位弟子小声的嘟囔。
　　李持盈冷声道：“你们也不该挟持妖族幼崽。朝阳城，有罪！”
　　“当诛。”湛明真笑盈盈地补充。
　　朝阳弟子面色倏地一白，作为阶下囚的他们根本不敢反驳。
　　湛明真见朝阳弟子畏缩的模样，顿时一乐。她从李持盈的袖中摸出了一只纸鹤，伸手轻轻一点。纸鹤得了一口灵力浇灌，好似活了过来，化作了一道灵光向外冲去。
　　朝阳弟子心惊肉跳的，不敢询问。
　　朝阳城中。
　　向欢领着“赎”回来的六位弟子前往城主府中。
　　见到了城主秦延年之后，秦旭长舒了一口气，向前一拜，欢喜道：“见过师尊，弟子幸不辱使命！”他瞥了眼赵昊，催促道，“五师弟，快将东西取出。”
　　“是！”赵昊立了一个大功，也很是兴奋。他将灵力运转，大罗天袖一吞一吐，然而无事发生。他僵了僵，身前浮现了一枚金光闪烁的法符，不到一息，法符便出现了裂痕，化作了灰烬散去。“这、这——”赵昊急得满头大汗，他明明运用神通将天吴子嗣带回来了，
　　“被人取走
　　了。”向欢眸光一沉，思绪转得快，“是那艘龙舟。”
　　“追！”秦延年面色阴沉，眼中怒意磅礴。也不知是何方修士，这般胆大！人心不足蛇吞象！也要看他们有没有命领受！
　　“舟上还有我朝阳弟子在。”向欢心念微动，右手打了数道法诀，他的眼前出现了一道道金色的丝线，向着远方蔓延。
　　舟上。
　　蒲团上入定的李持盈倏地睁开了眼。那些弟子的法器尚留在舟中，在布下了禁制后，她同样能够借着法器感知那帮弟子的东西。她冷声道：“朝阳城的人追来了。”
　　“那就留命吧。”湛明真懒洋洋的，她躺在了榻上，任由小天吴在身上滚动。有了小家伙后，她很少去撩拨李持盈了。这不同寻常的“冷淡”，让李持盈的视线频频落在湛明真身上。
　　“多少要问上两句吧？”李持盈蹙眉。
　　湛明真偏头，定定地望着李持盈：“还是你有办法。这样打杀他们也师出有名。”
　　李持盈：“……”总觉得两个人的“问两句”有很大的区别。
　　朝阳城城主秦旭、长老向欢以及诸弟子齐齐出城，水域之中水潮奔涌，仿佛千军万马齐踏。秦旭远远地便见到了那艘龙舟，在呵斥无果后，他面无表情地祭出一剑，朝着龙舟上劈去。龙舟禁制咔擦咔擦响，顷刻间便崩碎了不少。
　　只是下一刻，便见一道赤色的剑芒如烈火燃烧天际，奔涌的海潮在赤焰之下蒸发，化作了氤氲朦胧的水雾。剑光如飞电，打碎了秦延年的剑气，甚至灼烧了他的一缕胡须！秦延年面色微变。他没见到人，只听见了一阵“嘻嘻”。
　　“城主？”向欢心惊胆战地望向了秦延年。
　　秦延年没说话，只是死死地望向了半空。浓雾散去之后，龙舟上方一道身影悬立，她的面容如清寒的月色，又像是不容情的凌厉剑芒。嗡嗡的剑鸣不绝于耳，许久之后，秦延年才送开了紧握的手，温声开口：“不知九嶷元君在此，秦某多有冒犯。”顿了顿，他又道，“九嶷元君扣押我门弟子，所为何事？”他是为了天吴子嗣来的，可在见了李持盈的刹那，便改变了念头，将自己塑造成为弟子出头的城主。
　　“城主，天吴。”向欢朝着秦延年传音。
　　“闭嘴！”秦延年
　　呵斥了一声。他抬头望着李持盈，甩出了一个储物袋：“此是三十五万灵石。”前不久乌家被玉京灭族，若是被玉京知晓朝阳城的勾当，他们的下场大概也不会太好。如果能够拿灵石抹平，他绝不会犹豫。
　　然而此刻的李持盈瞧也没有瞧秦延年。
　　秦延年心一瞬间沉入了谷底。
　　天吴子嗣以及诸弟子都落在李持盈手中，他不觉得这事情能够隐瞒住。心念一转，他大声叹息道：“九嶷元君有所不知，秦某此举也是迫不得已。朝阳涧无缘无故断我朝阳营生，秦某要为整个朝阳城负责。”
　　“朝阳涧为何要做什么？”李持盈出声询问，做出了一副耐心倾听的模样。
　　“秦某也不知。”秦延年涩然应答。
　　“两句话，结束了。”湛明真抱着小天吴从舟阁中走了出来，她倚靠着栏杆，全然不惧还上的风浪。红色的衣袂在风中飘摇，单薄的身躯好似会被疾风带走，她瞧着纤弱而又可怜，然而那张笑意盈盈的面庞，说出来的是一句让秦延年瞳孔骤然一缩的恶毒话，“李持盈，杀了他们，水域之中，最好毁尸灭迹了。”
　　秦延年拿不准李持盈的态度，毕竟有乌家那么个前车之鉴在。听闻这位以剑断刑，他总不能站在这里被砍上一剑吧？深呼吸了一口气，他道：“天吴水府不许天药阁存在，我等不允，水府便不许我们进入朝阳涧。”
　　“天药阁？”李持盈心思一动，这是药王谷的生意。她下意识转身，却对上了湛明真那双似笑非笑的眼。
　　“胡说八道！”一道怒斥声蓦地自水下冒出，一头背尾生鳞甲的鼍龙钻出，化作了一个矮小的人，朝着秦延年吹胡子瞪眼。
　　李持盈望向了鼍龙：“阁下是？”
　　鼍龙偷偷地觑了湛明真一眼，挺了挺胸，意气昂扬道：“我乃风灵国朝阳涧天吴妖王座下大将元沱！”“风灵”乃妖国的国号，不过在九州修士的口中，只称妖国。
　　李持盈客气地作了一揖：“原来是元道友。”
　　元沱颇为恭敬地回了一礼，等转向了秦延年时，便满脸阴沉之色：“你这姓秦的老匹夫，趁我妖王不在，在这里妖言惑众！我朝阳涧几时不许天药阁存在了？我们只是不允天药阁往水域之中排废弃的药物而已！”说着，又苦
　　哈哈地看着李持盈，叹气道，“元君有所不知，那天药阁废水入了水域，我水族一众深受其害，子孙中毒病亡不计其数。
　　“再说那灵草、灵矿，本是天道之赐，我等在盟约上写的一清二楚，不足十年不可滥挖，不成矿堆不可滥采。谁知道朝阳城不愿遵守，非要竭泽而渔！若我等不再阻拦，恐怕朝阳涧不出三年，就会变成荒芜之地！”
　　李持盈拧眉：“此事当真？”
　　元沱点头道：“自然是真的！”
　　秦延年反驳道：“天地灵机不尽，灵草、矿脉总会再生。我朝阳城为了生存，只能够如此。再说天药阁，他们愿意为朝阳涧提供宝药解毒，是你们自己拒绝的。”
　　秦延年一脸“你们不识抬举”，气得元沱火冒三丈，他怒声道：“天药阁是罪魁祸首，我等还要对它感恩戴德吗？说是宝药，谁知道里头掺杂了什么东西？要是有本事，怎么向水域中排毒？我呸，你们这些不要脸的杂碎！”
　　李持盈没想到是因此引起了，在玉京的时候她便收到了不少来自各地的文书，没想到离开了玉京，还能碰上。她还没开口，却听见了一阵轻笑。她一转头，便瞧见了湛明真踏风而来。李持盈眼皮子一颤，忙不迭掠到了湛明真的身侧，伸手揽住了她的腰，低语道：“怎么又动用灵力？”
　　湛明真没理会李持盈，她兴致勃勃地望着秦延年，冁然一笑道：“秦道友认为天地灵机无尽？”
　　秦延年：“难道不是吗？”
　　“不是哦。”湛明真朝着秦延年眨眼，她慢条斯理地伸出了右手，纤细的五指雪白若凝冰，她倏地一抓，慢悠悠道，“就像那个方向的灵机，一抓，就没啦。”
　　秦延年心间一凉，像是被蛊惑了一般，朝着湛明真所指的方向望去，那正是朝阳城方向。
　　湛明真抓住了李持盈，半趴在了她的怀中，她压住了咳嗽声，可是止不住唇角溢出来的血。
　　李持盈既是心疼又是无奈，她抓着湛明真输送灵力，压低了声音问：“你又干了什么？”
　　湛明真轻哼了一声：“傻子，我说了你就会信吗？”！


第31章 
　　山河社稷图乃母神所留之物,定压妖国社稷。可图中并不仅仅有妖国，九州山河俱在其中。如今山海社稷图灵性受损,不足当初威力的千分之一。然而湛明真她执拿山河社稷图权柄,借其之力，小小地搬弄一城灵力，勉强还是能够做到的。只是这样的事,自然不能与李持盈明说。
　　精神气回缓了几声，湛明真将舟上的小吞吴摄拿过来，递给了元沱。她气定神闲地望着李持盈,等待着她的决定。
　　她不担心结果不如意，只要将所有的坏结果都抹消了,剩下的自然是她想要的。
　　“朝阳城与朝阳涧水府有盟约在，你既然违背了盟约,那就要承担相应的后果。”李持盈平静地望着秦延年。
　　“就是。”湛明真拍手应和,她扬眉扫了秦延年一眼,“你说为了朝阳城的生计,敢问几成落入朝阳平民手中？府中不同弟子月例又是几何？”
　　秦延年面露怒容,入了口袋的灵石宝材自然是紧着亲近的子弟,与旁人何干？不仅仅是他朝阳城如此,整个九州多得是这样做的。他深呼吸了一口气，又道：“多个家族采买天心矿石,如今朝阳涧不许我等入水域，我们要如何回应他们？元君，难道您要眼睁睁看着他们打上朝阳城吗？”
　　“你这话一点都没道理。”湛明真抢在了秦延年之前开口,她的唇角勾着一抹笑，可眼神极为冷淡，“矿脉是你许出去的,灵石又落到了你的兜中，这一切跟李持盈有什么关系？她凭什么要替你们负责？不过嘛，我倒是有个好主意——”湛明真故意拖长了语调。
　　“嗯？”秦延年皱眉。
　　湛明真眸光一转，笑盈盈道：“只要罪魁祸首死了，那不就没人来寻仇了吗？”
　　秦延年：“……”他原本没将虚弱的湛明真放在眼中，可现在听了这句话后不由得深深地望了她一眼。看似面善实则心黑至极。
　　“不要将打打杀杀挂在嘴边。”李持盈无奈地一扶额，她转向元沱，又问，“天吴妖王准备如何？”
　　“不是我等要为难朝阳城。”元沱朝着李持盈打了个稽首，“只要朝阳城不许天药阁向水域排废弃之物，并重立盟约定量开采灵草、矿石，此事便算揭过。”
　　“这不可能！”秦延年
　　断然道。他唯一的目的便是将天心矿脉以及诸灵植开采出来。各家的灵石和宝物哪是那么容易收的？他们只要一个结果。
　　“既然如此，那就不用谈了。”湛明真冷冷淡淡的。
　　“盟约作罢的话，水府那边所需之物，恐怕也会断了。”向欢没忍住开口，语气中带着几分威胁之意。
　　“难道偌大的九州只有朝阳城可以合作吗？”元沱望着秦延年嗤笑了一声，“诸位也太将自己当回事了。我朝阳涧水府一直不改盟约，并非寻不到合作的人，而是妖王懒得更改。”说着，他也不顾秦延年的黑脸，朝着李持盈、湛明真二人一拜，就带着小天吴潜入了水中回朝阳涧了。
　　“您为何心向妖族？”秦延年见元沱将小吞吴带回，便知晓目的达不成了。他转向了李持盈，眉眼中多了几分怨愤，“昔日长河之战中，我人族死伤无数，您难道没有亲旧在那一战中丧生吗？您不恨吗？”
　　李持盈情绪翻滚，她经历了那一战，见多了漫天的血海与悲哀的嘶鸣，她能不痛悔吗？对上了秦延年的视线，她淡然道：“如果恨能换来九州的太平，那我就恨。”
　　“九嶷元君还真是大度。”秦延年刻薄地讥讽了一声，话已至此，没什么好说的了。他朝着弟子们打了声招呼，怒气冲冲地拂袖离去。
　　“师尊，这事情就这么算了吗？”秦旭语调中满是惶惑不安，他知道跟朝阳城合作的都是一些大家族，这些家族能够九州存身，本事自然不会小。
　　“看看天药阁那边有什么办法。”秦延年沉着脸，阴测测地开口。矿石大多是向外送的，而灵植则是多与药王谷做交易。
　　湛明真看着秦延年的背影，笑眯眯地开口：“他不会善罢甘休的。”顿了顿，又道，“斩草不除根，春风吹又生。”
　　李持盈拉住了湛明真，将她带回了舟中，叹气道：“还没到这一地步，总要师出有名吧？”
　　“胡乱捏造一个罪名不就成了？他们死了，就没人知道了。”湛明真眼珠子胡乱转动，一看就是在打坏主意。栽赃嫁祸这种事，看起来没少做。
　　李持盈觑了她一眼，没答话。她一拂袖解开了朝阳弟子身上的禁制，将他们送了出去。朝阳城是不打算管这些弟子了，留在舟上也只是碍眼。那些弟子在
　　听闻城主追来的时候，其实还抱有一丝希冀的，可等到了最后，都没见城主将他们捞出去。他们深知自己的处境，心中绝望。可没想到，舟主主动地放他们离去了。
　　其中一位弟子动作慢了些，她朝着李持盈二人喃了喃唇，低声传语：“天药阁在炼制‘蜉蝣’，想要借此催生‘朝暮药人’。”
　　李持盈闻言神情微变。
　　所谓蜉蝣，朝生暮死，是一种加速时间流速的丹药，而“药人”在服用了“蜉蝣”之后会变成“朝暮药人”，在他们的身上百年如一瞬，药性在他们的身上演变极为明晰。然而这“药人”是用生人炼成的，九州早已经将它们列为禁术。
　　“如果真如那弟子所言，也不知药王谷是否知情。”李持盈拧眉道。
　　湛明真横了李持盈一眼：“万一就是药王谷的授意呢？”
　　李持盈否决道：“不可能，药王谷弟子救死扶伤，不可能做这样的事。”
　　“有什么不可能的？”湛明真嗤笑了一声，“药王谷想要见明药效，可天工一脉传承残缺，已经炼制不出时间傀儡。在这种情况下，药王谷在朝暮药人上打主意也不算怪事。”
　　“我知晓你与郁流丹十分要好，可也不能因为她被蒙蔽了本心。而且谁知道你见到的郁流丹是真实的呢？万一留下了什么手段呢？”湛明真见李持盈沉默不言，不由得又酸溜溜地补充了一句，“珍爱生命，远离郁流丹以及她的遗物。”
　　李持盈道：“我不会的。”
　　“是吗？我不信。”湛明真睨了她一眼，“上梁不正下梁歪。”
　　李持盈：“……”
　　两个人都有意调查天药阁的事情，自然是不能离开朝阳城。只是前不久才得罪了秦延年一行人，倒也不好再大张旗鼓前去渡口。在半道的时候，李持盈便将龙舟收起，她揽着湛明真御剑进入朝阳城地界。她们没有直接入城，而是找到了天药阁与水域相接处。
　　“方圆数里之内，没有生灵了。”李持盈感知了片刻，面色冷沉。水域上虽然有禁制，但是掺杂着废弃丹药的水流根本不能遏制，正一点点地渗入屏障中，污染整片水源。“若是白师妹在就好了。”李持盈叹了一口气。
　　湛明真掩着唇轻咳了一声。
　　“嗯？
　　”李持盈微微挑眉。
　　湛明真见她没那个念头，索性挑明了，自告奋勇道：“还有我啊，我不比白师妹差。”
　　“不成。”李持盈毫不犹豫地否决。她知道湛明真的本事，但是更清楚湛明真的身体。她不能让湛明真出事。
　　“行叭。”湛明真一下子变得蔫耷耷的，她安静地跟在了李持盈的后头，不发一言。
　　李持盈没听见湛明真的动静，有些奇怪。她抬眸凝视着安静的湛明真，心中有一种怪异的酸涩感。在高兴活泼的时候，那副病躯像是填充了生机，她轻快飞扬的语调和笑容都会让人忽略她的身体。可一旦安静了下来，氛围变得沉滞，她整个人瞧着单薄而又苍白，像是要随风散去。李持盈不喜欢瞧见这样的湛明真。
　　李持盈倏然道：“我们入城。”
　　“做什么？你想开了决定抓一个天药阁的弟子拷问？我这儿还有涅槃真丹，免费借你。”湛明真张嘴，那片沉郁散得一干二净，她扒着李持盈的手，恨不得整个人都盘在她的身上。
　　李持盈没有回答，她怕自己随便说一句话都会让湛明真变本加厉。她将湛明真从自己身上撕了下来，伸手理了理她的衣襟和鬓发，又从储物袋中取出一件毛领披风系好，她握住了湛明真冰凉的、发颤的手，一边传输灵力一边往朝阳城中走。
　　朝阳城虽比不得玉京城繁华，可往来的人也络绎不绝。整座朝阳城被八大主干道贯穿，近两百闾里如星罗棋布。李持盈带着湛明真在街上随意走动，偶尔也会钻入一间铺子，满载而归。李持盈的神情平静，湛明真的笑容却是越来越盛。
　　“李持盈，你行啊，你过去可没有像现在这么阔气过。”湛明真朝着李持盈眨眼，“你什么时候学会了‘千金买笑’的？”
　　李持盈被湛明真明艳的笑容晃花了眼，等到醒悟过来她在说什么，不由得气闷了起来。她抿了抿唇，替自己解释：“我不小气。”
　　这四个字在湛明真看来没有任何的可信度，她朝着李持盈一伸手。
　　李持盈不解。
　　湛明真横了她一眼，嗔声道：“你那不知道排到几号的储物袋啊！”
　　李持盈“哦”了一声，没有动作。
　　她忽然间觉得当个吝啬鬼也挺好的。
　　湛明真这副模样不由得哈哈大笑，只是那破败的身体不支持她，笑着笑着就变成了撕心裂肺的咳嗽声。李持盈忙不迭扶着她轻轻地抚着后背，湛明真缓了好一阵，才从袖中摸出了一个玉瓶，沾了点酒润一润唇。
　　在多次被李持盈识破后她也学乖了，酒味都被封镇了起来，瞧着像是寡淡的白水。
　　李持盈抬手擦去了湛明真眼角的泪，她双眸一瞬不移地黏在湛明真的唇上。
　　湛明真往后退了一步，伸手抚了抚唇，一笑百媚生。她故意问道：“想吃？”
　　李持盈的脸蹭一下就红了。
　　湛明真见状，笑意更浓。她没再打趣李持盈，话锋一转，提到了正事儿：“天药阁既然是药王谷的产业，想来坐镇的修士也是有点本事的吧？不如去那边看看？若是能成，就省得千里跋涉去戎州了。”
　　李持盈不觉得湛明真的目的有那么单纯，毕竟她对药王谷的排斥没有分毫的掩饰。
　　不过去天药阁看看，想来不会发生什么吧？李持盈思忖片刻后，便点头应下。
　　药王谷乃九州第一医道宗派，就算只是个小小的天药阁，门前也是车水马龙。只不过大部分人抱着希望来，又垂头丧气地离去。这天药阁接待病人有条件，需要用有价值的灵草来换。
　　“兰若草吗？我这儿有一株。是从六师妹的峰头挖来的。”湛明真眼珠子一转，便从袖中摸出了一个封存灵植的玉盒。她慢悠悠地走入了天药阁，左右张望。天药阁的管事见状心中颇为不喜，正打算出声驱逐，又见李持盈走了进来。察觉对方的衣饰气度不同寻常，管事立马换了一副笑脸迎了上去。
　　“我有一株兰若草。”湛明真直言道。
　　管事眼睛一亮，开口道：“收！我们收！”
　　湛明真嗯了一声，作势要将玉盒递给管事。只是在管事指尖碰触的一刹那，她手一松。啪嗒一声响，玉盒在地上摔成了两半，而玉盒中的兰若草失去了玉盒的保护，快速地枯萎凋零。
　　湛明真拧眉望向了管事，不悦道：“阁下这是什么意思？”
　　他才摸到对方就松手了啊！不会是拿着其他药草过来行骗的吧？管事心中疑窦丛生，他低头注视着地上枯萎的灵草，眼神闪烁不定。见湛明真弯腰
　　去捡兰若草，他忙不迭抬手喝了一声：“慢着！”
　　声音才落下，便见一道红影倒飞了出去，撞翻了一个柜架，口中吐出了一滩鲜血来。
　　而管事的手还举在那里。
　　“打人了！打人了！”外头忽地叫了起来。
　　管事眉头紧紧皱起，怒声道：“鬼叫什么？！”
　　那头李持盈在愣神了片刻后忙掠到了湛明真的身侧，将她从地上扶了起来。
　　她是真的没有料到湛明真会这样做。可“好戏”已经开场了，除了陪着湛明真演下去，她根本就没有其他选择。
　　“阁下这是何意？”李持盈眸色冰寒地望着管事。
　　管事心中直呼冤枉，他这一抬手压根就没碰到人，是她自己飞出去的！管事一下子便认定湛明真二人是来讹人的，当即神色一冷，寒声道：“此是天药阁，不是阁下——”
　　李持盈打断了管事的话：“就算是药王谷直传弟子来了也没有用。”眼见着看热闹的人越来越多，她眼神凛然，直接释放出了威压。她的修为在九州已属顶点，加之又修剑道，剑气如沸腾的火焰，灼烧着空间。那管事堪堪凝成了金丹，哪应付得了这场面？额上顿时冷汗涔涔。外头的热闹惊动了天药阁中的长老，一位须发苍白、拄着拐杖的白袍老者掠了出来。等看清楚了李持盈的面庞，顿时心中一惊，拱手道：“原来是九嶷元君，恕老朽有失远迎。”
　　李持盈同样认出了老者。
　　药王谷四大长老之一的素问长老，他怎么会在此！难不成“蜉蝣”真的是药王谷主导的？李持盈心中翻起了惊涛骇浪，可面上不动声色。她抬袖回了一礼：“见过素问前辈。”
　　“长老，那——”管事正想辩驳一二，被素问一瞪，顿时一脸委屈地缩了回去。
　　“我观这位小友有伤在身，若是不介意，让老朽来诊断一二？”素问捋着胡须，乐呵呵地开口。
　　药王谷四位长老潜心医道百千年，道行仅在医圣之下。李持盈没有应下，而是先垂眸望了眼湛明真，见她颔首，才点点头，温声道：“那就麻烦前辈了。”顿了顿，又补充道，“持盈知晓天药阁的规矩，此是‘盈缺花’。”说着，她便取出了一个玉盒，袖子一拂，玉盒便轻飘飘地落在了桌上。“盈缺花”同
　　样与时间、轮回有关，若天药阁炼制“蜉蝣”，定然需要此等宝材。
　　素问眼波微动，瞧也不瞧便将玉盒收了起来，他叹气道：“实在是规矩不可废。九嶷道友请跟老朽来。”
　　李持盈抱着湛明真跟上了素问的步伐，她不动声色地观察着天药阁，在众多混杂的药味中嗅到了一缕腥臭的血气。
　　“先前听闻九嶷道友出关，我药王谷便想上玉京拜访，可惜总被一些琐事缠身，一时间找不到空间。”素问望着李持盈，又关切道，“你伤势如何了？”长河之战中，李持盈重伤，药王谷曾经想替她医治，可惜等到他们腾出手，李持盈已经闭关不出了。
　　“无碍了。”李持盈温声道。
　　“这就好，这就好啊。若是流丹知晓了，一定会为你开心的。”素问点头，语气中流出了几分伤怀来。
　　湛明真窝在了李持盈的怀中，听到了素问的话语，借着袖子的掩饰在李持盈的腰上狠狠地掐了一把。
　　李持盈眼神微变，面上露出几分痛苦的神色。
　　素问还以为李持盈是听见了“流丹”才会如此反应，又叹气道：“妖国云魁妖主是何等了得的人物？你没能救出流丹，无人怪你。你能从妖主手中逃生，甚至将她封印，已经是幸运至极了。”
　　李持盈闻言一僵。若是不怪，又怎么会刻意提及？她虽然遗憾伤心流丹的死，但是并没有因此而懊悔。
　　当初她已经尽全力了，问心无愧。
　　素问又道：“若是流丹还活着，我药王谷那些残缺的药方恐怕已经修复完毕了。”
　　李持盈抿了抿唇。她知道郁流丹是个极为天分的人，当初在过情关的修士，很多人是被流丹从鬼门关拉回来的。她行医济世，分文不取，敬爱她的人不少。可随着时间的流逝，流丹也渐渐地被人遗忘了。就连药王谷，此刻提起她，也是有目的在，而不是真切的怀缅。
　　素问抬袖擦了擦眼：“罢了，死者已矣，往事不提了。”他转向了被李持盈小心翼翼地抱在了怀中的人，“这位小友面色灰败，生机流逝，恐怕伤得不轻。”
　　“经脉尽碎。”李持盈长舒了一口气，望向了素问直言道，“前辈可有解决之法？”
　　“嗯？”素问眉头紧紧锁起，他探出了一
　　抹灵力检查湛明真的身体，半晌后才道，“泥丸宫和丹田无恙。但是这经脉碎裂，恐怕有百年之久。又多次强行运转灵力，雪上加霜，这条命完全是靠强悍的肉身和修为吊着的。想要复原，难于登天。”
　　素问的结论让李持盈的心沉了下去，她灼灼地望向了素问，问道：“难道没有办法了吗？”
　　“若是以天工之道，辅之以灵针之术，可重塑经脉，但是天工一脉失传已久。”素问摇了摇头，遗憾道，“老朽只能行针镇压。”
　　李持盈又问：“不能接续碎脉吗？”
　　素问哑然失笑：“经脉何等脆弱纤细，这位小友经脉碎成千万片，想要将其成功接续，对灵力的把控要求极高，至少我药王谷中没有这等人才。”
　　李持盈不死心：“就连医圣也没有办法？”
　　素问沉默片刻：“或许还是有的。”
　　李持盈闻言心神振奋，她拱手道：“前辈请说！”
　　素问道：“神农传承！”
　　李持盈面露为难之色：“四大传承弟子凋零，若是药王谷都不能尽得，九州恐怕就没有其他人能够拥有传承了。”
　　“妖国。”素问的眼中骤然发出一团璀璨如焰火的亮芒，“昔日妖圣传道于人族，妖国娲皇殿中，定然存有完整的传承！”
　　李持盈摇头道：“此事不成。”
　　素问捋了捋胡须，眼中精光四射：“用妖主封印做交易呢？”
　　湛明真闻言瞥了素问一眼。
　　就这么记挂娲皇宫的传承啊？
　　李持盈没有接腔，只是道：“多谢前辈。我们再另想办法吧。”说着，便要带着湛明真离开天药阁。
　　素问见状，忙开口：“不如往药王谷走一趟。”
　　李持盈脚步微微一顿，点头道：“好。”
　　等到离开了天药阁，湛明真才从李持盈的怀中滑了下来，她撇了撇嘴，不高兴道：“就这么放心药王谷？天药阁要是真做了那些事情，还能信吗？”
　　李持盈缓缓道：“药王谷弟子仍旧在外行医济世，他们的道就是救死扶伤。除非弃道而去，不然不会更改。”顿了顿，她又道，“就算他们真的炼制禁药‘蜉蝣’，制作‘朝暮药人’，恐怕也没有多少人会责备他们。”
　　湛明真“啧”了一声，又问：“发现了什么？”
　　李持盈没有回答，她凝视着湛明真：“朝阳城灵机在衰减。”
　　湛明真闻言一乐，拖长语调，幸灾乐祸道：“这就是秦延年说的灵机无尽啊——”！


第32章 
　　李持盈没指望从湛明真的口中听到实话。
　　灵机消长如月之盈亏,就算是有变动，也只会是个缓慢的过程。而此刻灵机变动如此明显,想来是有人施展了手段。除了湛明真,李持盈想不到其他的可能。她蹙着眉觑了湛明真一眼，喃了喃唇，可终究一个字都没有多说。
　　罢了,言语对湛明真来说，没有任何意义。
　　既然要在朝阳城停留几天，自不能风餐露宿。李持盈怕湛明真念叨,难得阔气地租借了一间门上房。屋中摆设琳琅满目，金题玉躞,插架盈箱。宝鸭炉中，焚着白檀紫降,轻烟袅袅,投映在薄如轻纱的折叠屏风上。
　　屋阁是临街的,能够将往来的行人收入眼底,不过有禁制在,外头的人瞧不见里面的场景。
　　到了屋中,湛明真往那金丝楠木髹漆架子床上一躺,催促着李持盈将鸿蒙令拿出来。鸿蒙令是九州最有意思的东西，少了它,湛明真只觉得饭也吃不香了。
　　李持盈瞥了一眼湛明真，没有动弹。
　　湛明真坐起身，不高兴道：“你都不让我与盈儿联络吗？”
　　李持盈丝毫不给湛明真面子：“之前在舟中你也这样说过,结果沉浸在仙剧中，压根没有同湛盈联系。”湛明真有时候真没有良心的。
　　“上次是上次的事情了。”湛明真振振有辞地替自己辩解。
　　“你说得对。”李持盈也跟湛明真学坏了，至少掌握了“敷衍”两个字的精髓。她拿着鸿蒙令走向了湛明真,注入了灵力之后，却没打算将鸿蒙令给她。
　　湛明真不满地瞪着李持盈。
　　她抬手用力地拍了拍木床，又痛得倒抽了一口凉气。她抬起了拍得发红的手，又抬眼抿唇，委屈地望着李持盈。
　　李持盈弯腰去看湛明真：“你这——”
　　话还没说完，脖子就被倏然间门支起身子的湛明真揽住。
　　湛明真揽着李持盈往床上倒，又飞快地翻身坐在了李持盈的腰上，伸手抢夺鸿蒙令，一气呵成。她一挑眉，得意洋洋地望着李持盈。
　　李持盈眨了眨眼，眸中露出几分迷茫之色。
　　湛明真一手捏着鸿蒙令，一手虚抬着防备李持盈。她小心翼翼地从经脉中挤
　　压出一丝灵力，试图操控鸿蒙令，然而在她手中的铁令，根本没有任何的反应，像是坏了一样。湛明真拧眉望向了李持盈。
　　没等湛明真发问，李持盈便应道：“我稍稍修改了鸿蒙令，设置了一道禁制。如你这般耽于其中的人不少，沉迷其中，多多少少会妨碍道途。”得亏湛明真，要不然她都想不到这一出。如果能够将“禁制”推广出去，想来九州修道士会乐意的，谁家中没个顽皮的、不潜心修炼的孩子啊。
　　“你还是不是人！”湛明真满脸控诉。鸿蒙令她启动不了，只能够丢到了一旁去。她往前挪了挪，伸手勾起了李持盈的一缕发丝。
　　李持盈怔然地望着身上的湛明真。
　　此刻的她张扬得过分，也实在是漂亮得过分，被那流转生波的眸子瞥上一眼，便会被勾走魂魄。李持盈脑海中乱糟糟一团，过去的、现在的湛明真交融，又好似涟漪中的身影破碎。她追溯着破碎的影像重新地勾勒湛明真的身形，可泥丸宫中蓦地一阵刺痛，像是某种警告。
　　尖锐的刺痛仿佛刀戟刺心，李持盈眉头不由得紧皱了起来。
　　她失神地看着，直到那股淡淡的香气钻入了鼻中，顺着四肢百骸游走。湛明真在她的唇上落了一吻，仿佛蜻蜓点水。李持盈的心蓦地颤抖了起来，神魂也跟着颤栗。湛明真像是做了一件无关紧要的事情，她的指尖乌黑的发丝缠绕了一圈又一圈，轻笑道：“抖什么？你在期待吗？”
　　李持盈回神，她被湛明真的言语刺得面色绯红，恼羞成怒。她想推开身上的湛明真，可忘了自己的头发还在她的手中，这么一拉扯，痛得她嘶了一声。在李持盈谴责的视线下，湛明真松开了那一缕发丝，但是并没有如李持盈想的那样起身。她趴在了李持盈的身上，与她紧密相贴。望着李持盈红透的耳垂，湛明真忍住了咬上一口的念头，只呵了一口气，软软地开口：“李持盈，持盈妹妹，我想盈儿了。”
　　血液在湛明真撒娇似的软语中逆流，李持盈晕乎乎的。好半晌才清醒过来，她推了推身上的湛明真，轻咳了一声：“你先起来。”她们这样……搂搂抱抱，像是什么样子。
　　湛明真“喔”了一声，起身盘腿坐在了李持盈身侧，一脸乖巧。
　　李持盈捡起了鸿蒙令，抹去了上头的禁制，
　　慢条斯理地找到了湛盈。虽然说启动鸿蒙令消耗的灵力、灵石都胜过使用通讯符，可出门在外，通讯符远不如鸿蒙令来得方便。
　　鸿蒙令上蒙着一层淡淡的灵光，湛盈的身影逐渐地显化出来。
　　可小丫头气鼓鼓地，一双眼睛仿佛要喷火。她瞪着湛明真不高兴道：“您还记得我啊？”
　　湛明真避开了湛盈的视线，指了指李持盈，故作无奈：“你母亲不让我碰鸿蒙令。”
　　话音落下，湛盈的埋怨立马转移到了李持盈身上。
　　李持盈泰然自若道：“你阿娘身体不好，不能再用灵力了。”
　　这个理由很好地安抚了湛盈，让她的怒火降了下来。只不过没了怒气之后，她又变得蔫耷耷：“阿娘什么时候回来？”她长这么大，还没有跟阿娘分离过。
　　湛明真笑眯眯地开口：“快了，已经找到根治的办法了。”
　　湛盈不怎么相信湛明真的话，她眼巴巴地望着李持盈，喊了一声“母亲”。
　　骗小孩这件事情一回生二回熟，李持盈也不想湛盈过于忧心，毫不迟疑地点点头，算是附和湛明真的话语。
　　听了这话后，湛盈面上荡开了一个灿烂的笑容，她小嘴一张，叭叭地说着在学堂中的威风事情。她的进步是神速的，不管什么道术都是一学就会，除了丹道。说到炸了百药峰十个炼丹炉时，湛盈还有些委屈，她不承认自己没这个天赋。之前拿着炼丹炉煮饭的时候，明明火力就把控得极好！
　　“阿娘什么都会，为什么我不行？”湛盈丧气地开口。她想要给阿娘炼丹，让阿娘养好身体。
　　湛明真睨了李持盈一眼：“兴许……你是随了你的母亲？”
　　李持盈：“……”她虽然不擅长炼丹，可平日里一些粗浅的丹方还是能够复刻出来的，从她第一回 接触丹药到如今，都不曾出现在炸炉的现象。只是湛明真的话给了湛盈一个很好的理由，李持盈怕打击孩子那颗脆弱的心，只能够硬着头皮点了点头。
　　湛盈这下子高兴了：“我就知道我是个天才，都怪母亲拖后腿。”
　　李持盈不知道，这一次通讯之后，整个玉京都在流传她十岁炼丹炸炉的事儿了。
　　“盈儿她成长得很快。”湛明真有些犯困，她的身体
　　不好，很容易就陷入了疲惫之中。她躺在了榻上，迷迷糊糊地开口。
　　“这不好吗？”李持盈轻声问道。
　　“好，不好。”湛明真的声音有些含糊，长大就意味着“责任”，代表着永远不能像过去那样快乐了。她掀了掀眼皮，觑见了床头的李持盈，她安静地坐着，静静地凝望着自己。湛明真伸手去抓李持盈的衣袖，她嘟囔了一声“不要走”后，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　李持盈垂眸望了眼被湛明真压住的袖子，轻轻地叹了一口气。估摸着湛明真睡熟了，可她仍旧有些不放心，从袖中取出了一个犀角灯。拨了拨灯芯，她洒下了一缕迷香，等到香薰充盈一整间门屋子，她才抬起一只手点在了湛明真的眉心。
　　这人的身体已经崩坏到这地步了，她仍旧是没心没肺地挤压着碎脉之间门的灵力，仿佛一点都不在乎自己的命。既然劝不听，那就只能够采取非常手段，彻底地封锁她的丹田气海与灵力。李持盈缓慢地勾勒着神秘的纹路，她的动作十分小心。等到完成之后，已经是半个时辰后，她的额上渗出了细密的汗水，连带着面色都有些苍白。打坐休息了一阵，李持盈又祭出了一滴本命精血，封了一道本命剑气在其中。她轻轻一点，这道剑气便附着在了湛明真的眉心，像是一点妖异的朱砂痣。
　　李持盈有些乏了。
　　本命精血的损伤的是她的本源道基，一时半会儿恢复不过来。
　　凝视着湛明真安静的睡颜，李持盈并不后悔。
　　湛明真这一觉睡到了日上三竿才醒。
　　睁开了惺忪的睡眼，她视线一转，便见到了趴在了床边的李持盈。
　　她也一副大梦初醒的迷茫姿态。
　　“怎么不来床上睡？”湛明真瞪着李持盈好半晌，才道，“我睡相又不差。”
　　李持盈沉默。
　　她看了眼被踢到了床脚的被褥。
　　湛明真顺着李持盈略显诡异的视线望去，不由沉默一瞬。可她向来不知尴尬为何物，抬手拨了拨李持盈散乱的发丝，哎哟一声，笑道：“持盈妹妹，你一脸疲色，晚上做贼去了吗？夜探天药阁？”
　　李持盈蹙眉，宣誓似的，庄严地开口：“我没有离开。”
　　湛明真轻笑了一声，没注意李持盈
　　的情绪，她从床榻间门滑了下去，赤脚踩在了地上，蹭蹭蹭地跑到了窗边，推开了雕花窗。“啊？朝阳城的灵机这么快就散尽了吗？”湛明真喊了一声，眼中藏着几分不可思议。
　　李持盈没答话，她低着头望着湛明真雪白的脚踝。
　　“不可能这么快见效。”湛明真对自己的认知还是很清楚的，她现在仍旧握有江山社稷图的权柄，可发挥的力量大打折扣。蹙眉苦思了一声，湛明真回过味来，她下意识地催动脉络间门的灵力……然而没有任何回应！湛明真的眼眸一下子变得通红，她猛地一转身，愤怒地喊了她的名字：“李持盈！”
　　李持盈并不意外湛明真会发觉，她平静地看着张牙舞爪的人，眼神沉静。
　　湛明真内心有些恐慌，她最是厌恶受制于人的软弱状态。要不然她也不会在明知身体糟糕的情况下还屡屡动用灵力。她信任李持盈，可又不是完全地信任。如果李持盈再度向着她举剑——一股痛意自心中向四肢百骸蔓延，她浑身颤抖着，面色惨白无比。眼中蒙上了一抹血色，她低着头神态变得冷漠无情，甚至藏着几分凶戾。
　　李持盈：“你不能再用灵力了。”她望着湛明真摇摇欲坠的身形有些担忧，情不自禁地走向了湛明真。
　　湛明真骤然抬眸。
　　她倏地伸手揽住了李持盈的腰，将她拉入了自己的怀中，几乎用尽了全身的力气。她凑在了李持盈的脖颈处，牙齿轻轻地擦过。察觉到李持盈的颤栗，她又恶狠狠地下口，仿佛要从她的颈间门撕下一块血肉。
　　痛与酥麻之感一并蹿升。
　　李持盈按住了湛明真，到底是没有阻止她的发泄。
　　鲜血在唇齿间门绽放，湛明真眼神凶猛，像是要将李持盈拆骨入腹。半晌后她才松开了李持盈，抬手拨开了下垂的黑发，她又倾身覆上了李持盈的红唇，用舌尖撬开了唇齿间门的缝隙强悍的侵入。并没有多少旖旎，而是充满了暴躁不安的血气。李持盈好似被雷击，半晌后才回神。她一把推开了湛明真，脸红得像滴血。
　　心慌意乱之下，李持盈没听见湛明真的那一句低喃。
　　——你还想杀我吗？
　　灵力一运转，颈间门的伤痕恢复如常，一道红印子都没留下。
　　湛明真擦了
　　擦唇，下意识摸了摸腰间门。手指抓到了绳络，她才想起，酒葫芦没在了。至于那些偷偷装了酒的玉瓶在储物袋里，她现在压根打不开。湛明真望向了李持盈的视线，更是充斥着不满。
　　“酒，我要喝酒。”湛明真刻意加重了语调。
　　见李持盈没理会自己，湛明真又蹙了蹙眉，她走到了窗边，手一撑便爬上了窗台。她晃着腿，目光空茫，眼神没有焦距，像是随时都要从高楼跌下去。
　　李持盈：“……”
　　就算明白此刻的湛明真是为了表达“不让喝酒就跳下去”的意思，李持盈对上她空洞的眼神时心还是忍不住一抽搐。她一扬手袖中便飞出了一条绳索，牢牢地缠在了湛明真的身上。
　　湛明真低头，咬牙切齿道：“李持盈，你会遭报应的！”
　　李持盈既然这么做了，就不怕承担后果。她这段时间门从湛明真身上学来了一些道理，索性一不做二不休，直接下了禁言咒，现在耳根子也清净了。将湛明真带回到了身边，她从袖子里摸出了一只球形黑白色法器立在了桌上。先前在天药阁的时候她也不是什么都没做，悄无声息地扔了一些“奇虫”，如今应该能够得到反馈。
　　湛明真“乖巧”地坐着，她对李持盈的举动很好奇，可偏偏又说不出话来。
　　她长这么大就没有遭过这种委屈，身体被束缚、言语被禁绝，好在她的唇舌尚在。压在了李持盈的肩膀上，她要么朝着李持盈的耳垂呵气，要么假装无意地用红唇擦过李持盈面颊的肌肤。
　　李持盈羞恼地开口：“湛明真！”
　　湛明真一脸无辜，一会儿点头一会儿摇头。
　　李持盈迫于无奈，解开了禁言咒。
　　湛明真：“你以前叫我湛姐姐的。”
　　李持盈：“……”现在的她已经学会了对湛明真的“以前”置之不理。她可以肯定很多时候湛明真就是在占自己的便宜。
　　湛明真主动岔开话题：“这是天药阁吗？”她望着那黑白分明的圆球，又道，“我看你专门钻研奇技淫巧得了，还有机会去捞一捞天工传承。比当什么破烂剑修要赚钱多了，你觉得呢？”
　　李持盈：“不觉得。”
　　湛明真哼了一声，开始了无差别攻击：“剑修穷得餐风露
　　宿睡大街，整天就爱惹是生非，什么天地生我以穷磨砺筋骨，道典里明明白白写了‘法财侣地’四个字呢，没钱修什么道？”
　　李持盈没有反驳，她伸手抵住了湛明真的唇，轻轻地“嘘”了一声。
　　湛明真咬了一小口，嗤笑道：“咱们在客栈里呢，还能被发现吗？你这么小心翼翼做什么？追求氛围感吗？”
　　李持盈无奈地望着湛明真。
　　这让不让她说话都不行啊。
　　还在湛明真最终闭上了嘴，凝神望着天药阁的画面，没再喋喋不休。
　　-
　　万籁俱静的夜，天药阁中灯火通明。
　　李持盈、湛明真二人见到了朝阳城中的秦旭，并没有感到太意外。
　　“道友谋划失败了吗？”天药阁的管事笑眯眯地开口。
　　秦旭面色阴沉地点头：“如今朝阳涧被封锁，那其中的灵植便无法采出。”
　　管事：“可这是你们朝阳城的事情吧？我天药阁已经支付了报酬，只需等待着药材送来变成了。”
　　“朝阳涧水府有条件，天药阁不许往朝阳涧排废弃的丹水。这就意味着一切不单单是我朝阳城的事情。”
　　“那道友准备如何呢？”
　　“我等自然不想管到天药阁头上来，只是废弃丹水的事情终究要给水府一个交代。要不然，只能够强取了。只是我朝阳城没有那个与水府对上的实力。”
　　“我明白了，此事还需同长老商议，道友先耐心等待片刻吧。”
　　秦旭对管事的态度有些不满，可也知道天药阁逼不得。掩住了眸中的暗色，他笑了笑，又道：“还有一个消息，玉京九嶷元君来朝阳了。她已经知晓朝阳涧的事了。”
　　管事暗骂了一声，送走了秦旭之后便匆匆忙忙地去寻找素问长老。将秦旭的意思转告素问，他满脸为难道：“若是废弃的丹水流向朝阳城，恐怕城中人会受到影响。除了排向水域，我等并没有其他选择了。”
　　素问捋了捋胡须：“快了，再耐心等待一阵子，‘蜉蝣’很快就要见效了。有了‘朝暮药人’之后，研究那些残缺的丹方便会方便许多。”顿了顿，他又道，“先去黑市采买一些试药的妖族，若是‘蜉蝣’成了，到时候再去流民区征集愿意当药
　　人的、命不久矣的人。”
　　“长老，最近黑市都不敢运货。乌家出事后，玉京那边盯得严实。听说乌家供出来一些家族，无双元君一个个找上门了。”管事苦哈哈地开口，“而且九嶷元君还在朝阳城呢，她已经知道朝阳涧之事了。”
　　素问：“那就退而求其次，抓一下妖兽来试药吧。至于九嶷，过不了多久，她应该就前往药王谷了，到时候再对朝阳涧下手不迟。”
　　-
　　画面在素问身影消失后，便随着管事而动。不过管事并没有研究“蜉蝣”的本事，打了个呵欠之后就回屋睡觉了。
　　李持盈一拂袖化散了影像，面色沉如水。
　　“还真跟药王谷有关呐。”湛明真凉凉地开口，她觑着李持盈笑眯眯道，“好妹妹，你打算怎么着？会因郁流丹而心软吗？常言道，蛇鼠一窝、沆瀣一气，那郁流丹是不是也是个坏的啊？她留给你的东西是不是也不干净啊？”
　　李持盈蹙着眉，没心思理会湛明真的胡言乱语，她只是道：“除了药王谷，没有人能救你了。”
　　“怎么会呢？”湛明真凝望着李持盈，深情款款道，“你是我的救命稻草，是我唯一的药。”
　　李持盈抚了抚腕上的玄珠，她避开了湛明真的视线，故作淡然：“说吧，你想干什么？”
　　湛明真舔了舔唇，妩媚一笑：“持盈妹妹，给我松绑。夜间门任你为所欲为，只是白日苟且——我面子薄，做不出来。”
　　啪嗒一声轻响。
　　落在了榻上的珠子又飞了回去。
　　怕湛明真又说出什么胡话来，她忙不迭松开了绳索。
　　“天药阁那边希望我们离开，那就离开。”
　　湛明真活动着手腕，含笑问道：“不管了呀？”
　　“让六师妹来一趟，反正她闲着没事干。”李持盈想了想又道，“她修的根本道法是‘虚实之间门’，有办法不让天药阁事情传回药王谷，到时候我们入谷也轻松自在点。”素问长老在此，天药阁必得药王谷授意。不知药王谷中是否也在炼制禁药，她不能让药王谷对她起了防备。
　　“你这是要两头骗啊！”湛明真恍然大悟，她乐不可支地拍了拍李持盈的肩膀，“行啊，不愧是你，持盈妹妹。”！


第33章 
　　湛明真的“夸奖”让李持盈有些汗颜。
　　她很想应一声不是“骗”,可仔细一琢磨，不正是两边都隐瞒了消息吗？如果药王谷那边知晓她得知“蜉蝣”之事,恐怕不会轻易放她入谷中吧？
　　“快点联系六师妹吧。”湛明真催促道。
　　哪怕是从湛明真的脸上看出了“不怀好意”四个字,李持盈仍旧是认真地点了点头。
　　玉京天演峰。
　　明月风翘着腿歪在了榻上琢磨她的新话本。先前师祖被气得扬长而去之后，她忐忑不安地等待了几日，发现无事发生,整个人又变得胆大活泼起来。师尊的意思她看得明白，并不禁止她写些闲事，但是很显然,师尊要当那个“主角”。半刻钟后，明月风终于想好了名字,手指缠着一抹灵机，轻轻一勾,便题上了“师尊在下我在上”七个篆字。正当她文思如泉涌的时候,李持盈的消息进来了。
　　好啊！这个告状的叛徒竟然还有脸联系她！明月风哼哼了几声,很是不满地接收了消息。只是在抬眸对上李持盈面无表情的脸时,明月风的心思如风卷残云蓦地一收,露出了一抹甜美的笑容来。
　　这变脸的速度让白猫咋舌。
　　“二师姐,抵达药王谷了吗？湛师姐身体如何？”明月风关切地询问。
　　“在中阴河朝阳涧附近。”李持盈瞥了眼明月风,言简意赅道，“朝阳城中出了点事情耽搁了,等你来了，我与明真便能离去了。”
　　明月风：“？”她什么时候说要过去的？在玉京待得好好的，她才不想四处走动。
　　她的意思明明白白地写在了脸上,李持盈轻而易举便看穿了。“是正事。”李持盈拧眉，面容肃然。
　　明月风眨眼：“玉京的俗务需要我来处理，就让师兄、师姐们过去吧。”
　　李持盈瞥见了堆积如山的文书以及咬着笔趴在了桌上翻看文书的“白丫头”,颇为无语。这个理由找得实在是牵强。“若玉京无人可以主持诸事，师尊自己会处理的。”李持盈无情地驳了回去。“三师妹怕见生人不会说话、四师弟要教授峰中孩子、五师弟执掌刑律脱不开身、七师妹要照顾湛盈，只有你——是个闲人。”
　　明月风试图挣扎：“我可以跟小
　　师妹换一换！”
　　李持盈：“……”要是湛盈落在了明月风的手中那还了得？！“朝阳城之事与药王谷有关，需要谨慎处理。六师妹，我还需前往药王谷打探消息，唯有你的道法能够将此间事压下，从而不惊动药王谷。”
　　明月风见拒绝不得，便点了点头。她好奇道：“药王谷能闹出什么事儿？”那些修士一心在医术、丹道上，呕心沥血，最是安分。
　　李持盈：“他们在炼制‘朝暮药人’。”
　　明月风被李持盈的这句话惊得坐直了身体，半晌后她才喃喃道：“不会吧？”朝暮药人炼制的手段极为残忍，而且一个药人只能使用一次，当时间在他的身上流逝，他走到了暮年，那就只剩下死亡这一结局。
　　“他们是医者，有着残缺的神农传承，或许是想恢复失传的丹方。朝暮药人是最合适的试药物。”李持盈出声道，她想到了这种可能。昔日郁流丹也提到过“神农传承”之事。药王谷对此十分重视。他们最希望从妖国取回完整传承，可这条路走不通，难保他们不另做谋算。
　　“若是那些药能成，有利于九州。”明月风皱眉，“过去关于朝暮药人的争论一直没停过，支持者恐怕众多啊。”
　　李持盈：“朝暮药人的存在有利有弊。可失传的丹方是海量的，药王谷要从何处征集自愿做药人之辈？在九州历史上就曾出现过一些人伦惨剧，为了获得成为药人的补偿，父害子、夫卖妻，甚至在九州掳掠生民……人性最不可控，也正是因为此九州才禁绝‘蜉蝣’与‘朝暮药人’的。”
　　明月风叹了一口气：“要是妖国那边愿意松口就好了。”
　　李持盈：“你也见过妖族大圣了，觉得她会好说话吗？别忘了她是为什么来九州的。”
　　明月风一听就泄气了。如今九州暗处戕害妖族的修士还不少，妖国能与九州维持和平已经是给了极大的面子，想要传承无疑是天方夜谭。再者还有百年前封镇妖主的事情在呢，虽然现在局势变了，可万一人家还记恨着呢？
　　李持盈交代了一些事情后便收起了鸿蒙令。
　　她一转头就对上湛明真那双笑意分明的眼。
　　湛明真问道：“妖国真有传承啊？”
　　李持盈：“十有八/九。”
　　湛明真一挑眉，懒洋洋地开口：“那怎么不打上门去？就像长河之战那样？”
　　“以后不要说这样的话。”李持盈闻言皱眉，“长河之战实为不得已之事，九州与妖国之间不该再起战端。”
　　湛明真“喔”了一声，又道：“这意思是当初的杀友之仇就这样放下了？”见李持盈抿着唇不吭声，她又凑近前，佯装好奇，“你恨妖主吗？”
　　李持盈眼前掠过的妖主是朦胧、模糊而又神秘的，她藏身于一片云雾之中，看不真切。“不恨。”李持盈摇了摇头，又补充道，“在长河之战结束后，怨恨没有任何的意义。玉京的职责就是镇守九州，不让当日的悲惨之事再度上演。”
　　湛明真“啧”了一声，她托着下巴遗憾道：“可惜我没经历过长河之战。”
　　“没什么可惜的。”李持盈轻叹道，她其实想说“你是幸运的”，然而瞧着湛明真这破败的身体，这句话是怎么都说不出口的。她拧眉回忆着百年前那场战事，庞大的法相遮天蔽日，山河在如狂澜般的灵力碾压下变得支离破碎，耳畔只余下一道来自亘古的叹息，仿佛天地悲鸣。
　　“我想吃桂花糕。”湛明真扯了扯李持盈的袖子，面色有些发白。
　　“我出去买。”李持盈的情绪敛起，作势起身。
　　湛明真不肯松开李持盈，她摇头道：“储物袋中还有。”
　　李持盈瞧了湛明真片刻，恍然大悟。这是没了灵力之后连储物袋都打不开了。她从湛明真的身上取下了储物袋，神识轻轻松松地探入了其中。储物空间分了七层，五层是灵石、一层是宝材，余下的则是糕点和药瓶。
　　湛明真轻声道：“将第七层的都取出来吧。”
　　李持盈一脸狐疑：“需要服药？”她不太信任湛明真，取出了一只玉瓶，拔开了塞子嗅了嗅，没有发现酒味后，才将它递给了一脸乖巧的湛明真。
　　“李持盈，你真是温柔又体贴。”湛明真抿了一口，眼眸亮晶晶的，神采飞扬。她的经脉渴求着灵力的滋润，而神魂则是缺少烈酒的浇灌。灵酒入喉，如火焰蔓延。湛明真强忍着咳嗽的念头，可一张脸顿时升起了飞霞。
　　李持盈看了眼那一碟糕点。
　　别说是伸手，湛明真连眼神都没有给一个。
　　李持盈有些迷茫，等到湛明真眼神迷离、面颊绯如红云，她才福至心灵。劈手夺走了无色无味的小玉瓶，手腕一抖，里头一滴都不剩了。
　　湛明真见李持盈发现了端倪，顿时捂着唇笑。她凑近了李持盈，惬意地眯着眼：“怎么？你也想尝尝吗？”说着，作势去取另一个碧绿色的小玉瓶。李持盈瞪了湛明真一眼，她沉着脸先一步将小玉瓶取到手，拔开了塞子后尝了一口，顿时变色！
　　她的味觉在无穷无尽的苦味中消失了！
　　她从未尝过这般苦的东西！不是酒，但也不是药。
　　湛明真觑着李持盈苍白的面颊，伸出手拭去了她眼角不受控制的泪滴。她关怀道：“你怎么这样不小心？什么东西都能入口的吗？如果是毒/药怎么办？你要是有个三长两短，让我跟盈儿怎么办？”
　　李持盈也有些后悔自己的莽撞。
　　她抿了抿唇，神情复杂地对上了湛明真满是关切的眼。
　　如果她唇角的笑容没那么灿烂就好了。
　　经此一事，李持盈是不敢乱尝湛明真的“药”了。
　　将瓶瓶罐罐都收到了自己的储物袋中，李持盈只许湛明真服用九转回元丹。至于那些瓶子里装的，都用灵膳或者玉髓液那般的天材地宝来替代。就算是如此，湛明真的身体也堪堪维系住，她就像是紧绷已久的弓弦，随时都有可能断裂。
　　李持盈、湛明真二人在朝阳城停留到明月风到来。
　　期间城主府的人发现了她们，并送上了礼品，表达自己打消了谋取朝阳涧的念头，李持盈也没太在意。是真是假，到时候就知道了。有六师妹过来，她便可以放心离开了。
　　白猫老老实实地蹲在了明月风的肩膀上，修长的毛茸茸的尾巴来回地扫荡。明月风的乖巧与它如出一辙。
　　李持盈问了一句：“没被人发现吧？”
　　明月风：“……二师姐，你这是瞧不起我吗？”顿了顿，她又理直气壮地向着李持盈伸手，“租借房屋的灵石呢？”总不能让她自己掏腰包吧？
　　李持盈拂开了明月风的手，没好气道：“解决了再回宗门兑换。”顿了顿，她又道，“说起来大师姐还倒欠着宗门灵石呢。”
　　明月风眨眼：“那是大师姐的事
　　情，跟我有什么关系？”
　　李持盈：“可我听说乌家一事中，大师姐的所得都落入了你的手中？”
　　明月风振振有辞：“那是大师姐还我的。还债先紧着师妹，不对吗？”
　　李持盈嗤笑了一声：“当着大师姐的面，你也是这么说的？”
　　明月风眸光一转，没有回答。大师姐说“借”，她自然要说“送”了，要不然怎么能让大师姐记挂着呢？
　　李持盈懒得管楚璧和明月风之间的那点弯弯绕绕，她再度交代了朝阳城中的事情。见着明月风连连点头，她才松了一口气，带着湛明真前往渡口，准备离开朝阳城。龙舟破浪而行，几乎在李持盈离开渡口的那瞬间，便有消息传回了城主府中。
　　“看来如天药阁所言，她只是路过，不是为了朝阳城来的。”秦延年抹了抹额上的汗水，松了一口气。李持盈一走事情就好办了，天药阁那边松口了，他们愿意赠予天药阁一批丹药换取朝阳涧的妖族。想来有了天药阁的支持，重新拥有灵植以及矿脉的开采权，是迟早的事。然而他们并不知道，一道如蜃气般的幻雾笼罩了朝阳城，将朝阳城带入了虚实之间。
　　“以往至少要消耗九成灵力，怎么这回这般轻松？”明月风在蒲团上静坐，伸手点了点白猫，若有所思地开口。
　　白猫优雅地舔了舔爪子，脆生道：“朝阳城灵机流逝不少，逐渐归于平凡，您遇到的抵抗力自然也弱。”
　　“好端端的怎么会灵机变动？难道是二师姐留下的后手？不过二师姐道法与此无关啊。”明月风想了一会儿，认为自己得到了某种真相，“不愧是湛师姐！”
　　龙舟在一眼望不见边际的中阴河中疾驰。
　　水域之中潜藏着不少的妖王，可唯有朝阳涧有动荡，至于其他地方则是一片静谧。
　　北上戎州算得上是畅通无阻。
　　“到了吗？”湛明真掩着唇打了个呵欠。她睁着一双惺忪的眼，不知道自己什么时候枕着李持盈的双膝睡着的。李持盈不准她玩鸿蒙令，在大舟上连个乐子都没有，她索性不再抵抗那股疲惫和乏力，大半时间在睡梦中度过。
　　李持盈揉了揉双腿，温和道：“抵达药王城了。”药王城是药王谷直属的仙城，但凡入药王谷求医的，都要在药王
　　城登记获得进入谷中的玉令。要是没有玉令擅自入谷，恐怕不仅身上伤势不愈，还有可能死在机关毒术之下。
　　“哦。”湛明真起身，一边打呵欠一边往外走。
　　“等等。”李持盈喊了一声，忙不迭追了上去。她拢了拢湛明真的衣襟，替她系上了披风。凝着她那过分招摇的脸片刻，又取出一顶白色的帷帽，掩住了面容。“药王城中求医者甚多，三教九流之辈，不好相与。”李持盈温声解释道。
　　“那你呢？”湛明真反问道。
　　李持盈掐了个决，面容顿时像掩藏在云山雾海中，看不真切。
　　湛明真：“……”她若是全盛时期，就算不用法诀，她的法相真容也是不可直视的！
　　李持盈不懂湛明真微妙的“攀比心”，她极其自然地牵起了湛明真的手，下了龙舟后便拉着她往药王城中走去。城中市坊如星罗棋布，白墙黑瓦的大院别无二致，唯一不同的便是城主府，红瓦楼阁立在最高处。高高挑起的屋檐仿佛山峰耸立，直刺云霄。
　　“城主府？很是气派巍峨。”湛明真微微抬眸，伸手一指前方的九脊殿，“若是掀了那片琉璃瓦，能卖得多少灵石？修剑穷一辈子，唯有丹道医者才是富庶之道啊！”
　　“这都到了药王城你怎么还敢乱讲话？”李持盈忙不迭施了个禁制，阻绝了湛明真的声音。要是被药王谷的人知道，怕是第一时间将她们给轰出去。
　　“难道我说得不对吗？”湛明真偏头望李持盈。
　　郁流丹在过情关分文不取，难道药王谷在九州也分文不取吗？
　　“当然炼器也是富庶之道。”湛明真话锋蓦地一转，她朝着李持盈扬眉一笑，“在我心中，你最厉害。”
　　李持盈轻咳了一声，一脸矜持。
　　她带着湛明真悄然穿过了车水马龙的长街，登上了台阶，叩响了一道兽首圆环红木门。
　　拉开门探头探脑的是个身着青衣的小弟子，他取出了纸笔匆匆忙忙道：“来者何人？”
　　李持盈温声道：“玉京李持盈，取两枚玉令。”
　　小弟子一边登记一边抬头瞥来人，湛明真戴着帷帽被李持盈挡在了身后，至于李持盈周身似有星雾流转，他压根不敢多看，只是按着规矩道：“可证身份？
　　”
　　李持盈伸手一点，玉京上月峰峰主印便悬浮在了半空，在小弟子的登记文书上落下了一个金色印痕。
　　是真的。小弟子心念道，忙不迭点点头：“且请元君耐心等上三日。”
　　李持盈知道药王谷中的规矩，温声道：“多谢。”
　　小弟子掩上了门，飞快地奔向了正殿。
　　“怎么？有人来求玉令了？”
　　“什么疑难杂症？城中的同门救不活吗？”
　　“是什么身份？咱们药王谷可不是谁都能去的。”
　　……
　　小弟子掏了掏耳朵，等到嘈杂的声音降了下去，才长舒了一口气，抬手指了指天道：“玉京！”他振奋道，“是玉京的九嶷元君！”
　　“啊？竟然是九嶷元君？她不是在玉京伴着娇妻吗？”
　　“跟着她一起来的还有一个女修，不过我没敢多看。”小弟子忙道，一颗心噗通噗通地乱跳，他推开了挤成了一堆的同门，“你们不去晒药吗？我得去处理了这事儿，三日之后得将玉令送过去。”
　　“玉令？什么玉令？送给谁？”冷冰冰的语调倏然间响起。嘈杂的院子中顿时一静。数息之后，这小弟子才朝着来人一拱手道：“姜师姐，是玉京的九嶷元君来取玉令。”
　　“九嶷元君？”姜师姐眸色一寒，眼中掠过了一抹森森的戾气，她冷笑道，“我药王谷是谁都能进的吗？”
　　小弟子闻言一愣。若是玉京九嶷元君都不能进药王谷，那还有谁能？
　　“罢了，此事我来处理，你们自个儿去忙吧。”姜师姐接了这件差事之后就开始赶人。这些弟子比不得她这个药王谷真传，就算有困惑也不敢问，行了一礼后便脚步匆匆地退了下去。只余下姜师姐抓着文书，那双似要喷火的视线黏在了金色大印上。
　　她的郁师姐魂归九泉，李持盈凭什么还好好的？
　　她没有送郁师姐归葬药王谷，甚至百年之间没有任何拜访药王谷的打算。
　　现在想入药王谷了？晚了！
　　-
　　李持盈并不知道文书被卡住了。
　　她在城中等待了三日，没有任何来自药王谷的消息。
　　或许是有事忙碌，李持盈替他们找了个理由，又
　　耐着性子等待了两日，然而始终没有回讯。
　　“不是说谷中有人吗？哦，不，应该说谷中有‘鬼’，毕竟咱们的流丹道友已经一命呜呼了。”湛明真凉凉地开口，抱着双臂睨着李持盈。
　　“可能是耽搁了吧。”李持盈皱眉道，“总不会因为天药阁的事吧？”
　　她最担心的是这一点。
　　可是自六师妹那儿得来的消息昭示着情况尚好。
　　朝阳城和天药阁联手对付朝阳涧被抓了个正着，素问长老虽然亲自出面，可并不能扭转局势。在虚实之间，他们向外散发的消息也一并被拦截。也就是说，药王谷根本不知“朝暮药人”的事情泄露。
　　湛明真从袖中摸出了两枚铜钱，她摩挲片刻向前一掷，又掐着手指装模作样道：“我掐指一算，有小人作祟，此行……不大顺利啊。”
　　“怎么个不顺利法？”李持盈陪着她演。
　　湛明真伸手：“妹妹，解卦要灵石的。”
　　李持盈起身，面不改色道：“我们去城主府吧。”
　　湛明真“啧”了一声：“你还真是一点都没变。百年之前不舍得，百年之后也不乐意掏灵石。”不等李持盈动手，她便自觉地戴上了帷帽。
　　李持盈转头看湛明真：“所谓救命之恩是谎言，你我缘起于灵石？”湛明真的话语中总是有很多漏洞，她偶尔会提起百年之前如何如何，事件本身李持盈没有印象。但是她知道自己的性子，“五体投地”是假的，但是为了灵石同湛明真“结缘”亦或“结仇”，那很可能是真的。
　　“你在说什么？”湛明真眨眼，帷帽下的神情颇为无辜。
　　“没什么。”李持盈定定地望了湛明真片刻，就收回了视线。
　　湛明真面上笑意不散，怀中抄着一把瓜子，她迈着优雅的步子走向了李持盈，挑拨道：“药王谷都开始炼制朝暮药人了，肯定已经堕落了。既然如此，瞧你们这些玉京的二愣子不顺眼不是很正常吗？他们明显是做贼心虚了，不给玉令不要紧，咱就偷偷地潜进去，给他们一个惊喜。”
　　李持盈：“药王谷中毒瘴迷烟、道路回环，如果没有玉令引路，擅闯谷中会落得个死无全尸的下场。”
　　湛明真哼了一声：“区区药王谷而已，小菜一碟。”她蓦地想起此刻的自己是一丝灵力也用不出了，忙不迭将瓜子递向了李持盈，眉欢眼笑道，“不是有持盈妹妹吗？”
　　李持盈挤出了一抹勉强的笑，她抚了抚额：“……你高看我了。”
　　湛明真皱眉冷笑：“不会是为了你在药王谷的老相好吧？也是，如果能拿了她赠送给你的《万家灯火图》，兴许就一路畅通无阻了呢。”
　　想到了那幅被湛明真烧毁的画，李持盈眉头皱了皱，只不过她不愿意跟湛明真争辩，只是沉声道：“玉令与炼器之道相通，或许可破解玉令。日后药王谷有变，进入其中也方便些。”！


第34章 
　　朝日下,巍峨的城主府檐瓦熠熠生辉。
　　红木门虚掩着，前方还有一个面色焦急的中年修士。只不过他从药王谷弟子手中接到了玉令之后，立马眉开眼笑的,面上是说不尽的欢喜。
　　李持盈觑了一眼，仍旧是数日前接待的年轻弟子。
　　“九嶷元君？”在李持盈望过去的时候,那弟子眼中藏着几分疑惑。
　　李持盈温声道：“不知玉令制好了没有？”
　　“姜师姐没给您送消息吗？”那弟子挠了挠头，他解释道，“文书转入了姜静静师姐的手中,您稍待片刻，我去问一问。”说着一溜烟地跑走了。
　　那头姜静静见了脚边匆忙的年轻弟子,呵斥了一声：“师弟,你这是这般莽撞,像什么样子？”
　　弟子没有反驳，而是一拱手道：“姜师姐，九嶷元君在外询问玉令之事。”
　　姜静静眸中暗芒一闪,心想道,早该过来了。她不动声色地瞥了弟子一眼，淡然道：“我去处理。”
　　弟子飞快地点头，只不过眼角的余光从姜静静的面庞上掠过，瞧出了几分敌意。他心中暗暗嘟囔了一句,也没敢多问。
　　“故意晾着你的吧？”外头等的不耐烦的湛明真掀起了帷帽的一角，瞥了李持盈，幸灾乐祸地开口。仿佛进入药王谷求医的人不是她自己。
　　李持盈皱了皱眉，正待开口,便见一个陌生的女修缓慢地走了过来。她都懒得同李持盈虚与委蛇，直接抛出了两枚玉令，讥诮一声道：“听闻九嶷元君出关后还干了不少大事情呢,如今是有了空闲来祭拜郁师姐了吗？”
　　郁流丹的师妹？李持盈眼中掠过了一抹讶色，倒也没有在意此人的无礼。她坦然道：“我来药王谷求医，不过来这一趟，自然要去见一见流丹。”
　　“还真是有心了。”姜静静冷笑，她的视线掠到了一旁笑吟吟立着的湛明真身上，心中不平之念更甚，“郁师姐若是泉下有知，恐怕不愿见你。”
　　湛明真一点都不想惯着姜静静，在李持盈出声阻止前，她便微微一笑：“她不是魂飞魄散了吗？怎么会有知呢？”
　　姜静静被湛明真这句话气得面色铁青，瞪了李持盈一眼后，不由得拂袖而去。
　　“你—
　　—”李持盈转向湛明真。
　　“我怎么？”湛明真无辜地眨眼，“这帮人就是听不得实话。”
　　李持盈抚了抚额，满脸无奈：“到了药王谷中可不能乱说。”虽然不至于被赶出去，可那群医修作弄人的法子多得是，到时候吃苦头的还是她自己。
　　湛明真一脸不在意，她揽住了李持盈的手臂，跟随着她在人群中穿梭，视线在小摊、铺子上乱流，茫无依处。
　　拿到了玉令之后的李持盈并没有直接前往药王谷，而是带着湛明真回到了客栈中。她捏着两枚小小的玉令研究了快一个时辰，才蓦地一松手，将它扔到了桌上。
　　啪嗒一声响。
　　撑着下巴昏昏欲睡的湛明真被吓了一跳，忙不迭地掀开惺忪的睡眼，恼火地瞪李持盈。
　　李持盈拧眉道：“这玉令是残缺的。”
　　湛明真闻言冷艳地呵了一声：“我就知道药王谷的人不安好心，九州就没几个好东西。”
　　李持盈：“……”这攻击范围实在是广，也不知道湛明真哪里来那么多的厌恶，大约自己也是“坏东西”里的一个？指尖搭在了玉令上，她苦笑道：“恐怕是为了流丹抱不平。”
　　“确实该抱不平。”湛明真酸溜溜地开口，“那眼神看你的时候，明晃晃的，就差直说你是‘负心人’了。也不知道郁流丹跟她们说了什么。”
　　拈酸吃醋的语调让李持盈眼皮子一跳，她假装没听见，自顾自地说道：“这玉令虽然残缺，但也能顺利入谷，顶多是些小麻烦。”
　　“那你可要保护我啊。”湛明真凑近了李持盈，指尖绕着她的一缕发丝，眸光流转间，风流无限。
　　李持盈点头：“自然。”
　　药王谷中机关迷雾众多，在迈入其中的时候，便好似入了另外的小世界。小小的玉令中闪烁着明亮的光束，指引着访客正确的道路。倏然间，嘶嘶的声音传出，毒物前仆后继地涌来，密密麻麻的，填充着整条充满迷障的谷道。若是玉令完整，这些小东西也不该出现。李持盈轻叹了一口气，周身骤然燃起了一蓬火光，绯色的剑气如流星雨一般向外激射，瞬息之间便将毒物钉死在原地。
　　“这些小障碍连未结丹的弟子都拦不住，”湛明真面不改色道。
　　李
　　持盈轻叹道：“谷中的毒物都是药王谷修士培养的。她只是想让我得罪那位罢了。”
　　湛明真睨了李持盈一眼：“怕啊？”
　　李持盈摇头：“不。”玉京的弟子从来不知“怕”字为何物。她垂眸，见湛明真踩踏在了毒物的尸体上，眼神微微一凛。她的眉梢尽是冷意，再度出手的时候，但凡横亘在前方的毒物都化作了灰烬。
　　湛明真将一缕下垂的发丝别到了耳后，她弯着眼眸跟在了李持盈的身后，身姿摇曳，仿佛一朵盛开的、招摇的花。
　　这是一条充斥着毒物的道路，可两人走在其中愣是如闲庭散步一般自在。
　　“呦，还有淬毒的冷箭。”湛明真的灵力虽然被封，可感知仍旧万分敏锐。在笑着说出这句话的时候，她整个人已经贴到了李持盈的身上。李持盈一拂手腕的玄珠，周身灵力猛然间爆裂，如浪潮般层层奔涌。那一道道泛着诡异绿光的冷箭悬浮在了半空，下一刻便如烟花一般爆裂，散出了一股墨绿色的毒气。
　　湛明真眼疾手快地往李持盈口中塞了一片草叶。
　　苦味如潮涌，一阵一阵的，并不停歇。李持盈的眉头紧紧地皱起，灵力一催，三昧真火便烈上了几分，悄无声息地灼烧着山道中的毒瘴。“这玉令以及机关，都不像是药王谷自己人的手笔。”
　　湛明真笑眯眯地开口，她抬起手指在李持盈面颊上戳了戳，“你说是不是有天工传承人在此？你要不向他们请教一一？日后替各大小宗派布置护山道，狠狠地赚上一笔，这可比在市场中蹲着炼器来灵石快。”
　　李持盈握住了湛明真的手：“你怎么满心灵石？”
　　“我这不是投其所好吗？”湛明真轻哼了一声，不满地睨了李持盈一眼，“怎么？你还要嫌我世俗啊？”正说话间，一只紫黑色的鸩鸟如流光急速地窜来，叫声呕哑嘲哳，极为刺耳难听。李持盈心中蓦地浮现了一抹警兆，她凝望着那势如破竹的鸩鸟，起剑一斩！哪知那鸩鸟在断成两截之后，仍旧向前急冲。它的身上都是见血封喉的剧毒，会腐蚀血肉、吞噬道体。
　　湛明真眼中掠过了一抹寒芒，她的面容冰冷，周身荡开了无穷无尽的杀意。绯色的衣裙被风吹起，她越过了李持盈往前抓住了鸩鸟的上半年，将它牢牢地恰在了掌中。她冷冰冰
　　地开口：“无尽之翼。”
　　鸩鸟在她的掌中滋滋作响。
　　那只如玉般的手掌在剧毒的侵蚀下仍旧是完好无损。
　　“无尽之翼”。
　　这是妖族一种玉石俱焚的神通。
　　这只鸩鸟不是妖兽，而是开了灵智、修出神通的妖族。
　　森寒的戾气与杀意缠绕着周身，苍白的面颊寒如霜雪。
　　湛明真忽然间松开了，一团血肉从她的掌中坠落，她唇角绽出了一抹笑容，诡异而又艳美。
　　“他们该死，是吧？”
　　李持盈从没见过这样的湛明真，她蹙着眉，心中浮现了一抹愁绪。垂眸望了眼那只完好无损的手掌，她低喃了一声：“湛明真？”
　　湛明真的神色变得很快，没事人似的拂了拂袖子，眉眼含着笑，催促道：“还不走？”此刻的她看起来安静极了，身上积蓄的风暴与杀机荡然无存。
　　李持盈皱眉：“药王谷中有妖族？”
　　先是“朝暮药人”，再是“妖族”，情况似是比她想象得还要复杂。
　　湛明真偏头觑了李持盈一眼：“到了不就知道了？”
　　药王谷中。
　　三位须发皆白的老者盘膝坐在了蒲团上，倏然间，坐在东位的老者睁开了眼。
　　“有人走过了千机道。”
　　若是持有玉令之人，根本不会触发千机道上的机关，老者第一个念头便是有敌人闯入谷中。
　　“嗯？只触动了小部分机关？怎么回事？”老者心念一动，神识便向着谷道中蔓延，数息之后，他神情一凛，忙不迭起身道：“是玉京的九嶷元君！她手中有玉令，怎么会触动机关？在千机道上她是不是瞧见了什么？”老者心思百转，忙不迭给座下弟子传了一道谕令，遣她去药王谷入口迎人。
　　“往常触发千机道机关的，没有能活着走出的，我等便没有约束太多。可现在九嶷元君踏上了那条道，长白师兄，她会不会发现妖族？”
　　“就算发现了也无妨，我等与乌家不同。”长白长老定了定神，“他们是自愿试药的，就算妖国大圣来了，也说不出什么。”
　　“可那丹药用来激发妖族的血脉，传出去了未必能获得其他道友的认可。”发问的长老捋了捋胡
　　须，又摇头晃脑道，“也不知素问师兄那边进度如何了。”
　　……
　　谷中。
　　梨花如雪扑簌簌下落。
　　宋蘅正弓着腰观察着田中的药草，忽然间，接到了来自长白长老的传讯，她眸中不由得露出一抹讶色。半晌后，若有所思地往梨花树下的木屋望了一眼，理了理衣裙和鬓发，便挂上了一脸温婉的笑容，前往谷口迎接“贵客”。
　　那死伤无数的千机道拦不住九嶷元君，便算是药王谷自己人走一趟都会灰头土脸，可偏偏这两人风姿绰约，似是赏春的游人。
　　“蘅见过九嶷元君。”宋蘅朝着李持盈打了个稽首。
　　虽然是没见过的面庞，可比起全然陌生的姜静静，李持盈至少在听见宋蘅开口的时候，便明了了她的身份——当初在过情关的时候，郁流丹提过宋蘅这个温婉的师妹。
　　李持盈回了一礼：“宋道友不必客气。”见宋蘅眉眼间讶色更浓，李持盈又道，“昔日听流丹提起过。”话音才落下，躲藏在她身后的湛明真便伸手在她的腰间掐了一把。李持盈面色如常，垂下的袖子掩住了湛明真放肆的动作。
　　“原是如此。”宋蘅恍然大悟，她抿了抿唇，又道，“元君要去见郁师姐吗？”
　　“不急。”李持盈道，“我此番是为求医而来的。”
　　宋蘅的视线落在了楚楚可怜的湛明真身上，她早在鸿蒙中得知九嶷元君和她的道侣一三事，倒是没想到九嶷元君的道侣会是这般娇弱羞怯的模样。原以为会是势均力敌，没想到九嶷元君好这一口。宋蘅思绪万千，可面色如常，她温婉一笑，露出了恰到好处的好奇：“这位是——”
　　湛明真轻言细语：“道侣。”
　　没有记忆的李持盈恐怕很难说出这两个字，不过不要紧，她会说话。
　　“原来是……李夫人。”宋蘅斟酌了一会儿，才找到了一个别扭的称呼。
　　湛明真默然无语。
　　她被“李夫人”三个字镇住了。
　　李持盈：“……她姓湛。”
　　宋蘅从善如流，她打了个稽首，心中也跟着松了一口气：“湛道友。这两日长老和谷主都在闭关，元君或许得在谷中小住几日。”
　　李持盈颔首，温和道：
　　“那就打扰了。”
　　宋蘅不像姜静静那般对李持盈充满敌意，她的安排妥当而又贴心。李持盈不想一开始便惹出风波，因而没询问药王谷的事情，甚至连“玉令”的残缺都没有提，只是在路过池塘边见着茵茵草地上打滚的小兽时，她的眉头微微地蹙起。
　　跟没有自我灵智的疯狂妖兽不同，这些小兽都是灵妖。
　　她的脚步不免停顿片刻。
　　宋蘅注意到了李持盈的视线，她坦荡地开口：“这些妖族都是从三生城那边过来的。那边的妖王送来了一副丹方，托药王谷研究一一，这些妖族自告奋勇来此试药。”见李持盈抿唇不言，宋蘅又道，“元君是觉得我等与妖族混迹在一处不妥当吗？可长河之战已经过去了，九州与妖国之间谋求和平，我药王谷行医济世，自不能因族类不同而有所慢待。”
　　李持盈笑容温煦，她点头道：“当是如此。”
　　-
　　在经历了乌家以及朝阳城之事后，李持盈本能地对“灵妖”相关的讯息保持怀疑，就算宋蘅的语调自然，她也仍旧持有疑窦。“长河之战”后，妖国与人族之间看起来像是和平了。可她就怕那潜藏于地下的深恨会像岩浆一般喷出，最后蔓延整个大地。
　　药王谷不似药王城那般楼阁林立，一排排浸润着药香的木屋如星罗棋布，坐落在灵田间。
　　到了屋中之后，湛明真便掀掉了帷帽，她笑盈盈地望着李持盈：“如何，我给你面子吧？”这都是先前在千机道中说好的，到了谷中不乱说话。
　　见李持盈不答话，湛明真便主动地凑上前去缠着她，指尖拂过了那张如霜雪般的冷峻面容，她眉开眼笑道：“李持盈，你不会真喜欢那样的吧？”
　　“胡说。”李持盈扒开了湛明真在自己身上作乱的手，手腕一翻便在木屋中设下了一个阵法，“药王谷中有妖族，你怎么看？”
　　“用眼看呗。”湛明真漫不经心地开口。
　　李持盈定定地望着湛明真，她不是傻子，自然能从甚少掩饰自己的湛明真身上看出端倪。
　　先前碰到妖族相关的事情上，湛明真身上总会浮现出不同寻常的杀机来。与玉京的持正不同，她的心是完全偏到妖族上的。
　　“这样看我做什么？”湛明真眼珠子
　　一转，她伸手将李持盈推到了榻上，半跪在她身侧，咬着她的耳朵道，“总不能在药王谷中翻云覆雨吧？我这样的身体，会被你折腾死的。”
　　到了现在李持盈还是习惯不了湛明真的胡说八道，她的面色微微发红，推开了湛明真道：“别闹。”顿了顿，她又开口，“你真的没想法？”
　　湛明真直起身，幽幽道：“你在怀疑什么？不会觉得我是妖族吧？”
　　她的话像是一道雷芒骤然间劈散了李持盈心中的迷雾，她总算是明白那点迷茫自何而来。
　　她在怀疑湛明真。
　　可她的灵力在湛明真体内游走好几回了，没有发现与妖相关的蛛丝马迹。
　　“都说了妖族是自愿来此的，你还管那么多呢。”湛明真睨了李持盈一眼，凉凉道，“不信的话，抓一只过来呗。”说着，一只呆头呆脑的黑色矮脚猫从湛明真宽大的袖中钻了出来。
　　李持盈：“……”她抚了抚额，湛明真怎么可能会安分？！“什么时候抓来的？”李持盈也不去想七七八八的事儿了，她瞪着那只蹭着湛明真的小黑猫，捏住了它的后颈提起。小黑猫龇牙咧嘴，凶巴巴地瞪着李持盈，一道道细微的风刃飚出，就像是微风挂过，只将袖摆轻轻荡起。
　　“她自个儿跑来的。”湛明真慢悠悠地答道，从李持盈的手中接过了小黑猫，她捋了捋那竖起的毛发，不满地瞪了李持盈一眼，“你怎么如此粗鲁？”
　　李持盈被“粗鲁”两个字挑动了神经，她眼皮子跳了跳，望着湛明真那发自内心的温柔笑意，冷不丁道：“你对他们倒是好。”
　　湛明真瞥了李持盈一眼，笑道：“怎么？吃醋了？”停顿了片刻，她又道，“借我点灵力，我就摸摸你。”
　　“不必。”李持盈婉拒，至于灵力，更是不能借给湛明真。她如今浑身灵力被封着还能闹腾，要是给了她灵力还了得？
　　湛明真“啧”了一声，李持盈的拒绝在她的意料之中。她抛开了舒服得打呼噜的小猫咪，忽地凑近了李持盈在她的唇上轻咬了一口，趁着李持盈呆愣，她的指尖落在了那一串玄珠上，轻轻往下一捋，便顺到了自己的腕间。
　　乍然在脉络间奔涌的灵力激起了深埋于体内的痛楚，湛明真闷哼了一声，唇角溢出了一缕鲜血。
　　她引动着灵力，勾勒出一个神秘的纹路，往那只小黑猫身上一落。只见一阵金芒闪烁，那巴掌大的小黑球立马便膨胀起来，变成了半丈长的成年黑豹，眼神凛凛生威。在解除小东西的伪装后，湛明真还有闲心转向李持盈，警告似的开口：“你别乱来。”
　　到底是谁在乱来啊？！李持盈心中急得不行，可生怕自己的动作没有缓解，反倒是雪上加霜。她死死地盯着那串玄珠，早知道就不戴着了。
　　湛明真踢了趴伏在地上的黑豹一脚，懒洋洋问道：“试什么药？”
　　“不知道。”黑豹见伪装暴露了，闷闷地开口。只是见湛明真眉头微微一蹙，她就又解释道，“听说吃了能激发血脉神通。”语调中还藏着几分讨好。
　　湛明真面色微沉：“哪来的丹方？”
　　黑豹甩了甩脑袋，含糊道：“大王给的。”
　　湛明真又问：“千机道中的妖族怎么回事？”
　　“失败品。”
　　黑豹的语气藏着几分惋惜。只不过她并没有觉得有什么不对，变强是有代价的，若是不能够承担后果，那就接受自己的命运。她抬起头，想要去蹭湛明真。她不认识眼前脆弱的女修，只是本能地想要亲近她。就在黑豹即将贴向湛明真时，一蓬明灿灿的火焰无声无息地浮现在前方，将一小撮毛发灼成了飞灰。黑豹浑身毛发炸起，喉咙中挤出了一道低沉的咆哮，她像闪电般掠到了后方，警惕地瞪着李持盈。
　　李持盈没有理会黑豹。
　　她接住了蓦地软倒的湛明真，熟门熟路地朝着她体内输送着灵力。
　　她的眼神沉冷而又无情，赛雪欺霜。
　　仿佛被一百只手拉扯的神魂和躯体在灵力的浇灌下逐渐变得熨帖。
　　湛明真看着面无表情的李持盈有些心虚，她一头扎进了李持盈的怀中不说话。
　　许久之后，李持盈才开口：“你无需动手，我会保护你的。”
　　湛明真抬眸，笑得肆意：“用你的‘勘业影’呀？”
　　李持盈瞳孔骤然一缩。
　　她蓦地想起从湛明真体内拔出的剑气。
　　身上的寒气更甚，就连那朵三昧真火都无法灼去。
　　湛明真看出来了，李持盈不高兴了，八成在气她自己，至于余下的两成，自不必说。
　　“我当然是相信你的，毕竟我只剩下了你了。只是你与郁流丹之间有情分在，我不想让你为难。这些不方便的事儿都让我来干。”湛明真眼也不眨地胡说八道，笑容甜腻如蜜糖。“我保证，这是最后一次，若是食言了——”
　　李持盈拧眉问：“就如何？”
　　湛明真满脸诚挚地发誓：“就让我‘千金散尽不复来’。”
　　李持盈：“……”难道现在她能“千金散尽还复来”吗？散去的都是她的“金”。李持盈知道不能相信湛明真，在她腕间的玄珠上下了一道禁制，她又凝视着湛明真，沉吟不语。储物袋都不在身上，可难保没有其他的手段。李持盈细细地打量着，最后视线落在了银钗和玉簪上。灵力充沛，不是凡物，万一被湛明真利用了呢？心想着，李持盈伸手便抽去了簪钗。墨色的长发散开，半披在胸前。
　　“真是性急。”湛明真娇嗔满面，她抚了抚唇珠：“还有小可爱在看着呢，最起码将床幔降下吧？”！


第35章 
　　湛明真乌发雪肤朱唇皓齿,窝在了床榻上笑得开怀。
　　帐钩被碰触时发出了一道轻响，重重帐幔落了下来，被风吹动如浪潮起伏。
　　湛明真“呀”了一声,等到李持盈的手落在她的腰带上，她的面上终于掠过了一抹受惊的神色。她抬眸,往一侧缩了缩。李持盈并没有在意她的这点小动作，而是一脸慎重、严肃地挑开了湛明真的腰带。
　　帐中没有丝毫的旖旎。
　　李持盈的眼神清明，只想取出藏在了湛明真身上的“危险物品”。
　　“你何必呢？我都答应你了。”湛明真按住了李持盈的手,幽幽地开口。
　　“你说的话可信度不高。”李持盈肃然道，“索性换身衣裳吧。”
　　“你要在这里看着啊？”湛明真靠在了雕龙刻凤的床柱上,目光迷离地望着李持盈。
　　李持盈不吭声,但是她的动作坚决地贯彻了她内心的想法。她不闪不避,只是用庄重得过分的神态凝视着湛明真，好压住内心深处那一点儿上浮的绮思。
　　“罢了，听你的就是了。”湛明真跟李持盈僵持了片刻,选择了退后一步。反正她不松口也没有用,她现在就是个手无缚鸡之力的病患，根本斗不过李持盈。
　　李持盈点了点头。
　　除了簪钗玉石之外，她再度收获了一些小件，以及藏在了衣衫中的诡异法符。
　　“我只是个弱女子,在来玉京之前，朝夕不保，留点防身的东西怎么了？”湛明真慢条斯理地理着青丝，见李持盈皱眉的时候,抢先一步，理直气壮地开口。
　　李持盈垂眸望了眼不太正经的法符，很明显是房中术助兴用的。她指尖冒出了一蓬火焰,不跟湛明真分辨，而是直接灼烧成了一堆飞灰散去。湛明真镇定自若，只是那跟长发作斗争的手显然不大好使，好半天都没能将散落的长发重新束起。
　　李持盈见状凑近了湛明真，极为熟稔地替湛明真打理散乱的发丝。指尖在乌发间穿梭，长发被梳成了云髻，上头插着一支银制的凤首步摇，垂坠的镶珠银丝线轻轻地颤动，撞出了细小的叮铃声。如碎钻般的流光点缀在了湛明真的眼角眉梢，她的笑意盈盈，妩媚而风流。
　　“巧手。”湛明真微微偏头
　　，她凝视着望着自己失神的李持盈，又大煞风景地询问了一句，“这回不会问我要灵石吧？”
　　李持盈的眼中倒映出了湛明真的影子，罗裙玉钗绮丽明艳，仿佛是世家养出的千金大小姐。她本应该如此的，而不是充盈着那近乎支离破碎的病态。
　　“喂？醒来啦。”湛明真伸出手在李持盈的眼前晃了晃。
　　李持盈游离的思绪终于回拢，她掩着唇轻咳了一声，被黑发掩住的耳垂略略发红。她伸手拨开了帐幔，那落入床榻上的日光更是通透明亮，照得湛明真如金玉熠熠生辉。
　　“那妖族怎么办啊？”湛明真起身，她伸手点了点李持盈的后背，笑盈盈地询问。
　　李持盈转身问：“她会将今日之事说出吗？”
　　湛明真摇头：“不会。”这点本事她还是有的。
　　李持盈闻言放了心：“那就找个时机将她送出去吧。”
　　药王谷在药王城东南十里处，林木掩映，群山峻岭陡峭难登。入谷通道不到一丈长，奇石崚嶒突兀，在幻境之中景象万千。过了谷道入得其中，开阔明朗，悬山顶木屋错落其间。灵田一望无垠，风吹来如层叠的碧浪，自上而下奔涌。
　　药王谷中颇为清寂，余下的弟子并不多，满心忙于灵草、制药之事，极少出现在李持盈的面前，更不会去管顾她做什么。李持盈在谷中转了一圈，见了不少的妖族，至于“蜉蝣”和“朝暮药人”，则是没有找到任何的痕迹。兴许只在朝阳城那边？李持盈心念微动，正准备找个时间细细询问六师妹，宋蘅忽地出现，告知她谷主和长老们出关的消息。
　　药王谷的谷主灵荆道君乃是九州唯一一位以医道称“圣”的，他的医术更在素问之上。只是他的道与“医”息息相关，若是不能钻研出新的有利于九州的“医方”，他的修为便难以精进，远远比不上剑修。灵荆道君近千岁了，只不过他仍旧未抵达“合道”的境界。
　　早知医圣之名，可这次是李持盈头回见这位前辈。
　　灵荆道君身着青白色的长袍，前襟勾勒着翠绿的藤蔓。他的发须皆白，弓着腰拄着杖，看着十分和蔼。他瞥了湛明真一眼，便叹气道：“这位小友的经脉破碎了。”经脉乃是修道士的行气之脉，上连泥丸下通气海，一旦经脉破碎，灵力运行
　　不畅，道途也会由此而毁。“小友会医？”灵荆道君忽又问。
　　湛明真的“略懂一二”尚未说出，李持盈便抢先一步道：“先前都是我师妹配的药。”
　　“哦？是灵素小友吗？她一身木属灵力，当初素问瞧中了她，想将她收为真传弟子，可惜被玉衡元君抢先了一步。”灵荆道君提起了旧事，只不过他说得极为含蓄。其实素问去的不算太晚，然而九州哪个能从玉衡元君的手中抢人啊？
　　李持盈一脸郑重地朝着灵荆道君一拜：“灵素师妹只能行针压制，不知药王谷中可有良方？”
　　灵荆道君眯了眯眼：“先前是没有的。”
　　李持盈捕捉到了“先前”两个字，眸中升起了几分期待。
　　灵荆道君乐呵呵道：“只不过正在研究药方，小友恐怕得等上半年。至于这半载之中，老朽会炼制一些丹药压制伤势。”
　　药方属于药王谷的传承，身为外人李持盈自然不会多问。只是她不免想起“朝暮药人”之事，难道这新的方子也在等朝暮药人试用吗？从药王殿中退了出去后，湛明真凑近了李持盈问：“如何？你信了吗？”
　　李持盈低语道：“药王谷不会在这事情上开玩笑。”
　　湛明真：“那要在药王谷等待半年？”
　　李持盈：“……就算我们愿意，药王谷也未必肯留人。”
　　回到了屋中后，李持盈在四面布下了禁制，她取出了鸿蒙令，传入了一道灵气。不多时，明月风的身影便出现在了眼前。
　　“朝阳城中事情怎么样？”
　　“城主都换上了我们自己人，已经跟朝阳涧那边重新签订盟约了。天药阁那边有些棘手啊，药王谷长老在，我是没办法将人‘请’回玉京的。”
　　“‘蜉蝣’的进度如何？”
　　“快要完成了。”明月风神情凝重了起来，“他们跟朝阳城合作，试图从朝阳涧抓一些妖族来试药。二师姐，你抵达药王谷了吧？”明月风又问。
　　李持盈道：“到了。那位说有办法，不过得在半年后。”
　　明月风沉吟片刻：“半年太长了，朝阳这边我撑不住。对了，大师姐那边递来了消息，说是在彻查‘乌家一案’中，发现了药王谷弟子的身影。他们似乎跟妖族有什么交易
　　。”
　　“我在谷中瞧见妖族了，药王谷正替妖族研究能够激发血脉神通的宝药。”
　　“他们这是要做什么？”明月风闻言暗暗心惊。
　　“无非是为了传承吧。”一直旁听的湛明真忽然凉凉地开腔，“跟妖族打好关系，或许就能从妖国中取到什么呢。再不济，有了朝暮药人后也能一点点地试验残方。”
　　明月风讶然：“这么说妖族那边——”
　　湛明真垂着眼睫，淡淡道：“人族心思各异，妖族同样不能齐心。”
　　明月风：“总之二师姐你动作快些吧，朝暮药人的事情迟早会传回谷中。到时候跟玉京生出嫌隙，恐怕就走不出来了。”
　　明月风并不觉得自己能手眼通天。
　　朝阳城中久无消息，药王谷那处自然会来调查。
　　她的根本道法能够压制一座灵机渐消的城，但未必抵得住外头的人。
　　李持盈低喃道：“来不及了。”她的面上满是愁容。
　　“如果那药方需要朝暮药人来试用，那么‘半年’也会变成空谈。”湛明真不疾不徐地开口。明明身处于漩涡中的是她自己，可她仍旧不见一丝心焦。
　　李持盈开口：“可这是唯一的希望了。”她的唇紧紧地抿起，有些焦躁和恼恨。
　　“谁说的？”湛明真撑着头望向了李持盈，她笑意盈盈地开口。
　　“嗯？”李持盈猛然偏头，她伸手握住了湛明真搭在桌面上的手，抬头与她对视。
　　“有件事情我没告诉你。”湛明真吞吞吐吐的，“那日九秋大圣同我说了一些话。”
　　“什么话？”李持盈的语调迫切。
　　“你不会想听的。”湛明真低着头，她的肩膀微微发颤。
　　“我想听。”李持盈郑重开口。
　　湛明真叹气，她抽回了被李持盈握住的手，托着下巴道：“我不想让你为难，可到了这境地，说不说，你都会陷入窘境中。”
　　李持盈撇开眼：“还能更糟糕吗？”
　　“或许算不上糟糕？”湛明真起身，一群窸窸窣窣的响，那步摇上晃动银线也发出了一阵丁零轻鸣，“只是会委屈了你。”
　　李持盈：“……”自从湛明真母女两来玉京后，她没少受
　　委屈。只是这样的话不能跟湛明真直说的，憋了好一会儿，李持盈才轻声道，“不怕。”
　　不是不委屈，是不怕委屈。
　　湛明真听出了她的言外之意，眸色倏然暗沉了几分。“你也察觉到了是吗？你的灵力对我来说是一种‘药’。”她很轻地开口。
　　李持盈“嗯”了一声。
　　“可这只是饮鸩止渴罢了，真要解决，恐怕得‘水乳交融’。直白一点，就是要双修。”湛明真柔声道，她扫了李持盈一眼，见她嫣然的面庞好似涂上了一层又一层的胭脂，不由发笑。“九秋大圣是这么说的，我也不知道真假。”
　　“如果我一直给你输送灵力，你便不会有事，对吗？”李持盈忍住了羞怯之意发问。
　　湛明真漫不经心的，她道：“大概是吧。”顿了顿，她又说，“药王谷这边如果能够有丹方，百分之百是要经过朝暮药人的。毕竟这样之后，你或者说玉京就是受利者，失去了自身的立场。我不想因为我让你或者玉京被药王谷利用，如此我宁愿死了，你明白吗？”
　　李持盈屏住了呼吸，屋中静得连一根针落地的声音都能听清。
　　湛明真认真道：“到了盈儿手中的玉京，不能有任何的污名，不能背负业罪，朝暮药人不能面世。”
　　李持盈心中酸胀，想要说些什么，可到了唇边又咽了回去。
　　湛明真通情达理，没有要她做选择。但是她宁愿湛明真步步紧逼，至少这样能让她心中舒坦几分。她来药王谷明明是替湛明真求医问药的。
　　“你是不是在想，有违来此地的初心？”湛明真笑问。
　　李持盈点点头，神情黯然。
　　“可那不是我的本意，我本来就不想来药王谷。”湛明真轻哼了一声，“药王谷跟郁流丹有关，我就算死了也不要他们的可怜。”
　　李持盈不解：“你跟流丹之间，到底存在着什么深仇大恨？”
　　湛明真偏头：“大概是因为我今日之境地，大半拜她所赐？”没等李持盈接腔，她又眯着眼哼笑道，“李持盈，我劝你开口之前仔细思量。”
　　李持盈面色有些僵硬，她颇为识相地低头闭嘴。
　　“你要是真不愿意见我死了就跟我双修呗。”湛明真晃到了李持盈的跟前
　　，见李持盈一脸若有所思，她又忙道，“不行不行，我如今身体这样糟糕，双修起来肯定是我吃亏。到时候变成头一个在榻上魂归九泉的，恐怕会引来后人嘲笑。”
　　李持盈：“……”你就真不知道害羞吗？这样的话能在嘴边念的？李持盈不敢再听下去了，她一转身捂住了湛明真的嘴，深呼吸了一口气后，十分无力地说道，“你不要乱讲。”
　　湛明真拉下了李持盈的手，啧啧叹了两声，她的眼神往李持盈身上飘，好似在说“到底是谁不知节制就知道颠鸾倒凤”。李持盈假装没看懂，那些遗忘的旧事，听湛明真提得多了，她都快以为自己就是那样的人。
　　李持盈、湛明真又在药王谷小住了几天。
　　丹药是宋蘅亲自送过来的，不过跟往常不同，她的眉眼间多了几分郁悒和愁绪。那双温柔的含情目望着李持盈欲言又止。
　　“宋道友是想说什么吗？”湛明真笑吟吟地开口。到了药王谷之后她便摘取了帷帽，近几日苍白的面颊多了血色，笑容明艳而又昳丽，漂亮精致得过分，就连宋蘅觑见她的时候也不免晃神，暗暗赞叹那张得天道恩赐的面庞。
　　宋蘅轻叹了一口气：“明日便是郁师姐的生辰。郁师姐逝去百年之久，谷中人渐渐忘记了她的存在。我原先想着，元君您是师姐的旧友，又恰好在药王谷中……”她抬眸凝望着李持盈，抿了抿唇，没再说下去了。
　　“我知道了，我会去的。”被宋蘅那双温和的眸子凝着，李持盈也有了几分惭愧。在药王谷中有段时间了，她一次都没有去看流丹。
　　“流丹也是我的好友呢，当初在过情关时，若不是流丹仗义相助，恐怕我已经是一具枯骨了。”湛明真笑眯眯地开口。不过等宋蘅一走，她就变了脸色，嗤笑了一声，“怎么就没人记得了？那玉令是个证据呢。话说郁流丹的生辰是明日吗？我怎么不知道？”
　　李持盈跟湛明真大眼瞪小眼，半晌后才道：“我也……不知道。”
　　当初前往过情关的修士来自各门各派，或是三五成群，或是隐姓埋名孤身来此。郁流丹就是后者，若不是后来混熟了，她也不知道郁流丹会是药王谷的弟子。
　　湛明真将药瓶子扔到了一边，表明了自己“不屑一顾”的态度。
　　她朝
　　着李持盈伸手，拿了九转回元丹当糖豆嗑。
　　“她不是你的至交好友吗？你怎么连这个都不知道？”在服用丹药的时候，湛明真也没忘记阴阳怪气。
　　“她没有提。”李持盈拧眉，“不管是不是她的生辰，总归要去祭拜一回。”
　　“呵。”她睨着李持盈，“我跟你一起去，你不怕我撅了她的坟，毁了她的棺？”
　　湛明真平日里的口吻总是带着几分漫不经心，真真假假难以分辨，但是在提到“郁流丹”时，李持盈捕捉到了一抹杀机。湛明真就算真做了这样的事情，她也毫不怀疑。
　　“怎么在这个时候，你不愿意体谅我？”李持盈神情复杂地询问。
　　湛明真偏头看李持盈，调笑道：“持盈妹妹，你是要我对你的莺莺燕燕宽容？”
　　李持盈蹙眉。什么乱七八糟的。
　　湛明真哼笑了一声，她伸了个懒腰：“我只对苍生大度。”
　　-
　　夜色如水，一盏又一盏天灯悬浮，与日月争辉。
　　梨花树下的孤坟如覆雪。
　　宋蘅面色沉静，她手指翻飞着，竹篾子很快便扎成了灯笼的形状。
　　“师姐，你期待的人来了，但是很可惜，她并非孤身来此。”
　　“同样是过情关的旧识，她跟九嶷元君有何不同？让你在百年之前布下陷阱，千方百计地想要将她除去？”
　　“师姐啊……”
　　轻轻的叹息在风中散去，九十九盏天灯悬挂在半空中，随着谷中的风起起伏伏。
　　-
　　翌日。
　　湛明真揉着惺忪的睡眼，扒在了李持盈的身上，还想再睡一会儿。
　　李持盈三下五除二地将她从身上拨开，理了理散乱的衣襟，她轻声道：“今日要去祭拜流丹。”
　　湛明真睁眼，神思一下子变得清明起来，她瞪着李持盈一眼，不依不饶道：“你就是为了那不三不四的人来扰我清梦？”
　　李持盈：“……”
　　湛明真揪住李持盈的衣襟，又窝了半刻钟。抬眸瞥了眼悬挂在屏风上的绯色衣裳，她笑嘻嘻道：“会不会太招摇了？”她的眼珠子转来转去，忽地放软了语调，撒娇卖痴，“持盈妹妹，你也换一身。这般素
　　净，难道是要给郁流丹披麻戴孝啊？”
　　李持盈都不用看湛明真，就知道她在打坏主意。
　　“不要胡——”
　　“你竟然说我胡搅蛮缠？”湛明真截断了李持盈的话，抢先一步说出口。她作势往榻上一躺，故作伤心道，“让我死了算了。”
　　李持盈：“……”要是不依湛明真，她大概很难走出这间屋子了。只是她的储物袋中都是清一色的白色金丝绣鹤太极道袍，剩下的都是替湛明真买的鲜艳而又招摇的衣裙。
　　待到李持盈、湛明真从屋中走出来的时候，引来了不少路过弟子的目光。
　　李持盈有些不适应这般的明艳，湛明真则是抓住了她的手，依偎着她柔声道：“仙姿玉色，超类绝伦。若是在榻上雪襟半散，乌丝漫垂……”
　　湛明真放肆的话语像是一蓬火，烧得李持盈心焦口渴，面色绯然如霞。
　　梨花树下。
　　宋蘅见到了联袂而来的李持盈、湛明真二人微微一愣。往常的李持盈是清隽的，像是一捧初雪，可此刻的她眉眼间都点缀着艳色，好似那绮靡的诗章，与那湛明真更像是天生一对。
　　李持盈捕捉到了宋蘅眼中的错愕。
　　玉石交击琳琅作响，她跟湛明真打扮得花枝招展，像是来耀武扬威的。
　　宋蘅收回了视线，温和一笑：“若师姐知道元君如今的模样，定然会心生欢喜。”她的手中捧着一盏灯，喟然叹息，“师姐生性活泼，过去最喜欢热闹了。可大家一个个都走了，唯有我守在原地。”
　　李持盈闻言有些恍惚。
　　郁流丹的面上总是带着活泼的笑容，天真而又俏皮，唯有在替受伤修士医治时，她才会收敛笑容，咬牙切齿、骂骂咧咧，责备那群不爱惜自己身体的修士。空闲的时候，她喜欢在闹市中穿行，笑眯眯地跟往来的修士打招呼。过情关有不少被她救治的人，也愿意听她的念叨。
　　“兴许流丹已经回到尘世间了。”李持盈看着伤怀的宋蘅，垂眸安慰。
　　宋蘅轻笑了一声，一松手放开了天灯，她摇头道：“师姐死于妖主之手，不会有轮回的。”
　　“元君，你看这灯如何？”宋蘅又问。
　　李持盈闻言仰头，无数道交错的灯光融汇成了一道璀璨的洪流，向着下方轰然冲来。李持盈瞳孔骤然一缩，忙不迭将湛明真掩在了身后，她转头，只窥见了宋蘅唇角一道意味不明的笑！
　　金色的流光回转旋绕，仿佛光滑明净的镜面。李持盈手中剑芒乍起，撞击在了那片水镜上，顿时斩出了无数道裂痕。咔擦咔擦的声音传出，破碎的流光好似琉璃碎屑，向着李持盈的面门嗖嗖射去。冷意与杀机荡开，梨花树、木屋与孤坟荡然无存。只剩下无数悬浮的明明天灯，像极了曾经见到的那幅画。
　　李持盈没说话，她握着剑的手轻轻颤抖。
　　一缕莫名的气机在脉络间游走，渐渐地在手背凝出了一朵梨花印。
　　湛明真目光落在了李持盈的手上，她眼皮子一跳，脱口道：“牵丝药印？”！


第36章 
　　“牵丝药印”是一种以“药”为引的术。
　　不同的炼丹师炼制丹药手法不同,成丹之后便会有微妙的不同。那些药性不能被完全吸收的时候，便会在体内累积。若只是如此，对身体并无多少危害,因为随着大小周天的运转，药性迟早会散发。但是被种下“牵丝药印”则会有所不同，这药印牵引着药性，使其在体内生根，直至在一个合适的机会被引爆。一旦牵丝药印爆发，灵力便会暂时被药性压制。
　　李持盈凝眸望着手背上的梨花印痕,面色冷峻如荒古大山的积雪。“灵力逐渐地消失了。”她开口，平淡地说出了这个事实。宗门中有白朝露这么个炼丹师，她并不需要向外求丹。唯有在过情关之时,仰赖郁流丹之助。
　　“会不会是小师妹的丹的有问题？如果是郁流丹的手段，恐怕不会这么持久吧？毕竟她已经死了呢。”湛明真抬眸凝望李持盈，故意问道。
　　李持盈摇头：“小师妹有本手册记录各种副作用，并不会消磨灵力。”顿了顿，她又道,“应该就是牵丝药印。”
　　湛明真敛住了眸中暗沉之色，她慢吞吞地应道：“郁流丹提前下了术？”
　　李持盈眉头微蹙,她面上多了几分恼色。李持盈在典籍上看到过牵丝药印的相关记载，只是她到底不是炼丹师，对此兴致缺缺,反倒是流丹对各种稀奇古怪的方子都保有浓郁的兴致,保不齐钻研出什么来。“兴许是个误会。”李持盈说道,只是语气多多少少带着几分勉强。
　　李持盈替郁流丹开脱在湛明真的意料之中，心中浮现了一缕酸涩，很快便压下了下去。此刻的她很安静,极为难得的，没有在这个时候去奚落李持盈。
　　周边的建筑都消失了，唯有那一盏盏天灯沉沉浮浮。磅礴的灵力浩荡奔涌，好似要将其中的人骨肉碾碎。
　　李持盈轻声道：“春山境。”所谓“春山境”并非指眼前有“春山”，而是天工一脉的手段，他们将“境”封存于画中。这种“境”会逐渐地脱离画轴，落入看画之人眼中。等到被牵引出来，便会形成一座囚牢。至于“囚牢”的景象则是随着画幅而变。李持盈见过天灯入画。画幅已经被销毁了，然而“境”却因她的存在，从虚幻走向了现世。
　　她提着剑，抬眸注视
　　着下涌的流光，轻呵了一声，长剑骤然斩出！铿然的声响仿若琉璃炸裂，李持盈的耳畔嗡嗡作响，在灵力被封镇之后，她能够利用的只有肉身的力量。虎口被震裂，黏稠的鲜血顺着剑柄往下流淌。她笔直地站立，好似山崩海啸都不能撼动她这具屹立的身躯。剑光浮动，一道道交错的红影好似一条条疾驰的线，啪嗒轻响，天际浮动的一盏灯熄灭坠落。
　　“需要我帮忙吗？”湛明真轻轻地开口，她始终被李持盈护在了身后。气浪掀起了绯色的衣袖，几乎崩成了一条红线，湛明真眼眸中闪烁着一抹异光。
　　“我会护你。”李持盈沉沉地开口。
　　她不想见湛明真千疮百孔的身躯再度遭受创伤。
　　长剑一转，剑刃上照出一抹寒光，映衬着冷峻如山雪的眼眸，她双手握住了剑柄，如提刀一般向着悍然冲来的流光长龙一斩。又是一道破碎的声音，李持盈闷哼了一声，往后退了一步，四散的琉璃碎片射向了天灯，击落了一盏又一盏。
　　“只要支撑到那牵丝药印的力量消退就结束了。”李持盈没有回头看湛明真的神情，她咽下了涌到了喉头的血，强压住那五脏六腑强行移位的痛苦。
　　“可这奔涌的威势一次比一次强悍。”湛明真轻叹了一口气，她轻轻地握住了李持盈淌血的手。
　　天灯坠落时激起了一片翻滚的烟尘，四面流淌的光束好似一张密不可分的罗网。然而在罗网收紧的时候，湛明真倏然闪身挡在了前方。呼啸而来的洪流好似要碾碎天地，磅礴的威能犹如神尊临世。云与烟激荡着，噼里啪啦中隐藏着流窜的电芒。只是在那赫赫威势即将触碰到湛明真的时候，她眉心一道剑光闪出。罗网轰然炸开，那流光拼接成的天幕乍然破碎。
　　湛明真趴在了李持盈的怀中，扬眉狡黠一笑：“我猜你封镇了我的灵力后，定会在我身上留下后手。”
　　李持盈抿了抿唇，如果可以，她并不想让湛明真消耗那道剑气。那道剑气相当于她的化身，修为至少有全盛时期的八成。剑芒一起，便见绯色流光倏起倏落，硬生生将这虚幻的景致搅碎。
　　满地梨花如雪。
　　蓝白色衣裙的少女正坐在石阶上摆弄着一株药草，她时而蹙眉苦思，时而展颜一笑。
　　那远去的记忆逐渐
　　清晰，便连朦胧的眉眼也添了几分真切。李持盈失神地望着台阶上坐着的活泼少女，喃了喃唇道：“流丹？”
　　湛明真掐了李持盈一把，怫然不悦：“流什么丹？只不过是一道过去之影罢了。”
　　“牵丝药印暂时压制了你的灵力，不过你放心，既然没死，那灵力迟早会回来的。”郁流丹朝着李持盈吐了吐舌，笑容娇俏。
　　李持盈皱眉道：“你想杀我？”
　　郁流丹鼓着腮帮子，摇头之后又点头，她抬起手一指湛明真：“杀她。但是谁让你总是与她一起呢。”
　　李持盈又问：“为什么？”
　　郁流丹歪头，眨了眨眼道：“不记得了。”她只是过去残余的一道幻影。
　　湛明真连连冷笑，她转向了李持盈：“说够了吗？”她过去也曾想过，为什么郁流丹要杀自己，当初在过情关的时候，相处明明极为融洽，她跟李持盈一样信任郁流丹。后来，她知道了。郁流丹要对付的是妖族。她可以原谅郁流丹对她的背叛，但是她不能原谅郁流丹因一己之私导致师叔以及千千万万无数生灵的惨死！
　　湛明真伸手握住了九嶷剑的剑柄，蓦地将这柄神兵抽出。她不想见郁流丹，就算是一道过去之影也不想瞧见。剑芒斩在了那道化影上，如水波纹荡开，停驻在人间的幻影悄然无声地破碎。
　　“牵丝药印是她下的，春山境是她布置的，你还如过往一般，对她深信不疑吗？”湛明真抬眸，望着怔愣的李持盈，唇角一勾，笑容讥讽。
　　“我——”
　　“你现在最好什么都不要说。”湛明真将九嶷剑扔了回去，她伸出一只手指抵住了李持盈的唇，微微一笑，“我会生气。”
　　李持盈与湛明真并肩出现的时候，宋蘅正摆弄着手中的灯，她的面上并没有太多异色。毕竟“春山境”早失去了主人的掌控，一个死人又如何是活人的对手？“果真是妄想啊。”她轻叹了一口气，将天灯放置在了一边，坐姿温婉而又端庄。
　　“有什么想问的吗？”宋蘅开口。
　　“流丹她是何意？”李持盈语调低沉。
　　“我不知道，师姐的心思难猜，我只是按着她的吩咐做事。”宋蘅笑了笑，陷入了回忆之中，“在长河之战开始前，她曾回了药王谷一
　　趟，留给我一枚玉简。说若是她回不来，就让我打开玉简。玉简中也没有写太多事情，只是提了‘牵丝药印’与‘春山境’。说日后你若孤身一人来拜祭她，那往事皆随风了；若是与一个来自过情关的散修同行，那就用天灯引动春山境。”
　　宋蘅停顿了片刻，她的视线在湛明真的身上停驻：“与其说师姐憎恨元君你，倒不如说是为了她。不过事先声明，我对你们无恶意，这一切只是受人之托。”
　　“妖族激发血脉神通的丹方是从何处得来的？”湛明真倏然开口。她哪会不知道宋蘅的心思？她仰仗的无非是她们有求于药王谷以及李持盈和郁流丹的旧交情。此事仍旧一片混沌，她笃定李持盈在查清一切前不会动她，湛明真也懒得在这个时候与她计较太多。
　　“你们知道了？”宋蘅一挑眉，神色讶然。她干脆利落地点头，“是三生城那边给的，不过最初的来源，似乎是师姐。”
　　李持盈又一脸冷峻地询问：“朝暮药人呢？”
　　宋蘅不答，反问道：“朝阳城那边无声无息，看来是跟玉京有关？”见李持盈默然不言，她才抚掌轻笑道，“好大的胆子，既然如此，还敢来药王谷？不怕我等将你们留下？还是说，玉京其实也赞同研究朝暮药人的？”说到最后，宋蘅的眸中掠过了一抹异常明亮的光。
　　湛明真偷偷地拽了李持盈一把，生怕她说出那过分耿直的话。她掩着唇轻咳了一声，微笑道：“如果有朝暮药人在，九州不少残缺的丹方都能迎刃而解了，譬如我这破碎的经脉，也能得到医治。”
　　“确实如此。”宋蘅眸光清亮，侃侃而谈，“如今传承残缺不全，妖国那边因双方的仇隙，想来也不愿意允我们进娲皇宫。如此一来，只能够靠自己研制了。可那些残缺的药方，经历了漫长的年岁，谁也不知道最终结果如何，可能此刻是好的，百年之后便骤然爆发损坏道基。有朝暮药人在，我们便能把握时间，看药效的演变。等到残缺的药方恢复了，九州便不会有那么多不治之症了。”
　　李持盈拧眉道：“可朝暮药人是用活人炼制的。”
　　听了这句话，宋蘅的笑容收敛了几分，她的情绪有些低落。“我们知道，可唯有如此，才能够造福整个九州。”停顿了片刻，她又道，“不过元君放心，用来炼
　　制朝暮药人的都是那些命不久矣之辈，他们是自愿如此的。”
　　自愿？在弱肉强食的世界里，就算本意如此，到了最后只会剩下强迫和买卖。湛明真眼中掠过了一抹讥讽，她很快便藏起了神色，笑嘻嘻道：“有朝暮药人在，半载之后，便能治好我的伤了，是吗？”
　　宋蘅思忖了片刻：“若是谷主出手，兴许还会快些。”
　　湛明真一脸期待：“那我们便等着了。”她看起来十分平和，仿佛对先前的事情不存一丝一毫的芥蒂。
　　宋蘅眸光闪了闪，也笑道：“那就麻烦你们在药王谷小住一阵子了。”
　　湛明真：“那就打扰了。”
　　跟宋蘅聊了一阵，宾主尽欢。
　　湛明真拉着沉默不言的李持盈回木屋去，等到没人了，她那扬起的笑容瞬间便敛了起来，不耐烦地踢了踢桌角：“你怎么提了朝暮药人？”
　　李持盈：“牵丝药印还没有散去，留在药王谷中比较安全。”之前，药王谷的人或许会怕她发现蛛丝马迹，不愿意让她离去，那么现在，则是变成不能让她离去了。
　　湛明真“啧”了一声，有些不痛快地望着李持盈的手背。
　　那个药印……当真是无比碍事。
　　李持盈注意到了湛明真的视线，她的眼神微闪，将手藏到了身后去。
　　郁流丹与湛明真之间当真有深仇大恨，可在自己的记忆中，有关湛明真的记忆尽数被剥夺，余下的画面根本无法指向真相。郁流丹为什么要杀湛明真？自己为什么会忘了湛明真？到底是哪里出了错？李持盈心想着，视线不由得飘到了已盘膝坐在榻上的湛明真身上。她正低头把玩着玉佩与流苏，面上笑意盈盈，像是戴着一张面具。
　　“湛明真。”李持盈冷不丁开口唤了一声，她走向了床榻，眉头紧锁着，面容孤峻，凛若冰霜。
　　湛明真“诶”了一句，抬眸觑了眼李持盈沉冷的脸色，心虚地往后缩了缩。
　　李持盈问：“你知道为什么是吗？”此刻的她浑身散发着威势，存在感极强。她立在床头，落下的影子仿佛要将榻上的人牢牢禁锢住。
　　“可能因为郁流丹是个虚伪的小人？”湛明真偏头，“她直性狭中、外宽内忌、阴险狡诈、刻薄狠毒……总之就是一
　　个坏种，对襟怀坦白、光明磊落的我看不顺眼。对了，我还是个可以跟她一较高下的炼丹师，她就是妒忌我。”
　　李持盈抿了抿唇，凝眸望着眼前人，又重复道：“湛明真。”
　　“我知道我名字好听，你不用反复叫唤。”湛明真还是挂着笑，她改变了策略，伸手拉了拉站着的李持盈，等到她坐下之后又极为熟稔地爬入了她的怀中，凑着她的唇亲了两下，“你不要问了，我要是说郁流丹是长河之战的罪魁祸首之一，你肯定不会相信的，对吧？”
　　李持盈避开了湛明真的吻，推了推主动投怀送抱的人：“你不是在长河之战开始之前，就坠落悬崖，被日月不行封镇了吗？”
　　湛明真：“……”她挨在了李持盈的怀中，眼眸转动，她唉声叹气道，“就是因为知晓了真相，我才被追杀坠崖的。”
　　李持盈：“你能统一一下前后的说辞吗？满嘴谎言，没有一句是真的。”说到了后头，她的语气中不由泄露了几分埋怨之意。
　　湛明真不假思索道：“别的可能是假的，但是我心悦你是真的。”她抬眸对上了李持盈的视线，又笑道，“要不然我也不会在结道大典前跟你云情雨意、缠缠绵绵地厮混。”
　　李持盈被湛明真这番露骨的话语刺激到了，面色绯然如云霞，她实在是恼恨湛明真的这张嘴。
　　“好妹妹。”湛明真起身，她换了个姿势枕着李持盈的双腿躺下。伸手拨了拨李持盈那宽大的衣袖遮住了浓烈的日光，她懒洋洋道，“求人不如求己，你怎么不努力回忆一番。怎么，这样恨我啊？连想都不愿意想？
　　“说起来我也没干什么坏事吧？唔，骗了你几枚灵石，但是后头你也自己找回场子了。要说是撩拨你吧，可你这人看着光风霁月，其实也是个不吃亏的主……诶，我为你掏心掏肺、为你苦守寒崖一百年，你就是这样待我的啊？”
　　李持盈垂眸：“是因为流丹？”
　　湛明真有些困乏，她哼哼两声：“你继续猜。”
　　李持盈没有继续询问。
　　从湛明真的口中想来是套不出实话的，她在害怕吗？
　　待到湛明真熟睡之后，李持盈才从床榻上滑下，她放下了重重的帐幔，轻手轻脚地绕过了屏风，立在了窗边。手背上的印
　　记逐渐地褪去，她感知到了体内缓缓流淌的灵力。从袖中摸出了鸿蒙令，思忖了片刻后，她给浴红衣发了一道通讯。
　　在浴红衣的身影浮现时，李持盈眸光一凝，眼眸顿时瞪大。
　　白玉床、流苏帐……那被她摁在怀里的人，不是师祖吗？
　　她手忙脚乱地要截断通讯，然而浴红衣慵懒的声音已经响起。
　　“啧，这是穿错了湛明真的衣裳了？”
　　李持盈面色火红，她不敢再抬头。
　　那画面不是她能承受的。
　　浴红衣漫不经心地问：“有事吗？”
　　李持盈听出了师尊语调中浓浓的威胁，她要是说一个“无”字，恐怕回到玉京之后，等待她的就是极为凄惨的下场。深吸了一口气后，李持盈简明扼要地说了药王谷中的事情，末了又添了一句不相干的话：“师尊，您知道湛明真的事情吗？”
　　浴红衣懒得对药王谷的事情发表意见，只是轻呵了一声：“你自己的道侣来问我？”
　　李持盈结结巴巴道：“弟、弟子只是、只是觉得有些奇怪。”
　　“哦。”浴红衣不耐烦了，“反正她不会害你的。”
　　李持盈：“……”
　　浴红衣又道：“以后别拿这些小事来扰我清梦。”
　　李持盈忙不迭点头，等到鸿蒙令上灵光渐渐消去，她才长舒了一口气，擦了擦额上的冷汗。
　　往常师尊总是任性地断去联络，怎么这个关头，非要接起啊！
　　玉京峰法殿。
　　浴红衣随手将鸿蒙令扔到了一边，她的眉眼冶艳，脸庞上浮现了几分邪气。低头咬着沉玉璧的耳垂轻轻道：“师尊不是醒着的吗？”
　　沉玉璧不说话，像是一朵雨后的娇艳海棠。
　　浴红衣托着沉玉璧的后脑勺，使得她抬头，与她唇齿相依，末了又一脸无所谓地补充道：“弟子如今看明白了，及时行乐最重要。至于师尊，您接受不了是您的事情，跟弟子有什么关系，对吧？
　　“不过话说回来，师尊您若是无心，那情丹根本就没有用处。
　　“对了，师尊不是要闭关吗？怎么又来玉京峰寻我了？若师尊不来，不在榻边深情地凝望弟子，弟子也不敢犯上。”
　　浴红衣还是有几分怨的，倒不是因为江采桑，而是因为沉玉璧的若即若离与无心的撩拨。明明从她的眼中能瞧出情意，可最后又要狠心推开。她想继续自欺欺人，哪有那么便宜的事情？
　　说话间，浴红衣分开了沉玉璧的双腿，让她跪坐在自己的身上，手指紧紧地扣住了纤弱的腰身。沉玉璧腰身发软，只能无力地倚靠在浴红衣的怀中，眼圈发红，漂亮的羽睫沾着晶莹的泪水，细看来有恼火、生气甚至还藏着几分委屈。
　　“药、药王谷——”沉玉璧伏在浴红衣的身上轻轻喘息，她的眼眸涣散，面上满是泪痕，从唇齿间流出的几个字也支离破碎。
　　浴红衣松开了沉玉璧，指尖从她的红唇拂过，她垂眸：“持盈她们会处理好的。”
　　沉玉璧踉跄着从浴红衣的身上逃了下去，她穿上了几乎被扒掉的衣裙，手指一点便见剑芒随身环绕。她跌坐在地上喘个不停，等到气息理顺了，脸颊上的春意也退去了不少。到了玉京法殿她稀里糊涂地跟浴红衣滚到了一起，只是眼下不是羞恼此事的时候。
　　“现在开始防，是不是太晚了？”浴红衣抬眸，肆无忌惮地望着剑阵，舔了舔红唇。
　　沉玉璧：“……”她没看浴红衣的神情，抿唇道，“药王坐化，白骨生符，兵人出，天柱绝。”在说完这句话之后，她周身的气息陡然间坠落，那凛冽如霜风的剑阵更是难以维系，化作了金色的流光破碎。
　　浴红衣眉头一皱：“聆天音？”
　　她知道沉玉璧的道法，她修的是“问天”之道，只是天尊不可问，每每使用过“聆天音”之后，自身修为就会下跌，不过这只是暂时的，待到重新修回之后，对道的领悟和运使便会增进几分，远胜过同道中人。
　　“这是我会提醒持盈他们的。”浴红衣缓缓开口，她直勾勾地望着沉玉璧，“师尊如今修为大跌，不若在我玉京峰中休养吧。”
　　沉玉璧已经彻底地缓过气来了，浴红衣的视线过于露骨，过去的她不明白，如今哪里会不懂？她面红耳赤地斥责了一声：“胡闹！”
　　“养不教，父之过。教不严，师之惰。①”浴红衣拢了拢衣襟，她笑眯眯地望着沉玉璧，“那师尊您更应该留下教我了，不是吗？”
　　沉玉璧指着浴红衣，气得不行：“你、你现在像什么样子？”
　　这转眼就翻脸不认人了啊。
　　浴红衣水润般的双眸迷蒙如秋江横雾，她掐了个决招出了一面水镜，乐陶陶道：“师尊，您不如先瞧瞧自己？”
　　沉玉璧闻言拂袖而去。
　　等到瞧不见沉玉璧的身影了，浴红衣才将鸿蒙令取回来。
　　她垂着眼睫，联系了李持盈。
　　李持盈怕自己猝不及防看到不该看的画面，因而在接通的时候便合上了眼。
　　“你师祖早回去了，怕什么？”浴红衣不以为然，又道，“明真呢？”
　　“还未醒。”
　　浴红衣暗暗嘟囔了一声，她凝视着李持盈：“你且记着，无论如何都要将她安然带回。”
　　李持盈：“我会的。”就算没有师尊的叮嘱，她也会这般做。
　　浴红衣：“你见到灵荆了，如何，他快死了吗？”
　　李持盈：“……”沉默数息后，她才应道，“师尊，您这是在诅咒他吗？玉京与药王谷有仇？”！


第37章 
　　灵荆道君尚未到寿元耗尽的时候,而且修到了他那地步，只要不卷入死生之战，极少会有危险。李持盈在见灵荆道君时,并未从他的身上瞧出半分衰败之象，反倒是春风得意、神采奕然。与其说灵荆道君即将陨落，她更倾向于师尊同他有什么过节，这只是一句再寻常不过的问候。
　　浴红衣的指尖缠绕着一缕缕雷芒，她意味深长地望了李持盈一眼。这“孝顺”的徒儿毕竟在药王谷，千万里之遥,总不好让她太难看。她压低了声音将沉玉璧窥到的天机转告给了李持盈，又认真地叮嘱了一句：“你要小心。”
　　李持盈的面色骤然变得冷肃起来，她抿了抿唇,认真一颔首。
　　湛明真睡得不大安稳，许是见到了郁流丹的过去之影，她跟着梦到了过情关的一些旧事。彼时正是年少任性的时刻，不顾族中长辈的劝阻，她怀着满心的好奇踏入了这座边城之中,结果第一日就被拦在了关门外。倒不是她的身份暴露，而是没有灵石换取入关的玉令。她茫然地立在城外,挑了个瞧得最为顺眼的女修借灵石，哪知道被对方断然拒绝。
　　梦中的景象迷离惝恍，场景时时刻刻都在变。旧日的场景堆叠在一起,与内心深处的恐惧、惊惶、痛苦仅仅纠缠在一起,又勾勒出另外的画面,分不清到底什么是真的。湛明真猛地从梦中醒来，她的眼神阴沉森戾，浑身上下散发着郁气。伸手拨开了帐幔,她瞧见了静坐的李持盈，咬牙切齿地喊了一声。
　　“怎么了？”李持盈转头。
　　湛明真的神情还是有些发沉，她揉了揉手腕，抿着唇恹恹道：“做了个噩梦。”
　　“只是个梦而已。”李持盈轻声道，一阵窸窸窣窣的声音响起，她起身走向了床榻。
　　“可不一定是梦。”湛明真冷笑，意有所指。她躺在了榻上，乌发散乱，如黑云压雪。没一会儿她便躺不住了，一翻身转向了坐在榻边的李持盈，拨弄着她的衣袖，“喂”了一声，“我主动投怀送抱，你就没有点想法的？”
　　李持盈垂眸凝视着湛明真，有些恍惚。她修的是火属灵力，要时时刻刻地持正守静。湛明真的撩拨在她心间荡开了一圈又一圈的涟漪，可往往那点旖旎的心思才起，便被她压下去了。而且湛明真大多数时候状态不好……她
　　要是真有什么念头，那可就是禽兽了。“师尊传来了消息，说是药王谷会生变。”李持盈避开了湛明真的视线，刻意不答。
　　湛明真只是随口一问，也没有指望李持盈有什么回应。比起过去的亲昵远不如，可她们之间如今能维持这般，其实她心中也满足了。只是偶尔想起旧事的时候，有些怨、有些恨。“什么变化？”湛明真懒洋洋的，梦中的不适在见到了李持盈的脸之后逐渐消退了，嗅着李持盈身上的幽香，她仿佛漫步在轻云间。
　　李持盈简要地提了浴红衣来讯的事情，末了，又道：“我师祖修问天之道，能聆听天音，想来是不会错的。”
　　湛明真点头：“确实。”比起那谶言，她显然对浴红衣和沉玉璧的关系更感兴趣，推了推李持盈，她兴味盎然道，“师尊和师祖两人如何了？”
　　“……”
　　李持盈冷不丁想起师祖被师尊按在怀中的模样，斟酌了片刻后，她拧眉道：“如胶似漆？”
　　湛明真笑道：“看来情丹的效果不错。”
　　李持盈倒是想起一些事情来，先前湛明真没应声，可她忍不住又问了一次：“你怎么会给我师尊那种东西？”
　　“犹犹豫豫瞻前顾后瞧着碍眼。”湛明真轻呵了一声，抬手抚了抚李持盈紧蹙的眉头，她又道，“你师祖为何能够修成‘问天之道’，你知道吗？”
　　李持盈摇头。
　　“她身上有天骨。”湛明真漫不经心地开口，“再说回那谶言，‘药王坐化，白骨生符，兵人出，天柱绝’。‘天柱绝’后会如何？自然是筑天骨撑起这片天地。”
　　李持盈眼眸倏地睁大，她分不清湛明真哪句话是真的。她拧着眉，半晌后才喃喃道：“这跟你把情丹给我师尊有什么关系？”
　　湛明真：“她化天骨便等同于献祭自我，你师尊与她双修只是提前筑巢，为她留存一缕真识。”
　　李持盈挑眉：“当真？”
　　湛明真乖巧地点头。
　　李持盈又问：“你怎么知道？”
　　湛明真蹭了蹭李持盈，笑嘻嘻道：“当然是因为我厉害啦。”
　　李持盈原本信了八分，只是瞧着怀中粉面桃腮、笑得狡黠的人，又打了个折扣。她揉了揉眉心，罢了，师尊和师祖的事
　　情也轮不到她去管。六师妹还在鸿蒙中“著书”呢，那压根不是被师尊训诫的小心，反倒像是得了许可。
　　湛明真将李持盈的神情收入眼中，她心中暗暗发笑，难得说了一回实话，这呆子又是将信将疑。拉着李持盈的手，指腹在她的掌心轻轻挠动，她眨着眼道：“药王坐化，你觉得是为了什么？”
　　“不知。”李持盈摇头，药王谷中看似风平浪静，可谁也不知道下一刻会掀起什么样的狂澜。朝暮药人在朝阳城，药王坐化之事应该与它无关，剩下的便是妖族了。如今的药王谷至少有一半的心力放在研究激发妖族血脉的丹方上。
　　谷中炼药阁。
　　近一丈高的炼丹炉冒着烟气，底下的炉火时而泛青时而发紫。药王谷中的三位长老正围坐在丹炉边，手中不停地掐着法印。
　　“三生城那边送来的是一套丹方，这是最后一种了。”长白长老开口。
　　“要不是有流丹的笔记，这暴王烈丹恐怕没那般容易炼成。”应理长老跟着道。
　　“可惜笔记也是不完整的，药效如何，我们也不能确定。”伏枝长老皱眉紧皱着，又道，“素问师兄那边的朝暮药人如何了？”
　　“朝阳城没有消息。”长白长老叹了一口气，他的视线逡巡了一圈，又定在了炼丹炉上，“我猜测是玉京出手了。”
　　“为何这么说？”
　　“宋蘅得来的消息，在谷中等着求医的小友已经知晓蜉蝣和朝暮药人了。她来戎州走得是水路，想来路过了朝阳城。”
　　“玉京态度如何？”
　　“尚不可知。不过她要等待的药需要用朝暮药人试过才能用，到时候享用了好处，便无理由拒绝朝暮药人了。”
　　“可若是猜错了呢？”
　　“诸位，耐着性子再等等吧。”
　　-
　　炼制成功的“暴王烈丹”被装在了玉匣中送到了药王谷谷主灵荆道君的手中。
　　他修行的地方在药王谷的深处，三面环绕着青山，一面是如玉带般水声潺潺的蜿蜒溪流。
　　水榭亭台中。
　　灵荆道君坐在了石凳上，手指压着玉匣，双眸沉静地望着悄无声息出现的黑衣骷髅面修士。瀑布轰然落下，弥漫的水雾与云烟形成了一阵朦
　　胧的雾，衬得灵荆道君越发像出尘绝世、仙风道骨的高人。
　　“谷主成功了吗？”骷髅面修士嘴唇翕动着，语调有些古怪。
　　灵荆道君淡然道：“也不算全然成功。”
　　“怎么说？”骷髅修士饶有兴致地询问。
　　灵荆道君沉声道：“暴王烈丹药性酷烈，可能会造成死伤。现在还未到试药的时候。”
　　“只是死伤一些妖类罢了，又没有让你拿人来试药。”骷髅修士讥讽一笑，眼中掠过了一道异芒，“不必忧心，只管试，你若是觉得谷中的那些小妖承受不住药性，我替你寻妖族的大圣来。”
　　灵荆道君眼皮子倏然一跳，他抬头望着骷髅面，无声与他对峙。
　　“你在担心什么？不是妖国存在的那几位，跟乌家的一样。”骷髅面压低了声音，九州岂止是一个乌家？当初命陨的妖族大圣多着呢，战场那般混乱，可谁知道是不是真的死了。见灵荆道君沉声不语，骷髅面再接再厉，“暴王烈丹在九州消失许久了，如果能够问世，必能使得道君您的修为再进一步。如今九州虽称呼您为药圣，可您心中也清楚，这仅仅是代表着医药之道第一人，并非当真入了那等境界。”
　　骷髅面知道药王谷的修士最在意的是什么。
　　他们悬壶济世当真因为仁慈吗？或许有，但更多的是为了修行。尤其是到了灵荆道君这般境界的，他的道越到最后越是举步维艰，他一个人无法推动“道”的行进，需要整个药王谷或者说医道凝成一股洪流，推动他前行。
　　没有“新”，就没有“道”。
　　“乌家——”灵荆道君眼神闪烁着光，他涩然出声。
　　“那是他们自己蠢，竟然被玉京抓到了把柄！还出了个叛徒。”骷髅面满心不屑。
　　灵荆道君耷拉着眼皮，不疾不徐道：“玉京的弟子正在药王谷做客。他们已经知道了药王谷正在研究的药方。”
　　“摆在明面上更好，有了这层遮掩，想必她们会放心些。”骷髅面笑了笑，又道，“我们送来的妖族大圣在妖国已经陨落了，除非妖主亲临，不然旁人不会感知到他的存在。”
　　灵荆道君沉吟片刻，内心深处浮现了一股不安，他思忖片刻后，倏地问道：“妖主当真还被封镇着？”
　　“这还能有假？”骷髅面笑了一声，眼神中满是嘲弄，“十年前玉京的掌教去了一次封印之地，加固了封印。”顿了顿，他又古怪地望着灵荆道君，“你不会还在想用封印换取娲皇宫的传承吧？别妄想了，妖主不会同意的。”
　　灵荆道君：“……”他的确是有这个念头。
　　骷髅面笑吟吟道：“怎么样？道君同意了吗？若实在不愿意，那就将暴王烈丹交予我来处置吧。”
　　灵荆道君没说话，许久之后才叹了一口气，摇头道：“罢了，将妖族大圣送过来吧。”
　　骷髅面轻呵了一声，戏谑一笑：“那妖族真身是鲲鹏，血脉神通为‘无尽吞噬’，不过在被俘虏之后，神通便被废去了。余下的就靠道君您的了。”
　　灵荆道君眸光微闪，末了点了点头。
　　-
　　暮色降临的时候，药王谷中下了一场淅淅沥沥的小雨，四野更是苍茫。
　　湛明真长发披肩，衬得身形越发纤瘦。她跪坐在了椅子上，眸光落向了迷蒙的雨中。
　　桌上摆着三只玉瓶，都是药王谷谷主送来的丹药，李持盈检查过了，药中并没有什么问题，可湛明真并不愿意吃。李持盈强迫不了她，到了后头只能靠着九转回元丹与自己的灵力替她缓解脉络间的痛楚。
　　李持盈抬眸问：“在看什么？”
　　湛明真浅浅一笑道：“黄昏。”
　　李持盈如丈二和尚摸不着头脑，她疑惑道：“有什么好看的？”走到了湛明真的身边，察觉到迎面而来的一阵寒气与湿气，她拧了拧眉，从储物袋中取出一件氅衣披在了湛明真肩上。
　　“是的哦，不好看，连个落日都没有。”湛明真慢吞吞地转身，她的眉眼藏着几分笑，用那漫不经心的口吻说道，“黄昏，天黑了，有的人要死了。”
　　李持盈：“……”她抓住了湛明真，将她揽在了自己的怀中，一拂袖合上了渗着凉风和雨丝的窗户。“不要胡说八道。”李持盈低声道。
　　“行吧。”湛明真轻笑了一声，她挣开了李持盈，盘膝坐在了榻上。双手托着下颐，她的眉目仿佛一幅浓墨重彩的、昳丽的画。“这一天又一天的，有些无聊啊。六师妹那儿进度如何了？”
　　“朝阳城消息藏不住了。她
　　托了大师姐，让她假意送‘朝暮药人’回药王谷。”李持盈想了想，又道，“到底是九州的禁术，药王谷这会儿还不想将事情传开。这倒是方便日后压下去。”有些时候，让消息散出去的后果会很可怕，难保没有被挑动心思的、疯魔的人。
　　“真累啊，什么时候能太平？”湛明真感慨了一句，不过她很快就将这些思绪抛到了脑后去，她直勾勾地盯着李持盈，冷不丁道，“李持盈，我想要。”灵力入体的时候舒舒服服的，干涸的经脉困窘了百年，如今每一寸都在叫嚣着、渴求着那份本源之力。
　　绵绵的雨声与檐铃声交缠。
　　静谧的黄昏，这间不大不小的木屋中莫名的酝酿着一种馥郁醉人的香。
　　李持盈没有说话，她默不作声地对上了湛明真的视线，心中好似烧着一团火。
　　“持盈妹妹——”湛明真拖长了语调。她找到了别样的乐趣，比起让李持盈吃瘪，更愿意看她眉眼晕红，流露出连她自己都没察觉到的风流情态。她的态度什么时候开始软化的呢？是自己替她挨了千眼大圣的那一击？要是哪天再为她死一次，是不是过去的怨也能一笔勾销了？
　　李持盈咬了咬唇，她伸出手握住了湛明真。
　　湛明真抬头，朝着李持盈露出了一抹璀璨的笑，她拽了拽李持盈，示意她在自己身侧坐下。
　　等到李持盈依言而行，她又翻身坐在李持盈腿上，伸手环住了她的脖颈，眼中流波转。
　　“好妹妹，快来解我心渴。”
　　李持盈无奈，她拉着湛明真的手，想要将她从自己身上推开。
　　湛明真轻哼了一声，微微发凉的手指顺着李持盈后颈的肌肤摩挲。
　　李持盈腰一下子软了，连手上的力道都卸了不少。她面红耳赤地望着湛明真，只从紧抿的唇中挤出了一个“你”字。
　　湛明真眉眼流波，雪肤花貌，笑起来勾魂摄魄。她额头与李持盈相贴，眨了眨眼，柔情万千道：“持盈妹妹，让我进入你的识海，如何？”
　　李持盈沉声不言。
　　湛明真眼眸一转，又笑道：“那你来我这处也是一样的。”
　　李持盈：“……你身上灵力被封锁了。”
　　湛明真笑得风流：“解开不就行了？好妹妹
　　，你信我，我绝不会滥用。”
　　李持盈不为所动。
　　湛明真是存心撩拨她。
　　她只能控制着自己的视线，不去看这“活色生香”的画面。
　　湛明真软语嘟哝：“我发誓呀。”她凑近了李持盈，想要去亲吻她的唇，哪知道被早有准备的李持盈避开了。
　　红唇印在了面颊上，可李持盈心中的烈火仍旧烧得更旺。
　　“说真的。”湛明真摆出了一副认真的神色，她抬手并起两指立了一个誓，“若我违背誓言，就教我这辈子都不能与李持盈交欢！”
　　李持盈：“……”
　　这算哪门子誓言？
　　可对湛明真来说，似乎真的很郑重？李持盈的心中莫名升起了一股诡异的满足感。
　　湛明真见李持盈还像根木头一样杵着，有些不高兴了，她道：“要是这样，你还不愿意解开我身上禁锢的话，那我只能另外想办法了。”
　　李持盈问：“一定要解开？”
　　湛明真软声道：“是的呢。”主动地从不解风情的李持盈怀中起身，湛明真捋了捋乌黑的发丝，慢悠悠道，“我只是通知你。”话音落下，垂眸望了眼被李持盈牵住的衣袖，她又莞尔一笑道，“不想松手啊？喜欢我坐你怀中？”
　　李持盈像是被烫着了，火急火燎地松开了手。
　　“为何要解开？”李持盈拧眉问。
　　“当然是因为在药王谷中了，万一你这缺心眼的又被死人算计呢？想要活命不得靠我自己啊？”湛明真磨了磨牙，没好气道。
　　李持盈理亏。
　　她至今想不通郁流丹的目的，甚至怀疑这一切只是宋蘅栽赃给郁流丹的。可那镜花水月中的过去之影不是假的，湛明真对她刻骨的恨也不是假的，就连“遗物”中其实也藏着那百年前便已经写定的算计。
　　李持盈心绪松动：“若非必要时刻，不得滥用灵力。”
　　湛明真乖巧地点头，等到李持盈解开了那道禁锢后，她伸了个懒腰，凑近了李持盈问：“你要什么奖励吗？”没等李持盈回答，轻吻便如蜻蜓点水般落下。
　　她哪里需要什么奖励？李持盈面色绯红，抬手覆住了湛明真的唇。
　　湛明真眸光微亮，她等的就是
　　这一刻。双手快速地在李持盈的怀中摸索，很快地便找到了自己的“鸿蒙令”。正准备输入灵力的时候，她一抬头，对上了李持盈冷沉的视线。
　　湛明真：“……”干巴巴地笑了一声，湛明真将鸿蒙令塞到了李持盈的手中，先一步发作，“李持盈，帮我打开。”在诉求得到了满足之后，“持盈妹妹”就变成了冷冰冰的“李持盈”。
　　李持盈拧眉，输入了灵力开启了鸿蒙令，目光一扫，便瞧见了大堆的消息。
　　刀聆风：【好姐姐，还有赚灵石的门路吗？】
　　木道人：【明真道友，九嶷元君那边，单子还多吗？几时能排到贫道？】
　　汤君仪：【师姐，酒，还钱。】
　　汤君仪：【图，图，图。】
　　合欢春风笑：【妹妹，什么时候再送点灵丹？药膳也行。】
　　李持盈“啪”一声将鸿蒙令倒扣在榻上。
　　湛明真眨眼：“怎么了？”
　　李持盈想着“姐姐”“妹妹”，很是烦心。她抿了抿唇，压下那如千千结般缠绕的莫名情绪，皱眉道：“你从三师妹那儿取酒，没有给她灵石吗？”
　　湛明真坦然道：“没有啊。不过往常我都是用画跟她换的，看不出来，三师妹还是个画痴呢。”
　　李持盈满脸狐疑：“什么画？”她听到“画”字就头疼，一会儿想起被湛明真烧毁的流丹遗物，一会儿又记起湛明真送她的又被她扔到了角落避之不及的“娲皇像”。
　　湛明真漫不经心地开口：“没什么吧，就是一些小可爱？”
　　听到“小可爱”三个字，李持盈开始紧张。
　　湛明真踢了李持盈一脚，嗔道：“想什么呢？不是春宫图。”
　　李持盈：“……”她看着湛明真从绯色裙裾中露出的白嫩脚踝，脑海中紧绷的弦倏然间断了，她面色绯红，呼吸乱了一拍，大声替自己辩驳，“我没这样想。”
　　湛明真捂了捂耳朵：“我听得见。”
　　李持盈有些羞恼，她转身背对着湛明真，低着头不吭声。
　　湛明真眼眸转了转，又主动地贴上了李持盈的后背，朝着她的后颈呵气。见李持盈的身子颤抖起来，她才放肆地开怀大笑。抬起一根手指，戳了戳李持盈的肩膀，她又道：“鸿蒙令，想看仙剧。
　　“最好是有失忆情节的。病弱的母亲带着年幼的孩子寻亲被无情地拒于山门外，受尽苦难，这样的也不错。”！


第38章 
　　李持盈当然没有按照湛明真的要求去挑选仙剧,她在鸿蒙中翻找了一阵，最后选定了一部被列入学堂教学内容的仙剧播给湛明真。哪知道仙剧才起了个头，湛明真便趴在李持盈的腿上睡着了。李持盈低头,她凝视着湛明真安静的睡颜，神情有些复杂。
　　她最近总是在想过情关的事情，想要知道她、流丹以及湛明真之间到底发生了什么。可过往朦朦胧胧的，那缺失的记忆好似永远也回不来了。她知道湛明真并不能看表面，那么流丹呢？她还会是记忆中那般模样吗？说来湛明真是在她闭关的时候来到玉京的，那么师尊和师妹们会知道什么吗？
　　“蜉蝣”“朝暮药人”“丹”……药王谷的一切看起来都有待深究。
　　李持盈倚靠在了镂空雕花床栏上合眼休憩,她的思绪浑浑噩噩，仿佛踩入了一团浮云中。往事被勾起，她隐约间捕捉到了一道不同寻常的画面,可尚未追逐的时候，那影像就如电光石火般消失不见。似乎是本能地排斥，百年间她极少像如今这般回忆旧事，仿佛那段往事让她避之不及。
　　脑袋发胀发痛，好似一柄薄刀沿着头骨的缝隙撬动。李持盈拧着眉,神情有几分不安。可就在这时候，一双轻柔的手落在了她的太阳穴,不轻不重地按抚。湛明真醒来了，她的眼神清明，眨眼间,眸中飞快地闪过了一抹金光。“你真是会折腾,记得我不好吗？我不想怪你,可是……”湛明真软语嘟哝，她的声音很轻，渐渐地随风散去。
　　等到李持盈眉心的愁绪消散,她才伸手点了点李持盈的眉眼，又轻笑了一声。轻手轻脚地从榻上滑下，她抬手胡乱地拢起了漆黑的长发，正准备往外走的时候，忽地听见耳畔一道沉静的声音响起。
　　“你去哪儿？”
　　湛明真闻言蓦地一僵，李持盈怎么醒来了？她眸光一转，旋身笑盈盈地望着李持盈，“呀”了一声，嗔道：“正准备出去散心呢。见你满脸疲色，不忍心扰你清梦。”
　　李持盈静静地望着湛明真，好似在说“你继续编”。在湛明真非要解开禁制的时候，她便有所预料。事实证明了湛明真就是个不安分的。
　　湛明真掩着唇打呵欠：“我困了。”
　　李持盈起身走向了湛明真，那常年握剑的手非一般灵
　　巧，在漆黑的发丝间穿梭，轻而易举地便将那散乱的长发梳理得齐整。“药王谷有罪，我不会因郁流丹而饶恕他们。你用不着自己动手。”李持盈一脸郑重。
　　湛明真笑眯眯道：“你动手是你的职责，而我同样有我的坚持。”看着李持盈悄无声息地去开门，她乐颠颠地追了上去，叭叭道，“是要出门吗？夜谈药王谷？我总觉得药王谷和妖族之间，并不会让人省心呢。”
　　李持盈停步，等到湛明真走到了身侧，她才抿了抿唇，温声叮嘱道：“跟着我，不要乱走，不要乱用灵力。”
　　湛明真连连点头，朝着李持盈抛了一个“安心”的眼神。
　　夜中的药王谷一片静谧。
　　竹篾子扎成的圆灯笼在风中打摆。
　　湛明真一张嘴喋喋不休：“你打算去哪儿查？药王殿？炼丹炉？弟子室？我觉得既然出来了，那就弄个大的。直接去找药王谷的谷主吧？你知道往哪里走吗？”
　　李持盈沉默了数息，忽然开口：“大师姐快要到了。”
　　湛明真困惑道：“这样不是更好吗？”
　　李持盈这回静默的时间更长，她转身深深地凝望着湛明真，许久之后才说道：“如果走出了这一步，就没有退路了。整个九州再也找不到一个那样精于医道的人了。”
　　“怎么？”湛明真明白李持盈心中的忧虑，她眨巴着眼，轻笑道，“怎么？在这个时候想‘以权谋私’了？当初怎么不见你如此啊？还是说你只是拿话哄哄我？用不着这样的。比起我活，我更想见他们去死。”
　　李持盈有些羞恼：“湛明真！”她是真心担忧湛明真。
　　湛明真佯装没听明白，搭着她的肩膀笑盈盈道：“你要是实在过意不去，就喊一声‘姐姐’让我听听？这样我死而无憾了。
　　李持盈无言。
　　死生之间乃大事，湛明真怎么能够如此轻佻地挂在嘴边？
　　她怎么可能不想活？
　　药王谷深处是灵荆道君的洞府，李持盈自不会听湛明真的怂恿，直接前往对方的老巢。
　　在大师姐到来之前，她可没有把握对付药王谷的四位道君。她拉着湛明真悄声无息地前往梨花树边的木屋。那儿曾经是郁流丹的住处。如今四面空空荡荡的，唯有
　　灵草生长的灵田以及寂寞的满地梨花与孤坟、房屋相伴。
　　“还惦记着郁流丹呢？是觉得她没那么坏吗？”这还没到木屋，湛明真就有些不高兴了。李持盈对她的态度和对郁流丹的，可谓是天差地别。如今她忘记了自己，那就罢了。可是过去的时候，与她李持盈情投意合的分明是她湛明真。难道就因为妖主这样的身份吗？还是说在那凶煞的战场上，李持盈看到了什么？
　　“我并不是替流丹开脱。”李持盈明白湛明真的情绪因何而来，她转眸认真地解释道，“我只是觉得以她一个人的能力做不到那般地步。现在想来，她的手中有不少偏门的药方，可这些方子又是从何而来的呢？”
　　湛明真双手环胸，她前一刻还是满面怒容，现在又变得笑语盈盈了：“或许是药王谷的传承呢。”
　　李持盈摇了摇头。
　　木屋并不大，垂下的青帘隔开了大堂和内室，虽然久无人居，可四面干干净净，没有灰尘和蛛网，想来是有人时时刻刻在搭理。大堂最前端供着一座一尺高的太极炼丹炉，边角杂乱地堆着一些书籍，翻看一瞧都是在九州流通的简单丹方，上头还留有龙飞凤舞的字迹。
　　“就这笔记你要盯着看这么久？”湛明真走向了李持盈，故意撞了撞她的肩膀，语调酸溜溜的。
　　李持盈没说话，只是将书籍递给了湛明真。
　　湛明真一目十行地翻阅，半晌后才笑道：“郁流丹的确是个人物，什么方子到了她的手中都能被改的面目全非。”顿了顿，又说道，“她的笔记和著述不会在这里，早就被药王谷的人收走了吧？”
　　李持盈道：“我在找鸿蒙令。”
　　湛明真懒洋洋地开口：“那不更应该跟着她一起灰飞烟灭了？”
　　李持盈：“我隐约记得坏了一个，她曾让我帮忙修缮。再后来，她便换了一个全新的，至于旧的她留在了药王谷。”
　　湛明真闻言神色微凛。
　　郁流丹的鸿蒙令的的确确坏了一个。
　　她初到过情关的时候，身上一枚灵石都没有，更不知九州鸿蒙令这样的法器。
　　李持盈小气，不愿意借灵石给她买一个新的就算了，自己的鸿蒙令也不肯拿出来，那架势生怕自己将鸿蒙令弄坏了。最后是郁流丹
　　将鸿蒙令借给她看，只是她初次使用，不知轻重，奔涌的灵力没等鸿蒙境具现，就将鸿蒙令搞坏了。如此想来，李持盈还是有先见之明的。
　　湛明真又问：“找到了鸿蒙令又有什么用呢？郁流丹的神识已经散了，鸿蒙令只是单纯的法器。”
　　李持盈抿了抿唇，半晌后才轻叹道：“过往皆留痕。”
　　湛明真的脸上是毫不掩饰的惊异之色：“你能将那些痕迹弄出来？”
　　李持盈点头：“可以。”有些时候她都觉得自己不该投身于剑道，而是走上一条复原天工传承的不归之路。不过她猜想这跟她的根本道法是相同的，她的道法是“勘业影”，能觅过去之影，定存此生之业。
　　“这事情不能往外传。”李持盈又补充了一句。虽然只能对神识烙印消散的法器施为，可九州修道士知晓了仍旧会心生疑窦，在这等情况下，谁还敢找她修法器？
　　“你还真是……厉害呢。”湛明真朝着李持盈竖起了大拇指，后头的几个字说得有些含糊。片刻后，她又瞪大了眼睛问，“找到了吗？”
　　李持盈摇头。
　　湛明真“啧啧”叹道：“郁流丹都知道算计你，而你却是一点手段都不知道留。要是当初在法器上落下属于自身的烙印，现在哪里还需要苦苦翻找？”
　　李持盈拧眉：“我并不能未卜先知，当初哪里预料到会有这样的事？”
　　湛明真闻言倏然间静了下来，面上的笑容收敛了几分，她喟然叹息：“是啊，谁能猜到呢？”
　　“你——”李持盈抿着唇，从湛明真的面容中瞧出了涩然和伤怀。她的内心也渐渐变得沉重起来。她开始懊悔和恼恨，如果自己还记得，或许就不会如此被动甚至是难堪。
　　湛明真忽又道：“要不将宋蘅抓起来搜魂吧？我看她跟郁流丹关系挺好的。”先前的算计轻轻松松地翻篇了，双方看起来都极为默契，不去追究死人的事情。可湛明真只是暂时地后退一步，有仇不报不是她的性情。如果不能将药王谷一网打尽，那她就偷偷去解决宋蘅这个祸害。
　　那头李持盈从一幅画后摸到了一个开关，啪嗒一声响后，从中摸出了一枚巴掌大的灵光暗淡的鸿蒙令，她倏地开口：“找到了。”
　　“哟，怎么到了这时候就
　　能成了？”湛明真习惯性地埋汰李持盈一句，脑袋凑上前去观摩着那枚鸿蒙令。
　　李持盈将鸿蒙令往袖中一塞，低声道：“先走。”她掐了个法诀将木屋恢复原样。
　　悄无声息地来，又悄无声息地走。
　　一直回到了木屋中，李持盈紧绷的心绪才松懈了下来。
　　她先将鸿蒙令扔在了桌面上，紧接着又从储物袋中取出了瓜子、果实摆放在湛明真的跟前。
　　剥离鸿蒙令中的印痕并非一蹴而就的事情，她怕湛明真等得无聊。
　　一团橘色的火团安静地悬浮在李持盈的身侧，片刻后色泽逐渐转成深红色。
　　火焰中抽出了一条红色的细线，正一点点地向着鸿蒙令中渗透。
　　“要不要把那朵分火还给你呀？”湛明真趴在了桌上，直勾勾地望着李持盈。三昧神火在剥离了一小团之后，就不再完整。它的能力自然会打个折扣。
　　李持盈头也不抬道：“不用，你留着。”
　　湛明真本就没想还给她，问了一句后便不再吭声。她捧着瓜子凝望李持盈，仿佛要填补那缺失的百年空缺。
　　这个“时间不短”一直到了次日晌午。
　　起初湛明真还趴在桌子上，时间一长她便耐不住了，瘦削的身躯在床上蜷缩着，阖着眼跌入了暗黑的梦境中。
　　是“长河之战”中的某一日。
　　那时候的她如李持盈一般，毫无保留地信任着郁流丹，因而在郁流丹笑吟吟地点破她的身份时，她也没有否认。“横门之事”发生后她又惊又怒，若只是妖族与人族个人甚至是家族之间的恩怨，她都不会插手。可是很明显，当横门的修士违背多年的定约越过了春风不度屠戮了一个村子，以极为残忍的手段消灭无辜的妖族之后，这件事情就不能善了了。身为妖族之主，她无论如何都要替妖族出这口气。一开始她只想解决横门越界的“修士”，可真到了那日，妖族失控直接血屠整个宗门。从这个时候开始，她意识到了一些妖族同样“不安分”。在镇压了妖国“不安分”的妖族后，她通过了郁流丹准备与玄门修士谈和，可谁知道那是一个陷阱！
　　郁流丹死了。
　　可她在见到了骤然出现的李持盈之后，面对着那如骤风暴雨般的剑意，同样
　　是心如死灰。
　　湛明真睁开眼的时候额上满是冷汗，她的面色煞白如纸，身上死气蔓延。破碎的经脉带来的痛楚是撕心裂肺的，但更多的是一种莫名的、拉扯着神魂的痛意。李持盈正坐在她的身边，握住了她的手输送着灵力。灵力缓解了痛楚，可带来了一股如潮水般上涌的渴望。湛明真抬头，潮湿的发丝紧贴着面颊，她的眼神中带着一种令人心悸的破碎感。
　　“到底怎么回事？”李持盈心慌意乱，她的眼皮子跳动着，很少有这样的不安。
　　“李持盈。”湛明真的声音虚软无力，她可怜巴巴地望着李持盈，意识仍旧有些混沌，她朝着李持盈怀里钻，惨白着脸喊着李持盈的名字，“我后背疼。”她的眼圈发红，睫毛上挂着晶莹的泪珠，泫然欲泣。没有往日的骄纵和狡黠，也没有初见时的颓靡，只是可怜巴巴，令人心疼。
　　李持盈的手抚上了湛明真的后背。
　　湛明真还在那婉转低泣，时不时伸手拉扯着身上的衣裳。
　　李持盈被她的动作一惊，压制住了她的双手。她眉头微微蹙起，双唇紧抿。许久之后，她才做了某个决定，一脸为难地一层层脱下了湛明真的衣裳。莹白细腻的肌肤如上好的羊脂玉，当初五色神光留下的烧灼伤痕丁点不剩，至于那道埋藏在体内的剑气同样被她引出。
　　疼？到底是哪里疼？
　　李持盈思索着，手指轻轻地搭在了蝴蝶骨上，又缓缓地滑到了正中，顺着脊骨一点点往下抚。湛明真没在喊疼了，只发出了几声含糊不清的低哼。
　　“鸿蒙令中留存的痕迹不多，不过可以确定的是，那些药方都是郁流丹自另一个人手中得来的。”李持盈缓缓地开口，她拉过了衣裳盖在了湛明真裸/露的后背上。
　　湛明真“唔”了一声，懒洋洋趴在李持盈身上，问道：“什么人？”
　　“不知道。”李持盈想了一会儿，又说道，“不过看四周的景致，好似是在三生城中。”
　　湛明真：“这样啊，那等药王谷的事情了结，就去一趟呗。说来药王谷也是在跟三生城做交易吧？”
　　李持盈点头：“嗯。”她低头只能看到漆黑的长发、绯色的衣裳以及一小团白细腻的莹白。这样的画面让她的心旌摇荡片刻。长舒了一口气，她又问
　　，“梦到什么了？”
　　湛明真翻了个身，她的眼神清明，红唇翕动着，笑着吐出了一句话：“梦见你杀我。”
　　盖在身上的衣裳随着她的动作滑落，黑发、红衣、雪肤交相辉映，更添几分旖旎风流。李持盈微微一怔，她说不出“我不会”，只能追问：“为什么？”
　　“可能因为你最近老是气我？所以我在梦中将你想得非常坏？”湛明真眨着眼，纯净的眸中流转着一股天真快意。
　　李持盈更倾向于湛明真说的话是真的。
　　毕竟她曾经从湛明真的身上引出了自己的剑意。
　　她并不好杀，也不像大师姐那样喜欢靠着比斗磨砺剑意。
　　她杀意最浓郁的时刻是在长河之战中。
　　湛明真……她会不会跟妖族有关系？
　　李持盈心绪翻滚着，她的手顺着衣裳探入，又重新落在了湛明真的背脊，手指沿着脊柱骨缓缓地下滑，心中暗暗地数着数。眼见着快摸到最下方的时候，李持盈的眼中多了几分犹豫和羞赧。
　　湛明真深深地望着李持盈，任由她摸骨。见李持盈面露踌躇后，她才暗暗一笑，嘟囔了一声“痒”。在李持盈跟前，她向来不知矜持为何物，柔若无骨的身躯紧贴着李持盈柔软的胸脯，咬着她的耳朵低喃：“怎么不敢往下啦？我又不会怪你。”
　　李持盈倏地收回手，那原本只染红了耳垂的绯色瞬间蔓延了整张面庞。
　　她心慌意乱的，连带着敲门声都没有听见。
　　-
　　屋外的楚璧身形如松柏。
　　只不过那股孤峻在拔剑的瞬间就被破坏殆尽。
　　一旁的明月风没来得及拉住楚璧的手，只听见砰一声响，木门被纵横的剑气劈成了两半，露出了里头两个纠缠在一起、衣衫不整的人。
　　明月风飞快地捂住了楚璧的眼睛，自己则是不停地朝着李持盈、湛明真身上偷瞄。
　　“六师妹，你干什么？”
　　明月风讪讪地笑，冒着一成被楚璧打的危险，明月风硬是按住了焦躁、没耐性的大师姐，直到李持盈降下了帐幔，将湛明真掩在了身后。
　　“我们什么都没看见。”对上了李持盈杀气腾腾的眼，明月风打了个哆嗦。
　　“
　　看见什么？”楚璧一脸困惑。
　　明月风掩着唇咳了一声，心中想着鸿蒙中的“著述”，嘴巴一张就开始数落楚璧：“大师姐，这里是药王谷，弄坏了东西要赔钱的。别看这只是一座小木屋，可就算是一片木板，那也是浸了药的，价值连城……”
　　李持盈抚了抚额：“先进来吧。”见明月风的视线还往帐幔里瞟，李持盈带着三分羞恼地瞪了她一眼，问道，“六师妹怎么跟着过来了？”
　　明月风瞥了眼楚璧，托着下巴叹气道：“我不放心。”顿了顿，她又问，“这门开着不打紧吧？”
　　“不打紧。”话虽然是如此说的，可李持盈仍旧掐诀，一片如星空般深邃的帘幔垂落，将屋内屋外隔绝。
　　明月风见状才压低声音道：“‘朝暮药人’并没有炼成，送回来的是个假的。长老和弟子们对此深信不疑，可若落到了灵荆道君手中可能会露馅。二师姐，你在药王谷中有什么发现吗？”
　　李持盈抿唇道：“百年之前的长河之战，或许还藏着不少事。”
　　明月风闻言，一脸“你才知道啊”的神色。
　　李持盈面无表情地和明月风对视，她想询问湛明真的事情，又不知如何开口。半晌后，她才按了按眉心：“药王谷中流出来的一些方子来自三生城，那边的妖王需要研究激发血脉神通的丹方，不知道是什么打算。”
　　明月风讶然道：“二师姐，你在怀疑妖国？”
　　李持盈摇头：“不。妖国供奉娲皇、崇拜自然之道，不会剑走偏锋。或许是潜伏在九州的某个大圣？”
　　楚璧听得头疼，她屈起手指敲了敲桌面，见两位师妹视线都转到了自己身上，她才冷冰冰地开口道：“直说吧，什么时候动手？药王谷中的医修最不能打，灵荆道君我来应付，至于剩下的三个长老，你们可以的，对吗？”！


第39章 
　　“朝暮药人”的到来让的药王谷中的长老们欣喜若狂,原先对玉京还持有的几分疑虑，也因为“朝暮药人”取消了。想来是因为急需用药，她们这回默认了“朝暮药人”的存在,可一旦开了这个口子，便永远无法退回去了。不过“朝暮药人”的诞生本就是利于九州之事，玉京颔首也不算奇怪。
　　“药人的身上是素问师兄的药封之法，不过师兄脚程慢了些许，还需要在天药阁收尾，要过几日才能回谷中来。”
　　“先将药人送到谷主那处去吧。”
　　“谷主昨夜传讯说闭关了,再等几日吧，素问师兄要回来了。”
　　如今的“朝暮药人”是药王谷中最珍贵之物，他们虽然瞧着心痒,恨不得在药人身上试验药方，可到底不敢擅动，毕竟这药人可没有那么好炼制。
　　只不过对灵荆道君而言，这朝暮药人来得还是晚了些。药王谷深处，瀑布飞流溅落在水中,扬起了一大片朦胧的水雾。他悬立在了水面上方，宽大的道袍随风飘舞,一双温煦的眼眸在此刻精光爆射。
　　冰寒的水涧中有一道黑影，他体长不到一丈，黑色的高大背鳍如镰刀弯曲,两侧的鳍肢是黑白色的,被散发着寒气的锁链穿过,牢牢地束缚着他的身躯。他的双眼很小，几乎被黑色覆盖，只是在抬头注视着灵荆道君的时候,隐隐泻出几分愤怒的红芒。
　　灵荆道君注视着底下的“鲲”，若是在这位妖圣全盛时期，他的血气极为庞大，洋洋洒洒充塞于天地间，给人极强的压迫感，可如今沦为阶下囚被折磨百年后，他的气息骤然萎缩，甚至连个才入金丹大道的弟子都不如了。灵荆道君沉思了片刻，一扬手，便见一炷半尺高的灵香悬浮在身侧。他慢条斯理地取出了封存着暴王烈丹的玉匣，轻轻一探便取出了一枚流淌着神秘流光的红色丹药。
　　并非所有妖族都能觉醒血脉神通的，就算是同一个族群觉醒的神通也是千奇百怪，有的极为强横，而有的则是毫无用处。他接手的三生城那批丹药，目的就是为了让妖族的神通提前觉醒，向着更强的方向发展。那一套药方中有七种是温和的丹药，像是在缓慢地打基础，而这一枚最难炼制的暴王烈丹才是重中之重。
　　妖族催发血脉神通到底在谋划什么，并不在灵荆道君
　　的考虑之中，他只知道一旦这新式的药方重新问世，他的修为或许能够撬动那道关隘，迈入新的境界。灵荆道君屏住了呼吸，他将这枚灵丹扔入了鲲鹏的口中，便轻巧地落在了一侧的小亭子中，拿着玉简誊录鲲鹏服药后的变化。
　　天色阴沉，近来总是落着淅淅沥沥的雨。
　　到了黄昏的时候，暮色四合，天地间更是无比昏暗。只不过这股昏暗并没有持续多久，泼天的雨水砸落，交织成了一片蒙蒙的雨幕。疾风骤雨倏然而来，雷光在云层中微闪，照得整个药王谷煞白一片。
　　木屋中。
　　明月风、楚璧、湛明真、李持盈四个人在推叶子牌。
　　外头时不时传来风雨扣窗的轻微响声，可没有一个人在意。
　　楚璧是被强拉着坐下的，除了剑道之外她无一事能精通。
　　这才不到一刻钟，她身上的灵石就输了个精光，惹得明月风连连哀嚎。
　　“不玩了，不玩了！”明月风垮着一张脸，不高兴地嘟囔。白猫如烟如幻，从她的肩上掠了下来，不情不愿地在桌子上打了个滚，将牌局搅和得乱七八糟。在李持盈伸手揪住它后颈的时候，它又匆匆忙忙化作了一道淡白的烟气，回到了天机剑中。
　　“这狂风骤雨，看起来是药王谷干了什么遭天谴的事啊？”湛明真捂着唇轻咳了一声，笑眯眯地开口。
　　“朝暮药人已经够糟心了，真不知道他们打算干什么。”明月风翻了个白眼，从袖中摸出了两枚铜钱，摩挲了片刻后便往外一掷，数息后，她又道，“应天时。”
　　楚璧玩叶子牌玩得迷迷糊糊的，在听见了“应天时”三个字的时候，蓦地打了个激灵。她抬眸望向了明月风，眼神凛然凝肃。
　　李持盈问道：“他们使用朝暮药人了吗？”
　　明月风摇头：“没有。”
　　“那应的是什么天时？”李持盈怪异地扫了明月风一眼，又道，“六师妹，你不会又在这里信口开河吧？”
　　明月风：“……”
　　“这狂风暴雨难道不应景啊？”湛明真歪着身子，眼见着要倒向了李持盈。只是在偷瞄到她那难为情的神色时，又坐直了。她的眼神灵动，指尖轻轻地点着桌上的叶子牌，轻笑道，“适合抛尸。”
　　“这个就不必了。”明月风快言快语，“有大师姐在用不着，兴许连渣都不剩了呢！”
　　楚璧闻言点了点头，似乎没觉得明月风说得不对。
　　“风狂雨狂百物凋……”湛明真轻轻地哼着，她爬了起来，走到了窗畔将那虚掩的雕花红木窗整扇推开。滚动的雷声轰隆隆响，惨白的雷芒映照在了湛明真带着笑意的脸上，平添了几分邪诡。
　　她正直勾勾地望着窗外。
　　李持盈一直注视着湛明真，乍一看她神情的时候心中有些发凉。
　　风雨打在了窗棂、枝叶上，或是啪啪或是簌簌急响。
　　湛明真伸手接住了冰凉的雨水，手掌倏地握紧，像是凭空抓碎了一颗心脏。
　　“二师姐？在看什么？”明月风双手撑着下巴，她转向了李持盈，眸光灵动而狡黠。
　　李持盈没接腔，她起身，正准备走向湛明真的时候，忽然间听到了一阵雷爆声。闪电自天幕向下掼来，仿佛要将整个天地撕成两截！在雷芒中，灵机乍然奔走，好似潮水铺天盖地而来。屋中的人神情骤然一变。楚璧是第一个动作的，她如一道电光掠向了深沉而又惨淡的夜幕。
　　李持盈眉头一皱：“有人在呼救！”
　　“哈哈，不会是朝暮药人吧？”明月风干巴巴地笑了一声，朝着李持盈打了一声招呼后便向着外头奔去，追上了化作剑光疾驰的楚璧。
　　豆大的雨点噼里啪啦地砸下。
　　湛明真歪着头望了李持盈半晌：“药王谷有变，我们也去凑个热闹吧。”
　　不用湛明真多说，李持盈自然是要过去的。
　　泼天洒落的雨幕中，惨白的雷芒与艳红的灯笼交织。
　　灵荆道君须发散乱，束发的冠帽早不知跌到了哪里去。他上半身满是斑驳的血迹，那张和煦的脸上此刻满是惊恐和畏惧，皱巴巴的面皮如同老树皮耷拉着，至于下半截……空空荡荡，灵力催生了血肉，却又悄然无声地被某种诡异的力量吞噬。
　　这个雨夜之中被惊动的不仅仅是李持盈一行人，还有药王谷中的弟子和长老。
　　他们满目惊骇地看着血肉被吞噬的灵荆道君，一时间不敢往前走去。
　　楚璧眸中掠过了几分兴奋之意，她将剑芒一催，整个人似是
　　化作了一柄凛凛的出鞘之剑。至于对手是灵荆道君，还是看不见踪影的诡物，她全然不在意。
　　“药王……坐化？”李持盈的语调有些古怪，她抿着唇望向了灵荆道君和半空中交错的淡金色剑芒。那原本看不见的诡物悄然无声地现出身形，他身着一件玄色的长袍，披头散发，面颊雪白，猩红的眼眸中俱是癫狂与杀意。
　　灵荆道君大口大口地喘息，此刻的他惊恐万分，极其费力地挤出了一句话：“鲲、鲲鹏！”
　　暴王烈丹在鲲鹏的身上得到了验证，那被剥离的血脉神通重新开始成长，并且将鲲鹏的修为推到了更高的境界。只是这药方是残缺的，找回了力量的鲲鹏理智缺失了，只剩下疯狂、无情的杀戮！他被鲲鹏的“无尽吞噬”打中，如今只能够靠着精血和灵机来催生血肉，一旦身上的精血消耗殆尽，他逃不开陨落的结局！
　　楚璧犀利无匹的剑芒追逐着鲲鹏而去，金光与惨淡的雷芒交缠，如一轮在雨夜骤然升起的大日。湛明真落在了后头，她那漫不经心的视线扫过了死里逃生、被药王谷诸长老簇拥的灵荆道君，唇角勾起了一抹轻笑。
　　灵荆道君正不管不顾地吞服着灵丹妙药，倏然间，他的身躯蓦地一僵，一股寒意从脊背蹿升，向着四肢百骸蔓延，他仿佛被冻僵似的，打了个哆嗦。他没有看清湛明真是怎么走近的，眼前一花，等到回过神来的时候，他发现自己落入了湛明真的手中。
　　那一只纤细的、漂亮的仿佛玉石般的手掐着他的脖颈，将他提到了半空中。浑身运转的灵力倏然间一停滞，那渐渐复原的血肉又被诡异的力量吞噬。鲜血滴落在地，很快地便被雨水冲散，他身上发凉，感知到了生命力的流逝。此刻的他已不是药王谷的医圣，而是一个一脚踏入鬼门关的虚弱老者。
　　“阁下这是何意？！”药王谷的长老脸色沉得厉害。
　　“多行不义必自毙，是吧？”湛明真轻笑了一声，她眼中闪过了一抹粲然的金光，身上的灵力沿着干涸的碎脉猛然间一冲，化作了铺天盖地的狂潮猛地砸向了被她猛然间丢向半空的灵荆道君。碰一声，余下的半具身躯连带着元灵一道散作了一蓬腥臭的血雾。
　　“湛明真？！”李持盈面色骤变。
　　这一切在电光石火间发生，连阻止都来不
　　及。
　　湛明真敛住了眸中的杀机，她捂着唇弓着腰咳得撕心裂肺，鲜血顺着她的指缝间流淌，缓和了好一会儿，她才转向李持盈，用那轻柔而又甜蜜的语调开口：“他会死，是因为天要他死，跟我有什么关系？而且他半截身子已经入土了，我让他早日安息，他们药王谷应当感激我才是。”
　　李持盈：“……”
　　药王谷长白长老闻言脸色铁青，怒吼了一声：“这笔账我们药王谷记下了！”
　　李持盈看着那头与楚璧、明月风缠斗的鲲鹏，她抚了抚腕上的玄珠，拧眉道：“私自炼制朝暮药人、拘禁妖族大圣，是你们药王谷该给个解释才是。”
　　“我们药王谷几时拘禁妖族大圣了？”长白长老咆哮了一声，气得不轻，“至于朝暮药人，我等是为了整个九州着想，若要断罪，合该让九州众修一并旁听！”药王谷弟子行医济世，一旦那些失传的药方重现于世，受益的便是整个九州的修士。再说那朝暮药人，是对方愿意如此，他们并没有做错什么！
　　“那鲲鹏是如何出现的？为何从药王谷深处出来？难不成妖族的大圣刻意来药王谷暗杀你们？”湛明真擦了擦唇角的血迹，她藏到了李持盈的身后，仿佛先前给灵荆道君致命一击的人不是她。
　　长白长老语塞，半晌后才道：“或许是呢。”
　　李持盈冷峻道：“这位是在长河之战中战死的妖族大圣。”
　　被李持盈盯着，长白长老额上冷汗簌簌往下冒。他虽然不知道这妖族大圣什么时候出现在药王谷的，但是可以确定他的来历，八成是三生城那边送来的。谷主怎么会如此冒进？！他战战兢兢地对上了李持盈的视线，咬了咬牙道：“玉京非要干涉我药王谷中事吗？”他飞快地朝着余下的两位长老使了个眼色，并没有多少恋战之心。只要他们能够护着朝暮药人离开，总能找到支持他们的修士！再不济，可前往三生城。
　　“若是玉京非要如此，我们便将朝暮药人的药方散入九州。”长白长老语带威胁，他相信会有人乐意去尝试的。
　　湛明真一听长白长老这不要脸的话，顿时乐了：“你们真以为朝暮药人炼制成功了啊？”从朝阳城开始，但凡与明月风接触的人都被“虚实之间”影响。原本“虚实之间”没这般威能的，只
　　是药王谷一众内心深处始终认为自己做的是对的，故而的在明月风稍加影响后，他们便笃定惯来持正的玉京也会站在“正义”的一方。
　　“你、你们——”
　　李持盈打断了长白长老的话：“药王谷于九州是不可或缺的一部分，但是你们这些罪魁不是。”药王谷长老、弟子大多驻扎在外，靠着救死扶伤来修自身之道。真正卷入“朝暮药人”之事中的唯有一小部分人而已，“诸位，束手就擒吗？”
　　李持盈垂眸。药王谷中以灵荆道君修为最高，可惜他自寻死路已经陨落。不过剩余的三位长老也不是好相与的，他们斗战能力稀松平常，然而深研医药之道，功法诡谲莫测，要真打起来恐怕短时间内结束不了。“大师姐、六师妹，我们走！”李持盈忽地扬声高喊。
　　鲲鹏大圣被楚璧、明月风合力拦截，才没有在药王谷中肆虐。若是她们一撤，就算药王谷长老有机会逃出，恐怕谷中伤亡也不会小。更别说玉京这几位不是真正地离开，八成会在谷道外守着。
　　长白长老瞪大了眼：“你、你们玉京眼睁睁见着我谷中弟子惨遭屠戮吗？”玉京的几位元君、道君他们极少面对面的接触，只是从鸿蒙之中得来了大半的印象。其中最多的就是九嶷元君了，也不说她在鸿蒙中最为活跃，而是因为过去郁流丹提了她。什么“深仁厚泽”“抱朴含真”，都是狗屁！
　　“就因为玉京为撑天之柱，便能断我等死活吗？”应理长老自知逃不过，啐了一口，恨声道，“我们跟你们回玉京也行，但是要鸿蒙开堂，九州共证！”
　　李持盈深深地望了应理长老一眼，点头道：“可以。”她当然知道这位打得什么主意，恐怕是想借“朝暮药人”脱罪。可能定他们罪孽的又不只是“朝暮药人”一条。这些长老们养尊处优，不懂世故，以为到了鸿蒙开堂，就能想说什么是什么吗？
　　“二师姐，这妖族大圣没有神智，根本没办法当证据啊！”明月风的声音从雷声、雨声中传来。跟越打越兴奋的楚璧不同，她并不能以战意养灵机，逐渐有些支撑不住。
　　“喂？”湛明真抬手戳了戳李持盈的后腰，“再借我点灵力呗？”
　　李持盈抿唇，想到了方才的那一幕，心中顿时一股无名火起。
　　她转身瞪了苍
　　白憔悴的湛明真一眼，眉眼间满是恼怒。
　　她怎么就相信了湛明真的“誓言”。
　　湛明真哪会不知道李持盈的生气了？她弱弱地抬眸望了李持盈一眼，可怜巴巴道：“那不是到了关键时刻了吗？”
　　李持盈神情冷冷的，像是冻结的冰碴子。
　　湛明真拉住了李持盈的手，又笑嘻嘻道：“我知道，你现在还是认定灵荆道君是唯一能救我的人，可他罪不可赦。你看，我多好啊，主动地出手抹杀了他的存在，之后你压根不用再为难了。”
　　李持盈眼睫颤动。
　　映入了她眼眸中的是一张苍白的脸，被绯色衣裳包裹的身躯纤弱而单薄，好似风雨中即将被摧折的花。
　　“你以后不要跟我立誓言了。”李持盈握住了湛明真的手，朝着她的体内输送灵力，她抿了抿唇，沉闷道，“做不到的事情就不要说出口。”
　　湛明真低头，没有吭声。
　　半晌后，她才认真地望着李持盈：“你也一样吗？”
　　李持盈心中像是塞了一团棉，堵得厉害。或是在过去她违背了诺言，但是从现在开始，她会做到。
　　湛明真见状大笑，笑得眼泪都渗了出来，她整个人依偎在李持盈的怀中。等到她觉得笑够了，才道：“借我灵力，我替你们御敌！”她的眸色幽幽的，像是酝酿着一股风暴。李持盈也知阻不住湛明真，暗叹了一口气道：“小心。”
　　湛明真微笑道：“我就在你身边。”灵力在破碎的脉络间流淌，仿佛钝器重重撬开血肉，无时无刻不在疼。湛明真早已经习惯了这种感觉，做到了面不改色。那一点轻痛便惊呼的“娇”早已经是过去的事情了，这无常的世事教会她忍耐。
　　李持盈紧盯着湛明真，声音微微不稳：“明真？”
　　湛明真安静地望着李持盈，她缓缓地伸出了右手。温和的灵力好似春雨在她的手臂间流淌，她的掌心浮动着一团灵光。幽暗的、阴云密布的天穹，本不见星月，可在这一刻，皎洁的流光从那重重阴翳中跃出，形成了星月风雨、电闪雷鸣交织的怪诞景象。七枚赤色的星辰从天穹轰然坠落，奔涌的灵力如排山倒海，好似要将整个药王谷掀翻。在这片璀璨的光芒之中，在这漫天燃烧的灵力飓流中，湛明真从中抽出了一支
　　一尺半长的通体碧绿的七孔玉笛。
　　在这灵力洪流中，李持盈看清了玉笛上金光氤氲的两个篆字：天理。
　　这是李持盈第一次见到湛明真的本命法器。
　　在笛声响起的时候，她的精神有些恍惚，意识似是沉入了一个迷离的世界，隐约间她找到了几分熟悉之感，并非是曲子，而是那种掺和着道韵的笛音。
　　鲲鹏大圣的黑衣被鲜血染红了，他的身上都是交错的剑芒，可这只是激发了他的凶性。他倏然间化作了一只百丈长的大鲲，落下了无穷无尽的阴影。他的神通为“无尽吞噬”，可并不能化去万物。譬如楚璧的剑意，在被他吞噬之后于体内激窜，仿佛要将他的肉身斩破。
　　庞大的妖身垂落的阴影悄声无息地吞噬着药王谷中的灵草，一点点地滋补受损的□□。可这对鲲鹏来说，并不能缓解体内那股叫嚣的渴求，重新成长的神通需要无穷的资源来填补，他几乎要被折磨得发疯。可就在他的狂躁越来越盛的时候，清冽的笛音灌入耳中。音波如温柔的手抚摸着他的身躯，恍惚中似是回到了母神的怀抱。他微微抬起了鳍肢，口中发出了一道凄厉的悲鸣。
　　“大师姐，等等！”明月风眉头微微一蹙，见状忙掠到了准备趁这时机一剑斩向鲲鹏的楚璧身边。她拉着剑意凛然的楚璧往后退，双眸一瞬不移地望着开始收缩妖身的大鲲，“大师姐，要是战意不消，就去找药王谷的长老吧。”！


第40章 
　　楚璧修庚金之剑,根本道法为夺千机。她的剑意自斗争与杀伐中生，但赢一人，对剑道的领悟便会往上攀升些许。此刻的她眼中倒映着金色的剑芒,好似要夺去天地间所有的剑意。半晌后她才垂眸凝望着拉住她的明月风，铿然一声，收剑归鞘。
　　雨势渐小。
　　惨白的雷芒在云层之中流窜，雷鸣的声音消去，仿佛天地间只剩下了那道清越的笛音。
　　狂暴的宛如飓风狂流般的灵机渐渐地被抚平，鲲鹏庞大的妖身缩到了一丈大小,眼中的狂躁散去了不少。他没有主动向着楚璧、明月风二人发动攻击，甚至连那道束缚他的囚锁落下时，也没有反抗。
　　“得罪了。”明月风朝着眼神清明了几分的鲲鹏打了个稽首。鲲鹏没有回礼,只是发出了一道意味不明的空灵长鸣。
　　李持盈回头看湛明真，眼神中写满了探究之色。
　　湛明真轻咳了一声，鲜血躺落在了碧绿的玉笛上，又缓缓地被蒙着灵光的玉笛吸收。她的面颊苍白之色更甚，那双藏满了活泼笑意的眼瞳,在此刻是幽邃深沉的，像那无尽的夜空、无边际的海域。她收起了玉笛,血迹未曾干涸的手指抓握着李持盈的手臂，偏着头朝着绽放出了一抹灿烂的笑。“你看，我没有骗你吧？”故作轻快的语调中藏着几分得意。
　　李持盈按住了湛明真,一边朝着她体内输送灵力,一边轻声询问：“为何？”
　　“你是说他为何安静下来了吗？”湛明真故作恍然,她抬头对上了李持盈的眸光，笑眯眯道，“当然是因为我的道法,‘任我遣之’。”
　　李持盈眉头微微蹙起，她的直觉告诉她，湛明真说得是假话。可此刻不是询问的良机。
　　在鲲鹏束手就擒后，明月风拉着满脸不曾尽兴的楚璧靠了过来。她问道：“这些药王谷的弟子全部押回玉京吗？”
　　李持盈思忖片刻后，一点头：“都带回去，药王谷暂时封谷。”
　　药王谷的三位长老没有出声，在他们的身后是谷中的弟子，俱是满脸憎恨、愤怒地望着李持盈一行人。就在不久前，他们眼睁睁看着李持盈的道侣将谷主杀死！而那持正的玉京如何呢？她们压根没有任何的反应。在这样的情况下，他们去了玉京还会有活路吗？众弟
　　子不由得心生绝望。这并不是觉得自己有错当惩，而是认为玉京以强权凌人。
　　“昔日闻玉京之名，知晓玉京乃九州之天柱，行天之道、执天之行，可如今倒是看明白了，人性有私，便算是玉京又如何？”
　　“谷主何辜？！”
　　“我们并未做错什么？为什么要上玉京接受审讯？”
　　……
　　起先开始药王谷弟子之间的窃窃私语，慢慢地，他们的声音大了起来，一个个双目暴睁，眼中恨意流淌。李持盈淡然的目光扫过了愤愤不平的诸弟子，她注视着脸色发黑的长白长老，漠然无情道：“再问一次，妖族为何会出现在药王谷中？”
　　对上了李持盈的视线，长白长老心中骤然生出几分寒意。他的脊背沉重起来，仿佛有座巍峨的大山压在了身上。他没有说话，只是望了眼旁边被制住的鲲鹏，一时间拿不准玉京的做法，他不知道玉京是否有让这陷入狂暴的妖族彻底清醒的办法，若是有的话，那件事情无论如何都瞒不过去的。许久之后，长白长老长舒了一口郁气，他沉声道：“三生城，是从三生城过来的！”
　　在吐出了这三个字后，余下的话更容易说出口了。
　　“三生城拿来了一组残缺的丹方，用来激发妖族的血脉神通，只是那套方子需要一次又一次地进行实验。之前的方子相对温和，只在寻常妖族身上适用，但是最后一副暴王烈丹……我等原先拟定在朝暮药人身上实验的。若是成功了再给妖族服用，若是不成功则继续深究，谁知道朝暮药人晚了一步。”说到这里的时候，长白长老面色倏然一沉，想到了送入谷中的是个“假货”，他一时间也分不清早来还是晚来好。
　　“鲲鹏大圣应当是谷主带回来的，我等并不知情。”应理长老骤然开口，此刻的他极为冷静，迎上了李持盈的目光，他又问，“敢问素问师兄在何处？”“朝暮药人”由玉京弟子送回药王谷的事情是素问师兄传回的，可这是个假消息，想来素问师兄也受制于人。
　　明月风慢悠悠地答道：“想来已经抵达玉京了吧。”
　　应理长老猛地一拂袖：“……我辈为医药之道鞠躬尽瘁，死而后已。朝暮药人问世也是为了九州着想，若是那些失传的药方复原，那些毁于各种事故的修士便有了再入道途的
　　机会。就算此回玉京要斩杀我等，我等也不会后悔！”
　　湛明真觑了应理长老一眼，慢吞吞道：“你为何不自己试药？”
　　应理长老理所当然道：“我若是试药了，还有谁来研究残缺的丹方？试药者皆是命不久矣之辈，他们迟早都要死的，如此成为朝暮药人，反倒能推动九州医药之道的发展，这是他们的荣光。”
　　“可谁会记得他们呢？”湛明真嘲讽一笑，“我以为诸位会自天工一脉着手，毕竟天工传承中的‘时间傀儡’远胜过‘朝暮药人’。看药王谷的布局，想来与天工一脉关系不错吧？”
　　“阁下以为我等不想吗？”应理长老寒声道，“只是恢复天工传承如何容易？九州等不起！”
　　“若是妖国愿意将完整的传承让出，我等何须踏上这一步？”长白长老也跟着埋怨道。
　　“是九州等不起还是你们等不起？”李持盈冷不丁开口道，她凝视着几位长老，双眸冷沉如寒冰，“禁令不能除，朝暮药人不能问世。”
　　“谷主的研究已经进入了新的阶段，若是得到了朝暮药人试药，那医治破碎经脉之法便有了。”长白长老哼了一声。
　　李持盈面色一僵，眸中寒色更甚。
　　长白长老见她如此姿态，再度出言讥讽：“不愧是舍己为人的九嶷元君啊，眼见着道侣陨落也无动于衷吗？”
　　药王谷……就算再度钻研破碎经脉的医治之法，恐怕湛明真也等不起了。
　　意识到了湛明真会死，李持盈一颗心仿佛坠入了冰窟之中，喉咙仿若被异物堵塞着，一个字都说不出。
　　湛明真一直分神照看着李持盈，见她周身萦绕着阴郁之色，她伸手勾了勾李持盈的小指。朝着大放厥词的长白长老一扬眉，笑道：“阁下是否看错了什么？人是我杀的，我宁愿死了也不用你药王谷之方。
　　“阁下以为‘朝暮药人’是唯一的出路吗？你错了，以九嶷元君的天资，迟早会研究出时间傀儡。”
　　李持盈：“……”如此被湛明真看重，李持盈沮丧的心情缓解了几分，只是“时间傀儡”，她并不觉得自己真有如此通天手段。
　　药王谷长老费了一番口舌，不仅没能够说动李持盈她们，反倒被气了个仰倒。长白长老一脸愤愤，他恨
　　声道：“伶牙俐齿，待鸿蒙九州共证时，我看你玉京如何堵住悠悠之口！”
　　“他威胁我们，李持盈，把他们都杀了吧！”湛明真笑盈盈地开口，周身杀意犹如实质。药王谷的长老毫不怀疑，只要李持盈一点头，那灵力定然狂飙而来。
　　李持盈拉住了杀意肆虐的湛明真，她朝着楚璧一颔首，开口道：“大师姐，你和六师妹一道将药王谷诸人带回玉京。”
　　明月风忙问道：“那你们呢？”她的视线在李持盈和湛明真的身上打转。虽然说李持盈并没有明着提起，可她知道，李持盈将药王谷当作最后的希望。她想了想，压低声音道，“二师姐，要不去找妖国吧？”
　　李持盈瞥了明月风一眼，只是道：“我们去三生城。”不管是谷中的妖族还是长白长老的话，都透露出一个讯息——三生城。药方来自那处，妖族来自那处，那处到底有什么？玉京并未听闻三生城中有何异变。
　　楚璧忽然问道：“湛师妹也跟你去三生城？”没等李持盈应声，她又道，“湛师妹甚合我意，不如她跟我们一起吧？我见湛师妹道法十分玄异，也想讨教一二。”
　　明月风眼皮子一跳，赶忙地扒住了楚璧。她垂着眼睫，幽幽道：“大师姐不是说要同我度二人世界吗？”
　　楚璧狐疑道：“有吗？”
　　明月风气不打一处来，她磨了磨牙，无比笃定道：“有，三日前亥时三刻。”
　　楚璧记不起来她说过这样的话，不过六师妹连时间都说了出来，兴许当真有这么一回事吧。想至此，楚璧朝着明月风歉疚一笑：“抱歉。”顿了顿，她又望着湛明真，认真道，“湛师妹，下回有机会再一起论道。”
　　湛明真扬眉，朝着冁然一笑道：“好。”她最喜欢玉京的这群人了。
　　药王谷中，上到长老下到洒扫照顾灵田的老仆都被“请”上了飞舟。
　　他们心不甘情不愿的，可碰到了玉京的无双元君，“不满”根本没有任何的用处。年轻气盛的弟子气不过向楚璧“挑战”，结果颇为凄惨，无双元君甚至都没有露面，单靠一柄开了灵智的剑，也将这帮医修们打得痛哭流涕，蜷缩在一边讷讷不敢言。
　　他们算是看明白了。
　　如今九州的修士大多会说玉京的好话，
　　不是说玉京如何不偏不倚，如何持正守心，而是因为不满的声音消失了。
　　药王谷外。
　　一只雪白的独角兽拉着的车停在了孤峻高耸的古木下。
　　湛明真一脸乖巧地跟在了李持盈的身后，唇角扬着灿烂的笑容。钻入了车厢后，她寻了个舒适的角度坐下，背靠着金线织鹤软枕，直勾勾地望着李持盈。
　　李持盈沉静地对上了她的视线：“你说的都是真的？”
　　湛明真一愣，笑了一声：“持盈妹妹，你指的是哪一句？”
　　李持盈抿了抿唇：“我能救你。”
　　“当然啦。”湛明真漫不经心地应道，她凑近了李持盈，眨眼道，“持盈妹妹，改变主意了？想要在这车上与我耳鬓厮磨？我可不允许哦。”
　　李持盈原先只想关心湛明真的伤势，可湛明真却不认真，轻佻的话语将她撩拨得面红耳赤，原本的正经事也平添了几分旖旎风流。李持盈抿了抿唇，闷在了一边，不说话了。
　　湛明真专注地凝视着李持盈，不知道想起什么好笑的事情来，她突然间笑得上气不接下气，滚入了李持盈的怀中连连咳嗽。等到气顺了，她才在李持盈的身上摩挲，从她那乱七八糟的“库藏”中翻出了一支缀着流苏的竹笛来。
　　“想听吗？”湛明真觑着李持盈，双眸潋滟如秋波。
　　“好的，你想。”见李持盈仍旧不接腔，湛明真伸手抚了抚她的下唇，又笑吟吟地开口。
　　横笛声沉，幽幽吹动浓愁。
　　吹笛的人眉眼含着笑意，可听曲的人心中无由地泛起了一股惆怅与悲凉。熟悉的笛声牵引着愁绪，那曾经深藏于记忆深处的画面，似是被轻轻地撬起，她的眼前浮现了一道朦胧的身影。可正当她准备去追寻的时候，来自神魂的钝痛将眼前画面散去。她怔怔地望着湛明真，不发一言。
　　“呀，怎么哭了？”湛明真将竹笛往一侧扔去，她凑近了李持盈，轻轻地吻去了那酸涩的咸泪，“不喜欢吗？那我们换一个。”
　　“我与情人今相见，又被旁人，拆散你我的团圆。心儿中，要想见面不能见……①”湛明真双眸一瞬不移地落在了李持盈的身上，歌声悠扬婉转，珠圆玉润，娓娓动听。她的手掌顺着李持盈带着泪痕的面颊缓缓下滑，在
　　那纤细而又脆弱的脖颈停留了片刻，又漫不经心地拂过了锁骨，点在了她的胸前。
　　李持盈愣愣的，心中既是酸涩又是甜蜜。这是百年间如木石般的心无法体会到的澎湃情潮。在这幽怨的歌声中，她想要将湛明真笼在怀中，想去亲吻那双沉淀着百年苦难的漂亮眼睛。像是一尊傀儡，李持盈的四肢僵硬，许久之后她才回神，按住了湛明真压在胸口的手，呆头呆脑道：“是‘任我遣之’？”
　　歌声戛然而止。
　　湛明真诶呦一声笑了出来，什么“任我遣之”，那就是她胡乱编的，感情这呆子以为此刻的恍惚都是被她主导了？柔和的视线落在了李持盈的面颊上，湛明真一本正经道：“是啊，我方才吹笛时对你下了‘任我遣之’。
　　“现在，李持盈，吻我。”
　　湛明真眨了眨眼睛。
　　李持盈的视线转到了湛明真的红唇上，或许是残余的记忆碎片作祟，她开始正视自己对那嫣红双唇的渴望。九嶷元君是做不出这样的事情，但是被湛明真“控制”的李持盈可以。心念百转，思绪不见清明，她遵从了自己的内心，凑近了湛明真落下了一个缠绵的吻。
　　来如潮水汹涌，她大体也不满足那如蜻蜓点水般的浅尝辄止，伸手将湛明真按在了怀中。只是在听见轻笑声的时候，她那如火焰般热切的情绪好似被十二月的冬雪席卷，那奔涌的血液骤然间停滞了下来。
　　窝在李持盈怀中的湛明真笑个不停，她的眼角沁出了晶莹的泪珠，正悬挂在乌黑的眼睫上，眼尾一抹绯色勾动了无限/春情，好似一株被雨洗过的娇艳芙蓉，让人怦然心动，让人心醉魂迷。
　　湛明真忽然问道：“喂，你说三生城的妖族是不是要报复修士啊？”
　　缠绕在周身的旖旎在“三生城”三个字中彻底地消散殆尽，李持盈抿了抿唇：“有这个可能。”妖族血脉神通是天生的，若非另有目的，他们不必心急，不必如此迫切。
　　湛明真又问：“当初‘长河之战’为何会那般演变？妖主难道不想和谈吗？”
　　李持盈原不想说太多，可对上湛明真那双如水盈盈的眸子时，她又改变了主意。
　　“横门越过过春风不度的事情实在是太突然了，他们出手屠戮了无辜妖族，打破了过去一直维
　　系着的默契，妖族那边不能容忍。妖族向横门寻仇在意料之中，但是直接屠杀整个横门修士，不留一个活口，同样也是越过了底线。
　　“到了这地步，九州玄门修士这边其实还想和谈的，毕竟一旦交手，那陨落的修士便不止那个数了。那时候过情关完全靠我们这些镇守的修士维系，流丹为了与妖族和谈四处奔走，可谁知道——”李持盈的话语倏然一止，她闭了闭眼，仿佛被拉入了一个血色漩涡中。
　　“如何？”湛明真心中微凛，她扯着李持盈的袖子，有些迫不及待地追问。
　　当初是郁流丹牵线和谈的，她们之间存在着一种默契，并不愿意李持盈卷入其中。可如今想来，不是郁流丹心念好友，而是因为李持盈是她准备的最后一柄锋利的刀刃，要将她的信任、将她的一颗真心斩得支离破碎。
　　在她斩杀流丹的时候，李持盈出现了。
　　她不明白，为什么不久前情投意合、缠绵相好的人连一句解释的话都不愿意听。
　　现在想来，兴许是李持盈看到了什么。
　　“在我等为两族和平而奔走的时候，妖主率领着妖族越过了过情关，将附近的一座小城生灵尽数屠杀！”李持盈愤慨的声音响了起来。
　　湛明真沉默了好半晌，才拧眉道：“可不是说流丹与妖族和谈吗？而且流丹死于妖主之手……说明她并未越过过情关吧？”
　　“神通妙法。”李持盈一脸笃定，“妖国之主靠着血脉代代相传，她们得娲皇之赐，如娲皇真身。除了妖主，如今再也找不到第二个人身蛇尾之人了。”
　　湛明真满脸错愕。
　　她的法相在妖国是独一无二的，至于伪饰，更不存在这个可能。但凡非娲皇认可的血脉，拟化娲皇法相便是对祂的亵渎，根本不可能显化出。别说是李持盈，恐怕风灵国的子民瞧见了也会深信不疑，也难怪她会如此。
　　“跟着流丹前去的玄门同道，一个不存。”
　　李持盈的面色冷冰冰的。那些人都是她在过情关认识的旧友。
　　“可现在流丹她跟我们想得有所不同，会不会是她——”
　　“不可能！”湛明真的话还没说完，就被李持盈打断了，“流丹有什么理由挑动人族与妖国的战争呢？她自己也在那一场灾
　　劫中魂飞魄散了。我知晓你与流丹之间有矛盾，可那毕竟是私事。就算她有再多的不是，也不可蒙上背弃九州的污名”
　　湛明真：“……”
　　她抿了抿唇，没有再说郁流丹的不是。
　　郁流丹为什么在那灾劫中魂飞魄散呢？还不是因为她修为不到家。
　　湛明真手掩着唇咳了一声，望着掌心的一团嫣红血迹，眸色深沉了不少。
　　她不想继续欺瞒了，可现在还不到时候。
　　湛明真主动换了个话题，她懒洋洋地觑了眼李持盈，抬手卷着她的长发，道：“药王谷直接与三生城的妖王做生意，想来那个地方的妖一定过得十分滋润吧？”
　　李持盈不假思索道：“三生城城主名项玄露，五十年前修出太极真种，练就金液还丹，三十四年前就任城主之位直至如今。至于三生城登记在卷宗中的妖王是一株扶木，号天桑。因为天桑妖主在，三生城扶木林繁多，城中人以采集‘扶木流浆’为生。”“扶木流浆”是一种炼器常用的“胶”，炼制成膏可续断裂的法器。
　　“那群木头要什么激发血脉神通的丹药？”湛明真轻哼了一声，“药王谷中可是有相当一部分妖族的，也不知从哪里来的。”
　　李持盈沉声道：“问一问。”
　　湛明真眸光一转，故作不解：“问谁啊？”
　　李持盈一脸平静地望着湛明真。药王谷中的妖族和鲲鹏大圣一眼，都要先带回玉京的。以湛明真的习性，怎么都会留一只。
　　“好吧好吧！”湛明真泄了气，主动地往后退了一步。她抖了抖宽大的袖子，便见一只黑不溜秋的毛茸茸从中滚了出来。小家伙在柔软的毯子上摇头晃脑了一阵，便扒着湛明真的裙角想要往上爬。
　　李持盈轻呵了一声，眼眸微沉，眼疾手快地将“小黑猫”揪了起来。
　　“是那只黑豹？”
　　湛明真点头：“已经是最机灵的了。”药王谷中的这批妖族虽然早开了灵智，可本事大多不强。也是，要是自己觉醒了血脉神通的妖族哪里还需要到药王谷试药？对上了黑豹乌溜溜转动的眼眸，湛明真慢条斯理道，“三生城出身的？”
　　黑豹摇了摇头。
　　李持盈眉头一笼，面色冷峻冰寒：“那是从何处来
　　的？”
　　“不记得了。”黑豹在李持盈的手中扭了扭，见始终挣脱不开那层束缚着自身的灵力，便放弃了挣扎。她脆生生道，“醒来的时候就在三生城，它现在是妖城，是我们的家。”
　　李持盈挑眉：“妖城？”
　　九州的妖都是“客”，虽然有自己的洞府，然而他们并不能占据一座城池称王。称得上“妖城”二字的，唯有妖国中的大小城池。
　　“妖王为何要那些丹药？”
　　“不知道。”
　　“三生城中现状如何？”
　　“不知道。”
　　“三生城和药王谷有什么交易？”
　　“不知道。”
　　……
　　李持盈松手将黑豹抛到了不远处的软垫上，她揉了揉眉心，凝眸望着湛明真：“机灵？”
　　湛明真好似没听出李持盈话中的揶揄之意，她托着下巴，含笑望着黑豹：“你怎么愿意来试药？”
　　黑豹闷声道：“变强。将主上将封印中救出来。”
　　湛明真有些意外这个答案，她嬉笑道：“不过是两百年刑期，倏忽而过。妖国那边大圣都没有动作，你操什么心？”
　　黑豹蓦地抬眸，乌溜溜的眼中满是认真：“大圣们争权夺利，最是不想主上回来。”
　　“谁告诉你？”湛明真依旧是笑眯眯的，只是眸底流动着一派冰冷无情的杀机。
　　“相君。”在说出这两个字的刹那，黑豹的神情变得茫然恍惚，她呆愣愣地望着湛明真，片刻后低下了脑袋，在软垫上踩得欢快，还发出“呼噜噜”的声音。
　　湛明真问：“你知道吗？”
　　李持盈摇头：“不曾。”她抚了抚额，从黑豹的话语中得到了相关的讯息。三生城那边激发弱小的妖族血脉是为了将妖主从封印中救出来？妖国大圣不知情？那便是躲藏在九州的妖修在谋划？出自妖主的授意？李持盈心绪纷乱如麻，搭在了腿上的手指无意识地敲动。
　　湛明真握住了李持盈的手，懒洋洋道：“管他是什么身份呢，揪出来杀了便是。”她的眼眸中杀意充盈，可口吻却像说起一件无关紧要的小事那般稀松平常。
　　李持盈怔然，许久之后才道：“当初在过情关时，你也是如此吗？”
　　“当然不是。”湛明真一把抱住李持盈的腰，在她的怀中蹭了蹭，嬉笑道，“当初的我是温煦平和的，温柔得像是一阵春风。可不是出了变故吗？百年的苦难教我重新做人，教我执剑戮人，以保我身长安。”
　　李持盈低头问：“日月不行乃天生诡地，堕入其中的人身上时间会停滞流动，思维同样静止。这百年的苦难从何而来？”
　　湛明真没有半分谎言被戳破的困窘，她的真正心绪被唇角荡漾的笑容所掩盖：“难道时间停滞不是一种痛苦吗？我自牢笼中走出，我所爱之人已经将过往尽数抛却，徒留我陷于过往的梦幻之中，踏不出那座桃花城。”
　　李持盈下颌紧绷，她伸手托住了湛明真的脸，迫使她抬眸看自己的眼睛。
　　“我恨过你吗？”要不然怎么会忘？
　　湛明真一愣，她的眼中掠过了一抹悲痛和隐忍。她很快便掩藏住自己的心绪，仰头望着李持盈，用那充满了柔情蜜意的口吻询问：“当你记起来的时候，你会继续恨我吗？还是……爱我？”
　　李持盈有些恍惚，她的瞳孔处倒映出了湛明真那艳如桃花的笑，一颗心像是被一双无情的手撕裂。记忆有所松动，这是蛰伏的情绪给她的“回报”。“如果，我——”
　　湛明真没等李持盈说出那个“可能”，她伸出食指抵住了李持盈的唇，兀自笑了起来，转盼流光：“李持盈，心死一次，就够了。”她的心绪飞快地掠走，笑吟吟的，像是戴上了一张伪面。
　　“持盈妹妹，你信我吗？”湛明真伸手戳了戳李持盈，语气荡漾。
　　李持盈抿了抿唇：“我信！”她若有异状，根本走不进玉京。师尊信她，师妹也信她。至于她自己，在湛明真愿意豁出性命相救时，也信了她对自己的真心。
　　“那就说好啦，你要救我啊。”湛明真笑了笑，勾起了李持盈的小指，“我们来拉钩。天地为证，谁要骗人，谁的下半辈子就一直漏财。”
　　这个不同寻常的、近乎儿戏的誓约让李持盈哑然失笑，她的小指与湛明真相缠，温热的、柔软的触感沿着肌肤游走，在她的心间烧成了一片绵延的火。
　　-
　　药王谷封谷之事在次日便传遍了九州。
　　玉京并不惧鸿蒙上的流言蜚语
　　，只是如长白长老他们的意，发了一条“鸿蒙共审，九州同证”的公告。地点仍旧在玉京的藏剑峰刑堂中，然而审讯则是向着整个九州公开的。要知道九州数百年不曾出过这样的大事了，而且被审讯的人还是行医济世的药王谷！
　　【药王谷怎么了？我前几天还去看了病呢？虽然那家伙黑心，收了三倍灵石，可也不至于上刑堂吧？】
　　【实不相瞒，贫道身边就有一个药王谷弟子，他对此事一无所知。】
　　【那就是药王谷中出了老鼠屎了？】
　　【阁下为何如此粗鄙！】
　　三生城中。
　　骷髅面修士端坐在了椅子上，底下是个紫袍玉带金冠的清隽修士。不过此刻的他低眉顺眼，满脸恭维与谄媚，硬是坏去了那股道韵。
　　“药王谷失败了，长老弟子们都被拘禁着带回了玉京。”
　　骷髅面轻笑一笑道：“怎么算失败了呢？神通不是激发出来了吗？”
　　“药王谷的人嘴不牢，一定会供出三生城的。”
　　骷髅面心不在焉道：“玉京的人大概已经在路上了吧。”见青年修士一脸惊骇，又皱眉斥责道，“你瞧你这样子，胆小如鼠，简直窝囊！”
　　青年修士闻言满是委屈：“打不过啊。”见骷髅面身上寒气四溢，他只敢在心中念叨一句“本来就是鼠”。
　　骷髅面志气昂扬道：“外有天桑妖王和一城树种，内有天工兵人。再不济服用暴王烈丹，激发血脉神通，还怕区区玉京剑修吗？”
　　青年修士没吭声。
　　他还是怕的。自从拿到了项玄露的鸿蒙令，他一直泡在鸿蒙看各种消息，玉京无双元君能一剑串一群呢！
　　“那、那丹会丧失神智，他、他们不一定会愿意服下。”
　　“怎么会呢？”骷髅面语调变得轻柔起来，“为了妖主，他们连死都愿意。”
　　青年修士听得毛骨悚然。
　　他捏着衣袖，理了理衣襟，蓦地想起一件事情来。轻咳了一声，他道：“相君，先前那批丹药送来后，那群崽子们虽然血脉神通被激发了，可一个个变得十分不安分。在鸿蒙令上看了《玉京小当家》后，他们也嚷嚷着要吃灵膳。”
　　骷髅面一下子就烦躁了起来，怒声道：
　　“吃吃吃，就知道吃，饿死鬼投胎吗？！该死的鸿蒙令，是谁主张引入妖族的？！我到哪里去抓灵膳师？”
　　青年修士撇了撇嘴，暗想道，可不就是您念着要“救出”的妖主吗？
　　“他们还说，若是没有，就要离开三生城了。”
　　骷髅面：“……”三生城中土生土长的妖族大多是天桑妖王的麾下，至于后来陆续进入城中的妖族是他从各个黑市、家族中买来的。可是他不是妖主，这些妖族不会听他的号令，只能够“狐假虎威”将他们聚拢在一边。要不是那该死的药方有限制，他何必一切都遵从“自愿”原则？！眼中闪过了一抹戾气和邪肆，他面无表情地询问：“城中有精通灵膳一道的吗？如果有将他的身体还回去。”
　　青年摇头：“没有。”又不是大白菜，到哪里去找？他想了想，又道，“不过我在鸿蒙瞧见了一条消息，这十年间有个灵膳师推着车在九州游荡，要不试着招揽一二？”
　　骷髅面深吸了一口气，咬牙切齿道：“招！”在拿到暴王烈丹药方时他是得意的，但是现在怎么都高兴不起来。毕竟为了让药王谷研究这方子，他也是许出了不少的东西。承诺那种东西可以随随便便撕毁，但是付出的灵石和宝材是真的。“扶木真的不能流浆了吗？”他不死心地问了一句。
　　三年前，三生城中的“扶木”不再流浆，当时的城主便想将扶木的种植林更换成其他的灵草、灵植，如此一来招惹了天桑妖王，给了他一个机会。他自天桑口中得知“木核”莫名被毁的事情，千方百计将此事推给了三生城。按理说，失去了“木核”的天桑等同于丧失了本源，无论如何也活不了那么久，可她现在还是好好的。难道是天桑骗他的？别是被她摆了一道吧？！
　　“您已经问过很多次了。”
　　青年小声地嘟囔，一双眼珠子胡乱转动着，浑身上下散发着一股奸诈和怠惰。
　　天桑妖王脾气暴躁，就算是路过的飞鸟也会被她抽飞，他才不想去自讨苦吃。！


第41章 
　　三生城。
　　扶木叶形成手掌,茂密盎然。一簇簇雪白色的花朵宛如桂丛，从那绿叶中挤出，散发着馥郁的芳香。来来往往的行人脚步匆匆,偶尔见一群半大的孩子爬在了扶木上，左手提着个篮子摘花。也有人拿着刀在扶木的躯干下留下了一道道深深的刀痕，然而并无任何的流浆渗出。
　　在付了入城需要的灵石之后，李持盈、湛明真二人便取到了玉令，一路畅通无阻地进入了三生城中。独角兽车在道上疾行，很快便停在了一座精致的府邸前。大门巍峨,门前的两尊石狮端坐，面貌狰狞。推开了门瞧见的便是装饰极为华美的照壁。白玉黄金，屋主算得上是穷奢极欲。也难怪租借的费用以万计。
　　“李持盈,千金散尽还复来嘛，你难道要我跟那些人去挤狭窄、破旧、简陋的客栈吗？我怕跟你说句悄悄话都有人趴墙角呢。”湛明真尾随着李持盈在红木游廊中快走，她手中抄着一碟扶花糕，一边吃着一边对李持盈喋喋不休。
　　李持盈：“……客栈中别有乾坤，禁制阵法在,无法偷听。”
　　“你说什么？我听不见？”湛明真的语调有些含糊不清，她的嘴巴中塞满了糕点,半晌后才拍了拍手上的糕点屑，笑眯眯道，“这扶花做成的糕点味道还不错诶？也不知城中有什么其他的吃食？”
　　李持盈应道：“大同小异吧。”
　　“你这人真是——”湛明真横扫了李持盈一眼,意味不明地轻哼了一声。绕过了一道垂花门,沿着石阶走入了正厅。湛明真打量着屋中的铜瓶、画轴,最后视线定在了那看着就很舒服的椅子上。她飞快地越过了李持盈，带起了一阵淡淡的扶花香气。
　　李持盈望着湛明真轻叹了一口气，她从袖中摸出了鸿蒙令,将三生城相关的讯息找出，伸手点了点，她问道：“三生城欢迎灵膳师，这又是为的什么呢？”
　　“可能只是想吃？”湛明真歪着头眨了眨眼，她托着下巴，不满地嘀咕道，“这三生城城主也是小气，就这么一条消息能招到什么人啊？真想要灵膳师，最起码得万金招聘吧？对了，持盈妹妹，你的《灵膳秘典》学的如何了？”虽然先前提了让李持盈做灵膳，可这一路上，哪里有那份闲暇呢？
　　李持盈沉吟片刻道：“可以在
　　三生城试试。”三生城聘请灵膳师，想来别有目的。她虽不如湛明真，想来也是可以应付一二的。“璀璨之轮带来了吗？”李持盈忽又问道。当初在玉京的时候，她将那一辆“流动餐车”重新炼制了一番，不过从没有见湛明真用过。
　　“你送我的东西自然带在身上。”湛明真笑吟吟地凝视着李持盈，她一拂袖，便见一辆一丈长的、方方正正的餐车出现在厅中。左侧镶嵌着一只青铜双耳炼丹炉，右侧则是摆放得齐整的道具以及餐具。璀璨之轮原先是泛着五彩流光的黑，如今不知被谁拿着漆涂涂画画，画面斑驳而杂乱，看得李持盈额上青筋直跳。这还没完，紧接着又见湛明真取出了一面题着“玉京小当家”五个苍劲古朴、光彩耀目洒金篆字的幡旗。
　　李持盈：“……”
　　在这飞檐碧瓦、雕梁画栋的厅中，这璀璨之轮是如此的格格不入。
　　湛明真觑见了李持盈的神色，她“诶”了一声后，又道：“先前盈儿拿去玩过。不过‘玉京’两个字不大合适，三生城想来已经知道了药王谷的事情，咱们不能再这么招摇过市了。”她蹙着眉思忖了片刻，轻咳了一声后，指尖灵力一勾，便将“玉京”两个字抹去，还没等她题上“盈盈”两字，脉络间流淌的细微灵力又被压制住了。
　　湛明真不满地瞪了李持盈一眼，见她面无表情又有些心虚。
　　“那你有什么好主意吗？”湛明真选择在李持盈开口前就先发制人，将话题给岔开。
　　李持盈拂袖将那看着糟心的幡旗给收了起来，盯着璀璨之轮半晌，到底没有出手改变它的形貌。
　　“持盈妹妹。”湛明真活泼的语调传入了耳中，柔肠百转，风风韵韵。
　　李持盈一听这四个字就觉得没什么好事，可她依旧迈着双腿走到了窝在椅子中的湛明真跟前，伸手贴着她输送着灵力。
　　“咱们是不是该去采办食材了？在这三生城要是用鸿蒙令，容易暴露自己呢。”湛明真微微仰起头，一脸乖巧地望着李持盈。
　　李持盈注视着湛明真，温声道：“歇一晚。”
　　湛明真定定地对上了李持盈的视线，从那双幽寂的眸子中看不出太多的情绪。这呆子的情绪也不写脸上了，越来越难糊弄，不过这样也好，说明她开始在意了。低头
　　捏着袖角玩了一会儿，见那阴影仍旧覆在身上，湛明真倏忽抬头，笑了一声道：“你在打什么坏主意吗？”
　　李持盈抿了抿唇：“我不是你。”
　　湛明真轻哼了一声，灵力在凝滞的脉络间流淌，极为熨帖。她并不打算就这样放过李持盈，松开了被□□得不成样子的衣袖，她主动地揽住李持盈，狡黠一笑道：“不会在想跟我双修的事情吧？”
　　李持盈：“……”她在想帮助湛明真修复经脉的事儿，可要真的“水乳交融”，她有些迈不过内心深处的那道关卡。就算湛明真真是她的道侣，然而过往如烟云消散了，她与湛明真之间“浓情厚意”好似失去了“根基”。“我没有。”李持盈否认道。
　　湛明真偏头：“这三个字要思考这么久吗？”她松开了李持盈，细细地打量了她片刻，佯装生气道，“你在矜持什么？我们之间亲亲抱抱都有了，你觉得我们还算清白吗？”
　　这话音才落下，李持盈心中便落了一团焰火。
　　湛明真觉得还不够，又补充了一句：“你还是这样假正经。”
　　李持盈顿时落荒而逃。
　　湛明真望着她背影沉默了片刻，她“啧”了一声，将探头探脑的小黑团揪了出来。
　　“到了吗？”黑豹的声音有些迷糊，大梦方醒。
　　湛明真扬眉一笑，温温柔柔地询问：“你家在哪里？”
　　“在犀、犀角——”“犀角巷”三个字还没出口，黑豹便敏锐地察觉到一股危险，觑了眼湛明真满是笑意的面庞，她忙不迭改口，“就在这里，我最喜欢这里了！”
　　“这样才乖。”湛明真注视着黑豹，柔声道，“去修炼吧。”
　　浑身炸毛的小黑团从屋中如飓风飚出，正撞见了摘了一束扶花回来的李持盈，她跑得就更快了。
　　李持盈没在意那一团从身侧刮过的小黑风，将新鲜的扶花插入了铜瓶中，她才转向湛明真：“先前路过扶木的时候，发现扶木上有新鲜的割痕，但是没有流浆。”
　　“怎么？不给扶木休养的时间呐？”湛明真随口应道，她起身伸了个懒腰，凑近了那铜瓶中的花枝，伸手便薅下了一团扶花塞入了嘴中，速度之快连李持盈都没来得及阻拦。
　　李持盈：“你怎么什么都吃
　　？”
　　湛明真扬眉一笑，道：“自然的馈赠。”
　　李持盈低头看着铜瓶中被湛明真摧残过的花枝，伸手在铜瓶上落了个禁制，她又道：“听说扶木三年不流浆了吧。”
　　湛明真呀了一声：“罢工了？”
　　李持盈：“……”她抿了抿唇，总觉得湛明真没将这事儿放在心上。又多瞧了湛明真几眼，果真从她的脸上找到了“看个热闹不嫌事大”的快活。“先歇一晚，明日再出去打探消息。”李持盈又道。
　　湛明真捧着脸忙不迭点头，扬着笑朝李持盈道：“院子中有扶木，直接采点扶花回来，我要吃扶花糕。”
　　李持盈看着仍旧停在大厅中花里胡哨的璀璨之轮，一脸沉重地点了点头。
　　李持盈的悟性极高，连灵膳都做得出来，更别说是区区的扶花糕。
　　湛明真盘膝坐在了榻上，吭哧吭哧地埋头苦干，转瞬间便解决了一整碟糕点，身上沾满了扶花馥郁的香。“世人都道扶木流浆是好物，可这扶花才是人间一流的风味。”湛明真眸光清亮，笑嘻嘻地望着李持盈。
　　李持盈：“……”要是九州都像湛明真这样什么都爱吃，那兴许扶花会比扶木流浆更受欢迎。
　　湛明真点了点李持盈的胸口：“接下来做什么灵膳好呢？五行汤怎么样？”“五行汤”是灵膳中最滋补的一种，五行聚合化阴阳，能够消磨体内的杂质，至于药效视作为食材的五行之物而定。
　　“我……不会。”说出这三个字的时候，李持盈有些赧然。
　　湛明真一怔，片刻后又笑道：“练一练就好，明日我们就去采办五行之食材，今夜便先共枕眠吧！”说着，拉住了李持盈就往床榻上躺。
　　浓郁的扶花香透过了薄薄的窗纱，明亮的灯光照得屋中如昼。
　　乌发雪肤的湛明真躺在了榻上，合着眼眸，似是顷刻间便入梦了。
　　李持盈失神地望着她，往常这时候，湛明真总会黏着她，依偎在她的怀中，好生哄了才会老老实实地睡觉。可这日不同过去，她的心间仿佛缺失了一块。恍惚间，李持盈的心绪越发显得空茫。半晌后她才窸窸窣窣地起身，盘膝坐在了床尾打坐入定。
　　-
　　远山朦胧。
　　淅淅沥
　　沥的雨落在了身上，给眼帘蒙上了一层薄薄的白雾。幽渺空灵的笛声从远处传来，李持盈微微仰头，便瞧见了坐在了雕花栏杆上晃悠着双腿吹笛的人。一袭绯衣在微风中翻飞，艳丽而又张扬。
　　“我这一曲价值千金，如何？能抵消欠你的灵石了吧？”清澈的嗓音自上而来传来，可落在李持盈的耳中总有几分幽渺，像是隔着遥远的时空。李持盈抬眸，隔着雨帘想要瞧清楚那张朦胧的脸，她不受控制地出声：“笛音无用。”
　　“你这呆子，不是熟读道典吗？怎不知无用方为大用？”绯衣人轻哼了一声，收起了玉笛张开了双手，从那高楼的栏杆上坠落。李持盈心中微微一惊，下一刻如疾风飞掠，顷刻间便将楼下坠落的人接入了怀中。那隔着雨雾的朦胧面容逐渐真切起来，风流妩媚的眉眼与湛明真叠合，多了几分肆意和轻狂。
　　“怎么，怕我摔死了没人还你灵石啊？”湛明真指尖缠住了李持盈的头发，漫不经心地询问。
　　一道含笑的声音倏然间传来。
　　“持盈是担心你，谁知道你会不会突然发疯敛了灵力。”
　　李持盈顺着声音传来的方向瞧去，一个云鬟雾鬓、着绿绣衣的少女款款而来。
　　“流丹？”李持盈瞪大了眼睛。
　　-
　　“流丹？”
　　啪嗒一声响，李持盈那恍惚的思绪骤然变得清醒，她一垂眸便见湛明真与她面对面而坐，手中还捏着从窗畔折下的花枝，而她的手背上则是停留着一道浅浅的红痕。
　　“九嶷元君往常就是这样入定清修的？心心念念惦记着郁流丹啊？”湛明真笑吟吟开口，花枝在李持盈的胸前轻点，慢慢地又挪到了她的下巴上。
　　“我没有。”枝条化作了面颊有些微痒，李持盈偏了偏头，有些窘迫地开口。
　　“你是想说我耳朵不好，听错了嘛？”湛明真又道。她将花枝丢开，伸出了纤细如葱白的手抚摸着李持盈的面颊，笑了起来，“怎么，不说话了？”
　　李持盈没有否认：“我梦到了流丹。”
　　湛明真面上笑容更盛，她的眸色幽幽的，凑近了李持盈在她的唇上轻咬了一口：“你还真是坦荡呢。”
　　“也梦见了你。”李持盈又道，或许不能说是梦。
　　湛明真笑说道：“梦见了你如何纠缠着我要同我耳鬓厮磨？如何死皮赖脸地喊姐姐？”
　　李持盈：“……笛声。”
　　湛明真作恍然大悟，她抚掌笑道：“你我唇不离腮、亲密无间，你抚琴、我吹笛，这是应当的。”
　　李持盈觑了湛明真一眼，又道：“价值千金。”
　　湛明真：“啊？我困了。”说着，湛明真便作势躺了下来。
　　李持盈无奈地望着她。
　　湛明真当真是乏了，只是在入梦前她又想起一件事情来，忙不迭地拉住了李持盈的衣袖，命令道：“不许梦她。你的梦里只能有我。”
　　李持盈一夜未眠。
　　大清早的时候黑豹在院子里撒欢呼号，李持盈伸手笼住湛明真的双耳，不然那吵闹声扰她清梦。她的袖子拂动，一道剑气自屋中飞掠而出，激起了满地的小石块噼里啪啦打在了黑豹的脑袋上。黑豹委委屈屈地呜了一声，夹着尾巴快速跑走。
　　可纵然如此，湛明真还是没有睡太久，她挣开了惺忪的睡眼，呆呆地望着遮在了眼前的雪色衣袖。半晌后她的意识才彻底清醒，一把拉住李持盈，兴高采烈道：“天亮了，我们换身衣裳出去买五行之材！”
　　清晨的长街颇为清静寂寞，只有几个小摊贩懒洋洋地在叫唤。
　　三生城中器阁、丹阁、灵草阁一应俱全。按照李持盈的习惯，她只会直奔目的地，采买所需的食材。可湛明真和李持盈不同，她的视线在街上转动着，好似什么都能引起她的注意，连花落都能招来她灿烂的笑。李持盈被湛明真拉着走，等回过神来的时候已经坐在了一家简陋的街边馄饨摊子中。
　　馄饨摊主是个中年人，他面无表情地往煮沸的汤中下馄饨，一举一动似是被精确操控着。
　　湛明真也没在意摊主的古怪，催促着摊主来那么两大海碗。
　　三生城中最多的植物便是扶木，走到了哪里都沾着扶花的清香。
　　李持盈垂眸望着青花瓷碗中的馄饨没有动。朝食摊子比大街热闹，可这简陋的摊子前客人仍旧是屈指可数，让李持盈在意的是一个瞧着七八岁的小姑娘，她板着一张小脸坐在了椅子上，胖乎乎的双手交叠。
　　这小姑娘是妖族。
　　湛明真吹了吹馄饨汤，拿着汤匙蹙眉道：“有些烫。”
　　她的声音压得很低，可那摊主却听见了，他手中握着大铁勺，猛地转向了湛明真，劈头盖脸道：“烫？那就不要吃了，快滚！”
　　湛明真：“……”有这么做生意的人吗？
　　李持盈拧了拧眉，她冰寒的视线落在喋喋不休、唾沫横飞的摊主身上，凌厉的剑意仿佛要冲出躯壳。
　　湛明真没和摊主计较，毕竟钱都付了，总不能浪费了。哪知道尝了一口就噗嗤一下吐了出来，没忍住道：“太难吃了！”她这辈子就没有吃过这样糟糕的东西！
　　摊主被湛明真的这句话挑动了神经，阴着脸猛地将大铁勺往锅里一砸，大声嚷嚷道：“老子请你们来吃了吗？不吃快滚，少在这儿妨碍老子生意！两个臭——”污言秽语在“碰”一声中消得一干二净。动手的并不是湛明真二人，而是那面无表情坐在椅子上的小姑娘，她一巴掌就将桌子拍成了碎末。
　　那摊主挤出了一抹难看的笑容，弓着腰朝着小姑娘赔笑：“您稍等，快了！”转头的时候还啐了李持盈、湛明真二人一口，巴不得她们两快滚。
　　李持盈都要被摊主气笑了，这“柿子挑软的捏”被他演绎得淋漓尽致。
　　“换一家吧。”湛明真道。
　　摊主是凡人之躯，态度恶劣算不上是罪，总不能提剑将人劈了。
　　李持盈无奈地颔首，可谁知道一连去了好几家摊子，摊主的脾气都格外地暴躁，甚至在李持盈刻意释放出一缕威压的时候，也毫无知觉，他们只对妖族化成的人卑躬屈膝。
　　回到那奢华精致的府邸中，李持盈的心情不大好。虽然要采买的食材都到手了，可没有一件是还价成功的。她只是多问了几句，那掌事的就瞧她不顺眼，要是真开了口，恐怕会被对方提着扫帚赶出去。
　　“咱们到时候卖五行汤的时候提价嘛。”湛明真笑眯眯道。
　　李持盈垂眸望着那一堆五花八门的材料：“尚不知是否能够做出五行汤。”
　　“实在不成的话，我亲自动手。”湛明真凑到了李持盈的跟前，扬眉笑道，“李持盈，我养你呀。”
　　李持盈被她这句“真心话”一噎，半晌才带着三分委屈道：“是用我的灵石买的。”
　　湛明真假装没听见，她不知道从哪里摸出了一枚金色的铃铛，使劲地摇了摇。片刻后一团黑影从扶木上跳了下来，在草地上翻滚了一圈，眼巴巴地望着湛明真。
　　“小煤球，在这儿等着喝汤。”湛明真伸手抚了抚小黑团的耳朵，笑眯眯道。
　　黑豹闷闷地开口：“我有名字。”
　　湛明真笑着道：“但你现在要重新做妖了。”
　　小煤球委委屈屈地缩成了一团，没敢开口。
　　五行汤能洗髓伐脉奠道基，并不是那么好制成的。李持盈从晌午开始，一直研究到了灯火通明，才有了几分头绪。她催动着三昧真火，将药物中的精华一一提炼到了汤中，消耗了三分之二的药材后，重复了数十次，堪堪制成了三大碗。
　　湛明真将小煤球提到了碗边，指着最左侧的一碗道：“一号。尝尝，再说一说心得？”
　　小煤球眼睛滴溜溜转，她好奇地伸了伸爪子，蘸着五行汤舔了一口，片刻后眸光大亮，许是觉得幼年体太碍事，直接化出了妖身，吨吨吨喝完了一整碗后，舔了舔唇打了个饱嗝。
　　小煤球：“好喝。”
　　李持盈：“……”她瞥了湛明真一眼，好似在说“怎么指望她说心得”。湛明真抚了抚额，她叹气道：“继续。”在小煤球喝五行汤的功夫，她凑到了李持盈的身侧，咬着她的耳朵道，“我怎么觉得，小煤球的身体缩小了许多？是我看错了吗？”
　　李持盈沉默不言。
　　在喝完了三大碗后，小煤球的体型缩小了一大半，偏生她自己毫无知觉，正喜滋滋地舔着爪子。
　　原本是成年的黑豹，如今看着分明还是一只幼崽。她在药王谷中的时候被药力催生了？
　　李持盈迟疑片刻，开口道：“变成人形瞧瞧？”
　　此刻的小煤球将李持盈、湛明真二人当作“衣食父母”，几乎是言听计从。她的身上蒙着一层灵光，数息后，一个五六岁的黑皮小姑娘傻愣愣地坐在地上。
　　小煤球：“我又变小了！”终于察觉到自己的异状，小煤球嘴巴一扁开始哇哇大哭。
　　湛明真垂着眼，她并没有太过愕然，嫌小姑娘的哭声吵闹，她抬手掩住了双耳，问道：“你今年几岁了？”
　　小煤球抽抽噎噎：“三、三岁。”！


第42章 
　　丹药催发血脉天赋,催生妖族神通，同时也将那稚嫩的身躯彻底催熟。
　　这样的“燃烧”潜能，怎么可能没有代价？妖族崇尚自然之道,花开花落皆任自然而成，神通天赋亦是自有定数，可偏偏有人踏上了一条与之相反的路。
　　湛明真垂着眼睫，遮住了眸中的冰寒。
　　“驱逐了杂质，返本归元。”李持盈低喃道。
　　湛明真沉默片刻，忽地扬眉一笑：“那些丹药是杂质,驱逐了更好。”她拉住了李持盈的手，又乐陶陶道，“走走走,咱们将城中的五行属性的药材全都买走！”
　　握着手指的指尖冰凉，好似是寒霜凝结。
　　李持盈定定地望着湛明真，半晌后才点头。
　　大声嚎哭的小煤球发现压根没有人搭理她，撇了撇嘴又变回了黑漆漆的一团，迈着四条小短腿准备出去玩。她发誓再也不吃乱七八糟的东西了,可等到了第一日，李持盈又做了新的药膳,她又摇晃着身躯乐颠颠去找自己的碗。
　　李持盈、湛明真准备在城中摆摊，除了五行汤之外，还准备了“众星拱月”“百鸟朝凰”“福禄双全”三道灵膳。“众星拱月”乃是采一株百年望月参为主材炖成的,至于散落在汤中的“星”则是一种名为“聚天星”的金色花朵,能纯净体内灵机；“百鸟朝凰”则是采用四十九种雉类妖兽肉炖成,被雕成了凤鸟形状，服用之后散落在躯体之中的杂质会汇成一团；福禄双全最是简单，采了扶花,用灵谷磨成的粉捏成，只是尝个味道。
　　李持盈其实不认为“福禄双全”有卖的必要，单纯是……湛明真想吃。
　　湛明真跟在了李持盈的身后出摊，她们的脸上都戴着半边如蝶形的银面具。李持盈抿着唇，好似冰山屹立，而湛明真一张嘴则是动个不停，时不时从璀璨之轮上顺走一块沾着扶花香味的糕点。在李持盈开口说话的时候只“呜呜”两声，十足地敷衍。
　　人间的糕点不都是一样的味道吗？沾着扶花香的难道要好吃一些？
　　李持盈面无表情地从盘中捏了一块糕点。
　　湛明真注视着李持盈，那双漂亮乌黑的眼多了几分期待。
　　然而下一刻就见李持盈捏着糕点送入了她自己的口中，缓慢地、从
　　容地咀嚼着。
　　湛明真：“……”她抬起手沾着李持盈唇角的糕点屑，又点了点自己的唇，偏头笑道，“好吃吗？”
　　李持盈回神，她的面色倏然变得绯红，幸而一半被面具遮掩。轻咳了一声：“到了。”城中的铺子租金并不低，李持盈已经在住宅上花费不少，到了这时候说什么都要节省一一，不过如此一来，城中能找到的摆摊位置并不大好，在一条偏僻的小巷中。
　　到了晌午的三生城逐渐热闹了起来，熙熙攘攘，热闹非凡，连带着一些幽僻的小巷子也有人钻。
　　湛明真取出了金铃悬挂在了璀璨之轮上，指尖轻轻一扣，便听闻一阵阵的铃声向外传出。李持盈瞥了湛明真一眼，索性分出一道细小的剑气专门催动“铃声”。
　　在巷子中胡乱钻的一群人许是被铃声吸引，此刻正围拢在一角窃窃私语，时不时拿那贪婪的眼神往璀璨之轮上望。半晌后，他们才推推搡搡地弄出了一个半大的孩子。那孩子跟餐车差不多高，他扭扭捏捏地走到了璀璨之轮前，细声细语道：“给我拿一碟糕点。”
　　半大的崽子会有钱吗？湛明真狐疑地瞥了他一眼，伸手将“福寿双全”往身前一拢：“糕点非卖品。灵膳的话，让你家大人来。”
　　那孩子扁了扁嘴，有些不高兴。他垂头丧气地走了回去，跟那群孩子讨论了一阵，然后当着李持盈、湛明真两人的面化作了仍旧是一团稚气的“成年人”，提着一个装满了灵石的袋子过来。小崽子们最想吃的自然是糕点，可那“众星拱月”“百鸟朝凰”瞧着也想吃。身量足了，可以将璀璨之轮面上摆着的灵膳收入眼中。这小孩舔了舔唇，直勾勾地盯着灵膳：“都要。”
　　湛明真与李持盈对视了一眼后，将那装满了十万灵石的储物袋收入了手中，掂了掂后，摆出一副勉为其难的模样，将装着药膳的瓷碗往客人跟前一推，又拨了两块糕点当赠品。这“小客人”见了糕点后立马眸光一亮，都不待与同伴共享的，直接一把抓起往口中塞。
　　“都是被丹药催生的妖族幼崽。”李持盈传音道，语气略有几分沉重。
　　这样的情况在湛明真的预料之中，她晃了晃手中的储物袋，一勾唇道：“你说，他们的灵石是从哪儿来的？”难不成还是天桑妖王在供养他们？若真是
　　如此，在见到了灵膳后，妖王迟早会露面的。只是，当真是天桑吗？湛明真眼神有些空茫，她伸出手接住了一团不知道从何处飘来的扶花，一把塞入了口中。
　　李持盈窥见了湛明真的动作，眉头倏然一蹙：“你又吃？”
　　湛明真抬眸定定地望着李持盈，嬉笑道：“想尝尝吗？”没等李持盈回答，她便凑近了李持盈，在她的唇上咬了一口。
　　似是被雷击了，唇上酥麻，紧接着是一股令人作呕的苦味，要不是她定力好都要弓着腰将那诡异的味道呕出。扶花糕就算不加糖和蜜水也甜腻的厉害，为什么这扶花……是苦的？她注视着湛明真，望入了那双面具下的眼中，像是一粒石子投入了涟漪中，瞬间荡开了一圈又一圈的波澜。
　　湛明真到底从李持盈的面上辨出几分情绪变化，她抚了抚唇，没心没肺地笑：“味道怎么样？”
　　李持盈早已经习惯无视湛明真的挤兑，她想了一会儿从储物袋中找出一块淡金色的蜜脂来，过去历练时从某个秘境中带出的，一直扔在了储物袋中没去管。周身的灵力如波纹起伏，震散了漫天飘扬的雪色扶花。
　　她将蜜脂递给了湛明真，垂眸轻轻道：“甜的。”
　　湛明真静静地望着李持盈的手，思绪一下子穿过了虚幻的时空回到了百年前。
　　辟谷后的李持盈早就放弃了口腹之欲，不愿意在吃食上花费一枚灵石。至于那些闯秘境探险得来的宝物，在她的心中都是一个个冷冰冰的数字。
　　唯有那日，自崖底狼狈逃窜而回的时候，她半梦半醒间被李持盈推起，受到了这吝啬、穷酸、抠门的九嶷元君的第一份礼物——灵力充沛的、几乎要甜掉牙的蜜脂。
　　那是她近百年的囚困中最想抓住的东西。
　　湛明真将一缕发丝别到了耳后，她凑近李持盈的手，直接张嘴叼住了那块蜜脂。庞大的灵力在破碎、干涸的灵脉间流淌，这并非同源的灵力滋润着血肉也可带来了一阵阵钻心刺骨的疼痛。湛明真懒洋洋地应道：“嗯，甜的。”这甜蜜足以冲淡她百年的落魄和痛苦。
　　-
　　被迫成长的妖族幼崽至少还拥有自由，在得了药膳之后你一口、我一口分着尝。走的时候还恋恋不舍地朝着璀璨之轮望了一眼。
　　“咱们没有灵石了。”
　　“去找大王要，找城主要。”
　　“她们是‘小当家’吗？怎么就来了三生城？”
　　妖族崽子们凑在了一起嘟囔，到了黄昏的时候，一个个都朝着城主府方向涌。
　　“城主，我要灵石！”
　　“城主，药膳。不然告诉大王你虐待我们！”
　　……
　　城主府中，被称为“城主”的青年修士面貌狰狞，耐着性子等明白了这群“饿死鬼”的嚷嚷后，总算是捋清楚了一件事情。在鸿蒙令发布了消息之后，还真有灵膳师进驻三生城了？！这个时机，怎么看都有些不对劲啊！青年修士左思右想，最终决定亲自往陋巷中跑一趟。
　　夜幕降临。
　　家家户户燃起了烛火。
　　只是这条陋巷附近并无多少人家，放眼望去，大片的幽暗与静寂。唯有璀璨之轮上那团炽热的火光驱散了粘稠的夜色。
　　“阁下且慢。”
　　在听见呼声的时候，李持盈抬眸，循声望去。
　　紫衣金冠的青年修士粉面朱唇、眉黑如漆，只是一开口便坏去了那份逍遥与出尘：“一位为何戴着面具，是见不得人吗？”
　　李持盈见过形形色色的修士，也碰到过青年这般说话不中听的人，只不过对于陌路人的出言不逊，她也不会纵着。没等她出声，湛明真轻软的笑语便想响了起来：“是的呢。”她的声音轻柔，却又藏着一股让人浑身战栗的冰冷，“阁下是天生面貌丑陋吗？所以才占用旁人的皮囊？”
　　湛明真话音落下，那青年修士便神情一变，眼神狠厉，荡出了几分杀机来。
　　李持盈哪里容得这修士出手？一道细微的剑鸣响起，如火焰般的绯色剑芒便呼啸而下，将修士掼到了数丈外。
　　“夺舍寄生？”李持盈眉头微蹙，若不是剑意斩中那修士，她压根察觉不到那细微的变化。罪业不在身，身魂不一。
　　“应当是的。”湛明真扬眉。
　　李持盈问道：“将那夺舍的魂剥离出吗？”
　　“不。”湛明真笑得肆意，她的眼中闪烁着一道金色的纹路，一道道唯有她能够看到的金线缠上了修士的躯体，慢慢地将那形同硕鼠的虚影束缚起来。虚影在金线中扭曲，那半被操控的躯壳也拼命地挣扎。湛明真一眨眼，手指竖起抵住了柔软的唇，柔声道：“当任我遣之。”！


第43章 
　　李持盈瞥了湛明真,对她的“道法”将信将疑。不过她并没有出声反驳，而是伸手握住了湛明真，朝着她的体内输送着灵力。她注意着湛明真的神态变化,直至那因疼痛蹙起的眉头舒展了几分，才松了一口气。
　　青年修士在地上躺了一会儿才爬起身。他的面上满是惊惧、恐慌和忌惮。几乎是手足并用跑出了那道简陋的巷子，等离开了那股威压笼罩的范围，他才理了理衣襟，面无表情地往城主府去。
　　廊道上灯火璀璨，扶木的枝叶落下了大片的阴影,仿若是张牙舞爪的恶怪。
　　“是两位来自并州的修士，她们的确能够制作灵膳。只不过要价不菲，若是长久以往,城主府的库藏迟早被掏空。”
　　“确认是并州？”
　　青年修士低眉顺眼，笃定道：“是。她们自称姓‘风’。”
　　“风？”
　　-
　　“为什么以风为姓？”与此同时，回到了府邸的李持盈也疑惑地望向了湛明真。来购买灵膳的妖修不少，有的扔了灵石就走了，有的机灵一点,同湛明真搭话，想要从她的手中骗走几块糕点当赠礼。对于询问自身来历名姓的,湛明真一概应道“并州风氏”。“风是妖主的姓氏。”李持盈沉声道。
　　“正是因为如此，才这般自称。”湛明真勾唇，懒洋洋地笑道,“三生城的妖修是以妖主的名义聚拢来的,风姓能够提升他们的好感,便于我们打探消息。并州与妖国相邻，边界还有不少族居的供奉娲皇的人族，他们都以风为姓,正好借来用一用。”
　　李持盈应了一声，没在这件事情上深究。她抿了抿唇，又道：“那青年修士应该就是城主‘项玄露’，只是他的身躯已经被妖族占据，不知元灵是否还存在。”
　　“那附身的妖物修为一般，光靠他自身未必能够夺舍，其中是否有天桑的手笔？”
　　“来购买灵膳的妖族除了提起大王，还经常说到‘相君’，这又是何人？他跟城主府是一道的吧？那些小妖的灵石似是从他的手中取来的。他在供养这些妖族，为了激发他们的血脉力量吗？”
　　“这个城中的人如此暴躁，跟妖族有关吗？”
　　在心间盘绕的疑惑并没有减少，反倒是拧成了一个线团，越
　　发理不出头绪。李持盈眉头紧蹙着，视线一转，就瞧见了湛明真正盘膝坐在了榻上吃扶花。
　　湛明真一抬头就对上李持盈的视线，她伸手一拂，荡开了衣裙中笼起的大团扶花，轻咳了一声道：“不如从扶木开始查起？三年前扶木不再流浆，而且这批外来的小妖大多是三年中陆陆续续到来的，兴许和天桑妖王有关系？”
　　李持盈点了点头：“那明日就不做灵膳了。”说着，便将地上的食材一收。
　　“不行不行！”湛明真忙摇头，她拉住了李持盈的手，“明日还是要出去。”
　　李持盈沉吟片刻：“你若是想吃，我可以做一份。”
　　“谁说我想吃了！”湛明真瞪了李持盈一眼，大声地反驳。她振振有辞道，“你没听见之前的小妖们提到妖王时，说她也喜欢到处吃东西吗？”
　　李持盈：“……”她还真没有听到。小妖们提到天桑妖王大多是畏惧的，那怯怯的模样活似被毒打过好几顿。她甚至还听到小妖们说不告诉妖王，省得她过来霸占了整个摊子。
　　湛明真眼眸子转来转去，怕李持盈又要说话“污蔑”她，忙扯住李持盈的袖子道：“大师姐、六师妹她们应该回到玉京了吧？不知道药王谷一事处置得如何了？”
　　李持盈心想，整日浸在鸿蒙令中的人会不知道进度如何吗？可对上了湛明真的眼眸，她到底没将这句话说出口，而是道：“上鸿蒙共审，恐怕得师尊出面。唯有师尊的道法勘破天道，能引天雷执天之刑。而且事涉妖族，妖国那边也要使者到来的。”只不过按照师尊的惰性，怕是能拖就拖的。
　　“你的勘业影不成吗？”湛明真眨了眨眼，问了个无关紧要的话题。
　　“心中有障。”李持盈轻声道。在闭关前她以为等到伤势复原了那功行的增进、破障是水到渠来的事情。可如今细想来，那“障”是过去被她抛却的记忆。若是不能全我之身，她永远都无法越过那道关隘。
　　“啧。”湛明真轻笑了一声，她仰头望着李持盈，笑道，“等到鸿蒙开审的那日，我一定要去凑热闹。”
　　李持盈点头，轻声道：“好。”
　　-
　　玉京。
　　轰隆隆的雷声在半空炸开，将那浑浑噩噩的人劈得思绪清明。
　　在朝阳城的时候，素问长老并不知自己已经被拉入了虚实之间，在一片混沌中被明月风和天吴妖王联手擒住送往了玉京。浴红衣不耐应付素问，直到药王谷中的修士尽数被押入玉京大狱中，才解开了落在素问身上的禁制。
　　“玉衡元君。”在眼中的迷茫散去之后，素问面上恢复了往日的从容，他抬袖朝着大马金刀坐在了椅子上的浴红衣打了个稽首，又呵呵笑道，“道友这是何意？”
　　浴红衣一挑眉，懒洋洋道：“药王谷勾结妖族，炼制禁药，欲要骚乱九州，罪不可赦。”似是为了应和她的话语，素问长老的上方聚集了一片雷云，电芒如龙蛇又流窜，好似下一刻就要落下，将这痴心妄想的人劈成齑粉。
　　“道友说笑了。”素问捻了捻胡须，“禁药之事我药王谷认下了。‘朝暮药人’之事，我药王谷本就准备将它提上议程，劳请九州同道一并商议。”
　　浴红衣饶有兴致地询问：“如此看来，药王谷自信能够获得九州同道的支持？”
　　“九州医道已经到了一个关隘，若是不能研究出那些残方，便不能够突破。可那些残方到底是数百年前遗留的，我药王谷一众需要对它负责。在时间傀儡传承消失的如今，朝暮药人是最好的选择。我明白道友心中的忧虑，道友是觉得朝暮药人问世，会使得一些人牺牲是吗？可在老朽看来，这一切都是值得的。”
　　浴红衣嗤笑道：“既然如此，素问道友怎么不率先牺牲？”
　　素问面皮一抖，被浴红衣直白的问句惹得有几分羞恼。他沉声道：“九嶷小友的道侣经脉破碎，若是药方得以修复，困扰她的苦痛便能够就此解决了。这有利于九州修士之事，道友为何不愿意？”
　　浴红衣反问道：“药王谷在寻找传承，天工一脉也在寻找传承。素问道友为何不愿意等待天工一脉复原‘时间傀儡’呢？”
　　素问沉声道：“复原时间傀儡根本就是天方夜谭！”
　　“那道友所想亦当如是。”
　　面对着油盐不进的浴红衣，素问也有几分心浮气躁，他紧紧地盯着浴红衣道：“若是妖国肯松口，我等何至于如此？在荒古时代，娲皇传道于新生的人族，那四大传承本就是为了我人族量身而造的，妖国捏在手中又有什么用途？”
　　“当初娲皇传入几位先辈手中的传承是完整的，为何变得残缺不用我多说吧？兴许就是因为你等的存在，才使得妖国不愿意将传承取出。”
　　素问恨声道：“他们分明是记恨长河之战！”他眯了眯眼，“既然我药王谷之事显露，想来道友也知晓我等与妖族合作之事了。部分妖族愿意松口，我等为何不把握这个机会？若是能复原传承，老朽变成罪人又如何？千秋万代之后，总有人记我等之功。”
　　浴红衣困惑地瞥了一眼素问：“就算那部分妖族松口又有什么用？他们能够随意进出娲皇宫吗？”
　　素问洪声道：“如今妖主仍旧被封印着，妖国之中诸大圣定会勾心斗角。我药王谷已经从他们的手中得到了一些失传的丹方，这难道还不足以证明吗？”
　　浴红衣怜悯地瞥了素问一眼，她抚了抚额，怅叹了一口气：“有件事情忘记告诉道友以及九州同道了。妖主已经从封印之地走出来了。”
　　素问：“你、你们——”素问闻言，一股寒意猛然间自脊背蹿升。百年前，是玉京弟子封镇了妖主。整个九州都信重玉京，认为有玉京的封印在，妖主至少会被囚困两百年。可现在玉衡元君却道妖主破封而出了，除了玉京将她释出，还有其他可能吗？念及昔日在九嶷元君跟前提起的“妖主封印交换之事”，素问一瞬间如堕冰窟之中！妖主早就破封而出，他提起那件事情就是个笑话！玉京是分明就是从朝阳谷就开始算计！只是他们如何知道的？！
　　素问寒声道：“道友不怕我在鸿蒙揭穿此事吗？”
　　浴红衣偏头望了他一眼，似笑非笑道：“道友为何如此天真？我既然将此事告知你，自然是不惧你泄露出去的。”
　　素问错愕地望着浴红衣：“难道玉京要违背诺言私下审问？”代代玉京掌教道法都与“天道”有关，是秉持天道之意志，法不容情。难道他们玉京做的事情，连天道都不认可吗？
　　“听闻四大传承弟子互相都有往来，药王谷与天工一脉私下交情最好？”浴红衣并不接素问的话语，她袖子一拂，便见数尊栩栩如生的傀儡人落在素问前方，“以道友的眼光来看，这傀儡如何？”
　　长白、应理、伏枝甚至还有他“自己”。只不过此刻的傀儡空有形体而无神韵，若是
　　强抽一缕神魂入内——脑海中忽地浮现了这个念头，素问神色一变，色厉内荏道：“你们这是在欺瞒鸿蒙，欺瞒天道！”
　　“只是为了道友的分神准备的寄体而已。”浴红衣笑眯眯地望着素问，“还是道友觉得分神就不是自身的一部分了？至于欺瞒天道，更是无稽之谈。天道之刑直指根本，你们若是没做过，我也无法将罪责强加给你们，不是吗？”
　　素问闻言面色铁青，五脏六腑如遭重击，气得吐出了一口血来。
　　浴红衣见状，又叹气道：“要怪就怪道友活得太久了，还记着我师尊执掌玉京之时的行事风格呢？”
　　-
　　三生城，幽巷。
　　一大早便有一堆人在点上蹲着了，时不时伸长了脖颈左右张望。见到了那花里胡哨的璀璨之轮出现时，立马一哄而上，大声嚷嚷：“福禄双全糕，我有灵石！”
　　“五行汤、鸽子汤、脆皮金雉、爆炒帝王虾、松鼠鳜鱼……”半大的小胖墩一边嚷嚷一边流口水，还伸出手不顾一切去抓车上的碗碟。
　　湛明真一脸优哉游哉，她手中持着一根细长的扶木枝，“啪”一声抽在了小胖墩的手背上。小胖墩眼中寒芒一闪，喉咙中挤出了一道低沉的咆哮声。只是没等他发作，就被后头的妖崽子们挤走了。
　　湛明真扬眉轻笑道：“我怎么看着，这群家伙像是饿死鬼投胎啊？”
　　李持盈觑了眼被湛明真解决了三分之一的“福绿双全”，掩住了复杂的神色，低声：“能吃是福。”
　　一身福气的小妖崽们恨不得将璀璨之轮上的灵膳全部包下，可一来灵石有限，二来则是灵膳中灵机充沛，一时半会儿难以消耗，只能够一脸遗憾地停止进食，望着璀璨之轮上舔了舔唇。
　　“怎么灵膳这么少啊？我看‘玉京小当家’里有百八十种呢！”
　　“就是啊，天天吃这些会腻的。”
　　李持盈眼皮子一跳，问道：“什么小当家？”
　　“玉京小当家呀！它可是鸿蒙中最受欢迎的仙剧！”说话的妖崽子龇牙咧嘴的，挑剔的视线在璀璨之轮上转了一圈，“车子挺像的，可惜远远不如小当家。小当家做出来的百鸟朝凰可是能听见凤鸣、看到百鸟众星拱月绕着人飞的！”
　　“这个简
　　单。”湛明真扬眉一笑，“得再加一千灵石。”
　　“真的？要是不一样我掀了你的摊子！”妖崽子出言恐吓。
　　“当然是真的。”湛明真点头，接灵石的速度极快。她抬起胳膊轻轻地撞了撞满脸木然的李持盈，眼神示意她动手。
　　李持盈：“……”她没想到湛明真连小妖崽的灵石都骗，区区一个小法术，在鸿蒙甚至不需要十枚灵石就能看到那样的表演。只是湛明真连灵石都收了，总不能让这些小崽子闹起来吧？她面无表情地掐了个决，只听见一声嘹亮的凤鸣响起，百鸟如云集。
　　妖崽子正津津有味地瞧着绕着周身飞舞的鸾凤，还想掏灵石看表演。只是在眼角的余光瞥到了一个眼神空洞的小姑娘时，顿时神情一变。一把抄起了自己的小碟子，一溜烟就跑没影了。活似洪水猛兽在追赶。原本因这些幼崽变得热闹的小摊子顿时变得清静无比。
　　不过也不能说是空无一人。
　　一个穿着粉嫩的小姑娘正垫着脚尖，细声细语地询问：“好香，有吃的吗？”
　　李持盈眉头微蹙。
　　她见过这小姑娘，在那馄饨摊上。
　　湛明真眼神微闪，笑吟吟地问道：“带灵石了吗？”手中的扶木枝条随风轻轻地摆荡。
　　小姑娘的目光很快便转移到了扶木枝条上，她一瞬不眨地盯着，有些木讷地摇了摇头。片刻后，又取出了一个小玉瓶子，礼貌地问道：“这个可以吗？”
　　没等湛明真动手，李持盈便先一步接过了小玉瓶，拔开了塞子轻轻一嗅，她转向湛明真低语：“扶木流浆。”顿了顿，又道，“不是寻常的扶木，恐怕来自那位妖王。”
　　小姑娘没在意李持盈、湛明真二人的低语，她伸手取了一碗五行汤，抿了一口后便眸光发亮。在喝完一碗五行汤后，她嘟囔着“还不够”，又取了“众星拱月”“百鸟朝凰”来。进食的速度虽然快，可姿态从容优雅，身上的粉衣一点儿脏污都没有沾。
　　湛明真饶有兴致地观察着小姑娘，直到小姑娘一个人扫荡了璀璨之轮中所有的食物，并盯上了她的糕点。
　　小姑娘朝着湛明真伸手，她的神色有几分勉强，好似瞧不上那“福禄双全”。
　　湛明真警惕地望了小姑娘一眼，将所剩无
　　几的糕点朝着怀中一拢，压根没有分享的打算。
　　小姑娘歪着头，那双空洞的眼眸中倏然间变得黑沉，隔墙飞来的扶花绕着她的周身旋转，越来越馥郁的香气几乎要将人熏死过去。她仰起头，朝着李持盈、湛明真二人露出了一抹邪肆的笑容，伸手猛然按在了璀璨之轮上，奔涌的灵机似乎要将它碾碎。
　　一息后。
　　小姑娘错愕地看了眼自己的手，歪了歪头。觑着笑意盈盈的湛明真半晌，她又勃然怒起，飞旋的花瓣如刀刃，携带着狂风向着湛明真、李持盈的身上刮去。一道庞大的阴影自她的身后浮现，缓缓地将光亮吞噬，将整条巷子都笼在了暗色中。
　　李持盈悄无声息地挡在了湛明真的身前，她并没有破开如树冠般的阴影束缚，仅仅是撑开了一道防护罩，任由影子将她们两个人吞噬。
　　一股失重感传来，眼前光影变幻，李持盈将湛明真揽在了怀中，在剧烈的晃荡中稳住了身形。她默不作声地观望着四周环境。绿草如茵，望不见边际，在这辽阔的原野上，只有一株遮天蔽日的扶木矗立，直刺天穹。无数雪色的扶花飞舞，李持盈心中一惊，忙不迭拂落了湛明真悄悄捧起的扶花。
　　小姑娘翘着腿坐在了扶木上，手一松便见璀璨之轮当空坠下。她撑着下巴，唇角露出了一抹天真无邪的笑容：“你们是灵膳师吗？留下来给我做吃的。”
　　李持盈没说话，她抬头，失神地望着扶木上缀着的一枚枚青色的果子，问道：“扶木花期无尽，还会结果吗？”
　　湛明真想了一会儿道：“可能妖王之体跟其他扶木有区别？”
　　小姑娘天桑见李持盈、湛明真还在旁若无人地说着悄悄话，顿时怒从心中来。她眼神一闪，便见扶木的枝条瞬间延伸出来，如长鞭一般抽向了李持盈二人。
　　湛明真“啧”了一声：“草木之灵怎么会这般暴躁？不过阁下很快便会明白，将我们带入扶木领域之中，是一个错误的决定。”她笑吟吟地望向了天桑妖王，眼也不眨地开口。等转向了李持盈的时候，她的神情又是一变，乖巧、无辜又可怜，她柔柔弱弱道，“持盈妹妹，你可要保护我啊。”
　　舞动的扶木枝条带出了一片森然的恶意，铺天盖地地砸过来，连带着虚空都变得扭曲。
　　李持盈手腕一翻，便将一团三昧真火祭出。幽幽的火光安静地悬浮在半空中，向着四周传递着那灼人的热浪。收缩不及的扶木枝条瞬间便被烧灼了一截，只余下冒着灰白色烟气的焦黑。
　　天桑尖利的啸叫一声，怒不可遏。无数根系破土而出，搅得整片大地不住地震颤。
　　“妖王？就这点能耐？”湛明真躲在了李持盈身后，时不时出声嘲讽。
　　天桑气得火冒三丈，可在失去了木核之后，修为大打折扣，根本奈何不了那团三昧真火。她的双眼一下子变得猩红，仿佛沉着无穷无尽的血色，嫩白的面庞上笑容扭曲而又邪诡：“你们这些可恨的人族，我杀了你们！”
　　啪嗒一声裂响。
　　扶木上一枚青色的果实坠地。
　　一道纯净的灵体自开裂的果实中飘出。
　　眼见着那道灵体要被扶木枝条穿透，一只纤细的、骨节分明的手忽地探来。
　　天桑压根没看到湛明真是如何动作的，一道绯色的影掠过，湛明真倏然间出现在了她的眼前，并起的手指轻轻地点在了她的眉心。浑身奔涌的灵力在这一刹那凝固，那向外探出的枝条和根系都收缩了回去。扶木枝叶无风自动，传出沙沙的响声。
　　湛明真咳了一声，鲜血顺着唇角溢出。
　　她抬袖擦了擦，一脸无辜地转向了李持盈：“情非得已，你可不能怪我。”
　　“李持盈，那果子里，藏着人的灵体诶？又飘回去变成果子了，不先处理吗？”
　　-
　　城主府中。
　　大群的妖族崽子在门口骂骂咧咧。
　　“项玄露”的极其不耐见他们，别看这些是群幼崽，实际上他们的妖体早就被催熟了，只是喜欢用幼崽身躯做伪装。他要是惹恼了这群祖宗，保不准他们扑上来，一口将他的脑袋给咬了。
　　“城主，相君呢？大王把小当家抓走了！”
　　“呜呜呜，我要吃‘百鸟朝凰’。”
　　“小当家！小当家！”
　　“项玄露”被妖崽子们吵得头疼，他说什么这群崽子们都不听，一刻钟后他才拖着沉重的步伐、绷着一张如丧考妣的脸进入府中。
　　“城中的灵膳师被天桑妖王抓走了。”
　　“是去请新的灵膳师，还是找天桑大人通融一二？”
　　相君闻言僵着一张脸，紧抿的薄唇宛如霜刀。
　　他怒声道：“已经在鸿蒙中招揽灵膳师了，可你觉得除了那两位路过的，还会有旁人来吗？你一个子儿都不出，怎么有人搭理你？”
　　“项玄露”闻言脖子缩得更厉害。
　　他虽然继承了这具身躯的“城主之位”，但是掌管宝库的钥匙压根不在他的手中，是他舍不得吗？“可、可是天桑大人那边——”“项玄露”身躯发颤，他强忍着那股畏惧，结结巴巴地开口。
　　相君冷声命令：“你去找天桑！半个月，再给我们半个月就成了。”
　　等到半个月后，扶木果实真正成熟，这座城的子民都会彻底地妖化。
　　三生城，很快就会变成彻头彻尾的妖城了。
　　这是他们宏图伟业的第一步。


第44章 
　　苍翠的扶木枝叶在风中摇晃,清悦好似风铃之声。
　　在被湛明真一指点中后，天桑灵脉间运转的灵气倏然凝滞，任她如何催动,都不能够突破禁锢。明明是她的扶木领域，可在那一朵三昧真火的威胁下，她感知到了一股濒死的恐慌和绝望。眼眸中的血色逐渐地消散，乌黑的眼眸仿佛被净水冲过，很快便凝聚出了一滴滴晶莹的泪珠。
　　虽然天桑形貌如女童，可扶木在三生城生长数百年,湛明真可不会将她当成妖族的幼崽。她指尖一抹，催起了一朵更为娇小的三昧真火，凑到了天桑的面颊边,淡笑着询问道：“那扶木果实是怎么一回事？”
　　前一刻还在吐血，这一瞬又变得张牙舞爪，威胁起天桑妖王来了。李持盈暗叹了一声，她轻轻一拂袖，便将那小朵的三昧真火压了下去。把湛明真拉到了身侧,探出一抹灵力检查她的躯体，见她身体没有崩溃的迹象,才松了一口气。
　　“你们这些坏人，贼子！等我将你们都杀了！”天桑眼中虽然充盈着惧色，可并不愿意服软,朝着李持盈、湛明真二人大声叫喊。她使劲地跺了跺脚,那堆积在土壤中的枝叶被震起数尺高,又轻飘飘地落了回去。
　　湛明真听到了天桑的叫嚣时，眉头倏然一蹙，抬手将墨发拂到了耳后去,她挣开了李持盈的手，一直走到了那高大的扶木前，将手掌贴在了地面半丈高的位置，屈起手指“笃笃”地敲动。“李持盈，烧这里。”
　　天桑面色陡然一变，那双眼中挤出的视线更是狠戾怨毒：“烧啊，烧了之后整座城的人都会死！”见李持盈皱眉止步，她忽然放声大笑了起来，浓郁的恨意几乎要冲破那具瘦弱的身躯。扶花凋零，宛如纷纷扬扬的雪。
　　湛明真转头望向了天桑，叹息道：“木核呢？”
　　“哈哈哈，你们问我木核？”天桑笑得眼泪都流淌出来了，她捧腹大笑，眼角既是讥讽又是怨恨。
　　湛明真没有应声，她伸手接住了一团如絮雪的扶花，眼神中掠过了一抹寒意。灵力在破碎的经脉间断断续续的流淌，宛如刀割。金色的流光在她的指尖聚合，凭空勾画出一个神秘的阵纹。眼角余光觑见了李持盈担忧的神色，湛明真硬是压住了咳血之意，只是面色仍旧是煞白如雪。
　　那
　　头疯狂大笑的天桑笑声戛然而止。
　　她被一团淡金色的光芒笼罩，那因木核的消失而荡然无存的时间重新回到了她的身上，稚嫩的面庞彻底长开，变成了一个眉黛青颦、杏脸桃腮的温柔绝色丽人，青木的气息在她的周身如潺潺溪水般流淌，无数的雪色的扶花漂浮，落在了她的衣襟上，落在了充满了错愕的眉眼上。
　　天桑低头看着自己修长纤细的手。
　　木核没有回来，可她此刻已经感知不到那时时刻刻折磨着她的痛楚。另一股灵力代替了木核填充了她的身躯，像极了供奉娲皇像时感应到的属于母神的力量。
　　湛明真胡乱地摘了一捧扶花，一边往回走一边往嘴巴中塞。她的双唇如水润般，好似勾着人俯身一亲芳泽。李持盈眉头微微蹙起，还没来得及开口，便被塞了满嘴的扶花。扶花无尽的酸涩与苦意荡然无存，只余下一潮又一潮的甘甜，滋润着身心和肺腑。
　　“甜的，是吧？”湛明真歪着头望向李持盈，笑意盈盈的面庞上存留着几分天真，好似这世间一切都与她无关，她满心都是那一捧香甜的扶花。
　　李持盈面无表情地盯着湛明真，半晌后才道：“此事了结之后我们便双修，但愿你没有骗我。”
　　“哈哈。”湛明真短促而又夸张地笑了两声，她抬起手轻轻地拂过了李持盈的面庞，传音道，“持盈妹妹，你怎么……这般可爱？不忍心了啊？改主意这样快对得起你先前的坚持吗？我怕你临阵退缩呢。”
　　李持盈垂着眼睫：“你可以对我使用道法。”
　　湛明真面上笑意更浓，她怕自己控制不住情绪在李持盈跟前笑得满脸是泪。抬袖虚虚地抹了一把眼角，她转向了迷茫、错愕的天桑，温温柔柔地问道：“现在可以说了吗？木核呢？”
　　就算湛明真用那莫名的法阵填充了体内缺失的力量，可天桑想起了人类的时候仍旧是满脸的怒火。好在“本源”被暂时填补时，她的躁意散去了不少，只拉着一张脸道：“被人偷走了。”
　　李持盈握住了湛明真发凉的手，也不顾天桑还在，将她拢入了怀中，缓慢地输送着灵力。听到被偷走时，她抬眸，蹙了蹙眉道：“谁？”
　　天桑抿唇：“不知道。”
　　湛明真好奇道：“那你怎么知道是人
　　族干的？”
　　天桑一脸笃定：“除了人族还会有谁？他们贪求扶木流浆，兴许是觉得木核能够产出更多流浆呢。”顿了顿，她又补充道，“而且相君也这么说的。”
　　再一次听到“相君”之名，湛明真与李持盈对视了一眼，心中沉甸甸的。小妖们不知相君的来历，可天桑是坐镇一方的大妖，或许她是知情人？
　　李持盈问道：“相君是什么人？”
　　天桑奇怪地瞥了李持盈一眼，冷哼道：“我为什么要告诉你？”
　　湛明真凝视着天桑：“或许因为你是我们的阶下囚？”她伸出了一只手，小心翼翼地点了点悬浮在一边的三昧真火，笑盈盈道，“你说是吧？”
　　天桑：“……”她不情不愿应声，“相君是娲皇宫使者，不过我也不知道他要做什么。”
　　娲皇宫？湛明真心中一沉，眼中掠过了一抹寒色，她故意露出了一抹讥讽的笑容，嗤笑道：“胡说八道。妖国大圣居妖国不出，娲皇宫哪里来的使者。”
　　“可他就是啊！”天桑大声反驳道，“他能借用娲皇律令。”娲皇律令乃娲皇后裔的天赋神通，是成为妖国之主的本源力量。娲皇律令降临，代表着娲皇以及妖主绝对不可违背的意志！湛明真瞳孔微微一缩，眼眸一瞬间便那股奔涌的力量染成了金色。只是在感知到了脉络间温和流淌的灵力时，湛明真又生生地按下了那股情绪。
　　李持盈冷不丁道：“所以那满树的果子是他的手笔？”青涩的果实藏于浓密的树冠中，密密麻麻的，不计其数。若是一枚果实中藏有一道元灵，那这一株扶木里，恐怕是一整个三生城的人。
　　“是我做的。”天桑坦荡地开口。
　　李持盈身上灵力一涨，那朵安静的三昧真火一下子蹿起，贴着天桑的面颊燃烧，好似要将她烧成灰烬。艳丽热切的火芒倒映着天桑那副温柔的面庞，平白地增添了几分绮丽。
　　“啪嗒”一声响。
　　一枚外圆孔方、一掌可握的玉令被湛明真扔出。
　　天桑下意识接过那枚玉令，垂眸瞥见“九秋”两个字时，瞳孔骤然一缩。她喃了喃唇，半晌后才道：“你、你们杀了九秋大圣？”
　　湛明真：“……”她嫌弃地瞥了天桑一眼，咬牙切齿道，“能不能想
　　点好的？不看鸿蒙上的消息的吗？昔日九秋大圣因乌家之事出妖国，途径并州的时候遇见了我们姐妹二人，便赐了我们这枚玉令。我们就是受了九秋大圣之托才来三生城的。要不然这破烂城市有什么值得我们到来的？”
　　天桑抚了抚那枚玉令，感知上头萦绕着充沛的灵力，又惊又喜：“大圣要你们来做什么？她知道扶木的境况了？”
　　湛明真微微一笑：“娲皇在上，云魁与大圣无所不知。不过在此之前，你是否要解释一下扶木的情况？妖国律令，与人族两不相侵。”
　　天桑辩驳道：“可是他们先偷走了扶木的木核！”
　　“偷走木核的是‘他’，而不是‘他们’。”湛明真轻叹了一口气，眼眸中流露出了几分哀戚来，“大圣要我姐妹二人来此，就是怕你一时不慎，酿成大祸！妖主尚在封印之中，你们如此任性妄为，是怕两百年刑期太短了吗？”
　　“我不是这个意思。”天桑的神色有些灰败，她摩挲着那枚玉令，挣扎了好一会儿，才喃喃道，“可相君他们说有办法救出妖主。”
　　湛明真不屑地嗤笑：“他要是真有能耐，当初妖主也不会被封印。”
　　天桑：“……”她拧眉思忖了片刻，觉得湛明真的话语不无道理。她望着扶木上的果实犹豫了片刻，“是封灵之术将他们收在了果实中，只是到了如今，我也没有办法将他们释出，只能够等着果实成熟落地。若是在半道摘下果实，有可能让这些灵灰飞烟灭。”
　　李持盈听着湛明真胡言乱语，始终面不改色，她只是问了一句：“成熟之后还会是原先的人吗？”
　　天桑道：“扶木孕育而生的‘木子’，自然就是妖了。”她一脸无所谓，显然是觉得做妖没有什么不好的。
　　李持盈不死心又问：“当真没有其他办法了？”
　　天桑这回沉默了好一阵子才道：“金击子，可以使得它们提前落下，元灵回归躯体。”
　　“金击子”是一件金系的法器，只不过在九州的典籍中，只剩下名字，不见祭炼之法。天桑指出的这条路等于没有。
　　湛明真思绪浮动，她望着爱不释手把玩着玉令的天桑，沉声道：“相君的手中有‘金击子’？”
　　“应当是有的。”天桑毫不犹豫，“他
　　与天工一脉的公输什么的走得近。”倏然间，她眉头一蹙，低喃道：“那只肮脏猥琐的老鼠又来了。”随着她话音落下，扶木的枝条在半空中来回挥舞，好似在驱赶什么。
　　湛明真挑眉：“老鼠？”
　　天桑见湛明真露出了一抹兴致，察觉到体内灵力恢复了几分，她伸手一抹，前方便出现了一面波光粼粼的水镜。
　　“大人，请您高抬贵手，将两位风元君放出来吧。”
　　“半个月，只要半个月就好了。”
　　“诶呦，您别抽我，我自己滚。”
　　“天桑大人，这是相君的命令，我只是来传信的。”
　　狼狈地避开扶木枝的青年大声地嚷嚷，也不等天桑现身，身体一矮，双手抱膝，当真是从扶木下如车轮般滚了出去。
　　“真是糟蹋那张脸。”天桑没好气道，她转向了李持盈、湛明真二人，“是来找你们的。”
　　李持盈：“半个月？”
　　天桑：“扶木果实成熟的日子。”
　　李持盈又问：“项玄露也在这堆果子中吧？”
　　天桑露出了几分得意：“正是。以他这个城主为引，方能对整个三生城施展封灵之术。”在察觉贴着自身的火苗蹿升之际，天桑忙收敛了自己的情绪，朝着湛明真小声地抱怨道，“扶木养活了整座三生城，可在扶木不再产生流浆时，他就想铲除整个三生城的扶木，改换成其他的植株，哪有这么便宜的事情？”三生城中的扶木虽然不会开灵智，但都是她亲自催生的，相当于她的子嗣，这口气让她如何咽下？
　　李持盈道：“三生城外山峦起伏，荒地不少，未必需要铲除扶木。至于另外种植灵物……扶木不再流浆，若是不改弦更张，整座城的人要以何为生？”
　　天桑觑了她一眼，漫不经心道：“这跟我有什么关系呢？我自诞生灵智以来，未曾亏待过这座城，便连他们无节制的索取都忍下了，但是他们想要铲除所有的扶木，我不愿意忍。”
　　湛明真抬眸盯着天桑，冷冷道：“你先前说他们为了扶木流浆偷了你的木核，如今又道三生城决意将扶木铲除，不觉得有些矛盾吗？难不成拿了木核便能直接催生扶木流浆？他们当真要铲除所有的扶木吗？”
　　天桑：“……”当初，
　　似乎城主项玄露来寻她谈事情。可是相君说了，就是这些人偷走了木核。她压根没有谈的打算，直接将毫无防备的项玄露抽魂，之后占据了那具身躯的便是一只恶心而胆小的硕鼠。
　　李持盈抿了抿唇：“我们会帮你寻找木核。”
　　湛明真补充道：“但是你作为相君的帮手，有罪当惩。”
　　天桑怔愣半晌：“是——”
　　湛明真没等天桑说完，便毅然打断了她的话：“不是。”娲皇律令只能出自她之手！据李持盈所言，昔日长河之战中便有娲皇法相真身现世，难道这世上还有第二个传承者吗？还是说荒古时存在的东西？
　　心情沉重的李持盈、湛明真二人被天桑送出了扶木领域。
　　夜幕暗沉，孤月高悬。
　　两人一路无言，直至回到了府邸中，湛明真才伸手掀开了笼罩着面容的半边面具，转向了李持盈，心不在焉道：“你熟读历史，是吗？”
　　李持盈不明所以，她盯着湛明真那张情绪恹恹的面颊片刻，才微微颔首。
　　湛明真又问：“昔日在长河之战中所见的当真是妖主的化身吗？”
　　李持盈心一沉，想到了天桑口中的娲皇律令，她百年来的坚持和笃定似乎被撬动了。三生城要么与妖国无关，要么就是妖主破封而出主导了此事。若是前者，代表着百年前……她的认知可能也是错误的。这意味着“长河之战”远未到终结的时候！
　　“天地初开，祖神身化山川大地、日月星辰，天妖也自他的肉身中生诞而出。大道显化后，传道于天妖，讲阴阳之义、造化之理。后天妖走遍荒古大陆，讲道于草木精怪，第一批妖族得以诞生。”
　　“此后时轮周旋万载，人族诞生。听荒古时期诸大圣讲道，得悟根本，知天地三才，借日月星三光而修性命，炼太极真种。又过万载，天妖入劫，几乎尽数陨落。人族得以脱颖而出，主宰九州大地。”李持盈接话道。
　　“天妖入劫？”湛明真蹙眉，她轻笑了一声，继续懒洋洋道，“天道明三才，是为天地人，人乃天命钟爱，得天地气数。昔日娲皇等众传道于人，是因为他们为人族护道者。所谓天妖之劫，乃‘根本之争’。部分天妖不愿让渡气运于人族，欲要将人族铲草除根，因此天妖分裂，战斗不止
　　。天柱折、地维绝，母神炼石补青天，力竭而陨。”妖主一脉自娲皇遗留的精血中诞生，同样是人族的护道者。可后来，九州的人族变了，一切都变得面目全非。
　　李持盈眼中掠过了几分茫然，在玉京库藏的典籍中并无此事的记载。她怔怔地望着湛明真，轻轻道：“母神？”
　　湛明真含糊地应了一声，她随手摘了一串扶花轻嗅，又轻轻一拂，将它们散入了灯火通明的庭院中。她迈着轻快的步子踏上了垂着一串串花簇的红木游廊，许久之后才回眸朝着李持盈一笑，“难道我等不该如此称呼吗？”
　　李持盈心神微震，她脚步加快，几步追上了湛明真。对上那双笑吟吟的眼，她困惑道：“如果这一切是真的，那你又如何知道的？”
　　湛明真莞尔一笑，一本正经胡诌：“在崖底时捡到了一本《妖族全史》。”伸手点了点李持盈的肩膀，她又道，“跟娲皇同时代的天妖，或许也能弄出娲皇律令，你觉得呢？”
　　李持盈眉头蹙起，她认真地望着湛明真：“你是在替妖族开脱吗？”
　　“是如何？不是又如何？”湛明真往后退了一步，垂落的紫藤萝花簇遮住了她的面庞。伸手可触的距离，倏然间好似隔了天涯那般遥远不可及。
　　湛明真抛下了一个话头，却没有继续的打算，抬起的袖子拂过了花枝，掀起了一阵香风。她轻哼着轻快的曲调，在廊道中穿行，很快便越过了拱形门，只余下扇形木格子里飘过的、在灯火孤月下越发朦胧的身影，一瞬便消散。
　　等回过神来的李持盈回到了屋中的时候，湛明真正低着头、盘膝坐在榻上玩着花瓣。鲜血顺着她的唇角滴落，洇得绯色衣裳又深又暗。扶花安静地落在血泊，如雪不染尘埃。
　　“明真？湛明真？”
　　待到李持盈走到了跟前时，湛明真才如梦方醒，抬头“啊”了一声。眼前散开了一圈血色，那熟悉的、烙印在神魂深处的面庞变得那般朦胧模糊，好似被帘幕遮住。湛明真耳中嗡嗡作响，她抬袖擦了擦眼，手背顷刻间被血糊成一团。恍惚间，似是听到了李持盈焦急、恐慌的呼喊。湛明真朝着李持盈勾了勾唇，想要扬起一抹笑。
　　她的心沉到了谷底。
　　大限将至。
　　-
　　“阿娘！”
　　玉京上月峰，一道撕心裂肺的哭声骤然间响起。
　　湛盈猛地从噩梦中惊醒，满脸惊惧地望着眼前那道“人身蛇尾”的虚影。
　　浴红衣踏月而来，直接越过了上月峰的禁制进入了空旷的法殿中。
　　她伸手将面上挂着泪、呆呆愣愣的湛盈抱着怀中，塞了一柄小木剑到她的手中，柔声哄道：“盈儿乖。”
　　湛盈听到了温柔的语调，那紧紧缠绕着她的情绪如火山轰然间爆发，她埋在了浴红衣的怀中，不停叫着：“阿娘，阿娘——”哭得上气不接下气。
　　“你阿娘会没事的。”浴红衣低声哄着小湛盈，她的身上灵力流淌，一道道雷纹在眼眸中交错，也看清了殿中那道无声庇护着湛盈的“娲皇法相”。她蹙了蹙眉，暗暗叹了一口气。等到将湛盈哄睡了之后，才探出灵力检查湛盈身上的一道封印。
　　那是湛明真设下的。
　　封镇了湛盈的妖体以及来自娲皇的血脉力量。代代妖主俱是如此，唯有现任妖主命不久矣之时，这道封印会松动。要是湛明真真的陨落了，封印消散之后，那湛盈就能获得代代妖主的血脉力量，成为新一任妖国之主。
　　先前还好好的，不至于连这点时间都撑不了。
　　浴红衣取出了鸿蒙令，准备联系李持盈，可转念一想，湛明真的状态恐怕不太好，也就作罢了。
　　注视了湛盈片刻，她起身离开了大殿。
　　窥见了一抹如幽魂般好似随时都能散去的白色身影，浴红衣唇角扬起了一抹恣肆的笑。
　　“师尊怎么来了？师尊的身体还没复原呢，当在洞府中好好修养才是。”
　　沉玉璧淡声道：“她如何了？”
　　浴红衣勾唇，意味深长道：“师尊连天音都可听，何况是我之心呢？”她凑近了沉玉璧，拉起了她的手按在了胸口，“师尊，您来听听如何？”
　　沉玉璧垂着眼睫，敛住了眸中一闪而过的情绪。她蓦地抽回了被浴红衣抓握的手，轻声道：“妖国不能乱，希望这次能来得及。”


第45章 
　　百年之前,“长河之战”尚未发生，人族和妖族之间便有了不少的摩擦。沉玉璧的旧友江云流便卷入了私下售卖开智的妖族幼崽，被怒火暴涨的妖族杀灭了满门。沉玉璧去的时候江家只剩下江采桑一人了。沉玉璧将江采桑带回玉京后,总觉得近来起伏的风波很是怪异,便在闭关的洞府中聆听天音。
　　她听到了花落的声音,很轻，像是落雪飘坠在地。
　　尚未等她明了花落的含义,浑身灵力流逝,这次的“问天”反噬比以往任何一次都要剧烈，甚至连她的神识都被困在了无尽幽暗中，直到长河之战结束,等到后来的某日浴红衣闯入洞府中方得解脱。
　　花开花落,是轮回之声。
　　原以为是长河之战导致如此结果,如今看来并不是。在之后的时间,浴红衣与座下的几个弟子多多少少调查了昔日的事情，找到了一些蛛丝马迹，最后决定将封印中的湛明真释放出。只是浴红衣也没想到,云魁妖主就是李持盈想要结成道侣的那个人。
　　“师尊,回去吧。”浴红衣见沉玉璧垂眸沉默不言，也不意外。过往的沉玉璧便是少言寡语，如霜雪寒峻，如今又怎么能从她的身上寻找暖意？她佯装不在意地轻笑了一声,回眸望了眼暗色中矗立的法殿,叹了一口气,似笑非笑道，“到时候要跟持盈说道说道，她到底是怎么当母亲的？实在不成,可来师尊您这处请教一二，是吧？”
　　-
　　三生城中。
　　李持盈盘膝坐在了湛明真的身后，双手抵在了她的背心，面上满是焦虑。可纵然如此，灵力的游走也是从容的、不紧不慢的。眼前晕开了一片血色，好似整个人落入了一口血池之中，无力地沉浮。隐约间，记忆深处冷不丁冒出一副相似的画面，尚未等她仔细探究，便化作了轻烟消散。
　　“李持盈？持盈妹妹？”流淌在脉络间的灵力是一根救命稻草，那微弱的温暖将湛明真从一片死沉的阴暗中拽了出来。她的思绪不再恍惚，眼前的血雾散去，逐渐看清了屋中的铜瓶以及月光下飘洒的扶花。身躯因疼痛而剧烈地发颤，她压住了渴求李持盈的本能，唇角荡开了一抹灿烂的笑容，语调温柔缠绵。
　　“你别说话。”李持盈下颌紧绷着，额上渗出了一滴滴汗水
　　。她有些慌张，又有些懊恼和后悔。她若是不解开湛明真的灵力封印，又如何会走到这地步？她怎么能再度落入湛明真的陷阱中，相信她说的话语。只是……到了这等情况，连九转回元丹都不能压制，她只能够再信一次。
　　李持盈抿了抿唇，暗暗做下了某个决定。她见那股盘桓湛明真周身的死气被驱逐了大半，湛明真身上的生机因灵力的流淌逐渐地回笼，才放下了手。她凝视着湛明真乌黑的后脑勺半晌，将她转了个身，与自己面对面地坐着。她问道：“湛明真，你说得双修能解决你身上的病痛，是不是真的？”
　　湛明真张开了眼睛，她身躯下倾几乎要压在李持盈的身上，只是在一缕发丝拂过面庞时她冷不丁又支起了病弱的身体，笑嘻嘻道：“当然是真的了，我什么时候骗过你？”
　　李持盈低头，轻声道：“……你一直在骗我。”
　　湛明真的笑容一僵，她勾了勾李持盈的头发，轻声嘟囔道：“李持盈，我好困，你让我睡觉。”
　　李持盈没吭声，她掐住了湛明真纤细的腰身，不让她胡乱动弹。她目不转睛地望着湛明真，肃然道：“不，你不困。”
　　湛明真：“……”近来过度的使用灵力，频频调动山河社稷图中的力量，导致她的身体不堪重负，崩溃的速度比料想的还要快。好不容易从鬼门关走回来，她是真的乏了。她有气无力地望着李持盈：“你要做什么？想跟我双修吗？”见李持盈仍旧是双眸一瞬不移地盯着自己，湛明真唇角忽然勾起了一抹笑，她抬起了虚弱无力的手搭在了自己的领口，胡乱地扯了一把露出了精致的锁骨，“持盈妹妹，那你来吧。”
　　李持盈不为所动。
　　她望着“活色生香”的湛明真，认真道：“我要进你识海之中。”她抬起手在湛明真的唇间轻轻抚弄，黑沉的双眸藏住了那如沸水般滚荡的心绪。
　　湛明真往后仰，只是她的腰身在李持盈的禁锢中，略微一动，便被重新带入了李持盈的怀中。她索性也不挣扎了，而是伏在了李持盈的身上闷笑，笑意盈盈地调侃道：“先前邀请你你又不愿，如今你想了，我便要让你遂意吗？持盈妹妹，哪里来这么便宜的事情？待到下次吧，哪日我心情好了再——”
　　李持盈伸手扶起了湛明真的脸，四指堪堪
　　扶住她的面颊，大拇指则是重新按上了湛明真的唇，堵住了那喋喋不休的话语。“得罪了。”李持盈轻声道。
　　湛明真警惕地望了李持盈的一眼。
　　她其实明白李持盈的心思，但只是为了“治伤”，这让她没来由地生出几分难堪。
　　她与李持盈之间，何以至此？
　　许是觉得自己的态度过于生硬冷淡，李持盈敛起了周身的气势，她垂眸望着湛明真，轻轻道：“你若是反抗了，到时候你我神识皆会有损。”
　　湛明真偏了偏头，她紧抓住李持盈的衣襟，笑问道：“这是……威胁吗？”
　　“我只是觉得你不该这样。”李持盈垂着眼睫，没来由地想到了那被撬动的记忆残片。朦胧的雨帘中，下落的绯衣翻飞如蝶影，天真又快活，肆意飞扬，有着蓬勃的生机。
　　湛明真怔然。
　　她眼尾飞上了一抹绯色，乌黑的眼睫挂着一滴晶莹的泪珠。凝视着李持盈许久，她才低笑道：“你不后悔才好。”
　　李持盈揽着湛明真腰身的手蓦地收紧，她低头，与湛明真冰凉的好似寒玉的额头相贴。她低语道：“抱歉。”既是为了那段失落的记忆，又是为了她的反复与莽撞。
　　上有识海下有气海，俱是修士的根本，识海更是重中之重，一旦遭遇攻击损伤，那人就算活下来了，也会丧失神智，变得疯疯癫癫。李持盈修持火行灵力，她的神识是一团绯色的光，只是上头还流淌着一道道连她自己也不曾感知到的金色纹路。她一路进入湛明真的识海，瞧见了里头的景象，顿时暗暗一惊。
　　识海中的景象是修士自我构建的“神宫”，惯来是最温暖的存思之处。她在湛明真的识海中瞧见了宛如卧龙蜿蜒起伏的城墙、城中如星罗棋布的亭台楼阁以及总是人山人海簇拥的公开亭。她听到了公开亭公告栏前竹简碰撞的声音，她茫然地看着城墙在无声中崩塌，楼阁在火焰中被吞噬，而那竹简落在了尸山血海之中，静谧无声。
　　湛明真的识海中的“神宫”是过情关。
　　它在经历一个又一个轮回，在重建与崩塌之中往复，从无停歇的时刻。
　　“坠崖”的事情当真只是一个谎言，那么真相又是什么？
　　李持盈的神识在“过情关”之中游走，
　　在迷茫之中寻找湛明真的存身之处。她瞧见了一个个旧日里熟悉的面庞，看着他们存身又死亡。也不知过了多久，李持盈终于走到了一间悬挂着风铃的竹屋前。风铃摇晃间发出叮叮咚咚的清脆响声，好似将“轮回”隔绝在外。李持盈犹豫了片刻，便入了竹屋，那哗啦啦作响的、堆叠如山的灵石几乎将她整个人淹没。
　　“持盈妹妹，我这金屋藏娇，如何？”
　　“不仅将欠你的还清了，还能买好多个你了，是吧？”
　　清脆的声音传入，逐渐变成滚荡的洪雷。
　　李持盈心中沉甸甸的，酸涩、懊恼、痛悔……诸多情绪交杂在一起，宛如洪水，将她整个儿淹没。她听见到的声音许是旧日存在的痕迹，湛明真并不在竹屋中。她悄然无声地从屋中退去，在即将离开这座僻静的院子时，像是感知到了什么，突然停在了一口干涸已久的枯井前。
　　一道道纠缠在神识上的金线忽地活跃了起来，悄然无声地朝着井中蔓延。李持盈没有迟疑太久，也跟着跳入了幽暗的、狭窄的枯井中。如火一般跃动的神识将枯井照亮，同时也露出了蜷缩在了角落的湛明真。她的神识只有一小团，暗黑色与金色交织着，透露出一股血色与不祥。李持盈心中一震，立马掠向了黑金色神识，在两团神识交融的刹那，那金光蓦地暴涨了起来，将湛明真残缺的部分一一填充。
　　低低的呻.吟声响起。
　　湛明真的身体早倒向了李持盈，泪水根本不受控制，打湿了眼睫。
　　她的感知一半在身体中，一半在神识中。强烈的刺激让她打了个哆嗦，她想起李持盈出现的那一日。
　　即将飞灰湮灭的郁流丹没有面对死亡的畏惧，只有那意味不明的又夹杂着几分解脱的笑。
　　她很是恐慌，在看到了李持盈那双充斥着震恐、惊愕、怒火以及恨意的眼眸时，更是不知所措。她并没有提防郁流丹，就算将郁流丹解决了，她自己也经脉尽断。那是她从未体验过的疼痛，不会致命，可是很疼很疼，她想要李持盈的安慰，哪里知道等来的不是软语轻哄，而是一道“勘业影”。
　　直到那时候，她才知道这世上还有比筋骨摧折更痛苦的东西。
　　自知真心错付的她怎么会不恨？可始终没有忍心下死手。那时候的她
　　有一瞬间是不想活了，可是身后还有千千万妖族以及传承血脉的责任，她只是取了李持盈的真元。这是修士凝炼的一口精气，脱离身躯之后至少要修个百载方能恢复。只是见着李持盈惨白的面色时，她祭又催动了本命妖元助她恢复，哪知那先前受损的妖元会钻到李持盈的体内去。而李持盈在得了这一机会时，竟然伸手掩住了自己的双眸。她的视线被阻隔，眼前失去了一切的光彩。再后来，便是什么都不记得的李持盈，面无表情地将她镇压。
　　她年少时第一次动心便被李持盈辜负了。
　　妖元的消失让她失去了自愈的能力，断裂的经脉无一日不提醒她那日的画面。在那暗无天日的近百年时光中，她听到了枝叶沙沙声，嗅到了淡淡的好似是从回忆中走出来的香气，这些成为她仅剩的慰藉。
　　再后来，她用自己的娲皇血脉与李持盈的真元孕育出了湛盈。
　　她想过两百年后对李持盈、对九州的报复，只是瞧着一出生便一样被封镇的湛盈，她又不想让妖国、让这片大地毁在她的手中。她是娲皇的传承人，是妖族，同时也是人族的护道者。这片大地都是她的责任。
　　不到两百年，玉京的人悄悄地将她从封印中释放出。
　　只是来的人不是李持盈，她当真是将过往都忘了。
　　如梦幻泡影，都转成空。
　　-
　　湛明真的思绪从那浑浑噩噩的无力沉浮中挣扎出来的时候，已经是次日晌午了。
　　李持盈比她还要累，阖着眼躺在了榻上，面上满是不停歇奔波了几千里的疲色。也是，妖元在李持盈身上将近百年之后，多多少少与她的力量有所融合。湛明真眯着眼，懒洋洋地一抬手，熟悉的灵力在脉络间奔腾，逐渐充盈了干涸的身躯，极为熨帖。她抬起左手拨开了李持盈的一缕发丝，指腹轻轻地拂过了熟悉的眉眼，右手则是招出了鸿蒙令，极为熟稔地联系了浴红衣。
　　被扰了清梦的浴红衣就算看到了湛明真那张脸，也不敛恼色，没好气道：“你倒是餍足了。”
　　湛明真轻哼了一声，问道：“盈儿怎么样了？”
　　“难为你还记得湛盈呢。”浴红衣掀了掀眼皮子，懒洋洋道，“夜半惊梦哭醒的，你是做了什么，又踩到了生死线上？”
　　湛明真拧了拧眉，眸中一片冰冷：“三生城之事恐怕与长河之战也有关联，我怀疑是天妖作祟。”
　　“天妖？”浴红衣一脸惊色。在天妖之劫中，这两个字离九州其实很遥远了。唯一算得上天妖的便是代代妖主。可湛明真口中的“天妖”明显不是指她自己。思忖了片刻后，浴红衣又道，“药王谷之事很快就在鸿蒙开审了，你们在三生城，千万要小心。”
　　湛明真垂眸瞥了眼李持盈，点头道：“嗯。”
　　浴红衣犹豫片刻，没忍住又说了句：“持盈她……跟她的师祖有些相像，有时候比较木讷死板，你受委屈了。”
　　“不委屈。”湛明真笑了一声，日光自窗隙投落在她身上，更衬得笑容璀璨如日月流光。趁李持盈睡着，湛明真捏了捏她的面颊，盈盈笑道，“我会一一讨回来的。”那张浓艳绮丽到了极点的面庞，在驱逐了死气与颓靡后，有着让人神魂颠倒的风姿。
　　浴红衣迟疑一瞬后便散去了自己的影像，收起了鸿蒙令。
　　她的好徒儿只能自求多福了。
　　-
　　李持盈醒来的时候，湛明真正披头散发地坐在榻上拨弄一个个储物袋。李持盈恍惚间，觉得那八个储物袋有些眼熟，等见了“九嶷”两个小字后，神情微微一变。她下意识地询问储物袋的情况，只是在对上湛明真那双含笑的眼眸时，又将到了唇边的话咽了下去。她细细地打量着湛明真半晌，见她浑身舒适地沐浴在日光中，不见衰败之象，才略松了一口气，问道：“你如何了？”她只记得神识进入了湛明真的识海，之后瞧见了什么，一点都想不起来了。
　　“好些了。”湛明真抬眸凝望着李持盈，笑眯眯道，“不过要持盈妹妹亲亲抱抱才能好全。”
　　李持盈有些失神，她抚了抚额，询问道：“昨夜？”
　　湛明真扬眉，她屈膝跪坐在李持盈身侧，语调暧昧，婉转多情：“雨疏风骤？”
　　李持盈一听，顿时耳根子红透，她翻了个身背对着湛明真，不去看那令她有些意乱情迷的笑。
　　“妹妹还没睡够吗？”湛明真的手捋开了乌黑的发丝，落在了李持盈的颈间。
　　湛明真的指尖微微发亮，那寒意并着麻痒一并涌入身躯，激得李持盈战栗不已。她一翻
　　身拢住了湛明真作乱的手，红着脸不说话。
　　“好妹妹，替我绾发。”湛明真直勾勾地望着李持盈半晌，见她越发羞赧和窘迫，才收回了视线。拨了拨披在肩头的黑发，她又笑道，“日后有的是缠绵的机会，只是三生城事情终未了结，持盈妹妹你万不可贪欢啊。”
　　湛明真话都说到了这份上，李持盈哪里还会继续躺着？她压下了心中别样的情绪，起身坐在湛明真的身后，那双持剑的手灵巧地在湛明真乌黑的发丝中穿梭。湛明真看不到李持盈的神情，思量了片刻后便掐诀招出了一面水镜。
　　“持盈妹妹，当真是巧手。”
　　李持盈抬眸，水镜中倒映出了湛明真那双风流含情的眼。
　　怕湛明真再说出什么来，抬手掐了个“禁言咒”。
　　这只是一个小术法，湛明真若是有心轻而易举便能解了。只不过她给了李持盈一个面子，眸中流光，柔若无骨的身躯往李持盈的身上一靠。
　　等到李持盈、湛明真重新到了那条幽僻巷子的时候，早围拢了一堆小崽子。
　　“都什么时辰了，你们怎么来得这么晚？”
　　“是我们去请城主来救你们的，今天是不是能免费喝汤？我不吃肉，就喝一口汤。”
　　小崽子们眼巴巴地望着，许是身上的灵石不足，并没有如之前那般直接豪爽地掏灵石，而是扒着璀璨之轮不住地流口水。
　　四大灵膳之中以“五行汤”最为珍贵，这些小崽子倒是会挑。
　　湛明真似笑非笑地瞥了眼小崽子们一眼，温柔道：“你们吃不了太多，不若将认识的朋友都带来。”
　　“才不要，就这么点他们来了我吃什么？”挤到了最前方的矮胖墩头甩得像是拨浪鼓，腮帮子鼓动着，满是抗拒。
　　这座城中还有其他的妖崽子，怕是都在城主府。只是若借着“项玄露”，恐怕会惊动相君，倒不如让这些精力旺盛的崽子们去。湛明真心念起伏，取出了一碟李持盈特意为她制成的糕点往前一递，大大方方道：“你们要是能带来一个新伙伴，就能换取一块糕点。”
　　“一块？这么小气？”矮胖墩的脸挤成了一团。
　　“要他们来干什么？不是要把我们拐去卖了吧？我们可是未来的风灵国大将！”一位瘦猴似的小崽子死死地盯着李持盈、湛明真，眼中满是警惕。
　　“区区大将有什么好得意的？”湛明真嗤笑了一声，她手腕一翻，便取出了一串外圆内方的玉令。玉令的形制不一，或是剑形，或是长方形，唯有妖族的玉令统一外圆内方——中间凿开方形的空洞。正面雕刻得栩栩如生的娲皇法相，背面则是代表着玉令用处的篆字。天道曰圆，地道曰方，方曰幽而圆曰明。①这玉令乃是护道者之证。
　　她故作神秘道，“我二人姓风，自并州而来，受大圣之托来物色大将。可哪个大将像你们这样连个跟班都没有的？让你们拉拢其他的帮手，可不就是为了你们好吗？”
　　“不信的话去问你们天桑大王。”湛明真又补充了一句。
　　虽然被丹药催生的肉身和实力都暴涨了一大截，可到底还是一群天真好骗的小崽子。湛明真三言两语就将他们忽悠了。只是为了确保事情的可行，湛明真暗暗地使用了妖主的权能。只是妖元才归体，修为远不如全盛时候，再加上李持盈在身侧，她也不好做得太过。
　　察觉到了一道微弱的灵力波动，李持盈眼皮子一跳，哪会不知湛明真暗暗动了手？
　　“会被相君发现吗？”
　　湛明真闻言扬眉一笑：“我即天理。”她直勾勾地望着李持盈，又轻轻地开口，“世间万物，任由我差遣。”
　　李持盈的心怦然而动。
　　湛明真说得是“世间万物”，可她那双忽然间变得幽邃的眼中只倒映着自己的身形。
　　好似她便是湛明真的“万物”。
　　在这一刻，李持盈心神荡摇。
　　“我也听你差遣？”
　　李持盈那困惑迷茫的话语传来时，湛明真正在吃糕点，她被呛了一下，咳嗽了好一会儿才缓过来。她拂开了李持盈替她顺气的手，笑吟吟道：“是啊，你也听我的。”她贴着李持盈柔声道，“好妹妹，将你的宝库钥匙都交出来。”
　　年少时她想筑一间金屋来藏娇。
　　可现在想想，那样太累了。
　　倒不如将一切都扔给李持盈好了，让李持盈来养她们母女两，理所当然之事。


第46章 
　　小妖崽子们好骗,怀着从现在开始收拢手下成为妖主座前第一大将的伟大梦想，兼之从湛明真手中取来糕点的念头，还真带来不少的生面孔。若是先前的那批妖崽子十分活泼,生机旺盛,后来的几个多多少少有些问题。要么眼神怯懦、畏畏缩缩,要么是瘦骨嶙峋，瞧着万般可怜。
　　想着留在三生城中的时间不会长,湛明真也懒得继续推着璀璨之轮去那陋巷了,而是直接将地点定在了宅子中。小妖崽子们可不在乎在哪儿吃，只要有灵膳和糕点入口，他们便万般满足了。
　　城主府中。
　　相君少见地来了好心情,去“巡视”小妖崽子们所居之处,哪知原本在玩闹的崽子们一个都不剩。“这都上哪儿去了？”相君眉头一皱,那张诡异的骷髅面折射出阴冷的光。
　　“项玄露”忙向前一步,谄媚一笑，解释道：“去找灵膳师了，您也不是不知道,他们的胃就像是个无底洞,根本就没有停歇的时刻。”
　　相君被“项玄露”一噎，面色一下子变得难看起来，只是想到了自己的“大业”，又忍气吞声,问道：“他们还有灵石？”
　　“项玄露”眉头一抖,苦着脸道：“拿了府中的器物去更换,也不知道他们是怎么进宝库的。”剑相君浑身阴郁，似是要发怒，他忙又补充道,“不过灵膳的效用极强，他们的气息和修为拔升了不少，到时候定会为相君提供助力。”
　　听到这句话，相君的心情才好上了几分。他低喃道：“药王谷的审判即将开始，到时候整个鸿蒙都知道三生城的异状，恐怕不会平静太久。”顿了顿，他的眼神倏然一冷，“我怀疑玉京已经有人抵达了三生城，这些日子你多注意些。”
　　“项玄露”在一瞬间想到了什么，正准备开口，脑子似是被重击了一般，浑浑噩噩的。他朝着相君点头哈腰，连连称是。
　　相君将事情都安排妥当了，这才松了一口气，拂袖离开。
　　扶花如雪，洋洋洒洒地飘落在地。
　　“项玄露”立在了原处，摸了摸莫名昏呼呼的脑袋。不过他也不是纠结的性子，想不通的事情索性不去想了。正准备离开，一抬头便望见了坐在了树枝上的青衣随风飘拂的天桑。尚是小姑娘的天桑眼神是空茫而危
　　险的，可如今身躯如抽芽的柳，袅袅娉娉，周身充盈着一股平静与恬和，“项玄露”冷不丁想起了三年前。他的胆子一下子就变大了，微仰着头望着天桑道：“大人，相君询问城中是否有外人进入。”
　　“外人？你是说从并州来的两位风元君吗？”天桑偏着头，声音空灵而又飘渺。她手勾了勾，便见扶花树枝缓缓地抬起。“项玄露”还以为自己要挨上那一下，忙不迭抱头蹲下，等到轻柔的枝条自他的面颊缓缓拂过，他才一脸恍惚地站起身，傻愣愣地望着天桑，半晌还没回神。
　　“怎么不说话了？”天桑耐着性子询问了一句。
　　“项玄露”骤然醒神，忙道：“那二位是灵膳师，是见了鸿蒙上的招贤令才过来的，算不得外人。”
　　天桑“嗯”了一声，没再搭理“项玄露”，她的手中捏着一枚题着“九秋”两个篆字的玉令，眼神幽沉了几分，神思逐渐地远游。相君的“娲皇律令”极少展露出，比起相君，反倒是这枚与九秋大圣息息相关的玉令更为真切。
　　富丽堂皇的府邸中。
　　湛明真盘腿坐在了搬到了日光下的矮木榻上，手中捧着一巴掌大的白瓷小盅，她捏着银汤匙慢条斯理地挖着如雪团般的美味，惬意地眯上了眼。来府中串门的小妖崽们围拢在璀璨之轮旁边，眼神不住地望湛明真那处觑。
　　“那是什么？”胆子大的胖墩儿没忍住询问了一声。
　　李持盈分心瞥了湛明真一眼。
　　那小盅里盛着的是“扶花玉莲雪冻”，在《灵膳秘典》中，是一种用来压制火属修士体内逐渐累积躁意的灵膳。她有独门心法，倒是不需要此物。哪晓得湛明真馋，在有了材料之后，非要她制作这种灵膳。要知道这雪冻是水行的，她折腾了大半夜，浪费了不少材料，才制出了一小盅。若是这些妖崽子们想吃，那是万万供不起的。
　　“好吃的。”湛明真含糊地回答了一句，见那小妖崽子的眼神实在是灼热，她偏着头，微微一笑，温柔地说出了一句对小妖崽子来说万分残忍的话来，“就算有灵石也不换。”
　　“怎么会有你们这样做生意的？小当家不是这样的。”小胖墩闻言痛心疾首，他仰头朝着苍穹“嗷呜”了一声，又眼巴巴地盯着湛明真，“灵石不行，那其他的东西呢？”
　　“就你们？”湛明真瞥了眼小胖墩，当着她的面将最后一勺雪冻送入了口中。她盈盈一笑道，“不是我小瞧你们，你们连自己的来处都不晓得，分明是被人哄骗到三生城的，身上还能有余物？”
　　“那都是过去的事情了。”小胖墩雄赳赳气昂昂道，“我们现在是三生城的主人，就算想要天上的月月，也能摘下来。”
　　湛明真凉凉道：“那你去摘吧。”
　　小胖墩：“……”他被湛明真气得不行，大叫了一声便化作了一头威风凛凛的小天狼朝着湛明真奔去。湛明真轻笑了一声，只抬起一根手指，点在了那头小天狼的额上，便让他寸步难行。湛明真抿唇一笑，幽幽道：“难怪能摘月呢，原来是‘天狗食月’啊？”
　　小胖墩哪里斗得过湛明真，往后一跌又变成了小孩儿，坐在了地上扁着嘴哇哇大哭。
　　湛明真见状捶了捶小榻，一点都不顾忌小崽子的心情，放声哈哈大笑。
　　还是李持盈瞧不过去，递给了小胖墩一块糕点，才让他止住眼泪。
　　李持盈瞥了一眼，就差直说“你怎么连小孩都欺负”了。
　　湛明真看明白了李持盈的意思，她的面上仍旧是笑吟吟的，她抬手轻轻地拂落肩头的雪色落花，心想道，有笑有哭才更加鲜活生动，小崽子就该有小崽子的活法。
　　“拿这个换，可以吗？”一道怯生生的、细弱的声音响起。湛明真顺着声音望去，瞧见了一个矮小的、瘦巴巴的小姑娘。她跟胖墩儿不同，不仅没有被丹药催生的“成年状态”，反倒比寻常幼崽还要虚弱些许。
　　湛明真见状顿时多了几分怜惜，她瞧也没有瞧小姑娘手上的东西，用眼神示意李持盈给了她一碗五行汤。
　　“她是谁？”
　　“不认识啊，没跟咱们住在一块。”
　　“什么时候过来的？”
　　小妖崽子们的私语声传到了小姑娘的耳中，她越发胆怯和恐慌。眼神中写满了对五行汤的渴求，可那瘦弱的身躯却不停地往后缩。
　　湛明真掀了掀眼皮子，柔声道：“来我这儿。”
　　小姑娘怔怔地凝望着湛明真半晌，最后犹犹豫豫地走到了她的跟前，怯怯不安地望了李持盈一眼。在这里的所有人中，湛明真给
　　她的感觉最为舒适，就像是四月里的春风温柔地拂过面颊。
　　湛明真轻轻地从小姑娘手中接过了一块半碎的玉佩。
　　这曾经是一件法器，不过灵机几乎消散殆尽了。指腹轻轻地拂过了玉佩上的纹路，湛明真笑容温柔，丝毫不见对残损之物的嫌恶。小姑娘稍稍放了心，她又从身上掏了一阵子，哗啦啦一阵响，五花八门的东西落在了榻上。小姑娘忙不迭往前一推，朝着湛明真露出了一抹讨好的笑。
　　“这些都是垃圾啊？为什么能换吃的？”身后传来了一道呼喊，说话的小妖崽子愣头愣脑的，并没有多大的恶意，可小姑娘面色瞬间涨得通红，眼泪在眼眶中打着转，内心深处满是难堪。她手忙脚乱地准备将东西收起。湛明真却制止了她，抬起手摸了摸小姑娘的脑袋，笑眯眯道：“你的礼物我很喜欢。”
　　小姑娘噙着泪，抬眸望了眼湛明真，低低地抽噎了起来。
　　湛明真低声唱着曲调古怪的歌谣轻轻地哄着小姑娘，直到小姑娘转哭为笑了，才又擦了擦她的眼泪，指着李持盈道：“去那儿吃些东西吧。”见小姑娘点头，她才低头瞧这堆“礼物”。大多是一些残损的、古旧的法器，也不知道这丫头从哪里找到的。她慢条斯理地清点着，直到瞧见了一柄泛着暗沉光芒的完整法器时，眸光倏地一凝。这法器约莫一尺长，顶端是个球形，缀着九个空心的圆环，正是那失传已久的金击子！这些妖崽子们自由进出城主府，她也是存了让他们打探消息的心思，哪知道尚未询问，这金击子便已经落到了她的手中。
　　“是金击子。”湛明真传音道。
　　李持盈正在给小姑娘舀汤，闻言手一抖，险些洒落了几滴。她垂眸凝视着小姑娘，眼神中带着几分探究和审视，反倒将这小姑娘吓得瑟瑟发抖。
　　李持盈：“……”她抿了抿唇，很快地便收回了视线。
　　只是她的面上多了几分懊恼，她有这般吓人吗？先前湛盈怕她，现在碰到了妖族的小姑娘也怕她，好像她就是个十恶不赦的坏人。
　　湛明真直勾勾地盯着李持盈，见她面露恼色，不由得闷声发笑。李持盈可不就是“坏事做尽”吗？连她这个妖主都被封镇过，妖族的小崽子们哪能不怕她？
　　湛明真歪在了小榻上一脸惬意，她卷起
　　了一片扶木的清脆枝叶，吹了一支清越悠扬的曲子。记忆仿佛追逐着这熟悉的曲调回到了风灵国，回到了幼时在母亲身畔聆听娲皇伟业的时刻。昔日的妖族虽然有主，可始终散落在九州各处，没有自己的家。母亲以山河社稷图定压山河，在并州之西开辟妖国，然而这番举动消耗了她不少的力量，以至于早早陨落。彼时的她虽接替了妖主之位，可仍旧是张扬肆意、任性妄为的，她不知“生死”，不懂“责任”，不明母亲的懊恼和惆怅，因而不顾长老们的劝说，偷偷地溜入了过情关，去她好奇已久的世界去“探险”。
　　她是娲皇的传人，是人族的护道者，为何不能越过春风不度，靠近人族呢？
　　一曲终了，被那旧日记忆勾起的惆怅也如退潮的水，慢慢地消去。湛明真手一松，那卷起的扶叶便轻飘飘地落地，望着蹲坐在了身前的一堆小崽子们，湛明真眼神微微一闪，笑着起身驱赶。小妖崽们明显也从曲子中抽离了，瞥了眼空荡荡的璀璨之轮，顿时一哄而散，只留下了怯生生的小姑娘，好似在沉浸在那股余韵之中。
　　李持盈抚了抚额头，曲调有些熟悉，她蹙着眉询问：“这曲子是？”
　　湛明真懒洋洋地往榻上一躺，双手枕在了脑后，勾唇一笑道：“《归乡》。”
　　李持盈的心好似被尖锐的针刺了一下，她定定地望着湛明真，问道：“你的家乡在哪儿？”
　　“从前呢，我四海为家。”湛明真翻了个身，单手支撑着面颊，扬眉一笑，“如今家在玉京上月峰。”盈盈的眼波如秋水，眸光流转间是那不尽的旖旎情/思。李持盈听着后半截，心跳的速度骤然间加快，她望着湛明真认真道：“以后我会照顾好你们母女的。”
　　“你当然得照顾我们，要不然——”湛明真翻身坐起，她似笑非笑地开口，“我就杀了你。”话音落下后，她也没注意李持盈的神情，那漾动的杀机顷刻便消弭了。她瞧着还呆坐在地上的小姑娘，柔声问道：“你叫什么名字？怎么没跟他们一起回去？”
　　“项知。”小姑娘的声音细如蚊蚋，她的头低得更厉害，“我跟他们不一起。”
　　姓项？难不成跟项玄露有关系？湛明真心念一转，还没问出口，便见小煤球窜到了璀璨之轮上，一边朝着鼎中探头探脑，一边应道：“
　　她本来就是三生城的妖。”
　　李持盈指尖一弹，便将小煤球从璀璨之轮上扫了下去。将法器收起，她觑了眼项知，挑眉道：“天桑麾下？”
　　“不是，她跟着城主的。”小煤球用爪子挠了挠头，又苦恼道，“之前城主要她跟我们一起试药，但是她逃跑了。胆小如鼠，不愿意为了妖主变强，根本不配当风灵国的子民！”
　　啪嗒一声响，一颗小石子落到了小煤球的脑袋上，她嚎了一声后，顿时灰溜溜地躲到了一边，乖巧地蹲坐着。
　　“他不是城主，不是城主。”项知的面色一下子变得惨白，嘴唇哆嗦着，反复说着同样的话。许是惊惧到了极点，她的身上一团灵光浮动，顿时变成了一只瑟瑟发抖的雪色疾风兔。小煤球的瞳孔骤然一缩，瞧着那白团，控制不住地舔了舔唇。等到脑袋上又挨了一下，才诶呦一声收起了那肆无忌惮的打量视线。
　　湛明真躬身将疾风兔抱起，捋了捋竖起的那对长耳朵，她柔声道：“为什么这样说？”
　　疾风兔身躯还在颤抖，拼命地往湛明真的怀中钻，半晌后才闷闷道：“我不知道。”好像从某一日起，城主就开始变了，整个三生城的人都开始变了。他们身上的气息很古怪，仿佛糅杂了其他的东西。
　　湛明真思忖了片刻，又取出了金击子，耐心地问道：“这是从哪儿来的？”
　　项知抖了抖，犹豫了一阵后，才怯怯道：“偷来的。”她的年纪不大，说起话来颠三倒四的。不过等到湛明真一一询问，从她的口中得到了不少有用的讯息。三生城中的变化是从三年前相君以及一个叫公输澈的男人到来之后开始的。至于这金击子是公输澈留给相君的，项知的本能告诉她，这很重要，便借着对城主府的熟稔将它从库藏中偷了出来。
　　“公输这个姓氏——”李持盈蹙眉。
　　湛明真接话道：“九州天工一脉的传人。”
　　有了名字，从天桑的口中询问消息要容易几分，再加上金击子到手，那囚困在了果实中的元灵也该得到解脱。湛明真想了想，起身走向了院落中的一株扶木，伸手敲了敲后，又招出了一小团三昧真火，堪堪贴着青韧的树皮，仿佛要一把火将它烧成灰烬。
　　扶木的枝叶哗哗哗抖动，宛如檐角摇曳的风铃。
　　日芒下的树荫逐渐地向外扩散，悄然无声地吞噬了大半个庭院，将李持盈、湛明真她们拉入了扶木领域里。
　　天桑忌惮地望着湛明真手中的那团火，等到湛明真若无其事地将它拍灭，才松了一口气。
　　“有事吗？”许是看在李持盈、湛明真二人是妖族大圣使者的份上，她的语气温和了不少。
　　李持盈问道：“三生城曾经来过一个叫公输澈的天工传人是吗？”
　　天桑想了一会儿，点头：“是的，三生城不少建筑都是他修缮的。”在天桑的记忆中，公输澈是个冷漠的、沉默寡言的男人，他的五官仿佛白玉雕琢，周身萦绕着一团团如凝雾般的白色霜气，看着十分古怪。她过往其实不大关心城中的事情，也就因为公输澈那鬼斧神工的技艺，才多瞧了几眼。“他跟相君一起来的，不过没有停留多久就离开了。我好像听他们提起药王谷的事情。”
　　听到了天桑的话语，李持盈并没有太意外。药王谷和天宫一脉，到底是谁牵线已经不重要了，他们都卷入了妖族之事中。她原本还想询问公输澈的消息，可惜他存在的痕迹太少了，便连时时刻刻将三生城笼罩的天桑也说不出太多。她从袖中摸出了金击子，又问道：“使用金击子当真能将他们释放出来？”
　　天桑沉默不言。
　　她的面上流露出了几分挣扎之色。
　　这些果实都是借用她的力量供养的，如果自然成熟落地，她的本体所受的影响不大，可若是让金击子敲落，她的元气多多少少会损伤。她本就失去了木核，如果再损伤元气，兴许连自保的能力都没有了，更别说她的那些“徒子徒孙”了。
　　天桑问道：“若是将他们释放出来，他们能立誓不伐扶木吗？”
　　“可以。”李持盈毫不犹豫地应下。他们若是能存身，可以寻找另外的生计，要是自身都不存在了，那其余的事情没有意义。
　　“那便好。”天桑松了一口气，她不再纠结这件事，望着李持盈半晌，又好心地提醒道，“若是果实全部都坠地，恐怕相君那边立刻就会被惊动。他掌控三生城时间不短，恐怕有其他的手段。到时候别说是城主百姓，就连那些妖族都要葬身于此。”
　　李持盈点头，又问道：“项玄露是哪一个？”
　　天桑心念微动，便见一根扶木枝向着前方延伸，上头缀着一颗青中带红的果实。
　　李持盈没有犹豫太久，祭起了金击子，轻轻地在果实与枝条的连缀处轻轻一瞧。只听得咔擦一声轻响，这枚即将成熟的果实开裂，一道几近透明的白色灵体从中飘了出来，眼眸中满是茫然。
　　“三生城中有变，项城主速速归体。”将自己所知晓的事情告知，李持盈便打出了一道灵力，助项玄露的“灵体”凝实。得知浑浑噩噩中已经度过了三载，项玄露顿时神情大变，抬袖朝着李持盈她们打了个稽首，便匆匆忙忙向外掠去。
　　城主府中。
　　“项玄露”正在屋中擦拭一具雕龙刻凤的玉棺。
　　玉棺之中封存着一具五尺长的褐色长齿鼠的肉身。
　　这是他的本体，虽然夺舍寄生了，但是他也不想将自己的身躯抛却，万一哪一天就用得着了呢？正想着，“项玄露”的动作倏然间一僵，一道道不祥的黑红色气息在他的身躯中滚荡，“项玄露”想要奋力尖叫，可喉咙好似被什么堵住了一般。长久的寄生于那具肉身中，“项玄露”也没有本事将它完完全全地掌控，等到正主归来的那一刻，他便被无情地驱逐了出去。
　　獐头鼠目的人形灵体被项玄露本尊从体内打出，只是没等到他逃窜回体内，倏然间一闪的剑芒便将它斩杀。项玄露面无表情地活动着四肢，瞧着玉棺中的长齿鼠露出了一抹嫌弃的神情，抬起剑正想将它销毁了，片刻后又将长剑按了回去。
　　他长舒了一口气，掐诀打出了一面水镜，朝着水镜做了一副谄媚的神情。只是没持续多久，项玄露便忍不住弯着腰干呕。
　　可是为了整座三生城，他不得不继续扮演“谄媚者”的角色。


第47章 
　　茫茫的云海渺无边际。
　　从扶木领域中出来的湛明真在街上漫无目的地行走,时不时碰到了暴躁的、一言不合便大打出手的行路人，她也是扬眉微微一笑。李持盈安安静静地跟在了她的身后，每当如潮水般涌动的人群朝着湛明真挤来的时候,她都会加快脚步,护在湛明真的身侧,生怕有人撞着她。
　　李持盈的神思逐渐变得迷茫了起来，好似在过去也有这么一段静谧的时光,她跟在谁的身后行走,像是游离于万物之外。
　　“李持盈？九嶷元君？持盈妹妹？”
　　湛明真喊了李持盈好几声，都不见她有反应。她蓦地停下了脚步，左手扶住了直直撞上来的李持盈,右手则是抬起在那双空茫得有些呆愣的眼前晃了晃。直到那双木讷的眼多了往日的神采,她才漫不经心地问道：“好妹妹,想什么呢？”
　　李持盈蹙了蹙眉,轻声道：“想你。”
　　湛明真闻言冁然一笑：“你的答案我很满意，只是——”湛明真的话语停顿了片刻，视线从李持盈的身上转移到了不远处门庭冷落的糕点铺子中,抬起手一指,“我还是想吃。”
　　李持盈按下了湛明真的手，将她的手指收拢到了掌心：“我们回去。”
　　湛明真乖巧地点头，视线飞快地扫了眼被李持盈抓握住的手，唇角的笑意更深。
　　“不知道相君到底在谋划什么,最好让项玄露想办法将一城的百姓聚集起来,让扶木来庇护他们。”李持盈轻喃道,她的视线在林立的市坊、高翘的檐角停留了片刻。一旦三生城中生出变动，这鳞次栉比的屋宇可能化作废墟。
　　湛明真嗯嗯了两声。
　　若只是相君一人在郊野之外，直接动手将他擒住便好。可他如今在三生城经营了三年,谁也不知道是不是有后手。不能让妖族和城中的生民们卷入此中。
　　一直到回府邸之后，李持盈的话音才戛然而止。
　　在三生城中，她“洗手作羹汤”后，越发像个灵膳师。
　　湛明真高高兴兴地盘膝坐在小榻上，朝着小煤球招了招手，等她脚步轻盈地跳入了怀中，才按住揉搓着她的脑袋，顺手摸了几把柔软的肚皮。小煤球窝在了湛明真的怀中直打呼噜。原先她还想
　　找机会回去，可是湛明真身上的气息实在是太舒服了，这好吃好喝地供着，她的“雄心壮志”都被消磨了。至于变强——娲皇在上，云魁妖主一定能够再等待一段时间的。
　　湛明真可没有猜小煤球心思的想法，她将鸿蒙令取出，三下五除二地解开了形同虚设的禁制，熟稔地翻找到了一部仙剧，片刻后又拍了拍脑袋，诶了一声后，联系了湛盈。
　　这些时间湛盈心情不大好，在课间都不与同伴们玩闹，而是认真地读着那些让她头疼的道典。她的天赋本就极高，在刻苦学习下，修为精进的速度越发快，一举超过了班中大半比她修炼时日久的弟子。
　　缀在了腰间的鸿蒙令闪着淡淡的灵光，要不是聒噪的白鹊鹊喊了一声，沉浸在自己思绪中的湛盈都没有发觉。
　　“盈儿，有没有想阿娘？”湛明真觑了湛盈一眼，笑眯眯地开口。
　　自那日噩梦惊醒后，湛盈虽记不起梦境中的内容，可内心深处始终萦绕着一股不安，直到此刻看清了湛明真，那股惊惧和忧虑才彻底地消散。她自然是想阿娘的，恨不得快些长大，到了旁人都无法欺侮她的地步，与阿娘并肩。只是在眼角的余光瞥见了小煤球的时候，湛盈的笑脸立马垮了下来。她气鼓鼓地瞪着湛明真，大声嚷嚷道：“我才不想呢！”
　　湛明真笑道：“我就知道盈儿是想阿娘的，盈儿乖，等到这件事情办妥了，阿娘便回玉京。”顿了顿，她又道，“盈儿，你去清造峰找你三师叔预订十坛‘春风醉’，至于灵石，先欠着，到时候让你母亲还。”
　　湛盈倏然间拔高声音，一脸不可思议：“您怎么还要喝酒？”
　　湛明真见了小湛盈生气，仍旧是笑吟吟的：“阿娘如今身体好了，自然是要喝个痛快。盈儿难道不想替阿娘庆祝吗？”
　　湛盈眼睛整得圆溜溜的：“真的？”
　　湛明真：“当然是真的，阿娘骗你做什么？”
　　湛盈反驳道：“阿娘骗了我好多次，我才不要信阿娘的话。”她咬了咬唇，露出了一抹别扭的神情来，小声地问道，“母亲呢？”
　　湛明真一挑眉，她松开了昏昏欲睡的小煤球，朝着不远处捣鼓着糕点的李持盈喊了一声。
　　李持盈转眸，招出了一道水流冲洗着双手，末了又理了
　　理衣襟和鬓发，才迈开着轻快的脚步走向了湛明真。坐在了榻边，抬眸细细地打量着湛盈，舒了一口气道：“盈儿瘦了些。”
　　湛明真盯着湛盈仔细看：“有吗？”
　　湛盈才不想听她们讨论自己的“胖瘦”，她望着李持盈有些急迫地询问：“母亲，我阿娘没事了吗？”她知道阿娘出去是为了治病，可是药王谷的人都被抓回来了，谁给阿娘看病啊？六师叔说阿娘没事，可整个玉京除了阿娘之外，就六师叔的话最是不能信了。
　　李持盈瞥了湛明真一眼，她的灵力如今已经无法探知湛明真的身体状况了。她的身上生机盎然，已经不见过去的颓废和死气，想来是好了不少。可李持盈内心深处始终有个隐忧，生怕这只是昙花一现。只是这般的忧虑，不能够带给孩子。她扬了扬笑容，温和道：“自然是好了。过段时间，我与你阿娘便回玉京了，盈儿有什么想要的吗？”
　　湛盈摇了摇头，她低声嘟囔道：“你们好好的回来就好了。”
　　湛明真凝视着湛盈，眸中掠过了一抹异样的神色，定了定神，她又问道：“盈儿功课如何了？打遍玉京无敌手了吗？”
　　李持盈脸色幽幽地望了湛明真一眼：“……”
　　湛盈面色一红，她大声道：“我才十岁！”
　　湛明真诶了一声：“可别人家的孩子十岁就名震九州了。你这样，是当不了玉京掌教的。”
　　湛盈：“……我才不要当掌教。”
　　湛明真又道：“那你没有身份，怎么给阿娘出气呢？”说着，还觑了李持盈一眼。
　　李持盈听着这逐渐诡异的对话，心中有种不祥的预感。果不其然，湛盈被湛明真的这句话挑动，握紧了双拳，宣誓似的道：“等我长大，我就能变得比她还厉害，我会打倒母亲的！”
　　望着雄心勃勃的湛盈，李持盈偏不能打击她，她温和地笑了笑道：“那我等着。”
　　湛盈哼了一声，眉头忽然间一蹙，她像是想起什么，飞快地向着李持盈告状：“阿娘要订十坛春风醉！”
　　湛明真：“……”还没等她说什么呢，湛盈便以“上课了”为理由掐断了通讯。湛明真转身，正对上李持盈幽沉的目光。她有些心虚，只是转念一想又变得理直气壮起来：“我如今都好了，
　　怎么不能喝了？李持盈，你凭什么不让我喝？你不要太过分了！”
　　一个字都没说的李持盈根本没有发挥的机会，就被湛明真倒打一耙。
　　半晌后她道：“欠三师妹的灵石，还上了吗？”
　　湛明真哼了一声，伸手将李持盈推到了榻上，她翻身坐在了李持盈的身上，继续叭叭叭：“好你个李持盈，如今都让我自个儿还债了。当初要不是你将我惯坏了，我会花灵石如流水吗？你现在嫌弃我了，连点责任都不想负了。”说着，湛明真还故作伤心地抬袖抹了抹根本就不存在的泪。
　　李持盈：“……你起来。”
　　湛明真一偏头，故意不看李持盈的脸：“不要。”
　　李持盈蹙眉，她狐疑道：“你的伤当真好了？”
　　“啧，持盈妹妹是在怀疑我啊？”湛明真改成屈膝跪在李持盈身上，双手撑着小榻，笑吟吟道，“妹妹亲自来瞧一瞧不就知晓了？”
　　垂落的乌黑发丝从面颊上扫过，有些麻痒。李持盈放置在身侧的手悄悄地握成了拳，她压住了捋开了那一缕乌发的念头，眸色幽幽的，与身上的湛明真对视。在此刻，那双漂亮的眼瞳中，只倒映出了她一人的身影。
　　“呆住了？”湛明真刻意勾起了发丝去拂李持盈的眉眼，见李持盈面上飞霞，她又闷笑了一声，身躯下沉，压住了李持盈，眸光流转，妩媚而又惑人，“今日睡在你怀里，让你瞧个够？”
　　李持盈被那笑容一灼，火星子一路迸射，沿着四肢百骸燃烧。湛明真埋在了她的颈间笑，正准备将人推开，李持盈蓦地察觉到湿热而又柔软的触感自耳垂拂过，她打了个激灵，那汇聚的力气又瞬间散去，躺在榻上浑身虚软。
　　正当湛明真想法子逗弄李持盈的时候，一道微弱的钟声传来，紧接着音波又如涟漪般向外扩散，震得青纱帐幔跟着漾动。湛明真挑了挑眉，有些疑惑。李持盈却是神情一凛，蹙眉道：“这是玉京闻天钟。一旦钟声响起，便意味着九州有重要的事情发生。想来是审讯药王谷的时候到了。”
　　“原来如此。”湛明真恍然大悟，都不等李持盈出声，她便自发地起身，连散乱的长发都懒得搭理，伸手便摸出了鸿蒙令，要去看热闹。李持盈默然望着湛明真半晌，伸手替她摘下了散乱歪斜
　　的簪钗，只取了一根红色的缎绫将长发缠成了马尾——至少如此一来，面上瞧不出什么来。
　　自药王谷长老并弟子押回玉京之后，这就是九州第一大事了。鸿蒙中的讨论声并不休止，尤其是那些散落在外行医济世的药王谷，愤愤不平之余，内心深处也充斥着忧虑和不安。有不少弟子赶回药王谷，可是整座山谷都被阵法封禁了，只能够压住焦虑，留在药王城中等消息。这会儿听见了闻天钟响起，立马将神识与鸿蒙令勾连，进入玉京审讯堂中。
　　李持盈、湛明真自然也不会错过这九州的“热闹事”。
　　“素问、应理、伏枝、长白，药王谷的四位长老还真是整整齐齐的。”湛明真“啧啧”叹道，她满脸嫌恶，似是多看一眼都觉得恶心。不管这四位长老是为了私心还是九州着想，他们的行为都触到了她的逆鳞，若是玉京不动手，她迟早也会将药王谷夷为平地。
　　李持盈应了一声，目不转睛地望着前方。这件事情毕竟有关药王谷，而不是玉京的私事儿，故而得由师尊亲自主持。见浴红衣祭出了一柄纠缠着道道蓝紫色雷芒的长剑，叩问药王谷四位长老的名字，李持盈向着湛明真解释道：“这是执剑问名。”师尊的道法不容情，是直指根本的。
　　“是四位长老他们自己啊？”湛明真睨了李持盈一眼，略有些吃惊。若是四位长老在，保不准会说出“朝暮药人”的事情。
　　李持盈眸色幽幽，含糊道：“只有一部分是。”
　　湛明真托着下巴，有了一种“果然如此”的感慨，她含笑望向李持盈，调侃道：“你们玉京倒也没有那么老实，这就是玉京之正吗？”
　　李持盈道：“事有不可言，无愧于本心。”
　　湛明真“啧”了一声：“要是玉京偏离正道呢？那该如何持正？”
　　李持盈：“受天之命，执天之刑。若是自身偏离天理，则会死于天谴。”玉京立派以来，也不是没出过那样的人。在莫大的权力之下逐渐偏离了本心，以自我之意替代天序之理，只不过最后在雷芒之下魂飞魄散的是他自身。
　　湛明真垂眸盯着小案上飘堕的扶花，等到药王谷的审讯开始了，她反倒是兴致缺缺了。转向了一脸认真的李持盈，她抚了抚李持盈的后颈，慢悠悠道：“三生城、药王谷、天
　　工一脉公输澈？还有郁流丹？”
　　李持盈拧了拧眉：“百年前与流丹交流的无名修士虽然出自三生城，可并无法断定那修士与如今的骤变有关。三生城的变化，是从三年前才开始的。至于药王谷，他们虽然用了流丹的丹方和笔记，可也是近些年开始研究的。流丹已经逝去百年了，‘朝暮药人’当与她没什么关系。而且长河之战，若不是她自告奋勇去跟妖主和谈，也不至于死去，我不想怀疑她。只是——”
　　“只是如今你也无法相信自己的眼睛和记忆了。”湛明真注视着李持盈，接话道。面上挂着一抹浅淡的笑意。
　　昔日在过情关时，她也瞧不出郁流丹对妖族的恶意，直到了图穷匕见的那一刻，她才发觉自己一直被蒙在了鼓里。如今得到的线索不足以给流丹这个死人定罪。或许等到相君落入手中后，才能从他的口中撬出一些讯息。湛明真想了一会儿就放弃了这件事，她的神思又掠到了鸿蒙中，药王谷的长老认下了与三生城妖族联合的事情，抬出了与妖国盟约这面大旗。可这事情与妖国无关，妖国大圣又如何肯认下？
　　李持盈心情沉重地应了一声。
　　郁流丹……如果真的参与了，在其中到底扮演什么角色？这是自百年前便起的谋划吗？
　　“会死吗？”湛明真问道。
　　李持盈沉默了片刻，摇头道：“不会。”如果灵荆道君还活着，同样不会死。药王谷这数年间的行事可谓是荒唐至极，可过去百年千年对九州的功劳却不能够轻易抹杀。对待这样棘手的人物，通常是关在玉京镇狱之中，以他们自身的灵力催动阵法来蕴养地脉。昔日九州灵机涨消自有定数，与世间生灵息息相关。然而如今玉京用来测定天地灵机平衡的定灵针略有便宜，灵机呈现了下落之势，像是天地清浊平衡被打破了。
　　湛明真对玉京的处置仍旧有几分不满，可听见了李持盈提起“地脉”，那到了唇边的抱怨之声又咽了回去。她的眼神闪了闪，轻嗤道：“地脉生变，到底是有多少人在违背盟约？”
　　“什么？”李持盈没听清。
　　“没事。”湛明真朝着李持盈露出了一抹笑，拂袖散去了满榻的扶花，她诶呀一声，“天地共证，鸿蒙同审，三生城那相君怕是有所动作了吧？”
　　城主府中
　　。
　　相君抚着骷髅面，眼神阴沉如雷云。
　　“玉京挑选的时间真好啊，若是再早一些，恐怕来不及炼化那道律令。”相君阴测测地开口。
　　“律令”两个字是陌生的词汇，项玄露心中好奇，可谨记着自己此刻的身份，没有多问，只是毕恭毕敬地立在一边，偶尔抬起头，挤出一抹练了多久的谄媚笑容。
　　“那些果实即将成熟了，你将人和那些妖崽子都带去天桑的本体下。”相君吩咐了一声，又从袖中摸出了一个储物袋，“这些都是从药王谷那处取来的丹药，都给他们服下。”等到果实落下后，三生城里只会剩下他的拥趸。
　　项玄露掩饰住眸中的异芒，他从相君的手中接过了储物袋，抬头挤出了一个讨好的笑，吹捧道：“相君计出万全、虑无不周……”
　　“滚滚滚！”相君闻言没好气地瞪了项玄露，一挥手催促他离去。等到项玄露的身影消失后，他才小心翼翼地从袖中取出了一尊人首蛇身的图腾像。他幼年时饱受欺凌，直至在坟场中捡到了这一尊图腾后，方得来了力量，将过去欺负他的人斩杀殆尽。这是他力量的来源，甚至连离奇诡谲的娲皇律令都能伪造，他知道天下没有白得的午餐，可是踏上这一步时，他已经离不开那令他浑身血液沸腾的力量了。
　　离开了城主府后，项玄露面无表情地在街上行走。
　　妖崽子们听说为了妖主大业而奋斗，压根不用劝说，便跟上了他的脚步，甚至还帮忙驱逐着城中的百姓，将近十万人挤在了高大的扶木阴影之下。他们浑浑噩噩的，并不知晓要做什么，还是像往常一样在推推搡搡中破口大骂，甚至大打出手。
　　相君给出的丹药都不是什么好东西，项玄露如今元灵归体，自然不会依照相君的吩咐去做。他抬头望了眼那一株数百年来始终屹立的扶木，长舒了一口气。飘堕的扶花带着馥郁的清香，项玄露伸手接住了一片落花，传音道：“待到果实落地，道友恐怕会元气大伤。项某以一身纯正的太极真元相赠，望道友遵守诺言，护佑我城中百姓。”
　　此事若了，真元散尽后的项玄露必定会化作枯骨。
　　天桑的身影出现在了一根向外延伸的扶木枝上，她淡淡地觑了项玄露一眼，应道：“我会守诺。城主也无需耗尽真元。
　　”她感知到了一抹幼时熟悉的气息，那时她灵智初开，虽然扎根在三生城已有数百年之久，可懵懵懂懂的，仍旧是个孩子。她不知道如何收敛自己的气息和力量，生怕自己也像树下讨论的修道人口中的“灵妖”一般被捕捉。她终日惶惶的，可一直到血脉天赋觉醒，成长到了妖王境都不曾被修道士发觉。直到后来她才知道，灵智出开的一刹那，她便被山河社稷图庇护着。而如今，她再次感知到了那股庇护着她的力量。
　　或许真如那两人所言，风灵国的大圣，不，应该说是云魁妖主，已经注意到她了。
　　日光自树隙间投下，如同碎金般洒落在堆挤的人身上。扶木的阴影悄无声息地吞噬了聚集在一起的人身上，蓦地将他们拽入了扶木的领域之中。项玄露同样在其中，等到再抬眸的时候，见到的便是密集的青色果实。从宽大的袖中摸出了金击子，项玄露面色沉重，身形一动，便轻轻地将果实击落。
　　果实如一阵阵清风旋起，落地无声。
　　相君一身黑色的长袍，负手立在了庭院中。
　　忽然间，“咚”一声大响，他眼皮子倏然一跳，一转身就看到了偌大的屋顶被无数细碎的绯色剑光掀翻，那连绵的剑芒在削去了屋顶还不止歇，洋洋洒洒的、宛如洪流一般向着他的面门奔来！相君眼皮子一跳，他猛地一拂袖，便见袖中一大片暗沉的圆珠飞射而出，在与剑意交击的那一刻，发出了“轰”一声爆响，将大半个城主府夷为平地！相君借势疾退，伸手一握，便抓住了一柄宽大的蛇首剑，暴喝道：“什么人？！”
　　李持盈、湛明真自暗处掠出，在相君的跟前站定。
　　绯色的剑意萦绕周身，宛如赤色星芒流转。李持盈右手持着法剑，左手掐诀，冷然道：“玉京李持盈，来取阁下项上人头。”


第48章 
　　相君闻言眸光一冷,抬剑往前一斩。
　　李持盈眸光微闪，将剑意一催便见一道绯色流光向着剑光撞去。撞破了一道后，又猛然一拔,将那前仆后继掠来的剑芒扑灭。
　　相君冷眼望着他打出的剑气愈来愈弱,直至消散一空。他讥讽一笑道：“九嶷元君当真好本事。”
　　李持盈面色如寒霜冷峭。
　　湛明真立在了李持盈身后,笑吟吟地应了一声：“谬赞了。”
　　她并没有使用本命法器，反倒是从李持盈的储物袋中翻出了一柄法剑,懒洋洋地擦过剑身,挽了个剑花，似是没将周身煞气萦绕的相君放在眼中。
　　相君哼了一声，猛地一拂袖道：“想来九嶷元君也知晓三生城诸事了？只是道友来得似乎晚了一些。”他唇角勾起了一抹诡异的笑容,伸手拂去了罩在了脸上的骷髅面具,露出了一张狰狞的、爬满了扭曲疤痕的脸,“玉京历来持正,以护佑九州为己任，若是九嶷元君的敌手变成了三生城十万之众，能忍心下手吗？”相君好整以暇地等待着李持盈错愕、惊怒的神情,他最喜欢看这些正道修士信仰破碎的那一幕。
　　李持盈早得到了项玄露那处的消息,随着一颗颗青色果实的坠落，那些浑浑噩噩的元灵回归躯体，在扶木领域中复苏。至于那些被催生的妖崽子们，更是在五行汤等灵膳的滋养下祛除了“杂质”,她还有什么忧虑的？“阁下难道没有感知吗？”李持盈淡然询问道。
　　相君眼皮子耷拉,那面容更是森冷可怖,他周身萦绕着汹涌的寒冷黑雾，眼神冷沉得好似要吃人。距离果实完全成熟还需要一些时间，可现在他感知到那缕附着的灵力散去,显然是有人提前释放了那些灵体。“天桑？！你要背叛主上吗？”相君大声咆哮，他的怒气如浪潮翻涌，右掌猛然往前一推，便见层层叠叠的磅礴灵力将城主府中的扶木摧折。
　　湛明真眸光微沉，她抬起了手中的法剑，一道剑芒如利矢斩开了汹涌灵力，数息之间便将它反推到了相君的跟前。轰隆一声炸响，对撞的灵力砸在了地面，掀起了大片的飞石和烟尘。灵机涌动的极为剧烈，仿佛一群怪物的尖啸。湛明真偏头凝视着相君，状若好奇：“主上？”
　　相君哼了一声，拔高声音道：
　　“自是云魁妖主！昔日长河之战之仇岂能如此轻易便了结？待到主上重新归来，便是尔等的末日！”
　　“可在鸿蒙中，妖国大圣否认了与药王谷勾结这一事，我瞧你是人身修士，不会是故意栽赃给妖族的吧？”湛明真微微一笑。
　　此事自然是与妖国无关，恐怕妖族大圣在得知三生城之后，很快便会踏足此地，若真是如此，正中他的下怀！相君眼神闪烁，他岂会承认这件事情？打定主意将此事推到妖族身上后，他冷冷一笑：“主上少年承继妖主之位，那些大圣本就不服。在长河之战，又因罪责在身，被镇百年，妖国那群大圣只知勾心斗角，如何愿意将主上救出？”他见李持盈面色微变，厉声喝道，“长河之战本就是你们横门那群修士挑起的，主上何错之有？！”
　　“原来如此。”李持盈面无表情地点头，她直视着相君，冷然道，“不管阁下背后是谁，这一切恐怕都是痴心妄想了。”
　　相君心思微沉，袖中的图腾像散发着灼热的光芒。他左手笼在了袖中，从那图腾像上轻轻地拂过，心头的压力才消减了几分。他望着李持盈、湛明真二人，唇角勾起了一抹嘲弄的笑。以他自身之力，自然是不敌李持盈的，只是有兵人之助，看这九嶷元君如何应对！他周身灵力如潮水澎湃，猛地落在地面，一脚向下踏去。一道道陌生诡异的符文在他的身上生出，深蓝、幽蓝、淡蓝……在他的身上交织，流光盈动，异常地奇异瑰丽。
　　轰隆一声爆响，裂隙以城主府为中心，向着四面八方蔓延，宛如蛛网。大地剧烈地震颤，仿佛一只无形的手掌压在了地表，猛然间向下凹陷。市坊中的屋宇纷纷倒塌，在那漫天的尘雾中，一阵咔擦咔擦的响声不绝于耳。
　　李持盈的身影如同闪电般掠向了相君，绯色的剑光在半空中交织，发出了飒飒声响。相君的反应也快，将那宽剑横在胸前，他眯着眼望向了李持盈，笑容诡异森冷。
　　又是一阵响彻云霄的嗡鸣声传出，伴随着巨大的咆哮声一道冲向了高空。地动山摇越发剧烈，那些被颠动的断壁残垣凌空而起，仿若狂风骤雨，向着四面八方砸去。李持盈眼皮子一跳，飞快地掠到了湛明真的身侧，剑光打碎了那散落的残骸，稳住身形向着前方望去。在那贯穿整座城的裂隙底下，好似有什么东西在行动。
　　蓝色的晶块折射出了绚丽的色彩，而越过那垂挂在身上如斑点般的蓝色晶块，则是瞧见了一张硕大无比的人脸——它有着一张血盆大口，以及一双硕大的空洞的眼。
　　“哈哈哈！”相君望着底下移动的诡物疯狂地大笑。若是有三生城的妖族相助，未必会动用这一手段。可眼下天桑背叛了他，项玄露不知所踪，想来自身灵识已经觉醒。既然如此，相君也不再犹豫，直接将藏身于三生城地脉中的兵人唤醒。昔日公输澈来三生城修缮屋宇楼阁，可他哪有这样的好心？这一切只不过是为了试验他的“作品”。
　　地下的庞然大物复苏，那挺立的身躯越过了裂隙，好似要从那深渊中爬出。李持盈的心脏跳动得速度极快，她在湛明真耳畔说了一句“你要小心”，便纵身扑向了那道裂隙，身后三昧真火的光芒异常的灼热炽烈，将空气都烧灼得扭曲。
　　这尊兵人近百丈高，人身与它比起来，渺小如蚍蜉。隆隆的爆响中，到处都是混乱。李持盈的心中陡然升起了一片疑云，可在此刻并没有心情管顾。九嶷剑的绯色剑芒在那片诡异的蓝中留下了一道浅淡的红痕。兵人一边咆哮，一边左冲右突。庞大的身躯并不妨碍它的灵巧，几乎眨眼间便冲到了李持盈的跟前。它的手中举起了一柄巨斧，空洞的眼瞳中骤然燃烧着一簇黄澄澄的火，悍然砸向了李持盈！
　　李持盈的心狂跳，那格外剧烈的飓风如刀一般刮着面庞，无形的气劲在四面八方奔涌，打碎了更多的巨石。李持盈灵力一转，提剑猛然间砸在了那柄巨斧上。无数的山岩被激窜的气浪掀到了身后，发出咚咚咚的声音。李持盈被那巨力掼得往后疾退，而庞然大物则是狠狠地撞向了岩石。只是他并没有停止脚步，宛如凌空行动，升向了地面。
　　日光、剑光与火光照应在了兵人恐怖的巨脸上，逐渐地显现出了全貌。它的身躯是黑红色的，凝固的蓝色晶石挂在了他的表皮，正被莫名的力量剥蚀吸收，待到那蓝芒消失殆尽之后，那晶石便化作了齑粉消散。兵人缓缓地抬起头，宛如两轮诡异之阳的眼瞳，直直地瞪向了李持盈。
　　“兵人。”湛明真面色双开，眼眸中升起了一道道玄奥的金纹。
　　相君见兵人出世，不由得抚掌大笑。
　　兵人没有自我的灵识，挥动着手臂发出了震耳
　　欲聋的咆哮，他朝着阻碍他的李持盈张开了血盆大口，喷涌出一团黑色的不祥火焰。李持盈面色冷沉严肃，三昧真火猛然间往上一涨，将那喷涌的黑火吞噬，红光与黑线交织在一起，火光不停地跃动着，好似在下一刻便要将全部的威能散发出。
　　那灿烂的白日蒙上了一层阴霾，好似天也跟着塌陷，要跌落在这座城中。
　　强劲而恐怖的飓风在兵人的咆哮和挥舞中诞生，它的四肢关节发出一阵又一阵的爆响，带着悍然无比的强悍力量砸向李持盈。李持盈深吸了一口气，这尊兵人的杀伤力极其恐怖，连带着她都感知到了莫大的压力。她的眼神微凝，指尖拂过了剑刃，疯狂地运转着灵力，向着前方有着剑痕的关节斩去。一道灿烂的剑芒生出，数息之间便腾跃到了兵人的前方，悍然劈下！炽热如火的剑意横扫四周，仿佛要将天地灼烧殆尽。那扭曲的关节在这道好似要开天辟地的剑意下终于开裂，在半空中爆散成了漫天的碎块，如同冰雹般向着四面倾泻而出。
　　那头相君正与湛明真交手，他看不穿湛明真的实力。湛明真的剑芒懒洋洋的，甚至都没有生出渗人的恐怖剑意，可偏偏就是那些看似混乱的剑芒，无形地将他的攻势化解。相君内心有些急躁，恰好瞧见了兵人手臂被李持盈斩断的那一瞬间，他的瞳孔骤然一缩。赤色的剑芒几乎充斥了他的视野，感知到了那座图腾像的灼热，相君深呼吸了一口气，冷声道：“不愧是玉京下任掌教，能与这残缺的兵人斗个旗鼓相当！”
　　“到了这等时候你还有心思废话，是还有什么手段吗？”湛明真轻咳了一声，剑芒悄无声息地逼近了相君。相君正要转身，心中陡然间升起了一股寒意，他下意识掐诀祭起了一个护罩，只听得叮当一声响，护罩在与剑芒交击的一瞬间化作了齑粉。比起李持盈那大开大合的剑势，那无声无息的、几乎没有存在感的剑芒更让他忌惮万分。
　　“阁下不是有娲皇律令呢？”湛明真的声音很轻，她的眼神极为幽冷，好似亘古不化的积雪。
　　相君心间寒意更盛，那头的机械零件如暴雨倾洒，浓郁的血腥气在半空中蔓延，可李持盈仍旧是不管不顾，势要将兵人彻底地杀灭。
　　相君双眸赤红，再度从图腾像中求取力量，他身后闪过了一道图腾法相，周身气息暴涨。
　　左手五指往前一捏，硬生生地抓在了剑芒上。他凌空跃起，右手仍旧拖曳着那柄沉重的剑，左手则是变为掌，毫不留情地轰向了湛明真的心口。
　　湛明真嗤笑了一声，轰隆的炸响中地动山摇，她周身气流旋绕，无数飞岩乍然奔涌，震散了相君的掌气。强劲的罡风将她的衣袖几乎绷直成了一条线，她右手长剑一转，双手握住了剑柄，仿佛握住了一柄开天裂地的刀，裹挟着强悍的力量朝着相君身上猛然一斩！咔擦一声响，法剑碎裂，而相君的身上一层诡异的血色浮现，它是扭曲的、诡异的，勾勒出了一尊幻影，仿佛不住蠕动的长虫。
　　恐怖的冲击被图腾卸去了大半，可仍旧有部分撞击到了相君的身上。他右手的长剑被厉风击飞，整个人也倒退了数丈才稳住了身形。他的眼中闪烁着猩红的阴邪光点：“一个兵人杀不死你们，那么再加上它呢？！”
　　兵人虽然失去了一只手，身上多了斑驳的剑痕，可它的动作没有半分停滞，巨掌朝着李持盈落下，他张口呼吸，引动了席卷天地的飓风，等到再吐出时，便是熊熊黑色烈焰。三昧真火吞噬黑火终究有限度，李持盈的法衣上灰痕与斑驳的血迹交织，她面无表情地看着这尊兵人，紧紧地将九嶷剑握在了手中。她的眼瞳中倒映出了逐渐近前的血盆大口，甚至能够通过那大张的喉咙觑见滚动的黑焰。她不闪不避，等到几乎要被兵人吞噬时，才向着那如同洪流般的黑火绽出了惊天动地的一剑！
　　轰隆一声响。
　　崩裂的山石好似雪崩，裹挟着令人心中震恐的力量向四面倾泻。
　　这尊恐怖的兵人并没有倒下，在它的身前出现了一具一丈高、方方正正的玄异石碑。
　　这石碑是世间任何力量都无法斩破的存在。
　　“万妖岩——”
　　李持盈眸光冰寒，口中挤出了冷冰冰的三个字。
　　娲皇炼石补青天之后，留下的补天石化作了万妖岩，但凡妖族修士都会在这万妖岩中投影，宛如真身降临。这又是一种唯有娲皇律令方能够调动的力量！妖主，这世间有几个妖主？难不成当真与妖族有关吗？！
　　相君嚣张地大笑，那张丑陋、狰狞的脸上终于流露出了胜券在握的自得。
　　不远处的湛明真，绯衣在风中猎猎作响，她一
　　动不动地凝视着那骤然显现出的万妖岩，黑沉的眼中沉着莫名的光。
　　眼前那块寂然的石碑的确是妖国万妖岩的投映，一个个熟悉的妖族修士从中飞掠而出，纵然不能够调动尽数的力量，可就算只有十分之一，那也足以将这座城夷为平地。这是昔日九州玄修共同应对的妖族至宝，以李持盈一人之力，根本无法与它相当。
　　破损的兵人身形摇晃，他死死地盯住了李持盈，恨不得将她大卸八块。万妖岩下，一个个面无表情的妖修走出，他们的身上闪烁着猩红的光点。这投映出来的幻影有着他们的力量，却没有任何思维，只听取能召唤万妖岩之人的命令。
　　“李持盈——”
　　身后熟悉的声音传来，不到十丈的距离，在那隆隆的爆响中宛如隔了天涯那般遥远。
　　李持盈没有转身，她死死地盯着前方的妖族修士与兵人，只是温和地回答道：“我在！”话音落下的一瞬间，那些僵硬的幻影开始动手，兵人也用残存的手臂向着李持盈当头拍下。尖锐的风声传来，逐渐地被咆哮和怒号吞噬，李持盈没有听见湛明真的后话。她避开了狂乱的兵人和接踵而来的岩石，长剑扬起，斩向了那四面八方的如同利箭一般掠来的攻击。
　　万妖岩中走出来的幻影可不仅仅是攻击李持盈。
　　猩红的目光望向了湛明真，宛如浪潮般的幻影几乎将她整个人淹没。
　　相君也不会错过这个机会，咽下了到了喉中的鲜血，骤然向湛明真发动攻袭。
　　混乱之中，李持盈、湛明真再也无暇对话。只是李持盈仍旧分了一缕神思在湛明真的身上，眼见着她的身躯被那妖族的幻影撞飞，立马化作了一道白影，一把将湛明真捞在了怀里。
　　湛明真轻叹了一口气，在那熟悉的臂弯中，她的思绪有一瞬间混沌。昔日那无情的勘业影穿透身躯的疼痛仿佛烙印在神魂深处，那早已经愈合的伤口好像又疼了起来。湛明真紧紧地抓住了李持盈的袖子，她蹙着眉，内心深处在剧烈地挣扎。
　　如果这一次她暴露了身份，等来的会不会也是毫不留情的一剑？
　　可要是不以真身号令妖族，那便解决不了兵人和这些幻影。以李持盈的性子，宁肯战死在这里，恐怕也不会愿意离去。而她也不能放下扶木以及那
　　群被带到三生城中的幼崽。
　　怒号声震耳欲聋，宛如千军万马奔腾。
　　李持盈感知到了怀中的人在颤抖，她抱紧了湛明真，勉强地向着一边闪躲。迸飞的乱石在风暴中旋转，积蓄的力量越来越强。那些轰然而来的力量打破了护体的灵力砸在了后背上，李持盈闷哼了一声，面色瞬间变得雪白。
　　“李持盈。”湛明真抬眸，好似时空在这刹那静止，她听不见嗡鸣声，眼前只剩下这个人。
　　“嗯？”李持盈的声音有些沙哑。身后爆发的黑火如舞动的长龙，漫天的黑焰与三昧真火撞击，灼烧着城主府中的残垣，留下了大片的焦土。
　　“你信我吗？”湛明真又道。
　　“信。”李持盈毫不犹豫地应声。
　　其实就算没有李持盈的回答，湛明真也做下了决定。她凑近了李持盈，在她的唇角落下了一个轻柔的吻。在李持盈温煦的眼神中，湛明真挣开了那温暖的怀抱。在妖元回体之后，破碎的经脉逐渐地愈合，那曾经深藏于血脉中的力量轰然间爆发，又将脉络冲碎，极致的痛意在经脉间流动，湛明真摇咬了咬牙，她抬眸，看着奔涌的碎石、下落的兵人手臂在与这股力量对撞的一瞬间化作了齑粉被风吹散。
　　眼中淡金色的光芒交织，身上一道道玄异的法纹亮起。乌黑的长发在劲风中拂动，那些点缀其中的簪钗在顷刻间化作了细碎的流光随风飘走。赤星坠落，亮芒直冲云霄，湛明真伸手一探，自那虚空之中取出了碧绿的玉笛。
　　笛音响起的刹那，李持盈那些早在记忆长河中的景象重新被勾起，好似穿透了百年的时光，将过去的一幕重演。有一双金色的眼就那样望着她，眼底闪烁着绝望、委屈与无助的光。各大玄门的代表横七竖八地倒在地上，仿佛炼狱血海。
　　淡金色的法纹散去后，李持盈先是对上了那双平静无波的眼睛。大滴大滴的泪水忽然间从她的眼角渗出，她仿若无所感知，只是定定地望着那尊人身蛇尾的法相。乌黑的发丝随风而动，额间缀着一枚蛇形的玉饰，曾经笼罩在迷雾之中的妖主终于露出了那张昳丽得过分的脸。
　　在真正的娲皇律令降临的那一刻，万妖岩中的妖族幻影瑟瑟发抖，本能地朝着湛明真俯首。
　　湛明真没再看李持盈，她眼
　　眸中闪烁着冷峻的神光，伸手将那道万妖岩的投映摄入到了掌中，转头冷冷地望着相君，周身杀机四溢。
　　就算是兵人、万妖岩俱是败在李持盈的手中，相君也不会像如今这般吃惊。他借着妖主的名义行事，未曾想到妖主已然从封印之中走出，甚至与玉京的弟子万分亲昵。他错愕地望着湛明真，下一刻又仰头大笑，因为他在李持盈的脸上瞧出了同样的震恐和愕然。他那狰狞的面庞上满是恶意：“看来九嶷元君不知情？原来玉京也不过如此，连你们都被妖主欺骗了！”
　　李持盈的大脑一片空白，持着剑的手骤然握紧，左手掐入了掌心，鲜血顺着指缝缓缓淌下，李持盈的情感与理智互相拉扯着，要将那一段封存的往事撬出。
　　“当啷”一声响！
　　李持盈周身浮动的剑芒气息一涨，她整个人仿佛置身于火焰中。
　　她合着眼眸，伸手向着湛明真所在的方向一点，便见流动的剑芒如山海呼啸而来。
　　湛明真窥见了她的动作，瞳孔一缩，眼瞳深处充满了颤栗之色！她的心脏好似被一只巨手紧紧地攫住，那如同噩梦一般不散的景象再度在眼前浮现，在这一瞬间，湛明真几乎压制不住自己的杀意。她像是一只穷途末路的困兽，眼前只剩下血光。
　　如果、如果李持盈再度辜负她——
　　那就只能让爱意将她彻底地燃烧成灰烬！！


第49章 
　　剑锋斩在了那神出鬼没的残损兵人身上发出了一阵轰隆的爆响,炸开的零件铺天盖地。
　　李持盈微微抬头，她提着剑神情冷峻，那副姿态逐渐与湛明真记忆中的那个人叠合,仿佛从满地的断肢和泼洒的鲜血中走出,并且一步又一步地走向了自己。湛明真那双粲然的金眸中闪烁着异样的光芒,她不动声色地往后退了一步，感知着九嶷剑的寒光横扫过面颊,斩在了兵人的身躯上。
　　整座三生城都在晃动,兵人实在是太能支撑了，就算断了手臂、被削去了大半个脑袋仍旧挣扎着向着湛明真、李持盈二人攻击，硕大的眼瞳中闪烁寒芒。李持盈的手掌在淌血,她的灵力几乎调到了极限。她终于跨越了那漫长的时间,重新走到了湛明真的跟前。她垂眸对上了那张面容,喃了喃唇似是想要说什么,可被堵塞的喉咙始终无法挤出一个字。她的脑袋似是被巨锤重击，疼得厉害，可她无暇去缓解这股疼痛,而是伸出了左手将湛明真按在了自己的怀中。凶悍而凌厉的剑气再度攀升,轰隆一声爆响，将那摇摇晃晃的兵人击到了数丈之外，狠狠地砸在了那断壁残垣中。
　　如洪流般的剑雨并没有止息，铺天盖地地向下砸去。兵人关节摩擦发出了咯吱咯吱的声响,它徒劳地在废墟中挣扎,发出了震怒的咆哮,直至最后的零件被骤雨似的绯色剑流拆解。
　　相君的面色陡然一沉，他看着被李持盈按在怀中的湛明真，看着那无声的、神圣而庄严的娲皇法相,笑不出来了。兵人被掼到了废墟之中，只余下了破碎的躯体，那剑流如暴雨，下一刻剑锋所指，恐怕就是他自己。
　　他自图腾中得来的“伪娲皇律令”面对着妖主的时候，那是半分力量都无法释放出。那些幻影如同匍匐在了云魁妖主的脚下，恐怕也会成为他的助力。相君面色幽沉，他的“助力”反倒是成了旁人的力量。他的心沉到了谷底，那笼在了袖中的图腾越发灼热。他心中有一种莫名的感知，他能够借用其中的强悍力量，可这样一来，他的身体未必属于他自己。可要是不如此，恐怕他也别想从李持盈二人的手中逃脱。
　　天穹昏暗，四面满是阴霾。相君倏然间做了某个决定，猛然间将笼在了袖中的图腾力量碾碎。那股灼热之感退却，转瞬间就变得阴冷而森
　　然，仿佛有什么东西贴着他的肌肤蠕动，他的脸一下子就变得冰冷青白。“咯咯咯、哈哈哈——”诡异的笑声在上空浮荡，相君那张丑陋的面容上攀上了一块块赤色的鳞片，与那满是疤痕的肌肤堆在了一起，挤出了一条条诡异的沟壑，仿佛一条条虫在蠕动。在他的身后，盘曲着一道人首蛇身的法相，蛇身赤如烈日焚烧，那张诡谲的人脸上一双眼睛明若火烛。
　　湛明真的眼眶微红，她低声道：“李持盈？”她没有听见李持盈的应答，耳畔只有呼啸的风声与怪物的咆哮声。她嗅到了一股浓郁的血腥气，轻轻地推开了一身雪衣落着斑驳血痕的李持盈，转头望着面貌大变的相君。
　　万妖岩中走出来的幻影瑟瑟发抖，在那亘古便已然存在的气息下连大气都不敢出。湛明真的眼眸中闪过了一道金芒，她注视着那赤色的法相，抿唇挤出了两个字：“烛龙！”在风灵国的史籍中，烛龙是同母神同时代诞生的天妖，曾与母神一道传道于人族，后来与母神分道扬镳。在那场打到天崩地裂的大战中，天妖几乎尽数陨落，零星的几个要么陷入了永恒的沉眠，要么就被封镇。她先前隐隐有所猜测，直到这一刻，猜测才被证实。
　　昔日祸害人间的烛龙还活着，他苏醒了，甚至能够破开封印投映在九州修士的身上！只是过去留存到如今的典籍太少了，便连她都不知道烛龙的封印到底在何处。
　　“铿——”
　　剑芒撞击在一起发出了震耳欲聋的响动。
　　相君在得到了烛龙之力后，整个人的气息都变了，他的修为层层攀升，力量也变得阴森诡谲。在那道烛龙法相闭目时，他就像是一团烈阳，周身上下燃烧着焚烧万物的火，待到烛龙闭眼时，仿佛一轮冷月，洒落如霜雪般的冰寒。
　　李持盈提剑掠出，此刻的她头疼欲裂，无数被撬动的记忆冲击着她的意识，像是千刀万剐般疼得厉害。她的双眸赤红，剑身映衬着她那张满是寒色与杀机的脸，悍然地斩向了相君。相君冷笑了一声，伸手摄拿了那柄宽剑，挺剑猛然间一格。他的衣袍上一半是火、一半是冰雪，嚣狂的笑声也好似是无数声音叠合在一起。
　　湛明真眸光倏然一变，她横笛在唇边，顿时笛音如裂云穿石，又好似惊涛拍岸，音波如同剑刃向着四面围拢。废墟之中的砖石被扬起
　　，如同雨花洒落漫天。湛明真直视着那道烛龙法相，杀伐戾气如洪水决堤，猛然间向着前方冲去。她的周身萦绕着金色的光芒，一枚枚玄异的法符自金光中生出，如疾电点向了烛龙。
　　金符与音律一并向着前方退尽，将那附着在相君身上的法相切断片刻。李持盈把握着这个机会，剑意倏然斩向了相君，她左手拍出了一掌，将相君打得倒飞出去，连着胸骨都干瘪凹陷。燃烧的剑意以“业”为引，焚烧着相君的身躯，好似要将他拖入了无边的沉沦海。可下一刻，相君又重新站起，他的身躯被烧灼成了焦黑的一截，可元灵深处却有什么与烛龙的法相紧紧纠缠在了一起。
　　那头烛龙法相的面庞诡异邪肆，偌大的城主府中震颤着，发出了一阵阵诡谲的嚎哭声。烛龙的视线越过了李持盈，幽幽地注视着湛明真：“竟然是女娲的后裔吗？不是中了‘幽冥之毒’，怎么还活着？”话音才落下，他的气息倏然一变。
　　什么意思？湛明真拧眉，只是她无暇思考烛龙的这句话，因为红色的烈焰仿佛熔浆洒落，那道被牵系着的元灵开始膨胀。湛明真瞳孔骤然一缩，脱口喝道：“小心！”
　　然而在这个时候，已经来不及了。相君体内积蓄的烛龙之力顷刻间爆发，磅礴的杀机骤然而至，无数次出生入死的本能让李持盈在仓促间做出了应对，她并没有借着剑遁离开这处，而是横剑在胸前。一旦她有所避让，那股洪流便会撞击在湛明真的法相上，她至今尚未恢复全力，恐怕会是伤上加伤！
　　一道庞大的剑影在她的跟前生出，与那狂飙的气流撞击在了一起，气浪掀翻了碎石、屋瓦与断裂的横梁，李持盈吐出了一口鲜血，被那股强悍的力量横扫出去。
　　飞溅的鲜血化作了一团朦胧的血雾在湛明真的眼前洇开，在这一瞬间她的心几乎跳到了嗓子眼，高亢的笛音直冲云霄，金芒如雨洒落，而那道烛龙的法相在失去了寄体之后，彻底地烟消云散，只余下了一个渗人的、诡异的笑。
　　湛明真身后的法相化散，她足尖一点，掠身接住了下坠的李持盈，垂眸望着她的苍白的面颊，抿了抿唇，露出了一股极为难看的笑容。
　　扶木领域。
　　自三生城中蔓延的地裂与惊天动地的爆响给天桑带来了莫大的压力。大地开裂，露出了
　　深渊，她本体的根系也被那道强悍的力量崛起，要不是项玄露以及从外头赶来的散修们相助，以她的力量恐怕护佑不住三生城。到底是怎样一回事？城中的人如今如何了？以相君之力，能有这般大的威能吗？天桑内心深处有些急切，她试图以城中的扶木为耳目，可这样一来，留在领域处的力量更是不够，只能遗憾作罢。
　　“地动停止了。”项玄露盘膝坐在地上，面色煞白如纸。他等待了一刻钟，见外界始终没有再起风浪，才稍稍地松了一口气，朝着同样力竭的散修们打了个稽首，“此番多亏各位鼎力相助。”
　　刀聆风摆了摆手，爽朗一笑道：“不必客气。”顿了顿，她又道，“外头应该结束了吧？我等先出去瞧瞧？”
　　项玄露犹豫片刻，点了点头。他转向天桑道：“天桑道友，此处还需道友看顾一二，若是外间生变，项某会传回讯息。”
　　天桑心不在焉地嗯了一声：“你去吧。”
　　项玄露、刀聆风二人自扶木的领域中走出。
　　先前在与刀聆风等散修的对话中，项玄露已经了解了事情的经过，他没想到短短的三年，三生城中竟会生出如此多的变化。“苍天在上，他们这是准备做什么啊——”望着满地废墟，项玄露的心跌入了谷底。
　　刀聆风的心情也很是沉重，她是见了鸿蒙中审问药王谷后才招呼着散修朋友们一起赶到三生城的。可在那狂肆的风浪以及强横的伟力下，他们并无法突入内围。好在为了扶木领域贡献了自己的一份力量。刀聆风抿了抿唇，倏然间窥见了一道自城中心沿着地裂缓缓走来的人，她的面上多了几分喜色，扬眉道：“是九嶷元君她们！赢了！”只是在看清楚之后，她的眉头又是一蹙。
　　湛明真横抱着李持盈缓步走来，她的面色苍白得厉害，眸光涣散，好似游走的游魂，连刀聆风和项玄露的呼声都没有听见。
　　刀聆风与项玄露面面相觑，犹豫片刻后，刀聆风快步向前，拦住了湛明真，带着几分担忧道：“明真道友？九嶷元君她——”
　　湛明真终于回神了，她的视线在刀聆风的身上停留了数息，才哑着嗓子道：“无事。”顿了顿，她又道，“已经解决了，余下的三生城建设便只能劳烦项城主了。我与九嶷元君，启程回玉京。”
　　刀聆风二人十分担忧湛明真的状况，可湛明真已经没有与他们搭话的心思，因而话到了唇边又咽了回去。长舒了一口气后，刀聆风低语道：“小心。”
　　魂不守舍的湛明真轻轻地应了一声。
　　李持盈自身的道法神通抵消了烛龙最后一击的大半攻势，她如今的情况更像是被记忆的碎片拽入了心魔劫难之中。“长河之战”她遗失了自己的记忆，可这就意味着那道关卡永远地停留在了那一处，她若是无法越过，便再也不能找回她自己。百年的闭关修复了只是她身体上的伤势，至于心中的烙印——掩藏了百年之后终究如火山喷涌般爆发。
　　湛明真低头看着怀中面无血色的李持盈。
　　她像是也跟着一起踏入了那以往重复了无数回的幻梦中。
　　过情关的漫天飞花如落雪，她们怀揣着对关外悬崖的好奇，向着崖底飞掠。探险的收获颇丰，可代价也是不小。原本李持盈有机会抛下她离开的，可那一毛不拔如铁公鸡的少年九嶷元君，并不怎么吝惜自己的性命，舍命相救。那时候她就想，李持盈愿意舍命相护，那以后她也愿意这般做，但是她没料到会是那样的场景中舍命。
　　李持盈之剑为勘业影，剑斩罪业。天道也认为她有罪吗？
　　她抱着浑身染血的李持盈一步一步地踏过了草丛，一步一步走出那时间、空间几近停滞之地。那些过去不愿意学的东西在危险时刻显得格外重要，她和李持盈都是试药人。等到重新回到过情关时，她们浑身染血、形容狼狈，但快活地活了下来。
　　-
　　过情关。
　　李持盈茫然地立在了那片熟悉万分的土地上左右张望。
　　身侧的人拍了拍她的肩膀，笑道：“持盈道友，快回城吧，到时候过情关就要关门了。”李持盈寻声回头，那人的面容很熟悉，可在百年之后她已经想不起对方的名姓。她垂眸望着自己手中的玉令，神识在储物袋中转了一圈，发现了一株通明草。她的思维终于和过去的时光叠合，想起了在过情关镇守的那段日子。
　　各大宗的弟子若是有宗门的月例支撑着，其实没有多大的必要接城中发布的任务，他们这些镇守者的职责便是在妖族越过春风不度抵达过情关的时候将他们击退。可是李持盈不一样，玉京有
　　着一群花钱如流水的剑修，指望靠着宗门的月例过活，还不如自己想方设法赚点灵石花。
　　她心思有些沉重，视线在人群中来往逡巡，像是在寻找些什么，可是眼前一片空茫。正当她摸出了一枚灵石准备入关之时，身侧浮动着一股淡淡的香气。她下意识地回身，冷不丁撞入了一双狡黠、灵动而天真的漂亮眼眸中。少年时的湛明真眉眼明艳而昳丽，已能窥见未来的风华神采，只是那双眼还没有染上人世的尘埃，保留着如稚子一般的赤忱。
　　“姐姐，借我一枚灵石，好吗？”湛明真的声音里带着几分恳求。
　　李持盈想要应下，可在这段记忆中她无法操控什么，只能眼睁睁看着少年时的自己无情地拒绝离去，当真是铁石心肠。
　　再后来，李持盈是在公开亭见到的湛明真。她双手背在了人身，踮着脚尖往人群里凑，眼神中满是苦恼。初到过情关的湛明真不知道公开亭的规矩，更不知道要抢任务得提前去鸿蒙里预约。她面上光鲜，可是连一枚灵石都拿不出来的人，怎么可能在无一物是免费的过情关中生存下去？李持盈跟随着记忆的迷雾而动，她不知道湛明真是如何想的，在城中支起了一个算卦的摊子——门庭冷落，唯有路过的自己勉强算得上是一个客人。
　　“你命中注定要破财。”少女的声音脆生生的，如清悦的铃声。
　　可对少年时的李持盈而言，这无疑是最恶劣的诅咒，极为不中听。少女的叭叭叭在耳畔萦绕不绝，在转身离去和停下理论中，李持盈选择了后者。
　　“你是个剑修，护剑、养剑需要大比灵石。再看你面相，想来生性冷漠薄情，日后若与人有感情牵扯，可不得花钱消灾？凡此种种，皆是破财。”
　　李持盈：“……”她脚步一转，扭头便走。
　　可湛明真如何愿意放过她？一把窜上前扯住了她的衣袖：“解卦一百灵石，劳请道友结清。”
　　李持盈都要被这强词夺理给气笑了，她猛然间甩开了无理取闹的湛明真，哪里知道就那么一甩，毫无防备的人直接倒飞了出去，砸散了算卦摊子，倒在了地上起不来了。不管是不是装的，周围指指点点的人多了起来，李持盈丢不起这个脸，只能将倒地不起的人抱了起来。
　　脉象摸不清、气息平稳，可就是
　　不醒。
　　等到李持盈抱着她找到了郁流丹，请郁流丹帮忙医治，才知道湛明真这是睡着了。
　　李持盈巴不得甩了这个烫手山芋，可湛明真总是跟在了她的后头喊着这里疼、那里疼，甚至整个过情关的修士都知道湛明真被玉京李持盈打伤了。李持盈只能带着她领任务赚灵石，教她熟悉过情关的规矩。
　　-
　　湛明真喜欢高处，她坐在了栏杆上晃荡着一双嫩白的小脚丫。璀璨的日光照着她漂亮昳丽的脸，宛如群星一般灿然生辉。
　　李持盈微微仰着头看她，抱着双臂耐心地听着她说话。
　　“我年纪比你大，你要叫我姐姐。”
　　“李持盈，持盈，持盈妹妹。”
　　她说着说着，便兀自笑了起来，乐不可支，身体颤动着，像是要从高处坠落。李持盈的手指动了动，她在一瞬间想要张开怀抱，可听着那一串动人笑声中夹杂着“妹妹”两个字，又抿了抿唇，红着耳根子落荒而逃。
　　湛明真她哪里像个姐姐？
　　她自称是无名散修，可是极为娇气，浑身耐不住一点疼痛，反倒像极了世家娇生惯养的大小姐。可是她什么都不懂，来到过情关之后才开始学，这样又像是山林中懵懂的精怪。那时候她的身上处处透着古怪，然而自己没有在意。
　　-
　　湛明真睁开了眼睛。
　　黑夜如潮水一层一层地涌来，她活动着有些僵硬的肢体，意识到了自己此刻正在返回玉京的飞舟上。
　　李持盈还在榻上躺着，她的眉头微微蹙起，眼角是干涸的泪水，可能是那些记忆的碎片给她带来了无尽的痛苦。
　　抿了抿唇，湛明真起身，她掀开了层叠的帐幔绕过了屏风走到了舱外。朦胧的月光一圈圈荡开，万里星河照着九州大地，洒下了大片的清辉。湛明真伸出手，指尖渐渐地簇拥着一点点游动的金芒，是大地灵脉中逸散的庞大灵机。在妖元归体之后，她与山河社稷图之间的联系更为密切，那温柔而又熟悉的感觉像是母亲的怀抱。湛明真无意识地低喃了一声，时间流转，她的记忆穿梭，眼前骤然浮现了昔日与母亲的问答。
　　“我们既然是人族的护道者，为何要在并州之外以山河社稷图为基另立妖国？”
　　“贪欲无穷，这份职责并不会被所有人认可。与其等待着被驱逐，还不如我们另辟一脉，稳定根基。湛儿，你且记着，不要越过春风不度，只需守好与九州那边的盟约。若是对方不越界，不过度向大地索求，我等便尽到了护道者的责任。”
　　在最初继承妖主之位时，湛明真是懵懂的，并不明白母亲话中的深意。她偶尔也会听族中长老提起春风不度那一边，对人族的世界充满了好奇。这股好奇在日积月累之下终于压过了母亲的话语，将她推向了深渊。
　　可是她并不后悔踏入过情关，更不后悔遇见李持盈。
　　人之贪欲无穷，妖族也同样如此。就算是她深居风灵国，该来的一切还是会像暴风骤雨一般洒落。玉京为撑天之柱，能定九州，能见灵机的涨消，可仅仅有玉京是不够的。
　　“地脉、灵机与烛龙。”湛明真低喃了一声，挥手散去了手中萦绕的淡金色光团。她的眼前金色的纹路交织着，逐渐勾勒出了一幅山河社稷图，一团团的灵机笼罩在了大地上，可在灵光中有无数斑驳暗淡的点，好似灵力被抽空。这些城池上的誓约之纹很淡，想来早已经违背了盟约。很多人在意识到索取并没有引来翻天覆地的动荡之后，选择了变本加厉的索求。他们就算知道未来一切有可能枯竭，那又如何？只逍遥当世，何须顾及后来者？
　　朝阳城、药王谷、三生城俱是灵机黯淡之地。
　　在那场劫数中天妖要么陨落要么被镇压，气数逐渐地流向了人道，天妖想要破封而出更是难以登天。可是烛龙法相显化了，这说明封印有所松动。天地人三才之中，天意不可侵、人道气数尚未尽，那便落在了“地数”上。烛龙的破封，会与地脉相关吗？！


第50章 
　　迎面吹来的风烈烈,绯衣翻飞，腰间的配饰撞击发出琳琅声响。
　　湛明真垂着眼睫，思虑逐渐变得有些恍惚。
　　她转身望向了重重帘帐中昏睡的人,仿佛听见了落雨声。
　　过情关,落雨淅淅沥沥。
　　湛明真蹦蹦跳跳地走上了石阶,时不时旋身回荡着缀在了后头的李持盈身上。
　　她背着双手，面上满是盈盈的笑意。她的视线越过了走在稍前一步的郁流丹,凝在了李持盈的身上。“不用担心我不还你灵石,就算是敛了灵力，从那么点儿高度落下，也不会怎么样嘛。”
　　李持盈抬头。
　　随着意识沉浸旧日的记忆中,那后来的百年光阴逐渐地消退,她与过去的那个自己完全地叠合。
　　绵绵的雨织成了一片轻薄朦胧的帘幕,行走在其中的人身上滴水不沾。
　　李持盈沉静地注视着湛明真,眼角的余光注意到了一侧的树木。
　　晃动的枝叶上，凝结的水珠沿着翠绿的叶子簌簌地坠落，嘀嗒、嘀嗒。
　　“持盈妹妹,曲子不好听吗？”见李持盈神思不属,湛明真的眉头一蹙，足尖一点便如一只轻捷的燕子掠到了李持盈的身前，“旁人就算是求我也听不到呢。”
　　“你跟她说什么音律？这不是对牛弹琴吗？”郁流丹神采飞扬，转向了李持盈调笑。
　　湛明真闻言笑了起来,眉眼间的那点恼怒转瞬间便散去,她绕着李持盈打转：“持盈妹妹,那我们来练剑吧？”
　　李持盈注视着湛明真认真道：“你不是剑修。”
　　“你这人怎么还有门户之见？”湛明真眸光倏然一转，笑嘻嘻喊道，“九嶷——剑——来——”
　　话音才落下,便见九嶷剑铿然一声出鞘，赤色的流光掠过，剑灵晕乎乎地落在了湛明真的手中。湛明真握住了剑就往后退，锋利的剑身倒映出她满是笑意的眉眼，寒光一闪，便将连绵的雨丝切断。不过湛明真的兴奋来得快去得也快，随意地挥舞了几下，就将九嶷剑丢回给了李持盈，撇了撇嘴道，“打打杀杀不成样子，我才不学剑！”
　　李持盈接住了九嶷剑收起，她目光温和地望着高高兴兴的湛明真，无奈地叹了一口气。
　　“先前一些妖修与九州修士起了冲突，如今调停了，可还不算完。双方人马都受伤了，我接下来的几日都要去他们那处处理伤势。”郁流丹忽地开口。
　　李持盈一颔首道：“好。”越界的妖修和人修都有，小冲突此起彼伏的。先前她们也调停过数回争执，若是身上有伤，都是郁流丹来处理的。她对炼丹之术略通一二，可远不如精于此道的郁流丹。
　　“先前听明真说想去关外的崖底瞧瞧，你也跟着她过去吗？”郁流丹又问。
　　李持盈面露犹豫之色，她低声道：“那处极为危险，对我等而言是禁地。昔日也曾有对它好奇的修士，可进入之后尸骨无存。”
　　郁流丹望着李持盈扬眉一笑：“但是你也好奇了。”
　　李持盈见心思被郁流丹看穿，索性坦荡道：“危险也代表着机遇，我辈剑修以困境磨砺剑心，遇到了困境如何会退缩？”
　　“那要带着她吗？”郁流丹伸手一指，点向了雨帘中身影有些模糊的湛明真。
　　“我想等你手中事情了结，到时候我们三个人一道去。”李持盈想了一会儿，又道，“要真是遇到了危险，退回来就是。”
　　“可我瞧着明真只想与持盈妹妹一道呢。”郁流丹促狭一笑，对着李持盈打趣道。
　　李持盈闻言面色微微一红，有些结巴道：“你、你瞎说什么？”
　　“好好好，都是我在瞎说。”郁流丹似笑非笑地望着李持盈，“你赶紧回去数你的灵石吧，要不然又被明真借出去挥霍，买一些完全用不着的东西。过情关就先不说了，鸿蒙中乐子可不少，一不留神便花钱如流水。”
　　李持盈闻言面色一僵，她瞪大了眼睛，抱怨道：“你当初就不该将鸿蒙令借给她使。”
　　郁流丹望着李持盈，满脸无辜：“可没有鸿蒙令，行事终究不方便。”
　　李持盈“诶”了一声后就追着湛明真去了。
　　郁流丹看着她和湛明真逐渐远去的身影无奈地摇头笑，可下一刻像是想起什么来，那总是浮现在面庞上的笑容蓦地一收。
　　李持盈回到屋子中时，湛明真已经踢掉了鞋袜，盘膝坐在了榻上，右手捏着鸿蒙令，也不知看到了什么，乐得眉飞色舞。等到瞧见了李持盈进来，她才将笑
　　容一敛，火速地将鸿蒙令藏到了身后去。
　　“我都瞧见了。”李持盈扫了湛明真一眼，颇为无语，“你又买了什么？”
　　而湛明真听了李持盈这句话，又将鸿蒙令取了出来，她从榻上滑下，奔向了李持盈，揽住了她的胳膊笑个不停：“李持盈，我在赚灵石。到时候欠你的就能还清啦。我还要雇佣你寸步不离跟着我。”
　　李持盈眉头一皱，她的眸光倏然间凌厉起来，她望着湛明真道：“叶子牌？樗蒲？双陆？摇骰子？鸿蒙令中有不少无良修士，譬如鬼垣的那群人，专修邪门歪道骗人灵石，你不要轻信陌生修士的话。”
　　“啊？”湛明真眼睛睁得圆溜溜的，“那些是什么？我不会玩，李持盈，你教教我。”
　　李持盈：“……”但凡有灵力、灵石便可沉浸鸿蒙之中，几乎没有限制。迟早有一天，她要在鸿蒙令上设下一道禁制，省得九州修士不分昼夜沉浸在其中。
　　李持盈不爱玩鸿蒙令，湛明真也没有去管她，而是松开了李持盈的胳膊，重新捏着鸿蒙令寻思自己的赚灵石以及将鸿蒙令推广入风灵国的大业，只是长老那边恐怕不容易松口。
　　“明日流丹不同我们行动了。”李持盈瞥了眼低头捣鼓鸿蒙令的湛明真，先前没有鸿蒙令的时候，湛明真大部分时候就缠着自己问东问西，可如今倒是一门心思扎在了鸿蒙令中，但凡有什么，只用留个言便有修士帮忙解决。她的心中忽然间有些不是滋味，默默地凝视了湛明真半晌，她才开口，状若无意地提起明后日的事情。
　　“流丹要去替那些人看诊吗？”湛明真听到了这句话后总算抬起了头。
　　李持盈颔首：“过情关的医修不多，如流丹这般已经凝结太极真种的更是稀少。有流丹出手，事情解决的速度便快些。”
　　湛明真闻言“哦”了一声，又好奇道：“我听说传承残缺不全，九州的医修都很厉害吗？”
　　李持盈随口道：“大多数人没到需要那些传承的地步。”风雨顺着大开的窗户飘入了屋中，李持盈凝望着湛明真被湿润的风拂起的墨发，她的心微微一动。迈开了步子合上了雕花窗，对上了湛明真略显几分困惑的视线，她喃了喃唇，最后什么都没有说。
　　湛明真抱着鸿蒙令一玩就是大半个时辰
　　。
　　李持盈静立在一侧，垂着眼睫凝望着湛明真，仿佛忘却了时间的流逝。
　　直到啪嗒一声脆响，才将她游离的思绪拽回。
　　先前如掌中宝般的鸿蒙令被湛明真无情地抛掷在榻上，此刻的她正用双手托着下巴，兴致昂扬地望着自己。那双纯净的眼眸好似深邃的湖水，只余下一道唯一的身影。
　　“持盈妹妹？”湛明真眨眼，她朝着李持盈招手。
　　李持盈原不想理会她，可双脚不够控制地走向前，她眉头动了动，无声地询问由盘坐改成跪坐的湛明真。
　　“你再过来些。”湛明真的身躯与李持盈的影子交叠，这样的距离她仍旧不满足。等到李持盈坐到了榻上，她才猛地往李持盈身上一扑，双手圈住了她的脖子，笑吟吟地问道：“李持盈，持盈妹妹，你为什么不肯叫我一声‘姐姐’？”
　　李持盈猝不及防地落入了湛明真的“束缚”中，额头几乎与她相抵。
　　距离很近，她清晰地感知到落到了面颊上的温热呼吸，仿佛柔软的羽毛在轻轻扫动。李持盈没跟人这般亲近过，一下子就变得心慌意乱。她手忙脚乱地推开身上的湛明真，重复了好几回“我”字，羞窘得连话都说不出。
　　李持盈想要挣扎，可湛明真并不想放过她，她始终圈着李持盈，直到两个人一起胡乱地倒在了榻上。柔软的唇在无意间印在了李持盈的面颊上，擦过了温热而细腻的肌肤，生出了一抹莫名的颤栗感。湛明真眨了眨眼，有些好奇。她先是抬头，接着目光凝在了李持盈的薄唇上。她遵循着内心浮动的念头俯身往下，轻轻地舔了舔李持盈的唇角。
　　李持盈被吓得不轻。
　　等到反应过来的时候，湛明真已经起身，凝视着自己的视线中满是探究。
　　李持盈面色赤红，伸手掩住了衣领，讷讷道：“你、你不可以。”
　　湛明真的面容笼罩在阴影里，有些模糊不清，李持盈只听见了她泠泠的、透着笑意的声音。
　　“不可以什么？”


第51章 
　　李持盈还是伸手推开了湛明真,她浑身窘迫，落荒而逃。
　　只是没离开一会儿就回来了，到底不愿意出灵石重新租借一间清修的小屋。
　　湛明真歪坐在了榻上捧腹大笑,左手侧还有一壶不知道从哪里摸来的酒。夕阳的光线自窗隙斜照在她的身上,将那艳若桃李的面颊映得越发惑人。她的双眸亮晶晶的,有几分醺然。她听见脚步声的时候抬头望了一眼，然而很快便将目光收了回去,好似先前什么都不曾发生过。
　　李持盈的话语卡在了喉咙中,无论如何也说不出。
　　清寂的夜悄然无声地到来，又在转瞬间便溜走。自湛明真跟着她回来之后，床榻大部分时候都是留给她的,李持盈只坐在蒲团上打坐清修。自入定中醒来的时候,天光自那惨淡的铅灰色中泻出,她睁眼便对上了湛明真那双近在咫尺的、灵动而又狡黠的眼眸。
　　湛明真屈膝跪坐在她的身前,绯色的氅衣松松垮垮地罩在了身上，乌发如瀑流淌下。
　　“流丹今日不在，那不是只有我们两人了吗？”湛明真凑近了李持盈,乌黑的眸子滴溜溜转,没等李持盈回答，她又笑道，“那——要不要去崖底？我瞧你没少关注那边的讯息，往常采一些灵草的任务,你都要选靠近山崖的。”
　　“流丹不在,现在不会有人劝阻你了。”湛明真怂恿道。
　　李持盈的目光落在了湛明真的头顶,片刻后她垂下了眼睫，摇头道：“不去。”
　　“持盈妹妹，你在说谎。”湛明真随手捋了捋长发,望着李持盈笑吟吟道，“你不去，那我自个儿去啦？”
　　李持盈闻言眉头一皱，她握住了作势要离开的湛明真，抿唇道：“那处危险。”
　　“不然怎么算得上冒险？”湛明真不以为然道。
　　李持盈心念微动。
　　湛明真再接再厉：“我算了一卦，我们去崖底定然会一帆风顺的。”
　　李持盈凝视着湛明真，她哪里不知道所谓的“算卦”便是随心所欲地胡说八道。到底是担心湛明真趁她不在，一个人溜到崖底那边去，她拧眉思索了许久，才道：“那好吧，只是到了崖底你得听我的。”
　　“恩恩。”湛明真满口应答，又垂眸盯着被
　　李持盈紧紧抓住的手腕，笑道，“持盈妹妹，现在可以放开我了吗？”
　　细嫩的肌肤很快便落下了一圈红痕，李持盈神情窘然，慌乱道：“抱歉。”
　　湛明真不在意地笑了笑，将宽大的袖子一捋，遮住了腕上的那圈红痕。
　　过情关外。
　　断崖底下的是深不见底的寒渊，烟云缭绕中，群山崚嶒嵯峨，凸出的石头像是野兽，也像是狰狞的鬼怪。
　　李持盈静静地立在崖边，望着那道让人心中生寒的断壁，眉头微微蹙起。她倒是不畏惧这处的危险，只是身边还有个湛明真，难免会有几分退意。
　　“这种无人涉足的地方往往藏着奇珍异宝，若是得了一样，李持盈，你的小私库是不是立马就充盈了？”湛明真挑眉对着她笑。
　　“你真的要一起去？”李持盈问道。
　　湛明真点头，她的眼神纯净，没有丝毫即将涉及险境的忧虑和不安。李持盈对上了她的视线，兀自摇了摇头。湛明真哪里知道什么是“危险”？对崖底的好奇与回头在内心进行一场拉锯战，眼见着退意即将压过了好奇，眼角的余光瞥见了一抹红影。李持盈一惊，心脏几乎要从嗓子眼跃出！
　　湛明真就那样纵身跳下了悬崖，留给她的只有一道肆意张扬的笑！
　　剑光倏然一起，如闪电追逐着那道红影而去。却见湛明真脚下踏着一座白玉莲台，正笑嘻嘻地坐在上方，周身云雾缭绕。李持盈见状蓦地松了一口气，紧接着升起的便是一股子羞恼，她瞪着乐陶陶的湛明真，冷着脸肃声道：“你再这样我就不管你了。”
　　“那谁还你钱呀？”湛明真的话语轻软，被悬崖间的风吹得七零八落。
　　李持盈踩着剑光，没有搭理湛明真。
　　湛明真见李持盈生气了，也有些不开心。她撇了撇嘴，可还是对着李持盈保证道：“我下次不会了，李持盈，你相信我。”
　　李持盈冷冷地哼了一声，见湛明真脚下的白玉莲台灵光黯淡，逐渐有崩溃之势，她的眉头蹙了蹙，向着湛明真伸出手道：“来。”湛明真一脸乖巧，直至跃上了九嶷剑被李持盈揽在了怀中，她的眼中才掠过了一抹得逞的笑。
　　既然已经落下了悬崖，李持盈便不再犹豫。将剑意催发到了极致，如猎鹰
　　般向下急冲而去。日光越过了那缭绕的云雾，照到了崖底只剩下了浅浅的一层，四野幽暗得仿佛黄昏。风声、水流声、兽吼声传入了耳中，可下一刻便被湛明真的软语掩盖：“持盈妹妹，四周好多尸体。”
　　横七竖八的尸体无声地躺在了地上，红润的面容宛如生时。只有极少数尸体上有野兽撕咬的痕迹，撕裂的伤口凝固着血液，仿佛这一切才发生。李持盈屏息，她仔细地辨认着四面的动静，察觉到兽吼声越来越近，她的心中陡然升起了一股警兆，神情骤然一变，拉住了湛明真的手向着反方向飞掠而去！直至听不见那野兽的咆哮声，盘桓在心头的警兆才如同烟云散去。
　　“有些古怪，瞧不出来那些人是如何陨落的。”李持盈蹙眉道。
　　“要不去捡一具剖开看看？”湛明真提议道。
　　“不妥当。”李持盈拧眉。
　　湛明真听她这么一说，只得一脸遗憾地作罢。四周光线黯淡，在灰翳中的草木只余下了模糊的轮廓。湛明真想了一会儿，从储物袋中摸出了一枚照明用的灵珠，掐了数道法诀打在了明亮的珠子上，让它跟随着自己移动。那幽暗的视野顿时变得明亮通透起来。李持盈窥见了明亮的光线，抿了抿唇没出声。
　　湛明真喜滋滋地笑：“你先前还说我买了这珠子没有用途，现在可不就用上了？”
　　李持盈见她正在兴头上，没再开口泼冷水，只是心中暗想，以修道之人的目的，就算在夜间视物也十分自如，压根用不着明珠。
　　在明了了悬崖底下的危机后，少有修士会来这边采摄灵草、矿石了，这使得百年以上的灵草数量多了起来，每隔一段距离便能采到一株。湛明真跟在了李持盈的身后，默不作声地望着她采灵草。跟许多贪心的修士不同，李持盈并不会对初生的灵草下手，碰到那等只有一株两株的，就算是再有价值，她都不会去碰。
　　灵草附近没有守护的伴生妖兽，采摄起来很容易。李持盈微微仰头，她的视线无法越过厚重而黏腻的云雾，自上而下窥不见崖底，自下而上同样寻找不到来时的断崖。此刻的她是一派轻松，可她并不觉得尸横遍野的悬崖能那般容易走出去。
　　“李持盈，你来看这张图。”湛明真忽然间开口道。
　　李持盈闻言转身，她凑
　　近了湛明真，将神识投入了一枚剔透的玉简中。无数条金线勾勒出了一幅地形图，正是她们先前走过的路。
　　湛明真心念微动，图上便出现了六个红圈，她道：“这些圈都是出现尸体的地方，它们的范围大概是方园一里地，中间则是有小半里的间隙，到底有什么古怪？”
　　李持盈蹙眉。
　　关于崖底的资料都是过去的人留下的，然而他们并未深入其中，只在边缘行动，除了“危险”二字，根本就没有关键的讯息。此刻面对着湛明真圈出来的图，她也说不出所以然来。
　　“会不会都是这个规律？”湛明真心思浮动，她掐了个法诀，将那幅图从玉简中投映出，原本混沌的、未曾涉足之地的地貌也逐渐地勾勒完整，湛明真落下了一个又一个红圈，指着间隙道，“咱们往间隙中走？”
　　李持盈凝视着图中的草木溪流，转向了湛明真：“这图——”
　　湛明真眨了眨眼，随口道：“我随便勾勒的地貌，只需要看红圈就好。”山河社稷图即是大地，便算是崖底的山石也能一一具现，只是湛明真才掌握权柄不久，又怕被李持盈看出端倪，便暗自改动了些许。
　　李持盈听到了她的解释也没有多想，她思考了一阵，在这幽暗的崖底，并没有什么指引道路，只能够靠着自己去闯。她点了点头，沿着图上的空隙前行，在行走了一段时间后，果真没有发现任何尸体，只是也没有瞧见任何生灵，甚至连兽吼声都听不见。
　　“那儿有一处山洞，洞外有交错的剑痕，曾经有人的行迹。”李持盈转头望向了摇晃着不知从哪儿捡来的树枝的湛明真，又道，“我们进去看看。”
　　“好。”湛明真点头，在来之前她便应了李持盈要听话，除了纵身跃下断崖，她当真遵守了诺言。
　　这个山洞是被人用剑硬生生地掘出来的，断处切口极为齐整。洞中出了一个蒲团外没有任何的摆设，在石壁上则是有着一幅幅画以及凌乱的字迹，显然是前人所留。
　　“日月不行，时间禁地。但凡时间兽出现，便意味着日月不行到来，在此间停留的人会被剥夺光阴，成就永恒。”湛明真凝望着壁上的字，又困惑道，“可当一切都停滞之后，那自我不就消弭了吗？怎么能说是永恒？”
　　“这位前
　　辈也发现了规矩，但是他没有沿着间隙离开，而是去深处找寻时间异宝了。他修的道法是‘离空断’，此道法号称无物不可斩，无物不可断，练到及深处，连时空都能破开。”
　　“时间异宝？”湛明真眸光流转如秋日横波，修道士求得是长生与永恒，在诸多道法神通中，“时间”是最为玄异的一种。“日月不行”诞生出，定然有天材地宝现世，也莫怪这位前辈会心动。“日月不行一直在移动，可在转移腾跃的时候，有半炷香的间隙，可以取到宝物诶？”
　　“这位前辈大大方方地将法门写在了石壁上，恐怕有古怪。”李持盈拧眉道，她见多了人心的机变，并不会因都是同道而放松警惕。那人留下了壁画和字迹，连道名都没有落，要么就是大公无私的前辈，要么就是奸诈的诡谲之辈。
　　“那要放弃吗？”湛明真眨眼。
　　李持盈没说话。她修“勘业影”，要觅过去之业，断此身之罪，亦与时间相关。若是能够找到时间之宝，对她的剑意领悟有着不小的帮助。定神思索了片刻，她转向湛明真认真道：“我先送你回过情关。”
　　“我不要。”湛明真断然拒绝，她对上了李持盈的视线，又道，“想离开哪有那么容易？虽然空隙并不是‘日月不行’经行处，可那向外渗出的时间之力并不少，它对我们来说是一种禁锢。你信不信御剑飞了一半便会坠落，摔成一滩肉饼？若真有半炷香的时间，那是个机会。”见李持盈还在思索，湛明真又轻哼了一声，“持盈妹妹，你是觉得我会拖后腿吗？”
　　李持盈没说话，可眼神却泄露了几分情绪。
　　她们在过情关接下的任务大多不算难，瞧不出湛明真的本事来。
　　湛明真哼了一声，她屈指在李持盈眉心一弹，傲然道：“你可瞧好了！”说着周身灵力陡然间一涨，仿佛深海狂澜掀起。山洞中窥不见苍穹中的变化，李持盈只看到数道亮芒如赤星在湛明真的周身环绕，而她则是盈盈一笑，伸手一探，便自凌虚之中摸出了一支碧绿的玉笛。在这一刻，李持盈感知到了那股强悍力量压在了她的背脊，好似大山沉重。她尚未从错愕中回神，那股重压便蓦地一敛，湛明真持着玉笛一转，凑到了她的跟前道：“你仔细瞧瞧，这两个字念什么？”
　　李持盈低声道：“天
　　理。”
　　“世间万物皆循天理，我的道法是——”湛明真卡壳了，她乃娲皇传承人，神通道法与人族略有些区别，也没有人族所谓的“根本道法”。见李持盈面上露出一抹好奇，她又用笛子点了点李持盈的肩膀，笑嘻嘻道，“我的道法是世间生灵皆听我调令，任我派遣——李持盈，后退。”
　　李持盈依言退了一步。
　　湛明真抚掌笑：“看吧，你现在不也听我调遣？”
　　李持盈：“……”
　　李持盈不确定湛明真说的话到底是真是假，不过从她那身浩瀚磅礴的灵力中，知晓她有自保能力便足够了。她掐着净尘决清扫了满是飞灰的山洞，从储物袋中取出了两张干干净净的蒲团来，便坐下打坐调息。
　　湛明真望了李持盈半晌，盘膝坐在了她的身侧，不停地转着笛子玩。只是转久了又有些无聊，取出了没有任何反应的鸿蒙令，湛明真眉头一皱，又将它塞了回去，之后则是专心地从储物袋中掏东西：精致的圆形雕花檀木小几、一尊鎏金兽型香炉、一碟新鲜的桂花糕、一壶醇香的酒……活像是来冶游的。
　　桂花糕散发着淡淡的清甜香气，李持盈并不注重物欲，辟谷之后连辟谷丹都不服用了。此刻她被桂花糕勾了心神，视线随着那根捏着糕点的、纤细的手而动，最后黏在了湛明真唇角的一点碎屑上。湛明真吃糕点的速度很快，可动作却是雍容的，等到一碟桂花糕吃完了，她才意犹未尽地舔了舔唇，道：“李持盈，你给我买桂花糕好不好？”
　　李持盈的视线被那艳红的唇舌一烫，迫不及待地缩了回来，她定了定神，问道：“为什么是我买？”
　　湛明真被她一噎，半晌后才道：“那让我流丹请我吃，她才不像你这样小气抠门。”
　　李持盈：“……”
　　崖底日月不行，自然是不见赤日与星月。
　　悬浮在半空中的明珠是唯一的光点。
　　李持盈也不想去管什么白昼、黑夜，等到周身灵力充盈了，她去推了推倒在了她的腿上，睡得四仰八叉的湛明真。
　　都到了这种时候，她怎么还能睡得着？
　　李持盈蹙眉道：“你应该定心修持，就算如今是同辈中的佼佼者，那也不能懈怠。修道如逆水行舟，不进则退。”
　　湛明真“诶呀”一声，她抱着李持盈的手臂，笑眯眯道：“可不是有持盈妹妹在吗？”
　　李持盈道：“等到镇守年限一到，我便会回玉京。”
　　湛明真眨眼：“那我跟你一起回去，可以吗？”
　　李持盈定定注视湛明真半晌，才抿了抿唇道：“我师尊不收徒了。”
　　“我才不要当你的师妹。”湛明真不满地扫了李持盈一眼，又笑道，“那你师祖收徒吗？我要当你师叔。”
　　李持盈：“……”
　　“师叔不大好听，当师姐不可能，当师妹决定不行。我要怎么才能跟你一起去玉京呢？”湛明真低头绞尽脑汁地思考，片刻后眸中掠过了一道亮光，“李持盈，我当你道侣吧！这样能跟你同进同出！”
　　李持盈被湛明真惊得脚步踉跄，她蓦地回身望着湛明真，皱眉道：“不要胡言，要是让人误会了，恐怕对你名声不好。”
　　“可这里没有外人。”湛明真偏着头，见李持盈薄唇紧抿，又道，“我日后只在你跟前说，就连流丹都不告诉。”
　　李持盈听得直皱眉，还想叮嘱几句，湛明真的心思又转到了其他事情上了，仿佛先前只是一派胡言。
　　山壁上前人的字迹熟记在心，可到底是不是如此，还需要亲身经历一番。先前顺着内心深处的警兆避开了兽吼，可这回为了探索“日月不行”，却要强压下内心深处的那种惊惧和震恐往前。李持盈抬眸望了眼走在前方的湛明真，她的笑容明艳而肆意，仿佛不知“时间”二字代表着什么。
　　李持盈抬袖。
　　指尖萦绕着一道绯色的剑意，她朝着左侧的树叶一点，数息之后，那道被切成两截的树叶才缓缓地飘堕下来。李持盈眉头微微蹙起，她道：“时间留下的痕迹更重了，若是到了‘日月不行’，恐怕一切都会在瞬间停滞。”
　　“你想退回去了吗？”湛明真睁开了眼睛问，她毫不掩饰自己对“日月不行”的好奇。
　　李持盈望着她许久，暗叹了一口气，道：“继续走。”
　　“日月不行”只落下方圆一里的永恒囚牢，它并没有将整座崖底都禁锢，而是留了一线生机，任由往来的人行走。它漂移不定，落处没有规律可言，只能凭借着时间兽的吼叫声判定
　　。这是对迷途旅人的提醒，同时也是对探险者的警告。
　　“时间兽越来越近了。”湛明真低声道，她终于感知到了一抹紧张，悄悄地退到了李持盈的身侧，打量着前方出现的一只披鳞带角、形若雄狮的巨兽。巨兽的双眸碧色，只是冷冷地望着她们，并没有任何袭击的打算。湛明真没有感知到恶意，很快便挪走了视线，将目光放在了一具陡然间从半空中降落的冰棺上。
　　冰棺中有个少年道士，身着蓝白色绣鹤道袍、头戴莲花冠，面如凝脂，神采濯然，光映照人。
　　“你认识吗？”湛明真好奇道。
　　李持盈摇了摇头，她没见过这少年道士，兴许在她入道之前，这具冰棺便已经落在崖底了。李持盈耐着性子观察着“日月不行”的变化，感知着灵力起伏的规律，从冰棺落地开始，当真有那么半炷香的时间，周身的禁锢消融。
　　“再等等。”李持盈轻声道。
　　湛明真点头。
　　直至重复地确认了那半炷香时间当真存在，李持盈才决定动手。
　　“那具冰棺一直镇压在‘日月不行’的最中心，被时间纠缠住了。若是要取得宝物，得先将冰棺带出，但是我不知道冰棺里的人会不会复苏。”李持盈犹豫着开口，这是她心中最大的忧虑。思忖了片刻，她像是做了某种决定，“我去日月之行中，你在外头守着。若是真有变故发生，你便自己先走！”
　　湛明真问道：“那你呢？”
　　李持盈眼也不眨道：“我若被困在此处，可借日月不行磨砺剑意，领悟‘勘业影’。”
　　日月不行之中连思维都停滞，她如何借其磨砺剑意？摆明了就是在说谎。
　　湛明真沉默半晌，忽地绽出了一抹灿烂的笑：“好呀，到时候别怪我自己走了。”


第52章 
　　时间兽的咆哮声如半空炸裂的雷鸣,它龇牙咧嘴地盯着李持盈、湛明真二人，一双前爪在地面摩擦，拖出了数道深深的痕迹。可就算是如此的,它也没有轻易地动弹,而是继续威胁着逐渐靠近危险之地的人。
　　李持盈紧抿着唇神情严肃,她的右手提着剑，感知着那股玄奥的力量在自己身上缓缓流淌。仿佛世间的一切都被古怪的时间延缓了,然后慢慢的,像是冰冻的河流消融，灵力又潺潺流动。倏然间，她感知到那股气息一变,眼神陡然一变,身化剑光向着“日月不行”掠去。她猛地朝着那具诡异冰棺拍了一掌,将它从“日月不行”中推离。
　　在冰棺离开的一刹那,无数金色的光点宛如萤火一般升起，在四周游荡。两枚圆滚滚的小点在金光中浮动，散发着一股令人心中生寒的古怪气息。小点随着金光快速地移动,数尺的距离又像是隔了天涯海角那般遥远。
　　湛明真在边缘,双眸一瞬不移地落在了李持盈的身上，直到那具冰棺被李持盈推开，在半空中剧烈的旋转。一道极为细微的咔擦声传出，湛明真的眉头一皱,手中旋转的玉笛凑到了唇边。一道笛音回响,好似松间明月、山间清泉,可转瞬间便如裂帛，化作了一股汹涌澎湃的威压，猛地砸向了那具异动的冰棺。轰然一声巨响,好似成千上万的洪雷齐鸣，巨大的声浪与冰棺中涌出的灵力撞击，向着四面肆虐地扫去。
　　湛明真耳中嗡嗡的，在这之前，她其实很少动用“天理”，她像是一叶在千万股风浪中左右摇荡的小舟，在那猛烈的撞击中仿佛随时要炸裂开来。她定了定神，灵力在脉络间周转，如涛涛江海流转不息。
　　在两股力量的撞击下，冰棺轰然间炸裂，那玉面道人倏地睁开了双眼。他猛地扭动着僵硬的脖颈，在看到李持盈的刹那，目光倏然一凝，他毫不犹豫地祭出了法剑，向着捕捉那光点的李持盈斩去！
　　湛明真见状瞳孔一缩，笛音瞬间拔高，四面的气浪更是爆裂汹涌，如千军万马呼啸。剑气与声浪撞击在了一起，那玉面道人脚下一个趔趄，耳中缓缓地淌出了鲜血。他那封镇许久的僵硬思维开始旋转，觑了湛明真一眼，微微一笑：“两位小友想来是觑见了贫道在山洞中留下的笔记才过来的吧？说起来，也是两位将贫道自
　　‘日月不行’中救出，不如咱们合作如何？”
　　湛明真没有接腔，这道人从棺中跃出来的那瞬间，直接一剑斩向了李持盈，难保在事成之后他不会动手。湛明真继续吹笛，数十道气浪层层叠叠，汹涌澎湃地向着前方涌去。玉面道人见此冷哼了一声，双眸中掠过了一道凶煞的寒光，顿时数十道剑气催生，在半空中狂舞，斩向了那一道道气浪。
　　那头李持盈追逐着光团中的东西，似乎所有的声音和画面都从她的眼前消失，只余下了那光团中飘摇的宝物。她只有半炷香的时间，无暇去思考其余的东西。她的身形四下飘动，遁速越来越快，只余下了一道道残影。残影一开始顷刻崩散，可慢慢地停驻的时间变长，渐渐地向着筑世的过去之影演化。倏然间，李持盈的视野中金芒一闪，她迫不及待地伸手向着前方探去，将两枚游走的宝物抓在了掌中。在宝物入手的一刹那，尚在腾挪中的“日月不行”发生了剧烈的动荡，在其笼罩之下，草木在顷刻间枯萎。
　　玉面道人见李持盈得手，眼中凶光大绽。他的修为早臻于化境，也就是因为才出玉棺，那些被时间封镇的灵力尚不及解冻，才堪堪被湛明真牵制住。他仰头长啸了一声，莲花玉冠被激荡的灵力中崩裂，不顾那奔涌的音浪，向着李持盈飞掠而去。
　　李持盈心中骤然浮现了一股警兆，周身灵力护体，九嶷剑向着后方一斩，借着那道推力向着安全处退去。道人冷哼了一声：“小辈无知，日月种取走之后，整个山崖便会时空错乱。”
　　湛明真反唇相讥：“你不也准备取走它们吗？”
　　玉面道人恼怒道：“你们懂什么？”
　　他的话音才落下，便见时间兽纵身跃入了“日月之行”中。光阴在它的身上演化，“生老病死”一一具现，而游荡在四面的时间封镇之力则是悄无声息地退却。时间兽是时间的使者，在“日月不行”中的异宝被取走之后，它便准备带着“日月不行”离去。
　　“这时间兽——”李持盈低声道。
　　玉面道人冷冷一笑，剑光倏然一起，却不是斩向李持盈、湛明真二人的，而是掠向了时间兽。这一切都在电光石火间发生，李持盈、湛明真根本来不及出手，只听得一声悲鸣长嘶，时间兽的双角被系列的剑芒斩成了两截。玉面道人好整以
　　暇地望着李持盈她们，讥诮道：“大不了，谁都别想从这逸散的时间之力中走出。”
　　李持盈抿唇。时间兽的身形逐渐地黯淡下来，化作了一团淡金色的雾气，可那对跌落在地的双角却导致时间之力逸散，在山崖之中暴动。李持盈与湛明真对视了一眼，知晓若是不能将这玉面道人斩杀，恐怕没办法离开这里。李持盈猛地将灵力一提，绯色的剑芒如疾电般射向了玉面道人，携带着风雷之势，在半空中呜呜鸣响。
　　“连纯粹的剑意都不曾淬炼出，也敢在贫道跟前班门弄斧？”玉面道人讥讽一笑，剑芒一起骤然使出了“离空断”，此剑锐利异常，无物不断。可也有个致命的缺陷，便是一剑只能断一物。李持盈在道典中见过这种剑招的记载，她垂着眼睫，身形一晃，便有一道虚影正面迎上了那道剑芒，与崩散的剑光一道消失。
　　湛明真见李持盈出手，她也蓦地催动了灵力，呜呜的笛音响起，音浪如环冲天而起，撞击在了剑芒上，顿时发出“哐当”一声响，剑光摇曳间，山石崩裂。
　　“他的实力在恢复，我们得尽快了。”李持盈瞥了湛明真一眼，传音低声道。
　　湛明真颔首，眼眸中掠过了一道寒芒。她沉心静气，紧握住那一支碧绿的玉笛，笛音和缓了起来，五道异色的音浪如圆环，向着前方荡去。玉面道人初时没在意，可等到被音浪四面夹击时，顿时识海一阵，经脉间游走的灵力瞬间紊乱起来，仿佛长堤决口，倏然倒泄。玉面道人立马便明白了笛音的古怪，他抬起双手猛地向着双耳一拍，而此刻李持盈的剑如旭日一般掠来！“勘业影”尚未修到精微处，剑意不能直斩罪业，李持盈只能够祭出一道又一道。
　　玉面道人怪叫了一声，被奔涌的浪潮高高地抛起，他那如玉般的面容出现了一道裂痕，猛地喷出了一口鲜血来。他的双耳听不见声音，可那宛如天音般的古怪音调仍旧在他的识海中撞击。他眼神凶煞，身体在半空中一扭，将剑意一催，斩断了奔涌的气浪，劈向了湛明真。
　　湛明真听着呜呜的呼啸声不闪也不躲，她的眼中掠过了一抹金芒，法相几乎要在这一刻显出，只是想到了李持盈，她硬生生地将那它压了下去。笛声越来越清越冷峭，好似是天山雪月、悬崖飞瀑，如回浪一点点削弱那强悍的剑气。音潮逐渐消
　　去，在那道无物不斩的剑芒即将跃到了眼前时，半空中洒下了一蓬血雾，绯色的剑芒宛如初升的旭日，乍然间将“罪业”引爆。
　　湛明真长舒了一口气，她飞快地掠到了面色苍白的李持盈身侧，急声询问道：“李持盈，你没事吧？”
　　“没事。”李持盈望了眼忧惧的湛明真，咽下了涌到了喉中的血。她的“勘业影”尚未修成，斩业斩身做起来极为勉强，“这里有古怪，我们快走！”许是在“日月之行”扫荡的地域停留了些许时候，她对那股力量的感知明晰了起来，此刻察觉到一缕缕不同寻常的时间之力游走，内心深处顿时升起了别样的惊惧。
　　湛明真的视线向外一扫，眼眸中多了几分忧虑：“来不及了。”一道道僵硬的身影向着她们掠来，正是先前所遇见的“尸身”。“日月不行”将他们的时间停留在了那一刻，可等到笼罩的力量消失后，他们的身躯解封，可意念和本我早已经消亡。在时间的玩弄中，他们变成了空有人身的怪物。
　　“你怎么样了？”湛明真左手扶住了李持盈，右手紧紧地握住了“天理”。
　　李持盈摇了摇头，灵力在周身鼓动，雪色的道袍上血痕斑驳，宽大的衣袖无风自动。她的眸光幽沉，骤然间爆发的剑意犹如漫天的箭雨，向着前方阻拦的怪物激射去。可这些怪物身上有时间之力，无论此刻被打成何种模样，在时间的作用下，又会恢复前一刻的模样。
　　“日月不行跟着时间兽一起消失了，就算他们身上有力量的残余，不可能没有限制。”湛明真有些心慌，她转向李持盈，四目相对，又定了定神。她松开了李持盈，手指在笛声上快速跃动，笛音顿时如大地崩裂、海潮奔涌，悍然向着前方拍去。在这排山倒海的笛声中，行动僵硬的人被浪潮拍倒，也有数道身影冲天飞起，借着飘忽的身法在怒潮中左右闪躲，眼中凶光闪烁。湛明真神情不变，笛音变得越发铿锵激越，音刃如潮，一息便将跳跃起来的怪物斩落。
　　许久之后，李持盈才道：“三次。”这些怪物相当于有四条命，数量不知几何，对她们而言，颇为棘手。更糟糕的事情还在后头，她们的灵力在消耗之后并不能快速地复原，金丹运转的速度变得极为缓慢。
　　“我们先找山洞。”李持盈低声道。先前与玉面道人一战几
　　近力竭，就算灵力恢复的速度减缓，她们也需要休息。
　　湛明真点了点头。
　　待到两人重新回到了山洞时，已然是浑身染血，眉眼间俱是倦色。那些怪物在四面游荡，未必会找到这里，可李持盈还是取出了一面面阵旗，挤压着金丹中的灵力，布下了一个隐匿的阵法。她跌坐在了蒲团上，面容惨白，额上冷汗涔涔。头晕目眩，耳中嗡嗡作响，缓和了好一会儿，她才颤着手从储物袋中摸出了几枚灵丹，递给了湛明真。
　　湛明真摇了摇头。
　　李持盈拧眉，只是固执地伸出手凝望着湛明真。
　　湛明真想了一会儿，从李持盈的手中接过了灵丹。没等李持盈神情一松，她便以迅雷不及掩耳之势将灵丹塞入了李持盈的口中。她软软地靠在了李持盈的身上，扬眉轻笑道：“持盈妹妹，我可是要靠你保护。”
　　李持盈抿了抿唇，她抬眸望着湛明真，好半晌才闷声道：“灵丹不够。”她其实很少会使用丹药，这些还是郁流丹先前塞给她的。如今体内的灵力逐渐地充盈了起来，可等到这次耗空呢？到时候拿什么同那些怪物斗？
　　湛明真眨眼，“啊”了一声道：“要不自己炼吧？你先前不是找了很多药草吗？”
　　李持盈沉默了好半晌才道：“我只会一些简单的，恐怕药效一般。而且外头的怪物说不定什么时候会闯进来，得——”
　　湛明真听明白了李持盈的意思，她扬眉一笑：“没关系，我可以学。”
　　李持盈又道：“炼丹需要修木行灵力。”她看不出来湛明真道法中的属性，只是以笛子为法器，想来是个修音律的。
　　“不就是木行灵力么？”湛明真轻哼了一声，勾了勾手牵引出了一缕青色的灵力，得意洋洋道，“我也有！”她这一脉天生五行皆具。见李持盈瞪大了眼睛，她又从储物袋中翻找出了一个古朴的炼丹炉以及市面上淘来的杂七杂八的丹书，叭叭叭道，“你先前还说它们无用，现在可明白了？这叫有备无患。你应该还带着灵石吧？借我些，用灵石里的灵力催动丹炉——”
　　李持盈一言不发地将装着灵草、灵石的储物袋递给了湛明真。
　　湛明真讶然道：“这储物袋瞧着眼熟，可先前不曾见过。好妹妹，你这是有几个储物袋？我
　　记得你能炼器吧？怎么不将空间炼大些？”
　　李持盈：“……多多益善。”
　　她坐在了蒲团上打坐调息，湛明真则是坐在地上摆弄着炼丹炉，她掐丹决的手势很陌生，可从那行云流水的动作中也能窥出些许信息来，在此之前，湛明真应当是接触过丹药一道的，也许当真能炼成？李持盈抱着这样的期待，注视着湛明真，直到“咚”一声响起。翻涌的气浪将炼丹炉炉盖掀起，深深地嵌入了石壁中，九枚黑色的丹丸在半空中打转，散发着一股古怪的味道。
　　湛明真面色从容、姿态潇洒地将炉盖召回，她伸手一抓便将九枚丹药拢起，望着李持盈道：“升灵丹，要试试吗？”
　　到了这等时候，早没有挑三拣四的余地，眼见着湛明真要将漆黑的灵丹往口中扔，李持盈眼皮子一跳，忙拉住了她的手道：“不急。”山洞外咚咚的响声格外剧烈，李持盈凛了凛神，将手指凑到了湛明真唇边“嘘”了一声，便提着剑向外去。这些怪物身上的道法仍旧留存，只是靠着本能来战斗，若是单打独斗，李持盈相信自己不会输给任何人，可对面要是一群涌上来，她也会吃亏。在将四周的怪物斩杀了数次后，她弹出了一道火焰烧去了尸骸和血迹，回到了山洞中，她从湛明真手中取了一枚升灵丹扔入了口中。
　　灵力在脉络间流淌，滋润着干涸的经脉，只是那味道实在算不上好，若不是意志力强，恐怕会一瞬间被怪味冲垮。昔日在玉京时，小师妹炼制的灵丹都到不了这等程度。半晌后，李持盈才舒了一口气，怕湛明真询问口感，她倏地将两枚自“日月之行”中得到的宝物取出，轻声道：“是两枚种子，你选一枚。”
　　“我不要。”湛明真摇了摇头，她对山崖底下的“危险”好奇，对宝物没有多大的兴致。伸手抓住了李持盈的袖子，她向着李持盈歪倒，懒洋洋道：“是什么种子？”
　　李持盈在抓住种子的时候，神识便与那团金光交汇，得知了种子的来头，她推了推湛明真没推开，便也由着她了，轻声应道：“一枚是日月种，一枚是涅槃之种。若是用日月种催生涅槃之种，它便能够在瞬息间便长成。”
　　湛明真又问：“那日月种是怎么催生的？”
　　李持盈也不太清楚，她想了一会儿道：“时间吧。”
　　“没多大用处，你若是过意不去，折合成灵石给我吧。”说到这里，湛明真蓦地转向了李持盈，眸中光彩熠熠，“持盈妹妹，我欠你的灵石是不是能一笔勾销了？”
　　李持盈叹气道：“它是无价之宝。”
　　湛明真闻言狡黠一笑：“它是无价之宝，那持盈妹妹你也是无价之宝，用它来换一个你，怎么样呀？”
　　李持盈面色微微发红，她避开了湛明真灵动的视线，低声道：“别胡说。”
　　湛明真哼了一声，推开了李持盈，又自发转了话题，嫣然一笑道：“持盈妹妹，等我给你炼好吃的灵丹。”
　　悬崖底下日月晦暗。
　　李持盈、湛明真时不时离开山洞去斩杀一波怪物。
　　随着时间的流逝，那些本事一般的怪物都被杀死，剩下的都是不易解决之辈。它们的道法与本能融汇，使出来的力量至少能够达到前生的七八成，这么一来，李持盈二人身上多多少少挂了伤，她们知道，一切都变得紧迫了起来，甚至没有打坐修持的片刻闲暇了，而是靠着丹药续着灵力。可就算有灵丹在，她们的修为和状态也是不住地下降，落到了一个低谷。也不知道过了多久，湛明真听到了一道低低的、细小的呜咽之声，她的眉头一蹙，心中莫名笼上了一片阴霾，与李持盈对视了片刻，她低语道：“我出去看看。”
　　李持盈微微一颔首。
　　湛明真屏息掠去了山洞，她觑见了一只可怜的幼兽正卡在了枝叶间，黑色的毛皮凝结在了一起，满是暗红色的血块。它的呜咽声越来越小，气若游丝，仿佛下一刻便会一命呜呼。像是察觉到了什么，它扒住了枝叶挪了挪身躯，噙着雷光和恳求的眼可怜巴巴地望向了湛明真。
　　湛明真心神一震！这只幼兽开智了，是风灵国的子民！
　　她不能够眼睁睁看着幼兽死去。
　　正当湛明真准备行动的时候，身后传出一道窸窸窣窣的响动，是李持盈从洞中钻出了。
　　“怎么回事？”李持盈的声音很轻柔，没等湛明真回答，她便瞧见了那只在树木枝丫间奄奄一息的幼崽。心中掠过了一抹不忍，可她没有动作，而是压着剑柄，对着目不转睛望着幼兽的湛明真道：“幼崽怎么可能出现在这里？”她的直觉告诉她情况有些不对劲。
　　“我不知道，但是我不忍心见它就这样死去。”湛明真低声道，情绪有些低落。她是妖国之主，守护妖族子民是她的职责。踌躇片刻，眼见着幼崽气息越来越弱，她蓦地转向了李持盈道，“你回山洞去。”
　　李持盈没吭声，她一把按住了湛明真的手臂，不然她前行。
　　幼崽的叫声越来越凄哀可怜，湛明真好似被幻梦魇住，死死地盯着前方。
　　树叶在风中沙沙作响，在那朦胧的晦暗中，四面诡谲萧森。
　　李持盈不觉毛骨悚然，她用力地按住了湛明真，从牙缝中挤出一句：“我们回去！”
　　湛明真的灵力在这一刻倏然间暴涨起来。
　　李持盈被她一推，猝不及防地向后跌。
　　湛明真向着树梢的幼崽飞掠，那幼崽忽然间发出了一道尖锐而凄惨的啸声，它的身躯变得透明无比，无数的枝条自它的身躯上穿透，宛如并出的蛇一样扭曲着朝着湛明真的身上抽去。一道戴着兜帽的诡异身影悬浮在树梢，一双猩红的眼眸，正默不作声地与李持盈对视，并且露出了一个古怪的笑。
　　他是“尸体”之一。
　　身躯中残存的本能与道法融汇，无数的枝条挥舞，如囚笼罩落。
　　“摩耶树影。”李持盈的心微微一沉。
　　道典中记录过这种古怪的木系道法，一旦被囚笼摄住，便会陷入无止境的摩耶幻梦之中，直至生机散尽。而那修士的道法神通也会被“摩耶”一一映照。对付这般修士，面对的其实不是一个敌人，而是一整群。
　　“轰”一声巨响，爆散的绯色剑芒如滔天巨浪。
　　过度地催动灵力使得身体不堪重负，与湛明真一般，李持盈也处于强弩之末。剑光催生之后，她的面色倏然间变得惨白！！


第53章 
　　这道法不知何时铺开的,在听到声音的刹那可能就落入了摩耶幻梦之中。李持盈剑心通明，可湛明真不一样。
　　笼罩着黑色烟气的枝条在半空中与剑芒交击，骤然爆出一团灼目的赤光。
　　那立在树上的诡异修道士眼中红影一闪,被剑意斩中的身躯轰一下散开。
　　青木囚牢中,那轰隆巨响鼓荡着耳膜,湛明真的神思清明了刹那，可无数浮动的光团要将她拉入一个幻梦中。眼前出现了一只只可怜的妖族幼崽,可在转瞬间又骤然生长,化作了一只只面貌狰狞的巨兽。湛明真的周身好似被火焰灼烧，那股潜藏在血脉中的本能几乎被激发。衣裙上的佩饰交击，琳琅声响,她的周身金芒爆闪,双脚似乎要转变成蛇尾。
　　只是昔日母亲以及长老的叮嘱犹在耳边回响,就算是入了过情关,也万不可让人发现自己身份。湛明真定了定神，强行压下了沸腾的灵力，朝着兀自与那修士斗杀的李持盈道：“李持盈,走！你快走！”
　　李持盈听到了声音,朝着被青木枝条缠住的湛明真，她抿了抿唇，没有吭声。若是此刻抽身离去，她自然能够找到脱困的机会,但是深陷“摩耶树影”中的湛明真,却没有多少机会能走出来了。她抬眸注视着身形重新聚合的道人,手指在剑柄轻轻摩挲，片刻后她深吸了一口气，照着那道人又是一斩。若是将这道人斩灭,“摩耶树影”自然而然便消散了。
　　道人眼中闪烁着猩红的光芒，他缓缓地一抬手，一小截树枝堕落在地，化作了一个看不清面貌的身影。此是过往深陷于他道法中直至魂飞魄散的幻影，这道幻影拥有原身的道法神通。他扭动着僵硬的脖颈，面无表情地望着湛明真，随着时间的流逝，他很快便能映照出湛明真的道法。
　　锐利的绯色剑芒是一团熊熊燃烧的炽火，既威胁着前方的道人身影，又夺取自身的生机。李持盈被那掀动的气浪激得往后退了一步，她凝眸望着那一截青木化成的道人，以剑光试探他道法的玄妙。那修士同样是修剑的，只是到底是映照之物，运转之间看起来圆融无比，可也只是看起来如此，此间定然有瑕疵。数息之后，李持盈祭剑向着前方一斩。那道人的身躯在剑光下破碎，散作了一团碎末，而剑光没有止息，同样落在了诡异
　　道人身上。
　　诡异道人不紧不慢地望了李持盈一眼，他手一松又落下了一截青木，一个陌生的道人再度显化，周身的光芒好似涟漪一圈圈向外荡开。剑意落在了他的身上，立马宛如水流一般，从他的身上流开，仿佛无法碰触到他。这是一种纯粹的抵御之法，若是练到了高深处，那便再也不会受创。可要真到了这等境界，这道人也不会沦为映照的幻影了。
　　正当李持盈与这诡异道人厮杀的时候，湛明真也试图从那青木囚牢中闯出。她感知到了一股玄异的力量，如海潮一浪一浪向着她压来，似乎要将她驱逐入寂灭之中。眼前的树枝逐渐地模糊，无数妖族如千军万马奔腾，狰狞的眉目间满是森然的煞气。湛明真以笛音御敌，但是很快她便发现不对劲了，不远处的枝条上映照出了一道与她相仿的身影。那影子扭曲着，随着灵力的运转，它扭曲的幅度越来越大，像是下一刻就要从中挣脱。
　　外头的李持盈听到了一道尖锐激昂的笛音，好似一根冰针刺入了她的泥丸宫，在那激扬的音律中，她的识海震荡，七窍淌血。李持盈拧着眉，胡乱地抬手擦了擦。前方的道人抵御之力极强，寻常的剑痕无法留印痕。惶急反倒会让她的剑意更是凌乱。咬了咬舌尖，李持盈强迫自己平静下来。她修的剑能斩业罪，以正天序。不论这道人本身如何，他如今为那诡异道人驱使，“业”也是由那诡异道人身上延伸的，或许她不该执着于解决眼前棘手的幻影，而是去斩诡异道人的业身。“勘业影”直指罪业，能斩根本。
　　心中升起了一股明悟，她注视着眼前的道人，眼前逐渐浮现了一团团如乱麻般的红黑线，此便是过往的因果。九嶷剑发出了一道道震鸣声，李持盈指尖从剑身的纹路上缓缓划过，照着前方的因果业线便是一斩！红色的灼热火焰转瞬间便攀上了那乱麻似的因果，灼烧着业身。这道剑意骤起骤消，将道人的整个身影都撕裂。诡异的时间原本给了道人复苏的机会，可是在这一剑下，那萦绕的时间也跟着消失无踪。
　　火焰吞吐着诡异的林木，李持盈轻咳了一声，缓步走向了跌坐在了地上的湛明真，朝着她伸手，温声道：“我们回去。”只是最后一个字才落下，李持盈唇角便又涌出了大团的鲜血来，面颊惨白如纸。
　　湛明真微仰着头凝望着李持盈，
　　眼中懊恼、愧疚、自责……种种情绪交织在了一起，眼睫上挂上了一滴晶莹的泪：“李持盈，对不起，我、对不起……”要是不是她，李持盈也不会变成这样。
　　“你没有什么对不起我的。”李持盈眼前有些发昏，萦绕的血色久久不散，她定了定神后将湛明真拉着起身，也学着她往日肆意飞扬的神态，笑道，“因祸得福，我对‘勘业影’的领悟更深刻了，勘业影，斩业罪。”
　　湛明真眨了眨眼，困惑道：“既然是天之刑，那它是杀伐之剑吗？”
　　“师尊说此剑意以业见人，不仅能斩业，还能筑业身，可好像没什么需要用到它的。”李持盈轻轻道，她握住了湛明真的手，感知到了她内心深处的惶惑和不安，大拇指指腹轻轻地在她的手背摩挲，她扬眉一笑，“我没事的，湛姐姐。”
　　这是李持盈第一次依了湛明真，喊了“湛姐姐”三个字。
　　可湛明真内心深处并没有想象中的喜悦，反倒是充斥着浓浓的惭愧。
　　她抬头，苍白的面颊上挤出了一抹勉强的笑。
　　那诡异道人虽然被李持盈斩杀了，可不代表着游荡到山崖底下的“时间怪物”尽数消失了，距离一切终结还有一段路要走。湛明真心情很是沉闷，她一言不发地跟在了李持盈的身后，只听着李持盈的吩咐动手。她面上的笑意越来越少，形容也比往常憔悴了许多。
　　半月之后，李持盈倚靠在了一株高大的树下，指尖捏着几束随意采撷的花枝，长舒了一口气：“应该快了。以后过情关修士便不必惧怕此间了。”
　　湛明真心不在焉地应了一声。她抬眸，视线一瞬不移地黏在了李持盈的身上。她在过情关待了一阵，知道很多修士对妖族并没有多大的善意，只是碍于九州的安定以及过往的盟约才按捺住了心思。李持盈、郁流丹是少数对妖族怀有善意的，但是这善意远到不了“好感”那地步。要是李持盈知道她从风灵国过来的，会怎么样呢？一面是风灵国长老们的告诫，一面是李持盈的信任和守护，湛明真觉得自己的心好像被一刀劈成了两半。
　　“李持盈。”湛明真讷讷地喊了一声。
　　“嗯？”李持盈应了一声，花枝在她的手中炼成了一个花环，青白色的花朵点缀期间。李持盈迈着步子，走近了郁郁寡
　　欢的湛明真，抬手将花环戴在了她的头上，展颜一笑道，“回过情关后，我给你买糕点。”
　　湛明真抬眸对上李持盈炯然如星的双眸，不由得一呆。半晌后她才扯住了李持盈的袖子道：“我要好多好多。”
　　“嗯。”
　　“不给流丹买。”
　　“嗯。”
　　“那个……李持盈，你再喊一声呗？”湛明真面色微红，语调中难得有些扭捏。
　　“嗯，湛姐姐。”
　　……
　　两人互相扶持、狼狈奔回过情关的时候，下了一场淅淅沥沥的小雨。
　　旧日里绵绵的落雨逐渐与环佩声重合，将湛明真游离的神思惊回，而李持盈仍旧是沉浸在了往日的幻梦中，一步步走向了那一条不归路。
　　鸿蒙令上浮动着一团淡淡的光芒，湛明真蹙着眉头将它拿起，掐了个决后，浴红衣的身影便浮现在了眼前。
　　“你二人如何？事情解决了吗？”浴红衣询问道。
　　“李持盈受伤了，许是在度心魔劫。”湛明真想了一会儿，又道，“三生城几乎被毁了大半，那相君最后魂飞魄散，没能留下丁点讯息。不过先前的猜测应验了，当真是天妖作祟。”
　　浴红衣闻言肃声道：“是哪位？”
　　湛明真抿唇道：“烛龙。他催生了‘伪娲皇律令’，鼓动妖族。”天妖与娲皇乃是同时代存在的大能，李持盈曾经提到在过情关看到的娲皇法相，天妖烛龙人首蛇身，以他的手段或许能够做到。但是娲皇律令——那是自血脉中生出的力量，伪物定会被真力排斥，又是如何演化出的？那道娲皇传承在某段时间断过？
　　浴红衣伸手按了按眉心，她低声道：“你们先回来吧。”
　　-
　　飞舟在云海间疾驰，眼前的景象变幻万千。直至飞舟进入玉京地界，沉睡的李持盈都没有苏醒。她像是彻底切断了与外界的感知，坠入了那段时光中，不住沉沦。
　　上月峰一如往昔。
　　清寂的法殿中不染尘埃。
　　湛明真抱着李持盈，将她安置在了床上，她起身走向了窗畔，望向了那一丛丛姹紫嫣红的花团，眉头深处始终凝结着一股愁绪，直到瞧见了从纸鹤上滑下，蹦蹦跳跳地跑入殿中的湛盈后，
　　眼底的郁悒才散去不少。
　　伸手接住了如飞蝶一般扑向了怀中的小湛盈，湛明真抚了抚她乌黑的脑袋，轻笑道：“功课如何了？”
　　湛盈满脸控诉地望着湛明真：“阿娘你变了！你不关心我胖了还是瘦了，也不关心我夜里睡不睡得好，只知道问我功课！”
　　湛明真轻笑了一声，眨眼道：“那盈儿胖了吗？”她牵着湛盈的手，一步步走向了床榻边的李持盈。
　　湛盈正准备反驳，只是在看到合着眼睛躺在床上的李持盈时，一句“还没有”卡在了喉中。她瞪大了眼睛，好半晌才带着几分惶恐道：“母亲、母亲她怎么样了？”
　　湛明真慢悠悠道：“在还债呢。”
　　湛盈狐疑地觑了湛明真一眼，她甩了鞋子爬上了床榻，伸手掐了掐李持盈苍白的脸，又小声道：“那我不是不用努力就可以打倒母亲了？”没等湛明真应声，她又从自己腰间悬挂的一个小锦囊中摸出了一只玉瓶，倒出了两枚黑糊糊的药丸，湛盈一派天真道，“阿娘，这是我自己炼制的，母亲吃了就能醒来吗？”
　　湛明真瞥了眼药丸，好一会儿才道：“……道典背完了吗？”
　　湛盈垮着脸，不高兴地从殿中跑了出去。湛明真望着她背影轻笑，小湛盈还是孩子心性，不过这样也好。很多事情本来就不该让她来扛起的。
　　在湛盈跑走没多久，汤君仪、明月风以及白朝露并肩而来。不等湛明真出声，明月风便道：“大师姐、五师兄他们都去鬼垣了。”
　　湛明真挑眉：“鬼垣？”这是中州、并州之间的一片自由之地，三教九流在这边齐聚。过去九州一群罪不可赦的修道士在这里驻留，直到玉京弟子举剑西行，将他们尽数斩杀，整个鬼垣才安分下来。可鬼垣的风气到底与外间不同，剽悍难治。
　　“有人售卖神通道法。”明月风冷笑了一声，又道，“并非是道典，而是一种名为‘登仙简’的古怪之物，只要将它贴于额心，便能学会那一神通。”修道哪有一蹴而就之事，“道法神通”并不是简单的用灵石购买便可得来之物，需要日复一日的修行。若是贪图此间便利，到时候受损的恐怕还是自身。
　　湛明真拧了拧眉，没有多问。玉京既然察觉到鬼垣之变，定会妥善处理。
　　她
　　瞥了眼望着李持盈的白朝露，又道：“她身上的伤势逐渐复原，只是识念沉沦不醒，应当是在渡劫。”
　　白朝露心情沉重，她应了一声。叹气道：“若是能够度过，昔日的道缺便会一一补全了。要是——”在湛明真沉静的视线下，白朝露最后还是将那一种糟糕的可能咽了回去。
　　“她回玉京之后，在过情关所得之物都入了库中吗？”湛明真忽然问道。
　　明月风点头，又道：“有玉册，湛师姐要看吗？”
　　李持盈那点儿家当她都了熟于心，没必要再去看玉册。思忖片刻后，她开口：“涅槃之种还在吗？”
　　明月风与白朝露对视了一眼，摇头道：“玉册上没有此物。”李持盈闭关百年间，玉京上下的事情便落到了她的手中，她不会记错。
　　湛明真眼皮子一跳，追问道：“日月种呢？”
　　“没有听过。”
　　以李持盈的性子，不可能将所得的宝物藏在一起。没出现在玉册上，只有一种可能，那便是在回玉京之前，这两样宝物已经消耗了。百年的时间，物是人非，连带着记忆都有些模糊。任她如何思索，都想不到有需要用“涅槃之种”与“日月种”之处。
　　总不能是李持盈悄悄地将它们给卖了吧？
　　“湛师姐？”明月风敏锐地察觉到了湛明真情绪的变化，抬眸见那双如琉璃纯澈的双眸中渐渐蒙上了一层水雾，她心中微微一惊，忙不迭出声询问。
　　“没事。”湛明真勉强一笑，她凑近了李持盈，冰凉的指腹搭在了那张苍白的面庞上。一股寒意骤然间蹿升，仿佛一道雷芒劈在了她浑浑噩噩的识海中，几乎要将她击垮。她不知道那股悲凉自何处来的，抬手摸了摸自己的脸，指尖只碰触到了一片冰冷。当初有什么东西被她忽视了？湛明真想要抓住那道思绪，可如浪潮般迭起的情绪将她整个人淹没，她定定地坐在床边，脑海中无物能存。
　　明月风她们默默地看了湛明真半晌，最后无声地对视了一眼，转头离开。
　　浴红衣长身玉立，穿着一身黑白二色相间的法袍，桃花点缀的道冠束住了墨色的长发，背着手立在了飘花的桃花树下，山风吹拂着她的衣裙，太极样式的环佩璆然作响。往常的浴红衣都是慵懒散漫的，可此刻明月风却从
　　她的脸上看出了一缕别样的凝肃和端正，一颗心倏然间跌入了冰窟中。
　　“师尊，二、二师姐她——”
　　“什么不学偏要学君仪？结结巴巴像什么样子？”浴红衣没好气地瞪了明月风一眼，又漫不经心道，“持盈若是连这关都渡不过，我看她还是别活着了。”
　　明月风：“……”早知道就不开口了，她用眼神示意白朝露询问，然而此刻的白朝露极为乖顺，低着头权当没瞧见明月风的神色。至于一侧毫无存在感的恨不得整个人都消失的汤君仪，更是指望不上了。要不是实在太担心二师姐，她压根不会离开清造峰。
　　“那您这是——”明月风小心翼翼地询问，眼下身上避雷法器已经耗尽，而大师姐又不在，她害怕自己一不留神遭殃了。前些时间有师祖顶着，可万一师祖不济事了呢？倒也不是她质疑师祖的本事，而是师祖在师尊跟前，“师道威严”当真是丝毫不剩。
　　浴红衣轻呵了一声：“玉京还有本座不能去的地方吗？”
　　明月风被浴红衣一噎，心念一转，忙不迭道：“弟子告退。”等听到浴红衣那十分敷衍的“嗯”字时，明月风才拉着师姐、师妹们从上月峰离开。
　　汤君仪蹙了蹙眉：“师尊，师姐，不好。”
　　“才不是因为二师姐呢。”明月风薅了一把钻出来的白丫头，没忍住又道，“瞧着像是被师祖气到了。”
　　轰隆一声爆响。
　　“三师姐小心！”白朝露眼疾手快，一把拉走了呆愣的汤君仪，心有余悸地抚了抚胸口。
　　明月风轻咳了一声，掐了个净尘决，优雅地捋了捋有些蜷曲的发尾：“想来二师姐情况并不糟糕。”
　　汤君仪眉头蹙得更厉害，看了眼明月风，极为难得地说了一句完整的话：“六师妹，祸从口出。”
　　“三师姐，你不知道，六师姐她是已经习惯了。”白朝露怜悯地望了眼明月风，又道，“原先她想跟着大师姐一起去鬼垣的，可又怕去了那边被人追杀，导致任务失败，只得放弃了这个念头。”
　　明月风：“……要你多嘴！”
　　上月峰中。
　　湛明真像是一具没了自我意识的傀儡，怔怔地坐在了窗畔，直到听见了脚步声，她才转头望向了神情平静的
　　浴红衣。换了一身衣裳，眉眼间褪去了散漫和慵懒，终于重新有了玉京掌教的雍容闲雅。
　　“在担心持盈吗？”
　　湛明真点头，片刻后才凝重道：“兴许我跟她一样，也遗忘了什么。”
　　浴红衣淡然道：“不管过去如何，都应当向前看。”
　　湛明真深以为然。只是她想到了九州与妖族的乱象，神情不由得凝重了起来。
　　“您当真准备好应对天柱绝吗？”
　　浴红衣眸光微微闪动，她叹息道：“可除此之外又能如何呢？”
　　湛明真平静道：“九州不仅仅是玉京的九州。”
　　“可要是九州沦亡了，玉京也不能存在。与其将希望寄托在旁人的身上，倒不如我自己将一切做得完美。”浴红衣低低笑了一声，“我不能阻她之道，毁她之信念，不是吗？”
　　天道的恩赐，是不可推卸的责任。
　　“玉京不会放弃九州，正如你不会放弃妖国。”浴红衣停顿了数息，对上了湛明真那深邃的眉眼，“难道你来九州仅仅是为了持盈吗？”
　　湛明真默然。
　　她的爱恨、她的性命系于李持盈一身，可这世上却有东西比她的性命更重要。
　　“鬼垣的登仙简是怎么回事？”
　　浴红衣伸手拍了拍湛明真的肩膀，温煦道：“妖族已经有大圣前去了，你好好休息一阵，到时候会有消息传回来的。”
　　自三生城一战终了，湛明真守在李持盈的身侧，几乎没怎么休息。她的身躯孱弱了百年之久，妖元归体时日尚短，未曾恢复到鼎盛时期。灵力流过了经脉间的裂痕，仍旧有一阵阵的锐痛在四肢百骸蔓延。
　　“我可以吗？”湛明真的笑有些惨淡。
　　她的肆意、懵懂与快活被无情的时光磨平。
　　如今的她就算是浑身筋骨都断了也要继续前行，安抚这千疮百痍的大地。
　　“为什么不可以呢？你说九州不仅是玉京的九州，那护道同样不是你一个人的责任。”浴红衣微微一笑，“人族已经学会了行走，至于学步中留下来的烂疮，就让玉京来刓除。”


第54章 
　　浴红衣自殿中离去的时候已是深夜。
　　整个玉京灯火通明宛如白昼,庭院中落花飘堕，落在石凳、石制庭灯上，多了几分空灵和清寂。
　　浴红衣垂眸拂了拂袖,忽地朝着夜色中望去,轻笑一声道：“师尊也是来看持盈的吗？”
　　朦胧的月色下,一身白衣的沉玉璧缓步走来，微蹙的眉头在看到了浴红衣的衣裳时舒缓了些许。她默不作声地点头,好半晌轻叹一口气才道：“她如何了？”
　　这个“她”指得是湛明真。
　　浴红衣目不转睛地凝望着一身轻愁宛如空谷幽兰的沉玉璧,淡然道：“休息了。”她迈着轻快的步伐走向了沉玉璧，身段婀娜、摇曳生姿。在距离沉玉璧尚有一尺的距离时，她倏然间止步,笑道：“师尊见我这一身装扮如何？”
　　沉玉璧自徒闻峰出关后,内心深处便沉着一股郁气,她早些时候便感知到浴红衣有些变了,她无意去聆听浴红衣的心声，可自那双深邃含情的眉眼，总能瞧出几分端倪。她不想去思考那些事,只是真正面对精心培育的弟子变得不再雍容端肃,甚至有些放浪形骸时，她仍旧压不住那股失落与怅然。
　　浴红衣将沉玉璧的神态收入眼底，她抿唇一笑，柔声道：“是不是师尊觉得回不去了？无论我如何像个掌教,师尊眼前浮现的都是那旖旎的光影？”
　　“玉衡！”沉玉璧眉头再度蹙尽,她加重了语调,可那双在月光下越发如霜雪的面容瞧不出分毫生气的迹象。她如今就算是真的恼怒了，浴红衣也不会畏惧。她伸手捏起了一瓣飘落在沉玉璧肩畔的落花，凑到了她的耳边低语：“师尊是不是有事瞒着弟子？”
　　沉玉璧心中微凛,想到了问天所得，眸中掠过了一抹暗光。她往后退了一步，抬眸对着浴红衣灼热的视线，故作沉静道：“难道为师的事，都要告诉你吗？”
　　“若师尊愿意的话，那也没有什么不可的。”浴红衣扬眉一笑，她的双眸变得越发幽邃深沉，“师尊莫要忘记了，如今我才是玉京的掌教。若仅仅是师尊的私事，身为弟子我的确不好探问，可有江采桑这么个前车之鉴在，我怕师尊又被什么旧情牵制脚步，影响我玉京与妖国的盟约。”
　　“你——”沉玉璧双眸一下
　　子睁圆，像是被浴红衣的这般言论气得不轻。
　　浴红衣不管不顾，又道：“若不是私事，那我身为掌教自有知情权。若是师尊刻意隐瞒，那恐怕得——”她顿了顿，没等沉玉璧否认便暧昧一笑，“得要领罚的。”
　　沉玉璧猛地一拂袖，怒声道：“玉衡，你现在像什么样子！”
　　浴红衣望着恼羞成怒的沉玉璧，也不动气，只是顺着她的话道：“那师尊今夜来弟子殿中吗？弟子还有哪些地方令师尊不满的？还请师尊一一指明，如此弟子方能改正，不是吗？”
　　浴红衣的话语无疑是火上浇油。
　　沉玉璧被她激怒，冷着脸望着她，最后扭头便走。
　　浴红衣望着她的背影笑，许久之后才抬袖摸了一把眼角。
　　问天之道聆听天音，次数越多，天骨对她的影响越重，到时候逐渐剥离了七情六欲与天序合。只是如今还没有走到那地步，不管是怒是怨，能留下便好。
　　-
　　灯光好似腾升的焰火，点燃了漆黑的天幕。
　　沉沦在劫数中的李持盈左手提着糕点，右手拿着一束冰糖葫芦，沿着长街快速往前走，可不管如何都抵达不了那明明近在咫尺的小屋。轰隆的骤响在耳边炸裂，无数慌张的人从屋中飞掠而出，而前方则是一片荡开的血与火。
　　过情关的和谐被打碎了，那轰鸣声掩盖了周遭的所有声音，也将与旧日身影叠合的李持盈惊回。她见着年少的自己提剑向着关外掠去，抵御那侵入过情关的群妖。记忆的碎片倾泻，宛如倒悬的长河，流光中的“自己”看似很近，却又无法触碰，李持盈只能颤抖着跟随着流光逐渐靠近那个让她悚然惊惧的真相。
　　郁流丹与镇守的修士正试图与妖族谈和，毕竟这事情是由“横门”引起的，如今“横门”尽数陨落，应当还有谈判的机会，他们尽可能地提出一个新的能让双方都满意的盟约。李持盈没有参与到其中，她需要坐镇过情关。待到求救的讯号自某位同伴手中发出时，李持盈在第一时间赶过去，可是她抵达的时间太晚了。尸横遍野、血流漂杵，她所见到的是一道遮天蔽日的娲皇法相，笼罩着法相的迷雾散去，露出的是一张让李持盈战栗不已的脸！
　　云魁妖主——湛明真！
　　只是他
　　们不是在关外和谈吗？为何妖族会侵入关中？这是幻象吗？流丹他们此刻如何了？纷乱的念头淹没了少年时的“李持盈”，同样将沉沦在记忆中的她冲击得七零八落。她像是一个被人操控的傀儡木偶，僵硬着脸朝着关外望去。
　　遮天蔽日妖族法相骤然间腾空，紧接着是一柄由无数流光组成的剑，它们在半空轰然撞击，然后散作了齑粉飘然落下。巨大的爆裂声使得地面剧烈震颤了起来，萧瑟森然的杀机横扫整个过情关，喷涌的灵机像是一道恐怖的大浪猛然间往下砸落。迎面吹来的风中满是浓郁的血腥气，不用去那一处，光凭借半空乍然涌动的磅礴灵力就知晓，又有人在这场激烈的战斗中陨落了。
　　无数的火光交织在一块，将天穹染得血红。
　　李持盈催动着剑芒，踉踉跄跄地前行。那熟悉的曲调在耳畔响起，她的面色惨白，伸手紧紧地捂住了双耳，等到垂落时，掌中都是鲜血。她看到了流血成渠的悲凉景象，而妖族这侧同样是损失惨重。双方同意和谈，就算是谈判破裂，也不至于如此，除非这本来就是一个局，他们没打算停下。
　　李持盈双目茫然而无措，她提着剑越过了尸山血海、越过了那苍茫的时间，一步又一步到了被她深深遗忘的景象前。
　　面色灰败的郁流丹屈膝跪在了地上，她的头颅无力地耷拉着，唇角露出了一抹诡谲万分的笑容。音律如潮水轰然冲击着她苟延残喘的破败身躯，将她的躯体和元灵都搅成了碎末，在那无尽的青烟中被风席卷。
　　李持盈的眼皮剧烈地颤动，她抬眸望向了那一尊与关中杀戮的、别无一致的法相，对上了一双满是悲哀、痛苦以及绝望的脸。昔日的建立的美好在这一刻如梦幻泡影般彻底崩塌，她的心在此刻裂成了碎片。
　　火光跳跃蔓延，无数的哀嚎和咆哮在熊熊烈火中被烧灼殆尽。
　　那几乎能够撑开天地的娲皇法相渐渐化作淡金色的流光破散，李持盈看着那道越来越浅淡的身影跌跌撞撞地向着她走来。血迹将她绯色的衣裳染成了暗红色，灼目的鲜血不住地从七窍淌出。尚未从震愕、怒火中回味过来的李持盈，又被迫着面对一个让她惊惧的场景——这一场斗杀两败俱伤，她眼睁睁看着郁流丹死亡，如今还要面对湛明真消散这一事实。
　　怎么会
　　走到这一地步？
　　“李持盈，我好疼啊——”
　　李持盈听到了那道委屈的痛呼声。
　　在这一刹那，困锁着她的剑道关隘忽然间消失无踪，她无师自通地领悟了“筑业身”的真谛。强忍住到了眼角的泪意，她掐着法诀提剑，打出了一道“勘业影”。她的剑意只斩罪业，而此刻在湛明真的身上引动的是她们的情业。但是这一剑只是以“业”为引，并不能常驻，她能依赖的只有一枚自崖底得来的“涅槃之种”。
　　她的这一剑引来了湛明真的反抗。
　　可是李持盈无暇顾及那么多了，她察觉到自身凝练的本命真元正在被剥离，她没有丝毫阻挡的打算。她不知道湛明真要做什么，但是得了这口真元，她存世的时间会更长。“涅槃之种”尚未长成，需要“日月种”催生，可是“日月种”到底要什么样的代价，才能发挥出那无尽的光阴之力？
　　“明真？”
　　“湛明真？”
　　“湛姐姐？”
　　……
　　那双金瞳眸光有些涣散，李持盈的呼声已经得不到任何的回应了。
　　她俯身额头紧贴着湛明真，死死地咬住了下唇，她怕一张口就是那痛苦绝望的哭声。
　　“涅槃之种”在半空中飞旋。
　　“日月种”许是感知到了李持盈的情绪，忽地散发出了一股强烈的渴求。它是由时间催动，而时间之变万千，它渴求的自然是那最美味的时间。它要吞噬的是李持盈身上的旧日时光，是李持盈的一段永不相忘却不得不抛却的记忆。
　　李持盈很快便做出了选择，她已经没有其他的路可走了。
　　她伸出手捂住了湛明真的双眼，不愿意让她看见自己面上的悲色。她屈膝跪在了地上，感知着那一道道时光自她的身上剥离，无声地恸哭。“日月种”带走了李持盈的记忆，又为“涅槃之种”的发芽带来了养分。在“涅槃之种”快速地成长中，李持盈因湛明真而生的喜怒哀乐也被带走。过了许久之后，她才面无表情地松开了覆住了湛明真双眼的手，将浑身颤抖的她封镇在了“涅槃之种”生长的地方，她会在这里涅槃。
　　九嶷剑落在了石上啷当一声响。
　　剑上的灵性黯淡了几分。
　　李持盈的
　　面色惨白，耳畔响起了枝叶沙沙的摩挲声，大口大口的鲜血涌出来，染红了她的视线，她的眼前像是蒙上了一层薄薄的血雾。
　　“一师妹？”
　　李持盈恍恍惚惚地抬起头，她哑着嗓子道：“多久了？”
　　“半年。”楚璧垂眸望着元气大伤的李持盈，眉头微微一皱，她伸手将跌坐在地的李持盈拉起，没等到她询问，又自发地说道，“过情关中已经无恙，妖族不见妖主身影，已萌生退意。”
　　“妖主？”李持盈抚了抚额，半晌后才喃喃道，“她杀了流丹……我已经将她封印了。”
　　“嗯。”楚璧点头，又道，“你的道侣呢？师尊先前说你在过情关时已经有喜欢的人了？”
　　“什么道侣？”李持盈困惑地望了楚璧一眼。
　　楚璧一愣，她看着李持盈的惨白的面色，没有再开口打探。倒是在碰见了六师妹的时候，听她唏嘘道：“一师姐的道侣怕是在这一场灾劫中陨落了吧。”
　　道侣，很容易死。
　　楚璧想了想，认真地抱紧了怀中的无双剑。
　　李持盈在这场泼天血雨中踏上了归程。
　　她一步一步地攀上了长满苔痕的石阶，回到了清修的洞府。
　　“日月种”只是封锁了她的记忆，而百年的时间又给记忆上了一重厚厚的锁，直到此日再度被撬动。恍惚中她听见了一阵笛音，与记忆中的音律重合，如月夜下的海潮、山间的松涛，在耳畔不住地回响，缠绵而又哀伤。
　　百年之后，在此重逢。
　　玉笛在湛明真的手边滚动，她双手拥着膝盖坐在了李持盈的身侧，回想着“涅槃之种”的事情，内心深处有种强烈的不安和忧虑。她记得关外的崖底、记得日月不行，可“涅槃之种”和“日月种”的事情似乎被她给忽视了，直到近日才回忆起。她不是怕李持盈渡不过“心魔劫”，而是畏惧且痛恨那种“一叶障目”的迷茫和失控感。
　　“湛姐姐……”
　　低低的梦中呓语惊回了湛明真的神思，她茫然地瞥了眼李持盈一眼，继而心中掠过了一抹喜意。她不知道是什么样的封印如此牢固，这么漫长的时间中竟没有记忆的碎片流出，可如今李持盈她……是要从时光长河中捞回旧日的光景了吗？
　　湛明真伸手捏住了一瓣桃花，鼻尖萦绕着极为浅淡的香。
　　风吹来，悬挂着珠帘撞击在一起，发出了清越的声响。
　　湛明真兀自凝视着片刻，染着桃花汁的指腹在李持盈的面颊上轻轻一抹，低叹道：“怎么还不醒？若是你连心魔劫都走不出，那我和湛盈留在玉京也没意思了，倒不如早早走了才是。”
　　兴许是“走了”两个字刺激到了李持盈，那浓密的羽睫终于颤了颤，垂在了身侧的指尖也动了起来，似乎是在适应自己的躯体。湛明真坐在了一旁耐着性子望着她，直到她睁开眼，聚合那带着几分涣散的目光。
　　“我方才听见你叫‘湛姐姐’了，再喊一声我听听。”湛明真藏住了所有情绪，只余下了肆意和轻快，她掐了掐李持盈的脸，趁着她视线尚未完全聚焦，软语哄道。
　　“湛姐姐？”李持盈迷茫地开口。
　　湛明真“诶”了一声，拍了拍李持盈的肩膀，笑得前仰后合。
　　李持盈觑着湛明真，彻底地清醒过来了。她抚了抚发胀的额头，正准备坐起身，却又被湛明真伸手给压了下去。她的眼中藏着几分困惑，直勾勾地凝视着湛明真，抿了抿唇，什么都没有说。
　　“喂？李持盈，涅槃之种呢？”湛明真似笑非笑地望着李持盈，慢悠悠道，“不会是你偷偷拿去卖了吧？”
　　“涅槃之种”四个字戳中李持盈最惨痛的记忆，她的瞳孔倏然一缩。她下意识避开湛明真的视线。可才一转头，那微凉的手指便搭在了她的面庞上，轻轻抚摸。
　　“难道被我说中了？”湛明真瞥见了李持盈的神色变化，掩住了眸中的探究，笑吟吟地开口，“好你个李持盈。”
　　半晌后，李持盈才低声道：“卖了。”她想了想，挣扎着坐起身，摸出了把刻着玄奥符文的钥匙递给了湛明真。
　　湛明真也不客气，直接从李持盈的手中取走了钥匙：“盈儿上学要灵石、交朋友要灵石，日后若是有道侣了，那更是得花灵石。我怕盈儿跟你学坏了，这些宝库的钥匙都让我来保管吧。”
　　“什么道侣？”李持盈眉头一蹙，颇为无奈道，“盈儿才十岁。”
　　湛明真横了李持盈，哼声道：“所以要从小培养起。”
　　李持盈：“……
　　”
　　见李持盈不说话，湛明真盘膝坐到了她的对面，她撑着下巴，悠悠道：“你醒来就是为了一直这样盯着我看？或者你有什么要质问我的吗？毕竟我骗了你，百年前如此，百年后亦是如此。”
　　李持盈凝望着湛明真，眼神中是点点笑意，她轻声道：“我不怪你。”
　　湛明真呵了一声，眸子微沉：“你还敢怪我吗？”
　　李持盈没说话，她就这样定定地、双眸一瞬不移地凝望着湛明真，好像怎么也瞧不够。湛明真坐得有些累了，她想要倾倒在李持盈的怀里，可想到了她的伤势，又作罢了，只是眨着眼去戳李持盈的面颊。
　　“流丹为什么要杀你？”李持盈终于开了口。
　　湛明真瞥着她，语气冷淡了几分：“就算我恨惨了流丹，可还是有必要纠正一一，她想杀的不是我，而是云魁妖主。至于原因，我不知道。”
　　李持盈握住了湛明真的手：“娲皇殿中的传承不会外流，那么流丹以及药王谷的东西，都是来自相君？或者说是天妖烛龙？”长河之战中，不管是人族还是妖族都损伤惨重，没有谁是赢家。或许过去的她想要质问，可随着记忆被无情埋葬，那点儿念头也烟消云散了。如今在见到了烛龙的法相后，从谜团中揪出了一根线条，更是没有怀疑妖国的必要了。
　　湛明真心平气和地开口：“药王谷一行人不还在玉京受刑吗？倒不如找他们问问？”当初她和李持盈从崖底回来的时候，身躯不堪重负，是郁流丹将她们从那崩溃的边缘拉回来的，保住了她们的道基。她如今回想过去的事情，想要从郁流丹的态度中找出端倪，可是郁流丹做得更好，在那一日之前，她一直扮演着贴心挚友的角色，没有一处会让人怀疑。
　　药王谷一众刑罚时限不同，可如今俱是拘禁在玉京镇狱之中，推动大阵的运转以平衡地脉。玉京镇狱无故不开门，便算是李持盈也不能轻易入得其中。好在鸿蒙中辟有一方空间，可与镇狱之中的罪徒交流。
　　宋蘅出现的笑容温煦，似乎并不因身堕牢狱之中而生出大怨。她一双眼极为平静，注视着李持盈道：“玉京是改变主意了吗？”那日轮不到她这样身份的弟子上场，可在看见了长老们的状态时，她便知晓玉京并不会给他们机会，让他们将“朝暮药人”之事
　　散布出去。在镇狱之中并无性命之忧，她等待着某日玉京一众改变主意，为九州谋取更好的未来。
　　李持盈知道自己没办法扭转宋蘅以及药王谷一众的道念，他们已经走上了偏道，并不会觉得自己有错，不然就是对自身道途的否认。她不打算与宋蘅争辩“朝暮药人”的利弊，只是问道：“流丹与妖族之间有何仇隙？昔日长河之战中，她是否与叛徒合作？”
　　“郁师姐在过情关的事情我不知道。”宋蘅坦然道，她瞥了李持盈一眼，“至于师姐与妖族的仇隙，应当是与她的身世有关吧，她的父母俱是死于妖族之手。”
　　湛明真拧眉道：“他们家又是如何与妖族结仇的？”她从来没有听郁流丹提过这件事情。
　　宋蘅淡然道：“何必要结仇呢？有些人做事没有道理，妖族不也同样如此吗？那时候师姐年纪尚小，被她的父母藏在了柜子中，可她将这一过程听得一清一楚。被救回了药王谷之后，也是连连的噩梦。虽然说那妖族后来被处决了，但是她心中的阴影和恨意，想来没那么容易消去吧。”
　　郁流丹对妖族的恨找到了根源。
　　可就算她的身世可怜，湛明真也不打算原谅她。她可怜，难道过情关身亡的生灵不可怜吗？
　　神识从鸿蒙中抽离了出去，湛明真抿着唇，眉眼间多了几分倦色。她抬头觑了眼面色颓然消沉的李持盈，冷不丁问道：“你在可怜郁流丹吗？”
　　李持盈摇了摇头。
　　过去的一切都随风散去，郁流丹已经死了。
　　她们要解决的是那股笼罩在九州上方的阴霾。
　　“你累吗？你应该好好休息。”李持盈的声音响起，渐渐地与浴红衣的叮嘱叠合。
　　湛明真望着她忽然间笑了起来，她拍了拍榻笑出了眼泪：“持盈妹妹，你这样很像一些前辈诶。难道你还想当我的长辈吗？这样不太好吧？”


第55章 
　　李持盈专注地凝望着笑得倾倒的湛明真,伸出手轻轻地拭去了她眼角的泪水。
　　在过情关的时候也是这样，很多时候她不知道湛明真为何笑得那般肆意快活，可是看着她笑的时候,内心深处也涌上了几分轻快与愉悦。时间真是无情,只是比起那段值得被珍藏的记忆,她更想见的是湛明真好好地活着。
　　湛明真搭在了李持盈抬起的手腕上，她的五指渐渐合拢，眼神中的笑意不散。她歪着头看李持盈,身体朝着她倾了倾，“喂”了一声后，又低低道：“我想知道，在看见那一幕的时候你在想什么？你只管说,就算是恨我也没有关系。”
　　李持盈抿了抿唇。
　　那直入神魂深处的震恐如今回到了她的记忆中，令她战栗不已，她的脑子中一片空白。
　　为什么上天要那般对待她？她无暇顾及挚友与挚爱刀剑相向的原因,只能够想尽办法将湛明真留住。上天给了她一个机会，“日月种”与“涅槃之种”的存在,加上“勘业影”对“业”的追逐和寻觅,那崩溃的身形再度于世间存留,然而她自己却从那段过往中抽离,剥离了爱与恨。
　　湛明真见李持盈久久不说话,轻呵了一声。眸光流转间，她的双腿化作了蛇尾，沿着李持盈的小腿慢慢地往上卷。冰凉的蛇鳞紧贴着裙角，逐渐地紧缩着，好似要将李持盈紧紧缠住，不留丝毫的缝隙。
　　李持盈垂眸,她的瞳孔骤然间一缩，忽地伸手将湛明真牢牢地按在了怀中。她的声音忽地有些哽咽：“我在想，我怎么能失去你呢？”
　　湛明真伏在了李持盈的怀中，她不觉得李持盈这句话是为了讨她的欢心。可是当初她为什么那么残忍呢？或者在自己无知无觉的时候，她做了什么？
　　李持盈闷声道：“对不起。”如果她跟着郁流丹一起去，如果她再细致一点，如果——她想了很多种可能，可惜时光不能倒转，她所见的却是她最不愿意面对的一种。
　　湛明真懒洋洋地轻哼了一声，她低语道：“九嶷呢？”过去的时候她很喜欢玩李持盈的剑，可自从那道“勘业影”落下后，她与李持盈回不去了，对“九嶷剑”也只剩下了阴影。玉京弟子皆修剑，人人都在以各种天材地宝养剑，少年时的九嶷元君也不例外。但
　　是如今细想来，自她来到玉京后，就再也没见李持盈养剑了。
　　李持盈垂着眼，她松开了湛明真，伸手轻轻一拂，便见一柄流动着暗红色光芒的长剑横在了身前。
　　湛明真伸手轻轻地抚了抚环形的太极剑格，她轻轻地喊了一声“九嶷”，这柄剑只是颤动了几下，并没有像当初那般飞掠到她的手中。
　　昔日种下“涅槃之种”后，“九嶷”也分成了两半，留下了一部分在封印之地镇守。李持盈不想让湛明真知晓过去的事情，“日月种”是光阴之力，最惧的便是光阴化浮沫，要是她自身意识到了曾经的消亡，还说不定会发生什么。“我重新铸过九嶷，如今剑灵需要从头蕴养。”怕湛明真看出端倪，李持盈不动声色地解释道。
　　湛明真哼了一声，她托着面颊笑吟吟地望着李持盈，软语道：“持盈妹妹——”
　　李持盈抬眸：“嗯？”
　　“怎么不敢往下看？你就这点胆色啊？你以前——”意识到了李持盈已经记起了“以前”，湛明真及时地将“胡言乱语”给收了回去，只是笑眯眯地盯着李持盈。
　　李持盈被她专注而灼热的视线瞧得面色赤红，她的手垂落，轻轻地搭在了冰凉而光华的蛇尾上，指尖轻轻地拂过了漂亮的鳞片，没等她说什么，一道金芒闪烁，眼前的蛇尾骤然消散。湛明真从榻上滑了下去，她伸手拨了拨腰间悬挂的玉饰，听着琳琅声响，长舒了一口气。尚未等她缓过神来，再去找李持盈温存，一只纸鹤便振翅飞入了殿中。
　　湛明真伸手将纸鹤捏在了手中，掐了个决便听见了明月风的声音响起。
　　“一师姐，师尊说了，既然清醒了就不要光顾着卿卿我我，休息一阵养好身体便开始干活吧。”
　　李持盈：“……”她望向了湛明真，抿唇道：“近来发生了什么吗？”
　　湛明真拧眉，面容严肃了起来：“鬼垣有人在卖‘登仙简’。”
　　李持盈困惑道：“登仙简？”
　　“一种贴在了额上便能学会神通道法的玉简。”湛明真笑了笑，眸光冷峻，“你也觉得，这是天方夜谭，对吗？”
　　“难道又跟烛龙有关？”李持盈皱眉道。天妖毕竟是那时代的留存，他的手段神鬼莫测。失传的残方、兵人以及伪妖皇律令…
　　…种种迹象都在表明烛龙试图扰乱九州。
　　“人族修道法，俱是靠着自身一步步走来的。而我妖族，则是由血脉传承赋予，只要能够觉醒血脉神通，就算在沉睡中也能慢慢地将神通掌握。先前药王谷的暴□□是一种催动潜能、毁坏道基的丹药，是针对妖族而言的。登仙简应当与它是一类东西，只不过这回矛头直指人族修士。”
　　贪欲无穷尽，而“不劳而获”更是一种难以拔除的劣根。若是灵石金钱可购买神通道法，谁还愿意潜心修持？鬼垣中聚集的修士原本就是一群无所拘系的恶徒，如今怕是早被“登仙简”迷走了心窍。
　　李持盈忽又道：“这登仙简是用什么来炼成的？师祖聆天音，得天道之旨，药王以及兵人皆已经应验，若登仙简也在天音之中，恐怕指的就是白骨生符了，至于这白骨，是何物之骨？”
　　湛明真神情微微一变，一股寒意自脊骨蹿升，她整个人仿佛置身于冰窖之中。许久之后，她才从牙缝间挤出了两个字：“妖骨！”荒古时期天妖传道，一切道法都与妖有关，譬如流传至今的“蛇步”“猿拳”“大狮子吼”之类的神通，更是对妖族行为的映照。妖骨与人骨不同，是有血脉传承印记的。唯有妖骨能够承载神通，甚至这些神通可能是直接从妖族的身上剥离出来的！比之乌家更为狠辣可恨！
　　-
　　鬼垣。
　　天已经黑了，幽僻的巷子中，一位风骨峭峻的青年修士坐在了门口，手中掌着一盏琉璃灯，正是玉京藏剑峰峰主君如天。
　　不远处，楚璧正逆着光，一步步地走来。
　　“大师姐，登仙简价值连城，我拿不出足够的灵石，竞不过别人。”君如天抿了抿唇。他们来鬼垣也有段时间了，发现此处不少人都使用过“登仙简”。想要知道这东西到底是什么，怎么样都得弄一枚来瞧瞧，可惜他们的财力根本比不上鬼垣中那群疯子，价格一直唱到了十万，他哪里付得起！他一脸期待地望着楚璧，倒不是认为她能够拿出大笔的灵石，而是觉得她与人斗法总得有点“彩头”。
　　楚璧眸光冷峭如剑，她的身上笼罩着一股霜寒之气，从储物袋中摸了半天，才取出了一枚满是裂纹的“登仙简”：“碎了。”她的剑意杀机太重，掠夺千机，这枚登仙简也禁受不住。“总归
　　不是什么好东西！”楚璧冷笑了一声道。依她看就该将那群买卖登仙简的一起抓起来，可惜师出无名，她再肆意放纵也不会去败坏玉京的名声。
　　“要是一师姐在就好了。”君如天直叹气。
　　一师姐有灵石，而且进退有度，处理起这些事情来得心应手。
　　“有没有可能，师尊派我们来，就没指望我们能成事，而是为了‘打草惊蛇’呢？”楚璧摸了摸下巴，自觉十分有道理。便算是六师妹过来，也比他们两个强。只是六师妹为她着想，说鬼垣之中龙蛇混杂，不想跟过来连累她。
　　“再等等吧，九秋大圣还没回来呢。”君如天自言自语道。
　　鬼垣之中恶徒横行，四处都是骚乱，森冷刻骨。九秋沉着脸，快步地在形形色色的人群中穿行，在窥见幽巷那道黯淡的琉璃灯光后，脚步倏然间一转，朝着巷子里走拐进去。整个鬼垣给她的感觉是不祥的、恶劣的，简直是糟糕至极。
　　“怎么样了？”在窥见了九秋的身形时，君如天迫不及待地起身询问。
　　九秋说了一声“进屋去”，三人快步进了小屋中，将门一掩，又落下了一道禁制。
　　“拿到了。”九秋寒着脸，啪嗒一声便将一枚“登仙简”扔在了桌面上，她的视线在楚璧、君如天两人的身上转了一圈，沉声道，“他们竟然能够看穿我的来历，知晓我是妖族修士，死活不肯给玉令让我进北垣中参与登仙简的竞价。我每日都过去碰运气，一直被拒之门外，这次也不例外。不过——”九秋舔了舔干涩的唇，见楚璧、君如天在认真聆听，才又继续道，“不过这次有个修士来寻我，他将一枚登仙简递给我，并让我快些离开鬼垣。他说鬼垣不是妖族能来的地方，就算是妖族大圣也不能幸免。”
　　楚璧想也不想道：“鬼垣也有人在迫害妖族？”当日乌家之事牵扯出来的家族不少，她一一前往清算了，倒是不曾得到鬼垣相关的讯息。鬼垣藏得这般好吗？
　　九秋瞥了一眼登仙简，淡淡道：“这是妖骨。”
　　楚璧闻言眉头皱得更紧。
　　九秋又道：“那人给了我登仙简后便匆匆离去了，我尾随了他一段时间，发现他身上有不少登仙简，专门挑在鬼垣盘桓已久的妖族修士劝说。之后他又匆匆离开了，那方向是鬼
　　垣府。”
　　鬼垣府乃鬼垣主所居之处。
　　它号称介于中州和并州之间的自由之地，其实是鬼垣主带来的。鬼垣主修为通天，最是不耐受人管束，同时也不喜欢管底下的人，便使得这自由之地成为乱象频出的恶地，直到当初玉京剑指鬼垣时，她才勉为其难地拘束了鬼垣中的修士，定了一些规矩。虽然说她在管理鬼垣之事上糟糕至极，可自占据了鬼垣后，便一直以镇守地脉为责，因而玉京对她也没有太大的不满。见她约束鬼垣恶徒之后，便不再插手。
　　君如天道：“如果鬼垣府这般关心妖族，为何会让登仙简在鬼垣流通？恐怕也不是提醒，而是为了挑起妖族的怒火吧？”
　　九秋冷淡道：“不排除这个可能。”但凡能感知登仙简来历的妖族，别说使用它学习神通了，恐怕恨不得将售卖登仙简的修士斩杀殆尽。他们会强闯售卖登仙简的北垣，那么北垣中又会有什么在等待他们呢？用妖骨来祭炼能让修士学会神通的登仙简，这是要点燃妖族的怒火与恨，将妖族彻底地推到人族的对立面。
　　九秋缓缓道：“我要去找在鬼垣的同族。”这些妖骨有的来自于长河之战，而有的则是近来被诱捕的妖族。他们性子冲动，若是贸然行动，后果怕是不堪设想。“无双元君，我们信玉京，但是这鬼垣府——”
　　楚璧一脸肃容，朝着九秋拱了拱手：“真要是那般，无需大圣亲自动手。”
　　鬼垣府中。
　　一身紫衫的少年唇红齿白、面若敷粉，是个琼浆玉液中养出来的贵公子。只不过此刻他的手中摩挲着一尊散发着微热的“人首蛇身”图腾像，唇角勾起了一抹阴邪诡异的笑。
　　“少主，玉京之人果然来鬼垣了。”一侧的仆从低眉顺眼，语调恭敬。
　　鬼垣少主将烛龙图腾一收，懒洋洋道：“啊，他们可终于来了？是九嶷元君吗？还有妖主呢？”说到最后一句时，他的眼中闪过了一缕猩红嗜血的光芒，周身散发着浓郁的恶意。
　　“是无双元君。”仆从低语道。
　　鬼垣少主呵呵笑了起来，他悄无声息地逼近躬身的仆从，又用那渗人的轻软嗓音开口：“登仙简的消息，妖族们都知道了吗？让他们闹起来吧，闹得越大越好，最后将妖主引过来，不是吗？”
　　仆从没接腔，等到鬼垣少主的笑声停了，他才又道：“北垣之中售卖的登仙简不足，需要重新炼制，但是先前撬动的地气有些不足了。”眼角的余光觑见了鬼垣少主骤变的神情，他的声音越来越小，身体颤栗得越发厉害。
　　鬼垣少主面上戾气一闪而逝，寒声道：“我知道了。”片刻后他又自言自语道，“母亲服用了青罗虫，一叶障目，如今地脉被青罗壁罩着，她发现不了地脉的变化。”
　　“少主，府主请您过去。”外头传来了一道清越的声音。
　　鬼垣少主神情一变，那股邪肆与恶意敛得一干一净，将烛龙图腾一收，他迈着轻快的步子向外走去，乖巧地笑道：“好的，谢谢师妹，我马上过去。”
　　偌大的正殿中空空荡荡，几乎没有多少摆设。两侧的壁上是形态各异的浮雕，在那鬼斧神工般的巧技下，栩栩如生。鬼垣少主入了殿中之后便向着浮雕窥了一眼，见到了一抹游动的阴影，他心道“果然如此”，便低下头藏住了唇角的冷笑。虽然是鬼垣主的亲子，可他也极少见到这位母亲，很多时间拜见的是壁上不住在腾挪的暗影。
　　“母亲。”
　　“登仙简的事情如何了？”鬼垣主对“登仙简”之事早有耳闻，她的修为是靠着自己一步步用血与汗换来的，直觉地反感这等“不劳而获”的东西。在她看来，登仙简要么是骗人的，要么就是有古怪。
　　“北垣拍卖所不曾违背我鬼垣的规矩，先前我们不曾管顾售卖品，如今要检查‘登仙简’，恐怕不容易。”鬼垣少主犹豫了片刻，又细声细语道，“母亲再给孩儿一段时间。”
　　“你与他们好好说话是行不通的。”鬼垣主冷笑了一声，附着在墙上的化影跟着挪动，“再给你一次机会，若是做不成，以后鬼垣的事情你休管。”
　　“那让谁管？傅若华吗？”鬼垣少主猛地抬起头来，恨恨地开口，双手紧紧地握成拳，他的面上浮现了几分屈辱，“母亲，我才是您的儿子！鬼垣日后不是我的吗？”
　　面对着突然发怒的鬼垣少主，鬼垣主仍旧是心平气和的，她平静道：“上一任鬼垣主也不是我那没用的爹。”顿了顿，她又补充道，“你是我的儿子，但也是个废物。”
　　鬼垣少主被“废物”两个字刺伤，他一言不发
　　，猛地转身向着殿外走去。在迈过门槛的时候，他瞥见了站在不远处一身鬼气萧森的傅若华，冷笑连连。母亲将只剩下元灵的傅若华带回，将她视为直传弟子，什么都教给她，甚至连鬼垣也准备给她，而他自小便有的“少主”之称，简直是个笑话。若不是先前他放下了尊严在母亲跟前苦苦恳求，“登仙简”的事情他根本没法插手。好在他终于得到了一个机会。
　　“师兄需要帮忙吗？”少女的声音清泠如幽泉。
　　鬼垣少主敛住了那股憎恨，朝着傅若华扬眉一笑：“这点小事情便不劳师妹了，师妹还是跟着母亲修持，日后好执掌鬼垣。”
　　傅若华“嗯”了一声，扭头离开了。
　　鬼垣少主的笑容立马收了起来，眼眸中沉着一缕缕的血丝，看着猩红而又狰狞。他面无表情地回到了屋中，取出了一枚诡异的法符用灵火燃烧，数息之后，一个面容冷峻仿佛白玉雕琢的青年修士身影缓缓浮现。
　　“公输道友，还需要多少地气？若是对地脉影响太明显，道友你那青罗壁也遮掩不住。”
　　“多多益善。”
　　鬼垣少主冷笑：“说得倒是轻巧，道友对自己炼器本事十分自信？”
　　对面的公输澈眸中掠过了一抹不耐，啪一下便掐断了通讯。鬼垣少主被他的无礼和冷漠气得不轻，只能在屋中砰砰砰的砸东西。要不是那图腾指示，他才不想跟刻薄寡恩、寡言少语的公输澈打交道。“登仙简”的利润极高，他分到的不过是十分之一！大笔的灵石落在了公输澈的手中，也不知道做什么去了。若是鬼垣中有人能摹刻“登仙简”，便不必受制于公输澈了。想至此，鬼垣少主眼中掠过了一抹寒芒。
　　-
　　玉京上月峰。
　　就算湛明真自称伤势复原了，她也并没有如愿提酒痛饮。
　　在她的跟前是一只小巧的一掌可握的青玉杯盏，只轻轻一呡，那琼浆玉液便一滴不剩了。
　　不过此刻湛明真也没有心思闹李持盈了，她的手掌捏着鸿蒙令，笃笃的，敲在了小几上。
　　“是妖骨。”纵然已经做好了准备，可九秋那边传回的消息仍旧令她心中沉痛。风灵国中有大圣镇守，看起来风平浪静。可是在九州域中，在她们忽视的地方，还有多少惨痛的、不
　　可挽回的事情在发生？怎么会有那么多妖族流向了九州？是风灵国的大圣们没有谨守职责？还是某些事被她遗忘了？
　　李持盈蹙眉道：“我们去鬼垣与大师姐她们会合。”
　　湛明真道：“鬼垣的地脉变了。”
　　“什么？”李持盈闻言站起身，她的面上满是错愕，“玉京定灵针未曾有警兆发出。”
　　“等到定灵针有反应那是真的要完了。”湛明真对上了李持盈的视线幽幽道，“定灵针到底是后天之器，若是有同层次的法器遮掩，看不出端倪也是正常的。”
　　李持盈抚了抚额，片刻后才道：“是山河社稷图？”
　　湛明真点头：“山河社稷图定压风灵国，可仍旧能显现九州日月山川和地脉的游走——这件事情，我只告诉你。”
　　李持盈安静地看着湛明真，眸中柔情似水。山河社稷图是娲皇留下来的宝器，九州修道人不知其玄妙之处，若是此事外传，怕是会引来觊觎之心。
　　“鬼垣是刻意将登仙简送到妖族手中的，若不是九秋及时找到了他们，恐怕已经引起了骚乱。不过——”
　　“不过你认为他们更想引出的人是你。”李持盈接话道。
　　“烛龙当初是母神亲手封镇的，那他最恨的便是我这个娲皇血脉了吧？”湛明真轻呵了一声，又道，“若是娲皇血脉荡然无存，他便能执掌妖族了。”
　　李持盈想也不想道：“那你和湛盈留在玉京，我自己过去。”
　　湛明真闻言噗嗤一笑，反问道：“持盈妹妹，你觉得可能吗？”没等李持盈应声，她又话锋一转，道，“三生城的事情众人都知晓了，我这个妖主刑期未满，便破开了封印，在玉京做客。旁人会怎么说玉京？怎么说你呀？你不担心吗？”！


第56章 
　　在扶木的领域下,散修们修为没到那地步，大多瞧不见李持盈她们与相君厮杀的场景，只能窥见重重的阴影。相君虽然魂飞魄散了,但“烛龙”退走了,他在九州恐怕不止相君一个爪牙,必定会泄露妖主的消息。
　　不久后鸿蒙之中果真如此，玉京以及风灵国见状也懒得再去遮掩了，湛明真迟早都要走到众人跟前的。这个事情一出,原本关注三生城，咒骂药王谷、相君以及担忧烛龙现世的一群人立马将视线投到了妖主的身上，开始疑神疑鬼的，生怕妖国再度越过过情关。
　　【玉京这是什么意思？跟妖国之间的盟约有必要到这一步吗？】
　　【妖主好端端地怎么会出来？要是玉京与妖族勾结,那我等怎么办？】
　　【问得好，道兄，在你心目中,反正都要走到那糟糕的一幕吧，不如现在就去死吧,这样眼不见为净,是吧？】
　　【我看玉京的道友们就是太有道德了,要不然也不会给你们吃饱了撑着的机会。】
　　【灵妖贩卖、禁药现世、大圣失踪……这些事情要是妖族不插手,那才真的要完蛋了。想当初横门一事,妖族是一点道理都不讲，直接打上门的。现在愿意跟众人讲道理，算是一件好事。至于不相信玉京道友的，那你们去执天之刑，当撑天之柱吧。】
　　【若是哪一天九州真的遭大难，你们准备靠着玉京度过吗？】
　　鸿蒙中的争执自然不会少,湛明真见到了这些消息便升起一股对玄门修士的厌恶，极少去仔细瞧他们到底在吵嚷些什么。这会儿她自己挑起了话题，便顺手取来了鸿蒙令仔细看了几眼，底下的话语倒是在她的预料之外。
　　“有些散修信重玉京，不过更多的是六师妹雇佣来的。”李持盈瞧见了鸿蒙中几个熟悉的道名便心中有数了，“这件事只是通知，并非询问他们的意见。不必在意他们的议论。”
　　“这样不利于九州和谐吧？”湛明真笑吟吟道。
　　“本就没指望那些人。”李持盈沉声道，“若他们来当绊脚石，那就是我辈之敌。”
　　鸿蒙中的修士大多也是跟着起哄，说说而已。等见到有道人问“为什么怕妖主出来，是不是做了对不起妖族、不利于九州平和的事情”后，立马讪讪一笑
　　，这话他们可不敢认啊！顶多就是嚷嚷着让玉京来负责，可就算他们没有开口，玉京也是玄门之首，当着撑天柱呢，在他们有本事取代玉京之前，说什么都是多余。再者鸿蒙中那么同道都不在乎了，他们的坚持和闹腾就像个跳梁小丑。因而在玉京将“人首蛇身图腾”列为禁物的消息送出后，他们的话题顺势转移到了那诡异的烛龙图腾上。一些修为忽然间突飞猛进的修士，便成了他们话题的中心。
　　在休息了小半月后，李持盈将玉京的事务一一交代给了明月风之后，就跟湛明真一道出发前往鬼垣了。湛盈前些日子受到了惊吓，这会儿死活要跟着湛明真一道走。李持盈可不能将湛盈带到危险之境，面对着可怜巴巴的湛盈，她的眉眼间满是苦恼，倒是湛明真满口应下，三言两语就将湛盈哄得眉开眼笑。只是等到了出发的那日，她直接掐了个决将湛盈弄晕过去，丢给了一旁来送行的手足无措的白鹊鹊。
　　“这样……是不是不太好？”李持盈望着湛明真道。
　　湛明真“恩恩”地敷衍了两声，手中捧着一叠桂花糕，她随口道：“我跟鹊鹊交代了，说等盈儿醒来，告诉她是她自己睡过了时间。若是盈儿不信，那就说是你做的。”
　　李持盈抚了抚额，无奈地望着湛明真。
　　等到湛盈醒过来，恐怕会气哭的。
　　湛明真舌尖一勾，将唇角的糕点屑卷入了口中，她懒洋洋地觑着李持盈，又道：“璀璨之轮留给盈儿玩了，还有鸿蒙令在，没两日她就是忘记我们两个老母亲的。”
　　李持盈：“……”对上湛明真那双漂亮的眸子时，李持盈到底是将“你以为盈儿是你呀”给咽了回去。离开了玉京后，她见不着湛盈哭闹，但要是惹了湛明真，那自己大概会时时刻刻受折磨吧。
　　并州在中州的正西边，途中经过近百座大大小小的城池，有直属于玉京的，也有其他家族的领地。不过在见了乌家的下场后，中州的世家中都十分乖顺，恨不得连玉令也省了，只让打着玉京标记的飞车自城中借道而过。如此一来，道上畅通无阻，一个月的时间，便穿渡了中州，进入了通向了鬼垣的五鬼道。
　　五鬼道严格来说也是鬼垣的地界，得名于聚集在此处的鬼道修士。四面萧森，一共有五条大街。宽敞的大街灯火通明，两侧
　　都是悬挂着锦灯宝旗的勾栏瓦肆，到了夜间皎洁明亮的月光自树隙洒落，好似流水淌动，与那幽冷的鬼气分庭抗礼。
　　“还算是热闹。”湛明真掀开了车帘走下了马车，她不小心踩踏在了躺在地上的黄色纸人身上，依稀听到了耳边传来了凄厉的惨叫，好似她一脚踩断了谁的腰。湛明真忙不迭避开了黄色纸人，说了一声“抱歉”后，往下扔了两枚灵石。那黄色纸人扭着腰立了起来，灵石穿过了脑袋上的豁口消失无踪，它迈着短腿蹭蹭蹭跑走。没多时，便见它领着一长串纸人来了，无力地躺在了湛明真的跟前，齐声发出了尖锐的啸叫。
　　湛明真：“……”
　　李持盈从车上下来，她拂了拂袖子，在湛明真耳畔低语：“鬼垣的骗子很多，这些小鬼头也不老实。”
　　湛明真一脸沉重地点了点头，她没想到自己竟然还会被小纸人骗灵石。这些惨叫并不能对她造成伤害，只是在耳边回荡，着实是万分心烦。她眨了眨眼，可怜兮兮地转向了李持盈：“持盈妹妹，我的灵石。”
　　李持盈也惯着湛明真，她凝眸望着前方那群闹腾的小纸人，指尖蓦地弹出了一蓬幽幽的火焰。火光映照下，小纸人的脑袋上裂开了黑线，眼睛和嘴巴显现，还做出了一副惊恐的神情，忙不迭地四下逃窜。伴随着一串琳琅声响，大片的灵石哗啦啦坠地，在月光下闪烁着粼粼的波光。
　　“还挺富有的。”湛明真靠着李持盈，抿唇一笑。
　　李持盈自那堆灵石中将原本属于湛明真的两枚取回，并没有理会多余的灵石。对上了湛明真好奇的视线，她解释道：“这些纸人都是鬼道修士的小鬼，他们的东西不好碰。我们来鬼垣，最好不要节外生枝。”
　　湛明真懒洋洋地“嗯”了一声。
　　她跟随着李持盈越过了街上的纸人往前走，见李持盈熟门熟路地找到了一家名为“无不言”的赌馆，她又睨了李持盈一眼，凑在了她的耳畔低语道：“来过？”
　　李持盈摇头，轻声道：“过去有个客人请我祭炼过博戏使用的一套法器，省得有人在桌上做手脚，那人便是‘无不言’的楼主’。”
　　“难怪你知晓那么多。”湛明真挑了挑眉，跟随着李持盈径直往二楼去。楼下的大堂中成群的人簇拥在一起，一掷千金，烛光
　　下的灵石闪烁着冷峻的光，莫名的诡异。
　　“我道是谁，原来是九嶷元君。”一道轻笑声自二楼正中的一间房中传出，吱呀一声，两扇雕花木门自动地打开。
　　屋中灯烛灿然，琴声泠泠。只不过四下不见人，只有前方的一扇仕女屏风上映照出了一道妙曼的影子。
　　那影子动了起来，声音中满是笑意：“来赌？”
　　李持盈蹙眉，一脸正色道：“不是。”她抬眸对上那影子，沉声道，“来问事。”
　　影子又道：“可以，只是在此之前，劳请九嶷元君将欠下的债还清了。”
　　李持盈疑惑地“嗯”了一声，没等她询问，便见一张账单自屏风后飞掠而出，稳稳当当地落在手中。李持盈只瞧上一眼，神情就变了。
　　那影子的说话声也幽幽响起：“先不久，无双元君来了一趟。她明明可以直接抢的，可惜就是太有道德，非要在赌桌上用实力说话。”若是明月风这般做，李持盈都不用担心，可偏偏是大师姐——她是个推叶子牌都会连输的人。“怎么没将她扣下？”李持盈捏紧了账单，咬牙切齿。
　　影子理所当然道：“无双元君人憎鬼嫌，她要是在这儿，我这楼里还做不做生意了？”
　　李持盈：“……”她取出了一个储物袋，捏在了手中半晌后才将它丢向屏风。若不是准备打探消息，她见到了账单后肯定扭头就走。她的下颌紧绷着，神情冷峻：“鬼垣之中登仙简的来历。”
　　“果然是为此而来。这登仙简当真是个好东西，要不是它，有的人恐怕还不会走入我这‘无不言’呢。”轻柔的声音中藏着几分怜悯和厌恶，在李持盈询问前，影子便将得知的事情全盘托出，末了又补充了两个字，“公输。”
　　这两个字代表着天工一脉。
　　公输澈在三生城一事中销声匿迹，玉京没有追着天工一脉不放，不过李持盈始终记得“公输澈”这个人，三生城中的恐怖兵人就是他炼制的。他与烛龙必有关联！
　　“对了，再送你一个消息，鬼垣府准备开展什么炼器大赛，若是能够拔得头筹，可赢得一百万灵石。”
　　李持盈拧眉：“好端端的，鬼垣府怎么对炼器感兴趣了？”鬼垣府别说组织什么活动了，能让鬼垣变得太平安定，已然是谢
　　天谢地了。
　　影子耸了耸肩：“谁知道呢。”
　　湛明真忽地出声询问，她的眼神幽冷，眼角掠过了一抹不易察觉的寒光：“鬼垣之中妖族如何？”
　　好似是烛火飘摇的影子忽地静了下来，仿佛只是泼在了屏风上的墨影，许久之后，带着几分无奈的声音响起：“您何必多此一问呢？若是灵石太多了，可以直接送给我。”
　　李持盈眉头一蹙，警告似的瞥了影子一眼，拉着湛明真从“无不言”中走出。
　　那串小黄纸人正在“无不言”门外跳舞，见到了李持盈、湛明真二人后顿时一哄而散，直到她们走远了，才重新聚合起来，迈着脚步朝着楼中奔去。
　　“这‘无不言’的楼主是个什么身份？”湛明真好奇道。
　　李持盈解释道：“是个精通天算的散修，在窥见自身道途走到尽头时，直接弃了肉身专修鬼道。曾经是五鬼道的五大厉鬼之一，不过如今算是唯一的厉鬼了。”
　　湛明真眨眼：“其他四个呢？”
　　李持盈轻描淡写道：“昔日鬼垣之乱，那四大厉鬼可是功不可没。在玉京剑指鬼垣后，他们便都被料理了。而‘无不言’的楼主懂得趋利避害，便成了五鬼道唯一的主人。”比起一些顽固派，李持盈更欣赏的是这等识相之辈。“无不言”楼主心性如此，再加上道法使然，比很多对着天道立誓之人更值得信任。
　　湛明真闻言一颔首，很快便将“无不言”抛到了脑后去，她的视线在勾栏酒肆中扫荡，扯着李持盈的袖子，又问道：“李持盈，一百万灵石，到时候怎么花？盈儿年纪小，分她五千灵石就够了，余下的……唔，托三师妹酿酒？还是买糕点？”
　　李持盈：“……你就这么笃定我能赢？”
　　“我当然要相信你。要是不行的话——”湛明真话语倏然一顿，眸中金芒一闪而过，眉眼间多了几分妖异与邪气，“那就让其他人没办法参加就好了。”鬼垣府可从来没有管过什么，现在突然要开展炼器大赛，湛明真怎么都不相信他们无所图。过去的经验教会她，言语都是徒劳的，唯有死人才不会威胁到自己。“喂，持盈妹妹，你说，他们找炼器师是不是为了炼制登仙简啊？”
　　李持盈眉头紧紧皱着。
　　她注意到了街
　　上来去匆匆的人中，有不少九州世家的修士。除了修鬼道的修士，没有哪个会喜欢鬼垣天地阴惨的氛围，极有可能是冲着登仙简来的。如今登仙简只是在鬼垣流通，可一旦向着外界流去，就会变成一股洪流，掀翻整个九州。
　　湛明真偏着头，又问：“要去找大师姐吗？”
　　李持盈想也不想道：“不去。”意识到了自己的语气太生硬了，她又补充道，“要是大师姐那边应付不来，会联系我们的。”以大师姐的性情，恐怕早就暴露了行踪。“登仙简”背后的人，一定盯着大师姐呢。有大师姐顶着，她们也相对安全些。
　　李持盈：“交易都在鬼垣北面进行的，我们也去北垣瞧瞧。”
　　鬼垣之中的建筑都是灰黑等暗色的，到处都是斑驳的划痕。尤其是鬼气森然的北边，入眼皆是断壁残垣。可由于此处是鬼垣府圈定的交易所，修士们就算是嫌弃这地界，为了近些，也都在附近聚集，形成了一个热闹的集市。
　　此起彼伏的钟声惊散了墙上一群的乌鸟，它们振翅起飞，乌泱泱一大群。
　　李持盈、湛明真二人沿着豁口的石阶往上走，领取入北垣的玉令时，一个面色黑如铁的修士朝着湛明真的身上瞧了好几眼。湛明真镇定自若，都说北垣有办法辨明妖族，她不信对方连山河社稷图都能看穿。
　　“这儿的树都是黑漆漆的，就连花儿都是灰的，瞧着就倒胃口。”湛明真盯着入门之处一株形貌古怪的树好半晌，一脸不高兴地抱怨。
　　李持盈如今知道了湛明真有事没事就要薅一把花嚼着的习惯，听她这么一说，便从储物袋中取出了一把还新鲜的灵花，递给了湛明真：“甜的。”她一一尝过了，再也不会像先前的扶花那样苦。
　　再往前走，一个环形的看台上密密麻麻的满是人，不过他们是来这儿凑热闹的，就算是不买也要瞧瞧是哪个阔气的大主顾。竞价的对手基本都在掩在了云雾中的飞阁里，四周有阵法在，无法窥见里头人的模样。
　　飞阁上题着龙飞凤舞的“北垣”二字，只不过仔细看，其中蕴藏着一股森然凛冽的剑意和威慑。
　　李持盈觑了一眼便推门入了阁子中，将伺候的侍从挥退，她将玉令朝着小几上的凹陷处一扔，眼前便浮现了一面波光粼粼的水镜——在正中
　　央则是一个箱子，里头放着即将被拍卖的藏品。
　　李持盈抿着唇沉声道：“法器、丹药、灵草……这儿什么都有，不知道什么时候能叫到登仙简。”
　　话音才落下，便听得一道钟声向着四面八方荡开，水镜荡开了一道道淡紫色的灵光，咔哒一声响，便见那箱子裂开了一道缝隙，一抹乌光一闪而过。别说是看台下簇拥着围观的，就是李持盈也不曾窥见箱子里的“全貌”。
　　“请诸位道友出价。”
　　湛明真神情微微一凛。
　　“不知道是什么。”李持盈睨了湛明真一眼，又道，“这些拍卖场所总喜欢弄一些把戏，这是让人盲着拍。”
　　“当真是盲着来吗？”湛明真低喃了一声，屈起手指点在了那枚与小几契合的玉令上。菱形的玉令上下有两个不同的玄异符文，上方的那个意味着加价。依照北垣的规矩，每一回点中，都是增加一万灵石。
　　李持盈转向了湛明真：“你知道里头是什么？”
　　她们是为了登仙简来的，只是对上湛明真那清凌凌的目光，李持盈最终还是没有劝阻。
　　湛明真幽幽道：“不知道，但是直觉告诉我应当拍下。”
　　像这等盲拍之物价值大多在二十万灵石左右，极少有人会为不确认的东西一掷千金。一开始还有七八个人参与，等到了最后只剩下湛明真和另一个飞阁中的修士了。对方犹为执著，每回都跟上了湛明真，一直将价格抬到了五十万灵石。
　　“有些不正常，是吗？”湛明真轻呵了一声，眸光幽沉，“莫非对方知道是什么？像这等盲拍最容易瞒天过海了。”
　　正当李持盈准备开口时，屋外传来了笃笃的敲门声。北垣的侍从已经被挥退，来的会是什么人？是竞价者吗？每一座飞阁都有阵法禁制在，她们不知道竞价的是谁，那对方如何找过来的？若真是如此，更是坐实了他与北垣拍卖所互相勾结这一事。
　　李持盈与湛明真眸光交汇，在瞬息之间便已经做下了决定。李持盈将面具扣在了脸上，快步地走去开口。出现在她眼前的是一个小小的黄色纸人，它像是被风托浮着悬在了半空。朱砂点出的红色嘴巴一张一合，说出的话语冰冷没有情绪。
　　“主人奉劝二位及时收手。”
　　说完之后，一簇火焰便自发升了起来，将小纸人烧成了灰烬。
　　“还追价吗？”李持盈敛住了眸中的寒意，扭头温和地询问湛明真。
　　“持盈妹妹——”湛明真拖长了语调，见李持盈朝着自己走来，她猛地从摇椅上坐起身，伸手圈住了李持盈的腰身，佯装生气道，“不追了，但是我很不高兴。”
　　李持盈的手落在了湛明真的面颊上，指腹轻轻地拨开了那缕遮住了视线的乌发，对上了那双狡黠灵动的眼，她柔声道：“我还有灵石。”待到回玉京后，大师姐欠下的那一笔得让六师妹给还上。
　　“我现在不需要灵石了。”湛明真摇头，她仰着脑袋对上了李持盈温和而又清正的眸光，笑嘻嘻道，“我明明可以直接抢那个人的，为什么要花灵石呢？反正也是他先不遵守规矩的。”
　　李持盈知道湛明真说的是真的。那双深情的眼中掠过的是寒冷的锋芒，杀机和戾气则是深藏于明艳的笑容之下。百年的时光在她们的身上留下了烙印，不管真相如何，被带走的天真与肆意终究不会复还了。
　　“你要是不去的话，我自个儿去，反正现在也不需要你了。”湛明真伸手扯住了李持盈的头发卷着玩，她满脸的无所谓，可那架势分明是不容拒绝，要不然就直接翻脸。
　　李持盈垂眸望着湛明真的手，柔声道：“等登仙简拍卖结束。”若是鬼垣府炼器与登仙简有关，那她就更应该拿到一枚登仙简研究一二。
　　湛明真这才罢休。
　　她松开了李持盈的头发，站起身在她的唇上落了个如蜻蜓点水般的轻吻，眉语目笑：“你可别骗我。”！


第57章 
　　李持盈伸手抚了抚唇角,她目不转睛地凝望着湛明真，沉默不言。
　　湛明真早习惯了她这呆头鹅似的性子，甩下了一句话后又窝回了椅子中,高高兴兴地吃着糕点。那莫名的箱子将北垣交易所的氛围炒得无比热切,竞价的人声音都染上了几分疯狂，原本根本不值那价钱的东西，意外得来了一个让人兴奋不已的高价。
　　约莫半个时辰后，主持的人才叫到了“登仙简”三个字,没等他将话说完，便听见了一连串的琳琅声响，水镜中显现的价格一直在往上跳,眨眼间便到了百万之数。直到此时,那些被兴奋支撑着的头脑才渐渐地冷却下来，只余下少数人在竞争。
　　“百万，这可不是一个小数目。”湛明真眉头皱了皱，她望着垂眸瞥向了玉令的李持盈，拉住了她的手道,“要不咱们还是当一回坏人吧？”依照加价之人的架势，摆明了还没完,等到最后成交的时候,恐怕得两百万灵石！便算是一些世家，也不能眼也不眨地掏出这么多的灵石啊！
　　“先前打听的成交价没那么高。”李持盈薄唇紧抿着,没有赞同湛明真的话语。登仙简是北垣的重头戏。她们若是对登仙简出手，恐怕会引来不少的关注,反而不利于日后的行事。“若是超过了一百五十万，我们就下回再来。”李持盈道。
　　湛明真托着下巴，她的眸光一转,笑吟吟道：“看来九嶷元君你身价不菲呢。”
　　李持盈不做声，望了眼空荡荡的白玉碟子，又从储物袋中拿出一包用油纸包好的糕点递到了湛明真的手中，她凝着水镜中那枚悬浮在半空中的长方形登仙简，在对方竞价暂停的间隙，指尖轻轻地在玉令上一敲，继续往上出价。等到价格继续往上攀升，到了一百三十万的时候，紧跟着的人终于是放弃了。
　　听闻那主持人落下了一道悠悠的钟声，李持盈才绷着脸将搭在了玉令上的手收回。
　　湛明真正专注地吃着糕点，偶尔才抬头瞧李持盈一眼，见她面色沉郁满是不快，湛明真朝着她勾了勾手指，笑道：“不要伤心，我一定会替你赚回来的。”
　　李持盈闻言神情有些古怪，或许湛明真真有本事赚取灵石，但是她花灵石的本事更是一流的。她迈着凑近微微弯下腰，凑近了湛明真，伸手轻轻地拂去
　　她唇角沾上的糕点碎屑，她摇头道：“不要紧，都是身外之物。”
　　湛明真嘴中还叼着半块糕点，听了李持盈的话语，猝不及防地被呛了一下，当即咳得撕心裂肺。能从九嶷元君口中听到这四个字，当真是稀奇！李持盈替她顺气，见她咳得眼中满是水光，又问：“怎么这么不小心？”
　　湛明真缓了一口气，想要取笑李持盈，又怕她羞恼，只眸光一转，笑道：“都怪糕点太干了。”
　　李持盈沉默半晌，又道：“那我要给你准备点酒吗？”
　　湛明真点头“恩恩”了两声，望向李持盈的视线中满是期待。
　　李持盈：“……你在过情关时并不好酒。”
　　湛明真温柔地抓住了李持盈的手，缓缓地收拢了五指，感受到了指尖下脉搏的跳动，她笑眯眯道：“人总是会变得嘛，持盈妹妹，你都能不爱灵石了，我怎么就不能好酒？”
　　李持盈：“……”
　　“笃笃”的敲门声传出，水镜上泛开了一道波纹，露出了北垣执事的脸。他的手中举着一个托盘，那价值连城的登仙简就在其中。李持盈与湛明真对视一眼后，便收回了手前去开门，将装着灵石的储物袋递给了执事后，她便成功地拿到了那枚登仙简。
　　登仙简厚度约莫与小指相当，置入掌中可轻轻松松握住，表面光滑清凉，一道道波纹散开，依稀可瞥见淡紫色的光芒，极为玄异。湛明真的面上保持着温柔可人的笑，等到执事离开后，她才从李持盈的手中接过了“登仙简”，感知着上方灵力的流淌。
　　“是妖骨。上头嵌着古怪的阵法，还有地脉的气息。”湛明真轻呵了一声，到底没将这枚登仙简碾碎，她的眼中掠过了一道寒芒，又道，“此间地脉是鬼垣主镇守的是吗？看来登仙简与鬼垣府有关联咯？”
　　李持盈闻言点了点头，她低声道：“我们先离开。”
　　在登仙简之后，又有一些宝物在北垣拍卖，只不过那股沸腾已经逐渐冷却了，竞价声稀稀拉拉的，连带着簇拥在底下看热闹的人也离开了许久。
　　都说北垣拍卖所主顾的消息会被掩藏起来，可那黑箱之时便有人上门来警告，因而离开的路上，李持盈、湛明真二人并没有放松警惕。等到路过了一片鬼火如迷阵的丛林中，遇到了一
　　位阻截的修士时，两人心中都升起了一种“果然如此”的感慨来。对待这等妄图打劫的人，李持盈可不会客气。凛然的剑意在衰败的丛林中横扫，顷刻间便斩在了那拦道者的身上，听着他口中发出了一道凄厉的叫喊。
　　李持盈沉声道：“他的道法并不高明，使用起来极为生涩，像是登仙简中得来的。”
　　湛明真眸光幽幽，她朝着那拦道之人微微一笑，柔声问道：“是谁告诉你消息的？北垣那边的人吗？”
　　“勘业影”在拦道者的身上停留，如烈焰一般灼烧着他的四肢百骸，他倒在了地上疯狂地打滚惨叫，面对着湛明真的问话，只有“咿咿呀呀”的鬼叫。湛明真见问不出什么来，唇角勾起了一抹讥讽的笑，她慢条斯理地走上前，打出了一道灵力将那面色惨白的修士提起，右掌覆在了他的头顶，忽又转向李持盈道：“是个恶徒，我可以杀了他吗？”
　　就算没有湛明真出手，剑意也不会让这恶徒存活的机会。
　　只是湛明真这般问，恐怕不是单纯地想要杀死他吧？李持盈眼神为凛，她缓慢地走向了那恶徒，左手掐着决，右手食指中指并拢，在恶徒眉心轻轻一点！先前的一幕幕如电光幻影，在李持盈的眼前流转，她瞧见了这恶徒躲藏在了窗下，听北垣执事提登仙简的事，得到了消息后，他才一脸兴奋地离开。恶徒识忆中的东西并不多，隐约窥见了北垣执事与一个骷髅面修士在一块儿，不知议论些什么。
　　绯色的火光顷刻间便吞没了面色扭曲、眼白直翻的恶徒，湛明真往后退了一步，生怕那些脏污的飞灰飘到了衣裙上。她拂了拂袖子，向着李持盈道：“看到了什么？”
　　李持盈严肃道：“骷髅面。”
　　湛明真微微一愣，议论道：“相君？”没等李持盈接腔，又兀自摇头，“不是，不过想来也是烛龙的拥趸之一吧。怎么样，要去鬼垣府查消息吗？”
　　“鬼垣府那边等炼器的时候查，此刻——”李持盈停顿了一瞬，她的视线落在了湛明真的身上，眉眼温柔宛如点缀着无边的春色，“去找黑箱。”
　　湛明真偏头望着李持盈笑：“你还记得啊，我都要忘了呢。”
　　李持盈抿了抿唇，她伸手招出了一道绯色的剑气，在那通透的剑身上轻轻一点。
　　先前的黄色纸人虽然在转瞬间便被火焰吞噬，但是那修士的道行不比她高，仍旧有“业”留存，被她捕捉到，便能借着因果线寻找。两人跟随着那道绯色剑气快步往前，一直追寻五鬼道和鬼垣城交汇的一个陋巷中。屋子破破烂烂的，像是被一场大火烧过，地面上都是闹腾的纸人，在意识到了李持盈、湛明真是个硬茬后便马不停蹄地奔走。
　　“是挂着白灯笼的这家，我们先潜进去瞧瞧箱子里是什么东西。”李持盈小声道。
　　鬼垣中的修士大多不怎么讲究，他们居无定所，连个阵法都懒得布置，但是这件挂着白灯笼的不一样，屋外阵法瞬息万变，难以强闯。正当李持盈、湛明真二人琢磨着如何悄无声息破阵之时，咚一声大响从里头传来，一道刀光自内而外劈开，将那古朴年久的府门劈成了两半，连带着悬挂着的白色灯笼都被刀气震裂，砰一声炸开，木屑与灯膏四面飞溅。
　　从里头掠出来的是个英姿飒爽的红发女刀修，她右手提着刀，左手捏着鸿蒙令广发求救讯息。窥见了李持盈、湛明真身上的鸿蒙令光芒一闪，她微微一愣，也没想明白这两个戴着面具的修士是谁，当即大喊道：“两位道友！救命！里头是一群作恶多端的邪恶修士！”
　　“聆风道友？”李持盈面露讶色，只是此刻并非叙旧的好时机，眼见着三道身着黑衣的修士从屋中掠出，她将“九嶷”祭出，朝着前方斩落了一剑。只见一道绯色剑芒如霹雳一闪，瞬间便在三个修士的阵型中打开了一个豁口。剑芒盘桓在了上空，剑锋所到之处，俱是留下了夺目的艳色。
　　刀聆风见着李持盈起见，她猛地握紧了手中精致雕琢的长刀，悍然朝着被剑光冲散的一个黑衣修士冲去。她的刀光大开大合，如腾龙飞舞，顷刻间便将下方的建筑物斩得七零八落。
　　李持盈一人一剑拦住了两位黑衣修士，而刀聆风也挡住了一个，湛明真只在一侧袖手旁观。数息之后，她指尖弹出了一抹小朵的火焰，她将灵力一催，顿时罡风肆虐，火光蔓延成了一片火海，飞溅的火芒如雨点般的砸落，将那幽沉暗淡的天阙染得赤红。
　　斗法的动静太大，恐怕会惊动鬼垣府。不管是李持盈她们还是对方都想着速战速决。片刻后，黑衣修士手腕一抖，取出了一枚登仙简，毫不犹豫地贴在了额心，
　　一阵淡紫色的灵光盘桓，他的身后渐渐凝聚出一道诡异的夔牛法相。湛明真目光倏地一沉，眸色一寒，伸手朝着虚空中一抓，掌中便出现了一支玉笛。高亢的笛音骤然响起，顷刻间便将夔牛隆隆如雷动的轰鸣声压下！
　　李持盈见状，祭剑朝着那道法相一斩，交缠的因果线黑得如墨，红得似血，牢牢地连接着黑衣修士。在那护身的灵机散尽之后，“勘业影”最终斩中了“罪业”！赤色的剑芒在黑衣修士体内激窜，火焰灼烧着神魂，一道惨叫后，他的身躯顿时化作了一截焦炭，直直地半空坠落。李持盈的视线转到了余下的修士身上，九嶷剑嗡然震响，她面无表情地再起了一剑。
　　“剑下留人！”等到这声呼声传来的时候已经晚了，两位黑衣修士在勘业影下化作了飞灰，而余下的一名黑衣人身上满是森然见骨的刀伤，在听声音响起时咽下了最后一口气。
　　李持盈收剑转头望向如疾风掠来的女修。
　　她的面颊苍白，周身不住地冒着一股森森的、寒峭刺骨的鬼气，见到了如破布般被刀聆风扔掉的修士，她拧眉道：“晚了吗？”
　　李持盈挑眉：“阁下是——”
　　鬼气萧然的女修朝着李持盈打了个稽首，应道：“鬼垣府傅若华。”见李持盈她们没有开口的打算，她又道，“我是见着这边打斗的动静才过来的，不知发生了何事？”
　　刀聆风冷笑了一声，从袖中摸出了一尊破碎的烛龙图腾丢给了傅若华，心直口快道：“邪/教徒！”如今的烛龙图腾已经被列为禁品，崇拜图腾的信徒自然是九州的败类。
　　傅若华见到了烛龙图腾后神情骤然一变，手中寒芒一闪便将图腾像捏成了齑粉散去。她朝着刀聆风认真道：“此事鬼垣府会调查。”她也听说了三生城的消息，天妖入世，谁也别想独善其身。鬼垣府不想管外头的事情，可若是烛龙图腾在鬼垣府中流通，他们决不能袖手旁观。
　　刀聆风客气道：“那就有劳道友了。”
　　傅若华：“应该做的。”她也再追着这边的事情不放，心事重重地转身离去。刀聆风望着傅若华，直到她的身影消失了，才认真地打量着李持盈、湛明真二人，拧眉道：“二位是——”
　　李持盈轻声道：“先离开。”等到了租住的客栈中，李持盈
　　、湛明真才将遮掩真容的面具揭下。
　　“啊？是元君？还有明真道友？！”刀聆风瞪大了眼，十分诧异。
　　湛明真眨了眨眼，好奇地询问：“聆风道友，你怎么也来到了鬼垣？”
　　刀聆风“哎”了一声，愁眉苦脸道：“先前三生城重建，我便捐了一笔灵石，这么一来用来温养‘卿卿’的灵石就不足了。我寻思着找点事情做，便在鸿蒙接了一件差事，护送那一个修士来鬼垣。原本到了五鬼道的时候他们便让我等护佑的人领了灵石回去了，可卿卿觉得不对劲，再加上五鬼道的小鬼们捣乱，我瞧见了他们身上携带的烛龙图腾。”说到了这里，刀聆风的神情变得严肃了起来，“他们是烛龙的信徒，恐怕押送的也不是什么正常的东西！于是我便趁机潜入，想看看箱子里到底是什么，哪里知晓里面关着的是妖族！”
　　湛明真眼皮子一颤，寒声打断了刀聆风：“那妖族呢？”
　　刀聆风抿了抿唇，皱眉道：“我将她送出去了，不知道去了哪里，不过应当是安全的。为了知晓那群人准备做什么，我便自己弄了伪装，潜入了箱子中，哪知道会被送到北垣拍卖。”想了想，她又咬牙切齿道，“买黑箱的人也有烛龙图腾，跟北垣怕是一伙的！鬼垣府打算就这样放任自流吗？！”
　　李持盈：“鬼垣地脉有变，地气被撬动，这事情跟鬼垣府脱不开关系。”
　　刀聆风听了这话立马心慌意乱的，要是鬼垣府跟烛龙有关，那她将烛龙图腾取出来不是自投罗网吗？对上了李持盈沉静的视线，她结结巴巴道：“鬼、鬼垣府当真靠向了天妖？”
　　“谁知道呢。”湛明真凉凉开口，她笑盈盈地望着刀聆风，又恐吓道，“聆风道友，你如今暴露了自己，恐怕今日便会有人来暗杀你！”
　　李持盈瞥了眼危言耸听的湛明真。
　　湛明真朝着她露出了一抹乖巧温柔的笑。
　　李持盈温声道：“聆风道友不必忧心，若是鬼垣与烛龙勾结，他们迟早都会对修士下手的。”
　　刀聆风紧紧地抱着刀，长舒了一口气。想了一会儿，她又拧眉问：“他们要妖族做什么？难不成跟乌家一样？”
　　“差不多。”湛明真冷哂了一声，“登仙简是用妖骨祭炼了，封存的几乎都是妖族的血
　　脉神通！”
　　刀聆风闻言悚然，背上冒出了冷汗：“他们这是准备做什么？！”当初“横门之事”给众人心中落下了阴影，不管是谁都不想再兴战事了。明明九州有禁令，这群王八蛋怎么还这样大胆，向着妖族修士伸手？！
　　她偷偷地觑了眼湛明真，想要从她的面上窥出几分端倪来。只是那双眼中依然温柔，窥不出半分慨然和怨恨，好似对妖族的境况丝毫不关心。可若是如此，刀聆风心中那股寒意就越盛，有如芒刺在背，不得安宁。当日之事没有在追究缘由，可如今的境况对妖族可不友善。她不信湛明真心中没有恨意和杀机。眼下这一切被某个人束缚着，日后若有一天释放出来，岂不是如怒龙出江？
　　她当初为了妖族修士会毫不犹豫地越过春风不度，如今定然也会让那些人血债血偿。
　　湛明真知道刀聆风在偷看自己，她找了一张椅子坐下，含笑地望着李持盈，扯了扯她的袖子。李持盈意会，摸出了一碟糕点递给了湛明真。湛明真喜滋滋地吃着甜腻的糕点，时不时抬眼望刀聆风……的刀，故作关切地问道：“聆风道友的刀用得如何了？还需要持盈帮忙保养吗？刀灵满足之后，灵性是不是越发充足了？眼下只有一个刀鞘，够使用吗？”
　　刀聆风被湛明真一连串的问题砸得晕乎乎的，一听见自己宝贝刀的事儿，她那飒爽的红色马尾也跟着甩动起来。她忙不迭问道：“元君还愿意替我保养刀身和刀鞘吗？”
　　湛明真闻言笑意更浓，朝着李持盈挤眉弄眼。李持盈权当没看见，她望着跟湛明真凑在一起嘀咕的人，无奈地抚了抚额道：“如今没有空闲，要为鬼垣的炼器大赛做准备。”
　　“也是。”湛明真抚了抚额，又道，“这样吧，聆风道友可以先预定，等到诸事解决之后，便可以着手炼器了。那会儿持盈的炼器本事想来也精进不少，依照如今的价位，还是你占便宜呢！”
　　刀聆风闻言万分心动，她抚摸着怀中的宝刀，跃跃欲试。只是一想到囊中羞涩，兴致立马降了下来。她犹豫了一阵，问道：“可以赊账吗？”
　　湛明真柔声道：“我们这样的交情，自然可以的，只是旁人就不让了。”
　　刀聆风一脸惊喜，瞧着湛明真道：“多谢明真道友。”
　　李持盈
　　听着湛明真、刀聆风的对话：“……”这炼器的人不是她吗？怎么就被越过了？
　　湛明真和刀聆风好似是相识已久的旧友，从刀鞘的养护一直谈到了道法神通，也不知道湛明真是怎么忽悠的，到了最后刀聆风听到了要她监视鬼垣府时也满口应下，全然不记得先前还在忧虑鬼垣府之人的追杀。
　　湛明真站起身，她朝着刀聆风递出了一块糕点，那只空闲的左手也顺势轻轻地抚摸着她的后脑勺，眸中流淌的满是怜爱。被忽略了有段时间的李持盈在这一刻终于感知到了一股吃味，她直勾勾地望着湛明真如白玉般的手，忽地取出了一只酒盏倒满。
　　湛明真立马收手回身，怕李持盈反悔似的，迫不及待地捏着酒盏一饮而尽。
　　她舔了舔唇有些意犹未尽，眸光转了转，倒打一耙道：“李持盈，你怎么不倒酒啊？就拿一只空酒盏出来？”
　　刀聆风疑惑地看来，朝着捏着空酒盏的湛明真，洒然一笑道：“明真姐姐喜欢饮酒吗？我这有一壶‘闲心烧’。”
　　湛明真眉开眼笑道：“好聆风，来来来！”
　　李持盈有些不高兴，可有刀聆风在场，她不想流露出半分情绪。她抿了抿唇，忽地喊了一声：“湛姐姐。”
　　湛明真转头，双瞳剪水，秋波盈盈：“怎么了，持盈妹妹？”
　　李持盈心跳的速度骤然加快，她装作若无其事的模样，从湛明真的手中取走了酒盏，面不改色道：“盈儿说了，出门在外，不许饮酒。”！


第58章 
　　湛明真被李持盈的反应逗得发笑,好似风中摇曳的花枝。
　　她的手轻轻地拂过李持盈如玉色的手背，故作不解道：“哪个盈儿？”
　　李持盈咬了咬下唇，面上多了几分羞恼。她暗暗地深吸了一口气,瞪了满脸笑意的湛明真一眼，转向了正找寻着酒坛子的刀聆风正色道：“聆风道友，明真她不能饮酒。且多事之秋,醉酒容易误事。”
　　刀聆风讶然望向了湛明真,见她含笑望着李持盈,没有反驳,立马便明白过来。她停止了翻找的动作，扬眉飒爽一笑：“那等到诸事了结之后，我再来找道友对饮。”顿了顿,她又同李持盈打探了不少鬼垣的事情，这才抱着刀匆匆忙忙地走出了院落。
　　等到刀聆风离开后,湛明真才凑近了李持盈,在她的耳畔低语道：“持盈妹妹,怎么不再叫一声了？你若再叫一声，我便原谅你出尔反尔。”
　　李持盈：“……”她抿了抿唇,顾左言他,“也不知道大师姐现在如何了。”
　　湛明真直勾勾地凝望着李持盈笑，漫不经心地拂了拂袖子：“先前不是说遇到了什么，她会来寻你的吗？”
　　李持盈眨眼，顺着湛明真的话点头：“嗯,会的。”她跟湛明真聊天，东拉西扯的就是不好意思再喊一声“湛姐姐”。
　　-
　　鬼垣府中。
　　傅若华得了烛龙图腾的消息，面色很不好看，她一回到府中便调遣了府卫去搜查鬼垣,一旦发现有关的人物便直接拿下。要知道鬼垣府往常都是不管外头事情的，她这一回动静不小，将鬼垣少主也惊动了。
　　“师妹是在找什么吗？”鬼垣少主微笑，眸中流动着恰到好处的好奇和关切。
　　傅若华瞥了鬼垣少主一眼，淡淡道：“无事。”倒不是她怀疑鬼垣少主，而是怕他的好心会添倒忙，毕竟过去类似的事情演绎过无数次了。怕鬼垣少主继续询问，她又语重心长道，“北垣那边登仙简的事情如何了？师尊说要尽快解决，师弟你应该将重心放在北垣，而不是办什么炼器大赛。”
　　鬼垣少主抿了抿唇，有些不高兴。他质问道：“师妹也跟母亲一样瞧不起我，是不是？”
　　傅若华很想应一声“是”，可念及眼前人是自己恩师的
　　独子，到底没说出那等伤人话来。她只是道：“登仙简不是什么好物，在鬼垣中流通越久，对我等就越不好。”
　　“可要处置北垣那不是得师出有名，不是吗？”鬼垣少主沉默了片刻，又不满地抱怨道，“过去我直接处置旁人，你们说我仗着鬼垣府仗势欺人，不懂规矩，如今按着鬼垣府的规矩来，你们又觉得我做的不好，我是怎么样都不能让你们满意是吗？”鬼垣少主越说越激动，眼中竟然渗出了清凌凌的泪来，没等傅若华回答，他便伸手一抹，道，“我会做出一番成果让你们高看的！”
　　傅若华：“……”
　　转身后的鬼垣少主面上的委屈在刹那间收敛，那双眼中露出了诡异有瘆人的眼神。傅若华不说调遣府卫的目的也不要紧，他这儿有的人询问。
　　“先前五鬼道和鬼垣交汇处打斗的动静不小，傅元君恐怕是被那动静吸引过去的。”
　　听到了这个地名后，鬼垣少主的瞳孔骤然一缩，他压低了声音，阴沉道：“是我们的人？”
　　那答话的修士点了点头，寒声道：“尸骨无存，恐怕傅元君也知晓烛龙图腾的事情了。”
　　鬼垣少主又问：“是谁下的手知道吗？”
　　“不知道，但是见残垣中的剑痕，恐怕是来自玉京的修士。”答话的人面上露出了几分忧虑之色，在这当头举办炼器大赛显得有些多余，可他并不敢随意揣测少主的心思，只能将心里话按住。
　　“消息已经传给了妖族，可妖族没有在鬼垣掀起动乱，想来鬼垣的妖们找到了主事人……玉京的人又来鬼垣搅事，近日当真是不太平啊……”鬼垣少主喃喃自语，半晌后才冷冷道，“傅若华不是在查烛龙图腾的事情吗？借着这个机会将她以及玉京的人都引到‘鬼垣缺’中。”
　　所谓“鬼垣缺”乃是鬼垣中自然形成的一处幻境迷宫，历来入得其中的修士，少有人能够成功逃脱的，便被目为鬼垣的禁地。后来公输澈在鬼垣放置了不少“春山境”，他若是有不喜的人，都不必动手，只需要将对方引入“鬼垣缺”中便能解决。傅若华是知晓“鬼垣缺”的危险的，但是她不知道“春山境”的存在，而且在她的眼中，烛龙图腾之事极为重要，她怎么都会愿意走一趟的。这样也好，省得傅若华长久留在鬼垣府，都找寻不到机会
　　对付她！
　　而且傅若华是鬼道修士，唯有她离开了，方能彻底毁坏她的寄身之器。
　　鬼垣少主眼中露出了一抹狠辣和残酷的杀机，他挥退了手下后，从袖中摸出了烛龙图腾，近乎癫狂地大笑。待到他成为鬼垣之主，谁还会说他是废物呢？
　　-
　　鬼垣炼器之比并未因傅若华以及玉京之辈而有所更改。
　　冲着那百万灵石的奖励，不管是不是炼器师，不论是藏匿在鬼垣的逃亡者还是九州外来的炼器师，都纷纷报名参加，整个鬼垣变得更加热闹了起来。在等待消息之余，李持盈也在鸿蒙上翻看各种消息，烛龙图腾的消息并不多，尤其是达到了相君那层次的烛龙信徒，或者说未来的烛龙寄身更为稀少。
　　这到底是好消息还是坏消息，很难判定。
　　不过此刻，有比这更为明显、更为糟糕的事。
　　“登仙简流出鬼垣了。”李持盈神情凝重，目光转向了正在鸿蒙看仙剧的湛明真，眼眸中露出了几分忧虑之色。
　　湛明真朝着一边的空碟子伸手，见里头的糕点在不知不觉中吃完了，她才蹙了蹙眉头，对上了李持盈的视线，漫不经心道：“这不是预料之中的吗？”像这种用灵石就能买来的功法，会引得多少人趋之若鹜？只要人心不得满足，它便不会只在鬼垣中流通。“玉京打算怎么着？我瞧着一些世家恐怕会卷入其中，要跟他们讲道理吗？”湛明真又好奇地问。
　　李持盈轻呵了一声，幽幽道：“道理有时候是行不通的。”
　　湛明真点头，她的眼瞳中闪烁着一道莫名的、玄异的金纹，她的视线越过了李持盈，盯着前方的虚空半晌，才拍了拍手，悠然起身笑了起来：“持盈妹妹，登仙简的情况你也知道，他们这样是在与我妖族为敌。我身为妖国之主，怎么也都要表示一二是吗？不能因为我在意你就放弃了我的职责。”
　　李持盈看着笑嘻嘻的湛明真，抿唇道：“你打算怎么做？”
　　湛明真伸了个懒腰，她朝着李持盈招了招手，等到她靠了过来，才又往椅子上一坐，伸手圈住了李持盈的腰，埋在了她的怀中呢喃道：“剑指过情关啊，持盈妹妹。”见李持盈不吭声，她又笑，“若是妖族什么都不做，任由你们玉京处置，我想，九州一些不要
　　脸的修士还会怨你们，但是当妖族逼近过情关，他们大概不会说什么了，是吧？”
　　软语的呢喃好似情人间的耳语，掩住了话语中的冰冷和残酷。
　　李持盈知道湛明真会这么做，身为妖主她也必须这样做。她怎么能因为此事责备湛明真呢？“你想做就做吧。”李持盈低头，她认真地凝望着埋在怀中的乌黑脑袋，肃声道，“若是师尊那边责怪，我会担起。”
　　湛明真闻言大笑，她抬头对上李持盈的视线，柔声道：“我觉得掌教她们不会怪我。”天知道浴红衣看这个九州不顺眼有多久了。
　　-
　　并州之西，风灵国地界，娲皇宫。
　　天风如浪，拂过了各式楼台宫殿，吹过了尖山顶，掠过了九脊殿。错落参差的屋顶宛如琉璃面，在月色下散发着熠熠的光芒。相风铜乌在呼啸的风中发出了尖锐的宛如唿哨声的响动，最终一致指向了祭台上近三丈高的鎏金娲皇神像。
　　懒洋洋的妖族们都是最初的形态，正懒洋洋地匍匐在草地上沐浴着月光。倏然间，娲皇神像上的金光骤然炸开，仿佛闪电般劈开了深沉的夜。悠扬的笛声传来，其中还夹杂着奥妙幽渺的祭歌。原本还在懒洋洋舔着爪子的妖族们蓦地瞪大了眼睛，一改慵懒的姿态，而是朝着娲皇神像匍匐朝拜。
　　待到歌声停止之后，一位拄着桃花杖、身着白色法衣的妖族桃花大圣才从娲皇神殿中走了出来，肃声道：“主上要我等越过春风不度，在过情关外列阵。”
　　“什么？小湛姐姐要回来了吗？”
　　“跟你说了多少次，要叫主上、尊上！”
　　“咱们要报仇了吗？当初明明是那些人先动手的！”
　　“主上说打咱们就打，才不怕那些修士。”
　　……
　　百年的时间并不足以抚平妖族门的情绪，听闻出兵剑指过情关，一个个恨不得仰天大叫。大圣也知道跟这群家伙说不通，只是故作严厉深沉道：“主上在九州，她如今打入了玉京，你们不要轻举妄动，坏了主上智取玄门大计！”
　　“主上有什么计划，我们怎么不知道？如果九州是咱们的，那是不是能够前往玉皇山了？”
　　“长老们都说玉皇山是西迁时的族地，总有一日要回去看看诶。”
　　“笨，要是你都知道了，还算是秘密吗？”
　　妖族修士你一言我一语，时不时还伴随着巨大的咆哮声，吵得桃花大圣头疼，敷衍了几只小妖崽子后，她忙不迭地转身回到了娲皇神殿中。殿中灯火明明，十个蒲团摆成了一个大圈，只不过其中四个神光黯淡，俨然是已经身故。
　　“百年前，主上对过情关生出好奇，不顾我等劝阻越过了春风不度，结果发生了那样惨痛的事情。如今她好不容易挣脱禁锢，再去九州驻留，合适吗？”一位大圣低语道。
　　“这话应该在十年前提起，现在已经晚了。”桃花大圣摇了摇头，又叹道，“玉京与我等私下也有盟约。若是小湛盈能执掌玉京，对这片天地来说是一件好事情。”
　　“我只是怕当初的事情重演。”
　　“她不会不知轻重，当初入九州后，也没有第一时间前往玉京，应当是有自己打算的。”
　　“主上终究要独当一面的，我等要做的便是支持她，镇守风灵国。不然天妖的触角会往妖族延伸。”
　　“是极。”
　　……
　　风灵国妖族的行动力极强，在得了湛明真的指示后便整兵前往过情关。
　　百年前的战火几乎将这座边城摧毁，如今的关城在旧日的废墟上重建，墙角依稀可见火焰灼烧的焦痕与那大神通留下的印痕。过情关中驻守的弟子来往匆匆，他们在吃足了教训后，终于学会了谨慎与谦和。在见到落单的妖族时，他们尚不敢胡来，更别说面临着越过过情关的大军了！嘹亮的号角声在边城回荡，听见了号角的修士立马回撤，开启了城中的大阵，满是警惕地望向前方乌泱泱的群妖。
　　“妖族列阵过情关”这一消息以迅雷不及掩耳之势传遍了整个鸿蒙。
　　【妖国这是要干什么？长河之战的苦头还没吃够吗？】
　　【玉京呢？听闻妖主与玉京交好，这事情怎么说？】
　　玉京天演峰中，明月风蹙着眉看鸿蒙上闹得沸沸扬扬的事情，眼皮子一直跳。
　　她最亲爱的、做事情最踏实的二师姐怎么变了？一声招呼都不打的吗？思忖了片刻，她大概明白李持盈和湛明真的意思了，找到了一条议论声最多的询问玉京的话语，她回复道：“登仙简以妖族传
　　承之骨炼制而成，横门是前车之鉴，望诸位道友三思啊。”落下了“天机元君”名印之后，明月风又转向了懒洋洋窝在了一边的白猫，笑得不怀好意。
　　“你要干什么？”白猫浑身炸毛，像一个膨胀的毛团。
　　“来。”明月风朝着白猫招了招手。白丫头是她的本命剑灵，又是她的根本道法。她已经研究出了“虚实之间”在鸿蒙的妙用。没必要再雇佣其他修士当自己的口舌，白丫头才是个不收灵石的劳动力。用“虚实之间”捏造一个虚假的身份，用来骗骗鸿蒙的修士足矣。
　　白丫头：“……”它被明月风抓着，一张毛茸茸的猫脸看不出表情，按着明月风的吩咐，以散修的身份留下回复。
　　【玉京不救自找死路的人。】
　　【有事情就找玉京，玉京是你的生身父母吗？怎么没见你们孝敬玉京？】
　　【你们不是九州人吗？自己不知道维护九州吗？不是的话赶紧离开这个世界！】
　　【我辈散修要学玉京而非事事靠玉京。】
　　-
　　湛明真鸿蒙令几乎不离手，自然没有错过关于“妖族出兵”的议论。
　　瞧着那眨眼间便涌上来的“散修回复”，湛明真伸手戳了戳李持盈，十分好奇道：“都是六师妹雇佣来的散修？看来在鸿蒙中写话本赚头不少。”
　　“她的灵石都拿去装点洞府或者让大师姐挥霍了。”李持盈凑近了湛明真，盯着那些看了半晌，眨眼道，“或许是‘虚实之间’。”
　　湛明真：“‘虚实之间’是这样用的吗？”
　　李持盈轻咳了一声。让六师妹用“虚实之间”去糊弄其他人，总比她在玉京逮着人折腾好。
　　“流向外头的不需要我们管，我们只需要顾着鬼垣就好。”顿了顿，李持盈又取出了一个储物袋，这是不久前鬼垣府的府卫送来的，里头是这次炼器大赛炼制法器所需的材料。鬼垣府做事情并不讲究，甚至懒得将炼器师聚敛到一块儿，他们不关心是如何炼制出来的，只想看结果。
　　袋中有一截一尺长的妖兽胸骨、一两连金泥、五块玄石髓、一壶天钧紫气以及一枚玉简。
　　李持盈的神识扫过了玉简，片刻后才冷哂道：“要求祭炼一枚文简。连天钧紫气都拿出来了，当
　　真是大手笔。”
　　“妖兽胸骨——”湛明真眸光泛着冷意，到了这会儿哪里还不明白鬼垣府的打算，“他们似乎在找寻能炼制登仙简的炼器师，是鬼垣的炼器师人手不足，还是说他们之间有了矛盾？”
　　李持盈沉声道：“此事得等着我们借机进入鬼垣府才知道。”玉简中给出的步骤极为含糊，要知道炼器可是一点差错都不能出的，每一步都小心谨慎。想借着那玉简中的内容复刻出登仙简简直难于升天。李持盈有一枚登仙简在手，可以借助登仙简来推演步骤，只不过她并不打算做得太明显，只用胜过其他炼器师便足够了。
　　鬼垣府给了炼器师七天的时间，其实不到三天，李持盈便复刻出了一枚与登仙简有七成相似的玉简，她耐着性子坐着，直到到了约定的时候，才与湛明真一道携带着文简前往南垣。原本李持盈还以为地点在鬼垣府，还想趁着这个机会打探一二，谁知道鬼垣少主压根没有这样做，而是选定了南垣偏角的一家富丽堂皇的高门大院。
　　这鬼垣的炼器之比来得仓促，可尽管如此，也有近三百炼器师参与其中，可到了南垣的时候，李持盈的视线转了一圈，发现来到这边的炼器师只余下不到三十个了。有些是为了骗点炼器材料拿出去转手，有的是炼制不出来，而余下的大概是看出什么了，不敢卷入“登仙简”之事中。
　　鬼垣少主可没有炼器的本事，看不出呈上来的三十七枚文简的好坏。这事情也是他背着公输澈做的，也不好拿去询问他。伸手抚了抚骷髅面，鬼垣少主面无表情道：“让他们都服下青罗虫，将妖兽骨换成妖骨，天钧紫气换成地气重新祭炼。”想了一会儿，觉得这样做也不妥当，他又补充道，“能祭炼的留下来，不能的全部扔到‘鬼垣缺’中。”
　　南垣府中。
　　相较于逐渐焦躁不安的炼器师，李持盈万分自如。她走入了一件炼器室中，盘膝坐在了小榻上耐心等待着鬼垣府的消息。约莫半个时辰后，面色寒峻的修士举着一个托盘快步走来。托盘的左侧是个能容纳乾坤的储物袋，右侧则是一个碧绿玉盅，里面有两枚冒着寒气的丹丸在来回滚动。
　　湛明真传音道：“是一种诡虫。不过我之妖体无妖物可侵。”见那修士始终在一旁紧盯着，她从容伸手取了一枚丹丸服下。
　　李持盈洒然一笑，也将余下的一枚丹丸吞服。她修的是剑体，再加上曾收服过一团本命火，这诡虫不是被剑意绞杀便是被火焰灼烧殆尽。
　　那修士见李持盈、湛明真二人干脆利落地服下了丹丸，才满意地点了点头，打了个稽首放下了储物袋后离去。
　　储物袋中的材料与先前有了本质的区别，那妖兽骨已然更换成了沉甸甸的、残余着浓郁血腥气的妖骨，而那一壶紫气也更换成了九州地脉中的地气。李持盈眸光幽冷，她伸出左手捏了捏湛明真以作安抚。
　　饶是早知道情况会这般，可真正面对时仍旧抑制不住那股痛心和怒意。湛明真恨不得将整个鬼垣府摧毁！垂眸望了眼李持盈，她沸腾的情绪逐渐地平定了下来，寻了个蒲团盘膝坐下，没再打扰沉心静气炼器的李持盈，而是借着山河社稷图来探查鬼垣地脉的走向和聚合。原本还在疑惑鬼垣地脉变化之因，毕竟这儿可没有灵石灵草可供修士们过度采伐，如今一切是水落石出了。这些人竟然胆子大到挖掘地脉炼制登仙简！
　　湛明真眼中掠过了一抹灿金的光芒，调动着周身灵力催动了山河社稷图。
　　地脉循环往复，乃是九州存在之本。可生灵们不知珍惜，反倒攫取地脉谋求自身私利。如此之城，如何配得天地灵机眷顾？山河社稷图上地脉的走势因湛明真的催动而开始变化，可这般更改地脉的行为，湛明真自身的承负也不小。她的面色瞬间就变得惨白如纸，偷偷地觑了一眼认真炼器李持盈，她咽下了到了唇边的鲜血。
　　鬼垣府地脉中。
　　一尊玉白如塑像的身影盘膝坐在了玄色的莲花台上，黑白二气流动宛如阴阳相抱。一道道一模一样的虚影在她的身上来回穿梭，在聚合与分裂中不停地变动。倏然间，她蓦地睁开了双眼，含怒望向了地脉！！


第59章 
　　自占据了鬼垣后,鬼垣主的正身一直在地脉中镇守，既是镇守鬼垣地脉,又能借着天时地利修持自身的道法。可在这一刻,她清晰地感知到地脉的流向变动了，那萦绕在了鬼垣的灵机如下落的潮水，缓缓地褪去。
　　若只是天地灵机之变,它会极为缓慢,或者说根本不会轻易被人察觉，然而这次的动荡是十分真实的,在顷刻间发生,更像是有谁施展了大神通。鬼垣主双眸冷凝，满带着寒光的双眸在地脉中扫荡，倏然间,她窥到了几分异样！一件环形的碧绿色法器不知何时落在了地脉之中，正向外散发着灵光,遮蔽沸腾的地脉之变。
　　她心中起了疑窦,瞬息间便将那环形的法器摄拿了过来,湛着神光的眸子往上一扫,顿时领悟了这件法器的妙用！此物名青罗壁，是用来遮掩地脉之变的！什么时候置入的？她竟然半分都没有察觉。凝眸朝着地脉望去，那昔日被遮蔽的视野骤然清晰了起来，鬼垣的地脉之变终于落入了她的眼中！一根根玄铁桩嵌入了地脉之中，到底是谁大胆如斯，在鬼垣采摄地气？！
　　鬼垣主怒不可遏,神识在地脉间来回扫动，忽然间，她感知到了一道因地脉之变新近崩塌的裂口。在了裂口之后是无尽的幽暗和沉寂,弯弯曲曲的甬道在一个拐角骤然分成数十条，散发着莫名的气息，依稀能感知到几分地脉遗留的气息。鬼垣主见状冷哼了一声，身体一抖，顿时一道化影自正身走出，提着剑向着那个裂口飞掠而去。
　　南垣府邸中。
　　鬼垣少主正翘着腿等消息，他满面春风，口中不轻不重地哼着歌谣，仿佛此刻已经窥见了那让他振奋不已的结果。青罗虫、青罗壁遮蔽了母亲的视线，只要她感知不到地脉的变化，她便会一直入定，而傅若华已经被引到了“鬼垣缺”中，整个鬼垣府只剩下了他这么一个主人，很快一切都会在他的掌握中了！
　　在祭炼文简之时，鬼垣少主给出的时限是七日，然而这次他等待不了那么久了。以公输澈的手段不到三日便能祭炼一枚登仙简，他要找的人自然不能比公输澈差。他才不管那些炼器师到底本事如何，只是让府卫守着，一旦没能在三日里给出结果的，便直接扔入鬼垣缺中。
　　小小的炼器室中。
　　李持盈催动着三昧
　　真火灼烧着那一截妖骨，她是直接摹刻先前购买的登仙简的，随着一道道法诀的打出，那枚妖骨上阵纹回环，散发着一种玄异的灵性。不过就算是祭炼成了，它跟登仙简也有些区别，它只是承载之器，并没有道法神通誊录在上，这一步鬼垣府恐怕不会假以他人手。她耐着心思一次又一次将逐渐成型的妖骨打磨，等到它发出了一阵轻轻地震颤，才长舒了一口气，将三昧真火收起。
　　“好了吗？”湛明真听到了啪嗒声的时候，循声望来。她的面色略有些苍白，眉眼间隐着一股深深的倦色。
　　李持盈察觉到她萎靡的气息，不由得眉头一蹙道：“怎么回事？”
　　湛明真没有回答，只是起身拂了拂袖子，她慢条斯理地走向了李持盈，觑了那摆放在桌案上的两枚相差无几的“登仙简”一眼，轻呵道：“鬼垣府啊鬼垣府，还真是自寻死路。”
　　李持盈抿唇，她握住了湛明真冰凉的手，眉头皱得更紧。
　　“喂，持盈妹妹，你怎么不说话了？”湛明真抽回了手，懒洋洋地搭在了李持盈的肩膀上，一边拨弄着她的头发，一边漫不经心地开口。
　　李持盈拉下了她的手扣住了她的手腕。昔日碎裂的经脉在妖元的蕴养下逐渐地恢复，可短时间内回不到全盛时期，仍旧是脆弱的，一旦过分地催动灵力，便会让那一道道裂隙显化。湛明真此刻的状态，明显是在她没注意的时候用了灵力。“你做了什么？”
　　“呀，持盈妹妹在说什么？”湛明真双眸一瞬不移地凝望着李持盈，她歪着脑袋，含糊道，“鬼垣被天地所弃，我就是凑了个热闹。”
　　这“热闹”怕是一件惊天动地的大事。
　　李持盈心想道。
　　“我现在不是活蹦乱跳的吗？不用担心我。”湛明真笑嘻嘻的。
　　李持盈紧紧地握住了湛明真的手，她怎么能不担心呢？她怕那抢来的光阴最后又化作了浮沫，在她的眼前破裂消散。
　　虽然早早地祭炼出了“登仙简”，可李持盈并不主动走出，而是耐心地等待着府卫来敲门。
　　将“登仙简”呈上去后，她和湛明真从屋中走出来，沐浴在了那惨淡的鬼垣日光之下。四面寂静无声，原来近三十个炼器师，如今不到半数了。他们的下场大概不会很好。李
　　持盈升起了这样的念头，不动声色地望了眼前方的雕梁画栋，眸中幽光一闪而逝。
　　“东西准备好了吗？”鬼垣少主手指轻轻地敲在了桌案上，矜贵的少年面上浮动着莫名的笑。日光自窗棂照入，落在了那张狰狞的骷髅面上，诡异而瘆人。他的话音才落下，那立在一边的侍从便取出了一个储物袋，从中抓出了数团血气浮动的光团，猛然按在了“登仙简”上。这是硬生生剥离出来的道法神通，不仅仅来自于妖族，其中还有人族修道士的。鬼垣少主双眸一瞬不移地望着那用来承载的玉简，只听得一连串的喀嚓声，“登仙简”应声而碎。
　　鬼垣少主面色越来越冷峻，眼见着“登仙简”一枚枚失败，他猛地一拂袖，激荡的灵力打碎了半人高的陶瓷瓶，在一片碎裂声中，是他无能与愤怒的咆哮：“废物！一群废物！”“登仙简”是他与公输澈合作才成的，可凭什么公输澈占据那么多的好处？他不愿意与公输澈共享！在鬼垣之中，当真找不到一个能与他比拟的人吗？
　　侍立在一侧修士战战兢兢不敢言，半晌后才有一人低声道：“少主，有一枚成功了。”
　　“废——嗯？”鬼垣少主眼皮子蓦地一跳，他劈手夺过了那枚新成的玉简，放声大笑。眼珠子转了一圈，他拉过了最近的一位侍从，蓦地将登仙简贴在了他的额头上，见一道道淡紫色的灵性光辉往这侍从泥丸宫中钻，他哑着嗓音问道：“怎么样？领悟了什么？”
　　那侍从吞了吞口水，仿佛还没从这天降的惊喜中走出来。直到鬼垣少主落在他肩上的力量逐渐地加重，他才恍然回神，忙不迭恭声道：“是夔牛相。”
　　鬼垣少主长舒了一口气，连道了三声“好”后，才眼神闪了闪，轻柔地笑道：“将那炼器师带过来。”
　　-
　　“走！”
　　破碎的流光宛如洒落的雨，浇在了楼阁门阙之上。相风铜鸟在风中转动着，那铜翼回转间发出了古怪的声调，仿佛连风都被割碎。万千的声响汇聚，如洪流向着飞掠的人冲刷，只是在碰触到了那交错的剑芒时，哗啦一声被斩破。
　　眼前的画面逐渐黯淡，黝黑的神秘甬道在视野中逐渐变得清晰。楚璧右手横剑在胸前，那双熠熠生辉的眼中，写满了跃跃欲试。她进入这古怪的地方已经好些天了，
　　堕入了无数个幻境中。可那酣畅淋漓的战斗是真实的，她恨不得将甬道中的“春山境”全部找寻出来，让那一个个幻境在她的剑下破裂成碎片。
　　“大师姐，大师姐！”君如天向着周身战意凛冽的楚璧放声大喊，他并不敢靠近此刻的楚璧，生怕自己不一小心也成了无双剑下的亡魂。他怅叹了一口气，又道，“大师姐啊，咱们是来找烛龙图腾痕迹的。”
　　楚璧舔了舔唇，她漫不经心地“嗯”了一声，左手在剑上轻轻一拂，便见六尺长剑化作了一道金芒散去。四野幽寂冷沉，那股压抑之感仿佛怒海倒悬在上方。默立了片刻后，她蓦地转向望向了君如天，皱眉道：“五师弟，找路。”
　　君如天：“……”他垮着一张脸，想了想乱指了一通，不知道是他霉运在身，还是大师姐的运道坏，每次选出来的道路都万分凶险。有时候还要听大师姐念叨“如果六师妹在就不会这样糟糕”。要是六师妹也在……那场面会坏成什么样，他都不敢想。
　　甬道中见不到日光，君如天取出了一枚光芒有些暗淡的宝珠，伸手擦了擦后往前一弹。悠悠的光芒照得楚璧的眉眼半明半暗，倏然间，一道劲风迎面吹来，楚璧提掌一拍，便见淡金色的剑芒横空掠去，向着前方猛地一斩。地面在奔涌的灵机对撞、爆裂的瞬间开始剧烈地震颤，敌意和杀机好似洒落的寒雨，照着面门而来。
　　君如天神情冷峭，双眸中寒光闪烁。
　　他按着剑并没有贸然冲上前，而是警惕地观望着四周，生怕又有新的异动。
　　楚璧的前方是一道庞大的看不清面容的虚影，好似一团空气，又像是流淌的水流，形态时时刻刻在变幻。楚璧眼轻呵了一声，伸手一捉，便握住了无双剑，朝着前方那道虚影遥遥一斩。她的剑意名“夺千机”，是在斗杀中领悟的。剑之锐，能度虚实，能斩过去影，能斩未来身！剑光落下的刹那，那道黑影上荡开了一道道回环叠加的气环，仿佛无限制，向着外围荡开。然而这道剑光锐利无匹，在落下的瞬间，便不住地斩杀那气环，将它杀得层层破裂，最后一剑落在虚影上。
　　虚影在这一剑下被切成了两半，可数息之间便又重新弥合。虚影逐渐地凝实了起来，露出了鬼垣主那张淡漠的脸。
　　“嗯？”楚璧挑了挑眉，眸中寒
　　意凝结，她嗤笑了一声，“原来是监守自盗！”
　　鬼垣主闻言眉头皱起，因着过去玉京剑指鬼垣之事，她对玉京一众并没有多少好感，只是想到了地脉之事，又将那股上涌的怒意按捺了下来。她并不似楚璧那般冲动，避开了迎面斩来的那一剑，她寒声道：“无双元君这是何意？”
　　楚璧冷冷道：“鬼垣府残害妖族、信奉烛龙并且售卖登仙简，罪大恶极！”
　　鬼垣主：“如何证明与我鬼垣有关？”
　　君如天压着剑柄，肃声道：“我等是追逐着真相来的，而在此处见到了阁下——”
　　鬼垣主眼眸微闪，她道：“此处通往地脉，地脉有变，某出来一探究竟，那是否能认定，二位便是破坏我鬼垣地脉之辈？”见楚璧和君如天不说话，她又冷冷一笑，忽地感知到一道熟悉的气息，神情顿时一变，当下也顾不得楚璧他们了，循着那道气息便向着东方掠去。
　　在楚璧眼中，鬼垣主并不能因此洗脱嫌疑，她与君如天对视了一眼，当即化作了一道剑芒追着鬼垣主而去！
　　东面不远处。
　　傅若华面色惨白如纸，她屈膝跪在了地上，身影淡得好似一阵随时便会消散的轻烟。在见到了鬼垣主的时候，她蓦地睁大了眼，露出了几分不可思议的神情。
　　“师、师尊？”
　　鬼垣主皱眉道：“怎么回事？”
　　傅若华面上露出了一抹痛苦的神色，她右手紧紧地按着心口，艰难道：“弟子追逐烛龙图腾而来的，在这里遇到了幻境，只是——”
　　“只是这不是幻境造成的。”就算是一道化影，鬼垣主也看出了傅若华身上的端倪。她捡到这位徒儿时她便是奄奄一息，只余下魂体了。她修得是鬼道，只是当初她的魂体太弱了，只能先寻一件法器寄身于此。眼下的状况就像是寄身之物被攻击了！
　　寄身的法器一直都是傅若华自身保管的，恐随身携带着，到时候遇到了危险会魂飞魄散，她便一直将法器藏在鬼垣府中。可现在——
　　“师尊，鬼垣府中有叛徒！”傅若华其实不愿意做这样的猜测，只是眼下的情况让她只能往最坏的方向想。知道她寄身之器的人寥寥无几，她心中其实有个怀疑的目标，然而看到师尊那张淡漠的脸时又将猜测咽了回
　　去。师兄虽然天赋一般，可往常最是听师尊的话，怎么会做出那样的事情呢？
　　鬼垣主面色幽寒，她伸手点在了傅若华的眉心，借着自身的灵力替她稳住层层崩溃的身影，可这并非是长久之计，那件寄身之物无论如何都要取回来。她回身望了眼已经追上来的楚璧和君如天，正准备开口，忽又听到傅若华的声音响起。
　　“师尊，那股破坏之力消失了……攻击停止了。”
　　“可能只是暂时，当务之急还是将寄身之器寻回更为紧要。”鬼垣主深呼吸了一口气，她望着楚璧面无表情道，“二位不是怀疑我鬼垣府吗？那就一道走吧？”
　　君如天板着脸道：“这里都是幻境，寻不到出路。”其实要是放任大师姐将春山境全部劈了，那还是能够走出去的，只是这样一来，会耽搁不少的时间。
　　鬼垣主缓声道：“这儿恐怕是过去地脉的行径之所，天地生成。不过如今地脉更易，有一道裂隙可通往外界。你们若是有胆量，便随我一道来。”
　　-
　　鬼垣府。
　　刀聆风其实后悔接下暗中观察鬼垣府的这件危险差事了，可是已经应下了，她不能当个言而无信的人。她牢牢地记着“小心”“谨慎”这些词，倒不是她畏惧与人拼杀，而是她的积蓄已经不多了，若是再弄坏了刀，怕是没灵石修缮了，到时候卿卿可不得跟她拼命？
　　鬼垣府往来的人不多，她原本想要跟去南垣，不过想到李持盈、湛明真在那边，便打消了这个念头，而是老老实实地盯着鬼垣府。就在她盯得无聊的时候，她瞥见了一个府卫鬼鬼祟祟地揣着一面镜子往偏角走去。那镜子是一个鬼气森森的法器，府卫并没有利用镜子做什么，而是想尽办法摧毁镜子。
　　这样贼头鼠脑的举动显然有古怪，刀聆风悄无声息地解决了那府卫，将镜子拿到了手中。
　　日光下的镜子反射出了极为惨淡的光芒，刀聆风不小心窥见了镜子里的倒影，顿时吓了一跳。里面的人面貌有些模糊，但是那一头墨色的长发，俨然不会是她自己的镜影。指尖轻轻地拂过了镜面上的古怪花纹，刀聆风面色沉重，在镜子上打了个禁制，便将它塞入袖中，身形一转，便向着南垣掠去。
　　-
　　南垣的鬼垣少主并不知晓“
　　鬼垣缺”的变数，他目不转睛地打量着李持盈、湛明真二人，眸中流露出几分满意的情绪。此刻的他仍旧戴着骷髅面具，目光肆无忌惮的，俨然不怕李持盈她们发现了什么。他既然找到了合适的人选，就没打算让她们从中走出去。
　　“这是报酬。”鬼垣少主自认为是个言而有信的人，将装了百万灵石的储物袋往前一递。
　　湛明真可不会跟灵石过不过，况且这本就是她们该得的。她笑吟吟地接过了储物袋，对上了鬼垣少主的视线道：“少主是要请我二人为你祭炼登仙简吗？”
　　“正是。”鬼垣少主点了点头，话音落下，他又嫌弃地望了眼一旁的侍从，道，“只是先前的登仙简品质太低了，恐怕很难承载奥妙无穷的神通道法。”
　　“玉简中的步骤缺失，我等只能做到这一步。”李持盈淡然开口，见鬼垣少主眼中露出了几分怒意，她又冷淡道，“我们需要更多的登仙简来研究。”
　　鬼垣少主一听“登仙简”不是不能祭炼，顿时笑逐颜开：“小事情，让北垣将拍卖的登仙简撤一部分下来便是。”
　　“可是那边催着——”
　　“多嘴！公输澈要什么便给他什么吗？让他等着就是！”鬼垣少主最不喜欢别人质疑自己的决定，当即怒气冲冲地开口。
　　听了“公输澈”这三个字，李持盈心中微微一凛。天工一脉的传人，药王谷的千机道、兵人以及登仙简都是出自他之手。光凭借着九州的天工传承恐怕未必有这般成就，八成是从烛龙的手中得到了什么！
　　“登仙简并不是无偿的。”鬼垣少主打量着李持盈，微笑道，“今日给你多少，日后便要拿出至少十倍的数目。”鬼垣少主的笑意是森冷诡异的，泛着一抹邪气。
　　李持盈并不看他，只是道：“那报酬呢？”
　　听到这四个字，鬼垣少主笑了起来，承诺道：“待我得到鬼垣，日后有好处自然是少不了你。”他站起身，优雅地做了一个“请”的姿势。
　　鬼垣府分裂成了两部分？鬼垣少主其实做不得主？湛明真脑海中念头百转，她看着鬼垣少主的动作，故作不解，询问道：“是去哪儿？”
　　鬼垣少主笑容温煦：“我自会替二位道友寻一个安静的地方。”
　　走进去大概是
　　再也不能走出来了。
　　如今的湛明真可不会上钩。
　　她跟李持盈来此只是为了确认鬼垣府在其中扮演的角色，而不是畏惧了鬼垣府。她眸光流转，当即一拂袖，倨傲道：“我二人自有住所，不劳少主费心。”
　　“恐怕这事情由不得二位道友了。”鬼垣少主仍旧是一脸谦和，他惯来喜怒无常，只不过关于“登仙简”的好事暂时冲散了他的坏脾气。他慢条斯理地擦拭着雪白如玉的手，不待他吩咐，两侧的侍从便将去路堵上。
　　李持盈护住湛明真，身侧一朵火焰自虚空中腾跃而出，她平静地望着鬼垣少主，淡声道：“少主这是何意？”
　　鬼垣少主轻笑道：“只是请二位去一个无人相扰的地方罢了。”他并没有将李持盈、湛明真二人放在眼中，毕竟他的人可是亲眼见着她们服下了青罗虫。
　　砰一声大响。
　　宛如霹雳当空炸裂，四面狂风大作，风云滚荡。
　　原本便笼着灰翳的鬼垣天阙变得更为暗沉，冷意森森。
　　出手的并不是李持盈、湛明真二人。
　　而是奔往了南垣的刀聆风。
　　她御风立在半空，红色的长发在风中张扬飞舞，纷纷扬扬的刀影笼罩在周身，她提着刀愤愤地望向了那骤然出现的虚影，怒声道：“阁下这是做什么？刀某可有得罪之处？”
　　鬼垣主是循着寄身之器来的。
　　只是在发出雷霆一击后她没有再动手。
　　倒不是她的怒意已经平息了，而是楚璧、君如天二人持剑立在了刀聆风的前方，那架势只要她一动手，便会一剑斩出！！


第60章 
　　“师尊。”傅若华紧随在鬼垣主的身后,她的身影好似那荡开的水波，仿佛下一瞬间便会溃散。她的视线没有在刀聆风的身上，而是越过了他们落在了南垣中那飞速闪过的府卫身上。她相信自己不会看错。“师兄好像在这里。”
　　“不是让他处理北垣登仙简的事情吗？怎么出现在了南垣？”鬼垣主拧了拧眉,面上多了几分不耐。她并不在意鬼垣少主出现在此之事,而是幽幽地凝视着刀聆风,想着要如何从她的手中取回那面镜子。只是没等到她开口，那巍峨华丽的府邸中就传出一道惊天动地的爆响,屋檐瓦片被奔涌的灵机掀翻。在破碎的亭台楼阁里,在一片烟尘中，鬼垣主窥见了戴着骷髅面具、眼神阴邪的儿子。
　　既然决定了动手,李持盈自然不会跟鬼垣少主客气。浮动的火焰无声地灼烧着四面的建筑，那些堕入了其中的仆从发出了一道道惨嚎。鬼垣少主心中一惊,眼疾手快将一位仆从扯到了身前一当,不到一息,那仆从就被剑气斩成了两截。
　　“动手！拿下他们！”鬼垣少主气得不轻,这两人能够祭炼登仙简,无论如何也不能放过！他趁着劲风向着府外飞掠,身上的宝衣撑开了一道灵力护罩,闪烁着明亮灼目的光。
　　李持盈冷嗤了一声，她右手按住了剑,指尖轻轻地拂过了剑格上的太极图案，剑意骤然拔升,她祭剑横空一斩,绯色的剑芒几乎要将天地剖开。沉甸甸的乌云压住了鬼垣，好似在头顶触手可及，只不过此刻被剑芒与火光映照，好似黄昏时刻的云霞,燃烧最后一抹绚烂。
　　鬼垣少主咆哮了一声，望着那爆散的、如雨点密集的剑光，心间仿佛被寒意浸透。他的身后很快便浮现了一尊三四长大小、通体青灰色的状若野牛的法相，它头顶无角，更不像寻常的野牛那般拥有四肢，而是只有一条宛如擎天之柱般的健壮后腿，将整个身躯支撑起，正是夔牛！剑气斩在了夔牛法相上，激起了一片惨白色的光芒。法相缓缓地抬起头，血红色的眼眸中满是愤怒与疯狂。它高声的嘶鸣，如天地雷鸣。
　　湛明真冷冷道：“登仙简。”
　　鬼垣少主一脸阴狠之色，他身后的夔牛法相骤然化作了一片，无数独脚的夔牛旋转飞舞起来，留下了连绵的青灰色的影。雷声更加震
　　耳，一道道惨白的雷芒在云层中穿梭，顷刻便落下了瓢泼的倾盆大雨。此是夔牛的神通，号曰“万兽无疆”，成群的夔牛在雷芒下奔腾，仿佛要将前方的一切阻碍踏成齑粉。
　　这一切都是在电光石火间发生的，等到鬼垣主回神，她的儿子已经变成了一个怪模怪样的东西！她眼中寒光迸射，如一道离弦的箭矢，一掌拍在了那一群夔牛的法相上。与此同时，李持盈的剑也已经落下，以摧枯拉朽之势将夔牛法相斩破。在夔牛法相层层崩散后，再一剑，就会斩中鬼垣少主的业身了。
　　鬼垣主虽然十分嫌弃自己这个没用的儿子，可并不会眼睁睁看着他被人追杀，她挡在了鬼垣少主的跟前，面对着李持盈、湛明真二人道：“这是何意？”
　　李持盈已经看见了楚璧他们，知晓他们是与鬼垣主一起过来的。或许鬼垣主不知情，但是鬼垣少主卷入“登仙简”之事中，罪该万死！心念微转，李持盈伸手揭去了遮掩面容的面具，取出了一枚玉京印信，沉声道：“鬼垣少主残害妖族，撬动地脉，私下炼制登仙简，当诛！”仿若是为了印证她的话，一道惨白色的闪电落下，照亮了鬼垣少主那青灰色的下颌。
　　“母亲，她们胡说的！”鬼垣少主眼珠子一转，在鬼垣主的跟前扑通一声跪下，急声道，“玉京当初就想插手我们鬼垣的事情，如今只是找个动手的借口！孩儿怎么有这个本事炼制登仙简呢？”
　　“那夔牛法相呢？”鬼垣主冷冷淡淡道。
　　鬼垣少主忙道：“您不是让孩儿去查北垣吗？孩子便去找了一枚登仙简，想看看这到底是何物，谁知道——”他的话语戛然而止，只留下了一道委屈可怜的轻叹。
　　李持盈冷眼望着鬼垣少主表演，半晌后，才将那满是探究的神色落在了鬼垣主的身上。楚璧、刀聆风和君如天知道事关重大，此刻已经悄无声息地逼近鬼垣主母子，形成了一个包围圈。一旦鬼垣主要为鬼垣少主出头，就立马将他们母子一道擒下。
　　傅若华看着这样的场面，眉头紧紧地蹙起，她的心中有些难受，想不到师兄有什么理由这样做。可是比起性情不定、喜欢在师尊跟前装乖巧的师兄，她更愿意相信玉京的弟子。她知道接下来的行动可能让师尊对她心生芥蒂，可是接下来顾不得那么多了。她深呼吸了一口气，
　　忽地开口道：“师兄，烛龙图腾露出来了。”
　　鬼垣少主眼皮子一颤，下意识伸手去摸自己的袖子。指尖并没有触碰到那发烫的烛龙图腾像，他的心倏然间沉到了谷底。抬头对上了鬼垣主泛着冷意的眼神，他勉强地笑了笑，转向了傅若华道：“师妹，你在说什么呢？”
　　傅若华又道：“师兄，是你让人毁了我的寄身之器的，是吗？”
　　鬼垣少主面色不太好看。他知道傅若华修鬼道，寄身于镜中。他怕仅仅将人引到“鬼垣缺”，最后还是会归来，因而想着将她寄身之器一并毁去，彻底地断绝她的性命与道途。可现在傅若华没死，甚至还跟母亲一起来到了南垣，想来是那些废物失败了。
　　鬼垣主沉默了许久，才低着头询问：“你对地脉下手了？”她的声音有些疲倦，又有几分失望。她早知道这个儿子是废物，可要仅仅是废物，那也无妨，鬼垣府能够养他一辈子，然而他想当个心比天高的废物，这就不成了。他没有这个本领，只会坏事。
　　“鬼垣的地脉养育鬼垣，撬动地气有什么紧要的？我又不是抽取整条地脉。”鬼垣少主抬头，他不再装那孝顺的儿子，一双眼中满是怨愤和恶毒，“地气绵延无尽，取一点又有何妨？”
　　李持盈平静道：“你多取一点，我多取一点，九州必定会天机失衡。”她客客气气地朝着鬼垣主一抬袖，问道，“前辈可以让开了吗？”
　　鬼垣主抿了抿唇。
　　鬼垣主见状哈哈大笑，他注视着鬼垣主，放柔了声音道：“母亲要大义灭亲吗？反正我就是个废物，没有我鬼垣府会更加平静，是吗？”
　　鬼垣主没说话，她的手轻轻地搭在了那张诡异的骷髅面具上，轻轻一用力，便见面具化作了齑粉散落。鬼垣少主是个极为漂亮的纤细少年，只是那双眼瞳中泛过了诡异的红芒，显得万分阴邪。鬼垣主细细地望着他，面无表情道：“将你养成这般模样，是我的错。”她的右手五指张开，按在了鬼垣少主的头顶，黑白二气在她的掌中盘桓，猛然间向下一捏。只见一蓬血光爆散，大股大股的鲜血自鬼垣主的指缝间淌出。
　　“母亲觉得我应该束手就擒吗？”鬼垣少主从鬼垣主手下飘然而出，他歪着头，糊满了鲜血的面容显得狰狞可怖，仿佛从炼狱中爬出来的恶
　　鬼。从袖中摸出了烛龙图腾，他轻轻地抚了抚，又道，“母亲，我现在有力量了，难道我还不配当鬼垣之主吗？”随着最后一个字落下，他的身上冒出了赤蓝二色的神光，他的眼瞳漆黑如墨，仿佛无尽深渊。
　　湛明真凑近了李持盈低语道：“是烛龙的力量。”烛龙本尊想来还被封镇在某个地方，而这烛龙图腾则是他力量在九州往来的媒介。九州的修士从烛龙身上借用的力量越多，与他的牵系就越深，而烛龙落在九州的印痕就更加清晰。
　　李持盈点了点头。
　　鬼垣少主的反应在她的预料之中，他既然卷入了“登仙简”，那自然就是烛龙的信徒。玉京已经着手处理烛龙图腾了，可这东西出现在九州各地，来历暂且不明。有人是无意间捡到的，也有的是自动地出现在屋中的。烛龙图腾像并非是靠着大法力凝练成的，而是如法器一般是炼器师炼制出的，至于那炼器之人，除了天工一脉的公输澈，李持盈已不做他想。可惜那公输澈虽在三生城、鬼垣都留下痕迹，然而他本尊行踪成谜，至今不知藏身何处。
　　鬼垣主垂眸望着掌中的伤痕，沉声道：“此是我鬼垣之失，当有我鬼垣解决。”
　　她的体内有异物在，她竟然不知到底是何时落下的。除了儿子和弟子，她的正身不曾见过旁人——看来这个不孝子早就在算计她了。鬼垣主眼神闪了闪，地脉之中的化影与正身分离后，便提剑斩向了正身。正身不做任何反抗便暴散成了一团灵光。在失去正身后，一道鬼影渐渐地向着正身转化。只是到底是斩却了一具化身，她至少得修持百年才能回复元气。
　　“道友若是不忍母子相残，楚璧可以代劳。”楚璧按着剑，一脸跃跃欲试。烛龙是天妖，他的力量化影想来不弱，要是能够与烛龙切磋，她的修为便会增长几分。整个九州她已经跑遍了，如今的同道们少有愿意与她切磋的，她其实很想同妖主斗法，可这个念头才升起就被她掐灭了——到时候二师妹发起火来，她的月例恐怕一个子儿都不剩了。
　　鬼垣主冷冷地瞥了楚璧一眼。
　　楚璧洒然一笑，周身金色的剑光飞旋，雨水才碰触到剑芒，瞬间便如飞花碎玉般向着四面飞溅。
　　虽然鬼垣主明面上准备“大义灭亲”，可李持盈并未因此放松警惕，始终分出
　　一缕神思关注着鬼垣主母子，至于傅若华——身为鬼垣主的真传弟子，她自然也被盯梢住，一旦她有什么动作，刀聆风会在第一时刻出手。
　　隆隆的声响宛如惊雷炸裂。
　　飞溅的雨水在寒气下骤然凝结，化作了一支支箭矢向着外围飞射。在触碰到了一团灵机时，顿时像是炸裂的焰火，溅出成片的银屑，好似银蛇飞舞。惨淡的电光映照着断壁残垣，将那不住地向着南垣靠拢的修士面庞照得煞白一片。
　　李持盈握剑的手悄然收紧，她注视着那些人身后腾升的法相，抿唇道：“登仙简！”最想保住鬼垣少主的未必是鬼垣主，而是这群靠着登仙简拥有神通道法的人！他们已经品尝过登仙简的滋味了，享受过登仙简带来的好处，怎么愿意再失去？
　　鬼垣中聚集的大多是妄行肆意之辈，凶性和狠辣几乎是刻在骨子里。若是其他世家大族在看见玉京后会掂量一二，这些人则不会。他们一身凶戾，为了达成目的不择手段，就算日后会被玉京追杀那又如何？只要他们此刻赢了，那“登仙简”就算保住了。
　　劲风呜呜作响，冰棱与火焰在那泼天的大雨□□存，形成了一幅瑰丽的奇景。
　　双眸幽幽注视着那大群奔涌而来的修士，她并没有出手。那震耳欲聋的轰鸣声渐渐地从耳畔退去，仿佛天地静默了下来。她左手轻轻地点在了剑柄上，剑穗随风而动。
　　“来了。”湛明真的低语打破了耳边的寂静。李持盈眸中神光熠熠，她倏地祭出了“九嶷”，向着那地面一斩！一道裂痕在那废墟中出现，它在轰鸣声中向前蜿蜒而行，岔开了无数的分支，犹如蛛网。
　　三生城中有兵人，那鬼垣之中同样存在着这个可能！
　　在飞沙走石中，一道蒙着淡绿色光芒的高大身影蓦地从裂缝中蹿出，宛如一株高大的扶木挺立。比起三生城的兵人，它并不狰狞可怖，挺俊的身躯，典则俊雅的面庞，像极了风度翩然的人族修士。只是它的身躯并没有继承雕刻面容时的精巧技艺，一半是近乎完美的血肉之躯，而另一半则是骨骼怪石炼化成的古怪之躯，犹能窥见关节处运转不停的怪异齿轮——像是匆忙炼成的残次品。若是等“兵人”被血肉骨骼覆盖，还能辨认出人与傀儡之别吗？
　　兵人是纯粹的造物，它的身上是
　　没有业的。
　　李持盈眸光清亮，她在三生城中能斩第一具，那么她现在就能斩第二具！勃发的剑意化作了一道赤芒向前劈去，路径上凝结成冰的雨滴应声破碎。那兵人的面上挂着淡淡的笑容，不闪也不避，任由那道剑意斩在了身上。铿然一声爆响，零件在剑气下飞溅，只是兵人的身躯上始终笼罩着一团淡青色的光芒，顷刻间便将碎裂的身躯复原。
　　李持盈眉头一皱：“兵人还复苏？好浓郁的木之气。”
　　“是天桑的木核，昔日公输澈到过三生城，她的木核被炼入了兵人之中。”湛明真的眼中掠过了一道淡金色的光芒，她伸手一捉将玉笛捏在了手中。摧毁兵人的方法不少，可要毁去兵人的同时还让天桑的木核存留，这就困难了。她们在三生城的时候应了天桑，如今天桑正镇守那座残碎的城池，湛明真不想让她失望。“能拆了兵人吗？”湛明真转向了李持盈，认真地问道。
　　李持盈：“……”这个“拆”显然不是让她将兵人破坏了，而是以“炼器”的手段从根本上拆解这一尊兵人。李持盈明白湛明真的想法，斟酌了片刻后，她道，“我没有试过。”
　　“凡事都要有第一次。”湛明真朝着李持盈一挑眉，她促狭笑道，“当日在过情关，哪些不是第一次？是吧？持盈妹妹？”
　　“湛姐姐”三个字李持盈在大多数时候都叫不出口，然而听着湛明真那明显含着调笑之意的称呼，她控制不住耳根子发烫，像是被三昧真火落下的火星子灼了一下。
　　湛明真觑了李持盈一眼，笑道：“好妹妹，我替你护法。堂堂九嶷元君，总不能说自己不行吧？”
　　李持盈深呼吸了一口气，迫使那胡乱跳动的心平静下来，她轻轻地“嗯”了一声。
　　不远处的鬼垣主母子正打得不可开交，刀聆风提着大刀警惕地望着虚弱的傅若华，时不时将那倒飞过来的修士甩开，而楚璧那边更是利索，一道剑意串一个，几乎没有落空的时候。她有些不耐跟这些人打斗，而是将目光转移到了兵人的身上，一脸的跃跃欲试。除了炼体的修士铁皮铜骨极为抗揍之外，就只剩下兵人、傀儡这等铜铁浇铸的造物最不知疼了。她伸手将飞掠的无双剑捉来，弹开了溅落的雨水冰棱，朝着李持盈、湛明真所在的方向望了一眼。
　　穿云裂石的笛音掀开了一阵阵气浪，楚璧未曾防备，被那笛音一震顿时面色一白，她忙不迭退出了音域之中，小声地抱怨了一句。将剑芒一转，她望向了那些吐着血还要逼上前的亡命之徒，眼神中掠过了几分厉色与寒芒。
　　湛明真没注意楚璧掠过来，笛音逐渐地艰涩高深，想要收音已然是来不及了，所幸楚璧自发地退了出去。她定了定神，笛音越发清越高亢，如迭起的海潮般砸落，将那奋起的兵人死死地压住！轰天裂地的巨响宛如天雷齐鸣，李持盈掐着法诀，双目一瞬不移地凝望着兵人。它的身上没有业，但也有过去存留的印痕。她需要知道兵人是如何祭炼的，方能够明白如何将它拆解，这其实算是一种推演，极为消耗灵力。不到一炷香的时间，李持盈的力量便消耗了一半。要是按照这种进度下去，就算是全身灵力都被榨干了，恐怕也没有收获。要真是如此，那她所做的一切都是徒劳的，甚至可能因自身战斗力之失，使得湛明真面对更大的困境。
　　李持盈凛神，眼神中多了几分慎重。
　　正当她犹豫着要不要对着湛明真开口时，嘴唇忽地被人一按。一粒丹丸入口，化作了灵力在脉络间游走。她不免想到了昔日在崖底时的场景——穷途末路的她们就是靠着一粒粒丹丸以及意志支撑下去的。
　　“持盈妹妹，你这样可不好，你的意志什么时候变得这般不坚定了？”湛明真凑近了李持盈，低语道，“难道妻女会成为你的拖累吗？我们不能成为你的力量源泉吗？还是说——”
　　“好妹妹，你在害怕什么？”
　　李持盈闻言身躯颤动，她的瞳孔骤然一缩。
　　那深深植根于神魂深处的惊惧感如洪流涌出，仿佛再度将她拉入了的危险场景，她是那样的无能，那样子面对危险束手无策，只能在无奈之下做出选择。“我、我害怕——”剩下的话语被李持盈咽了回去，她的身躯晃了晃，这些畏惧她只能自己消受。
　　湛明真笑了起来，她没有对李持盈这半截话进行追问，伸出手触了触李持盈的眉心，她轻声道：“以娲皇的名义起誓，我与你同在。”顿了顿，她又笑道，“持盈妹妹，不要这么笨，‘一斑窥豹’在特殊时期未尝不妥，要将它完整地推演出来，那谁知道要多久。我们的目的是将木核剥离出来——也
　　就是，这兵人的心脏！这具兵人同样埋藏于地下，可并没有得到地脉的滋养，如今鬼垣地脉有变，它能够仰赖的灵机更是稀少。”
　　李持盈一脸慎重地颔首。这具兵人不管是复苏还是动能，怕都是藏着浓郁生机的木核提供的。要是将木核直接剥离出来，这尊兵人就废了，而且余下的身躯还能够带回玉京研究。
　　天道预言中兵人出、天柱绝，不管是三生城还是鬼垣的兵人其实都掀不起灭世灾劫的，可若是九州各处都有兵人显世，那就不一定了。而且公输澈的天工技艺是在不停精进的，兵人是没有生命的造物，可当它的层次拔升到了一定程度，就会像器灵一样诞生出智识，这就不是一般的傀儡了。或者还有更为残忍的一种办法……这样看来，唯有在技艺上达到与公输澈相似的高度，才能够把握住胜机。
　　兵人在笛音下挣扎，它抬起手掌用力一拍，气浪排山倒海般肆虐倾泻，宛如山崩海啸，势不可挡。湛明真抬头对上了兵人那双由奇珍异宝精心雕刻成的眼珠，冷冷一笑。笛音之中杀意骤然而出，千万股灵力之流分合聚散，如大浪狠狠地砸在了兵人的身躯上，将它砸在了地面，压出了一个深坑。！


第61章 
　　汹涌暴烈的气浪在断壁残垣间汹涌,那轰鸣声逐渐变得微小，可横扫四野的劲气并没有卸去，反而是愈演愈烈。李持盈仿佛风波中的一叶扁舟,然而并没有被那声势撼动,她认真地推演着兵人的祭炼之法，炯炯有神的目光定在了兵人的核心。
　　这尊兵人是残缺不全的造物，一半似血肉一般则是泛着亮泽的金属。如果它达到了一个完全无缺的地步，李持盈根本没办法从局部入手，将它拆卸。碧绿的光芒在兵人的胸口处飞旋着，使得那凹陷的胸膛重新又鼓了起来。眼见着兵人在那音浪之下,仍旧坚持着从坑洞中爬起，李持盈双眸一凝，右手一捉取来了九嶷，照着兵人身上便是一剑斩下。
　　绯色的剑气悄无声息地侵入了兵人的躯体，寻找着那肉眼几乎窥不到组合痕迹。剑气潜入后顷刻间便齐齐爆发，如一道道绯色的线，整个兵人身躯骤然间变得僵硬，连那被木核催动的木气也停滞了几分。剑意不住地消杀着那团使得兵人弥合的碧芒，李持盈双眸凝肃,知道机会已经出现在了眼前。
　　湛明真扬眉，朝着李持盈露出了一抹粲然的笑容。她身形一动便飘到了僵硬的兵人跟前,以迅雷不及掩耳之势伸手探入了那半金属的身躯,朝着心脏处猛地一抓！一枚光芒暗淡的绿色木核被她取出,还拉住了一条条血管似的、正在搏动的造物经脉。湛明真周身神光一绽，向着那血管刷去，直到木核上一丝杂物都不留，她才将木核收入储物袋中。
　　在兵人落败之后,鬼垣主母子之间的斗争也见分晓。鬼垣主的心并不软，要不然也不能当上这片鱼龙混杂之地的主人。意识到自己的儿子会对鬼垣甚至是九州造成大危害之后，她直接下了狠手。烛龙映照在了鬼垣少主身躯上的力量终究是有限的，再加上鬼垣少主本就不是一个精通道法之人，就算拥有了那庞大的力量也不知如何合理地运使。在靠着那股磅礴伟力支撑一阵后，便被鬼垣主一剑斩杀，那逃逸的元灵也落在了鬼垣主的手中。
　　“母亲，母亲，我是您的儿子啊。”单薄可怜的元灵发出了一道道尖叫，试图从鬼垣主的身上找到一抹温情。
　　鬼垣主冷哂了一声，也没看注意力转向了自己这边的李持盈、湛明真一行人，只是垂着眼睫淡然道：“自己交待，还是搜魂？”
　　剩下了元灵会有入鬼道亦或是转生的机会，可要是被搜魂，以他的道行，十有八九是撑不过的。鬼垣少主恨惨了鬼垣主他们，可到了这关头，他没有其他选择了。唯有将过错推出去，他才有活下来的机会。念头一转，鬼垣少主当即惨嚎道：“母亲！您知道孩儿的，孩儿怎么敢做这样的事情？孩儿是被迫的。”
　　“不久之前阁下可不是这样说的。”湛明真笑吟吟地望着鬼垣少主，这个人在她的眼中已经死了。不管如何鬼垣主如何选择，下场都不会更改。
　　“是公输澈！是公输澈！”鬼垣少主忙不迭地抖出了合谋者的名字，“兵人是他埋下的，登仙简是他炼制的，截取地气是他要求的，若不是他将烛龙图腾给我，我也不会落到这个地步。”鬼垣少主眼眸中露出了一抹怨毒之色。这件事情一开始就是公输澈的主意，凭什么到最后只有他一个人遭殃。都不等李持盈她们仔细询问，鬼垣少主便将“登仙简”以及北垣之事全盘托出。
　　李持盈问道：“天工一脉的传人吗？他在何处？”
　　“这——我不知道。”鬼垣少主应声道。
　　湛明真挑眉，眸中掠过了一抹讥讽，她望着那团元灵，笑意盎然道：“还真是废物呢。”
　　鬼垣少主最是听不得“废物”两个字，他这一生金镶玉裹、浆酒霍肉，可偏偏在修道上缺了一股灵性，徒有“少主”之名。他想要让人瞧得起，想要力量又有什么错？鬼垣明明该属于他，而不是交给一个不知何处来的孤魂野鬼！
　　“我原以为你只是废物。”鬼垣主摇了摇头，一双墨色的眼眸中并没有多少情绪，“说来还是我的错。”她伸手缓缓地捏着了那道脆弱的元灵，黑白二气绕着右掌盘桓，宛如太极磨盘。鬼垣少主的元灵叫声极为凄惨，最后又渐渐地消失。鬼垣主松开手，她拂了拂袖子，转向了李持盈面无表情道：“鬼垣地脉被动手脚，登仙简流入九州，都是我的失职。自今日起，我放弃做鬼垣地脉的镇守。”
　　“若华，你过来。”
　　被刀聆风拦住的傅若华面色煞白，她听到了鬼垣主的话语后，抬眼朝着她望去，眸中流出了几分惨然和沉痛。就算她不多言，玉京恐怕都不会放过师兄，可她并不后悔开口。师尊如何要如何待她，都是她应得的。深呼吸了一
　　口气，她一步一步走向了鬼垣主，垂首立在了她的跟前。
　　鬼垣主从袖中摸出了一枚印信，伸手抹去了自身的名印后便将她交给傅若华。她缓声道：“虽然是我亲自料理了那不孝子，可日后难保不会后悔，对你或者说九州生出芥蒂。我已经不适合留在这里，你的理念同我不一样，只是往常因着我的道念拘束着自身，如今你可放心大胆地着手，反正玉京都会助你的。”说着，鬼垣主轻笑了一声。
　　得到登仙简的自不会只有此处被擒捉之辈，但他们是那群人中最为胆大妄行的，同时也是鬼垣中最凶恶之辈。如今他们因登仙简之事被玉京一网打尽，鬼垣想要重建秩序会变得更容易。
　　“师尊——”傅若华抬眸望着鬼垣主，眼睫挂着清泪，“你准备去何方呢？”
　　鬼垣主正色道：“登仙简是自我鬼垣外流的，我必须去收尾。”
　　湛明真觑了这对师徒一眼，微笑道：“恐怕阁下得立下誓约，方能走出鬼垣。”若是鬼垣主有所作为，早日发现鬼垣少主的不对劲，事情未必会走到这地步，身为鬼垣地脉的镇守，她本身多多少少是有责任的。再者她亲手解决了鬼垣少主，可谁知道她是为了“正义”还是为了隐瞒一些真相才动手的？九州修道士的信誉在湛明真的眼中，已然是岌岌可危了。
　　鬼垣主平静道：“这是自然。”
　　北垣交易所。
　　鬼垣府的府卫清剿出来的登仙简将近百枚，而账册上记录的外流的至少也有五百之数。庞大的灵石并没有完全落入鬼垣少主的手中，而是大半流向了公输澈。在看到了账册时，李持盈才明白鬼垣少主为什么异想天开，想要寻找能够祭炼“登仙简”的修士，他也看中了那些利益，不愿意再与公输澈分享。
　　李持盈拧眉，面上满是愁绪：“只要公输澈存在，一个鬼垣消失了，就会出现第二个鬼垣，总有人为了利润铤而走险。”
　　“那就让他们走吧。”湛明真轻呵了一声，账册快速地翻动着，那书页几乎化作了一道残影。片刻后，她将账册往桌面上一拍，问道，“我妖族是欠了你们人族的吗？这片天地有对不起他们的地方吗？”她的唇角笑意还没有散去，可眼神冷冰冰的，像是那亘古不化的寒雪。
　　李持盈抿了抿唇。
　　部分人的罪孽却是要整个九州来背负。
　　李持盈低声道：“抱歉。”
　　湛明真拂了拂袖子站起身，她走近了李持盈，手指落在了她的面庞上，淡笑道：“你倒什么歉呢？错的又不是你。可能正是觉得你们玉京什么都能扛起，那些人才敢为所欲为吧。”那些职责是压在她和李持盈肩上的大山，一旦提起便是无法轻易冲散的沉痛。湛明真并不想让情绪沉浸在无穷的悲愤与恨意里，她的手指沿着李持盈的面颊轻轻拂动，最后停留在了她那嫣红的嘴唇上。
　　“喂，呆子，我离开了封印之地在九州流浪了十年，我不说，你就真的准备不闻不问啊？”湛明真眨了眨眼，忽地展颜一笑。
　　“你没在第一时间来玉京，自然有你的道理。”李持盈捉住了湛明真的手，轻轻地应道。湛盈说得流浪四野、落魄乞讨，大多是话本上瞧来的。只是就算没有如此，她们的生活也不大好。当日出了个差错，妖元莫名地跑到了她的身上，而她竟然一无所知。若是再拖久一点——李持盈根本不敢去想象那种可能。
　　如今的她变成了一个胆小鬼。
　　“我能有什么道理？”湛明真轻哼了一声，她拉着李持盈在小榻上坐下，她拨着李持盈乌黑的发丝，漫不经心道，“我原本存了很多灵石，但是在那十年都花完了——你这样看着我做什么？那都是我辛辛苦苦赚来的，我没有去赌！”湛明真很不满意李持盈的眼神，她凑近李持盈，在她的面颊上轻轻地咬了一口，以作警告。
　　柔软的红唇印在面庞上给身心带来了一股颤栗之感，至于牙尖轻轻的摩擦更是算不上咬。李持盈看着张牙舞爪好似小兽的湛明真，忽然间扬眉笑了起来。回忆起过情关之时的轻快时，她紧绷的心弦也逐渐地放松了下来。“你那时候不熟练，分到的报酬不多，你又喜欢胡乱买东西，根本就不经花。”李持盈道。
　　“你还好意思说？”湛明真嗔声道，“我是没有做事吗？凭什么分给我的只有那么一丁点？李持盈，你故意压榨我！”
　　“你说的做事是呐喊助威？惊走开智的灵植？”李持盈觑了湛明真一眼，调笑道，“我们只是打算购买些根须，并不会整株带走。”
　　“可你是你，那些人是那些人。”湛明真道，见话语即将触及两人
　　的心伤时，她的话锋又蓦地一拐，“总之，原本打算用来养持盈妹妹的灵石，啪一下没了，那可是我辛辛苦苦从鸿蒙中赚的。”
　　“怎么个辛苦法？胸口碎大石吗？”李持盈免不了想起湛盈在鸿蒙中的“表演”。她就算是幼时也不会这样做事，要真要找个来处——只能是她的阿娘。
　　“你这是什么话？”湛明真惊叫了一声，不高兴地推了李持盈一把。见李持盈就势躺在榻上，她一翻身坐在了李持盈身上，眨眼道，“我是在鸿蒙里指点他们。以我的修为，足以为人师。在九州真正安定之前，娲皇宫的传承是不可能给人族的。但是我的见解，却是可以传出的。”
　　“所以那十年是在九州传道吗？”李持盈思绪飘动，目不转睛地望着湛明真。
　　“当然不是。”湛明真摇头，她对上了李持盈的湛然明亮的视线，笑吟吟道，“我在九州各地点亮了千千万万盏愿灯，又埋下了‘小天柱’，用来对付人族的。一旦我起了念头，那些‘小天柱’会倒吸地脉中的力量，导致整个九州崩毁。”虽然说众生都是天地的一环，是天序不可或缺的一部分，可若是那些人起了崩毁一切的念头，那么为什么不能让她来解决？
　　湛明真的语调稀松平常，好似只是在谈吃什么糕点，甚至还藏着几分愉悦。见李持盈怔愣，她又俯身凑近了李持盈，轻快地问，“怎么？吓到啦？”
　　李持盈蹙眉：“当真？”
　　湛明真亲了亲她的唇角，笑道：“我骗你做什么呢？”若是九州选择辜负她这个护道者，她又何必坚持劳什子职责呢？
　　李持盈没有指责什么，她的双手环在了湛明真的腰身，逐渐地收紧。是怎么样的失望让她顶着经脉碎裂的痛楚做下了如此选择呢？
　　湛明真感知到了李持盈骤然低落的情绪，她浑身松懈，懒洋洋地压在了李持盈身上，扬眉一笑：“好妹妹，有你在呢，我怎么舍得放弃九州？”她顶多会在“天柱倾”的时候，逼迫九州的修道士去做个选择而已。要么抽地气撑天柱，要么他们自个儿去当“天柱”。只想让玉京牺牲？哪有那么便宜的事情？
　　李持盈轻叹了一声，低落道：“我猜不透你的心思了。”
　　“为什么要猜呢？”湛明真笑得肆意，顾盼之间神采飞扬。她拉下
　　了李持盈的一只手按在了自己的心口，柔声蛊惑道，“你可以直接进入我的心，进入我的识海神庭。你我交融，永不分离。”
　　李持盈被湛明真的三言两语撩拨得面色绯红，她垂着眼睫，轻轻地咬着下唇。掌心贴着湛明真的胸口，灼热得好似火烧。她的心跳骤然加快了跳动的速度，好似要跃出胸腔，与湛明真相融。
　　“持盈妹妹，你这样真教人心怜呐。若是日后——”湛明真眉眼间满是笑意，她的话语逐渐变得含糊，最后几个字尚未出口，便已经消散。
　　李持盈觉得自己像是在海中沉浮，耳畔的声音在那如潮的情绪中忽远忽近，她只抓住了最后的字眼，下意识地询问：“日后什么？”
　　湛明真朝着李持盈暧昧一笑：“没什么。”
　　“有。”李持盈反握住了湛明真的手，忽然间就变得固执，想要追寻一个答案。
　　“我说——”湛明真凑到了李持盈的耳畔，咬了咬她的耳垂，察觉到身下的颤抖，她又稍微抬高了音调，“你总是这样羞涩，我怕日后就是艳福你也无缘消受。”
　　李持盈：“……”
　　-
　　鬼垣府中。
　　除了最开始闯入南垣试图截杀李持盈她们的亡命之徒外，又陆陆续续地多了不少购买过登仙简的修士。其中自发前往鬼垣府的寥寥无几，大多都是傅若华、楚璧她们从暗中揪出来的。这些修士被捕捉之后，自然是极其不服气的，他们认为自己只是花灵石购买东西，并未犯什么大罪，鬼垣府无权处理他们。难道买东西还需要知会鬼垣府乃至玉京一声吗？至于使用了登仙简后可能会出现的坏影响，他们更是嗤之以鼻，毕竟这些都是没影儿的事情，他们落在玉京手中才是真正地失去了自由。
　　“若是传出去，九州修士恐怕会有异议。”傅若华斟酌了片刻开口道。虽然有人会赞同他们的做法，但也会忧虑日后之事，毕竟修道者最是不喜受到约束。
　　“那就不让他们知道不就成了吗？”湛明真嗤笑了一声，她与李持盈对视了一眼，又继续道，“这些人来鬼垣，想必手头也没有那么干净吧？找些过去的事情安个罪名，看那些人有什么好说的。”
　　傅若华闻言诧异地望了湛明真一眼，犹豫了半晌道：“这样不太好吧？
　　”
　　湛明真反问道：“有什么不好的？他们有罪被捕，有问题吗？”
　　傅若华一时间找不到反驳的话语，视线转向了一脸平静的李持盈。没等李持盈回答，楚璧便飒然一笑道：“我觉得明真这主意不错。”
　　君如天纠结半晌，也道：“查漏补缺。”
　　傅若华：“……”见玉京的元君、道君都发话了，她也没有反驳的必要。这群人若是留在鬼垣，难保会变成新的祸患。如今失序的鬼垣恰好有一个整治的理由，能逐渐趋近九州，这样对她来说是一件好事情。眼神闪了闪，她朝着李持盈一行人抬袖施了一礼：“就拜托诸位道友了。”
　　“不必客气。”李持盈回了一礼，又道，“在鬼垣彻底平定之前，我玉京会有弟子驻入此间，傅道友觉得如何？”
　　傅若华哪会不知道这是因鬼垣尚未洗清嫌疑？玉京待她还算是客气了，她想也不想道：“应当如此。”
　　鬼垣之事暂做了结，由楚璧、君如天押送这些人回玉京。他们之中大部分人不会像药王谷那般下场，可“自由”二字是暂且与他们无缘了。他们接触了登仙简，多多少少与烛龙那派有了关系，在九州真正安定前，玉京是不会将这些危险的人放出来的。
　　“九秋大圣有消息吗？她还在鬼垣吗？”李持盈忽地一拍额头，想起了与楚璧同时来到鬼垣的人。先前一直忧虑登仙简的事，就将九秋大圣给忘了。
　　湛明真眸光微沉，她轻声道：“前些日子便没有消息了。”鬼垣中售卖登仙简激怒了不少妖族修士，可若是轻举妄动了，八成没有好下场。九秋将他们都聚敛在一起，暗中调查登仙简，可在追查“线人”的时候，他们都失踪了。
　　“你之前怎么没提？”李持盈眼皮子跳了跳。
　　“因为提了也没有用，事情总要一件一件解决。”湛明真揉了揉眉心，无奈地叹了一口气，“要是只有那群笨蛋，或许需要忧虑，但是有九秋在，不会有事的。”
　　-
　　暗沉的楼阁林立如刀戟，高高挑起的檐角仿佛刺入天穹的高峰。
　　雨水打在了飞翘的屋檐上，发出了清脆的响声。
　　九秋正盘膝坐在了蒲团上，炯然如灯火的视线落在了错金蛇纹的铜案上，静默无言。在不
　　远处，一群年轻的妖修视线在屋中雕龙刻凤的柱子上流传，恨不得伸出手去摸一把那栩栩如生的鎏金纹。
　　这里是天工一脉聚集的天工谷，一共有三十六位炼器师，号称天工一脉的传承者。
　　人来人往，无非是为了求天工弟子祭炼一件适合自身的本命法器。
　　在药王谷之事后，九秋便开始怀疑整个天工谷了。事实上跟她猜测的也没什么区别，她追查登仙简的时候发现一个与鬼垣府紧密往来的线人——他来自天工谷。
　　但是让九秋最为忧虑的并非是天工谷，而是追随着线人时途径的一个地方，那是昔日妖族出九州前的妖庭旧地，天工谷的弟子何故在那个方向停留？
　　“大圣，天工谷的炼器师是九州最厉害的吗？”
　　“大圣，真的要给我们买法器吗？”
　　“我听说玉京也有炼器师诶？您不是去过玉京吗？她的炼器本事怎么样？”
　　片刻的寂静后，殿中忽然间就喧哗了起来，渐渐地压过了屋外的雨声。九秋被这群妖族修士吵得头疼，她抚了抚额，只随意地点点头，敷衍道：“恩恩。”她并没有告诉这群家伙来天工谷的真正目的，而是说要替他们置办法器，省得他们一时冲动闹出事情来。
　　“诶？为什么天工谷不能用鸿蒙令了。”
　　一位年轻的妖修嘀咕了一声。
　　屋外一道惨白的如霜雪般的闪电落下，映照出了九秋紧绷的、难看的脸。
　　她的面色阴沉得几乎能够滴出水来。
　　“大圣？”看着九秋难看的面色，妖修们的声音不由得降了下去。
　　九秋霍然站起身，她的双眸凝视着屋外，好似两蓬燃烧着的焰火。
　　天工谷中各式各样的建筑极为秘籍，其中最高处的便是“偃师殿”，它的外形极为古怪，好似是岔开了双腿直立的人。在这个风雨之夜，“偃师殿”的确是站起来了，它带来了隆隆的响声，仿佛天地震颤。只不过这股动静只持续了数息便平缓，唯有倒在地上的九枝灯无声地倾诉着不久前的震荡。！


第62章 
　　殿中鸦雀无声。
　　“笃笃”的敲门声越过了风雨声传入了九秋的耳中。
　　她敛起了面上的厉色,朝着妖修们打了个手势，示意他们噤声。她起身走向了紧紧合起的大门，心神始终紧绷着。吱呀一声响,厚重的殿门缓缓地露出了一道缝隙，在廊道摇晃的灯笼下，映照出了一张清秀俊美的年轻面庞。
　　“抱歉,方才是谷主在修炼，打扰到客人了。客人有什么需求吗？”那侍从柔声询问道。
　　九秋不苟言笑，面容冷厉严肃。她遮住了殿中的妖族,垂着眼低沉缓慢道：“多谢，我等并无需求。”她对天工谷怀有几分敌意,知道自己出现后一举一动都会被天工谷中的弟子审视考量。只是天工谷如药王谷一般，不会将这一切抬到明面上，这给了他们打探的机会。
　　侍从见九秋拒绝了,没有再询问，朝着她行了一礼,便缓缓地提着灯退离。
　　直到那侍从的身影消失了,九秋才松下了心间悬着的大石。这个侍从的身上没有血气,想来不是生灵，而是一种造物。九州一直流传着一个与天工谷有关的传言,说在天工谷中就算是草木,也有可能是一种精巧的、难以分辨的造物。但这句话指得是过去完整传承的天工一脉,而不是如今的天工谷。若是现在的天工谷一众也做到了这地步,要么是天地钟爱出了一个了不得的卓然不群的人物，要么就是走了偏道。
　　九秋更相信是后者。
　　“大圣？”
　　“我想要一把蛇纹弓。”
　　“枪，我喜欢尖枪。”
　　……
　　流落到了九州的妖族修士们若是没有妖王庇护，生活境况就不太好。他们也不是没想过回风灵国,可是归路上有一道道的关卡，他们也不知道会不会有人对他们下手，只能够无奈地停留在原地。妖族的神通是与生俱来的，得益于血脉之赐，可想要跟人族修道士比肩，光躺着等修为增长可不行。他们多多少少地沾染了人族的习气，对法器有着非一般的执著。
　　九秋一夜未眠，直到次日的钟声响起，她才领着妖族修士们离开殿中。
　　辰时开，申时闭。天工谷中的规矩颇多，一旦超过了这个时间段，整个天工谷会变成一处机关重重的血腥
　　杀戮之地。
　　九秋想要打探消息，也只能选择这个时候。
　　日光下的楼阁如苍林如山峦，影子落在了地面留下了一道道交叠的漆黑轮廓，嶙峋如狰狞的怪物。九秋微微抬起头，望着排成长队的修士们，面容冷硬如冰。正当她往前走入那条长队的时候，一道瘦削的身影兀自横插了进来，那张不辨雌雄的面容上满是嬉笑。
　　“道友是来替后辈求法器的？”这修士丝毫不顾九秋的冷脸，热情洋溢地开口，她眼珠子转了转，刻意压低了声音道，“劝道友一句，早日离去。”
　　九秋脚步一停：“怎么说？”
　　修士叹气道：“诶，道友你是不知道，天工谷如今炼制法器的效率大不如前了。要知道我去年三月定制的避雷法器如今连个影都没有！我现在后悔了，可天工谷说什么都不退灵石。”说到激动处，她猛地拍了拍手掌，清脆的响声引来了数道好奇窥视的视线，修士忙不迭将声音压了下去。
　　九秋又问：“怎么没听其他人提起？”
　　“那是因为他们被收买了。”修士气哼哼道，“说到时候只增加法器两成威能，打发叫花子呢？！”
　　九秋：“那阁下来此？”
　　“当然是为了取回法器，要不然灵石不是白花了？”修士一脸正气凛然，“道友还未深陷其中，抽身离去再好不过。”许是见九秋不答话，她撇了撇嘴，又找上了新的修士，重复相同的说辞。九秋眉头皱起，她朝着身侧的一位妖族弟子招了招手，低语道：“盯着她。”
　　-
　　楚璧、君如天押送罪徒回玉京，刀聆风又受湛明真之托将木核送回三生城。李持盈心中记挂着“登仙简”背后的事以及九秋大圣的下落，急着离开鬼垣。她的眼前仿佛是一片无穷无尽的迷雾，当自以为解开一团的时候，发现那瘴雾更深更遥远。她一直等到了玉京的弟子前来鬼垣，才放下了心中的顾虑，坐上了飞舟准备出发。
　　风声穿过了瓦片，吹过了阴沉萧森的长长街道，小纸人的尖叫声细密又刺耳。湛明真隔着淡灰色的朦胧雾气向下望，视线落在了那群身披金色氅衣、取代了鬼垣府卫在大街小巷游走的玉京弟子，挑眉笑道：“鬼垣以及五鬼道的歪风邪气，一定要好好整治一番！”
　　“应该的。
　　”李持盈长长地舒了一口气，又问，“九秋大圣还是没有消息吗？”
　　“有了。”湛明真摆弄着鸿蒙令，慢悠悠道，“她去了天工谷，还提了一些昔日族地的事情。”
　　“他会老老实实留在天工谷？”李持盈面露疑窦。
　　湛明真耸了耸肩道：“这谁知道呢？”公输澈与鬼垣少主有着合作，鬼垣这般的情况迟早会传入他的耳中。如果他的打算是等待着自己和李持盈入彀，想来是会留在天工谷的。“天工谷在并州，我们先去一趟玉皇山吧？”湛明真忽又道。
　　“玉皇山？”李持盈眼皮子一颤。
　　这个地名在她的记忆中有些遥远，五百年前妖族尚未出并州、立妖国，玉皇山便是一些妖族的族居之地。在卷宗中，上任妖主出并州建国之后，整个玉皇山便被封印了，已然是从九州大陆上销声匿迹。
　　“妖族的前辈们在怀念旧日时光的时候，偶尔会提起这个地名。”湛明真低笑了一声，“只是我问母亲，她只是提了寥寥数语。在她的眼中，整片九州大地都是一样的，但凡她所在之处，便是妖族所向的故乡。要不是九秋忽然间提起，我几乎想不起这个地方。”
　　李持盈偏头望着湛明真，又问：“玉皇山是什么样的？”
　　湛明真舔了舔唇，笑道：“你这话让我怎么回答？那时候我还未出生，我怎么知道它如何模样？”顿了顿，她又托着下巴，“高天、堆雪的山脊、一望无垠的冰湖、九折弯曲的河道，清凌凌的，风自高空吹来，带着太古时的苍凉与纯粹，带着虔诚的祝歌——这是长老们心中的玉皇。”见李持盈面上的好奇之色更为浓郁，湛明真轻轻地启唇。
　　清透的声音好似是渺远的荒古传来，她唱起了昔日回荡在天地间的祝歌。四字一节，一节一韵，艰涩古奥，却又韵味无穷。李持盈抬眸，她认真地凝视着湛明真，好似窥见了她身后的一尊法相，庄重而又肃穆，好似至上的天序，用一双温柔的眼注视着这片大地。
　　飞舟在云山之中快速地穿行，九州西境的并州较中州荒凉了不少，城池并不会密密麻麻地挤在一起。在过了一道道关卡后，飞舟抵达了一座唯有数万人口的小城。没有灵植、没有矿脉、没有灵机，这是九州千千万城池中极为普通的一座，几乎没有修道士往来，
　　可并没有因少了天地灵气的眷顾而变得苦郁，反而是热闹喧哗，透露着令心潮平和的宁静。
　　“唔，卷宗上记载的玉皇山就在附近了。”湛明真跟在了李持盈的身后，视线在街上的小摊子上往来。许是因地近玉皇山，这座城还遗留着数百年前崇拜母神的风气，到处都能看到娲皇像售卖。只不过没个统一的形制，有部分瞧着极为滑稽。
　　湛明真左挑右选，也没找到满意的，正当她在犹豫的时候，眼角的余光忽地窥见了一个糖画摊子，她当即抛下了小像，拽着李持盈朝着那边大步走去。
　　“要娲皇像。”湛明真摸出了一锭银子，一脸快活地对着摊贩开口，怕他塑出来的糖画跟先前碰到的那样寒碜，湛明真又取出了一幅画递给摊贩。在应答摊贩的空闲，她不满地哼了一声，咬着李持盈的耳朵道，“我还记得你先前瞧见了画像忙不迭将它扔掉的反应呢。”
　　李持盈眼神闪了闪，有些心虚。那时候因“日月种”，她对妖主的印象只停留在杀了至交好友以及长河之战的事情上，哪能够有什么好印象？
　　“我以后要将你的上月峰都挂满画像。”没等李持盈接腔，她又自顾自地摇头道，“不妥，你若是盯着画像，那谁来看我？持盈妹妹，你……”湛明真张嘴喋喋不休，李持盈安静地听着，眼中满是无奈和纵容。她从摊贩的手中接过了新出炉的糖画，递给了湛明真，才堵住了她的嘴。
　　湛明真打小就喜欢甜腻的糕点，后来近百年的囚困更是让她对甜上了瘾。那甜腻的滋味在四肢百骸间游走时，她是快活的。只是在此刻，那飞扬喜悦的精致眉眼忽地一敛，颤动的眼睫下那双澄澈的眼眸中流露出几分困惑来。
　　“李持盈。”
　　“怎么了？”李持盈柔声问道。
　　“我为什么感知不到玉皇山的入口了？难道母亲当初不是将它封镇，而是让它彻底消失了吗？”
　　玉皇山她们不是一定要去。
　　可当湛明真都感知不到玉皇山的入口时，结果可能会指向一个糟糕的情况。
　　九秋与一众妖族在天工谷，而湛明真却要先来玉皇山。
　　李持盈的神情骤然间严肃了起来，凌厉的眉眼如刀如剑。
　　“九秋大圣有提发生了什么吗？”
　　“她只是说了一种预兆。”湛明真也很难说清楚，“玉皇山曾是妖族的族地，母神在此陨落，身躯化归大地，族地之中蜿蜒的河流便是‘女娲之肠’，藏有一丝丝的神性。这使得山河社稷图无法拨开那层瘴雾，运转自如。”见李持盈眉头紧锁，湛明真又洒脱一笑，将糖画上的一小节“蛇尾”塞到了李持盈的口中，她轻快道，“走吧，昔日的主人回归，多少也会有些迹象显化。”
　　凝固的糖块咬下时发出了一道脆响，李持盈双眸凝视着镇定自若的湛明真，那萦绕在心中的愁绪也渐渐地散去。她跟着湛明真在长街上漫行，神识悄无声息地向外散去，直至四野不见污秽，才松懈了几分。
　　“喂，需要娲皇神像吗？想要知道上古开天辟地的传说吗？想要前往昔日妖族的族地吗？”
　　清脆的声音好似越过长街的风铃声，身着一件破旧道袍、面容雌雄不辨的修士从巷子中走出，朝着李持盈、湛明真二人挤眉弄眼。
　　这个时机太巧，她们才动念，便有人呼喊着“玉皇山”的消息跑出。
　　感知到了这人身上一抹来自妖族的气息，湛明真眼眸中掠过了一道异光。她故作不解：“妖族族地不是在并州之西吗？”
　　修士觑了她一眼，嬉皮笑脸道：“这你就不晓得了吧！妖国数百年前才立国，在此之前他们都是生活在九州的！要知道千万年之前，他们才是这片大地的主人。妖族因故撤离九州，族地玉皇山是带不走的，只能够掩藏起来。原本这是个大秘密，我该问你们要十万灵石的，现在打个折扣，只需要一万！”
　　湛明真嗤笑：“既然是个秘密，你怎么知道？”
　　“巫某自有来路，这你不必问。”巫姓修士神秘一笑。
　　湛明真眸光暗沉，她与李持盈十指交缠，作势扭头便走。
　　巫姓修士见状心中一慌，忙不迭道：“诶？你们怎么不追问一句呢？好吧，我直说吧，是我从天工谷打听来的！天工谷那群炼器师，拖欠我灵石不愿意归还，我将他们的秘密卖了不过分吧？你们别走，九千，九千灵石也行啊！”
　　玉皇山与天工谷……如何会搅和在一起？湛明真眼中掠过了一抹寒芒，只是她在瞬间便收敛了厉色和杀机，转向了巫姓修士，笑吟吟道：“假的吧？现在
　　的骗子都不用动脑了？”
　　“我巫墟对天发誓，若有一字虚假，就天打雷劈！”
　　巫姓修士扯着嗓子发誓。
　　在她话音落下的一瞬间，光亮照得她的面庞清晰可见，她的身躯猛地向前一蹿，一道枝状闪电悍然劈在地面，将整个街道照得透亮。火星子迸射落到了一侧的屋檐上，转瞬间便烧了起来。李持盈眼疾手快，打出了一道法诀扑灭了火焰，可饶是如此，黑烟仍旧飘向了天空。
　　巫墟捂着心口惊魂未定，差点五雷轰顶、不得好死。她颤巍巍地抬头，对上了湛明真古怪的视线，忙不迭道：“这跟我没关系，是上苍不开眼，它——”轰隆一道炸响在上空浮现，游走的电芒好似长了眼，追逐着巫墟，直到她手忙脚乱地戴上了一串珠串，才喘了一口气粗气，继续解释道，“可能我天生引电，从小到大都这样过来的。”
　　李持盈有着充分的被雷劈的经验，可那是师尊引来的雷，同这掺杂着几分毁灭气息的天雷有着本质区别。她冷冷地望着巫墟，薄唇中吐出了四个字：“天地不容。”
　　巫墟闻言身躯蓦地一僵，她瞪大了眼睛望着李持盈，愤愤不平道：“你这人怎么回事，不愿意买消息就不买，为什么要咒我？你才天地不容呢！”说着，气鼓鼓地转身就要走。
　　可她说出来的秘密不管真假，都勾起了湛明真的兴趣，她如何愿意让人走脱了？身形飘然一动，右手抓向了巫墟的肩膀。巫墟见状矮下身往前一滑，警惕地望着面上满是冷色的湛明真，色厉内荏道：“你、你再这样，就休、休怪我——”
　　“如何？”湛明真眼中含笑，饶有兴致地打量着巫墟。
　　巫墟被她的话一噎，抿了抿唇，垮着脸道：“休怪我跪下来求你！”
　　湛明真才不想跟巫墟废话，言简意赅道：“玉皇山，九百灵石，走。”
　　巫墟满脸被雷劈了的震愕，从十万灵石降到了九百这也没有谁了，怎么会有这样的人？“我反悔了不行吗？”
　　湛明真冷酷地拒绝：“不行。”她笑盈盈地凝视着巫墟，“可不是你自己故意来寻我们的？”她打了个唿哨，便见一只幽蓝色的小鸟从巫墟的身后掠了出来，翩然而又轻巧地落在了伸出的掌中。
　　“你怎么跟着她了？”湛明真
　　专注地望着掌心有些晕乎乎的小鸟，眼波流转，笑容轻柔而又甜蜜。
　　“是她先跟踪我的。”巫墟见湛明真发现了幽蓝啾，思绪一转，先发制人，“从天工谷开始，就一直鬼鬼祟祟的，还当我没瞧见呢。不过这小鸟真好骗，三言两语就让她相信我了，嘻嘻。”巫墟的笑声有些古怪，只是在觑见了湛明真那寒峭如雪的面容时，她又将声音吞了回去，换上了几分讨好。
　　好骗的小鸟恨不得将脑袋埋入软乎乎的绒毛中，声音细如蚊蚋：“……她没有恶意。”虽然她的修为在众多同道中属于下乘，但是有着“洞察幽明”的神通，也正是这样的神通让她趋利避害，和同伴一道死里逃生无数次。
　　“如果她有恶意，恐怕不会好端端地站在这里了。”湛明真温柔笑道。
　　巫墟从那温柔的面庞窥见了无穷的冷厉与杀机，她的心颤了颤，整个人几乎被深埋于寒雪中。她幽幽道：“九嶷元君，您怎么不说话？”
　　湛明真眸色更是冰寒，她觑了李持盈一眼，微笑道：“我就是她的喉舌。”
　　巫墟的眼神变得古怪了起来，在李持盈淡然无波的眼神中，她终究还是将“惧内”两个字咽了回去。眼前的妖主看似温柔似水，眼角眉梢总是那惑人、明艳的笑容，可她早已经被仇恨浇透了，如今只是为了某个人心甘情愿地克制着自己。但是九嶷元君不一样，她是未来的玉京之主，她不会变成一个疯子。
　　李持盈冷声问：“玉皇山出事了吗？”
　　巫墟的脸上没了笑意，她道：“阴阳更易，死生相侵。”
　　李持盈眉头一拧：“嗯？”
　　耳旁仿佛有万千雷鸣炸开！
　　-
　　砰！
　　文书被明月风砸在了桌面上，她双眼呆滞地望着懒洋洋地趴在了一边睡觉的白猫，自言自语道：“偷鸡摸狗这些鸡毛蒜皮的小事情不是说了不要上呈了吗？还有……不统计不知道，一掐算才发现曾经至少有三千六百座城采伐灵草、灵矿超过定数。”
　　明月风放空半晌，又重新捡起了一本来自过情关的文书，她的视线一扫，倏然间神情大变。
　　鬼谷、佛宗、蓬莱、凶犁、杻阳……九州各地的宗派、世家具有弟子出山门，要举兵出过情关，拔剑斩妖，
　　以正天地之清宁！“长河之战”后，宗派、世家俱是损失不少，签订了止战的盟约，谁都知道开战之后会有恶果，怎么还敢轻易越过那条界限？说什么天地清宁，他们自己就是九州的烂疮！
　　“师尊！师尊！大事不好了！”明月风捏着文书向外狂奔。
　　过情关外。
　　妖族陈兵，更像是个一个威慑，而不是要进犯九州。城中驻守的修士一开始精神紧绷，只是随着时日的推移，见妖族始终没有多余的动作，又听鸿蒙中讲“登仙简”之事，渐渐地将紧提的心放了下来。然而这份轻快并没有维持太久，在那尚未轮到驻守的修士如刀阵切入过情关之时，他们立马变成了拉开的弓弦。
　　“你们来做什么？过情关戒严，不得随意出入。”
　　“妖族陈兵在阵外，你们当真无动于衷？我等难道就要过着仰人鼻息的日子？昔日娲皇传道于人族圣贤，可那都是过去的事情了。如今的玄门是我们一手创造的，功法也是我们自己钻研补全的，与妖族有何关系？我们还欠他们什么？倒是妖族打着‘天地自然’的旗号不允我们做着干那，立下不利于我辈的盟约！”
　　“非我族类，其心必异！”
　　“开关门，随我等一道杀出去，方能彰显我辈本色！”
　　潜入过情关的修士就像是急躁的毛头小子，恨不得将杀机带向了整个关城。
　　渺渺的雾霭笼罩着残余着战火侵蚀痕迹的关城。
　　沉闷的嗡鸣声穿透了薄雾，仿佛大地的怒鸣。
　　嘻嘻哈哈的妖族修士们骤然间警惕了起来，双眸望向了那座屹立数百年的城池。
　　“关门开了，他们选择了战吗？”小妖开口，声音中藏着几分困惑。
　　刀剑出鞘，地火灼烧着薄雾，宛如一条蛰伏的火龙。
　　大日初升，赤轮与火焰遥遥相应，映照出一片瑰丽又不祥的紫红色。！


第63章 
　　“天变了。”巫墟收敛起了面上的懒散,紧蹙起的眉头藏着几分深深地忧虑。她站在了湛明真与李持盈的对面，微微抬头凝视着明净的、万里无云的天空，像是用这句话拉开了“九州变”的序幕。“玉皇是昔日妖族王庭所在之地，是母神堕落之地,九曲回肠号称着‘女娲之肠’,残余着神奇的力量。而有人暗中利用了这份力量,催生了一些原本不该存在的东西。”
　　“你怎么知道的？”湛明真深深地凝望着巫墟，眉眼藏锋。封镇玉皇山后，妖族西迁,除了长辈们偶尔在回忆中想念昔日的圣地,便没有人再去管顾了。那里有母神神性力量的留存,怎么看都不该堕入恶地。
　　“因为我就是从玉皇山走出来的。”巫墟眸光闪了闪,她的指尖拂过了避雷的法器,讥笑了一声，“两百多年前,天工一脉的弟子找到了昔日的玉皇山,在此处借用了‘女娲之肠’炼制了第一批造物人，可赋予造物智慧是过去娲皇的权能,天工弟子根本炼制不出成功的‘人’。一开始，他们只是剥离法器上生出来的灵识，再后来，便是从原来的智慧生命中剥离智识,炼合在一起。
　　“他们成功地炼制了造物人！”
　　湛明真面色铁青，喃喃低语：“两百多年前……那是母亲尚在时,就算是进入了衰弱期她也不至于毫无感知，她从未提起玉皇山出事。”
　　巫墟道：“可能因为那时候他们并未直接进入玉皇，而是仅仅找寻‘女娲之肠’,从那涡流中求取圣水吧。但是——”她的话锋陡然一转，神情一下子变得冷厉严肃，“近百年前，长河之战之际，天工一脉趁机迈入玉皇山，为何妖主不知情？导致玉皇沦落？死生更易？！这是妖主的失职！”
　　“我——”
　　“除非那一刻——”
　　“够了！”李持盈忽地出声打断了巫墟的话语，她的面上向日是少见的厉色。见巫墟、湛明真齐齐转眸看着自己，她伸手抚了抚眉心，将那股陡然间上涌的情绪压下。拂了拂袖子，她淡淡道，“多说无益，不如想想如何解决此事。”
　　“长河之战”中，湛明真曾有一段时间处于寂灭之中，而于整个九州而言，娲皇传承断绝，人族护道者陨落，气数翻覆更改，在那一刹那，就有可能发生亿万不同
　　的事。“伪娲皇律令”“玉皇山变数”“九州妖族之变”……种种迹象，恐怕都受那件事情牵连。可这一切怎么能全部都怪湛明真呢？
　　“你是从玉皇山走出来了，你也是造物之一？所以天地不容？一旦入世便会遭受雷劫？”李持盈打量着巫墟。
　　“何止是雷劫？”巫墟对上了李持盈的视线，又恢复了吊儿郎当的嬉笑模样，“喝水被呛死、路过河边堕水被淹死、穷死、莫名其妙被牵连死……天道给我们准备了无数种死法，不过我应当是最幸运的一个？虽然自诞生以来便被视为残次品，可到了如今还活蹦乱跳的。唔，不对，也不是我，应该说是活着的，都是幸运的，他们如今可是高门弟子呢。”
　　李持盈又问：“你早知道这些事情了？”
　　“元君是在责备我没早日将此事上禀玉京吗？”巫墟沉默片刻，喟然叹道，“我没有鸿蒙令，而且……也要我能走得出并州啊。”天工一脉对他们的“造物”可是极为“负责”，观测着他们从出生到死亡的历程，每个人都在天工的监视之下，也就是最近那唯一的天工沉浸于“灭世兵人”之事，才让她找到挣脱的良机吧。
　　“玉皇的入口被天工用法器遮掩了，按理说不该有那般威能，可谁让他们得到了一件先天宝器并且篡夺了权柄呢？”巫墟轻叹了一口气，见李持盈、湛明真两人的神情都不太好看，她又诚恳道，“希望你们做好准备。”
　　玉皇中没有拂过雪脊的风，更不见终年不化的雪，冰湖上的冰层无声无息地开裂，露出了阴沉如墨的漆黑水面，映衬着那暗黑的天穹。在妖族西出并州的时候，他们就失去了玉皇，如今还要再失去一次。
　　巫墟带着李持盈、湛明真二人出了城，她熟门熟路地在林间穿梭，直到听见湛明真说“到了”的时候，才停下了脚步，万分诧异地望了她一眼。她扬眉笑了笑，跺了跺脚，便见一只八卦阵盘在她的脚下生出，无数庞大的法相从八门之中生出，有持着拂尘的白衣修道人、有周身剑意凛然的剑客、有法相庄严的大佛……
　　“硬闯玉皇的，会被这些人族先圣的法相撕成碎片。”巫墟笑了笑，她的双手背在了身后，以一种闲庭散步的悠闲姿态迈入了阵图之中。那些林立的庞大法相仿佛是一幅装饰的、面貌狰狞的画，收敛着气息低
　　垂着头颅。
　　湛明真的神情凝肃，眉目间少去了往日的肆意快活，多了几分散不去的愁绪。就连玉皇山都有陷落之征兆，“烛龙之患”比她想象得更为可怕，她最讨厌这种一切都脱离掌控的感觉。她怎么会蒙在鼓中，一无所知？
　　李持盈掩住了眸中的暗色，她握住了湛明真冰凉的手，柔声地询问道：“在担心吗？”
　　“是。”湛明真并不想隐藏自己的心绪，她抬眸直视着前方引路的巫墟，又问道，“造物的智识是从法器或者生命身上剥离的，那你能追溯到根本吗？”
　　“我吗？”巫墟忽然间回头，她伸出右手，看着掌心交错的、犹如沟壑的纹路轻轻地笑了一声，“目前的我算是某种……器灵吧？”
　　李持盈眸光微闪：“目前？”
　　巫墟见李持盈如此发问，笑意更浓。她道：“我是个不稳定的失败品，可能是息壤之变，使得这具造物之人时时刻刻都在演变？日后来个更强大的意识夺舍，那现在的我就会消失了。我的识忆会被吞化，就像我吞化它们一样。”说着，巫墟的面上露出了一抹诡异的笑。
　　湛明真冷不丁道：“最后的你，是这先天八卦阵盘蕴养的器灵？”
　　巫墟“呀”了一声，没有再接腔。
　　湛明真眼神微闪，收回了审视的目光，对巫墟的来历大抵有了猜测。造物是天地不容，但更多的恐怕是她自身或者说“器灵”的出身导致的。
　　高耸的连绵山峰仿佛从画中出来，逐渐地在李持盈、湛明真的眼前显现，蜿蜒的水道宛如脉络一般遍布整个谷底，最终汇入了一个巨大的冰湖之中。风蚀的石柱倒塌，劲风拂过了断壁残垣，发出了一道道哀鸣。渐渐的，这哀鸣声中又多了其他古怪的声调，呼呼的、唏律律的、隆隆的……
　　在窥见那密密麻麻的蠕动阴影时，李持盈的眸光骤然一凝。蠕动的怪物像是一座座小山丘，五官错位，甚至长出了无数只眼、无数个口鼻，它们的身躯污秽，发出了奇怪的啸叫。李持盈抬手祭出了一剑！一道绯色的剑芒从她的身前开始掠出，仿佛一片炫目的火顷刻间便烧灼了十里、二十里……甚至更遥远的地方。在剑芒所到之处，入眼皆是一片赤色。那些蠕动的怪物在碰触到剑芒的瞬间，立马成了一捧飘散的飞灰。
　　“这些都是息壤和女娲之肠堆出的怪物，是天工炼制造物的失败品。”巫墟凝望着湛明真，她张开了双臂道，“只要法器镇压玉皇山一日，我就走不出并州，我想要一个解脱。”
　　湛明真没有回答，她的掌中出现了一支玉笛。笛音骤然响起，那阴沉的黑云忽然间沸腾澎湃起来，从那高耸的山顶到寂静暗沉的平湖，数百里之地云气涌动，俱是回荡着这激昂的笛音。音波向外荡开，冲刷着宛如一堵堵怪墙的“造物”，将这百万“造物”的来去之路尽数阻断。
　　自五百年前上任妖主封印玉皇之后，此处终于又回荡起了那穿云遏浪的笛音。
　　湛明真双眸扫过了前方燃烧一切的怒焰，她的眸光沉寂了下来，缓慢地走向了半倒塌的建筑。
　　这里不是她出生、成长的地方，可对她却有一种来自血脉的亲近。她抬手将倒塌的九根石柱扶起，将那覆盖在了祭坛上的乱石杂草一一清理，她从指尖祭出了一滴血，用它点燃了这熄灭多年的祭坛。
　　祭坛之中，暗色的火焰腾空而起，逐渐地勾勒出一幅赤色的娲皇像。
　　一个个玄奥的字符在眼前盘旋舞动，很快便又被风吹散。一股令人心悸的威压传出，仿佛那一刻她越过了千万载的时光，来到了荒古之时天妖对峙的凶煞战场之中。
　　燃烧的火光照亮了她们的脸。
　　李持盈目不转睛地望着湛明真，直到察觉到脚下踩到了什么，才拧眉低头。
　　是一截半露在地面上的残碑，李持盈伸手拂去了残碑上的文字，扫了一眼，神情倏然一变：“天柱镇烛龙，封印之地，在玉京！”
　　湛明真骤然回神，她走近了残碑，伸手轻轻地拂过碑额上方的蛇形纹路。
　　在风灵国的传承卷宗中，并没有提及烛龙的封印之地，她以为是传承有缺，可如今看来这些东西是被留在了玉皇山。为什么呢？难道怕妖族知晓之后心生歹念吗？
　　“烛龙是上古天妖，与娲皇是同个层次的……当初的天妖之劫中，娲皇极为勉强地借着地脉将烛龙镇压。只要地脉无失，烛龙便不会苏醒。只是地脉与草木生灵息息相关，修士每一回向天地过度索取，都会导致地脉的失衡，烛龙恐怕早就苏醒了。而天工一脉来过玉皇山，恐怕也得知烛龙之事，
　　受到了烛龙的感召，暗中与他有了勾连。”李持盈低喃道，面色煞白如雪。
　　其实九州每个修士都知道地脉犹为重要，知道要循天理。可心中总是念着，如今九州天地灵机好似无穷尽，灵机偶尔偏移，只要及时收手便不会如何。然而这一切对九州天地造成的印痕是长久存在的。烛龙若是显化入世，不能全怪那些烛龙的信徒，而是九州之人共同释放出来的！
　　-
　　辰时三刻。
　　九秋大圣悄然无声地潜入了天工谷中的藏书殿中，在那书轴中翻找着与“登仙简”有关的资料。忽然间，她的视线被“玉皇策”三个字吸引，不受控制地插着那被红绳系着的卷轴伸手。
　　“壬戌年一月，找寻到妖族旧地玉皇山。掘地挖河，得引出‘女娲之肠’之水。”
　　“壬戌年八月，第一批造物失败，无智。”
　　“癸酉年三月，成功，剔除残次品，得二百三十六名婴儿，送入九州各宗派。”
　　“甲二、丁四、庚五、辛九、辛四，陨。”
　　“甲九、辛七生一女……死……女入药王谷。”
　　……
　　“长河之战，天地失序，入玉皇再无拘束。”
　　“鬼谷、佛宗、蓬莱、凶犁、杻阳……闯过情关。”
　　“如何？满意你所见吗？”一道低沉的声音传出，九秋眼皮子一跳，倏然间转头。一个道人的身影在前方凝聚，峨冠博带，玉面如霜，仿佛是精致的白玉雕刻而成的，不见丝毫的人气。九秋心中微沉，她直视着玉面道友，讥讽一笑道：“阁下便是天工——公输澈了？”
　　公输澈闻言淡然一笑：“道友要这般称呼也没有错。天工谷无一事能避开我的耳目，阁下有胆来天工谷，是有什么倚仗吗？”
　　九秋冷笑：“那阁下大大咧咧将一切摆到明面上，是自信吗？”
　　公输澈微笑道：“是。”他深深地望了九秋一眼，道，“澈在此恭候妖主法驾。”话音落下后，身形顿时如水面倒影，在一阵阵荡开的涟漪中破碎消失。
　　九秋眉头微蹙。
　　既然公输澈没有阻止，她便耐着性子翻看殿中的书简。大部分是关于炼器的，还有一小叠则是造物人。天工的手段比之药王谷更令人悚然惊骇。
　　他们的造物人没有智慧，便强行抽取了器灵甚至是其他生命的智识熔炼在一起，而且还被他们做成功了，这批造物修士悄无声息地融入了九州中，百年间不曾生出波澜。他们是一柄经过岁月锤炼的刀，等到了出鞘的那一刻，恐怕会将九州捅得鲜血淋漓。
　　而且，他们现在已经出山门，前往过情关了。
　　若是在矛盾和冲突的推动下，九州人族修道士再一次重演“长河之战”呢？
　　他们的未来在何方？
　　-
　　“天工一脉与药王谷一样，道入偏执，执着于天工造物。可烛龙并没有母神的权柄？他能给出的是什么呢？那些技艺能够让天工一脉满足吗？”玉皇山中，湛明真、李持盈已经离开了石柱。她们沿着干涸的河道往前走，看见了四面在灼烧中仍旧分毫不损的屋宇。
　　如今的玉皇山更像是一个废弃的、血腥的造物室。昔日的石笋石林、雪山冰湖荡然无存，只剩下了满目的荒颓。属于妖族的都消失了，留下的是天工用晶壁堆砌的矮屋。
　　“可要是让烛龙做成了，他给出的东西就会更多。”李持盈心思动了动，如今的烛龙在推动那些人破坏地脉的同时，也在不停地挑动人族与妖族之间的矛盾，催生妖族的怒火。他想要取代娲皇血脉成为妖族之主，甚至想要天道眷顾下属于护道者的“权柄”。
　　“造物是天工一脉一手推动发展的，他们会不知道造物的脱轨吗？”湛明真说话的时候，转向了始终跟随在她们身后的巫墟，她直截了当地问道，“天工谷对你的监测，真的停止了吗？”
　　巫墟笑了笑，一脸无所谓道：“这重要吗？你们迟早会知道玉皇的一切，你们会义无反顾地进入天工谷，不是吗？
　　“公输澈是个千年难得一见的天才，他很早就取代了天工谷的谷主，成为天工一脉的主人，一切都是在他的推动下进行的。他对别人心狠手辣，对待自己同样如此。他将三十五位天工传人炼成了傀儡，将自己炼成了天工谷。
　　“在妖族大圣踏入天工谷的那一刻，就出不去了。天工谷中不会有生灵，只有造物。昔日入天工谷求炼器师出手的，你们认为他们是生灵，还是傀儡呢？”
　　巫墟的话语很平淡，可李持盈、湛明真听着却是遍体生寒。
　　从三生城底下爬出来的狰狞是可怖的，然而到了鬼垣的时候已经逐渐向人身靠拢。如果那是公输澈旧日的炼器水平，那如今又到了哪种地步？“兵人出”里的“兵人”，是指他们吗？
　　“天道不许造物人入世，必定生出劫波。可要是设法一件件避过了，再找机会得到那种与娲皇血脉同源的恩赐——”巫墟凝视着湛明真，话音戛然而止。
　　这件事情回不了头。
　　就算知道前方是陷阱是阴谋也要咬着牙走下去。
　　被天命眷顾从来都是苦。
　　山中风起，扬起了大片的烟尘。
　　湛明真低声道：“毁了这玉皇山吧。”
　　这儿曾经是娲皇陨落之地，是昔日的妖族王庭所在，然而此刻遍地污垢，让先祖们蒙羞。
　　这是她的罪过，是她的失职。
　　湛明真屈膝跪在地上，她催动着山河社稷图，口中轻轻地吟唱着古老的祝歌。
　　李持盈注视了湛明真片刻，将“九嶷剑”一催，千千万万的绯色剑意飞掠而出，宛如洪流般向着下方的玉皇山脉、女娲之肠以及湖泊落入，好似是一张罗网，天上地下无处可逃。剑意化万象，看着极为恐怖，只是坠落的时候没有声息，悄声无息地拂去了耸立的山峰和蜿蜒的河流，留下了一眼望不见尽头的平原。
　　“这是来真的啊？！”巫墟被李持盈、湛明真的动作吓了一跳，伸手一摄忙将一只八卦鎏金阵盘摄入了掌中，小心翼翼地擦了又擦。虽然说阵盘崩坏了，她这身躯不会坏，可万一被哪个孤魂野鬼侵占了，吞化了意识，她都没地哭去。
　　湛明真掬起了一蓬土壤，看着它从指尖缓缓流泻，又被风吹散。
　　她轻声道：“我是娲皇后裔，是妖族之主，但凡我在之处，便是妖族的归宿。”
　　李持盈感知到了湛明真低落的情绪，握住了她的手：“湛姐姐，一切会好起来的。”
　　“你是不是只有在这种时候才会叫我‘湛姐姐’啊？持盈妹妹。”湛明真扑哧一笑，她刻意地将“妹妹”两个字咬重音，指腹轻轻地摩擦着李持盈的虎口，她又道，“如果我是烛龙，我会推动整个九州去剖妖骨、掘地脉的。如今妖族陈兵过情关，这会给心思浮动的人一个极好的借口。你说，他们这一
　　次的选择，会不会让我们都失望？
　　“如果——我是说如果，真走到了那一步，李持盈，我不会因为你，而对九州心慈手软的。”
　　-
　　玉京。
　　浴红衣双手负在身后，在听见“修士前往过情关”之后连连冷笑。
　　“师尊，虽然咱们玉京有弟子在那边，但是怕场面控制不住。”明月风觑了浴红衣一眼，犹豫了片刻道，“让大师姐前往过情关吗？”
　　“去什么去？从此刻起，谁也不能离开玉京！”浴红衣冷笑道。
　　“可是师尊，如今鸿蒙留出了登仙简炼制之方，挖妖骨、掘地脉，难保那些人不动心啊！如果局势失控，恐怕‘长河之战’会再度上演！”白朝露也急声道。
　　浴红衣沉静地望着几位尚在玉京的弟子，冷淡道：“若是这等事情都要靠我等去拦，若是连这些都不能辨认分明，那么那群人又在修什么道？日后会变成什么模样？”她抚了抚手腕，上方雷芒宛如苍龙游动，激窜的淡紫色光芒恍如一朵朵莲花，不住地凋零，又重新绽放，“百年之前，我们已经辜负过一次了。”
　　“长河之战”，愈演愈烈，各个宗派、世家的弟子都被卷入其中，所有人都以为是妖族张开了凶神恶煞的巨口，露出了那尖锐的獠牙。有太多的人在战场上身亡，鲜血汇聚成了一条长河。她们推动着九州人族与妖族的和平，可是在和平真正到来之前，她们的立场有且只有一个，那便是九州人族。
　　浴红衣抬眸注视着西方，低叹道：“她在期盼着一个能终结的时刻，我们何尝不是呢？”
　　“那二师姐呢？如果妖族和人族之间真的开战——”明月风面露忧色。
　　“她爱持盈爱得发疯。”没等明月风松一口气，浴红衣又扬眉一笑，继续道，“但真到了那时候，她会先送持盈上路。”
　　明月风：“……”她抬眸觑了眼盘桓不散的雷云，到底将那句“师尊您为什么笑得那么开心”给咽了回去。！


第64章 
　　玉京七峰如北斗星列,直指浩浩苍穹。余下的山峰高低起伏，拱卫着七峰，自山脚下望,其实连掌教所在的玉京峰都略低一头。可在很久之前,玉京群山并不是如此。大神通修士可搬山移海,可自劈一峰，但没有人敢超过那如北辰星般被拱卫的玉京主峰。
　　直至某日，浴红衣自沉玉璧闭关之地走出。剑光旋绕,霹雳回环，在烈烈的长风中，在沉闷的崩裂声中，大地出现了一道道裂纹，那被玉衡剑意淬炼的七峰拔地而起，在灿烂的朝日下得到了天意的认可。此后的玉京地脉也渐如北斗，等待着七峰主人的降临。
　　雷落七峰。
　　第一道、第二道、第三道……成千上万道雷霆照亮了整个玉京的天阙，好似一张无情的天网，要将偌大的峰头吞噬。数息之后,闪电渐渐地凝聚成了七枚紫红色、一掌可握的玉剑，向着七峰落去，好似要将它们狠狠地钉入大地中。
　　山门起阵。
　　玉京为九州第一大派，为天地支柱，数千年间无宵小敢来侵犯。如今在一片雷芒之中，在九州尚卷入混乱之时,玉京那纵横千里的大阵倏然间升起。万千道流转的剑意在天穹中飞旋,兵戈声隐隐压过了如鼓的雷鸣。
　　练剑坪中的弟子仰头，掌中的法剑似是要失去了控制，直到一道轻叱声传出,他们才骤然惊醒，借着这个千载难逢的机会领会剑意。
　　玉京的山门大阵是纯粹的剑，是代代玉京弟子留下的印痕，有能开山劈海的超拔，也有天地一蜉蝣的渺弱；有一剑护苍生的仗义轻狂，也有唯定寸身的审慎……不管是泰山还是鸿毛，这些剑意都是镇守着玉京的不屈之剑。
　　剑意嗡鸣，雷声如天鼓。
　　有人从雷声中走出，浴红衣并没有回头。
　　“持盈那边送回了消息，烛龙封印在玉京。师尊当年要我收七位弟子，起玉京七峰为钉入大地的楔子，可是听到了天道的警示？”
　　“天机晦暗不明，天意从不会尽言。”
　　“那师尊会吗？”浴红衣倏然间旋身望向了沉玉璧，眼中藏着追究到底的执著和认真，“我以为天柱断绝后，起七峰重撑天地，我玉京弟子便是九州的脊梁。”
　　沉玉璧淡淡道：“难道不是吗？”
　　浴红
　　衣的笑容有些惨淡，她很早就知道这是沉玉璧的一个谎言。
　　深紫色的电光与剑意展开铺成了一道道纵横交错的罗网，将那双面庞映衬的瑰丽又魔魅。
　　“师尊，您爱我吗？”浴红衣忽然间出声询问。
　　她其实还记得初次执拗、欣喜又忐忑的低语换来的冷斥声。
　　沉玉璧没有回答。
　　她平静地注视着浴红衣，那张寂寞如空谷幽兰的脸多了几分色泽，仿佛也被注入了鲜活的、复杂的情绪。在听到了最后的结局时她就知道她的一生是虚无缥缈的，阴云垂地，无数山峰崩塌，大道通途在眼前开裂，她的神魂没有归处，那么经历的一切都将是情感修饰出来的虚幻的美好。
　　她不能爱人。
　　浴红衣没有对沉玉璧的沉默感到半分诧异，她伸手一握，从虚空中抽出了自己的佩剑。紫色的流光在荆棘寒木缠绕的剑身、剑柄流淌，逸散的剑气化作了一簇簇跃动的、活泼的雷芒。沉玉璧抬手抚摸着剑身中间清晰的断裂纹路，这柄由沉玉璧赐予的剑曾经被她亲手断成两截，“玉衡”两个篆字早已经在断剑之后消失。
　　“此剑重铸之后，名为‘逆命’。”
　　沉玉璧的根本道法是“聆天音”，她不能否定“天音”，不然就是对自身道法的否定。
　　那么这“天命”就让她们来改写。
　　-
　　上月峰中。
　　湛盈浑然不惧怕这电闪雷鸣。
　　她爬上了院子中的桃花树，朝着底下的呆呆愣愣的白鹊鹊挥挥手，示意将她新扎的形似莲花的灯笼递到了手中。湛盈年纪尚小，莲花灯需要双掌托起，上头并没有系线，而是卡在了枝丫间。她掐了个生火决，便见一蓬火焰从灯芯升起，骤然将这小小的莲花灯照得通透明亮，好似无数点华光坠落在枝头。
　　“点灯干什么？”白鹊鹊歪着头，面露困惑之色。
　　剑芒、电光与灯火将上月峰照得透亮，湛盈坐在了枝头晃着嫩白的脚丫，笑道：“向天地祈愿，以前阿娘带着我在九州游历的时候，也会在各处放灯。”
　　白鹊鹊眨了眨眼，似懂非懂地望着湛盈，片刻后她瞧着一只从雷电中飞出的纸鹤，大惊失色：“夫子来了！”湛盈被她吓了一跳，忙不迭从树上
　　跳了下来，跺了跺脚，理了理皱巴巴的衣袖，她装模作样地摸出了一柄小木剑，也跟着摹刻天地间盘桓不散的剑意。
　　-
　　“铮——”一声响。
　　绯色的剑光在兵人那狰狞的金石血肉之中穿梭不定，从过往的印痕中推演炼制之法。
　　湛明真托着下巴目不转睛地望着李持盈，而一侧的巫墟则是被心魂惊惧地瞧着，被惊得三魂七魄欲要散去。她知道天工谷在“兵人”的炼制上付出了多大的心血，可如今那“兵人”在李持盈的手中逐渐复原了，尽管它仍旧是一件残次品。公输澈号称天工一脉千百年来第一人，然而如此仍旧是比不过天眷的玉京弟子吗？她明明只是辅修炼器之道啊！
　　“你一直瞧着持盈做什么？”湛明真忽地询问道。
　　巫墟一愣，在湛明真的视线下，老老实实答道：“我在想玉京是不是得到娲皇传承了。”天工一脉的弟子极想要完全的传承，要不然也不会在四处寻找玉皇山，试图中妖族的旧地中得到些什么了。
　　“九州未定，就算是玉京，也没有拿到传承的资格。”湛明真漫不经心地答道，如今风灵国陈兵过情关外，未来如何尚不可知，她怎么可能将娲皇传承给人族？
　　巫墟“哦”了一声，双目被剑芒映照成了一片红，在飞舟中她坐立难安。其实她并不想跟她们一起前往天工谷，毕竟对于她这造物之身来说，天工谷并不是一处好地，可惜湛明真将她扣留了下来，要让她引路，从她这处得知天工谷的消息。可若是天工谷一直观测着她，她们这么做，不是让自己的一切都落入天工的眼中吗？
　　“兵人”是公输澈留给鬼垣的残次品，如果李持盈能炼制得更完美，那怎么看都是对天工的挑衅。
　　-
　　天工谷偃师殿。
　　昔日的祖师雕像如今已完全被一面庞大的晶壁取代了。
　　晶壁上映照出了飞舟中的景象，同时也将李持盈的“挑衅”送到了天工谷中。
　　殿中一道道人的身影逐渐地聚拢，尽管内心深处怒火翻涌，可那白玉雕琢般的面庞上还是一派冷漠，如凝雾般的霜气在他的周身凝结。
　　“玉京或许已经拿到了传承，如果是这样，我拿什么跟他们比？”
　　话音落下
　　，殿中响起了如鼓声般隆隆的闷语：“就算如今玉京拿到了传承，那又怎么样？到时候不还是落在你的手中？待到玉京崩殒，一切都是你说了算。”
　　公输澈没有应声。
　　天工一脉的道典是残缺的，烛龙给的补充了一部分，可仍旧未能复原，关键的内容缺失，他需要一次又一次地尝试。在一开始，天工谷内部的声音还是和谐的，然而随着庞大的资源投入，仍旧不曾见到想到的结果，有些人开始迟疑了。浮荡的人心带来了太多未知的变数，他只能让那些人彻底地闭上了嘴。可这么一来，便很少有人能够充当他的助手，使得进度更为缓慢。在看到了李持盈拆解兵人又重炼兵人的时候，他那股迫切和嫉妒再度从内心深处攀升。
　　烛龙嗬嗬地笑了起来，他在殿中露出了一道淡淡的虚影。
　　不管是药王谷还是天工谷，甚至是那些不曾显露于人前的阵道、符道祭司，他其实不想去管。他只知道这些人无穷尽的索取造成了地脉的失衡，只知道他们的偏执在九州种下了仇恨。人心、业障、因果，传道人间的承负最终都落在自己身上，也只有娲皇敢去赌。
　　“登仙简现世，万千修士涌向了过情关。他们一旦动手，便会牵制住妖族至宝万妖岩。而玉京弟子若是出关，封印逐渐松动，我必定能得到机会破封而出，若玉京弟子镇守山门，这又使得那两人孤寡无助，这是一个杀他们的好机会。百载之前，不知她是如何逃过的，而这一次，天工谷会失手吗？”
　　公输澈闻言寒声道：“天工谷将是她们的埋骨之地。”
　　“来吧，都来恨吧，让她知道，这个世道是如何的辜负她的希冀，人族……所谓天地所钟的生灵到底有多么不堪。”烛龙放声大笑，语调中是森然的恨与恶意。
　　公输澈仍旧没有什么表情，并未因烛龙对人族的恶意而动容分毫。
　　他执著的只有他的道——造物生灵。
　　宝器在蕴养之后能生灵，那为何造物生灵不能在一开始就拥有智识？
　　九秋在天工谷中胡乱走动。
　　公输澈有意让她看天工谷中的一切，她也没有放过这个机会。
　　无数错落的林立殿宇好似狰狞的恶兽，来来往往的人神态如常，可在长久的观察之后，总算是瞧出
　　了几分端倪。他们是兵人，是造物，他们的身上没有旺盛的血气，像是一堆冷灰。而且在那堆冷灰中藏着些许熟悉的气息——他们体内的骨或是妖骨炼制的，他们体内的血肉也有可能是借着妖体催生的！
　　那些妖族甚至是凡人是从哪里来的呢？当初的乌家只是冰山一角，账册上记录的世家宗门多得不可胜计，九州到底还剩下多少善意？
　　九秋不由得打了个寒颤。
　　-
　　过情关外，天地阴沉，在那暗色中来回滚动的是狰狞可怖的恶瘴。
　　苍龙法相占据东宫，庞大的身躯泛着青凛凛的光，宛如横贯天地的绵延山脉；白虎法相占据西宫，咆哮声惊天动地，仿佛千万恶兽齐鸣，盘桓着一股肃杀之气；朱雀法相占据南宫，漫天的火焰将南天染成了一片赤色，无数流火在浮动，恍若要将大地化作火海；玄武法相占据北宫，脚下浪涛滚滚，长尾如彼遍布勾刺的长鞭，在舞动间掀起一阵狂潮。
　　四象法阵的对面，立着的是玄门的修道士，或持剑而立，仙风道骨，长袖飘飘；或是身后枪影连绵，仿若怒龙咆哮。
　　惨白的闪电骤然劈落，雷声淹没了剑鸣与啸声。
　　每个人都觉得自己就像是巨大的鼓面滚动的蝼蚁，连带着神魂都要被这惊天动地的爆响声震出。
　　闪电劈头盖脸地落下，那绵延数里的城墙在散开了阵法后暴露在了雷芒下，一栋又一栋的屋宇亭台在炽白色的电光中被劈碎，重檐斗拱倒塌在地，连带着街上的石面都被那骤然奔涌的风浪掀翻。
　　森然的杀机在天地间盘桓，这一步迈步便无法再回头了。
　　-
　　“又能报昔日的血海深仇，又能得到妖骨祭炼登仙简，何乐而不为呢？是吧？”
　　湛明真坐在了蒲团上，手中把玩着鸿蒙令，唇角勾起了一抹泛着冷意的笑容。过情关中的镇守者坚守着关城不出，可当他们处于弱势时，就算是镇守，那也会失去对过情关的掌控。“登仙简”是多么诱人的东西？纵然自己不敢轻易涉险，也可以让子侄后辈尝试，要是能够借着这样的法器一步登天，岂不是大幸事？
　　“薄州、成州、戎州、并州、云州、炎州、越州以及瀛州……出中州之外，地脉都在变化。”湛明真的眼前出现
　　了一幅山河社稷图，地脉宛如一道道交错的地下暗河，紧紧地缠绕着九州。地脉大盛之地便灵机昌盛，有宗门、世家、城池矗立。如今那炽亮如星的光芒，已经开始剧烈演变了。“真是可憎。”湛明真的眼眸倏然间变得漠然冰冷，她的声音很轻，风一吹就散了。
　　李持盈叹息了一声。
　　人心叵测，她不能替天下人来做这个保证。
　　她走向了湛明真，跪坐在了她的跟前，握住了她冰冷发凉的手，低声道：“过情关外如何？”
　　“妖族内部尚稳定。”湛明真凑近了李持盈，那充盈在心中的怒气骤然间消散一空，她笑嘻嘻地瞧着李持盈，眼也不眨道，“至于人族，我还想日后掘地脉毁了修道者之基，看来他们比我更迫不及待。”
　　社稷图上连绵起伏的山川河流在云雾中若隐若现，在九州之西，在过情关的那一角，山川腾卷起来，山石崩裂，扑簌簌滚落，仿佛隆隆之声从遥远的过情关传来。
　　天地晦暗，前途未明。
　　倏然间，数点亮芒在社稷图中显化，飘然落入了地脉之中，使得那暗淡的地脉灵光又变得纯粹起来。中州玉京镇狱能蕴养地脉，而另外八州想来也有自家的手段。回落的明光汇入了地脉之中，融入了那条崩腾不息的长河。地脉起落，印痕其实无法彻底消弭了。可地脉灵光回落，至少证明了九州还有人愿意承担责任。
　　湛明真“咦”了一声，垂着眼睫将讥讽的话语咽了下去。
　　飞舟向着天工谷奔行，湛明真身躯向前一倾，趴在了李持盈的身上，伸手揽住了那纤细的腰身，低笑软语：“持盈妹妹？”
　　“嗯？”
　　“持盈妹妹。”
　　“我在。”
　　……
　　湛明真一遍又一遍地开口，李持盈一遍又一遍地回应。
　　“当初你为什么不肯回应我呢？是我没有说出口吗？”湛明真眼中藏着困惑。
　　李持盈闻言身躯一僵，她的呼吸急促了起来，正思考着如何回答，却又听到了湛明真的轻笑。她道：“罢了，持盈妹妹，你要记得，你欠我一个结道大典。
　　“不要那些热闹的城，我也不想看漫天的灯火。”
　　李持盈抱着湛明真，她屏气敛息，生怕自
　　己的声息会将未来的美好惊散，她轻声道：“那要什么样的？”
　　“月光如流水淌过松石，戴着花环的白鹿在古木间漫步，蜉蝣萤火之灵穿过晶莹的草木提灯而来、靛青色羽鸟在林梢朝着空灵飘渺的歌……我们要穿过灌木，拨开垂枝，踏过青苔……在母神的见证下，在月色最美的时候对拜。不过——”
　　湛明真抬眸觑了眼神色认真的李持盈，笑道：“现在说这个，是不是有些不祥啊？可我想让你知道我的心。哪怕有一日，你站在我的对立面，哪怕那个时候我要杀了你，我对你也是一片赤忱，我深深地期待着我们的未来。”昳丽的面容上是明艳的笑，就算是提到了“杀戮”，也不减眉眼间的快活。
　　“你说，我不得解脱，那些人又凭什么自在？”
　　李持盈静静地望着湛明真。
　　这近百年的悲苦和恨意俱是藏在那笑容下，她大概快要被那一幕逼疯了。
　　“我爱你。”李持盈专注地凝视着眼前人，忽然间开口。
　　湛明真抬眸望着眼前人。
　　“湛姐姐，我爱你。”李持盈又重复了一次。
　　-
　　烈烈的劲风吹拂着旌旗哗哗作响。
　　刀聆风抱着刀站在了新建的城头，眺望着楼阁林立的新城。
　　扶木的茂盛的枝条遮天蔽日，一根细长的翠枝向着城头延伸，天桑正坐在枝上，双眸一瞬不移地望着刀聆风。
　　“登仙简勾动人心的无穷贪欲，有些人会选择铤而走险对妖族、对地脉下手。过情关战事将启，想来九州也不会太平和。我知道一方妖王有一定自保的能力，可若是那些人前仆后继地来，恐怕妖王也应对不暇。”刀聆风见天桑偏头，停顿了数息后又继续道，“我在九州游历，四海为家，认识不少同道，若大王信得过我们，我们可以联手对敌。”
　　“你的同道……有多少？”天桑眨眼道。
　　刀聆风沉默片刻，抬起两只手。
　　天桑想了一会儿，说出了一个数字：“十万？”
　　刀聆风一噎，在天桑纯净的目光下，怎么都觉得“十”这个数字拿不出手了。她清了清嗓子，低声道：“十个。”没等天桑面上露出诧异，又急忙道，“可他们都是能坐镇一方的响当当的人物。
　　譬如沧衡子前辈，她路见不平提剑千里追凶，一举捣毁贼窝；譬如孤禅前辈，她虽不是佛宗弟子，可传道无数，舌灿莲花，跟随的信重不亚于佛宗子弟，还有——”
　　天桑蹙了蹙眉，有些不耐烦听刀聆风扯那些前辈的事迹了。
　　她只是问道：“你是主上的朋友吗？”
　　刀聆风：“……”虽然见面的次数不多，可都是能赊账的交情了，岂能不是朋友？她抬起刀轻轻地拍了拍胸脯，满口道，“自然是朋友！”
　　“那你们就去做吧。”天桑朝着刀聆风微微一笑，“主上的朋友就是我们的朋友。”
　　九州参天的古木不计其数，亭亭如华盖，颜色或是赤红、或是靛蓝、或是翠绿，叶子如轻羽、如小扇、如圆月……在这一刻，它们都在风中摇摆，哗啦啦地好似悦耳的歌声。古木的根系向着地下蔓延，直入地脉之中，将那积蓄了千百年的灵机反哺大地。古木的外围，修士环坐，身后法相如云气腾升，神情肃穆。
　　“这样有用吗？”
　　“那总比什么都不做好。而且已经有同道去抓那些贪心的家伙了，到时候将他们的灵力散入地脉之中，以定天地灵机。”
　　“罢了，就先这样吧。”
　　“玉京准备如何？他们不管过情关了吗？”
　　“都什么时候了，还记挂着玉京，当他们是你家的老妈子啊？”说话的修士心直口快。
　　被指责的修士挠了挠头，他低声道：“有种前路未明的感觉，从烛龙图腾到登仙简再到地脉……总觉得不对劲。”
　　“当然不对劲啦，聪明人早就想到一切跟烛龙有关系了。但是烛龙是荒古时期的天妖……他也曾是妖族之祖，如果大肆宣传，一些死脑筋的道友对妖族的忌惮和憎恨会进一步吧？咱们私底下说几句吧，你看鸿蒙里不也没人提吗？”修士的声音逐渐小了下去。半晌后，他叹气道，“昔日也有亲友在长河之战中身陨，可叹我等连战个什么都没有弄清楚。”
　　“紫微绛阙。紫宫崔嵬。昔者来神。教我灵秘。八风同游。登彼丹梯……”
　　“这是什么歌？”
　　“不知道啊，曾经遇到一个坑走我大半身家的灵膳师，她吟唱的，忽然间就想起来了。”！


第65章 
　　九州地脉生变。
　　过情关外,四象法阵之中，遍地是鲜血。
　　在云中穿梭的飞舟越过了山山水水，在夜色中,来到了天工谷外，在第一道雷芒之下,她们踏入了第一重阵法。
　　成千上万的雷芒照亮了天工谷的夜,劈落的闪电将李持盈、湛明真二人严肃的面庞照得雪白。在那奔涌如海潮的轰然雷鸣中,隐着一道载着风雷的法相——遮天蔽日的大翼,羽毛卷翘起,如刀,如崚嶒的山峰，似林立的长戟。
　　明明暗暗间，在那向着娲皇祈愿的低吟中，一道冷冰冰的话语传入湛明真的耳中。
　　“云魁妖主，在此留命吧。”
　　风灵国中有十圣,只不过这并非是大圣的数量,而是指妖主之下掌握着风灵国权柄的十位长者。大圣其实不少，其中有不少层次与十圣相当的。原本在风灵国十圣缺位后,由得他们来补上。可在“长河之战”后,大圣陨落,已经少有大圣有这个资格了。如今出现在此刻的,是原本能承继十圣之位的，却在“长河之战”中陨落的大圣——雷枭。
　　他的原身是司雷的枭鸟，头戴三尺长双角,色如丹，目若镜，一举一动间,俱是风雷齐动。
　　隆隆的长鸣声如庞然如小山的象群踩踏大地，湛明真在那将天阙照得透亮的雷光中抬眸，她注视着那遮蔽天日的法相，已然失去了质问的心情。或是他自己被烛龙说动，或是在陨落后变成公输澈的傀儡……总之昔日的那个雷枭大圣已经死在了“长河之战”中。
　　雷鸣天鼓从东边滚到了西边，在那法相之下，一个个身形如撑天柱的骇人身影正在敲击着九面泛黄的大鼓，雷光从大鼓上激起，又疯狂地涌入了雷枭的身躯之中。连绵不绝的雷鸣之中，地面开裂，山峦土崩瓦解，山石轰然滚落。
　　李持盈凝神，将九嶷剑祭起，便见数道剑芒射向了九个不同的地方，如火龙一般要将那九面雷鼓穿透。剑气横贯四面，如星流拖曳着赤色的尾芒，顷刻间便在地面分出了一条条深深的沟壑。雷枭仰头咆哮了一声，他的尾翎仿若一道道带着倒刺的骨鞭，带着流窜的电芒向着那刺目的剑气劈打。剑气在那尾翎的拍打下分散又聚合，眼见着就要点中那九面雷鼓，雷枭猛然间吸了一口气，张开了大口
　　仿佛要将四野所在之物吞入腹中。
　　滂沱的大雨终于从阴沉的云层中落下，噼里啪啦的打在了地面，冲过了龟裂的大地，汇聚成了一股又一股交错的细流，好似河水在流淌。湛明真垂着眼，她轻轻地叹了一口气，伸手一捉，便自虚空之中取出了一支玉笛。
　　笛音穿云裂石，仿佛天地之始的第一道春雷声，渐渐地掩盖了所有的声音。
　　雷枭死死地望着湛明真身后逐渐显露的娲皇法相，那股源于血脉深处的压制和敬意冷却了他沸腾的鲜血，要他屈膝俯首。然而体内另一股力量在流淌，在与那压迫力相抗争，他眼中戾气森然，桀桀地笑了几声后，沙哑着嗓子道：“您当日若是不出关，我辈岂会遭此大祸？”
　　“人族屠戮我妖族同胞，您怎么还能与他们为伍？”
　　“昔日我妖族祖圣传道于人族，可换来了什么？我辈本是九州之主，却被驱出了九州，离开了玉皇，远渡西境。您甘心吗？”
　　阴云垂地，急雨汹涌，雷枭声声咆哮，眼中恨意迸射。
　　湛明真捏着玉笛的手骤然间收紧。
　　李持盈冷声道：“烛龙试图破开封印，必定会挑起九州战事，破坏地脉，你不怪烛龙反倒是怪妖主，这又是什么道理？”
　　扭动的闪电宛如巨蛇狂舞，湛明真叹了一口气。
　　“我有罪。”
　　四面流窜的雷芒在湛明真的跟前骤然间散去，她的眉眼间藏着一股浓郁的倦色。在说完这三个字后，她没有再开口了，取而代之的是如潮水般起落的笛声，是那来自亘古之初、天地未明时的第一道旋律。
　　绯色的剑芒斩向了在半空中挥舞的“雷鞭”，那浩瀚如海潮翻涌的音浪更是悍然砸向了几近疯魔的雷枭的躯体。各色的光芒交织着，那雷海之中的法相上出现了一道又一道的裂纹，最后如琉璃破碎。残片化作了萤火自天幕坠落，闪烁数息之后变得更加黯淡。那庞大的雷鸣声带来的威胁逐渐地退去，那致命的危机已经感知不到存在，可湛明真的心情沉甸甸的，好似被什么压迫得喘不过气来。
　　“荒古之时，妖族诞生灵智之后，也于祖圣的座前聆听道音，如此方能领悟天地之旨，明神通妙法。如今的妖族血脉神通皆是生来便有，就算是不勤恳修炼，在漫长的沉
　　睡中也能领悟神通，提升道行。”湛明真没有转身看李持盈的目光，说到这里的时候她停顿了片刻，才道，“这是母神与天地的交易。”
　　“天序要周转完全，人族与妖族缺一不可。人族修士修神通大道，呼吸吐纳间，是阴阳之转，是天地循环往复的一环，而那推动我妖族成长的便是那阴阳运化后沉入地脉的灵机。可以这样说，只要地脉不坏，我妖族传承便会恒常不变。”
　　“风灵国立于山河社稷图，而山河社稷图实为天地之显，虚实相间。”
　　“九州若当真遂了烛龙之意，剥妖骨、掘地脉，那是不可调和的死仇。”
　　“我会除去妖族中的障碍，那你们呢？”
　　“我不会让你失望的。”李持盈转头，她深深地凝望着湛明真，“就算是业障噬我之身，我也会替你斩去那些障碍，留下一片爱你的天地。”
　　湛明真闻言抿唇一笑，这天地间的业障怎么会落在她的身上呢？又怎么可能会去吞噬她呢？湛明真的眉梢如春风动：“那我就等着持盈妹妹替我肃清天地了。”
　　她勾了勾李持盈的尾指，又道：“走吧，走向那一百年前就该铺展开的杀戮，了我之恨！”
　　-
　　晶壁之中，倒映着天工谷外山崩地裂的一幕。
　　公输澈想要仰头大笑，可在将自身炼成天工谷后，他已经做不出太多的表情，只能僵硬着脸朝着九秋大圣道：“看啊，她为了人族杀了妖族大圣，这可是在长河之战中为妖族死战的大圣啊！”
　　“爱真是伟大啊，竟然能让一个人忘记了自己的来历，她配做妖族之主吗？”
　　九秋大圣微微仰起头，她面无表情地看着公输澈的身影，淡声道：“错了，她是为我们而战。”
　　“是啊，主上是为我们而来。”
　　“雷枭大圣已经陨落了，我以前还祭拜过他呢，这个肯定是假的啦。”
　　九秋身后的妖族你一言我一语，眼神中满是对妖主的孺慕和崇敬。他们如今已经知道天工谷中没有活人了，更不期待天工替他们炼制趁手的法器。他们现在还留在天工谷，是有更重要的事情要完成。
　　“你们就这么信任云魁妖主？”公输澈开口，他的声音中还叠合着嗡嗡的响动，来自于别处。
　　烛龙——
　　九秋第一时间便想到了这个可能。
　　公输澈面色如寒玉，他负手站着，那想要释放的大笑声终于借着烛龙之口宣泄而出。
　　“妖族之中，有不少出自我的道传，后辈见我，为何不拜？”
　　“我妖族只敬娲皇，只拜妖主。”九秋冷嗤了一声，“昔日‘天妖之劫’中，立于对立面的皆非同道。在你们准备将天地都摧毁时，过往的功绩，便已经烟消云散了。”
　　“好啊，不愧是娲皇的后辈，你们如此大义凛然，可你瞧这人族会回应你们善意吗？逼你们远走的人族，那过分索取的是人族，那要掘地脉挖妖骨的还是人族……你们真的甘心吗？”
　　“可这一切的背后不都是你这天妖在推动吗？妖有恶业，人亦有恶业，这世间有妖主爱我们，有同胞爱我们，这就足够了。”
　　“但愿等到最后天柱崩塌，等到风灵国被那剑流风暴撕裂，你也能如此说吧。”烛龙的狂笑声逐渐地退去，那一直沉寂不言的公输澈倏地转向了九秋，眼中闪烁着莫名诡异的光，他伸手在晶壁上一拂，见浩浩荡荡的剑意奔涌，再度将前方阻道的妖族大圣斩杀，不由得抚掌。
　　“好个云魁妖主，好个九嶷元君！”
　　“她因你们来送死，你们心中有愧吗？”
　　坐在九秋大圣身后的妖族们有一瞬间的恐慌，只是在瞧见大圣镇定自若的时候，又将那股恐惧收了起来。
　　“你错了。”九秋对上公输澈的视线时，忽地绽出了一抹笑，“她们是来取你项上人头的。”
　　“哈。”公输澈短促地笑了一声，“就凭借她们能够敌我天工兵人吗？我天工谷中，一草一木俱成兵啊！”千百年来几代人的心血，怎么能够轻而易举地踏破。眼见着那股张扬的绯色剑意即将逼向了天工谷，公输澈眸光微微一暗。
　　隆隆的闷响声从地下、从四面八方传来，仿佛有一个巨大的齿轮在转动。它的动静极大，别说是偃师殿中的九秋大圣一行人，连那从阵中杀出来，即将踏入天工谷核心的李持盈、湛明真她们都感觉到了震颤。
　　“是天工谷！”巫墟追在后头大喊，她虽然跟着李持盈她们一起走，但打斗的事情压根与她没有关系。在巨大的轰鸣中，一座座
　　形状诡异的楼阁殿宇开始移动着位置，像是那附着于偃师殿上的零件，在那月色中熔炼成了一体。整个天工谷本身就是一件以偃师殿为核心的法器，是一具完整的道兵！
　　庞大的兵人仿佛支撑天地的巨人，光是立在那里便给人无穷的压迫力。双眸炯然明如日月，呼吸是风、咆哮若雷，五道流转的异色光芒围绕着兵人旋转，化金、木、水、火、土五行之芒，演太易、太初、太始、太素、太极之变，云气翻涌，引得天时骤然更易。
　　自天工谷得道传重辟天工一脉以来，历代弟子在技艺大成之后一直潜心研究天工兵人，公输澈也不例外。可耗费了千百载时光，始终无法让天工兵人向着开智之灵演化。天工兵人是个死物，若是无法突破这个关隘，天工弟子便休想迈出那关键的一步。直至公输澈将自己同天工谷炼到了一处，他用自己的灵智去“点灵”。
　　雷霆奔涌，雷光照亮了每个人的脸。
　　公输澈虚影浮现，他振了振始终缠绕在周身的雾白色玉气：“玉京若是七剑齐出，或可挡我兵人一击。如今只有九嶷元君和云魁妖主在此，恐怕不能尽兴啊。”
　　烛龙的封印在地脉之中，随着地脉的演变那封印会一层一层地松动，就算地脉灵机再度平衡，也无法重塑被抹消的封印。玉京弟子不来天工谷，不去过情关，想来会在玉京镇守天柱。来到了天工谷的两人只是弃子。
　　公输澈抬起了手，一道青色的雷霆长枪在兵人的右掌凝聚，他喝了一声“去”，便见如龙般的枪影纷纷扬扬掠出，浩浩荡荡地奔向前方。在即将掠到李持盈她们跟前时，枪影骤然间聚成了一柄能够贯穿天地的雷霆之枪，直刺岿然不动的两人。
　　李持盈冷冷地望着那笼罩在电光雷芒雨雾中、有些看不真切的兵人。如雪的白衣在风中烈烈，她右手握住了长剑，斩出了一剑抵住了那如怒龙滚动的枪影，看着激窜的雷芒犹如莲花绽放，看着似龙缠绕的枪身一点点地开裂。那凝聚了庞大威能的枪尖维持着恒定不败，可始终不得寸进。湛明真偏头轻笑了一声，玉笛在她的手中旋转了一圈，最后定定地点在了枪尖，啪嗒一声响，那雷霆之枪彻底碎裂，雷芒向着四面横扫，荡开了数里，将屹立的山峰推平。
　　“就凭借这点力量吗？”湛明真扬眉笑道。
　　公输澈一拂袖，他淡然地望着李持盈，并没有因起手失利而露出狼狈的姿态。兵人双手合十，数息后双掌向前一推，大片的金色莲花自半空中飘堕，天女散花，俱是杀机。千百年来，各宗派不少修道士来天工谷求法器，炼制的法器之韵被摹刻到了偃师殿，被炼入了兵人体内，什么剑、枪、刀、戟，什么佛、儒、释、道，俱是兵人手中招。
　　剑芒斩中了佛莲化作了大片洒落的碎金，李持盈身后悬浮着一朵赤色的火焰，那亮芒倏然间一起，便将碎裂的金芒吞噬。湛明真觑了眼李持盈，身后也飘出了一道三昧真火的分火，与那烈烈燃烧的火焰融合在了一块。
　　公输澈“啧”了一声，冷淡地觑了眼李持盈、湛明真二人，十八般武器骤然现出，与那地火天风一道向着前方横推，罩住了整片天工谷。大块大块的滚石坠落，隆隆之声不绝于耳。李持盈双眸一凝，一道道剑意在与那磅礴的威能撞击中破碎凋零，眼见着那余威即将冲到了跟前，她一拂袖，祭出了一尊半是血肉半是骨骼的兵人。躲藏在了李持盈后方的巫墟都不等湛明真开口，便自发地将意识附着到了这尊丑陋的兵人身上。
　　李持盈觑着兵人。
　　当初这一尊兵人用天桑的木核驱动的，她在炼制的时候更改了，靠着燃烧灵石来供能。可巫墟她算是某种兵人和器灵的混合体，落在兵人身上或许效果比灵石更好。
　　公输澈早知道鬼垣的兵人落在李持盈的手中，只是在看到兵人动起来的刹那，他内心不免有些扭曲。这就是得天道眷顾之人，他自诩天才，可数百年的努力和钻研不如人家的推演。若是她得了娲皇传承，那他的通天大道岂不是被人截断？公输澈根本无法容忍这一事，他周身的杀机如浪潮奔涌着，将那地面的石块都腾卷了起来。
　　轰隆声刺痛耳膜，可随着一道娲皇法相缓缓浮现，大与小忽然间倒置了，在那双黄金色眼瞳的注视下，那伟岸的望不见尽头的兵人仿若世界的蝼蚁。
　　“云魁妖主啊——”公输澈叹了一口气，他微微抬起头，眼中带着几分痴迷。人族初诞，蒙昧不明，就是这位伟大的存在建立天之四极，建立了一座座城池，给人间留下了一盏盏希望灯火。祂传道于人族圣贤，祂是智慧与开明，是诞生一切之母。若是得了祂的血肉，造物
　　是否也能如人族一般天生灵性？
　　“他们说云魁妖主爱妖族，是否真的如此？”
　　公输澈伸手一拂，在一阵齿轮的运转中，一个近一里长宽的祭坛从地下升起，不仅仅有九秋，还有那些旧日销声匿迹的妖族，俱是被囚困在此间，被生生剜去血肉、抽离妖骨、抽出神智。这是天工一脉的污秽之地，是道入偏执之后的罪业。
　　“云魁妖主，若是您出手杀了九嶷元君，我便将他们尽数释放，并立誓永不侵犯妖族。”公输澈的声音中满是笑意，他偏着头饶有兴致地望着湛明真，等待着她的选择，“长河之战，九嶷元君封镇妖主，难道不恨吗？若是爱意深刻，恨不也同样如此吗？”
　　“长河之战”理应生出的裂隙消失了，若湛明真真在此处斩杀了九嶷元君，那新生的裂痕就不能弥合了。他其实不恨玉京，但是他不能让人来阻碍他的道。
　　湛明真转向了李持盈，她拂了拂遮住双眼的发丝，道：“我恨啊，但是你们不是更可恨吗？”她舔了舔唇，吃吃地笑，“可恨之辈，一个都别想逃脱，不是吗？”
　　“所以你要坐看同族死去，要让妖族亡魂永日不得安宁，你辜负了他们的信任呢。”公输澈的声音转轻，语气中藏着莫名的愉悦。他转头望向了那祭台上神情平静的九秋，瞳孔骤然一缩！那困锁着妖族的锁链在一瞬间炸裂，化作了齑粉。九秋大圣的身后显现出了一座神秘的石碑，那连绵不绝的幻影自碑中踏出，仿佛要重新开辟天地！
　　“明明我神，照临下土。苍苍众生，眷眷怀顾……”
　　清亮的歌声仿佛自亘古传来，在那个尚未遗忘的时代，众生怀着对清平之世的期待为传道者、护道者祷祝。自月中走来的是背生双翼的十二玄兔，幽蓝色的羽翼展开，如月光般通透梦幻；自那一轮大日中显化的是衔着世间明光的十只金乌……昔日与娲皇并行的护道者灵识消散，重新演绎了这片大地。但凡在此间的生灵，皆是受祂们恩泽。
　　“万妖岩——”公输澈听到了自己发颤的声音，他察觉到了内心深处的恐慌，他的脑子嗡嗡嗡的，紧绷的那根弦铿然断裂，“妖族的万妖岩怎么能出现在此？！你们是不管过情关了吗？区区兵人——”公输澈的话语忽然间卡在了喉咙，只剩下嗬嗬的气音。
　　“怎么？你觉得小题大做吗？”湛明真望着公输澈，目光中混杂着嘲讽和怜悯，“你是在为自己炼兵人，还是为烛龙塑造寄身？你是蝼蚁，怎么会值得他在意？”
　　“不会的，他承诺了我，日后会用权柄助我造物……”公输澈脸色一下子变得难看起来，他找回了自己的声音，那尖锐的喊叫。
　　“他连昔日的护道之约都能违背，又怎么会在意对你的许诺？”湛明真讥讽一笑，身后的法相双眸炯然，居高临下地俯视着公输澈，就像是在看一个垂死挣扎的跳梁小丑。她的恨意和杀意极重，在万妖岩显化的刹那，那股深藏于内心的情绪骤然爆发，横扫一切的伟力将祭坛，将那无坚不摧、无物不可破的兵人撞出一个深坑。巍峨的山脉在震颤，地动中露出了一道道极深的沟壑。
　　一直藏匿着的烛龙终于显露出了他虚淡的法相。
　　他的肉身尚未自封印中挣脱，可在九州修士无穷的索取下，元神渐渐地得到了自由。
　　他一只眼瞳赤色如阳，一只眼瞳幽清如月，此刻正一瞬不移地望着湛明真，幽暗而又森戾。
　　“万妖岩，呵呵呵，他们自诩为正道，可最后都亡了啊……”
　　-
　　“万妖岩呢？！怎么不用它来阻挡我等！”
　　一位峨冠博带的玉面修士向着四象法相高声呵斥，他左手右手各持一柄剑，背后又是一柄长剑，剑穗在疾风中左右拂动。
　　“对付尔等，何须万妖岩？”一道苍老的声音响起，拄着桃花法杖的桃花大圣立在了半空，她的法衣上是苍苍缠绕着的荆棘。她提起桃花杖点在了地面，便见一片桃花林向着外间延伸，转瞬间便纵横千里。
　　玉面修士冷笑了一声，双剑齐出，如怒江潮水，向着前方的桃林斩去。
　　然而就在剑芒掠过桃花瓣的时候，一个笑面弥勒佛从天而降，竖起了如来金掌将那剑潮阻住。
　　弥勒佛笑容满面，双手合十朝着玉面修士一躬身：“我辈当赎昔日之罪。”！


第66章 
　　观自在佛陀法相与那横穿天地的剑气对撞,铿然声响。
　　在她的身后，十八名金刚怒目的僧人着血色袈裟齐出。
　　漫天的桃花飘落如血。
　　百年之前，九州各宗派齐聚过情关,阻拦妖族过关。如今昔年的修士在此重聚，可剑刃刀锋蓦地一转，指向了那强行推开过情关之门的嚣狂之辈。
　　在僧人后方,一位脚踩着酒葫芦的麻衣修士骤然间站起身，他从袖中摸出了一枚玉简,醉醺醺地念道：“我辈不知收敛，开罪于天地，该罚。尔等虽似我辈中人，可实为造物者，天生无智,被天工谷扭曲自我，该死！”话音落下，他铿然间拔剑,一道剑芒平地升起，如雪色的浪潮向着前方推去,落在了玉面修士身后的法相上,留下了“铮——”一道脆响。
　　“不需要万妖岩,今日就让我等来做一回阻君者。”麻衣修士按住了长剑,朝着前方的那群人一欠身。他咧着嘴笑了笑，伸手拂去了嘴边的酒渍。此日之敌,除了造物，还有被傀儡丝制住的同道，还有浑水摸鱼心怀怨愤者。这一仗不能打，唯有此辈从此消失,才能够证得天地的清宁！
　　-
　　“万妖岩在此，过情关外妖族凭什么阻拦修士？若九州修士踏平西境，你要如何呢？”烛龙的幻影深深地嵌入了那尊庞大的兵人里。原本被那流火剑气斩破的身躯得以复原，他的气息层层拔高，如一根支柱屹立，仿佛是天地所化。在那嚣狂的笑声中，烛龙活动着这“兵人”身躯，目光注视着湛明真她们，仿佛在看一群蝼蚁。
　　“走，带着万妖岩去三生城！”湛明真朝着九秋传音。在九秋前往鬼垣之时，便将娲皇律令和万妖岩带在了身上。这件妖族重宝可以对付兵人，对付九州修士，但是面对着烛龙这亘古之初便诞生的天妖并没有多少威慑力，甚至有可能被他用“伪娲皇律令”夺取权柄。不过在此刻，万妖岩虽不能与烛龙对抗，然而能够支撑着九秋一行人离开。
　　九秋在领到了命令后并没有半分的犹豫，她深深地望了湛明真一眼，将万妖岩一催，顿时有更多幻影从万妖岩中走出，对着烛龙露出了庞大的法相来。九秋借机将祭台上的妖族们一卷，朝着另一个方向飞掠而去。
　　比起九秋以及那群妖类，烛龙
　　显然更在意湛明真。他从喉咙里挤出了“嗬嗬”的笑声，双眸中飞掠出了两片神光。左边是一轮太阳，好似是无穷尽的黑洞，黑暗而又扭曲，已经不见盛大日光的灿然光明；右侧是一轮血月，没有半分空灵，散发着幽幽的、诡谲的阴寒，好似从幽冥之中走来。日月变成了黑红色的不祥，在各色光芒的映照下，只余下了最丑陋的形态。烛龙左眼化日，右眼化月，可他本身又是幽冥之道的践行者，周身萦绕着一种难以言喻的诡异。
　　暗色的、血色的日月如流火、如陨石般轰然落向了半空中的湛明真，好似要将她整个人吞没。一股前所未有的危机感乍然间涌上了心头，李持盈眼皮子一跳，伸手捉住了九嶷剑，朝着那庞大的血腥日月悍然一斩。剑气拖曳着长长的火焰之尾，灼烧着四面的诡异。一道爆响如洪钟大吕，又如万雷齐鸣，转瞬间又扭曲成了万鬼齐哭。血腥的日影在剑光的斩杀下逐渐缩小、黯淡，可那股笼罩在周身的阴霾并没有退去。
　　一侧的巫墟“诶呀”一声怪叫，她猛地扑向了那道血腥日影，却被上头逸散的莫大威能震开，那血肉骨骼在烈日下顷刻间便被吞噬殆尽，只余下森然的骨架与半边奇诡的金属身躯。巫墟的自我本识从兵人的躯壳内弹出，她快速地掠回到了最初的身躯，惨白着脸看着那宛如巨人般屹立的烛龙，不住地打着哆嗦。
　　湛明真平静地望着那一轮缩小的血腥日轮，掌中骤然缩紧，那一支流淌着碧绿色光芒的玉笛终是变幻成了一柄长剑，她抬手朝着日轮一斩，日轮上一阵扭曲，悄无声息地被剑芒吞没。昔日娲皇炼石补青天，补全天序。那洒落的天光凝聚成了一柄的无形的宝器，名为“天理”。
　　李持盈见湛明真动手，她眼中神光湛然明亮，也祭起了剑器，再度斩向了那轮冥月。烛龙的身上皆是业障，那污秽之日月是烛龙的神通化影，是不该出现在人间的邪物。
　　血腥的日月悄无声息地消失，但是那股外泄的力量横扫四面。天工谷群山环绕，如今山峰都被一股巨力推倒，好似被人从大地之上轻轻地抹去，散落的碎石跌入了大地的裂隙中，入眼皆是地陷之后骇人的、纵横交错的深渊。
　　“妖庭西迁，以山河社稷图为基，可这山河社稷图是九州山河之显，九州在实，妖国在虚。若是这九州山川崩殒，妖国
　　之中又会如何？”烛龙的眼眸变得极为幽深，他盯着湛明真和李持盈，身后的浮现了重重叠叠的日月之轮。这具兵人之躯能够承载他的元神，可到底不是属于自己的身躯，先前又被剑斩，一道道剑意流窜，使得他难以将所有的神通都发挥出来，更别说是牵动千千万万因果使得幽冥国度重现。
　　不过好在兵人之躯以及苏醒的一缕元神本来就只是撬动九州地脉、助正身脱困的薪火，什么样的寄身能比得上他的正身？若能将娲皇血脉斩杀再好不过，可要是不成功便无需再耗费时间。念头一转，那用来供应兵人的庞大宝材中的灵力顷刻间被催动，他的身上力量骤然暴涨，那重重叠叠的日月之影扭曲成了一个几乎要吞没半边天的黑洞，在烛龙挥手的一刹那猛地落向了大地！烛龙将所有力量灌注在了这一击之中。地动顷刻间蔓延了整个九州，以天工谷为中心，再度生出无数裂隙，向着中州、薄州、成州……向着四面八方奔去！
　　深深的沟壑直指地脉，要将那深藏于地下的地气尽数决出，要让九州之基彻底崩毁！李持盈眼中满是寒霜，她没有看身后如蛛网的裂隙，而是祭剑斩向了烛龙。绯色的剑气汇聚成了一道极细的红线，自内而外的贯穿了烛龙那具兵人之躯。在那股护体之力消失的空荡，兵人的关节处俱被剑气挑动，原本稳固的坚硬身躯刹那间四分五裂。原本汇聚在了一起的亭台楼阁与殿宇瞬间分离，在半空中被炸成了一片森然的五色齑粉。齑粉飘到了熊熊燃烧的火焰中，再度爆炸开来，浪潮四面奔涌，声势隆隆。
　　“呵呵呵，哈哈哈。”烛龙的这部分元神好似兵人之躯般向着四面爆散，他留下了一连串古怪的笑声，那道法相幻影也逐渐变得黯淡。他那冲破封印留存在人间的元神彻底散去，可是在人间掀起了无边的波澜。
　　“地、地脉——”巫墟骇然开口，她可没有李持盈、湛明真那般强悍的忍耐力，在四面的浪潮冲击下，她的五脏六腑疼得厉害，好像要被一股巨力碾碎。
　　“不好，这兵人不是为了对付我们的！”李持盈眼神一凛，回头看大地的裂隙，她握住了湛明真发凉的手，感知到了她顷刻间攀升到极点的痛苦和悲凉。
　　她伸手将全身颤栗的人笼在了怀中，亲着她的眉眼间，低声道：“湛姐姐，会好的。”
　　湛明真神思有些茫然，她恍惚地抬眸，对上了李持盈的目光，软声撒娇道：“李持盈，我后背疼。”
　　她的身上没有伤痕，可她的后背一直在疼，那是一种植根于神魂深处的痛意。
　　李持盈闻言瞳孔骤然一缩，环抱着湛明真的手蓦地缩紧。
　　她有太多的事情无法宣泄于口，只能够藏起哀色，一遍遍亲吻着湛明真，一遍遍低语“爱你”。
　　-
　　山川崩塌。
　　玉京那测定地脉的定灵针骤然间偏移，那一枚始终微弱摆动的石针剧烈地晃动了起来，上头一道道裂纹攀升，好似要彻底爆裂。就在地脉被彻底搅动的时候，玉京上方忽地浮现了一道清透的剑影，在数息间便落向了大地。剑影好似敲入大地的楔子，要将那如狂潮般掀动的大地抚平。山川下陷，深渊纵横。剑气如游走四面的风，掠过了山脊，掠过了满是嶙峋石块的河床，掠过了那开裂的巨沟，一点点地压下了奔涌的浪潮。
　　可就在地脉逐渐地恢复平静时，一轮阴惨的、黑色的怪日自东方升起，逐渐与天地间那轮绚烂的烈阳叠合在一起。黑影一点点地吞噬炽热的明光，仿佛要将天地拉入永恒的寂灭之中。
　　“那是烛龙之目，地脉遭到的创伤不可完全修复，他终究有一日会破封而出。”沉玉璧立在了玉京峰头，抬头望着天幕那轮被黑影重叠的日。
　　“破封而出又怎么样呢？大不了斩他一次。”楚璧抬头，眉眼间满是意气风发。
　　“烛龙曾经是与娲皇同行的护道者，并非是一开始就反对人族的天妖。”浴红衣叹了一口气，手中是早已经尘封的卷宗，“他曾经与娲皇一道驱逐瘴雾与晦暗，在人间建下了一座又一座城池。如今的烛龙已经堕入了邪道中，恐怕那消失的晦暗，要重新笼罩山河了。”
　　“那湛师姐和二师姐——”明月风犹豫了片刻，面露忧色。
　　“这片天地不是她们的责任啊。”浴红衣轻语。妖族西迁立国风灵是师祖执掌教之位的后几年，师祖一心求道，懒得管顾外间的事情。比起昔日在天罚之下魂飞魄散的祖师，师祖的下场其实也不大好，在辜负了自身职责之后，登仙无路，转生无门。
　　“说九州玄门一句忘恩负义，其实也不为过。”数千年来，人族、
　　妖族纷争不断，“传道之恩”荡然无存。妖族与人族各有不是，千载的矛盾，其实很难说清楚对错了。他们或许不欠那群妖类，却是实实在在欠了妖主的。这样的九州凭什么再度取得娲皇道统的传承呢？
　　-
　　飞舟在晦暗的云层间缓缓前行。
　　湛明真盘膝坐在了舟头，抬眸凝望着那诡异的日轮。
　　“地脉逐渐平静，可封印松动得更厉害了，幽冥之影逐日，烛龙他……快要出来了。”湛明真喃喃低语，她自己斟了一杯酒仰头饮下。自从与李持盈重逢后，她渐渐地遗忘了醉的感觉。
　　李持盈没有阻止湛明真，她在翻看来自同道们的讯息。
　　过情关外的造物人和入执的修士已经全部被扣住了，刀聆风在九州奔走，与同道一起镇守地脉，不给心有贪念之人可趁之机。虽然一切都向好发展，可烛龙不除，九州终不得最后的清静。反手将鸿蒙令扣在身侧，她郑重道：“回玉京。”
　　“不要。”湛明真想也不想地拒绝，她凝眸注视着满是困惑的李持盈，托着下巴道，“九秋长老拿到了天工一脉造物的卷宗，里面记载着造物人的一生，我在里面看到了一个熟悉的名字。”
　　李持盈沉默数息，问道：“谁？”
　　“流丹呀。”湛明真笑吟吟道，“她从公输澈以及相君的手中拿到了比残缺的药王谷传承稍微齐全那么一点点的丹方做研究，一直将他们当作好友。她的认知是在一次又一次地接触对方时被扭曲的，她本身……唔，怎么说呢？她本身也算不得一个正常的人？
　　“不过这些都不重要，我看到了卷宗中记载了一件东西，当初依稀间听烛龙提到过的幽冥之毒，那是什么东西？”
　　李持盈避开了湛明真的双眸，轻声道：“我不知道。”
　　湛明真极轻地笑了一声，她松开了酒盏，抬起了手点在了李持盈的衣襟：“你怎么会不知道呢？我想去一次封印之地，在封印之时，我听到了悦耳的树叶摩挲声，好似摇动的铃声，我还嗅到了浅淡的花香……那不会是涅槃之种吧？”
　　“不是，涅槃之种已经被我卖了。”李持盈的语速极快，她想要握住湛明真的手，却被湛明真一把甩开。湛明真凝视着跪坐在了蒲团上的李持盈，缓缓地起身。她弓着
　　腰，手指转而揪住了李持盈的前襟，视线不曾从她的脸上挪开分毫。
　　李持盈也抬眸与湛明真对视，一双清湛湛的眸子蒙上了一层水光，好似清江秋雾。
　　“你知错了吗？”
　　“你后悔了吗？”
　　“你……”骗我了吗？
　　后头的几个字尚未出口便被风吹散。
　　湛明真拉着李持盈的衣襟缓慢地、往后退，眼眸湛然明亮，宛如星辰。
　　李持盈抬着头，直勾勾地望着湛明真，她没有起身，而是缓慢地、跟随着湛明真的节奏膝行。
　　“湛姐姐。”
　　她没有回答湛明真的问题，而是不住地以那往常难以喊出口的称呼来宣泄内心的悲痛和浓情。
　　层层叠叠的鳞片在惨淡的日头下折射出了金色的光。李持盈在察觉到膝下变得柔软的时刻低头，坚硬的舟舱木板变成了盘曲的、柔软的蛇尾，那摇晃的尾巴尖抖动着，轻轻地拍在了她的大腿根，她的面色骤然间变得绯红，颤抖着手捉住了那一小截尾巴，轻轻地将它收拢在了虎口。
　　湛明真松开了李持盈，她轻柔地拂去了衣裳的褶皱，以不容置疑的口吻道：“去封印之地。”
　　-
　　玉京上方，剑意周流不断，但凡玉京弟子，都趁着此时参悟剑意。
　　湛盈老实了一会儿就坐不住了，她跟随在了白朝露的身后，望着那剑意罗网，托着面颊唉声叹气：“阿娘怎么还没回来？”
　　“很快就会回来的。”跟明月风待久了，白朝露也学到了睁着眼睛说瞎话的本领，明明不久前二师姐传讯回来说要再往外头走一趟。见湛盈沉默不言，白朝露想了一会儿，取出了一只炼丹炉，对着湛盈道，“要试试吗？”
　　“我才不要。”湛盈气鼓鼓地拒绝，“阿娘都好了，我还学医道做什么？”
　　“那你要学什么？”白鹊鹊偏头望着湛盈，纯净的眼眸中满是好奇和羡慕。她倒是想学，可是连玉京小学堂那一关都过不了。
　　“学——”湛盈挠了挠头，好一会儿，才小声道，“我也不知道。”
　　先前因为阿娘想学炼丹，又因为要打败母亲什么都要学，可她似乎对那些没有太强烈的兴趣。她现在还没到择道的时候，可终究有一
　　日要做出选择的。湛盈到底是孩子心性，思考了一会儿便将择道之事抛到了脑后去。她摸出了鸿蒙令，熟练地进入鸿蒙中，末了还不忘记抱怨一句：“为何不能长久沉浸鸿蒙？时间一长还有禁制生出？”
　　白朝露：“……”她心想道，可不就是你的好母亲？
　　九州地变无一人可避免，落到了鸿蒙之中便是那令人揪心的疮痍之景。
　　山川塌陷，河床上升，转瞬之间沧海桑田。原本各地就算有修道士镇守，也不能够避免生灵涂炭之惨像。好在山河社稷图定压了这片大地，好在各州巨大的参天之木落下领域，将九州生灵尽数护在了其中。可尽管如此，那股弥漫于人心的恐慌没有散去，尤其是那轮暗影一点点吞没日月。有求仙道玄门弟子庇佑的，有求虚无缥缈的漫天神佛的，有求娲皇庇护的，更有甚者，向烛龙图腾求取力量。
　　在阴影逐渐地笼罩九州之后，阴暗也在此滋生。
　　往日湛盈在鸿蒙中玩耍时，会乐得咯咯笑，可是这次，连她都意识到了什么，微微地抿着唇，眼前蒙着一片迷雾。没等到白朝露出言安慰，大滴大滴的泪水便流淌了下来。尚未到担起责任的时候，她已经感知到了大地的悲痛。
　　“盈儿莫哭，你阿娘很快便回来了。”白朝露蹲下身，抬起手轻轻地揩去了湛盈的泪水。
　　湛盈死死地咬着下唇，半晌后她摸出了自己的小储物袋，从中取出了竹骨、轻纱、膏油等材料，她低声道：“要是太阳不亮了，我们就自己点灯。”白鹊鹊没说话，她早就当惯了湛盈的帮手，这会儿一边替她录影传入鸿蒙，一边给她递材料。
　　白朝露心中暗叹了一口气，她伸手摸了摸湛盈的脑袋，露出了一抹柔和的笑。
　　-
　　九州各修士没将“小孩子”当回事，可风趣诙谐、奇思妙想的“玉京小当家”成为小孩们最爱跟风的存在。虽然不知道小当家为什么要扎灯，他们跟着学就是了。
　　晦暗之中，灯火时不时熄灭几盏，灯光有些渺远，可它落入了黑暗中，仍旧是带来了一线微光。
　　一盏又一盏，摇曳的微光簇拢在了一起，终于不再像那随时便会熄灭的风中火烛。
　　湛明真侧躺在了榻上，她一只手支撑着面颊，另一只手卷起了李持盈
　　的头发在她的眉梢轻轻拨弄。
　　她的心上人还在沉睡，仿佛堕入了一个迷离空茫而又恐怖的梦境，那股哀恸直接映在了面容上。是什么事情能让她那般恐慌，是百年前的那一场战事吗？所有的人都被卷入了漩涡中，不得解脱是吗？
　　“涅槃之种，日月之种，幽冥之毒……”过往的一幕幕重新在脑海中勾勒，她想要追寻着那些蛛丝马迹推开厚重的、尘封的时光大门。记忆之中一道道身影勾勒出，记忆中的沉寂仿佛多了几道如雷鸣般的轰然大响。湛明真的眉头蹙了蹙，内心深处忽地升起了一片不安。仿佛在追寻到了她要的真相后，存在于眼前的就会变成一场即将崩塌的幻梦。
　　李持盈惊梦，一声“湛姐姐”彻底地将湛明真从漩涡中拉拽而出。
　　“怎么了？”湛明真柔声询问。
　　李持盈没说话，她蓦地一翻身压住了湛明真，将她紧紧地拢在怀中，她掌中力道之大，仿佛要将她嵌入自己的骨血里。“我、我们……回玉京吧？回去好不好？”李持盈颤抖的声音中多了几分恳求。她怕强索来的一切会变成浮光泡影，怕被辜负的人对世间失望，等不到想要的天地清明。
　　湛明真对上了李持盈，她笑了笑，语调轻柔。
　　“不好。”
　　她坚定的拒绝声落入李持盈的耳中犹为残忍。
　　“李持盈，我们一定要去封印之地。”
　　“去……去取你的剑。”
　　若是没有那柄斩业剑，要如何斩烛龙，驱晦暗？
　　湛明真推了推李持盈，又笑：“我心爱之人尚在，我又怎么舍得离开人间？我若有恨，那也是我恨之人该消失才对。”！


第67章 
　　日月种与涅槃之种皆是人间奇物,可这等奇物也有所局限，而且越强之人所受的局限越大。借着涅槃归来的生灵就像是凭空构建的一场好梦,很容易化作光阴消散。昔日以她们之间的“情业”引魂,可仅仅如此是不足以让湛明真彻底在人间永久驻留的。在她意识到了自己曾经“身亡”后，那被镇压的斥力会再度生出，她若是恨这人间,那么斥力就会变得更为激烈。
　　李持盈不愿意去赌这个可能。
　　烛龙之目追逐着日影,到了夜间那月色的清辉同样被暗色侵蚀，如同浓墨般的暗雾席卷而来,天地间只余下了一盏盏灯火留下的微光。
　　血流成河的过情关如今陷入了一片死寂中，那些反叛的、非人的、无智的皆被埋葬。只剩下一股裹挟着血腥气的长风吹过了高高翘起的屋檐，又拂向了起伏的屋瓦。琉璃瓦在微光中宛如水银一般流淌，然而很快就会被浓雾吞噬。
　　封印之地在过情关外西边十里处。
　　昔日的战斗使得天地翻覆，那巍峨高耸的山川倒塌陷入了深谷中，那凹陷的巨坑则是起伏如崚嶒的怪石。湛明真双手负在身后，她自如墨色漩涡般的云层中下望那如宝鼎倒扣的封印之地,内心掀起了一阵阵波澜。
　　她在这里囚困百年,也恨了百年。
　　可她可以恨任何人、怨任何人，她怎么怪持盈妹妹？
　　“底下没有东西。”李持盈走近了湛明真,她的声音变得平静。
　　湛明真没有说话,她闭着眼睛倾听那枝叶摩挲的悦耳之音。许久之后,她轻笑了一声，伸手向前轻轻一抓,低语道：“九嶷,剑来。”
　　在这一瞬间，李持盈的心中升起了莫大的惶恐，她亲眼见着眼前人的身形变得单薄,好似一道幻影要被微风吹散。
　　“瞧你吓得。”湛明真“噗嗤”笑了一声，身影再度凝实了起来。她伸出手拍了拍李持盈的肩膀，在这晦暗的、满是浓雾的夜中，她的双眸是天地间最为璀璨明亮的星辰。她反手拉住了李持盈，骤然从飞舟上跃下，猎猎的风吹拂着长发和衣裙，她像是要跌入一个不见底的深渊。
　　李持盈心跳的速度骤然加快，她将湛明真拉入了怀中，要用自己的臂弯去爱护一生所爱，用自己的脊骨去撞开
　　天地间的瘴雾。
　　“去取回你的剑。”湛明真笑吟吟的，她凑在了李持盈的耳畔低语，“我不会去想你不愿意让我知道的事，我只爱你。”
　　-
　　天地昏暗，月光渐渐地被暗影夺走了，在瘴雾之中伸手不见五指。
　　荒古之时的人见惯了黑暗，可如今的九州生灵却是在日月的明光下成长的，暗色在翻涌着，他们内心深处的恐惧也被强行地拉拽了出来。他们抬头看苍穹被黑影罩住，仿佛天狗狠命地吞食。
　　“有人在祭拜烛龙图腾。”
　　“黑暗吞噬的速度更快了，已经不见昼夜之分了。”
　　勉强点燃的火把照亮了修士的脸，映衬着剑刃上的寒光凛凛。
　　古怪、诡异的啸声在如刀刮般的风中唿哨作响，震得屋檐上风铃来回晃动，惊得城中老幼放声嚎哭。
　　“不好，那祭坛有古怪！快——”话音戛然而止，一只苍白的手从年轻的修士胸口穿过，将那颗心脏紧紧一捏，挤压成了一片碎末。祭拜烛龙图腾的人得到了强悍的力量，在瘴雾中不住地成长，但是也被那股污秽、诡异的，来自幽冥的力量扭曲成了一个个怪物。
　　这是烛龙送给人间的第二份“大礼”。
　　他昔日跟随着娲皇一众建四极、驱瘴雾，点燃一盏盏灯火，如今却要这人间再度回归晦暗。
　　黑暗迅速地吞噬着一切，整个城墙都在摇晃、震动。
　　“地龙翻身？地龙翻身了！”城中的人四处奔散，惊恐地大声地喊叫了起来。镇守各座城池的修士东奔西走。一些人镇守着大阵，试图让整座城重归安定，一些人则是马不停蹄地穿行，将坠落裂缝中的生灵捞起。
　　“他们不是一直针对烛龙吗？可这灾难为何来得这样迅疾？”
　　“光凭借着我们能够对抗吗？”
　　“玉京弟子呢？为何这个时候不见玉京弟子？”
　　巨大的绝望与那阴暗的瘴雾几乎压垮了众人，他们有人在人间诸城中镇守，也有人向着外间狼狈逃窜，自顾不暇之际，又何来的心思再去助其他人？
　　-
　　玉京殿中。
　　三代人坐在了蒲团上。
　　沉玉璧闭目不言，浴红衣脸色森寒。
　　“天地杀局，瘴雾横行，好像回到了荒古时期。”明月风苦笑了一声，她跪坐在地，双手紧紧地握起，“各州求援之声不断，我们……我们……”她长叹了一口气。烛龙封印在玉京之下，仅仅是部分元神便能在九州搅弄风雨，若是等到他破封的那一日，九州面临的又是何等灾难？
　　“我们不能改变什么。”浴红衣直视着前方跃动的灯火，她的膝上横着一柄剑，“我们只能尽可能地让事情不那么糟糕。烛龙之劫，是人心之变。你二师姐尚未归来，七峰入阵缺一份力量，只能由你们来担起。”
　　明月风紧抿着唇，她深呼吸了一口气，道：“是！”
　　在那巨大的震动中，在如雷霆的咆哮声，大地仿佛在下陷。
　　过往由烛龙着手建立的天地都在崩毁，九州各地的古老城池都露出了一个巨大的缺口，任由瘴雾侵入其中。这是个无法弥补的缺口，是曾经构建的天序被创造者否认，就算是一个个修士拿着自己的性命去填，仍旧是没有办法堵上这个缺漏。
　　“嗬嗬”的响声在四面回荡，仿佛是烛龙对人世间蝼蚁的嘲笑。
　　-
　　漆黑的瘴雾里，一朵绯色的火焰灼烧着四面的恶瘴，圈出了一片清净之地。
　　湛明真的绯衣的衣袖翻卷，重新进入了这个封印之地，与那过去的百载时光对抗。
　　李持盈悄无声息地跟随在了她的身后。
　　这里终于不再暗，不再冷了。
　　“在山河社稷图上，九州立于山河之实，妖国立于山河之虚。”湛明真开口打破了寂静，她那双黝黑的双眸笼罩着淡金色的神光，周身灵力翻涌，可动作很轻，像是一根羽毛翩然落地，“虚实相间，我辈当再度踏上故土。”
　　话音落下的那一刻。
　　一阵风吹过了她的发丝，吹过了千万里的瘴雾。
　　曾经西走的风灵国借助着山河社稷图重新嵌入了九州的大地，将那巨大的沟壑填充，将那被烛龙剜出的创口抚平。被烛龙否认的那就从世间剥离，千万载之后的九州，是他们而非是天妖的大地。
　　在风灵国自虚入实嵌入九州的刹那，九根坐落在九州的小天柱显化而出。它们支撑着阴云垂地的天，镇压着如地龙翻覆的大地。微弱的灯光簇拥在一起，
　　千千万万盏，它们漂浮在了天空中，像是一轮新的太阳，驱逐着阴冷的瘴雾，照亮这片大地。
　　无数城池之外，在冰冷的瘴雾里，扭曲的诡异的森冷的怪物成群结队地铺开，它们撞击着城门好似隆隆的雷鸣。这些人是逃离城池却又来不及归来的修士，是一开始便堕入了邪瘴中的恶徒——不管他们过去如何，此刻都是烛龙留在了世间的爪牙，是烛龙留给九州的“劫”与“业”。
　　明光洒落，驻守城池的修士又哭又笑。
　　可面对着那如潮水奔涌的瘴雾，面对着阴森诡谲、瘴雾潜行的怪物时，他们不再怕了。
　　-
　　昔日上任妖主远走西境，以山河社稷图为基创立风灵国，如今的湛明真踏上了一条与她母亲相似的路。她的力量几乎在一瞬间被山河社稷图抽空，偌大的承负压在了她的背脊，她就像是一面天锤重重地敲击的鼓，不住地向下凹陷。红色的血线从口鼻溢出，从眼角、耳中流淌，她望着因极度的恐慌而浑身发凉的李持盈，笑吟吟道：“我愿意爱这九州最后一次。”
　　“李持盈，拔-剑！”
　　度过心魔劫之后的李持盈修为应当有所进境，可是她并没有。
　　在百年之前，“九嶷”被分成两半，以自身性灵护佑着此地时，剑意便不再完整了。
　　九嶷剑上灵光黯淡，留在李持盈手中的是一柄残剑。
　　尽管李持盈竭力掩饰，可她并不是一个擅长说谎的人，怎么都会露出蛛丝马迹来。
　　除了与自己有关，湛明真想不到其他的可能了。
　　李持盈沉默不言。
　　湛明真擦了擦唇角的血迹，她轻笑道：“你持一柄残剑，连我都打不过。”
　　李持盈微微蹙眉，许久之后，她伸手一探，取出了九嶷剑。在火焰的映衬下，剑身流淌着淡淡的光芒。若是再得千百年的蕴养，或许真的会养出新的“灵性”，可眼下却已经来不及了。
　　湛明真漫不经心地扫了李持盈一眼，她的指尖轻轻地拂过了剑脊，又微微一错，擦过了剑刃。血珠自指尖沁出，被她轻轻地抹在了红芒流淌的剑身上，她曲起手指敲了敲，道：“九嶷，来。”她的声音就像是唱祝歌时的清透。
　　粲然的绯光好似一团赤日，自虚空中跃
　　出，刹那间便与九嶷剑相合。
　　剑刃上的灵性爆发，映衬着李持盈的眉眼，如火光灼然。
　　湛明真从李持盈的手中接过了九嶷剑，饶有兴致地挽了个剑花，感知着九嶷剑的雀跃，她又将九嶷丢回到了李持盈的怀里，哼了一声道：“我才不喜欢学剑。”
　　“好，那就不学。”李持盈接剑，她朝着湛明真低语。
　　绯色的剑芒以她为圆心向着四野扫荡，好似是一轮圆月，将那瘴雾中行走的孤魂野鬼与怪物一一清扫。
　　李持盈拉着湛明真往前走，没有回头。
　　没有看到那一株枝叶摩挲发出清悦铃声的涅槃之树在显化后顷刻枯萎。
　　-
　　人间城池皆有修士成阵，或是玄龟驼负着即将下陷的城，或是参天之木庇护着沐浴在雷暴下的生民，或是修士以身成阵，拦截着奔涌的瘴雾。那些幽暗阴冷的瘴雾好似有了自己的意识，如潮水一般退缩，又化作了狂浪扑向了九州的核心——玉京。
　　形如骷髅的人们瘦削得只剩下了一层皮，他们弓着身体在阴暗、森冷的瘴雾中行走，好似被驱赶的牲畜。他们的身后是浓稠得像化不开的浓墨般的瘴雾。
　　他们走向了玉京。
　　在那延伸到了云雾里的山阶前止步。
　　“师尊？”明月风见状悚然一惊。
　　各峰上的人将山阶下的情景尽收眼底。
　　那些烛龙的傀儡正驱逐着无辜的凡民开道，要用他们的性命叩开玉京的山门。
　　浴红衣闻言霍然起身。
　　湛明真埋在了九州的小天柱已然显化而出，万千灯火如日月照世间。
　　是剑出的时刻！
　　那往日散漫的眉眼被孤冷覆盖，像是一柄即将出鞘的不世之剑。
　　“轰——”一声爆响。
　　山门大阵裂开了一角，无数瘴雾向着玉京涌来，好似要将这支天之柱彻底地吞噬。下涌的剑流顷刻间将瘴雾搅得粉碎，那原本在练剑坪领悟的弟子见状睁开了双眸，提剑掠向了山门。
　　那些游走在瘴雾中的凡民根本不可能回到最初，在叩开山门的刹那，就变成了索魂的厉鬼，如枯木般的身躯中骤然间爆发出了一股强悍的力量，杀向了前方的修士。
　　玉京的怜惜只是徒劳，可没有一人觉得自己不该开山门。
　　他们是玉京的弟子，是玉京的不屈之剑！
　　隆隆的山石滚落，砸向了檐角如迟翅翼飞扬的门阙。
　　那巍峨耸立的门楼与宫殿被坠落的巨石吞噬，在山崩地裂声中，玉京七子笔直屹立在山峰，硬抗那“天柱倾”的谶命。
　　上月峰。
　　沉玉璧踏风而立，一袭白衣在风中如舒卷的云。温和的如水流般的灵机笼罩着整座峰头，峰中的人连石块落地的声音都听不见。
　　只是桃花枝上的灯火在那急骤的风中剧烈地摇晃。
　　湛盈气鼓鼓地站在了树下，死死地盯着枝上的九盏灯火，生怕它们在下一刻就要熄灭。
　　白鹊鹊眨眼，她掩着唇连连的打着呵欠。
　　“灯不能灭。”湛盈认真地开口，在犹豫片刻后，她蹭蹭蹭地爬上了桃花树，用自己微弱的灵力助燃灯火。只是她的努力似乎无济于事。挠了挠头后，她的眸光倏然间一亮，拿出刀在指尖一抹，将一滴滴血挤进了灯中。微弱的灯火倏然间茁壮了起来，那各州上方悬浮的灯光骤然间爆发出了一团明光，与天边即将被暗影吞噬的日月遥遥对峙。
　　纵横千百里的剑气在地面犁出了一道道深痕，瘴雾中游走的怪物在剑下化作了飞灰，可那粘稠的瘴雾变得更加浓郁可怖，仿佛有什么东西要从里头挤出。
　　千千万万盏灯幽幽地照着九州。
　　可天穹的日月仍旧被黑影夺去了最后一丝光亮。
　　所有人都感知到了那股来自幽冥的阴冷，所有的人都意识到烛龙破封而出。
　　绵延千里如巨龙般的玉京山脉起伏如海中浪。
　　烛龙之首自北面钻出，那张类人的面上一双竖眼暗红如血、幽蓝如冰。
　　烛龙之尾自南面闯出，赤色的蛇身鳞片宛如熔浆，垂落间拍碎了高耸的山脉。
　　古怪的笑声像是千万奔雷齐齐炸响，它的身躯耸动了起来，仿佛天地一道震颤。
　　“玉京在中州之中，为九州之心，是撑天之柱。烛龙为荒古时期的天妖，一旦他登天柱临玉京，便可借九州九宫之势，掌驭九州。”沉玉璧垂着眼，淡然开口。
　　浴红衣瞥了沉玉璧一眼，她手
　　腕一翻，默不作声地祭出了一道雷霆之剑，斩向了烛龙之首。奔涌的雷海茫茫不见边际，那恐怖的无边际的声威好似要将万物碾为齑粉。烛龙的身上出现了一道血线，喷涌的鲜血在雷霆之中炸裂成了一朵朵的血花。烛龙不以为意，左眼之中光芒如柱，推出了一个暗色的、污秽的血色烈阳。
　　这是昔日天妖们对人族的恨意，它若是在空中照临这片大地，迟早会将一切扭曲成阴暗。
　　太穹峰上。
　　楚璧抬眸直视着那轮幽暗的太阳，她轻轻地抚过了剑柄，在天演峰一道剑光拉出一条淡白色的细线时，她也骤然祭出一剑。这一轮暗日是靠着烛龙的力量衍生出的，但凡存在之物自有正反，自有虚实的一面。在明月风的一剑将虚实映照出来的刹那，她的剑光也斩向了那轮日。锋锐的剑芒将那轮暗色的日芒撕裂，无数爆裂的黑火散向了四面八方。
　　三生城中，万妖岩下。
　　风灵十圣中仅剩的六位大圣盘膝坐在了一个祭坛前。
　　桃花大圣手中持着一片龟甲，面无表情地将它扔入了祭火中：“日安不到，烛龙何照？①”
　　万妖岩中腾起了十道金乌虚影，是荒古时期妖族先圣的力量残余，可当十道金乌虚影叠合之时，仍旧无法化作那轮灼目的大日。
　　六位妖圣谁也没有开口，匍匐在万妖岩下一道道身影站起。
　　“昔日天地崩殒，四野晦暗，不分四时。我祖上化身为日，东起扶桑。我辈当如先祖化日，方不堕祖圣威名。”
　　“金乌化日，天行之理！”
　　年轻的妖族倏然化作了金乌，身上明光灿灿，冲向了那十日叠合的光影。只是在他们即将被光影吞化时，一股柔和的力量倏然间将他们从中推出。那悬浮在了上方的灯火化作了一道流动的明光长河，齐齐地冲向了十日所叠的残影，一点点地将它点燃。
　　被弹落的金乌错愕地抬首望向了天穹：“那是——”
　　“那是主上用精血点燃的天灯。”九秋垂着眼，“她独自踏过了千万里山河，不让我们再有牺牲。”
　　飞舟在云海之中疾驰。
　　如剑影一般拨开了绯色的瘴雾。
　　湛明真面色苍白，瘦削的手紧紧地捏着一支碧绿的笛。
　　“烛龙出世了。”
　　妖族是自然之灵，是承蒙天地恩泽化生的生灵，他们会恨，那天地呢？
　　大地承载、哺育着万万生灵，将生灵视为子嗣，就算被过度索取，祂也是静默无言。
　　大地将爱意留给了人间，将恨意深埋在了地下。
　　可是封印终究会随着时间的流逝而松动，如今的烛龙未必是过去的那个烛龙，他的体内承载了这方天地的恨。
　　“若是我们能自制、自省，又怎么会走到这地步？”李持盈低声道，玉京守着与妖族的契约，可天地之大，终究有看顾不过来的地方。
　　湛明真轻笑了一声。
　　她凑近了李持盈，抬手轻轻地抚摸着她的眉眼，低语道：“剑斩烛龙，就要靠你们了。”
　　她的力量早已经自体内流逝，分给了山河社稷图，分给了天上那轮重新显化的大日，分给了天地人间……只余下了一具不知什么时候会散去的空壳。
　　飞舟奔行的速度不停。
　　玉京上方的剑阵也环绕不停，在一道道剑意落下时，那耸动的蛇脊炸开了一道巨大的血红色裂口，蛇鳞与皮肉一道剥落。那原本还镇定从容的烛龙终于怒了，纵横千里的身躯抽动，将那高耸的山掀飞，狠狠地砸向了四野的城。
　　被新的大日照亮的天阙忽地绽出了一抹灿烂的明光，吹动的风仿佛无数游走的笔墨，逐渐地将山川地脉勾勒出，那是一幅定压天地的山河社稷图，在此图笼罩之下，人间城池纹丝不动。
　　“山河社稷图？竟然用这山河社稷图去承载天地人间？”烛龙一愣，顷刻间忽地发出了疯狂的大笑声。他不再做徒劳的事情，那庞大的身躯数息之间便化作了一道披着金甲的、宛如天神般高大的人影，他垂眸，一双诡异的双眼俯瞰着山川大地。
　　千万载的沉睡消磨了他不少的力量，再加之一部分元神消耗，如今的他远不及荒古之时。
　　可天妖是天地初开时便有了的存在，是昔日天序构建中不可或缺的一环。
　　天妖之下，俱是蝼蚁。
　　而这个世间唯一能够与他比肩的天妖——
　　想至此，烛龙的脸上露出了几分怜悯。
　　他立在了一蓬蓬血雾之中，没有再管身上的伤口。
　　“昔日人间建城，以九宫八卦之势分立九州，玉京在中土。”
　　烛龙往前迈了一步，身上金甲悍然撞碎了奔涌的剑流，他露出了一抹诡异的笑容：“好个玉京天柱，以此为中心，借八州之灵机助我成事！”！


第68章 
　　荒郊僻野。
　　浓墨般的瘴雾时时刻刻地汹涌。
　　有城池、有生灵的地方得山河社稷图镇压,得明灯照耀，可在光芒不到的郊野，它完完全全被瘴雾和暗色吞噬,仿佛回到了荒古时期。晦暗不明,天地混沌，鬼影幢幢。
　　烛龙昔日建设九州的功绩早已经被后来的反叛抹去。
　　那被他否认的九州天序如今化作了黑影在荒野落下了一座座晦暗之城。
　　但凡供奉过烛龙的,甚至是得到过烛龙传承的人身上都蔓延出了一条条丝线,奔向了荒野中的晦暗之城，为它筑造立世之基。
　　药王谷曾借着烛龙手中的丹方推演完善药道、医术,弟子行医济世、救死扶伤，恩泽无数。
　　天工谷得烛龙传承推动炼器之道精进,但凡得天工谷筑器者,与烛龙又生因果。
　　烛龙为妖族祖圣之一，昔日娲皇斩杀、镇压天妖，将那羁绊剥离，可随着凶妖的觉醒，那如丝线般的因果绵绵而生。
　　……
　　因果的存在使得瘴雾之中再现“人间”,那不是真正的九州，而是冥日冥月之下，烛龙的幽冥国度，是现世的倒影，可若是烛龙成功地执掌天柱,那天地阴阳反覆之间，幽冥九州会成为真实,成为现世唯一的存在。
　　晦暗的幽冥之城中。
　　蜿蜒的血色长河绕着城池一周，汩汩流淌，又顺着八个城门流向了城中,一直抵达那由骷髅和尸骸堆砌起来的高台。除了那自人间映照的虚像垂首绕着高台而立，还有八个真正存在的血肉之人正坐镇八个方位，身上满是血煞的灵力周转。
　　烛龙在意识苏醒之后，看中的并不仅仅是药王谷、天工谷的弟子。昔日天妖得天之意，传道人间，留下四大道统。可人族历来贪婪，他们在道法传承残碎不全时，便有人心生异念，盯上了妖族。蒙受娲皇授道的第一批人或许会感念祂的恩情，可第二代、第三代……第十代呢？他们只会觉得一切都是自己辛辛苦苦修炼的，是靠着他们的努力所得，怎么会感念这份恩情？连娲皇都被他们遗忘，又如何会在意被娲皇庇护、践行着娲皇遗念的妖族？
　　他们会妒忌、会设法劫掠，会认为到了人道纪元做什么都理所应当，被抛弃曾经存在的束缚
　　和禁锢，会将自身所谓的“道”置于一切之前。
　　他们轻而易举地上了钩。
　　从哪里来的，就该回到哪里去。
　　祭台上，一口夔龙花纹的巨鼓被重重敲响，宛如雷鸣。鼓声震得四方祭台以及汇流到池中的血液都跟着震荡了一下，坐在八个方位的烛龙侍者将准备就绪的符箓抛起，扔入了血河之中。在这一个时刻，那千千万万晦暗的“人间倒影”都将符箓抛出，他们将以自身为中心，去催动那九州的九宫之势，将万千灵力汇聚到了天地之中心。
　　幽冥城中卷起了百丈高的幽暗之火，仿佛一个又一个张牙舞爪的怪物。
　　污秽的风吹拂着血色的火，依稀间一道身影提着长剑大步踏来。那锐利的剑芒劈开了血腥，狠狠地砸向了祭台，台上的八人一起抬首，望着来犯幽冥的人，目光中满是猩红。
　　鬼垣主好似一抹鬼影，与城中的“虚像”重叠。
　　她静静地望着眼前的烛龙祭祀，面无表情地祭剑。
　　自离开鬼垣之后她追寻着“登仙简”的下落，试图将那流散到九州的恶物销毁。
　　可是她尚未完成自己的使命，九州的天便黑了。
　　她的脚步并没有停止。
　　咚咚咚的脚步很沉重，就像是逐日的夸父在晦暗的大地上狂奔。
　　几乎在同一时间，各个幽冥城中的阵法被强行打断。
　　在山河社稷图、在那以精血燃烧的大日照耀之下，人间能够得到自欺欺人的安宁，只要他们不走入瘴雾，便不会遭遇瘴雾的攻袭。
　　只是有人走出来了。
　　带着义无反顾地决绝。
　　“聆风道友，若这回你能赢我，那你重新铸刀之钱，我出了。”
　　朗笑声从鸿蒙令中传出，刀聆风勾了勾唇，伸手轻轻地拂过了那装饰华美的刀柄，又猛地一握。她的眼神中迸射出了亮芒，她神采飞扬，笑得轻狂自在。
　　“好友，那你输定了，今日我要刀斩晦暗！”
　　被猝然打断的烛龙祭祀神色并不太好，好像是阴云垂地，他手腕一翻便祭出了一连串的符箓，在那燃烧的符中，一道道通天彻地的白骨法相显化出来，好似那辟四极、撑天地的仙神。鼓声咚咚作响，如血般的红绸缠绕着鼓身
　　，随着每一次大鼓的敲击，都震荡飞扬。法相的脊骨一节一节的耸动起来，发出了令人牙痒的摩擦声。
　　刀光倏然间绽放，好似瞬息之间便绽开的血色之莲。在与那法相撞击时，发出了铿然一声大响，刀聆风被那股反震的力量弹开数丈，她在半空中猛地一个旋身，双手再度握紧了刀柄，朝着那屹立的白骨之山悍然一劈。如群鱼般游动的刀流之海刹那间凝聚成了一柄长刀，在那清脆的刀鸣之中，势如破竹的刀光将那白骨法相斩得粉碎。
　　沥沥的鲜血自刀聆风指缝间淌落，她眉头一挑，望着台上的八个祭者大笑。
　　在那片璀璨的清光中，刀聆风横刀斩向幽冥。
　　是他们的人间，要守的也该是他们。
　　咻咻的风声鼓荡不止。
　　云中穿行的飞舟终于抵达了被瘴雾笼罩的玉京。
　　高高在上的烛龙俯瞰人间，仿若存在的一切都是蝼蚁。
　　成千上万的刀剑撞击在了凛凛的金甲上，击开了一道道裂隙后又重新弥合。
　　烛龙那双诡异的眼瞳转动着，露出了一抹诡笑，道：“来了啊——”
　　“持盈回峰，启阵！”浴红衣一声清叱。
　　李持盈、湛明真掠回了上月峰。
　　七座嶙峋的山峰耸入天穹，形如北斗，无数剑芒流转之际勾勒出了一张庞大的星图，将整个玉京笼罩。破封之后的烛龙只要有信火不灭，便可借着那信众的力量遁往任何一地。如今九州诸城之外显出了幽冥之势，决不能让烛龙遁入其中。
　　就算身死，也要将烛龙困死在玉京！
　　“周天北斗阵？”烛龙挑了挑眉，冷冷一笑。
　　人间城池的倒影何其多，九州的修士若斩杀不尽，便不能阻止幽冥吞没九州。瘴雾之下，那逆转的阵法助他掌控玉京，他又如何会走？他大笑着往前迈步，行经之处留下了那诡异的暗日与血月，手掌高高地抬起，轻而易举地便将奔涌的剑流击溃。
　　他与九州的因果越深，他的复苏就越快。
　　“九宫逆转，乾九、坤一、巽二、兑四……九州之势，全变了！”湛明真眉头一皱，面色冷然。
　　若是昔日便是阻道者的天妖，远不如烛龙带来的破坏。烛龙曾经是天地建设的一环，他
　　比后世人更清楚这片天地。
　　在后辈修士都遗忘后，他仍旧能够记得。
　　蝼蚁的力量过于渺小，杀破的城池不过近千，可那人间倒影却是不计其数，只要数量足够，那天地九宫就会被强行逆转！山河社稷图护佑人间城池，若是以阵图之力阻拦烛龙，那么缺乏庇护的人间会在暗日血月之下支离破碎，会被瘴雾彻底吞噬。
　　“神龟载地，巨鳌撑天……”湛明真蹙着眉头低喃。
　　三生城中，万妖岩前的妖族在这刹那也产生了某种预感，做好了在妖主命令之下，如先辈那样撑天地、明四时、补天缺的壮举。
　　李持盈坐镇上月峰的中枢，她抿了抿唇，摇头道：“不。”
　　“不。”
　　李持盈的声音与浴红衣叠合，玉京拒绝了妖族的牺牲。
　　沉玉璧一声白衣，提剑向前。
　　她清风吹过了她的眉梢，好似拂过了一捧清透的雪。
　　李持盈几乎没有看过师祖出剑，只知道她的剑名“还真”。
　　不见凌厉的杀意，不见灼目的锋芒，她的剑简简单单的，仿佛是天地本来的样子。
　　清风吹拂着她的衣摆，长袖舞动，她从容而雍容，不像是赴死的，而像是去找寻一场风花雪月的约定。
　　她这一剑不是向着烛龙。
　　她这一剑斩向了玉京峰！
　　在剑落的刹那，一道虚影如一柄贯彻天地的剑在玉京峰浮现，一息之后就遍布如蛛网般的裂痕。天柱之中藏着历代祖师的剑意，而沉玉璧以玉京之身，斩向了天柱，那莫大的反噬力压在了她的身上，几乎要将她碾碎。
　　亭台楼阁在沉玉璧一剑下无声无息地消失，那崚嶒的、崔嵬的山石纷纷扬扬坠落。
　　浴红衣提剑立在半空，眼也不眨地望着头也不回的沉玉璧，厉声道：“楚璧，祭剑！”
　　太穹峰上。
　　楚璧眼皮子一跳，她盘膝坐着，无双剑横在膝上。
　　在听到浴红衣声音的刹那间，她倏然间起身，伸手抓住了无双剑，朝着那摇摇欲坠的玉京天柱再起一剑！
　　那屹立千万载的高峰在那夺取千机的剑意之下轰然破散。
　　天穹好似失去了支撑，蓦地坠向了大地。大地像
　　是一面被千万柄巨锤敲击的大鼓，向着地下凹陷。无数漆黑的瘴雾奔涌而来，四面都是雷霆爆响，仿佛末日即将到来。
　　“斩天柱？”烛龙神情大变，怎么都想不到玉京会做出这样的举动来。
　　高耸入云的七峰连绵成阵，游走的星流宛如浩浩长河托举着向下塌陷的天穹，九州之中的小天柱倏然间绽放粲然的明光，宛如擎天巨手托举天幕！可是除了真正的天柱外，谁能够支撑起那无穷无尽、望不见边际的天？
　　粉碎的星流在刹那间便化作了光屑被风吹散。
　　一个呼吸间，便能发现天向下塌一些。
　　等到天地弥合之时，万物皆会消弭，哪里来的神祇再做一次开天辟地的壮举？
　　浴红衣早就知道七峰不能支撑塌陷的天穹。
　　它们的存在只能拖延一刹那，可这瞬息便已经足够了。
　　“天柱绝，天骨支。”
　　沉玉璧手一松，长剑如流星坠地。
　　她早就知道自己的未来，不过是学着昔日妖族先圣般当一次撑天柱。
　　浴红衣接住了还真剑，将它抱在了怀中。
　　那倒塌的苍穹不再下坠，那散落的星流不再跌入九州。
　　那一道人影逐渐地消失。
　　“斩天柱后，自身成支天柱？”烛龙看着沉玉璧的举动，又惊又奇，但是很快的，他的面色便阴沉了下来。他所传授的逆转人间的阵法和咒术都是以九州天柱为核心的，可如今天柱一坏，潜心布置的阵法自然也就废弃了。他无法借着天柱将幽冥和瘴雾逆转为实，只能够花心思抹去大地上的一切存在。
　　烛龙缓缓地抬掌。
　　-
　　仿佛一千口洪钟在耳中嗡嗡震响，巫墟吐出了一口血来，狼狈地爬起身，叹了一口气道：“真该死。”她的手腕还戴着避雷的法器，就算是天塌地陷了，那雷劫也不愿意放过她。只不过这样倒霉的体质还是发挥出了点作用，至少在闯入那些幽冥城的时候，她就算不敌，也能够利用雷霆将血池劈得粉碎。
　　可惜一切似乎是白忙活。
　　九州地脉翻覆不停，大阵催动之下，灵机逆转，要将真实的人间变成虚世。
　　抹了把脸上的血迹，巫墟正准备继续干那徒劳的事
　　情，可骤然间发现天塌了。还没等她惊奇天塌了呢，那万物消亡的异象又逐渐地消失了，一切好似昙花一现，仿佛什么都没有发生。
　　在这晦暗的天地中，有人心神一转，没再关注，也有人追究到底，想要找寻一个答案。
　　那牢牢地钉在九州镇压着大地的小天柱开始汲取地脉，流向了玉京天柱。昔日湛明真埋在了“小天柱”，便存了汲取地脉之心，若是九州人族不值得她护道，那地脉留着又有何用？那高耸的青天凭什么让一个人用自己的脊骨撑起？
　　“地脉变了，我们要截吗？”
　　“地脉的流转会让城池灵机变化，可能洞天福地会化作荒芜之野，只是它流向了玉京，我们不能拦也不该拦。”
　　“既然先前可以反哺地脉，如今大不了以自身灵机与道元再做一次！”
　　地脉奔流不息，宛如浩浩长河涌向了玉京。
　　坐在了高丘上的巫墟叹了一口气，她抬眸凝视着四面的荒野，眼中流露出了几分依恋来。
　　走出并州之后，她还没有好好游览这片天地，便被卷入了浩劫之中。
　　“巫墟，嘿，虚无……”巫墟撑着下巴，笑吟吟道，“从虚无中来的，终究要回到虚无中去呀。”
　　静坐片刻后，她小心翼翼地从袖中摸出了一个八卦鎏金阵盘，这是曾经笼罩玉皇山的八卦大阵，是用昔日娲皇补天遗留的宝材祭炼而成的先天法器。觑了片刻后，她将八卦阵盘向着空中一扔，一道元灵自那由息壤和玉皇山圣水凝练的身躯中掠出，投向了那个闪烁着灵光的阵盘。
　　雷霆轰然下落，击在了造物身躯上，瞬息之间便将它劈成了焦炭。
　　八卦阵盘，得了性灵浇灌之后，倏然间散作了交抱的阴阳二气，在顷刻间便笼罩了九州天穹。阵盘之中，那些摹刻在其中的人族圣贤虚影出现，或是搬山移海，或是运石铸城，或是调节地脉……被错置的、被扭曲的、被抹除的存在，一一复原。
　　万妖岩中留存的是妖族之影，而在这八卦阵盘中，则是人族圣贤的历历过往。
　　那时候娲皇传道人间，乃是人与妖共同供奉的圣者，那时人与妖皆尚自然，他们不论出身，相亲相爱。
　　瘴雾之中的幽冥之影在天地被再度正序后倏然间变
　　得黯淡、幽沉，几乎要融入瘴雾之中。
　　台上的祭祀口中齐齐的吐出一口血来，他们的形体衰败，身形如同枯槁。
　　千百道清气自人间城池掠去，将那涌动的瘴雾劈成了两半。
　　此际又有人从城中走出，要如先圣那般驱逐人间的晦暗。
　　咚、咚、咚。
　　脚踏在山阶上的烛龙像是一个巨人，每往下落一步，都发出了震动天地的沉重大响。
　　他的周身瘴雾形如实质，身后的暗日血月中，又一道道晦暗的光芒坠地，宛如蜷缩成一团的婴儿，只是在数息之间，便化作了和烛龙一样高大的金甲巨人，咧着可怖的血口，向着前方的剑气撕咬。
　　上月峰中。
　　李持盈持剑镇守“天璇位”。
　　绯色的剑尖拖曳出了一道赤红色的亮芒，将那奔涌而来的瘴雾斩断。剑芒所到之处俱是一片火海，剑锋直指那暗日中堕落的一个半身的天妖——罗睺。昔日的天妖罗睺已经被娲皇斩杀，如今从暗日中走出来的是一个由烛龙构建的旧日幽冥之影。李持盈神色平静，她提着剑欺身向前，在剑芒与墨色接触的刹那，那熊熊燃烧的业剑便将罗睺斩杀。
　　这是烛龙的业。
　　他自复苏以来，造孽无数。
　　只要打坏烛龙护佑周身的灵甲，“勘业影”便能直斩业身。
　　在见到罗睺在剑下消亡时，烛龙连眉头都没有动一下。
　　他并没有理会人间的蝼蚁，而是凝望着始终不动弹的湛明真。
　　娲皇一脉被他视为眼中钉肉中刺，如今对方竟然沦落到了这个地步。
　　她拿山河社稷图去庇护这片人间天地，又要用什么来庇护自身？
　　昔日娲皇为了人间身陨魂碎，祂的后人难道要重蹈覆辙？
　　烛龙松了一口气的同时，又有些失望。
　　他的双眸幽幽的，身后暗日中冲出来的一只九头怪鸟发出了一道又一道尖锐的、直刺神魂的啸叫。
　　阻道者，鬼车！
　　竖立的羽毛如崚嶒的骨刺，在疾风拂过的时候颤动得厉害。
　　九个头颅被细长的脖颈支撑着，来回转动间似是要扭在了一起。
　　它的身上垂挂着一块又一块的腐肉，正缓
　　缓地淌着血。
　　一道金色的剑芒自太穹峰上掠来，紧跟着才是楚璧懒洋洋的笑语声。
　　“师妹归来，剑意终于圆满，只不过这一剑，让我来斩！”
　　腾跃的剑气倏忽之间便穿透了鬼车的一只头颅，爆散出了一团血雾。不到一息，那粘稠的黑雾中又生出了一颗新的头颅。
　　“大师姐失手了？”明月风弯着眉眼轻笑。
　　“不要小看我。”楚璧挑眉笑。
　　她注视着那只越来越森戾嚣狂的鬼车，缓缓地抬起剑。
　　她斩过了鬼车一次，她的剑记住了那道气机，她能斩鬼车千千万万次！念头骤然浮现，那一线剑芒点中了鬼车摇摆的可怜头颅。碰一声巨响，在一个头颅陨落后，鬼车仿佛被无数道剑意点中，它的血肉脊骨在瞬间炸裂，丝毫不存。
　　楚璧双眸璀璨明亮，如暗夜中一蓬熊熊燃烧的火：“剑夺千机，连天柱都可断，谁敢说自身能比天柱？”
　　整个玉京被粘稠的瘴雾笼罩，好似浸在了一个墨色的池中。
　　各色的剑光在这墨池之中交织，带出了一蓬又一蓬的血花。
　　烛龙将昔日的天妖之影释放到了九州，可只要有玉京弟子在，它们休想走向人间！
　　一重重的黑色瘴雾仿佛万千狰狞的巨兽，朝着玉京涌来。
　　烛龙的力量仿佛没有穷尽。
　　就算玉京弟子有再大的能耐，都会被那一波波汹涌的怪物拖死。
　　可是九州修士并没有让玉京独自面对，无数灵机借着九根嵌入大地的小天柱形成的阵法向着玉京奔走，各大峰头仍旧是灵机涌动，灵性不灭。
　　上下左右前后，到处都是涌动暗日中挤出来的妖物魔怪，它们狞笑着冲向了玉京各峰峰头。
　　七峰阵势倏然一变，交错的剑影拦截着诡异的魔怪，清出了一条遍洒清辉的道路。李持盈提着剑走出，一人一剑，白衣若雪。赤色的剑芒如火龙灼烧着一切存在，将那瘴雾吞噬。
　　唯有“勘业影”，能斩业障。
　　.
　　“可悲，可叹。”烛龙开口，他的身形像是一堵巍峨耸立的高墙。
　　他的视线越过了各峰，掠过了湛明真，落在了神情平静的李持盈身上。
　　烛龙忽然间询问道：“你们知道我为何会背叛护道者们吗？”没等到众人出声，他便哈哈大笑，“人族诞生，天意要我辈传道众人，成就人族纪元，让出我等的故土。可要是如此就罢了！凭什么一切要传道者来背负？”
　　“传道于人间，是有业障的。人间学道者但行恶事，便生恶瘴，这一切都是传道者来承担的。行善之人能有几？作恶之辈难计数！谁愿意去赌人心的善恶？传道者得天地眷顾，为什么会跟我等弃道者同归于尽？是他们不敌吗？不！他们是被业障生生拖累死的！”
　　“好一柄斩业剑！但是要论业障，谁能比得过背负众生罪业的云魁妖主？”
　　烛龙的声音中弥布着森森的恶意，他那双暗色、血色的眼睛转动着，仿佛要就此将无穷的恨意宣泄出。
　　她是妖主，森戾的妖族食人之业是她来担。
　　她是人族的护道者，人族的罪业同样是她来担。
　　那些盘膝坐在幽冥城中的、那些化为行尸走肉的、那些……都是她的业障！
　　天底下还有谁能比娲皇的血裔更可怜？！


第69章 
　　山河社稷图的灵机笼罩着九州大地,护佑着天地间的生灵。可在社稷图去承载大地之时，便没有什么来承载湛明真身上背负的业障了。
　　她没有罪业。
　　可是她身在罪业之中。
　　所以那一剑才那样疼，在剑气拔除之后,深入骨髓和神魂深处的业障仍旧纠缠着她，让她的心中时时刻刻燃烧着对着天地生民的恨意。可就算如此,她仍旧是承载了这片大地。
　　暗日的光芒映衬着李持盈双眸中的赤火,在听到了烛龙的讽笑时，李持盈心中生出了莫大的愠怒和恨意。她所爱之人身在业障之中,无数道因果丝线将她紧紧地纠缠住,仿佛要将她拖入无间地狱。
　　狂风卷起了瘴雾与浓稠的血，形成了一个诡异至极的漩涡。
　　李持盈的眼前是密密麻麻的细血线。
　　烛龙压根不在乎自身的业障，因为他要将人间拉入幽冥之中,让天地落入永寂之中。在那片天地里,人人都身负业障,人人都是妖魔恶鬼。
　　“紫微绛阙。紫宫崔嵬。昔者来神。教我灵秘。八风同游。登彼丹梯……”
　　低低的祝歌自风中传来。
　　湛明真垂眸望着手中的玉笛，轻轻一拂，便将它散去。
　　她的身后出现了一尊庞大的娲皇法相，如同昔日娲皇炼石补青天一般用精血、用神魂填补着天穹的裂隙。那一轮自万妖岩中生出来的大日,那一轮叠合了九州所有璀璨光芒的大日,最终一跃上天幕,取代了那被烛龙吞噬的日轮,照耀着四方。
　　横推的绯色剑意像是一轮赤红的月,将那瘴雾一一削落。
　　李持盈的周身燃烧着烈火,可她的心像是封存在了千万年不化的太古之雪下,凛凛生寒。
　　在往前走的时候，她忍不住回头，却对上了一双温柔的、含笑的眼。
　　“持盈妹妹,你行不行呀？”
　　握着玉笛的手苍白透明，好似是随时要化散的薄影。
　　在这一刹那，瘴雾逐渐地合拢，那一只遮天蔽日的手掌向下扫来，推得李持盈脚下一个踉跄。
　　“烛龙不死，又谈何肃清天地呢？”湛明真扬眉轻笑。
　　笛音响起的刹那，那被掀动的灵力狂潮
　　便向着前方横推，将那聚拢的瘴雾再度撞散。一道道诡异的、从暗日血月中爬出来的身影倏然间一滞，尚未将残余的执念带回人间便如落花般腐烂，血肉凋零，骨骸化灰。
　　天行有常，不该生诞的，都要重新化为虚无；强行挽留的，都要离开人间。
　　湛明真的口中溢出了一道轻轻的叹息，她抬起了左手朝着自己眉心一点，那逐渐溃散的身形又重新凝固。
　　慢一点，再慢一点。
　　至少要在这件事情结束之后。
　　剑意如火焰灼烧着瘴雾，李持盈仿佛置身于熊熊的烈焰中。
　　师祖身化天柱时，师尊没有多言，甚至没有多余的时间来感怀，便要提剑迎上这要吞没一切的瘴雾，要迎战那从地下返回的烛龙。此刻的她同样如此，她明明感知到自己要失去什么，可她没有时间再去询问、去关切、去哀伤、去后悔。
　　她不能回头，不想教湛明真失望。
　　她只能快一点，再快一点，去争夺不多的时间。
　　浓墨般血海中骤然跃起的是绯色的剑芒，劈开了瘴雾，铿然一声撞击在烛龙的金甲上。那道由灵机织就的金甲荡开了一圈圈的涟漪，化作了如蛛网般的裂纹。烛龙见状，笑容微微收敛起，身后的暗日与血月被笛音镇压，那些顽固的冥灵被玉京的弟子牵制，迟早要被屠戮殆尽，此刻他终于动用了昔日搬山移海的伟力。
　　如鲸吞一般，烛龙将四周如浓墨般的瘴雾一吸，那些游离在了四野的瘴雾从四面八方涌来，附着在了他的金甲上，眨眼间便将甲衣刷成了暗色。他那高大的身形在吸收了瘴雾之后变得更加地高大。烛龙左眼的暗色大日中骤然绽放出了一股神光，咚咚咚，如洪钟大吕般的声音，如洪雷炸裂的爆响，那污秽的暗日将四面八方的明光吞噬，顷刻间便将李持盈拉入了一个幽冥虚世之中。那里是不知道积累多少年的腐土，那里是鬼骸沉沦的孽土，巍峨耸立的城墙在崩塌，天光逐渐被暗影吞噬，昔年的梦景在被烛龙否认后便不住地崩溃，只余下一个被黑暗笼罩的国度。
　　白衣在风中鼓荡，周身飘荡的剑气像是一朵朵摇曳的火焰。如潮水般涌来的瘴雾在腐土上穿行，发出了滋滋的声音。李持盈紧抿着唇，长剑一起，一线剑光将那奔涌的瘴雾尽数截断，打开了一个
　　如缺月般的裂口。这里没有烈阳，是光芒不到的晦暗，在剑光燃起的时候，她就是那一轮悬照天地的太阳。
　　-
　　高举的瘴雾潮水在玉京退却，露出了烛龙漆黑的甲衣，露出了那张神情诡异的脸。
　　他注视着上月峰迈步，他的双脚踩在了大地，震得碎石扑簌簌动。
　　李持盈的身影与瘴雾一同消失，玉京的弟子并没有救援的打算，而是耐着性子将前方的自暗日中堕落的邪物斩杀。雷霆遍布天穹，仿佛一张弥盖了大千世界的大网，在烛龙再度迈步的刹那，轰然向着那具庞大的身躯砸落。剑气在雷光电芒之中腾跃，来去无影，在剑起的时刻，烛龙金甲上附着的黑色瘴雾消失了三分之一。
　　烛龙的眼中闪烁着异芒，他的身后腾升起一道烛龙法相，蛇尾往前一扫，与剑气撞击的瞬间，发出了一道震耳欲聋的铿然声响。上古天妖的躯体如何强悍？剑气破碎，长尾毫发无损，跃动的雷芒根本引不起烛龙的一顾。
　　“值得吗？你这样做值得吗？”烛龙的口中发出了渗人的笑，他紧紧地盯着替李持盈坐镇上月峰的湛明真，讥讽着发问，“一身业障成了你的拖累，成为人族护道者为你带来了什么？九州为什么不能彻底作为我们妖的九州？”
　　湛明真淡漠地望着烛龙。
　　就算他是天妖，那他也是最没有资格以妖族立场说话的人！
　　她漠然地抬手，“天理”千变万化，此刻变作了一柄犀利的长剑，悍然间斩向了烛龙身后的法相。千剑争鸣，剑律不止，涌动的剑芒如同洪流一般冲向了烛龙，将那庞大的身躯淹没。
　　一剑断虚实！
　　一剑夺千机！
　　一剑知醒梦！
　　……
　　一道道如琉璃破裂般的脆响在玉京上方蔓延，绯色的剑气倏然间掠出，牵引出了一片熊熊燃烧的火海，灼烧着那不住外溢的漆黑浪潮。在李持盈自幽冥虚世中踏出的时候，她的剑指向了烛龙的左目，将那只晦暗的满是污浊的眼睛引爆。
　　人间自有日月分明，不需要烛龙来分昼夜，乱四时。
　　激窜的剑光带出了一长串的火花，烛龙的左眼倏然间出现了一个暗黑的窟窿。他身后的法相扭曲了起来，那张可怖人脸上的眼睛似是要睁
　　开。湛明真冷笑了一声，剑光又起，这次是斩向烛龙身后的法相。
　　荡起的气流仿佛排山倒海的怒浪，烛龙右手一翻，倏然间取出了一柄古铜色的长刀。刀剑碰撞的刹那，天地间陷入瞬间的死寂，数息后那裂响迅速地向着四面扩散。烛龙横刀在胸前，他面上的讥讽之意更甚，他微微仰头望向了这周天星斗阵，大笑道：“你们拿什么跟我争？让整个九州供养玉京？当他们灵机抽尽，化作骷髅之时，谁来阻止幽冥扩张的脚步？”
　　“人间城池千千万，倒映出来的幽冥之城千千万，哪里来那么多前仆后继的人来慨然赴死？”
　　随着话音的落下，他身上的气势又猛然间往上一拔，在这一瞬间，所有人都感觉自己就像是一叶在滔滔浪潮中即将被砸得支离破碎的轻舟，一股面对着庞然大物时的恐惧本能在此刻攀升。
　　这是明与暗、生与死、虚与实的分野。
　　有人在瘴雾中为了九州狂奔，也有人会在各种利益的驱动下倒向了幽冥城。
　　祭台上的血火在背叛者的催动下燃烧得热烈，它们会在九州修士的攻击下熄灭，但只要它们曾经存在，就能够使得烛龙在世间的印痕加深。
　　这位在荒古时期都没有陨落的天妖，他的实力正逐渐地回复。
　　在那风暴狂澜中，在那震动天地的隆隆声中，玉京七峰都不曾有一颗碎石坠落。
　　此刻在烛龙一步踏出的时候，群峰在颤抖，地面在深陷。
　　那困锁着烛龙的周天星斗阵好似要在下一刻坍塌了！
　　就在这个时候，一道清透的如月光皎洁剑光自那倒塌、破碎的玉京峰中升起，它像是一根贯穿天地的巨柱，洒下了一片尘埃不染的清辉，定住了剧烈摇晃的山河。
　　“天骨支柱。”烛龙的语调中是毫不掩饰的森然恶意，他伸出了一只左手捏向了那道剑芒，想要将它彻底拍碎。
　　若不是这“支天骨”，他登上玉京便可夺天柱，逆转虚实，让幽冥吞没九州。可偏偏有这样的人，为了污秽不堪的九州舍生取义。
　　明明弱小卑贱，明明虚伪不堪，明明惺惺作态，为什么要奋不顾身？！
　　他最恨的就是这种人。
　　他当初的选择才是最正确的，要不然他早已经与娲皇
　　他们一道为了人间凋零，连后辈子嗣都不能眷顾。
　　他们为九州换清平，九州却将他们彻底遗忘，将他们驱出九州地界！
　　浴红衣立在玉京峰前，“逆命”出鞘，“还真”出鞘，双剑之芒锋锐不可匹敌，将那只泛着灵机的左手掌一绞，将那伪饰的神光一一剥离，只余下一截枯焦的、腐烂的手爪。这一刻，那皎洁的剑光上倏然间射出璀璨的亮芒，是刀、是剑、是枪、是戟……是九州各地愿意支撑天地的刀兵，它们骤然间如粼粼的鱼群般绕着天柱游走，汇聚成了天地最本初的一剑——天地还真，斩向了烛龙。
　　枯焦的手臂顷刻间就被绞成了碎片，如飞尘一般四散。
　　那自手臂延伸的破碎持续蔓延，直到布满了甲衣，爬上了烛龙的面孔。
　　清辉将暗色炸裂成了碎片，那层笼罩着烛龙的灵力护甲在瞬息之间便被撞碎。
　　李持盈一直凝视着烛龙，在察觉到那层层的阻碍消融的刹那，她毫不犹豫地祭出了“勘业影”！剑气斩中那片罪业，瞬息之间便爬上了烛龙的业身，如风暴一般撕扯着烛龙的元神，要将他从天地之间彻底抹杀。
　　在那金甲巨人消散后，烛龙重新化作了昔日的天妖之身，他身上的鳞片伴随着血肉一道剥落，洒在了地面像是一道蜿蜒的血河。那张人脸上眼窝深陷，仿若骷髅一般空洞。支天之柱，是人类这群蝼蚁的力量，千百年来成长到这个地步吗？只是……烛龙又嗬嗬地怪笑了起来。
　　“勘业影？你要斩业吗？此剑之极，斩业斩身。在这周天星斗阵之下，无人可避。”剑气在烛龙的体内激窜，他仿佛并没有受到什么影响，重新凝聚了一道人形，提刀指着湛明真，笑容更是放肆嚣张，“只是人间业障俱在她一身！你敢真的斩吗？”
　　烛龙见李持盈不应声，右眼的那轮血月更是诡异万分。他凝望着大地，大地上顿时升起了蓝色的冰棱，但是很快，这冰棱便被血色笼罩，散发着不祥的气息。
　　刀剑交击，声如山崩地裂。冰棱乍然破碎，如箭矢一般射向了四方，要将存在的都贯穿。
　　刀光挥洒出的晦暗光芒是重重的浊浪，在如烈焰般的炽光中被灼烧、被蒸发，最后化作虚无。
　　“持盈妹妹，你往前走呀！”
　　身后
　　的笑语响起。
　　李持盈微微抬头，她的面上沾了斑驳的血迹，火光照亮了她的瞳孔。
　　在听到那轻快的语调时，她潸然泪下。
　　-
　　三生城中。
　　围坐在了万妖岩前的妖族身影已经不多了，他们如人族一般掠向了瘴雾中的幽冥城，要将塌陷地托起，将污秽地抹除。
　　月升日落。
　　可当那一轮耀眼的太阳沉入了西山，皎洁白净的月亮还未升起，天地间明光骤然散尽，仿佛要重新陷入冰寒的长久的寂灭之中。
　　“去。”
　　祭台边的妖族大圣轻轻启唇。
　　十二只玄兔从万妖岩中掠出，化作了一轮白色的月影，缓缓地腾升起。
　　月色有些黯淡，像是风中的火烛，像是随时都会被暗夜吞去。可就在这个时刻，那笼罩在了阴影中的星辰忽然间绽放了亮芒，宛如涛涛长河，流向了月影之中。
　　昔年天妖之劫，双方打得天崩地裂，无数污秽与瘴气自窟窿中流泻，娲皇炼五色石补全青天，是为星辰。
　　亿万的星辰光芒与白月一同照亮了九州的大地，驱散了那游走在了幽冥城外的瘴雾。
　　“精血点灯化日轮。”九秋低声开口。
　　“精魂入星生白月。”桃花大圣接腔。
　　她们仰头望着被千万星辰拱卫着的月轮，眼中溢出了泪光。
　　“主上长大了。”
　　“可我宁愿她永不成长。”
　　-
　　涌动的瘴雾沸腾了起来，在扭曲与阴暗中挤出了如敲鼓一般的声响。
　　刀聆风抱着刀跌坐在了地上大口大口地喘着粗气，她已经没有多余的灵机可以催动鸿蒙令了，可她仍旧低头笑道：“八百七十二座城了。”顿了顿，她望着瘴雾中前行的怪物，又道，“卿卿，我觉得我还可以继续一战。日后我的墓碑上会留下一行字，破一千幽冥城者，是此人！”刀光向着前方如潮水般的怪物横推，刀聆风用那带血的手一拂散乱的红发，笑嘻嘻道，“九嶷元君答应了替我祭炼宝刀，若我不在了，卿卿你自己上玉京吧。至于灵石，诶，就让你下一个主人来——”
　　“卿卿，你为什么打我？”刀聆风忽然间捂住了头。
　　“从没有刀在主人亡的道理。”冷冰冰的声音响起，刀上盘桓着一道灵光黯淡的人影。
　　刀光分浪，嵌入了瘴雾之中。
　　刀聆风眼前是一蓬炸开的血雾，她像是不知疲倦，提着刀在怪物横行的瘴雾之野中前行，直到力竭。
　　伴随着她多年的长刀上出现了一道道裂纹，那点缀着长刀的饰物光芒已经彻底暗淡了，饰物中蕴藏的灵机完全反哺了刀身，在这一路上，替刀聆风避开了不少的死劫。只是到了这一刻，她们……都一样穷途末路了。
　　刀聆风抹了抹脸上的血，长刀支撑着她的身躯，撑起了不屈的脊骨，她的眉眼飞扬，一如太平时的快活自在。经脉间游走的灵力所剩无几了，正当刀聆风准备燃烧自我，进行最后一战时，她窥见了一道星芒坠落，衰败的躯体瞬间就被灵力填充，仿佛回到了全盛时。不，就算是全盛时她也没有这样的力量，仿佛背后有个取之不尽用之不竭的灵脉任她索取。
　　一道又一道。
　　无数星芒当空坠落，洒向了九州各地。
　　遍地尸骸的荒野中，寻道之人借着月光前行，他们的体内倏然间充满了灵力。
　　“杀！快去驱逐这片瘴雾！”
　　“我辈行正道，得天之助，定能破邪祟，再现九州清平世！”
　　修道士慷慨激昂，却又有人心中有所感，心中怀有浓浓的忧虑。她很难辨明那点感触，只是觉得一瞬间跌入了冰窟之中，像是有什么要离去了。
　　“真是天佑我辈吗？”
　　“不，不是天。”
　　轻轻的话语在扶木下响起。
　　妖族的风灵六圣极为强悍，可是从劫波到来至此刻，她们之中无一人出城助战，只留在了三生城中望着那兀立的万妖岩，望着那熊熊燃烧的祭火，面色时悲时喜。
　　祭台上一道道阵纹亮了起来，这是在建立之时便勾勒的招魂阵。
　　“魂兮归来！
　　去君之恒干，何为四方些？
　　舍君之乐处，而离彼不祥些！①”
　　垂落的高大扶木浓阴遮蔽了上方的光线，只余下了一捧燃烧的火。
　　白色的扶花纷纷扬扬地飘落在地，好似是一场茫茫的大雪。
　　九秋无言地望向了
　　风云涌动的中州方向，湛明真从来没有提过这件事情。
　　可她们之间就是有一种可恨的、无言的默契。
　　“长河之战”是湛明真心中的一根刺，她恨得不仅仅是那些人，还有她自己。
　　若不是她的轻率和天真，若不是她的失察，大圣何以殒身？风灵十圣何以残缺不全？
　　她一直在责怪自己。
　　在从封印之地走出后，她便在人间东奔西走。
　　她要为妖族指明回家的路，她要为自己赎那身罪。
　　可是风灵国的子民从来都没有怪她呀，这怎么能说是她的错？
　　“我们爱您。”九秋低语。
　　-
　　人间白月高悬，星辰堕落。
　　湛明真起身望着烛龙，身影逐渐变得单薄，可身后那尊娲皇法相更加庄严、凛然与肃穆。
　　“不该存在的，都要消散。”
　　烛龙瞬间便感知到九州倒映的幽冥之城的状态，那是一波前所未有的攻势，那是一种不该在此刻还能够迸发出来的力量，他猛然间抬头望向了星辰。曾经被封存在星辰中的补天之力在神魂的牵引下猝然爆发，点燃了白月，点燃了枯竭的身躯，为九州带来了一线明光和希冀。烛龙面容扭曲，在那一瞬间想到了昔日义无反顾走四方的娲皇，他又惊又惧道：“你疯了？”
　　湛明真望着烛龙阴晴不定的脸轻笑。
　　天柱重支，九州修道士自行撑天，那一圈一圈套在娲皇血脉身上的“护道”锁链终将消失。
　　她得自由，湛盈也得自由。
　　李持盈持剑的手颤抖。
　　眼泪混着鲜血淌落，如冰花一般在手背绽放。
　　她有“勘业影”可留驻业身，但是再也找不到涅槃之种来复苏神魂了。
　　湛明真知道，她早就猜到了。
　　她以山河社稷图承载天地，以血与魂点燃日月，她明明无比眷顾着这片人间。
　　若她留恋人间，那股强加于她身上的斥力迟早都会消弭，她会留下来。
　　她们说好了要走过千万里风，要从白鹿的角上取来花环，要在蜉蝣之灵的祝祷下结契，在天地日月见证下相亲相爱。
　　可偏偏那来自于万千生灵的重重业障逼得她不能驻留。
　　凭什么？！都说是天道眷顾、天意偏宠，可她们从中获得了什么？
　　“若是九州天地崩殒、人族消亡，万物与我同堕幽冥，她一身业障便会如烟云消散。”烛龙勾起了一抹残忍的笑容，仿佛能够看穿李持盈的心思。
　　“九嶷，剑来。”
　　“以我此身业，助你剑道入极。”
　　湛明真含笑道。
　　她张开了双臂，绯衣飘摇。
　　像那年的烟雨时，她从高楼翩然跃下。
　　有人以怀抱相迎。！


第70章 
　　黑色的漩涡中,火光照眼。
　　蜿蜒流淌的血液在那灼热的气息中蒸发，李持盈白衣垂落，仿佛舒卷的云朵。
　　这一剑若是斩却人间业障,她的剑意能攀登至新的高峰。
　　可她却会在这一剑中心死如冷灰。
　　若是持剑者无心，那剑道登极又有何用？
　　流转的剑意在身后交错，带出了一片新的流火。
　　李持盈欺身向上,接住了那道下坠的身影。映入心间的眉眼越来越清晰，可落入了眼中的面容却逐渐地模糊,仿若那即将被风吹散的烟云。
　　四下轰隆作响，李持盈仿佛听不到任何的声音。
　　什么天地什么烛龙都被她抛到了她的脑后去。
　　她伸出颤抖的手轻轻地落在了熟悉刻骨的眉眼，可那虚幻的身形好似连这点力道都承受不住了。“不,湛姐姐，不要。”李持盈听到了自己那充满颤栗的声音，相聚如此短暂,分离又何其漫长。她期许的一切都堕入了流火里。
　　若是她失去了心爱的人,她要怎么再去守护这害她跌落云端的九州？
　　“湛姐姐，你不能这样对我。”
　　就像百年前最后的刹那，湛明真的五感剥离,她听不到李持盈的声音。
　　她只是轻轻地抬起手,想要拂去那盈在眼睫的晶莹泪水，可偏偏连这样的力气都没有。
　　她来不及与李持盈走过九州，来不及听众人的祝祷，来不及见那提灯的蜉蝣之灵,甚至连一声“爱你”都来不及说出口。
　　她痛恨的、沉重的过往将在这一刻烟消云散。
　　可她没有感到解脱，她明明想要留在这人间。
　　剑不出鞘。
　　湛明真早已经料到了。
　　百年光阴如浮沫，她的身形逐渐地散去，可又强行地凝聚起。
　　她望着李持盈,还想要再看一眼。
　　娲皇法相轰然间崩塌，无数金色的流光覆盖了山川地火，覆盖了残壁残垣，仿佛天地间唯一的色泽。流光如潮，猛然间涌向了七峰联结的“周天星斗阵”，彻底地定住了那被烛龙撼动的大阵，成为真正地困死天妖的囚笼。
　　无数交错的光与影在天地间如一尾尾鱼流淌。
　　一个由那再寻常不过的花草编织的花环当空坠落。
　　-
　　上月峰中，最炽热的一团星火坠入了庭院，落到了桃花枝头。
　　那在湛盈身上停留了漫长岁月的封印被彻底地撬动，如洪流般涌来的传承几乎要将她整个人淹没，她的身上勾勒出了一道道玄异的纹路，像是一团在榻上燃烧的赤火。
　　在玉京剑阵打开之时，她便和白鹊鹊被阵法护在了峰中，走不出院门，听不到外间的震荡。
　　湛盈身上的异样让白鹊鹊吓了一跳，她小心翼翼地笼着烛火，迈着小短腿快步地走向了榻上梦呓的湛盈。
　　在触碰到了湛盈额头的刹那，游走的纹路也顺着她的手臂蔓延，她的脑袋仿佛被一柄重锤敲击，浑浑噩噩的智识在刹那间苏醒，她猛地跳了起来，大声道：“灯！灯！莲花灯！”
　　-
　　李持盈伸手接住了花环，轻轻地将它戴在头上。
　　劲风拂过了她的衣摆，雪色的长袖缓缓飘荡，环佩琳琅。
　　在那“天地还真”之后，烛龙的护体灵机被打散，在他眼中如蝼蚁的人竟然能凝聚出这般的力量，这让他万分吃惊，同时也萌生了退意。因而在见到那娲皇法相散落天地间牢牢地将这囚笼最后一道裂隙堵上时，他的神情倏然大变，黑色的瘴雾也扭曲成了一张张古怪的脸。
　　“疯了，真的是疯了。”烛龙提着刀一步步地后退，他抬起了双手，那些散落在四面的瘴雾随着他的动作再度向着他身上涌来，似乎要将那破碎的甲衣重新缝补。倏然间一道金色的剑芒腾跃而来，在那甲衣上一斩。“天地还真”是九州同道勠力同心的一剑，其中也藏着楚璧的一剑。她的剑意在打破剑意后再度拔升。此甲衣金光已经被她斩破一次，那就意味着未来的无数次都会是一样的结局——破碎！
　　烛龙扬刀，李持盈抬剑。
　　剑流如赤虹流转，与那刀光相撞击留下了如洪钟般的大响，仿佛一万只青铜大钟一起被人敲动。瘴雾被斩破，金衣被斩破，灵机被斩破……所有阻挡在赤虹前的东西都被斩破！红色的长虹撞上了半空中凝化出来的人身，交错的、并行的、流转的剑意顷刻间爆发，那些被剑芒吞噬的业障成为最纯粹的磨刀石，使得剑意层层攀升，最后尽数反在
　　了烛龙的身躯上。人身摇摇晃晃，坠落在了地面发出了沉重的响声，数息之后，那道人影连带着瘴雾一道被如火的剑芒灼烧成了灰烬，只余下了一道逐渐凝实的“人首蛇身”的怪诞法相！
　　如野兽般的呜咽咆哮声响彻上空。
　　那张古怪的人脸上攀爬着冷冰冰的鳞片。
　　李持盈抬起左手擦了擦被刀光擦出一道道血线的面颊，她死死地望着前方的烛龙。
　　不是要战吗？来啊！
　　血色的月自烛龙的右眼攀升，那股散去的瘴雾再度浮起。只是在粘稠的黑雾中，一道道回转的剑芒像是拨开墨池的线。
　　剑光如雨，钉向了人首，钉向了蛇脊，钉向了蛇尾，形成了一个由成千上万道剑光组成的牢笼。
　　烛龙一身业。
　　行走千万里后的倒戈几乎使得娲皇一众的壮举功亏一篑，引来了天地大劫是业。
　　沉眠数千载后将人间拽入了泥潭同样是业。
　　……
　　他前半生的功绩早被后来的作恶多端给抹杀，他是天道想要诛杀的恶种。
　　勘业影，斩业罪。
　　在那道赤色的剑芒如大日腾升的刹那，九州众生仿佛同时堕入了冰冷的刑堂中，要面临天地间最为严酷的审判。小恶是罪业，大恶也是罪业，芸芸众生俱是负业前行。一个平凡人的业或许只是一缕，可当千千万万业障汇聚在一起时，又是何等无穷尽？
　　剑芒越来越细密，仿佛要将李持盈整个人吞没。
　　烛龙自不会束手就擒，只是此刻，玉京众峰之上，交错的剑光一道斩来，虽不能让他身死，可不断地斩击着他的护体之气，牵制着他的动作。就算当日与娲皇一众斗杀时，他也没有像现在这样吃瘪。在愤怒的嘶吼声中，他的身上荡开了一道道微光，犹如涟漪般，却是再度倒映出了一个幽冥虚世，想要将那无穷尽的剑流引入其中。
　　虚实交错之间，虚幻的白猫如惊鸿轻掠，将那混成一团的虚实分开。
　　无数雷芒跟随着白猫，最后在虚实汇聚之处轰然爆裂。剑光细若雷芒，连绵不绝，如群龙呼啸，顷刻间便汇聚成了一片凶煞的、诛天灭地的雷海。
　　玉京众人之剑指妖身。
　　而李持盈提剑斩业灭神魂。
　　只是在这股庞大的剑流斩向烛龙时，李持盈的身上也迸射出了无数道血线。在贯穿烛龙身躯的同时，她因莫大的承负，也落下了并不比烛龙轻的伤势。
　　这一剑是斩向烛龙的，却又不仅仅是落向烛龙的。
　　她答应湛明真，要天地清明，要留一个只爱她的天地。
　　那些业障缠身的，要魂归黄泉的就该前往黄泉。
　　-
　　荒野瘴雾中有千千万万幽冥城坐落。
　　形容如枯槁的祭司面无表情地维持着阵和术，就算血河只在城中汹涌，就算无法越过那被山河社稷图、被先天八卦定压的九州大地篡夺地气。
　　他们的思维仿佛在瞬间抽空，只是如傀儡一般麻木地执行着烛龙最后留下来的一道命令。
　　那骤然出现的剑气如流火坠地，好似星辰燃烧后的余韵。
　　可先前那一波星雨为九州修道士带来的绵延不尽的灵力，而这一次赤色的剑气砸向了人间城池、砸向了幽冥城。
　　烛龙的祭司们那张如枯木的脸上终于出现了一点变化，可尚未等那股惊恐在脸上尽显，一团烈烈燃烧的火就将他们烧成灰烬。火焰并没有消失，迸射的火星落入了血海之中，顷刻间便蔓延到四面，所有倒映到人间的幽冥城都落入了火海之中，被一点点地从九州抹除。
　　天阙一轮月。
　　人间则是有千千万万个烈阳。
　　城中有人立在了城墙上遥遥相望。
　　在那股剧烈的动荡被抚平后，那混乱不堪的城池逐渐地恢复了平静。
　　他们知道自己被庇护着，知道自己有希望等来天地清宁的一日。
　　只是在这股平静中，仍旧是涌动着一股暗流。
　　那些侥幸存身的人知道只是个重建秩序的好机会，妄图在勾心斗角中谋取这样一座太平的城。
　　只不过这样的密谋被从天降落的流火灼烧尽了。
　　有罪的天地不容，法剑不赦，没有谁能够幸免。
　　-
　　白衣染血，沥沥下淌。
　　从斩向烛龙的那一剑开始，李持盈的剑意越来越疯。
　　她不仅仅要杀灭烛龙，还要问罪人间，问罪天地！每一剑都是从烛龙的身上穿过，每
　　一剑都去刑断九州修士。她每走一步，身上的森冷和戾气就因杀意多一分，她的双眸遍布血色，宛如坠入邪道的邪魔。
　　“师尊，二师姐她——”
　　浴红衣摇头不语。
　　冷静的人发疯时最难唤醒。
　　而执拿天刑者，最是容易堕入邪魔。
　　玉京掌教之道俱与“天道”相关，可就算是执拿权柄，却也不是一个人来刑定众生，而是将权柄下流，以法理正序。可这一回定九州之罪、斩九州之业者只是持盈一人，这意味着所有的杀戮都在她一人之身，血色容易蒙蔽本真。
　　“疯子，停下！
　　“我愿意再建人间，将荒古时的传承留给九州。”
　　“我——”
　　烛龙的声音先是震恐，继而是惊惧，最后变得万分凄厉，直至留下一个“我”字后戛然而止。
　　崩散的血肉被剑流裹挟洒到了半空，化作了一片茫茫的血雾。
　　李持盈的面上露出了一抹倦色来，她伸手轻轻一点，三昧真火便将最后血雾也灼烧空。
　　一切都结束了，可一切都完了。
　　她没有解脱，没有想要的安宁，甚至想要让时间倒流回到湛明真存在的时刻。
　　淌血的衣袖垂落。
　　李持盈跪坐在地，那双被血腥与杀戮笼罩的眉眼终于恢复了一线清明。
　　她掩着面颊失声痛哭。
　　-
　　朝日东升。
　　瘴雾逐渐地消退，九州慢慢地恢复清宁。
　　三生城中，扶木垂落的浓阴下，那招魂的祭火却是越来越黯淡。
　　起先只有六位妖族的大圣围坐在那里，慢慢的，那些奔向了荒野作战的妖族们也回来了。他们染血的面庞被日光照亮，每个人的表情都是同样的惊惧、恐慌与不安。
　　篝火并没有熄灭，证明了神魂尚在天地之间，可为什么游荡的神魂不肯顺应招魂的歌声回来？
　　咔擦一声细响，祭台上的阵纹多了一条裂隙，六位大圣心中悚然一惊，忙不迭重新将阵纹勾画，可不管她们如何地灌注灵力和鲜血，那溃散的阵纹终究是无法复原了。阵纹一点点地消退，就像是那被风吹散的招魂歌声。
　　招魂阵一直在汲取她们的
　　灵力和生命，但是在阵纹断裂的刹那，所有流逝的东西重新回归于身躯。那干枯而衰败身躯再度得到生机灌注恢复如常。
　　“这……这是什么意思？”一位妖族修士轻轻地开口。
　　“不！”九秋突然间发出了一道惊呼，那历来挺得笔直的脊背忽然间像是被大山压得弯曲，她看着点点即将熄灭的祭火，声音里满是绝望。
　　若是天道真的眷顾他们的主上，为何不肯让她再度归来？是他们的心不诚吗？是他们付出的还不够吗？
　　在这一刻，几乎所有的妖族都感知到了什么，伏在了地上如稚子一般嚎啕大哭。
　　为什么，要拒绝她们的奉献啊？为什么，不肯回来啊？
　　-
　　哭声在上月峰回荡。
　　封印松动之后，无数的传承灌入了湛盈的识海，她被迫着成长，可她仍旧是个孩子。
　　在阿娘病好了之后，她以为不会再有生离死别。
　　在这场战斗终结之后，明月风发现自己仍旧是忙得焦头烂额。
　　师尊坐在了玉京峰的断壁残垣中，不许旁人动一草一木、一壁一石；而二师姐更是宛如一尊雕像，仿佛失去了所有的生机。
　　各州各城的伤亡要统计、被第一波震荡摧毁的城池要重建、流离失所的人要安置……
　　黎明的第一缕光辉到来后，要用很长的时间才能让一切恢复绚烂。
　　明月风抱着哭得上气不接下气的湛盈低声安慰。
　　她将“白丫头”递给了湛盈，想要换她一个笑脸。
　　湛盈哽咽着摇了摇头，她红着眼推开了明月风，喊了一声“鹊鹊”之后走向了庭中的桃花树。
　　日月重归之后，天地清明，不需要再有那千千万万盏明灯来照明了。
　　枝丫间的九盏莲花灯光芒暗淡，是如此的微弱，好像下一刻就要熄灭。
　　湛盈抬起手，从指尖挤出了一滴鲜血，只是这一回并未成功地滴入灯中。湛盈一下子睁开了眼，她感知到了一抹熟悉的气息，眉眼间浮现了一抹欣喜之色。
　　“鹊鹊，你之前说什么灯？”湛盈抓着白鹊鹊急声询问。
　　白鹊鹊挠了挠头，她低声道：“主上的神魂和精血落入了灯中，先前您以精血点燃莲
　　灯，血脉之力将她们牵系住了。”“生命”是娲皇一脉天生神通，在封印松动之后，湛盈便成为新一任的妖主，唯一的娲皇血脉，她的精血给了逸散的神魂生机。
　　“光有这点是不够的！”湛盈小心翼翼地将九盏莲花灯拢起，她蹙了蹙眉，自顾自地开口，“走，我们走！”
　　“诶？盈儿要去哪里？”
　　“去九州。”昔日湛明真走遍九州大地每一盏灯都是用精血和生机点燃的。若是莲灯尚在，那些逸散的神魂终究会找到归处。
　　李持盈不知道何时过来的，她白衣染血如何都拂不尽，漆黑的眸子深沉如墨色。
　　明月风对上她的视线，周身遍布寒意，不由悚然一惊。
　　这是一捧烈火灼烧下的冷灰。
　　明月风忽然间明了了过来。
　　她的二师姐不会再成为玉京掌教了。她在这场劫波中，血衣成魔！
　　“走。”李持盈轻而易举地便将九盏莲花灯取了过来，轻轻一点，那莲灯便化作了一抹灵光没入了腕上的珠串中。
　　湛盈抢夺不及，只能够红着眼愤愤地望着李持盈。
　　李持盈没有说话，她抬眸，目光望向了极远处。
　　走吧，去九州，去跨过千万里长风将她昔日踏过的路都重新走一遍。
　　-
　　风灵国自山河社稷之虚重新嵌入了九州后，弥补了天序的残缺。
　　那么多年的仇恨和敌视并不会如烟云消散，可如今至少都遵循着盟约，双方井水不犯河水。
　　玉皇山已经被湛明真彻底毁去，妖族们回不去过去的那个王庭，也不准备于九州再设王庭。他们散落在九州之中，寻一方洞天福地安居，在空闲时会奔赴三生城看那一场徒劳的招魂。
　　不仅仅是三生城，各处都在招魂。
　　昔年日月被恶妖烛龙吞没，是一盏盏灯火穿透了瘴雾，让九州始终存着一线光明。
　　知情的、不知情的、感恩的、迷茫的……他们都在家中供桌上点燃了一盏莲灯，供奉着赐予他们光明和未来的人。
　　灯火如众星环绕，照耀煇煌。
　　李持盈枕着双臂躺在了地上，周身围绕着一股不祥的暗红色。
　　沥沥淌血的九嶷剑插在了身侧
　　的土丘之上，在吞噬了无数的业罪之后，它会成为最凶煞的道兵。
　　执天者，以护众生。天地之刑，在最开始并不是为了杀戮而生的，而是一种警告，一种约束。
　　李持盈抬起手，她双眸一瞬不移地凝望着自己的右手。
　　她不曾违背天序之正，可她自己知道，她的剑不再是为了护佑众生，而是纯粹为了斩去业障。
　　人变了，心也变了。
　　瑰丽的星河贯穿天地，映衬着那双幽沉的眼眸。
　　李持盈转身，望向了坐在一边的湛盈，问道：“你跟你阿娘走在这漫长的路途上时，都在做什么呢？”
　　“点灯、点灯、点灯。”湛盈被李持盈问得不耐烦了，她瞪着李持盈，气鼓鼓道，“您已经问了成千上万次了。”
　　“这样啊……”李持盈长叹了一口气。
　　腕上的珠串中流转着淡淡的亮芒，好似是初日升起时的霞光。
　　拖着重伤之躯用精血点燃千千万万盏灯火，背负着一身业障设下了能支天镇地的小支柱……她如此温柔地对待着深恨的人间，又如此绝望地期许着一个光明的未来。
　　她原谅了这个让她背负着沉重枷锁的天地，而自己却学会开始恨了。
　　呼啸的风穿过了荒野，卷起了那如潮水般暗红色。
　　那股不祥与森戾化作了一团火，却比夜色寒、比雪色冷。
　　自从跟随着李持盈离开玉京之后，湛盈不止一次地面对李持盈身上这样的转变了。
　　最开始低声的呼唤能够叫醒，可慢慢地，沉溺的程度越来越深了，甚至连剑尖点上了她的肩膀也不能够使得她清醒半分。
　　“早知道我自己一个人出来了。”湛盈垮着脸嘟囔了一句，她深吸了一口气，将地上的九嶷剑拔起，抱着它远离了李持盈，她大声道，“我阿娘曾是人间护道者，日后就算找道侣也要找个正直的、侠肝义胆的人！”
　　轰然间爆发的灵机掀开了一片狂潮。
　　湛盈早溜到了风波不及之处，熟门熟路地掐了个法诀将那碍事的烟尘隔离在外。
　　见李持盈起身，她从储物袋中摸出了一幅画像。
　　昔年的湛明真张扬肆意，红衣如火。
　　湛盈一鼓作气，再
　　度放声：“看看阿娘，再看看你！”
　　她们的悲苦和恨意俱化作淋漓的鲜血染红了衣裳，怎么也无法洗去。
　　昔年的时光如画卷在眼前缓缓推开，那是一段无法再度跨回的时间。
　　李持盈唇角勾起了一抹勉强的笑容，她看着湛盈掐诀招出了一面水镜，看着水镜中眉目颓然、戾气横生的自己，内心涩然。
　　时光从指尖悄然划过。
　　“母亲，你要这个样子去见阿娘吗？”
　　“你跨越了千山万水，只会为了让阿娘见你满身风霜吗？”
　　湛盈的语调跟过往没有什么不同，只是时光留下了很深的痕迹，那原本只与自己酷似的眉目逐渐多了几分湛明真的影子。
　　她理应无忧无虑，可是那生与死逼迫她成长，逼迫她将天真与肆意藏起。
　　李持盈望着湛盈淌泪，她缓慢地走近了湛盈，伸手摸了摸她的脑袋，在被无情地避开时发出了一道轻笑。
　　点点灯火汇聚成了一道如赤霞般的光束落入了珠串中，李持盈低头看了眼手腕。
　　她从来不知道九州是这样的遥远。
　　山长水远，一走就是十年。！


第71章 
　　落雪日。
　　悬挂在了屋檐下的铜铃被风一吹就发出了一片叮叮当当地轻响。
　　雪花被气流裹挟着,在半空中旋转，在惨淡的日光下飞过了白雾氤氲的水池、飞过了檐角高翘的亭台楼阁、飞过了嶙峋耸立的山石……飞过了窗畔,穿过了那袅袅的沉香烟气,徘徊在了明月风的指尖。
　　明月风伸手捏住了飞雪，轻轻一揉搓，雪花便化作了冰寒刺骨的寒水。
　　岁月倏然转过,眨眼便是十年。
　　这十年，她没见师尊离开那片断壁残垣,也没收到任何来自二师姐的消息。
　　玉京的掌教、下任掌教以及下下任掌教一致销声匿迹,只留下了清寂的雪峰以及堆在她案上怎么也处理不完的文书。
　　“六师妹,救救！救救我！”载着风雪翩然飞入窗中的纸鹤泛着一团淡淡的灵光,明月风伸手一点，便听见了楚璧急促、慌张而又苦恼的声音。
　　妖族大圣再登玉京山,在窥见了残破不堪的玉京峰后,转道太穹峰。
　　十年过去了,她们的容貌眉眼不见半分时间的痕迹,可又有太多的事情不一样了。
　　明月风其实不想去见妖族的大圣,明明说好了由九州修道士、由玉京来将这份责任扛在肩上，可最后还是眼睁睁地看着她魂散天地间。
　　十年间她始终在害怕,怕有人询问：“我们的妖主哪儿去了？”
　　她们想要世间清宁,想要万物美好,可最后却留下了不尽的悲与恨。
　　要怎么回答呢？
　　明月风轻笑了一声。
　　她起身,推开了殿门，踏着满地的积雪走向了太穹峰。
　　楚璧从来没有管过玉京的事务，就算是这十年间轮流处理庶务，轮到了她的时候也全部搬到了天演峰，恳请六师妹相助。温柔善良的六师妹从来不会拒绝她的请求,譬如此刻——
　　视线越过了面色冷峻的九秋大圣，落在了那款款而来的明月风身上，她的双眸中顿时掀起了一片波澜，那副仓皇无措终于敛起，她直勾勾地望着明月风，好似抓住了一根救命稻草。
　　楚璧抿了抿唇，故作严肃道：“我二师妹不在，有事情找六师妹也是可以的。”
　　九秋转身望向了披风带雪而来的明月风，有太多的问题在窥见那霜白的面容时，又落回了腹中。
　　主上魂归天地之后，本该执掌玉京、镇守九州的九嶷元君因那浓郁的爱憎血衣成魔，多么荒唐啊。
　　殿中寂然无声。
　　许久之后，九秋才从袖中取出了一只玉匣。
　　她双手捧起玉匣，递给了明月风。
　　“我风灵国依约将娲皇传承送来玉京，望玉京能够遵守约定，在九州广开学宫，招揽九州有志者共习四脉传承道法。”
　　“学宫弟子不分贫贱、不论出身，但有志于学者，皆可踏入学宫。”
　　“还有个条件，是主……是我等的私心。但凡昔日诛戮妖族者，其后辈子嗣、弟子、亲眷，五百年不得入学宫求道。”
　　……
　　这是一份在百年前就暗暗定下的契约。
　　娲皇昔日将传承给了人族四位圣贤，他们的后辈弟子争执不休，以至于传承残缺、道统几近断绝。只是如今不必忧心这样的事情了，在九州广开学宫之后，有心者皆可入学宫求道。千百年后就算初心变了，九州也有百脉、千脉，而不是只有少部分人独享，但有一人愿意执教，道脉便不会如过去那般在战火、在勾心斗角中被燃烧殆尽。
　　在九州创立学宫之事，明月风一人是忙活不过来的。
　　她去了玉京残峰将事情禀告浴红衣，只不过如预料那般，没有得到任何的回应。
　　玉京天柱断绝后，那天地由沉玉璧玉骨化柱撑起。她的情志、自我、血肉会在化身天柱的刹那消磨殆尽，支天之柱是不容有私的。浴红衣早知道这样的结果，所幸昔日在与沉玉璧神魂交缠时，尚有神魂在她的身上寄存，她得过湛明真之助，十年不成那就等待百年、千年，只要她愿意等，总有归来的那一刻。
　　况且……九州生灵借着湛明真埋下的“小天柱”同撑天柱，她还未必需要那样的长久呢。
　　-
　　雪后。
　　清造峰上。
　　汤君仪正捧着一堆卷轴从屋中走出，兜帽后拉，露出了一张苍白无血色的脸。
　　她轻轻地叹了一口气，掐诀化出了一根根长竿和细线，慢吞吞地解开了画上的红绳，将那一幅幅画悬挂在
　　了细线上，看着它们在风中来回地晃动。
　　“三师姐，三师姐诶？”明月风提着裙子，快步跑入了清造峰，对上汤君仪那藏着几分困惑的视线，痛心疾首道，“师姐你怎么不回复我消息？都什么时候还有心情在这里晾画？咦？这些画有些古怪，怎么都是妖族？”
　　“没见，酒资，点灵。”汤君仪一如既往地话少，她抬起双臂往后将兜帽一般，顿时将自己半边面颊掩藏在了帽中。
　　明月风看着她的动作，又是好气又是好笑。饶她自称能理解汤君仪的只言片语，在此刻也辨不清她到底在说什么。她三步做两步踏上前，在汤君仪不住往后缩的事情伸手按住了她的肩膀，跺了跺脚道：“三师姐，什么意思，我没有明白！”
　　“画，酒钱。”汤君仪肩膀一抖，她整个人往后一缩，从明月风的魔爪中逃脱。
　　画和酒钱能够有什么关系啊？明月风扶额，倏然间想起了一个好酒成痴的人。她的眼皮子一跳，蓦地拔高声音道：“你的意思是这些画都是明真师姐用来抵用酒钱的？”
　　汤君仪眼中的困惑更浓郁，她不明白明月风为什么突然大声，她眸光在这些栩栩如生的画上流转，眼中流露出了几分不舍来。
　　明月风被她的神态一噎，半晌后才道：“我有好画能换酒吗？”
　　汤君仪唇一抿，十分无情地挤出了一个“不”字。她右手两指并作剑指，向着悬挂在绳上的画幅轻轻一点，便见一道道无形的剑气如清风一般掠过，点在了画幅中。那画中的妖像是一下子活了过来。有附庸风雅的松鼠抬着爪子扒拉琴弦、有提灯的蜉蝣之灵在灌木丛间穿梭、有白鹿如精灵跃动留下一抹圣洁纯净的影……
　　明月风笼在了袖中的手骤然间收成拳，她紧张地问道：“画中赋灵，是明真师姐做的？”
　　汤君仪点头。
　　这里的一幅画便价值千金。
　　虽然画中的妖灵并不能像生灵那般真正活着，可是他们在画中，俱是得了湛明真赠送的一缕生机。汤君仪没再理会聒噪不休的明月风了，她静静地望着那些形貌各样的画中妖灵们向天地祝祷，放弃了自己曾经拥有的那抹生机，化作了笔墨间的死物。
　　一道又一道青气从画中掠出，聚拢在了清造峰上面。
　　汤君仪眼也不眨地凝望着那一团浓郁的生机，将剑光一祭。顿时五道剑意化出，围绕着那团生机向着西边急速掠去。
　　她的道法为醒梦之间。
　　天地开眼，不管是好的、坏的、沉睡的、清醒的都该自梦中走出，走向现世。
　　-
　　铃声叮当，雪花飘旋。
　　李持盈走过了冷雾缠绕、厉风凄烈的冰原，跨过了“上有六龙回日之高标、下有冲波逆折之回川”的高山深谷、穿过了幽深不见日轮出的森寒不可耐的暗林……跨越了十年的风霜雨雪，走到了最西边的过情关。
　　在妖国自山河之虚嵌入了九州之后，并州之西仿佛被的一只巨手推平，只余下幽暗的深谷和高不可攀的峻岭了。那曾经落在了过情关外的国度骤然消失，仿佛从来没有存在过。
　　没有了妖国之患，曾经在过情关血战、驻守的修士纷纷撤离，这西境顿时变得清寂、荒凉，只剩下它最初的主人尚留存于此间。
　　李持盈的视线从火焰灼烧、焦痕不消的城墙上扫过，从那林立的檐角如飞鸟高翔的亭台楼阁上掠过……她的眸光凝在了高峻的红楼上，她的思绪瞬息之间便跨越了百年，她张开了怀抱，仿佛如此便能接住下跃的翩然如蝶的人，将她紧紧地揽在怀中。
　　只是光阴在指尖交错，她隔着过往的岁月能拥抱的只有一场空。
　　湛盈对李持盈这些古怪的行为已经是见怪不怪了，她拢了拢身上淡青色的氅衣，偏头道：“母亲是在这里遇到阿娘的吗？”十年的时间，那活泼淘气的湛盈长成了亭亭玉立的大姑娘，在得到了娲皇血脉传承后，她的眉眼逐渐向着湛明真变化，只是少了明艳昳丽与张扬，反而是学了几分李持盈少年时的沉静。
　　“是。”李持盈轻轻道，她解下了腰间的一个酒葫芦，当着烈风酷雪酌了一口，伸手一粘唇角的酒渍，轻轻地将它涂抹到了左手腕的珠串上。走过了九州千万里路，那些曾经散入灯火中的明光回拢，如星辰般洒落在珠串中，使得它越发璀璨明亮了。
　　劫后九州有千千万万人为她燃灯续命，算是不曾辜负了那次牺牲。
　　可这本来就是他们应做的。
　　谁会愿意踏上这一步？谁会心甘情愿地背负原本就不属于自己的业障和苦
　　难？
　　“母亲，要出关吗？”湛盈跟上了李持盈的步伐，神情有些莫名其妙，“如今风灵国回落九州，山河社稷图的气机消失，过情关外只会有荒芜的本相。”
　　怎么会是荒芜呢？
　　李持盈心想，酒气映在了面颊上，衬出了一抹懒洋洋的红，使得那张昔日如天山雪般的面容显出了几分不同寻常的妖异。
　　“十年间走遍九州，你应该当寻到自己的道了。”
　　“你回玉京吧。”
　　“那您呢？”湛盈脱口问道。
　　“去找她。”李持盈的声音很轻。
　　跋山涉水要找，碧落黄泉也要找。
　　“我——”
　　湛盈的“也要找”三个字在李持盈幽寂漆黑的眼神中咽了回去。
　　十年相伴她跟李持盈的感情好了很多，可在这一刻她又像幼时那般对着李持盈发了脾气：“好，那你去找，找不到我阿娘就不要再回来了！”她的语调是那样的尖锐刺耳，她的面容是那样的扭曲狰狞，直到此刻她才发现自己的心中其实也满怀着对众人、对天地的怨怼。
　　她什么都不想要，她只想让母亲回来而已。
　　李持盈轻叹了一口气，她抬手抚了抚湛盈的脑袋，柔声低语：“不要哭。”
　　她跟湛明真都不想让湛盈担起责任，想要让她有自己的快活和肆意，但是天意从来不教人如愿。原本该肆无忌惮嬉笑怒骂的少年时，却只能伴随着自己走过风刀霜剑，走过万里的愁苦。
　　“母亲？”湛盈内心深处升起了一抹恐慌，她伸手抓住了李持盈的衣袖，眼巴巴地望着她，可再也不能像幼时那般嚎啕大哭。
　　李持盈叹息着抽出了衣袖。
　　落在地上的九嶷剑发出了一道铿然的脆响，在石板上迸射出了一连串的火星。
　　李持盈踏着风雪走出了过情关。
　　湛盈低头看着被弃下的九嶷剑，那凝聚在眼中的泪水终于大滴大滴地淌落。
　　“要……要你回来。”
　　低低的话语转瞬间便被风雪吹散。
　　-
　　过情关外在失去了妖族国度后，便只余下了一片连日光都照不到的寂寂深林和那在烟霭中若隐若现的险峻高峰。
　　雪花落在发上、肩上、衣上，又因那跃动的暗沉的火焰转瞬间化作了虚无，唯有发上的雪怎么也拂不去、灼不干，白得凄清，白得惨淡，白得悲凉。
　　灌木丛中游动的萤火虫簇拥成了一团朦胧的碧光，如水晶般的幽兰在风中摇曳，无数团光如星辰洒下，在舞动中聚聚散散。
　　李持盈不停地向前走，穿过了水晶幽兰，穿过了密密丛生的灌木，走到了白鹿饮水的深涧边止步。她的储物袋中有各色玄异的矿石宝玉，可她并没有将它们取出，而是自涧边取来一块近一人高的黑石，用最自然的石块雕刻那存留在心间的容颜。
　　以指为刀，一寸寸地剥去石屑，一点点地雕刻眉眼。
　　散落的石屑如簌簌飞花，高大的树木垂下了一片浓阴，闪烁着晶光的水晶幽兰挪动根系、跳跃在树梢间的松鼠翩然落在了石刻的肩……萤火虫聚拢来，蜉蝣之灵聚拢来……无数生机聚拢来，落向了李持盈手腕间的珠串，又落向了那一尊逐渐趋向了神圣的石像。
　　微弱的光芒簇拥在了一起，形成了一团如赤霞般的火。
　　李持盈屈膝跪在地上，她垂着眼眸看着鲜血淋漓的十指，试图弯一弯唇角绽出一抹笑。
　　可是十年生死两茫茫……那一缕微弱的神魂，那一缕微弱的希望，又如何能够给人欢颜。
　　“魂兮归来，四方不可止些。
　　魂兮归来，恣欢谑些。
　　……”
　　寂寂深林里，这是她一个人的祭祀，是她一个人的祈祷。
　　珠串中的神魂、灵识在歌声中化作了一抹灵火，点在了那尊石像的眉心。
　　五道剑光护着一团生机西来，悄无声息地没入了石像中。
　　树梢的靛蓝的、赤红的、雪白的……成群结队的鸟儿在低空徘徊，如那流转的虹光，清悦的歌声如铃，向苍天祈愿。
　　生机落下了，神魂归来了，灵识逐渐地苏醒了。
　　石像上骤然间出现了斑驳的、如蛛网般的裂痕，一点点地向着四面蔓延。
　　李持盈抬头，那模糊的视线中窥见了剥落的石片中的如莹玉般的面容，还未等她伸手触碰，整个人便被昏沉击倒，陷入了一片晦暗之中。
　　十年很短，一个打坐就过去了。
　　十年又很长，长到青丝尽如雪。
　　笼罩着天幕的苍苍古木向着两侧分道，那清净的月色终于越过了重重的障碍洒落在了最初的、最为皎洁的身躯上。
　　月色织成了羽衣轻纱落下。
　　华美的鸟羽连成了五彩的丝线在雪衣上点缀了日月山川、星辰河流、草木鸟兽。
　　天地在身，风月在身。
　　白鹿优雅地越过了涧水、迈着轻快的步伐穿过了幽兰走到了湛明真的身边，缓缓低首。
　　湛明真伸手取过了花环，轻轻地戴在了头上。
　　她屈膝跪在了李持盈的伸手，指尖点上了那如火、如血、如邪瘴的红衣，幽幽地叹了一口气。
　　“真是呆子啊？还不醒来？”
　　血色如潮水后退，那一袭被鲜血、被魔障染红的白衣又纯净如雪。
　　湛明真扶起了李持盈，与她额头相抵，她笑嗔道：“李持盈，天时、地利，人却不和，拜拜拜，拜你个头啊！”
　　话语毕，泪水扑簌簌地落。
　　李持盈做了一个梦。
　　梦里月色正好，自树隙落入了林间。
　　垂挂的淡紫色果实连成了一串，好似是帐幔在风中摆动。
　　万千萤火是宾客，蜉蝣之灵是宾客，苍苍老木是宾客……山中的小怪俱是宾客。
　　碗里盛着月光，盛着猴儿酿得酒。
　　一醉长欢，一祝千年、万年、千万年。
　　“李持盈？持盈？持盈妹妹？”
　　声音很远，像是千万里外传来的幽渺钟声；声音很近，又像是隔着花帘的软语低喊。
　　李持盈骤然间梦醒，一抬头便跌入了那双如星辰般璀璨的眼眸中，怔愣不敢言。
　　生怕一丝一毫的动静惊得人如浮光幻影顷刻破散。
　　湛明真望着李持盈轻笑，她的右手捏着一支眉笔，细细地描摹黛色的眉，拂去十年间的郁悒和愁苦。
　　“我、我——”在意识到了眼前并非是梦幻后，李持盈结结巴巴地开口。她一低头便窥见了一抹灼目的丹华。她以为是血色染衣，忙不迭地掐着法诀想要洗去一身血色，在刺目的红仍旧是灼烧着她的双眸时，她又手忙脚乱地脱衣。
　　“持盈妹妹是迫不及待？
　　还是说不想与我成亲？”湛明真压住了李持盈的手腕轻笑。
　　她的眉眼点着缠绵的新妆，绯色从眼角眉梢荡开，映衬得那昳丽的容颜更是娇媚无双。
　　落花飘下，不远处是一条赭石路，通往那由薜荔、藤蔓、碧叶、鸟羽搭建的青庐。
　　“我——”
　　李持盈才一开口，双唇便被柔软的手指按住。
　　她的目光一刻不离湛明真，眼眸中满是盈盈的波光。
　　“你带我走千万里，而我背你这一段赭石路，你愿意吗？”
　　李持盈飞快地起身，双膝跪地，大声道：“我愿意。”
　　湛明真莞尔一笑：“那好，你起来。”
　　群鸟徘徊、舞蹈，如朝圣。
　　没有鼓乐，没有其他人。
　　湛明真弯腰，缓缓地将她此生的挚爱背起。
　　她不用再背负天地人间业障。
　　她不需要天道的眷顾和垂怜。
　　她只要有李持盈爱她。
　　三生城中。
　　就算是祭火熄灭，就算是奉献被拒绝，围绕着祭坛的祭祀从来就没有停止过。
　　这一日，地冻天寒。
　　可那比风雪更寒冷的祭台中蓦地燃起了一道微弱的光。
　　“火，火！”
　　如虹光、如群星、如赤潮……
　　祭台上的火烧了起来，将整个天阙映得通红。
　　火光照亮了妖族修士的面庞，他们抬眸注视着熊熊烈焰，喜极而泣。
　　“天地明明，皇天嘉况。
　　惟愿我神，长乐未央。
　　日月烂烂，惠风和畅。
　　惟愿我神，享福无疆……”
　　-
　　萤火飘渺，山风中送来的是生灵的祝祷。
　　身上的红衣如彩云霞光。
　　湛明真背着李持盈一步步走向了青庐，走出了那个折磨她多年的森罗困局。
　　青庐中悬挂的金银之饰折射出了清如水的月光，映在了端正坐在了藤萝床上之人的脸庞上。
　　湛明真半跪在榻上，她抬手拂过了那被风霜染白的发丝，拂过了素白如积雪的肌肤，最后落在了对襟盘扣的红衣上。她指尖轻轻一跳，红色的衣裳松散，从肩膀上斜着坠落，露出了素净的里衣。
　　李持盈抬眸，眼睫如鸦羽扫下了一小团阴翳，遮住了那紧张的情绪。
　　“双、双修吗？”她的声音在颤抖。
　　湛明真拥着李持盈瘦削的腰身，向后跌入山岚翠羽织成的锦衾里，翻出了一道又一道如红浪般的褶皱。
　　月色如银，朦胧似梦。
　　湛明真的声音响起。
　　“不是双修。”
　　“是相爱。”！
本#文·为長#腿老啊姨肉文群71#0#5#8#８5·90贈送清水。更·多好文·,等你#来看。