　　写给你的情书
　　作者：十九瑶
　　文案：
　　大热综艺《我们的生活》迎来朋友季，四组嘉宾各有千秋，最令人瞩目的要数冷盈，与据说是她最最最好朋友的姬玉。
　　机场人潮汹涌，姬玉拎着行李箱风尘仆仆，凤眼冷俏，灿金马尾招摇。
　　唯独在见到冷盈的瞬间，毫不犹豫朝她飞奔而去，抱了个满怀。
　　姬玉低头就能看见，白玉颈间系着一条银质的蝶翼项链，流光幻彩。
　　——那是自己送给冷盈的成年礼。
　　冷盈妥帖佩戴了五年，却不肯承认爱她。
　　“漫向孤山山下觅盈盈。”
　　内容标签：都市 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文
　　主角：冷盈，姬玉
　　一句话简介：词写千千万万遍，无处不是你。
　　立意：打败生活的苦难，携手穿越荆棘，我们拥抱相爱，生长为彼此贴合的另一半灵魂，看太阳照常升起，人间春暖花开。


第1章
　　新年夜。
　　四纵八横的街道亮着万家灯火，车流稀少，行人冷落，新年夜里，该回家的人都在家中团圆。
　　海城寸土寸金的市中心高级公寓内，属于冷盈的那一盏灯也亮着，看起来同样灯火通明。
　　但与寻常俗世的团圆不同，那一盏亮灯的家中，只有一个人。
　　被主人丢在地毯上的手机不甘心的鸣响十几秒钟，等不到主人的临幸，幽怨地再度安静下来，扮演着知情识趣的角色。灯光如水和着月色在屋内静谧的陈设流淌。
　　寻寻不知年。
　　地毯上被暖黄鹅绒被包裹得密不透风的身影微微挪动，难得乱糟糟的黑发率先从鹅绒被里冒出一个头，紧接着露出一张冷清的面孔，随着她抬手顺了顺头发，炸开的黑发又变成了柔顺直亮的绸缎。
　　“……”冷盈拿起手机，微不可察叹了口气。
　　新年夜，应酬总是很多。哪怕她躲出来一个人住了也不能免俗，小姑发来的问候微信是要回复的，还有一些工作伙伴的……就不理了。
　　冷盈盘腿坐在暖黄鹅绒被搭建的临时小窝里，挨个回复完毕，捧在手里的手机又骤然响起铃声。
　　是电话。
　　冷盈的手指僵住，显然不想接。
　　她盯着手机屏幕，直到电话到了时间自动挂断，屏幕上方跳出来的气泡消失，小小松了口气，点进来电人同自己的微信对话框，发消息过去：“新年快乐，群姐。”
　　被她称为“群姐”的人秒回了信息：新年快乐，但我打电话给你不是为了祝贺新年。
　　冷盈惆怅：新年啦。群姐，应该好好休息。
　　群姐又发来一条消息：你休息了，热搜可不会休息。一个小时前我已经打电话给你了，你没接，我猜你在睡觉。
　　……所以连现在醒了也被预判到了啊。
　　群姐同自己合作多年，是一位既可靠又有默契的工作伙伴，冷盈是想同她长久合作下去的。想到这儿，白皙指尖在键盘上敲敲打打，构思着语言。
　　对话框另一头的群姐显然也猜到了她的心思，紧接着发来一句话：好了，不想看热搜就不看吧。
　　群姐退了一步，但不多：左右还是那些破事，今天任檬上晚会带了和你项链同款的戒指，主动炒的话题。
　　冷盈百般诚恳道：我和她真的没关系。
　　群姐听她这么陈述过许多次，仍旧下意识确认道：真的？
　　冷盈微吐一口气，多少有几分无奈：当然是真的。群姐，如果不是你牵线任檬买了我的词作，我和她不会认识。
　　冷盈说自己和任檬只有工作上的交集，群姐是相信的。只不过……群姐在微信里同她抱怨道：任檬炒作得太过界。
　　是太过界了。
　　冷盈眉梢冷着，十分不悦。
　　但她没有和群姐说自己的心声，只是安慰道：免费送来的热度，受着好了。我这个月创作了一首新歌，明天发你，你看着联络。
　　用这句话给群姐的消息框收了尾，冷盈蹙着眉点进微博——她向来是不爱关注这些的。
　　人生在世上，要保持内心的安静已很是不易，微博上信息纷纷扰扰，只会将冷盈的心湖搅动，而不能让她觅得安宁。
　　所以她不爱看。
　　微博上第一条就是任檬佩戴同款戒指的新闻，点进去实时广场里满是女孩们高呼好磕的声音。
　　……冷盈是真的无法理解。
　　自从任檬联络群姐说想要和自己炒作被拒绝后，她就再也没有和任檬有过私下来往，有什么好磕的呢？
　　银质项链贴着颈间的肌肤，在冷夜里已然被她的体温暖过了。冷盈低头将项链吊坠从温暖的贴身衣物内取出，那是一片永恒不息与风缠绵的蝶翼，被制作者巧手精心定格。
　　这是她十八岁的生日礼物。
　　银色蝶翼在月光下飘散出水般的光泽，想起送礼物的人，冷盈原本被冷意充斥的眉目骤然柔和了，唇畔浮现出一丝微笑。
　　任檬费尽心机模仿制作的戒指，不过是一个仿品。
　　冷盈是有些生气的。她觉得任檬的行为连带着让自己的正品也沾了脏污。
　　让这份本该属于艺术品的美，变成了任人议论的谈资，变成了炒作的工具。
　　可当蝶翼翩然在她眼前时，她的心湖又因此恢复了平静。
　　只余欢喜。
　　就像她见到她，总是会笑。
　　无法控制。
　　如同此时，如同此刻……
　　冷盈摸上心口，在宁静的夜火中鼓动的声音是如此清晰。
　　我确实有些想你了。
　　当分钟越过一格又一格，当秒钟快而缓慢的转过一圈又一圈，我想起你的声音，想起你的脸，还有你的笑。实在是很难不想你。
　　况且，今夜有些特殊。冷盈坐在地毯上，身上半披着鹅绒被，微微仰头，侧看向客厅的窗户。
　　玻璃是透明的，夜是黑的，灯火是亮的。
　　毕竟是团圆的夜。
　　她在家中独坐，灯火可亲，却也冷清。
　　冷盈静静坐了会，在某个瞬间，全身力气骤然消散，仰躺下去压垮了鹅绒被搭建的临时小窝，暖乎的属于被子的声音在她耳畔奏响乐曲，整个人陷入松软的鹅绒与毛茸茸的地毯里。
　　喧闹疏远了她，她亦疏远了喧闹。从不觉得有什么不对，但在此刻，她无从抵抗去直视自己的物种是人类这个事实。
　　直到……
　　直到被她放置在身旁的手机响起一串特定的钢琴铃声。
　　清脆简单，萦耳不绝。
　　蝴蝶停在她的指尖。
　　“盈盈，新年了。”
　　是视频电话。
　　“祝你新的一年，万事胜意，每分每秒都开心。”
　　冷盈无法自控的微笑，她轻声说道：“嗯，你也是。”
　　来自大洋彼岸的对话，那儿还是白天。冷盈最先见到的是那边的太阳，亮晃晃的出现在屏幕上，紧接着，像是手机主人调整了角度，镜头从垂落到颈侧的金色发丝一直往上走，姬玉带着不属于冬天的勃勃生机出现在镜头里。
　　姬玉半真半假同她抱怨：“好官方。嗯，你也是——盈盈，只和我说这句话？”
　　冷盈站在喧闹的世界外，世界却朝她呼喊。模糊的视频像素也挡不住姬玉生动的表情。
　　她的眉眼本该是冷的，与浅金色的头发一起，冷着居高在上，却在见着冷盈的那一瞬软和下来。
　　冷盈唇间溢散出一声轻笑。她说道：“说的都是真心话。你的祝福已经很好了，我也想原样送给你。”
　　姬玉笑得比她热烈。在她面前，姬玉总是笑得很快乐的那一个。姬玉挑眉，神秘兮兮卖关子：“盈盈，看烟花吗？”
　　冷盈一怔：“哪儿的烟花？”
　　“当然是——”
　　姬玉拖长尾音：“当然是我历经千辛，找到的……”
　　她切换了镜头。
　　姬玉的面容从视频通话里消失，冷盈有一丁点儿失落。
　　紧接着姬玉的手又出现在镜头里了。
　　她握着一小支仙女棒。
　　“好不容易找到的。”姬玉说，“想着放给你看。”
　　冷盈又觉着高兴了，她说道：“还是白天呢。”
　　国内是新年夜，国外却还是白天。
　　姬玉理所当然道：“我一个人就不看了呀。就是找给你看的，如果你不看……就毫无意义。”
　　镜头中的仙女棒晃了晃，似乎是在恳求她。
　　“盈盈，好不好？”
　　冷盈有点儿忍不住笑，但是她憋住了，努力装出一副勉为其难的样子点了点头。
　　姬玉兴高采烈，虽然看不到她的脸，但从她的声音中冷盈能读出来她十分高兴：“好耶！”
　　小支仙女棒霎时被点燃，蹦出一簇又一簇金灿灿的小花。
　　——和姬玉的金发很像。
　　无比显眼。
　　窗外传来一阵阵回声，厚重回荡在夜幕的灯火里，伴着炸开的烟花和炫彩缤纷、井井有序的无人机巡演。
　　是海城的钟声响了。
　　倒计时十秒后，旧年的篇章将往前翻过一页。
　　电视机的投屏暗淡着，冷盈根本没有打开它，但回荡不息的钟声中，冷盈听到了。
　　千家万户异口同声的倒计时，对新年来的期愿。
　　十、九、八、七、六……
　　五……
　　“盈盈。”
　　四、三……
　　仙女棒燃放到尽头，灿烂的火花归于沉寂。
　　二……
　　姬玉调转了摄像头。
　　生机勃勃的灿金色霸占了冷盈的视线。
　　一……
　　“新年快乐！”
　　冷盈终于笑了，平静的眉眼在这一瞬弯出好看的弧度。
　　春山远黛迷人眼。
　　姬玉看得有些痴了。
　　“新年快乐。”冷盈说，“可惜你还在国外。”
　　姬玉被她这句话唤回神，恍然道：“盈盈，我是有好消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　好消息？
　　……上一句话自己还在感慨她在国外，这个时候说，难道是要回国了？
　　“我准备回国啦！”
　　姬玉说的好消息和冷盈想得一模一样。
　　见冷盈脸色不惊讶，姬玉耷拉着眉：“盈盈，你怎么好平静。”
　　“预感到了。”
　　冷盈说，“我可惜你在国外，你就说有好消息告诉我，很好猜。什么时候回来？”
　　“再过三四天，我把这边的事收尾了就回来。”
　　姬玉语气轻快，“我好开心。”
　　隔着千万里的汪洋，隔着小小一方手机屏幕，姬玉的视线有若实质，落到冷盈的脸上，滚烫的发热着。
　　冷盈听见姬玉说：“我们就能见面啦。”
　　作者有话说：
　　啾啾


第2章
　　隔天，除夕刚过的大年初一。
　　冷盈的小家迎来了不速之客——
　　相对于网友对冷盈的印象而言，这位不速之客对冷盈的小家来说勉强算是一个熟人了，隔三岔五会来造访。
　　“群姐。”冷盈手里捧着平板，窝坐在沙发上，没有起身迎接，只喊了一声，“喝水喝茶自便。”
　　群姐换上鞋套，将一路拎着的年礼放在玄关，笑道：“我来给你拜年。新年快乐啊，希望新年合作也顺利。”
　　“会的。”冷盈嘴上应了她的话，目光却仍旧停留在平板上。
　　群姐走近来，好奇道：“在看什么？”
　　冷盈抬头，睫毛浅淡地开合，“没什么，我在看沙发呢。”
　　她淡淡道：“我在想沙发该换个大一点的。”
　　“哦？”群姐更好奇了，“你以前可是说单人沙发挺好啊。就你现在坐的这个，还是我帮你淘来的绝版联名款。”
　　冷盈轻轻哼笑了一声，“正好。单人沙发留给客人坐。”
　　她这句话有意思。群姐从中品出了几分滋味，但仔细观察冷盈的神色，又似乎只是错觉，将这似有似无的猜测按下，群姐说道：“我是带着工作来的。”
　　“……”冷盈沉默了一秒钟，“大年初一？”
　　“我是工作狂。”群姐面色平静，淡淡说道，“你是第一天认识我？”
　　冷盈语塞两秒，说道：“不是。”
　　自己当初选择群姐做经纪人，未尝没有这方面的考虑……算了，这是自己挑的经纪人。
　　冷盈摆了摆手，“新歌我发给你。”
　　“还是卖掉？”群姐仍旧觉着有些可惜，“明明你写的歌，你最适合唱。”
　　最初冷盈让她卖的，只是歌词，后来连带着曲一起了。群姐听过冷盈自己唱的小样，听过之后，只觉得再听任何人唱都不是这个味道。
　　冷盈无所谓道，“我不在乎，我也不想出现在台前。”
　　台前浓艳繁花引蝶无数，却也伴随着无尽的惊雷骤雨。冷盈曾经体会过那种感觉，那是置身世界中却被世界隔离的朦胧，体会过一次，就不想体会第二次。
　　“况且……”
　　冷盈轻哼一声，“我不出现在台前，都有人闻着味儿来。”
　　群姐讪笑，“说起来，昨晚任檬的经纪人联系我道歉了……说任檬不是故意的，谁知道那些小姑娘舞上了热搜。我晾着她没回复。没什么好回的吧？你都不打算继续和她合作了。”
　　“交钱交词的买卖，说得上合作么？”冷盈却否认了合作的说法，“只是她正好出了一个不错的价格。”
　　“好，那我换个说法。”群姐如善从流改口，“反正你不打算继续卖歌给她了。”
　　冷盈轻轻嗯了声，以示肯定。
　　“也好，你的作品可不缺有眼光的买家。”
　　冬日的阳光打在冷盈的黑发上，蒙上一层暖黄的滤镜，和自己说完话后，冷盈又低头在看平板。
　　群姐看着她，没有说话，心中骤然生出一种“吾家有女初长成”的复杂感受。拿到冷盈经纪人这个位置的过程，比她想象中的难上许多，却又在某种程度上来说比她想象的更简单。
　　她想起自己第一次收到冷盈要挑选经纪人时的欣喜若狂——自己在圈内混了多年，带的人却是不冷不淡地混着，有些成就的又另谋高就。冷盈背靠大山，天然手握资源，当她的经纪人必定是一件很省心的事。况且，定下合作关系后，她主观意义上想更换经纪人的意愿不会很大。
　　群姐不曾犹豫，直接投递了简历。
　　应聘经纪人的过程却很简单。与群姐设想的过五关斩六将不同，所有人面对的都是一样的问题，将回答的过程录下来，最后冷盈见了六个人的面，留下了她。
　　当上冷盈的经纪人后，群姐才发现自己设想的天然手握资源这种情节是不存在的——没错，冷盈的确背靠大山，但是她不想靠山吃山。所以她才要从外面找经纪人。
　　遇到合适的老板，如同千里马遇伯乐。群姐不在乎冷盈本身的资源，她自己本身就是一个乐意去开拓的性格，前提是合作伙伴不会吃到甜头踹了就跑。
　　冷盈恰好同她判断的一样，是一位很信守承诺的合作伙伴。
　　从冷盈十八岁到二十三岁，她们合作五年了。
　　群姐目光柔和，“沙发选好了吗？”
　　冷盈指尖在屏幕上点了点，“正好，你帮我参考。发了五张备选图到你微信上了。”
　　在一旁的单人椅上坐下来，群姐打开手机看冷盈发来的消息。毫不意外，冷盈选的沙发最少都是三人座的。
　　群姐抬头，打量冷盈客厅里的布置，片刻后说道：“沙发是有位置放的。我以为你是想自己想换个大点的沙发……好像不是啊？”她略带揶揄道，“有人来住？”
　　“嗯，是有个朋友要回国了。”冷盈直接承认，没有遮掩。
　　要回国的朋友……
　　冷盈在国外的朋友，群姐只知道一个：“是不是成年礼送你项链的那个朋友？”
　　就群姐和冷盈短暂的相处时间来说，冷盈总是会给她这个朋友发消息，群姐撞见过一次她们视频，但是冷盈将电话挂断了，她没见到这个朋友长什么样。
　　最初任檬刻意拿起蝴蝶元素炒作时，冷盈就辟谣过，说这条项链是一位多年好友送的成年礼，只此一条。
　　但她这位朋友神秘，网络上信息纷纷扬扬始终不曾爆出真面目，任檬起初第一次说自己是不知道，第二次、第三次……就不能再说不知道了，纯粹是故意想吃冷盈的流量。
　　看到冷盈的笑容，群姐知道自己猜对了，“你这位神秘的朋友，总算要回国了。是不是得介绍我们认识认识啊。”
　　冷盈没反应过来。
　　群姐又说：“我是你的经纪人，她是能住进你家里的朋友。于情于理，是不是得认识……一下下？”
　　认识冷盈五年，群姐从未见过她对这个朋友之外的第二个人特殊。
　　冷盈一时无言。她琢磨了几分钟，隐约品出群姐这句话里的意思了，感觉好笑的同时，她颇觉荒谬，矢口否认道：“我和她只是朋友。”
　　这句话说得又快又急，相当有攻击性。像是被戳中痛点跳起来的猫咪，冷盈睁大了眼睛，偏暗的琥珀色沉沉的，逆着窗台的光线，果决否认群姐的猜测。
　　“……”群姐有几分错愕。这样具有攻击性的冷盈……十分罕见。自己那句话是真的戳到她的痛处了，否认得很坚决，但从另一种意义上来说，这又何尝不是不坚决的体现呢？
　　如果自己说错了，冷盈的反应怎么会如此大？
　　猜测归猜测，群姐知情识趣：“好，那我们合作五年了，她是你很亲近的朋友，之前因为她在国外，我们没有见过。现在她回国了，站在你亲近的朋友的立场上，她需要了解你的工作吗？”
　　冷盈想了想，遵从本心：“需要。”
　　她止住群姐的话，又沉思片刻，“嗯，是该让你们见一面。等她回国吧。”
　　群姐点头，“还有几天？”
　　“三四天吧……”冷盈说道，“快，沙发样式，你觉得哪个更好一点？”
　　群姐有家庭经验，请教她很合适。
　　凭借经验，群姐帮她选择了两款出来，各有优劣。群姐帮着解释完毕后，就让冷盈自己选了——她只是提提意见，不是帮忙下决定的。
　　冷盈反复比对后，在两款中选择了更宽大的、色调更暖和的一个，下了订单，预约了年后送到家里来。
　　选了沙发，别的东西也总觉得不顺眼，想要更换了，冷盈索性点开备忘录记录清单。
　　群姐咂舌，感慨道：“像是要大搬家了。”
　　就这还说只是朋友？
　　群姐暗自摇头。
　　反正自己是不会为了普通朋友大费周章换家具的。就算是爱人，那也要尊重彼此的喜欢。
　　听到她的感慨，冷盈淡淡说道：“住了五年，原先的看腻了。换了正好当做新家，找新的灵感。”
　　这话群姐爱听。她喜笑颜开：“甚好，甚好。”
　　冷盈点了点她椅子旁的礼品袋：“知道你要来给我拜年，给你准备了年礼。”
　　“行，不和你客气哈。”群姐上手拿了礼品袋，“时间也差不多，我先走了。等你消息约吃饭，或者等我把新歌卖出去的好消息。”
　　冷盈比了个“OK”的手势，没有起身送她，“好。”
　　群姐走了，房间内霎时间又有点冷清。
　　但这样的冷清消散得很快，一瞬即逝，仿佛只是冷盈的错觉。
　　她的电话响了。
　　“盈盈。”
　　是姬玉的电话。
　　“早上好啊～”
　　姬玉将手机的摄像头对准窗外，高楼大厦灿烂金波荡漾，朝阳缓缓升起挂在空中，玻璃是亮的。
　　姬玉的头发丝也是亮亮的。
　　连带着将她乌黑的瞳孔也染上了金底。
　　大洋彼岸，正是日出的时候。
　　冷盈不由自主微笑，回应她：“早上好。”
　　“想到离回国又近了一天，我很开心。”姬玉从床上爬起来，跪坐在软软的被垫里，和冷盈说完醒早的话，身影从视频界面消失了。
　　她洗漱去了。
　　将摄像头对着住处窗外的金波，荡漾着。


第3章
　　过了除夕，街上的人渐渐多了起来。家具店的人也很快就把冷盈订购的沙发送了过来，帮她把客厅的沙发桌椅挪了位置，重新摆放好。
　　陆陆续续的，又有不少家具换了新。
　　随着这场小小的搬家，原先的卫生死角被迫暴露在空气中，被冷盈这位房屋主人发觉，拿着清洁湿巾一一擦干净。微小的灰尘在太阳投射的阳光中飞舞、沉寂，紧接着被湿软的清洁湿巾带走。顷刻间——或许有好一会，冷盈直起腰板，满意地起身，环顾自己的打扫战绩。
　　“嘶……”
　　跪久了，腰疼。
　　冷盈不合时宜生出几分原来我好像老了的感慨，但这感慨虚无缥缈转瞬即逝。
　　她还年轻着呢。
　　今年是自己十八周岁的第五周年。
　　姬玉回国后，她还能跟姬玉一起度过第六周年。
　　想到这儿，冷盈觉得开心了。手机上，群姐同样发来好消息，新歌找到了合适的买家，马上冷盈又要有一笔进账。
　　除夕前的雪早已在接连几日的太阳天中化冻，街上被烤得十分干燥。今天亦是晴天，光是坐在窗前窥探，都能被太阳晒到，但这种晒并不猛烈，是一种十分温柔的感受。
　　如同在泡温水澡。
　　冷盈望了会窗外，决定奖励自己出门一趟。
　　她拉开出门百宝箱，谨慎地佩戴上百宝箱里的工具——墨镜、鸭舌帽、口罩。全副武装。
　　可以出门了。
　　她出门的目标很明确的，给家里空荡荡的冰箱进货，另外买点热乎乎的食物。冬天似乎总是要和热气腾腾的东西挂上钩才算圆满，即使冷盈觉得在冬天吃冰淇淋也不失为一种很酷的选择，但她的第一选择会是暖和一点的食物。
　　阳光慷慨大方洒在街道上的每一寸角落，就连屋檐店牌下的死角都被无私分享了一份阳光。
　　但行走在街道上，第一个感受是冷。
　　阳光只是一种颜色，不代表温度。
　　冬天的阳光慷慨无私分享自己的光芒，却吝啬交出一点点暖温。
　　冷盈一边走着，轻轻叹气。
　　在家里往外看时，阳光是那么耀眼，诱人心动，可走到路上了，迎接自己的却只有冷冷的风。还好……还好她出来时通常都穿得多，全副武装上了，挡住了风的侵袭。
　　缩在不起眼的黑色的冲锋衣里，鸭舌帽压着蓬松的发顶，墨镜挡住琥珀色的瞳孔，口罩遮住了大半张脸。
　　冷盈停住脚步，拿出手机低头拍了一张靴子踩在石砖的照片，给姬玉发过去。旁边店铺的玻璃墙反射出微末的光，冷盈本想将手机收回去的，又歇了心思，举起手机对着玻璃墙拍了一张照。
　　她的影子在玻璃墙里，又留到照片上。
　　冷盈把两张都给姬玉发过去：像是一条蒙在被子里的丝瓜。
　　她游荡到附近熟悉的商超，快速挑选完待补充的物资，东一件西一件的丢进购物车，享受着购物车从空荡到被填满的过程。
　　手机叮了一声。
　　是姬玉的回信来了：哈哈哈哈好有趣的形容诶。我刚起床~
　　紧接着跟了一张姬玉的自拍照，纯素颜。国外的日出不久，姬玉坐在床上，靠着床的窗帘被她拉开，窗外是一览无余的蓝天红日，把姬玉本就灿金的头发又染了一层色。
　　那光芒的余晖，又照应上了姬玉的眉梢眼角眼波中，燃着热烈的火，远比此刻冬日的阳光更旺盛。
　　冷盈看入了神。
　　“对不起……”五六岁的小孩在将要撞到这个突然在货架边上停住不动的大姐姐时险险停下，心虚擦着额头，“对不起！”
　　“没关系。”冷盈下意识说完，回神。
　　得到她回应的小孩已经跑开了，消息框里有一条新出来的信息，紧接在姬玉的照片后面：是时候掀开被子抓住丝瓜洗刷刷了=w=
　　冷盈没忍住破功，笑了声，意识到这一点她又立刻恢复了冷脸状态。
　　她眉眼生动，只是姬玉暂时见不到。只能捡到冷盈的回复：你是向日葵。
　　向日葵？
　　姬玉歪头想了想：葵花籽给你吃。
　　冷盈：“……”
　　冷盈思索了一秒：却之不恭。
　　她的目光转移到货架上的料理包，再看向二三十步外的蔬菜区。
　　嗯，还是不买成品熟食了。
　　她突然有点想自己动手煮火锅……
　　却之不恭后，冷盈的新消息停住了。姬玉等了两三分钟，才从床上起来，进浴室洗漱。
　　片刻后，金色高马尾清清爽爽出现在她的头上，全然不见刚醒时的凌乱。黑色瞳孔冷沉的，整个人的气质都与冷盈视角照片中的不一样了。
　　滴嘟——
　　滴嘟滴嘟——
　　门铃在响。
　　姬玉走到客厅玄关，双手抱臂站着没动。门铃声又响了四五下，滴嘟滴嘟的催促她。
　　不耐烦啧了声，姬玉按下开门的按钮，“有事？”
　　“……”门外的双马尾姑娘找准角度翻了个姬玉看不到的白眼，“听说你要回国，我来送送你。”
　　“后天的飞机。”姬玉人没动，也没给姑娘挪位置，大有让人说完就走的意思。
　　姑娘嘿了声，“我过来前洗了整整一个小时的澡！”
　　姬玉仍旧皱眉，指出来：“有酒味。”
　　“……你真的是狗鼻子。”贺若茯悻悻道，“昨晚同学聚会，我去小喝了一点。”
　　姬玉看她的眼神宛若看行走的污染源。贺若茯强调：“我喝完酒就走了！”
　　“哦。”听她再三保证，姬玉勉强给她让出一条道，“行吧，进来说。”
　　“你回国，家里怎么打算？”贺若茯进屋，自己从桌上拿了瓶未拆封的矿泉水打开，灌了一大半，“现在事业正好，你要回国。”
　　“我和母亲约定好了。”姬玉说道，“毕业后，把国外现在经手的业务收尾就回国。”
　　如今已经到时候了。
　　“家里不是还有一部分产业在国内么？”姬玉顿了顿，又说道，“古话说能者多劳，国外这些事，交给能干的大人就行了。我么，去国内从头开始。”
　　她说得轻巧。
　　贺若茯忍不住叹气：“好吧，家里人都是早就出国了……你乍一回去，国内没个熟悉的朋友，我妈担心呢。”
　　提到贺若茯的母亲，姬玉脸色好了些：“帮我谢谢小姨。”
　　至于贺若茯的后半句话……
　　姬玉露出贺若茯从未见过的笑容：“我在国内有朋友。”
　　“啊？哦……”贺若茯恍然大悟，想起姬玉确实提到过这么一个人。“是是是，你那个网友，对吧？神秘得很，她也在海城？”
　　“不是网友。”姬玉先是否认，紧接着又说，“对。她在海城。”
　　“得，房子白收拾了。”贺若茯说道，“敬明馆好久没住过人，我妈昨天去你家的时候揽下了请人去打扫的差使，还说要给你请几位管家厨师阿姨，免得你在国内饿死。”
　　“……小姨会这么说我？不可能。”姬玉不信。
　　“好吧，你会饿死是我添油加醋上去的。”贺若茯耸肩，“别的可没说谎。她说今天就要把简历发给你挑选呢。”
　　姬玉想了想，没有拒绝：“说不定偶尔去敬明馆住。让小姨折腾吧，找点事做。”
　　她小时候也在国内生长过一段时间，敬明馆就是那时候的住处。只是如今这个建筑留给她的记忆很模糊了，只剩影影约约的朦胧。
　　嗯，有时间约盈盈一起去敬明馆住几天，找一找儿时的记忆也不错……
　　姬玉越想越觉得这是个好主意，甚至主动给贺若茯的母亲——她的小姨发了消息，问简历的进度。
　　既然盈盈可能住进去，更要好好挑一挑了。
　　贺若茯袖手看着，琢磨了会，半信半疑：“你那个朋友，能够接受你的生活习性？”
　　姬玉：“？”
　　她收起手机，严肃道：“编排我。”
　　“大实话啊。”贺若茯反手指了指自己，“我来你家待一会会，都要把自己从头到脚洗干净，否则进不了门。”她认真想了想，猛猛摇头，“想不出来你和人一起住的样子。”
　　哦……这个啊。
　　姬玉理所当然说道：“她不一样。”
　　贺若茯：“？”
　　她忍不住追问：“怎么不一样了？”
　　贺若茯越想越无语：“总不能她是香的，我是臭的吧！”
　　姬玉看着她不说话。
　　贺若茯：“……姬玉，我可是你亲表妹。”
　　她的雷达突然响了，打量着姬玉：“她不一样……你这‘朋友’？不是普通朋友吧？你回国是为了她？来，跟我说说，亲表妹会给你保密的。”
　　姬玉笑了声：“首先，我回国是认为国内的生活能帮助我找更多的设计灵感。其次，她和我是很好的朋友。”
　　贺若茯失望道：“我真会给你保密啊。”
　　“她”在前，“我”在后。贺若茯敏锐觉察到了这里的不同，在姬玉心中，这个“很好的朋友”的定义，是由那位朋友主导的……
　　贺若茯愈发好奇了：“我和你一起回国吧？”
　　姬玉拒绝：“你学业没完。”
　　贺若茯更觉得有问题了，不过眼下她显然撬不出东西。
　　姬玉已经开口送客：“说完了没？我这不提供早餐。”


第4章
　　“我吃过了。”贺若茯早有准备，迅速接过话题，“不急着走，也不饿。还没到吃中饭的时候。姬玉女士，我身上是有任务的——邀请你今天回家吃中饭。”
　　姬玉很短促的笑了声，“他们终于过腻了恩爱时光，准备喊我回去吃狗粮？”
　　她是主动搬出来住的，倒不是家庭不和睦诸如此类的原因，只不过是简简单单的她不想待在家里当电灯泡了——父母恩爱数十年如一日，她也几乎无时无刻不觉得自己在闪闪发光。
　　与其在家里当灯泡，不如出来独自闪耀。
　　“嘿呀。”贺若茯劝说道，“那你不是要回国了嘛，不回家里吃个饭啊？”
　　“飞机多方便啊。”姬玉说道，“想回来随时都行。”
　　贺若茯嘀咕道：“你只比我大一岁！”
　　……不要表现得好像比我年龄大很多的样子了吧！
　　姬玉耸肩：“你还在学校，我已经毕业步入社会。贺若茯，这就是区别。”
　　没毕业的时候，姬玉也被家里人管着，加上学业繁重的原因，姬玉出国之后一直没有回去过……
　　当然了。
　　还有一个原因藏在姬玉心里，只是她的猜测。但多年相处，她觉着自己这个猜测还是很有道理的：冷盈不一定做好准备了。自己偶尔试探，都被她挡了回去。
　　从前总有许多借口。
　　如今自己完成了学业，决定将未竟的事业挪回国内继续努力……盈盈总不会拦着自己了吧？
　　这几日聊天时，听盈盈的语气，分明也很期待自己回国。
　　姬玉认为自己的判断不可能出错。
　　“……”
　　贺若茯目瞪口呆看着突然自顾自笑起来的姬玉：“……太可怕了。”
　　回国这件事落定后，姬玉就好像多了一个第二人格。
　　不，也许早就有了……
　　姬玉笑了几分钟？
　　贺若茯没数，等到姬玉不笑了她才说话：“那么……回家吃饭？”她此刻的底气没有刚过来时足了，“不去也行，你自己和她们说。”
　　姬玉挑眉，“你有事？”
　　“我还有约啊。”贺若茯看着她，“什么眼神？我可不是去喝酒啊，是约了小组作业讨论。”
　　“你的人生，你的自由。”姬玉说道，“我不关心。”
　　“行行行你不关心，我也是成年人了我有把握的。”贺若茯又想起一件事，“对了，新闻社不知道从哪里听说了你打算回国的消息，想采访你，找关系找到我这里来了。”
　　姬玉不假思索：“不接受采访。”
　　“猜到了。”贺若茯摊手，“早就帮你拒绝了。但是他们也可能捕风捉影发小报哦——提前给你打个预防针。”
　　姬玉哈了声，颇觉好笑：“我这么出名了。”
　　“你可是我们集团最新品牌的设计师！”贺若茯说道，“新锐设计师回国……噢，还要加一句集团继承人。姬家家族斗争日益激烈，继承人远走balalala……肯定会有这种消息。”
　　姬玉若有所思：“听起来你很遗憾我没接受采访。”
　　“好吧，最近在和一个新闻社的哥们玩……但是这不重要。”贺若茯很清醒，“你接受了采访，他们也能这么说。”
　　她感慨：“这就是新闻。”
　　“这就是小报。”姬玉说道，“影响不了我，也影响不了股价。”
　　手机上，小姨发来消息，说简历选得差不多了，上午再挑一挑，等中午吃饭的时候给她看。
　　姬玉反手收起手机，“好了，我等会过去家里。你去忙你的吧。”
　　贺若茯朝她抱拳拱手，“仗义！”
　　姬玉笑了下没说话。贺若茯太好看透了，自己回家，她就不回去，省得被家里人唠叨，让自己去挡火力。
　　……但这个挡箭牌，用起来可是要付钱的。
　　亲姐妹，明算账。
　　她把这笔账记下。贺若茯已经离开了，贴心的带上了门。
　　姬玉没在家里耽搁，简单收拾了下就驱车出门了，回趟家不能空手，她还要买点东西回去，花时间着呢。
　　手机连上车里的蓝牙，屏幕正中的软件跳动闪烁，悦耳的声音在车内响起：
　　“上午好，今日最低气温负三摄氏度，最高温五摄氏度，请穿好保暖衣物，小心着凉感冒。”
　　软件的头像是漫漫白底的一座卡通山，它从前的功能许多，只是在倒闭又被姬玉辗转找到开发者后，就只剩下天气预报这一个功能了。
　　在姬玉频繁换手机的过程中，这个APP和微信一样，是必不可少的软件。
　　……也是自己和冷盈的初遇。
　　或许是贺若茯才问起过冷盈的原因，姬玉克制不住地回忆起她们刚认识的那段时候。
　　那时候自己的年龄也很小……应该是刚刚出国不到两年。说实话，对国外的一切都没有归属感。只是父亲随母亲定居在了国外，她是没话语权的小孩子，只能跟着家庭一起过来。
　　在不熟悉的地方，上着不熟悉的学校，即使同学们说的语言自己是会的，可那并非她一出生就身处的环境，说的不是她认为的母语。
　　她很寂寞。
　　即使不断的有同龄人朝她伸出手，她仍然寂寞。
　　她的前缀永远是父母的孩子，不是独立的姬玉两个字。
　　这种寂寞比在敬明馆一个人待一个下午更甚，如阴暗不绝的潮湿，浅浅的、深深的，让她的心灵也觉得寂寞。
　　就是在这样的时间段，不偏不倚的，她刷到了孤山的宣传广告。那是一个独立个人创作的手机软件。
　　[江河不息的瞬间，板块碰撞地脉]
　　[山拔地而起]
　　[TA们沉默，TA们伫立]
　　[TA们孤寂]
　　[在人生这场只此一次的旅途中]
　　[我们作为山]
　　[遥遥相望]
　　[山风呼唤着我们]
　　[说：孤山亦有回响]
　　孤山亦有回响。
　　……说得真好。
　　姬玉觉得自己就是一座山，人们攀登山，却从不听山想说什么。
　　她果断点击了下载。
　　下载进度条加载完毕，安装好软件进入界面，姬玉就明白这个软件的庐山真面目了：这其实就是一个随机匹配聊天的软件，用户可以自由设定自己的所在地，大数据随机推送。
　　姬玉鬼使神差的选了华国，海城在华国城市最优先推荐的那里，也是她熟悉的地方。
　　华国海城，进入匹配。
　　她遇到了冷盈。
　　在异国他乡，遇见了和她住过同一个城市的人。
　　姬玉后来也想过，如果，如果她没有跟着父母出过，会不会在某一个海城清晨的瞬间，偶遇冷盈？再或者，她们是不是已经见过了？在彼此都不知道的时候，曾擦肩而过，路过彼此的世界……直到此刻，她们在孤山中再度建立联系。
　　飘散又重逢。
　　这只是姬玉的设想。
　　可她的确与冷盈一聊如故。
　　国外的白天，国内是深夜，她们本不该有太多的机会聊天的。但恰好，一切都恰好，冷盈当时有大把的空白时间。
　　当一座山承载过另一座山的脆弱时，她们就能读懂彼此的山语。
　　她们的感情突飞猛进，甚至不再满足于只能发文字信息的孤山，交换了另外的联系方式。
　　跨越一个软件，她们拥有了更贴近现实的联系方式。
　　姬玉收回飘散的思绪，嘴角勾出一抹笑意，设置好手机导航路线后往父母家中驶去。
　　盈盈。
　　很快，很快我就能在现实中见到你了。
　　.
　　日夜不同时，山海如一处。
　　姬玉期待着和冷盈见面的同时，冷盈也是如此想的。
　　即使她此刻身处芬香环绕，觥筹交错的应酬场合……她也在光明正大的走神。
　　家里的家具布设改到位了吗？姬玉的机票不会晚点吧？自己要去机场接她才行……姬玉是不是住在自己家呢？我很想和她见面，但也有些害怕和她见面。
　　不见面的时候，一切总是美好的。见面了才会有数不清的纷杂磨合……冷盈信赖姬玉，可是心中隐约萌发的恐慌无法消解。也许，唯独等到她们真的见到面了，这感觉才会消退。
　　甜腻的花香，是香水的味道。
　　“小盈，来，和董老师打个招呼。还记得吗？你小时候和董老师见过面。”母亲的声音在遥远的地方响起，强硬地把冷盈拉扯回应酬场。
　　今天是庆功宴。冷盈母亲新上映的影片创造了远超预期的票房记录，今天他们夫妻是主角。
　　冷盈是被拉来展示的商品之一。
　　被母亲拉过去和董老师打招呼，冷盈感觉全身不自在。灯光映衬在她缎白的裙子上，宛若一尊高台上的琉璃像。然而再怎么高贵，再怎么出尘，也要落回尘世间，被摆在货架上的商品，总要承受许多挑剔检视的目光。
　　董老师是一位看着十分温和的中年女人，头发挽起来，眉梢眼角大方展露着岁月的痕迹，她从容镇定，迎着冷盈转过来的视线微微一笑：“那时候小盈才读完小学，还是小孩子……”
　　她伸手比划了一下，感慨：“你那会才这么高！现在都这么大啦，真是岁月如流水啊。”
　　冷盈看见母亲笑了笑，“我们家小盈从小就记忆好，肯定还记得董老师您啊。我还记得……当时在家里看节目，她常常跟着片尾曲哼歌呢！”
　　她说的片尾曲正是董老师作曲作词的版本。
　　董老师显然对冷盈母亲的吹捧很是受用，同冷盈确认道：“是么？”


第5章
　　董老师的眼里包含期望，显然渴望听到冷盈肯定的回答。
　　冷盈默然一瞬，微微点了点头。
　　虽然不想应酬，但母亲这句话没说错，她确实记得这位董老师。
　　当初综艺录制时，董老师来过节目现场和孩子们见面，那首片尾曲中的童声合唱……也有自己的声音。
　　太久太久以前的事了。
　　冷盈一般是没兴致提的。
　　得了冷盈肯定的回应，董老师更高兴了。被这样才华横溢的晚辈记得，无异于对她自己的肯定，让她感觉自己年轻了许多！
　　“你们家小盈也很厉害呀。这两年新作频频，我都听了的。”董老师竖起大拇指，“很不错。”
　　“还是新人呢！”冷盈母亲笑起来，“您是前辈。”
　　董老师微微一笑，似是懂了她的意思：“前辈照顾晚辈，应该的么。小盈有空可以来我的工作室看看，业内挺多歌手在我这里用设备的。”
　　这场宴会无趣无聊，唯独这句话冷盈觉得还算尚可。抛开别的不说，她也是能够欣赏董老师作品的听众，能够去董老师的工作室里取经，是不可多得的机会。
　　她点了点头，答应了下来。董老师看到她点头了，也挺开心的：“综艺结束后，很久很久没见了，你也是，其他孩子逢年过节还会给我发消息呢。”
　　只不过董老师对冷盈的印象最深。
　　冷盈：“……”
　　她迟疑了一阵，母亲已经开口帮她答话：“小盈那阵子出了点事，沸沸扬扬的……我和爱人商量后，特意让她少露面了。”
　　董老师恍然：“也对。现在大好了，平日可以走动起来。”她朝冷盈眨了眨眼，颇有几分年轻人俏皮的影子，“你的新歌挺不错的。我手下有个艺人正合适唱，等会聊聊。”
　　冷盈递出一张名片：“生意都是我的经纪人在谈，您跟她联系，我给她说一声。”
　　董老师微笑：“好。”
　　她收下名片，又端着酒杯去别处了。
　　冷盈的母亲留下来，低声提醒：“来都来了，不要让功夫白费。”
　　冷盈装作听不懂：“我按您的要求打招呼了。董老师是今晚的第六个人。”
　　“……我是让你主动点。”冷盈母亲叹气，“家里有资源不用，不是傻么？宝宝这么漂亮，你愿意拍电影，早就火啦。你不愿意，不强求你，但词曲也是圈里的事，认识点人不好么？”
　　翻来覆去总是这样的话，冷盈已经听腻了。“宝宝”这样本该是亲近之人喊的称呼，听起来也格外恶心反胃。
　　明明今晚的宴会上自己什么都没有吃，此刻却感觉像吃了十斤肥肉一般油腻！
　　黏稠的窒息感蔓延上她的喉咙，冷盈想说些话，却又知道只是白费口舌，于是任由黏稠的感觉堵住自己的嗓子眼，沉默以对。
　　母亲落在她身上的视线似乎带了几分失望，接着冷盈听到了有人喊母亲的名字，母亲应了声，甜腻的花香随着高跟鞋清脆的声音离开。
　　……人走了。
　　冷盈注视着母亲的背影。
　　她突然想到了好久以前。
　　自己刚刚和姬玉认识不久的时候，窝在病床里，天花板冷冷的，彻夜未眠。手机里的姬玉陪伴她，听她诉说抱怨。
　　她们认识不久，但姬玉是一个很好的倾听者。听完自己的抱怨后，姬玉说了一句天真的、深深令冷盈震撼的话。
　　冷盈至今仍记得。姬玉轻飘飘说出来，天真得仿佛是假话：“那我带你私奔吧宝宝。”
　　她喜欢被姬玉这么喊。只是后来姬玉不这样喊她了。
　　……把话题扯回来。
　　冷盈抬手贴了贴已然微微发烫的脸颊。
　　她的手背是冰的，衬托得脸颊的热意很是滚烫。
　　所谓私奔，只是初时不久的玩笑话，后来谁都没有提过。冷盈摇头笑了笑自己，莫名其妙想起好久以前的事……可能是因为姬玉快要回国了。
　　宴会厅内笑语声声，但是冷盈听不下去了。
　　当她想到姬玉的那一霎，便再也不想在这里浪费人生。将杯中最后一口红酒饮尽，冷盈悄悄离开了庆功宴的主场。
　　今晚同六个人交换了名片，母亲应当不会再捉自己了，就算发现自己半途离场……发现就发现吧。
　　冷盈上了群姐来接自己的车，车内安安静静的，只有空气流通的风声。
　　群姐是很好的合作伙伴，一如既往的没问她在宴会厅里社交情况如何，只是给她打开了车顶的天窗。冷盈靠在后座的椅背上，看向头顶疾驰而去的星空。
　　“今天有星星。”
　　群姐专心开车，敷衍：“是么？要停下来让你拍照？”
　　“不用。”冷盈静静说道，“星星待在天上，就很好。”无需将它变作一张二维的照片，那总是无法完完全全表现出星星的美丽。
　　冷盈忽然是想到了。她想和姬玉看星星。
　　最好只有她们两个人，并肩坐在在同一处夜晚里看星星。
　　头顶星空闪烁，消失在流光溢彩的城市繁华中。
　　群姐将冷盈送到家门口，“好了，你上去休息。明天再找你聊工作。”
　　冷盈陈述：“我把你的名片给出去了。”
　　“我知道……好吧，那我过两三天再来找你。”群姐预感到接下来又是繁忙的商务沟通，“你都给谁了？等会把名单微信发给我。”
　　“OK。”冷盈开车门，“拜，回去注意安全。”
　　“你记得喝点柠檬水什么的啊，别直接就睡了。”群姐在她身后喊了句，看到冷盈举起来示意的手才放心驱车离开。
　　家里有点冷清。
　　冷盈不想开灯，借着月色摸黑泡了杯热水喝了，倒头就睡。
　　第二日起来，群姐的微信消息在对话框的很前面。出于对合作伙伴的尊重，冷盈点进去消灭了这里的红点——但实际上，即使她不点进去，她也猜得到群姐的消息是什么内容。
　　是每次她去参加完父母安排的行程后，必然会发生的事。
　　不出所料，群姐发来的消息安安静静躺在那里：昨天庆功宴的照片上热搜了，最近减少出门行程吧，狗仔肯定要追一阵。
　　冷盈点开群姐发来的链接，热搜有好几个。
　　最前面的主角是她的母亲，专业摄影师拍摄出来她雍容气度，与冷盈心中的形象相去甚远。视线往下落，评论区都被母亲的粉丝淹没了，令人眼花缭乱的表情和庆功海报构成了索然无味的世界。
　　再往下走，自己的名字也在热搜上。有人发了一段昨晚拍摄的视频动图，拍到了她的侧脸，那时她正在母亲的牵引下和董老师说话。像素不甚清晰，好在滤镜十足，充满了朦胧的氛围感。
　　评论区里甚至有不少前综艺粉在感慨，说没想到这么多年过去了。还有些评论在揣测自己是不是要进军娱乐圈来拍戏了，紧接着又被自己的路人粉反驳回去，说董老师是词曲界的前辈，打招呼很正常。还有些母亲的粉丝，爱屋及乌给自己做数据。
　　入目纷纭乱语，冷盈自嘲笑了声。
　　个人主页的红点也在不断往上涨——是粉丝数在涨。
　　退出微博，冷盈颇为疲倦地合上眼睛，假寐了一小会，才重新去考虑群姐发来的消息。
　　她是一个出门需求很少的人。换而言之就是很宅，十天半个月不出门也是可以的，一旦进入创作状态，更是会切换成完全的闭关状态。
　　群姐提出来的“最近少出门”的要求，对寻常时候的冷盈来说是一件能够不费吹灰之力就做到的事，甚至于她自己也乐得少出门，少一点关注。
　　……但唯独有一件事不行。
　　冷盈要同群姐说清楚：朋友回国，我要去接她。
　　朋友？
　　群姐恍然，是了，冷盈那个久居国外的超级好朋友——自己只闻其人不见真容的好朋友要回国了。冷盈和自己说过的。
　　沉思会，群姐问：我帮你安排车去接她？
　　冷盈再次强调：我要自己去接她。
　　群姐没回复，冷盈紧接着补充了一句：已经和她说好了的。
　　心知说不动她了，群姐妥协：好，那出门要做好准备。你也不要一个人去，提前说，让小叶开车送你，或者我来开车送你。
　　小叶是群姐安排给冷盈的助理，不过冷盈用到她的时候很少，目前正在春节假期阶段。
　　这个可以。冷盈表示肯定。
　　群姐松了口气，不知怎么突然有些惆怅，平地里突生一种以后的时间也不会太轻松的感觉……但这是好事情。
　　冷盈有自己的想法，愿意表达出来，她乐见于此。
　　就这么说定了，群姐又叮嘱冷盈提前说。她要安排一辆狗仔不熟悉的车来接冷盈去机场。
　　热搜沸沸扬扬，冷盈不曾出面认领热度，她的个人微博长草很久了，上一条微博还是为了宣传新歌。
　　正主不出来，热度就渐渐下去了，这也是互联网的常态。
　　冷盈数着日历，一天翻一页。
　　终于离姬玉回国的日子只剩最后一张——姬玉除夕时说再过三四天就能回来，只是半路计划有变，又往后延期了几天。
　　她回国的时间正是春节假期后的第一天。


第6章
　　春节假期结束，各处都在复工。
　　群姐遇到了一件棘手的事。
　　工作室里，她把自己一个人关在办公室内，面前摊开着一份节目企划——这份企划是冷盈母亲那边递过来的。
　　冷盈从母姓，她的母亲冷杏鸣是早些年黄金时期的满贯影后，功成名就后拿了股份，往幕后制作的方向转型了一半，如今冷杏鸣的时间一半在幕后制作，一半在拍电影。
　　留给家庭的时间几近于无。但她的丈夫，冷盈的父亲也是一位工作狂人，自然不会介意这一点。他同样出身电影圈，刚出道时与冷杏鸣合作过一部火遍大江南北的电影，两人因戏生情一定终身，后来与冷杏鸣合拍过多部电影，星途风顺，在冷盈出生那一年达成了满贯影帝的成就。
　　拥有这样一对备受关注的父母，冷盈的出生自然是十分引人瞩目，如今网上还搜得到当初关于冷杏鸣怀孕前后的新闻报道。生下冷盈不过半个月，冷杏鸣与丈夫一道加入新片拍摄，电影开机仪式是她产后首次接受采访，群姐也看过这段采访视频。
　　……时过境迁，只能说，相处之后的人心总会有偏颇。
　　群姐从前算半个冷杏鸣的影迷，只是自从她和冷盈合作、自从两人的关系逐渐从陌生的合作伙伴转为靠谱的合作伙伴乃至朋友后，她就无法再坦然面对冷杏鸣的一些行为了。
　　——她会为冷盈抱不平。
　　而今天这份摆在她面前的企划，是一张热气腾腾且一定好吃的饼。
　　与冷盈合作后，在冷盈的授意下，群姐拒绝过许多来自冷杏鸣夫妻方面的助力或工作安排，这份企划也应该直接拒绝掉的。
　　因此，能让群姐如此纠结的原因只有一个：
　　这张饼实在是太好吃了。
　　“……总之，就是这样。”群姐和冷盈通着电话，“我认为这个机会挺不错的，《我们的生活》是近几年现象级的国民综艺，机不可失，正好这一季的主题也很符合，你的好朋友不是回国了么？你可以邀请她一起上节目。”
　　不等冷盈说话，群姐话锋一转，“好了，应该劝你的话说完了。站在……朋友的角度，尊重你的选择。即使你和之前一样拒绝来自你父母那边安排的工作，我也不会为你可惜。机会多得是呢。”
　　她听见冷盈笑了一声，也许是为她这句话。
　　“我知道。”冷盈平静道，“群姐，和以前一样拒绝就好了。”
　　修长的手指拨弄着花架上的绿植，冷盈语气淡淡，“至于和我的朋友一起上节目……你觉得冷杏鸣想给我安排这个综艺，会让我随意带人去么？”
　　群姐先是一怔，紧接着想到冷杏鸣所在的和初娱乐近来的情况，恍然：“确实听说她们新签了一个很有天赋的新人，还没有对外公开……”
　　“所以啊。”冷盈说道，“拒绝就好了。”
　　自己也并不想把自己和姬玉的感情展示给所有人看。
　　冷盈拿起鸭舌帽，戴到头上，压住刚洗过的散发着舒心香气的蓬松头发，“小叶来消息说她到楼下停车场了，我先去机场，回聊。”
　　“行，做好伪装啊，小心被拍到。”
　　群姐挂断电话，看了眼墙壁上的挂钟，又挪步到窗边瞅了瞅下边的车流。
　　“……”
　　这个时间点，铁定要撞上堵车的海城了，好在自己让小叶提前过去，留足了路上的时间。
　　不再想这件事，群姐敲了敲桌子，起身出去喊工作室开会。年后第一天，她今天有工作安排，因此没有送冷盈去机场。
　　小叶很靠谱的，这件事交给她没问题。
　　冷盈出了门，走单户电梯进了公寓的地下停车场，按照小叶发过来的车牌号找到一辆黑不溜秋的车。
　　“盈姐。”小叶同她打招呼，“新年好呀。”
　　冷盈点头：“新年好。群姐不是说你多请了两天假么？”
　　“哎，不是什么重要的事情。”小叶乐呵道，“盈姐你包了——那么大的春节红包，你有需要我肯定要来呀。对啦，家里种的果蔬汁，给你带了两杯。”
　　冷盈的视线转到身侧的置物台上，两杯绿油油的果蔬汁，看着像黑暗料理，只是她以前喝过，知道是什么味道——这是小叶家里种的果蔬混合打出来的汁水，是很爽口的好喝，明明没有加糖，也能喝出些淡淡的甜味。
　　“谢了。”知道有一杯是给姬玉的，冷盈没动，发了个定位给小叶的微信，“先去这儿取下花，我定好了。”
　　“这会……”小叶点开一看，和去机场是顺路的，“好，盈姐你下车取么？我帮你去取吧？”
　　冷盈抬眸估算着前后座的距离，点了点头，“好。你从左边把花拿给我。”
　　小叶语气弱弱：“盈姐，群姐说让我看着你呢。”
　　“嗯？”冷盈问她，“怎么了？”
　　“你这两天又在热搜上呀。”小叶笃定道，“你肯定又没看微博吧。任檬前两天发了首新歌，里面带了你名字的字。”
　　“……”冷盈淡淡点评，“无聊。”
　　“我们盈姐自带热度，没办法呀~”小叶双掌合十，侧过半个身子朝冷盈祈求，“盈姐，等会你下车一定要带好口罩墨镜帽子……我也带了。”
　　“知道了。”冷盈往后靠，背脊贴合上软实的座椅，“会小心的。”
　　小叶放心了。
　　她稳当当把车开出去，不出意外撞见了海城的堵车高峰期。
　　“还好还好，我们提前出发了。”小叶庆幸，“预留了堵车的时间……先见之明啊。”
　　此刻离姬玉的飞机落地还有两个半小时。
　　冷盈“嗯”了声，点亮手机屏幕，摸着微信置顶进聊天框。她和姬玉最新一条聊天记录是在姬玉起飞前的视频通话。
　　当时不觉得有什么——她们早在视频中见过无数次，她在语音电话里旁听过姬玉的生活，姬玉也旁听过她的，是能亲密无间分享生活的朋友。
　　可是此时此刻，冷盈坐在这辆驶向机场的轿车上，紧张悄声无息蔓延至她四肢百骸。她熟知家乡海城的每一处地方，甚少离开家乡，不知道近乡情怯是怎样的滋味……
　　现在却知道了。
　　她想见到姬玉，又害怕见到她。
　　这一切都像是幻梦，她是位沉醉在梦中多年的旅人，不愿醒来面对现实。毕竟现实是未知的。
　　所以……即使飞机往返很方便，冷盈从未主动提出过要和姬玉见面，就连姬玉以前若有若无的试探，也都被冷盈打回去了。
　　冷盈知道，这样是不太好，对姬玉来说不公平。可是……可是她这样对待姬玉，姬玉没有选择离开，也没选择往后退一步，她只是永远站在自己面前，等着自己伸手去找她。
　　寂静的车内空间，冷盈手指敲击置物台的声音很明显。小叶从后视镜内窥见她的神色，默默旋开了车内音响，小声播放舒缓的轻音乐。
　　原来冷冷淡淡的盈姐也是普通人，也是会紧张的。
　　小叶很好奇等会要接的那位冷盈的朋友的庐山真面目，这个人是谈到冷盈时无法避开的一环——无论是怎样的应酬场合，冷盈从来不会将自己的项链取下来换成别的。
　　早年间，冷盈更是主动在微博上为这条项链的来处发文辟谣澄清，是她账号里为数不多的原创博文之一。
　　谁都知道这条项链不一般。
　　谁都没见过冷盈的这位朋友。
　　仿佛是水中花镜中月，只存在言语中的虚构人物……冷杏鸣也无法撬开冷盈的口，从她那里得知这位朋友的身份。
　　为着这件事，冷盈还同冷杏鸣吵过架。只不过自恃身份，冷杏鸣同她的吵架也是冷冰冰的，纵使言辞激烈也没有温度。
　　行驶到花店，小叶戴好口罩下了车，将冷盈定好的花束抱回来。
　　没有取用越大越好、越多越美的审美，这捧花束是冷盈选过的，用了蓝色做花束的主色调，搭配了小丛的枝叶和淡紫调的副花，小小一束，只手可握，奶白色的缎带系在尾端，扎出一个大而蓬松的蝴蝶结。
　　小心翼翼拿着花，小叶警惕四下张望，没见着可疑的人才打开后座的车门，将花束递给冷盈。
　　花香将冷盈的思绪又拉回这一方小天地。
　　冷盈端详片刻，花束的现实效果与店家拍给她看的视频一般无二。
　　稍稍松了口气。
　　花束的色调是冷盈自己定的。蓝色是清澈天空，紫色是神秘的幻彩，正如姬玉给她的感觉，自己时而看得懂她，时而读不懂她。
　　冷盈很满意花束的效果，花束内特意做了留空，她从包中取出自己给姬玉准备的接风礼物——是一个小小的黑色绒面盒，正好能卡在留空里。
　　好了，万事俱备。
　　仿佛是天意也想让她们见面顺遂些，从花店出来再往机场开，路上渐渐地不堵车了，一路顺畅，最终提前了一个小时抵达机场。
　　小叶停了车，扭头瞥见冷盈去开车门的手，大惊失色：“盈姐！等等！”


第7章
　　“……”冷盈没收回手，但也没继续用力，用疑惑的目光询问小叶。
　　小叶提醒道：“盈姐，还有一个小时哇。你……你可以等等再下去嘛！”
　　群姐，我尽力了ToT……小叶暗自在心里给群姐道歉，我实在是做不出来拦着盈姐不让她下车去接好朋友的事哇！哎，况且盈盈姐看起来也没把那些跟拍的人放在心上，群姐太草木皆兵了吧？
　　冷盈怔了怔，自然收回手，拂过花束顶端舒展的花瓣，“嗯，你说得有理。”
　　小叶迅速点头，车内的音乐没停，声音不吵，静静播放着。盈姐还是很好劝的！小叶等了几分钟，冷盈没吩咐，于是她愉快拿起自己的手机开始刷社交软件，主打一个窥屏但不说话，同时耳听八方留意着冷盈的声音。
　　虽然去接机无法避免会被其他人看到，但在外面等一个小时和一小段时间还是不一样的……至少这样能减少一些被人发现是冷盈的几率。
　　如是安慰完自己，小叶彻底放心，算得上给群姐交代啦，至少劝住盈盈姐，没让她真的下车去外面等一个小时。
　　这下玩手机都能无负担了！
　　冷盈也在看手机。
　　换了几次手机，每次迁徙时她都要把照片迁徙到新的手机上——尤其是一个专门上了锁的相册，一定不能落下。
　　冷盈找好角度，对着花束拍了几张照，又举起手机拍了张自拍。在姬玉的消息框前犹豫了会，她退出微信，把照片挪去了上锁相册。
　　姬玉等会下飞机肯定会看手机，拍给她看了，不是就没惊喜了么？
　　手指无意识在屏幕上滑动，上锁相册里的照片们一张挨着一张在屏幕上亮相：都是和姬玉有关的事，时间越往前走，像素就越低。
　　在如今高分辨率高刷新率的手机屏幕上，显得格外古老。
　　却有一种朦胧美。
　　冷盈会心一笑，这些留住的照片……都是她们共度过时光的见证呀。
　　她甚至想过，以后要在家里专门挂一面照片墙，把这些老照片和聊天截图变成一张张纸片，用小小木头夹子架在棕褐色的粗质感细绳上，闲来无事便去照片墙前点兵点将。
　　人生漫漫，趣味难得。恰好这一切都让她发自内心的欢欣。
　　左手支在扶手上，冷盈悠悠划着照片。她的记忆力很好，记得清楚每一张照片的来历与故事。
　　音乐声轻悄悄流淌，仿若被太阳照耀，浸泡在温温的水里，醺然欲醉。
　　直到定好的闹钟响起，冷盈霎时回到现在的时间线，压了压帽子和口罩，低声道，“我下去了。”
　　离姬玉飞机落地只有十分钟了。
　　她即将见到她。
　　小叶收起手机，“姐，我跟你一起去接人吧？”
　　“没事。”冷盈摆摆手，轻巧下了车，砰地关上车门。
　　小叶隔着车窗看她的背影。步履轻快，一连串烂漫的小花在盈盈姐身边噼里啪啦争先恐后冒出来……是真的很开心诶！小叶不自觉弯了嘴角，看到身边的人幸福，自己也会感同身受好幸福。
　　刚刚和冷盈的聊天，她把手机放下来了，索性就搁置在旁边了，冷盈接到人很快就会要用车，她要等冷盈和那位神秘的好朋友回来。
　　不过……常年在冲浪一线的小叶对这位神秘的好朋友也有几分自己的见解。
　　能把盈盈姐从墙角里挖出来晒太阳，很了不起呢！
　　娇嫩的花朵吸收着空气里的氧气，枝叶与花瓣随着冷盈的步调一颤一颤，冷盈一手握着花束，一手放在花束前呵护着花儿，精准找到了接机口的位置，拿出手机咔嚓一张给姬玉发过去。
　　冷盈：我到了，等你。
　　手机顶端的时间跳到三点四十，是飞机落地的时间。姬玉的回信不早不晚刚刚好过来：来了！！
　　[金毛小狗飞奔.jpg]
　　还配了张表情包。
　　好可爱。
　　冷盈： ^_^ 等你。
　　接机口人来人往，冷盈瞥见有人举着红底黄字的接机横幅，很是醒目，突地萌生些微后悔：也应该做一个横幅的……或者接机牌？这样会让自己在人群中更醒目些，姬玉一眼就能见到。
　　只是她不自知——
　　她本身就是一道风景。
　　即使整个人裹在黑色的羽绒服里，依然能窥见蓬松羽绒服下挺拔的脊背，在鸭舌帽、墨镜与口罩的遮掩下，仍然有部分白得发亮的肌肤没能被遮住。
　　过路的人总会忍不住多看两眼。
　　姬玉裹挟在人群中，一手拎着行李箱往外走。人群是密不透风的帷幕，可她一眼就能看见那束光。
　　——透过帷幕照进来的光。
　　如此显眼，如此明亮，如此令人欢喜。
　　冷盈的大半部分被黑色羽绒服和掩饰装备遮住了，可姬玉就是知道，那就是她。
　　她们认识十三年了，足够有默契。
　　冷盈……
　　盈盈！
　　走出闸机的那一刻，姬玉再也无法掩饰自己的想法！
　　脚步先是加速，超越了身边的人。等周围松散些，人群不再密不透风后，姬玉直接一路小跑，朝冷盈飞奔而去——
　　灿金色的头发扎成高高的马尾，轻柔扫过羽绒服的外层，几缕顽皮的发丝从肌肤与羽绒服之间的空隙钻进去，贪婪汲取着冷盈肌肤的温度。
　　姬玉埋首在冷盈的颈侧，呼吸浸润。冷盈听见姬玉说了句话：“姐姐，我们见面啦。”
　　“……”冷盈提醒她，“我只比你大两岁。”
　　“大两岁也是姐姐。”姬玉微微转头，目光落到冷盈清晰的下颌线上，流连忘返，“盈盈姐姐，刚回国，求收留呀。”
　　“嗯。”冷盈轻咳，“走吧，车在等我们。”
　　“好噢。”将冷盈抱了满怀，姬玉很满足了。她听话的松开手，眼角余光瞥见冷盈的项链，银色与她的肌肤相得益彰，很配。姬玉自然接过冷盈手中的捧花，“送给我的？”
　　“嗯。”
　　姬玉从花束中把黑面绒盒勾出来，惊喜道：“还有礼物！”
　　“你刚回国呀。”冷盈握住她的手，“我们先回车上。”
　　敏锐的感知告诉冷盈，此刻有很多人在观察她们。可冷盈望过去，大家又只是正常的做着自己的事情，仿佛只是她的错觉。
　　应该只是错觉。
　　冷盈牵着姬玉的手，往小叶停车的地方走过去。
　　起先，手是干爽的。
　　走了一会——也许是十秒，也许是三十秒，又或者一分钟——就出了汗，薄薄的一层。
　　冷盈疑心自己的心跳声太大了。
　　姬玉低头嗅着花香，全然信赖，由冷盈带路。
　　察觉到冷盈的脚步放慢了，姬玉侧头看她。冷盈淡定道：“想看看你。”
　　“……”
　　压下混乱的心跳，姬玉面不改色：“和视频比怎么样？”
　　“更生动。”冷盈说，“视频里可不能牵手。”
　　……哎。
　　如何不让人误会呢？
　　姬玉打量着冷盈，可是口罩遮住了她的下半张脸，墨镜挡住了她的眼睛。姬玉只能在墨镜中看见自己的倒影。
　　冷盈十八岁，自己特意送了带着贴身性质的成年礼，而冷盈妥帖佩戴了五年。
　　各种节日，她们从未缺席过彼此的时光。
　　姬玉握紧冷盈的手，“那我们多牵一会。”
　　紧紧相牵的手，直到要上车了才分开。一上车坐定，目睹她们过来时情形的小叶自觉当了隐形人。不过冷盈还是朝姬玉介绍了她，“小叶，我的助理。”
　　“我听你提过。”
　　听你提过？！
　　我何德何能出现在你们两的对话里呀！
　　小叶心中尖叫，猛猛吐槽，但面儿上保持着一位优秀助理的沉着冷静，点头朝姬玉问好：“您好。”
　　“你好。”对待冷盈身边的人，姬玉很友善，“我是姬玉。”
　　好地道的华国话。
　　两个字的名字。
　　“您原来是华国人啊？”
　　“母亲家有外国血统。”姬玉熟练回复道，“我父亲是华国人。”
　　“噢噢。”小叶了然点头，拉动手刹，车辆缓缓启动，“盈姐，去你家吧？”
　　“嗯。”冷盈看向姬玉，“先去我家吃点东西。”
　　姬玉笑了笑：“我真没定住的地方。”
　　假话。敬明馆已经收拾好了。
　　姬玉等着冷盈回答。
　　“那就去我家住吧。”冷盈说道，“来来回回太折腾你。”
　　还好，自己有先见之明，给家里的陈设换了。从前的太冷淡，一个人住时觉得正好，可如果姬玉要住进来，她又觉得太简陋了。
　　驾驶位的小叶：“……”
　　我只是一个司机……如果不是司机，我就应该在车底，而不是车里了。
　　说完这件事，冷盈后知后觉，把扶手置物架上的果蔬汁端起来，递了一杯给姬玉：“小叶家里原产的果蔬汁，挺好喝的。”
　　“谢啦。”姬玉在后视镜中和小叶对上视线，，“正好口渴了。”
　　“不客气。”小叶目视前方，专心开车，“玉姐你试试，好喝的话下次再给你们带。”
　　姬玉脸色古怪，戳了戳冷盈：“玉姐？”
　　她惆怅：“我才二十一岁呢！”
　　“啊？！”小叶连忙道，“不好意思啊玉老师，我下意识就喊姐了……”
　　“可以理解啦。”姬玉没在这个事情上纠结，“你怎么称呼方便怎么来。”
　　这不重要。
　　她小心翼翼把绒面盒从花束中取出来，递给冷盈：“帮我戴。”


第8章
　　冷盈将绒面盒拿在手里，没有第一时间去开它，反而是饶有兴味地问姬玉：“猜猜是什么礼物？”
　　雪白修长的手指掌着纯黑色的绒面盒，姬玉视线落在绒面盒上，轻轻舔了舔唇，笑了声：“我猜……”
　　绒面盒很小巧，放不了多大的东西。
　　戒指……不可能。
　　虽然她想要。
　　姬玉沉吟片刻：“我猜是……”
　　她迟疑着，抬手揉捏上自己的耳垂。
　　“耳钉？”
　　现在她如今戴着的耳钉是一对很简洁的银饰，没有任何多余的装点。
　　姬玉不确定自己猜对了没有。
　　但冷盈笑了。
　　证明她没猜错！
　　冷盈单手打开绒面盒盖，“嗯，特意选的。”
　　左右各一枚，共是一对，皆是花朵模样，五瓣银花灼灼。冷盈拈在手中，凑近姬玉。
　　温凉的手指贴上耳垂，凭空生出一丝热意。
　　姬玉不自觉颤了颤。
　　“别动。”
　　冷盈低声喝到。
　　姬玉乖乖听话不动了，任由冷盈的手指把玩她的耳垂——
　　把玩或许有几分言过其实。
　　盈盈只是很正常的在帮她摘耳钉。
　　冷盈将摘下来的耳钉放进盒子里，淡淡的香气随着她拉开距离飘远了一瞬，又紧接着靠近了姬玉。
　　这回是要戴耳钉了。
　　“好啦。”
　　姬玉在香气中神魂颠倒，听的冷盈这句话倏然回神，兀自喃喃：“就好了……？”
　　“给你戴耳钉，用很久么？”冷盈撤走前坏心眼地捏了捏姬玉的耳垂，“我戴得很好呢。”
　　姬玉对着镜子照了照，莞尔：“是很工正。”
　　她抬手摸上耳垂，除了花瓣本身的纹路外，还感觉到了些奇怪的地方。有疑惑就问了：“花瓣上是雕刻了图案么？”
　　冷盈望着她，良久点头，“嗯，请师父做的微雕，图案是我自己设计的。”
　　她笑了笑，“只是送耳钉，感觉太平常了些。”
　　姬玉的眼睛里倒映着自己的身影。
　　冷盈说：“这可是你回国的第一个礼物。”
　　“我很喜欢。”姬玉坦然承认，回以一个非常朝气蓬勃的灿烂笑容，“谢谢盈盈~姐姐~”
　　金色马尾在方才炸起了些层次，合着她语调婉转的嬉笑，冷盈幻视父母家里养过的那只大金毛。
　　只不过那只金毛不亲近自己。
　　而姬玉……
　　姬玉会贴着自己蹭蹭。
　　思忖间，姬玉已经扑过来了。
　　她低头埋在冷盈的肩上，使劲蹭了蹭，声音呼出的热气扑到冷盈衣服上，再传递到内里的肌肤，“早就想这么做了！”
　　冷盈迟疑了一阵，抬手摸上她的后脑勺，胡乱对她的金毛脑袋上下其手。
　　暖洋洋的。
　　和倒春寒的冬天不一样。
　　.
　　小叶尽职尽责把老板和她的朋友送到家，十分有眼力见的悄声告辞，空间留给了冷盈和姬玉两个人。
　　姬玉回国带的行李很少，只有一个小箱子。
　　“需要的时候再买嘛。”姬玉很是洒脱，“箱子里是必需的日用品和一些伴手礼。”
　　“家里该有的东西都有，没有的让管家送一下很方便。”冷盈的注意力在后半截话，“伴手礼？”
　　“是啊。”姬玉点点头，“盈盈姐姐在国内认识的朋友可多了，我要跟她们见面，是不是得准备点伴手礼呀？不然显得我好没礼貌。”
　　冷盈意会，莞尔：“国内的朋友不多，都是普通的合作伙伴。小叶是安排给我的助理，过几天介绍我的经纪人给你认识，你知道她的，群姐。”
　　“嗯……我知道。”姬玉提示她，“当初给群姐的孩子送满月礼，还是我帮你一起参谋的呀。我知道她。”
　　冷盈又说：“群姐算得上一位朋友，其他业内的……都是普通合作伙伴。”她淡淡道，“没有值得特意介绍给你的了。”
　　“哦——”姬玉若有所思，“那我就先和群姐认识认识！想必她也对我久仰大名了！”
　　冷盈忍不住笑了声，肯定她的判断，“当然。平时我跟你聊天没避着她。”
　　姬玉会心一笑，紧接着去打量冷盈家里的摆设了：这摆设与她在视频里日日夜夜见着的似乎有些不同。
　　听了姬玉的疑问，冷盈不自然摸了摸鼻梁，言语之间竟然有几分闪躲：“想着你会来住，把一些家具换了。”
　　虽然闪躲，却也坦诚无比地说清楚了。见着姬玉兴高采烈的样子，冷盈又觉着自己实话实说并不亏。她清了清嗓，“我换的家具不算多……”
　　姬玉已经并做几步扑到了沙发里面。
　　“好软好软好软！”双臂自然而然将沙发上的抱枕纳入怀中，姬玉在沙发上转了个身，仰躺着，“谢谢盈盈姐姐~”
　　冷盈：“……”
　　好热情。
　　要把自己淹没了。
　　冷盈说：“不要加姐姐。”
　　听惯了盈盈，再听盈盈姐姐这四个字，总觉得……有些奇怪。
　　姬玉开怀大笑，“好，我知道了。”
　　她应得太快，冷盈疑心姬玉还憋着坏。是那种面上乖乖巧巧背地里能够拆家的金毛狗狗。
　　只是现在姬玉乖乖巧巧的，她无从发难。
　　冷盈走近沙发，家中开了暖气，羽绒服等外套早可以脱了，姬玉从下至上看着她动作，难免又嗅到香味。
　　她总算是闻出来了：“……橘子味。”
　　“嗯？”冷盈微微皱眉，低头去闻自己，“有么？”
　　“有呀。”姬玉肯定道，“好香好香。”
　　冷盈拍开她缠上来的手，“是我新换的沐浴露。等会洗了澡，你身上也会有这个味道。”
　　姬玉微笑：“那可是……太好啦。”
　　她眉眼弯弯：“好朋友就该用一样的沐浴露！一样香香的。”
　　冷盈神色自然点头，似乎对她这句话全然无波，她伸手把姬玉从沙发上半抱着带起来：“舟车劳顿，要好好歇歇才是。现在你去洗澡，我去煮面。”
　　不等姬玉回话，她就撤走了手臂，两人之间的距离瞬间拉开了。
　　姬玉对橘子味留恋不舍，但冷盈说得不错，坐飞机很累的，就方才倒在沙发上的那一瞬，短短几分钟，她险些都能睡着了。
　　行李箱内真的没多少东西。
　　冷盈拆了一套全新的睡衣给姬玉，看姬玉进了自己日常用的浴室，默默转身去冰箱里清点储备食物：昨天她把冰箱里的储备食物都以旧换新了一遍。
　　面条不打算做得多复杂。
　　新鲜的鸡蛋、番茄、小青菜，配上葱花，再将提前准备好的碎肉末拿出来。
　　足够暖胃即可。
　　回程的车上她问过姬玉了，虽然姬玉抱怨飞机餐很一般，但多少还是吃了点。神色有些疲倦，相比吃大餐，姬玉更需要好好睡一觉。
　　冷盈如是想着，漫不经心却又有条不紊地处理配菜。
　　水龙头里流出冰冷的水，冷盈伸出一只手指去试探水温，觉着有些冷了，又将水龙头往热水的方向拨弄，烧水也需要一些时间，面前的水尚且是冷的。
　　但身后却传来了潮湿的热气。
　　冷盈偏头看去，是姬玉洗完澡出来了，浴室内尚且开着灯，暖玉色的灯光虚化了背景，姬玉擦着头发从浴室里走出来，衣服好端端穿在身上，却莫名让人觉得是湿漉漉的。
　　新拆的那套睡衣，穿在姬玉身上正正好，玲珑有致。
　　偏生冷盈不解风情，就近拿了件外套给姬玉裹住：“小心着凉。”
　　“……”


第9章
　　不解风情。
　　姬玉在心里摇了摇头。不过……谁让自己喜欢她呢？
　　姬玉握住她的手指，“冷的。”
　　“方才碰了冷水。”自己的手指被姬玉握着，不知不觉热乎起来，仿佛浴室的热气也飘到了她身上。冷盈心跳不由加快了一拍，“我给你拿吹风机。”
　　离开了。
　　姬玉看着她的背影，手指轻捻，回味着刚刚的感受，一时竟也懂了窃玉偷香这桩妙事。
　　冷盈将吹风机怼到她手里：“你吹会头发，我去下面条。”
　　吹风机只呜呜响了一小会，姬玉摸着半干的头发将吹风机关了，挪步到厨房边，倚着门看冷盈的侧脸，面条的香味飘过来——这几乎是她梦里的情形。
　　果然还是回国好。
　　姬玉突然不太明白了：自己从前是怎么忍下来的？只同冷盈在文字、语音、视频里见面……对比今日，简直能戏称一句苦行僧了！
　　冷盈不知她心中的百转千回，只是觉得她的目光太过热烈了。热烈到油烟机的轰鸣声也盖不住，只得侧过头来，“怎么了？”
　　姬玉欣然一笑，眸中浅淡映着她的身影，“姐姐这双妙手为我做羹汤，可惜我不是甚么书生才俊。”
　　“……”冷盈默然一瞬，好笑道，“从哪里学来的话？”她一时忘了否认姐姐这个称呼。
　　姬玉盯着她，眼睛眨也不眨，“不能是我发自真心说的么？”
　　冷盈轻笑，“好啦。不用书生才俊，你想回报我呢，就来乖乖把面条端去餐桌上，连面带汤都喝完。”
　　多么朴素的想法！
　　姬玉脚步轻盈，行走间发尾荡漾，她将面碗端起来往餐桌去，橘子清香后来居上跑到冷盈鼻尖。
　　她看着姬玉的背影，眉目间再度扬起盈若秋水的笑意。
　　.
　　姬玉对冷盈亲自煮的面条赞不绝口，夸得冷盈都有些飘飘然，迟疑道：“……真这么好吃？”
　　她也吃了，就是平常的手艺啊。
　　“当然！”姬玉不吝肯定，“我的胃里心里暖得不能再暖，吃了面，才是真的回了家。”
　　冷盈怔了怔，没再说话，兀自把自己碗里的面条吃完了。姬玉主动提出要去洗碗，冷盈坐着，任由她将碗筷收拾去了厨房，水龙头再度水声潺潺。
　　沙发上放着一个淡金色的平板，那不是冷盈会买的颜色。
　　是姬玉带过来的。
　　平板正在充电。
　　就像姬玉一路奔波，也电量耗尽了，需要充电回满能量，平板物随主人。
　　冷盈自然知道，姬玉没定住的地方只是假话。
　　……她只是顺水推舟。
　　姬玉曾与她聊起，小时候也是住在海城的，她们曾经在这座城市里一同生活过，虽然不住在一处，却呼吸过同一座城市的空气。只可惜她们那时候没有遇见。
　　要住几天呢？
　　冷盈不知不觉坐到沙发了，姬玉的平板就在她的手边。
　　姬玉要在家里住几天呢？
　　我顺水推舟……冷盈恍然惊醒，自己顺水推舟的行为，是否有那么一些不合时宜？
　　可是朋友之间，来家中借宿也是常有的事吧？
　　她不曾有这样的经历，但是她很久以前听同桌说起过这种事，这种事在关系好的姐妹间很寻常。
　　她定了心神。
　　姬玉带着与她同款的橘子香在她身边落座，拿起平板放在大腿上，“盈盈？”冷盈听见她问自己，“在想什么？”
　　“……”冷盈过了二十九秒才出声回复她，“在想你的工作。”
　　姬玉：“？”
　　她直觉冷盈说谎了。
　　“我的工作？”姬玉挑了挑眉，“你忘了？我家里勉强有些小钱。”她懒洋洋往沙发靠，朝冷盈的方向歪着身子，“嗯……虽然核心业务大部分在海外，但华国也有分部，我休息几天就去走马上任了。”
　　冷盈莞尔：“祝我们姬总旗开得胜。”
　　“承盈盈吉言。”姬玉说，“我猜我的上任之路会很顺利。”毕竟她的身份光明正大摆在那儿，没打算玩扮猪吃老虎那套手段，华国分部的负责人她早先打过交道，算得上相熟。
　　“对了。”姬玉点开平板，“要现买些衣物。”她将平板往冷盈的方向推了推，“帮我一起挑吧？明天送过来……盈盈，衣柜有我的空么？”
　　“……”冷盈欲言又止，有些难为情，复又说，“前几日新送了一个衣柜过来。”
　　新衣柜散了味，自己惯常用的香囊也早就放进去了。
　　足以想见，等姬玉的新衣服洗了挂在新衣柜里，不需几日，她的衣服上也会染上与冷盈衣服同样的香味。
　　姬玉不知道，有些惆怅自己没能在冷盈原本的衣柜里分到位置，只是……她转念一想，有一个新衣柜也很好！这多多少少是冷盈对她长住进来的默认。
　　至于以后嘛……等她的衣柜放不下了，不就能光明正大放到姐姐那儿了？
　　计划通√
　　她欣喜莫名，情难自禁哼起歌来。
　　冷盈对这首歌再熟悉不过，即使姬玉只是哼了小调没唱词，她也能听出来——她怎么可能听不出来自己作词曲的歌！
　　冷盈窥见她幽微的欣喜，轻声：“好高兴？”
　　“你心里想着我，我当然高兴啦。”姬玉稳稳回答，兴致愈加勃发，冷盈同她挨着坐在一起，头挨着头，肩并着肩，看平板上的式样。
　　她没有提可以将屏幕投屏到电视上。
　　姬玉也没有问。
　　如是一直看到很晚，困顿到打哈欠了才一起往床上去。
　　没有收拾出客房。
　　……所以她们同住一间。


第10章
　　呼吸声在耳畔响起，循循不息，一瞬时轻如鸿毛的飘飘荡荡，近乎于无，却又在姬玉偶然的呼吸中幻化做响鼓重槌，连带着姬玉的心跳砰砰不止，牵扯她每一寸心神。
　　“……”
　　姬玉不敢动身，怕把冷盈吵醒，她直挺挺僵在那儿。
　　睡不着。
　　放缓呼吸，再犹豫着放缓动作，姬玉小心翼翼侧过头去看冷盈。天上的月光被房间的遮光窗帘挡住了，屋内漆黑黑一片，不过人总是会适应环境的，在不见光的房间里待了一会，姬玉已经能看清屋内的情况了……
　　自然也能看清冷盈的情状。
　　冷盈数分钟前就已睡着，唯独姬玉听着她的呼吸，试图入睡但失败了。
　　下飞机后诸多事务繁忙，直到此刻，两个人躺在床上了，姬玉才有心去想这一天的波澜壮阔——她远远没有看起来那么轻松的！
　　她与冷盈在网上相识数年，是网络中一对亲密无间的密友。她心怀不轨，想要让密友的关系变一变，可正如过去这些年来，她无数次想要迈步又退却。
　　冷盈回答过她的问题。
　　[朋友比恋人更长久。]
　　姬玉深吸一口气，克制住自己起伏的心绪。冷静，淡定，不要把盈盈吵醒了。我回国一路很累，她来接我也是……累了一天了。依照冷盈的性格，今天出门的时间抵得过过去一周的出门时间。
　　姬玉自然是倍感荣幸，却又怜她辛苦。
　　……那么，是怎么睡到一张床上的？
　　姬玉忍不住回忆。
　　进卧室时，她客气了两句，可以铺床被子去睡沙发，新沙发暖乎着，方才她们两人都在沙发上小睡了十几分钟。
　　但冷盈没给。
　　她含糊说了几句，仿佛是困极了，姬玉囫囵听了大概，说是家里没有多余的被子了。紧接着，她被冷盈带着胳膊，不容拒绝地倒向冷盈卧室正中的大床……很软。
　　身体和床接触的一瞬间，她就被床垫和被子包围了，没有什么力量能借给她支撑她站起来。
　　她清醒着，看着冷盈也在那瞬间又睡着。
　　姬玉后知后觉意识到，冷盈今天一定醒得很早。
　　以至于她这样睡得浅、容易醒的人，今晚却一沾床就睡。
　　……为什么？
　　是因为要来见我么？
　　回来的路上，冷盈为她佩戴的耳钉仍在她的耳朵上待着，银饰被耳垂染上温度。姬玉又忍不住想，佩戴在耳垂上的耳钉尚且温温……遑论姐姐脖颈上的项链呢？
　　应当比这个温度更高吧？
　　姬玉无声咽下口腔里分泌出来的涎水，强迫自己闭上眼睛。
　　偷看的羞耻感作祟，或是出于倒时差的必要……她都应该睡觉了。
　　.


第11章
　　《我们的生活·朋友季》筹备项目组办公室。
　　“小苏，你和冷杏鸣老师那边对接的进度说一下。”
　　潘导挨个点名，他是《我们的生活》节目总导演，节目目前为止已经播出过三季了，一季比一季火爆，他有心要让第四季保持住超高的流量和讨论度，是半点不容有失的。
　　被他点到的小姑娘犹犹豫豫站起来，手里捏着记录本，摇头苦脸，“昨天没给我肯定答复……那边对接的意思是要再劝一劝冷盈老师。”
　　潘导若有所思：“这意思是冷盈拒绝了。”
　　小苏尴尬：“呃……”
　　她真不好说话。这个活是潘导直接派给她的，说是他和冷杏鸣前期谈过，冷杏鸣接受也有意让她女儿上真人秀综艺散散心，她只需要去对接下形成安排。
　　但是昨天去问才知道不对。
　　自己算是被潘导坑了一把，只是……小苏小心抬头去看潘导黑如锅底的面色，只是潘导看起来也没想到啊！
　　潘导的确没想到。
　　冷杏鸣当初和他聊得投机，《我们的生活》这档节目足够火，他没想过会被人放鸽子。
　　潘导低头沉思了会，小苏战战兢兢不敢落座，生怕他把火烧到自己身上。
　　“坐吧。”过了几分钟，潘导意识到小苏还在站着，示意她坐下来。小苏不是这起突发事件的关键人物，她只是被自己派过去沟通，牵扯不到她。这一点潘导是能分清楚的。
　　更何况……
　　他想起一些业内传闻。
　　冷盈的合同不在冷杏鸣夫妻握有股权的和初娱乐，而是单独开了家工作室。这件事业内都知道，潘导也知道，只是他先前没放在心上，但小苏的话给他提了一个醒：
　　谁又说冷杏鸣和冷盈是一条心？
　　他自己跟冷杏鸣也不是一条心啊……冷杏鸣当时话里话外是要搭一个和初娱乐的新人进来，拿着剧本和冷盈演一演包办朋友，新人没有流量，他却答应得爽快，原因无他：
　　任檬也要来《我们的生活·朋友季》。
　　冷盈加上任檬来带的腥风血雨，足够把新人缺失的流量补上来了。
　　他用心不纯，冷杏鸣也是。
　　但是娱乐圈么……谁吃到流量谁是赢家。
　　潘导不觉得自己的行为有问题。
　　从冷杏鸣的方向让冷盈加入节目的可能性很小，能不能主动去联系冷盈的工作室呢？虽然工作室对外邮箱不接受综艺合作，但他从业多年，有人脉可以联系上冷盈的经纪人。
　　唯一让他拿不准的就是，直接联系冷盈，她接下邀约的概率近乎于零。
　　老大不发话，坐下来的小苏低眉垂眼，偷偷摸摸拿出手机在小群里激情吐槽。
　　手机屏幕上方闪过一条推送。
　　不重要的，划掉……
　　不对！
　　小苏蹦起来！
　　潘导看过去：“？”
　　他还没说话。
　　小苏激动道：“老大，冷盈上热搜了！”
　　.
　　@小鱼娱娱娱：#冷盈机场会密友#……[视频]
　　潘导找到热搜第一条，忽略文字，径直点进视频。
　　视频像素模糊，是抱花冷盈在机场等人的片段，她等在那儿，机场出机口人潮涌来。
　　有人朝她飞奔。
　　相机捕捉到她们相拥的那一瞬间。
　　视频戛然而止。
　　潘导：“……”
　　他往前拖了拖进度条，又看了一遍。
　　视频的确停在了冷盈和这个机场女子拥抱的那一秒钟。
　　多一秒都没有。
　　他看不清机场女子的样貌，唯一能窥见的是张扬的金发。
　　潘导若有所思，嗅觉灵敏的他已然发现了不对劲：“任檬的行程单呢？”
　　负责跟进任檬的小宣举手：“她是昨天回的海城。同一天。”
　　潘导第三次拖动进度条，重新再确认了一遍，那飞奔向冷盈的女人的确是有一头张扬的金发。
　　绝不是任檬。
　　“任檬不是金发。”
　　小苏做过功课，“出机口的那班飞机是国外直飞，冷盈以前的采访提到过，她有一个在国外的朋友，是不是视频里的这个人？”
　　潘导匆匆浏览着微博消息下的评论，消息发出来短短数分钟，评论已是一片乱战。既有冷盈的唯粉，也有cp粉，还有任檬的唯粉出来搅浑水。
　　退出小鱼娱娱娱的微博，潘导沉思片刻：“很有可能。”
　　他不再犹豫，当即拍板：“我们节目还是要争取冷盈的加入。”他将视频截图定格放大，“最好把她这个朋友一起争取过来！”
　　小苏苦着脸：“老大，任务太艰巨……”
　　潘导淡定道：“我去谈。”
　　“好的老大，没问题老大。”小苏瞬间没意见了，“拥护你一切确定！”
　　“……别贫。”潘导端正态度，“我有预感，她们来了，我们的节目一定大爆特爆。小苏，你把之前的功课同步给我。”
　　太有看点了。
　　单独邀请冷盈被拒绝的概率很大，加上她这位朋友呢？
　　尽管像素模糊，但美人看骨。
　　潘导直觉这也是一位能戳中观众的大美人。
　　事不宜迟，他即刻发动人脉找关系——只要冷盈不是通过冷杏鸣的游说进的节目，他也没必要答应冷杏鸣让和初娱乐的新人参加节目。
　　.
　　此时此刻。
　　潘导心心念念的冷盈和神秘朋友还在呼呼大睡。
　　另一个心心念念的冷盈经纪人群姐倒是急得团团转。
　　冷盈怎么不接电话！


第12章
　　“……”被火烧眉毛的群姐叫来办公室的小叶一脸无辜，“我已经喊住盈姐了……她本来还想一开始就下去等呢！！”
　　“我努力劝了！！”小叶心酸，“盈姐只下去等了十分钟，哪知道就被拍了呀……”
　　天杀的狗仔！别让我逮到你！
　　小叶痛苦面具！
　　群姐：“……”
　　她深吸一口气：“是去跟拍任檬的狗仔拍的。”
　　她已经打听清楚了，“狗仔蹲任檬的时候碰见了冷盈，直接认出来了。”
　　小叶沉思：“我们联系他把视频删了？”
　　群姐摇头，“已经发的删了适得其反。我只把他手上后续的视频买了下来。”
　　“啊？还有后续！”小叶震惊。
　　“……他跟着你们的车拍到了进小区。”群姐思索片刻，盯着小叶打量，“小叶啊……是不是该给你报一个反侦察班了？”
　　“我是没意见啦。”小叶点头表示，“只要公司愿意投资培养我。”
　　言下之意是公款培训。
　　群姐：“……当然。我再考虑考虑。”
　　手机上拨出去的电话再次未接听。群姐等不住了，拿起手机和车钥匙，“我去冷盈家看看情况，你……先在工作室吧。”
　　她一边往外走一边继续给冷盈打电话。
　　奇怪了……平时这个点，冷盈是应该醒了啊？
　　.
　　群姐一路风驰电掣，杀到目的地。
　　气势汹汹上楼拍冷盈的门。
　　坚持不懈拍了三分钟。
　　好在是独户，不然铁定被投诉扰民。
　　冷盈的手机是静音了，根本听不到群姐的电话铃声，但群姐的拍门声很响很响——足以穿过厚重门扉，传到还在床上呼呼大睡的冷盈耳朵里。
　　她被吵醒了。
　　姬玉也被吵醒。
　　两个睡眼朦胧的人面面相觑了一会，敲门声依然不停。
　　姬玉迟疑：“……有人敲门？”
　　冷盈拾回神来，“会这么敲门的，只有群姐。”
　　她起身，“她应当是有急事。”
　　急事？
　　冷盈去开门了，姬玉拿起自己放在床上的手机，打开国内社交软件。
　　“祖宗！你终于出现了！”
　　陌生的女声隐约传到姬玉耳朵里，这声音应该就是冷盈的经纪人了。
　　姬玉滑到微博的热搜——此刻已经往下压了十几名，陷入沉默。
　　“群姐？”冷盈没看手机，满头雾水，“什么事？”
　　群姐把手机递给她：“你昨天接机被拍到了。”
　　趁着冷盈看微博消息的空档，群姐继续输出：“小鱼手里的后续视频我买下来了，她还拍到你们一起回了小区。对了……”群姐想起来问，“你那位朋友呢？昨天在你家睡的吧？”
　　“……嗯。”冷盈轻咳一声，“我的手机静音了。”
　　“……”群姐默默看着她许久，叹气，“算了，你平时睡得不好，难得睡久点，静音没什么。”她横眉竖眼，“要不是狗仔爆出来视频，我不稀得来打扰你们！你朋友醒了吗？择日不如撞日，见见？”
　　冷盈回头去看卧室方向。
　　卧室内。
　　从社交平台上了解到事情始末的姬玉已经见缝插针火速完成了最基础的梳妆打扮，睡得炸起的金毛成了安分的马尾，她深呼吸一回，义无反顾打开门，大声：“您好！我是姬玉，冷盈最最最好的朋友。”
　　“你好你好，久闻大名。”群姐好奇打量她，“我是盛嘉群，你和冷盈一样喊我群姐就好了，你和她差不多大吧？”
　　姬玉愣了愣，“嗯……我比盈盈小两岁。”
　　“哦。”群姐若有所思点头。这倒是看不出来。她又看向冷盈，“几拨粉丝吵得厉害，最好还是发条微博说明一下情况。”顾忌着姬玉在，她没有和冷盈说得太明白，但是冷盈应该是懂了的，“任由粉丝张冠李戴也不好。”
　　冷盈的确是懂了。“嗯，是应该澄清。”
　　感受到她飘过来的视线，姬玉举手发言：“我可以出镜~”
　　“……我不想你出镜。”冷盈说，“好吗？”
　　好吗？
　　冷盈都这么问了！
　　她难道能说不好？！
　　至少姬玉没这个定力拒绝。
　　姬玉晕乎乎点头：“好。”
　　冷盈露出一个满意的微笑。
　　“嗯，那我自己发微博澄清就好。”
　　她去卧室拿自己的手机，捧着手机编辑澄清微博。另一边群姐和姬玉已经聊起来了，群姐先是关心姬玉现在的基本情况，了解了后说道：“那以后是准备定居国内了？”
　　姬玉点头：“嗯，不打算在国外发展。出国也会是短暂旅居了。”
　　“你一个人？”
　　“当然不。”姬玉理直气壮，“要看盈盈的意思啊。”
　　哪有见面了还一个人去旅居的道理？
　　群姐：……毫不意外的回答。
　　群姐默了默，又问：“未来住哪里呢？”
　　听群姐不断抛出来的问题，姬玉怔了一秒。此情此景，她有几分幻视自己是在被冷盈的家里人盘问……不由得端正了态度：“家里在海城有置业，只不过回来得匆忙，还没收拾好。”
　　她顿了顿，补充道：“久没住人，要打扫散气的。”
　　群姐点头。能理解。那就是暂时没有和冷盈一起长期同居的想法。
　　她问够了，又抛出一个问题结尾：“盈盈之前说等你回国了，我们三个人一起吃饭小聚，什么时候方便？”
　　“随时！……我都行，主要是看姐姐的时间。”
　　姐姐？
　　群姐愣了会，反应过来。
　　是在称呼冷盈。


第13章
　　听到姬玉提到了自己，冷盈分出注意力给她们，视线从手机上移开，“我？”
　　前面的对话她都忽略了。
　　群姐：“……我在问姬玉什么时候一起吃饭。”
　　冷盈想也不想拒绝：“见过面了。”
　　群姐：“？”
　　她听懂了冷盈的意思，但她觉得太不可思议了，忍不住追问 ：“见过面了，所以呢？”
　　“所以没必要吃饭了。”冷盈淡淡说道，“当初说等回国喊上你吃饭，是要介绍你们认识。”
　　她的逻辑简单粗暴。
　　吃饭是为了介绍认识。
　　现在因为热搜，她们阴差阳错见上面了，虽然情景有几分尴尬……可是见面认识的目的已经达成了啊！
　　冷盈看着群姐，肯定地说：“你们加了微信。”
　　姬玉举手：“还没有！才扫码呢。”
　　她的手指停在返回键上，“我可以不申请~”
　　群姐：“……”
　　能不能体谅老年人？被秀恩爱秀伤了能走工伤吗。
　　冷盈轻咳一声。不禁怀疑：我有这么不讲情面？
　　没有吧？
　　冷盈一时有些犹疑，可是犹疑的目光对上姬玉——
　　姬玉眼神亮闪闪的看她，大有冷盈怎么说她就怎么做的意味。
　　哎。这怎么让人心软呢？
　　冷盈突然就不想心软了。她点了点头，在群姐不可置信的目光中说：“嗯，那就不加。”
　　她话音刚落，姬玉果断按了返回键，加好友的页面从她的手机屏幕上消失。她的确无所谓加不加群姐好友，既然冷盈不想她加，她就不加了。
　　群姐：“……”
　　她嘴角抽了抽，正准备在心里发表一番长篇大论。
　　“我拉个微信群。”
　　冷盈当群主，把姬玉和群姐拉进微信群。
　　“好诶！”姬玉第一时间拥护冷盈决定，果断道，“我来改群名！”
　　冷盈把修改群名的权利让给她。
　　……真的受工伤了。群姐压下呼之欲出的吐槽，“澄清微博发了么？”
　　冷盈社交平台的账号密码都在她自己手里握着，工作室或者群姐都没办法登录，这也是为什么群姐着急联系她本人了。
　　“刚发。”冷盈举起手机，展示给她看。
　　另一边，姬玉苦思冥想了一阵，用和冷盈聊天锻炼出来的中文水平谨慎地修改了群名字：
　　【丝瓜家的小被窝】
　　见到冷盈澄清微博，放松下来的群姐低头看到新的群名，两眼一黑：“不应该叫什么星途大道、冷盈全球后援会私群吗？这也太质朴无华了！”
　　已经凑到冷盈身边，试图趴在她肩膀上看微博的姬玉漫不经心回嘴：“我取的名字特别点么，是不是？盈盈？姐姐？”
　　她离冷盈很近很近，下巴就托在冷盈的肩膀上。
　　淡淡的橘子香气霸道地占据冷盈的每一寸感官，总让她幻视起昨晚站在浴室门口潮湿的姬玉。
　　她喊盈盈，喊姐姐。
　　很像一只大狗狗，黏糊糊地追着主人跑。
　　冷盈忍不住这么想。
　　冷盈从喉咙里挤出一个“嗯”，轻声说道：“很特别。”
　　她稍一侧眸，就能见到姬玉得意的笑容。
　　姬玉朝冷盈眨了眨眼，“我的群名片也很特别哦。”
　　柔软的发丝漂着光，冷盈忍不住伸手摸了摸她的发顶。
　　群姐下意识去看。
　　姬玉的群名字变成了[向日葵]。
　　“……？”群姐忽然觉得自己这个盛嘉群的原名有些格格不入了，尤其是冷盈也动手把自己的群名字改成[丝瓜]以后。
　　群姐：……懂了。
　　又是挚友的小把戏罢了。
　　什么丝瓜、向日葵，多半是她们的暗语。
　　群姐深知人活在世上就是要懂得放过自己，没有勉强自己去加入她们的play。
　　姬玉晃了晃冷盈的睡衣衣角，“盈盈，看你发的微博~”
　　冷盈刚刚切屏去了微信，她是去改自己的群名片，不过姬玉借着地理位置的优势，把她的聊天界面都看在眼里了。
　　微信里冷盈只有一个置顶。
　　是她哦！
　　姬玉又开始高兴地哼哼歌。
　　冷盈回到微博。姬玉想看的是那条澄清微博。
　　冷盈说：“我发得很简单。”
　　简单但有效。
　　她放了一张五年前成人礼上的照片。
　　她的侧脸隐没在暗处，酒杯里荡着暗暗的红，唯有颈间的蝶翼欲飞，流光生辉。
　　配文也简单。
　　[@冷盈：很好很好很好很好的朋友回国了。]
　　微博发了有一段时间，热门评论里已经见不到不好的声音，基本上都是冷盈的粉丝了。
　　[是送项链的朋友吗，看视频关系好好呀，羡慕！]
　　[没被我盈抱过的人生是不完整的]
　　[朋友相见是喜事！所以……出歌吗？出歌吗？新歌在哪里？要逼我求你？]
　　[附议，大喜之日值得出歌]
　　冷盈的朋友是素人，粉丝没有对姬玉过多讨论，反倒是催歌的评论占了上风。
　　姬玉指出来：“盈盈，她们催歌。”
　　冷盈说：“新歌给群姐了。”
　　“……”姬玉咳嗽一声，半点不委婉，手指点上那条评论，“是喜事……值得出歌。”
　　冷盈了然，微微一笑，“可我还没品味完呢。”
　　姬玉：“……噢。”
　　明明是被拒绝，她却觉得好开心。
　　向日葵开花花。


第14章
　　机场爆料的事告一段落，群姐也离开了冷盈家。
　　冷盈显然没有留饭的意思，她不自讨没趣，还是把私人空间让给冷盈和姬玉两个挚友好了。
　　下午的时候，品牌方过来送姬玉昨晚定的衣物和日用品。姬玉指挥他们把东西放下，自己动手开始归整。冷盈站在旁边看她走来走去，目光在衣物架上梭巡，单拎出一套浅灰色的西装，外层是手工织绣的暗纹，低调中透着些许不平寻，仔细看去，那暗纹是一幅松烟寻鹤的图样，鹤孑然高立，不与俗同。
　　姬玉放了一趟衣服，从卧室出来，见冷盈打量着这套西装，笑了笑：“昨天看到的时候就在想很适合你。”
　　她语气亲昵，走到冷盈身边，“今年金曲奖，穿这套去？”
　　冷盈若有所思：“昨天没选这套。”
　　“……”
　　糊弄不过去。
　　姬玉轻轻叹气：“好吧，是我特意要他们做的。用你的尺码。”
　　西装入手便知手感不同。冷盈说道：“早就安排了吧？”
　　“……是啦，是啦。”姬玉承认，“看到这套面料的时候，觉得很适合你啊，就留了一套定制。”
　　她不希望冷盈想太多，所以原本是不打算告诉她，这是特别为她定制的，以免给她压力。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　只是冷盈总是如此敏锐。
　　姬玉时常觉得她应该懂自己藏起来的小心思到底是些什么的，只不过两人都没有选择摊开说。
　　冷盈将西装上衣外套取下来，抖了抖，反手披到姬玉身上，后退两步端详，满意道：“你穿也好看。”
　　姬玉站在原地不动，任由她打量：“是呀，我们尺码相近。”
　　冷盈莞尔：“嗯，两天后去集团入职，穿这件吧。”
　　听到她这么说，姬玉很是惊讶，身体却比思维先一步点头，“好！”
　　这套西装被单独拿出来放在一边了。
　　还有些没收拾完的，姬玉继续如同勤劳小蜜蜂在房间里来来回回。两天后，姬玉就要去集团走马上任。
　　两天的时间，姬玉的住所收拾出来了么？
　　冷盈淡淡看着她在屋内穿梭来去的身影，指尖微动。
　　只有两天的时间了。
　　冷盈深知，世界上的城市都是如此，总是在某些时刻出乎意料的小，谁与谁都能再见许多面，也能在某些时刻出乎意料的大，一别就再也不见。
　　人与人间，事实如此。
　　我和姬玉……
　　会是哪种呢？
　　.
　　下定决心后，潘导同人脉走动起来，辗转好几拨人牵桥搭线想要见一见盛嘉群。
　　机场事件后，节目组第一时间往冷盈工作室邮箱发去了邀约，这回打头不是冷杏鸣，而是冷盈，但依然没收到回复——显而易见是被拒绝了。他只能走人脉这条路，见面再为节目做一做争取。
　　人脉知道他的来意，其实是有几分惊讶的，“你想联系冷盈上你的节目？”
　　潘导无奈点头：“别这么看着我。当年的事我知道，但过了这么多年，人总要往前看吧？况且……流量真的很大啊。”
　　他一双小眼睛，满是对流量的渴望。
　　“……”人脉无语片刻，到底是给他找了人。
　　凭借自己的三寸不烂之舌，潘导在电话中约到了一个和盛嘉群见面的机会。
　　见面地点约在群姐工作室附近的咖啡厅。
　　潘导提前半小时赶到咖啡厅的包间，点了一杯美式一杯拿铁和咖啡厅特色小蛋糕。
　　盛嘉群是踩点到的，她先去前台把包间的账结了，再去的包间和潘导见面。
　　门开了。
　　“潘导——”盛嘉群快步走进来，热情满面要同潘导握手，“久仰久仰！”
　　潘导心一沉。“盛小姐的名声同样不小，我早该来拜会的，是我来晚了。”
　　盛嘉群笑了笑，在潘导对面的位置坐下来：“我现在手下的合约只有冷盈老师一份的，她才是我的大老板。至于拜会嘛……您专注综艺，我们冷盈主要就是写词啊作曲啊这种幕后活，不爱露脸，平时的确没什么合作机会。”
　　潘导也笑：“是，我这不是送机会来了么？”
　　他递出一份文件夹。
　　盛嘉群知道里面是什么，她没有接过来，也没有打开，而是长叹一声：“潘老师，我们的生活当初找过来的时候，我问过冷盈了，她不想上。你现在来找我曲线救国，实在没什么用呀。”
　　这一次拒绝在潘导意料之中。
　　“上次是我们唐突了，找了冷杏鸣老师来当说客。”潘导认真道，“我反思以后，认为是得亲自来一趟。盛小姐，我们节目组的邀请是很诚心的！我们之间如果合作，也跟冷杏鸣老师没关系，冷盈老师啊可以带她想带的朋友上节目。您可以看看策划方案，节目组不设剧本，不干涉嘉宾人设，只需要展示自己最真实的一面就好了。”
　　群姐锐利道：“是在镜头下展示真实。”
　　“……”潘导无法反驳，咳了声，“出场费可以谈。”
　　群姐摇头：“不是钱的事。”
　　我靠。她心中惊叹。这么说话好爽！
　　她又说了句：“不是钱的事。”
　　“上真人秀综艺，不在冷盈的职业规划里。”
　　……这么说就没办法了。
　　潘导咬牙：“实不相瞒，我是看到机场的热搜后决定一定要把冷盈老师请来的。只要她愿意来，什么条件都好说。”
　　群姐：“……我猜到了。那更不可能。”
　　“？”潘导不理解，“为什么？”
　　……因为我都不被允许一起吃饭啊。
　　群姐沉默不语，这实在不是一件值得且能够光明正大说出口的事。她只能含糊道：“您辗转找过来，托了不少关系吧？怎么没听过我家老板以前的事情？我不信。”
　　“我的确知道。”潘导看清楚了，盛嘉群虽然没说话，但眼睛里写满了那你还要来？！
　　“可人是会变的嘛。”潘导说，“如果冷盈老师一直走不出来，我认为更应该回到跌倒的地方看一看。毕竟有句话叫不破不立。”
　　盛嘉群耸肩：“她不吃激将法。”
　　潘导叹气，“好吧。”
　　潘导手上的爆款综艺不止《我们的生活》一个，没必要把路走死了。盛嘉群斟酌着说道，“我帮你问一问。但真心劝你，别抱太大希望。”
　　“等你好消息。”潘导举杯，大有把咖啡喝成美酒的架势，“敬你，盛小姐！”
　　考虑到潘导的年龄，群姐委婉说道：“可以喊我嘉群。”
　　喊群姐不太合适了。
　　两人通电话的时候已加过微信，群姐一口喝掉自己面前的拿铁——不得不说潘导做过一点功课，她平时在外面喝的都是拿铁，起身告辞。
　　没说自己付了钱。
　　等潘导也要走的时候才从前台知道这件事：“……”
　　失策。
　　失策！


第15章
　　群姐言出必行，的确告诉冷盈潘导来找她，邀请她参加《我们的生活·朋友季》的事情了。
　　但就像群姐猜测的那样，冷盈还是拒绝。
　　一个一点都不意外的答案。
　　“我就知道你会拒绝。”群姐说道，“但不告诉你就帮你拒绝呢，也不好，还是来和你说一声。”
　　“我明白。”冷盈笑了声，“我不会因为你来问我，就对你有想法。”
　　“哎，是这个意思。”群姐是在同冷盈打电话，“这两天状态还好吧？”
　　“嗯挺好的。”冷盈说道，“有点灵感……不急。”
　　“不急不急，你慢慢打磨。”群姐又问，“姬玉呢？还住在你家里。”
　　“我没问。”冷盈有一搭没一搭的玩弄着自己的头发，“她明天去公司，没说要搬家。我当做她还是住这里了。”
　　群姐没说话。
　　冷盈听见她的沉默，“群姐，你觉得呢？”
　　“我？”群姐颇觉惊讶的同时，记起冷盈在这方面实在没有什么人能够指导她，“跟着自己的心走就好了。很多时候人都会后悔从前做的选择，但至少完全跟着心走的选择，重来一遍也还是会选那一项，不会后悔。”
　　群姐说道：“比如，你不想她搬出去。家里多些人气，总是不错的。”
　　“……”冷盈一哂，声音轻飘飘，“的确。”
　　盛嘉群不知道她的确的是自己哪句话，但她敏锐觉察此刻不适合继续电话聊天了。“你这两天忙，有事随时联系，我或者小叶哦，她总说你不给她安排事。”
　　冷盈淡笑：“锻炼她的主观能动性。知道了，我先挂了。”
　　她挂断电话，姬玉的笑脸隔着玻璃出现在她眼前，一个劲的招摇。
　　冷盈推开玻璃门。
　　姬玉：“电话？”
　　“群姐打过来的。”冷盈看着她手上的不明物体，“这是……？”
　　“你猜猜。”姬玉没直说。
　　冷盈微微皱眉，九成肯定：“……拨片？”
　　“是啊。”姬玉点头，“我在清理你的音乐房，没找见吉他拨片，顺手去楼下捡了一截树枝回来。”
　　她把自己用一截树枝做的小拨片举到冷盈面前，“虽然边缘还有点毛糙……但是能用了嘛。”
　　冷盈笑了笑。
　　姬玉心荡神驰。
　　冷盈说：“你记得啊。”
　　“当然~”姬玉得意叉腰，“我记得可清楚啦。”
　　冷盈从她手中接过拨片，往音乐房走，“但我不确定吉他能不能用。毕竟是被冷杏鸣摔过的老家伙了。”
　　“试试？”姬玉说，“刚刚小小动了动吉他弦，听着是有声音呢。”
　　她一五一十说出自己的行动轨迹，全无隐瞒。冷盈捏着拨片，轻轻在她的发顶扫了一下，近乎于无的压感。
　　姬玉却察觉了，她举起手捂住头顶，“我的头发丝儿弹不出音乐。”
　　“谁说的？”冷盈反驳，“明明很好听。”
　　姬玉半信半疑，“我没听到。”
　　冷盈：“嗯，因为只有我能听到吧。”
　　这场打趣来得突然，姬玉深觉自己制作拨片这个活计做得特别好！她迫不及待推着冷盈进了音乐室，略过时常被主人家光顾的钢琴，取下挂在墙上很久很久没用的吉他——才被她擦拭过，满眼星星亮亮：“试试！”
　　吉他的确是老伙计了，一眼就能看出它身上有过许多岁月。冷盈从她手中接过吉他，在一旁的独脚凳上坐下，手中拨片轻轻。
　　弦音响了一声。冷盈停下手：“你调音了。”
　　“稍微班门弄斧了一点点。”姬玉用拇指和食指比了很小一点缝隙，隔远了看仿佛是比了一个小小的爱心，“应该……我应该调得还可以？”
　　“嗯。”冷盈轻声默认。
　　很久没弹吉他。
　　冷盈前一两分钟有些生疏，紧接着就熟稔了。
　　不成串的单音被她连接起来，姬玉就地坐下，支着下巴看她弹吉他。阳光洒了一线进来，落在冷盈拿着拨片的手上，随着吉他弦跳动荡漾。
　　姬玉默不作声看了会。
　　没忍住拿出手机，对着冷盈拍。
　　一首小调本该停了，冷盈瞥见她举起来的手机，继续新起了调，只弹了短短三四十秒便停了。
　　姬玉终止视频录制，好奇道：“后面这首歌没听过。”
　　冷盈莞尔：“是我随手弹的新歌，什么都不成型，只有这么一小串灵感。”
　　“很好听诶。”姬玉极力夸赞，“听着很开心的。”
　　拨片在吉他上滑出一段余音，冷盈轻声说道：“许久没人使用的吉他太寂寞，你让它活过来了，它很开心。”
　　“我本来是想送一把新吉他给你的。”姬玉从地上起身，“可是思来想去，总觉得这么做差了点意思，看来我的感觉没错呀。”
　　她走到冷盈身边，与她一同看岁月在吉他身上留下的痕迹，“希望它能继续陪你很久。”
　　“会的。”冷盈轻声应道，“一定会的。”
　　余音落到尾声，荡漾的阳光恢复成了斜长斜长一线，拉扯出贴在一起的影子。


第16章
　　姬玉第二天要去集团报道，于是晚上的双人游戏环节就取消了。
　　姬玉是不大愿意的，围着冷盈软磨硬泡许久仍没成功，失败而归到被子里。
　　冷盈隔着软软的被子挼了一把她的头发，“明天要早点起来呢。”
　　“不用吧？”姬玉向上蛄蛹，露出水润的黑眸，“我看过高德地图，家里离工作地点很近，步行十分钟就到了喔！完全没有高峰期的烦恼，无敌幸福。”
　　“是挺近的。”冷盈也有几分意外。当初买房的时候可没考虑这一点，偏生有这么巧。
　　这就是缘分使然了。
　　“还是不能打游戏。”冷盈宣布不可能，“明天是第一天去报道。”
　　“自己家的公司……”姬玉已经放弃打游戏了，招呼冷盈一起窝进温暖被窝，和她背地里蛐蛐，“安排了一个副总的职位给我，说是让我熟悉下国内的业务线。”
　　冷盈：“会很忙？”
　　“我才不管他们。”姬玉十分潇洒，“管理集团……且不说我一定能继承，就算继承了，还有职业经理人啊，不需要我操心。”
　　姬玉一边说一边点头，“我想专心做设计。哼哼，等明天见了老贺，我就泡设计室了，别想抓我去开各种乱七八糟的会议。”
　　老贺全名贺瑞祥，是集团在华国分部的负责人。
　　冷盈莞尔，关了卧室灯，“好，期待我们姬总明天表现。”
　　.
　　次日。
　　姬玉穿上熨烫笔挺的西装——正是冷盈钦点的那一套。
　　张开双臂在冷盈面前转了两圈，孔雀开屏。
　　“好看。”冷盈点上她的耳垂，“我送你的耳钉素了些，换一个？”
　　反正衣服已经穿了。
　　姬玉摇头：“我不换。素了……”她从首饰盒找了条耳夹链出来，凭感觉戴上，“现在不素了吧？”
　　冷盈惊艳，“嗯。”
　　姬玉得意：“相信我的搭配审美啦，总之，姐姐送我的礼物，我可不想摘~”
　　“再送你一对呢？”冷盈问。
　　“换着戴嘛！”姬玉振振有词，“盈盈给我送的多，我就换着戴。”
　　冷盈莞尔，她看了眼时间，“你该出门了。”
　　姬玉朝她敬礼，“等我回来！”
　　.
　　冷盈家的地理位置真的很好。
　　姬玉更加不想搬去敬明馆了。
　　敬明馆内的东西早就备好，管家等人员也安排了，只是她拖着没去。
　　……能拖一天是一天。
　　姬玉当了一回缩头乌龟，决心只要冷盈不主动提，她就不说自己要搬出去的事。
　　最好能拖到天荒地老。
　　早春的风微冷，姬玉赶到集团大楼，站在外面仰头看了看。
　　还是很气派的。
　　想当年母亲也是在这里遇见的父亲，母亲来华国处理公务，跟父亲一见钟情。
　　对比二三十年前的照片，眼前这栋集团大楼跟随着新时代的脚步，维修、扩建了不少，比黑白照片里的看起来更气派。
　　姬玉已经在微信上跟贺瑞祥约过，说好今天她直接去贺瑞祥办公室见面——专程下来接不是不可以，但是太张扬，姬玉认为没必要。
　　当然了，姬玉能这么说，贺瑞祥却不能真的什么都不做。
　　揣摩着姬玉的意思，大概是不想太大张旗鼓。贺瑞祥早早派自己最最最得力的秘书在一楼大厅等着了，这样姬玉来的时候他能第一时间知道，同时也是对姬玉这位集团继承人的尊重。
　　秘书得过贺瑞祥的吩咐，自是小心谨慎，在门口候着。
　　“姬总！”他捕捉到姬玉的身影——贺瑞祥给他看过照片认人，快步迎上去，“我是贺总的秘书，您叫我小喆就行，双吉喆。贺总在办公室等您。”
　　姬玉点头：“我听贺叔提过你。”
　　小喆秘书淡定开了个玩笑：“原来我早就上达天听了，深感荣幸。”
　　姬玉听懂了，她说：“我还不是天子。”
　　“……”小喆秘书擦了擦心中冷汗，“您的中文水平很高啊。”
　　这话姬玉爱听。
　　她兴致盎然，极力平淡表述：“对，我有一位华国的朋友。”
　　小喆秘书听懂了，浅显恭维：“您和这位朋友的关系肯定特别好。”
　　“我们是挚友。”姬玉说，“一辈子只能有一个的那种挚友。”
　　如果没办法更进一步，挚友这个位子绝对不能丢。
　　嗯，当然……
　　如果更进一步了，这个位子也还要是她的。
　　小喆秘书面色波澜不惊，心中却是觉得姬总的中文水平还是不到家。
　　——这分明像是在描述夫妻吧！
　　走到电梯门前的短短几分钟，很是漫长。
　　姬玉喊住小喆秘书去按电梯按钮的动作，“我们坐普通电梯就好了。”
　　小喆秘书说道：“这到不了贺总那一层。”
　　“那时候再换嘛。”姬玉笑眯眯，“我第一天来，怎么可以脱离群众呢？走吧。”
　　“……好的。”
　　这么看又不像是中文水平不到家了。
　　小喆秘书如善从流按了另外一边的电梯。
　　其实这个点，电梯的人并不算多了。
　　集团提供早餐，许多人习惯早一点来，很少有姬玉这样正正好踩点的，现在就她们两个人等电梯。
　　电梯门开。
　　里面有人。
　　是两个女人，一前一后站着。打头的女人认出了小喆秘书，同他打了声招呼，好奇的目光从姬玉身上速速流过。而她身后的女人没说话，眼睛对上就算招呼了，直直往前走。
　　以至于打头的女人没能同小喆秘书深聊，简单招呼就作别。
　　她们两走了，姬玉同小喆秘书进了电梯，按了电梯里的最高一层。
　　“刚刚的是谁？”


第17章
　　“任檬和她的经纪人。”小喆秘书给的回答在姬玉意料之中。
　　她见过任檬——在冷盈相关的新闻报道里，这个字与冷盈一起出现过。
　　但要姬玉来说，网友们的眼光实在是太差了！任檬哪里比自己好，哪里比自己更配冷盈？
　　这也不是他们的问题。
　　谁让自己之前没有和冷盈成双成对出现的机会呢？她不像任檬，演戏的同时兼具唱歌这个行当，只能做冷盈灵感的提供者，不能将灵感们变成歌声。
　　不过——
　　姬玉继续追问：“她们为什么在这里？”
　　小喆秘书察觉到姬玉的画外之音，将任檬这件事放在心上，决意等会去仔细查一查，面上说了些现在知道的情况：“她在接触Aureline的代言，和她一起竞争的有两位，资料稍后送您那？”
　　“不用。”姬玉若有所思，“我初来乍到，不干涉公司用人。”
　　Aureline是集团这几年的新珠宝线，姬玉主做的设计不在这个方向。
　　“华国分区的代言人？”
　　“是的。”小喆秘书点头，“暂时没有确定Aureline全球代言人的计划。”
　　他用的词谨慎小心。
　　这位姬总，究竟是看中任檬，还是不看重任檬呢？
　　小喆秘书心怀疑惑，有点把不准姬玉的脉。
　　电梯到了顶，小喆秘书带姬玉出来换乘，这回用的时间段，一分半左右就好了。
　　贺瑞祥正在电梯外等他们。
　　小喆秘书把姬玉带到，功成身退。
　　“贺叔。”姬玉笑道，“好久不见。”
　　完全看不出来昨晚在床上和冷盈说的时候，说的是“老贺”。
　　贺瑞祥今天穿了身唐装，“去年我回集团述职见过啊，没过多久。没想到现在你来我这给我当战友了。”
　　“我来学习的。”姬玉表示，“主要的心思放在作品上，公司的事情，我相信贺叔搞得定。”
　　贺瑞祥笑了笑，引她往办公室走，“进来说话。”
　　小喆秘书留在外面——他的工位也在这一层，老贺办公室外面是秘书处，他是秘书处的总管，往下还有几位小助理，有男有女，都算年轻人。
　　爱八卦。
　　眼见着贺总和目标人物的身影被办公室厚重门扉盖住，里面的声音传不出来，外面的声音传不进去，就有小姑娘问小喆秘书了：“喆哥喆哥，姬总好相处么？”
　　小喆秘书端着一张脸，神秘莫测：“不好说。”
　　刚见面，没把准脉。
　　“听说姬总是从集团总部发配过来镀金的。”
　　“不止吧？”另一人递来一个手机界面，“翻墙找到的新闻报道，省流版是说我们集团继承人回国了——天底下有这么巧的事？”
　　“别的不说，姬总是真帅气。就是吧……”小姑娘斟酌了会，“就是莫名感觉好高冷的。”
　　“我愿把姬总今天穿搭称为冷淡商务风，换套衣服气质应该不一样了。”
　　小喆秘书咳嗽一声：“半小时后的会议材料准备好了？明天要交的汇报稿写完了吗？上周布置的工作进度等会挨个汇报。”
　　“……”
　　“……”
　　“…………”
　　“别这么看我。”小喆秘书说，“领导刚来，不给她留个好印象？赶紧的，忙起来。”
　　他也在工位上坐下来，在内网查找任檬相关的材料了。作为贺瑞祥的总秘，他的内网权限很高，大部分资料都能看。
　　与此同时，离开有骊集团大楼的任檬经纪人也在和任檬说起姬玉。
　　“檬檬，你刚才怎么不主动说话？我们遇到的应该就是传说中有骊新来的副总，她从总部过来，如果能对你有好印象，我们拿下Aureline代言的可能性说不定能往上升一升。”
　　“你不是说来试一试，拿不到也无所谓么。”
　　“……”经纪人气倒，“我那是宽慰你的！来都来了，不争一争怎么行！”
　　“那我们都离开了啊，这样，你现在去杀个回马枪，我们去新副总那儿声泪俱下说一说难处，指望她大发慈悲帮我们说好话。”任檬漫不经心打开手机，开始微博巡逻，“去不去？去的话让小王赶紧调头。”
　　“……”经纪人无语叹气，“不要说气话了。最近递过来的剧本没找到喜欢的？”
　　任檬没接话，自顾自说道：“我要买冷盈的新歌。盛嘉群这几天不是在朋友圈发了消息吗？”
　　经纪人：“……我给你问问。”
　　“你问了她也不会卖。”任檬说，“你都被盛嘉群拉黑了。”
　　经纪人尴尬：“过年发了拜年消息，正常的啊。”
　　“是啊，她群发回复你的。”任檬阴阳怪气，“上不上心一眼就知道。”
　　“……”经纪人再次被她堵回来，微微笑了一下，“我帮你问问。”
　　任檬：“你像个人机。”
　　经纪人转移话题：“《我们的生活》企划案你看过了吧？”
　　“嗯。”提起这个，任檬的脸色更冷了，“你想让我去这一季？”
　　经纪人肯定：“对。”
　　“我没有能上节目的朋友。”任檬十分有自知之明，“如果你是指让我找个搭子上节目演戏，更没必要，我演不出来。”
　　经纪人意味深长笑了声：“你看过角色定位了吗？”
　　《我们的生活·朋友季》围绕“朋友”这个话题展开，虽说是没有剧本和人设，但请来的朋友嘉宾必然要有能够触及到这一点的核心话题与流量，能够激起大众内心最深处的共情与讨论才是成功的嘉宾。
　　“看过了。”任檬说，“一共八位嘉宾，四对朋友。一组是关系破裂多年的好友重逢，一组是正儿八经的好友，一组是节目组根据大数据匹配出来的电子好友，还有一组是刚刚关系破裂的好友。”
　　复述完毕的一瞬间，她由心底萌生一种荒谬感：“你想让我去第一组？”
　　第一组，也就是“关系破裂多年的好友重逢”。
　　经纪人说：“为什么不呢？你跟冷盈的关系只是炒作，和她的是真情实感。”
　　“……哈。”任檬冷笑。
　　太荒谬了。
　　“我不会去请她。”任檬说，“她也不可能答应和我一起上节目。”
　　“那是节目组的事。”经纪人微笑说道，“你如果想去，我会让节目组跟她那边沟通，争取她也能去。”
　　“她选择不去呢？”
　　“那你也不用去了嘛。”经纪人说，“一个人凑不成对。”
　　任檬又是冷笑一声，“……原来你知道啊。”
　　经纪人眼里写满疑问，仿佛不明白她在冷笑什么。任檬有些索然无味：“我要想一想。”
　　“好。”经纪人答应给她思考的时间，一边说道，“今时不同往日，你如今站稳脚跟，能够有一个跟旧友破冰的机会挺好的，至少不至于再也没有见面的机会，况且《我们的生活》有前三季的基本盘在，国民度和讨论度不低，很适合刷存在感。”
　　任檬没有马上答应：“你让我想一想。明天给你答复。”
　　答应得太快会起疑。
　　.
　　有骊集团。
　　顶楼办公室。
　　贺瑞祥给姬玉泡了一杯热茶，“年龄大了，喝不动咖啡，我这只有茶叶。想喝咖啡的话，让小喆给你泡一杯来。”
　　“不用。”姬玉拒绝，“我没有特别的饮品偏好。”
　　“是，好养活嘛。”贺瑞祥开了个玩笑，这是姬玉小时候自己说的话。
　　姬玉笑起来：“没错啊贺叔，小时候的玩笑话你还记得呢。”
　　“那可不。”贺瑞祥说道，“你想专心做设计，但是初来乍到还是要跟大家见个面。半个小时后安排了一场公司中层以上的会议，你出席让大家认认你。怎么样？”
　　“我是新手，听贺叔安排。”
　　“你也别打趣我了。”贺瑞祥说道，“你在国外集团总部风生水起的，我还纳闷你为什么回国呢。知道消息定了后，又在想你回国了是不是能把你手上的设计品牌一起带过来？”
　　他打开天窗说亮话了，姬玉回之以诚：“两个原因吧。第一个是我想回国见一位朋友，第二个是感觉要回国汲取一下国内的天地精华灵感了，新的设计稿废了百来遍，都不满意。我不是来夺权的，也没必要，在国内的时间还要麻烦贺叔多照顾我。”
　　贺瑞祥：“……咳，说得太直接了。”
　　“直接点才清晰明了么！大家又不是敌人，没必要说话绕来绕去的。”姬玉笑了下，“贺叔，多关照我啊。至于品牌……是我的个人品牌，当然跟我走了，这都是集团内部的事，不用计较太多。”
　　贺瑞祥了然：“行，那我们喝了这杯茶就去会议室？”
　　“大家对你这位空降的姬总猜测颇多，露个面，安安人心。”
　　姬玉点头答应：“行，之后日常的会我就不参加了。”
　　“助理总要给你安排一个吧？”贺瑞祥说，“你一个人回国的，多不方便。”
　　“哦，家里人找你了。”
　　“……是啊。”贺瑞祥说道，“没想瞒你。的确好几个人找我说这件事。”
　　姬玉奇怪道：“在国外的时候都一个人过来了，回国了还更不放心，什么道理。”
　　“华国有句古话，儿行千里母担忧。”贺瑞祥道，“你多少年没回来了，发展日新月异的，街道上的建筑你还熟悉么？”
　　“的确有些陌生。”姬玉想了想，“您安排一个吧。我的助理没多少事情，嗯，找一个有设计基础的，不能太烂……”姬玉又改了主意，“内部竞聘走个面试流程吧，我最终面。”
　　贺瑞祥一概说好。
　　.
　　[T.T……]
　　微信界面跳出姬玉的消息，唤醒了正在音乐室和乐器聊天的冷盈。她关心道：[报道顺利吗？]
　　[很顺利。]
　　姬玉发了个哭哭的表情，[顺利到不小心揽了活……]
　　她把事情来龙去脉说了一遍，冷盈莞尔：[好嘛，我们姬总是该配个小助理。]
　　[没有助理的总怎么是总？]
　　[……]
　　姬玉表示，[盈盈你在笑我！]
　　[^-^哪有。]冷盈没承认，[现在是在开会？]
　　[是的，他们在开会，我在摸鱼和你聊天。]姬玉说，[要晚上才回来啦。中午跟他们饭局，下午去分给我的事业部看看情况。]
　　毕竟是副总的身份，还是调了一个事业部和业务线在她名下分管。
　　姬玉打算放权，却要先见一见人。
　　冷盈意会：[可能晚饭后才回家来。]
　　[是的……T T]
　　姬玉有些焦虑，[明天争取不来了。]
　　冷盈笑了下。
　　对着姬玉发过来的界面截图发愣。
　　[这是？]
　　[是今天因为工作原因新加的好友。]
　　姬玉回复得好自然，[给你报备。]
　　“……”
　　冷盈沉默。
　　却又忍不住接受心里隐隐的欢喜。
　　她犹豫片刻，挑了张小女孩卖萌的表情包回过去。
　　其实，也不是限制姬玉交朋友？
　　她只是下意识的不希望姬玉和自己这边的熟人交往过多。
　　……并非不想姬玉进入自己的社交圈。
　　冷盈轻轻敲了敲钢琴的琴键。
　　我是在想什么呢？
　　我下意识拒绝了群姐添加姬玉好友这件事，可实际上我很希望我的熟人知道姬玉的存在？
　　……我只是不希望姬玉跟她们比我更熟悉，不希望她们有越过我、我不知道的事。
　　是在惶恐。
　　设想到那种画面，心中就会有黏腻的惶恐吐泡泡。
　　裂开了，又是不安与慌张。
　　琴音连成有节奏的音律。
　　冷盈恍然，将这段旋律记下来，重新捡起手机，给姬玉发了条消息：
　　[专心开会。]
　　[T.T]
　　姬玉隔着网络不听话，[buyao]
　　[woyaoyizhi和你保持联络！]
　　冷盈皱眉。
　　[突然被cue发言，吓一跳。]
　　姬玉解释的消息蹦出来，[没有准备的发言，向日葵缺水-100]
　　[水壶.jpg]
　　冷盈回了张照片，[嗯，给你浇水。]
　　[嘿嘿等我回来拉你呼吸新鲜空气！]
　　[卡通向日葵转圈.jpg]


第18章
　　冷盈神机妙算。
　　姬玉下午去事业部和部门长以及下面的年轻人见了面，大家对她这位初来乍到的姬总还有些拘谨。
　　索性用晚上的时间请她们吃饭了。
　　饭局好谈事。
　　也好拉近感情。
　　姬玉定了贺瑞祥推荐的一家私房菜，让上了酒，摆在桌上，没有劝酒的流程，大家想喝就喝，不想喝就喝饮料果汁。
　　饭过一半，聊了些事，底下人发现姬玉这位新领导是真不错啊！爽朗开明好说话，且还是从集团总部调过来的，上午开会时看起来跟贺总的关系很好，贺总完全没有防备空降新人的意思……
　　而且很年轻！
　　姬玉解答了一位同事的设计问题，同事在一片怒斥卷狗的眼神中沾沾自喜：“你们懂什么！姬总的名头在集团总部响当当的！”
　　姬玉略感惊讶：“你知道？”
　　“黄黄去总部交流过。”另一个同事说道。
　　“对！可惜只是短期交流，没能加入您的个人品牌设计线。”黄黄遗憾，“不过我认识了个朋友，是您手下的设计师。”
　　姬玉听了，说道：“世界挺小。”
　　黄黄又说：“您和他描述的完全不一样！”
　　姬玉若有若无笑了声：“洁癖狂，控制怪，压稿达人？”
　　“…………”
　　饭桌上一时寂静无声。
　　黄黄流汗：“啊这……”
　　说是这么说过……但是不能卖朋友吧……
　　见场上陷入沉默，姬玉又笑了下缓和气氛：“我知道他们是这么讨论我的。只要能圆满完成作品，我不在意。”
　　黄黄捧场：“姬总大度！”
　　姬玉是真的无所谓。
　　作品磨炼出来才是实打实的东西，她对别人的看法不在意。
　　不过……
　　从国外回来，她比起之前的姬玉似乎确实是更看开了些，很多计较的小毛病都悄无声息隐没了。
　　有这么一遭，大家更放开了——
　　年轻人吵闹。
　　姬玉坐在正中间，忽然格外格外想冷盈。
　　非常想见她。
　　“……我也刷到了……冷盈会去么？感觉都是营销号……”
　　“？”
　　姬玉听见有人提到了冷盈的名字。
　　她的目光看过去：“冷盈？”
　　周周抓着饭局空隙和小姐妹八卦，猝不及防被领导抓到，愣了愣，反应过来姬总是在问自己，赶紧说道：“对，冷盈，一位华国很厉害的词曲家。”
　　“我听过她的歌。”
　　我们还是最最最好的朋友呢！
　　这话姬玉在心里说的。
　　她又问：“你刚刚提到的什么她会不会去？”
　　“是一个综艺！”周周激情安利道，“特别好看，《我们的生活》，在邀请嘉宾。”
　　周周的目光落到姬玉的头发上。
　　对呀，姬总的头发和机场视频里神秘朋友的头发颜色一样么！
　　思绪突然而至，她琢磨得入了神。
　　“对对。”和她一起八卦的小姐妹出来补充，“综艺导演和冷盈经纪人在一起的照片被拍到了，网上很多营销号把她的名字加到拟邀嘉宾里呢。”
　　和冷盈待在一起的时候，姬玉几乎不看手机。
　　完美错过了风传的消息。
　　她若有所思点了点头：“这样。”
　　.
　　饭局上喝了酒，最后是让司机过来接的人。
　　“小姐，回敬明馆么？”
　　“不去。”姬玉发了个地址给她，“去这里。”
　　她要回家去见冷盈啦。
　　窗户开了一线，风轻声呼进来。
　　姬玉打开微博，开始搜索周周提到的综艺名字。
　　《我们的生活》。
　　微博关键词条自动跳出来《我们的生活第四季》，姬玉点进去。
　　皱眉。
　　拟邀嘉宾一长串，她只注意到了冷盈和任檬两个名字。
　　什么意思！
　　再仔细一搜，找到了一条点明是“朋友季”的消息。
　　“……”
　　更生气了。
　　营销号乱写。
　　放下手机，姬玉脑海里回忆这几天和冷盈的相处……盈盈没有跟自己提过这个综艺。
　　她是想拒绝？还是已经拒绝了？
　　联想到刚和冷盈认识时的事情，姬玉认为冷盈不去真人秀综艺挺好的。
　　但是想到并肩放在一起的冷盈和任檬这两个名字，姬玉又觉得不好了。
　　为什么大家都觉得她们是朋友？
　　甚至还有cp粉！
　　数量不少。
　　姬玉顺着关联微博摸进超话，没翻几条就红温了。
　　.


第19章
　　司机把姬玉送到小区外，她下了车一个人晃悠悠往冷盈家走。
　　住进来的第一天，冷盈就找物业录入了姬玉的所有信息。
　　“……”
　　她走在路上，月亮落在地面，她看着月影与路灯，忽得痴痴笑了声。
　　怎么不怕我是坏人呢？
　　冷盈总说她是亮闪闪的太阳，照亮进她忽然晦暗的世界。
　　可是……可是在姬玉看来，冷盈又何尝不是这样？
　　向日葵，是要追逐太阳而生的。
　　耳链晃荡的叮当声伴着脚步声，近了，又近了。
　　她抬头看，家里的方向亮着灯。
　　姬玉骤然屏住呼吸，小心的吸气呼气，走完了最后一小段漫长的路。
　　冷盈的确留了灯。
　　她在等她。
　　姬玉掉进她的怀抱里，忽然什么事都不想了。
　　冷盈晃了晃她：“喝了多少？”
　　她把姬玉抱到沙发上，倒了杯温热蜂蜜水来，姬玉望着她笑，伸手捻住她的衣角，“盈盈，姐姐，盈盈……”
　　冷盈歪头不解，摸了摸她的额头，温度正常，但脸红通通的。
　　于是喂姬玉喝了一点水。
　　甜腻的蜂蜜水下肚，姬玉的眼睛更水润了，趁冷盈端水过来喂她，借机贴上冷盈的脸与肩颈之间裸露出来的肌肤，低声唤她：“盈盈。”
　　“嗯？”
　　初春夜，我于何处觅盈盈。
　　姬玉忽然的，在这一瞬间，觉得那些计较都不必要了。
　　不是非要冷盈和自己去参加综艺的。
　　她会用自己的方式，把自己拆分……填进冷盈生活的每一处空余。
　　她希望自己的生活也满是冷盈的痕迹。
　　一生不知够不够。
　　可她连一生的承诺都还没拿到，不敢妄言说生生世世。
　　冷盈摸了摸她的发丝，灿金色的发丝在冷白的手掌间柔软打落，“你先睡一会。”
　　她拿了床毯子来，盖在姬玉身上，又将自己的本子拿来客厅，坐在沙发边的地毯上。
　　客厅开着一盏小夜灯，昏黄的颜色。
　　没过几分钟，姬玉睡熟了。
　　手机从她的怀里掉出来。
　　冷盈取掉她的蓝牙耳机，帮她放进耳机盒。
　　手机上的画面定格在耳机断开连接的一瞬——
　　“？”
　　冷盈拿起手机。
　　这个画面……
　　综艺？
　　她退出视频，回到手机记忆中的综艺主界面。
　　《我们的生活·爱人季》
　　“……？”
　　冷盈面色古怪。
　　姬玉为什么突然看综艺了？
　　……而且是《我们的生活》这部综艺。
　　看了眼姬玉还在熟睡，冷盈退出视频软件，点进她的浏览器记录。
　　有在搜索《我们的生活》第四季的消息。
　　再往下看，还有关于任檬的搜索。
　　冷盈：“……”
　　姬玉睡熟了，她的视线能肆无忌惮在她身上来回打量。
　　所以，她是希望自己和她一起上这个综艺么？
　　冷盈不想去参加真人秀综艺。
　　但如果是和姬玉一起，如果姬玉想……
　　她也是可以的。
　　早在与姬玉的相处中，她的灵魂奔向了新的世界，不再是困在茧中的蝶，有足够的力量支撑着她重新起舞，重新和她的……朋友一起，接受大众的眼光审视。
　　冷盈抬手，将不慎溜到姬玉脸颊的发丝拨弄开。
　　她想起数分钟前的姬玉了。
　　姬玉站在门外，穿着她让姬玉穿的衣服，酒润了红红的脸色，朝自己坠落。
　　她伸手接住她。
　　正如许多年前，姬玉接住她一样。
　　.


第20章
　　姬玉迷迷糊糊睡到半夜醒来。
　　蜂蜜水已经冷了。
　　冷盈抱着被子在地毯上睡得正香。
　　姬玉：“……？”
　　她低头嗅了嗅自己身上的味道——有酒味。
　　凌晨四点了。
　　不早不晚的时间……去冲个澡吧。
　　她从沙发起身，把冷盈挪了个位置：从地毯上挪到沙发上。
　　掉在手边的记录本放到一旁的小圆桌。
　　怕水声吵到冷盈，姬玉速战速决冲了澡，洗掉身上的酒味，换上睡衣出来一看：
　　冷盈还在睡呢。
　　等暖呼呼的姬玉凑到她身边，冷盈闻到橘子香，半梦半醒抬眸看了她一眼。
　　姬玉：“！”
　　冷盈迷迷糊糊拉住她：“……睡觉？”
　　“睡。”姬玉心生荡漾，半推半就一起睡了。
　　从今天起超大双人沙发将是她的最爱。
　　冷盈换的沙发换的太好了！
　　睡在一张大床上，即使同床共枕，也隔着一段距离。
　　不远不近的。
　　沙发就不一样了。
　　她拥抱进花里，做了一场美梦。
　　./
　　再次醒来，日上三竿。
　　才离了梦里的花香，又嗅见朦胧的食物香气。
　　姬玉猛地一激灵，坐起身。
　　……她没有打卡的要求，无所谓迟不迟到……盈盈人呢？
　　第一眼没见到。
　　姬玉扭头去看厨房。
　　看见熟悉的人影，安定了。
　　她醒得时间正正好。
　　冷盈将面条端来客厅：“再不醒，我也要喊你了。”
　　墙上的时钟跳跃到上午十一点。
　　“昨晚睡得特别好。”
　　也只有昨晚那样的时候，姬玉才能理解为什么贺若茯爱喝酒了。
　　冷盈笑：“我也是。”
　　！
　　盈盈也是！
　　姬玉放心了。她强调道：“我很少喝酒的。”
　　“也很少喝多。”
　　……那不就是昨晚其实情况特殊的意思么？
　　冷盈垂眸，吃了一口面。
　　热烫的面定了她的心。
　　她轻咳一声：“群姐递了个综艺本子过来，是一个双人搭档的综艺。”
　　姬玉：“啊？”
　　她不太确定冷盈的意思，心脏却不听使唤的砰砰砰跳起来。
　　“我是想说——”冷盈说，“我其实不太想去，但是那一个双人综艺，可以带搭档。”
　　她看向姬玉：“我觉得我们一起去也不错，你说呢？”
　　狂喜的浪潮退却，姬玉犹能保持冷静：“你不太想去。”
　　“嗯。”
　　冷盈坦然承认这一点，却也说：“可是想和你一起上节目，让大家知道我们才是朋友的心情，远超过不想去综艺节目的心情。”
　　她总是敏锐，总是发觉她在犹豫什么。
　　“想把你藏起来，可是大家就不知道我有你这样一个好朋友了。”
　　冷盈愿意把所有和好朋友相关的极限词语让渡给做姬玉对于她的形容词。
　　“所以我想，如果你有时间，如果你也愿意，我们可以一起上节目。”
　　冷盈开了个玩笑：“还能拿双份的片酬呢，你也有份。”
　　做朋友上节目。
　　让大家见到朋友位置的我与你。
　　读懂我们两个字是冷盈和姬玉一起写的。
　　姬玉怎么拒绝？
　　姬玉没办法拒绝。
　　——况且她本来就无比乐意！
　　喜悦盈目，姬玉毫不犹豫答应，“好。”
　　明明昨晚上决定不去参综艺也可以的，但冷盈想和自己一起去！
　　她也想和冷盈一起的呀！
　　姬玉好高兴。
　　冷盈静静观察。
　　在自己和姬玉说开综艺这个结以后，姬玉的金毛蓬松了一个度，彰显着主人的愉悦。
　　那就很好。


第21章
　　“真的决定要去了？”群姐在电话里问她。
　　冷盈点头，“嗯，我和姬玉说好了，我们两一起去。”
　　“行，我去跟潘导说。”群姐说道，“姬玉去公司上班了吧？你记得跟她说协调好时间。”
　　“我知道的！群姐，你就放心吧~”
　　姬玉荡漾的声线传来，格外清晰，群姐一怔：“开着免提？”
　　冷盈淡定点头：“嗯。我先挂了。”
　　当着姬玉的面给群姐打了电话，敲定下参加综艺这件事。
　　落定一桩大事。
　　冷盈点开通讯录，将冷杏鸣的电话拉入黑名单。最近一次通话记录显示在大前年，冷盈拉黑她根本没有心理负担。
　　姬玉看着她动作，没说话。只是去厨房将榨好的果汁端出来，举了一杯到冷盈唇边。
　　.
　　工作室。
　　群姐挂断和冷盈的电话，翻出上回潘导递过来的节目策划，给潘导拨了电话去。
　　冷盈决定的时间不算太早——离潘导策划里原定的开拍时间只有十天了，节目组官博已经开始做宣传预热。
　　群姐不确定还有没有位置。
　　但冷盈想上节目，她只能问一问了！
　　电话拨过去，只响了两声就被接起来。群姐心下有了七八分把握。
　　电话那端，潘导异常惊喜：“嘉群——？！你给我打电话是……冷盈愿意来节目了？”
　　盛嘉群：“……神机妙算啊潘导。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”一连串笑声，潘导着实高兴，“不是我神机妙算，是事实摆在这里。不年不节的，没事打什么电话。”
　　他和盛嘉群的交集也只有他邀请冷盈参加综艺这件事了。
　　“是，冷盈的想法有点改变。”盛嘉群说，“您节目的嘉宾都找好了吗？”
　　“我不瞒你。”潘导说，“四对嘉宾找好了三对，最后一对迟迟没定下来，我有几个备选的接触人选，只是嘛，你懂得，不到最后一刻不能放弃，你看，我这不就是等到了转机？”
　　盛嘉群笑了。她听懂潘导的意思了。“什么时候签合同。”
　　这么快？
　　潘导惊讶，但绝不放过送上门来的机会：“我现在过来。”


第22章
　　跟潘导把合同签定，从他那里了解到其余三对嘉宾的身份后，群姐眼神复杂：“要是你早说……”
　　“早说你要犹豫？”潘导笑道，“不能吧？”
　　盛嘉群说道：“不至于。毕竟是冷盈想来节目。”
　　她充分尊重冷盈选择的权利，而且既然冷盈决定参加节目了，无论嘉宾的身份是什么样都无法动摇冷盈的想法……吧？
　　潘导同她保证：“节目围绕的主线是四对嘉宾彼此之间的故事，节目组不会刻意做偏向引导。”
　　“但是你们有直播环节。”盛嘉群看着手中签好的合同。
　　“有区别吗？”潘导说，“直播与否，都在镜头下，都面对着镜头。至少我这个节目还有点良心。”他耸耸肩，“嘉群，合作愉快。稍后我把小苏的联系方式推给你，她会跟你对接前期的一些宣发和录制工作，正式的节目录制要到下周了。”
　　“OK，合作愉快。”盛嘉群送走潘导，给冷盈打电话说了这件不知道是好是坏的事情。
　　电话过来的时候，姬玉正在软磨硬泡，想让冷盈搬去敬明馆。说什么节目录制会要来家里，如果拍摄到家里的位置就不好了。
　　冷盈笑她：“狗仔知道我家在哪里。”
　　姬玉没说话，但黑白分明的眼珠里明显满是疑惑，为什么不搬？
　　“搬来搬去的，多麻烦呀。”冷盈说道，“总不能他们来一次，我搬一次家。”
　　姬玉：“我觉得可以。”
　　冷盈在她脑壳上敲了一下：“我觉得没必要。”
　　好吧。
　　姬玉把手机给她递过去，“电话响了，是群姐。”
　　冷盈接听群姐的电话，眉头微皱，“嗯，这样，知道了。没关系。”
　　橘子香淡淡的环抱她。冷盈挂断电话，看着求知欲旺盛的姬玉，“节目有四对嘉宾，我们是最后一对。”
　　“哦——”姬玉追问，“她在说其他嘉宾的身份？要注意么？”
　　真敏锐。
　　冷盈笑了笑，“不需要注意什么。”
　　姬玉问道：“那群姐打电话叮嘱做甚么？”
　　“因为有个嘉宾的身份，对我来说有点尴尬？”冷盈说道：“你应该听过的，任檬。”
　　姬玉眉毛竖起：“她也来！”
　　冷盈正要说话，又见着姬玉身上炸开的气势暖呼呼下去了。姬玉若有所思：“这一季讲的是朋友，所以她是和她的朋友一起来的。”
　　“……”冷盈的表情更微妙了。
　　她起身去冰箱拿了份蜜瓜来。
　　“吃瓜么？”
　　“吃！”
　　姬玉坐在小圆凳上，等着冷盈给她分瓜。
　　冷盈叉起一块堵住她的嘴。
　　“唔唔唔？”
　　姬玉一边咀嚼一边歪头，“唔唔。”
　　冷盈微笑：“现在说了多没神秘感呀。”
　　“……好吧。”姬玉遗憾，却也没有自己去打听的想法——虽然如果她想，肯定能打探到就是了。
　　确定要上节目，拿到节目组接下来的行程安排后，姬玉就给自己的工作小小收尾放了个假：
　　其实也没什么好特意放假的。
　　依照她同贺瑞祥的说法，她只是专心做设计，助理的人选也抽空定好了，接下来她去不去公司都无所谓。有骊集团做到今天的规模，如果还能因为少了她一个人就不转了才是笑话呢！
　　.


第23章
　　“母亲。”
　　吃过晚饭，姬玉开始看家里有哪些东西需要带去录制地点的，冷盈钻进音乐房谱曲去了——说是突然有了灵感。
　　客厅里就只有姬玉一个人。
　　她大摇大摆盘腿坐在沙发上，哪里像客人。分明就是此间的主人家。
　　“嗯，吃过饭了么？”和丈夫相恋多年，姬玉的母亲说得一口地道华语，“听你小姨说，你还没有搬去敬明馆？”
　　“吃过了。”姬玉停下划拉平板的手，“是，我住在一个朋友家。”
　　“朋友？”
　　“……暂时是朋友。”
　　“哦。”如姬玉所料，母亲没在这个问题上多问，“加油拿下。”
　　姬玉：“……尽力。”
　　“抽空去敬明馆住两天，小姨忙前忙后，你不去是不是辜负她的心意了？”
　　“找时间吧。”姬玉没有给出确切的答复，“过两天我要上国内的综艺节目了。”
　　“喔？为了追人？”
　　姬玉脸上荡开一抹笑，“是她邀请我上节目。”
　　“是么，挺好。不是剃头挑子一头热。”
　　姬玉不甚走心恭维：“您的华语水平又精进了。”
　　电话另一端传来一声轻笑，“学无止境。有事给家里打电话。节目叫什么名字？”
　　“等我追上了再告诉你。”
　　挂断电话，姬玉对着自己列出来的行李清单陷入沉思：……会不会太多了？
　　知道要去录制综艺后，姬玉把《我们的生活》前几季温习了一遍，虽说节目围绕的主题有区别，但总有些地方是不变的：比如节目组会没收掉嘉宾的手机，嘉宾不能够事先携带现金等物品入住……
　　对了，这一季还有一点不一样。
　　录制中途会有一些时间是要直播的，完全不加剪辑、不加春秋笔法，主打一个真实。
　　姬玉对着行李箱挑挑拣拣。
　　.
　　钢琴蹦出一声不和谐的音符。
　　冷盈蹙眉，去看被自己放置在一边的手机。
　　界面正中间有一条来自小姑的微信消息。
　　“……”
　　冷盈点开来。
　　小姑：盈盈，你妈妈来找我了。你把她的电话拉黑了？
　　冷盈：她和你说什么？
　　小姑：能有什么呀，她问你是不是真的要去参加综艺，为什么之前拒绝她。
　　毫不意外。
　　冷杏鸣知道自己拉黑了她，却不会拉黑小姑，来小姑这里打听消息了。
　　小姑又发来消息：我跟她说了，你不想去节目里演假朋友。她要安排你去带她们公司的新人，又是综艺节目，太不合适。
　　冷盈舒了一口气：谢谢小姑。
　　小姑：和我不用客气。
　　小姑：但我也想问啊，这就是你跟我提到过的，很好很好很好的那个朋友？
　　她发过来的是前几天机场热搜的视频。
　　小姑：要和她一起上节目么？
　　冷盈：嗯。
　　冷盈捧着手机，认真给小姑回复。也是这一瞬间，她发现自己的确不再害怕了。
　　冷盈：是跟她一起上节目的话，我可以。
　　小姑：大笑.jpg
　　小姑：好，我们盈盈开心就好。别理你爸妈，他们不靠谱。
　　我当然知道了。
　　冷盈想。
　　我怎么会不知道呢？
　　在小时候父母忙于工作忽视她的时间段里，都是小姑带着她。
　　比起爸爸和妈妈这两个称呼，她更熟悉“小姑”两个字。
　　作者有话说：
　　前段时间有点忙，周四前还会更6000字左右
　　v前应该主要是随榜更啦，如果能入v的话v后会日更


第24章
　　相对于冷盈来说，姬玉更像圈里的素人。问过两人意见后，盛嘉群把姬玉在综艺这块的工作对接接到自己手上了——带冷盈一个也是带，加上姬玉是顺手的事，况且看起来冷盈挺高兴的。
　　节目组推来的对接是小苏，盛嘉群和她对接下来评价为是个很不错的姑娘，“我拜托了小苏，稍微关照关照你们，录制开始后如果有什么特殊需求，可以请她帮忙。”
　　冷盈在检查姬玉收拾出来的两人的行李箱，应了声：“知道了。”
　　姬玉翻过行程单：“两个小时后要去录制一段预热采访，明后两天配合宣传，大后天开始正式录制……第一次要录制整整一周的时间。”
　　“对。”群姐也看过了，早已烂熟于心，“一周的时间没有手机，家里、工作上有需要安排的事情提前安排好。”说着她话锋一转，安慰道，“当然了，如果临时有紧急的事情，可以对外联络或者联系上你们的，不同太担心。”
　　盛嘉群微微一笑，“就当做你们两个好朋友去度一周没有手机的，可以全身心投入的假期吧。”
　　随着她的话，姬玉不禁畅想：“……那肯定很美。”
　　冷盈起身，肯定她：“嗯。”
　　“群姐，我们要出发了吧？”
　　“对，得走了。”群姐起身，“预热采访录制不长，等录完了请你两吃饭。离开城市前吃一顿大餐。”
　　几天相处下来，盛嘉群和姬玉也算是熟悉了。现在凡是有涉及到的工作安排，群姐都是直接发在她们的三人群里。
　　群姐热情相邀，冷盈这次没拒绝，她看了看姬玉，点头答应下来。
　　姬玉勾住冷盈的肩膀，说得不客气：“群姐，你请客，我和盈盈可就挑最贵的点了。”
　　盛嘉群挑眉：“虽然你们群姐我上有老下有下，但一顿饭还是请得起的，不要客气，不要客气。”
　　冷盈莞尔：“群姐。”
　　“……好啦。”盛嘉群小小翻了个白眼，“托冷盈老师的福，我赚得不少。请客够够的。”
　　“听到没？”冷盈扭头就和姬玉说，“等会不要客气。”
　　“嗯~~”姬玉尾音黏糊出十八弯，拽着冷盈往外走，“冲冲冲！”
　　落后一步的盛嘉群：“？”
　　.
　　一共四对嘉宾，预热采访的时间全都错开了。
　　用潘导的话来说，提前见面容易打消嘉宾之间的期待感——即使各位嘉宾都提前问过究竟有哪些人在。
　　因为冷盈和姬玉确定参与录制的时间最晚，她们的预热采访时间也是最晚的，一到录制地点就被拉去换了专门的服装，佩戴上了羽毛面具。
　　换好服装，工作人员领她们去了拍摄景棚。
　　纯白的丝带漫漫垂落，两位玉人迤逦而来。
　　潘导不觉屏住了呼吸。
　　好！
　　好好好！
　　潘导激动地给她们讲解了一番走位，冷盈听了点头，姬玉也点头。两人都说没问题了，潘导不太放心，只是都这么说了……那就过一条吧。
　　冷盈和姬玉走去各自的起始点位，潘导手中的摄影机开始工作。
　　丝带碰到她们的身体上，又翩然飘开，冷盈淡然笃定朝着姬玉的方向行进。
　　姬玉起先是坐在高脚凳上，随着脚步声的临近，她蹬腿从凳子上下来，往脚步声传来的方向奔跑——
　　与冷盈处截然不同的景象。
　　丝带飘飘轻轻束缚她急不可待的四肢，是她一路行进的阻碍，跌跌撞撞往前走。
　　像是太漫长的山与水。
　　但她们终于相见。
　　手掌隔着一层白绸丝带，碰到另一个人的手掌，微微弯曲的手指是想要十指相扣。
　　“——好！”
　　潘导看了遍成片，很满意：“非常完美，一条就过了。”
　　此处拉踩一对重录了起码十遍的嘉宾……
　　一遍就录到了满意的场景，潘导十分高兴，说话软和不少，“接下来有一段十分钟的单人采访，你们两位需要分开录。那边，两个采访间上挂了名牌，过去就行。”
　　离开棚景，姬玉小声道：“根据往期的情况，预热采访里会给嘉宾埋坑。”
　　“不怕。”冷盈说，“相信我们的默契。”
　　姬玉认为冷盈说得对，“有道理，听你的。”


第25章
　　录制的十分钟过得很快，一眨眼的功夫姬玉和冷盈就从采访间里出来了。
　　她们相视一笑，并没有交谈关于采访的内容——节目上都会知道的。
　　紧接着群姐践行承诺，带着她们去吃了顿豪华大餐。
　　填饱了肚子，回家洗漱睡觉，一夜无梦。
　　她们悠哉悠哉，潘导的团队却是紧锣密鼓加班把预热视频剪出来了。
　　第二天上午九点整，我们的生活节目组官微放出了第一条预热宣传：
　　@我们的生活·朋友季：明月为朋，双人为友。聚焦四组不同时段的友人，我们的生活迎来新一季@8位神秘嘉宾，猜猜她们是谁？锁定后天中午12:00喵喵TV直播间，朋友季不见不散！→[预热宣传视频]
　　宣传视频只有两分半，闪回交错的场景很鲜明，四对嘉宾的拍摄布景都不一样，背景音乐中夹杂着从录制采访里摘取出来的只言片语。
　　[世界一级退堂鼓艺术家：千呼万唤使出来！终于等到了我的电子榨菜www]
　　[小潘小潘给我打钱：6还真的说到做到，这一季改成直播了？]
　　[回复@小潘小潘给我打钱：不这么做潘潘就会被钉在耻辱柱上时刻蛐蛐！当然啦还是有剪辑模式的~最终会剪辑精华版本十二期上线喵喵TV。]
　　[高山仰止：？八个嘉宾都是女孩子吗，节目组你不宣传全女综艺你糊涂啊！]
　　[回复@高山仰止：小黄人对手指.jpg 节目组接触了很多老师，考虑相性等因素，最终敲定八位嘉宾都是女性。宝宝们可以猜测嘉宾身份哦，后天中午12:00直播开场的同时，会在这一条评论里抓取猜对的宝宝给予奖励！]
　　[我推喵喵喵：我靠我靠我靠，老潘的拍摄技术大进步！]
　　[真相只有一个：好姬。潘导你是下海去了吗。好看爱看多来点。]
　　[再睡五分钟：我服了节目组赔钱！大好青春早上我循环视频二十多遍了！你懂我浪费了多少钱吗快点把正片抬上来她们什么都会做的！！！]
　　[真相只有一个：三倍速看了四遍。结合视频画面和文本简单分析如下，节目组有眼光请让我中奖。四对嘉宾对应视频的四组图景，第一队的场景关键词在裂缝、玫瑰，画面整体的风格是很陈旧滤镜的，可能会是很久不往来的朋友？第二组的场景穿插了许多数字代码，联想这季的赞助商以及节目组之前发布的问卷，以及片中的“我很期待和她见面”这应该是一对电子相性融洽的新朋友，之前或许没见过面。第三组的场景突出纯白的绸缎和羽毛，看起来像是双向奔赴。最后一组吵得很激烈啊，用杯子摔倒地上做结尾潘潘你是懂吊人胃口的……]
　　[再睡五分钟回复@真相只有一个：老师字数多跟老师走，再分析分析她们是谁哇QAQ内娱什么时候有这么好吃的餐了？？]
　　[真相只有一个回复@再睡五分钟：我对我下面的发言不负责任不负责任如果异议请找节目组一切都是节目组给奖励的锅。理性讨论第一对很像某影后，妆造和她最新一个电影撞了，但如果是她的话……额，她的团队热衷炒另一对cp，不理解她上节目追忆往昔干什么……当初撕逼得那么难看……况且第三组的某人做面部对比很像前面提到的另一对cp中的另一个人……不是很确定，大家都戴了面具……好了五分钟老师我要撤退了，我的微博评论即将被淹没。]
　　.
　　【你涛，生活朋友季是赚个大的还是扑个大的】
　　0L
　　节目组预热视频都看了吗，家人们有何感想
　　1L
　　知道是在麦，但是美女麦麸赏心悦目……
　　2L
　　大哥，人家叫朋友季
　　4L
　　有什么问题？不睡一张床叫什么朋友？潘潘给她们安排两张床我都看不起他！
　　17L
　　直播形式挺新颖的，如果你区另一栋楼涛的人选没出错，你潘这把是大赚特赚，不care你看不看得起他。
　　45L
　　楼在哪里啊？求指路，我还在看微博上真相老师的分析呢……
　　53L
　　真老师的微博已殉了，区里另一栋楼接力真老师分析，比微博说的详细。
　　66L
　　我猜有笨蛋不想出去看，附赠省流：第一组是rm和她那个出道时期的朋友，第二组是没认出来，疑似素人，第三组疑似ly和机场视频主人公，第四组圈了几个近期线报不太对劲的闺蜜组，盲猜是其中一对。
　　68L
　　？按66哥的说法，你潘的宝是压在rm和ly身上了啊。之前你区传ly要去后面不是说泡汤了吗
　　71L
　　第一次的确拒绝了，后面不知道怎么想的又同意了呗
　　76L
　　其实未可知吧，ly不太可能参加真人秀
　　82L
　　同是天涯吃瓜人，不讨论合理性，勿套粉籍勿撕逼否则只能删帖了。
　　84L
　　不管其他两组，如果rm和ly压对了，朋友真的是腥风血雨啊
　　85L
　　我说流量就是金钱，谁赞成，谁反对？
　　86L
　　笑死，我要看粉丝打起来！rm曾经的cp粉不少的，只是rm团队后来想和ly炒cp，把以前的cp粉洗走了好多。
　　87L
　　ly也没回应过rm的炒作啊，你区人尽皆知的事。
　　89L
　　无所谓，在粉丝眼里就是新欢旧爱修罗场
　　90L
　　在乐子人眼里也是如此~~~
　　92L
　　接你潘事业运，怎么凑起人的，怎么让她们同意直播的
　　94L
　　接接接接接！！


第26章
　　《我们的生活·朋友季》第一条预热宣传视频炸起一池春水，潘导收获了比他预想中更好的数据，专题页本来就很高的预约人数更是网上蹿了一大截。
　　网上声音沸沸扬扬，吵不到冷盈和姬玉两个人。
　　姬玉正在展示自己拍摄的吉他视频：“我觉得这一条就很好呀~很适合明天发！”
　　冷盈手中的吉他拨片是自己做的，吉他也是自己保养过的……姬玉认为没有比这更适合的了。乍一看不起眼，但仔细挖掘下去，处处是惊喜。
　　冷盈摸了摸姬玉的头发，张扬的金发在她的手掌中总是要格外柔顺些。
　　小调莫名温柔，流淌着金色的阳光与缓缓融化的雪水。冷盈看着视频走到结尾，又进入新的播放循环。
　　“嗯，就发你这一条吧。”冷盈肯定道，“拍得很好。”
　　时间，吉他，弹吉他的人。
　　在小小一方竖屏里，一点都不拥挤。
　　姬玉开心：“我发给你。”
　　冷盈笑：“你直接发群里。”
　　望着姬玉看过来的目光，她正色道：“通常情况下，我还是很尊重群姐的。”
　　姬玉笑倒，连声：“好的好的好的。”
　　手指轻巧往上一拨，视频发到了她们的三人群。
　　群姐细细检查过——看得出来是有人帮忙拍摄的，但是整个画面中姬玉的声音和形象都没有出现，隐藏得很完美。
　　她一锤定音：就这条，明天准点发。
　　既是久违的营业，也是配合节目组做宣传。等正式官宣的时候，节目组会直接转发她这条微博……姬玉的没有。
　　姬玉决定在微博上保持神秘形象，冷盈充分尊重她。虽然冷盈觉得姬玉肯定用小号关注自己了。
　　确定了要发布这条视频后，两个人坐在地毯上，肩并着肩。姬玉看着冷盈把视频下载下来，登录微博编辑文字，设置了一条定时消息。
　　“好了。”冷盈关掉手机，朝她晃了晃，丢在一边，“搞定。”
　　姬玉镇定道：“我有点紧张。”
　　冷盈若有所思，端详她片刻：“没事。”她宽慰道，“紧张的时候不要笑，看不出你在紧张。”
　　不说话的时候，不笑的时候，姬玉这张脸还是很有欺骗性的。
　　姬玉就笑了：“喔。”
　　她笑起来，身体轻微地抖动，原本靠在冷盈手掌附近的发丝也滑动了位置。
　　冷盈默了会，任由姬玉笑完，找准时机！
　　捏住姬玉的脸颊。
　　揉揉。
　　姬玉：“？”
　　小狗不和人计较。
　　但如果人来找小狗玩，小狗只会热情的飞扑过去！
　　姬玉果断伸手还击——
　　“哇！姐姐你偷袭！”
　　“我没有。”
　　“有的有的，给我捏捏。”
　　“唔，群姐来了。”
　　“？”
　　“哇又骗我！”
　　“怎么这么信我的话啊。”
　　“你说的都信啊！”
　　太阳悄步在天空挪移。
　　.
　　正式录制前一天。
　　关心冷盈的粉丝早就在冷盈虽然发布时间久远但对比来说仍然是最新的一条微博下留言，询问冷盈是否真的去参加《我们的生活·朋友季了》，她们习惯了冷盈不会回复评论，只是心中的担忧想要通过这样的方式抒发出来。
　　还会不停刷新冷盈的微博主页。
　　……然后真的刷新出了一条新消息。
　　不是宣传新歌！
　　不是宣传新歌！！
　　是……
　　激动的粉丝点进去。
　　是一段他人视角的冷盈弹奏吉他的视频。
　　视频中吉他的小调从未在冷盈过去的歌中听到过。
　　[是新歌宣传吗？工作室换宣传方式了？]
　　[不用冷冰冰的文字宣传，而是让我盈出镜……也是吃上细糠了……感动]
　　[好温柔好开心的曲风，最近发生了什么好事吗？妈粉想说开心就好，别的都不重要。所以如果你真的去综艺……我也支持你的决定。]
　　[你，我，这。哪壶不开提哪壶。]
　　[你敢说不是？]
　　经常在冷盈微博下互动的粉丝比较少，彼此之间都眼熟了，直接在冷盈这条最新的微博底下开始聊天。
　　[。我不敢。]
　　[那不就得了，虽然我也觉得我盈不会去，但是如果真的是她呢？我觉得能有机会走出阴影是很好的事，妈粉要鼓励不要打压孩子积极性。]
　　[笑死姐妹，你说得有理，换个角度来想，我们家盈盈交的朋友肯定也是值得来往的，能够让盈盈上节目的朋友更是凤毛麟角的稀有，相信我盈的眼光吧。]
　　[不要对她人的生活太有占有欲，姐妹们不如想一想如果真的是盈盈，直播间流量加持的情况下，我们要怎么和黑粉水军战斗……肯定会有的，没有才不正常]
　　[工作室会支棱但有限，姐妹们谨言慎行吧]
　　[？怎么就预设她肯定会去了]
　　[狗头.jpg 好几个女艺人都有发莫名其妙的照片和视频]
　　[实在是不得不多想]
　　[明天中午12:00就知道究竟是什么情况了，我工作室真的太佛系]
　　[你家正主自己选的]
　　经纪人的目光如同老鹰一般紧紧盯着任檬的手。
　　任檬烦躁地退出微博：“没刷了。”
　　“我没有不让你刷微博。”经纪人说道，“我只是想提醒你，记得用小号刷，手滑也是小号手滑，不要拿大号手滑。”
　　“嗯。”任檬不咸不淡应了声，“还有什么事？”
　　“明天要去录制，我刚刚看了看你的行李箱，帮你删改了一下——”经纪人毫不在意她的脸色，“我从节目组那边拿到了你们第一个录制地的大概方向，按照季节给行李箱里的衣服做了下更换。”
　　“提前告诉你，明天发现箱子里的衣服多了少了，不要惊讶。”经纪人说道，“新的营销策略也做好了，你看看。”
　　“我的意见重要么？”任檬语气讥诮，“看不出你有在尊重我。”
　　“你这么说话可真让人伤心。”经纪人平淡控诉，“带了不合适的衣服过去，苦的是你自己。”
　　任檬轻呵一声，看了一眼她递来的营销方案就扔在一边：“是你说的旧友和好。”
　　“是啊。”经纪人说道，“想让她同意来参加你的节目，我费了不少功夫。不把流量吃完，岂不是浪费了？”
　　说罢，经纪人颇为满意道，“你刚刚那条微博的素材就选得很不错。一个过去的亲笔签名，和现在的亲笔签名完全不一样的字迹，稚嫩、青涩，是带领粉丝们一起忆往昔的最好利器。”
　　因为她满意，所以她任由任檬发了微博。
　　任檬不想说话。她往沙发后背靠过去，“嗯。”
　　经纪人又说了几分钟录制的注意事项，喋喋不休。
　　任檬把自己的演技发挥到最大化，放空注意力，面上认真听讲。经纪人说得满足了，终于起身离开她的房间，带着被任檬丢在一边的营销方案一起。
　　“……”
　　有时候真的太累了，完全提不起劲。
　　提不起劲反驳，也提不起劲顺从。
　　任檬捡起刚才被自己丢开的手机，切换到了小号界面。
　　关于《我们的生活·朋友季》，营销号们说得天花乱转，嘉宾人选猜测五花八门，她是其中最热门的人选之一。
　　大号的微博下，关心如潮涌来。
　　她只觉得厌倦。
　　果然小号的人生，应该和大号分开。
　　任檬长舒一口气，点进这个号的超话关注列表。
　　她的小号只关注了一个超话。
　　这个超话已经很久没有人说话了。
　　但是从昨天《朋友季》的预热视频出来后，超话里零零星星有了些发帖量。
　　发帖出去能收获两三个回复了。
　　——就连她最新一条在超话里祝贺新年快乐的微博都有一个人点赞。
　　《朋友季》仿佛按下了一个骤然的休止符，终止了漫漫无尽的冷战。
　　这似乎是好的方向。
　　但……真的会是好的方向吗？
　　任檬掐指算了算。
　　自己的经济合约还有整整十年。
　　少不更事的时候，大笔一挥落定人生的未来走向。
　　那时候的她，绝没想到今天的自己只想逃离。
　　可是人生。
　　可是人生无常。
　　墙角的黑胶机自动放映歌曲。
　　熟悉的声音，是任檬自己的。
　　这是她这些年最喜欢的一首歌，词作冷盈。


第27章
　　第二天一早，冷盈和姬玉两人刚吃完早饭，节目组扛着长枪大炮登门了。
　　录制前节目组同群姐商议过，冷盈家中的片段是可以拍摄的，到时候会作为剪辑素材视情况放到节目中去。
　　她们吃了早饭，那拍摄早饭的片段就拍不了了，行李也收拾得妥当。PD略一沉吟，总得拍点素材出来，指了指音乐房的位置：“盈老师，方便进去拍一下吗？您的创作地点的庐山真面目，很多粉丝都想看呢。”
　　冷盈欣然同意：“可以。”
　　PD如愿以偿扛着摄像机进去了，墙上的吉他最显眼，恰好在冷盈的宣传视频里出镜过，“这是视频里的吉他吧，很少见盈老师弹吉他了。”
　　“……嗯。”冷盈微微沉默，倏而淡笑了一声，“是，以前家里不太喜欢。”
　　哦？
　　PD追问：“现在呢？”
　　冷盈淡淡说道：“翅膀硬了，不管家里怎么想。”
　　“……”PD一时不知道是庆幸似乎有个大料，还是尴尬自己听到了冷盈家里的私事。好在冷盈又补充了一句，“没关系，能说出来的就是能播的。”
　　带着PD在音乐房转了一圈，在家里的拍摄任务就算结束了，冷盈和姬玉一行人准备下楼。
　　群姐跟着节目组一起过来了，抓着下楼的机会又叮嘱了几句，冷盈拍了她的肩膀，“放心，没问题的。”
　　盛嘉群扭头拍了拍姬玉的手，“盈盈交给你了。”
　　姬玉郑重点头：“放心，全须全尾回来。”
　　冷盈：“……”
　　她好笑地捏了捏姬玉的耳垂，软乎乎的，“走了。”
　　上了节目组准备的车，群姐目送她们离开。
　　.
　　在车上小睡了会——今天起得太早了。
　　姬玉笃定节目组会要突然袭击，早于约定时间过来，拉着冷盈一起早早起了床。冷盈虽觉得节目组提前来了也无所谓，但姬玉在乎，那就早点起呗。
　　她跟着起来，实在是很少有这么规律的作息。
　　一上车就靠在姬玉身上睡过去了。
　　PD坐在前排，看到这景象，温馨提示道，“两位老师，咱们现在去机场，大约一个小时的时间，然后大概是四五个小时的飞机。”
　　姬玉点头表示自己知道了，“目的地还是不能说？”
　　“老师们到了就知道的。”PD装作没听懂姬玉的问题，还想继续说。
　　姬玉拿起节目组放在车上的白板道具，指了指睡着的冷盈。她感受得到冷盈起伏的呼吸声。
　　PD心领神会，用白板和她沟通了几轮问题——也算是别具一格的车内采访了，无声的。
　　但是好磕啊！
　　PD用自己在各类综艺节目多年经验担保，包好磕的。
　　冷盈睡了一路，到机场的时候被姬玉喊醒了。没办法，机票的时间在那里摆着呢，又跟他们后续的行程安排一环扣一环，不好推迟。
　　节目组的目的地保密，但机场的通道不保密，不可避免的碰到了在机场蹲点的粉丝。镜头对过来，冷盈冲着镜头微微挥了挥手，继而对姬玉说道：“我的粉丝很少的，追机场的更少。”
　　“她们不是你的粉丝？”姬玉问道。
　　“不算啊。”冷盈说道，“有两个我认识，是专业代拍，还有几个是生面孔，没见过。喔，这段话麻烦剪掉。”
　　“好嘞。”
　　飞机上的四个小时很漫长，冷盈不知不觉又睡过去。
　　姬玉要了张毯子给她盖上，玩了会手机也睡着了，PD镜头拍到这一幕，恰好窗外云浪翻涌，久久没能移开。
　　下了飞机，睡足了觉的冷盈理应精神抖擞，却仍旧淡着一张脸。姬玉同样补了觉，推着行李箱往前走，冷盈接过一个箱子，没走一会就到了停车场，她们后续要转汽车了。
　　“这里的温度比海城低。”注意到冷风吹过来，冷盈回过神。出发前检查行李的时候，她把两件外套放到了行李箱的最外面。现在直接拿了出来给自己和姬玉披上。姬玉朝她一笑：“谢啦。”
　　汽车从平坦的城市一路往外开，七拐八弯进了山。
　　推开窗户，山里清新的空气扑面而来，带着嫩叶的芬香和鸟雀啾鸣。姬玉深吸一口气，扭头过来兴高采烈朝冷盈道：“盈盈~好舒服！”
　　冷盈微笑：“山是这样的。”
　　姬玉点点头：“国外没这么亲切的景象。”
　　PD适当追问：“在国外待了很久吗？”
　　“对。”姬玉说道，“我勉强算得上土生土长的海城人吧，只不过很小的时候随家里人搬去了国外住，现在才回国。”
　　“没考虑留在国外发展吗？”
　　“在哪都可以。”姬玉说道，“回国主要是考虑到我们冷盈老师。”
　　冷盈望向她。
　　姬玉笑盈盈：“冷盈老师不愿意出国嘛。俗话说得好，山不来就我，我就去就山。”
　　冷盈笑了声，坦然承认，“我是不大愿意离开海城。”
　　在一个地方住惯了，就不想离开了。况且冷盈本质上并不是一个进取心十分强的人，多少有几分得过且过的天性在。
　　姬玉深知这一点，从未提过想要冷盈来国外发展。冷盈也没有提过。
　　临下车了，姬玉把口袋里最后一颗糖剥给冷盈，小声嘀咕：“等会就要被没收了。”
　　冷盈如善从流，允许她的手指接触到自己的唇瓣，将酸甜的橘子味硬糖推进自己的嘴里，含着糖说道：“欢迎来到崖城，姬老师。”
　　“国内除了海城，我哪里都是第一次来。”姬玉看什么都新鲜。
　　冷盈听了她的话，认真想了想，意外道：“……我也是第一次来崖城。”
　　姬玉笑：“我们冷盈老师不爱出门。”
　　“嗯。”她没说错，冷盈更偏爱一个人待着。
　　“崖城多山。”冷盈猜测道，“我们应该是去山里的村落？”
　　PD表示要保密。姬玉指了指正前方车窗望见的炊烟，“我猜那里是我们的目的地。”
　　冷盈直截了当道：“我不和你赌。”
　　“好嘛。”姬玉欣然说道，“那就是我们两心有灵犀，想到一起去了。”
　　她总是有理由。
　　冷盈莞尔，算是默认了她的说法。
　　山路颠簸，终于开到村落门口时，姬玉深觉解脱了。
　　拎着行李下车，她们是第三对抵达的嘉宾，还有一队在路上。节目组的导演和前两对嘉宾已经在村口等待了。
　　姬玉的目光在任檬身上一扫而过，主动和她们打招呼。
　　任檬身边站着的是早就退圈的一位半素人，薄辛，曾经和任檬一起参加过一档演技综艺节目，综艺上情比金坚，后来大路朝天各自飞了。
　　还有一对不认识。
　　姬玉看向冷盈，冷盈也不认识。
　　“两位老师好，我是一叶知秋刀鱼。”扎着丸子头的妹妹元气满满，“叫我秋刀鱼、鱼鱼都可以。这位——是我的搭档。”她指了指挨着自己的奶黄衬衫妹妹，“好事发生煎包，包包。”
　　冷盈：“……”
　　姬玉：“……”
　　潘导适时说道：“秋刀鱼和生煎包是我们通过问卷匹配出来的，匹配度最高的一对电子好友，在节目中将以秋刀鱼和生煎包的花名跟大家相处。”
　　冷盈点了点头，表示自己懂了。随即冷不丁冒出一句：“其余三对嘉宾都用真名。”
　　“这就是电子好友的魅力啊！”潘导说，“有一个彼此熟悉的代称就足够了。还有一队嘉宾因为行程安排要晚一天到，所以我们三对嘉宾先开始选房。”
　　潘导拿出了四张卡片，上面印着不同的房间照片。
　　选房的流程很简单，“前面做预热采访的时候，给老师们答了题的，默契得分最多的队伍有优先选房权。冷盈、姬玉两位老师，还有任檬、薄辛两位老师，两组的最终得分是并列第一。为了决出究竟是哪一组拥有优先选择权，还需要完成一个小游戏哦~”
　　秋刀鱼和生煎包在节目组准备的凳子上坐下来，嘀嘀咕咕看她们四个人的乐子。
　　潘导身边的道具组搬来两张桌子，依次摆在她们两组面前，桌子上放着两盒手指饼干，“很简单的小游戏——饼干接力大赛！只允许用嘴传递饼干，最先将盒子里的饼干吃完的队伍获胜，将成为今天第一名选择房间的队伍。”
　　“两组同时开始啊，给你们两分钟时间商量谁打头阵。”
　　姬玉戳了戳冷盈：“盈盈，谁先来？”
　　她眼里闪亮的，冷盈说道：“你想先来是不是？”
　　“对哇。”姬玉说道，“我来喂你吃嘛~”
　　冷盈莞尔，点头同意：“好，你来第一棒。”
　　盒子里一共十支饼干，意味着每个人都要主动投喂五次。
　　她们没多纠结就选定了人选，任檬和薄辛那队却一直拖到最后一秒，任檬方才说道：“我先来。”
　　薄辛没什么表情。
　　姬玉瞥了眼，嗯，看起来她们真的关系不大好。
　　还是我和盈盈的感情更坚定。
　　她美滋滋想到，听着潘导一声开始，果断低头叼起一根饼干，送到冷盈面前。
　　她们离得格外近。


第28章
　　冷盈呼吸平稳，似乎丝毫没有因为她的靠近而紧张，接过饼干快速吃掉，从盒子里新叼了一支出来送到姬玉唇边。
　　姬玉：“……”
　　她听见自己心跳如雷，下意识张开唇接住饼干，没动静。
　　冷盈：“？”
　　她咬着饼干的另一头，往前推了推。
　　姬玉猛然回神，咔嚓咔嚓解决掉第二根饼干。
　　还是高估自己了……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　真的高估自己了！
　　小游戏进行到后半程，姬玉感觉自己全身都僵硬了，只有一股“一定要赢第一名选房间”的信念在支撑她的机械操作。
　　“——叮。冷盈、姬玉老师用时四分零三秒，率先完成挑战。”一旁的计时员收起计时道具。
　　“很遗憾。”潘导对着任檬那边，“任檬、薄辛还未完成，你们只能当第二个选房间的了。”
　　任檬洒脱道：“后面还有两组呢，第二名挺好的。”
　　【我服了这也叫很好吗，bx根本没接她的饼干，她们组第一根饼干都没接力成功】
　　【毕竟关系定位不一样啊，她跟薄辛当陌生人的时间已经超过当朋友的时间了】
　　【……前人心凰凰cp粉泪目了】
　　在她们开始比赛前，节目组开启了今天的第一次直播，比赛的全过程都直播出去了。
　　【对比起来冷盈那队真甜】
　　【的确，难得看到红耳朵的盈老师！】
　　【好想魂穿秋刀鱼生煎包现场看直播啊——翻滚jpg】
　　【说起来任檬和冷盈都没打招呼……这两人的热搜炒作石锤了吧……】
　　【u1s1冷盈真爱粉都看得出来是单方面炒作】
　　【看起来任檬还是对前任姐恋恋不忘，接一个和好】
　　【她还是先离开这个经纪公司吧……在这个经济公司就不可能和好的，当初不就是这么分开的吗，垃圾公司迟早倒闭！】
　　【怎么只直播到分房结束啊，不能多直播一会吗？】
　　【姐妹你去看界面左边的打榜，打榜前排的每天要多一个小时直播时间，剩下的都是节目组统一安排】
　　【潘潘别剪辑了，直接端母带吧，网友自会出手】
　　【+10086】
　　此刻，直播镜头中正在播放冷盈和姬玉的选房场面。
　　节目组给出来的四张房间照片看起来都很不错。
　　但不错的往往有坑。
　　姬玉琢磨了会，拿不定主意，望向冷盈：“我运气不好。”
　　“嗯……”冷盈说道，“我运气也不怎么样。”
　　潘导说道：“四组房间都各有特色，都是村民们精心准备的，无论选择哪一间都很有体验哦~~”
　　姬玉琢磨了一会，指着编号2的房间，“看照片这个房间靠近山溪，适合找灵感。”
　　看不出房间内部长什么样，只能够凭借她们自己的感觉来选择。冷盈听完姬玉的话，又默默对比了一会，从潘导手中抽走编号2的卡片，“嗯，我们就选这一间。”
　　潘导拿着剩下三张请任檬和生煎包两组来选。最后任檬选了编号1的房间，生煎包和秋刀鱼选了编号4的房间，只留了一个编号3给迟到的组。
　　秋刀鱼还觉得有些不好：“那两位老师不用比我们先选房吗？”
　　潘导笑眯眯：“她们排在第四名，本来就是最后一队选房的。”
　　于是最终第一次选房就完成了。
　　潘导让把直播设备关掉，紧接着让她们把手机都上交，上交完毕后综艺就正式开始了。三组人自己去找自己的房子，每组跟了一个摄像师，别的再没有提示——用潘导的话来说，“提示都在照片上。”
　　导演组开启放养模式，三组人对视一眼，默契的分开走了。
　　‘’
　　冷盈和姬玉走了最左边的路，姬玉提议的。“感觉左边的路会更靠近河流。”
　　她们就走了左边的这条。
　　摄影师跟在身后，姬玉终于察觉出一点不好来。有些话在镜头下说似乎很不合适……
　　好在她们找房是顺利的。
　　十分顺利的找到了她们选中的2号房。
　　大门上挂着节目组的标识，站在那儿往左边看，正好是照片里的景色。她们没找错。
　　“终于到了！”姬玉仔细端详一会，有一点失落，“好像有点破旧诶。”
　　冷盈面色淡定：“还好。”
　　她率先一步进门，环顾了一圈屋内安装的摄像头位置，确认好了，将行李箱放在入口处，又去房间里看了看，出来同姬玉说道：“有两张床。”
　　姬玉：“？”
　　她顾不得失落什么了，火速跑去确认。
　　……真的是两张床！
　　晴天霹雳。
　　姬玉惆怅着迈出卧室门，可怜见的望着冷盈：“盈盈，盈老师，姐姐……我觉得……”她咳了咳，“我觉得我们还是可以睡一张床？”
　　她正色道：“我看了，单张是双人床的。”
　　冷盈看一眼墙壁上闪着红点的摄像头：“睡一张床吗？”
　　姬玉拉着她的衣袖，“没错！是这样。我一个人睡很害怕啊。”
　　冷盈莞尔：“在家没发现你害怕。”
　　“因为在家里就是我们一起睡的啊。”姬玉说，“有伟大的盈老师陪我，当然不害怕。你想想我一个人异国他乡打拼，好不容易回国了，只认识你一个人！”
　　冷盈认同道：“嗯，于情于理我不应该抛下你。”
　　“没错！”姬玉认真道，“我们盈老师不能做负心人呐。”
　　冷盈：“……”
　　镜头是管不住姬玉的。
　　然而……
　　对于她和姬玉的关系……她其实并没想好。
　　冷盈转移了话题：“先打扫屋子，然后休息一会。我估计等会节目组会递任务清单过来。”
　　不否认就是默认。姬玉现在活力满满：“好！”
　　她冲去洗手间，“我去洗拖把。”
　　冷盈：“……嗯。”
　　两人分工配合将屋内简单打扫了一遍，客厅里放着的冰箱是能用的，通了电，只不过里面空空荡荡，什么东西都没有。厨房里的厨具也很齐全。屋内悬挂着崖城特有的手工制品，看起来十分温馨。
　　收拾完房间，冷盈和姬玉决定先休息一会。
　　起了一大早，又连着赶飞机和转乘大巴，其实是相当累人的。很难熬得住。
　　两人关了麦，冷盈罩住屋内的摄像头，扭头看到姬玉盯着自己。
　　冷盈：“嗯？”
　　要说什么？
　　姬玉小声道：“任檬和薄辛的关系，看起来很不好？”
　　秋刀鱼和生煎包是素人，不好评价，短短几分钟相处也无法评价她们两。
　　但任檬就是圈子里的人，薄辛现在虽然不混圈了，可以前混过，也算一个半素人吧。
　　冷盈压了压床单，“嗯……”她想了一会，“我和任檬不熟悉。认识是因为她在群姐那里买了我的作品，当时我还和你分享过，终于生意开张了。”
　　姬玉努努嘴，不情不愿道：“我记得。”
　　冷盈看她的样子笑了笑，“嗯……虽然她算是我早期的客户，但都是工作联系。前面是纯工作关系，后来她的经纪公司想要炒作，那就更不熟了。我早和群姐说过，以后不卖作品给她。”
　　“这样啊！”姬玉心里再无疑虑，只是对任檬和薄辛的关系还很好奇。八卦是人之常情，难以避免啊。“她和薄辛呢？”
　　“薄辛退圈挺久了。”冷盈说道，“嗯，我和她更不熟悉，没见过。”
　　姬玉托腮沉思，“这样啊，我总觉得她们两怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　姬玉认真想了一会，终于找到一个形容词：“呃……前任感？”说完她自己笑了，“她们不会真谈过吧！”
　　冷盈默然几秒，斟酌着说道：“我不清楚。但如果是真的，看她们现在的情况，也许一直当朋友更合适。”
　　姬玉：“……”
　　失言了。
　　自己不该这么说的。
　　姬玉心中颇为懊恼，可惜说出口的话不能像没被对方看见的微信消息一样撤回。
　　她只能附和道：“是啊。”
　　她不敢不附和。
　　否则总有一种自己心里有愧的羞耻感。
　　冷盈拍了拍枕头：“睡觉吧，累了一天了。”
　　这段对话就结束。
　　两个人的房间，关掉的麦克风，遮住的摄像头。
　　这段对话只有她们两个人知道。
　　离开这个房间，没有人知道她们讨论过任檬和薄辛，讨论过朋友之间的爱情。
　　是这间房的秘密。
　　一觉睡到傍晚了，冷盈先醒过来。
　　窗外微黄的夕阳落日烧着云朵，连成一大片。看了眼还在睡的姬玉，冷盈悄悄起身出去，从PD手中接过印着节目组logo的信封，一边说“毫不意外。”一边拆开。
　　上面写着要她们前往村落的中心广场，准备今天的晚餐。
　　可能是要做任务？
　　冷盈如是猜测着，回房间把姬玉喊醒。
　　对着睡眼朦胧的姬玉晃了晃手里的任务信封，“来活了。”
　　姬玉打了个哈欠，挪到洗手间洗脸清醒，把自己收拾香香的出来，凑到冷盈跟前去看任务：“什么啊？”
　　“要我们去中心广场。”冷盈说，“到晚餐的点了。”
　　姬玉哼了声，“晚餐。做完游戏吃上晚餐肯定很晚啦~”
　　冷盈问她：“饿了？”
　　“我还好啦，怕你饿了。”
　　冷盈淡笑：“赶作品的时候我不吃不喝。”
　　“这可不是个好习惯。”姬玉认真道，“我这次回来就要监督你把坏习惯改了。”


第29章
　　山里的风很温和。
　　天空的夕阳仍旧在烧着云，风于是也染上了夕阳的颜色。
　　姬玉踩着平坦的水泥路，感叹道：“要想富先修路诚不我欺。”
　　冷盈点评：“华文水平进步了。”
　　得到夸奖姬玉怪高兴的：“奖我点什么？”
　　冷盈随手折了根狗尾巴草，缠了一圈变成小环递给她，“喏，给你玩。”
　　姬玉接过来试了试，正好合适她中指的尺寸。
　　于是戴上了。
　　一时间有些沉默的并肩走着。
　　好在景色足够美丽，能抵消这只有她们两人尴尬的沉默。
　　走了会，姬玉又好奇了：“为什么要去中心广场呢？”
　　她们找房子的时候路过了中心广场的，那是树荫下的很大一块空地。
　　冷盈言简意赅：“空间大。”
　　她是猜测的，姬玉却很捧场：“的确。”
　　漫步走到了村落的中心广场——这儿和她们下午经过时大不一样了！搭建起了一个长方形的露天敞篷，顶下面摆放着一溜拼起来的小木桌。木桌上堆砌着调料以及串好的食物，边上还放着碳烤炉，摆明了是给嘉宾们用的。
　　潘导说到：“今天是你们入住的第一天，晚餐节目组帮忙准备了。接下来几天的食物就没这么容易了，需要你们自己想办法。”
　　秋刀鱼震惊地“啊”了一声，紧接着说道：“导演，节目组会给我们任务提示吧？”
　　潘导神秘一笑：“当然会有。只不过一切都靠你们自己的双手奋斗……好了，先享受今晚的美食吧。都是村里的农家原生肉、原生菜。”
　　薄辛主动走到碳烤炉边上，“我来烤吧。”
　　这个举动有些出乎意料了！
　　姬玉凑到冷盈耳朵边上嘀咕：“看不出来她是个热心肠。”
　　冷盈悄声说：“没关麦。”
　　姬玉：“……”
　　任檬走了四五步，走到薄辛身边，用一种想要炫耀但又克制的语气说：“薄辛厨艺很好的。”
　　“我的厨艺也不差。”姬玉举手，“在国外没把自己喂死。”
　　冷盈古怪瞥她一眼，哼笑道：“你需要自己动手做饭么？”
　　“咳，偶尔还是需要的么……”姬玉扯了扯冷盈的衣角，“别拆我台呀姐姐。”
　　“好么。”
　　任檬看着她们笑语，眯了眯眼，垂头盯着自己白色衬衣，沉默数秒钟，又抬头想要说话，被薄辛冷声打了回去：“新换的衣服，别弄脏。”
　　言下之意是让任檬离碳烤炉远一点。薄辛说得很冷，任檬却没生气，并且看着挺开心。她软声软语：“好呀。”
　　就真的走开了，自己找了个位置坐下来。
　　一点儿没吵起来。
　　生煎包和秋刀鱼面面相觑会，生煎包主动说话：“我家里做点卖食品的小生意，我的烤肉手法还行，我也来帮忙吧，一个人太辛苦。”
　　薄辛的冷脸上终于有几分生动的气息，“好巧。我家是烤肉世家。”
　　生煎包：“啊？”
　　薄辛找到离自己最近的镜头，认真看过去：“目前正昭城飞花街126号店面，欢迎大家来我家就餐。报我的名字可以打九九折。”
　　姬玉表示：“才九九折！”
　　“真材实料，物美价廉。”薄辛说道，“九九折很多啦。”
　　秋刀鱼愣了半响，反应过来，感慨道：“原来退圈摆摊的原型就在我身边！今晚我要吃个够本才行！！等节目播出以后，薄辛姐你家的店肯定就火了，到时候很难排队了啊。”
　　薄辛笑了笑：“你还没吃就夸啊。”
　　“呃，我这是相信。”秋刀鱼左右巡视一圈，琢磨道，“相信……任檬姐严选的质量。”
　　薄辛收了笑。
　　任檬说道：“我没吃过。”
　　秋刀鱼：“啊？”
　　……老天爷，说话真难！
　　她支吾着问：“我看你们的节目，有做菜的环节啊？”
　　任檬坦然说道：“吃过她的菜，没吃过烤肉。今天是第一回。”
　　姬玉旁观着她们对话，疑惑问冷盈：“任檬有哪里不一样了？”
　　冷盈扫过任檬的衣服，反问：“有么？”
　　她没看出来。
　　姬玉点头，“衣服换了。”
　　的确。白日她们做游戏的时候，任檬穿着一条红色的长裙，现在却是简单的白衬衫加黑色的长裤——过于简约了，不像任檬平日的穿搭风格。
　　她们独立另外四人有一会，闲下来的秋刀鱼好奇问道：“两位老师在聊什么？”
　　生煎包去碳烤炉那边帮忙了，秋刀鱼犹豫了会。碳烤炉那里有点挤了，自己再去？恐怕帮不到忙反而碍事。于是也回到木桌这边坐了下来。
　　冷盈直接道：“在聊任檬的衣服换了。”她又对秋刀鱼说，“不用称呼老师。直接喊名字吧。”
　　“啊？这不太好吧？”
　　“没什么不好。”姬玉笑眯眯，“接下来要相处十四天。”
　　《我们的生活·朋友季》一共要录制十四天，节目组把中间拆开来，变成了七天加七天的录制模式。
　　姬玉这话算不上有错。
　　冷盈点头，显然同意姬玉的话。
　　另一边，节目组架设好直播设备，开启了今天的第二次直播。
　　【我来了！！】
　　【飞奔————】
　　【刚准备今晚断食啊，小潘你这个时候直播她们吃晚饭是何居心……】
　　【我靠小任！今晚的学生气装扮好久不见了……落泪了T T】
　　【？感觉不像是任檬的私服……】
　　【确实不是，任檬已经自己回答了】
　　“对，下午收拾房间的时候衣服弄脏了，薄辛老师借了一套干净的衣服给我穿。”任檬大方回应她们的疑问。
　　姬玉若有所思点头，“这样啊……”
　　她觉得任檬和她在新闻里看到的不太一样。
　　姬玉扭头看了眼冷盈，却发现冷盈没看别人，只看着她。
　　姬玉：“……”
　　默默红耳朵。
　　冷盈目光垂落到她的耳廓，银质耳钉闪着微光，捉人心神。冷盈微微一笑，先是对任檬说，“这套衣服很适合你。”
　　【？？？】
　　【盈老师你身边的朋友要炸了！】
　　【我可以帮忙拨打119——】
　　【感觉朋友随时可以哭出来，演技这么好火速给我进军内娱吧】
　　【人家看不上吧，下午不是扒出来身份了吗，有骊集团的皇太女】
　　【刚回国就陪冷盈上综艺，情比金坚了，好磕】
　　【姐妹，指路盈盈有余超话，快来一起磕wwww】
　　姬玉的眼泪被冷盈的下一句话挡了回去：“我们姬老师的耳钉是我送的，也很适合她。是不是？”
　　姬玉：“！”
　　她猛猛点头，像一只快乐小狗。
　　秋刀鱼认真一看，十分严肃点头，掷地有声：“没错！很适合。”
　　任檬也笑：“你的眼光不错。”
　　姬玉得意道：“那是，我全方面信任盈老师的品味。”
　　任檬就说：“喔，难怪你们衣服上的香气都一样。”
　　“？”姬玉警惕道，“不适合你。”
　　【幻视一些护食现场】
　　【我看任檬有丶无语了】
　　【？拒绝被代表，正主都没说话呢，你说什么说】
　　任檬不和她争辩，只嗯了一声，注意力又放回到碳烤炉那边。
　　食物的香气在空中飘荡。
　　任檬说：“烤好了。”
　　秋刀鱼光速起身：“我去拿过来。”
　　烤好的食物，生煎包和薄辛就地吃了一小部分，大部分让秋刀鱼拿过来了。薄辛看着她们，叮嘱道，“趁热吃。”
　　吃过一轮，观察着众人状态，冷盈提议道：“等会没吃完的食物我们带走，可以放到冰箱里。”
　　节目组是按八个人的分量准备的食物，但今天有一组没来。
　　生煎包惊讶：“老师们那边有冰箱吗？”
　　秋刀鱼说：“我们家没有。”
　　薄辛也说没有。
　　“嗯，我们家有。”冷盈说，“看来今天的手气不错，抽到了有冰箱的屋子……那剩下的放我们家冰箱，还是算集体的财产，以防之后哪天吃不上饭，可以么？”
　　她把话说开，也安排得妥当，自然没什么不可以。
　　一致通过了这个提案。
　　吃完第一批的，薄辛和生煎包又去烤了第二轮食物，这次多是一些素菜，算是要收尾了。
　　节目组没有对冷盈擦边的行为提出抗议，只是等他们吃完饭，食物的香气被夜风融化后，拿出了六张信封给她们。
　　信封上带着淡淡的草莓果香气，很好闻。
　　姬玉拆开看，里面放着一张空白的卡片，翻过来印着她自己的名字。
　　不假思索塞到冷盈手上。
　　冷盈莞尔一笑，给她看自己的，“也是空白。”
　　姬玉猜测：“要我们写东西？”
　　“贺卡是空白的，节目组给大家准备了笔，这是今天的友情卡。”潘导看热闹不嫌事大，笑眯眯道，“大家要用这张友情卡来投票，投给谁，就代表你今天的友情选择对象是谁。”
　　薄辛问道：“也就是说可以投给组外的人？”
　　“对。”潘导点头，“但是不会影响你们的分组情况。投给谁，只是代表你想选择和谁发展友情关系——如果你认可你的朋友，可以组内互换卡片。”
　　【这玩意放直播给我们，不错不错】
　　【误会了你潘潘，你人还是挺好的】


第30章
　　薄辛打开信封看了眼，又将卡片原封不动放回信封。
　　另一边，姬玉已经从冷盈手上把卡片又拿了回来，问节目组要了支笔埋头在写，势要把卡片的空白填满。
　　冷盈想了想，也动笔在卡片上写了段简谱。写完后，她们两互换了卡片。
　　【盈老师这组毫无意外……】
　　【我想看点刺激的——不能换乘吗不能换乘吗！你说话啊潘潘】
　　【秋刀鱼和生煎包也互换了】
　　【就算不互换，她们也不好找别人吧】
　　【没事，看起来任檬那组不太顺利……】
　　的确，冷盈和姬玉就在现场吃瓜。
　　薄辛将自己的信封卡片收到衣服口袋里：“我弃权。”
　　姬玉往后一仰倒：“嚯。”
　　冷盈笑她，低声说：“出发前不是说要高冷点么？”
　　“没有瓜好吃。”姬玉正要继续说，余光瞥见任檬起身往她们的方向走过来，直觉不妙，警惕道，“她干嘛？”
　　【笑死哈哈哈哈哈哈姬总吃瓜吃到自己家了】
　　【任檬在卡片上写的什么？机位呢？放出来看看啊！！】
　　【小潘太不懂事了，就不知道多放几个直播的机位吗，这种事还要我教你！失望，太令我失望！】
　　任檬在冷盈面前站定，将装着卡片的信封放到她面前的桌上，“我的友情卡投给冷盈。”
　　【好好好好好】
　　【好看爱看】
　　冷盈抬眸对上她的视线，淡定点了点头，没有拿信封。任檬不在意，她放下信封就走了。
　　姬玉垮着脸，眉头紧皱。
　　【姬总——】
　　【姬总想要报警】
　　【：喂，110吗，这里有人挖墙角】
　　【哈哈哈哈哈】
　　潘导神清气爽拍拍手，“好了，各位，我们节目今天的录制就到这里，大家可以回自己的房间休息，养精蓄锐准备明天的挑战了。”
　　直播界面关掉。
　　导演组撤场，只留下跟拍的摄影师。餐桌的气氛一时有些沉静，秋刀鱼拉着生煎包起身，“我们先回去了，老师们早点休息。”
　　她们两一走，薄辛也起身要走，任檬坠在她身后一起走了。
　　姬玉歪头：“我们也走？”
　　冷盈赞同，她起身时顺手将任檬放在桌上的信封一起拿走了。
　　姬玉震惊：“你还拿！”
　　“落在这里不好。”冷盈说道，“我的票肯定投给你呀。”
　　姬玉哼哼两声，勉强道：“好叭。”
　　踩着月光回到住的地方，姬玉立马问道：“她在卡片上写什么了？”
　　冷盈大方将卡片递给她。这没什么不能给姬玉看的。
　　姬玉低头看一眼，疑惑道：“这不是你的歌名么？”
　　“是啊。”冷盈点头确认她的答案，“这是当时她从我这里买走的第一首歌的名字，嗯，后来那首歌挺火的，给我接了不少单。”
　　姬玉轻哼：“这一点的确可以谢谢她吧。”
　　不过……
　　“不过，她把友情卡给你，真没边界感！”
　　冷盈莞尔，颇为坏心地逗她，“如果我和她才是朋友，你会来当第三者吗？”
　　姬玉：“？”
　　“犹豫一秒都是对我的不尊重。”姬玉有点生气，“盈盈，你怎么可以这样假设！”
　　“因为世界上，没有如果两个字么。”冷盈微笑着将任檬的卡片收回去，用信封敲了敲姬玉的头，“我和她清清白白，干干净净，只有生意往来。”
　　姬玉说道：“我当然是信你的。”
　　“她的歌名，是在薄辛说弃权后才写的。”冷盈轻笑，“我在她那里是第二……第几选择？我不关心，比不上我们两，对吧？”
　　“那当然！”姬玉重重点头，冷盈没忍住，抓了一把她飞扬的灿金马尾，“好啦，我先去洗澡。”
　　她去洗澡，姬玉将带回来的、还没吃的食物分门别类在冰箱里放好，瞥见被冷盈随手放在桌台上的信封，轻哼一声，给塞到了盆栽的盆子下面。
　　眼不见为净√
　　冷盈从浴室出来，见到桌台上的信封不翼而飞，没吭声。
　　见冷盈没发表意见，姬玉开心了，脚步轻快地去浴室交接班。
　　.
　　第二天是被迫起了大早。
　　七点的时候，节目组的闹铃声就震天响了。
　　姬玉打着哈欠，被冷盈半牵半拖着去了中心广场。
　　那里是节目组精心准备的早餐。
　　不过……也需要完成任务才能吃上？
　　潘导示意放松，“今天的早餐游戏很简单，我来说词语，大家画画，画得最像的可以优先选择早餐。”
　　早餐摆在一旁的桌子上，只准备了四人份。
　　冷盈：“团队战？”
　　潘导笑眯眯：“个人战。”
　　姬玉凑近冷盈，悄声：“没事，等会我选分量最多的，分给你吃。”
　　冷盈：“……”
　　“我的画技也还可以吧？”她说道。
　　姬玉肯定了：“嗯嗯。”
　　冷盈笑着拍了拍她的肩膀，环顾一圈嘉宾和节目组，“不过我们家姬老师比我画得更好。”
　　秋刀鱼兴致勃勃：“姬老师学美术的吗？”
　　“不是。”姬玉否认，“现在从事的事业沾一点边吧，会做一些画图的工作。”
　　“原来如此！”秋刀鱼正色道，“早餐面前无情面，姬老师，我可是专业美术选手~您等会接好招了！”
　　姬玉挑眉：“行。”
　　潘导神秘一笑，让工作人员把道具分给她们，“行，接下来我就出题目了。大家有30秒的时间作画。”
　　秋刀鱼震惊：“三十秒？！简简简简笔画啊！”
　　潘导笑哈哈：“对，早餐放在一边容易冷嘛，也不想让大家饿肚子，咱们的早餐游戏速战速决。”
　　秋刀鱼叹气：“完了，我简笔画不行。”
　　“请听题。第一题，村长家的小黑猫。”
　　任檬：“什么？”
　　潘导示意工作人员开始计时：“村长家的小黑猫。大家昨天在村子里也许见过它。”
　　生煎包吐槽：“我可以只画小黑猫么……”
　　潘导笑而不语，倒计时归零立刻喊停。
　　六人将画板翻过来，给评委潘导点评。
　　工作人员举着小黑猫的三百六十度美照过来对比。
　　薄辛质疑道：“导演，画的小黑猫真实存在，不该它来当评委吗？”
　　秋刀鱼很认可：“就是就是，让小黑猫过来，直接选四张画出来，多省事！”
　　潘导：“行吧。请我们工作人员把新评委请过来。”
　　工作人员端着香酥小鱼干去了。
　　过了几分钟，小黑猫乖乖趴在她怀里被她带过来，懒洋洋跳下地，端详着自己面前的六张大作。
　　潘导拿着小鱼干，在它面前晃了晃，忽悠它：“选四张出来，还有小鱼干吃哟~~”
　　冷盈在看姬玉的画作，姬玉画得特别简笔，只是简单涂黑轮廓，但小黑猫灵动机巧跃然纸上。甚至还搭配了背景——屋檐的形状。
　　冷盈笑了笑：“昨天我们的确是在那儿见到的小黑猫。”
　　没错，她们运气不错，昨天在村子里和小黑猫打过一次照面。小黑猫雄赳赳气昂昂在屋檐上巡逻，没注意到她们两。
　　但是现在注意到了。
　　小黑猫在姬玉的画作上印下第一个爪印。
　　紧接着又去秋刀鱼、薄辛、生煎包那里印了。
　　见状，姬玉手动在冷盈的画上添了个猫爪印。
　　还没走的小黑猫歪头，冲过来也贴了一个猫爪印在旁边。
　　潘导咳嗽：“这是第五个，不能算数哈。”
　　姬玉不稀罕，她直接问潘导要多余的碗。
　　潘导：“这不合适。”
　　“有什么不合适？”姬玉理直气壮，“我就是爱多几个碗吃饭。打不了我洗碗。”
　　“就是就是。”秋刀鱼立刻也跟着说道，“我也多要几对碗筷来。”
　　最后六个人将四人份的早餐分吃了。
　　节目组准备的分量多，其实是足够的。
　　早餐游戏结束，潘导搬上来一个四等分的大转盘，“今天你们要专心学习村落里的手艺，我们联系了四位老师，分别代表不同的手工艺，大家需要通过转盘来选取自己团队的项目哦！”
　　薄辛问：“直接转吗？”
　　“NONONO——”潘导让工作人员端上准备好的飞镖，“是投飞镖哦。按照每组抵达早餐地点的顺序来，每次可以派一人扎飞镖，扎中就是选中了。”
　　“顺序……”冷盈回忆方才过来的情形，同姬玉说道，“我们是第一组来的。”
　　姬玉卷起袖子，跃跃欲试：“让我来！”
　　冷盈莞尔：“当然要你来。”
　　姬玉问她：“四个项目，你更想选哪一个？”
　　一旁的秋刀鱼说道：“姬玉老师，难道冷盈老师想要哪一个，你就扎中哪一个么？”
　　秋刀鱼依旧没办法直呼其名，但是要说年龄称姐道妹的……又有些别扭？莫名的直觉……
　　姬玉满意地看她一眼，仰起头：“那当然！”
　　冷盈笑着给她解释：“姬老师的飞镖技术很不错的。”
　　“在国外的时候专门学过。”姬玉又问她，“选哪个呀？”
　　冷盈其实都行。不过她知道姬玉想听的不是这两个字。她想了想，挑了个看起来顺眼的，“竹编吧。”
　　“好！”
　　姬玉干劲十足，冲上去捡了个飞镖，站到节目组划定的白线后，寻着时机将飞镖投掷过去！


第31章
　　毫无疑问，姬玉投中了“竹编”！
　　她们早早收工，旁观另外两组投掷。
　　等三组都选完，潘导说：“剩下的就是第四组的今日任务了。”
　　任檬问：“她们今天回来吗？”
　　“对，两位嘉宾今天下午会赶到村庄。”潘导表示，“今天晚餐的时候你们可以见到了！”
　　姬玉同冷盈说悄悄话：“不知道会是哪两个人。”
　　冷盈沉思片刻，也同她小声说话，“我亦不知。”
　　姬玉就笑了，“好么，我们一样的。”
　　节目组给她们发了地图，顺着地图指引能够去到给她们安排的学习手艺的地方。恰好分散在不同的方向，三组人往不同的方向走。
　　按照地图，学习竹编手艺在正北方，恰好沿着村里的大路走。路上姬玉摘了四五根长长的杂草，边走边在冷盈面前手指翻飞，一只栩栩如生的草编蝴蝶倏忽出现在冷盈眼前。
　　冷盈愣了两三秒，笑道：“小时候学的技术，还记得呢。”
　　“当然了！”姬玉扬眉，颇有些可爱的傲气，“同你说过的，小时候在老家学过一点，早就想给你看。”
　　只不过一直没找到机会。
　　冷盈将草编蝴蝶接下来，注视良久，“很好看。”
　　风吹过她们两，吹过草与草之间的空隙，伏低了一片。
　　她们也走到学艺的地点了。
　　这里是一户人家，有烟火的人家。
　　冷盈和姬玉敲了敲门，进了屋，里边坐着一队正在编竹篓的爷爷奶奶。
　　奶奶先抬头，看到她们，乐呵呵道：“你们两个小娃娃就是那个……节目组来学习手艺的吧？”
　　“对。”爷爷奶奶身边有两把空椅子，冷盈和姬玉过去坐下来，冷盈牵头给自己和姬玉做了自我介绍。爷爷点头肯定，“冷娃娃，姬娃娃，好，这是给你们准备的材料。”
　　冷盈看过去，竟然是已经劈好的竹子了，不过她并未多说话，欣然接受了节目组的安排，拿起一根在手里看，打磨得很圆润了，没有多余的竹刺。“还请您两位老师教我们。”
　　一旁的奶奶递了一根给姬玉，“我们什么都可以教，只不过时间有限。我跟老头子商量过了，你们挑一个自己想编的样式，我们教你们怎么竹编。再深的，不是一天就能学会的”
　　冷盈收回自己在屋内打量的视线，“您家里的竹制品很多啊。”
　　“靠卖这么的嘛。”爷爷呵呵一笑，拿出自己的手机给她们看，“喏，你们看，我们还有自己的网络账号！”
　　姬玉点头，记下来账号名字，复述一遍：“……录节目的时候手机被收上去了，等拿到手机，我和盈盈第一时间关注。”
　　“哈哈哈哈，可以的嘞。”爷爷挺高兴的，“中午就在家里吃饭吧，我看节目组说什么还要你们自己找食材，麻烦，直接家里吃。”
　　冷盈和姬玉对视一眼，“打扰您了。”
　　“不打扰。”奶奶说，“家里平时也没客人。”
　　她拿了一本厚厚的册子，递了过来，“这是我和老头子做过的款式，你们看看，想学什么？”
　　册子翻开第一页，是一对男女的合照。黑白色，相当年轻，眉眼隐约能和面前专心竹编的爷爷奶奶对上。冷盈说道：“这是您和爷爷的照片。”
　　“是啊。”奶奶眯着眼，品味了一阵，“……啧，好多年前的事了。”
　　她抖了抖手中的竹编作品，“虽然年纪涨了点，我手上的功夫可没少。”
　　姬玉夸赞道：“可不是么，节目组安排我们来，也是看中您和爷爷的手艺呀！”姬玉翻页的手顿住，同冷盈商量道，“我想试试这个。”
　　冷盈看过去，是一个竹编同心结。
　　“挺好的。”冷盈也想好自己要尝试的样式了，“我想试试竹编蝴蝶。”
　　“好做。”奶奶摆摆手，“上午就能教会你们。”
　　冷盈笑：“做一个不够呀。难得来一趟，我们多做几个。”
　　姬玉点头附和，奶奶和蔼一笑，“好啊，你们要是有耐心做，晚饭都可以在我们家吃了。”
　　“不嫌我们愚笨就好。”
　　虽是这么说，但愚笨二字显然同她们两沾不上边。爷爷指导冷盈，奶奶指导姬玉，第一只竹编蝴蝶和第一个同心结很快就做好了……
　　嗯，可以说是很快吧。
　　【卖吗？】
　　【爷爷奶奶的网店上链接！让我们把冷盈和姬玉扣在这里做一万个（bushi）】
　　【一万个够吗？？】
　　在她们进来的时候，节目组就已经开了直播摄像头，将她们学习手艺的过程完全直播出去了！
　　当然，这是事先和爷爷奶奶商量过的。
　　【能够直接蹭一餐饭，也很不错w】
　　【我猜她们今天中午会吃竹筒饭，就地取材！】
　　冷盈和姬玉一边做竹编手艺，一边和爷爷奶奶聊天。知道了他们的名字，爷爷姓贺，奶奶姓何，爷爷是从外村入过来的，靠着一门吃竹子的好手艺傍身立业。家中有一个女儿和外孙，在外工作，逢年过节会回来看他们。
　　是很简单，也是相守很久的恋人、爱人、亲人。
　　他们的世界只有竹子，只有竹林雷打不动的四季变换，春风夏雨，秋月冬雪……短暂又漫长的数十年时光荏苒而过，这对夫妻仍然感情甚笃。
　　和冷杏鸣那对夫妻完全不一样。
　　冷盈很久没想到她了。
　　冷盈默然打量着面前两鬓斑白的两位老人家，或许……爱情的真面目，也是有可以令人赏心悦目的一面的。
　　一切都未必好，一切都未必坏。
　　蝴蝶的翅膀在她手中成型，冷盈低头，注视着蝴蝶，眉眼盈盈一笑。
　　姬玉偷看得光明正大。
　　连着又做了好几个同心结，姬玉不满足了。她问爷爷借来一把剪刀，解开马尾辫，灿金融融烫到了冷盈的眼。
　　姬玉捡起一小撮头发，衡量着长度，下去了一剪刀。
　　清脆的喀嚓响声，她手中多了一截她自己的头发。
　　冷盈若有所思，在她想将剪刀放回去的时候，喊住她：“我也要用。”
　　姬玉扭头看她，略带几分愕然，乖乖把剪刀递了过去。
　　冷盈如法炮制，也减了一截她自己的头发下来。
　　“……你这是……”
　　姬玉迟疑，喉咙间吞吐的字词慢到了一定境界。
　　冷盈说：“你剪头发做甚么？”
　　冷盈总是这样敏锐。
　　姬玉老实交代：“想编到同心结里去。”
　　冷盈笑：“既然是同心结，怎么可以只有一个人的头发。”她把自己手中那缕黑发放到姬玉手里。
　　姬玉心中一震，凝神看去，冷盈面色如常。
　　……她就知道是自己多想了。
　　冷盈只是单纯的觉得好朋友要这样做吧？
　　【好好好，好朋友是吧0】
　　【可以睡一张床的好朋友~~~】
　　【我看谁还敢说我们盈盈有余是邪教！小发雷霆jpg】
　　于是姬玉藏起心思，装作一切正常的样子应声，将冷盈给自己的黑发纳入下一只竹编同心结的素材。
　　末了，她对着直播镜头淡淡说：“这只不会卖。”
　　先前聊天时商议好了，她和冷盈今天做的竹编品到时候放在爷爷奶奶这里寄卖。
　　【好冷漠好冷漠好冷漠，说好的观众就是上帝呢！】
　　【……我就知道】
　　【珍藏吧珍藏吧珍藏吧！最好给我挂在你们婚床上！】
　　【支持……有双方头发的同心结，谁看了不说一句盈盈有余szd】
　　【姐妹们再去投投票，争取明天看上盈盈有余的双人直播】
　　冷盈附和她：“要自己收藏的。”
　　姬玉埋头不语，只是做得格外用心。
　　中午吃的竹筒饭，饭里面加了自家腌制的火腿粒，软糯香甜。
　　午后因着爷爷奶奶惯要小休，她们两人跟着得了一小时的空闲，左右睡不着，于是跑出来去附近的竹林里摘竹笋了。
　　拿着从爷爷家借来的竹筐和铲子，运气很不错的挖了大半框，够吃上几餐的了。
　　姬玉朝着镜头，也是朝着镜头后的导演组说：“这可是我和姐姐用自己的双手换来的竹笋，不允许节目组回收的。”
　　此时还开着直播，虽看不见弹幕，但冷盈这话是同弹幕说的：“弹幕的上帝帮我们作证。”
　　【作作作，没问题，你两能做一个给我看吗】
　　【？虎狼之词】
　　【你想让直播间被封啊——】
　　她们两人看不见弹幕，一人背着竹筐，一人拿着铲子，悠然悠哉往爷爷奶奶家里的方向走，等她们到了，两位老人家也醒来了。
　　跟着再做了会竹编，竹筐里的竹笋留了一小半给爷爷奶奶，老人家说是吃不完，只肯要一点，剩下的都让她们两人带回去。
　　今日的手艺学习环节就结束了，节目组不是好人，没给她们休息的时间，回程的路上又来了一张新的任务卡。
　　冷盈接过来看了眼，同姬玉说道：“让我们回去准备吃晚饭了。”
　　这回节目组换了地方，不再是村里的中心广场了。
　　却也离得不远。
　　换了一个能够烧火做饭的院子。
　　冷盈和姬玉算是回来得慢的，院子里的氛围并不好。


第32章
　　还没走到院子，就听到院子里的吵架声。
　　【什么声音什么声音】
　　【让我吃瓜！！】
　　【让我看看让我看看让我看看】
　　姬玉和冷盈对视一眼，吵起来了？
　　冷盈说道：“不是先前嘉宾的声音。”
　　“不是说第二组要来么……”姬玉恍然，“是那对迟到的嘉宾吧。”
　　冷盈莞尔，说道：“心有灵犀。”
　　姬玉脸颊微红，注意力顷刻间从院里的吵架声转移到冷盈身上，冷盈却是加快了步伐，“去看看情况。”
　　【笑死，果然吃瓜是人之天性】
　　【冲在吃瓜第一线，小潘不许关直播！不要让我看不起你！】
　　【其实别的直播间也在同步直播www】
　　【甚至热搜都上了……】
　　【……呃，还是我们盈盈有余直播间太岁月静好了】
　　【很适合当白噪音啊，我下午开着直播写论文，速度嗖嗖嗖的，心灵都得到了升华】
　　【甜菜啊姐妹】
　　贴近院子，吵架声更清晰了，姬玉还对里面的人身份茫然，冷盈却猜出一二，同姬玉说道：“听声音像是纪幼琴和洛青。”
　　姬玉在国外，只关注和冷盈有关的事，听到这两个名字瞬时说道：“洛青唱过你的歌。”
　　冷盈：“……”
　　她无奈一笑，“嗯，是在工作上有一次交集。”
　　姬玉疑惑道：“纪幼琴呢？”
　　【xswl只关注盈盈姐姐的事情是吧】
　　【体谅一下姬总毕竟以前在国外】
　　【我看在国内也不见得会关注其他人……】
　　【磕到了】
　　冷盈简短和姬玉说了说纪幼琴这个人。
　　她和冷盈一样，是星二代，只不过家中父母娇宠，同父母的关系极为要好，一心投身在演艺事业，演技不说出类拔萃，至少看得过去，配上父母遗传的好基因，在娱乐圈算一个不大不小的花儿。
　　洛青和纪幼琴是在一部电视剧认识的。当然了，洛青不是演员，她是去唱ost的，碰巧撞上了纪幼琴，纪幼琴单方面对她一见如故，后续想办法在演的戏里都让她来唱ost，两人渐渐就成了一对交情不错的朋友。
　　纪幼琴如今正在从偶像剧到电影圈的转型期，今年才拍了第一部银幕电影，还没有上映。电影的ost洛青没争取到，就接了别的活，一首歌大火特火，微博粉丝翻了数倍。
　　……以上，就是她们两人截止到近期的故事。
　　冷盈抓着走到院门前的几步距离，和姬玉言简意赅说了说。
　　姬玉捧场道：“精彩。”
　　【……不是吧姐们你硬捧啊】
　　【哪里硬捧了？我也觉得很精彩！】
　　【笑死，院内的素人组合已经要在墙角瑟瑟发抖了，还是先进去解救她们吧……】
　　【确定不是进去吸引火力吗】
　　冷盈推开门。
　　大门打开的声音也没能让院内的两人止住吵架。
　　“不想来别来啊，来了你冷着脸给谁看啊？”纪幼琴满腹委屈，双眼含泪，只说道，“你以前都不和我吵架！”
　　“……”洛青头疼得很，“我们认识的时候，我就不爱说话。”
　　“是吗？”纪幼琴冷呵一声，“你不是火了就不想和我玩了吗。”
　　洛青：“……从何说起啊。”
　　“你为什么要去唱别人的歌！”纪幼琴质问她，“留着时间给我不行吗？！”
　　“你拍这部电影花了两百天。”洛青说，“让我在家抠脚吗？”
　　纪幼琴脱口而出：“我又不是不能养你！”
　　冷盈、姬玉：“…………”
　　蹲在角落的秋刀鱼和生煎包瞅见她们，秋刀鱼眼睛一亮，雀跃地朝她们挥手，却不敢起身出声。
　　冷盈和姬玉挨着院墙悄悄挪过去。冷盈问：“吵多久了？”
　　秋刀鱼苦不堪言：“半小时了。”
　　她小声交代自己和生煎包的经历。她们提前结束了学艺任务，想着早点过来看看柴火灶长什么样，还能紧急抱一抱佛脚，结果撞上了在院子里吵架的纪幼琴和洛青。
　　两只小虾米是不敢上去劝架的，只能蹲在角落里悄咪咪泪流。
　　姬玉叹为观止：“……合着不是她们吵了半小时，是你们只听了半小时啊。”
　　生煎包：“……是啊。”
　　她唏嘘不已，“这钱真难赚。”
　　冷盈听着院子中又绕回原点的吵架，迟疑道：“她们这是……车轱辘吵架？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈冷老师你好损啊！！】
　　【笑死我了但是小学鸡吵架就是这样的……】
　　【不是，没人想一想洛青火的那首歌吗……】
　　【SOS这是地狱笑话】
　　姬玉点评：“小学生吵架。”
　　冷盈笑了声，止住，“理论上该去劝架的。”
　　姬玉：“理论上？”
　　冷盈谨慎道：“不想引火烧身。”
　　虽然这火似乎总会点上来。
　　看着吵架的两人，她忽然意识到什么：“她们的行李还在这里。”
　　这意味着纪幼琴和洛青根本就没有去节目组给她们安排的房间。
　　姬玉大觉不妙：“她们没去做任务吗？”
　　冷盈沉思片刻，问秋刀鱼，“你们从任务点带东西了么？”
　　生煎包早就闻到竹笋的清香，点了点头。秋刀鱼代为作答：“我们拿了块猪肉回来，主人家前两天新杀的猪，热乎着。”
　　冷盈喃喃道：“可以吃竹笋炒肉了，清炒竹笋也不错……”
　　四人说话间，最后一组姗姗来迟。
　　“吵什么吵！”
　　任檬一把推开门，眉毛上挑，很是不耐烦：“轱辘来轱辘去的，这几句话我都听烦了！”
　　正在吵架的纪幼琴和洛青停了声，齐齐往门口看去。
　　薄辛手里拿着一桶红薯，任檬两手空空插兜，迎着她两的视线挑眉，“怎么，我说得不对？”
　　【好好好，打起来，爱看】
　　【jyq都懵了哈哈哈哈】
　　【我们对抗路也好吃的好吃的！】
　　任檬三步并作两步走到院子中，让薄辛把手里的红薯放下来，扬了扬下巴，“怎么了两位姐，是不认识我了吗。吵架把你们记忆吵空了啊？那别吵了，握个手还是好朋友。”
　　纪幼琴：“……”她小声蹦出一个“滚。”
　　任檬瞪大眼睛：“你要在全国观众面前做好榜样啊！怎么能说脏话！”
　　纪幼琴：“？”
　　她正想发难，任檬的目光已经从她身上移开，转移到她身后的四人，用力挥手：“冷老师，姬老师，秋刀鱼老师生煎包老师，别愣着啊！来和我们的新伙伴打招呼！”
　　姬玉震惊：“……她变人设了啊。”
　　冷盈：“……不知道。”
　　没兴趣关注别人……不过感觉任檬和薄辛之间的气场变了，应该是今天的任务中发生了什么事，且是有利于她们两人关系修复的事情。
　　纪幼琴和洛青齐刷刷朝她们四个人的方向看过去。
　　秋刀鱼捏住生煎包的手臂，两人互相搀扶着站起来——蹲久了，腿麻。
　　冷盈和姬玉没蹲很久，倒是灵敏。
　　四人往院落中走了走，秋刀鱼的介绍做到一半被纪幼琴打断：“我知道，来的时候节目组跟我们说了。”
　　她盯着冷盈，视线牢牢锁定她：“冷盈，久仰大名。”
　　冷盈微微一笑，淡淡的，“一直没机会和纪老师合作。”
　　“是啊。”纪幼琴冷笑一声，“你没机会和我合作，不是有机会和洛青合作吗。”
　　……是的，刚刚冷盈省略没说的就是。
　　洛青火的那首歌是她作词作曲。
　　但这纯粹是商务往来。
　　冷盈找合作伙伴素来很挑剔，一定要过音色面试，否则她宁愿不卖。洛青声音的感觉很符合那首歌，她卖给洛青，洛青有能力买，有能力唱，为什么不呢？
　　姬玉往前一步，侧过头来和冷盈说道：“哎，盈盈，我总算懂啦，这世上没能力就要抱怨别人的人，不论哪个国家都是有的。人生在世，烦恼不断，总要面对一些脑子不正常的人。”
　　纪幼琴：“？你说谁！”
　　姬玉笑：“你激动什么，我没说谁，没有指名道姓。难道你觉得我在说你吗？”
　　纪幼琴：“你！”
　　“就像有人姓姬（第一声），有人姓纪（第四声），到底是有区别。”姬玉满脸担忧，“姐姐，我们的姓名读音不一样，你可不能迁怒我。”
　　冷盈：“……别贫。”
　　她面色如常和纪幼琴、洛青打了招呼。
　　洛青颇为尴尬：“冷老师，实在对不住。我们吵架和你没关系的。”
　　的确，虽然车轱辘吵了半小时，或者不止半小时，但大体上都是纪幼琴在单方面燃烧……
　　冷盈将竹筐从姬玉身上取下来，自然而然换了话题，“我们借主人家的器具挖了不少竹笋，秋刀鱼她们带了猪肉回来。”
　　薄辛说道：“我和任檬带了点红薯。”
　　一点显然是谦辞，桶挺大的。
　　冷盈喔了声，转而问一直在吵架的两人：“你们从任务点带食物了吗？灶台旁边没有调料，也没有大米，我猜你们的任务能够接触到这两样东西。”
　　纪幼琴：“……”
　　洛青：“……”
　　她真的很不好意思！
　　洛青低头：“……没有。”
　　纪幼琴哼了声，“本姑娘一路上都在吵架，自然没心思去做任务。”


第33章
　　冷盈嗯了声，“没有心思。那你们晚上吃什么呢？”
　　纪幼琴瞪大眼睛：“我不能和你们一起吃吗？！”
　　任檬嗤笑：“我们的食物是用自己的劳动换来的，你们是什么，吃白食？”
　　纪幼琴震惊：“我们不是队友吗！”
　　“……”秋刀鱼忍不住，“我们这是分组赛……”
　　虽然有合作，但组与组之间也有对抗。
　　纪幼琴：“我有钱，我跟你们买。”
　　姬玉：“节目组把手机收上去了。”
　　“你们什么意思？”纪幼琴继续炸毛，“针对我？”
　　冷盈说道：“你们吵架，是你们两个人的事。我们都不想看到因为彼此情绪影响任务。”
　　任檬附和：“没错。”有对比组在，她忍不住骄傲起来，“我和薄辛昨天都没吵架！”薄辛睨过来一眼，任檬又默默闭麦了。
　　洛青轻咳一声，很是诚恳道歉，“对不起。我们没做任务已成定局，该怎么补救？”
　　理论上昨天烧烤局没吃完的食物是有纪幼琴和洛青的份的，只是现在没有人提起这件事。
　　冷盈说道：“打欠条吧。”
　　纪幼琴说道：“我可以不吃。”
　　洛青：“……”她问冷盈，“欠条写多少？”
　　她没有随身携带纸笔，正准备向节目组借了。不料冷盈不要钱：“欠条需要你们两个人一起写。”
　　冷盈淡淡道：“内容是你们承诺在节目期间不吵架影响团队任务。”
　　今天的晚餐环节，节目组显然是希望她们通力合作的，只不过……冷盈的视线扫过薄辛面前一桶红薯，红薯饱腹，当主食也可以。
　　但如果今天不把吵架这件事点出来，难道未来十二天还要听纪幼琴和洛青车轱辘吵架吗？
　　……很烦的。
　　洛青接了纸，按照冷盈话里的意思写了，签了自己的名字，将纸放到纪幼琴面前，不在乎她签不签，径直转道去灶台，开始往炉里堆柴火，“我先给你们搭把手，帮忙做晚饭吧。”
　　纪幼琴一个人盯着面前的借条，嚷嚷：“我在车上吃了东西，我不饿。”
　　任檬大为感慨。真有这么天真任性的人。她耸耸肩，怼回去：“不吃你就别签，你不签字，洛青也没饭吃，对吧？”
　　这后半截话是冲着冷盈问的。姬玉目光如电，插在冷盈和任檬两人间，冷盈笑而不语，忽略掉任檬的视线，摸了把姬玉的头发，说道，“该去处理竹笋了。”
　　没有调味料，是要寡淡许多。好在竹笋是山林里土生土长的，全然是清香气，不加调料也算一道美味。
　　末了，等红薯的香味出来，甜香的红薯味更是霸道占据了这一块儿的天空，催人动筷。
　　纪幼琴迟迟不肯签欠条，洛青信守承诺，只帮着她们处理了菜，没有吃她们的东西，等她们灶台处忙完，就去自己的行李箱那里守着，偶尔抬头看看天空。
　　可惜今晚的天空没有月亮。
　　冷盈收回不经意扫过洛青的目光，连皮撕下最外围一长条最甜腻的红薯，递到姬玉唇边。
　　姬玉吃了，还没说话，冷盈就说道，“节目组有安排，我过去一趟。”
　　姬玉：“？”
　　我们是一组的诶，为什么不让我去呀。
　　她看着冷盈起身，没过多久，任檬也起身离场了。
　　“……”
　　姬玉忽然就懂是什么事了。
　　节目组早就说过，观众投票最多的组合需要额外直播一段时间，如今看来，这个所谓的投票组合，还不是按固定的四组来！
　　今天白天冷盈一直同自己待在一起，哪有时间去别的地方，节目组只能见缝插针让她们一起直播了。
　　哼！
　　姬玉暗自蛐蛐。
　　真是有眼无珠啊有眼无珠啊，竟然不把自己和冷盈的组合投到第一位……是我还不够努力了……
　　如此一想，姬玉又觉得浑身是动力！
　　她把冷盈碗里剩的红薯扒拉过来，等她们回来都冷了，还是自己帮忙吃掉吧，晚点想吃再烤一个。
　　.
　　和姬玉猜测得一样，节目组请冷盈和任檬过去，的确是准备给她们单独同框直播的。
　　直播场地就在附近，节目组简单搭了个棚子。
　　潘导拉出截止到今天零点的投票情况给她们看，示意节目组这个安排绝对公平公正，紧接着和她们说接下来的直播流程。
　　“今天的直播主要是回答一下网友提问。”潘导放了十张卡片到助理手中，没给她们看内容，“这是昨天的投票榜单里，网友询问得最多的十个问题，等会需要你们直播解答……”
　　看着那不薄不厚的十张卡纸，冷盈下意识觉得不是什么好问题。她和任檬对视一眼。
　　剥离一些令人厌烦的炒作手段，任檬这个人还是勉勉强强可以的。冷盈忽然想到自己为什么当初会把歌交给任檬来唱了。
　　正是有那样微妙的感情在前，她对任檬的炒作才更厌恶。
　　她思考的时候，任檬已经坐在到直播台上，左边留了个空位给冷盈。冷盈过去坐下，慢慢说道，“录综艺的你有些从前的样子。”
　　直播还没开，这话观众听不到。
　　任檬笑了笑，“面具戴久了，偶尔摘下来才发现……”她喟然感叹，“很爽啊。”
　　冷盈看她：“你的经纪约还有十年。”
　　任檬：“……”她轻笑，“是，你知道？”
　　“偶然听说。”是姬玉说的。
　　任檬耸肩摊手，“公司有意见，大不了录完这七天我就退录了，违约金又不要我来出。”
　　冷盈想了想，又问她：“为什么不早一点？”
　　任檬想回答，对面的灯光亮起。
　　直播要开始了。
　　她将答案咽回肚子里，回以嫣然一笑。
　　正正好是直播间开场第一镜头。
　　【wokkkk任檬你在干嘛——】
　　【笑脸杀姐姐】
　　【prprprprpr两个美女赏心悦目！世界就该多点女孩子！！】
　　【好元气好可爱又有点欲说还休……我真的要磕你两了】
　　【然而两位姐姐在本节目各有官配】
　　【家花哪有野花香】
　　【所以到底是笑什么？？】
　　【开场前在聊天吗聊啥了给我们听听，别把观众当外人】
　　【就是就是！！】
　　任檬看着滚动的弹幕，“开场前聊了什么……这不能说。但我可以回答为什么昨天要选冷盈老师。”
　　【？？】
　　【好吧这个答案也不错……】
　　【所以是为什么】
　　任檬颇为郑重，“先跟冷盈老师道个歉。本来想选薄辛的，可她不选我，那我也不想选她了。当时不愿意弃权，显得我很没面子。想了想场上的几位老师，只有冷盈老师相熟一点。”
　　她笑了笑：“毕竟之前合作过几首歌嘛。”
　　冷盈念弹幕：“信纸上写了什么？能说吗？……有什么不能说的？”
　　任檬大方道：“只是一首歌的歌名。”
　　她看着弹幕背后的观众们笑：“是我这几年很喜欢的一首歌，你们都很熟悉。”
　　【是你跟冷盈合作的第一首歌吗】
　　【是这几年每场演唱会的必备曲目吗】
　　任檬低声念着弹幕，“……是的。歌名大家都很熟悉，我很喜欢这首歌。”
　　冷盈其实也记得：“当时刚开张，没多少人愿意来我这里面试。”
　　这个时机选得不错……正好可以澄清一件事。
　　“很多人质疑过我第一首歌为什么给任檬，是不是看她咖位大，能给我打出名气。”冷盈说道，“其实不是。当时愿意来我这里面试的歌手不多，每位歌手的小样我都听过并且返还了意见，选择任檬来唱这首歌，是因为她的声音、情感……无论哪方面都和这首歌想表达的底色十分契合。并且，这也不是我的第一首歌。”
　　盈盈美目，波光流转，似乎是在回忆中捕捞着。
　　“没出道以前，我创作过一些作品。有的偶得之，无力补足，只能搁置；还有的作品，我不想公开给大家分享，所以只是私人收藏。”
　　任檬笑了两声：“那我算是和你扯平了。”
　　【……不是哥们，给我整感动了】
　　【几百年没见过说这么长话的盈宝了……】
　　【是会为自己说话的盈，超稀有】
　　【所以真的只是作品合作关系吗，这一年多都没合作了啊】
　　冷盈莞尔：“附赠答题就到这里了。潘导给我们布置了任务的，要答满十道题。”
　　潘导立刻说：“有一个题目你们刚刚已经答过了，不能算附赠。”
　　“那就罚任檬老师等会唱首歌吧。”冷盈自然道，“她先说的。”
　　……
　　直播有声有色，隔壁院落气氛古怪。
　　姬玉脸上挂相，把自己不乐意冷盈和任檬去直播的事情写在脸上。薄辛一脸淡然，无所谓的样子，秋刀鱼和生煎包吃饱了，无聊到开始玩节目组准备的桌游，但是不太敢喊其他人一起……主要是其他人看起来自成一个世界。
　　生煎包只能和秋刀鱼相依为命了。
　　冷盈赶在这个当口回来，打开的大门飘进隔壁的歌声。
　　姬玉猛地起来，“你回来了！”
　　冷盈笑：“嗯，直播结束了。任檬再给她们唱首歌，我先回来。”


第34章
　　她回到姬玉身边坐下，问她：“不高兴？”
　　“我们不是第一啊。”姬玉还是有点生气，主要是生自己的气。“我想和你第一。”
　　冷盈笑：“还有机会。我不是提前回来了。”
　　她小声：“纪幼琴签了？”
　　进来时她看见纪幼琴正在啃红薯，一边啃一边恶狠狠瞪自己。
　　姬玉点点头：“嗯，签了。刚签没多久，洛青才把红薯烤了。”
　　单独用竹笋和猪肉炒的菜已经吃光，前边备菜时又是衡量着来，剩下的竹笋都是没有剥皮的，处理起来还要费一番功夫。
　　而现在时间不早了。
　　两人签了欠条也只有红薯吃。
　　冷盈无意评价她们的行为，只继续同姬玉小声聊着天。说了会话，姬玉心情多云转晴，逐渐是心花怒放了起来。
　　加上冷盈迭声承诺说任檬今天一定不会投自己，姬玉只觉得夜幕很美，没有月亮也无伤大雅。
　　歌声终了，又过几分钟，任檬算是回来了。
　　纪幼琴还在和红薯干架，潘导按流程开启今天的友情卡选择环节。
　　冷盈又是不假思索地和姬玉互投了友情卡。
　　秋刀鱼好奇求证：“冷盈老师，刚才姬玉姐说她从来不和你吵架，真的吗？”
　　冷盈一怔，旋即肯定道：“真的啊。”
　　提到和姬玉有关的事，她眉眼间盈着笑意：“我认为有吵架的功夫，不如多陪陪彼此。况且……没什么好吵的。”
　　秋刀鱼震惊：“完全完全一点别扭都没有吗？”
　　“没有。”冷盈果断答完，沉吟片刻，“她不跟我吵架。”
　　姬玉：“舍不得。”
　　“啊——”秋刀鱼抱着自己，“好腻人的感情！我羡慕了。”
　　生煎包鼓鼓嘴：“我也行。”
　　“你不行。”秋刀鱼捏住她的脸，“你是一个包包小坏蛋——”
　　搅散了沉静的夜。
　　今晚四组的友情卡选择都是双向的，潘导有点失望，不过也还好……盈盈有余的长势喜人。
　　任檬和薄辛也带来了不少热度。
　　嗯，最主要的是，纪幼琴和洛青还挂在热搜上呢！
　　.
　　回去的路上，纪幼琴与洛青依然眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛的相看两厌。冷盈同她们是相反的方向，姬玉说道：“她们明天不会又吵起来吧？”
　　冷盈说道：“应该不会。”
　　姬玉：“今天吵得很厉害。”
　　冷盈笑了笑，“欠条都签了，她们要赖账不成。”
　　“是噢。”姬玉点了点头，很以为然，过了几秒，却又说，“她们也可能不是当真的性格。”
　　冷盈点了点她的额头，“嗯，洛青是。”
　　“……”姬玉又醋了，“你这么懂她。”
　　“我更懂你。”冷盈说，“空气中飘着一股醋酸味，你闻见了么？”
　　姬玉矢口否认。
　　冷盈荡然一笑，又放过她。姬玉却是见着她夜色中盈盈水润的眸光，魂不守舍了。
　　.
　　到录制第三天，节目组不太想让她们每个组单独行动了，今天只有一个制作中餐的任务，中餐的地点就在昨晚的院里，有现成的灶台，还有很宽阔的室内场地，想要去室外活动也是可以的，八个人都在一起，化学反应更多些。
　　潘导一早打开了直播，直播间的主画面就固定在院子里了，时不时有嘉宾的身影在镜头里出现，又在镜头里溜走。
　　一上午无所事事，拉着冷盈在村里游手好闲，溜猫逗狗的姬玉还有些不习惯了：“节目组有这么好心么？”
　　她们半路上碰到一个爬树取风筝的小女孩，姬玉帮忙取了风筝下来，又一起送小女孩回了家，从她家拿了些糖山楂的谢礼离开。
　　村里各家升起炊烟，飘荡出酸甜苦辣的香气。
　　冷盈说道：“到饭点了。”
　　姬玉：“回去？看看节目组准备的惊喜。”
　　“希望不是惊吓。”冷盈吃完一颗糖山楂，拈起一颗送到姬玉嘴里。姬玉毫无防备一口咬开，“……”
　　她皱起脸，支吾一声：“好酸！”
　　冷盈收回手，淡定道：“我觉得还好啊。”
　　姬玉忍着酸把那颗糖山楂吃掉，吃到最后，酸酸的山楂已经被咽了下去，外边那层糖衣的丝丝甜味仍在唇齿间停留。姬玉怔了会儿，才说道：“……的确是甜的。”
　　冷盈笑起来，“没骗你。”
　　“……嗯。”
　　到了院里，潘导的任务也来了。
　　要她们两两一组，绑着手臂，一共完成八道菜式的制作——米饭由节目组提供。
　　至于做什么菜……节目组提供了几个可以摘菜的地点给她们。
　　冷盈将地点记下，却直觉现在过去多半要踩坑，同已经在这里的秋刀鱼、生煎包说道：“前天还剩了许多菜放在我们家冰箱里，等会拿来用吧。过来的时候，我看到薄辛和任檬她们在钓鱼。”
　　“我也看到了！”秋刀鱼猛猛点头，赞成她的提议，“我还看了她们的鱼桶，里边好几条鱼呢。”
　　绑住手臂，两个人当做一个人来做菜……冷盈认为这个任务对自己和姬玉是没什么问题，只要齐心协力，就算功夫不太好，其他组也可以顺利完成菜品。但是她对纪幼琴没什么信心，早上又听见她在单方面跟洛青吵架了，仿佛这是她的KPI，不吵不能过日子。
　　用作烧烤的菜本身就是处理过的，肉可以直接下锅，菜也可以直接胡乱水煮，很好伺候，并不娇贵，再适合不过。
　　至于节目组给出来的几个菜园地点……这几天空闲的时候可以去看看，和乡亲们聊天帮忙，再弄一点储备粮放着。
　　如是想着，冷盈和姬玉又捧着那盒糖山楂，慢悠悠往她们住的地方去——还有两组没回院子，想必是不着急。
　　一个来回晃荡，糖山楂是不知不觉吃完了。
　　但院子里多了四个人。
　　嗯，正是转悠回来另外两组。
　　任檬和薄辛守规矩，已经绑上了手臂，然而另一边……
　　纪幼琴和生煎包绑在一起，秋刀鱼和洛青绑在一起，洛青又和生煎包绑在一起，他们硬生生把四个人变成了一个人！
　　冷盈：“？”
　　她带着姬玉退出去，又进来。
　　画面没变。
　　冷盈怀疑人生：“……你们在干嘛。”
　　秋刀鱼满脸透着微微死意，“冷盈老师，我们在扮演相亲相爱一家人。”
　　冷盈：“……婉拒了。”
　　她把目光移向看起来还算正常的任檬和薄辛，用眼神发问。
　　薄辛言简意赅；“纪幼琴不想和洛青组队，她绑了生煎包。”
　　“嗯……”冷盈问，“那为什么生煎包又和洛青绑在一起？”
　　“生煎包说她社恐，不能和不熟悉的人单独在一起。”
　　冷盈：“……”
　　姬玉：“……”
　　有点离谱。
　　但是她们能做出来的事。
　　姬玉拿着尚方宝剑提问：“吵架不可以影响任务，你们能做四道菜吗？”
　　“看不起谁呢！”纪幼琴说，“小菜一碟啦。”
　　薄辛冷不丁道：“我们要担心的是能不能吃上热的。”
　　冷盈深以为然，问节目组：“可以做出来的先吃吗？”
　　节目组：“……”
　　节目组无情拒绝：“不可以。大家是相亲相爱一家人，要一起用餐呢~”
　　姬玉：“好阴阳怪气啊小潘导演。”
　　节目组：“……我不是小潘导演，潘导接电话去了。”
　　姬玉反应过来，都戴着一样的帽子，差不多的着装，自己认错人了。
　　冷盈将她们两带过来的食材放到桌上，“半成品处理起来快一些。”紧接着拿起绑带给自己跟姬玉的手臂绑上了，甚至让姬玉配合自己绑出了个大大的蝴蝶结。
　　“挺可爱的。”冷盈满意欣赏。
　　姬玉注意力被转移，热情附和，“嗯！可爱！”
　　就要开始正式做菜。
　　真正开始的时候，才发现少了自己的一边手臂有多不习惯。冷盈绑的是自己的右手。小时候因着训练过，她左右手都是一样的灵敏，便把右手的位置让给姬玉了，让姬玉用她自己的惯用手。
　　因着不熟练，身体之间碰撞是常事。
　　甚至有人故意来撞。
　　感受着离开剥皮器后的第八次不经意撞击，冷盈微不可察眨眨眼，决心化被动为主动。
　　姬玉：“……”
　　她消停了。
　　冷盈却没放过她，仍然时不时制造肢体接触。
　　姬玉侧过头，用眼神给她讨饶。
　　冷盈笑而不语，看着是在专心做事。
　　八道菜都要做完了才能吃，虽说分组作战了，但这组分得不够彻底。率先搞定的同志必须要去帮落后的。
　　接电话回来的潘导很感动：“先进帮后进也是让我们节目整上了，这多正能量！”
　　听到他的画外音，直播弹幕飘过一阵欢声笑语，紧接着又在显微镜分析八个人的表情动作。
　　磕，什么都能磕。
　　好不容易搞定了八道菜，将先出锅的拿回去热了热，摆上餐桌，解开手臂绑带的八人面面相觑，还回来的那一边手臂还有些凝滞，油然而生一股共患难过的微妙感觉。
　　冷盈淡定给自己和姬玉添了米饭，动筷子吃起来，还催促其他人道：“都吃啊，不吃又冷了。”
　　纪幼琴觉得她这句话在理，遂盛了一大碗米饭。


第35章
　　生煎包盯着她碗里冒尖的米饭，疑惑道：“不是说你新剧开拍要减肥吗？”
　　纪幼琴：“……你哪里听说的。”
　　生煎包：“网上啊。”
　　洛青出声辟谣：“她暂时没接新戏。”
　　纪幼琴隔着一个座位狠狠剜了他一眼，“没错，我没接新戏。营销号都是乱说的。”
　　“啊？”生煎包震惊，“我还想说那部戏看着你挺贴人设呢。”
　　任檬笑了一声，“谨言慎行啊。”
　　生煎包后知后觉住嘴：“果然，我就不太适合开口说话……”
　　纪幼琴觉得无所谓：“最近暂时都没有拍戏的计划，准备沉淀一段时间。等电影上了再说吧。”
　　“那还有挺久的。”
　　“是啊。”纪幼琴起承转合到冷盈身上，“冷盈的新歌什么时候出呢？”
　　冷盈：“……我不太关心，都是经纪人在打理。”
　　“你只负责创作？”纪幼琴惊讶，“那你和经纪人关系蛮好。”
　　冷盈笑了笑：“算是吧。”
　　她的表达欲望在词曲创作出来的那一瞬间就会戛然而止，在寻找合适的歌唱者时会回荡出一些尾音，但寻觅到合适的那一个后，就彻底消散了。
　　然后又会在新的生活中，收获新的灵感。
　　任檬瞥了她一眼，“嗯，我和冷盈老师合作，都是跟她经纪人打交道。群姐人挺爽快的。”
　　“盛嘉群嘛。”纪幼琴说道，“听过这个名字。”
　　话题一时间聊开了。
　　这餐饭吃了挺久。
　　关掉直播后，下午节目组依旧在认真当人，还是让她们自由活动。
　　这回不再是两两一组那样泾渭分明了。
　　不过冷盈和姬玉被喊过去录了一段单独的双人直播。
　　.
　　和冷盈一起双人直播的心愿达成，并且……
　　姬玉强调：“这代表我们两的组合投票人数最多诶！”
　　姬玉的开心总是很简单。
　　听见她这么说，冷盈也不知不觉开心了……
　　直播的地方和昨天一样，冷盈和姬玉两人晃荡过去，这时其他人的直播都关掉了，要等到晚上才会开，所有看直播的流量都涌入她们这里了。
　　潘导这回没给她们准备事先筛选的问题，也没给流程提示，主打一个充分信任。
　　“我什么心情……？”姬玉念着弹幕的问题，点了点头，“我很爽啊，打败一众竞争对手收获和盈盈单独直播的机会。”
　　“为什么我和网上爆料的性格不一样？”姬玉念着念着笑了，问冷盈，“姐姐，你说为什么。”
　　冷盈轻笑：“因为她爱装。”
　　“没错。”姬玉正色道，“爱装是我的保护色，实际上我想和我们盈盈一直一直一直，做好朋友。”
　　弹幕飘过一片“重女”，姬玉疑惑：“重（chong）女？什么意思？”
　　她的华文功夫还是有些欠缺。
　　冷盈忽略弹幕消息，和姬玉说道，“是她们在羡慕我们的友情。”
　　“噢！”姬玉恍然大悟，得意道，“你们是该羡慕！”
　　【？】
　　【小人得志了姬老师】
　　冷盈又笑。和姬玉在一起的时候似乎总是笑不完。
　　她帮弹幕问，“为什么？”
　　“相识青梅，陪伴长大，至今依旧保持着高密度的情感联络。”姬玉总结道，“这是很多人羡慕的模范样本啦~”
　　她笑：“刚和你认识的时候，可想不到这一天。”
　　她想不到自己会和APP上匹配的陌生女孩相识相知，成为挚友、密友，心生不一般的奢望，从青涩到成熟之间的数年，让她们已然如不同根却同生长缠绕一处的树，密不可分。
　　弹幕上有人在问她们是怎么认识的。
　　冷盈看着这个问题，思绪穿越回那时躺在病床上的自己，轻声说道：“是一个很长的故事……”
　　自己该从哪一段开始讲起呢？
　　姬玉却说：“我们相识一个交友APP。”
　　【啊？？？】
　　【？你们玩真货不告诉我？？】
　　【怎么我碰不到】
　　“挺小众的一个软件。”姬玉说道，“当时我刚出国，正好刷到软件的推广，鬼使神差下载了看看情况，第一个就给我匹配到了盈盈。”
　　“……”冷盈微妙停顿一瞬，“其实我那会想卸载了。”
　　她们早聊过这件事，姬玉满脸淡然。冷盈继续说，“但是碰到姬玉，这个软件还是保留了下来。”
　　【交出软件名】
　　【你们不会是来打广告的吧……是广我也吃了……】
　　“没广告。”冷盈说，“那个软件经营不善早就倒闭了，很久没有维护，也没有下载链接。后来姬老师花大力气找到开发者，让他制作了一个纪念款。”
　　姬玉强调：“只在我们两的手机上。”
　　【偷来给我看看】
　　【捡手机文学启动】
　　冷盈眼带笑意，却是无情拒绝了弹幕请求。
　　姬玉心中窃喜。
　　嗯，是很特殊的纪念品，所以，只留给她们两个人收藏，很合理呀。
　　.
　　晚上，姬玉收到了第三张友情卡。
　　她将三张卡片并排放在一起，数来数去，“集齐七张能召唤神龙吗？”
　　“嗯……”冷盈现实道，“没有的。”
　　“喔。”姬玉并不气馁，将三张卡片又妥妥当当收进信封，“没关系，等我们回家，可以把它们挂起来，摆成一串儿，就挂在家里的墙上。”她数着数，“我们各有十四张，加起来就是二十八张。”
　　姬玉感慨：“不少啦。”
　　七张兑换神龙，可以兑换四次。
　　她说得坦荡，冷盈却有几分遗憾。
　　……自己做不到让姬玉兑换许愿神龙。
　　退却是一件很简单的事，想要迈出一步却很难。
　　冷盈无声叹气，关了房间灯。
　　姬玉对她说：“晚安。”
　　.
　　离开手机，沉浸当下的日子里，时间骤然放缓了脚步，仿佛在这样的日子中，它也不是那个着急忙慌往前走的人，它愿意慢一点，等一等人的脚步。
　　但它依然客观的在流逝。
　　转眼就到了综艺录制的第四天。
　　去菜园附近和乡邻们拉家常确实很容易增进感情，秋刀鱼套出话来，昨天节目组在这里给她们设置了题目阻碍，如果她们要来这里摘菜，定然要花费不少功夫。
　　但今天节目组的阻碍就没有了！
　　八人组顺利的混入菜园，采摘了些蔬菜回来。
　　摘到一半，薄辛又去钓鱼。
　　分明昨天的鱼还没吃完。
　　嗯……潘导转念一想，我们这是个慢综艺啊。于是他索性大手一挥，借来七根鱼竿。
　　想钓鱼就一起钓吧！
　　咱们也是要塑造下姐妹团魂的。
　　姬玉觉得鱼在针对自己，否则为什么一直不上钩？
　　坐在她身边的薄辛和任檬都出货了！
　　冷盈也没钓上来，她索性放下钓竿，拿着鱼饵来到姬玉身边帮她打窝。
　　鱼往窝里游。
　　姬玉……姬玉……
　　姬玉看着薄辛又钓上来一条大鱼：“？”
　　她疑惑：“为什么？”
　　冷盈提议：“我们换个地方。”
　　于是她们搬着小板凳离开了他人鱼获满满的区域，有点距离了把板凳放下来坐好。
　　冷盈神色郑重：“这次一定行。”
　　姬玉：“这次一定行。”
　　.
　　“……我看还是不行。”
　　她们已经换了许多方法。
　　比如姬玉和冷盈交换位置，姬玉来打窝，冷盈来钓鱼，再比如直接做法拜神，再比如去鱼获满满的薄辛那儿蹭点欧气。她们打窝用的饵料都补充了两轮。
　　薄辛：“……鱼都被喂饱了吧。”
　　冷盈：“……怎么回事。”
　　在钓鱼这件事上滑铁卢了。
　　姬玉振振有词：“这湖里的鱼歧视我。”
　　纪幼琴：“为什么它们歧视你？”她晃晃手里略显空荡的桶子——也不算很空吧，薄辛收鱼时有一条失误，鱼自己蹦进纪幼琴的水桶了。
　　“海鱼和湖鱼有隔离。”姬玉高深莫测，开始胡说八道，“我身上有海钓的气息，湖鱼不敢来我的钩了。至于姐姐嘛……”她搂住冷盈，“和我待久了，身上也有我的味道呀~~”
　　薄辛来了精神：“海钓？”她说道，“这倒是不错。节目组能考虑让我们去吗？”
　　“潘导抠门。”任檬毫不避讳攻击导演，“海钓可以啊，出海玩，等这录制结束，请大家一起去。”
　　秋刀鱼：“老师们凑得齐时间嘛？”
　　“只要有心，怎么都能凑出时间。”
　　回去的时候天色都暗了。
　　节目组给她们的晚餐环节准备了一点小游戏。
　　一进院子就摆着八个画板。
　　潘导的声音适时响起，平静解说，仿佛根本不在意任檬对他的抠门攻击，“各位老师，今天钓鱼辛苦了，节目组给大家准备了精心制作的晚餐。但是在晚餐之前，还有一个小小的挑战——请大家蒙眼绘制搭档印象画，完成后由网友线上限时投票，按投票顺序选取晚餐。”
　　八个画板，四组晚餐卡，上边写着晚餐价位。
　　简单直接，但是又能一眼明了哪个晚餐卡更好……
　　【哦？让我来决定她们吃什么？我喜欢】
　　【速速速，再不吃晚饭要凉了（我说我的）】
　　八个人依次就位坐好，直到潘导说开始蒙眼的前一秒，还有嘉宾在紧张打量搭档的五官样貌。
　　冷盈低声对姬玉说：“是印象画。”
　　姬玉心领神会点头。


第36章
　　既然是印象画，自然是无需百分百复刻容貌特色的，甚至于不用画出五官——印象画嘛！画一只兔子一只猫咪甚至是一朵普普通通小百花都可以说是我对你的印象。
　　冷盈准备走捷径。
　　她对自己蒙眼画人像的水准十分不自信……因此，决定抓住印象这两个字来做文章。
　　黑色的缎带遮住眼睛，冷盈握着笔，心间的小天地上飘起她最幼稚、最富含情感的那首曲子。创作时她尚且十分年少，又觉得这首曲子颇有些不一般的意味，最终只给姬玉听过。
　　但……印象画。
　　冷盈闭上眼，曲谱熟记于心，在她眼前的昏暗中闪闪发光，冷盈找住这点光亮，笔落在画板上。
　　曲谱的记忆刻在骨子里了，她能够默写出来。
　　潘导给了一个时限，十分钟。
　　说是还要预留点时间给观众投票，又不想让嘉宾吃冷菜。任檬有句吐槽说得很合适：“整点保温道具用不了多少钱。”
　　潘导笑而不语。
　　九分钟的时候，他会提醒依次。十分钟的时候，他会提醒大家要放笔。
　　冷盈用的时间比她预计得少，远没到九分钟。
　　她放下笔，不打算再动，便自行揭开了蒙眼的缎带。坐在她身边的姬玉还在绘画，她拿了只速写铅笔。
　　冷盈：“……”
　　姬玉太诚实了。
　　画板上的少女，微微垂着头，手中握持着一把乐器，乐器在她的笔下渐渐成型……
　　冷盈认得出来，这是自己。
　　短短几分钟，姬玉已经将速写画完善到这样的程度，即使没有精致勾线，也能看出画中少女的特色，甚至于……如此熟稔，落笔如此不假思索，冷盈忍不住去想：
　　姬玉画过多少遍呢？
　　画中的少女在十六七岁的年纪，冷盈记得，还是这个年纪的时候，自己和姬玉拨通了第一个跨洋视频。
　　隔着昼与夜的时差，她们在视频中遇见。
　　那时候冷盈还住在冷杏鸣家里，冷杏鸣和丈夫外出拍戏，给了冷盈自由的时间。
　　她带着姬玉，在视频中穿梭过她的花园。
　　花朵拂过裙摆，衬着洁白的软；白云飘过天际，摇曳出长长的尾巴。
　　她摘下树叶，为姬玉吹奏了海城的小曲。
　　冷盈微微笑起来。
　　相识太久，经历太多，于是无论何时何地都会很轻易的陷入回忆。
　　可回忆多了就是毒药。
　　反复品尝这样的甜美，很难不令人心生期盼。
　　可是冷盈不大敢。
　　好物易碎，琉璃总催，一段看起来固若金汤的感情，也可能因为某一点小事分崩离析，这实在是人间常态。
　　不想分开，最保险的是做朋友。
　　可是冷盈偶尔会觉得这样对姬玉是不公平的。
　　偶尔，冷盈也会觉得这样对自己不公平。
　　人生不过三万天，满打满算那么些小时，压抑欲望，摧折勇气，难道就可以做到不负这一生了吗？
　　冷盈认为，这其实很难。
　　所以，她愿意扮演一下聋子。
　　只要姬玉不说，只要她听不到。
　　她们可以当一辈子的朋友。
　　思绪飘飘飘远走，潘导敲了第一次铃铛，须臾，潘导又敲了第二次铃铛。
　　这回他说话了：“十分钟到了哈，停笔了，没画完的老师也停笔了！”
　　蒙眼的黑布缎带都被撤走，入目的是自己在短短十分钟内创作出来的大作。
　　姬玉坐直身子，努力将眼神够到别人的画板，挨个欣赏了一圈。自认为还是自己的和冷盈的最好。
　　她的视线最终落点仍在冷盈的画上，“我就知道你会这么画。”
　　冷盈无奈：“你太了解我。”
　　我也太了解你。
　　其余人的画作不一。生煎包画了一堆聚众在水里的秋刀鱼，秋刀鱼倒是给她画了个Q萌的人物肖像。任檬随手画了株薄荷，薄辛画了一个柠檬，上面点这许多黑点点。纪幼琴画的是两个牵手的火柴人，洛青却只画了一个小人，左上角蹦着十字青筋，似乎是在生气。
　　潘导笑着说：“看来大家的创作热情都很高涨啊，来，我们开一下投票链接。有效期为十分钟，在这期间，大家可以自由发言聊聊创作背景。”
　　“潘导，你开国际画展吗还聊背景。”任檬又是吐槽了一句，然后说道，“她挺像薄荷的，又爱吃薄荷，就画了薄荷。”
　　【？……我记得任檬哪次采访说过，她家里有养植物的】
　　【姐妹，不必说的如此委婉，任檬那个采访说的是她家里只养了薄荷，好养且能吃，很方便】
　　【现在看来那理由把我当猪猪骗- -】
　　【嗯……】
　　薄辛言简意赅：“她的名字。”
　　任檬上手就想擦：“黑点难看死了。”
　　“咳，现在不能动作品哈。要等观众投完票。”潘导及时出声制止了她的行为。
　　秋刀鱼和生煎包简要抒发了感想，纪幼琴哼了声不想回答，洛青耸肩，也没什么回答的性质，敷衍了两三句。
　　潘导笑眯眯看向自己报以厚望的最后两个人：“冷盈老师，姬玉老师，你们的创作想法是什么？给大家分享一下吧。”
　　冷盈解释道：“这是一首曲子。”
　　【我已经试过了，弹出来好听的，不过没有搜到相似的音乐啊，新歌吗】
　　【八成是吧】
　　“算是我人生转折点上的第一首作品吧。”冷盈如是说道，“我以前将它送给了姬玉，我认为这就是她的印象画。”
　　谁说五线谱不能是画？
　　说罢，冷盈淡淡一笑。
　　【！！！！！】
　　【是之前提过的，不打算给大家分享的作品吗，怎么今天放出来了？】
　　“只是作品的一小段节选。”冷盈如是说道，“想要听成品，要看姬老师允不允许。”
　　姬玉果断摇头：“不要。”
　　冷盈耸肩；“看，姬老师不同意。”
　　【够了啊啊不要在我面前打情骂俏了】
　　【狗粮都要吃饱了】
　　潘导代表广大观众弹幕发言：“这一小段节选可以给弹给大家听吗？需要什么乐器？”
　　冷盈望了眼姬玉，想了想，“吉他吧。”
　　吉他算是很常见的乐器，节目组很快拿来了一把吉他给冷盈。冷盈上手试了试，这把吉他用得很频繁，比自己那把束之高阁的吉他要经历丰富。
　　也不错。
　　冷盈坐在凳子上，灯光平等地落在每一个人的身上。她看见姬玉歪着头，等待着自己。
　　吉他，吉他。
　　被砸碎过，被唤醒过，被修复过。
　　它与音乐绵延不绝的生命力一道，蓬勃着，旺盛着。
　　音符从冷盈的指尖流淌。
　　短短不到一分钟，最后一个音符落下时，众人仍置身梦中。
　　那样幸福的，美满的，阳光充盈着空气中的每一颗粒子，黑暗已然是世界的过去时，花朵上的露水令人心生怜爱。
　　【……好幸福…………】
　　【听哭了我】
　　【真的不能考虑出全版吗，我可以听一遍恭祝一遍盈盈有余百年好合……】
　　【笑死，你这么说恐怕姬总要心动了】
　　【我百分百承认姬总对这首歌的所有权，百分百承认盈盈有余的科学性、必要性，看在我这么虔诚的份上，求求你让我听完吧————】
　　任檬语气恍惚：“这首歌有名字吗？”
　　冷盈垂眸，指腹从吉他弦上挪开，轻声说，“梦。”
　　她在病床上做的梦，梦里她孤独生长。却有另一个人朝她奔来。
　　梦醒就散。
　　可这不是梦。
　　她确实遇见了一个朋友。
　　……在她快要忍不了的时候。。
　　于是，突然觉得再努力活一活也是可以的。
　　心里又有生的希望。
　　冷盈的目光复又落在姬玉满头灿金的发丝上，伸手摸了摸。
　　软的。
　　冷的。
　　烫的。
　　“……”姬玉失语许久，说起自己的画，“她创作时很美。”
　　偶尔，偶尔会让姬玉不敢靠近。
　　即使她听见她心里的声音。
　　【我输了，原来你们是纯爱组……】
　　【纯爱一败涂地，黄心黄心黄心jpg】
　　【某种程度上也双向奔赴了……投，我投还不行吗】
　　节目组设置的四份套餐先后选择顺序，属实没有很大的参考价值——
　　最终还是八个人一起分吃的。
　　潘导盯着镜头惆怅，“怎么碰撞不起来呢？”
　　副导有不同的意见：“温馨一点的慢综受众也很广啊。”
　　“这倒也是。”潘导摆摆手，“我知道，只是有时候上网看到一些评论，难免浮躁起来了。”
　　保持本心，实在是一件难事。
　　潘导决定不再这样的问题上纠结，转而开始考虑明天的任务安排。他灵机一动：“明天给他们来点客观冲突吧？”
　　“客观冲突？”
　　潘导正在回看摄像机里的内容，他将画面停留在冷盈弹吉他的那里，笃定道：“明天给他们加一个真心话大冒险的环节进去。”
　　“行，我想想怎么加。”节目组原本计划中，第五天也是要开始对她们内在关系探寻，通过游戏设计让她们打开心扉的，现在要把真心话大冒险加进去……也契合这个主题。
　　冷盈从节目组那里把自己和姬玉的作品要走了。
　　姬玉颇有主意：“可以把它们框起来，一起挂家里~”
　　冷盈莞尔，“好啊。”


第37章
　　晚上回到各自宿舍休息了，节目组神神秘秘单独喊每个人出去聊了天，又将她们放回来。
　　各自出去十分钟，又回到宿舍，姬玉抱怨：“神神秘秘的。”
　　冷盈笑了笑：“我估计是准备明天的任务。”
　　姬玉陡然一震，来了精神，特意压低声音，“可不可以透题。”
　　根据节目组和自己的聊天，她推断八成是要别人来猜的。
　　冷盈点了点她的眉心，“不可以耍赖。”
　　姬玉失落。冷盈又说，“你没信心猜出来吗？不可能呀。”
　　姬玉又好了。
　　她斗志昂扬了，“没错！我可以——”
　　冷盈就笑她，“所以呀，享受玩游戏的乐趣。”
　　姬玉点头，“你也会猜出我的题目吧，一定会吧！”
　　冷盈不假思索：“嗯。”
　　夜里冒出几颗星星，闪烁着天幕，银河一样的月光流淌在山林间。
　　这处村落交通不够发达，在现代社会无处不在的交通网中，宛若一处避世桃源了。
　　冷盈偶尔在这里想起小时候，偶尔想起最开始和姬玉认识的那段时光。
　　.
　　事实证明，昨天让她们自由活动的直播反响很不错。潘导半夜里想了想，大手一挥把第二天的许多环节去掉了，保留了最精华的交心部分，剩下的……
　　“让她们自己发挥吧。食物也自己解决。”潘导如是说道，“节目组给她们包晚饭。”
　　晚上么，夜深人静，有着和白天不一样的底色，总是能够轻易地勾起人心底那一点愁肠断续，轻轻易易地将这些情绪飘荡到很远很远的地方。
　　节目组安排的游戏还是放在晚上更合适。
　　晚上流量也大，黄金时间段呢。
　　效仿第五天，她们在村里自由撒欢了一整个白天。姬玉精力旺盛，和冷盈一起坐着村里的小卡车，带着村货以及爷爷奶奶的竹编品跑了趟县城的集市，跟着村里的叔婶摆摊卖货。
　　到傍晚带着收获满满回来——
　　她们人长得美，一路又有摄像机在，姬玉到了集市上八面玲珑一张嘴甜得不得了，今天的村货卖得十分好！
　　以至于说好了是蹭车帮忙的，叔婶还是给她们分了小几十的辛苦费。
　　索性趁着集市还没关，买了点加餐回来。
　　收到留守六位儿童的热烈欢迎。村里的食物健康，但是受限于调料，她们做出来的味道总有些打折扣，节目组提供的餐食则是需要她们努力完成任务游戏才能有，哪里又比得上白吃的香呢？
　　大家一致认为今天给她们带加餐的冷盈和姬玉才是MVP。
　　——这又是节目组没想到的发展。
　　潘导一时庆幸有八位嘉宾了，带回来的加餐不够吃的，她们还是需要完成节目组布置的任务。
　　不过这回节目组学聪明了，给她们准备的是火锅。
　　自备了基本的一些食材，但是数量不多，想要吃更多的就要跟着节目组的步调走，完成节目组布置的猜谜游戏——
　　节目组选择的地点是室内，做了干净温馨的家居布景，兼顾火锅这种分享的餐具，颇有一种令人放下心防的冲动。
　　冷盈和姬玉坐在一块，天音响起来解说游戏规则。这是一场和嘉宾们相关的猜谜游戏，每位嘉宾都在昨天晚上单独前往节目组，选取了一段和她们自己息息相关的音乐等声音，现在节目组会随机乱序对音乐进行播放，猜对的人有权力指定对象进行真心话大冒险。如果真心话大冒险成功，节目组会升级火锅配菜的配置。
　　与之对应的，如果失败了，节目组会撤掉已经上来的配菜。
　　八位嘉宾身上都带了微型测谎仪，能够检测到真心话是不是谎言，天音说了声开始，餐桌面前的大型投影屏亮起灯，屏幕依旧是黑着的，但是飘出了声音。
　　是音乐。
　　最先响起的，是一段纯音乐的前奏，冷盈听着有些耳熟。
　　不过肯定不会是姬玉的。
　　那会是谁的？
　　她的目光在其余人之间打量，薄辛的神色似乎有些微妙。
　　……任檬？
　　音乐声越来越激昂，弹幕已经有不少人听出来了。
　　【……这不是任檬和薄辛一起上的综艺么】
　　【对对对，是那个综艺里的声音，不过这首曲子挺火的，别的综艺里面也用过，说不定是混淆视听？】
　　【任檬看起来挺焦虑的，一直在偷看薄辛】
　　【6，这是任檬选的歌？】
　　【产品姐别打架了，说实话感情这种事除了当事人谁也不知道是怎么发展的，没必要吵】
　　【问题是看rm节目里的表现，就是感觉她对不起bx啊】
　　【别吵了别吵了，要吵去花园吵，弹幕专注节目吧】
　　室内现场的气氛有些古怪。
　　明眼人都看出来这是任檬选的曲，等着薄辛来猜了。可是薄辛迟迟不说话，等到纪幼琴听出来是什么以后，事情的发展就与任檬想的背道而驰了。
　　纪幼琴猛地蹿起来：“我知道！这是《演技超越班》的主题曲。”她面露得意，“你们把歌词去掉了也难不倒我，我听出来了哈哈哈哈。”
　　洛青：“……”
　　天音说她答对了，可以选择一个人行使权力。
　　桌上的菜色算不上多丰富，但是纪幼琴认为够吃了。所以……“任檬。”纪幼琴说，“你选的题目，我就挑你吧，真心话大冒险，你选哪一个？”
　　任檬淡淡说道：“你先说题目。”
　　“行，那我可就问了哈。”纪幼琴不和她假客气，“你和薄辛为什么离开《演技超越班》以后就没来往了？”
　　【还得是jyq敢问啊】
　　【问出了我们过期产品姐的多年疑问了……】
　　【从今天起我封jyq为产品姐老大你快跟我说你也磕过啊！】
　　任檬没有第一时间回答。
　　纪幼琴催促她：“快说呀，不说的话就选择大冒险！”
　　任檬觉得身边人的视线总在打量自己……薄辛的目光似乎如影随形，可是她看过去时，薄辛却是在直视前方，看着黑色大屏。
　　有什么好看的？
　　任檬在心里不满，等到纪幼琴第三次催她，她终于开口说话了：“因为我签了经纪公司。”
　　【？？？姐你知道你在说什么吗】
　　【任檬的经纪公司好像是一直在被骂……感觉隔三岔五就有粉丝在维权= =】
　　纪幼琴迫不及待追问：“然后呢然后呢？”
　　“规划不同了呀。”任檬轻描淡写说道，“薄辛不想在圈里发展，没过多久就退圈了。”
　　测谎仪没有动静，看起来她说的是真话。
　　“啊……”纪幼琴没想到是这么简单的答案，有点失望，“只是这样？可是不一起发展也能够做朋友吧，洛青就有素人朋友，我见过。”
　　“嗯，是。”任檬斟酌片刻，突然想起第一天录制时自己特意把行李箱里的衣服都弄湿了，想去借薄辛的衣服穿这件事，那是她难得的反抗，当时的感觉……
　　很自由。
　　任檬突然就想说点真话了，“但是公司不愿意。素人没有营销价值。”
　　她语气淡淡的，说的话却不一般。
　　纪幼琴“哦”了声，觉得任檬挺无聊的，“所以你是听公司话的乖宝宝。”
　　任檬笑了笑，“当时签的合约久呀。”
　　她数了数手指头，将十个指头都摊开了，“我还有十年的经纪合约。”
　　听到这儿，纪幼琴又有些对她刮目相看了，“那你敢在直播这么说。”
　　任檬找到直播镜头，对着眨了眨眼，颇为俏皮，“没办法，谁让经纪人现在管不到我呢。”
　　纪幼琴说：“你现在像个活人了。”
　　“难道之前不是吗？”
　　纪幼琴没回答，只是摇了摇铃，“导演，我们回答完了啊，测谎仪没问题，快点把菜端上来，我想加一个皮皮虾——”
　　“不要着急。”潘导的声音透过屋内的扩音装置传递给她们，“还有七位嘉宾没答题。”
　　随着第一个真心话大冒险结束，投影屏上的百分百黑□□面被彩色片段取代，正是当年《演技超越班》大火时，任檬和薄辛的同框视频。
　　【我靠这是当年的镇圈视频啊……】
　　【至今还躺在我的收藏夹里，泪目了】
　　回看有些模糊的录像，里面少女肆意张扬，洋溢彩虹一样的青春气息。
　　工作人员上来一盆皮皮虾，淡淡的腥味。
　　姬玉剥了颗橘子糖给冷盈——节目组开拍前把她们自带的食物都没收了，这是她两拿白天赚的小几十买的。那小几十买了加餐，还剩些零钱，就去便利店了买了一小罐糖果。
　　橘子的香精味，但吃起来是甜的。
　　冷盈用尖锐的虎牙碰了碰糖果，酸甜橘子在口中炸开。
　　视频播放完毕，屏幕渐渐黑了下去，扩音装置里又播放起另一段声音。
　　依旧不是冷盈或者姬玉选择的片段。
　　但节目组给予胜者的权利是任意挑选对象进行游戏，所以……
　　即使这不是她们的音乐，她们也可能被选择成为真心话大冒险的参与者。
　　“我选冷盈。”
　　选择冷盈的声音，是洛青说的。
　　姬玉错愕，纪幼琴不敢相信。
　　在座的都有些惊讶这个选择。
　　包括冷盈自己。


第38章
　　冷盈站起来，和她确认道：“你确定要选我吗？”
　　“是的。”洛青说，“冷盈老师，我有个问题想要问你。”
　　冷盈尊重游戏：“请说。”
　　洛青边想边说，语速有些缓慢，“我想问的是，您昨天弹了吉他，前面宣传的时候，您也弹了吉他，这是不是代表，您愿意从过去的节目里走出来了呢？”
　　姬玉：“！”
　　她想站起来，冷盈一只手按住她的肩膀，按住了她的动作。
　　冷盈先是笑了笑，“其实这个答案，早就有了。”
　　洛青问得郑重，于是冷盈再次仔细想了想，复又说道，“我认为来参加《我们的生活》，就是我在跟过去和解了。姬玉很想来，愿意陪她一起来的心超过了我心里的阴影，来了之后发现……似乎也没什么可怕的。”
　　洛青追问：“那弹吉他呢？”
　　冷盈怔了怔，“这很重要么？”
　　洛青不是平白无故问的问题：“冷盈老师，你在《环游记》里，最先弹的就是吉他，你说你很喜欢，但是后来你的作曲里很少用到这个常用乐器……上次宣传vlog里的吉他，就是《环游记》时候你用的那个。”
　　姬玉：“？？？”
　　她万分震惊看向洛青。
　　什么情况！
　　怎么比我还会说！
　　可恶啊，输了……
　　但冷盈的手掌仍旧按在自己的肩头，安抚性地揉了揉。酥麻的感觉从相贴的地方传递到全身每一处，姬玉安安静静忍下来了。
　　纪幼琴同样很震惊。她甚至带着点质问的语气：“你不是来和我参加节目的吗？！”
　　“是的。”洛青先回答了纪幼琴的问题，又说道，“但我也是冷盈老师的粉丝。额……姐姐粉……？”
　　她对定义的类别有些犹豫，“总之，我从《环游记》就开始粉你了。”
　　【笑死我了，本以为是盈盈有余的鲶鱼，没想到是唯粉】
　　【好好好我们盈粉也是出息了，都混到节目里去了】
　　冷盈：“……谢谢厚爱。”
　　洛青买过自己的歌，冷盈认为她算一个不错的交易对象，话少，省事——在洛青说是自己的粉丝以前。
　　有些不好的记忆碎片在脑海里飘起，但见着洛青的眼神，冷盈知道洛青和记忆里的那些人不一样。
　　也让冷盈无法以“真心话问题只有一个”来拒绝回答她的第二个问题。
　　是支持自己到现在的粉丝。
　　是没有放弃自己的人。
　　除了洛青，不止洛青，还有不少同样在关心这个答案的粉丝。
　　冷盈做不到拒绝。
　　于是她斟酌着回答：“其实，不爱用吉他和《环游记》没很多关系。”
　　无论如何，《环游记》也曾给过自己一段较为美好的回忆。
　　“是我和冷杏鸣吵过一架。”冷盈直呼冷杏鸣的名字，“吵得很厉害，她摔了我的吉他，我没办法去捡它。于是它就坏在那里了。后来我能捡起它了，却又不想捡了。”
　　冷盈微微一笑，“说起吉他。我录制vlog时候用的拨片，是姬老师帮忙做的，很好用。”
　　【愿意为你来节目，愿意为你重拾吉他……我哭了】
　　【谁说盈盈有余不是真的】
　　【好磕好磕好磕就爱青梅就爱青梅】
　　听到冷盈提起自己的名字，姬玉抬起头，朝她露出一个全然信赖的笑脸。
　　冷盈正好低头，见到她在笑。
　　“姬老师，笑得这么开心。”
　　“我可以承包你下半辈子的所有吉他拨片！”姬玉认真道。
　　【救命我要被笑死了】
　　【别的霸总承包鱼塘天凉王破怎么到了姬总这里就是承包拨片了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　冷盈莞尔，顺手摸了一把她的发顶，柔顺得很，发型没有乱。
　　总是会被可爱到。
　　回答了洛青的问题，带着在座各位简略回顾了《环游记》这个名字，冷盈认为自己的谜题已经没有什么竞争力了……简而言之就是在座的各位都能很轻易的回答出这个问题。
　　下下个音频终于随机到冷盈的了。
　　开头第一个音冒出来，不到一秒钟，姬玉瞬间起立举手抢答：“《环游记》！”
　　她掷地有声答完，仰着下巴很是得意地瞟了洛青一眼。
　　洛青：“？”
　　“姬老师猜对了。”潘导版天音说话，“姬老师选择谁来进行游戏呢？”
　　姬玉不假思索：“我选姐姐。”
　　她站着，冷盈坐着。
　　姬玉低头去看冷盈的眼神，想要出口的问题忽然心软了。
　　为什么要问呢？
　　如果这是她愿意的相处模式，我可以接受。
　　话到嘴边，姬玉改口了：“直接大冒险好吗？我想和你拥抱十分钟。”
　　潘导版天音提高了声音：“姬玉选手，你确定吗？”
　　“确定。”姬玉说道，“我没有问题想问姐姐。”
　　也不需要在这样的游戏环节来问真心话。
　　姬玉弯弯眼，“我只是累了，急需充电。冷盈老师愿意在公开场合抱抱我吗？”
　　冷盈给的回应是伸出双臂，向她打开怀抱。
　　姬玉瞬间就拥落下去了。
　　其他嘉宾：“……”
　　潘导版天音咳嗽两声，临时增加规则：“后续的大冒险不能这么简单了，必须经过全员投票，三分之二以上同意才算可以。”
　　【潘潘会不会做游戏，不会做别做！】
　　【我能看贴贴看一万年！！】
　　【而且看她们两个人待在一起，好有岁月静好的感觉，心灵都平静了……】
　　【就是就是】
　　嘉宾们只当做没听到，继续自己的游戏。
　　姬玉的音频被放在最后一个。
　　是寂静的两三秒，旋即响起扑簌的声音，轻飘飘地踩在云上。
　　在座玩音乐的听出来是什么了，只是没明白为什么是这个。冷盈朝姬玉笑了笑，用嘴型和姬玉说了几个字，姬玉用力点头。
　　猜对啦。
　　不过为什么不自己说出来呢？
　　冷盈就小声和她说：“让她们问你为什么选这个不好吗？我知道你为什么选呀。”
　　姬玉飘飘然，深以为是。
　　【……该说不说我们能听到这个小话的】
　　【她们不在乎】
　　【主不在乎，主只想贴贴】
　　【笑死】
　　最后是任檬举手回答的问题：“是踩树叶的声音。”
　　潘导版天音肯定：“回答对了。”
　　“我想问声音的主人，为什么选这一段音乐？”任檬回想起节目组昨晚的一对一问话，“节目组想要重要时刻的配乐，这段踩树叶的音频有特殊之处吗？”
　　“当然。”姬玉唇角微勾，眼尾同样网上挑着，显然很是满意她的问题，“那是我和姐姐第一次语音。我踩过我这儿的树荫落叶，她踩过她那里的落叶——是一个巧合，声音轻微，又重重地砸在我的回忆里。”
　　姬玉感慨道：“那是我第一次很认真的感谢，我们可以遇见彼此。”
　　如此小的概率被她们两人碰上。
　　如何不是一种命运的眷顾呢？
　　任檬觉得自己就不该多余问这一句。
　　不过姬玉看自己的表情倒是顺眼了不少……
　　.
　　回到她们在节目里的短暂小家。
　　冷盈洗漱完，全身散发着湿润的香气，“树叶音是当时录的吗？”
　　“……是啊。”姬玉靠着她坐下来，神思缥缈追忆，“当时觉得，这种机会很难得，鬼使神差录了音。嗯，没想到……”
　　“没想到后来我们变成亲密无间的挚友了。”冷盈笑起来，脖颈间的项链微微发光，姬玉的目光忍不住落到那儿去，看蝶翼随着冷盈的笑，在她的锁骨窝里晃悠，又滑到更上面一点的肌肤，飘飘荡荡，难以捉摸。
　　姬玉总结道：“这就是命运的缘分。”
　　“嗯。”冷盈轻声回应她，“谁能想到呢？缘分如此奇妙。”
　　将跨着大洋距离的她们牵在一起，又作了风筝线，要姬玉这个风筝心甘情愿飞了回来，回到故乡的土地。
　　或许是今夜提到了太多过去，冷盈忽然觉得有些疲惫。
　　姬玉察觉到了这一点，于是她没有就着冷盈的话题往下说了。即使今夜的月色正好，如果她们聊天的话……也许能够收获一些从未未取得的进步……
　　姬玉自愿放弃了这种可能。
　　她也轻轻声和冷盈说：“晚安啦，盈盈。”
　　“要做个好梦。”
　　冷盈朝她微笑，眉眼盈盈的水光，每当这种时候，姬玉总是会油然心生这样的感受，盈盈两个字格外衬她。
　　是水做的美人，偏生含冰的冷。
　　而自己……
　　姬玉忍不住地战栗。
　　那是激动。
　　而自己，则是这茫茫冰原上的偷渡客。
　　偷渡来一点火，慢慢将冰融开了一个口，变成蜿蜒的溪流，盈盈反着冰的冷光，漫漫荡过这儿。
　　火不仅没有熄灭，反而一反常态的更加壮大了。
　　她从偷渡客，变成了与此地主人志同道合的同谋者。
　　姬玉心满意足。
　　她应该心满意足的。
　　可是她的心也被火烧开了口。
　　那里空洞的，想要被填满的，是再美再艳的景色都给不了的感受，只有她将冰吃进嘴里，让滚烫的欲求被冰冷冷冻住了，只有走到这样一天，她才会满足。
　　她才能满足。
　　微微的月光从窗帘里洒落进来。
　　姬玉侧过身，注视着安然入睡的冷盈。
　　……做个好梦。


第39章
　　第二天，她们起了个大早。
　　晨露落在路边的花花草草上，滚圆得可爱，冷盈和姬玉早起去帮村民喂了鸡鸭，混了一顿早饭后，收到节目组递来的任务卡了。
　　要求她们回到大院，准备今天的拍摄。
　　姬玉指了指摄像机：“起床直播就开了，还用准备拍摄么？”
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈姬总大实话】
　　【笑死，不过今天是拍写真诶】
　　【四□□六，都是俺们投票投出来的角色，包好吃的】
　　跟拍摄像笑而不语，只提示她们回去。
　　两人往院子走，路上碰到了一起过来的纪幼琴和洛青。
　　冷盈瞥她们一眼。
　　纪幼琴下意识道：“看什么？”
　　冷盈微笑，“看你们今天没吵架。”
　　“……吵累了。”纪幼琴说道，“我和她暂时休战一天。”
　　洛青仍然是一脸淡定，看起来纪幼琴休战与否对她的影响都不大。
　　碰到了就一起走，四人一起往院子去，路上风平浪静的，两人没吵架，姬玉和冷盈偶尔说说悄悄话。
　　潘导已经在等她们了。
　　等八位嘉宾到齐，潘导立刻说道，“今天大家的任务很简单，节目开始的时候，同步让网友在进行人设投票，截止到昨天零点，我们选取了排名前八位的人设，由大家现在抽签决定角色，并按照分组两两一对拍摄写真。”
　　冷盈问：“只拍摄吗？”
　　“今天的任务只有拍摄。”潘导说道，“拍摄完毕后，写真照片会发布在节目组的官方微博上，接受观众的检阅。”
　　纪幼琴积极响应：“来呗。怎么抽？”
　　节目组把早就准备好的道具摆上来，是一个看不清里面的箱子，箱子上有八个圆孔，圆孔中间是可以被抽拉出来的把手。
　　“大家自行抽取，把手后方的绳子上有对应的编号，这个编号就是人物角色的编号。”潘导说道，“抽中哪个就是哪个。”
　　简单明了，没什么操作空间。
　　冷盈和姬玉对视一眼，上前抽了两个挨在一起的。紧接着其他人也挨个抽了出来，互相对着数字。
　　冷盈的上面写着“2”，姬玉的写着“6”，对应着工作人员后面按出来的人设墙，分别是一位任性的大小姐和因为突发事件变成小狗的恶魔，恶魔的形象保留了小狗的耳朵和尾巴。
　　两人站在节目组特地准备的写真服装前：“……”
　　冷盈拿起十分仿真的狗耳朵，捏了捏，耳朵随之在她手里动了动，毛茸茸的，“手感很好。”
　　听到她这么说，姬玉的注意力瞬间就从小狗尾巴要怎么戴上去转变为了这对狗狗耳朵到底有多软乎！
　　她迫不及待把头伸过去。
　　冷盈微微一怔，明白了她的意思，抬手将仿真耳朵戴到姬玉的头上。工作人员把控制器给了冷盈，冷盈试着按了按，耳朵的确在自己动。
　　姬玉感受着耳朵不听自己使唤，惊喜道：“有意思~~”
　　冷盈笑了笑。
　　尾巴的佩戴方式挺简单的，用一个特定的绑带绳固定在了腰部，再换上节目组的服装，是正正好的。
　　冷盈的服装则是一套偏黑红色调的洛丽塔风格向华丽裙子，配上亮黑的皮靴，修长的五指戴上纯黑色、夹杂着些微银色暗纹的手套，显得愈发灵巧。
　　那手指落在姬玉头顶的耳朵上，用不轻不重的力度揉了揉。
　　姬玉下意识吞咽口水。
　　“好！”派过来为她们这组拍摄写真的摄影师大为赞叹，“别动，就这样，我拍几张。”
　　等咔嚓的相机声介绍，姬玉问摄像，“这么拍会不会太随意了？”
　　摄像师唇角带着微妙的笑意，她摇了摇头：“姬老师，您不知道，外面的小姑娘挺喜欢这种日常风格的。不过——”
　　她话锋一转，“节目组给各位老师布置了上好的拍摄场景，不去白不去。”
　　姬玉点点头，有点赞同了，“就是！”
　　拍摄场景的节目组现搭的，换好衣服的纪幼琴在说还不如去城里拍，但是说归说，她没有拿捏着闹脾气，还是老实的和洛青一起去拍摄照片了。
　　写真拍摄实在是一件很费力气的事，她们上午在化妆，紧接着开始拍摄写真，四组一起拍，但每组也用了三四个小时。
　　拍完了还要选照片。
　　哐哐哐拍了一堆，最后只能选九张照片发到节目组的微博上，冷盈问节目组拿了底片走。
　　姬玉把自己原本要说的话咽下去，高兴道：“盈盈，我们可真是心有灵犀~”
　　冷盈笑了笑。她知道姬玉也想要照片！不过……“我拿跟你拿是一样的。”
　　姬玉点了点头：“我们住在一起嘛。”
　　为了保证神秘性，今天的写真过程的拍摄流程没有直播，直到她们拍摄完，选完了照片并且换下了专门的服装后，节目组才开启直播设备。
　　【总算开播了】
　　【小小潘导，你怎么敢现在才开播？我的电子榨菜没了你赔吗！】
　　【笑死，潘导说关播是为了给我们惊喜】
　　【让我看看是什么惊喜】
　　【……怎么就是普通的吃晚饭！】
　　潘导让工作人员用管理账号将写真微博的预告时间置顶在弹幕上，便不管弹幕里的风评了，只是让大家安安心心吃了餐晚饭——拍写真耗时间，中午是没怎么吃的，因此这餐晚饭也吃得早，算着四点左右就吃上了。
　　吃完了，潘导说起后面的安排。上半期录制只有一天零一个晚上的时间就要结束了，剩下的时间不多。
　　潘导将附近的地图给她们投影出来，上边标着一条很明显的路线，终点是这里附近比较出名的一个露营景点，虽然山路崎岖，但网络发达，不少网红来这处景点打过卡，算有点名气了。
　　潘导笑眯眯：“各位老师还有最后一项拍摄任务，咱们今天晚上会出发去露营点，在露营点度过一个晚上，既可以看日落，也可以看日出——看完日出，明天回来收拾行李，我们的生活录制就要暂时告一段落了。”
　　露营！
　　冷盈感受到身边的姬玉突然兴奋起来，明白她是很喜欢。冷盈也觉得这个安排不错。
　　为了争取赶上日落，节目组特意安排了一辆大巴车送她们，中间一段漫长山路被大巴车快进过去了，但是露营点的帐篷要自己动手搭。
　　节目组还没有好心到帮她们把帐篷也搭上——自己动手丰衣足食，多有看点呀！
　　因为要拍摄，节目组早和露营点商议过，今天的露营点是被节目组包下来的，除了节目组和八位嘉宾，没有其他人了。
　　当然，节目组的直播间还在坚持。
　　姬玉不关心直播间怎么样，她领到节目组分下来的帐篷，立刻就要开始搭建。冷盈过来要给她搭手，姬玉不让：“我来就好了。”
　　但冷盈也不走。
　　姬玉：“……那姐姐帮我递东西。”
　　姬玉搭帐篷的速度很快。秋刀鱼羡慕道：“姬老师，你是熟手啊？”
　　纪幼琴虽然没说话，但也暗戳戳往她们这边看。
　　冷盈抽了张手帕纸，给姬玉擦了额角的汗，含笑道：“她在国外的时候常和表妹去野营的。”
　　姬玉：“……”
　　她微微皱眉，轻声说：“也没有常去。”
　　然而冷盈就这样笑着看她。姬玉在冷盈的笑容里败下阵来：“好吧……就一次野营不小心没了信号，没回到你的消息么。后来再没有过。”
　　薄辛说道：“野营联系不上，是会让人担心的。”
　　“是啦。”姬玉倒不是有意反驳，承认道，“那次是意外情况。后来所有的设备都换成可以卫星通信的了。”
　　她看向另外三组的帐篷。
　　“要帮忙吗？”
　　秋刀鱼立刻响应，松开手里不听使唤的工具：“姬老师！教教我！”
　　纪幼琴还在犹豫，洛青已经自动走过去姬玉那边，准备听她讲课了。薄辛的动手还不错，带着任檬把帐篷搭起来了，就是看起来有点别扭，不必从零开始，听了姬玉的话，只说道：“等你教完她们，来帮我看看。”
　　姬玉欣然答应了。就这秋刀鱼她们组的帐篷开始讲解怎么搭建，秋刀鱼在她的指导下一是一二是二的将先前不听使唤的工具都驯服了，颇为震惊：“姬老师，你好会讲课啊！”
　　姬玉：“……”
　　冷盈笑着说：“她在工作里也要教人呢，对吧姬老师。”
　　“盈盈老师说得对。”姬玉正要继续给秋刀鱼讲解步骤，视线望到秋刀鱼身后，突然声音就停住了。
　　秋刀鱼：“？”
　　她扭过头，去看自己身后的情况。
　　几乎所有人都停下了手中的动作。
　　“盈盈。”姬玉喊着冷盈，语气轻乎乎的，“盈盈，你看。”
　　冷盈就站在她身边，和她一同望着眼前的壮丽奇景。
　　“嗯，我在。”冷盈回答她，“我看到了。”
　　她们赶来时，天仍是靓丽的蓝色，大团的云浪在蓝天驻足。而随着她们搭建帐篷，时间悄声融化，洁白的云浪变成了瑰丽的，由粉色、紫色、黄色混合在一起的彩色天幕。
　　正是日落的时候。


第40章
　　露营的地点在山顶的一处平台，她们站在这里眺望，入目的是崖城漫漫山林，在此一色中，化成小小的一点，染上与天空一样的瑰彩。盛绿色的泼墨顷刻间换了颜色。
　　况且，太阳就在眼前。
　　是那样的，看起来无比接近的——
　　夕阳拖着暖黄色光晕往山林坠落，融化的云浪成为这场坠落的伴奏家，似真似幻，如梦还真。
　　姬玉不自觉屏住呼吸。
　　在不约而同的静默中，姬玉侧过头，捕捉冷盈的表情。
　　瑰彩的光芒倒映在冷盈的眼中，让沉沉的暗琥珀在这一瞬息中流光溢彩起来，愈发夺人心魂。
　　盈盈一水目。
　　姬玉愈发觉得自己词穷：“……好美。”
　　冷盈莞尔一笑，琥珀盈盈晃动，“自然总是很美的。”
　　这是一场日落。
　　她们旁观到日落的尾声。
　　太阳一点点坠落，天空里的瑰彩渐渐变成昏暗的灰蓝，帐篷一顶一顶立起来，她们的帐篷都搭建好了。
　　这是她们今晚住的地方。
　　纪幼琴摸了摸肚子。刚刚干的都是体力活，她饿了。“晚餐吃什么？”
　　任檬笑话她：“你就饿了啊。”
　　纪幼琴哼了一声，“你们不饿？”
　　姬玉觉得还好，这点活不算什么。只不过……她问冷盈：“饿吗？”
　　冷盈还没说话呢，节目组的人就主动端来了食材。
　　用的是露营地点原本就备着的烤架、烤炉等东西。看了一眼就知道今晚上节目组准备的夜宵是烧烤。
　　只不过和她们第一天来时有些微的差别，今天的烤炉用的是暗火，上边的架子和周围的围挡搭得很密实。
　　潘导说道：“今天是我们上半期录制的最后一晚，和你们第一天来的时候一样，节目组选择了烧烤作为今晚的加餐。吃完以后，大家可以稍事休息，预计日出的过程会从四点开始……节目组会提前通知各位。”
　　七天的录制一晃而过，八人面面相对，多少有些觉得恍惚。
　　姬玉选择了一个小炉子，弄到自己和冷盈身边。节目组用的炭火没有烟熏味，很照顾她们露营的需求了。
　　冷盈看着姬玉又拿了食材过来，放到烤炉上开始烤，动作很轻打了个哈欠。
　　姬玉立刻问她：“你困了？”
　　冷盈：“不困。”
　　她拿筷子去翻动烤炉上的食材，帮着姬玉一起。太阳落下，月亮升起，连带着这处高山平台能见到满天的星星。
　　星星如瀑，不停歇的闪亮在夜空。
　　冷盈低头专注了会烤炉的情况，觉得累了，又抬头看向夜空。
　　星星总是不变，在那里，长久地停留。
　　姬玉停下来，将烤好的食物放温，送到她唇边。冷盈张口吃掉，辛香在口中炸开，冷盈按住姬玉又要送来的手，返回去，不容她拒绝，“你也吃。”
　　姬玉听她的话自己吃掉了，依旧想投喂她。冷盈不拒绝，但吃了一回，一定要让姬玉也吃一次才行。
　　有来有往。
　　山上的娱乐活动太少，慢悠悠的烧烤了将近两个小时，这场夜宵才算告一段落。
　　天空的星星愈发闪烁。
　　姬玉不知不觉困了，早就伏在冷盈肩头睡着。
　　欢声笑语中，冷盈侧头看去。金发遮住了姬玉贴着她的脸庞，她看得到见发顶和上半截的圆润额顶。
　　喧嚣鼎沸，此处是落点。
　　她轻轻伸出手，将发丝拨开一点。自己送出去的耳钉仍旧被姬玉好好戴在耳朵上。
　　……姬玉似乎从没取下来。
　　自从她将耳钉送给她以后。
　　冷盈恍然察觉到这件事，不由得抿了抿唇。
　　有这么好吗？
　　……至于吗？
　　看来要多送几款别样的耳钉了。虽说姬玉戴什么都好看，但多几样总能更好搭配衣服。
　　不过……
　　冷盈忽生几分惆怅。
　　不过，事情的关键不在耳钉。
　　……在于，她究竟想和姬玉变成什么样的关系？
　　老实说，冷盈觉得当朋友很好，免去了许多情情爱爱的烦恼，可是她和姬玉，却又在越界。
　　从姬玉回国的那一天起，她与姬玉之间的界限就越发的含糊。
　　那道名为“朋友”的防线又能坚持多久呢？
　　她筑起的坚实屏障，在经年累月的侵蚀下其实不堪一击。
　　冷盈幽幽叹口气。屈膝在今天的友情卡上写写画画，最后塞到姬玉衣服的口袋里。
　　她动作很轻，但姬玉醒来了。
　　——她本就没睡熟。
　　只是很享受冷盈的目光落在她身上的感觉。
　　如果可以，姬玉希望这样的时间再久一点，一百年不嫌多，千年万年犹觉不够。
　　冷盈前脚将友情卡放进去，姬玉后脚醒过来，迷迷糊糊从口袋兜里掏出那张友情卡，冲着冷盈荡开笑：“我今天还没写呢。”
　　冷盈拾回漏了一拍的心跳，微微一笑，“写呀。”
　　姬玉从她那儿要了笔，对着白纸涂涂抹抹。
　　两个小人靠在一起，是背影，上边画了几颗星星。
　　画完，她将友情卡交到冷盈手里，郑重完成今日交接仪式。
　　山风吹拂，大家都有些犯困了，声音越来越小，纷纷钻进帐篷、钻进睡袋睡觉了。
　　冷盈用从工作人员那里拿来的老式闹钟，定了一个三点五十分的响铃。
　　姬玉看她设定好，说道：“我就不定了~”
　　冷盈笑了笑：“节目组也会喊我们。”
　　只不过冷盈习惯了自己掌握时间，那样不会让她有失控感。
　　姬玉点头，表示：“我听你的闹钟~”
　　冷盈又笑，拍了拍她，“快睡。”
　　.
　　凌晨三点五十分的山林，很寂静。
　　闹铃声响得格外大、格外吵。
　　明明放在城市里，很容易泯然的声音，但在这里却分外清晰。
　　闹铃响了四五秒，冷盈醒来，将它按掉。
　　她醒了。
　　姬玉蛄蛹着挣扎了一两下，也蹭地坐起来。
　　她眨了眨眼，看向冷盈：“外面是黑的。”
　　冷盈说道：“嗯，等会蹭地一下亮起来。”
　　姬玉明白，她掀开帐篷，走到帐篷外去。昨天用的桌椅还在，姬玉靠上一个躺椅，扭头招呼从帐篷里钻出来的冷盈一起躺。
　　她的手挥得热情。
　　冷盈加快了两三步，躺在和她并排挨着的躺椅上。
　　姬玉指着天空，“星星没有了。”
　　“它们还在。”冷盈说，“只是我们暂时看不到了。”
　　姬玉想了想，说道：“有时候我挺想当一颗星星的。”
　　“为什么？”
　　“什么事都不用想。”姬玉说，“只要挂在那里就好了，别人看到与否，都是别人自己的观测，无需星星做事。”
　　冷盈莞尔，她说道：“我还要吃你的葵花籽呢。”
　　“……”什么微微郁闷的情绪都没有了，姬玉重新生动，“对哦，葵花籽。我是一朵向日葵~~”
　　她哼着小调，胡乱唱出来后半句。
　　冷盈有点想把睡袋拿出来。
　　睡在躺椅上，身在睡袋里，这样的睡袋多像一床被子呀！
　　只是这个举动太过刻意，冷盈想了想放弃了。
　　……人生不能事事如意么。
　　她们聊天的功夫，被闹铃响起吵到的其他几组人也起了，挨个从帐篷里跳出来，蹦到躺椅上，整个人和躺椅贴合在一起。
　　纪幼琴稍微赖了床，被洛青拖着从帐篷出来。
　　她错过了四点钟，不过问题不大——四点的天依旧是灰蒙蒙的。
　　“天是黑的！”纪幼琴觉得自己吃亏了。
　　洛青拦住想要回帐篷的她：“天亮是一瞬间的事。”
　　“真的？”纪幼琴环视一圈，得到在座众人肯定答复，遂在躺椅上躺倒了，“累。”
　　“早上坏。”秋刀鱼和她打招呼。
　　纪幼琴有气无力，“坏。”
　　日出的确只是一瞬间的事。
　　冷盈无暇听她们说话——
　　她本来在光明正大用余光欣赏姬玉，亲眼见着姬玉末段的发尾晃荡一闪而过的光。
　　正过头来，是太阳的薄晕在山林草木间生发。
　　蓬勃向上生长着的明橙色。
　　一瞬间，一瞬息，一眨眼的功夫！
　　太阳冒了个尖尖角。
　　一同喷薄而出的，是清澈的空气与微风。
　　太阳正在履行它今日的职责。
　　请各位嘉宾观看一场日出，一场山林间的新生。
　　为了方便说悄悄话，姬玉早就手动缩短了自己的躺椅和冷盈的躺椅之间的距离——
　　她的躺椅和冷盈的躺椅之间毫无缝隙了，完全是拼在一起的。
　　冷盈在看山林之间初生的朝阳，姬玉在看她。
　　灿烂的阳光融进空气中的每一颗粒子，蓬勃欲发的不止是朝阳，还有人心中压抑已久的爱意，仍在漫漫无声的生长。
　　姬玉触碰到冷盈的手，冷盈反手握住。
　　“……”姬玉还没有来得及开口，就见到冷盈侧过头来朝自己微笑，眉目间又盈着那一层水光，将周身的泠然气质都驱散了，“不拍个照吗？”
　　另外几位嘉宾也在说拍照留念，节目组安排统一拍了合照，之后嘉宾们又从节目组那里拿来摄影机自己拍了单独的照片。
　　任檬欣赏自己拍的照片，表示：“我的技术还不错诶，不混圈了还能吃上饭，不错不错。”
　　听她这么说，冷盈问她：“你回经纪人那里吗？”
　　姬玉也看过去。
　　任檬摇了摇头。


第41章
　　“还没定。”任檬看了眼正在直播的设备，没把话说明白，半真半假说，“如果下次录制我不来了，你们会不会想我啊。”
　　纪幼琴奇怪地看了她一眼，“现代社会，难道还会联系不上你？你不来节目组，我们可以去找你啊。”
　　任檬：“……我有时候挺羡慕你的。”
　　纪幼琴：“？嘲笑我？”
　　洛青：“我想任檬老师没这个意思……”
　　姬玉旁观着，和冷盈说道：“她们又斗嘴了。”
　　冷盈看着她的神色，“想家了？”
　　姬玉笑，“下次表妹回国，把她介绍给你。逗她很好玩的。”
　　“嗯，我听你说过。”冷盈知道贺若茯，姬玉提起过她，闻名已久了。
　　看过日出，一行人张罗着下山，各自回村里的住处收拾了，又拎着行李到村庄口，要拍摄一下分道扬镳的情形。
　　在这里完成最后一天的友情卡投递。
　　上半周期的录制正式结束。
　　终于从节目组那里拿回自己的手机，坐上大巴车，颇有种恍如隔世的感觉。这次是扎扎实实远离了七天的手机！
　　打开手机，里面的消息早就爆满了。
　　姬玉的是，冷盈的也是。
　　两人各自默契地处理了会积攒的信息。姬玉主要是回复家里人的问候，她上直播的事情早被贺若茯在家族群里广而告之了，这七天大家都在围观她。
　　另外工作上还有些事情，姬玉依次回复了。放下手机，她见到冷盈的神色又冷淡了——明明离开村庄前，还是很好的。
　　罪魁祸首只能是冷盈的手机里的消息。
　　姬玉轻轻咳了声，提醒冷盈自己的存在，又靠过去，很不经意问她：“怎么了姐姐。”
　　冷盈倏忽有种自己身上责任挺重的感觉，怔了怔神，车内没有摄像机。她说道：“冷杏鸣有点烦。”
　　姬玉皱眉：“她在问你节目的事？我也可以天凉和初破……”
　　“你不可以。”冷盈摸了摸她的头，“心意我领了，没必要。”
　　“好吧。”姬玉有点遗憾。
　　冷盈微笑，“我不在意她。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”冷盈说，“父母亲缘，总有些人是没有这个缘法的，习惯接受没什么大不了。”
　　姬玉抱住她：“把我的分给你。”
　　冷盈笑了笑：“哪有朋友之间分享父母的？”
　　“没有吗？”姬玉心跳得很快，她面上淡定，“我说有就有。干妈、干爹……不少见呀。”
　　冷盈嗯了声，“我们家姬老师真大方。”
　　“只对你大方。”姬玉说，“所以，不要为了不值得的人内耗。”
　　“我知道。”将心思从冷杏鸣身上撤回来，冷盈询问道，“休息一周要去公司吗？”
　　“……要。”姬玉扑倒在冷盈身上，唉声叹气，“不想去——”
　　冷盈笑她：“你当老板都不想去。”
　　“想和你待在一起嘛。”姬玉抱怨道，“要有戒断反应了。”
　　冷盈又笑她：“不能让我和你一起去吧？”
　　姬玉眼睛一亮，“我觉得可以啊！”
　　她迅速反应过来，缠着冷盈撒娇：“去嘛去嘛去嘛去嘛。”
　　冷盈捉住她晃荡的手，“嗯哼。”
　　“求求姐姐。”姬玉说，“陪我去上班~”
　　盈盈有余的热度很火，刚刚看微博，冷盈的粉丝数量上涨了很多，说实话，姬玉是有些担心的，不如让冷盈陪自己一起去公司，两个人待在一起，总比冷盈一个人待在家里要好。
　　如是想着，姬玉又再摇晃……哎呀，手指被冷盈捉住了，姬玉只能不甘心地动动手指，“一起去吧？我想你陪我去。见见我上班的地方，见见我工作的样子~”
　　“……好吧。”姬玉锲而不舍，冷盈纠结一阵答应她了。
　　YES！
　　姬玉高兴地拆了颗柠檬糖喂给冷盈，“等会坐飞机了，吃颗糖压压惊。”
　　七天时间说长不长，说短不短。在村庄里的时候，每天没有星期几的概念，只觉得时间飞逝。回到海城，上班的人一睁眼就要面对今天是星期几的拷问，度日如年。
　　但对姬玉来说，有冷盈一起就很好。
　　把冷盈带去有骊集团的第一天，姬玉将冷盈介绍给了贺瑞祥，贺瑞祥招呼得客气——也听闻姬玉对冷盈心怀不轨了。
　　冷盈觉得他热情得太过，姬玉说贺瑞祥就是这样，于是没再想，姬玉就将冷盈带去了自己的工作室。
　　手下的设计师都在，年轻的男生女生，对网络热点很敏感。
　　“姬总！”
　　“姬老师！”
　　“冷盈老师——求签名！”
　　姬玉好气又好笑在冷盈身前拦住，“设计稿重新画好了？”
　　“……没有。”
　　“快去。”姬玉说，“下午开会。”
　　又是一片唉声。
　　角落里的设计师灵光一闪：“姬总，我磕盈盈有余的，能不能晚点汇报！”
　　冷盈没憋住笑。
　　姬玉瞪了那位设计师一眼，义正辞严：“不行，小宁。”
　　“啊，磕盈盈有余都不能特赦吗——”
　　姬玉紧接着说：“可以给你双人签名。”
　　“！”设计师小宁丝滑无比从包里拿出双人小卡和签字笔，一个箭步窜过来递了过去。
　　姬玉：“……你这是有备而来啊。”
　　“我是真的磕啊！”设计师小宁表示，“老好磕了，我们工作室的都在磕。”
　　“是吗？”姬玉说，“行，等会重点检查。”
　　小宁：“……”
　　其他同事：“……”
　　冷盈丢下一个同情的眼神，跟在姬玉后面进了她的办公室。
　　进了办公室，姬玉脸上的冷意就消失了，沙发上布置好了毯子和枕头，另外也准备了甜点、零食和茶饮，全是给冷盈准备的。
　　有别的需要还可以让助理再去准备。
　　如此，冷盈陪着姬玉足足上了四天的班。
　　第四天下班，两人坐电梯去停车场，冷盈琢磨到一个合适的形容词：“我现在一身班味。”
　　“班味是什么味？”车子还没发动，姬玉凑过来闻了闻，表示不解，“香香的。”
　　冷盈：“是一个形容词。”
　　“噢……”姬玉似懂非懂，她驱车离开停车场，“家里的冰箱空了，要去商场买点菜。”
　　冷盈点开手机，上边是她今天梳理出来的购物清单，一条条念给姬玉听，一起商量着修改。
　　今天姬玉下班晚了点，完美避开了晚高峰。
　　冷盈观察后视镜，蹙眉不语。姬玉停了车，拿出一个口罩给她，自己也戴上——参加了综艺，盈盈有余两位正主都有人气了，容易被认出来。
　　点对点把购物清单销号很容易，目标明确的时候，逛超市非常快速，能够直奔目的地解决战斗，省去了比价、漫无目的找寻等等中间环节，效率非常高。
　　到柜台排队结账了，冷盈终于肯定那并非自己的错觉。“有人跟踪我们。”她告诉姬玉。
　　姬玉扫码的手瞬间抖了一下，整个人应激紧张起来——看着甚至比冷盈还紧张。
　　“……”冷盈看着她，突然就放了心。有人对你的事，比对她自己的事还紧张，这个事实足够令人安心了。她拍了拍姬玉的肩膀，“没事，我们走我们的。”
　　现在的环境和当年不一样了，疯狂追赶堵截的狗仔几乎见不到踪影，即使有，她也是一个具备完全行为能力的成年人，和当初的小女孩不一样。
　　在见到姬玉为自己紧张的这一刻。
　　冷盈忽然就彻彻底底的，和过去的那个自己告别了。
　　世界上有一个人会为自己紧张，会为自己牵挂，而她其实早已成长，可以到前面遮风挡雨了。
　　对从前的小女孩来说，恐怖可怕的长枪大炮……早已算不得什么障碍。
　　很微妙的，很突兀的，却又并非无迹可寻的，冷盈和过去的自己和解并告别。
　　在牵着姬玉离开商场，去停车场时，冷盈还有闲心说笑：“以前真傻。”
　　“不许你这么说。”姬玉难得硬气了一回，“我们遇见了啊。”
　　“……也是。”冷盈转念一想，姬玉说得有理，“两条平行线相交了。”
　　姬玉顿了一秒，接话，“我希望相交的路程更长一点。”
　　冷盈看她。
　　她直视回来。
　　冷盈不说话了。
　　姬玉默默催促她加快脚步，两人回到了车上，褐色车窗遮住窥探目光。
　　“人估计没走。”姬玉说，“回你家明天就是我们共筑爱巢。”
　　冷盈笑了笑，竟说道：“本来也没避着他们。”
　　姬玉“哇”了声，“怕耽误你。”
　　话出口姬玉就后悔了。
　　不该这么说的。
　　冷盈全然无觉，耐心解释道：“和你说过，我没有结婚的计划。”
　　庸庸物类，休与一谈。
　　姬玉“嗯”“啊”半天，拟声词冒出了一堆，却一句正经的话都没接过。
　　车里的气氛瞬间有点微妙。
　　……姬玉第一次觉得电话铃声如此悦耳。
　　是冷盈的电话在响。
　　冷盈接起电话，神情微妙，末了挂断，和姬玉说道：“家里停电了。”
　　姬玉：“啊？”
　　“检修要时间。”冷盈说道，“狗仔也在小区门口蹲点。群姐让我们换个地方住。”
　　眼见冷盈想要订酒店，姬玉赶忙说道：“住我家。”


第42章
　　“你家？”
　　冷盈疑惑，又明了，“敬明馆。那边已经清理好了么？”
　　“是啊，正好我们那时候去录综艺了。”姬玉略微有点心虚。其实是早就清理好了，只不过自己想赖在冷盈家多住一会。
　　好在冷盈没察觉。
　　她听见冷盈应了声“好”，立刻给管家打电话，随后开着车转了向，去了敬明馆的方向。
　　“小时候在海城，我都住在敬明馆。”姬玉回忆道，“应该还有些我小时候的用品留在那里了——如果没有被清理掉，我们还能去找找。”
　　冷盈的记忆力很好。她看着窗外飞驰的风景，和即将抵达的敬明馆地址，从记忆力捕捞起那样一个片段：“我路过过这里。”
　　“是么？”姬玉觉得有点可惜，“我们没有相遇得更早一点。”
　　冷盈笑了笑，说道：“我以前可是个……很傲气的人。”她看了眼姬玉，“你不一定喜欢。”
　　两人也不一定能成为朋友。
　　姬玉不认为她的说法有理，“就算开头看不顺眼，我们之后也会成为朋友吧？那个词语是什么来着……噢，对，日久生情。”
　　姬玉一本正经：“就算没有一见钟情，也会日久生情的。”
　　“……”
　　冷盈：“你应该好好研学新华词典。买一本给你。”
　　“哎呀，我还是很懂华国语的。”姬玉说，“我的词语用哪个错了吗？”
　　冷盈默了一瞬，竟然觉得怎么回答都不合适。
　　想了半天，冷盈说：“这两个词语一般用在爱人之间。”
　　姬玉虚心请教：“那朋友呢？”
　　“一见如故。”冷盈说，“相交甚笃。”
　　姬玉拖长音调“哦”了声，似乎是懂了。
　　姬玉又和她聊起敬明馆，“出国后就没人住了，回国前小姨请人给馆里做了清洁，把以前的管家返聘回来了。”
　　冷盈了然，“都是你的熟人。”
　　“算是吧，也很久没见啦。”姬玉说，“不如我们相处得时间久。”
　　冷盈莞尔，“你是主人，我是你带去的客人，不会紧张。”
　　姬玉纠正道：“你也是主人。”
　　“我能算吗？”
　　“为什么不能？”
　　姬玉认为可以。
　　冷盈凝视着她。
　　姬玉是那样坚定，反而显得她十分犹豫不决了。
　　冷盈一时无言。其实，其实和姬玉成为恋人，让她们两个的关系在挚友的基础上更进一步……这样的未来，冷盈是可以接受的。
　　她甚至这样畅想过。
　　但在满足与喜悦之前，先涌现出来的是恐惧。
　　爱别离，怨憎会。冷盈恐惧如果两个人在恋爱关系中失败了，就连朋友都做不成。
　　冷盈从来都知道，自己并不是一个十分勇敢的人。比起迎接花开，坦然接受花朵都有凋零的那天，她更愿意不种下那枚种子。
　　只要种子不埋进土里。
　　只要种子不会发芽。
　　花朵就不会绽放，也无需面对终将凋零的事实。
　　姬玉感觉到了，冷盈的目光停留在自己身上好久好久，内里含着一些令她不想知道的东西……姬玉岔开话题，将冷盈的注意力从刚才的对话里拿走，和她说起敬明馆的历史。
　　那是她们家传下来的老房子了，很有年代。几代人都在里面生长过。
　　.
　　诚如姬玉所说，敬明馆是一栋特别有故旧气息的小楼。独门独院坐落着，青色的爬山藤布满墙面。
　　在城市与自然间的一处清境桃源。
　　冷盈的确喜欢这儿。姬玉见到她盈着光亮的双眼就明白，让冷盈来敬明馆住，真的是来对啦。
　　她殷切承担起引路的职责。管家只在最开始出现过，姬玉介绍了冷盈给他认识，又同冷盈说了管家的名字，她一般喊王叔。
　　冷盈便也跟着喊王叔。
　　管家王叔的存在感很低，不知不觉就见不到人了。
　　姬玉带着冷盈把敬明馆里的每一间房都看过，最后停留在陈旧　　且泛着腐朽木头气息的阁楼里。
　　“这是我小时候的秘密基地。”姬玉脸上带着些许怀念，她打开这扇许久未开的阁楼门，领着冷盈踏足进自己小时候的领域。
　　微黄的光从阁楼的窗户投射进来，如同一场虽然喧嚣，却润物无声的太阳雨，扫净阁楼里的灰尘。
　　姬玉翻箱倒柜，翻着箱子里的东西，最后从很角落的一个低层的箱子里翻出了一册本子，递给冷盈。
　　“找到了。”她脸上带着笑意，“这是我以前在敬明馆里画的绘本~”
　　冷盈打开来，内里多是笔触简单的画，童趣活泼，跃然纸上。她盈盈一笑，夸赞道，“很有天赋。”
　　“是吧？”得到冷盈的肯定，姬玉是很高兴的。“我也说，我要是不回去继承家业，当个画家也不错。”
　　冷盈想了想：“嗯，那我要多赚钱。”
　　“为什么？”
　　“买你的画。”
　　姬玉笑得身体微微发抖，“盈盈，你好可爱。”
　　“？”
　　冷盈疑惑：“我说错话了？”
　　……没有吧。
　　冷盈为自己解释：“买你的画肯定很花钱啊。”
　　在姬玉说出假设的职业规划后，冷盈就已经想好了自己要做什么。她直接预设姬玉的画作足以在她还在世的时候就卖到高价了。
　　“……”
　　姬玉静默一瞬。
　　她的视线落在冷盈的唇瓣上。
　　姬玉忽然发现，在这默不作声的太阳雨中，冷盈的唇瓣好红。阳光落在上面，于是红润的唇瓣上洒落了微微的亮光。
　　她的脖颈很白。
　　睫毛长长的，长长的。就像自己晚上偷偷数过的那样，又长又密。
　　姬玉不自觉咽了咽口水。
　　她发觉自己和冷盈离得很近了。
　　她闻得见冷盈身上的香味。
　　……冷盈也看得到她在滚动喉结。
　　可是冷盈仍旧淡定。
　　盈盈明月不独照我，姬玉心中难免有几分怅然。
　　那……她要打破这个平衡么？
　　明明已经心甘情愿做朋友了。
　　冷盈忽然听到姬玉叹了很长的一口气，悠长的尾调在空气中打滚，连带着在冷盈的心里掀起一阵波澜。
　　为什么要叹气？
　　为什么要叹气……
　　为什么，听起来是很失望的呢？
　　冷盈默然，冷盈想要抬起手，去摸一摸姬玉的头发。
　　但手指垂落在身侧，动了动。
　　没抬起来。
　　冷盈合上画册，多年收藏在抽屉中，虽然保存完好，但是依然有些泛黄的痕迹，某些书页更是很脆弱了。
　　稍不注意就会被损坏。
　　冷盈收得很小心。姬玉见状，心情好了许多，主动将画册接过去，“我来。”
　　这回没放抽屉了。
　　姬玉笑了笑，“给它拿出去晒晒太阳。”
　　冷盈点头，将画册放到姬玉手里，“好，还没看完呢。”
　　“其实没画多少有意思的东西。”姬玉说，“只是想起来，想给你看看。”
　　“是吗？”冷盈走到阁楼的小床边，跪在床上，拨开床帘遮挡，指着墙壁上笔画稚嫩、画风一致的粉红蝴蝶结，“这也是没意义哦？”
　　她多少有些取笑的意味在里面。
　　姬玉：“……”
　　那的确是自己的画。
　　她意外。
　　她沉默。
　　想了想，姬玉说道，“小时候，嗯，小时候。”
　　冷盈笑起来。她笑出声，很是开怀。姬玉便释然了，能让冷盈开心，也很不错啊。
　　她甚至愿意主动走过去，凑得更近一点，欣赏自己留在墙壁上的画。
　　阁楼的床是窄的，小的，软乎乎的。
　　为了看得清楚，冷盈本就已经跪坐在窄小的床上，占据了大半个床的空间。
　　姬玉也要看得清楚，她就只能挤上来。
　　本就不富裕的床上空间更显拥挤了。
　　姬玉伸手去拉开窗帘，露出墙壁后面更多的小人画，她心无旁骛，一心想要再给冷盈献点宝。
　　“盈——”
　　挨得好近。
　　姬玉扭头，只脱口一个字，剩下的字又慢悠悠急慌慌滚回她的肚子里。
　　她和冷盈挨得好近。
　　这又与往日不太相同。
　　往日她们也睡过一张床，但那时候是寂静的，情绪是冷的，暗暗的，和月一样躲在不见日的地方。
　　可是今天……
　　但是此时此刻。
　　姬玉不由得屏住呼吸。
　　她们的脸颊贴近，近到再往前几毫米就可以碰到。
　　顽皮的太阳搅动着阁楼里的空气，空气中浮动着暧昧的底色。
　　衣物交织在一处，手臂贴着胸脯，软和的床垫，颇有年代感的窄床，仿佛是一个不同于别处，不同于现世的幻梦，在这里做什么都可以。
　　什么都是被允许的。
　　太阳是如此慷慨，如此仁慈，如此不吝啬地播种祝福。
　　冷盈忽然想到，其实花儿也不是需要土壤才能开花的。
　　水培也行。
　　只要有阳光……
　　一样可以抽芽，开花。
　　甚至结果。
　　鬼使神差的。
　　冷盈往前倾了一点点。
　　只有一点点。
　　她的唇碰上姬玉的脸颊，是软的，甜的，香气扑鼻的。
　　停留了几秒？
　　一秒、两秒……又或者是四秒、五秒……
　　她没有撤开。
　　她没有撤开，所以姬玉愿意再往前走一点。
　　不再是脸颊与唇瓣的轻碰。
　　温凉的唇瓣相触，被诱惑得张开了嘴。
　　唇齿相触的那一瞬间。
　　阳光借用空气与微小的粒子奏响暧昧的乐曲。
　　冷盈忽然惊醒。
　　.


第43章
　　搞砸了。
　　姬玉懊恼地吃了一顿食不知味的晚餐。
　　冷盈和她是一起吃的，只是餐桌上没有人说话。
　　你不说，我不说，只有难捱的沉寂。
　　姬玉实在是不知道说什么！
　　傍晚，傍晚在阁楼，怎么就鬼使神差的接吻了呢？
　　接吻的那一瞬，冷盈忽然退开，是不是后悔了？
　　心中的问题是一个无穷无尽的毛线团，扯不尽、问不完。
　　冷盈放下了筷子。
　　姬玉庆幸，姬玉跟着停了筷子，“吃完了，房间也收拾好了，在主卧边上。”
　　从阁楼出来后，她让王叔收拾的。
　　今晚实在不适合再睡一起。
　　姬玉有心逃避，冷盈装聋作哑，应了声。
　　两人并排上楼，影子挂靠在一处，身体间隔着距离。
　　姬玉进了主卧，冷盈进了客卧。
　　两扇门同时关上。
　　.
　　冷盈靠在关了的门后，眼神恍惚。
　　……搞砸了。
　　为什么会鬼使神差的亲上去？
　　绝不是一句好朋友就可以敷衍过去的举动。
　　我当时究竟是怎么想的？
　　是连日来的温柔乡令人心有懈怠吗？
　　冷盈靠着门，缓缓滑坐在地上。
　　换个说法吧。
　　真的要和姬玉发展朋友以外的关系吗？
　　我只想做朋友。
　　但是我亲了她。
　　我只想做一辈子永不分离的好朋友。
　　但是我亲了她。
　　亲了她的脸，亲了她的唇。
　　甚至在清醒之后，还想亲一亲她的耳垂。
　　那里戴着自己赠送的礼物。
　　……
　　我想做朋友。
　　亲嘴的朋友？
　　……不行。
　　这也太渣了！
　　天使冷盈在心中怒斥自己：你怎么能当一个渣女呢！
　　可是，可是现在过去说不然我们谈恋爱吧也很奇怪吧！！
　　怎么看都错过最好的时机了啊！
　　现在过去说这句话，更像是渣女了……先前坚持的只做朋友算什么？情趣吗？哪有令人伤心的情趣。
　　冷盈幽幽叹气。
　　我真不是人。
　　隔着一堵墙，两人都有些辗转难眠。
　　次日，两对黑眼圈面面相觑。
　　……噢，原来不只有我没睡好。
　　两人莫名松了口气。
　　只是行动间仍见僵硬——总是要拉开距离的。靠近了又惊醒再特意退开几步，或是拿递东西时错开的手，无法令人不在意。
　　敬明馆的两日，度日如年。
　　公寓的电是早修好了，但盛嘉群说狗仔还在，先不要回来，冷盈没办法回去。
　　好在节目组终于要来拍摄下半期的录制了！
　　冷盈和姬玉都算是松了口气，录节目的人多，比她们两个人在家里面面相觑来得要好……
　　群姐把敬明馆的地址给节目组，又叮嘱了一遍信息安全的事，节目组将原定的直播寻路去掉了，直到到了敬明馆才开启直播。
　　【换地方了吗】
　　【这是盈盈有余的直播间呀，怎么房子不对了】
　　【换房住了呗，还挺正常的啊】
　　【应该是原来的住处狗仔太多了吧……换地方挺好的，早看原来小区不顺眼了】
　　【我喜欢这个家老婆让我加入吧QAQ】
　　【笑死，姬总必不会答应】
　　是冷盈过来开的门，直播镜头迎来暴击。冷盈对着节目组的人笑了笑，“来了。”
　　“额，对，方便进去吗？”工作人员一时语塞，好在很快回过神来，“我们来得早了点。”
　　“没关系。”冷盈让出路，“进来吧。”
　　待一会就要走，工作人员提醒道：“老师们，我们再过十来分钟就要出发了。”她还没看见行李箱的影子，“你们的行李收拾好了吗？姬老师人呢？”
　　冷盈回复道：“已经收拾好了，嗯，她在书房。”
　　工作人员：“？”
　　她试探性道：“那我们去书房喊姬老师？”
　　冷盈抬手给她指路。
　　【……感觉怪怪的】
　　【？老师我们家盈盈有余的气氛怎么一夜回到解放前了……】
　　【仿佛离婚了（。）】
　　【不要啊我还没出生呢QAQ】
　　【别多想，说不定是剧本呢，多一点录制素材】
　　【潘导都用他的前途发誓没有剧本了，好歹尊重一下】
　　【那不是更锤她两吵架了吗】
　　姬玉一直关注着时间，工作人员来书房敲门的时候，她已经将桌上的东西收起来了，自然地推门出来，又问工作人员需不需要拍摄书房。
　　能拍当然要拍了！
　　工作人员没讲客气，让摄影师进去转了一圈。她们回到客厅的时候，两个行李箱并排放在那儿了。
　　冷盈和姬玉一前一后拎着行李箱，跟着工作人员离开敬明馆。
　　这次她们的目的地变了，不再是之前的那个村庄。之前在村庄里混熟的人脉是一个都用不上……但想要联系的其实都有联系方式了，冷盈还抽空去爷爷奶奶的直播间转了一圈，看了看直播间竹编的卖货情况。卖得挺好的。
　　这次是去南方的一座村庄，依旧在山里，只不过是坐落在山谷中，群山环抱。
　　路上转乘飞机，姬玉照旧准备了糖果给冷盈吃。弹幕气氛为之一松：
　　【还好还好，看来没有吵得很厉害】
　　【小情侣闹别扭罢了，莫管莫管】
　　【其实观众也是play的一环吧x没事我爱吃】
　　今天的天气不好，她们转车时耽搁了一会，是去得最晚的一对嘉宾。
　　任檬说笑道：“可算来了，再不来秋刀鱼要饿晕了。”
　　“啊？这么饿？”姬玉催促节目组，“人来齐了，赶紧赶紧。”
　　秋刀鱼弱弱举手：“任老师拿我开玩笑呢。两位老师路上顺利吗？”
　　“挺顺利的。”冷盈淡声道，“七天不见。”
　　“是啊是啊！”秋刀鱼感慨道，“想死老师们了！”
　　纪幼琴轻哼一声，“行吧，八个人都到齐了，没发生有人临时不来的事，潘导，赶紧的啊。”
　　【谁不来？】
　　【纪小同学的消息真灵通】
　　【就是说的rm吧，她经纪公司是不太想让她来了】
　　【她和薄的cp不是挺火的吗，我看cp超话都爬到第二名了，就比盈盈有余低一点】
　　【火归火，流量归流量，但显然rm不太想和这个经纪公司继续做了啊】
　　【？她赔得起违约金吗……】
　　【谁知道呢】
　　现场的众人不知道弹幕里的讨论，潘导将准备好的选房流程公布出来，“上次录制的时候，请大家拍摄过一组写真照，节目组把大家的写真照都发布在了微博。今天的选房顺序，就由写真照的数据来排序，数据截止到今天早晨零点。依次是：冷盈、姬玉；任檬、薄辛；纪幼琴。洛青；生煎包、秋刀鱼。”
　　“潘导，顺序似乎区别不大啊。”任檬表示。
　　“反思一下自己的原因。”潘导如是说。他又掏出四个房间的照片，“现在请第一组来选房间。”
　　冷盈和姬玉对视一眼，冷盈开口：“我们选编号一。”
　　【眼神交流又开始了】
　　【一句话没商量呢就选完了，把观众放在哪里！】
　　这话实在是冤枉人了。
　　冷盈和姬玉既没事先商量过，也没有用眼神对话。只是对视的时候，冷盈看出来姬玉的意思是让自己选，照片上看起来四个房子都差不多，没费神再去想，冷盈直接按照顺序直接选了编号一的房间。
　　她选完，姬玉一幅认同的样子。编号一的房间就给她们组了。另外三组也选完了房间，节目组开始说今天的后续任务。
　　今天是初来乍到，给她们安排的任务不重，大家先回房间将行李等东西放了，再来集合，一边观看节目组准备的彩蛋，一边吃晚饭。吃完后要去林里夜游捉萤火虫。
　　将手机等通讯工具上交后，冷盈和姬玉拖着行李箱开始寻找编号一的房间，这回节目组学聪明了，房间里面是没有冰箱这种智能设备的，杜绝她们想要偷懒的行为。
　　一号房还有一个鸡窝，里面养着鸡，是调教好的，每天会自己出来，会自己回去，冷盈她们只需要定点投喂些饲料，及时将鸡窝里的鸡蛋清出来就可以了。
　　——这是她们的房租。
　　“房租要我们出？”冷盈觉得不合理。
　　“老师们住着嘛。”工作人员解释道，“还有的嘉宾要喂猪呢！”
　　“……”冷盈顿住。
　　姬玉表示：“原来你们下半期是田园季。”
　　冷盈思考片刻，决定原谅节目组，“可能是觉得上半期我们太轻松了。”
　　“慢工出细活，他们懂什么！”
　　话脱口而出，姬玉发觉自己和冷盈之间的界限莫名其妙又消失了。
　　果然节目组是大好人……
　　姬玉瞬间充满动力，率先跑到卫生间去，“我找点工具来打扫房子。”
　　房子里有灰，但整体是干净的。两人稍微打扫后就动身去了集合地点。
　　今天的晚餐准备的村落里的特色菜肴，都是些家常菜，吃起来辛辣开胃。
　　姬玉不太能吃辣。冷盈倒了碗白水放在她边上，让她涮菜。
　　这边吃得热火朝天，节目组同步打开了播放设备。
　　潘导的声音响起：“正式录制之前，有请各位老师录制一段采访片段，老师们应该都记得。今天晚上是集中观看日，我们会将录制的vcr依次播放出来。”
　　“播放出来后呢？”


第44章
　　问题是纪幼琴问的。
　　潘导如实回答：“不会怎么样。只是给老师们看一看。经过一周的录制和一周的休息，想必大家对自己这段友情的探索更加深入了，这既是和搭档一起回顾从前的答案，也是让老师们寻找心里的新答案。”
　　姬玉轻声跟冷盈说：“节目组问的是我们认识的经过，和我为什么要回国。”
　　姬玉是个素人，她身上的爆点问题没有圈内人多，节目组提问得中规中矩。
　　冷盈说道：“第一个问题，直播的时候我们回应过。第二个问题……也许你的答案和我猜得一样？”
　　“你猜的是什么？”姬玉眼睛一亮。
　　冷盈：“……等你的回答出来。”
　　她猜姬玉是为了自己回国的，但是能够左右一个人选择的事情太多了，有骊集团在国内的分部同样是集团发展的不可或缺的一部分，或许姬玉只是顺路回国，顺路和自己见面了呢？
　　人生这么多选择，无时无刻不在面临着岔路口，冷盈又凭什么有把握姬玉会无条件的选择自己？
　　就连血脉相连的亲人都不敢这么说！
　　冷盈不愿将自己的猜测说出口，不愿意提前一步打开装着猫的盒子。
　　姬玉怔了一会，随后轻轻笑了笑，“好哦，等下就知道了。”
　　屏幕已经亮起来了，先播放的是秋刀鱼和洛青她们两组的VCR，播放完，秋刀鱼和生煎包开始写纸条，纪幼琴的脸色不太好，往远离洛青身边的位置挪了两个座，这两人又要一言不合开始吵架了。
　　冷盈从她们身上收回心神，屏幕上开始放她们组的视频了。先放出来的是冷盈的，节目组第一个问题和友情无关，问的是“择偶标准”。
　　场上众嘉宾的目光瞬间微妙了，都在她两身上打转。冷盈坐得坦然，任由她们打量。
　　姬玉不由自主放轻了呼吸。
　　VCR里是冷盈的单人采访镜头。姬玉听见她的回答：“不考虑找圈内的。”
　　嗯，我符合啊。
　　姬玉暗自对照自己的条件。
　　我不是圈内人！这次只是和盈盈来录综艺，录完之后又不会在娱乐圈发展，不算圈内人。
　　导演追问为什么。
　　屏幕里的冷盈简短回答道：“家庭原因。我认为两个都很忙的职业在一起，是很难顾好家的。”
　　敏感的话题，但是很有热度。
　　导演继续在追问。
　　冷盈微微一笑：“我父母是一对不错的合作伙伴，但在亲情上给我的很少。诚然，婚姻在某种意义上来说就是寻找合作伙伴，只是那不是我想要的。”
　　她轻轻说道：“我想找一个能和我灵魂共鸣的人。”
　　导演：“如何定义灵魂共鸣呢？”
　　“应该要相处很长一段时间，要见过彼此不好的一面仍然能够包容。”冷盈说道，“天底下没有完美的人，现实生活也不存在完美的主角，因此，我想要的是在见过不堪后仍然能够回应彼此……无论是在表层的前缘地带，还是深层的后缘结构中，都可以遥相呼应，相互扶持，而非打压或抛弃。”
　　姬玉暗自点头，我很符合啊！
　　导演：“在外貌上呢？会有要求吗？”
　　冷盈：“我喜欢就好。”
　　她笑着问：“难道要说出具体标准吗？很难说诶。”
　　其实是容易的，只是太有指向性。录制采访片段的冷盈不想说出来。
　　姬玉有些失落。
　　导演换了个话题问她，问她对节目有什么畅想和建议。冷盈中规中矩的答了。
　　播放完冷盈的视频，轮到姬玉的，中间没有停顿。
　　姬玉侧过头，冷盈的目光正落在大屏幕上，似乎是感觉到她的眼神，扭头和她对视。姬玉冲她笑了笑。冷盈莞尔。
　　屏幕里正放到姬玉的第二个问题，为什么要选择回国。
　　冷盈安静听着。屏幕里的姬玉眉眼飞扬：“因为我最好的朋友在国内。我想回来，想陪着她。”
　　现在的冷盈笑了，姬玉松口气，和她说：“没错吧？我的回答，跟你想得一样？”
　　“……嗯。”
　　屏幕里的姬玉还在说话：“再说啦，现在交通这么发达，想要出国陪家人很方便的，我不觉得回国不对。”
　　导演组尖锐问道：“你认为友情比亲情重要吗？”
　　“人生每个阶段，都有不同的选择。”姬玉说道，“就像孩子长大了，总是要成为离巢的鸟，去更远更高的地方看一看，我想和我的朋友长长久久在一起，这并不是单选题。在我这里是可以兼顾的双选题，所以……发问的前提不成立。”
　　难得说了一长串话，姬玉端了杯水喝，很松弛了。
　　现在的冷盈又笑了，问她：“你要带我回家啊。”
　　“只要你愿意，随时都可以~”姬玉黏糊糊地说。
　　生煎包小声感慨：“两位老师的友情好好哇。”
　　她在测试中是一个i人，问卷从喜好等方面综合考评，给她匹配了秋刀鱼。相处下来，秋刀鱼真的很符合她对朋友的定义！性格外向，能够带着自己玩，不想说话的时候可以帮自己说，总之，很好很好的一个朋友。
　　但烦恼也是有的，她们是问卷匹配出来的速食友情。生煎包一度很烦恼等到录制结束后，自己和秋刀鱼会不会就没有联系了。
　　今天在彩蛋视频中见到坚定不移向冷盈奔赴的姬玉，她心生一咪咪的羡慕。
　　只有一点点啦。
　　秋刀鱼神色古怪，凑得很近，贴着她耳朵说话，“你难道以为真的是友情？”
　　生煎包：“！”
　　她赶忙发问：“什么意思什么意思？”
　　秋刀鱼缄口不言，说人多。生煎包没放弃吃瓜，一直捱到四组嘉宾要出发去林子夜游，她逮到了独处的机会，又询问秋刀鱼：“鱼鱼，你说的话是什么意思呀？”
　　秋刀鱼瞥她一眼，把自己的麦和她的麦都关了：“你没看出来么，她们两个妾有情卿有意的，黏糊得能拉丝了，友情肯定不纯洁。”
　　“！”
　　生煎包总算是反应过来了，震惊道：“你是说她们两在谈恋爱哇！”
　　秋刀鱼一惊，上手捂她的嘴，“小声点！小心被人听到。”
　　“噢……”秋刀鱼乖乖闭麦，没忍多久，小声道，“我知道了嘛，她们没公开。”
　　秋刀鱼沉吟：“说不定也没在一起呢。”
　　“啊？真的吗？”生煎包疑惑。
　　“嗯，在一起了还来我们这个综艺？”秋刀鱼笃定道，“我们这可是朋友季，她们现在……算一对不纯洁的朋友吧。”
　　生煎包懂了，“那我们要不要助攻呢？”
　　她想起自己看过的爱情小说，握紧拳头，小小振奋：“我是个理论熟练工。”
　　秋刀鱼被她逗笑：“小心她们把你吃掉。生煎包可好吃了。”
　　“秋刀鱼也好吃哇。”
　　两人斗着嘴，沿着节目组给划定的线路走，走了一半开始有萤火虫了，又拿出节目组给的工具抓。
　　“比赛结果会影响明天物资的丰富程度，我们得努力了~”
　　秋刀鱼和生煎包勤勤恳恳开始抓萤火虫。
　　另一边，冷盈和姬玉走的道路上也有萤火虫。
　　姬玉尝试抓了几只，看到冷盈没动手，她也停了下来。
　　“盈盈？”
　　“嗯？”冷盈回神，对她空荡荡的笼子发问，“不抓么？”
　　“你不抓。”姬玉说。
　　冷盈微微一笑：“我只是感觉，光是看着就已经很美好了。”
　　……又何必再去捕捞呢。
　　姬玉凝视着她。似乎是读懂了她真的想说什么，没有往前走，“它们已经留在你的眼睛里了。”
　　冷盈琥珀色的眼睛，像是沉沉的封印。
　　姬玉说，“我也永远都会记得，我们今天看了萤火虫。不会忘记它，何尝不是一种在心里、在记忆的永生？”
　　冷盈怔了怔，忽然有几分怅然：“你背着我偷偷进修华文了。”
　　“谁让你这几天不理我~！”姬玉振振有词，“我总得想想办法呀~”
　　冷盈笑出声，“好么。”
　　姬玉问她：“现在呢？你怎么想？”
　　冷盈没说话，她借着月色，月色朦胧，姬玉有些看不清她。
　　“你怎么知道一定会长久呢？”
　　冷盈说，“无常的事太多，没有人能许诺永久。”
　　“我不和你许诺。”姬玉握住她的手，将冷盈的手挪到自己心口，“我只是想告诉你，我这颗心就在这儿。”
　　姬玉说：“你什么时候回头都在这里。”
　　冷盈：“……”
　　她是相信的。
　　也正因为相信，她害怕开始。
　　可是其实……
　　可是其实，她也这么想过的呀。
　　想过和姬玉发展为恋人关系会是怎么样。
　　后来她克制不想了。
　　却在吻到姬玉后又开始做梦。
　　夜视景色模糊，直播效果不好，没有开直播。冷盈和姬玉走得快，甩了摄像一截路，这段画面同样没被摄像拍到。
　　等到摄像终于赶上来，摄像机画面里的就是两个形影不离的人了。
　　后台的潘导垂足顿首：“唉！就该让她们带上自拍设备的！好了，错过素材！母带也没有！要被网友骂了！”
　　助理笑：“潘导还怕这个啊~”
　　潘导深沉：“你不懂。”


第45章
　　冷盈和姬玉的组合滑铁卢了！
　　夜晚的萤火虫比赛排名倒数第一！
　　第二天早起蹲直播的人，在冷盈和姬玉惨淡的早餐中意识到这一点，纷纷震惊：
　　【盈盈有余——】
　　【怎么回事姬总——你支棱不起来了哇——】
　　【SOS她们要这样吃几天啊】
　　【两天，姐妹你来晚了，前面潘潘说过了，今天筹备运动会，明天搞运动会，运动会的排名又会重新洗牌物资】
　　【那还好点，就两天，咱们这饭也不是不能吃对吧】
　　【就是有点寒颤笑哭】
　　【大白馒头连咸菜都不给……潘潘你也是太抠门了……】
　　【笑得，都来看看，你潘就是你这样虐待嘉宾（滑稽.jpg）】
　　【所以昨天萤火虫的母带在哪里，花絮在哪里，让我看看啊，她们是怎么输的？】
　　【期待正片吧，节目组微博如同活人微死】
　　【不要对节目组抱有期望就不会失望，还是来品品我家盈盈有余的新饭吧~链接：甜甜蜜蜜小树林】
　　冷盈和姬玉两位当事人接受良好。
　　都说了，世事无常么！有输有赢很正常！
　　输一回怎么了？又不是输不起。
　　……谁让她们真的把捉萤火虫这个任务忘记了呢。
　　姬玉深刻检讨中。冷盈觉着没必要，用馒头堵住她的嘴，言简意赅：“吃。”
　　乖乖把冷盈塞过来的馒头吃了，姬玉和冷盈对视一眼，装作没吃饱的样子让厨房续了一碟馒头来。等馒头上桌，反手拿出一个干净的塑料袋统统装进去。
　　潘导有气无力：“犯规。”
　　“哪里犯规了？”冷盈不承认，“我们是光明正大的拿。明天就比赛，我们不得去提前看看哪支队伍好么？没有时间坐在这里吃完早饭再走。”
　　她语气寻常：“这叫打包。”
　　潘导：“………………”
　　潘导最后挣扎：“不是你们挑队伍。是你们去面试。”
　　纪幼琴：“啊？”
　　她瞪大眼睛：“我们去面试？！”
　　薄辛不意外：“运动会是村里早就定好的事吧，村民们肯定早就组好队了。”
　　“没错。”潘导笑眯眯，“村民的红五月运动会通知是上个月发下来的，所以，是我们要去参加别人的队伍。大家可以前往集训场地进行面试。”
　　姬玉没把馒头还回去，都到她手里了，哪有再给出的道理？何况……
　　“运动消耗体力，馒头大家一起吃。”
　　冷盈成功把嘉宾们说服了。
　　八比一，嘉宾完胜。
　　潘导不甘挥手绢。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【这也行】
　　【主要还是潘潘抠门，如果他准备了中途体力补充食物，他肯定很硬气地没收非法所得馒头了呀！】
　　【xswl确实，姐妹说的有理】
　　八个人往运动会训练场地走，四支队伍颜色分明，一支红色，一支黄色，一支蓝色，一支紫色，统一穿着同色的队服，相当好认。
　　她们一到，就有位阿姨迎上来：“你们好，我是村里的支书，你们就是来应聘的帮手吧？来，我们准备了考题面试，你们谁先来？”
　　冷盈代表问道：“您好，请问具体是哪几项？”
　　阿姨指给她们看，“考核力气，耐力，嗓子。等会你们要比拼一千米跑步，举重以及唱歌。明天的运动会项目类似，但不一致。”
　　八人对视一眼，阿姨又点了四位队长上来，“这是我们四支队伍的队长，由他们给你们打分。”
　　姬玉问冷盈：“我们先来？”
　　刚吃了馒头，有力气。等会馒头消化了就说不准了。
　　冷盈赞同，往前迈一步。给自己和姬玉做了自我介绍。
　　先跑一千米，支书带她们走到跑道的起点，姬玉问：“两个人都要跑吗？”
　　“没错~”支书乐呵呵点头，“明天可是要参加我们全过程的比赛呢，今天面试完，队长好知道怎么安排你们的出场顺序。”
　　六位嘉宾在一旁观看。
　　纪幼琴震惊：“她们看起来没压力啊！”
　　姬玉就算了，上半期录制的时候她们知道姬玉在国外的兴趣爱好，身体素质好是很正常的事。但是冷盈？
　　但是冷盈！怎么也！
　　纪幼琴开始担忧了：“等会跑不过冷盈……”
　　洛青实话实说：“弹幕应该做好准备了。”
　　纪幼琴：“……呵呵。”
　　跑完一千米，秋刀鱼虚心取经：“盈老师，你平时锻炼吗？”
　　“锻炼啊。”冷盈微微一笑，说道，“我可是想活久一点的。”
　　秋刀鱼沉思：“喔，所以你一般怎么锻炼？”
　　冷盈想了想，“都有吧？”她估量着说道，“你刚开始，可以从养生操循序渐进，嗯，再适当做力量训练。回头发个训练表给你。”
　　秋刀鱼：“……哎主要是我三天打鱼两天晒网……包包也是爱晒网……”
　　姬玉咳了咳，“盈盈，我们要去下一个项目了。”
　　“嗯？好。”
　　秋刀鱼看着她们背影，痛定思痛：“现在开始训练……”
　　“现在开始训练，赶不上明天的比赛。”生煎包小声说。
　　“是啊！”秋刀鱼抓住她的肩膀，努力用眼睛把坚定的意志传达过去，“但是我们就是需要这样的意志！你不觉得我们七天都晒网有点离谱吗……？”
　　“是啦是啦，唉，好嘛我和你一起试试……”生煎包说道，“不过，我的力气还是不错的哦。”
　　她这话谦虚了。
　　四组比试下来，她举起的重量在嘉宾中时最多的，举重环节拿了Top1，完全不是“不错”就可以概括啊！
　　姬玉都用新奇的眼神看了她一眼。小小身体大大能量，果然要多出来见见世面~
　　她贴着冷盈，光明正大偷懒。
　　——也不能说是偷懒啦。
　　三个项目都比试完了，她需要贴一贴充电么！
　　冷盈任由她贴。
　　比试完，支书说队长们需要讨论一下，请她们下午两点再来这里，现在正好到了饭点，她们又回去潘导那里蹭饭了。
　　馒头早被大家瓜分掉。
　　姬玉深觉自己和冷盈有先见之明，颇为得意。
　　潘导许是也这么觉得，中午她们的饭菜不再是大白馒头了，是炒菜——虽然都是素菜，但是比起早上升级了！
　　况且有堪称下饭神器的西红柿鸡蛋。
　　嗯，这个菜算半荤。比起其他三组的菜色来说是逊色了点……
　　做人贵在知足。
　　冷盈给自己和姬玉添上饭——米饭是用村民家的米蒸出来的，虽然没有经过精制，有些谷壳还在上面没被成功去掉，但吃起来的口感很不错。
　　相当劲道。
　　又将西红柿鸡蛋直接淋到两人的饭上，搅合搅合。
　　好了！
　　大功告成！
　　姬玉嗅了嗅，“甜的。”
　　“放了糖。”冷盈说，“昨晚摘的西红柿太酸了。”
　　【潘导你还关注这些细节吗，那是我误会你了，你还是好潘】
　　【又又又来迫害潘导了】
　　【昨晚西红柿什么梗，谁来说说】
　　【应该是没直播的片段吧，蹲直播的表示完全没有见过】
　　“欸，你们的西红柿鸡蛋分完了吗？”任檬凑过来看，发现还有漏网的碗底，“我拿六块红烧肉和你们换怎么样~”
　　冷盈大方给出去，“可以啊。”
　　任檬拿公筷挑了六块超大红烧肉给她们，端着西红柿鸡蛋碗回到自己那边，递给了薄辛。
　　薄辛意外。
　　任檬说：“我看你昨晚没吃够。”
　　昨晚的西红柿也是冷盈她们摘的。
　　六人组兢兢业业捕捉萤火虫，冷盈她们摸黑摘野生西红柿。
　　酸但好吃。
　　很正宗的西红柿味道，和超市里卖的不一样。
　　是一次彼此满意的交易，冷盈将肉分给姬玉，莞尔道：“昨天没捉萤火虫，似乎也不亏。”
　　“嗯~”姬玉吃着冷盈给自己夹的菜，默默点头。盈盈说什么都对~
　　吃完饭休息一会，她们踩着点去的训练场地。
　　正好两点整。
　　队员们的午饭就是在训练场地吃的，露天大锅饭。姬玉一琢磨，觉得晚上要想办法在这里蹭一顿。
　　四支队伍的队长也商量好她们的去处了，她们一到就被相应的队长领去队伍参加训练。
　　任檬遗憾道：“还以为能见到队长抢人呢。”
　　洛青说道：“应该放在正片了。没让我们看到。”
　　“那只能等节目上线去看了~”任檬挥挥手，“明天大家都是对手，加油加油，安全第一，友谊第二，比赛第三！”
　　薄辛笑了声。
　　姬玉表示：“有点意思。”
　　“嗯？”冷盈说，“安全很重要。”
　　支书听到任檬这句话，瞬间引为知己：“说得好！的确！安全第一！”
　　姬玉和冷盈说悄悄话：“再让我充会电~”
　　下午的训练可不轻松呐~
　　冷盈把一只手给她牵着呢，听她这么说，捏了捏她的手，“一起充电。”
　　八个人两两成组，积极投身训练去了。
　　而她们的积极训练也是有回报的——
　　都不用她们开口，支书主动留她们吃晚饭。
　　为了参加运动会的队伍考虑，大锅饭的种类和分量相当足，肉是满满当当，比节目组提供的伙食好多了！
　　对冷盈和姬玉来说，尤其是这样。


第46章
　　但是对节目组来说……
　　他们的比赛设置又没意义了哇！
　　【太搞笑了，真的永远有办法绕开节目组的条条框框】
　　【好看爱看，就爱看潘导吃瘪】
　　吃了晚饭，夜幕降临，村里的路灯不够亮，不适合搞体力训练了，就换成了山歌对唱。
　　这是明确的明天的比赛项目之一。
　　姬玉唱得口干舌燥，咕噜噜喝完水，在休息间隙又靠在冷盈身上了。
　　冷盈好笑：“电量告急了吗。”
　　“是的是的。”姬玉乖巧道，“要充电了。”
　　冷盈又笑，姬玉抬头看她的侧脸，心神晃荡。
　　“你长在我身上好了。”冷盈说。
　　“可以啊。”姬玉欣然道，“那太好了~~”
　　冷盈敲了敲她的额头，“你啊。”
　　“我怎么了？”仗着夜色黑，姬玉伸手给两人的麦克风关了，“说呀，我怎么啦。”
　　冷盈望着她笑，没有说话，反手又把麦克风开了：“再关，潘导又要急了。”
　　“我可以给节目投资。”姬玉表示，“那我就是他的甲方了。”
　　甲方做什么都可以~
　　冷盈示意她回神，“又要训练了，这段结束就可以回家。”
　　运动会选在明天上午九点开始，但八点半就要开幕式，倒推着最晚八点十五分要来集合。
　　今晚要养精蓄锐。
　　.
　　次日，出发前换上队服——冷盈和姬玉在红色的那一对，正红色的队服穿在身上，玲珑有致，格外精神。
　　姬玉不自觉看着冷盈，久久没挪开视线。冷盈同样觉得姬玉灿金色头发落在正红色的短袖衫上，对比过于鲜明，只是她的理智比姬玉清醒，提醒道：“走了，要去赶开幕式。”
　　开幕式是运动会的精髓之一，村里的运动会象征性的搭了一个主席台，支书上去说了两三句话，紧接着村长也上去致辞了两三句，简单明了，并没有长篇大论，核心要义还是安全在第一位。
　　今天的天气不错，没有下雨，没有刮风，就连太阳都是淡淡的，不热烈。
　　除去跟拍嘉宾的摄像师外，节目组又拍了两位摄像师专门给运动会录制拍照，这份资料后续会要留给村里。
　　放在最前面的重头戏是集体拔河比赛，两两一组开展拔河。和冷盈、姬玉分配到一组的是纪幼琴和洛青。
　　冷盈两人被安排在了拔河的中间位，纪幼琴和洛青则是在她们队伍的最前端。
　　第一场拔河比赛赢得算轻松，两边村民选手的体格差异有些大，冷盈所在的红色队伍毫无悬念获胜了。
　　紧接着胜者组、败者组还要比一场。冷盈她们的对手又变成了秋刀鱼和生煎包。
　　生煎包在测试的时候迸发出来的力气特别大，是黑马选手。同时两组的体格差距不大了。
　　冷盈和姬玉小声说话：“硬仗。”
　　的确，两组拉锯了足足有七分钟才分出胜负。拔河绳中间的红绳跨过标志线，朝着生煎包她们组飞去，姬玉扑倒在冷盈身上，软软压着她。
　　冷盈：“……”
　　她借力带着姬玉起身，姬玉惋惜地站直身子，又朝她贴贴，“充会电。”
　　胜者组、败者组依次比完，败者又比了一轮。拔河项目就算结束，下一项是搬稻草比赛。
　　村里不用的稻草秸秆需要统一归置，借着运动会的机会，让运动员们当苦力来了，分配给四组的数量都是一致的，纯粹比拼每组的搬运时间，且每轮只能派一个人出战。
　　等比完了，两人身上都是稻草杆的碎末。
　　姬玉看着冷盈笑。
　　冷盈疑惑，“嗯？”
　　姬玉说道：“不知道为什么，觉得好居家。”
　　冷盈：“……”她没忍住笑了声，伸出手去给姬玉拍拍身上的碎末，指腹和软肉只隔着一层薄薄的衣衫，微微湿的汗。
　　比赛项目一个个轮下去，大家伙的精气神越来越高涨，体力条却是缓慢告急，等到了将近中午，太阳爬到最上头，也迎来的比赛的最后环节——
　　唱山歌。
　　最热烈的太阳，最自由的山谷微风。
　　她们待在质朴的人群中，扯开嗓子，唱着村落里流传百年的山歌。
　　声音将所有人的情绪联结。
　　回声震荡在每一处山坳。
　　.
　　最终冷盈她们组拿了第一名。
　　虽然拔河比赛输了，虽然后续小项目有输有赢，但是最后颁奖是看综合评分，第一名的奖项是颁给了她们组，其他三组也不算没有收获。村里准备了道德风尚奖等奖项，做到了人人都不白来。
　　拿了第一名本该是开心的事，但姬玉提出异议：“第一名的物资只管一天吗？”
　　潘导笑得和善：“是呀，因为明天有新活动嘛。你们萤火虫比赛的物资也是哦，昨天下午和今天，大家都是和运动员一起吃的。”
　　姬玉总觉得被节目组坑了。
　　冷盈摸摸头发给她顺毛，站在她这一边：“节目组过分。”
　　“就是！”姬玉重新打起斗志，“明天比赛继续加油！”
　　她们现在还不知道明天比什么，但借着晚上在一起吃饭的时机，节目组拿了好多个漂流瓶来，让她们分开坐，分开写。
　　八位嘉宾的漂流瓶上，分别系了不同颜色的丝带。
　　冷盈心中有所猜测，回了小家后跟姬玉说：“明天有可能是让我们找漂流瓶。”
　　村子附近有一条山谷里的小溪，很适合藏匿。
　　姬玉略一思索，当即说道：“那我要穿很能装的衣服。”
　　冷盈一怔，“为什么？”
　　“只要把别人的漂流瓶抢过来，我们不就赢了~~？”
　　冷盈莞尔，“说好的友谊第一呢？”
　　“运动会说的是安全第一。”姬玉表示，“待我仔细想想。”
　　次日，姬玉穿的衣服有两个大口袋，裤子有四个大口袋。
　　……非常能装。
　　冷盈看着她的着装沉默半晌，抬手给她把马尾扎成高高的丸子头，“这样下水的时候不会打湿头发。”
　　姬玉摸了摸丸子，“嗯，盈盈你真聪明~”
　　如冷盈猜的那样，节目组给他们送上最后的温暖——暖腾腾的早饭，吃完就带她们上山，沿着走到溪谷的最上游，然后，潘导指着溪流：“昨晚请大家写的漂流瓶都放在这条溪流里了，今天上午的任务就是从溪流中找到自己搭档的漂流瓶，获得最多的嘉宾获胜，可以向在座的任意一个人提一个要求，不允许拒绝。”
　　原来是个人战！这便又有几分别的说法了。
　　潘导还在说话：“节目组的救生员和医疗队都跟着大家一起，过程中不要害怕。溪谷的位置跟村民们求证过，他们日常经常过来这边的。”
　　的确，河道两边有不少踩踏的痕迹。
　　听说是个人战，任檬、薄辛，纪幼琴、洛青都有点拆伙的意味，四人之间开始有了一定的距离落差。秋刀鱼和生煎包依旧是一起行动的，冷盈与姬玉也没有分开。
　　姬玉对第一名的奖励不是很看重。自己想要什么冷盈都会答应的，即使她不答应，自己求一求也就答应了……第一名的奖励对她来说没什么特别的地方。
　　但俗话说得好。
　　来都来了！
　　不努力怎么对得起她衣服上的大口袋？
　　姬玉斗志满满，冷盈陪着她一起。
　　她们两直接从溪流的上游往下走，一边走一边在溪流水石间寻找漂流瓶，对于她们自己的漂流瓶，秉持一个随缘的态度，但对别人的漂流瓶很关心。
　　偶尔瞥见一抹类似漂流瓶丝带的颜色都要过去看上一看，确认究竟是不是。
　　溪水打湿裤脚，湿滑的青石让她们不能无所顾忌的行走，必须要相互牵着手行动。
　　走到半途，姬玉彻底忘记自己是来干什么的了。什么漂流瓶，哪有牵手重要？
　　捡来漂流瓶分散在她的六个口袋，冷盈的四个口袋也提供给她使用了，一时之间倒是看不出来她们身上有很多的漂流瓶。
　　其余几位嘉宾仍在疑惑……
　　我漂流瓶呢？
　　去哪了？
　　纪幼琴憋屈下了山，气鼓鼓地指责潘导：“潘导，你们节目组耍人哇！我就找到六个漂流瓶！昨天我们每人写了十五个呢！”
　　她掷地有声：“到处都找了，没找到啊，是不是欺负人！”
　　潘导：“……”
　　他将目光转移向冷盈。
　　冷盈和姬玉早一点出来，已经在休息点擦衣服吹头发了。山里的天气终归是有些冷的，如果感冒生病就得不偿失了！
　　冷盈主动站出来：“是我们拿的。”
　　纪幼琴的目光直直瞪过来，紧接着在看到冷盈和姬玉背后那一筐漂流瓶时狠狠失语：“……你们这……”
　　一筐漂流瓶，什么颜色的都有。
　　冷盈含笑解释：“姬玉想要拿多一点漂流瓶。”
　　纪幼琴：“……”
　　她凑过去数了数，没好气道；“看起来又能第一了。”
　　潘导神秘一笑，不做解释。
　　纪幼琴和冷盈说了几句，不再纠结此事，也坐下来开始整理着装。她们还要等溪谷里的人都出来了再结算成绩。
　　有得一阵等了。
　　姬玉吹完衣裳，数着筐子里的漂流瓶，忽然想起什么，同冷盈说道：“盈盈，你还记得吗？”


第47章
　　“记得？”冷盈疑惑，视线落在姬玉手中的漂流瓶上，恍然，“你是说孤山的漂流瓶么？”
　　“对呀！”姬玉兴奋道，“那时候觉得还挺有意思的。”
　　冷盈笑了笑，“后面没意思了吗？”
　　“后面觉得，为什么回信要等那么久呢？”姬玉说道，“只想快一点对话，后面我都没用漂流瓶给你发消息了。”
　　再后来，孤山这个APP日渐没落，漂流瓶板块也停止维护了。更后来一点，整个APP都倒闭了。
　　冷盈说道，“现在想发也发不了了。”
　　姬玉叹气。
　　冷盈：“……好了。”
　　她安抚似得摸了摸姬玉的发顶，“我把漂流瓶的记录都整理打印了，想看的话，回去可以拿给你看。”
　　“？！”
　　姬玉震惊，“我怎么不知道！”
　　“……”冷盈沉默一会儿，“觉得有点傻。”
　　所以没和你说。
　　但是你既然想看……
　　那告诉你也没关系。
　　“我要看我要看我要看！”姬玉支棱起来。
　　支棱的情绪一直持续到潘导宣布坏消息。
　　“比赛开始之前和听大家说过，这个比赛的任务是从溪流中找到自己搭档的漂流瓶，获得最多的嘉宾获胜，因此，看的不是总数——”潘导笑呵呵地说道，“看的是大家手中拥有的搭档的漂流瓶的数量，刚刚我们节目组已经统计出来了。”
　　他示意工作人员把排行榜拿出来。
　　冷盈和姬玉虽然不至于倒数第一，但是也没能第一，屈居第三位和第五位。
　　【哈哈哈哈哈哈哈乐死我了，小情侣谈恋爱是这样的，潘潘你就原谅她们吧】
　　【她们有什么错？不就是一路打情骂俏忘记找漂流瓶了吗】
　　【不就是姬玉一心想着破坏别人的漂流瓶没找自己队的吗】
　　【孩子还小让让怎么了.jpg】
　　【太好笑我今天多吃了两碗饭】
　　姬玉：“……”
　　她不爽地看着第一名。
　　拿了第一名的是薄辛。她选择提的要求是针对任檬的。姬玉不关心她给任檬提了什么要求，只知道自己输了！
　　真的是……
　　潘导适时开口：“接下来，大家可以打开漂流瓶看里面的内容了，需要念出来哦。”
　　洛青问道：“不是自己搭档的漂流瓶内容也要念吗？”
　　“当然是需要的，可以说明是哪一位嘉宾的，丝带颜色在上面呢。”潘导如是说道。
　　于是八人将手里的漂流瓶点了点数，决定挨个轮流说，每轮说一个，说完一轮再轮流着来。
　　节目组很恰当的端上来八个供人抽取的盲盒，“老师们可以把漂流瓶放这里面，随机抽取。”
　　比挑着说要有看点。
　　于是大家跟着节目组的安排来了，纷纷将漂流瓶放进去。
　　洛青打开一个：“是任檬老师的，上面写着自由两个字。”她好奇道，“现在不自由吗？”
　　任檬微笑：“连穿衣吃饭都要被人管着，当然不自由。”
　　【说的是谁？薄辛管她吗？】
　　【她们节目里才重逢，不可能是薄辛。我看她两关系都说不上彻底复合呢。】
　　【应该是说的公司和经纪人吧……这么看是真的可能提前解约？组里的风声不是假的……？】
　　【说不好啊。】
　　纪幼琴翻出一个：“漫向孤山山下觅盈盈。姬玉的瓶子。”她看过去，“你自己写的吗？”
　　姬玉否认：“我的华文水平不到家。这是我从诗词集里摘录的话，借花献佛。”她望着冷盈笑，“很巧合的一句词，既有孤山，也有盈盈。很适合。”
　　冷盈忽然也笑，“嗯。”
　　【磕到了】
　　【kswl】
　　【失敬了，原来是纯爱】
　　每人十五个漂流瓶，全部念完后已经是很久之后了。潘导拿出新的任务卡在手上，宣布道：“节目还剩最后三天的录制时间，最后一天的录制主题是‘追忆似水年华’音乐会，大家需要完成一场两个小时的音乐会演出，为此，明后两天都是筹备时间。这栋房子后面的未启用区域，节目组已经帮大家打扫好了，从明天起大家要搬过来一起居住，为了音乐会筹备而努力。”
　　冷盈问道：“音乐会？有更明确的主题吗？”
　　“追忆似水年华。”潘导说，“音乐会当天，会为大家做老年妆造，整场音乐会的主题就是追忆，假设你老去，你最遗憾的一件事是什么？希望能在音乐会那天听到大家的回答。”
　　解读完毕，潘导就闭麦了。
　　八人对视一会，冷盈提议道：“先回屋休息吧，明天搬过来再讨论。”
　　得到了大家的一致认同，冷盈和姬玉回了屋，姬玉问冷盈：“盈盈，你有遗憾的事吗？”
　　冷盈沉吟片刻，说道：“保密。”
　　“保密？”
　　冷盈莞尔：“我要想一想。”
　　“噢，也是。我也要想一想。”姬玉认为自己其实是个挺知足的人。
　　.
　　两个小时的音乐会，平均一百二十分钟，她们有八个人，平均每个人十五分钟，差不多是要两首歌加上一些互动环节。
　　冷盈站在节目组提供的白板前写写画画，“我们每个人出一首歌，同时加上四组双人节目，预估一些换场的空余，大概是七十五分钟左右，再加上回答节目组问题的时间……给每个人五分钟的空余，最后还剩五分钟，大合唱做收尾。”
　　她把计划写在白板上，征求意见：“怎么样？”
　　姬玉第一个响应：“我觉得好！”
　　秋刀鱼和生煎包举手，有点忐忑：“我们唱得一般。”
　　山歌的时候混在里面不显眼，音乐会的话……
　　冷盈笑了笑：“没关系，实在担心的话，你们挑容易上手的歌唱。我相信你们没问题。”
　　“就是啊。”任檬摆摆手，“别想太多，干就完事了。我的歌曲库挺多歌的，随便挑。其他老师想必也不会拒绝吧。”
　　冷盈和洛青都点了点头。
　　秋刀鱼和生煎包双双感动：“我们会加油的！”
　　确定下来时长排布，就要开始选歌了，两天的筹备时间还是有点紧张的，意味着最好是拿成熟作品出来，如果选了没有版权的歌，节目组还需要去洽谈版权的问题，这都需要留出时间。
　　为了不耽误进度，秋刀鱼和生煎包最后选的都是曲调简单的歌，不容易跑调。纪幼琴挑了一首自己正在热播的电视剧的ost要和洛青合唱，又单独选了一首很少女气质的小甜歌。
　　任檬的单人唱曲选的是冷盈作词曲的第一首合作作品，双人歌的选曲她交给了薄辛。薄辛选了一首抒情慢歌作为单人曲，又选了一首本身就是双人合唱的歌作为双人合唱曲目。
　　冷盈要唱自己没公开发表过的歌。
　　潘导喜不自胜，首发就是流量哇！
　　姬玉的单人曲，冷盈也包揽了，说是手上有现成的作品可以给姬玉唱，也是没有公开发表过的。
　　双人曲目则是选了一首很经典的情歌对唱。
　　不到一个上午，她们就把节目排布、选曲都敲定了，还有足足一天半的时间来进行后续的工作。
　　舞台就选定在村里的戏台，直接现成的能用，节目组会做一些布景，到时候全程开启线上直播。潘导的计划是明天下午去舞台彩排，嘉宾们多多少少有些舞台经验，就连说是怕发挥不好的秋刀鱼和生煎包，也是过五关斩六将来的节目，压箱底的本事还是有的，不怕彩排时间不充足。
　　事情一一敲定，就要分头进行准备了。
　　姬玉跟着冷盈走到练歌房，脚步轻快：“盈盈，这两首歌我没听过哦？”
　　冷盈微微笑了笑，“是我最近新创作的，没来得及给你听。”
　　“怪不得。”姬玉若有所思，“看听起来两首歌中间很有呼应。”
　　“一首你唱，一首我唱嘛。”冷盈笑道，“正好呀。”
　　姬玉最会听话。
　　她跟着冷盈的安排来，冷盈说什么就是什么，练歌过程无比顺利，歌曲的每一秒都恰到好处，充分考虑到姬玉的音域和发音习惯，顺利得不可思议。
　　对姬玉的夸赞，冷盈全盘接受。她不知道节目组事先有音乐会的安排，但这首歌就是写给姬玉的。
　　只是一直没找到机会……
　　音乐会虽然有些突如其来，却也未尝不是正和了冷盈的意。
　　冷盈在思考的是潘导丢出来的问题：如果现在老了，最遗憾没做的事是什么？
　　人生酸甜苦辣，冷盈从前认为自己都体验过了。似乎没什么要遗憾的。
　　……但似乎之所以是似乎，就证明回答问题的人心中还有犹豫，无论这犹豫来自何处。
　　冷盈在尝试回答这个问题。
　　.


第48章
　　第七天一早，节目组请来的专业化妆师就位，给八位嘉宾开始做妆造。
　　正所谓岁月从不败美人。
　　即使特意做成老年妆造，仍然可清晰见盈盈美目，优越骨相和通身体质俱在，仍旧闪闪发光。
　　戏台经过节目组的改造，褪去几分乡土气息，多了些装饰道具，却又保留了几分农村的质朴，微妙的糅杂出一种城市人向往的氛围。
　　节目组昨天就在微博发布了直播预告，直播间的人数在不断增加。
　　现场坐着的是村里的村民，其中大半都在前些天的运动会上见到过，是熟悉的面孔，并且满座的人数不多，对音乐会来说稍显冷淡，却极大减少了冷盈对拥挤摄像的恐惧。
　　嘉宾在临时搭出来的幕间候场，姬玉握着冷盈的手，欣赏冷盈的造型。
　　“……”冷盈在她的视线下稍稍有些害羞，罕见地拿手遮住了下半张脸。姬玉新奇，确认道：“姐姐，你害羞了。”
　　冷盈：“……”
　　她轻咳一声，没有正面回答。
　　姬玉琢磨着，不由得傻笑起来。哎呀，害羞什么呢？
　　她表示：“和我想象中的很像。”
　　虽然是老年妆造，但化妆师并没有刻意给她们扮丑。
　　风采依然。
　　姬玉指了指自己：“我也老了呢。”
　　冷盈笑着看她，莫名有几分真切面对的惆怅，时间无情流逝水，若干年后，她和冷盈是真的会变老的，还会面对死去，无怪乎古往今来多少帝王将相乃至平民走卒都想要长生不老。
　　在浩浩汤汤的时间前，人力终究是渺小的。
　　戏台上，主持人报幕到冷盈。
　　冷盈起身，松开姬玉的手，“我去了。”
　　站定在台上。
　　冷盈握着话筒，深吸一口气。
　　台下坐着熟悉的面孔，正对着自己的是数个直播机位。
　　她仿佛回到过去。
　　可手指间残留的温度又告诉她，她并非孤身一个人。
　　“在唱歌之前，我想和大家说几句心里话。”
　　冷盈知道，观看直播的人有自己的粉丝。说来也奇妙，她还保留有粉丝，明明她已经尽可能从事幕后工作了。
　　“潘导说，今天音乐会的主题是追忆似水年华，嘉宾们要回答一个问题，当你现在老去，最遗憾没做的一件事是什么。这个问题我想了两天。
　　“终于，我可以站在这里，给出我的回答。如果我现在老去，我最后悔的是有一封信没有寄出去，这封信的初稿，在我很小的时候就已经写好了，它躺在一个APP的漂流瓶信箱里，我很犹豫是否要将它寄出去，等我终于做好决定的那一天，APP的漂流瓶停止维护，收不了信，也发不了信。于是，它成了我的一个电子墓碑。”
　　在幕间听着的姬玉整个人怔住。
　　台上，冷盈很轻地在笑，“那封信的内容，我每个字都记得很清楚。但那是初稿，时过境迁，那封信的内容也有了一些改变。今天，原本的收信人也在现场，我想把标题告诉她。
　　“是写给向日葵的一封信。”
　　向日葵和丝瓜。
　　姬玉和冷盈。
　　“屏幕前的大家，是什么时候认识我的呢？也许，早就听过我的名字，但真的见到我，是在那一档亲子综艺吧？我记得很清楚，小学毕业的暑假，母亲冷杏鸣说有一个亲子综艺，我们一家要去。录制了半个月，我认识了几个同龄或者不同龄的朋友。
　　“上初一的时候，节目正式播出，大家一瞬间都认得我了。我走在学校里，会有人说，瞧，那就是冷盈。有广告找过来，有剧组找过来，一瞬间什么东西都朝我涌来了，什么都唾手可得。与此同时来的，是漫长且无声的涨潮，潮水渐渐包裹我，让我失去自由。
　　“这话听起来有点像无病呻吟。嗯，我现在回看，的确像小孩子的无病呻吟。但一个小孩子，她会飘飘然，她会惆怅，也会狠狠摔下。放回回家的路上，总是有摄像机追着我拍摄，拥堵的路口，总是有人出来问我父母的情况。初二那年，母亲和父亲吵架吵得很厉害，媒体争相报道婚变。放学的时候，我想去吃糖人，没有坐车，走路去的。
　　“我用五毛钱买到一串兔子形状的糖人，犹自沾沾自喜，计划着要吃得久一点。转头碰上好多摄像头。它们问我，母亲真的要离婚吗，我会被判给谁，婚变是否有经济纠葛……问题太多，和潮水一起涌向我。我在台阶上摔下去。
　　“冷盈这个名字，从那天起，短暂的出现了两三天，伴随着医院的名号一起，后来就沉默了。在病床上躺着，那时候我总觉得谁都是错的，我想再次面对摄像机，想告诉它们，那场婚变传闻只是新电影的炒作手段。
　　“最终没有说。冷杏鸣摔了我的手机，摔了我的吉他。我也不想说话了。今天旧事重提，我同样无意指责谁，但这件事的确是我人生中最为重大的转折点之一，因此，我在拿到新手机的时候，喜欢去小众APP探索一些自留地。我在孤山APP上找到了她，今天这封信的收件人。
　　“我在病床上面对着雪白的天花板，她在异国他乡面对不熟悉的社会环境，我们同病相怜，可她比我坚强。她陪着我聊天，我却从每天的聊天里品味出她仍旧在顽强生长，向着阳光，向着太阳，和我这种开始想要躲在架子后面的丝瓜不一样，她是朝着阳光的。
　　“她治愈了我。她常说是我治愈了她，只是我认为，她治愈我更多。离开冷盈，姬玉会有不一样的朋友，向日葵的世界太大。离开姬玉，冷盈的世界就变得很小。
　　“我畏惧失去，我不敢言说。年少的那封信里，我狂妄且大胆的说喜欢，漂流瓶出于主观亦出于客观原因没有送出去，我心里多多少少是松了口气的，我当时想，天意如此，那做一辈子朋友也很不错。况且那时候的我才多大？年少时的喜欢，岂敢承诺一辈子。
　　“发觉她喜欢我，我更不敢置信。天底下会有这样的好事吗？再者说，骗自己久了，自己也当真了，我总说□□人不如做朋友长久，她愿意迁就我。但感情不会迁就人类的怯弱。我要感谢她回国，感谢她站到我的面前，感谢她让我认清言不由衷的谎言。”
　　冷盈侧过身，视线穿过帷幕，看向那儿的姬玉：“今天站在这里，我将这封信寄出去。省略中间种种不提，最后只有一句话想说。姬玉，我们在一起吧。”
　　转而，她正过身，笑起来，“做计划的时候，预留的回答时间是五分钟。感觉我超时了，不过，这里不是城市的场馆，延长使用不需要花钱，潘导一定不会介意。”
　　她示意音效师开始伴奏，将原定的曲目唱完。
　　台下掌声雷动。
　　她应该退场，让姬玉上来唱歌了。但她没有退。
　　冷盈走到舞台边缘，道具递来一个凳子让她坐，又将吉他递给她。姬玉从帷幕间看到这一幕，还在恍惚，工作人员匆匆跑来告诉她，冷盈要在台上给她伴奏，最后两人再一起合唱。
　　姬玉大步往舞台的方向走，气势很足，一往无前的穿幕布，夕阳醉人。
　　她握着话筒，和冷盈对上目光。
　　“我的回信是，好。”姬玉面向镜头，“至此，我认为我的人生没有遗憾，不存在遗憾没做的事。我希望大家的人生也可以做到不留遗憾，遗憾固然很美，不遗憾更令人圆满。”
　　她开始唱冷盈给她写的那首歌。
　　不知不觉地泪流。
　　一首曲毕，冷盈起身上前，用袖子给她将泪水擦掉，开玩笑道：“粉底不错，没花妆。”
　　姬玉噗嗤一笑，心态瞬间调理好了，和她将情歌唱完。
　　给向日葵的一封信。
　　这封信来得太迟，也来得刚刚好。
　　对姬玉来说，已经是一生遗憾的圆满。
　　对冷盈来说，太阳落下，寄出这封信，放下心结，是另一场新生。
　　.
　　漫向孤山山下，觅盈盈。
　　盈盈入我心。
