影后总想针对我
作者：不住空
文案
俞舟遥觉得自己一定是上辈子造了孽，这辈子才会这么倒霉
一朝背负了渣男欠下的巨额债务，上有老下有小，找工作还处处碰壁
好不容易签约去了娱乐圈，首秀综艺就被当下正火的新晋影后处处针对，更离谱的是，影后竟然是自己的初恋情人，而自己则是把她一声不吭丢下七年的“渣女”。
俞舟遥：“毁灭吧！”
当油腻老总试图潜规则时，江临雪：“哦？才五十万就可以把你买了？这么便宜？”
当练舞时旧伤复发从舞台跌落，江临雪：“啧，怎么还是这么菜啊！”
当缺席成团夜去干别的事时，江临雪彻底火了：“现在的人怎么都不知道天高地厚！年轻人还是不要太心高气傲的为好。”
录制结束后，江临雪一个电话打过去想要质问，才发现自己甚至没有俞舟遥的电话
江临雪死亡微笑，“好好好，你给我等着。”
俞舟遥本以为可以拿到钱美美退场，没想到却收到圈内大佬导演的电影邀约，可没想到另一位主演正是江临雪
接还是不接？
俞舟遥“怎么办，这片酬也好心动啊”
我不过是个爱钱的可怜小女孩罢了
“如果仰面，就有一千个吻落在我脸上，美丽的痒，你该叫白霏霏温柔的雪啊”——余光中
小学生文笔，私设如山，部分情节偏现实向，可能会略有不适，介意勿入
笨蛋小狗×傲娇影后
内容标签：情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 HE
主角：俞舟遥，江临雪；配角：唐秋雨，柏君，闻野
一句话简介：影后要针对我？怎么办，在线等
立意：人生变幻无常，不要被眼前的迷茫所困，向前走下去，遇见不同的人，做好不同的事，你能成为更好的自己


第1章 新工作
　　“俞小姐，祝我们合作愉快。”说罢，一个看起来就非常干练的白领伸出手来，女人穿着烫的一丝不苟的衬衣与西服裙，黑色柔顺的长发服帖的靠着肩颈，露出了一个令人十分安心的笑容。
　　“哪里的话，应该是我多谢周姐的赏识才对，放心吧，我一定会努力工作，争取为公司创造价值的。”俞舟遥微微低头，握住了面前这个女人的手，旋即松开。
　　眼前这位商业精英般的人物正是俞舟遥的新经纪人，周青梧，方才俞舟遥就是在与她商谈，签订了三年的用人合同。
　　人如其名，凤凰栖青梧，周姐的办事效率非常高，是圈内赫赫有名的金牌经纪人，俞舟遥也不知道她为什么看上了自己，也许是贪图自己的美色吧，不过此事还得从一个礼拜前说起。
　　窗外太阳已经落山，如同血色般的黄昏降临，残阳透过破旧的门缝与窗口照在俞舟遥的脸上，许是嫌晒，俞舟遥一猛子将脸埋进了柔软整洁的沙发中，“妈，我真的服了，我投的那些简历全部都石沉大海了，连一个响都听不见。”
　　和俞舟遥长相有五分相似的女人笑了笑，眼角溢出些许细纹，看着颇为慈祥，明明不过四十余岁，看起来却有点苍老。
　　“没关系的，我们遥遥这么优秀，肯定能找到合适的工作的，现在呐，一定是时机不到位，肯定有更好的在等着你呢！”
　　“但是我就是很纳闷，我寻思着我成绩也不差，奖项科研也都是一抓一大把，我是不太愿意去做qa、qc，但是不至于待遇这么差吧？要么就是看不上女生，气死我了！”俞舟遥愤愤吐槽道。
　　没错，现在的俞舟遥并不知道她即将被星探看中而选择去了娱乐圈，因为这两者实在是差的太远了些。
　　她本科专业是化学，成绩算得上是数一数二，明明已经拿到了保研资格，母亲也劝她去读研，可她还是毅然决绝的选择了找工作，理工科专业找工作倒是不难，可想要找到环境不恶劣薪资待遇都很好的工作却是少之又少。
　　两年前，俞舟遥的父亲，顾白起，跳河自杀了，自那时，她的生活便发生了翻天覆地的变化。
　　其实在顾白起刚和母亲俞小英结婚的时候，顾白起就已经出轨了，心灵上的、身体上的都有，可然而初入婚姻的小英女士还觉得自己嫁到了最帅待她最好的男人，成为了全世界最幸福的女人，从此陷入单方面的幻想而不可自拔。
　　直到俞舟遥成年后，她才发现，顾白起在床上的那些烂事，俞母深受打击，却不得不接受事实，也因此一瞬间变的苍老起来。
　　可偏偏命运弄人，顾白起早算到了会有今日，为了保护他在外虚伪的名声，她早就把俞母和他捆在同一根绳子上了。
　　她将俞小英的身份强加在自己公司名下，公司做假账走流水，试图钻法律的空子，俞小英想要离婚就只能先付八十万的转让手续费，更离谱的是，他还设局骗俞小英用她的身份帮他贷款。
　　俞母本就是一个敦厚老实的妇人家，虽试图反抗可最终皆无果，人在做天在看，顾白起最终还是被私债催上门，不堪其扰，自杀了，留下来一屁股的债给俞舟遥。
　　其实俞舟遥还有个弟弟，但他正在读高中，俞小英文化水平不高，结婚期间一直做着家庭主妇的活，顾白起死后，家里靠着母亲做手抓饼的小生意勉强生活，更别提还钱了。
　　所以，俞舟遥不想继续读下去了，研究生的津贴微不足道，与其用着家里的钱，还不如去找工作，虽然可能还是会有一些小遗憾，没能够继续深造下去，可她觉得她耗不起三年的时间等待了。
　　所幸，命运还是没有完全放弃她的。
　　第二天，俞舟遥漫无目的的走在街上，戴着一副半框眼镜，狼尾没有刻意打理，翘起了自然卷的弧度，一身随性的卡其色工装。
　　一名留着长发颇有艺术气息的男人兴奋地走到她面前给她递了张名片，“你好，我是环球娱乐的星探小王，您您您真的很符合我们公司的审美，考不考虑去娱乐圈，很赚钱的，而且能出名……”
　　单论长相，俞舟遥不输娱乐圈大部分人，她的长相很有特点并且带有一定的攻击力，与当下盲目跟风的甜美妆容不同，俞舟遥不需要化妆就自带一种高级感，不笑的时候还掺杂了一丝清冷，如谪仙一样让人不敢亲近。
　　起初俞舟遥以为是个骗子，撒腿就跑，自称小王的男人拔腿就追，追了半条街后，她最终还是收下了那张名片。
　　娱乐圈，能圈钱，俞舟遥并非无知的小女孩了，圈里能赚大钱的也只有食物链顶端的艺人，她一介素人想火，若没有机遇，难于上青天，可她还是忍不住心动，不愿意放弃机会，万一火了呢？
　　大不了三年后进厂，她狠下心来想。
　　电话拨通的瞬间，俞舟遥心中忍不住怀疑，为什么我苦苦求学四年得来的甚至不如我的一张脸管用呢？
　　中心广场spa馆，我们当下正火的新晋影后正趴在床上美美的享受她难得的空闲时光，与她的名字不同，江临雪长的极其妖艳，眼尾微微上挑，天生一双含情眼，是在人群中一眼就能注意到的美，然而声音却是妥妥的御姐音。
　　“喂，林笙，怎么了吗？”江临雪缓缓的说道，像是附在情人耳边的细语。
　　林笙跟了她这么久，还是不免红了红脸，江临雪这个女人无时无刻不在释放自己的魅力，这谁受得了啊。
　　“就是通知你一声，你的假期很快就要结束了，因为我刚刚给你接了部综艺。”
　　江临雪瞬间炸毛，“你说什么？！不是说好一个月假嘛，我这还没休息几天怎么又有通告了，还是综艺！”
　　“别急啊，”林笙将听筒拿远了点，“知道你在放假，但是这不是那边给的片酬多嘛。”
　　“片酬多你就接，老娘是那么爱钱的人嘛！说吧，什么综艺？”江临雪虽然有点气但和林笙合作了这么久她知道林笙不会无缘无故甚至不问她接下来的。
　　“菠萝台一个选秀节目。”
　　这下江临雪真的迷惑了，“选秀？唱歌跳舞的？那和我有什么关系啊，林姐，你不会不清楚我是演员吧？”
　　林笙清了清嗓子，“你之前不是说想和闻野导演合作嘛，这不，机会来了。”
　　“真的假的，这个综艺导演竟然是闻野？”江临雪眼睛一亮。
　　之前她凭借一部文艺片成功摘得金棕奖奖杯，但闻野是圈内著名的大导，而且是拥有独立选角权利的导演，想要与她合作的人不计其数，因为她的男朋友就是她公司的老板，两个人恩爱的很，拍电影要啥有啥，即使产出很低，但是部部都能拿奖，故而业内流传着“闻野出品，必属精品”的佳话。
　　“那倒不是，不过啊，我可打听到了，这综艺的导演梅兰是闻野的好闺蜜，梅兰好歹也是个拍电视剧的，拍综艺绰绰有余了，而且啊，据说闻野的新电影打算用新人，你去混混眼缘，说不定人家也能看到你呢！”
　　“……”江临雪表示很无语，但事已至此，去碰碰运气也不错。
　　俞舟遥挤上了晚高峰的公交，还非常幸运的找到了一个位置，转头又把位置让给了一个小朋友，小女孩对她甜甜的一笑：“谢谢姐姐，姐姐你好漂亮。”俞舟遥回以一笑。
　　不多时，口袋里的手机传来震动声，刚加上微信的周青梧给她发了一个菠萝台综艺的通知，告诉她她得去，俞舟遥叹了口气，没有拒绝的权利，她忽有所感的看着远处的中心广场，似是遥不可及，不知道未来三年等着自己的又是些什么。
作者有话说：
第一次写文，想把我心中的故事写下来，人设有原型，参考我的朋友，所以别觉得离谱，但并非现实圈内，谢绝任何恶意揣测及拉踩，因为我只是想替她圆一个遗憾。


第2章 重逢
　　天气晴朗，惠风和畅，是个适合出行的好日子，俞舟遥独自一人收拾好了行李，即使这一待至少有三个月，她也并未带多少东西，满打满算也就只装了一只行李箱。
　　俞舟遥本身并不是一个物欲很强的人，近几年经济条件不好就更加克制了，她最后看了一眼正在写作业的弟弟顾远山和正在洗衣服的母亲，迈出了门，坐上节目组准备的车出发了，像她这种刚入行的新人，暂时还不配拥有专属的助理和保姆车。
　　俞舟遥一走，原本安静祥和的家中响起了说话声。
　　“妈，姐姐真的要进娱乐圈吗？可是她不是从来都不喜欢在人前表现自己的吗？”顾远山忧心忡忡的看向俞小英，皱着眉头也能看出来是个长的十分清秀的小帅哥。
　　俞小英叹了口气，说道：“别担心，你姐姐她有分寸的，而且她向来有主见，希望她这一次能够顺顺利利吧！”
　　两人皆干涉不了俞舟遥的决定，只能希望这一次上天不要再打击他们一家人了。
　　俞舟遥没想到节目的录制这么快就开始了，甫一上车便有人就开始进行提问。
　　“俞老师，我是你的随行pd，接下来一段时间请多多关照啦！”说话的是一个圆脸的小姐姐，长相十分亲和，上车前就听见其他人喊她娜娜，俞舟遥应道：“娜娜姐，叫我小鱼就好。”
　　何娜娜挑了挑眉，对俞舟遥叫出她的名字并不意外，只是感觉这个年轻人似乎与之前大多浮躁的练习生们有所不同。
　　“请问小鱼对于这次的节目有什么样的期待呢？”
　　“期待能学习更多的本事然后交到更多的朋友吧。”
　　“那小鱼老师对于出道有没有信心？”
　　俞舟遥心里暗暗吐槽节目组真敢问，这才刚开始就提出道，答是也不行不是也不行，挖着坑等人跳呢！
　　“不瞒大家说，其实我还没有正式的练习过，公司能给我这次机会，我很开心，所以我没有想那么多，努力就完事了。”
　　“小鱼竟然没有任何舞台经验嘛！你看起来就像很会跳舞的样子耶？”
　　“是吗？谢谢。”
　　“那小鱼对于导师有没有什么样的期待，可以猜一下是谁哦！”
　　俞舟遥失笑，“你们连点提示都不给，我怎么知道是谁？”说完怕气氛太尴尬，做作的对着镜头wink。
　　“哈哈哈差点忘记了说了，我们这次共有四位导师，就像我们节目的名称《非常规偶像》，四位导师分别来自不同的四个领域，音乐、民俗舞蹈，唱跳以及暂时未公布任何信息的特邀嘉宾。”
　　俞舟遥总算是知道了节目名字叫什么了，公司通知的太突然，因为原本定好的一个练习生闹出了丑闻，恰好她年龄合适，就被周青梧丢进去混观众缘了。
　　她甚至还没来得及在网上做些功课，不过估计公司也没想着她能出道，塞进去混混观众眼缘罢了，可千万别一轮游了。
　　“有点猜不到，姐姐放过我吧！”俞舟遥在沉默不语和随便猜一个中选择了耍赖，奈何初入茅庐的年轻小姑娘就是吃这一套。
　　一个小时后，总算是到达了录制地，不得不说，《非常规偶像》不愧是菠萝台今年暑假主打的综艺项目，光是这环境，就已经美的让人驻足观赏，海水有规律的拍击着岩石与沙滩，带来了一朵又一朵的白色涟漪，空气中也掺杂着微凉的海风，泛着咸咸的味道，海面在阳光的照耀下也是格外绚丽。
　　俞舟遥觉得来的太值了，她清晰的认识到自己反正就是个混子，没想到还能住在这绝佳的海景房里赚钱，泪目了。
　　“小鱼现在可以去宿舍看看了，收拾一下行李，这是你的房卡，一会我们会通知大家集体活动的。”何娜娜递给俞舟遥一张房卡，上面赫然写着房号已经另外一位室友的名字。
　　“张天乐…”俞舟遥心中默念，这个好像是她们公司的吧？
　　对于来此比赛，俞舟遥越发感觉无力，真是两眼一抹黑，啥都不知道，啥也不清楚，搁平时完全就不像她能干出来的事！
　　“江老师，这是您的房间，导师是一人一间的，里面配备了客厅、餐厅、健身房等您可能会用到的空间，还有助理，我们给安排在了隔壁，您看可以吗？”工作人员对待这个当下正火的新晋影后那可是客客气气。
　　虽然说演员和选秀没什么关系，可江临雪热度高啊！只要能为节目贡献讨论度的那就是喊某某老师，态度得有，粉丝满意了，节目才能高开暴走。
　　江临雪环视周围的环境，颇为满意，“很满意，费心了，关月，过来帮我一下吧。”
　　“好嘞，江老师！”
　　关月是江临雪工作室新招的助理，原本的助理因为要和男朋友结婚了便辞职了，江临雪一番挽留无果，这个新招的助理偶尔看起来有些跳脱但胜在能干，最主要的是林笙对其偏爱有加，很难不让江临雪产生一些奇怪的想法。
　　“阿月，等下收拾好了咱们直接下去去食堂吃饭吧，听说菠萝台的食堂很丰盛，味道也很不错。”提到吃的，江临雪的眼神都亮了，虽然她吃不下很多，但就是爱吃。
　　“欸，怎么样，我说的没错吧，菠萝台的食堂是不是很好吃！我之前来这里工作的时候尝过，一想到接下来都要在这用餐，我都为我自己的体重担忧……”张天乐与俞舟遥并肩走着，开启了无敌话唠模式。
　　张天乐有一种邻家女孩的气质，温温柔柔，当然前提是如果她不说话的话。
　　这才不到一小时，她已经和俞舟遥硬扯上了关系，从兴趣爱好聊到恋爱观，两人很巧的是同一家公司，俞舟遥想象中的雌竞，还没发芽就已经被张天乐絮絮叨叨地掐断了。
　　俞舟遥皮笑肉不笑的看向张天乐，“哇哦，真的好好吃哟～！”
　　张天乐大直女一个，受不了俞舟遥这阴阳怪气的语气：“姐我错了姐，你别这样说话，我害怕，我不说还不行嘛。”
　　耳根子总算是得到了清净，俞舟遥无意向电梯口看去，如遭雷击。
　　嗯？怎么会是她？怎么可能是她？
　　张天乐看她迟疑的表情，问道：“怎么了吗？”
　　俞舟遥摇了摇头：“没事，应该是看错了。”
　　“请各位选手前往化妆间化妆，稍后我们将在演播厅进行我们的舞台首秀。”广播声适时的响起，打断了俞舟遥的思路，张天乐拍拍她的肩膀：“走吧！”
　　“各位老师，这是三十名选手的资料。”工作人员将四份复印件放在四人桌前，这四人分别是大vocal梁洁，非遗舞蹈传承人宋祈年，唱跳担当池言峰以及特邀嘉宾江临雪。
　　宋祈年翻开大致阅读完了全部，疑惑道：“为什么还有纯新人，练习时长为零？这能上节目吗？”
　　江临雪看着上面的照片瞬间愣住了，这，这不是顾舟遥吗？
　　那个中考后删除了她所有联系方式，人间蒸发般消失了七年的“好同学”嘛！
　　一想到自己曾经暗恋那么久的一个人最终却连朋友都算不上，江临雪就气自己气的想笑，她觉得自己一定是眼瞎了才看上这样一个渣女！
　　不过江临雪也没有忽略一件事，她现在叫俞舟遥，为什么突然改和母姓？这其中是不是有什么缘由呢？
　　呵呵，不管怎么样，这可是顾舟遥自己跑到了她的手里，可怪不得她无情了。
　　“欢迎各位学员来到《非常规偶像》节目录制现场，我是主持人小鹿！”
　　“相信大家肯定对自己的初舞台充满了信心，不过我们的导师们可是十分严格的哦，准备好了吗？下面有请三位老师以及我们的特邀嘉宾登场入座。”
　　无需过于赘述，这四个人都是当下正火的各界风向标，哪怕不关注娱乐圈，也几乎没有人不知道他们的名字。
　　俞舟遥抬眼望去，看见了熟悉的身影，脸上露出难以置信的神色，脑海中一片空白，嗡嗡作响，没看错，竟然真的是她，怎么会这么巧！
作者有话说：
俞舟遥她strong姐罢了，卷王一个，从来都很明确自己想要什么


第3章 难听
　　江临雪似乎也看见她了，对着她露出了一个意味不明的笑容。
　　“啊啊啊，江影后对我笑了欸，她是不是知道我啊啊啊，我何德何能！大美女对着我笑，人生圆满了。”一旁的张天乐激动的拍打着俞舟遥的手臂，俞舟遥从震惊中回过神来，不动声色的拿开了张天乐的手，她看着被拍红的手臂，几不可察的皱了下眉头，不怪她多想，江临雪刚刚那一眼多半是看向她的。
　　倒也不是她自恋，她可没忘记自己七年前的中考对江临雪说过的话，说等中考成绩出来以后有话要对她讲，然而自己却在中考成绩出来后将她的所有联系方式删除了，也不对，她将所有初中同学的联系方式全部删除了。
　　这才会导致后来的江临雪找也找不到她。
　　她做的干净利落，丝毫不拖泥带水，哪怕她们之间并没有什么，可作为曾经最好的朋友，江临雪怎么可能没生过她的气呢？
　　被这样近乎忧怨的看了一眼，俞舟遥生出一种像抛妻弃女苦守寒窑十余载的罪恶感，但她并不觉得江临雪真的会这样看她，这么多年没有再联络，再浓厚的感情肯定也早已经淡掉了吧，更何况人家现在还是影后，想用演技拿捏她可不是轻轻松松嘛！
　　“本次舞台演出的顺序将由主持人，也就是我随机抽取啦！那么让我们看看谁是第一个出场的幸运儿呢？俞舟遥！有请！”小鹿按照节目流程抽取出场顺序，俞舟遥也没有想到自己竟然是第一个登台的，饶是见惯了各类大小场面的她也不免生出一些紧张。
　　“想把你写成一首歌”
　　“想养一只猫”
　　“想要回到每个场景”
　　“拨慢每只表”
　　“我们在小孩和大人的转角”
　　“盖一座城堡”
　　“我们好好好到疯掉”
　　……
　　对于初舞台，俞舟遥取了个巧，毕竟她不是专业的，不如其他人基本功扎实，唱歌跳舞也不过是业余爱好罢了，能力有限。
　　但她在服饰上做了些调整，最朴素的白衬衫，黑裤子，半扎狼尾，再抱上最经典的吉他，谁见了不得感慨一句青春？
　　事实也如她所预料的那般发展，唯独她算漏了江临雪这个因素，甚至可以说是在她的雷点上蹦迪。
　　一曲结束，到了导师点评的环节。
　　梁洁倒是对俞舟遥很有好感：“舟遥，我可以这样叫你吧？我看资料里写着的你练习时长为零，你是没有任何正式舞台的经验对吗？”
　　“可以的，梁老师，”俞舟遥先是问答了梁洁之前问的问题，接着又说：“是没有系统学习过舞台表演。”
　　“那你倒是很不错哩！很有灵气的一个小姑娘，我喜欢，好好培养肯定有出息。”梁洁惊奇的表示，这个小孩很值得培养。
　　宋祈年与池言峰则问到了她关于舞蹈的想法，俞舟遥表示自己很愿意尝试不同的东西。
　　虽然第一个上台有包容的成分在内，但不可否认俞舟遥的声音真的很适合这首歌，正当张天乐以为俞舟遥能顺顺利利的通过这次考核，意外却发生了。
　　“你叫俞舟遥是吗？”江临雪突然发问。
　　俞舟遥愣了两秒回答：“是的。”
　　“没有任何练习经历就来参加节目，请问你准备了多久呢？”
　　“半天。”俞舟遥没想到江临雪会问这样的问题，如实回答到。
　　她真的是被公司临时塞进来的！
　　这下所有人都惊讶了，有些人觉得俞舟遥仅仅用半天就能唱的这么好，而有些人则觉得俞舟遥态度敷衍，初舞台只准备了半天，一点都不上心。
　　“说实话，唱的真的难听，其他老师可能什么想法我不清楚，但是你只准备半天，是不是说明你对这个舞台连最基本的尊重都没有呢？”江临雪握紧话筒，盯着眼前这个人。
　　俞舟遥哪里能真说出口说她是公司临时塞进来的，她自己也才提前一天知道，但江临雪不清楚。
　　节目组的工作人员你看我我看你，这不是剧本，他们也没想到江影后来了这么一出，毕竟江临雪待人十分友好，一点也不拿乔，名声在外那是相当的不错。
　　不过他们倒是喜闻乐见，第一期的讨论肯定有了，扯头花的剧情谁不爱啊！标题他们都想好了《震惊，新晋影后刻意为难新人，其意为何？》，有热度有话题自然收视率就上去了，邀请江临雪还真是个正确的选择啊！
　　“还有，你刚刚弹错了一个音你发现了吗？这么多失误如果我不说你下台后是不是还会觉得沾沾自喜？”江临雪继续发问，思绪却不由回到七年前。
　　初三的某天下午，江临雪把玩着同桌俞舟遥的手指，说：“遥遥，你这双手还是漂亮啊，啧啧啧，骨节分明的，还白，好适合弹吉他啊。”
　　俞舟遥逆着阳光温柔的笑笑，“是吗？那等我们中考结束后的暑假我就去学，以后我弹给你听。”
　　记忆戛然而止，如今俞舟遥确实学会了吉他，并且弹的还不错，这是她第一次听到她弹，但她就是很气很气，不是把她联系方式删了嘛！不是做的这么绝情嘛！那现在又在这样搞这一场是想打感情牌吗？
　　抱歉，她不吃这一套，不仅如此，她还要指责她，学了七年就学成这样子？未免太让人失望了。
　　俞舟遥在唱歌的时候想法出奇的和现在的江临雪同频了，所以她才会失神弹错，她的确是为了江临雪去学的吉他，不过时间也已经到了大学而并非中考后的那个暑假，她明白江临雪对自己有气，但那是她自作自受，不管如今江临雪作何想法，她只需要记住让自己不要去在意她了，就当江临雪是一个严格的老师吧！
　　“谢谢江老师指点，我会回去多加练习的，很抱歉，但我并非不是不尊重舞台，是我个人的问题，我会改正的。”说完，俞舟遥深深的朝导师席鞠了一躬。
　　其余几位导师面面相觑，还是池言峰出来打了个圆场，这趴才总算过去了。
　　回到选手席位，张天乐立马凑到俞舟遥身边，“救命，不是都说江影后脾气很好的嘛！刚刚真的吓死我了，你怎么样？”
　　俞舟遥哭笑不得：“能怎么样啊？没有缺胳膊少腿，更没有掉一块肉，她对我有意见是应该的。”
　　张天乐捕捉到了其他的关键词，一脸吃瓜地问：“应该的？什么情况？你不会和江临雪认识吧？！我靠姐妹，牛逼啊！怎么认识的？不会是英雄救美吧？就像小说里常写的那样，江影后救过你？”
　　俞舟遥神色复杂的看了她一眼，再度觉得这孩子脑子真的坏掉了，抬手摸了摸张天乐的脑袋：“你这孩子脑子里天天想了些什么啊。”说完，还长叹了一口气。
　　“你什么意思啊？俞舟遥！”张天乐瞪大了双眼气呼呼的看着俞舟遥，“所以你们到底是什么关系啊？”
　　俞舟遥选择了沉默。
　　导师席的江临雪看到这一幕，脸色比之前还要凝重了几分。
　　后面29位选手陆陆续续表演完，虽然也有波折但没有像俞舟遥一样被贬的一无是处的。
　　其中还有一名选手引起了俞舟遥的注意，舞蹈动作十分干脆利落，整体完成度非常高，是来自时代传媒的唐秋雨，和江临雪是一个公司的。
　　也难怪江临雪看不上自己的表演，和她们公司练习生比起来，自己真的差太多了，如果不想一轮游的话，之后还真得多花些时间了。
　　“三十名选手的初舞台已全部表演完毕，之后我们将随机分组合作进行演出，注意，第一次公演无淘汰且不设置观众，但会影响到你们之后的选择权利，具体规则将在第一次公演结束后公布，还请选手们不要掉以轻心哦！”主持人小鹿适时跳出串场。
　　俞舟遥心想，还真是随意啊，初舞台和第一次公演都随机抽，不过也像是菠萝台一贯的作风了，主打的就是一个惊喜or惊吓。
　　看来自己还不至于一轮游，如果能抽到一个实力强劲的小组，想必会更加有优势。
　　如果可以，没有人想被淘汰，俞舟遥当然也不想，她已经在心里为自己谋划好了路线。
作者有话说：
歌是五月天的《好好》


第4章 对不起
　　上天难得眷顾了俞舟遥一次，她看着电子屏里自己和唐秋雨还有张天乐并排出现的名字，扬起了一丝嘴角，很好，接下来她只需要多待着她们身边蹭镜头就好了。
　　若是另一方有意，捆绑cp也未尝不可，俞舟遥从来不自诩好人，相反，她是个精致的利已主义，不触及底线的情况下，为达目的不择手段，旁人若想要真正走进她的心里则是难上加难。
　　关于这一点，张天乐已经初有体会了，俞舟遥就是属于那种外面看起来很高冷不说话，但是接触下来你会发现她很好很善良对待朋友很真诚，可真正能算作知己的，可能目前一个都没有吧！
　　录制的时候不觉得时间漫长，可当走完最后的流程时，俞舟遥一看时间才发现竟然已经凌晨一点了，总算是下播了，张天乐勾住俞舟遥的肩膀，不见半点疲倦，“走吧！回去咯。”
　　青石铺成的小路迎面吹来一袭凉风，俞舟遥抬头望着夜空，月白星稀，可星星的光芒当真会被皎洁的月光所掩盖吗？
　　“俞老师，麻烦等一下，江老师想找你说些事！”关月一路小跑过来，可终于让她追上了。
　　俞舟遥微微颔首表示明白，张天乐紧张的看着她，表情全写在脸上，担心江临雪会因为晚上的事情针对她。
　　俞舟遥递过去一个让她安心的眼神，“没事。”
　　没人注意到，走在前面的唐秋雨回头盯着俞舟遥和关月，手指攥紧了衣角。
　　“俞老师，这边走。”关月贴心的带路，她完全没想到江姐竟然会叫住一个新人，而这个新人方才还被她训斥的一顿，关月悄眯眯的偷看了俞舟遥一眼，露出同情的眼神。
　　俞舟遥看见了，内心笑的莫名其妙，这小助理看起来也不太聪明的样子啊。
　　“你现在叫俞舟遥？改姓了？”江临雪再次问出来了这个问题，并挥了挥手，关月会意，带上房门先离开了。
　　“对，我成年后就改和母姓了。”
　　之后江临雪就和俞舟遥相顾无言，陷入了极度尴尬的境地，最终还是俞舟遥开口，
　　“临雪，好久不见。”
　　“好久不见。”江临雪想问的太多了，一时不知道从何开口，也觉得自己好像没有立场去问。
　　“不是有问题要问我嘛？江影后。”俞舟遥神色温柔，眉目含笑，这让江临雪更加无从下手了。
　　“你……”江临雪你了半天也没想到接下来该怎么说，一时脑热就把俞舟遥叫过来了，头疼。
　　“对不起，临雪。”俞舟遥看着江临雪为难的表情，福至心灵地想到了缘由。
　　江临雪似乎没料到她的道歉来的这么突然，犹豫片刻还是说了：“对不起什么？”
　　“七年前的事情，那个时候我明明约好了中考成绩出来后与你见面，我却失约了。”
　　“所以，是有什么想要对我说的吗？”江临雪直视着俞舟遥的眼睛，两人身高相差不大，俞舟遥158厘米，江临雪虽然比俞舟遥矮了两公分，但她穿着高跟鞋，毫不费力地看向俞舟遥，气势上也强了不止一星半点。
　　俞舟遥像是被江临雪眼里的光亮灼烧到了，侧开脸看向一旁的绿植，“没有，只是准备了个礼物想给你，我还留着呢，节目结束后我回家拿给你吧。”
　　其实根本没有什么礼物，这都是她为了转移话题瞎编的。
　　七年前的变故让她不敢喜欢江临雪，现在这个高高在上如同天上神女的江临雪她更是不敢去喜欢。
　　俞舟遥本来以为自己再次见到江临雪会是非常欣喜的，没想到真正见到的时候内心竟会这般平静，果然，遗憾只会被留在过去，生活永远在促人前行，她们之间早就不是一开始的她们了。
　　“好。”江临雪露出了今天以来第一个真情实感的笑容。
　　俞舟遥走后，关月以为会看到江临雪十分恼火的一面，她甚至已经做好准备溜之大吉了，一进门却看到平日里温婉有礼的江大影后毫无形象的坐倒在沙发上捂着半边脸笑。
　　关月内心震惊的仿佛吞下了一整个西瓜，面上不敢显露分毫，所以，江姐和那个新人到底是什么关系！她现在十分好奇，啊啊啊。
　　没有人知道江临雪心里想着的到底是什么。
　　回到宿舍，张天乐绕着俞舟遥转了好几圈。
　　俞舟遥无奈地配合抬手，说道：“没有缺胳膊少腿的，更没有少一块肉，放心吧！”
　　张天乐一把抱住俞舟遥，“妈呀，吓我一跳，呜呜呜，江影后路人缘不是素来很好的吗？她今天为什么对你这么凶啊？遥遥，告诉妈妈，你是不是惹过她，告诉妈，妈给你讨个公道来！”
　　张天乐正经不过半秒，就开始以妈妈的身份自称了，俞舟遥了然，这家伙，她就是想吃瓜，根本就不是真正在意她的死活。
　　“呵呵。”
　　“说嘛说嘛。”张天乐见软的也不行就开始撒娇耍赖，俞舟遥架不住有只蚊子在她耳边嗡嗡嗡，第一印象什么邻家女孩的，根本就是假象！
　　“我和江影后是初中同学。”
　　“我靠，不愧是你，姐，我以后跟你混了，有你一口肉别忘了有我一杯羹啊！”张天乐激动的爆粗口，完全不在意自己偶像的身份。
　　俞舟遥立马补充一句，“但是我们不熟，她也只是因为我今天表现的并不好，作为导师提点我而已。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“切，没意思。”张天乐没有听到自己想听的，兴致缺缺的洗漱去了。
　　“对了，这件事暂时不要告诉其他人了。”俞舟遥嘱咐道。
　　“知道了，累死老娘了。”张天乐说完朝着洗手间走去。
　　再晚些的时候众人商量了选曲，因为这次的舞台随机性太强，俞舟遥她们都拿捏不准，最终还是唐秋雨敲定了，选择了一首流行的唱跳歌曲《La joconde》，这个舞台即能表现出不俗的唱功，舞蹈方面更是强节奏性，如果完成度高的话一定非常吸人眼球，唯一的难点就在于想要跳整齐实在是太难了，唐秋雨因为其较为出色的舞台表现力，没有异议的被选为了C位。
　　俞舟遥对这个安排也没有其他想法，毕竟唐秋雨业务水平摆在那里，而且三十个人被随机分成了六组，总共五组，也不用担心会没有镜头，她现在最紧要的就是把舞练好，把歌唱好，有实力的人在任何位置都能发光的，被大众所看见才是她此行最重要的目的。
　　唐秋雨的外形风格其实和她很像，她们俩在某些方面确实是有共通之处的，唐秋雨选择的歌曲适合她，也适合她自己。
　　月光透过窗帘的缝隙照在地板上，俞舟遥躺在柔软舒适的床上，入睡前的最后几分钟她还想到了舞台以外的人和事情，江临雪，她参加《非常规偶像》里最大的未知数。
　　她今天又故意骗了她，那个时候的自己其实是想向她告白的，但时隔多年，再说这些已经完全没有意义了，江临雪也不可能会喜欢现在这样深藏自卑的她。
　　她又想到了初中的江临雪，喜欢逗她玩的傲娇姐姐，而并非这个风情摇曳、光芒万丈的影后。
　　迷迷糊糊的，不一会儿，俞舟遥的呼吸声就变得平稳而均匀了，一夜无梦。
作者有话说：
哦吼，要开始追妻火葬场了，不过前期咱们遥遥还是很克制的，后面会慢慢解释，我会一一说明的。


第5章 姐姐
　　南方的夏天总是十分的闷热，还常常会伴随着铺天盖地的梅雨，今天没有下雨，天空一片澄澈，也算是难得的好天气了。
　　张天乐还没醒，俞舟遥换上练舞服前往练舞房，准备等大家还没来的时候活动活动筋骨，免得她这具久坐操劳的身体一动起来会散架。
　　推开白色的房门，唐秋雨已经开始在扒舞蹈动作了，她们这组五个人，除了自己，张天乐以及唐秋雨外，还有长相古典的仙气美人柏君和十分低调在初舞台中也表现的平平无奇的赵莹莹。
　　唐秋雨看见俞舟遥打了个招呼：“早啊！。”
　　“早。”俞舟遥礼貌笑笑。
　　唐秋雨欲言又止，俞舟遥注意到了，心想怎么这个节目的人都奇奇怪怪的啊！前有张天乐后有唐秋雨，还有一颗不定时会爆炸的江临雪，她真的好难！
　　“舟遥，你是江老师的初中同学？”唐秋雨虽然用的是疑问句，但语气却是十分肯定。
　　俞舟遥眼皮跳了跳，立刻反应过来，张天乐这妮子把她和江临雪的关系说出去了，还好没有告诉她更多事情，就知道这个家伙靠不住。
　　“怎么了吗？”俞舟遥仍是那副万年不变的样子。
　　“我昨天第一次见你，我就感觉江老师对你很不一样，她从来没有那么说过别人。”
　　俞舟遥不认为唐秋雨是落井下石的人，她相信自己的眼光，但她这下真没绷住，“怎么？昨天那事和你有关系？江老师骂的是我，我也接受了，没必要今天还来看我笑话吧？”
　　唐秋雨疯狂摇头：“不不不，我就是很好奇，你是怎么做到的？江老师对其他人一直都是一个样子，处变不惊，可是她连微笑的弧度都像是计算好了一般，我想知道怎么样才能让她另眼相看？”
　　俞舟遥深深的看了唐秋雨一眼，而后逆天发言：“你喜欢她？”
　　唐秋雨的脸上骤然升起一抹可疑的红色，并且迅速蔓延至耳后，她像小鸡啄米一样点点头，并真诚的看着俞舟遥。
　　俞舟遥：你这心思都写在脸上了啊！我也没想到你这么容易害羞啊，一炸就炸出来了。
　　俞舟遥突然走向旁边还在冒着红光，一闪一闪的摄像头，果断地关闭了电源键。
　　唐秋雨也是真单纯，说这么重要的事情竟然会忘记关摄像，虽然节目组大概率也不会将这段播出。
　　唐秋雨和江临雪是同家公司的艺人，节目组就算很希望能有爆点，但不可能会因为这个点得罪江临雪，将江临雪拖入绯闻中去，若是江临雪公司一致对外，统一口径，唐秋雨对江临雪的感情只是因为后辈对前辈的喜欢，那倒反而是他们节目组的不是了。
　　唐秋雨略有些崇拜的看着俞舟遥做完了这一切，开口道：“两年前，我还在一个不知名的小公司，我被当时的经纪人安排和翔天娱乐的高层吃饭，那个时候我不懂圈内这些规矩，我以为只是普通吃个饭，没想到那个油腻老总试图上手摸我，我很害怕，强忍着跑出去，但我没办法就直接离席，我的经纪人不会放过我的，是姐姐帮了我，她帮我和原公司解约并且签到了自己的公司里，我才能有今天，都是因为姐姐，我才能够心无旁骛的追逐梦想。”
　　俞舟遥同情她的遭遇，唐秋雨才二十岁，比她和江临雪都要小两岁，两年前也就是刚成年，遇到这样的情况肯定会手忙脚乱、不知所措。
　　可她转念一想，江临雪也才二十二岁，和她一样，大学刚毕业，就算江临雪是科班出身，可她究竟是怎么做到年纪轻轻就拿到影后的？天赋异禀？不可否认，主要是目前更多的原因她也想不到。
　　“然后你就喜欢上了她，默默喜欢了两年？”
　　“不是的，一开始我只把江姐姐当偶像，可是就算进了同一家公司，我也很少能见到姐姐，直到有一天我梦到了江姐姐，梦里她在亲我，我才后知后觉的意识到我好像喜欢上她了。”
　　俞舟遥剧烈的咳嗽起来，这不就是春梦嘛！唐秋雨怎么什么都往外说！
　　“从那之后，我就想方设法的制造机会和姐姐遇见，可姐姐对我自始至终都是谦和有礼的，甚至连骂我一句都不曾有过，我想要博得姐姐的关注，所以我才想问你。”
　　俞舟遥总算是明白了事情的前因后果，好一出英雄救美，愿以身相许的戏码啊！
　　她又从“姐姐”二字中品出些许酸味，江临雪和俞舟遥同年但不同月，俞舟遥是12月生，而江临雪是5月生，严格算下来江临雪比俞舟遥大五个多月，江临雪也不是没逗过俞舟遥，让她叫她姐姐，但俞舟遥不愿意叫，总觉得有点不好意思。
　　可听见唐秋雨一口一个姐姐，俞舟遥心中不知是何滋味。
　　俞舟遥语重心长地对唐秋雨说：“妹妹啊，别学姐姐，你若是想追临雪，还是得努力发光，临雪她…应该喜欢优秀的吧？你要是和我一样那你就完了。”
　　唐秋雨似懂非懂，俞舟遥：“好好练舞！
　　唐秋雨：“好的！”
　　当年俞舟遥的成绩很好，体育也很强，是属于丢在人群里都能闪闪发光的类型，她在暗恋江临雪的同时感觉江临雪可能也有点喜欢她？但她怕自己是太普信了，说不定人家只是单纯想和她做朋友呢，所以她一直觉得自己的想法很荒唐，所以也没当回事。
　　俞舟遥的眼神暗淡了几分，成绩好，她哪里是什么成绩好啊。
　　两人结束谈话后，俞舟遥没忘记把摄像头打开，她要增加曝光率，就少不得要在镜头底下晃悠，一有机会她就想让自己被摄像机录到，她相信总有几条会被保留下来的。
　　刚巧赵莹莹这时也进来了，两人默契的不再谈话，赵莹莹看着沉默的两人，若有所思。
　　柏君也准时赶来了练舞室，而张天乐，不出意外的迟到了，俞舟遥哭笑不得，真是靠谱不了一点。
　　所有人都到齐了，老师便开始了今天的教学内容，俞舟遥如饥似渴的听着练着，不敢懈怠片刻，就算还有退路，可那实在不是一个很好的选择，她必须抓住每一次翻身的可能。
　　另一边，节目组的工作人员正在和四位老师开会讨论接下来比赛的赛制及奖惩制度。
　　“江老师，您还有什么建议吗？”工作人员问完了其他三位，也没有忘记cue一下这位，虽然这位是正经的演员，但是通过第一期录制下来，工作人员也发现了江临雪其实非常懂综艺的营销方式，很能get到他们想要的点，合作起来毫不费力。
　　江临雪刚想脱口说出一个没字，眼神突然闪了闪，狡黠地说：“不如这样吧，第一次公演的第一名奖励……”
　　何娜娜等人听到了全部已经震惊的合不拢嘴了，还能这样玩？
　　总导演梅兰一拍板，决定采用江临雪的想法，反正她们《非常规偶像》走的就不是正常路子，富贵险中求，更何况观众不一定就不愿意更加了解小偶像们本身的性格特点。
　　养成系偶像，受众可并不小！
作者有话说：
俞舟遥：“她应该只想单纯和我做朋友。”
江临雪：“啊对对对，只想单纯做女朋友！”


第5章 闻野
　　“雨雨、遥遥、君君、莹莹，怎么办，我紧张。”张天乐手心冒着冷汗。
　　张天乐原本就是童星出道，一度凭借乖巧可爱的长相以及自然的演技成为了“国民闺女”。
　　然而成年后她仍然没有办法摆脱这个大众给她贴上的标签，甚至被喷“退圈吧！别毁了我心中的可爱女儿”，张天乐不明白世人对她的偏见如此之大，她的事业远不及从前，经纪人好不容易为她争取来了这次机会，希望能让观众看见最真实的她，而不被角色影响。
　　一直以来，张天乐都在勇敢做自己，但她还是担心，担心节目播出后观众会更加接受不了真实的她，怕恶意会再一次疾风骤雨的降临，怕自己不够好。
　　俞舟遥情绪感知敏锐，她上前一步抱住了张天乐，即使张天乐不说，她也明白，这算是她难得遇见的算朋友的家伙了，她想让她开心，至少，别那么悲观。
　　俞舟遥打趣道：“别嗲，还有你害怕的事？”
　　张天乐忿忿不平：“当然有啊，而且还多的去了，只是你不知道罢了。”
　　这么一打岔，张天乐的心情好了许多。
　　唐秋雨则将五人围成了一个圈抱在一起，第一次公演虽然没有淘汰但没有人不担心，她坚定地对所有人说：“相信自己，也相信队长我！”
　　“各位导师，各位学员们，这里是《非常规偶像》的第一次公演现场，我是主持人小鹿，上一周，我们已经完成了第一次小组组队，相信大家对我们的比赛规则肯定非常好奇吧！接下来由我介绍本次公演的评分机制，本次公演共有六个小组，四位导师将分别对选手个人进行打分，评分采取百分制，最终小组得分将由五位成员的平均加权获得，小组得分最高的小组将获得神秘奖励，而小组得分最低的小组成员将无缘下次公演。”
　　宣读完比赛规则，台下的所有选手全都躁动起来了。
　　“什么？不是说第一次比赛没有淘汰的吗？怎么会无缘下次公演呢！”
　　俞舟遥喝了口水，缓缓平复，明显也被节目组的骚操作迷惑到了，节目组这次怕不是玩的文字游戏。
　　果不其然，下一秒，小鹿示意大家稍安勿躁。
　　“大家先别急，我还没有说完呢！第一次公演确实不设置淘汰环节，但下一次演出，仍然是五人一组完成组队，但我们只给大家准备了五首歌曲，这也就意味着，此次公演得分最低的小组将失去再一次登场的机会。”
　　全场哗然，俞舟遥双手交叉，不断搓揉着自己的拇指，失去登台机会比直接淘汰更加残酷，没有舞台就意味着不再有镜头，如果是淘汰还能骗取一波观众的眼泪，后期再配合营销，好歹还能有些水花。
　　这样一来，即使失败的人可能还有第二次机会，但已经彻彻底底失去了主动权，看着其他人在台上闪耀而自己躲在阴暗的角落里，任谁都会不好受吧！
　　唐秋雨小组抽签抽中了第五个，也就是压轴出场，大家对于这个位置都表示比较满意，既不是第一个也不是最后一个，压力会小很多。
　　公演正式开始，俞舟遥目不转睛的看着台上各组的选手们表演，突然像吃了一颗安心丸。
　　俞舟遥不由得暗暗自嘲，现在的她怎么做什么都这么瞻前顾后、畏首畏尾的？
　　俞舟遥虽然不是专业的，但她大学期间曾获得过学校的十佳校园歌手，舞蹈虽然很多年都没有再次拾起，可奈何俞小英女士喜欢，在俞舟遥小的时候就被妈妈逼着去练了四年，也还算有些基础。
　　这一个礼拜以来，她疯狂练舞，除了第一天碰到了唐秋雨以外，她每日都是最早出最晚归，如果可以，她自然不希望被淘汰，不想再生出什么变故，虽然和公司签了三年合同，带她的经纪人也是业内王牌，可她毕竟是个新人，没有培养价值的话保不准会被放弃，娱乐圈本就更迭飞速，她必须要好好把握每一次机会。
　　现在的俞舟遥就像一颗种子，拼命扎根，汲取营养，为不知道将来是否能够长成大树而默默努力。
　　江临雪盯着台上索然无味的演出，默默玩起了手中的笔。
　　她想即使其他人表现平平，无论如何都无法牵动她的情绪，她向来好说话，人缘也是出了名的好，任何人在她这里都是公事公办。
　　只有俞舟遥，她看着她就想生气，自己这是怎么了，都已经过了七年，不至于这点小事都无法释怀吧！
　　但是她真的很好奇俞舟遥为什么突然就断绝了与所有人的联系呢？
　　想查她，这个念头刚一冒出，就被女人在初期掐灭，不可以不尊重她，如果可能，她更想让俞舟遥亲口告诉她。
　　江临雪嘴角上翘，似乎非常愉悦，唐秋雨恰巧捕捉到了这个笑容，疑惑地看向俞舟遥。
　　“江老师，演播厅外似乎来了个贵客，我刚刚看到有个女人进了梅导的私人休息室。”关月悄悄溜上导师席，附在江临雪的耳边说了这样一句话。
　　江临雪眼神闪烁，呼吸微促，“知道了。”
　　不出所料的话，江临雪眸色渐暗，林笙告诉她的都是真的，来的人应该是闻野，为了她的新电影。
　　可为什么会来的这么突然，这才第一次公演，是不是太早了？
　　梅兰的休息室内装修的十分简约，周围都是白粉墙，里面的布置只有一张办公桌，一把太师椅，还有一床布艺沙发，桌上的绿萝安静地舒展，为这低调的房间增添了一抹生机。
　　梅兰推门而入，看着沙发上的中年女人，明明年过四十，却不显疲老之态，丰富的阅历使得她看起来还有一丝神秘感，温婉的外表依稀可见此人年轻时的风韵，笑在青春年少，妙在岁月招摇，她语气熟稔的说：“来啦！小野。”
　　来人正是导演闻野。
　　“嗯，来看看有没有合适的人。”闻野挑了挑眉。
　　“太早了吧！这才第一期，能看出来什么？而且我记得你的新电影和唱跳也无关吧？怎么突然对我节目那么感兴趣了？”梅兰边说边坐下，给闻野倒了被温开水，惊讶道。
　　“我怕后面播出了网络上的评价会影响我的看法，先过来了解一下。”闻野端起茶杯喝了一口缓缓回答道。
　　“闻导可别说笑了，谁不知道你的眼光老练毒辣啊！那是一看一个准，对了，你带出来的优秀新人也不少吧？那些都没有合适的吗？”
　　“没有，其中一个女主角我想考虑看看江临雪，她最近不是风头正火嘛，我看过她那部获奖的片子，还可以，但差了点感觉，我再斟酌一下，另外一位我还毫无头绪呢，新人也无所谓，我会好好调教的。在我的片场就没有不会演戏的演员！”闻野眼神火热，一谈起电影就像进入了自己的内心世界。
　　“那我这也不是新人啊？”梅兰失笑，“这些练习生，个个都是老油条，要是能演戏她们早就演了！”
　　“害呀，反正我也没有头绪，就当我来采采风，说不定能遇见，我还能完善一下剧本细节，要是真能遇到合适的人选，那简直意外之喜了，没遇到也没事，一日等不到我就一日不开机。
　　与闻野不同，梅兰差了点气运，她并不像她能遇到那样有力的贵人，她也只想专心拍电视，可是她受制于人，公司让她拍什么她就得拍什么，没有拒绝的份，所以她很是羡慕闻野这种，能自由的选择题材，自由的选定演员的导演。
　　梅兰看着眼前的显示器传来的实时画面，不置可否的对着闻野点了个头。
作者有话说：
不要小瞧网络暴力的影响，你所说的每一句话都有可能成为压死骆驼的最后一根稻草，希望大家都能对这个世界多一分善意，也希望你们都别有这样的经历吧！


第7章 一公
　　“揭开神秘的面纱，她是摘不到的玫瑰，微笑的背后究竟代表着什么？下面请欣赏由唐秋雨，张天乐，柏君，赵莹莹，俞舟遥带来的舞台《La joconde》。”
　　“加油！”五个女孩在台下相互打气。
　　比赛进度早以过半，结果可谓是几家欢喜几家愁，虽然分数不会立刻公布，而是在所有组全部表演完毕后统一公布，但点评环节依旧存在。
　　《非常规偶像》虽然是菠萝台夏季主推项目，可毕竟这种选秀节目太多了，自打第一款综艺爆火，同类型综艺如雨后春笋般猛烈生长，真正优秀的练习生大多数也已经通过之前的选秀成功出道了。
　　就连导师之一池言峰也是这类节目出来的，属于第一批吃螃蟹的人。
　　现在留下来的练习生们不能说全是歪瓜裂枣，但绝对没有非常出色，要么就是像俞舟遥一样是新人，也有少部分如张天乐一样希望能抓住机会复红或转型？唐秋雨是个例外，她是因为江临雪来的节目。
　　即使没有观众，舞美依旧十分给力，暗红色的灯光打在五个人的头顶，每一下动作都踩在节拍上，俞舟遥她们这次选择的曲目就是为了来炸场子的，副歌阶段更是，且不提细节，舞台效果非常到位，能很好的带动全场氛围。
　　江临雪紧紧的盯着台上自信的身影，几不可察的笑了笑，她真的，永远都那么出色，学东西总是学的又快又好，哪怕是她骂她的那一次，她也不可否认她的优秀。
　　那天江临雪给了俞舟遥当头一棒，回去后经纪人林笙就打电话告诉她说这小朋友是环球娱乐的新人，零经验，让江临雪不要太严格，就当给环球娱乐个面子，其实她哪里舍得骂她，这几天她想的很清楚，她可能还是对她有感情，所以才会生气，不管那种感情是友情还是爱情，都不重要，现在俞舟遥好不容易再次出现了，她至少能在这个行业护她走的更远一些，等误会真正解开，再让俞舟遥好好的给她道歉，哼！
　　一曲结束，张天乐和赵莹莹喘着粗气，尤其赵莹莹，她是强撑着才把这支舞跳完的，本来以为五个人中她至少能有第三，所以她往往很早就离开练舞室，不把比赛当一回事，之前的几次都没有成功出道让她早以没有奋斗的欲望，结果彩排的时候看见每个人都表现的超出预期，哪怕是临时抱佛脚，她也得继续练，明明刚刚并不是她第一次完整的完成这支舞，也从来没有这次一样能让她这么累，她是一条咸鱼，可看着效果极佳的舞台被展现出来给大家，她好像突然间就明白了舞台的魅力。
　　唐秋雨的表情还算正常，没想到柏君竟然也是面不改色的，俞舟遥暗暗心惊，一直相处下来，柏君是个淡然如菊的性格，长的仙气飘飘，性子更加佛，对于她们的决定，她似乎从不会过问，也从来没看到她与谁有过争吵或是与谁走的特别近过，看来之前是自己忽略她了，柏君应该比想象中的还要强。
　　俞舟遥呼出最后一口气，肺里霎时通畅，跳完感觉就和跑了两个八百米一样痛苦，因为要保持边唱边跳还不走调，真的是为难她了。
　　作为上了大学后没事就爱窝在实验室的卑微科研狗，即使她偶尔也会打打羽毛球锻炼身体，耐力却也大不如从前。
　　梁洁拿起话筒，毫不吝啬地对她们五人表示了赞赏：“看完整场表演，我只想说一个字，爽，真的看的太过瘾了，视听盛宴，和专业舞台相比丝毫不逊色，还有舟遥，唱歌这么好听就罢了，跳舞还这么厉害，我真是越来越喜欢你了。”说完还捂了一下自己的胸口，装作被戳中了心脏。梁洁今年三十八岁，说出这话确实是对一个后辈的高度认可。
　　池言峰从专业的角度指出了她们的不足和可以改进之处，宋祈年则希望她们的舞蹈能融入更多文化元素，赋予舞蹈本身以灵魂。
　　轮到江临雪进行点评了，俞舟遥和唐秋雨一下子就紧张起来了，比起上场前有过之而无不及，俞舟遥是害怕江临雪再痛批她一顿，唐秋雨担心自己的表现不够好没能让江姐姐看中。
　　她们的表现自然落入了江临雪眼中，她轻笑着说道：“别那么紧张嘛！我又不是什么吃人的妖怪。”
　　俞舟遥幽怨地看着江临雪，吃人倒不至于，损人是真的，而且，嗯，长的也挺妖精的。
　　“很不错，看的出来大家都花了心思去设计舞台，练习舞台，情绪的表达也很丰富，舞台层次感很深。”江临雪分析道。
　　俞舟遥松了一口气，这算是被认可了吗？
　　最后一组也已经表演结束了，有了前一组俞舟遥她们的对比，结果更是惨不忍睹。
　　休息室内，闻野兀自摇了摇头，显然是没有看中节目里的任何一个人，梅兰对此并不感到意外，闻野真的是一个很看重戏感的导演，她的直觉会帮助她判断，这群老油条怕是没有闻野想要的那种灵气。
　　闻野：“无所谓，反正我也是只是来碰碰运气的，遇不到很正常，后面再看吧！一日等不到我就一日不开机。”
　　梅兰叹气：“你啊你，还是那么倔。”
　　屏幕上俞舟遥突然望向江临雪，闻野扫过这一幕，扶着下巴思考了片刻，对着梅兰道：“小兰，待会是什么环节？公布分数了吗？”
　　梅兰摇了摇头：“不是，我们打算先按选曲进行分组再公布分数，这样她们不容易受得分影响。”
　　其实梅兰预料得到这样安排节目播出后肯定会有许多非议，但她与闻野不同，她是半商人性质的艺术家，资方敢放手，她就敢这么做，常规套路一直做下去只会让观众审美越来越疲劳。
　　“那你可以帮我临时加个环节嘛？”闻野问道。
　　“你说就是了，这点话语权我还是有的！”
　　……
　　“至此，我们的六组选手已经全部完成了第一次公演演出，请各位学员们稍事片刻，接下来即将进行我们第二次公演的选曲，下次公演登场的二十五名选手将根据现场选择的曲目风格被分成五组，再强调一遍，本次公演得分最后的小组将无缘下次公演，”小鹿还没有说完，突然耳麦里传来导演组的声音，小鹿一愣，不过专业的素养很快就将她拉回了现实，她语调平稳，“而我们的分数将在选曲结束后公布，本次选曲采用全新规则。”
　　小鹿故作停顿，台下的女孩们也从来没见过先选曲再公布分数的选秀，一个个的呆若木鸡。
　　俞舟遥稍作思考，不知道分数也没关系，大家的差距其实还是很容易看出来的，谁强谁弱并不只能依靠导师的评判，她们自己估计的也可以八九不离十，她只是想不清楚节目组到底是什么用意。
　　江临雪也很快意识到事先商量好的台本里并不是这样的，临时更改会不会是那位的意见？也不知道闻野的葫芦里到底是卖的什么药。
作者有话说：
La joconde是法语中的蒙娜丽莎，因为在写的时候我的第一想法其实是檀健次老师的蒙娜丽莎，一个很不错的舞台，但是由于对象舞种站位等的差别，并没有直接参考，所以这个是我编的，没有这首歌也没有这个舞蹈，写的时候也是简单带过了，不是重点。
对于俞舟遥说自己科研狗的设定，其实在本科期间能够接触到的科研不过只是基础的训练，并不能算的上是真正的科研，但她毕竟是保研的学生，可以理解为她自己跟了导师，所以相较于科研训练的同学，她是有一定的主观能动性的


第8章 奖励
　　“我们为大家准备了五种不同风格的曲目，和一公一样，我们将在大家完成组队后公布，各位可以通过唱跳、唱乐、唱演、唱秀的方式展现，而每一种表现方式分别对应一名导师，此外，我们还设有原创赛道，该组将由神秘的飞行嘉宾带领，怎么样，是不是很期待呢？”小鹿刚说完，底下寂静无声。
　　挺无语的，先选组再公布选曲，先选曲再公布分数，还真是“非常规”偶像啊！
　　“下面有请工作人员为我们介绍本次选组规则。”小鹿拿着手卡抬起了小臂，只见何娜娜还有一众工作人员推上来了一堆……白板？
　　张天乐百思不得其解，左看看唐秋雨右看看俞舟遥，最终扶了扶不存在的眼镜：“我知道了！一定是这样的。”
　　“你知道什么了？”唐秋雨好奇的问道。
　　坐在一旁的俞舟遥也竖起耳朵来听。
　　“节目组想让我们做数学题！我看过好多综艺都是这样的，用恶心的数学题为难嘉宾，不过有些人会提前知道，内幕，妥妥的灯下黑啊！”张天乐一拍大腿差点叫出来，吓得唐秋雨连忙捂住她的嘴。
　　俞舟遥捂住了眼睛，不忍直视，这孩子真的是啥都往外说。
　　江临雪的注意力一直放在俞舟遥这边，思绪早就飞到天边去了，反正镜头现在没往她这边扫，她就更加肆无忌惮了。
　　看见俞舟遥她们小组嘻嘻哈哈，江临雪的嘴角也不自觉上扬。
　　一旁默不作声的柏君暗暗心惊，江影后看的是，俞舟遥，不可能吧？
　　张天乐其实并没有将俞舟遥与江临雪的关系告诉所有人，是唐秋雨主动问的她，她发誓她只是看在俞舟遥和唐秋雨的关系上才告诉她的，绝不是为了分享这个大瓜，所以柏君并不知道俞舟遥和江临雪认识。
　　应该看的是唐秋雨或者张天乐，张天乐毕竟是个童星，说不定影后知道她，唐秋雨就更不必说，自家人，可是江临雪的眼神怎么看起来不太对劲呢？
　　柏君已经彻底迷糊了。
　　话筒里传来工作人员洪亮的声音将柏君的思路打乱，“这里共有五块白板，每块白板上都有五道生理常识题，总共25题，拥有下次公演登台机会的学员们可以自由选择一道题目完成，完成题目后即可选择队伍，直到小组成员满员，第二次小组组队完成后，将公布对应专属导师及具体歌曲。”
　　在这之前，平均成绩最低的那一小组率先被公布了，也有意味着已经有5个人失去了下一次的舞台。俞舟遥并不担心自己会是剩下的二十五名的哪一个，只要能够留下，她就无所谓。
　　“呼，吓我一跳，常识题啊，那没事了，我还以为是数学题呢，老娘这辈子和数学不共戴天。”张天乐还在读大学，按理来说表演系是不需要学习高等数学的，可架不住她就是学不来数学，讨厌数学。
　　俞舟遥没想到这还真让张天乐给猜对了，唱歌跳舞的节目，任务是写题目，说出去谁信啊，也只有非常规偶像敢这么干了！
　　即使工作人员说了是常识题，也没人敢上去揭开贴纸，俞舟遥决定上去打头阵，如果她不会就自罚一本“蓝色生死恋”——《生理学》。
　　江临雪饶有趣味的看着俞舟遥第一个上前，不愧是学霸，还有挺自信的。
　　俞舟遥深吸一口气，一次性将整张贴条撕开，张天乐正好能看见白板上的字，她大声的将题目念了出来，“如何通过受伤后滴落下的血液判断一个人行走的方向？我靠，这什么东西！”
　　在张天乐念完的瞬间，俞舟遥就回答了：“滴落将呈一边为锯齿状的圆形血滴，而锯齿状凸起所指的方向就是行走的方向。”
　　“恭喜回答正确，你可以优先进行选择了。”
　　“艹，遥姐牛逼！”张天乐震惊的不仅冒出了脏字还差点喊破音了。
　　张天乐虽然激动，其他人却是表情各异，这叫生理常识？她们根本不会，这下更没人敢上去尝试了。
　　柏君动了，她也随便揭开了一张贴条
　　“动脉血和静脉血的血流速度比较。”
　　“动脉血较快。”柏君毫不犹豫的说。
　　大家都松了一口气，看来不是所有的题目都像俞舟遥抽中的那一道那样变态，而后便陆陆续续的上去了。
　　“我想选…”俞舟遥话音未落。
　　“俞舟遥。”江临雪叫了她一声。
　　其余三名导师都诧异地看向她，这样不好吧？
　　“我选择唱演。”
　　江临雪松了一口气，她也不知道自己怎么了，突然就很希望俞舟遥来自己这组，怕她不选自己，冲动之下就喊了她的名字，幸好，俞舟遥还是选了她。
　　虽然说分成了唱跳唱乐唱演唱秀四组，但还是很好猜出的，四个人里面只有她是演员，注入情感的演绎，她再擅长不过。
　　俞舟遥也没想到江临雪会喊她的名字，不过她从来不会拒绝她，以前也是，现在也是。
　　被俞舟遥刻意遗忘的感情，哪怕时隔七年，也没有真正消失，只是被藏的很好，甚至快要骗过了她自己，她知道自己是不可能和江临雪在一起的，无论如何。
　　柏君在一旁仿佛吃到了惊天大瓜，又像是因形势所致，完全不敢声张。
　　最后，原本的小组被拆散开了，柏君去了宋祈年那组，赵莹莹选择了池言峰那组，令人意外的是张天乐竟然选了神秘嘉宾决定挑战原创，只有唐秋雨和俞舟遥还是队友。
　　俞舟遥勾上唐秋雨的肩膀，对着她挑了挑眉，“怎么样，如愿了吧？好好把握机会，年轻人！”
　　俞舟遥的这番话在外人听来有一种新人关心旧人的怪异感，但她们两个都心知肚明这番话是什么意思。
　　俞舟遥选择完后便坐在了江临雪背后，她偷偷盯着江临雪的后脑勺，许是觉得热，江临雪将头发盘了起来，露出洁白细腻的后颈，啊啊啊这个人，怎么哪里都这么可爱！
　　江临雪忽的回头，俞舟遥慌忙低下头，撇开视线，无措的像个小孩，而后假装若无其事的对上江临雪的视线，江临雪对着俞舟遥露出一个似是而非的笑容。
　　俞舟遥心脏突突地跳，什么意思？她偷看江临雪被抓包了？完蛋，不会要死了吧！
　　江临雪真的会公报私仇！
　　江临雪自然是发现了俞舟遥偷看她好久了，她感觉到背后有一道目光一直注视着她，没想到是俞舟遥。
　　一想到接下来的环节，江临雪忍俊不禁，好想看那个人的反应。
　　俞舟遥看见江临雪自顾自的笑，内心立刻拉响了一级警报，现在换组还来得及嘛？
　　“至此，25名学员已全部完成分组，遗憾没能获得下次公演机会的学员们也请不要灰心，二公我们将正式开启淘汰赛制，在那之前，你们仍有机会继续留下！”小鹿严肃的过着流程。
　　“好了，接下来我们公布一公个人分数以及排名，第二十五名，刘雅…第十八名，赵莹莹…第十名，张天乐…第九名，柏君”电子屏上不断跳出大家的排名及分数。
　　柏君才第九，俞舟遥不可置信的看着跃动的数字，怎么还没到她？她进前九了？不可能吧？
　　唐秋雨注意到了俞舟遥的眼神，这个人虽然看起来对什么都很平淡，可俞舟遥才是她们之中最努力的人，她看的出来她的野心远不止于此，所以她一把握住了她的手，递给了她一个安心的眼神。
　　导师席的江临雪看见两人“相握”的手，心头瞬间涌上一阵无名火，还掺杂着一丝不知从何而起的嫉妒，早知道不给俞舟遥打那么高的分了！这个处处留情的小白眼狼！
　　“俞舟遥，第三名…唐秋雨，第一名。”直到所有人的分数都出来了，俞舟遥才缓缓舒了一口气，真的是高位，竟然还是前三。
　　她不知道的是，即使其他导师对她赞赏有加，给出来的分数却也十分客观，让她进入高位圈的人正是江临雪，江临雪破天荒地给俞舟遥打了她所给分数里的最高分，故而均分便被很容易的被拉上去了。
　　小鹿清咳了两下，示意大家安静
　　“我们的小组排名还没公布呢！大家别急嘛，获得第一名的小组是”小鹿刻意拉高了声调，设置了个小悬念，“《la Joconde》组。”
　　不过大家并不意外，个人分数已经出来了，稍微计算一下就知道了，刚刚公布分数的时候俞舟遥心里就已经有数了。
　　“那么，大家想不想知道神秘奖励是什么呢？”
作者有话说：
江临雪（大手一挥）：最高分！嘿嘿，不愧是我的遥遥


第9章 密室
　　“《非常规偶像》的学员们自然是需要胆大心细的，那么在除了练歌练舞以外的时间里，我们的练习生们还会在怎么样的场合里表现自我呢？”
　　“直播！”张天乐大声喊着，对此她的前队友们都已经见怪不怪了。
　　孩子嗓门大你就让她喊吧。
　　“不对，我们的神秘奖励是，密室逃脱！”学员席瞬间热闹的炸开了锅。
　　“密室？这算什么奖励啊哈哈哈哈。”
　　“救命，我害怕哈哈哈哈。”
　　……
　　张天乐的脸色铁青，她从小就害怕鬼，假的也怕。
　　往事浮现，有关密室的回忆纷至沓来，俞舟遥真没想到当代画饼大师原来就是自己。
　　“遥遥，你看过最近很火的那个综艺没？密室逃脱，看起来好好玩。”
　　“嗯。”
　　“咱们国庆也去玩吧！嘉怡说城南那家“极境”很好玩。”
　　“不太行，我国庆要补课。”
　　“你成绩这么好还补课啊？”
　　“奥赛，我妈妈给我报的。”
　　“唉，能不能不要这么卷啊！那中考后你一定得陪我玩。”
　　“好啊！”
　　阳光落在两个女孩的青涩脸庞上，回忆戛然而止。
　　很显然，那个暑假俞舟遥并没有去。
　　她愈发觉得自己对不起江临雪了，那时还是太过年轻，发生了那样的事情以为自己的天都要塌了，完全没有顾及自己干了些什么混账事。
　　她想，那时她喜欢江临雪，自然不会拒绝每一次相处的机会，不知道这次能不能有机会和江临雪一起，就当弥补遗憾，给年少自己的单向暗恋画上一个圆满的句号。
　　“大家又着急了，我还没说完呢！光是密室怎么能够算作奖励呢？真正的奖励是，我们四位导师中有两位导师愿意和秋雨你们一起参加哦！是吧？江老师，言峰老师？”小鹿看向他们两人反问道。
　　池言峰拿起手边的话筒，温和的笑道：“没错。”
　　江临雪也点了点头。
　　几天前，江临雪说的是，“不如这样吧！第一次公演的第一名奖励和导师一起玩密室。”
　　此言一出，何娜娜直接震惊的合不拢嘴，还能这么玩？
　　宋祈年第一个站出来反对，“不行，太心浮气躁了，也不适合当奖励。”
　　梁洁犹豫了片刻也否定了江临雪这个想法：“咱们毕竟是一个选秀节目，不是什么其他的，而且我年纪也不小了，不想和这群小孩玩什么密室。”
　　池言峰倒是觉得有点意思：“这样可以拉近和学员们的距离，感觉还不错，不过确实像宋老师说的那样，我们这样是不是不太合适？我保留意见吧！”
　　气氛陷入僵持，江临雪有些后悔说出口了，这样的节目性质，确实不合适。
　　梅兰沉思片刻，拍下定音锤：“可以，挺有看头的，我和资方商量一下，不过不需要导师全去，临雪，既然这是你提出来的，那你去吧！言峰呢？有没有问题？”
　　池言峰双手摊开，“没问题，我很期待。”
　　“那好，那就先这么定了，没有问题今天会就开到这里，我去协调一下看看能不能出个外勤。”
　　江临雪一边感慨梅导的雷厉风行，一边又觉得会不会太草率了，她自己都不觉得自己的这个提议是一个好的提议。
　　回到录制现场，台下一片混乱，异常吵闹，除了俞舟遥她们五个，其他人个个垂足顿胸、悔不当初。
　　唐秋雨无比激动的抱住俞舟遥，言语间满是掩不住的兴奋：“遥啊遥，啊啊啊啊，姐姐可以保护我，不对，我可以保护江姐姐，独处！这算不算独处，呜呜呜。”
　　说着说着还留了两滴泪，俞舟遥轻轻揩去唐秋雨眼角的晶莹，心中五味杂陈。
　　暗恋是独属于一个人的巨大狂欢，远了想靠近，近了又想逃离，余光中全是侧脸与背影。
　　这种感受，她太懂了。
　　翌日上午，天空干净而又澄澈，昨夜刚下过雨，将街道冲刷的焕然一新，微风拂过江临雪的发尾，带来一股淡淡的清香。
　　俞舟遥的目光不经意扫过江临雪，顿时看的出神。
　　江临雪今天走的是学院风，纯白色的衬衫搭配着淡绿色格裙，衣领那块明显有着手工裁剪的痕迹，价格不菲，仔细看领口还有一圈暗金色的丝线，衬得与格裙同色系的小领带更加明媚。
　　俞舟遥恰巧今天也穿了修身款白色衬衫和卡其色工装裤，她比较怕冷，衬衫外面还套了一件小恐龙样式的绿色毛线背心，同为绿色系，乍一看像与江临雪穿的情侣装。
　　江临雪也注意到了俞舟遥的绿色毛衣，内心小鹿乱撞“啊啊啊好可爱，好有反差感！”
　　俞舟遥素来不喜主动说话，这才导致她看起来比较清冷，可偏偏这样的冷感撞上怀里的呆萌小恐龙，让江临雪越发喜欢她身上的反差。
　　池言峰摆了个“请”的手势，绅士地对所有人说：“所有人都已经到齐了，女孩们，请上车吧！”
　　江临雪“嗯”了一声，率先上车了。
　　节目组的人已经在车上候着了，车内这一段他们还是得尽职尽责的跟拍，到了专门的密室大楼就不需要了，里面有专门的摄像点位。
　　梅兰找到了市内最大、体验感最好的一家密室逃脱，做好了“斥巨资”的打算，没想到店家那边十分乐意他们来，条件是希望能以此作为宣传，从而双赢，梅兰自然不会拒绝。
　　车内算不上安静，江临雪随便找了个靠窗的位置坐下，池言峰本来想坐江临雪的旁边的，没想到被唐秋雨抢先一步坐下，江临雪看了一眼唐秋雨，并未说什么。
　　俞舟遥坐在江临雪的后座，也是靠窗的位置，她拉开客车的玻璃窗，身体稍微往前倾。
　　“今天怎么穿裙子？”借着椅背的遮挡，没人能看见俞舟遥在说话，更何况她压低了声音，只有江临雪能听见。
　　“要你管？”江临雪一只手靠在窗边，撑住自己的下巴。
　　这时，唐秋雨说话了：“江…江姐姐，我带了外套，你冷吗？”
　　“不用，谢谢。”江临雪礼貌而客气的回复。
　　“哦哦，好的。”唐秋雨神色如常，并没有因为被拒绝而变得不快。
　　过了一会，俞舟遥故技重施，只不过这回是关上了车窗。
　　“可是我们去的是密室，你这样容易磕着。”俞舟遥十万个不放心。
　　这回江临雪没有再回她，俞舟遥的眉心都快拧成麻花了。
　　江临雪阖眼，不让自己的情绪泄露分毫。
　　她今天又只顾着要和俞舟遥见面了，忽略了待会要去的是漆黑容易磕绊的环境，不过问题不大，等会和工作人员要份护具就行了。
　　她后知后觉的意识到不对，她和俞舟遥还没和解呢！
　　最近太主动了，这样可不行，误会不解开，俞舟遥又消失一次可怎么办。她真的好难，喜欢一个人真的好难啊，更何况她喜欢的还是一个女生，她不敢贸然说出自己的感情，她也没有把握自己能扳弯俞舟遥。
　　路上有些堵塞，江临雪她们到达时已经九点了。
　　俞舟遥颇为嫌弃的摇醒了刚上车就睡的和死猪一样的张天乐。
　　唐秋雨看向江临雪说：“江姐姐，我们到了。”
　　柏君还有池言峰则和司机与工作人员畅谈了一路。
　　俞舟遥看着录制以来一直非常非常低调甚至可以算得上没有存在感的赵莹莹，愈发困惑，她有些看不清赵莹莹，这个人似乎从来都不争不抢，比她还没有世俗的欲望。
　　好在俞舟遥能感觉的到赵莹莹并没有任何恶意，所以她也没在意，并不是所有人都必须要积极向上的，有光的地方必然就有阴影，她不知道赵莹莹到底属于哪一类，但若是有一天她需要，她也会毫不犹豫的伸出援手。
作者有话说：
你们有没有过为了见喜欢的人而忘记其他存在的时候哈哈哈？


第10章 我在
　　池言峰先行下车，等到江临雪将要下车时，他主动伸出了手，想要扶江临雪一把。
　　江临雪顿时陷入了进退两难的境地，这搭上不是不搭也不是。
　　池言峰的意图很明显，他与江临雪年纪相仿，可江临雪在圈里的地位却比他高的多。
　　池言峰心里明白，偶像不是长久饭，他想进军演艺圈，他要转型，但他不够格，他没有演技。
　　而江临雪，就是他最好的机会，只要能和这位新晋影后炒作，再加上他那群天天在wb上喊哥哥的无脑粉丝，不愁没有戏接。
　　江临雪早就察觉到了这一点，他能感觉到池言峰想要和她炒作却没想到他竟然想演戏。
　　她平时已经尽可能的减少与池言峰的单独交流了，被捆绑对于她来说百害而无一利。
　　林笙和她都一致认为拿了影后的荣誉后要好好养羽毛，而不是借着影后的名头到处跑，圈内影后又不止江临雪一个，甚至还有几位大满贯的优秀前辈，江临雪才二十二岁，未来成就如何暂且不提，现在的她是绝对不会做出这种有损形象的事情。
　　可是一旁的摄像机就对着他们拍，她也不好明面上做出得罪池言峰的举动。
　　已经下车的张天乐等人正在远处领眼罩，时刻关注着江临雪的俞舟遥恨铁不成钢的叹了口气，一把将唐秋雨推了出去。
　　唐秋雨一脸懵逼，看见江临雪和池言峰的动作，心中了然，赶忙上前解围，同时还不忘给俞舟遥点赞，太给力了！姐妹。
　　俞舟遥藏下心中的酸涩，领取了自己以及唐秋雨的眼罩，在戴上之前，她问工作人员：“有没有护具？”
　　工作人员连连点头：“有的有的，您需要一份护具是吗？稍等一下，我马上通知其他人去仓库拿。”
　　“不是我，直接拿给江老师吧！她今天…穿的不是很方便。”
　　工作人员连声应下。
　　江临雪在唐秋雨的呼唤下也领取了眼罩，她刚想要开口要护具，工作人员就递给她了，真是好贴心的服务，她心想着。
　　众人戴好眼罩，手举起来搭在前一个人的肩膀上，排成一列。
　　池言峰作为七人中唯一的男生自觉担起了开路先锋，俞舟遥则是自愿落在了最后垫底。
　　工作人员引导着大家慢慢悠悠的进入大楼内，江临雪感觉到迎面吹来一阵冷气，进入前的最后一秒，她突然意识到，刚刚看见其他人身上并没有穿戴护具，所以护具只有她有！
　　这只有可能是有人专门交代过的，她不确定是不是俞舟遥，毕竟来替自己解围的是唐秋雨，就算是俞舟遥也不能说明些什么，她那么善良，一直对所有人都很好。
　　两个人各怀心事，莫名其妙被发了好人卡的俞舟遥并不知道江临雪在想什么，她在想，那个暑假后江临雪还有没有其他人陪着一起去密室呢。
　　他们选择的密室是经典的消失404主题，背景很简单，C大404寝室的四名女生一夜之间全部失踪了，连带着404寝室也消失不见，成为了一堵密不透风的死墙，有传言每当夜间12点的时候，404寝室的大门就会打开，绝对不要好奇往里面走，否则会被怨灵绞杀。警察怀疑这是一起凶杀案，为避免打草惊蛇，决定派出一支小队夜探C大。
　　工作人员停下脚步，将位于最后的俞舟遥单独带走，俞舟遥对着队伍说了一声：“朋友们，我被单独带走了。”
　　位于俞舟遥前面一个的张天乐感觉到身后的人已经离开，瞬间汗毛炸起，尖叫起来：“怎么办我害怕，现在不会是我殿后吧，待会岂不是也有人会把我抓起来，不要啊！”喊完自己还在那悄悄嘀咕了几句，可惜没人听得清她在说什么，张天乐胆子是真的小，她开始为自己未来几小时担忧了。
　　六个人继续又走了一段路，工作人员总算是停下了，“各位老师，我们已经到了，稍后听到音乐声后就可以把眼罩摘掉了。”
　　工作人员走后，密闭的空间骤然响起了毛骨悚然的背景音，张天乐直接蹦起来抱住了唐秋雨，赵莹莹也害怕的微微颤抖。
　　江临雪摘下眼罩，环视昏暗的周围，一条昏暗的走廊，幽红的灯光打在路面上平添了诡异，路的尽头是扇铁栅栏门，走廊墙壁上贴满了各种传单告示，内容有些模糊，看的不是很真切。
　　江临雪有些烦躁，在场的人看起来没有一个靠谱的，俞舟遥还不见了，她得快点找到她，于是她强迫自己冷静下来对五人说：“先找找线索。”
　　唐秋雨与柏君率先行动起来，看着贴在墙壁上的告示，寻找相关的信息，张天乐不敢抬头，紧闭双眼，与一旁的赵莹莹两人一起窝缩在角落，池言峰似乎想上前保护这两个女孩却又停下了脚步。
　　俞舟遥被单独带到了一个房间，工作人员让她躺下，随即将她的双手捆在头顶上，俞舟遥感觉到自己的腰也被绑住了，根据背景判断，她现在极有可能是在一个寝室的床上，俞舟遥心道节目组玩的真大，又是捆手又是缚腰的。
　　工作人员：“俞老师，不好意思冒犯了，剧情需要，稍微听到音乐声后就可以想办法把眼罩摘下来。
　　俞舟遥尝试翻身，发现被捆的很紧，不过好在节目组还算贴心，将金属铁拷用绒布包了起来，不至于剐蹭受伤。
　　她将头往手臂偏，利用身体的摩擦迅速蹭掉了眼罩，周围一片漆黑没有一丝光亮。
　　俞舟遥暗骂，这摘了眼罩和不摘有什么区别。
　　门口传来脚步声，俞舟遥瞬间绷紧了身体，之前没有注意，这里竟然还有扇窗，可惜太暗了，她只能隐隐约约看见两道人影。
　　“你将她抓来做什么！她是警察，你就不怕我们干的事情被发现？”
　　“就是因为他们来了，我才要将他们抓起来，不过是一个实习警察，能有什么本事，绝对不能让他们继续查下去了，不然我们会完的。”
　　“那也不能抓过来啊，你还把她关在这里，万一她跑了呢？”
　　“不会的，手铐的钥匙已经被我扔在那条废弃的寝室走廊里了，她解不开的。”
　　“那其他人呢？”
　　“我来处理。”
　　看来她们抓的人就是自己，手铐钥匙在一条废弃走廊里，应该离这不远，江临雪她们应该就在那里。
　　俞舟遥不想坐以待毙，等门外的声音彻底消失以后，她大喊道：“临雪，江临雪，天乐，你们听得到吗？”
　　张天乐紧紧攥着赵莹莹的衣服，吞咽了口唾液：“莹莹，你有没有听到什么声音啊？”
　　赵莹莹也很害怕：“不，不知道啊，你别吓我。”
　　铁门闪过一道黑影，池言峰怒喝：“谁？出来。”
　　江临雪迅速走到门边，发现地上有一张纸条，她顺手捡起来。
　　“这里有一张纸条，应该是刚刚那个黑影丢的。”
　　众人向江临雪靠近，张天乐也忍不住好奇，鼓足勇气上前。
　　“如果想要出这扇门的话，就注意校长的名字。”纸条后面还画了一个大写加粗红色线条的圆圈。
　　刚念完，拿着电击棒的NPC冲了出来，伴随着滋滋的声响，与众人直接来了个贴脸杀，张天乐和赵莹莹吓得直接蹲到地上去了：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　除此之外，还有一个看清了NPC面具的男人的身躯默默倒下了，池言峰看似平静，其实魂都已经吓没了。
　　俞舟遥喊了好几声都没有听到回应，正准备放弃，突然听到了张天乐的尖叫声。
　　于是她深呼吸平复了一会，继续大喊：“张天乐，你听到没！我是俞舟遥！”
　　这下不止张天乐听见了，所有人都听到了。
　　江临雪抓住栏杆试图往外看，可惜什么都看不到，她大声回应道：“俞舟遥！我在！你在哪里？你别怕！我马上过来救你！”
作者有话说：
俞舟遥：老婆觉得我怕，那我要不要装一下害怕呢？（柔弱摔进江临雪的怀里）
江临雪（抱紧俞舟遥）：我在。
别慌，唐秋雨不是情敌


第11章 线索
　　俞舟遥听到了来自江临雪的回应，她其实一点都不怕的，可这么一听，突然觉得自己有点委屈，为什么就她一个人被锁住了，难道就因为她走最后一个嘛！
　　“我是被两个NPC抓来的，两个女人，你们现在是在一条废弃的走廊里吗？”俞舟遥艰难地与另一方交换着所得的信息。
　　“我们被困在一条狭窄的走廊里面，这里有门锁住了我们，但是暂时还没找到可以出去的线索。”
　　“那你们有找到钥匙吗？我双手被锁住了，钥匙应该在你们那边。”
　　江临雪有些焦急，怎么还被锁住了，得尽快找到办法出去才行。
　　“对了，你们小心点，那两个NPC应该会去找你们了。”俞舟遥补充道。
　　张天乐盯着角落，发现一点银白色，呼喊道：“我找到了！”
　　唐秋雨顺着张天乐的方面往上看，发现墙上贴的告示比其他的都要新，她说道：“你们来看这个。”
　　江临雪急急忙忙靠近观察，并将张天乐发现的钥匙紧紧握在手心。
　　唐秋雨感觉到江临雪的靠近，微微让出了位置。
　　柏君一脸神秘莫测的表情让赵莹莹看的很是莫名其妙，池言峰感觉自己被忽视了，怎么根本没有人在意他啊。
　　“怎么样了？”俞舟遥的声音传来，虽然节目组的道具并不会伤到她，但是双手一直举在头顶多少有点不舒服。
　　“我们找到钥匙了，现在正在想办法出去。”回应她的是柏君。
　　虽然铁栅栏门看起来年久失修，但上面竟然离谱的安装了一把看起来很新的电子锁。
　　刚刚江临雪已经试过了，是四位数的密码。
　　她看着眼前这张告示，赫然是有关这所学校的历史，这应该就是黑影掉的线索里所指向的密码。
　　【灵城一中校长王三，1982年入职；副校长田某，2020年入职；副校长陶某，2020年入职；副校长张某，2024年入职……】
　　按照所给线索上写的，只需要注意校长的名字即可，然而除了校长的名字，剩余三名副校长的名字并没有写出来。
　　柏君思索片刻，立刻出声道：“3221，线索后面不是画了一个红色的圈吗？你们看第一个王三，1982年正好对应三个圈，后面三个年份里面也都有圈，数圈的话就是3221。”
　　唐秋雨将数字输入了进去，门并没有被打开。
　　就在众人疑惑的时候，江临雪说：“密码是1507。”
　　唐秋雨再次尝试，门竟然真的开了。
　　赵莹莹好奇不已：“为什么是1507啊？”
　　江临雪没有理会，推开门往外走，门外仍是一片漆黑，也不知道俞舟遥到底在哪。
　　柏君反应过来道：“我知道了，校长只给了姓氏没有给名字就说明重点并不是在名而在姓，我们刚刚推理出来的数字放在姓氏的笔画里，就可以显示出新的数字的形状，第一个数字三对应王字的第三画就是1！”
　　唐秋雨默默竖起来个大拇指，太强了！
　　另外三人还在状况外，没明白怎么回事就看见江临雪跑了起来，他们随即跟上江临雪的步伐。
　　“俞舟遥！你在哪里？”江临雪边跑边喊。
　　俞舟遥躺在床上无所事事，她心大，全黑的环境让她都快要睡着了。
　　听见众人的呼喊声，她清醒了过来，顿了两秒，感觉到自己躺的床板下面好像有几个凸点，应该是有机关吧，待会解开手铐记得掀开看看。
　　“这里，听得见吗？”俞舟遥高声回应到。
　　江临雪一行人迅速找到了门半敞开着的…402？
　　张天乐出声道：“我靠，竟然是402，那404岂不是就在边上。”说完又抓紧了赵莹莹的手腕。
　　唐秋雨摸索了一番发现寝室里有灯，只不过打开开关后灯光仍旧很昏暗，并没有想象中的亮堂。
　　江临雪看见俞舟遥后顿时不着急了，似笑非笑着欣赏着她现在的样子。
　　头发在蹭掉眼罩的时候变的有点凌乱，双手高举，腰还被束缚着，啧，禁止级画面，如果还戴着眼罩就更……
　　许是想起了还有旁人在，江临雪用钥匙解开了俞舟遥的手铐，俞舟遥则自己解开了腰间的软绳。
　　池言峰拾起离家出走的魂魄，弱弱的问了一句：“那我们现在应该是去404吗？”
　　柏君颔首。
　　俞舟遥活动了下手腕，直接掀起了床上的褥子。
　　果不其然，床上上有九个按钮，三行三列，不知道意欲何为，但绝对有用，不然工作人员不可能将她绑这来。
　　俞舟遥的动作引起了大家的注意，江临雪试着按下其中一个按钮，竟然还亮起来了。
　　张天乐觉得挺有意思的，把九个按钮全部都按了一遍，这时原本闪白色的按钮变成了红色，又把张天乐吓了一大跳。
　　唐秋雨爆笑如雷：“哈哈哈哈哈瞧你那点出息。”
　　柏君在床上摸索了一番，找到一张陈旧的羊皮纸，“你们看是不是这个。”
　　羊皮纸上有着奇怪的纹路，仔细看又很像九个按钮的一角。
　　“应该还有。”俞舟遥附和道。
　　七个人开始了地毯式搜寻，找到了四张相似的羊皮纸。
　　拼在一起，正好是九个点以及连接方式。
　　俞舟遥按照顺序重新按下按钮，咯噔一声，床板终于打开了。
　　里面……竟然是一具尸体。
　　江临雪往俞舟遥身后靠了靠，这道具做的未免也太逼真了点。
　　尖叫三人组（张天乐、赵莹莹、池言峰）又开始了新一轮的尖叫。
　　俞舟遥之前不在，听的不够真切，现在这声音就在耳旁，吵的她脑袋嗡嗡作响。
　　唐秋雨皱了皱眉头，问道：“这是谁的尸体啊？”
　　俞舟遥直接上手，看的其他人皆是一愣。
　　赵莹莹震惊的合不拢嘴：“遥姐，还得是你。”
　　很可惜，没有摸到什么有用的线索，俞舟遥随便拿了块刚才的羊皮纸，擦拭了自己的手，刚才摸索的时候不可避免的沾到了些道具上裹的泥巴。
　　张天乐木讷：“咱们这家密室真的是家合法的密室吧？”
　　唐秋雨听完直接给了她一掌。
　　“走吧，去404看看。”池言峰感觉自己又活了过来。
　　走廊是无尽的黑暗，没有灯光，像是一只深渊巨兽在等待着吞噬来人。
　　池言峰望着没有尽头的狭窄长廊，咽了咽口水，“我来垫后吧。”
　　江临雪嗤笑一声：“怎么？害怕了？”
　　就这？还想要保护她，先考虑考虑自己吧！
　　尽管池言峰的头已经摇成拨浪鼓了，仍然没有一丝说服力，显然并没有人相信他。
　　于是这次的队形变成了俞舟遥在头池言峰在尾，江临雪就站在俞舟遥后，唐秋雨则站在江临雪身后，柏君站在池言峰身前，张天乐和赵莹莹被很好的护在了中间。
　　在这种环境下，队伍前行的十分缓慢，眼睛看不见的就用手来替代感受。
　　俞舟遥感觉到路过了一扇门，下一间应该就是404了，然而她走了很久都没有注意到404，直到她们走到了405门口。
　　江临雪看着门上勉强能够辨认出来的数字若有所思，“难不成真像背景里说的那样？404寝室一夜之间消失了？”
　　俞舟遥回答道：“不会，背景不是完全架空的，应该有现实依据，我现在合理怀疑，402的那具尸体就是404原住户。”
　　张天乐插嘴：“要不我们还是回去吧，看看402还有没有什么其他的线索。”
　　这里实在太黑了，402好歹有个灯。
　　柏君走在后面，突然有些紧张地说：“你们有没有听到什么声音？”
　　唐秋雨一脸平静的说：“没有吧？别多想了，就是背景音换了个调。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”唐秋雨话音刚落就听见了池言峰几近破音的尖叫。
　　俞舟遥被他的喊声吓了一跳，她还是没有完全适应这三个胆小鬼，让她被吓到的不是NPC正是队友。
　　“快跟我走！”就在众人还没反应过来发生了，一道黑影冲出来招手，“千万不能被她们抓到，抓到了就麻烦了！”
　　后面是一个拿着电击棒和一个拿着电锯的女人，披头散发稍微做了些处理让人看不清脸和她们狰狞的表情：“追，绝对不能让他们跑了！要是明天警察全来了我们就彻底完了。”
　　池言峰一个健步飞出队伍，直接从最后冲到了最前，谁懂他刚刚肩膀上突然多出了一只手的惊恐，慌乱之中他好像不小心推到谁了，不管了，救命啊！
　　他当初为什么想要来参加这密室，早知道和梁洁宋祈年一起拒绝江临雪的决定了！
作者有话说：
池言峰（魂魄入体）：我只是你们play中的一环。
柏君、唐秋雨（姨母笑）：我嗑的cp就是最甜的。
赵莹莹：不愧是你，遥姐。
张天乐（查无此人）：啊啊啊啊。
俞舟遥滑跪抱住江临雪：“宝宝我错了。”
泪目了，今天参加了个活动，返图把我的手拍成了仙品，我自己都要斯哈斯哈的程度，真的爱死了


第12章 结局
　　江临雪感受到一股推力将她拨开，她没站稳，身子往一边倒去，眼看着马上就要撞到墙了，她急忙调整自己的姿势让撞击尽可能的轻点，结果她在半空中停住了。
　　俞舟遥直接拦腰将她抱住了。
　　俞舟遥急急忙忙地问道：“你没事吧？”
　　江临雪直直的看着俞舟遥满脸紧张的神情，完全没注意她在说什么。
　　难怪乎偶像剧的女主都是恋爱脑，这样的意外真的很难不让人心跳加速。
　　“没事，谢谢。”江临雪回过神来，摇了摇头，哪怕俞舟遥并看不清她的动作。
　　江临雪又想开口说些什么，俞舟遥已经拉着她一路狂奔了，其余人一个比一个跑得快，再不跑的话她们俩就要被抓住了！
　　俞舟遥内心疯狂输出，没有一个靠谱的！尤其是唐秋雨，她不是喜欢江临雪吗！怎么拉着柏君跑了？她真的喜欢江临雪吗？省心不了一点。
　　俞舟遥跑的挺快，但她没有忘记时不时回头看江临雪一眼，不一会儿二人就追了上来。
　　“有光！往那边跑。”唐秋雨边跑边说。
　　众人进了一间亮堂的教室，还没来的及喘气，俞舟遥大声说道：“找位置躲起来，赶紧关灯。”
　　啪的一声，教室重新陷入了黑暗之中。
　　“他们人呢？”教室外传来愤怒的质问声。
　　“找，他们跑不掉的。”另一个声音回答道。
　　俞舟遥和江临雪蹲在书架背后的视野盲角里面面相觑。
　　对视了片刻，俞舟遥率先移开了眼，她看着女人走进教室向着他们逼近。
　　突然女人蹲下盯着藏在桌子下面的张天乐，开启了电击棒。
　　张天乐死死咬着嘴唇不敢出声。
　　江临雪看着这一幕颇为好笑，NPC显然是发现了张天乐的，但毕竟不是真的想抓她们，只是想吓她们，所以选择性眼瞎。
　　没想到不小心笑出声了，女人立马扭头向她们俩走来。
　　电光一闪一闪，伴随着恐吓般的声音，俞舟遥抬手遮住了江临雪的眼睛。
　　没有贴上，但江临雪能够感受到明显的热意，她耳根忍不住红了，幸好环境昏暗，没有人能看到。
　　NPC走后，俞舟遥把灯打开，“找找吧，这里肯定有什么线索。”
　　俞舟遥在书架里一本一本书翻开认真的搜寻，教室里放书架不奇怪，但刚刚NPC还没走过来就离开的场景还历历在目，她总觉得哪里有些不对劲。
　　黑板上写着四位加减的计算题，5208+9891＝9895，江临雪看着这明显逻辑不正确的题目沉思。
　　俞舟遥抽出一本倒过来的书，书后面同样藏着一串计算式，9112+5819＝。
　　这两道题之间一定存在什么关联。
　　“你们有找到密码锁吗？”俞舟遥提问。
　　众人摇头，不知道在密室到底呆了多久，俞舟遥习惯性的看了一眼手表，她有戴手表的习惯，除了必要场合一般都不会轻易摘下。
　　注意到表盘上的时间，她灵光一现，激动地说道：“我明白了。”
　　她将讲台往墙上靠随即爬了上去。
　　唐秋雨一脸不知所云，江临雪顿悟：“十二点！只有当夜间12点的时候，404的大门才会打开。”
　　俞舟遥肯定了江临雪的想法，并将挂在黑板上面的时钟拨到了十二点。
　　书架移动了，柏君赞叹道：“你们俩太厉害了，真的！”
　　原来书架后面有一道暗门，而密码锁正安装在暗门上。
　　“那这个数字呢？又是什么意思？”池言峰已经放弃思考了，有两个大佬在完全不需要担心解题解不出来。
　　“8301。”俞舟遥解释道，“我也是刚刚才明白，因为我拿的那本书是倒过来的，所以只需要把数字改成电子显示那种形式，然后一起数字倒过来，相加得到的就是那个结果。”
　　唐秋雨在黑板上演示了一番：“还真是！”
　　“走吧！”这回又是俞舟遥开路，没办法，铁坦加智力担当，其他人都已经接受了躺平了。
　　唐秋雨跟着江临雪后面像只鹌鹑：“江姐姐，你好厉害哦，你竟然能立刻get到遥姐的思路，我都想不到。”
　　江临雪笑笑：“主要还是她比较厉害。”这个她是谁不言而喻。
　　密道里像是为了刻意增加恐怖氛围而挂了几条白绫，俞舟遥看清了白绫上的血字后加快了呼吸，略微感到有些不安。
　　这种不安在他们进入一个房间时得到了应验，江临雪嘶的一声倒吸一口冷气。
　　完完整整的三具女尸被放置在墙边，再加上402的那一具，刚好是四具，也就是说，消失的404全员其实都已经死了。
　　众人沉默不语，谁也没想到竟然是这样的结果，他们起初还以为是404刻意编造恐怖的传说。
　　江临雪长叹了一口气，哪怕是剧情，她也觉得过于残忍了。
　　她郑重其事地说：“我们需要还给她们一个真相，我们还没有出去也就是说明我们并没有完全所有的剧情任务，无论真相如何，都必须得给她们一个交代，因为我们现在的身份就是人民警察！”
　　“对！”俞舟遥第一个附和，大家都瞬间燃起来了，好像之前的害怕与恐惧都不复存在。
　　真相面前，人人都可以沉默，可若是只能沉默，那便会成为帮凶。
　　对于一帮年龄不大尚存热血的青年来说，他们是绝不会让自己成为雪崩时的那一片雪花！
　　顺着线索，俞舟遥一行人成功找到了404，其实404并非凭空消失只是门被水泥封住了，而这藏尸之地的背后就是传闻中恐怖存在根源，可怕的不是会绞杀人的恶鬼，而是活在人间的恶魔。
　　探查小队成功完成任务，警察随后赶来收拾残局。
　　值得一提的是，之前在废弃走廊给江临雪他们传达线索的人正是402的一名学生，她床下的尸体正是她的妹妹。
　　原来，402寝室除她之外的所有人都具有校园暴力倾向，她们霸凌同学嘲讽老师，可偏偏这几人家中权势滔天，偌大的学校里竟无人敢言，直到她们找上了她的妹妹，她很后悔自己对妹妹的关心不够，是妹妹的三个室友替她说话，替她鸣不平，却因为这几个大小姐的恼羞成怒而遭受如此灾祸。
　　她是之后才彻底明白事情的来龙去脉的，于是去到了俞舟遥之前所去过的那个密室，本意想将尸首带出交由警察立案，奈何途中被发现，打草惊蛇，她只能暂时先将妹妹的尸体藏于自己的寝室，所谓最危险的地方就是最安全的地方，那三个人也确实没有发现，直到她们误将俞舟遥绑来，才被俞舟遥发现。
　　真相终于大白，尽管这个密室的漏洞很多，比如尸体藏在床板下怎么可能闻不到尸臭还有教室里NPC的视而不见等，他们七人还是得到了一次极致的声光电体验。
　　从密室出来时已经是正午时刻了，早晨的潮湿已不复存在，太阳高悬在天空，带来温暖，照亮了每一个角落。
　　江临雪是第一次玩密室，那个暑假没去成的，后来她也没有单独再去过。
　　所以现在她还在戒断反应中，江临雪感觉自己有些难过，她还没能从剧情中缓过神来。
　　俞舟遥的眼睛有些湿润，她看着江临雪的眼神流露出异样的温柔，眼底笑意分明，她想，她最初喜欢上的江临雪就是这样的，哪怕七年了，有些东西竟然真的可以做到一成不变。
　　俞舟遥调整好自己的心情，朝江临雪露出一个特别阳光明艳的笑容，像只小狗一样疯狂对主人摇尾巴。
　　“走吧！雪儿，他们在等我们了。”俞舟遥向江临雪伸出了一只手。
　　江临雪握住了她的手：“你叫我什么？”
　　“雪儿。”俞舟遥带着江南人独有的浓情蜜意婉转地说出了江临雪的小名，温和而内敛，恰如其分，像冬日里的暖阳，不晒却照的人心中甚是惬意。
　　车上的柏君看见这一幕掐了掐自己的人中，靠在唐秋雨的肩膀上说：“不行，今日糖分太超标了。”
　　唐秋雨一脸不解：“什么糖分？你今天吃了啥啊？咱们不是还没吃午饭吗？”
　　柏君翻了个白眼：“笨死你得了，你少跟张天乐玩点，容易变傻。”
　　正在和赵莹莹说话的张天乐无辜中枪，她要开始闹了。
　　一群人打打闹闹，有种别样的温馨与快乐，也许这就是青春最美好的模样吧。
作者有话说：
柏君（掐人中）：没想到吧，我是最早的cp粉头子！
密室给我写快乐了，因为以前玩过一个类似的，但是本人已经尽力在控制篇幅了，再有一个小点就可以进入文案提到的剧情了
申签被鲨了，小问题，断更两天吧，最近我修一下文，不会笔名自鲨的，我心态挺好，为爱发电，可以放心入，但是我可能会改个名，因为之前这名是俞舟遥原型那位的微信名哈哈，不是很妥，可以先收藏一下，防止找不到，求求了


第13章 生气
　　张天乐提议：“既然咱们好不容易出来了一躺，不如一起去吃火锅？”
　　《非常规偶像》虽然没有限制练习生们的手机自由，但却不能随意离开训练营以免提前剧透造成不良的影响。
　　俞舟遥兴致缺缺，直接回绝了张天乐：“你们去吧，我要回去再睡一会。”
　　一公前她的精神一直处于高度紧绷的状态，昨晚公布完结果后她的心落到了实处，但身体没有，更何况今天上午也没个消停，明天又要开始练习新的舞台了，去吃火锅还不如回去睡觉。
　　唐秋雨也拒绝道：“不了，我控制身材。”
　　池言峰问江临雪：“江老师去吗？”
　　江临雪对于非朋友的圈内人态度还是非常友好的，不然也不会传出江影后人缘好的说法，哪怕这个人前不久还膈应了她一番。
　　江临雪仍然保持面上的微笑：“不了，池老师和天乐她们一起去吧，我也有些累了，想先回去。”
　　柏君猛拍大腿，江临雪诧异地看向她。
　　“没事！”柏君挤出一个笑容。
　　池言峰见江临雪不去便也没去，张天乐见大家都拒绝了她，便也没有再去吃火锅的欲望了。
　　柏君极力克制着自己想要上扬的嘴角，怎么办？她好像嗑到真的cp了。
　　一个想要休息，一个有点累，睡觉？睡什么觉，四舍五入她嗑的cp在床上do了，啊啊啊！
　　唐秋雨不知道柏君在想什么，她总觉得今天的柏君甚是奇怪，倘若让她知道柏君心理历程，怕是三观都要震碎了。
　　下车前，她看向江临雪的背影，怎么回事，她总感觉自己好像也没有对江姐姐有过那种特别心动的感觉，真的是喜欢吗？
　　俞舟遥回去先洗了个澡，随便找了桶泡面应付一下午餐，她还不算真正的明星，暂时没有不吃垃圾食品和身材管理这一方面的意识。
　　不过她一直挺瘦的，在高强度练习与精神焦虑双重压迫下甚至变的更瘦了。
　　她百无聊赖的躺在床上，选择江临雪那组，不一定是个坏事。
　　节目组颇为仁慈的给所有人都放了一天假，但今天又是要练舞的一天。
　　昨天下午虽然已经睡过一会了，但是昨天晚上张天乐不敢睡，硬是抓着她一起看了五集动画片。
　　俞舟遥艰难的撑开眼睛，张天乐还没醒，她看了一眼左手：“九点二十？！”
　　瞬间惊醒，怎么睡这么晚，闹钟没响吗？她怎么不记得自己关过闹钟！
　　她赶紧从床上坐起来，摇醒了张天乐，直接跳下床赤脚走进洗漱间，完了完了，新组第一天就迟到。
　　张天乐愣在原地，好像早上关掉了两个闹人的铃声，然后一不小心又睡着了。
　　于是乎，今早的海边多了两道狂奔的背影。
　　江临雪满怀期待的来，到现如今的脸仿佛笼罩上一层冷霜，其中的转变只需要一个迟到的俞舟遥。
　　唐秋雨以为江临雪是为了俞舟遥第一天就迟到而生气，她在心中默默祈祷：“姐妹，快来，再不来我们要死了。”
　　江临雪则是在想，好不容易的机会，俞舟遥是不是根本就不想和她一组，所以才会第一天就摆出一副这个态度。
　　江临雪并没有因此迁怒于其他人，只是九点多了，俞舟遥竟然还不来！
　　气氛越来越凝重，江临雪开始怀疑自己是不是做错了让俞舟遥一直躲避，如今竟然是做朋友也不行了吗？
　　九点三十五分，门外传来十分急促的摩擦声。
　　俞舟遥扒拉着门强制自己停下，十五分钟极限赶到！
　　她压下自己喉咙底的血腥味，真的要锻炼身体了！
　　“抱歉，耽误大家分曲排练了。”俞舟遥俯身朝所有人鞠了一个九十度标准弯躬。
　　见她如此，江临雪也不好发落，最终只能生气的丢下两个字：“过来！”
　　俞舟遥松了一口气，平复疯狂跳动的心脏。
　　第二次公演将会淘汰九人，最终只能留下二十一人。
　　尽管在一公的时候最后五人失去了这次表现的机会，但她们仍然参与投票，而二公的得分是由观众现场投票的，这样一来，若是粉丝底盘强大的仍有可能翻盘。
　　俞舟遥为自己捏了一把汗，她连微博都还没有，何谈粉丝，这回怕是真的留不下来了。
　　江临雪把印好的歌词分发下去，缓缓说道：“这次节目组安排了飞行嘉宾，你们待会就知道了，然后，包括我在内的五位嘉宾导师都会参与本次助演，说句实话，我一开始和大家一样，心里很没底，很感谢大家选择了我，所以我也会尽我所能的将我们的舞台做到最好。”
　　江临雪走到唐秋雨旁边，将手搭在了唐秋雨的肩膀上：“秋雨，我知道你是专业的，如果我做的有什么问题，还请直接提出来。”
　　唐秋雨磕磕绊绊地回答：“好，好的，江影后。”
　　在众人面前，唐秋雨并没有选择直接叫姐姐，虽然她知道江临雪不会介意的，一个称呼而已。
　　“那好，接下来我们来说一下分曲。”江临雪毫无形象的盘腿坐在了地板上。
　　俞舟遥神色颇为怪异，江临雪分明是偏明丽的那一挂长相，可偏偏总有一种让人想要亲近的能力。
　　“我们这一次的唱演舞台，重点就是在于用音乐、用舞蹈讲述故事的魅力，所以故事感必须要有，层次感要拉满，舞台张力要足，我们要做到往那一站就能让别人注意到我们。”江临雪说到重点时还会停下来让俞舟遥她们几个能够完全理解，不得不说她很适合教导别人。
　　“这次的歌是节目组给的，不过我觉得还是很不错的，完成效果好的话肯定不会比别的组差。”
　　唐秋雨问道：“江老师你可以在副歌里主C的。”
　　江临雪果断拒绝：“我是来帮助大家的，不是来喧宾夺主的，这是你们的舞台，好好珍惜，别在意咖位那些乱七八糟的！”
　　听完江临雪一番话，众人皆为动容。
　　唐秋雨十分赞同：“好的，那江老师我来开头吧？”
　　江临雪微微摇了摇头：“俞舟遥，你来吧，你的声线更合适，有一种娓娓道来、让人信服的故事感。”
　　俞舟遥有些无措，她在背后掐了唐秋雨一下，眼神示意。
　　你不是喜欢江临雪嘛？上啊，表现自己啊！
　　唐秋雨接收到了俞舟遥传递的信息，但她选择视若无睹。
　　没办法了，被队友卖了，俞舟遥只得接下这项艰巨的任务。
　　……
　　“OK，都没问题了吧？那我去叫一下老师，我们过一遍试试。”江临雪坐直了身体，舒展了一下僵硬的脖颈。
　　江临雪一走，俞舟遥一把抓住心虚的唐秋雨。
　　“你干嘛？第一句你怎么不要了？”俞舟遥有些气愤地质问道。
　　唐秋雨有些疑惑：“你本来就更合适啊！江老师都那么说了，我当然是赞成的。”
　　俞舟遥撇了一眼其余三人，附到唐秋雨耳边说：“你不是喜欢她吗？你更应该表现自己啊！她就喜欢有能力有魅力的人。”
　　唐秋雨突然握紧了手，同样耳语道：“上次密室的时候我就察觉到我好像不是真正的喜欢江姐姐，除了那次梦外，我好像没有特别心跳加速的时刻，被拒绝了也不会很难过，也许我对她真的只是姐姐的那种感觉吧？”
　　这下俞舟遥是真的没话说了，还能说什么呢？她气极反笑，反正江临雪会想方设法的针对她，怎么样都无所谓了。
　　江临雪进门刚好就开到了这一幕，从侧面看二人在窃窃私语，俞舟遥还冲着唐秋雨笑。
　　这家伙怎么每次都能精准的气到自己！江临雪十分不服气。
　　上午众人简单的过完了歌曲，决定回去后再慢慢练习，下午先着手练习舞蹈动作，把舞蹈练会了再搭配歌曲一起。
　　舞蹈老师紧紧皱着眉头，半晌吐出一句话：“俞舟遥，你出来！”
作者有话说：
柏君：四舍五入就是do了。
你是懂四舍五入的
点点收藏吧！（卑微）


第14章 针锋相对
　　俞舟遥心下一紧，真的是欲哭无泪，心想我也没有跳的那么差吧？怎么又被单独叫走了？
　　来节目不过十几天，从江临雪开始，她要么就是被痛斥的体无完肤，要么就是被业内大牛毒奶，她就是想平淡赚个钱，她容易嘛？要是三年后没混出什么成就来，就真的要进厂了啊！
　　舞蹈老师倚靠在门外，对俞舟遥说道：“舟遥，你可以告诉我你和江临雪的关系吗？”
　　俞舟遥愣住了，这舞蹈老师是看出什么了吗？她明明已经很克制了，都快要骗过自己了，不应该暴露的啊。
　　保险起见，她决定先试探一下她到底知道了多少：“老师你说什么？我和江影后吗？”
　　老师颔首：“对，我不好意思直接问江临雪，所以我想来问问你，她跳舞的时候心不在焉，眼神一直往你这瞅，你们是什么关系？”
　　俞舟遥不由得怀疑起了这话的真实性，江临雪的眼神真的会落在她身上吗？
　　俞舟遥就像最虔诚的信徒，仰慕着神坛上的神女，她从未想过也绝无可能认为神女会为了她走下神坛，月亮本就应该高高悬于天空。
　　“怎么会，我和江影后并不相识，会不会是影后出神了？老师要不你还是直接提醒她吧，毕竟她怎么可能将注意力放在我这么一个小人物身上呢。”俞舟遥一番解释。
　　舞蹈老师看上去像是信了：“也是，如果你们不认识的话，她可能就是走神了吧。”
　　俞舟遥暗自松了一口气。
　　舞蹈老师倏忽又言：“那你们想跳双人舞吗？刚才我就感觉你们俩的气场莫名合拍，如果加在间奏里，舞台效果应该非常不错！”
　　俞舟遥指了指自己，摆出一副极其浮夸的表情：“我？”
　　舞蹈老师看着眼前这个表情包，敲下来了决定：“就这样，我等会和节目组沟通一下，让他们和江老师交流。”
　　又是被安排的一天，俞舟遥放弃挣扎。
　　回到练习室，江临雪看向俞舟遥，俞舟遥也同样注意到了江临雪。
　　江临雪不会真的一直在看我吧？为什么？如果对我还有气不应该避着我不愿见我吗？
　　俞舟遥想不通，想不通索性就别想了，她提前将舞蹈老师的安排告诉了江临雪。
　　江临雪严肃的表示她会尽力完成，让她别有压力。
　　俞舟遥哪敢有什么压力啊，距离二公的日子里她只能更加努力的练习。
　　二公过后《非常规偶像》就应该正式开播了，她有些期待起来了。
　　俞舟遥再成熟心思再深沉，说到底也只是个未经世事的二十二岁的小年轻，第一次上电视，能不期待吗？本应属于这个年纪的活泼总算有点体现。
　　相比俞舟遥这边的修罗场，张天乐要快乐多了，不仅迟到没被罚，神秘的飞行嘉宾竟然是她的老熟人了，简直不要太爽了。
　　“妈妈！”张天乐眼睛直接瞪大。
　　被叫到的女人正是中年女人张天乐的母亲许淑颖。
　　女人闻声转过头来，脸上带着还没褪去的笑意，精致的打扮让人有些望而退却，但一说话就瞬间打破了美好的幻想。
　　“呦吼，你个小兔崽子还知道起床啊？稀奇啊，今天竟然十点前醒了。”许淑颖调侃道。
　　张天乐跺脚，表示不服气：“妈，你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来？看看你天天到底在鬼混些什么。”许淑颖双臂交叉，直接翻了一个白眼。
　　原创组的其他人对此场景并无意外，许淑颖同梁洁一般是一代歌后，只不过许淑颖比梁洁出道成名的还要更早，当然，年龄也更大，张天乐是许淑颖的女儿这点人尽皆知。
　　当初张天乐童星出道就是她妈妈把她送去剧组的，因为张天乐太吵了，家里有许淑颖一个人就够了，再来一个小的，她和她老公有点头疼。
　　许淑颖性格直率，不在意外界的看法，女儿似乎也并不介意，于是才造就了张天乐的星途。
　　只可惜，张天乐并不想继承她的事业，她更喜欢演戏，做妈妈的自然是没有意见，但张天乐拒绝许女士为她送来的资源，信誓旦旦的说自己能创出一片天地来。
　　许淑颖恨铁不成钢地弹了张天乐一脑门儿。
　　张天乐吃痛：“哎哟，别打了，都是因为你，我现在才这么笨的！”
　　许淑颖双手一摊：“你笨和我有什么关系。”
　　“我好歹也是你生的啊！”张天乐大叫，完全不顾忌身边的人。
　　现场氛围一片和谐，一番打闹过后还是迅速的进入了练习状态，张天乐有了亲妈的监督也不敢再随意摸鱼了。
　　“走吧，带我去看看你住的地方还有你的小室友。”许淑颖边收拾东西边对张天乐说道。
　　傍晚夕阳如残血般醒目，许淑颖并没有让大家加班，到点自己就先走了，还不忘带上张天乐。
　　张天乐那副德行便是完美的遗传了她，两人谁也不说谁，默契的选择了离场。
　　唱演组那边江临雪也解散了，让学员们早点回去休息，自己领悟一下今日所学。
　　俞舟遥意犹未尽，还想在练习会，然而所有人都走了，她只好随大流。
　　回到宿舍，张天乐已经坐在床上了，旁边还有另一人。
　　俞舟遥舔了舔自己的虎牙，眼底有些不悦，不是和张天乐说过了吗？别带其他人进来。
　　待看清来人后，俞舟遥还是礼貌的伸出一只手，发现并非练习生里的人，自我介绍道：“俞舟遥。”
　　许淑颖并没有错漏俞舟遥眼底一闪而过的敌意，同样目光锐利地盯紧俞舟遥，“许淑颖。”
　　俞舟遥错愕，竟然是张天乐的母亲，她有些尴尬：“原来是许老师，失敬失敬。”
　　“没关系。”许淑颖和善的笑着，手上的力度不减半分。
　　俞舟遥不甘落于后风。
　　张天乐似乎发现这边的氛围不对，她主动活跃到：“好了好了，妈，这就是我和你说的超级聪明的俞舟遥，你都不知道她在密室里有多牛！”
　　“是吗？”许淑颖有点不放心，这人远比想象的深沉，若是针对张天乐的话，她有些担心。
　　俞舟遥则是要脚趾扣地了，和人家的妈妈针锋相对，她怎么每次都能精准踩雷啊！未免也太倒霉了些。
　　怕人家母亲担心，俞舟遥思索片刻还是决定道歉，反正也不差这一回了。
　　“真的很抱歉，许老师，我对您并无恶意，只不过在看到房间里有其他人有些警惕。”
　　张天乐补充道：“哦，对，妈妈，我和遥遥有约法三章，我们俩都不会随便带人进宿舍里的。我忘了这茬了。”
　　俞舟遥望向张天乐：“没有，这是你母亲，自然算不得外人，无需与我商量。”
　　误会及时解开，许淑颖的戒备却没有放下，她要试探试探这个愣头青是不是真的对张天乐好。
　　接下来的问话里，俞舟遥压力倍增，所幸回答的皆为心中所想，许淑颖总算安心。
　　“我很喜欢你。”许淑颖放声大笑，“真的很聪明，锋而不利，是个可造之人。”
　　她向来豪爽，喜欢一个人就直接说，张天乐看的出来许女士是真的欣赏俞舟遥了。
　　张天乐感慨，真好啊，她妈妈除了她谁都喜欢。
　　俞舟遥去洗澡了，许淑颖低声和张天乐说道：“乐乐，妈这次来啊，还要跟你说个事！”
　　江临雪擦干头发，给自己倒了一点红酒，拖着脚步往阳台上走去，她坐在吊椅上，微抿了一口酒，向后倒去。
　　有点累，她不似俞舟遥，她是真的不爱运动，这也是当初她坚决反对林笙的原因之一。
　　说曹操曹操到，放在一旁的手机响了起来，屏幕上显示的名字正巧就是林笙。
　　“喂。”江临雪有气无力的说道。
　　“我还在办公室。”林笙回复道。
　　“所以呢？来告诉我你有多么努力是吗？辛苦了，林大经纪！”
　　“在节目组里过的还行吗？”
　　“还不错，比在剧组里轻松多了，但我还是更喜欢剧组的生活，你今天怎么了？有话直说。”江临雪感受到林笙的欲言又止，不想绕圈子。
　　办公室内一个穿着贵气的女人夺过了林笙的手机，林笙战战兢兢，她是在办公室，但不在自己的办公室里啊！
　　“小雪，我是纪元一。”
　　“纪总。”江临雪语气正经了起来。
　　纪元一正是时代传媒的CEO，不可多得的女性企业家，同时也是江临雪的朋友。
　　但在纪元一升任总裁一职后，江临雪与她的私人交情便淡了许多，如今的二人更像上下级关系。
　　“不是说了嘛，叫我阿元就行。”纪元一笑道。
　　“纪总。”江临雪并未听从，“有什么事吗？”
　　“嗯，有的，过几天就是某圈内大佬的生日了，他的子女为他办了一场生日宴，届时各界知名人士都会前去送祝福，我也在其中，正好缺一个女伴，想问问你有没有时间？”
　　纪元一在电话的另一头悄悄的握紧了手中的笔，无意识的画着。
作者有话说：
江临雪：都在一起合作了，离在一起还会远吗？！
俞舟遥：挺远的。。。
江临雪（吻上）：你闭嘴！


第15章 机缘
　　虽然说是生日宴，不过就是一个巨大的名利场罢了。
　　江临雪不喜欢这种虚与委蛇的场合，但她不会拒绝这样的机会。
　　若是没有足够的心机，如何能在22岁就拿到第一个影后奖杯呢？演技固然不可缺可最重要的，是资源。
　　纪元一佩服江临雪，她现在的成就都是自己搏来的，江临雪又何尝不是呢？
　　所以她欣赏江临雪，身居高位的人更能明白知己难遇的份量。
　　“好啊。”
　　纪元一已经能够想象到电话那端江临雪自信又带着些轻蔑的笑容了。
　　她呼出一口气，轻笑出声来：“哈哈哈，好，我就知道你会答应。”
　　二人交情不错，在江临雪的刻意引导下，现在的距离感才是最好的，退一步略显生疏，进一步容易尴尬。
　　“那就说定了，这周末晚上你直接来公司找我就行，礼服我让林笙给你准备。”纪元一在自己的行程表上圈了一下，虽然有特助，但她还是更喜欢亲力亲为，故而只有对接客户时才会用到助理团。
　　“知道了。”江临雪拖长声音，慢条斯理的回应道。
　　“许淑颖女士！我说过我不需要你们所谓的帮助，是红是糊都是我自己的选择，我只希望我能靠自己闯出一片天地！”张天乐站了起来，脸上是难得的愠怒。
　　许淑颖的脸色同样十分糟糕：“张天乐，你能不能不要那么幼稚？你拒绝我给你的资源就算了，去参加个晚宴怎么了？又不要你去当牛做马，去混个眼熟还不行？你真觉得你能完完全全靠自己？可以的话你早是了，你看看你现在混成什么样了？我和你爸爸都不想说你？何必这么犟呢？我们可以是帮你向上的阶梯啊！”
　　……
　　“你知不知道外面的人都是怎么说我的？他们说我只会演女儿，我只配演女儿！我难道要一辈子活在你们的阴影下嘛！你什么都是为了我好，你有没有考虑过我的感受啊？”张天乐直接摔门而去。
　　楼梯间，俞舟遥早就看形势不对躲了出来。
　　她透过窗子看向隔岸的车水马龙，每个人都有属于自己的难言之隐，无论是谁，都不可能一番风顺的，她也应该更加乐观些。
　　许是心有灵犀，俞小英女士的电话在这时打了进来，俞舟遥嘴角扬起一丝弧度，接通了电话。
　　俞舟遥挂断电话，回过头微微眯着眼，看见身后站着一个人。
　　“许老师，有什么事吗？”俞舟遥礼貌的低了低头。
　　许淑颖一脸苦笑：“遥遥，我可以这么叫你吧？”
　　“当然可以。”俞舟遥微笑道。
　　“那你也别这么客气叫我老师了，如果可以的话，你喊我一声阿姨如何。”
　　俞舟遥受宠若惊：“许老师，哪里的话？您是长辈。”
　　许淑颖摆了摆手：“我知道你和天乐是好朋友，很冒昧刚才不小心听到了你和令堂的通话。”
　　“没关系的，许阿姨。”俞舟遥从善如流，主动拉近了与许淑颖的关系。
　　许淑颖叹气：“遥遥，我知道你是个好孩子，刚刚听见了你的谈话就更加确信了，阿姨有件事想请你帮忙，阿姨也是没办法了。”
　　“阿姨，您说。”俞舟遥估计是和张天乐有关。
　　“这个周末晚上，某某大佬的生日宴，你愿不愿意和阿姨一起去参加？”许淑颖投下一个惊天巨雷。
　　俞舟遥甚是不解：“为什么？”她没有被好运砸到头上冲昏了头脑。
　　“刚和乐乐吵完架，我也好好想了想，之前我们母女俩一直交涉无果，可直到今天我才明白我不是真正的了解她，但作为过来人，我太懂想要在这个吃人的娱乐圈立足有多难，所以我才舍不得她这么辛苦，那作为前辈，我也愿意提点后辈，你愿意接受吗？但是我先说明，你若是火了，有机会的话便多帮帮她，最重要的一点，你要保证不准伤害她，若是让我知道的话，你明白，我能让你上山自然也有能力让你下山。”许淑颖半是威胁半是诱惑道。
　　俞舟遥默然，无疑，她遇到贵人了。
　　她郑重其事地点头：“一定，张天乐是我最好的朋友了，只要我有能力，便会尽力助她。”
　　许淑颖一度没控制住情绪，强忍住作为母亲的心疼，希望这次她的选择没有错！
　　回到宿舍后，俞舟遥在床上翻来覆去，心绪纷乱，披了件外套就走到阳台去吹会冷风。
　　张天乐已然入睡，俞舟遥思虑许久决定先打个电话给周青梧，看看她的想法。
　　“喂，周姐，是我，俞舟遥。”
　　“嗯，我知道，这么晚打电话过来是用什么事情吗？”周青梧刚处理完手上的工作，合上了眼皮，捏了捏鼻梁。
　　“咱们公司的张天乐，你还有印象吗？”俞舟遥小心翼翼的问道。
　　“当然知道啊，和你一起录综艺的那个。”周青梧压下脾气回答，俞舟遥找她不会是因为被同公司的人欺负了吧？她比较护短，对待自己的艺人和老妈子一样，哪怕是刚签的新人，也不能让别人欺负了，更何况俞舟遥还是第一次主动找她。
　　她最近比较忙，故而也没管俞舟遥，在节目组里一般不会有啥大问题的，她便放下心去处理其他人的事情了。
　　“嗯，她妈妈你知道的对吧？”
　　“许天后，她欺负你了？”周青梧两眼一黑，要是被许淑颖针对了她还真没有办法报复回去呢。
　　她是环球娱乐的金牌经纪人却不是当家经纪人，许淑颖原先是环球的艺人后来拿了金曲奖就自己创立工作室单干了，而负责她的经纪人更是圈内老牌经济，人脉关系强的一批，硬刚不过啊！
　　“没有没有，我就想和你报备一下，许老师星期天要带我去XXX的生日宴。”
　　周青梧听到前面一句话刚松了一口气，听到后面又忍不住震惊：“谁？是那个XXX吗？”
　　“对，然后我今天晚上和许老师聊了会天，我可能要被捧了。”她斟酌了一番还是决定全盘托出，周青梧不可置信，听的一愣一愣的。
　　半响后她开始笑了：“好事，好事啊，本来也没指望你这次节目能出道，没想到还有这样的机缘，你尽可能的给观众留下好的印象，至于其他方面我来安排就行了。”
　　周青梧明白，许淑颖不可能像对张天乐一样一颗心的为她好，但能够从指缝里露出的一点已经足够让许多人羡慕了，她精神振作起来，看来对俞舟遥的培养路线要做些改变了。
　　挂掉电话后，俞舟遥的眼神闪过一丝狠利，今天这出，装作小白兔寻求经纪人看法的戏码不过是她让周青梧重视她的筹码罢了。
　　许淑颖能不能帮到她暂且不说，自己是没有长久留在娱乐圈的想法的，都说大火靠命小火靠捧，知名度什么的她不在乎，只要能赚到钱就够了。
　　这么多天，周青梧连一个交代都不曾有过，她也焦虑是不是自己又不被重视了。
　　俞舟遥在阳台的时候，江临雪也在阳台，因为角度问题并不能互相看见，两人各怀心事，却奇异的达成了共识。
　　“我嘞个豆，遥姐，你咋了，昨晚没睡吗？黑眼圈这么重！”张天乐难得早醒就看见了俞舟遥凌乱的造型。
　　“没，睡了，但没睡好，困炸了。”俞舟遥打了个哈欠，顶着一头鸡窝去洗漱。
　　昨天晚上前半夜确实没睡着，一想到今天还得和江临雪跳双人舞，她良心难安，完全不知道该怎么面对，她真的不配。
　　这次二公的曲目是《我》，确实很适合唱演，舞蹈方面他们也没有采用传统的唱跳舞台，而是选择了刚柔并济的现代舞，俞舟遥和江临雪扮演的就是双生，是两个不一样的自己，第一句词也是俞舟遥的，压力倍大，比一公有过之而无不及。
　　张天乐又倒回去睡回笼觉了，俞舟遥收拾完就直接去练习室了。
　　“早。”江临雪竟然比她还早就到了。
　　“早。”俞舟遥打过了招呼。
　　江临雪跟她隔着一段距离，她看着镜子里的江临雪，听见某人说：反正来的早，“我们要不要提前练习一下，找找感觉？”
作者有话说：
Jolin的《我》，真的很好听


第15章 暧昧
　　“找…找什么感觉？”俞舟遥断断续续的说，原谅她有一瞬间想歪了。
　　“跳舞啊，还能是啥？”江临雪说的一脸平静，似乎完全没有想到其他的层面上去。
　　俞舟遥松了一口气，一定是早上还没睡醒脑子不够清醒，她和江临雪现在只是普通的同事关系而已，更何况人家还是她的老师，怎么可能堂而皇之的白日宣淫，是自己糊涂了。
　　“好啊。”她如是回答道。
　　两人既是双生，舞蹈动作便基本上是一致的，一眼望过去宛若镜中人。
　　俞舟遥和江临雪长的自然不一样，可二人的气质有一种说不出的相似感，这也是当时舞蹈老师选择加一段双人舞并且选中了她们两个的原因。
　　可细看下来，这段舞蹈其实并不是完全一样的，江临雪跳的更加张扬而俞舟遥则更加内敛，似双生更似共生，二人其实本就为一体，只是在对待不同的事物时展现出了不同的面孔。
　　俞舟遥努力将自己融入敏感自卑的情绪中去，可又担心自己入戏太深勾起不好的回忆。
　　二人的最后一段动作是手心抵着手心高抬上去，最后打破镜面近距离对视的一个画面。
　　俞舟遥的手甫一触碰到江临雪的手就开始发烫，她有些无措，不知道自己今天这是怎么了，她看着江临雪澄澈的双眼，太干净了，有点想亲，她竭力克制住自己的欲望，脑袋却不受控制般的靠近低垂。
　　江临雪现在很紧张，她注意到了俞舟遥的动作，怎么回事啊？俞舟遥这是要干嘛！
　　她的手心也开始升温，俞舟遥的脸离她越来越近了，待会是推还是不推？
　　就在此刻，俞舟遥突然定住，闭上了眼，不与江临雪对视。
　　江临雪愕然，这算什么？撩而不负责？
　　她索性也闭上了眼，双手圈住俞舟遥的脖子，寻着感觉慢慢贴上了俞舟遥的唇。
　　相触的一瞬二人皆是一愣，不知是冷还是热，江临雪的嘴唇轻轻划过，留下一串轻微电流般的感觉。
　　俞舟遥的脸霎时爆红，她主动拉开了距离，她现在满脑子都是刚才的感觉，江临雪的唇很软，像小蛋糕一样，好甜，好想咬一口。
　　她晃了晃头，将杂念摒除，不明所以的看向江临雪，她真的好不容易才克制住自己！
　　江临雪心虚，她也没想到自己竟然会这么大胆，不过这感觉真的很不错，俞舟遥真的和想象中的一般好玩，明明是浅尝即止，她却好像有点上瘾了。
　　俞舟遥见没有任何解释便也不说话了，气氛陷入一种诡异的僵局，其中还有着一种名为暧昧的莫名感觉疯狂滋生。
　　时间仿佛过了很久，终于有人来了，唐秋雨的出现总算是打破了这该死的氛围。
　　剩下的三人陆陆续续的也准时到达，俞舟遥看着平静的不能再平静的江临雪，突然感觉刚才发生的事情就好像一场幻觉。
　　江临雪表现的无欲无求，一脸万事与我无关，心里早就乐开了花，影后的演技可不是吹的。
　　嗯，她好像越来越喜欢俞舟遥了，俞舟遥真的能接受她吗？虽然俞舟遥没有拒绝亲吻，因为她觉得那不算拒绝，可她担心这样会不会太突然了，算了，还是先从朋友做起吧！
　　江临雪慢吞吞地喝了一口水，舞蹈老师喊她们俩过动作了。
　　“俞舟遥你在干嘛？情感呢情感呢！都说了别收着，我看你上一场戏挺足的啊，今天怎么回事啊，人家江临雪都还没有说什么，牵个手要你的命是吧？”
　　在被舞蹈老师喊停的第十三次后，俞舟遥趴在地板上，彻底无奈了，她也想啊，但是一想到江临雪刚才还亲了她她就做不到，破茧成蝶的感受并不难懂，可是她一看见江临雪的眼睛思绪就完全乱了啊！
　　江临雪隔岸观火看热闹，看见俞舟遥投射过来幽怨的眼神，忍俊不禁。
　　舞蹈老师强忍着火气冲着她们俩吼了一声：“眉来眼去的，还说不熟呢？闹变扭了？不管出于什么原因，十分钟赶紧给我调整好，整支队伍都在等你们俩练好过来衔接，还想不想在二公演出了？这样子怎么上？”
　　“没有眉来眼去。”俞舟遥极力为自己辩解，这舞蹈老师语文肯定学的不怎么样，这词是能这么用的吗？她什么时候和江临雪眉来眼去了！
　　“好的，不好意思，老师，我这就和舟遥谈一下。”江临雪表现的十分乖巧，一边还不忘把俞舟遥拖走，俞舟遥百口莫辩，只能随着江临雪一同走出练舞室。
　　“你刚才什么意思啊？”俞舟遥语气不善的发问道。
　　“是意外，不小心的，我向你道歉，不会有下次了。”江临雪一脸真诚的看向俞舟遥。
　　俞舟遥张开了口却又没有发出声音，她还能说什么呢。
　　“最好是没有下次。”俞舟遥好不容易憋出了一句话。
　　江临雪颇有节奏的疯狂点头。
　　俞舟遥看着这一幕失笑，算了，反正也没有真的生气，她只是恼自己怎么总是和江临雪牵扯不清，这样不好。
　　十分钟后，唐秋雨看着两人进来后相安无事的开始排练，若有所思，她好像懂了些什么。
　　结束了一天的高强度训练后，众人回到了宿舍。
　　张天乐躺着床上神色激动的敲着手机屏幕，不知道在和谁聊天。
　　俞舟遥从来不会主动过问别人的私事，她出去接了个陌生电话。
　　“喂，您好，请问是哪位？”俞舟遥没开免提，将手机贴在耳边。
　　“遥姐，是我！”来人语气高昂，显然兴致冲冲。
　　俞舟遥一时没反应过来，那边似是感觉到了她的为难，主动解释道。
　　“我，辛龙，姐你还真是贵人多忘事啊！”
　　“哦哦哦，学弟，怎么了吗？”俞舟遥连说了三个哦。
　　辛龙是俞舟遥在A大同学院的一个学弟，当初俞舟遥想要把做出来的科研成果转化成项目参与比赛，而辛龙就是她团队里一个非常积极的成员。
　　“遥姐，你还记得咱们TCT的那个项目吗？老师真的做出成品了！现在正准备申请专利呢，打算一作就写你的名字，因为这个设想是你提出的。”辛龙异常兴奋，他还没有毕业，大一的时候多亏了俞舟遥带他，他才能够接触到现在的导师，而现在，他们做的产品要落地了，能不兴奋嘛！
　　俞舟遥一怔，转而尖叫起来，态度一反平常的漠然：“真的？”
　　“保真！”辛龙拍了拍自己的胸脯，尽管俞舟遥看不见。
　　“名字写你们的就行，反正我现在也没有继续读书了，不过，我还能回实验室亲眼看看，测试一下吗？”短暂的激动过后，俞舟遥抹去了眼角的水渍，她不争气的哭了。
　　“当然，老师说了永远欢迎你回来。”辛龙也十分感慨，遥姐是真的很有天赋，谁也没想到她经历了那么多不好的事情。
　　俞舟遥泣不成声，能遇见这样好的老师，是她的一生之幸。
　　辛龙默默的将手机拿远了些，遥姐不喜欢别人看到她的脆弱的。
　　几分钟后，那边的声音淡了些，辛龙又开口道：“对了，遥姐，这次打电话来，我还有件事情想问问你的意见，我们团队一致认可以拿这个产品作为起点去创业，现在就差你这个队长的同意了。”
　　俞舟遥沉默许久：“如果你们都支持，那你们去吧！我不去，这事没得商量，你知道为什么的，反正差我一个你们也一样能做。”
　　辛龙哑然，俞舟遥的父亲就是白手起家的，可后来……
　　遥姐不愿意创业他非常能理解，可这个项目本来就是她牵头的，若是他们几个人要做是不可能丢下俞舟遥的。
　　“但是，”辛龙话还没说话，俞舟遥便直接挂断了电话，在微信上回复了他一条信息。
　　【对不起。】
　　辛龙颓废地靠在墙壁上，果然啊，还是没有成功。
作者有话说：
俞舟遥（赌气）：最好是没有下次。
江临雪：好的，没有下次（亲一口）
TCT是宫颈癌的防癌筛查，比起PSA，这方面的研究不算很多
最近我快忙疯了，尽量日更，但是更新时间可能会比较晚，呜呜呜，点点收藏吧家人们！


第17章 不对劲
　　唐秋雨：【你有没有感觉遥姐和江老师有点不对劲？】
　　张天乐：【什么？！有瓜。】
　　唐秋雨：【她们两个今天眉来眼去的，之前在密室我就觉得很奇怪。】
　　张天乐：【我天，细说细说！】
　　唐秋雨：【就是那天在密室，咱们不是下车嘛，然后当时江老师被池言峰堵住了，我都没有注意到，虽然当时是我去解围的，但是是俞舟遥把我推出去的，后来出密室，我看她们两个聊的也特别欢乐！】
　　唐秋雨：【还有还有，今天我去练习室的时候，你猜怎么着？】
　　张天乐：【在接吻？！！！】
　　唐秋雨：【那倒也不至于被我看见，不过，我进去发现她们俩的脸都特别红！气氛还特别怪，我当时心里震惊的能生吞一个鸡蛋。】
　　张天乐：【我嘞个豆，我就知道这两人不对劲哈哈哈哈哈。】
　　唐秋雨：【你说你和俞舟遥住一起的，有没有发现什么异常？】
　　张天乐：【╮（╯＿╰）╭，呜呜呜，遥姐好冷淡，她从来没和我说过。】
　　唐秋雨：【……】
　　唐秋雨：【那我去问问柏君，我总感觉她知道些什么。】
　　张天乐：【去吧去吧，知道了啥别忘记告诉我！】
　　一会儿后
　　唐秋雨：【！！！】
　　张天乐：【？？？】
　　张天乐：【说啥了说啥了。】
　　唐秋雨：【柏君说她们两个肯定是真的，她都嗑了很久了！】
　　张天乐：【啊哈哈哈，她竟然还是cp粉。】
　　唐秋雨：【她说她观察很久了，说这两肯定有啥，救命，她还搞了个cp超话！】
　　张天乐：【哈哈哈哈哈哈，叫啥呀，我去嗑！】
　　唐秋雨：【临渊羡鱼】
　　张天乐：【怪好听的，没想到俞舟遥竟然是个0！我要狠狠嘲笑她。】
　　唐秋雨：【你敢吗？】
　　张天乐：【不敢（狗头保命）】
　　……
　　俞舟遥接完电话后回来看见的就是一副这样的场景，张天乐手上打字动作不停，炯炯的看向俞舟遥，眼神炽热。
　　俞舟遥被她看的后颈发毛，“干嘛？”
　　“没怎么。”张天乐回答道，可那神情怎么看也不像什么都没有的样子。
　　俞舟遥长叹一声，要理解，前不久还答应了许淑颖要多关照张天乐，不能打击了她的自信。
　　楼上，江临雪抱着被子扭成一团，她内心尖叫，许是嫌弃没人知道，她拿起手机乐呵呵的给她的小姐妹们炫耀。
　　永瘦宫宫主：【我被亲了！】
　　小A：【？】
　　小B：【？】
　　小C：【？】
　　群里立马开始一长串的接龙。
　　江临雪发完这条消息后就把手机一丢，双腿夹紧，面色微红，呼级急促，她真的好喜欢好喜欢俞舟遥啊，都这么多年还是没能忘掉。
　　【不能告诉你们是谁，嘿嘿嘿。】江临雪姗姗来迟
　　群里又开始了新一轮“没意思”的接龙。
　　时间飞逝，充实而又短暂，日期忽的就来到了二公前一天的彩排。
　　俞舟遥感觉自己就快要解放了，除了正常的排练以外，她还和江临雪单独练了一个礼拜的双人舞，虽然只是普通的舞蹈动作，但这无疑让她的身心都受到了巨大的考验，从最初的屡屡被骂到后来也能淋漓尽致的完成真的太不容易了。
　　老师在下面打拍子，俞舟遥和江临雪配合的已经相当默契了，整场下来六个人的分part都很和谐，力度、走位、定点完成度非常高。
　　“可以，非常棒，保持住，明天的比赛肯定没问题。”江临雪毫不吝啬鼓励。
　　宋祈年看完了整场彩排，她直奔俞舟遥，表明想要合作舞台的意图，俞舟遥既没同意也没有直接拒绝，她要先看看三公的赛制再做考量。
　　“欢迎大家来到《非常规偶像》的录制现场，我是主持人小鹿。”
　　又是这熟悉的开场白，与一公不同的是，台下已经坐满了观众，比起一公，俞舟遥反而不怎么紧张了，她日复一日的训练，不敢懈怠一时，她完全可以不自夸的说如今的自己并不比其他练习生差。
　　江临雪快紧张死了，她没忘记自己还是个演员，这是她第一次舞台，更是和俞舟遥一起演出的第一个舞台啊！
　　当然，这种情绪在登台时就消散的无影无踪了。
　　六个人穿着朴素的浅色的衣服往台上一站，五束暖黄色的灯光打在她们的脸庞上，干冰散开，没有绚丽多彩的舞美，却吸引了所有人的注意力。
　　“当退去光鲜外表”俞舟遥唱出第一句词的时候台下一片躁动，大部分观众很显然有被惊艳到。
　　直到音乐进入双人舞的part时，全场氛围更是空前高涨，美，美到极致了。
　　整组的人在现场氛围的带动下，个个超常发挥，给观众带来了视听盛宴。
　　下台后，唐秋雨双手握拳，激动的说：“稳了稳了！”
　　俞舟遥脸色发白，她突然有种不太好的预感，她没敢说。
　　江临雪紧紧握住她的手，向她传递着源源不断的温暖。
　　没想到自己之前的猜想真的一语成谶了。
　　“至此，所有小组已全部完成表演，感谢各位观众的到来，为选手们投出了宝贵的一票，接下来，我们将现场进行公布个人排名、小组排名已经淘汰名单。”
　　俞舟遥心中的不安越来越强烈。
　　“首先公布淘汰名单，刘雅，淘汰……赵莹莹，淘汰。”
　　念完了九个名字，俞舟遥松了一口气，没淘汰就行，只是她没有想到赵莹莹竟然被淘汰了。
　　“下面公布晋级名单及排名，第二十名，俞舟遥……”
　　俞舟遥猛地站起，脑袋疼的像扎了根钢针进去，她控制着自己的表情管理，对着镜头笑了一下，后面小鹿说的话她一个字也没有听进去，心乱如麻，第二十名，淘汰边缘，下一次就是她了。
　　所有人都没有想到会是这样的结果，俞舟遥的努力和实力她们都看在眼里。
　　江临雪忧心忡忡的看着俞舟遥，她想抱抱俞舟遥，可镜头现在就对着俞舟遥拍，别人看不出来俞舟遥在装但是她看的出来，俞舟遥现在肯定很难过，她曾经那么骄傲一个人。
　　俞舟遥其实并不难过，她早就想到了，节目还没有播出，明天才能够播出，现在来的这一批观众恐怕没有一个人认识她，他们都是为了自己的偶像来的，即使她表现的再好，也很难得到他们手中早有归宿的票。
　　江临雪将手放在她的肩膀上，俞舟遥用手抚平了江临雪紧皱的眉头。
　　“没事，我猜到了，我都还没有难过你难过什么啊？别皱眉，不好看。”
　　俞舟遥在想，因为她，她们这组的成绩估计不太行了。
　　果不其然，她们是第三，第一是张天乐的原创组，张天乐潜力也真的非常强，第二是柏君所在的组，俞舟遥挺看好她们的。
　　第三次公演，如果有机会，自己还是去宋祈年那组吧，不能再拖累江临雪了，也不知道自己这个排名还有没有机会选到柏君做搭档。
　　努力并不是一定能得到相应的结果，柏君就是她看好的炒作对象。
　　俞舟遥离开场馆忍不住干呕，为达目的不择手段，她什么时候开始开始利用朋友了？这样的她真的不配让人喜欢。
　　收工后，俞舟遥没有选择直接回宿舍，她走到海滩边上放空自己，一步一步缓缓的前进着，明明留下了脚印，可海水一冲，痕迹就会被一次一次的冲淡直至消失。
　　张天乐、唐秋雨、柏君三人藏在不远的地方，一直注意着俞舟遥这边的情况。
　　“舟遥她真的没事吗？”张天乐嘴角下垂，看得出即使得了第一她也没有多高兴。
　　即便经常说俞舟遥是个冷漠无情又毒舌的女人，她是真把俞舟遥当朋友了，她们几个都还不够了解俞舟遥，担心她受到了巨大的打击，听到俞舟遥说要去海边散步，她脑子里浮现各种乱七八糟的想法，于是三人达成共识偷偷盯着她以防她想不开。
　　下一秒，三个人都傻眼了。
　　江临雪直接从后面拦腰抱住了俞舟遥！
作者有话说：
张天乐、唐秋雨、柏君（傻眼）：不得了，我好像吃到惊天大瓜了
可以压攻受了（狗头保命）


第85章 拥抱
　　江临雪双手圈住俞舟遥的腰，将脸埋在俞舟遥颈窝里。
　　俞舟遥不明所以，只感觉江临雪的情绪不太对，她将江临雪的手移开转身看向她，开口依旧是那副温温柔柔的语气：“怎么了吗？”
　　江临雪吸了一下鼻子：“你别难过。”
　　俞舟遥好笑，抬手摸了摸江临雪的头顶，安慰道：“江临雪，你哪只眼睛看到我难过了呀？这个还是这个？”她用拇指轻靠了一下江临雪的眼睑下方，“嗯？我是哭了还是怎么了呢？怎么了，你是不是不开心了？怪我，拖累你们了。”
　　江临雪像个拨浪鼓一样摇着脑袋：“没有，我怕你不开心，你不要在意观众的票数，你今天就是表现的很棒，很棒很棒。”像是刻意为了强调，江临雪的语气一声比一声坚定。
　　俞舟遥有些动容，好久没有人这么安慰过她了，她以前的骄傲早就被生活折断了脊梁，她早就不在乎了。
　　“我不需要他们的认可。”我只是想要钱，后面一句话她没有说出口，她本来就不是从前那个她了。
　　江临雪再次抱住了俞舟遥，这回俞舟遥没有拒绝，她思考了两秒还是决定将手放在江临雪背上，一下接一下的拍着，她想，对江临雪她是真的没辙了，除了不能光明正大的喜欢她，她什么都认。
　　江临雪低头感受着，一种前所未有的安心充斥着她的内心。
　　俞舟遥中考失利后的场景历历在目，听说俞舟遥跑到海边去了，她慌不择路飞奔而来，害怕类似的事情会再次发生，好不容易再次遇见了，不能让她又再次消失在她的生活中。
　　她一咬牙，说道：“俞舟遥，我喜欢你！”
　　我喜欢你这一句话在俞舟遥听来不啻于平地惊雷。
　　俞舟遥内心诧异，她承认自己也有一瞬的心动，但她是常年行走在河边的人，姑且连自己都照顾不好，如何能拉另一个人下水呢？还有，她不否认自己确实有些自卑，这样的她，真的配不上江临雪。
　　尽管俞舟遥不是专业的演员，更不是江临雪那样的新晋影后，但在这样的场合下她的演技说来就来，她立即沉下脸来，推开了江临雪，歪着头似是十分疑惑：“你知道你在说什么吗？”
　　“我说，我喜欢你。”江临雪直视着俞舟遥的双眼。
　　俞舟遥转身丢下一句话：“可我不喜欢你。”就离开了，她怕自己再多待一分钟那不争气的心跳就要暴露她了。
　　江临雪并非一时冲动，她早就想告白了，可她一定不敢确定俞舟遥的心，过分温柔的语气让她沉溺，她想此刻就表明自己的心意吧，不管会不会有遗憾。现在知道了，她却一点都高兴不起来，难道她一直以来她以为她对自己是特殊的全都是假象吗？
　　一行泪水慢慢的流过江临雪的脸颊，她立马擦拭干净，收拾好自己的情绪离开了。
　　躲在不远处角落的张天乐三人听不见江临雪和俞舟遥在说什么，只看见了江临雪从背后抱住了俞舟遥，然后两人又正面相拥。
　　柏君快要嗑昏过去了，她掐着自己的人中嘟囔道：“你看，我就说她们两个是真的吧，有没有胰岛素，我快不行了。”
　　唐秋雨和张天乐第一次见这场面，谁都没有想到江临雪竟然会那么主动，这么一看，唐秋雨觉得自己之前那番躺平“追妻”像个小丑。
　　然而，三人越看越不对劲，俞舟遥推开江临雪毫不拖泥带水的走了，留下江临雪一个人在原地，更重要的是她们虽然看不见江临雪的眼泪但看见了她的抬手动作。
　　柏君一个没忍住：“我靠！我嗑的cp这么快就be了？”
　　唐秋雨还在想是不是不太好，当即就被柏君带偏了：“遥啊，太不争气了，害。”
　　张天乐十分赞同地点了点头。
　　虽然没有搞清楚现在到底是个什么样的情况，但俞舟遥和江临雪一定有猫腻，当晚唐秋雨和张天乐的微博小号就关注了“临渊羡鱼”的超话当中去。
　　整个超话就只有她们三，她们三还单独建了一个名为“守护遥崽的爱情”的群聊。
　　俞舟遥知道后都快无语死了，直接拉黑了她们三人两天，不过这已经是后话了。
　　俞舟遥回到宿舍后决定哪也不去，今天真的是离谱到家离谱它妈给离谱开门了！
　　她无论如何也没有想到江临雪竟然真的喜欢她，如果是七年前就开始喜欢她，那江临雪该会有多难过啊！明明她也喜欢江临雪，可她就是跨不过去心里的那道坎。
　　张天乐进门时她刚好扇了自己一个耳光，这张天乐吓了一跳，俞舟遥觉得尴尬，还真是衰死了啊！
　　张天乐没敢问原因，溜去她的小群里讨论去了。
　　明天是《非常规偶像》开播的日子，前几天网络上面就已经开始预热宣传了，四位导师的呼声相当高。但俞舟遥没有忘记，明天同样是那位大佬的生日宴，她暗暗告诫自己，别去多想，把眼前的事情做好就够了。
　　时代传媒顶层，化妆师正在为江临雪做着精美的妆造，林笙已经帮她准备好礼服了，是一件黑色丝绒鱼尾裙，搭配上港式浓妆，气场全开，她任由化妆师在她的脸上涂涂抹抹，百无聊赖的玩着手机。
　　林笙站在江临雪后方，有人推门而入，而整个时代传媒会这么做的只有纪元一，林笙刚想叫人，纪元一立马将食指置于中央，摆出了一个嘘的姿势，林笙便噤声了。
　　她上手帮江临雪完成了最后一步的头发整理，江临雪抬眸睨了纪元一一眼。
　　纪元一看着镜子里的江临雪，玩笑道：“怎么，看你今天兴致不是很高呀？怎么了，我的江大影后？”
　　江临雪没有顾虑，直截了当地说：“表白被拒了。”
　　林笙听见这话直接吓得跳了起来，纪元一撇了她一眼，出去，她的眼神示意道。
　　林笙有苦说不出，江临雪不是一直对谈恋爱没有任何想法的吗？怎么好端端还表白了，到底是她拒绝别人还是别人拒绝她啊，林笙欲哭无泪迅速给公关部发去了消息，不管有没有可能，他们都得提前做好准备以防对家打个措手不及。
　　林笙出去后，纪元一立马蹲下，一脸吃瓜：“谁啊谁啊，谁会拒绝我们这么有魅力的影后大人啊哈哈哈。”
　　看的出来她有些幸灾乐祸，她之前也并不是没有向江临雪表白过，毫无疑问的被拒绝了，后来她就想明白了，她们俩确实不合适，不如做朋友。
　　江临雪白了她一眼，有气无力道：“不想说。别吵了，我现在很烦。”
　　“好好好，随便你吧。”纪元一自觉无趣，便主动退出了化妆间，不过她是真的非常好奇，竟然有人会拒绝江临雪，眼睛瞎了吧！
　　许淑颖工作室内，“眼睛瞎了”的俞舟遥看着全身镜里的自己，面容清冷，气质卓然，无不透露出一种矜贵大气的感觉，没想到许淑颖竟然给自己准备的是西服，她本来还以为是裙子，她不爱穿裙子，本来她都做好了尝试的准备，结果许淑颖倒像是很了解她。
　　周青梧似是非常看重这次宴会，亲自过来帮俞舟遥整理着装，反复叮嘱，教她如何拉拢人心。
　　俞舟遥十分耐心的一一应下。
　　“好，那我们走吧！千万要记得我和你说过的话。”周青梧带着俞舟遥坐上了公司这次专门准备的保姆车。
　　俞舟遥看着窗外飞逝的风景，快速的眨了两下眼睛，隐去了尚未成形的泪水，她别无选择了，哪怕她也讨厌现在的自己。
作者有话说：
五一快乐！白天和朋友一起去爬山了，回来后累瘫了，更新有点晚


第19章 意外
　　宴会的地点是一栋距离市区不远的别墅，周青梧替俞舟遥整理了一下发型，缓缓开口道：“我没有邀请函，接下来就不能和你一起进去了，别紧张，你跟着许姐就行，好好表现，今天很好看，千万别给我白瞎了这个造型！”
　　俞舟遥看着眼前这栋充满了浪漫与贵气的别墅，入门是一条过分宽敞但却冷清的走廊，月光照在两侧的石砌，投下不深不浅的阴影，不用想，里面的场景必然奢靡，她不是没经历过，俞舟遥戴上早就准备好了的金丝眼镜，不咸不淡地回了句：“放心吧周姐，你要是还有其他事就去忙吧，我有分寸。”
　　俞舟遥落后许淑颖一步走进了会客厅，觥筹交错，在场的人个个都是西装革履，三五成群的互相寒暄着，伺机寻找着可以攀附的对象。
　　许淑颖入场并没有引起太多人的注意，自然也没有人关注到俞舟遥这边，目光流转间，俞舟遥似乎看见了赵莹莹，她刚准备过去打招呼，就看见人影消失在了她的视线范围里。
　　正巧许淑颖低声说道：“舟遥，陪我去那边见一个音乐制作人。”
　　俞舟遥打消了想去找赵莹莹的念头，跟上了许淑颖的步伐。
　　纪元一就是这时带着江临雪走了进来，在门口的背喷上留下了自己的姓名，与俞舟遥她们低调行事不同，纪元一十分张扬，身旁的江临雪更是夺走了在场男女的目光，没有人会轻视这两位有为青年，明明都是二十出头的年纪，一个是发展趋势越来越好的公司总裁，一个是大名鼎鼎炙手可热的娱乐圈影后，二人往前走了几步，瞬间就被前来敬酒示好的人包围住。
　　江临雪维持着面上和善的笑容，来者不拒，必要时纪元一也会帮她挡掉一些不重要的应酬。
　　一圈下来，两人脸都笑僵了，江临雪玩笑道：“早知道你这么受欢迎，就不和你来了。”
　　纪元一趁着周围没人翻了个白眼，“你会吗？”说完她自己忍不住先笑了。
　　江临雪没有力气的拍了纪元一一下：“你先应付着，刚才喝多了，我去上个厕所。”
　　“行，有问题打电话叫我，你的电话我包接的。”纪元一此刻还在嬉皮笑脸，和在他人面前完全是两副模样。
　　江临雪挥手笑笑，往厕所方向走去，不知为何，她心中突然有些不舒服，没想到这种不详的预感这么快就应验了。
　　江临雪去洗手台洗手，顺便对着镜子补妆，她抿了抿唇，收起口红正准备出去，瞥见转角俞舟遥的身影，下意识开心起来，却又想起来自己昨天才表白被拒，她一赌气，决定视而不见，直接离开，然而下一句话就让她定在原地无法动弹。
　　“我看你长的也不错，五十万，陪我一年，如何？虽然你不是我喜欢的类型，但这可是远高于市场的价格啊，像你这种初出茅庐的小姑娘不可能不心动吧？”一个身材微胖的秃顶油腻中年男人一脸坏笑不怀好意的说着，等着俞舟遥答应他。
　　俞舟遥垂着头，没有说话，可沉默，在某人眼里就被误解为了默许。
　　江临雪心中霎时弥漫着心疼、自嘲，各种负面情绪氤氲，让她有些失去理智。
　　拒绝她，好！没关系，现在呢？现在都这样的情况下了，怎么不拒绝了？只要她拒绝了，她就能在这人的手里保下她，可是俞舟遥没有，江临雪有些出离愤怒了。
　　她语气带刺，夹杂着刀棒一般割开了俞舟遥混沌的思绪：“哦？才五十万就可以把你买了？这么便宜？”
　　俞舟遥不可思议的抬起头，看向声音的主人，顿时如遭雷击。
　　时间拨回到许淑颖带俞舟遥和音乐制作人见面后，许淑颖接到了来自相识多年好友的电话，于是她让俞舟遥随意看看，自己跑去后花园接电话了。
　　俞舟遥再次看见赵莹莹了，看来刚刚不是她的错觉，她上前想要打招呼，发现一个男人拖着赵莹莹往楼上走，周围的人似乎习以为常，根本无人在意，俞舟遥心下一惊，决定悄悄跟上。
　　二楼阳台，俞舟遥听不清他们在说什么，只好更加靠近，结果那个油腻大叔竟然想用强的，不管怎么说，赵莹莹都是她的朋友，她做不到见死不救。
　　俞舟遥上前两步，借力将男人翻了下去，二楼掉下去摔不死，更何况下面还是一片草坪。
　　她拉起赵莹莹的手就跑，到了一楼，她强装淡定，将赵莹莹送出去，叮嘱道：“具体什么情况我们后面再说，你先赶快走，待在这里不安全。”
　　赵莹莹眼泪都快被吓出来了，她带着哭腔说道：“你也要注意安全，他是王老（圈内大佬）的外孙，千万不能被他知道是你干的。”
　　俞舟遥点了点头，她还有许淑颖可以撑腰，不会怎么样的。
　　送走赵莹莹后，俞舟遥立刻回到会场，假装无事发生，她环视一圈没看见许淑颖，估计是还没回来，她得先告诉许淑颖发生的情况才好做下一步的决断。
　　男人摔在了自家的院子里，不消片刻就回来了，可还是晚了一步，他出离愤怒，回到会客厅找上了他那帮狗朋狐友，“md，老子要气死了，你们有没有看到一个人带着那妞跑了？老子外公都不管老子，她还敢动到老子头上来！”
　　许是俞舟遥今日的打扮太过显眼，她在悄悄离场的同时就被注意到了，男人这么一问，他那帮“义气”哥们立刻就反应过来指认了她。
　　俞舟遥往角落走去，还没有发现自己已经被盯上了。
　　“哟，女人，有意思，跑了一个换这个也不亏，这个姿色更不错。”
　　“哈哈哈，王哥出手，哪有不服的？她真走运呐，要爽大发了。”
　　……
　　一群人肆无忌惮的狗叫着畜牲才会说的话。
　　俞舟遥给许淑颖发完消息后，面前的路被堵住了，不知是这位“王哥”太过于自信，还是怕事情宣扬大了被他外公知道又得挨骂，来的人只有他一个。
　　一种若有若无的烟味萦绕在这狭小的空间，俞舟遥皱紧了眉头，说道：“麻烦让一下，你挡到我的路了。”
　　男人没有回答，俞舟遥侧身想往旁边走，又被堵住了。
　　她明白自己这是露馅被发现了。
　　“怎么，放跑了我要的人，你现在怎么可能还可以说走就走呐？天底下哪有这么好的事儿！”王哥一脸戏谑，“长的还可以，就是不穿裙子，不像个温柔女人，但也勉强还行，哥也不亏。”
　　俞舟遥思考直接跑出去的概率是多少，她爆发力极强，短时间内面前这个胖子还真不一定是她的对手，可赵莹莹说了，这人是王老的外孙，她拿捏不准王老对这个人的态度，要是真惹下了一堆麻烦也别想在这个圈内混了。
　　眼下情况危机，可她依旧非常冷静的思考着一切，消息已经发出去了，只要拖住等许淑颖来找她一切就好办。
　　她尝试与面前这狗东西周旋着，直到对方开出了五十万一年的价格，她愣神并非心动，但这钱确实算的上豪气了，顾白起之前包养了一个女大不过也才二十万一年。
　　这些人，都是一样的败类！
　　顾白起死后俞舟遥没有选择留下他的遗产自然也不需要承担公家债务，尽管有私债不得不偿还，五十万还真不是一个小数目，她不过就是一个找不到工作的普通人而已，哪里能不恍惚？
　　走神的片刻，她还在思索不能直接拒绝了，否则对方绝不会像现在这样淡定。
　　男人则是在想，这人他似乎还真有点印象，不过肯定不是什么二代，他无须担心，今晚出席的太多都是圈内人，既然不出名就证明没什么咖位更没有背景，可惜他忽略了一点，能来这场晚宴的没有一个是简单人。
　　“哦？才五十万就可以把你买了？这么便宜？”
　　这个声音俞舟遥再熟悉不过，她真的破大防了，为什么每次窘境都能被江临雪看见啊！
　　俞舟遥的眼眶瞬间就红了，眼睛有些湿润，但没有泪水，她能感觉到自己的喉咙有些沙哑，她越过面前的男人，直直的看向江临雪，痛苦的低吼道：“是啊，现在的我就是这个样子，你看清楚了吗！”
　　为数不多的自尊一次又一次的被打碎，俞舟遥累了，也已经不想再继续拾起了，她的人生，真的糟透了。
作者有话说：
呜呜呜，抱歉最近太忙了，但是一想到反正自己是单机又觉得无所谓了，感觉自己的文笔还是很匮乏，写不出想要的那种感觉，害，以后如果真的能够一直写下去的话，合适的时机也许会以此为基础再写一遍，因为真的是我心里的白月光啊，永远的遗憾


第20章 跳车
　　江临雪眼皮轻掀，眼眸森然，她克制着自己浓烈的情绪，沉下脸色，说出来的话不带任何温度：“五十万，跟我走。”
　　被这两人故意忽视的油腻男忍不住了，破口大骂；“你特么算什么东西啊，老子先来的不知道啊，先来后到的道理懂不懂啊。”说完动手扯住俞舟遥的手腕就要带她走。
　　俞舟遥听到江临雪一番逆天发言，颇有些自暴自弃的意味，这是把她当成召之即来挥之即去的商品了吗？
　　一百万，直接还了她那糟心的爹留下债务的一半了，可被包养，无非是从一个火坑跳向另一片苦海罢了。
　　她心情复杂，江临雪果然和她不是一个世界的人，可说出这话的人却是江临雪，她真的可以跟她走吗？自己不是喜欢她吗？不能光明正大的站到她身边，似乎，做个地下情人也不错。
　　她稍微一用力便挣脱了王哥的手，她盯着江临雪看，不想错过她的任何一个微表情，可影后毕竟是影后，她的眼睛里只有冰冷，对她的去处毫无在意，让人挑不出错来。
　　俞舟遥连苦笑的表情都摆不出来，她的心底只有无尽的苦涩，被打断腿、被自己的亲生父亲无休止的贬低、自杀、还不上的钱，她什么没见过，从天堂堕落到地狱也不过就是瞬息的事情，被包养又怎么样，反正死不了，但这个人绝对不能是江临雪，她是高高在上的月亮，自己绝不能将她一起拖入泥泞当中。
　　她看着此刻像个跳梁小丑一样的男人，意味不明的说了一句：“走吧。”
　　江临雪怒斥一声：“你敢！”
　　俞舟遥被这句话定住，不如就以此为由僵持在这，许淑颖过会看见她的消息肯定会来找她的。
　　氛围霎时陷入死寂，三人心中各怀鬼胎。
　　纪元一看了看手表，心想，怎么十分钟了，江临雪还不回来？于是她起身去卫生间寻找江临雪，结果一来就看见这尴尬的场景，江临雪攥住俞舟遥的手紧紧不放，俞舟遥没有放开，男人和江临雪的眼神交锋，火药味十分浓重。
　　纪元一不明所以，她认识那个男的，王老孙子，但不过是个二世祖而已，老爷子管不住他，他自然也不受宠，另外一个女生她并不认识，但是看情况江临雪和她应该是认识的，她肯定是无条件站在江临雪这边。
　　“哟，王总，这是怎么了呀？”她出声打破了这修罗场。
　　姓王的看见来人，知道今天这件事怕是不那么容易解决了，“你家艺人抢了我的人怎么说？”
　　纪元一表情五彩斑斓的，这是什么情况，江临雪喜欢这姑娘？不会这就是之前拒绝她的那个人吧？她的八卦之心熊熊燃烧，不过眼下显然正事更重要。
　　江临雪没看纪元一，她紧咬牙关吐出一句话：“不是，她可没答应。”
　　纪元一一挑眉；“王总啊，你看这事，人家不愿意咱们也不好强迫她人对不对。”
　　男人不甘就此放弃，那他今晚摔的跟头算什么，他那帮兄弟又会怎么样看他，他果断拒绝：“没门，纪元一，这事与你们无关，你家艺人你带走我不管，那个骚包今天晚上必须留下补偿我的损失。”
　　纪元一语气低沉：“是吗？小王呐，我想你肯定也不想让王老知道你做的那些破事吧？”
　　男人气急败坏，指着纪元一：“你......”
　　纪元一彻底冷脸，她最讨厌别人这样指着她了，她坐上这位置后还没人敢对她这么做，以前干过的人现在早不知道在哪里了：“我什么我，挪开你那猪手，我看你是敬酒不吃吃罚酒，今晚这事，还真没完了呢？”
　　她露出一个有些瘆人的笑容：“临雪，你先带她走吧，这边我来处理，真是笑久了就觉得别人好欺负是吧，让你见识下到底什么是长幼尊卑。”
　　......
　　出了别墅区，暖黄色的灯打在二人并肩而行的身影之上，江临雪已经叫关月开车来接她们了，俞舟遥站在路边沉默无言，谁都没有先开口说话。
　　好在关月来的非常迅速，俞舟遥握住车门把手内心挣扎，江临雪语气不善的催促道：“快点上去，难不成还要我请你上去？”
　　在她看来，上了这辆车，就意味着江临雪之前对她说的要包养她的话是真的，她不想作践自己，更不想以后以一个金主的身份看待昔日白月光。
　　听见江临雪的声音后，她深吸一口气，再无片刻犹豫的拉开了车门上车，江临雪紧随其后不给俞舟遥任何反悔的机会。
　　其实江临雪并没有将俞舟遥当成小金丝雀来养的心思，她只是恨自己不争气，明明都被拒绝了却还是控制不住自己的心跳，方才在宴会厅里说的话确实有些过分了，但也只是权宜之计，一时气话罢了，现下一起上了车她悬着的一颗心终于是落了地。
　　“关月，水。”江临雪冷不丁的冒出来一句话。
　　“我不用，谢谢。”俞舟遥下意识回答道，她以为江临雪是拿给她的。
　　“没说给你，我自己喝的，别想太多了。”江临雪睨了她一眼，确实是想拿给她的，但成年人要学会自己给自己找台阶下。
　　“额，江姐，咱们待会去哪啊？直接回公司吗？还是回综艺的宿舍？”关月弱弱的插话，她已经想说话很久了，奈何实在是找不到合适的时机。
　　“去酒店。”江临雪暗自思付，遥遥这个状态不方便回去，还是先等纪元一处理好这件事后她们再一起回去比较好。
　　俞舟遥被自己的口水呛了一下，她开始剧烈的咳嗽，“不，不好意思，咳咳咳。”
　　正在开车的小助理眼睛都亮了可随机又变的担忧，这是要直接天雷勾地火的节奏呀！她知道了这么多，该不会被江老师灭口吧？
　　关月从后视镜偷偷看了江临雪一眼，嗯！虽然看起来很冷漠但是没生气。
　　俞舟遥的心跳越来越快，她还没有做好准备，她望向窗外，这段路她来过，可能是有些晚了，街上空无一人，一个想法在她心中慢慢成形。
　　嗡嗡嗡，江临雪放在包里的手机发出有规律的震动。
　　“喂，纪总。”江临雪接通了电话。
　　“处理好了，不过今晚这事好像闹的还挺大，这畜牲那几个狐朋狗友为他打抱不平呢，王老已经知道了这件事，气的直接把拐杖砸在他身上，说要把他送出国，你没有亲眼看见，这孙子的表情可真是太精彩了”
　　“这么迅速？不愧是我们小纪总，佩服！”江临雪吹捧着。
　　纪元一微眯着眼，似乎对这话很是受用，“也不完全是我的功劳了，许淑颖，你知不知道？她后来赶过来特别生气，直接宣告了俞舟遥是她要罩的人，所以她到底是什么来头啊？这么值得你关心。”
　　“没什么，就我那节目一个学员，换谁我都出手的。”江临雪隐瞒了实情。
　　“不信，你对我好冷淡，我受不了了，嘤嘤嘤。”她们俩之间一定有关系，纪元一是真的很想要知道在这段关系里到底是谁更加主动。
　　“爱信不信。”
　　“我都帮了你那么大一个忙，你就告诉我吧！”她要开始打感情牌了，江临雪要是油盐不进她是真没办法了，总不能逼人家吧？
　　“拜托，纪总，我可没叫你帮忙，是你主动来的，怪我，魅力太大，我懂。”江临雪一本正经的胡扯。
　　俞舟遥就坐在旁边，不难猜出，江临雪和刚刚出现的那个女人在聊天，还小纪总呢，叫的真甜蜜，对谁都会出手，所以今晚来任何一个人发生这样的事情，她都会想包养她嘛？她早该认清楚她们之间的天壤之别的，俞舟遥顿时像只没有主人关心的小狗，低下了头，尾巴也不摇晃了。
　　江临雪还在通话中，下一个拐弯口马上就要到了，俞舟遥沉下气息，手悄悄的摸上门把手，就是现在！
　　她果断打开车门，抱住脑袋蜷起身体肌肉紧绷，以一个方便缓冲并且受到的伤害最小化的方式直接跳车，落地后，她立马起身跑出汽车的视线之外，转身走进了预先规划的小路。
作者有话说：
俞舟遥：谈个恋爱直接上强度了
江临雪：劳资蜀道山


第21章 卑微
　　俞舟遥向后跳，抵消了一部分惯性带来的速度，尽管她已经把身体都蜷缩起来了翻滚几下，仍无可避免的受到了巨大的冲力，膝盖隐隐作痛，估计磕的比较严重，俞舟遥没有在意，忍着疼痛起身快步跑走了。
　　她想，理论和实践还是完全不能比的啊，尽管以前了解过一些自救知识，也没想到会这么痛苦，这要是直接跳那不得把命交待在这了？她并非一时冲动，此举江临雪肯定会生气，之后在节目里怕是更加不好过了，但她过不了心底那关，她是可以卑微到尘埃里去，可自己不是能开出花的种子。
　　关月发生俞舟遥跳车后就采取紧急制动停下来了，她瞪大眼睛看向江临雪，木讷道：“江老师，这，这要追吗？”她已经脑补出了一场霸道追妻的狗血剧情。
　　江临雪双目无神，答非所问：“我就这么让人讨厌吗？”
　　关月一看大事不妙，慌乱找补道：“怎么会？江老师你微博粉丝那么多，好多人都夸你呢！”
　　江临雪自顾自的摇了摇头：“可她对我避之如蛇蝎，我是不是不应该对她表白的？像以前那样做个朋友也不错。”
　　关月：“表…表白。”完了，今天晚上知道了这么多，真的会被灭口的吧！她要不要提前和林笙姐姐报备一下？
　　又在加班的林笙打了个喷嚏，她正在为江临雪恋情可能公开的方式作出了第六十六种对策，她也不知道江临雪的对象长啥样，完全没有思路啊！也不对，还没在一起，她扶额苦笑，这苦命的打工生活总算是有了点慰藉。
　　江临雪意识到自己说的有些多了，生硬的转移话题道：“送我去酒店吧。”
　　“好的。”关月决定不再多言。
　　夜晚的海边很安静，只能听见海浪拍打岩石的簌簌声，像是一支迷人的交响曲，诉说着聆听者不为人知的隐秘心情。
　　俞舟遥在确保江临雪她们没跟上来之后，先向许淑颖报了个平安，刚刚手机静音了错过了一堆人发来的消息，她一一回复，拖着有些疲惫的身躯走回宿舍，就是可惜了这身衣服，还不回去了便只能照价赔偿了，幸亏今日穿的不是裙子，不然不知道今晚会有多狼狈
　　宿舍从来没有这么热闹过，俞舟遥一推门就收到了五双眼睛的注视，看的她心里发毛。
　　许淑颖一激动直接上前抱住了她：“吓死我了，舟遥啊，幸好你没出什么事，不然我永远不会原谅我自己。”
　　俞舟遥还不知道许淑颖在宴会上动怒护短的光荣事迹，她觉得许淑颖的情绪有点太激动了，她举着双手无处安放，安慰道：“阿姨阿姨，我没事，你看！”说完，自己退出了这个激动的拥抱原地转了一圈表示自己真的没事。
　　一公的五人全聚在这里了，就连已经被淘汰的赵莹莹也出现了，她走后放心不下于是联系张天乐，躲避着镜头悄悄过来了，俞舟遥十分动容，有一种温暖而复杂的情绪萦绕在心头。
　　接受完几人的提问，俞舟遥想起来道：“对了，莹莹，今天晚上是怎么回事？”
　　“对呀对呀，今天晚上是怎么回事呀？你怎么会被那个混账带走？”张天乐附和道。
　　赵莹莹不知道该怎么说，不停的扣着手指。
　　许淑颖见到便发话：“没事，你说吧。”反正都是乐乐的朋友，她索性好人做到底。
　　“王总身边的那群人里有我的经纪人，听说王总身边缺女人了，他就想把我送过去做顺水人情，来之前我还在想以我的咖位怎么，怎么进的去今晚那种规模的生日宴！”赵莹莹愤怒，声音之中带着一丝颤抖，如果今晚没有遇到俞舟遥，只有袖手旁观的那群狗东西，她不敢想象。
　　众人沉默，这样的现象在圈内并不少见，唐秋雨联想到自己曾经的遭遇，甚是心疼赵莹莹。
　　她认真说道：“我去找江姐姐，她肯定会帮我们的！”
　　经历了一晚上的混乱，俞舟遥突然福至心灵，江临雪不会根本就没想包养她，而这只是个帮助她的借口吧？
　　唐秋雨正好想问俞舟遥江临雪去哪里了，就看见俞舟遥脸色惨白惨白的：“对了，遥姐，江姐姐和纪总今晚也去那个晚宴了，你有没有碰到她们？我靠，你怎么了？！”说完这才注意到俞舟遥身上穿的礼服有些磨损，按理来说，这类衣服一般都被保养的非常好，她心下一紧，遥姐不会和那个男的打架了吧？
　　“我，我，我…”我了个半天也没说出所以然，她不知这件事当讲不当讲，她现在就是特别心虚，这回是真把江临雪彻彻底底得罪咯！自己怎么就这么不知好歹呢！
　　许淑颖知道小王总被推下去了，她担心俞舟遥是不是和他起了身体上的冲突，问道：“有伤吗？看看需不需要处理一下。”
　　俞舟遥将裤腿往上提，膝盖果然是摔倒了，不过已经结痂了，但上面仍然挂着血丝看起来有些恐怖，其实其他地方还有磕碰，但她不打算让她们知道。
　　柏君倒吸一口凉气，她有药箱，她跑回自己的寝室拿药回来先给俞舟遥简单的处理了一下。
　　俞舟遥好奇的忘记喊疼：“君姐，你怎么会这些的？”
　　柏君无语：“我不是说过了吗，我本科学的临床医学，学校没有你那么好而已，一看你就是没有认真记住我说的话。”
　　俞舟遥还真没有印象自己听过这事，没想到柏君也不是正经的练习生。
　　“那你怎么来了这节目啊，还有，你实力好强啊！我还以为你也是练习生。”
　　“宋老师是我的舞蹈启蒙老师。”柏君只回答了这一句。
　　唯一真正的练习生唐秋雨说话了：“所以，江临雪呢？”
　　俞舟遥闭嘴了，虽然最后还是在唐秋雨的“逼问”下讲清楚了来龙去脉，但她选择性的把中间包养那部分省略了，这可不兴说。
　　时候不早了，其他人也差不多回去了，许淑颖最后向赵莹莹承诺会给她个交待。
　　张天乐趴在床上，房间里只剩她们两个了：“我妈妈好吧！她就是那样一个大好人，可我就是不愿意让她帮我，今天晚上你发生的事情我在以前也见过不少，我就是怕自己也会仗势欺人才迟迟不肯接受我妈的帮扶的。我想看看这样的我能走多远，我想要看看这个圈子是不是真的无药可救了。”
　　俞舟遥露出一个微笑：“怎么会呢，娱乐圈里有你这样的人，有临雪那样的人，一定会好的。你也要多给自己一些信心，也给你妈妈一些信任。”
　　俞舟遥没得到回应才发现张天乐睡觉了，她摇了摇头披件外套出门了。
　　咚咚，她敲响了江临雪的门，无人应答，她又继续敲了敲，还是没有人，透过门缝，她看见里面的灯是关着的。
　　俞舟遥毫无形象的坐在地上，紧挨着江临雪的门边，直接靠在墙上休息了，不管怎么说，她对不起江临雪总归是要道歉的。
　　江临雪坐在酒店的床上，上来的时候买了几瓶酒，她一边喝着酒一边想事情。
　　纪元一不放心她，来的时候看见江临雪醉醺醺的靠在床边，想上前去扶，思考一下又让关月代为帮忙。
　　“你说，遥遥她为什么一直拒绝我呢？明明她也喜欢我不是吗？”喝醉了的江临雪像只八爪鱼一样缠住关月，嘟着嘴但讲出来的话还是非常有逻辑。
　　纪元一苦笑，原来是这样啊。
　　“她当然喜欢你，江老师，快休息吧，明天你就能看到她了！”关月才不管俞舟遥喜不喜欢她老板，只要江临雪别把她开除就万事大吉了。
　　一缕月光浅浅的落在江临雪的脸上，像是造物主精心雕刻的作品，无人不会匍匐在她的石榴裙之下，美人此刻脸颊通红，仔细听还能听见她口中呢喃着的名字，遥遥，也不知到底何方神圣才能将其降伏。
作者有话说：
喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来——张爱玲
俞舟遥：对不起！
江临雪（委屈）：哼，不要对不起
俞舟遥（亲亲抱抱举高高）：宝宝我错了
遥姐真的快成道歉王了，道歉是必要的但绝对不是万能的，大家别学


第22章 迷茫
　　清晨的朝阳开始慢慢升起，日光不太强烈，微风轻轻拂过带来一阵清香。
　　江临雪醒的很早，昨晚喝的有点多了，起来的时候头还是痛的，她换好衣服去收拾洗漱，顺道发了个消息给关月让她来接自己，如果忽略她那通红且有些水肿的眼睛，精神面貌算得上焕然一新，看起来和昨日判若两人。
　　然而一想到今天还得回节目组面对俞舟遥，江临雪感觉自己的脑袋快要炸了。
　　七点十分，关月准时出现在了门口等候，江临雪微笑示意：“走吧。”
　　关月点点头，好耶，自己竟然还没有被开除，而且江老师心情看起来还不错耶！
　　半小时后，两人看着面前这个靠在墙上，还在睡觉的，让江临雪伤心买醉的罪魁祸首同时陷入了沉思。
　　“你先进去收拾吧。”江临雪对关月道，声音不自觉的降低。
　　她慢慢蹲下来，盯着俞舟遥看，阳光照耀下，连细小的绒毛都能看的一清二楚，这个人，睡觉都不曾放松，一张小嘴紧紧抿着，丑死了。她不会，在这里睡了一晚等她吧？
　　察觉到俞舟遥的睫毛动了动，江临雪迅速站起来，板着脸，说变就变。
　　果然，下一秒传来一个软软的声音：“早上好，江老师，你要出门了嘛！”俞舟遥打了个哈欠，挥挥手向江临雪打了个招呼，她并不知道江临雪是一夜未归，看见江临雪戴着墨镜还以为她要出去。
　　“在这干什么，还不快回去？”江临雪冷淡的应道。
　　“哦，好。”俞舟遥迷迷糊糊的站起来，想起自己此行的目的，对着江临雪鞠了一躬：“哦，对不起，昨天误会了你，我以为你真的想包养我才跑的，谢谢啊！”
　　江临雪哼出一口气：“自作多情。”
　　虽然误会已经解开，但江临雪也没多高兴，俞舟遥昨晚给江临雪带来的阴影历历在目，她不想随随便便就原谅她。
　　即使对方已经明确的拒绝过了，喜欢了这么多年的人哪能就那么容易放下，唯一不同的只是她不敢再表露出来，做不到便也只能先冷处理了。
　　她暗暗下定决心，江临雪啊江临雪，以后不能再这么堕落了，你是来搞事业的，不是来搞对象的，俞舟遥算个der啊！
　　“那我就不打扰江影后您了，我先走了。”俞舟遥说道。
　　江临雪瞬间炸毛，您你个头，她明明和她同龄！
　　原本走的平稳的俞舟遥突然自己绊了自己一脚，她不知道有人已经在心底将她骂了千百回了。
　　回到宿舍的时候还早，张天乐预料之中的还在睡觉，俞舟遥躺回床上，坐着睡了一晚上颈椎特别酸痛，不过现在舒服了反而睡不着，江临雪起那么早究竟是要去做什么？她没有意识到自己正在不自觉的关心江临雪。
　　翻来覆去，俞舟遥换上训练服提前去练舞室了，《非常规偶像》昨天晚上开播，热度非常高，但她没来得及看，倒数第二的排位，她并不觉得自己下一次还能留下来，不过她倒是还挺想知道节目组会怎么剪她，若在之前，像她这种肯定会被淘汰的选手几乎都是一剪没，但她那么积极，总不可能连一个高光都没有吧？
　　俞舟遥先是点开了第一期预告，越看越沉默，她怎么感觉，她好像被恶意剪辑了？
　　正常的召集，正常的备采，不正常的她和江临雪，江临雪骂她那一段也被剪进来了，而她的初舞台，节目组就把弹错的那一段放出来了，为了噱头还真是无极不用啊。
　　得亏她还没有注册认证微博，不然要被骂死了，她没有直接看正式节目，而是先用私人微博搜了搜昨晚的反响。
　　【新晋影后综艺耍大牌怒怼新人】
　　【某J姓影后得奖后飘了】
　　【难听！】
　　【唐秋雨好帅】
　　【俞舟遥是谁？】
　　…
　　乍一看全是有关江临雪，末尾竟然还有一条关于自己的，她先点开第一条，发现评论全是清一色的在说江临雪刁难自己，俞舟遥看的眉头都能夹死一只苍蝇了。
　　她发微信问周青梧，需不需要联系江临雪那边帮忙辟谣，周青梧秒回【不用】
　　周青梧的电话立刻就打了进来，“喂，昨天晚上热搜刚上去的时候我就问过节目组了，江临雪那边同意了的，她们打算直接让热搜挂着引流，反正第一期已经把你唱的完整版放进去了，明眼人都看的出来，还有，唱得不错。”
　　俞舟遥哑然，太迅速了，这就是金牌经纪人嘛！她的神色晦暗不明，周青梧的确非常靠谱，可她不喜欢这种没有商量就直接下令的决定，作为舆论的主角之一，她竟然都没有知情权。
　　“是吗？谢谢周姐夸奖。”尽管不高兴，俞舟遥还是客客气气的道谢，也能理解，这么一件小事，有利于曝光的，完全不需要和她这个小艺人汇报。
　　挂断电话后，俞舟遥点开了综艺准备开始看看，她的心中现在真的很乱很乱，进娱乐圈本来就不是她的本意，她本以为自己可以干一行爱一行，可只有真正体验过后才发现这其中的荒唐，她到底要怎么做才能堂堂正正的站起来。
　　俞舟遥抱紧自己，深深的埋下脑袋，屏幕上的进度条不断读取着，她却早就没有了看的心思。
　　片刻后，俞舟遥就缓过来了，也不知道是不是遇见了江临雪，最近的情绪容易崩溃，这么多年，她一直都是一个人治愈自己，她能感受到母亲和弟弟对她的关心，但她还是很难对任何人毫无保留的敞开心扉，所以以往她独自调节的总是很快，最近倒是多了几分犹豫。
　　俞舟遥深呼吸，拨通了一通电话。
　　第三次公演赛制又发生巨大的变化，因为节目已经开播，故而分数的加权也不仅仅只有导师打分，观众投票了，还多了网络评选通道。这个网络评选通道每周会进行一次结算清零，所得积分将转化为下一次公演所得分数的10%，导师打分占50%，而观众现场投票则占了30%。
　　直到成团夜前半小时，网络评选通道才会彻底关闭，每周积分叠加最高者还会在当晚获得一个特殊荣誉。
　　至于选组，这一回的队长是由她们这些学员匿名票选出来的，每人可投两票，得分最高的三名选手直接成为三公队长，四名导师也将不再单独带组同台竞技而是平等的帮助每一组成员，以期达到最佳的舞台效果。
　　二十一名学员，其中三名队长，剩余十八名选手自由选择想要合作的队长，由队长反选完成最终组队。
　　俞舟遥看懂了节目组的规则后，径直走向黑盒子，勾选了柏君和唐秋雨。
　　不知道柏君会不会继续保留她的古典舞蹈，来都来了，走的时候也尽兴一些吧！宋祈年说的话她并不是不心动，她想要挑战国风，留给自己一个以后可以慢慢回味的舞台。
　　江临雪今天没来，她的眼睛不允许她出现在镜头前，俞舟遥更没有顾虑了。
　　“我现在已经拿到三名队长的名字哦！大家可以先猜一下是谁哦。俞舟遥，你觉得会是谁呢？”小鹿直接cue到了俞舟遥，就第一期来说，俞舟遥其实才是最大的那匹黑马，因为她真实有灵气，没有粉丝基础自然也就没有了黑粉，网友对她还是很有好感的。更何况江临雪被带节奏了，不少人为她打抱不平，狠狠怜爱住了，但这些俞舟遥并不知道，她一颗心全放在江临雪那里完全忘记关注自己了。
　　“柏君吧，我投了柏君。”俞舟遥直言不讳道。
　　柏君扭头“啊？”了一声，她显然没想到俞舟遥会投自己，实不相瞒，她投了俞舟遥和唐秋雨，唐秋雨不必多说，二公的时候俞舟遥和江临雪的双人舞真的惊艳到她了，她现在觉得俞舟遥完全有能力当队长。
　　“你们两个，还真是，怪有缘分的哈，她也投了你。”小鹿对俞舟遥说道。
　　柏君和俞舟遥互相对视一眼，不约而同的笑了。
　　“所以，这三名队长究竟是谁呢？让我们恭喜唐秋雨，白云生，俞舟遥！”
　　俞舟遥讶然，她直截了当的说道：“柏君，来我这吧！”
　　柏君笑笑，保持着她一贯的端庄：“好啊，期待很久了呢。”
　　像是知己一般，两人都猜到了对方的心思。
作者有话说：
两个相爱的人也不一定非要在一起，你们应该也看得出来，俞舟遥目前还非常不成熟，总觉得自己不该连累其他人，江临雪也是，她对俞舟遥的印象还停留在以前，也就是说她喜欢的不是现在的这个俞舟遥，所以在一起不是一个合适的时机。
俞舟遥后面打的电话是一个伏笔。


第35章 恋爱脑
　　俞舟遥卖了个关子，“这次终于轮到咱们两合作了，你会认同我的想法的。”
　　她们俩在一公的时候就已经做好约定，要在《非常规偶像》的舞台上留下属于她们的一笔，当时俞舟遥就觉得柏君实力很强，聊过后才发现这并不是她的舒适区，可她依旧能够完成的很好，俞舟遥便暗暗期待起来柏君的古典舞，虽然没能一起和宋祈年组队，但是大差不差，柏君说宋祈年是她的舞蹈启蒙老师，宋祈年接下来估计是要经常光顾她们组了。
　　俞舟遥承认，自己这样选也有私心，反正留不下来，和柏君合作国风舞台毫无疑问能够吸引到宋祈年的注意，她对于传统文化的宣传有着狂热的执着，上次宋祈年来找她她就已然心动，一个节目的淘汰算不了什么，在她看来，收获了许淑颖、宋祈年这样的大佬人脉可比成团值得多了。
　　柏君明知故问道：“是我想的那样嘛？”
　　俞舟遥点了点头。
　　柏君一秒破功，端庄不下去了，她雀跃的飞奔向俞舟遥，“那我来了！”
　　俞舟遥拍了拍挂在她身上的女人，“下来。”怎么一个两个的都喜欢动手动脚，这让她这个弯到天边去的人很是无措。
　　她又想到江临雪了，喜欢的人喜欢自己，多么幸运的一件事啊，但她，不配爱人，她是真的害怕了。现在自己每次见到江临雪都特别特别心虚，谁懂啊！不知道要怎么面对了，久别重逢感觉距离远了又舍不得，可心一近，她担心自己再无法克制自己了。年少的遗憾注定会永远存在。
　　唐秋雨幽怨的看了她们两个一眼，俞舟遥没有读懂她眼神里的意味，这是在怪她们两丢下她了吗？唐秋雨什么时候会在乎这些了？
　　柏君背对着镜头吐舌，她知道唐秋雨什么意思。
　　【你拆我cp！】
　　【略略略，反正江影后不在。】
　　【我不高兴。】
　　【你懂什么，我这是助攻！】
　　二人的眼神对话越跑越偏，唐秋雨捂住自己的心脏，刚刚看见柏君抱俞舟遥，一种莫名的情绪在她心中冒出，酸酸的，难不成她嗑cp嗑上头，开始真情实感了？都怪柏君！
　　“哦对了，俞队，你有没有看节目呀？”柏君打趣道。
　　俞舟遥对这个称呼有些不习惯：“叫我名字，节目看了但没看完。”
　　“这么不上心？”柏君有点意外，大家都蹲点守着自己的part，俞舟遥竟然还没看过，
　　“那你不好奇自己为什么是队长吗？啊啊啊，你回去就给我看。”
　　俞舟遥看了先导片，还以为自己被恶意剪辑了，看来实际情况并非如此啊，她要打开弹幕再看一遍。
　　三公将会淘汰七名选手，排行第三的小组淘汰四名得分最低的选手，排行第二的淘汰两名，就算是第一得分最后也会被淘汰，40%的观众占比，她本就毫无胜算，节目播出的再好她也留不下来，混波眼缘，不错不错。
　　真是否极泰来，俞舟遥感慨命运还没有完全放弃她。
　　傍晚回到宿舍，张天乐正躺在床上悠哉游哉的打游戏，“快快快，射手落单了，抓他抓他！”
　　俞舟遥已经从最初的震惊变得习以为常了，不管打不打游戏，张天乐都停不下来她那张嘴，好在她也不嫌烦，挺好的，这个寝室真的很有趣也变得很有活力。
　　“遥姐，打不打游戏？我们要被虐爆了，快来带我们！”张天乐集结了一群人群殴却被反杀，现在正在鬼哭狼嚎。
　　俞舟遥在读大学时，室友也会喊上她一起排位，久而久之便会了，张天乐玩的那个游戏正好俞舟遥玩过，虽然她觉得自己也玩的不咋样，属于高手眼中的低分，但带飞张天乐那个段位的人还是绰绰有余的。
　　“不打，我还没看咱们的综艺，我先看看综艺。”俞舟遥婉拒了，这段时间发生的事情属实有点多，她得好好复盘一下接下来的计划，她在内心不停的告诫自己，毕竟，她来娱乐圈可不是来玩的。
　　“哈哈哈，那你快去看，老好玩了，网上好多人说要怜爱你了，已经一口一个遥崽叫上了，我就说嘛，肯定不止我一个人觉得你很乖，你说说你，长的这么清冷炫酷，但有的时候真的看起来好呆啊。”张天乐嬉皮笑脸道，完全没有意识到自己这样很欠揍。
　　俞舟遥攥紧了拳头，还是没控制住翻了个白眼：“清冷和炫酷是一个概念嘛！还有，我不呆好不好！”乱说什么东西，她只有在遇到江临雪的时候大脑才会宕机，那也只是因为一下子没适应过来罢了，以后肯定就不会了。
　　某小区内，女人兴致缺缺的窝进沙发里，客厅没有开灯，只有眼前的电视机在闪烁，屏幕上的画面在不停循环着，每隔三分钟，手握遥控器的女人就会倒退进度条。
　　“啪”的一声，另外一个身穿家居服的温婉女人摁开了灯，室内霎时亮堂，温晴端着刚切好的果盘走出来，海藻般的栗色长发随意的披在身后，因为是在家中所以没有化妆，但她皮肤白皙，长相也十分不俗，有一种脱尘的美。
　　“大姐，你到底怎么了，都一上午了，问你你也不说，一幅要死要活的样子演给谁看呢。”说话的人正是温晴，坐在沙发上的就是今日请假的江影后。
　　温晴是江临雪的圈内好友，温晴入圈比江临雪早，算得上是江临雪的前辈，江临雪刚出道的时候就遇到了温晴，两人合作过一支宣传片，结果开拍前江临雪就被温晴的粉丝骂了，说她登月碰瓷，现场拍摄时，江临雪偷偷跑出去哭被温晴发现了，得知了缘由后，温晴直接上大号说话怼自己粉丝，二人因此得以成为好友。温晴起初也以为江临雪是那种小白花，谁知道现在长成了这样，她长叹一声。
　　江临雪回过头看着温晴手里的果盘，说道：“哈密瓜给我来一块。”
　　温晴放在茶几上，也往沙发靠去：“自己拿。”
　　她夺过江临雪手中的遥控器暂停了眼前的节目，俞舟遥的特写镜头被无限放大，“说说吧，这人谁啊？你到底怎么了？前几天不是还说自己被亲了嘛，还以为你有好事了，转头就给姐搞失恋那一套。”
　　江临雪嘴唇翕动，把自己和俞舟遥的曾经和现在一并说了，温晴是个靠谱的人，她相信她不会外传的，“我们之间发生的所有事情就是这样，可我明明能感受到她是喜欢我的，难道这一切都是我的错觉吗？晴姐，我喜欢她喜欢了七年，这么多年我都没有真正忘记过她，我是不是疯了？她轻飘飘的一句拒绝我就感觉自己的天好像要塌了。”
　　温晴现在的表情就和地铁老爷爷看手机一样，她语气含着一丝愠怒：“咱们俩认识这么久了，我说话直，江临雪，你恋爱脑啊？你怎么喜欢七年的？你凭什么觉得你喜欢人家人家就一定会喜欢你啊，别自恋了行不行？”
　　江临雪百口莫辩：“不是，我真心觉得她对我和对其他人不一样啊，上次去密室就是她让工作人员给我拿护具的。”
　　“万一人家就是个中央空调呢？或者说她对所有人都很好呢？你也说了，那天就你一个笨蛋穿了裙子去，如果还有其他人，你有没有想过哦，她不会只给你一个人准备。”温晴恨铁不成钢，平时那么嘴贱一个小姑娘，谈恋爱竟然是这个样子的，这都还没谈上呢，要是真让她谈上了还得了？
　　“我承认，我现在有些不理智，可我们认识了这么久，她为什么要一而再再而三的拒绝我的好意呢？单纯出于一个老朋友的帮助也不行吗？”江临雪眉头紧锁，非常苦恼。
　　“哦，包养她完全出于一个老朋友的帮助啊？江临雪，你自己敢说一点私心都没有吗？搁我现场听这话，我当场就得跑，为啥？遇到了变态啊！”温晴有些说上头了，语气带刺，攻击力不小。
　　江临雪低头，她，她如果真的只是一时冲动呢？
　　温晴看着她这副心虚的样子，心中了然，她突然想到了一个问题：“所以，你喜欢她什么？”
作者有话说：
俞舟遥（中央空调）：天气有点热，我来给大家降降温。
前几天在准备考试，没时间更新，呜呜呜，抱歉大家，马上也快考试月了，真的是，只有专业选的好，年年期末赛高考，我尽量更新哈！点点收藏吧，可能会改个文名


第24章 完美
　　“所以，你喜欢她什么？”温晴犹豫良久终究是将心底的疑问说了出来，在她看来，这种持续了这么多年的喜欢未免有些无厘头了，江临雪很有可能喜欢着的是她自己想象中的完美情人。如果说，两人确确实实有过曾经但却因各种机缘巧合而分开也许会令人念念不忘，一直记得对方的好，可事实显然并非如此。
　　江临雪双手遮住自己的脸，深深的埋进膝盖中去，她有些情绪失控的埋怨道：“她真的是一个很好很好的人，这点无须质疑！”
　　温晴也不知道要如何开解江临雪了，又生气又心疼，她摇摇头叹气，自顾自的玩起了手机，点进昨天的热搜词条中，找到了网友对俞舟遥的看法。
　　微博上基本上都是正面的反响，有人是觉得她长得很有故事感，有人觉得她实力不错，可以观望一下，甚至还有人艾特环球娱乐给这家伙注册个账号，温晴扯了扯嘴角，作为江临雪的好闺蜜，她早就先入为主了，俞舟遥就是个骗感情的大直女。
　　“晴姐，你说，喜欢一个人难道不就应该喜欢喜欢一个本身就很好的人吗？一个对别人不好的人只对你好难道不觉得很虚伪吗？”江临雪突然说道。
　　“话是这么说的没错，可是恋人和朋友还是不一样的吧，对待恋人肯定会更加特殊啊”温晴明白江临雪说的是什么意思，不就是说俞舟遥好嘛，她受够了，恋爱脑没救了。
　　“我想清楚了，以前的她会在下雨天特意从家里再重新跑回学校接我，会把我请假缺的课完完整整的记录下笔记给我，会给我讲题，会帮我找借口不去体育课，这么多人这么多事，只有她最在意我，我是真的很喜欢她，但是七年过去了，如果她真的对我很特别，不可能一声不吭丢下我就跑，时间会改变很多很多东西，包括感情，晴姐，现在的她是不是早就不是以前的那个她了？”江临雪眼眶里积蓄的泪水越来越多，她强忍着没有哭出来，只是眼前在不断模糊。
　　温晴听到前面的话差点又要骂人了，合着她白说了？看着江临雪那副我见犹怜的样子还是选择了放柔语气；“是，你能这么想就已经很好了，不要把自己留在过去，我们会经历不同的事、见不同的人，没有谁是非你不可的，你看你，想哭就哭吧，这不是还有我嘛。”
　　江临雪抱紧温晴，失声痛哭，明天必将是新的一天，只是表白被拒又不是被甩了更不是被出轨了，没有什么过不去的。
　　温晴拍了拍江临雪的后背帮她顺气，彻底哭出来就好，这回是真没事了，她想起刚认识江临雪时，也不知道到底发生了什么，那个时候的她似乎比现在还崩溃，也罢，每个人都有自己的秘密，连对赌协议这种事情都让这小妮子成功翻盘了，她甚是欣赏她，不然也不会顶着舆论帮她说话。
　　哭够了，江临雪开始不好意思，她摸摸自己的耳朵，尴尬的笑出来，“那晴姐，没啥事我就先回节目组啦，那个，关月找我了。”
　　正在休息的关月打了个喷嚏，自己也没着凉感冒啊。
　　“行，去吧，再看到那个人，平常心对待就好了。”温晴叮嘱道。
　　江临雪抬头望天，在心底给自己打气，从今天开始，她要重新开始认识俞舟遥了，凡事都得向前看才好，她是打不到的小流星！
　　练习室内，俞舟遥组的训练也在如火如荼的进行着。
　　宋祈年第一个就来到了她们组，在谈完了各自的想法后，她和柏君、俞舟遥三人都对这次舞台十分有信心，其他人也放心大胆的将自己交给了她们的组长，该说不说，国风本身就是一个非常好的看点。
　　俞舟遥摒弃了继续留下来的想法，无论结果如何，她很期待她们之间的合作，她只想好好完成这个舞台。
　　差不多快日落时，俞舟遥发话了：“大家今天累吗？”
　　在镜头面前，没有人会主动退出，都回答着“不累”或者“还好”。
　　俞舟遥笑笑，不管了，都当队长了，高要求不过分吧，“那我们再一起练两小时？我想今天就把所有动作过完，后面就可以多扣细节了。”
　　底下一片啊声，柏君和俞舟遥相视一眼，柏君耸了耸肩。
　　【不关我事，我都可以】
　　俞舟遥拍拍手掌率先站了起来；“好了好了，那咱们继续，晚上许老师要请大家吃火锅。”
　　许淑颖并非常驻，二公结束后她就要去跑其他通告了，临走前她还挺舍不得的，所以悄悄为大家准备了惊喜，要请所有人吃火锅，俞舟遥近水楼台，提前知道了这件事。
　　其他人得知了晚上有放纵餐后，练的也更加起劲了。
　　江临雪回来的时候正巧大家都在，唐秋雨积极的招呼着；“江姐姐，快来吃火锅！”
　　江临雪刚好还没吃晚饭，就决定和她们一起了，虽然她年龄也不大，但在座的大部分都比她要小，加上她经历的那些事情，她好久都没有这么有活力过了，年轻真好。
　　柏君给唐秋雨使了个眼神，唐秋雨立刻会意，“姐姐坐这吧。”
　　江临雪见旁边没有人就落座了，柏君的笑容已经憋不住了，旁边就是俞舟遥的位置，她刚刚去洗手了。
　　“守护遥崽的爱情”群中
　　唐秋雨：【计划达成，over】
　　张天乐：【干得漂亮】
　　柏君：【干得漂亮】
　　柏君：【现在我就坐等嗑糖了】
　　唐秋雨：【可是，昨天......】
　　柏君：【你懂什么！小情侣哪有隔夜仇，床头吵架床尾和的好不好！】
　　唐秋雨：【收到】
　　俞舟遥回来后，避开江临雪的视线挑起了眉毛，什么情况，她没想到能在这里看见江临雪，不是说艺人都很注重自己的身材的嘛，她还是有点心虚，不知道要怎么面对这场景，但面上还是相安无事的坐下来了。
　　江临雪注意到旁边有人，习惯性的撇了一眼后，愣住两秒，显然也没有想到旁边的人是俞舟遥。
　　俞舟遥眼神乱飞，不知道该朝哪里看去，江临雪没有主动说话，她也不知道要说什么，还不如不说。
　　这么多人自然是不可能全部坐在一桌的，俞舟遥思考着有没有什么体面且合理的换位置理由，想到火锅锅底都沸腾到冒泡翻滚了也没有想出来，最终还是妥协了。
　　许淑颖还吩咐助理给众人准备了酒水，俞舟遥酒量还行但是容易上头，随便喝两口都会喝的脸颊通红，不过她的意识还是十分清醒的，可能是体质问题，不过这样也挺不错的，能够拒绝许多不必要的应酬。此时此刻她决定喝些让自己看起来不要那么无所事事，掩盖一些想要隐藏的心思。
　　一口接着一口，她好像已经有点微醺了，俞舟遥小幅度的晃了晃脑袋，眯着眼睛往江临雪那边看去，等等，江临雪给她夹了个丸子，她是不是喝醉了？不是说了不喜欢她吗？俞舟遥感觉自己的大脑有些无法思考了。
　　“吃点菜，别喝酒了，待会难受，明天又起不来了。”江临雪客客气气的说道，仿佛只是对一个普通学生的关心。
　　俞舟遥朝她笑，“哪有又啊？你别乱说。“
　　江临雪也笑，不过笑的有点吓人，之前是谁排练迟到让她好等啊！不识好歹。
　　俞舟遥见江临雪不理她了，开始埋头吃菜，狠狠的咬了一口江临雪夹来的丸子。
　　火锅局后半场江临雪只看到了俞舟遥圆润的后脑勺，挺可爱的。
　　江临雪在心里暗暗观察思索着，所以，俞舟遥，现在的你到底是一个怎么样的人呢？
作者有话说：
临雪的缩写是lx，所以叫她小流星


第25章 冷淡
　　火锅局散场后，江临雪先行离席，俞舟遥意识迷离的朝江临雪方向跟去。
　　唐秋雨、柏君、张天乐三人面面相觑，俞舟遥这到底是醉了还是没醉，突然变得这么主动。
　　江临雪从一开始就察觉到了有人在跟她，抓着手机随便准备发消息求救，她有些紧张，娱记还没这个本事，不会是混入了私生粉吧？
　　借助转角，江临雪侧身往后观察，顿时松了口气，这家伙怎么跟上来了？她想起自己今天白天和温晴说过的话，下定决心暂时不管这个小白眼狼。
　　江临雪停下，俞舟遥就停下，江临雪走两步，俞舟遥也跟着走两步，那举止，生怕江临雪从她视线里消失了似的，可她只有勇气跟着，没有勇气上前，等到以这种方式送江临雪回到了她的宿舍，俞舟遥便下楼了。
　　俞舟遥回去的时候张天乐已经回到了寝室，她顶着一张大红脸走去洗手间接水洗脸，冲的很急，水珠还挂着脸上从下颌滴落，俞舟遥神色不明的看向镜子里的自己，今晚的江临雪好像有些不同，变得更加迷人了，让她有些失控。
　　她的眼神又变的暗淡，心想，可我注定了和她遥远，可远观而不可亵玩焉。
　　柏君：【怎么样？遥姐没事吧？】
　　张天乐：【没事，看她步履稳健，做事还挺逻辑，应该是没醉吧？】
　　张天乐：【她现在洗脸去了，脸看起来比刚刚在餐桌上还要红。】
　　唐秋雨：【让我猜猜她们俩干啥去了。】
　　张天乐：【亲亲抱抱举高高（狗头保命）】
　　柏君：【可恶，又让我嗑到了。】
　　唐秋雨：【君姐，还得是你，带我发现了新世界的大门！】
　　柏君：【那是，也不看看我是谁，嗑cp就得嗑这种真情实感的好吧！】
　　张天乐：【报～遥姐洗脸出来了，你猜她现在在看什么？江老师的电影！！！】
　　唐秋雨：【我嘞个豆，这要不是真的我就是假的。】
　　柏君：【我嘞个豆，这要不是真的我就是假的！】
　　俞舟遥打开菠萝台，搜索江临雪拿下影后的那部电影，她突然起了想要了解江临雪的念头，在这之前，她只知道江临雪火了，成了新晋影后，流量杠杠的，倒还真没看过江临雪的任何作品。
　　这是一部文艺片，通常来说，文艺片的票房是很难比过商业片的，而且文艺片的拍摄水准很难说，拍的好的可以流传成千古佳话，不好的简直是糊地穿心，显然江临雪这片属于前者。
　　故事的开头是一个小镇的女孩，很普遍的套路了，但江临雪精湛的演技一下子就把她带入了那个年代，随着剧情的发展，反转越来越多，让人看的眼前一亮又一亮，男女主之前情感的羁绊也很值得细品，俞舟遥看的心中酸涩，不得不承认，这样的江临雪真的很优秀很耀眼让人不自觉想靠近。
　　俞舟遥：【青梧姐，公司对我有演戏的打算嘛？】
　　周青梧：【？】
　　周青梧：【你想演戏？看看节目播出后的效果吧，收视率好的话咱们还是先趁热打铁多接触些综艺，曝光快，演戏我帮你留意着，有好的剧本可以去尝试一下，但估计以你目前的咖位来说只能是配角。】
　　俞舟遥：【好】
　　江临雪的演技真的很细腻动人，虽然自己没有资格拥有她，可如果只是靠近她呢？就算只有三年，她也一定可以打一个漂亮的翻身仗的。
　　俞舟遥看向自己的左小腿，轻颤着握紧了拳头，如果没有发生这一系列事情，她是不是也可以像以前一样感受到阳光的眷顾呢？
　　接下来的一个礼拜里，俞舟遥发狠似的疯狂练歌练舞，一来是为了这可能是在这节目最后一次的舞台，二来是不让自己胡思乱想，所以比起一公有过之而无不及，柏君都有些承受不住这样的高强度训练了，通常一回寝室后倒头就睡。
　　柏君觉得这样不是个办法，她找到了宋祈年说明了这件事，宋祈年倒是没觉得有什么，反过来说柏君太久没在她手下练过了，愈发懒惰了，柏君本就没那么喜欢跳舞，奈何身段相貌适配度极好，被逼着学了好几年的古典舞，这个节目，也是她妈妈逼着她报名的……她搞不明白，她妈妈为什么这么想她跳舞，不过这个节目比自己想象的有趣多了，有好嗑的cp，还有好玩的人。
　　江临雪也来过她们组几回，都是正常的指点，包括一些舞蹈的动作、舞美的修改。不知不觉中，江临雪和俞舟遥在这段关系里的身份都发生了变化。
　　俞舟遥能感觉到江临雪对她的冷淡，不知道是不是因为前段时间自己说的太过火了，不过这样最好，不远不近的距离才最能够藏住一些隐秘而不为人知的心思。
　　不知不觉就这样过了一个礼拜，来到了三公前夕，剩下的二十一名选手各怀心事，经历了这么久算来也不过才一个月左右，俞舟遥觉得现在的自己比起刚来时完全小白的状态进步了太多，《非常规偶像》的第四个舞台，她能做好，至于其他的，就交给时间审判吧！
　　七个人将手叠放在一起，带着青春的一往无前，热血沸腾。
　　俞舟遥表情如常，今天她站在后台，是真的不紧张了，关于舞美关于服装关于和声关于动作细节，她已经把能做的都做了。
　　站在台上的那一刻，她听见了有人在大喊她的名字让她加油，这一刻偶像的魅力被无限放大，好像，进娱乐圈也不是一个非常糟糕的选择，会有人讨厌她但肯定也会有人喜欢她，她好像看见了，自己并不是一无所有。
　　俞舟遥一袭蓝素衣，原是阔袖因为舞蹈方便改成了束口也不显得突兀，反倒显得整个人的体态更加利落，眉间一点红使得她非但没有失去清冷淡雅的气质反而更加夺目，平添了几分春风得意。柏君则是白衣蹁跹，七人都各有各的特色，没有谁压过了谁的风头，整体画面观感非常和谐。
　　当整曲快要结束时，俞舟遥从柏君腰间摸出一支白玉笛，柏君眉目含情睨了俞舟遥一眼下腰，两人拉开些许距离，俞舟遥开始吹笛，柏君则游离于其他五个人之间独舞，五个人所处不同的场景，即使只有pose，当干冰一起来，也起到了很好的相辅相成的作用。
　　江临雪坐在导师席看的眼睛都直了，太美了，她被完全带入到了那个故事之中，亲历了一番鲜衣怒马、豆蔻年华。
　　宋祈年眼角有泪光，这七个孩子做的比她想象的还要好，简直团魂炸裂。
　　梁洁内心再次感慨，自己怎么还没有机会合作一次呢！她是真的很看好俞舟遥，民谣，爵士，国风，每一次都能给她带来巨大的惊喜。
　　池言峰心里默念，非礼勿视非礼勿视非礼勿视。
　　一舞惊鸿，结束后全场静默了五秒而后爆发出惊天动地的掌声与呼喊。
　　俞舟遥知道自己赢了，她深深的朝导师席和观众席鞠躬，“谢谢。”
　　她们是第一组，开了个好场但这让后面表演的选手压力倍增，唐秋雨啧了一声，虽然压力大，但是她打心底的为俞舟遥她们那组点赞。
　　俞舟遥没有继续留下来看其他组的舞台，她溜回寝室整理打算提前收拾行李。何娜娜看见她鬼鬼祟祟的身影，叫了台摄像一起跟上去了。
　　公布排名环节，柏君问道旁边的人：“俞舟遥呢？”
　　“不知道啊，刚才就没看见。”那个人回复她说。
　　“奇了怪了，跑哪去了？”柏君纳闷道。
　　不出所有人的预料，这次的公演，俞舟遥的分数直接登顶了，柏君第二，但也仅仅只有两票的差距，主持人想要cue人发表一下感想的时候发现找不到人了，和选手们你看我我看你，江临雪及时出来救场，夸赞了俞舟遥这组也是她心里的top1，柏君一一应下。
　　观众不是瞎子，这样的救场太刻意了，俞舟遥今天的着装那么显眼，不在场就是不在场，没有人知道她去干什么了。
作者有话说：
江临雪：你今天怎么笨笨的？（捏俞舟遥的脸）
俞舟遥：啊？有吗？


第25章 第一
　　“小鱼老师，你不等结果了吗？”何娜娜问道。
　　“啊？不了，我还是快点去收拾行李吧，不然回去的时候会很晚了。”俞舟遥应道。
　　“回去？小鱼老师今天还有其他的通告要赶吗？”何娜娜继续问道。
　　“不是啊，我不是被淘汰了吗？”俞舟遥一脸莫名其妙。
　　何娜娜同样一脸问号，都表现的这么好了还被淘汰？她怎么记得他们的节目没搞内幕啊？
　　“可是你第一欸！”何娜娜听见对讲里传来的声音，直接说道。
　　“啊？”俞舟遥和她大眼瞪小眼，很明显不太相信。
　　当然，这个画面在这期节目正式播出后被剪进去了，原本摸不着头脑的观众看到后都乐的找不着北。
　　留下来了，还是第一！俞舟遥真没想到，看来是第一期节目的播出让她收获了不少观众缘。
　　重回录制现场，俞舟遥发现大家看她的眼神都有些不太对，柏君戏谑的看向她：“哦吼，这不是我们被淘汰的第一名嘛，怎么又回来了？”
　　俞舟遥尴尬的想要逃离地球，视线往边上瞅，结果又对上了江临雪的眼神，更尴尬了。
　　柏君拿出手机点进微博，叫喊着：“过来，木头，你自己看看。”
　　俞舟遥指了指自己，木头不会是指她吧？柏君点点头，还真是。
　　俞舟遥虽然无奈但也应下了，她自己都觉得刚刚那举动真的很像个蠢货。
　　“网络投票也是第一？！”俞舟遥不可置信，三公的机制是增加了网络评选但更多的还是得看导师们和现场观众的评分，但网络投票也是一种人气的体现。
　　“是啊，也不知道你干了啥。”柏君说道，她心底暗暗激动，节目播出后，她的cp超话有新人来了哈哈哈，再也不是她们三孤木难支了，有眼光！
　　俞舟遥和江临雪的对峙其实还挺有看头的，什么都嗑只会让我营养均衡！
　　“太好磕了，针锋相对，强强联合，临渊羡鱼，入股不亏？”这是什么？俞舟遥直接读出来了一条评论，不怪她注意，柏君的小号还给这条点了赞。
　　“……小孩子不需要知道这些！”柏君顿时紧张，不过看俞舟遥的表情好像并没有发现什么。
　　俞舟遥复杂的看了她一眼说道：“我比你大。”
　　“哈哈，你看，江影后在看你。”柏君打哈哈道，试图转移话题。
　　小鱼儿如愿的上钩了，俞舟遥朝江临雪方向看去，发现她正在和梁洁说话，根本没有看她，俞舟遥严肃道：“柏君！别老是开玩笑，我和江老师真不熟。”
　　柏君暗戳戳的又被喂了一口粮：“是是是，不熟不熟。”不熟个屁，人家都表白了还不熟，是，你们小情侣说啥都对，搁这跟我玩情趣呢！
　　太敷衍了，俞舟遥决定不理她，她去找比她还笨的张天乐玩去了。
　　导师席，三名女导师聊的热火朝天，池言峰又感觉自己被忽视了，他欲哭无泪，能不能让他离开。
　　宋祈年自言自语道：“俞舟遥这孩子真的太努力了。”
　　梁洁搭话：“是啊，下一次你们几个都让让我，就我还没有和她一起合作过，我想让她唱我的那首歌，我感觉她好合适哦。”
　　池言峰听见这话，内心呐喊，那我呢？我也没合作过好不好。
　　“江老师，你是咱们当中唯一一个亲自上场合作的，感觉如何？”梁洁问到江临雪。
　　江临雪一愣，“嗯？很注重细节吧，然后也挺听话，容易交流，非常刻苦，合作起来轻松愉快很满意。”
　　梁洁笑道：“评价这么高啊。看来是真的不错。”
　　江临雪想，除去之前自己不够理智总想着谈恋爱，俞舟遥确实待所有人都很好，无可挑剔。不先入为主的话，将来她才能完全正视俞舟遥的优缺点，虽然现在还是会下意识的关心，但她好像突然释怀了。
　　“大家好呀，我小鹿又来了，第三次公演已圆满结束，大家对于自己的成绩还满意吗？至此，赛程已经过半，优胜者要好好保持住哟，当然，其他人也别灰心，好好努力，你们是非常规偶像，百般武艺，样样俱全，我们的舞台永远期待着各位。”
　　舞台期待着舞者，还真是少见的说法。
　　既然留下来了，俞舟遥在心里盘算着还有两次公演，以及最终的成团夜，四名导师中还差梁洁和池言峰是不太熟悉的，刚好还有两次机会。她其实一开始来是真的想借助炒cp来快速提升自己的名气的，奈何真找不到合适的对象，不过她和柏君的那个舞台应该能吸引不少人，心落到了实处，俞舟遥仍然没有松懈练习，群众的眼睛是雪亮的，要是到时候德不配位倒霉的可就是她了。
　　“想啥呢？梁天后叫你。”张天乐推了把俞舟遥。
　　俞舟遥的思考被打断，“嗯？”她才发现梁洁当着所以人的面叫她，所幸张天乐反应快，她也听了一耳朵节目后续的流程。
　　“舟遥这次有没有想挑战高音的想法？”梁洁问道。
　　“好啊。”俞舟遥果断应下，先和梁洁搞好关系正和她意，“我想挑战一下老师您的XXX。”
　　梁洁张大嘴巴，“你怎么和我想的一模一样，哎呀，太好了，我这就去找导演组定歌，队友你们自己安排吧！”
　　俞舟遥选择的是梁洁的成名曲，出了名的高技巧高难度，但是效果同样也很好，并非刻意炫技。俞舟遥在大学时就是凭借这首歌挤入十佳校园歌手的，她当时有专门练过，现在唱肯定会有不一样的体会。
　　三公淘汰了三人，还剩下十八人，接下来的赛制分成了三人一组，两两对抗，胜者全员晋级，败者三个中淘汰分数最低的一个，比起前面的淘汰率，这次已经好很多了。
　　次日选曲，俞舟遥毫无悬念的选择了梁洁的歌，自家人的歌就是好轻轻松松就商量好了版权问题。
　　因着四公的对抗性质，几乎没有人愿意选这首歌，唱歌实在是太吃亏了，更何况还是这么难的歌，一不小心自己就成小丑了，都已经轮空了一轮了，三个人的席位还是只有俞舟遥一个人坐着。
　　轮到张天乐，她义无反顾的选择了俞舟遥这组，“大腿，我来了！”
　　俞舟遥微笑，张天乐也是唱过原创歌曲的人，虽然是个演员，实力不容小觑。
　　唐秋雨跑去和柏君一组了，令她意外的是，白云生选择了她这组，白云生就是之前内投出来的三名队长之一，一直以来都表现平平的，没有什么很特别的亮点。
　　直到后来她才发现白云生的高音高的可怕，稳的一批，先前平平无奇的表现只是因为没有合适她的舞台。
　　排练的一周都非常顺利，张天乐也算是潜移默化的受到了许淑颖的影响，音准部分信手拈来，俞舟遥和张天乐不必说，两人“同居”了这么久，默契度自然高，白云生也融入的非常和谐。
　　可惜命运弄人，对俞舟遥而言没有一次容易的公演，四公彩排上台前，俞舟遥突然有点不好的预感，她捏了捏自己的鼻梁试图清醒，昨夜基本一晚上没有睡觉，精神和身体素质有点跟不上了。
　　“遥姐？遥姐？你没事吧？”张天乐看见俞舟遥状态不对，慌忙地问道。
　　白云生注意到这边的情况，也朝这看了过来，眼神询问。
　　俞舟遥摇摇头：“没事。”
　　然而，等到她们三上台时，俞舟遥在升降台上进行一个基本的走位，结果一脚踩空，背朝地面摔下去摔的结结实实。
　　江临雪在台下看到这一幕，顿时大喊一声：“俞舟遥！”而后在所有人都没来得及反应之前迅速冲上来舞台。
作者有话说：
江临雪：不熟
俞舟遥：姐姐说了，我们不熟
柏君：所以我也是你们play中的一环吗？
其实两个人都很在意对方的


第27章 受伤
　　室内昏暗，暖黄色的灯光照在玻璃水杯上反射出细碎的光线，隐隐约约可以看见柔软的大床上两道交叠的身影，明明空气中充满了潮湿，俞舟遥却还是感觉十分口渴。
　　身下的人眼尾通红，眼眶湿润，肌肤吹弹可破，双眼迷离，双手若有若无的搭在她的脖子上，双腿则是肆无忌惮的圈在她的腰间，似乎在邀请着她放肆大胆的侵入自己的领地。
　　软玉温香抱满怀，俞舟遥的鼻息炽热，愈发深重，时间从来没有这么漫长过。
　　江临雪轻笑一声，像是黑夜中摄人心魄的妖精，一不留神就会被吸取精气，她微微起身，嘴唇贴近俞舟遥的耳畔，“怎么？不敢吗？还是要姐姐教你？”。
　　俞舟遥本就紧张，她感觉到江临雪好像舔了一下她的耳朵，湿漉漉的，但是可能因为太迅速了，颇有几分不真确，俞舟遥也无法确定她是不是干了那样的事情，但这还是没能避免她涨红了脸颊。
　　“怎……怎么……可能！”俞舟遥闭眼大喊一声，死鸭子嘴硬，她从来没有做过这样的事情，没有经验，当然不会好不好！
　　“你吓到我了。”女人眨了眨眼睛，可怜兮兮的看向她。
　　俞舟遥一愣，下一秒，双唇相触，交换呼吸，对方呼出一下又一下的气息打在她脸上，好痒，口中的触感宛如果冻一样，是甜的、软的。
　　在江临雪的悉心教导下，俞舟遥开始埋头耕耘，越过雪山，穿越平原，来到了森林，成功的找到了潺潺流水。
　　“嗯，轻，轻点。”带着浓重喘息的声音倏忽在耳边响起。
　　俞舟遥猛然坐起，她环视周围，一片漆黑，张天乐还在睡觉，她松了一口气，还好，还好在自己房间里。
　　“原来只是个梦啊！”俞舟遥喃喃自语道，怎么突然会做这样的梦，她回想起脑海中的画面，脸上快烧起来了，她动了动腿，感觉到有些不舒服，没有任何犹豫的去浴室洗了个澡。
　　呼，冷静下来了，从浴室出来后，她接了杯水喝，她盯着水杯中的水看，完蛋了，她现在有点不敢直视水这个字了，就仿佛她真的尝过那种咸甜的滋味。
　　然后俞舟遥就宕机了，她在床上硬躺了半小时，心跳的还是好快，根本睡不着，思索片刻后，俞舟遥光着脚走进了客厅，打开了电脑，她得给自己找点事情做。
　　俞舟遥：【文件】
　　俞舟遥：【项目计划书我改了一下，你看看还有没有什么可以继续优化的地方。】
　　辛龙：【！！！】
　　辛龙：【收到！不愧是遥姐！】
　　辛龙：【遥姐早啊。】
　　俞舟遥：【早】
　　原来她直接做了一晚上通宵了，怪不得眼睛这么难受。
　　上次那通未知电话她就是打给辛龙的，她那时候感觉到前所未有的无力感，想要保护自己保护家人，就必须强大起来，创业无疑是艰难的，但是他们的项目已经成型，并非是大学期间所谓“PPT大赛”的一等奖那么简单，俞舟遥同意了辛龙的邀请，TCT全员共同创业，她身上的担子也没有那么重。
　　“你这么早起来干嘛？”张天乐睡眼惺忪，迷迷糊糊的看见了俞舟遥坐在客厅椅子里，好奇问道。
　　“改个东西。”俞舟遥没打算告诉她自己一晚上没睡，太羞耻了。
　　“好哦，今天还要彩排，别迟到了。”张天乐揉着眼睛，打哈欠。
　　“我说你怎么起这么早呢哈哈。”俞舟遥开玩笑道，张天乐不说她都没想起来，今天还得四公彩排，不过这首歌基本上就是站桩唱歌，没有配合舞蹈只有一些简单的走位，歌曲方面她们已经练的很不错了。
　　第二期播出后，俞舟遥她们的舞台已经在出圈了，尤其了俞舟遥和江临雪的镜面双人舞更是被单独剪辑出来被广大网友传看，离家出走的自信又回来了一点。
　　等待彩排的间隙中，俞舟遥突然感觉到一阵头晕目眩，她皱紧眉头，强忍着身体不适，她问工作人员要了张椅子坐一会感觉好多了。
　　“我没事，等会彩排结束后回去再睡一会就行。”俞舟遥回答着来自队友们的关心。
　　“你是不是今天晚上起太早了？没休息好？还能彩排吗？”张天乐见俞舟遥脸色好了些许，放宽了心，刚才还小脸煞白的，现在看上去没事人一样。
　　“肯定可以啊，唱首歌而已。”俞舟遥嘲笑道，她还没有这么脆弱，但是通宵是真的让人有点精神恍惚的。
　　“下一组准备。”导演组在喊她们了。
　　“走吧！真没事。”俞舟遥拍拍大伙的肩膀，“明天，必胜的好吧！”
　　“嘿嘿嘿，有你们俩，稳稳的很安心。”张天乐嘻嘻哈哈道，上台后也是一秒正经起来。
　　“来来来，先走台，俞舟遥你往那个升降台上站，站稳了哈，待会它会升起来的，也不高，不用害怕，对到点就行。”
　　俞舟遥认真的听着现场舞美指导，再进行最后一次舞台改进。
　　梁洁为她捏了一把汗，好在，副歌上去的很顺利，真假音切换很流畅，气声也不明显，“完美！”她在底下激动万分，除了她竟然还能有人将这种歌完成的这么好。
　　然而意外偏偏在这种时候发生，俞舟遥扫视台上一下，像是睥睨全场的王，走位时左脚突然踩空，整个人的重心偏移，原本可以采取应急措施的，顶多就是脚踝扭伤，可偏偏是左脚，往日的阴影重现，她错去了最佳的时机，整个人后背朝地，咚的一声巨响掉下升降台。
　　“俞舟遥！”江临雪像一支箭咻的一下就飞出去了，不论是同在舞台的张天乐和白云生，还是在导师席的三名导师，亦或是在场所有工作人员都没有反应过来，唯独江临雪，看见这一幕她的心都快揪住了，完全忘掉过去的俞舟遥？怎么可能！现在站在她面前的本就是一个鲜活有趣的人，是她朝思暮想，心心念念的白月光，无论现在的她是怎样，过去发生的种种她都会记得她的好。
　　俞舟遥摔倒后没有立刻昏过去，她体会到了眼冒金星的感觉，还有耳鸣，周围好像有人叫她，但她听不太清楚，不出一会，她就是彻底昏迷过去了。
　　江临雪全身摸手机摸不到，心急如焚，打叫道：“快叫救护车啊，她昏过去！”
　　气氛一度凝重，俞舟遥被担架抬走的前一秒，角落里闪过两道光。
　　救护车平稳而又极速的前进着，俞舟遥中途醒来了一回，头还是特别晕，想呕，“我想睡觉。”
　　“别睡。”江临雪握住她的手，生怕她有个三长两短。
　　随车的医生眼神凌厉，“有可能是脑震荡，待会到医院先安排一下检查，看看有没有颅内出血。”
　　说完，俞舟遥又昏过去了。
　　一旁的小护士从上车就认出了江临雪和俞舟遥，没想到江临雪竟然这么紧张，这两人之间看来还有些什么关系。
　　后续的事情都是江临雪和林笙安排的。
　　“医生，真没什么问题了吗？”江临雪戴着口罩问道，节目组的人已经在路上了，待会就能赶到，出来的太匆忙也不知道有没有被狗仔拍到。
　　“头没啥事，只是轻微脑震荡，最近可能会有点嗜睡，还有尾椎骨啊，估计要疼一个月左右了，稍微严重的点就是脚，脚踝韧带部分撕裂，得好好养个半年，期间都有可能会产生疼痛。”医生条理分明的陈述道。
　　江临雪回到俞舟遥的病房，最近几天还得留院观察，明天的公演肯定是赶不上了，她心疼的看着俞舟遥，这不是无妄之灾嘛！
　　太阳西沉，夜幕即将降临，俞舟遥终于醒了，她稍微一侧头就看见了正常飞快打字的江临雪，闹了这么一出，估计还有很多事情得处理。
　　俞舟遥目光专注，透过她的眼眸好像看见了她的全世界。
　　她好像，真的永远都无法拒绝江临雪了。
　　“醒了？啧，怎么还是这么菜啊！”江临雪第一句话就开始呛人，俞舟遥太能折腾了，今天都快把她吓死了，她还不想英年早逝。
　　俞舟遥噎住，这话她不爱听，所以她要收回刚刚自己无法拒绝江临雪的想法！
作者有话说：
俞舟遥（扯江临雪衣角）：我错了，别生气了好不好
江临雪：错哪了
俞舟遥：吓到你了
江临雪：大错特错！
俞舟遥：啊？
江临雪：你能不能好好爱你自己呀！
俞舟遥：可是，我是因为想你才睡不着的
江临雪（脸色爆红）：走开


第25章 助理
　　门外响起两声不轻不重的敲门声，“我进来了哈。”
　　俞舟遥看清楚来人，立马坐直身子，“嘶！”她扶住自己的腰，低声自语：“怎么这么疼啊。”
　　“青梧姐。”俞舟遥露出一个苦笑。
　　“快躺下吧，这到底是怎么搞的？”周青梧大步上前帮助俞舟遥调整平躺的位置。
　　“算舞台事故吧，我已经联系我的经纪人在处理了。”江临雪插话道。
　　周青梧这才注意到坐在一旁的江临雪，“原来是江影后啊，我替遥遥谢谢你，还是我来处理吧，方便推一下林老师的微信嘛？”
　　“好。”江临雪答应的十分果断，拿出手机加上了周青梧的微信，将林笙的名片推给了她，“那没什么事情我就先走了，医生说了没什么大问题但是需要修养一段时间。”
　　江临雪交待完一系列的事情后就离开了，舆论已经在酝酿了，她继续待在这里，不合适，她关上门的时候深深的看了俞舟遥一眼，又受伤了。
　　她还记得中考前俞舟遥意外从楼梯上摔下去，接连着滚了好几圈。
　　江临雪深吸一口气，合上了眼，本来中考体育时她以为她已经养好了伤，结果还是在跑道上出现意外了，如果不差那三分，她们是不是就可以上一个高中了，她们之间是不是就不会失联那么久，她是不是也可以参与她接下来的人生？江临雪不敢继续想下去了。
　　“别看了，眼珠子都要黏人家身上了。”周青梧打趣道。
　　俞舟遥目送着江临雪的方向，坐成了一尊望妻石。
　　“没有，人家把我送过来，我在想怎么感谢比较合适。”俞舟遥挠挠头，放下一缕头发挡住泛红的耳根。
　　“你有这份心就可以了，公司会给你安排好的，再说，人家啥也不缺，你能送什么？”周青梧打开带来的果篮。
　　“对了，青梧姐，你怎么来了？”俞舟遥问道，这就是金牌经纪人嘛，来的如此迅速，她都快要感动了。
　　“嘿，你还问我？你自己要不看看网上发生了啥吧！看完后给我解释一下到底发生什么了。”周青梧十分干脆利落的将手机丢给俞舟遥。
　　俞舟遥接过手机，点开了微博。
　　#俞舟遥受伤#
　　#俞舟遥江临雪#
　　#非常规偶像出来道歉#
　　“这……”俞舟遥震惊，这怎么全是和她有关的热搜，受伤那一条后面还跟了一个爆，已经跑到文娱热搜第一了。
　　“现在知道了吧，我们想不知道都难，公司高层也给我上压力了，不过好在舆论控制的及时，也不知道是哪尊大佛出手帮了咱们，之后我也给你配备一个生活助理吧，小祖宗，你真的给我悠着点，最近好好休息就行了。”周青梧扶额，她还在处理手头上另外一个艺人的代言合同问题，接到电话后火急火燎的就赶过来探望俞舟遥。
　　【独家！菠萝台某综艺三字小火新人舞台坠落！】
　　【江影后和新人究竟是什么关系？】附图【江临雪陪同俞舟遥一起上了救护车】
　　俞舟遥点开图片放大来看，很糊，但这身影的确是她们两个，没想到被拍下来了，也不知道会不会给江临雪带去麻烦了。
　　“所以，青梧姐，以你圈内人的眼光来看我，我现在算是小火了吗？”俞舟遥还是不敢相信自己能引发这么大的讨论。
　　“肯定啊，菠萝台这综艺好歹也是季度主推，我直接说了，本来也没想着你能留下来，没想到你还挺靠谱的，竟然一直挺到了现在，OK，认证完成了，你登一下这个号看看。”周青梧一边说话手上的动作也不曾停下，她给俞舟遥注册了一个新账号，真是忙糊涂了，作为艺人竟然连一个官号都没有。
　　俞舟遥V：谢谢大家的关心，我没事。
　　点击发送，俞舟遥按照周青梧的要求发送微博，环球娱乐随即转发了她这条微博以示态度及账号的真实性。
　　俞舟遥看着迅速增加的粉丝量和评论数，惊叹于互联网信息传播的时效性。
　　【啊啊啊，遥崽有微博了！】
　　【遥崽你没事吧，是不是节目组搞的鬼！】
　　【呜呜呜宝宝你没事就好，吓死我了】
　　【cp粉夹缝生存，难道没有人关心一下遥崽和影后到底什么关系吗？】
　　最后一条很快就被淹没在了大量关心之中，俞舟遥微微动容，待会妈妈也就要收摊了，应该也会看见网上的消息吧，她先主动发过去了条消息报备：“妈妈，我没事，就是踩空了摔了一下，没有网上说的那么夸张，你放心。”
　　看吧，人生也没有想象中的那么糟糕！
　　“这个号就交给你自己打理了，偶尔可以发发日常或者自拍固粉，切记别乱说话。”周青梧问道，“你饿不饿？我去给你买点吃的。”
　　“好，谢谢。”俞舟遥说完这句话，病房又陷入一片安静。
　　她不是没有微博号，只是因为不怎么玩所以还没有认证而已，那之前的号正好可以当做小号。
　　人一走，俞舟遥开始无聊了，她躺在床上玩手机，估计是摔下来的时候磕着腰了，疼死了，根本不敢动。
　　俞舟遥：【哔哔哔】
　　张天乐：【你醒啦？】
　　俞舟遥：【yes】
　　张天乐：【那就好，吓死我了，你知不知道你在现场直接就昏过去了，中途还醒了一次结果又昏了。】
　　俞舟遥：【啊哈哈哈，这么戏剧性的嘛！对了，我有件事情想问问你。】
　　张天乐：【你说，反正我在摸鱼，彩排已经结束了，看样子你明天四公演出是不能来了吧？】
　　俞舟遥：【来不了，我还躺着呢……】
　　俞舟遥：【就是，我昏过去前江临雪是不是喊了我名字。】
　　张天乐：【对呀，她真的，第一个冲出去，我从来没见过影后这么失态的时候，你小子真是好福气啊！】
　　张天乐：【不是，你们俩到底什么关系啊，从实招来，群众的眼睛是雪亮的。】
　　原来，真的不是幻听，俞舟遥发了个蒙混过关的表情包，没有理会张天乐的疑惑，她也不知道自己和江临雪现在应该是什么关系了。
　　不一会儿，周青梧就回来了，身边还带了一个和她年纪相仿的小姑娘，“沈晨，你的新助理。”
　　“小鱼老师直接叫我小晨就可以啦”女孩嬉笑道。
　　“幸会，俞舟遥。”俞舟遥主动伸出了手，她现在不太方便站起来。
　　沈晨看向俞舟遥嘴角就没有下来过，俞舟遥被她看的莫名心虚。
　　“对了，青梧姐，我在想，明天就是四公了，我肯定是去不了的，我能不能在这录制一个视频把辛辛苦苦练了这么久的歌发出去给大家看到？”俞舟遥问道。
　　“好主意，但你的身体可以吗？”周青梧眼前一亮，一石三鸟，一来为俞舟遥这个新账号带来了热度，二来也告诉粉丝她是真的没事，三来也算是完整的完成了一次舞台。
　　“没问题，我伤的是腿又不是嗓子。”俞舟遥回答道。
　　“坐着唱？”周青梧持怀疑态度，坐着飙高音，开玩笑吧，“唱一段就行了，没人会在意的。”
　　俞舟遥舔了舔虎牙，不，她可以的。
　　“那我来拍吧，不着急，咱们慢慢试！”沈晨主动揽下了拍摄的活儿。
　　“那行，那我就先走了，还有事，小晨你好好照顾她。”周青梧站起来活动了一番。
　　“保证完成任务！”沈晨说完还激动的敬了个礼。
　　周青梧一走，沈晨就紧贴俞舟遥，“遥崽啊啊啊啊！妈妈爱你。”
　　俞舟遥满头雾水，她总算是知道为什么沈晨看她的眼神那么奇怪了，这家伙原来是披皮粉。
　　“咳，保持距离。”俞舟遥尴尬的推开了沈晨。
　　“知道知道，江老师会生气的嘛！理解”沈晨拍拍胸脯，保证道。
　　俞舟遥：？这关江临雪什么事。她现在换助理来得及吗？
作者有话说：
俞舟遥：呜呜呜老婆帮了我这么大一个忙我要怎么感谢才好
江临雪：把你自己送给我就行了。
沈晨（敬礼）：没错，我就是磕cp舞到蒸煮面前第一人


第29章 桨
　　“啊啊啊绝绝子，太绝了，我要粉你一辈子！”沈晨录完视频后毫不吝啬对俞舟遥的夸奖，又出于对还在床上的俞舟遥的同情，努力收声，但这还是没能阻止她激动的尖叫声传进俞舟遥耳朵里。
　　俞舟遥皱了皱眉头，看向沈晨一脸不争气的样子：“知道了知道了，但你现在是我的助理，不是一般的粉丝，天天都能见到我，不需要这么激动的。”
　　沈晨立马如小鸡啄米似的点头：“说得对，我是全天下最幸福的小桨。”
　　“小蒋？”俞舟遥疑惑道。
　　“船桨的桨，你的粉丝名。”沈晨解释道。
　　俞舟遥失笑：“你们这么快就有团队了？桨这个名字是因为我是小船吗？”
　　沈晨笑嘻嘻道：“对呀，你不是孤舟，我们都是支持你前行的桨！”
　　俞舟遥眼眶有点湿润，她笑道：“好奇怪的名字，不过这个寓意不错，我还挺喜欢的。”
　　“俞舟遥，你怎么一个人在这呀？”此时的江临雪脸庞还稍显稚嫩，她们正在上体育课，而练完八百米跳远等项目后，俞舟遥一个人默默蹲在角落一动不动的看向远处的学长学姐训练。
　　“啊？我不知道干什么。”俞舟遥木讷的答道，她确实没有什么很想做的事情。
　　“那就陪我去打羽毛球吧！”江临雪二话不说拉起俞舟遥的手走向球馆。
　　俞舟遥磕磕绊绊的跟着，嘴角不自觉扬起，她一错不错的看着江临雪，阳光照的连她的头发丝都是美好的。
　　“有时候我总觉得自己是一叶孤舟。”俞舟遥说道。
　　江临雪停下回头问道：“什么？”
　　“没什么。”年少的俞舟遥露出灿烂的笑容。
　　体育课下课后，虽然她们俩并未打多久，俞舟遥甚至都没有出汗。
　　江临雪突然说道：“那个，你才不是什么孤舟，如果你是小舟，那我就做你的桨好了。”
　　俞舟遥眼神微动，她刚要开口，江临雪就一溜烟跑开了，她没去追，舟与桨，竟然真的会有人说出这样的话。”
　　“对了，遥崽，我给你讲讲网上有趣的事情吧！”沈晨在她眼前挥挥手，“喂，你有没有在听我说话？”
　　俞舟遥回过神来：“在听。”
　　“其实我也是看节目才知道你的，初舞台我就注意到你了，真的好仙好仙，虽然我比你还大一岁，但是你身上那种冷冷的气质真的一下子把我拉回学生时代，妈呀，就是那种白月光学姐。”沈晨越讲越兴奋，如数家珍的讲述着她是怎么入坑的。
　　“我可不是什么白月光。”如果说白月光的话，那也应该另有其人，俞舟遥想。
　　“那你是怎么进公司的？还成为了我的助理？”俞舟遥接着问道，说了这么久，沈晨也没有说到重点，周青梧怎么可能刚好就招了一个粉丝进来。
　　“啊？青梧姐没和你说吗？好吧，我本来就是公司里的啊。”沈晨瞪大眼睛道，“只是刚好青梧姐和上面申请助理时被我听到了，我就毛遂自荐来了呀！”
　　“原来是这样。”俞舟遥摸摸耳朵，有点尴尬，她还以为粉丝跑来竞选助理了。
　　“真的，我见过这么多艺人，他们都没有你这种独特的气质，嘿嘿嘿，我真的好喜欢。”沈晨正经不过两秒又开始花痴。
　　“差不多得了，过不了几天你就厌倦我了，到时候可怜的就是我咯。”俞舟遥撇了撇嘴，故意说道。
　　“绝对不可能！”沈晨一把站起来，把俞舟遥吓了一跳。
　　“好了好了，说正事，你能不能就是，更有职业素养一些，像江临雪助理那样？不要一惊一乍的？”俞舟遥有些局促的劝说道。
　　沈晨一脸姨母笑，她又嗑到了。
　　关月也没想到自己也有被人说靠谱的一天，她的职业生涯迎来了巅峰。
　　“我要休息了。”俞舟遥说道，她有些累了。
　　沈晨立马把床放下去，拉上窗帘，退了出去，不得不说，有经验的经纪人干事情还是很靠谱的。
　　羿日夜幕降临的时候，新一期的节目与四公演出如期而至，俞舟遥给张天乐发了个消息：【加油！】后就打开了电视收看节目。
　　沈晨带了新鲜水果来陪她。
　　【救命，俞舟遥和柏君也好好磕啊！】
　　【真的，这才是天仙配吧！眼神都拉丝了】
　　【妈妈妈咪我出生了！】
　　【指路“与君同行”双向奔赴的爱情，还有比这更甜的嘛】
　　【遥1！】
　　【君1！】
　　沈晨生气的关掉弹幕，俞舟遥不明所以的看了她一眼。
　　同样关掉弹幕的还有在幕后偷偷玩手机的江临雪，她点开手机找到“与君同行”超话，逛了一圈后生气的把手机一丢。
　　关月咽了口口水，江老师这是怎么了，她没做错啥吧？今天又是担心自己被炒鱿鱼的一天。
　　台上白云生出现了重大失误，还未到高音部分就已先破音。
　　张天乐下台人都虚的，她快被白云生吓死了，这回怕是名次不保了。
　　四位导师的表情都非常凝重，观众显然也不满意。对抗比拼最终也确实输了。
　　白云生眼泪汪汪的看着张天乐：“对不起。”
　　张天乐拍拍她的肩膀：“没关系。”大不了就是自己被淘汰罢了，她能走到这里已经非常不错了。
　　【输了】张天乐这次难得话少，只发了两个字。
　　俞舟遥震惊，怎么会，虽然少了她，但是她们的每一次排练明明都非常顺利的。
　　算着时间快结束的时候，张天乐又发来一条消息：【被淘汰的是白云生。】
　　【？】俞舟遥不解，她甚至都没有参与这个舞台，现场观众竟然还给她投票？
　　【那我呢？】她继续问道。
　　【第一】过了一会，张天乐又给她发了条消息。
　　俞舟遥突然意识到，观众肯定是看到了热搜，她握紧拳头，所以，红竟然这么可怕的吗？她庆幸红的是自己，但这样对别人，太不公平了，但现实就是这么残酷，她只有更加努力来回报这些支持她的人。
　　养伤的日子过去的还算漫长，但俞舟遥也没有放弃练习新歌，七天还是一下子就过去了，期间张天乐、柏君、唐秋雨、赵莹莹都来看过她，唯独江临雪没有再来过，俞舟遥有些小小的失落。
　　“啊，终于出来了，我腰都要躺废了！”俞舟遥伸了个懒腰，“嘶。”
　　“遥崽，妈妈知道你出院很激动，但是呢，你只是出院了，不代表你好了，懂吧！”沈晨嘲笑道。
　　“好好好，我知道，还得慢慢养着，不能做太激烈的运动了。”俞舟遥无奈回答。
　　“对了，差点忘了，我现在把视频发给你，你晚上记得同步发一下。”沈晨说道。
　　“可是，她们舞台已经炸了，我这么发，是不是不太好。”俞舟遥噎道，不敢想象这条发出去会有多少人拿她和白云生作比较。
　　“这点我已经和青梧姐汇报过了，青梧姐的意思说还是要发，但是你看看我给你新发的那个视频，她找节目组要了你们练习室版本。”沈晨回答道，她早就想到这种情况了，虽然要有对比，但俞舟遥不能去做明面上的那个坏人，否则不利于将来的发展。
　　俞舟遥V：很遗憾没能参与这次的舞台，但毋庸置疑，我们大家付出了许多的汗水与努力，练习室版XXX，希望你们能喜欢（后面有彩蛋）
　　沈晨发过来的那个视频其实就是练习室版加上她的个人版，只不过个人版只保留了几句精华。
　　【啊啊啊遥崽唱的好好听】
　　【耳朵怀孕了】
　　【所以，你这个时候发出来什么意思呢？嘲笑白云生？真恶心啊】
　　【这不是形成鲜明对比了嘛，谁更惨我不说】
　　【故意的吧，一个连比赛都不去的人有什么脸继续留下来…】
　　微博一发出来，评论空前高涨，比之前还要快，俞舟遥一点开评论区，有些无措，她抿唇，像个做错事的小孩一样。
　　“晨，小晨，这怎么办。”她求助道。
　　沈晨看了一眼，把她手机收了，咱们暂时先别看了，没事，我问一下公关部，这群网友就是闲的，喜欢引战。
　　“没事，我可以接受的。”俞舟遥夺回自己的手机，她只是有些不知道该怎么办，但她并不脆弱，这些评论伤害不了她。
　　十分钟后，微博热搜#白云生俞舟遥#
　　“估计是有人刻意搞事了。”沈晨推断到，至于是谁，俞舟遥可以猜的到，她只是有点不敢相信。
　　【没事吧？】唐秋雨等人发来问候信息。
　　俞舟遥一一回复：【没事】
　　朋友们的担心不无道理，俞舟遥是初入娱乐圈，很多规则也许不明白，是她们低估了她的心思程度。
　　“遥……遥崽！”沈晨大声喊道。
　　“怎么了？”俞舟遥问道，怎么突然这么大声。
　　“你快看这个！”沈晨颤抖的指着屏幕。
　　江临雪V：事真多
作者有话说：
江临雪：生气！╰（‵□′）╯但谁也不能欺负我老婆
不知道你们有没有注意到一个细节，前面说过俞舟遥挺会打羽毛球的，其实就是江临雪教的。
这几天准备了一门考试，所以没更新，我要裂开了，期末月真的好漫长，更新时间可能不稳定，但是会尽量更新的（鞠躬）


第30章 绯闻
　　江临雪的影响力可比俞舟遥她们强多了，在她看来，无论是新生代还是小花的扯头花都不过是小打小闹，微博瞬间就炸锅了，网上纷纷都在讨论江临雪意欲何为，一向老好人印象的她第一次带有攻击性的公开发言。
　　林笙刚好在刷微博，看见排名越来越高的热搜，两眼一闭深吸一口气，迅速打了个电话过去，“江临雪！你要气死我嘛！你到底在干嘛？”
　　“白云生买通稿欺负俞舟遥。”江临雪没有任何负罪感的回答道，反正纪元一都已经知道了她喜欢俞舟遥，林笙知道只是时间问题，不如直接告诉她了。
　　“你们已经在一起了？”林笙感觉自己的头都要大了。
　　“没有啊。”江临雪回答的坦然。
　　“那你那么护着她干嘛？她要是你的人护短就算了，还没在一起你就给我搞出这么大的事情，在一起那还得了？你不如还是把我开了吧，这烂摊子我怎么收拾？江临雪，你什么时候这么幼稚过？”林笙已经有些出离愤怒了，和江临雪合作这么久，一直以来她都庆幸自己带了一个三观正，肯吃苦，努力有天赋的人，和江临雪是互相成就的，这还是她第一次遇见这样的情况，如果江临雪以后再这么任性的话，她真的要考虑一下是否自己要转手了。
　　公关起来十分困难，想要找到合适的理由可能只有声明自己被盗号了。
　　江临雪听着电话那头的斥责声，陷入沉默，她惹麻烦了，不是说了不再喜欢俞舟遥吗？自己怎么还是这么不理智。
　　【？】
　　【？？】
　　【没素质的艺人可以滚出演艺圈了】
　　【我没记错的话，这是影后第一次公开说脏话吧】
　　舆论酝酿的十分凶猛，颠倒黑白，眼红的人都想踩她一脚。
　　【哟哟哟，江老师开始护短了，还有谁记得《非常规偶像》绝美二公（举手）】
　　沈晨不可置信的对俞舟遥说到：“遥崽，江老师不会是替你说话吧？”
　　俞舟遥同样也非常惊讶，看网上的架势，除了针对她的热搜，似乎江临雪没有理由是在帮其他人说话。
　　她的心一下子揪紧，热度是转移了，她是没事了，可是网友会立刻将矛头转向江临雪，她为什么要怎么做，新晋影后风头正盛，不知道有多少人正在看热闹等着她落马呢。
　　俞舟遥感觉自己越来越看不透江临雪了。
　　“先回去吧，不管是不是，这也不是我们能插手帮忙的。”俞舟遥看上去与平常并无两样。
　　反倒是沈晨，暗自为她的绝美cp而焦急。
　　汽车开的十分平稳，俞舟遥看上去也非常平静，沈晨坐在副驾驶座位不停回头看俞舟遥。
　　俞舟遥并不想理会，索性闭上了眼向后躺去，尾椎骨和脚踝还是会隐隐作痛，就算回去了也不能跳舞，她错过了联排，不过这次五公规则又有了大调整，剩余的15名选手单独成组，各自为营，直接淘汰综合得分排名后六的六个人，这也是她还敢继续回去的底气所在，如果是合作舞台，于别人而言是不公平的，因为她的拖累很有可能导致小组失利，但单打独斗，她可以毫无顾虑。
　　节目组这么做虽然拉长了时长，但选手的实力比起初舞台强了不知道多少倍，也更加有看头，为了下个星期的总决赛直播，《非常规偶像》估计会把这次公演剪成两期，正好成团夜的直播就能同步播出。
　　俞舟遥浅浅一笑，自己竟然真的走到了这一步，她竟然才是最大的那一匹黑马。走吧，一直勇敢无畏的走下去。
　　再次推开小屋的门，俞舟遥已经和第一次来有了完全不一样的心态，张天乐等人已经在宿舍里等她了，她第一次像这样不讨厌喧闹的人群。
　　张天乐上来就是一个熊抱：“想死你了，欢迎回来，遥姐。”
　　俞舟遥故意恐吓道：“痛痛痛！”
　　张天乐立马松开，环绕着她走了一圈：“对不起对不起，你还没好吗？没事吧，还有问题的话你可以继续回去休养啊。”
　　俞舟遥看着张天乐快要急出眼泪来，噗嗤一声笑了出来：“好啦，是需要休息，但是已经没什么大问题啦！”说完，她主动抱住了张天乐，虽然孩子不太聪明但是心眼不坏。
　　和众人约定好晚上一起聚餐当做欢迎她回归的庆祝，俞舟遥疲惫的瘫在床上：“还是这的床舒服，病房里的床好硬。”
　　她拿出手机想看看江临雪后续的回应，上一条微博已经被删除了，取而代之的是一条公益微博，江临雪工作室为贫困山区的妇女捐赠了五十万hpv基金。
　　虽然但是，网友这下子也不再好说什么了，公益是实打实的，确实能够帮助到很多人。
　　俞舟遥放宽心，没有正面回应问题，但这样已经是目前最好的应急方案了。
　　不好的言论多少会让人有些不开心，她不希望任何人被造谣或者污蔑，因为她就是这样，连自己都没有那么乐观却开始担心别人了。
　　然而，好事不出门，坏事总是在同一时机出现妄图将人彻底的击垮，晚上八点，一直以来是微博的讨论高峰期，此时无论是打工人还是学生都已经结束了整天的忙碌浏览这一天内发生的大小事，一条营销号发的视频没有任何的预热迅速登上了全榜热搜第二，文娱热搜第一，不消片刻，甚至把服务器干爆了，让后来的吃瓜群众加载都加载不进去。
　　大锤石锤惹V：不知道万能的网友能不能帮我看看这两位是谁呀？（捂嘴笑）附视频
　　林笙刚和关月通话结束，简单了解了一下江临雪最近的状态，她想送江临雪进组了，在组里安安分分的她的头发能少掉点，承诺了江临雪一个月的假期后她就要立马送她进组！林笙已经忘记了当初送江临雪进这档综艺的初衷了，闻野没有任何消息，她们都不再抱有希望了，但好剧本又不是只有闻野一个人能写出来。
　　作为一个合格的经纪人，林笙时刻关注着网络走向，她点开这个营销号的视频，气的直接灵魂升天，背影再糊她也认得出来这是自己的艺人！另外一位主角的身份也不难猜，多少次了，江临雪！你到底瞒着老娘干了多少事情。比起江临雪，林笙对俞舟遥才是恨的牙痒痒，江临雪哪一次出问题不是和她有关。
　　她一个夺命电话打过去，结果江临雪正在通话中，她又打给了关月。
　　江临雪比林笙看见的更早，她看到视频的时候心都快死了，怎么黑历史也有人看见了啊还被拍下来了，她主动请罪打给了纪元一，告诉她事情的前后经过，视频里就是她那天告白失败的场景，但这种事情，是绝不能让网友知道的，又不是官宣，充其量也就是条绯闻，偏偏是和同性的！
　　故事的另一位主角已经被骂的狗血淋头了，周青梧说马上来找她，半小时就能到让她别离开节目组。
　　张天乐她们三人本来就目睹了全程，但她们没有留下任何照片或者视频，守护遥崽的爱情群里已经炸开了锅，她们也在替俞舟遥和江临雪想办法。
　　周青梧火急火燎的赶过来，导演组也快急死了，节目还没播完要是选手塌了对他们的节目无疑是致命的打击，最重要的是先搞清楚事情的经过。
　　面对两位大经纪人和制作人的威压，俞舟遥和江临雪对视一眼。
　　【这要怎么解释啊？】
　　【不知道啊！】江临雪已经生无可恋了。
　　没成功就算了，难不成还要说出去让大众看笑话吗？
　　“我们在对戏。”俞舟遥说完后就已经尴尬的开始脚趾扣地了。
　　“对戏？”梅兰嗤笑一声，说出去谁信啊，一个选秀节目跑去对戏？
作者有话说：
俞舟遥：是的，我们是纯洁的社会主义姐妹情。
江临雪：姐妹情，床上的那种吗？


第31章 谈话
　　发生这事最生气的当属梅兰了，她本就不愿意接这部综艺，奈何组内没有其他合适的导演，要么就是不放心将主推项目交给能力不行的，要么就是另有拍摄任务。
　　本来中规中矩的播出，收视率也不错，梅兰也很欣慰俞舟遥这匹黑马的杀出让节目热度再上一层楼，如果最终年度报告里有她梅兰的一手功劳，以后选组会更加有话语权，至于炒绯闻，圈内惯用套路罢了，她从来都是睁一只眼闭一只眼，不影响综艺口碑就行。
　　但是这次情况不一样，是导师和学员疑似谈恋爱！两个人的热度都不低，关键是还有个似是而非的视频，且不谈目前社会对于同性恋的包容度怎么样，师生恋本身就很炸裂了。要是真实锤了，这两人还能不能继续用都是个问题。
　　其次就是周青梧，她以为把俞舟遥放节目里就没啥问题，没想到这人连爱豆不能谈恋爱的自觉性都没有。虽然俞舟遥上次说想接触接触演戏，但她现在不是打算选秀出道了嘛！周青梧也关于了节目收视，环球娱乐可不是什么小公司，艺人不会被刻意打压，她并不觉得俞舟遥没有机会出线，不如就借着势头先火一把，可作为爱豆，还是年纪不大的爱豆，谈恋爱？
　　等等，她又想到了一个问题，俞舟遥是什么时候和江临雪这么熟悉的？她错过了什么，周青梧的思绪不由自主的往拉皮条那一方面去想，两人地位天差地别，除去节目的那一层身份根本不可能有大量接触的机会，她很难不怀疑俞舟遥是不是被江临雪潜规则了。
　　周青梧皱了皱眉头，她平生最厌恶的就是这些虚与委蛇的交易，故而她也不会将手底下的艺人送上酒桌，若是俞舟遥真的被包养了，她会毫不犹豫的解约或是冷藏她。
　　处于风暴中心的二人完全没想到众人的弯弯绕绕，当梅兰问道：“所以这个视频是真的吗？”时，她们两个都点了点头。
　　这才有了后面的拷问，“那你是去干嘛的！”周青梧强忍怒意压低声音问到俞舟遥。
　　其实来之前她就觉得视频大概率是真的了，不然以江临雪经纪人的办事风格早就采取措施了，大可不必等到她们一起来商谈。
　　林笙倒是还好，只是她真的很头疼这次的突发情况，她是把江临雪当朋友了，两人的关系不是简单的上下级，江临雪和她自然还有的商量，她一时冲动说了重话自己也有点后悔，当务之急是快点联系节目组和俞舟遥的经纪人一起解决问题。
　　“我们在对戏。”气氛越来越凝重，俞舟遥的声音显得尤为突兀。
　　“对戏？”梅兰嗤笑一声，并没有相信，她示意俞舟遥接着往下说。
　　“我不是刚进圈嘛，对很多事情都挺好奇的，刚好江老师是影视圈的风向标，我就想讨教一下，正好舞台的感情也把握不准，我就顺便一起问了。”俞舟遥一本正经的胡说八道，经历过最初的尴尬她现在刀枪不入连自己都可以骗过去了。
　　在场只有林笙和江临雪知道她在瞎说，俞舟遥接着道：“刚巧我和江老师是老相识，海边正巧碰到了就聊上了。”
　　“老相识？！”周青梧更震惊了，这两个人早就搞在一起了？
　　“我们是同学。”江临雪主动出来解围。
　　“对，事情就是这样。”俞舟遥附和道。
　　“所以呢，你们想好怎么解决了吗？”梅兰问道，就算是意外，网上的舆论又该怎么解决。
　　“那个，我有一个想法，不如就我和江老师一起合张影发上去吧，直接说我们是朋友，那些谣言就会不攻自破了。”俞舟遥回答道。
　　“不行。”林笙直接反对，这样下来最终受益的不还是俞舟遥？让她免费蹭了波影后的热度，得了便宜还卖乖。
　　众人沉默，最后还是江临雪说道：“算了吧，笙姐，就这样吧，目前似乎也没有更妥善的办法了。”
　　林笙咬了咬后槽牙：“好。”她现在对俞舟遥的意见更重了。
　　接下来就是通知各部门开始干活了，节目组也趁机发了封声明。
　　周青梧的心情就像过山车，虽然早已没有了先前那般生气她还是佯怒道：“俞舟遥，过来。”
　　俞舟遥亦步亦趋的跟在后面，怎么还有一个修罗场啊！
　　“幸亏这次事情是假的，澄清起来也比较容易，但是你要记住，不能随随便便谈恋爱！知道不，尤其是不能不让我知道，作为你的经纪人，我觉得我有知情权。”
　　“知道知道，我有任何事情都会向您报备的。”俞舟遥飞速点头，态度十分诚恳。
　　周青梧这才放过她，让她去和江临雪合影了。
　　“不是，你们俩再近一点啊，不是老相好吗？干嘛这么生硬。”沈晨的声音响起，没错，她又主动接下了拍照的重任。
　　“老相识。”俞舟遥纠正到，她想把沈晨的嘴给闭上。
　　“哎呀，老相识老相识，再靠近一点老相识，笑的开心些，遥崽！”沈晨暗自感叹俞舟遥的不争气。
　　俞舟遥脸都快要笑僵了，之前都没怎么注意，江临雪身上竟然这么香，再近她真的会害羞好不好。
　　勉勉强强拍出来一张气氛融洽的合照，两人就各自发到自己的微博上了，被经纪人按头互动了一番。
　　“呼，谢谢。”俞舟遥舒出一口气，事情总算解决了，真的别再发生啥意外了，她受不起啊。
　　“嗯。”江临雪冷淡的回了一个字就走开了。
　　“嗯？”俞舟遥不解，怎么还是感觉江临雪态度怪怪的，生气了吗？
　　江临雪确实有些生气但不是生她的气还是气自己，一次又一次的不计后果，这还是自己吗？
　　网上的风向如同预料的一样
　　【切，我还以为有什么呢。没意思。】
　　【俞舟遥想炒作想疯了吧！】
　　【受害者只有江临雪，心疼了。】
　　【楼上乱说什么呢，抱走小流星，不引战。】
　　当然也有画风诡异的临渊羡鱼超话
　　【虽然两人说是纯洁的社会主义姐妹情，但是姐妹们你们不感觉俞舟遥的眼神有点怪吗？】
　　【你这么一说我也觉得，而且江老师好像也很不自然。】
　　【妈妈，你磕的cp有合照啦！】
　　【奶奶，你嗑的cp结婚啦】
　　【我不管，这两个人就是真的，来一口玻璃渣，好吃！】
　　堪称是玻璃渣里找糖吃的“”御林军”典范了。
　　五公终于是顺利的完成了，俞舟遥还是站桩唱歌，但是尝试了全新的唱法，上次国风舞台对她的影响颇深，为此她还特意学了戏腔，并融入进了这首歌，不出意外的再次拿到第一。
　　只差最后一次成团夜了，俞舟遥在心底默默给自己打气，再过一个礼拜，自己的腰和脚应该会更好些，可以尝试一些不复杂但有新意的舞蹈动作。
　　节目组给所有人都放了一天的假，俞舟遥不想继续躺着了，之前她是爱睡觉，但是住院的那段时间里她已经睡够了，张天乐她们准备去逛街，俞舟遥嫌弃人多目标大，不想为了些许的曝光自找麻烦。
　　江临雪似乎还在生气，她是不是应该做点什么，俞舟遥端坐在窗边思索到。
作者有话说：
御（俞）林（临）军，CP名
沈晨（人生赢家）：成年人要学会让自己嗑的cp给自己发糖吃
来晚了，新的一章送上，今天刚考完生化，这辈子都不想再学生化了，满绩够呛，真心建议大家即使上了大学还是要好好学习，不然期末就会非常痛苦


第32章 礼物
　　身纯白运动装就下楼了，即使只有一个人，在海边等待日出也是一件十分令人期待而又美好的事情。
　　随着第一缕阳光的发散，俞舟遥莫名兴奋，笑容不自觉的挂上嘴角，她做了一个很荒唐的绝定，在海边追光奔跑，明知不可能追上却从未停下追逐的步伐，她伸出一只手，感受着风从指缝间穿过的凉意以及透过掌心的赤橙色光芒。
　　早起的当然不止她一个人，江临雪站在阳台上静静的看着这道充满少年意气的女孩，眉目含笑，赤橙色的光一如她本人一般赤诚，也许这就是她始终记得俞舟遥的原因，她们本质上都是一类人，有着歇斯底里、至死不渝的浪漫，只不过是各不相同的经历将这份纯粹的明媚深埋于心底，却又会在无人之际喷薄而出，追光的人，终会光芒万丈。
　　俞舟遥跑的脱力，毫无形象的躺在沙滩上，她喘着粗气，此时太阳已经全部升起，略有些刺眼，俞舟遥偏头看见江临雪穿着一条同色系连衣裙向她缓缓走来，此刻她似乎忘记了她们之间发生的种种矛盾，只是遵从内心，坐了起来，双手圈成喇叭形状，大喊道：“江老师，早上好！”而后挥了挥手臂。
　　江临雪看不清俞舟遥的表情，但能感受到俞舟遥的开心，她仿佛也被感染一般，挥动手臂回以招呼，她确实是来找俞舟遥的，想和她说说话。
　　为此江临雪连理由都想好了，如果俞舟遥不待见她，自己就让她别像个猴子一样上跳下窜的，万一又像上次一样被拍到传出去可不好。不过是她多虑了，今日，无需扫兴。
　　“怎么起的这么早？”江临雪走近俞舟遥的身边，影后还是要形象的，她只是半蹲着并未像俞舟遥一般直接坐地上。
　　俞舟遥见状，将自己的外套脱下来放在地上示意江临雪坐上面，她出门时外面气温还不够高，所以她穿了一件外套，现在阳光照耀下，似乎没有继续穿着的必要了。
　　江临雪微愣，还是选择了坐下，重逢以来，她们之间的气氛难得这么和谐，她索性也完完全全的放开自我。
　　“你不是也起的很早嘛。”俞舟遥看向江临雪笑道。
　　“习惯了，很多工作都是要早起拍摄的。”江临雪略微侧开脸颊，俞舟遥今天的眼神太，令人心动了，她才不是什么恋爱脑，不能被蛊惑了。
　　“哦，那你也挺辛苦的，在剧组里是每天都要早起吗？”俞舟遥似懂非懂的点点头，江临雪还是没忍住偷看俞舟遥，圆润润的脑袋，好可爱。
　　“也不一定，大多数时候是要提前去化妆的，不过这还得看排戏份怎么排，有时候前一天有晚戏第二天都是不需要早起的，有时候又是下午的戏份就不需要那么着急。”江临雪耐心的解答道，“怎么？你想演戏？”
　　“想啊！”俞舟遥吐露心声，“其实我一开始真的挺抗拒进娱乐圈，总觉得自己的一言一行都会被放大，被人指指点点，可是后来我发现，原来，有这么多喜欢你的人存在，想到他们，心情就会不由自主的变好，作为公众人物，承受了大家的喜爱就要接受大家的考验吧。”
　　“噗，我也一样。”江临雪温柔的笑笑。
　　俞舟遥以为江临雪指的是一开始抗拒进娱乐圈，她好奇问道：“欸？你不是科班出身吗？如果讨厌进娱乐圈为什么会学表演？”
　　江临雪似乎想起了什么，眼神黯淡。
　　俞舟遥意识到自己说错了话：“我...对不起。”
　　江临雪摇摇头：“对不起什么，俞舟遥，你能不能别老是对不起了，你是道歉大王嘛。”
　　俞舟遥摸摸耳朵，不好意思的回答：“不是。”
　　江临雪接着说道：“就是，高中成绩不太行，后来理转文了，然后就选了这个专业。”江临雪刻意省略了自己学到崩溃的时候，那时考入重点高中重点班，一开始成绩其实也还不错，只可惜高二越学越吃力，成绩一落千丈，又因为在校不被同学老师理解，患上抑郁症，不得不休学半年，高考是纯文化考生最终却不顾家长反对选了表演专业，江临雪盯着俞舟遥，她还有句话没说，其实她是为了她能够看见她才选择的表演，站的够高，面前这个人就一定能够看见她，再后来，她爱上了演戏，每次不同的剧本就像让她体验了次不同的人生，所以她从来不后悔。
　　俞舟遥有点心塞，江临雪说的轻快，但是其中必然发生了许多，她生硬的转移话题道：“下午要不要去逛街？”
　　“逛街？”江临雪诧异，这个词有多久没有出现在她的生活里了？为了避免一些不必要的麻烦，江临雪已经很少出去逛街了。
　　“嗯，做好伪装应该没什么大问题吧，要是被狗仔蹲到了，我就带你跑。”俞舟遥玩笑道，也没想江临雪会答应她。
　　可偏偏，江临雪还真答应她了，“好，我和我经纪人说声。”
　　这下轮到俞舟遥惊讶了，说出的话泼出去的水，她只能尽量保证她们两个不被发现了。转念一想，她正好可以借着这个机会送江临雪些什么。
　　江临雪主动交待完后对着俞舟遥说道：“那下午两点见？我回去准备一下。”
　　“好。”俞舟遥只能应下，为了生命安全起见，也顺带告诉了周青梧这件事，周青梧同意了，毕竟她们俩刚不久还在微博上发了合照，姐妹一起逛个街怎么了，就是周青梧叮嘱俞舟遥千万不要造成人员拥堵到时候事情闹大了还是不好的。
　　俞舟遥还是上午那身穿搭，江临雪换成了黑色运动服，乍一看，相当登对。
　　黑色显白，俞舟遥看的停住呼吸，江临雪不穿红裙和穿红裙是两种概念，但她根本选不出一个高低，只能说各有各的千秋，明明只是常服，江临雪却穿出了高定的即视感，单调简约又有些帅气，同时也衬的她的五官更加清丽。
　　俞舟遥说道：“好巧。”
　　江临雪嗯了一声，揣着明白装糊涂，关月来接她们两个，沈晨得知这个消息后捶胸顿足，十分遗憾自己没能吃上一口热乎的粮。
　　到达人流量相对比较少的高端商场后，俞舟遥先行下车并向江临雪伸出一只手，江临雪没有搭上而是直接下车了，俞舟遥尴尬的收回手，两人戴上墨镜还有口罩，观察了周围没有人注意后径直走进了商场。
　　俞舟遥扶了扶墨镜，看着头顶巨大的商场logo，完了，礼物是买不起了，综艺片酬还没下来呢，就她家那情况她根本没有任何存款可言。
　　江临雪同样盘算着要不要帮俞舟遥买些什么，毕竟现在钱对自己来说不是问题，不过俞舟遥家里之前好像还挺有钱的，可能并不需要她。
　　两人各怀心思，异口同声的问道：“你想买什么？”
　　俞舟遥一拍脑袋，“那咱们先随便逛逛吧。”
　　“都行。”江临雪淡淡应道。
作者有话说：
好久不见，小甜饼一则奉上
俞舟遥：送老婆什么礼物比较好，在线等，有点急
江临雪：不知道，反正我先穿套情侣装
不住空（拍桌子）：当然是大钻戒！买完立刻求婚
两位主角都是有故事的人，后面会有一章专门详细的说明。


第33章 手表
　　两人就这样漫无目的的走了十分钟，江临雪似是不经意的提起：“你好像对什么东西都没有欲望。”
　　俞舟遥在脑海里疯狂寻找可以应对的文案，她干巴的笑了两下：“是吗？”
　　江临雪迟疑半晌，眉梢轻挑，“可不是嘛，你叫我来陪你，难道不应该是需要我帮你参考参考些什么吗？可是现在你都没有明确的目的。”
　　“那你呢？你有没有什么想买的，比如礼服之类？”俞舟遥斟酌一番，将话题抛回给江临雪。
　　“你想买礼服？”江临雪显然是会错意了。
　　“不是不是。”俞舟遥连忙摆摆手，担心下一秒江临雪就拉着她走进哪家定制礼服馆，即使不想承认她也不得不承认，但凡江临雪看上了其中任意一件都不是她能送的起的。
　　江临雪以为俞舟遥只是客气说法，二话不说牵起她的手往楼上走去。
　　俞舟遥看着两人交握的手，心脏跳动的失去了正常的节奏。
　　江临雪则是耳根微红，上一次牵手是什么时候了？
　　心猿马意的走到了一家礼服馆门口，光是看装修就知道里面的衣饰必然价格不菲，俞舟遥瞬间就被挂在中央模特身上的晚礼服裙吸引住了，明明只是一条普通的黑丝绒，但因着材质显得华丽而又复古，裙摆并不是常规的大尾，估计也就刚到脚踝的样子，行走起来更加方便，不需要裙撑，手套上修饰了一圈蕾丝，同样增添了几分神秘。
　　好想看江临雪穿，俞舟遥脑子里只有这个想法，但显然目前并没有这样的机会，她只能自己脑补。
　　工作人员相当敬业，注意到来人，立马跟上前进行解说，即使认出来了这两位，但她还是保持着自己的职业素养，开口道：“您好，这件是我们春夏新款，黑天鹅颂歌系列，来自Zoé大师的设计，是清冷的月光灰色系，您看这里，腰间的工艺采用纯手工烫花，手部的拼接使得层次更加丰富，不失俏皮，整体深沉但并不严肃，如水中月影，令人过目不忘。”
　　俞舟遥暗暗咂舌，这文案写的，不愧是专属设计。
　　江临雪小声问道俞舟遥：“喜欢吗？”
　　俞舟遥摇摇头，于是她们两又另外看了几件，俞舟遥无一例外的摇头，甚至连试都没试，穿这种衣服通常都比较繁琐，她不想过多麻烦工作人员。
　　“好吧，那我们走吧。”江临雪心里暗自叹气，想要送点东西给她还真是困难。
　　“好的，慢走。”虽然她们没买，工作人员还是十分客气的朝着她们鞠躬。
　　江临雪余光扫过俞舟遥手上戴的表，回想起来自己第一次和她见面她手上就戴着，江临雪曾经问过她是不是有什么特殊含义，俞舟遥当时的回答是说，这是她的习惯，对啊，她可以送她手表，可她会接受吗？一个念头闪过江临雪的脑海。
　　两人又陆陆续续随便走进了几家精品店，俞舟遥都没有选到合适的礼物，看来今天是要空手而归了。
　　走到大楼门口，江临雪突然说：“等我一下，我想起来我还有东西忘在那家店了。”
　　俞舟遥疑惑，江临雪有丢下什么吗？她没注意到。
　　俞舟遥伸了个懒腰，也不算颗粒无收，和喜欢的人待在一起每分每秒都是开心的，她不敢奢望她的全部，片刻相处已经足够珍贵了。
　　这时，一个小女孩走到她身边拉了拉她的衣角，说道：“姐姐，买花吗？”
　　小女孩的衣服很干净但已经有些旧了，看得出来她有一个很爱她的母亲或者父亲，也不知道怎么会让孩子一个人出来卖花。
　　俞舟遥蹲下，摸摸小女孩的头发：“小妹妹，你怎么在这里卖花呀？”
　　小女孩乖乖回答：“爸爸说，这里的有钱人很多，也许我可以遇见心善的人。”
　　俞舟遥怔愣，说道：“但不是所有的人都是好人，你爸爸妈妈呢？”
　　“爸爸在牌馆，妈妈已经走了很久了。”小女孩提到母亲，语气有些低落。
　　俞舟遥鼻尖微酸，她看着面前这个年纪还小的小朋友说：“你这些花多少钱？我全要了。”
　　“5.9一支，很便宜的，姐姐。”小女孩笑容灿烂，“全部一起才172.5，姐姐你真是个好人，你给我170块钱吧。”说完还激动的帮俞舟遥包装好这些花。
　　俞舟遥发了两百，小女孩连带着篮子也一起给她了。
　　她无奈笑笑，小女孩不一定什么都不懂，可即便如此，她还是想帮帮她，也许在某个转角小女孩的钱就被她的父亲拿去挥霍了，也许明天她还是得继续一个人出来卖花，也许某一天她会遇见糟糕透顶的人伤害了她，也许某一天她会遇见真正心善能够帮助到她的了，但那些都与她俞舟遥无关，她只是想帮帮眼前这个会甜甜的叫她姐姐的小女孩罢了，她就是这样，连独善其身都做不到却总在怜悯世人。
　　小插曲过后，江临雪也很快回来了，俞舟遥看她手上并没有什么东西，可能是去干其他事情了吧。
　　“回来啦，呐，这个送给你。”俞舟遥将藏在背后的花束拿出来，鲜红欲滴的玫瑰。
　　江临雪瞪大了眼睛：“你什么时候买的？”说完才反应过来肯定是刚刚她离开的时候。
　　“刚刚有个小朋友在这里卖花，就买了，刚好送给你。”俞舟遥眼角弯弯。
　　江临雪还以为是特意给自己准备的，她瘪嘴，拖长尾音道：“我还以为某人是专门给我买的呢！我都给你准备了礼物，一腔真心附水东流了呀。”
　　“你，你给我准备了礼物？”俞舟遥福至心灵，她们两个看来是想到一块了，但是江临雪动作比她还快。
　　江临雪扑哧笑出声：“当当，送你。”说完，不知道从哪里拿出一个纯白色的方盒子。
　　俞舟遥打开一看，一块精致的方形手表，绿色的表盘玫瑰金色的框以及黑色的表带，甚是符合她的喜好，“不行，这太贵重了，我不能收。”她将盒子合上欲还给江临雪。
　　江临雪将她买的花抱在手上，“送出去的东西哪有收回的道理，而且这花就当你送我的了，我收下了，所以你也得收下。”
　　“你送我这么贵重的东西，这哪能扯平？”俞舟遥急了。
　　“对我来说只是小意思，你必须收，不然决赛我就内幕你让你出不了道。”江临雪半是威胁道。
　　“那也不能收啊。”俞舟遥无力的反驳道。
　　“不收我真生气了。”江临雪佯怒道。
　　俞舟遥委屈巴巴的看着她，只能收下了，她心中暗自思付，等综艺片酬发下来她要把那件礼物拿下送给江临雪。
　　“欸，这才对嘛，来，我帮你换上。”边说边把花放到一旁，想帮俞舟遥戴上。
　　“嗯，我的眼光真不错。”江临雪傲娇的说道，如果穿的更帅些就更合适了。
　　俞舟遥收好了自己原本的那块表，盯着江临雪送的这块表看了很久很久。
　　“走了。”江临雪看俞舟遥情绪不对，赶紧带着她回去了。
　　回到宿舍，俞舟遥细细摩挲着光滑的表面，眼眶泛红，久到时间仿佛快要静止，她将江临雪送她的这块表放回盒中，用软布将其完全包裹收了起来，戴回自己的老手表。
作者有话说：
俞舟遥：呜呜呜，老婆送我礼物了，我要珍藏一辈子
江临雪：戴上，好看，坏了我继续送，戴我送的表一辈子吧
俞舟遥：好有钱的老婆，你包养我吧，崽崽真不想努力了（泪流满面）
江临雪：（一把抱住）好
前文有提到俞舟遥戴表的习惯
Zoé只是一个普通的法文名，都是编的，如有雷同纯属巧合


第35章 威胁
　　林笙近来得空，美名其曰来看江临雪实际上她是来看看关月的，江临雪的第一印象猜的不错，林笙和关月的确认识，关月是林笙家中一个亲戚的小孩，虽说辈分上二人有差别，但林笙却是格外照顾这个像妹妹一样的亲戚。
　　江临雪回来时，看到的就是这样一副和和美美的场景，她将手中的花放在茶几上，毕竟是导师，住宿的条件也比俞舟遥她们学员好了不止一倍，屋内很宽敞，但是大多数时刻都是冷冷清清的。
　　“今天怎么这么热闹，林姐终于是空闲下来了呀。”江临雪打趣道。
　　林笙知道江临雪心情不错，尾巴都要翘上天了，她故意酸道：“哟，这是谁送的花啊？怎么不送999朵？”
　　自从发生了这么多事情后，林笙已经看开了，这两人一定有些什么，江临雪要是真的陷入进去了她也没办法，与其干生气不如提前做好预演，她还能少掉些头发。
　　“浪费。”江临雪淡淡的回了她二字，收到花的确会很开心，但是999朵，会让她觉得过于奢侈，完全没有这个必要，她想，但如果是俞舟遥好像也不是不可以。
　　林笙突然严肃起来：“对了，说正事，你们今天出去有没有被拍到？”
　　“应该是没有的。”江临雪答道，这点敏锐度她还是有的，如果有摄像头偷拍她不会发现不了，但她也不确定自己会不会有忽略的时候。
　　“那就好，对了，闻野你还记得吗？”林笙一本正经的问道。
　　“当然，有消息了？”江临雪问道，呼吸微微加快。
　　“据说闻导打算采用海选的方式公开选角，不看咖位，甚至有可能会动用新人。”林笙将自己这几天搜刮来的消息给江临雪说清楚。
　　“那不是正好嘛，我可以去试镜，什么时候？”江临雪一副志在必得的样子。
　　“你可别太自信了，具体什么时候我没听说，但是闻野的电影向来是趋之若鹜的，影后可不止你一个，圈内还有那么多的老前辈，老艺术家，别觉得拿了个影后就可以为所欲为了。”林笙说道。
　　“哼，我当然知道，但是我也不差，好歹是科班出身，状态好也能五五开，”江临雪一挑眉，谈起演技，眼神里都是异常的自信。
　　“是是是。”林笙无奈说，但是江临雪的第一座影后奖杯就是三大电影节奖项中含金量最高金棕奖，实力的确毋庸置疑，除去还未上映的一档新片，江临雪已经没有存货了，所以她们才这么积极的寻找新的剧本，好的剧本并不少但合适的不多，故而两人才如此看重闻野的本子。
　　俞舟遥独自一个人待在宿舍里，听到咚咚两声敲门声，她问了一句：“谁啊？”张天乐有钥匙不需要敲门，难道是别人？
　　门外没有回应，俞舟遥走到门口查看猫眼，发现外面并没有人，她打开门后发现地上有一张照片，俞舟遥拾起照片一看，脸上露出震惊的表情，她立刻环顾四周。
　　又是她和江临雪并肩而行的照片，其实一张普通照片做不得数，不至于让俞舟遥如此惊讶，而刚好画面里的江临雪抱着一捧红玫瑰，笑的十分灿烂。
　　白云生，她立马反应过来，之前的通稿都是白云生买的，所以她的嫌疑极大，俞舟遥不明白为什么她要这么做，难道只是因为她被淘汰了吗？可是在结果出来之前她们三人明明都相处的十分融洽。
　　余光里闪过一道人影，俞舟遥迅速跟上，无人的楼道口处，白云生的相貌也渐渐展开在俞舟遥眼中。
　　“为什么这么做？”俞舟遥率先开口问道，语气不善。
　　“你还问我？你不明白吗？”白云生恨恨的瞪着她，“如果不是因为江临雪，淘汰的人就应该是你而不是我。”
　　“和江临雪有什么关系？而且说实话我也没想到留下来的竟然是我，虽然我也很惋惜，但我同样付出了许多努力，事实就是如此，你又为什么要反过来害我呢？”俞舟遥不解问道。
　　“害你？是你天天给江临雪吹枕边风吧，一直以来我都把唐秋雨当着我争夺第一的最大对手，可现在因为你，我连出道的机会都没有了！你懂什么。”白云生呐喊道，“那天去海边的确是个意外，没想到就让我碰上了你们苟且的证据，你一个新人，凭什么热度这么高，凭什么每次都能顺利留下，又凭什么离开的是我？你知道吗？我最后悔的事情就是选择和你组队，明明你临阵脱逃，观众却只惦记着你。”
　　“我说过，我和江临雪没有任何不正当关系。”俞舟遥的脸色阴沉的快要滴水，“实力不够，你应当接受自己被淘汰的事实。”
　　“可是我签了对赌！”白云生眼泪迸发，愤怒的盯紧俞舟遥，“我已经失败过很多次了，爱豆是吃青春饭的，所以我和公司签了对赌赌我这次一定能够出道，现在我的人生彻底毁了，我的练习生涯没了，你说你没有错？”
　　俞舟遥没想到事情竟然是这样的，她有过一瞬间的愧疚，可这与江临雪又有什么关系呢？她们两个清清白白，就算她和江临雪有什么，想必江临雪也不会为了她私自篡改票数，“人生还长，你现在盖棺定论不觉得太早了吗？不管你相信不相信，我和江临雪，清清白白，天地可鉴，至于我从来没有想过害你，更不存在吹枕边风这种子虚乌有的事情。”
　　“我不信，我不信。”白云生摇头，“反正你害了我，我也不让你好过，决赛，你要是敢出现在决赛现场，我哪怕是花光所有积蓄人脉，我也会把这张照片发出去，我会让所有人知道你们两个的龌龊交易。”
　　“你这是在威胁我？”俞舟遥眼神微眯，一开始的内疚感荡然无存，白云生若是继续这样下去，她的人生才是彻底毁了。
　　“哪又如何呢？我谅你也不敢拿再去求助你的小金主吧，我就是不想让你好过，照片给你了，但是我还有很多，决赛，别让我看见你。”白云生指着俞舟遥往后撤，此刻她已经泪流满面了，能看出她的内心极度痛苦，但可惜，她惹的是俞舟遥，俞舟遥从来不是什么软柿子，她只是在没有了任何后盾后才选择了隐忍锋芒，但也不代表所有人都能压她一头。
　　确认白云生走后，俞舟遥回到了宿舍，现在是法治社会，不能随随便便动手，她坐进沙发，两手抵在膝盖上，十指交叉拖住下巴，闭上眼睛思考。
　　都已经战到最后了，决赛她是不可能不去的，出门前她就留了个心眼，刚才她与白云生的对话早已完完整整的躺在她手机的录音机里了，不想害人但若是白云生真的将照片爆出去损害到了江临雪声誉，她也不介意让白云生成为过街老鼠。
　　等张天乐回来，自己先和她商量一下再去找许淑颖，倒是有一点让白云生说对了，她不敢去找江临雪，如果不是因为自己，她完全没必要承受这种无妄之灾的。
作者有话说：
遥崽生气主要还是因为这里面涉及到了江临雪啦，害她她可能还会考虑一下，动小流星绝对不行。不过真心喜欢一个人这种事情一定是要交待的，爱是克制更是坦诚。
过几天考试大概三四天就不更新了，今天复习间隙就码了点字，求求收藏！


第35章 交代
　　“嗯，事情就是这样。”俞舟遥说完最后一句话，挂断通话。
　　身旁的张天乐一拍桌子，气的眼泪都快出来了，她生气的说道：“这人怎么这样啊！遥崽，你放心，有我妈妈在你就大胆去就行了，她没本事动你，实在是太可恶了！”
　　“我知道。”俞舟遥冲着张天乐笑笑，她本来也没有因为白云生的威胁而害怕。
　　“但是我觉得你还是要和江老师商量一下，毕竟这不是你一个人的事情。”张天乐撑着下巴凝重的说道。
　　俞舟遥陷入沉默，她也明白这道理，可就是不知道该如何开口，明明是自己说要带人家出去玩，结果也是因为自己惹出了一堆麻烦，江临雪会不会因此嫌弃自己？一想到要拿着这张模棱两可的照片去找前段时间还对自己表白的人解释，她想找个地缝钻进去，可就是因为太喜欢了，所以才想极力和她撇清关系。
　　张天乐在一旁无声的玩了会手机，见俞舟遥还没有要去的打算，着急的快要跺脚了。
　　俞舟遥深吸一口气，站起来而后又重新坐下。
　　张天乐翻了个白眼，她打开手机发了个消息：【俞舟遥不配拥有老婆】
　　唐秋雨：【？】
　　柏君：【？】
　　张天乐：【不如你们两个在一起吧，我换个口味嗑嗑。】
　　唐秋雨、柏君：【......】
　　俞舟遥不断的给自己做心理建设，最终她还是一口气的跑到了江临雪房间的门口。
　　张天乐：【好吧，我收回刚刚那句话，俞舟遥就该有老婆。】
　　然而，她只是换了个位置继续发愣，俞舟遥抬起手想敲门却迟迟下不了手。
　　门从里面打开，她猝不及防和江临雪对视上，俞舟遥尴尬的把手收到身后。
　　江临雪待在房间里感觉有些口渴，想去接杯水，回来时突然走到门边往猫眼中看了一眼，发现俞舟遥在外面站着，她刚要打开门却又停下动作，然后她看着俞舟遥罚站了五分钟，江临雪忍俊不禁，把门打开了。
　　“找我有什么事情吗？看你在门外站那么久。”江临雪率先发话道。
　　俞舟遥瞬间觉得更加尴尬了，自己站门口这么久被发现了吗？不对，江临雪怎么知道她一直站在门口的？
　　江临雪侧身让出一条道路，对着俞舟遥说：“进来说吧。”
　　“好。”俞舟遥回答道，先是确认了周围没有摄像头的存在才走进了江临雪的房间。
　　俞舟遥拿出照片推到江临雪面前：“咱们两，又被拍了。”说完她甚至不敢直视江临雪的眼睛。
　　江临雪刚要说话，抬头看见了俞舟遥这副样子，心里一抽，话到嘴边就变成了：“嗯？这谁拍的，拍的还挺好看的。”
　　俞舟遥怀疑自己听错了，她抬起头来，二人终于能够面对面说话了。
　　“好啦，说说吧，你来找我肯定不仅仅因为这个吧。”江临雪轻笑道，她很高兴俞舟遥会主动来找自己。
　　俞舟遥娓娓道来，并表明了自己的意图，她说：“江老师，决赛我是不会缺席的，所以，如果真出了意外，可能会影响到您，我……对不起。”
　　俞舟遥捂住自己的脸，她也不知道自己在说啥，好没用啊，真的就像江临雪之前说过的话，自己就像个道歉大王，只会一直一直道歉，可道歉真的有用吗？
　　江临雪附身轻轻的抱住了她：“谢谢你能和我说这些，我很高兴你愿意和我共同商量，不要对不起，也不要叫我江老师，叫我临雪，咱们不是朋友吗？”
　　俞舟遥因为这一句变的很想哭，她在心里骂自己莫名其妙的，江临雪拍拍她的背，这一刻她再没有忍住泪水。
　　“我们，真的可以做朋友吗？”她眼神湿漉漉的望向江临雪。
　　江临雪看的心都快化了，这人也真是，平时一副冷酷的不得了的样子，现在抱着你可怜巴巴的盯着你，她心脏有点受不了，“我们不早就说朋友了吗？”
　　俞舟遥摇摇头，“我说的不是过去，我要的是现在，临雪，我们真的可以做朋友吗？”
　　江临雪摸摸了她的头，“当然。不论是什么方面，你都可以和我说，我永远在听。”
　　江临雪知道俞舟遥对自己还有很多隐瞒，俞舟遥不说她也不会主动去查，每个人都有自己的难言之隐，但如果需要，她可以做俞舟遥最忠实的听者。
　　俞舟遥就这样抱着江临雪哭的稀里哗啦，完全忘记了先前的尴尬。
　　和喜欢的人做朋友不过就是退而其次的选择罢了，如果可以，她也想让自己永永远远的属于江临雪，当满世界都在背叛你时，怎么可能会有一个人如此坚定的选择自己呢？这是她的心结，是她不愿意说出口的自卑。
　　江临雪不断的将体温输送给俞舟遥，仿佛在告诉她，我在。
　　她看的心中苦涩，这七年的时间，让她们两个疏远了太多太多，她甚至不知道发生了什么，重新在一次又一次的相处中，她开始害怕，昔日的太阳还是那轮太阳，太阳仍然照耀着世间，可太阳的光芒让她觉得，这轮太阳不会再只选择她，为她照亮。
　　明明是相互疏远的趋势，俞舟遥和江临雪却认为，再没有一刻比现在更加亲近了。两人心知肚明，冠以朋友之名的暗恋，终究是要落幕了。
　　哭完，俞舟遥不好意思的擦擦眼泪，她破涕为笑说道：“江临雪，很高兴和你重新认识！我不是顾舟遥了，我是俞舟遥。”
　　江临雪感觉自己失去了什么东西，心中隐隐作痛，她揩去眼角的晶莹，笑骂一句：“滚吧！你。”
　　俞舟遥不作任何表情的离开，“我会尽量处理好这件事情的，无须担心。”
　　江临雪记住了俞舟遥的承诺，今天的她永远也想不到未来的俞舟遥会让她那么生气。
　　俞舟遥回去后躺在床上，抬起胳膊盖住自己的眼睛，掩饰情绪，张天乐看着这一幕，露出了与非常跳脱形象完全不符的稳重。
　　感情如人饮水冷暖自知，祝俞舟遥幸福吧。
　　决赛赛制就更加详尽了，每位选手都有个人solo舞台，形式不限主题不限，然后是一场3v3v3，选手自由商量组队，同首歌曲battle，舞台自编。这无疑是对选手的真本事进行考验了，改编的好那才叫创新，改编不好就成小丑了，所以大家都更加重视个人舞台了。
　　出乎意料的是，俞舟遥选择了一首钢琴曲《por una cabeza》，零钢琴基础纯弹奏，唐秋雨劝过她很多回无果，俞舟遥想，这是一场独属于她的破茧成蝶吧！
作者有话说：
两个人都深爱着对方，可其中的很大一部分喜欢来自所谓的白月光滤镜，自我攻略越陷越深，所以这是一场对过去的告别，不过是以喜为基调，两人如果想要有未来就需要真正了解现在的对方，但这不是意味着不喜欢对方了，而是说将以前的那份深埋心底，当出现新的契机，新旧一起迸发的力量才能把这两个人给我锁死。
我才是最大的cp粉头子，写不来虐的！下次就是文案里写的，俞舟遥临阵脱逃啦哈哈哈！别慌有反转。


第35章 缺席
　　“欢迎大家来到《非常规偶像》节目成团夜的现场，首先让我们恭喜一路过关斩将成功晋级的所有学员们，感谢你们让我们见识了偶像的多面性与无限可能，那么今晚，将有五名学员最终踏上节目准备的花路，即刻出道！怎么样，是不是非常期待呢！”主持人小鹿又来打工了，此外，在正式比赛前还有一次红毯环节，所有人都要走过红毯与花篮，周围还有粉丝专门为自家偶像准备的易拉宝和横幅。
　　【浅浅预测一波：前五人分别是俞舟遥，唐秋雨，柏君，张天乐，XXX】
　　【楼上预言家，建议刀了。】
　　【我靠我靠，江老师美到失语了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【这个女人怎么三百六十度无死角啊】
　　【经典红裙，江临雪真的鲨疯了（流泪）】
　　伴随着直播间弹幕的疯狂跳动，首先迎来的是四位导师，最后一次重要比赛，每个人都穿的十分隆重，而江临雪更是摒弃了日常穿搭，红色妖治，明媚大气，但却丝毫不显得低俗，在所有雪球乃至非粉之间广为流传着一张惊鸿一瞥的照片，正是江临雪第一次电影拍摄时留下的，虽然与其名字有着强烈的反差，但二者似乎有一种和谐的统一，如今再次被穿在江临雪身上，如同八九十年代的港式红毯女星，举手投足间都充斥着故事感，双目流转如烟，却仍然坚韧如玉，透露出不符合她现下年龄的韵味。
　　俞舟遥在场外看直了眼，神秘而又强大，让人不由自主的想要靠近。
　　“下面有请学员入场。”直到有人推了她一把她才从自己的意识幻想中脱离，她的视线没有离开过江临雪，似乎自己的心跳从来没有这么快过，怎么会这样。
　　【啊啊啊啊唐秋雨，我心中的第一】
　　【唐秋雨勇夺第一，我们永远陪着你】
　　唐秋雨第一个走出来，直播间的声音虽然选手们看不见也听不着，但是现场的喊声也是一点不逊色，唐秋雨微微点头，对粉丝露出一个放心的笑容。
　　俞舟遥最后一个走出来，爆发出了比之前所有声音更响亮的呼喊。
　　“遥崽勇敢飞，小桨伴你行！”而后又是一阵尖叫。
　　直播间更是炸开了。
　　【这姐们真是一次又一次刷新了我对少年感的认知。】
　　【玛德帅飞了，姐姐上我啊啊啊啊】
　　【姐姐我摔倒了，要姐姐扶才行】
　　【姐姐超市我（眼巴巴）】
　　【这是评论区，不是无人区，你们穿条裤子吧！】
　　评论区大发洪水的原因无他，俞舟遥今天的打扮简直不像三次元的。
　　她一贯留着的狼尾比起刚开始长了不少，头发自然微曲，没有任何烫染的痕迹，发质尤其不错，俞舟遥向周青梧借了个造型师，造型师在她后面还接了一段白色假发，黑白渐变，丝质衬衫，纯白西装，金丝方框眼镜，buff叠满了，妥妥斯文败类，但是若是俞舟遥笑起来，又是完全不一样的感觉。
　　江临雪已经进入内场了，没有看到俞舟遥，不然她肯定也会像网友们一样忍不住发出赞叹。
　　俞舟遥停顿，似乎也有点惊讶，她朝着粉丝鞠躬，拇指向场馆一指，也不管她们能不能听见，说了句：“我先进去了，晚点见。”
　　导师是直接坐到了导师席位上，而选手则是在后台做最后的准备。
　　俞舟遥是第一个出场，她深呼吸，何娜娜带着摄影提问她：“紧张吗？”
　　俞舟遥对着镜头摇了摇头，“不紧张，但是有点兴奋。”
　　“舟遥这次给观众朋友们带来了什么作品呢？”何娜娜问道。
　　“算是，一次全新的尝试吧，希望大家能喜欢。”俞舟遥双手合十，但眉眼间都是自信。
　　【发光的遥崽真的好迷人，已经期待住啦！】
　　画风一转，接下来的评论区一副唯恐天下不乱的趋势。
　　【还遥崽呢，出大事啦！你们蒸煮姐姐的职业生涯算是废啦】
　　【怎么了怎么了？发生啥了？】
　　【去看微博】
　　【好恶心啊，爱豆不是不能谈恋爱嘛，还搞同性恋。】
　　【江临雪怎么看上她的？】
　　【某家粉丝能不能别来碰瓷了，糊逼蒸煮能不能滚啊，第几次了】
　　【雪球抱走临雪宝宝，废物别来炒作】
　　沈晨看着直播间突变的言论，立马意识到白云生估计已经动手了，遥姐还没上台了她就那么迫不及待。
　　周青梧和林笙反应更快，热度被压的死死的，热搜很快就下去了，但网友的发言她们无法阻止，不过先前就有二人关系不错的传言，真正的粉丝都在大粉的引导下闭麦，那些恶意评论大多数都是水军，所以目前事态发展良好。
　　俞舟遥的手机在沈晨那里，沈晨接到了一通电话，惊慌失色，趁着俞舟遥还没上台将电话交给她，俞舟遥看了一眼来电联系人。
　　“喂，辛龙，怎么了吗？”俞舟遥此刻还波澜不惊的问道。
　　“遥姐！你弟弟出车祸了！”辛龙语气焦急，听起来不像是假的，事实上他就是在路边碰到了出车祸的顾远山和俞小英并把他们俩送去医院的那个人。
　　俞舟遥心中咯噔一下，不会是白云生搞的吧？玩不起？动她的家人？她暗骂自己失算了，才让妈妈和弟弟受伤，比赛，恐怕不能继续了。
　　“在哪，我现在立马赶过去！”俞舟遥抓起西装外套就往外跑，沈晨也跟着她跑了出去。
　　张天乐抬手道：“遥，马上就到你了……”话还没说完，俞舟遥已经窜出去一大截距离了，在场的选手都是一头雾水，摸不着头脑。
　　“首先进行的是个人舞台比拼，让我们有请第一名选手登场，她就是，俞舟遥！”小鹿见还没有人上来，故意拖长了尾音，然而半分钟过去还没有上来，饶是经验丰富的她也不知该如何救场了，唐秋雨她们三在下面急的团团转。
　　“遥姐到底去干什么了啊！今天是决赛她不知道嘛！”张天乐在原地转圈，唐秋雨和柏君也是一脸担忧的神色。
　　耳麦里传来梅兰的声音，“俞舟遥弃权，让第二个上。”
　　“俞舟遥选手弃权，让我们有请第二名选手XXX。”小鹿魂都快跳出来，短短三十秒仿佛过了一个世纪那么长。
　　江临雪眼神微暗，眼里染上抹自嘲，什么和她商量，都是骗鬼的话，她怎么信了呢？俞舟遥不就是个临阵脱逃的胆小鬼？七年前一声不吭把她落下，七年后她又是怎么敢相信她的承诺的啊？
　　她气极反笑，做朋友？俞舟遥的目的怕不是就只是利用她，是啊，年纪轻轻事业有成的影后，俞舟遥的本质和池言峰一样，不过就是想搭上她的人脉往上爬而已！
　　【牛逼，临阵脱逃】
　　【所以俞舟遥是看到了热搜心虚不敢继续比赛了吗？】
　　【那不然呢，真抽象啊，第一次见直播逃跑的艺人，滚出娱乐圈吧】
　　【为白云生感到可惜，如果不是因为俞舟遥，白云生的实力也不至于被淘汰吧。】
　　【我嘞个豆，你这么说，很有可能啊，俞舟遥是不是就是靠着江临雪的关系把白云生搞没的。】
　　【狗女女yue了】
　　梅兰捏着鼻梁，刚刚俞舟遥的经纪人打电话给她说她们弃权，俞舟遥的家人出事了，她很能理解，直播间的热度也在这一刻达到巅峰，但她感到特别心累，怎么偏偏是这种时候出事，处理不好节目的口碑毁于一旦啊！她现在也只能祈求周青梧这个老牌经济人能护好自己的艺人了。
　　周青梧也没料到俞舟遥的家人会在这时候出事，太巧合了，真的很难让人不怀疑，她担心俞舟遥一个人处理不过来，带着电脑一起赶往了医院，边查清原因边处理网上的舆论。
　　成团夜后半程十分顺利，唐秋雨，柏君，张天乐三人也不出大众所料的成功出道，除了俞舟遥，一切都非常合理。
　　敏锐的记者早早蹲守在场馆外面，他们找不到俞舟遥在哪，但这里，有另外一个现成的绯闻主人公，江临雪，江临雪甫一踏出门，周围的娱记就像狗闻到了狗骨头的味道一样向前扑去。
　　关月护在江临雪身边，大喊道：“不接受采访，不接受任何采访，麻烦让开！”
　　“江老师，你和俞舟遥网传包养关系是否属实！”
　　“江临雪，俞舟遥临阵脱逃是否和你有关！请正面回答我的问题。”
　　“你觉得俞舟遥到底是一个怎么样的人？”
　　“对于你们的关系，你有什么想说的吗？”
　　“江影后，请问你有什么想对俞舟遥说的嘛！”
　　一支话筒怼到她的嘴边，江临雪本就怒火中烧，现在更是忍无可忍，她对着其中一个镜头说道：“现在的人怎么都不知道天高地厚！年轻人还是不要太心高气傲的为好！”
　　“江老师是在表达对俞舟遥的不满吗？”
　　保镖及时赶到，故而接下来的问题江临雪一个都没有回答。
作者有话说：
三千字奉上，嘿嘿，开始搞事情了，车祸不是白云生搞的，白云生的戏份到这里已经结束了
真的挺想让俞舟遥弹钢琴的，一步之遥，就像她们两个之间的关系一样。


第37章 声明
　　江临雪机械的坐进了车里，全身紧绷着，都气到快要颤抖了，她在想，俞舟遥怎么敢用自己的前程开玩笑的啊！
　　仅仅因为白云生似是而非的威胁就逃跑，江临雪放弃思考，就算俞舟遥不愿意看到自己的风评受损，可就算是事实，她们真的在一起那又如何？
　　俞舟遥难道不了解她嘛，她怎么可能会因为这点小事迁怒于他人，明明林笙都已经和周青梧商量出应对措施了，俞舟遥为什么还是没来呢！
　　江临雪开口说话，才发现自己的声音有些暗哑：“关月，手机还我吧，我看看。”一而再再而三，她即使原谅了俞舟遥一次的不告而别也不代表能接受欺瞒，纵使这个人是自己喜欢的人也不行，她也是活生生的人，会难过会疼，更加荒谬的是某人还在前几天口口声声的答应她说一定会参加成团夜的。
　　关月眼里满是担忧，现在网络的走势十分不妙，俞舟遥已经成为众矢之的了，而环球娱乐的声明到现在都还没有发出来，连带着江临雪也一起被骂，她犹犹豫豫，不想把手机还给江临雪，怕江临雪看见会受影响。
　　江临雪伸出手掌心，脸色更加糟糕了：“还给我，接下来又没有通告，这些话还伤不到我。”江临雪像是看透了关月心中所想，直截了当的说了出来。
　　关月不得不从，她在心里默默祈祷江临雪别看到那些污秽的言论，虽然江临雪从来没提过，但是她从林笙姐姐那里知道了不少，二人一路走来，江临雪的经历可没有外表那么光鲜亮丽，演员这条路她也曾差一点点就走不下去了。
　　江临雪拿到手机，点开热搜，第一条后面跟着一条紫红色的“爆”字。
　　#心虚#
　　不用想就知道在说谁，网友们肯定是觉得俞舟遥和她之间有不正当关系，故而不敢来参加决赛，怕坐实了网友所言，自知德不配位，逃之夭夭。
　　大锤石锤惹V：给各位吃瓜的网友们详细分析一下，y姓新人与j姓女星之间的爱恨情仇吧。首先是Y，她凭什么能在第一次出现在观众视野中就收获那么多的流量，长的好看确实是一个原因，她的气质与线下流行的网红不一样，所以才会让人有眼前一亮的感觉，更多的是她的长相刚好吸引到了J，J很吃她这一款，J一开始还不想对Y下手，但是Y自己贴了上去，J当然是不会拒绝的，然后Y就变本加厉一次次踩着同节目其他人往上爬，J承诺Y让她出道，但是Y还是不满意，狮子大开口要求首位出道，J就和Y闹掰了，Y不服气在J没允许的情况下强上了J想让J在床上松口，结果J更生气了就把这件事爆了出来，宁可自损八百也要伤敌一千，Y估计没想到J会做的这么绝，然后就中途跑路了，所以记者采访中J才会是那样的口气，显然对Y也是痛恨至极。
　　遥到外婆桥：说的好像你才是被包养的那位，知道的这么清楚，少吃点人血馒头吧，相信俞舟遥。
　　大锤石锤惹回复遥到外婆桥：你怎么知道不是真的呢，我这是合理推测，那不然俞舟遥是因为什么临阵脱逃？
　　那位粉丝也不知道该如何解释，只能无力的传播着“相信俞舟遥”。
　　环球娱乐之前发的一条微博下面已经被攻陷了，网友口诛笔伐，逼环球出来说话。
　　偏偏环球还在沉默，周青梧正在帮忙查清车祸原因没做出回应，她们得先知道对手究竟是不是白云生才好对付。
　　所以相信营销号的瞎推断的人群比越来越多，路人也忍不住来吃口瓜。
　　江临雪看着满口胡言的文章，哂笑道：“说的挺像那么一回事，要不是我是当事人我都快信了呢。”她想起之前那次晚宴中，她说想要包养俞舟遥，俞舟遥跳车的事情，包养，哼，别避她如蛇蝎就不错了。
　　她突然很想打个电话过去质问俞舟遥为什么，她点开通讯录，才意识到自己连俞舟遥的手机号码都不知道，甚至微信也没加，朋友之间怎么可能连联系方式都没有，她扶额，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　“师傅，回公司。”江临雪对着司机说道，俞舟遥可以毫不留恋的抽身，但她的事业如火如荼，该有的解释还是少不了。
　　“结束了？刚好，你看看这方案怎么样，如果可以的话我们现在就澄清。”林笙已经做好了备案，等着江临雪点头，俞舟遥她们是救不了了，能做的就是把江临雪先摘出局外再行安排。
　　江临雪粗略的看了两眼，回答道：“好，发吧。”
　　江临雪还征得了林大经纪的同意，发了一条微博。
　　江临雪V：清者自清。
　　【江临雪这是在给俞舟遥澄清吗？旧情难忘？】
　　【楼上傻了吧，去看江临雪工作室，这很显然江临雪是无辜的啊，她就是那个清者懂不懂。】
　　【细思极恐，你们还记得之前有一次也是她们俩的绯闻然后受害者只有江临雪嘛，这次也是，不会两次都是俞舟遥自导自演吧？然后自己给自己玩脱了。】
　　【握草，江临雪好可怜】
　　张天乐V：相信她们！
　　【？乐宝你跑来凑什么热闹啊，快删掉快删掉】
　　【她们是两个人还是单指江临雪啊，俞舟遥不配和你做朋友，你快跑吧】
　　张天乐突如其来的发声让这场舆论的热度达到顶峰，部分人选择相信俞舟遥，想等到事实出来再说话，部分人浑水摸鱼，发表不良言论。
　　渐渐的，唐秋雨，柏君，赵莹莹等在综艺里和俞舟遥关系不错的都来发声了，局势开始反转，明眼人都能看出来，这么人为俞舟遥说话，俞舟遥的人品绝对不会特别差的。
　　俞舟遥V：很抱歉占用了公共资源，是因为我现在才将所有事情处理好，让大家产生误会了，对不起我的粉丝们以及关注我的朋友们，成团夜临时离场也是迫不得已，本人的家人出现车祸意外（目前已平安），针对网上部分网友的言论，我想回答，从来都没有的事情，清者自清，很遗憾缺席决赛演出的机会，再次感谢所有愿意相信我的人！（鞠躬）（鞠躬）（鞠躬）
　　正主的声明姗姗来迟，环球的声明也随着发布，事情总算告一段落，俞舟遥反而收获了一波新粉，简直是越虐越爱。
　　一小时前，医院门口
　　俞舟遥看着躺在病床上的顾远山，俞小英已经醒了，两人伤的都不严重，多数是一些皮肉擦伤，只是顾远山还没醒来，他在最后护住了俞小英受到了些冲击力昏迷过去了而已，并无大碍。
　　周青梧说这次车祸纯属意外，并不是白云生搞的鬼，俞舟遥松了一口气，但她觉得事情还是没有那么简单，怎么会刚刚好这种时候出现意外呢？
　　按照周青梧的要求，安置好俞小英和顾远山后，她先是处理好了网上的事情，而后她对同样陪同在旁边的辛龙说道：“辛龙，辛苦跟我出来一趟。”
　　“好的，遥姐”辛龙二话不说跟了出去。
　　“谢谢你。”俞舟遥卸下所有防备，这次多亏了辛龙碰巧看见并将她的家人送往医院才避免了更多事端。
　　“小事。”辛龙不好意思的摸摸头。
　　“对了，我还想问问，咱们项目的进展是不是挺顺利的？”俞舟遥思索片刻问道。
　　“对的，正在稳步推进，准备去商谈几个新的资方了。”说到正事，辛龙也毫不含糊。
　　俞舟遥将手搭在辛龙肩膀上：“辛苦你了。”
　　辛龙感动的看向俞舟遥，“没有没有，要不是你当初带我进实验室我也接触不到这么先进的技术，我的大学四年说不定就要混过去了。”
　　俞舟遥终于说出她的最终目的：“那我们现在的人脉关系是不是能稍微用一下了？我还是觉得这次车祸没那么简单，比起意外，我觉得更像是种警示，我妈妈和弟弟都没有受什么伤可偏偏是在决赛我准备上场时发生。”
　　辛龙正色道：“我也觉得，放心吧，遥姐，我一定尽快查清楚告诉你。”
　　“好。”俞舟遥点头。
作者有话说：
暗戳戳的嗑一口，两人的个人声明里都有“清者自清”这词，这就是默契
俞舟遥：这回江临雪还能原谅我吗
江临雪：不能
俞舟遥：呜呜呜，天地良心，我真不是故意的，都是作者老贼搞的鬼


第38章 选择
　　俞舟遥回到病房时发现顾远山已经醒了，心中一喜，这个弟弟虽然性格内敛但真是这个世界上除了她妈外为数不多的真正会为他考虑的人，自己还是得亲眼看着他醒了才能放心。
　　她的亲情虽然残缺但关心和爱从来不会缺少，也许俞小英不懂委婉，顾远山不懂直言，但正是这变扭的亲情让她成长的端正。
　　“姐，这应该不是意外。”顾远山开口道。
　　俞舟遥一愣，果然还是猜对了嘛！她问道：“你怎么知道不是意外？”
　　“前几天有几个形迹可疑的男人在我们家门口晃悠，我当时就觉得奇怪，你说有没有可能是今天的意外是他们干的？”顾远山将自己前几天的疑惑说了出来。
　　“你怎么不早点跟我说！下次再有这样的问题记得一定要提前和我商量。相信我啊！”俞舟遥有些激动的说道，如果早些知道她说不定还能帮上忙，查查那帮人的来路或者提前做好预防，而俞小英和顾远山总是这样，不想让她牵扯进所有事情，用俞小英的原话就是说，她是个刚毕业的大学生，还有美好的未来，没必要和他们一样，以后有本事的话多帮扶照顾一下弟弟就足够了，但是她似乎忘记了，他们是一家人，一家人难道不就应该一起分担嘛？
　　这种不自知的疏远其实也是造成俞舟遥迫切想要成长、想要赚钱的最大原因，明明是顾白起耽误了他们三，但她却总想着自己能够撑着这个家，俞舟遥不也正在无意间将母亲与弟弟摘干净吗？
　　“我……算了，没事。”顾远山陷入沉默。
　　俞舟遥眉眼低垂，看起来有些失落，她难道，就那么不值得信赖吗？
　　俞小英恰巧推门而入，她回答俞舟遥道：“你爸以前的债主。”而后她看向顾远山，关切地问道：“有没有什么事情？”
　　顾远山摇摇头，“我没事。”
　　俞小英接着道：“下次别护着我了。”
　　俞舟遥插话，沉声说道：“可再来一次他还是会这样你信不信！”
　　她略带着些愤怒，抬头望向俞小英：“所以到底是什么原因我不能知道吗？现在家里是个什么样的情况我也不清楚，你们这样子，我真的会怀疑是不是我自己的问题。”
　　俞小英被俞舟遥的低气压震慑住了，顾远山叹气，决定从头说起：“顾白起那个人渣死前不是还留了一堆债务嘛，虽说我们不需要还那么多，但是还有一些个人私债你也知道，其中有一家人找上了我们，对方家境也不是很好，急需用钱，刚好姐你前段时间上节目了，他们知道那是你，说大明星肯定能赚大钱，非要我们立马还钱，还威胁道要把咱们家那些破事传出去，妈没答应，后来家门口每天都能看见一个黑衣男子的身影，估计就是来吓唬我们的，所以我也没当回事，没成想出门就被尾随了，我们想甩开他，他竟然直接撞了上来，好在最后减速了，所以我们都没什么事。”
　　俞舟遥闭上眼：“所以你们明明什么都知道却什么都不和我说，甚至就连我问起也还想着糊弄我。”
　　顾远山一听，急了：“不是这样的，我们只是，只是不想让你担心。”
　　“远山，那你知道辛龙一个电话打过来时我的感受吗？我都快吓死了！”俞舟遥恨铁不成钢的说道。
　　顾远山假装振作：“这不是没事嘛，你看我和妈，多好啊，不过这事还得多亏了辛龙哥，姐，没想到你们竟然认识。”
　　俞舟遥直接戳穿顾远山的淡定：“好了别装了，再有下次，除非你们死在路上，否则我绝对不会过来。”
　　说曹操曹操到，辛龙打了好几个电话已经搞清楚来龙去脉了。
　　“遥姐，我进来了？”他见着半敞的门，看着里面凝固的气氛，先敲了敲门。
　　俞小英赶紧让出一个身位，“进来进来，还没来得及说谢谢您呢！请问我该怎么称呼您？”
　　辛龙摆摆手弯腰，“不客气不客气，叫我小龙就可以。”
　　俞舟遥不太想理会他们之间的客套，连顾远山都认识辛龙，俞小英怎么可能不知道辛龙是谁。
　　她问道：“辛龙，查清楚了吗？”
　　“当然，和远山说的没有差别，那户人家中的老人得癌症了，急需用钱，没有其他的办法，想起了你父亲欠他们的钱，本来时间可以继续缓缓的，但是那个老人已经晚期了，耽误不起，他们的本意并非伤害你们，一时心急才撞了上去。”辛龙将一份资料递给俞舟遥。
　　俞舟遥随意的翻了两下，捏了捏鼻梁，感叹道：“也是可怜人，可我们现在拿什么还啊。”
　　众人都陷入沉默，辛龙也大致了解一些俞舟遥的家里情况，“要不就别管了吧？反正还没到时间，他们也不能拿你们怎么样。”
　　俞小英表示赞同，“就这样吧，遥遥，你也别把自己逼的太紧了。”
　　俞舟遥点点头，继续陪了顾远山一会儿就离开了。
　　医院外，俞舟遥犹豫的喊住辛龙：“辛龙，我想求你件事。”
　　“借钱是吧？”辛龙似乎十分了解她。
　　俞舟遥笑骂道：“真是合作久了，什么都瞒不过你，可以吗？我发誓，我不会是第二个顾白起的，我的片酬应该很快就下来了，到时候全部给你，剩下一些些我慢慢还。”
　　辛龙打断她的自白，“我明白，我相信你，遥姐，但是我的钱也不是大风吹来的，欠条你还是得写给我。”
　　“那当然。”俞舟遥郑重承诺道。
　　辛龙其实是个隐藏的富二代，俞舟遥之前还以为他也和她一样，当时动了心思把他塞实验室里给自己打下手，没想到人家只是低调，不缺自己给她发的几百块辛苦费，故而借钱他是完全能够借的起的。
　　俞舟遥出门后就在思考，综艺结束了，她也成功留到了最后，片酬是按期数来算的，她缺席了两次，但还是能拿到不少的钱，可是满打满算下来还是差了些，她本来打算存钱买下那一件晚礼服送给江临雪，事发突然，她也不清楚自己到底该如何抉择。
　　还钱之路漫漫，但救人一命，胜造七级浮屠，她咬牙决定，不管这些钱到底有没有用，她已经把该做的能做的都做了，更何况辛龙愿意借他已经是仁至义尽，再多了她也无能为力了。
　　【尊敬的客户，您尾号5307的账户现金汇入金额500，000元，余额501，585元】
　　俞舟遥拿出手机发现已经收到了辛龙的打款信息，辛龙将手机举起，眉毛不经意的往上一挑：“我就先走啦！”
　　俞舟遥挥手告别，独自一人去寻找那户人家收拾残局了，事情进行的非常顺利，对方十分爽快的将借条还给了她并一个劲的说她真是个大善人，俞舟遥勉强敷衍了两句迅速逃离了这个令人窒息的地方，从此，就两不相欠了。
　　她握紧手机加快步伐，身上的负担从来没有这么轻松过，她坚信，这只会是一个开始，未来，是更加自由的。
作者有话说：
好狗血啊…但是现实比小说更离谱。
俞舟遥和她家人的关系其实很变扭的，相互心知肚明互相关心，都不想牵连到对方，不知不觉就忽视了对方的真实感想
我最近在江西玩，更新的比较晚，加上审核时间会更晚点，可能还会再去其他地方玩几天，所以不用等我（也许没有，当我没说，一直在单机哈哈哈）七月份争取日更吧！感谢支持


第39章 为难
　　辛龙提前离开了，俞舟遥处理完事情后慢悠悠的在马路边游荡着，到目前为止她还没有作为一个小有名气的偶像的自觉，没做任何伪装，就连节目上的一言一行也不过是遵循本意，毫无包袱，好在夜幕遮掩、行人匆匆，并没有人注意到她，倒是省去了不少麻烦。
　　俞舟遥走到公交车站等车，微信图标的右上角已经99+了，她一目十行的快速浏览张天乐等人发给她的消息，有关心的、有询问需不需要帮忙的，总之她都一一回复了。
　　《非常规偶像》里和她有点交情的人几乎都发来了消息，连几位导师都有问到，俞舟遥似乎有点不相信江临雪竟然一条消息都没发，她点开搜索栏搜索江临雪的名字，才后知后觉的意识到自己忘记加江临雪的联系方式了，之前在节目组有什么问题她都是直接去找江临雪的，非常方便，就忘记还可以通过手机联系了，俞舟遥暗恼，又一次不告而别了。
　　公交车到站的很快，车上空无一人，俞舟遥独自一人靠在窗边，迷茫着盯着飞驰而过的景象，从上车开始她就坐立不安，思来想去后还是觉得需要对江临雪做个解释，自己既然绝对不再躲着江临雪，作为昔日好友，她应当有知情权。
　　俞舟遥：【在？】
　　唐秋雨：【嗯哼。】
　　俞舟遥：【你们还在宿舍吗？】
　　唐秋雨：【在的呢，现在大家正在办庆功宴，你要不要来？应该还能赶上。】
　　俞舟遥：【肯定回来啊，还得收拾行李不是？吃饭就算了吧，心情不佳。】
　　唐秋雨：【陛下，就让臣妾来为您排忧解难吧！】
　　俞舟遥：【宣。】
　　正在看手机的俞舟遥不自觉的露出笑容，也就只有在这种时候她才觉得自己也不过是个二十出头的小年轻。
　　俞舟遥：【江临雪在吗？】
　　唐秋雨收到消息，推搡了一下正在喝饮料的柏君。
　　柏君给了唐秋雨一掌，说道：“唐秋雨你想呛死老娘啊！”
　　唐秋雨贱兮兮的将手机递过去，两人意味不明的对视了一眼。
　　俞舟遥：【人呢？怎么不说话？】
　　唐秋雨：【江老师不在，录制完她就走了，你没看路透啊！】
　　俞舟遥：【咳，没注意，所以她走的时候有说什么吗？】
　　唐秋雨：【脸色非常非常糟糕，你要完蛋了！】
　　俞舟遥：【啊？】
　　唐秋雨：【遥崽啊，听我一句劝，追人不是你这么追的，你得主动出击，而不是在我们这里打探。】
　　俞舟遥：【？？？】
　　俞舟遥：【我可不喜欢江临雪，你别瞎说，你们为什么都认为我喜欢她啊！】
　　唐秋雨：【我们？】
　　俞舟遥：【还有我新来的那个小助理。】
　　唐秋雨：【啧啧啧】
　　俞舟遥：【......我真的不喜欢她，这还不是因为之前和她说过我会出席决赛，我也没想到会出这样的事情嘛，就是感觉还是得有个交代比较好。】
　　唐秋雨：【人在慌乱的时候话总是非常多。】
　　俞舟遥：【好吧，那你嗑的cp注定是没有结果的。】
　　唐秋雨：【（哭.jpg）太损了，你就对自己那么没有信心？】
　　俞舟遥：【不说这个了，我这次是想来问你有没有江老师的联系方式的。】
　　唐秋雨：【有啊，我们可是同一家公司的。】
　　唐秋雨：【OK，发你了，你自己想想这么说吧。】
　　俞舟遥：【谢谢！】
　　聊天到此结束，唐秋雨一反常态的皱起了脸，摆出一副思考的姿态。
　　柏君见状问道：“这又是怎么了？”
　　唐秋雨摇摇头：“俞舟遥刚刚来找我要江姐姐的联系方式。”
　　柏君和她对视一眼：“江临雪吗？”
　　唐秋雨严肃的点头，柏君瞬间也就意识到了事情的不对，这两人，怎么会连联系方式都没有呢？唐秋雨想，看来恐怕真的和俞舟遥说的一样，她没有任何可能，为什么，江临雪明明对她那么特殊，难不成真的是她们误会了？
　　俞舟遥收到唐秋雨发来的一串号码，思考如果待会对方接通了自己应该说什么，她对着手机自拍排练道：“江老师，我是俞舟遥，不行，江老师，很抱歉现在才打电话给您，不行不行，太生疏了，江老师，对于今天晚上的事，我很抱歉让您失望了，啊啊啊还是不行，到底要怎么说啊！”俞舟遥生无可恋的抱住自己的脑袋。
　　思考的太过深入，俞舟遥差点坐过站，她慌慌张张的下车后飞奔向宿舍，她现在急需一个安静的环境给江临雪拨号。
　　宿舍空无一人，张天乐应该还在庆功宴上，俞舟遥松了一口气，她站在墙边，手指无意识的扣着墙皮，她深吸一口气，不能再扭扭捏捏了，果断的按下了刚刚存好的号码。
　　嘟嘟嘟，电话响了三声，江临雪接通了：“喂，您好，请问有什么事吗？”
　　江临雪心情已经平复下来了，正所谓，有一就有二，她本来就不该对俞舟遥抱有什么希望，知道她私人号码的人不多，故而她顺手直接接了起来。
　　俞舟遥听着电话那头沉稳可靠的声音，心突然就放松了下来：“是我，俞舟遥。”
　　话音刚落，滴的一声电话就被挂断了，俞舟遥错愕，我刚刚误触了吗？她再次拨打过去，变成了无响应，许是不相信，她第三次拨号，听筒里传来的仍然是冷冰冰的机械女音，俞舟遥不可置信，江临雪真把她电话给挂了啊！她欲哭无泪，这下是真完蛋了，哄不好的那种。
　　实际上，江临雪不仅把她的电话挂断了，还把她给拉黑了，小兔崽子，现在知道道歉了？天天就只知道道歉，就不会学学提前报备、及时告知嘛！
　　虽然自己“不喜欢”俞舟遥了，但是朋友之间也不会这样吧，反正她现在不想理俞舟遥，她看着手机上跳动的号码，先是将其备注了而后毫不留情的关进小黑屋里，这次，俞舟遥无论说什么自己都不会原谅她了！
　　张天乐回来时，见俞舟遥像只咸鱼一般躺在床上，关心道：“累了？早点休息吧，明天再收拾行李也来得及，节目组给咱们预留了时间的。”
　　俞舟遥翻身，闷闷的说道：“天乐，怎么哄女孩子？”
　　张天乐满脸问号：“你自己不就是女的？”
　　俞舟遥无能狂怒，她对着无辜的枕头出气：“这不一样，我多好哄啊！”
　　张天乐表示赞成：“确实，几个月相处下来，你好像都没生气过。”
　　俞舟遥应道：“就是嘛，所以该怎么哄？”
　　张天乐掰着手指头举例：“口红、香水、包包......”
　　俞舟遥幽怨的看着张天乐，吐槽道：“不行，太俗了。”
　　张天乐一摆手：“那我就不知道了。”
　　俞舟遥重新做回她的小鹌鹑将头埋进被子里：“算了算了，我自己想想吧。”
　　精诚所至，金石为开，只要江临雪对她不是彻底失望，她就一定还有办法的！
作者有话说：
俞舟遥：狗作者吃我一拳
江临雪（睨）
俞舟遥（滑跪）：老婆我错了，我保证绝对不会再有下次了。
江临雪（冷漠）：不信
俞舟遥：太好了，老婆愿意和我说话，还说了两个字！
计划赶不上变化，没想到回来后还有很多事情要处理，啊，今天又是没好的一天（坚强微笑）


第40章 计划
　　清晨，整个世界都是微凉的，阳光透过窗帘的缝隙淡淡的照在张天乐的脸上，她坐起伸了个懒腰，边打哈欠边自言自语道：“好久没睡的这么爽了。”
　　身边幽幽的传来一声：“你今天怎么起这么早，稀奇啊。”
　　张天乐直接吓得从床上弹起，她看见俞舟遥的黑眼圈，问道：“你这又是一晚上没睡？”
　　俞舟遥敷衍的点点头，她昨天晚上让沈晨找几个江临雪的采访发给她看，结合江临雪不接她电话的案例，她后背发凉，失眠了一整晚，好不容易再次遇见，自己却总在将人往外推，不愿将自己毫不保留的袒露给江临雪看，可她也不忍心让人家难过。
　　张天乐洗漱完开始收拾行李，俞舟遥昨晚就已经整理好了，沈晨说十点才来接她，现在还早，她有一搭没一搭的和张天乐聊着。
　　“你接下来有什么计划吗？”俞舟遥问道。
　　张天乐的眼神似乎有些暗淡：“暂时没有，你忘啦，之前我不是说过这个综艺是我今年唯一的安排了嘛，现在可没剧组要我这过气的小童星。”
　　俞舟遥没忘，她安慰张天乐说：“但你现在不是顺利出道了嘛，别担心，团内肯定会有新的通告要跑的，你可别到时候忙不过来悄悄哭鼻子哟。”
　　张天乐给自己打气：“也是，那就借你吉言了，最好是忙些，但是遥遥，你知道么，其实我不是很喜欢唱跳，我和你还有秋雨她们不同，我只想安安心心演戏，哪怕只是配角，只要一直有戏拍我就心满意足了。”
　　话题突然变得沉重，俞舟遥挑着回答：“明白，我应该没说过吧，其实我也不是很喜欢，在舞台上的那一刻，我可以变得充满活力、自信，但下台我还是会觉得空虚，以前我就是一个低调的人，不想我的一言一行被放大，可能现在还好，一想到台下有不少支持自己的人还是会感觉很欣慰，但这对我而言仅仅只是一份工作罢了，谈不上有多喜欢。”
　　张天乐有些惊讶，俞舟遥业务能力那么强，还是刚签约的新人，她本来觉得她就是吃那碗饭的，竟没有想过，俞舟遥的优秀并非是出于对这个舞台真正的热爱。
　　俞舟遥接着说道：“所以说，没成团出道于我而言也算好事吧。”
　　张天乐停下手中的事情，两人默契的对视了一眼，有些沉默，张天乐开口道：“那你呢？接下来还有没有什么安排？”
　　俞舟遥摇头浅笑：“不知道，应该是有的吧，我经纪人对我真的很好，还有小助理，虽然偶尔不着调但是她们都挺在意我的，所以我并不担心接下来的计划，是不是还挺幸运的？”
　　张天乐有些羡慕：“可不是嘛，你还有我妈，你以后要是有任何问题都可以找她，她这个人，就是古道热肠。”
　　俞舟遥问出了心底的疑惑：“你为什么一直不接受许老师的好意？”
　　张天乐顿住，像是陷入了回忆：“小时候我就是被她送去演戏的，虽然是客串，但我一下子就迷恋上了那种置身于角色的感觉，可能是入戏太深，杀青后的一段时间内我都会喊剧里爸爸妈妈的名字，后来我妈就不让我演戏了，她是歌后，她说我想留在娱乐圈发展大可以走她的老路，她会帮我铺平一切，但她不明白我真正喜欢的是体验不同角色的人生，现在的我早就不是当年出不了戏的小孩，我瞒着她接了一部剧，她就和我爸一起来骂我，总之就是他们不支持我做演员，我不理解，但我相信，凭借自己的本事一定也能有出路，但好像事实并不如意。”
　　俞舟遥抿了抿嘴唇：“原来是这样，那你为什么不好好和她谈一下呢？”
　　张天乐摇摇头，显然是不想继续下去这个话题了，俞舟遥也不好再问下去。
　　临行前，俞舟遥给每一个人都准备了礼物，这是一段值得珍惜的过往，不管未来怎样，她都会怀念这段时光，怀念真心相待的伙伴，怀念有江临雪在的三个月......
　　保姆车已经在楼下等着了，沈晨就站在车前傻乎乎的朝她挥着手，俞舟遥笑笑，明明比她还大，自己却总想把人家当妹妹，没办法，谁叫她看起来单纯可爱呢！
　　沈晨看见了俞舟遥，大喊道：“遥崽，这里！”
　　俞舟遥抬手示意自己听到了，她对着张天乐说道：“那我就先走了，祝我们未来皆坦途。”
　　张天乐郑重的回答道：“好，一路顺风。”
　　下楼前，俞舟遥最后看了一圈生活了不长时间的海边小屋，想起了自己刚来时的雀跃，有钱真好，她保留着来时的“初心”，决心要好好打工，争取早日暴富！
　　黑色的保姆车内十分舒适，俞舟遥附在沈晨耳边感叹：“我也是有专车接送的人了。”
　　沈晨无情的嘲笑她说她和刘姥姥进大观园一样，末了还鼓励她以后会更好，俞舟遥心领了，颇为受用。
　　“是的，录制已经结束了，舟遥她现在就在我旁边。”沈晨接了通电话，扭头看向俞舟遥，口型比划到，青梧姐，俞舟遥立刻坐直了身体。
　　通话结束后，俞舟遥问道：“青梧姐说了啥？我是不是有工作了。”
　　沈晨卖了个关子，先吩咐司机道：“师傅，等下我们先回公司，就不送俞舟遥回家了。”
　　俞舟遥心下了然，这就来活了，比她预想的还要迅速，不愧是青梧姐。
　　沈晨见俞舟遥又瘫了下去，说道：“你不好奇一下吗？”
　　俞舟遥睨她一眼：“不好奇，待会就知道了。”
　　沈晨泄气道：“好吧，没意思，青梧姐说有个超超超超级惊喜，能不能把握住机会就看你自己了。”
　　俞舟遥瞪大眼睛，啊了一声，能被周青梧用超级惊喜来形容的，一定不简单，她有些兴奋，眼巴巴的看着沈晨，用眼神询问。
　　沈晨爽了，喜欢的艺人是自己的艺人就是好，稳稳拿捏，谁家粉丝有她这么好命啊，她一甩手：“其实我也不知道。”
　　俞舟遥翻了个白眼，但是沈晨的目的已然达到，具体惊喜过不了多久她们就会知道了。
　　环球娱乐大楼楼下，俞舟遥克制着自己的脚步，端庄的走进玻璃旋转门内，一举一动波澜不惊，沈晨在旁边看的暗暗咋舌，你刚刚在车上可不是这样的。
　　梆梆两声，俞舟遥敲响了周青梧办公室的门，里面传来一道女声“请进。”
　　俞舟遥微笑道：“周姐。”沈晨跟着坐下，为二人倒了两杯水。
　　周青梧看了沈晨一眼，问道俞舟遥：“综艺里过的还适应吗？”
　　俞舟遥陪着她一起客套，但她内心已经在疯狂吐槽，能不能快点进入正题啊！
　　周青梧继续道：“这次来呢，是有件重要的事情想告诉你，之前本来打算你顺势出道做女团的，没想到发生了那样的事情，公司也没责怪你，刚好你现在还算小火，我们打算趁热打铁多送你上几个综艺，把知名度搞上去。”
　　意料之内，俞舟遥有些失望，还以为有啥天降大饼呢。
　　话音一转，周青梧的眼神都犀利了不少：“而我电话里和小晨提到的惊喜呢，有个著名导演的试镜邀请，电影试镜，当然，能不能拿下最终名额看得看你自己。”
作者有话说：
俞舟遥：事业和情场总要有一个顺利吧（摊手）
作者：都会顺利的，我是亲妈
明天又要出去办事了，烦，还得起个大早赶高铁，突然发现我是个特别能bibi的人，回回作话都写了


第41章 主角
　　俞舟遥呼吸一滞，先前她和周青梧提过自己想要尝试演戏，没想到机会这么快就来了，还是电影，电影和电视剧有壁，小荧幕的人去大银幕会暴露出一大堆问题，而大银幕的人去演小荧幕简直就是降维打击，她毫无经验，竟然收到了来自大银幕的邀请？
　　俞舟遥问道：“配角吗？”她还不认为自己有当主角的潜质，配角她也非常知足了。
　　周青梧伸出一根手指：“主角，闻野认识吗？她点名你试镜的角色是主角之一，不过剧本到目前为止仍处于保密状态，我也不知道你具体要演什么，邮件只说了试镜角色是两名主角之一，并没有剧本的附件，这就排除了临时突击的可能性，不过毕竟这次试镜没几个人知道，在这之前，就连我，也没听说过闻野有拍新电影的打算，虽然不知道为什么选中了你，但有这样的机会为什么不去试一下呢？就算不行，我也还会为你争取一下配角的。”
　　“好的。”俞舟遥回答道。
　　“行，舟遥你先走吧，没事了，好好准备你的人生第一场试镜，有需要找我，小晨，你留下来会，我有些事情想要问问你。”周青梧对着沈晨说道。
　　经纪人都这么说了，况且安排的如此妥当，俞舟遥自然没有异议，出门的时候她还在恍惚，大导、电影、试镜、主角，放在现在，她想都不敢想。
　　一个刚出道的小艺人真的会有这么好的机遇吗？她只能将这一切都归功于周青梧。
　　周青梧在办公室门口目送着俞舟遥，等确定她真正走远后才把门关上，一改往日成熟稳重，神经兮兮的转过身来，沈晨见状感到十分稀奇，她主动提醒道：“青梧姐。”
　　周青梧坐到她身边，小声的问道：“你知道这封试镜邀请是谁争取来的吗？”
　　沈晨摇摇头，反问道：“难道不是您吗？”
　　周青梧纠正了她的说法，“当然不是我啊，不然我刚刚为什么要说我都不知道闻野有拍电影的打算。”
　　沈晨以为周青梧只是卖关子，竟然真的不知道，难不成俞舟遥真的有大火的命？
　　“那会是谁？”她礼貌回答。
　　“你也不知道？我还以为你知道呢。”周青梧陷入思考，“我问过许天后，她说这不是她帮忙搭线的，你在节目组陪着俞舟遥，你难道就没有发现她有什么异常吗？”
　　沈晨思考一番，并未发觉，“会不会俞舟遥家里人有从事这方面工作的？”
　　“不。”周青梧说的斩钉截铁，“俞舟遥是被咱们公司星探挖来的，她家里条件似乎很不好。”
　　这也是她敢放手接下俞舟遥的原因，她是个金牌经纪人，不差没有艺人可带，但是她差那种红遍天的艺人，她差的是这份机遇，俞舟遥若真的家中贫困，干起活来自然会比其他人上进，当然，也更好拿捏，上一个艺人的合同马上到期，与其再从别人手里接过一个捧不红的，不如花费精力打造一个干干净净的新人。
　　“江临雪呢，你觉得她和俞舟遥关系怎么样。”周青梧像是想起些什么。
　　“很好吧？”沈晨也不敢断定她们之间的关系，更多时候她只是在自娱自乐罢了。
　　周青梧脸色突然黑了下来，这更让她怀疑自己是不是说错了话。
　　“很好！”沈晨激动说道。
　　周青梧皱起眉头，自言自语道：“不会真的是被包养了吧？”
　　沈晨听到这句话震惊的快要吐血，“周姐，绝对没有，这点我可以向你保证。”
　　“我干这行，最厌恶的就是拉皮条玩肮脏那一套的，如果俞舟遥真的是那样的人......”周青梧半眯着眼睛盯着沈晨，像是要把她盯穿个洞来。
　　“没有，绝对没有，大部分时候我都跟着她身边，她没那个时间。”沈晨竖起三根手指，发誓道。
　　“那就奇了怪了，难不成真的是看中了她身上的灵气？”
　　沈晨有苦难言，内心吐槽俞舟遥，为了孩子她这个妈当真付出了太多太多。
　　“小晨啊，那你之后还是多注意一下吧，自家的艺人，多关心关心总是应该的。”周青梧嘱咐道。
　　看来还是没有完全放下对俞舟遥的戒心，上次的事情闹的沸沸扬扬，网友可能信了她们那一套说词，她却老是觉得不对劲。
　　沈晨松了一口气，周青梧暂时相信她了，她不禁怀疑，俞舟遥和江临雪，不会真的有什么吧？
　　“气消了没？我的大小姐，终于是肯接电话了啊！”林笙有气无力的说道。
　　“什么事，说。”江临雪冷淡的回复，自从上次成团夜后，江临雪的心情就不是很好，有时就连纪元一都打不通她的电话，好在林笙等人知道江临雪只是待在家中休息，故而也没有什么不放心的。
　　“就是，之前和你商量的一个月假期呢，可能没着落了，你先别生气啊，听我说完。”林笙自知理亏，态度十分卑微。
　　江临雪深吸一口气，保持微笑，但语气却不是那么友好，“说。”
　　林笙想要速战速决，抛出重点信息：“闻野有消息了，准备试镜吧。”
　　江临雪一愣，认真了起来：“有多少人试镜？”
　　“不是很清楚，但可以肯定的是来试镜的都是被单独邀请的，数量应该不会很多，但是实力，应该都不会很差。”林笙回答道。
　　“好，这次是什么类型的角色。”
　　“没说，就连剧本试读都没有，只提到是两位主角之一。”
　　“之一，为什么会是之一？难不成还能反串男主？”江临雪说出了心底的疑惑。
　　“我也纳闷，走一步看一步吧。”林笙道。
　　这个问题试镜当天就得到了答案，二位主角，可并没有说是一男一女。
　　接下来的时间里，俞舟遥每天都在看电影和看镜子，看电影揣摩角色的感想，对着镜子模仿，期间她还向张天乐讨教过技巧，但张天乐是完全沉浸的体验派，这种方式并不适合所有人，俞舟遥尝试过她那种方法，挺奏效的，但是就如张天乐早期的问题一样，一旦入戏就很难出戏了，容易忘记自己是谁，但这的确是她目前入戏的最好办法了。
　　她看着手机里新添加的联系人，每日稳定拨打2次但是未拨打成功的25通电话，也很难再有勇气继续拨通了，从一开始的一心想要道歉解释清楚，到后来也想过咨询演技方面的问题，亲爱的影后小姐都没有给她机会。
　　俞舟遥一直以为多打打江临雪就会心软，而江临雪到现在都没有把她从黑名单里面放出来
作者有话说：
俞舟遥（委屈哭泣）：经纪人怀疑我，老婆不理我，还不如被包养呢，好歹还能见上面
好久未见，我再也不说接下来能不能日更这种话了，现实会打击每一个画大饼的小作者，倒也不是每天写点字难，而是因为一忙起来事情一多真的很容易忘记啊！（滑跪认错）


第42章 试镜
　　很快来到了试镜当天，俞舟遥等一众人都有些紧张，沈晨围着俞舟遥转，小嘴抹了蜜不停的夸赞，按照周青梧的安排，造型师今天就给俞舟遥画了个最素的妆，十分能体现俞舟遥本身的眉眼优越。
　　“应该没问题了，我陪你们一起去吧。”周青梧双手抱臂，满意的点点头，她对俞舟遥这次试镜可谓相当重视，若真被选上了，俞舟遥的未来前景无限，那她这个做经纪人的也跟着沾光。
　　俞舟遥挑挑眉，悄悄和沈晨对视一眼，之前周青梧对她类似于放养，也可能是因为人家本身工作忙，突然变的这么贴心俞舟遥还有点不习惯。
　　试镜的地点非常简陋，就在市郊的一处偏僻小剧场里，估计等到正式拍戏时还得飞到其他城市的影视城里，也不知道自己有没有这个机会，俞舟遥对此有些期待。
　　也许是地处郊区的缘故，俞舟遥等人一路通畅的来到了目的地，剧场里的装修倒是挺干净的，墙体雪白，看上去像是新刷的，有几个房间，门口就有工作人员的指引，她们先被安排到休息室内等待，俞舟遥来的比较早，休息室内十几个人稀稀拉拉的分布着，竟然都是女生，俞舟遥一惊，这些不会都是自己的竞争对手吧？男主呢？
　　早早等候在休息室的江临雪听见来人的声音，正准备回头攀谈一番，来这里的大多数都是业内声望较高的同行，不一定是前辈，但至少也是年少有为，交个朋友没什么坏处。
　　俞舟遥还沉浸在自己的思维当中，感受到沈晨在扯她的衣角，她抬起头一看，嘴角高高扬起，惊喜之情溢于言表，她开口喊道：“江老师！”她没想到居然能在这里碰见江临雪。
　　同样没想到的自然还有江临雪，不过相反的是，江临雪的笑容在见到俞舟遥那一刻瞬间收了起来，二人对视一眼，江临雪立马背过身去，当作没看见。
　　林笙尴尬的对着周青梧打招呼，不是，这两家伙怎么又凑一块去了，每次俞舟遥在场准没好事。
　　周青梧狐疑于江临雪的表现，她对俞舟遥的问好竟然视而不见，这两人闹出了这么多事，看来关系也就那样，不过这下她倒是真的放心了，看来之前的猜测都可以排除了，可她又担心起另外一件事，在场的演员都是老演员了，俞舟遥要怎么在这么多大佬当中脱颖而出？
　　俞舟遥除了江临雪外不认识其他人，周青梧带着她一一上前问好，俞舟遥乖巧的跟着后面礼貌的招呼着，来之前还紧张，现在根本不用紧张了，她根本没希望好不好！
　　叩叩两声打破了这看似和谐的画面，有人敲门，来人看上去是个工作人员，她笑着对大家说：“裴老师，请跟我来。”
　　被叫到的也是影后，年纪比江临雪略大，保养的不错，看起来很年轻。
　　俞舟遥低声对江临雪说道：“江老师，你猜，这是一个什么样的角色呀？”说完还往江临雪身边移动了一点距离，江临雪闭上双眼与世隔绝，但感受到热源靠近，她不由自主的退开，她说过，不会这么轻易就原谅俞舟遥的。
　　俞舟遥委屈巴巴，赌气的想，那我也不理你好了，我才不稀罕。
　　于是乎，二人的间距又宽成了黄河。
　　下一个试镜的是江临雪，江临雪终于睁开了眼睛，在俞舟遥没注意时撇了一眼她而后调整状态跟着工作人员走了。
　　“这间，江老师。”工作人员引导着江临雪走进了其中一间房间。
　　江临雪对着她微笑而后推开了门先对着里面的人鞠躬，一排人坐在她面前，还有架起来的摄像头直直的对准她，不过很显然她已经适应了这样的场合，坐在首位的自然是闻野，她的心落到了实处，“各位老师好，我是江临雪。”
　　话音刚落就有人递给她一张纸条，纸条上面写着，【你是一名律政精英，你正在事务所处理认真的处理案子，突然接到一通电话，来人告诉你你的爱人去世了】
　　江临雪心下了然，哭戏，是最能体验一名演员的角色素养的，会哭不代表会演，不同情绪不同时机的递进，不单单只是哭，更重要的是能够带动观众的情绪，还得注意镜头前不能哭的过于失态，否则会导致画面失去可看性。
　　闻野温柔的不像话，她细声说道：“临雪对吧，五分钟酝酿情绪够了吗？五分钟后正式开始。”说出来的话一点也不温柔，五分钟，临时考题，压力倍增啊。
　　江临雪在心中思考了一番可用的道具以及演绎的方式，时间很快就到了。
　　“开始吧！”副导演一打板，江临雪迅速进入状态，她坐在一张普通桌子前假装看文件，手边的电话响起，她看了一眼未知来电，接了起来，笔下动作未停，言语里充满了对专业的自信：“喂，您好，这里是XX律师事务所，请问您需要什么帮助吗？”
　　电话那头似乎传来了什么不可置信的消息，江临雪瞳孔微缩，握紧了笔，有些乱了节奏，但她的语气十分平缓：“好的，我知道了。”似乎完全没有因为爱人死去而难过。
　　副导演皱了皱眉头，闻野倒是看的津津有味，按照剧情，这一幕应该已经结束了，但是很显然江临雪的表演并没有结束，甚至可以说是刚刚开始。
　　江临雪挂断电话后停顿了两秒，不知道在想什么，她继续完成属于她的工作了，可签字的速度却越来越快，字迹也变的潦草，足以展现她内心的慌乱，一滴毫无预兆的眼泪落下，众人才发现她的眼睛已经变的通红。
　　闻野理解了江临雪想表达的含义，与其沉浸在一瞬间的痛苦之中，她更多的是不敢相信，人的死亡是一场漫长的潮湿，不是疾风骤雨般哭过了就好，而是每当你想起这件事情都会痛苦，不愿接受事实。
　　闻野刚要喊卡，却发觉江临雪的下一步动作，她似乎是拨打了一通电话，闻野明了，这是给自己加戏呢，估计是想打给爱人确认安全吧，倒是符合角色本身理智的特点。
　　电话一直未接，眼泪越积越多，终于在某一刻爆发出来，但这是在律所，江临雪的哭泣没有一丝声音，反而更让人看的揪心。
　　“卡。”闻野在此刻喊了停，江临雪的眼泪彻底收不住了，刚刚她一直憋着，就是想要情绪看起来更加饱满，闻野起身拿了张纸巾给她，轻声说道：“缓缓，刚才的表现不错，回去等结果吧！”
　　“谢谢！”江临雪哭的一把泪一把鼻涕的，一点形象都没有了，她调整好自己的心态走了出去，林笙在门口等着她看见她这副样子心悬了起来。
　　江临雪看出了她的想问不敢问，笑了笑说：“安啦，很顺利。”
　　林笙猛呼出一口气：“吓死我了，我还以为你被他们为难了，我还在想大不了不演了，回去找纪总给你撑场子呢！”
　　江临雪给了她一掌：“想点好的行不行，我是那样的人嘛！”
　　林笙大笑：“哈哈哈哈好好好，把握大吗？”
　　江临雪认真道：“不敢保证，但是闻野应该算是认可我了。”
　　“行，但是你的假期估计要没了。”气氛融洽，林笙也开起了玩笑。
　　江临雪撇了撇嘴：“本来也没想过会有，我要举报你们压榨员工。”
　　“我也是员工好不好。”林笙嘻嘻哈哈，二人边走边聊离开了剧场。
作者有话说：
作者：有只小狗在偷看，可担心了
江临雪：哪里有小狗？
俞小狗（疯狂摇尾巴）


第43章 表现
　　角落里有一只偷偷观察的小狗狗缩回了脑袋。
　　沈晨打趣道：“放心了？”
　　“嗯。”俞舟遥回复道。
　　江临雪被喊进去后，俞舟遥的嘴就一直没停下来过，她严重怀疑自己这是被张天乐影响了，就连亲妈粉沈晨都开始嫌弃自己聒噪了，俞舟遥又将矛头对准了看手机的周大经纪。
　　“青梧姐，这次试镜不会就这么些人吧？”毕竟试镜都已经开始了，后续也没有再进来人，总不可能迟到太久吧。
　　“嗯，这不是公开海选，应该都是收到了邀请才来的，但是在场随便哪一个都不是现在的你可以比及的。”周青梧耐心的和她解释道，艺人有问题主动问她她高兴还来不及呢，有上进心是好事，只要别问些乱七八糟的她一向都会给予回应。
　　“知道的，我做事有分寸，都是前辈。”俞舟遥说道，她迫切想让周青梧明白她是个值得信赖的合作伙伴，想要周青梧在她身上加注。
　　“这次试镜有信心吗？”周青梧问道。
　　“青梧姐想听真话还是假话？”俞舟遥反问道，她觉得自己一点希望都没有，就看周青梧想听哪种话了。
　　“假话。”她就是不按常理出牌。
　　“既然闻导邀请了我，那我肯定还是有点机会的。”俞舟遥笑道。
　　“挺不错的，假话就是没有把握，对吗？”周青梧玩笑道，但她心里明白，俞舟遥是个聪明人，从进门开始，她们就已经在笼络人心了。
　　“嗯。”俞舟遥点点头，余光突然看见江临雪抹着眼泪出来，她呼吸一滞，发生什么了！
　　可此时心急如焚也无济于事，周青梧就坐在旁边，她总不可能当着所有人的面冲出去问江临雪发生了什么事情吧？更何况江临雪也不会理她，她只能坐着干着急。
　　她侧身看了一眼沈晨，沈晨没懂她的眼神，俞舟遥又看了一眼门外，沈晨看见林笙，林笙的身影刚好挡住了一个人，不用猜就知道那是谁，她瞬间领悟了俞舟遥的意思，想了个办法先把周青梧支开，不让她注意到江临雪已经出来，俞舟遥则借口上厕所出去，悄悄的跟在江临雪身后。
　　江临雪哭的梨花带雨、我见犹怜，她却没有任何欣赏的意味，她现在只关心到底发生了什么，才让江临雪情绪如此失控。
　　俞舟遥想要上前，可她知道，就算问了也不可能得到回答，说不定会让对方的情绪更加糟糕，很快她就听见了来自林笙同样的关心，这才让她安心，原来只是入戏了啊，差点忘记了这是试镜了，望着江临雪越来越远的背影，她不由得感叹，这就是影后的实力嘛，到底，什么时候才是真，什么时候才是假啊。
　　“怎么不上去安慰一下？”沈晨出现在她的身后问道，转移了周女士的话题后，她也借口找俞舟遥跟了出来。
　　“没必要，我去了她反而不开心。”俞舟遥动身回去，不再留恋。
　　“舟遥，我是真的很好奇，你喜欢她吗？如果不方便可以不说的。”沈晨正经了起来，语气并不是平日调侃她的那种刻意。
　　俞舟遥沉默，就在要沈晨以为自己得不到答案时，她又开口说道：“喜欢，但我们不是一个世界的人。”
　　沈晨不说话了，她不知道该说什么，但是她的内心惊涛骇浪，竟然，真的是真的，不过好像也没有那么意外，她嗑的cp从来没有哪一对像嗑“临渊羡鱼”一样真情实感，谈不上多甜，而是其他的都没有这对宿命感强烈。
　　出去了一趟耽误了不少时间，回来时周青梧正准备打电话问她俩怎么还不回来，休息室只剩下她们了，下一个就是她了，俞舟遥努力找回状态，等待着工作人员叫她。
　　“俞老师，来吧。”
　　俞舟遥跟了上去，推开门，她再次紧张了起来，主创团队就坐在她的面前，而她马上就要演绎他们笔下的角色，没有艺术家不爱自己笔下的穆斯，她做的到吗？她现在想的不是拿下这个角色，更不是在众多前辈演员的手中拿下这个角色，她当下所想，全新未知的尝试，她能够让面前这群人满意吗？
　　“闻导，她现在的眼神好像前期的傅明玉啊。”其中一人低声对闻野说道。
　　闻野点点头同意了她的说法，其实第一次见到俞舟遥时，她并不觉得俞舟遥可能会和她即将要拍的电影挂上钩，此事说来还得感谢梅兰，她不爱上网，但梅兰是互联网冲浪达人，梅兰之前给她发过一张照片，是她导演的那个新综艺的路透图，画面正中就是俞舟遥，闻野不记得梅兰当时说了啥，好像是说这孩子运气挺好，她也没太注意，但她一眼就看中了照片里那个女孩复杂的眼神，像是克制更像放肆，矛盾交织，她一下子就觉得可以让她来尝试傅明玉的角色，她找梅兰要了俞舟遥经纪人的联系方式，想要直接定下，但梅兰却否定了，她说不合适，大局观看来，闻野最终只发了试镜邀请，她还需要亲自确认一下这名新人的可塑性。
　　今日来试镜的人本就不多，试镜女主角祁清的占大多数，前几个“傅明玉”她都不是很满意，所以她很期待俞舟遥的表现，当然这些俞舟遥都并不知晓，闻野是一个很注重感觉的导演，无论是零经验还是老戏骨，被她捧起来的演员不在少数。
　　俞舟遥谨记周青梧教诲，她保持微笑，得体的向“面试官”问好，和对待所有前来试镜的人一样，俞舟遥也拿到了属于她的题目。
　　【请理解角色，有感情的念出下面这段话“我叫傅明玉，但只有她，真心视我如明玉。”】
　　俞舟遥傻眼了，这怎么理解，只有一段话，她从哪去了解这个叫傅明玉的？
　　闻野开口道：“她是你的想要去爱的人。”
　　俞舟遥思索一番：“她？只能想爱，我不能爱她吗？”
　　闻野摇头，剩余的就不愿多说了，让她自己去揣摩。
　　有一个想法在俞舟遥的心里成型，既然是“她”，不妨大胆点假设是世俗所不容许的“她们”，虽然俞舟遥自己是不在意外界的流言蜚语的，但并不是所有人都不在乎，可爱就是爱，哪分什么高低贵贱呢？
　　就这么误打误撞，她体会到了核心，剧本远比这点复杂，但其内核也有相似之处，俞舟遥没有联想到自己，却在念台词时，不由自主代入了自己。
　　从略带自嘲的介绍到不经意提及爱人时眼底的温柔语气的缱绻，她过渡的很流畅，闻野双眼发亮，太细腻了！她这是遇见了个宝啊！
　　“好的，可以回去等结果了。”工作人员说完，俞舟遥就主动退下了。
　　她疑惑的问道沈晨：“试镜不都是演一个小片段的吗？”
　　“对的吧。”沈晨不知道她为什么这么说。
　　“那为什么我的试镜是念台词啊？”俞舟遥心一紧，不会是临时变卦觉得她不行，连展示的机会都不给她了吧？不要啊！
　　周青梧出来解围：“可能是闻导独有的风格吧，毕竟外界都传她只为戏而生，不能用常理推之。”
　　俞舟遥哭笑不得，不管怎么样，她刚才表现不至于太难看吧。
　　全部人试镜完毕后，主创团队坐在小房间里讨论每个人表现。
　　“我说了她不行的吧，闻导，俞舟遥只是一个小爱豆啊，根本不会演戏的，你这题目不是明显放水嘛，换谁来都行。”一个男人颇为得意的说道，他觉得刚才俞舟遥的表现不过平平无奇，根本没有什么值得注意的地方，当初他就不赞成让一个没有任何经验的人来试镜，不仅拉低他们的格调，说不定还会让某些老戏骨觉得他们不尊重她们。
　　忍气吞声了这么久，他以为终于可以打脸了。
作者有话说：
是我让闻野给遥崽开了个后门的（害羞）


第44章 定数
　　“李导，这就是为什么我是主导而你永远且只能是个副导的原因了。”闻野毫不留情的嘲讽回去，这题目是她出的，她承认有偏心的成分在，但绝不是为了放水，她想看的是俞舟遥念词的每一个微表情，若是俞舟遥达不到她的预期，依旧会被pass，这可不是换谁来都行的。
　　“你！”这名被称作李导的男人额头青筋暴起，闻野仍然是一副波澜不惊的样子，他握起的拳头放下，愤怒的甩了下衣角。
　　他知道闻野丈夫的身份，闻野在片场具有绝对的话语权，是，她只是个爱拍戏的，可自己又不是，自己是个商人，而那俞舟遥无权无势的只是一个新人，他不敢在她身上押注，所以他从一开始就反对闻野的决定，哪一个大花的粉丝基础不比俞舟遥好？何必去赌呢！
　　闻野拍板道：“就这样了，傅明玉让她来，其他人还有意见吗？”
　　众人皆摇头，非科班出身能做到这样已经很不错了，即使有意见他们也得憋着。
　　“那再来说说祁清这个角儿吧！”闻野又带着大家开始了新一轮的讨论，这一次的讨论就显得正常多了，火药味也减弱了不少，每个人的表现都可圈可点的，就连闻野一时也陷入了为难的境地。
　　“我觉得裴琛和江临雪都挺不错的。”
　　“我也觉得。”
　　“闻导李导你们怎么看？”
　　闻野无意识的抚摸着剧本的边缘，论演技，都不赖，她在犹豫。
　　“要不问问投资方的意见？”李导说道。
　　闻野睨了他一眼，反问道：“我不就是资本？”她从来不忌讳别人说自己背后有资本，她和丈夫恩恩爱爱的，偏心点怎么了。
　　李导哽住，这反驳不了，他为什么就没有这么好的命！
　　“还是用老办法，我们投票决定吧。”闻野说道，路人缘本就是和电影口碑挂钩的一环，不算草率。
　　“我投裴琛老师吧。”
　　“那我投江老师，前段时间她那部电影我看过，惊艳了我好久呢！”
　　……
　　主创团队共有9人，最终江临雪以5票的小优势拿下，俞舟遥和江临雪的命运又再一次的被联系起来。
　　“行了，我们再开个小会，小李啊，过几天记得把通知发下去。”闻野拿去她的保温杯喝了一口，茶叶泡的刚刚好，清香纯和，回味甘甜。
　　俞舟遥最近忙疯了，平均一天跑一个地点，周青梧说帮她推掉的所有通告，结果全部堆积到了试镜结束后，她说要好好把握综艺播完的热度，她快累死了。
　　说是通告，一支广告都没有，就是不断当飞行嘉宾炒冷饭，每次的内容都大同小异。
　　刚结束录制，俞舟遥瘫在休息室内，幸好节目组还单独给她安排了个小房间，她幽怨的扫了一眼沈晨，问道：“你不累吗？”
　　沈晨忙着刷微博，敷衍了两句：“累啊，安啦安啦，你现在也算是小有成就啦，总比没有通告跑好多了。”
　　俞舟遥翻了个白眼：“好想死，这和进厂了有什么区别。”
　　沈晨抬起头看她，“进厂？进什么厂？你看看网上，他们都说你如果没有缺席决赛肯定能拿下第一。”
　　俞舟遥眉心蹙了蹙，有些无语：“他们怎么还在说这事，都过了这么久了。”
　　沈晨耸肩，吐槽道：“那也没办法，最近几个节目里你的表现确实不错啊，唱功比起之前还有不少进步呢，非常规偶像的那事很难不让人觉得遗憾啊。”
　　俞舟遥长叹一口气，江临雪的电话到现在都还没有打通过呢，她都怀疑唐秋雨给她的是不是假的号码，提到那家伙，她最近好像也挺忙的，大家都在为了自己的前途奋斗呢，这么一想自己也不算那么惨。
　　“对咯，也别那么难过，还有三个通告跑完就可以先休息一段时间啦，青梧姐说想帮你物色物色电视剧。”沈晨见俞舟遥一脸颓废，放出点消息安慰她。
　　果然，俞舟遥立马精神起来，问道：“闻导那戏有消息了吗？”
　　“还没呢。”沈晨应道。
　　“好吧。”俞舟遥又重新躺回了沙发。
　　上次试镜提到的那个“她”，她后来问了许淑颖，许淑颖打听后确定了她内心的想法。这是一部双女主戏，所以才没有男主，国内没有先例，这无疑是一次大胆的尝试，周青梧知道后就不准备再安排配角让她演了，她说这电影到时候能不能播都是个问题，让她不要浪费时间了，她会帮她找其他组的。
　　俞舟遥不是不明白，这电影拿去冲奖还行，闻野在这一方面几乎没有失手过，但的确，国内可能都没有上映的机会，对于她这种刚出道需要刷观众缘的人而言就是浪费时间，可是她，莫名就是很想要试试，也许是那句台词触动了她吧，自己也是见不得光的人，如果能为推动同性的合法付出一份力该多好，她都这么大了还是不敢和妈妈出柜，怕她失望，俞舟遥想着想着，迷迷糊糊的睡过去了。
　　“两个好消息和两个不算坏消息的坏消息，你想先听那个？”林笙含笑的声音透过网线传到江临雪的耳边。
　　江临雪此时正在某个不知名小岛上和她的小姐妹享用着属于公主待遇级别的下午茶。
　　“不拗口嘛，这个时候打电话给我，该不会是成了吧！”江临雪紧张的咬住下唇，看了一眼小姐妹，让自己的声音听起来不要那么激动。
　　“bingo，猜对了。”林笙毫无情感的回答道。
　　“那还有一个好消息和两个坏消息呢。”江临雪眉眼弯弯，内心十分愉悦，小姐妹笑着走远了些，不打扰她们谈话。
　　“好消息是你的假期可以继续，十月中才进组，十一月底才正式开拍。”林笙故意没有说出坏消息是什么，她已经开始期待江临雪的表情了，她突然有些后悔为什么不等江临雪回来当面和她说，这样就可以看见她五彩斑斓的脸色了。
　　江临雪在心底放起了烟花，坏消息再坏还能坏到哪里去啊，林笙竟然要她问她就象征性问下好了：“那坏消息呢？”
　　“第一个不算坏的坏消息是，这部电影竟然是双女主的。”
　　江临雪一愣，而后说道：“能接受，反正我还有存货。”
　　“第二个不算坏的坏消息是，另一个女主是俞舟遥。”林笙的狐狸尾巴翘了起来，她贴近手机，不想错过江临雪任何一个情绪变化，说实话她知道这个消息时也非常震惊，她是挺烦俞舟遥的，不过毕竟是闻野他们定的角，她干涉不了，她只好来江临雪这里犯点贱。
　　江临雪傻眼了，带着不确定的问道：“俞舟遥？”
　　“对啊，那天现场不是看到她了嘛。”林笙强忍着笑意说道。
　　“怎么会是她？你可千万别告诉我还有亲密戏份吧！”江临雪大喊道，一秒破功，这段时间她让关月也把俞舟遥拉黑了，断绝一切联系，好不容易冷静了一段时间，又来？
　　“那我就不知道了。”林笙笑出声音来。
　　“我能不能不演了……”江临雪无力的牵动嘴角，露出了死亡营业微笑，即使林笙看不见。
　　有的时候，她真的很想创飞这个世界。
作者有话说：
小姐妹：恭喜恭喜！
江临雪：。。。
俞舟遥：终于要和老婆见面了嘛（大哭）
江临雪：。。。
作者：你不是喜欢遥崽嘛？
江临雪：。。。


第45章 双女主
　　“不行，我好不容易给你争取来的机会，怎么可能说不演就不演了呢！”林笙一下子急了，她是真怕江临雪一冲动就拒绝了，她继续补充道：“这事没得商量哈，等你回来咱们立刻就去把合同签了。”
　　江临雪不是真的不想演了，她心中不知道是何滋味，一直主动躲着的人又出现了，她还没想好怎么面对俞舟遥。
　　“啊！”江临雪捏了捏鼻梁，仰天长叹。
　　小姐妹回来后见到的就她这副生无可恋的模样，八卦道：“这是怎么了？”
　　“试镜过了，准备签合同了。”江临雪捂脸回答道。
　　“你之前提到的那部？恭喜呀！这不是好事嘛，怎么愁眉苦脸的？”她疑惑的问道。
　　“你不懂。”
　　“哦，我又不懂上了，那你解释一下，我听着呢。”小姐妹抛了个媚眼。
　　突然她惊讶的捂住嘴巴，伸出手指着远处，断断续续地说道：“俞......俞舟遥。”
　　江临雪闻言立刻回过头，才发现自己被捉弄了，她面无表情的看向小姐妹。
　　小姐妹计划得逞，笑的十分开怀。
　　“你怎么知道的？我好像没说过那个人是谁吧。”江临雪问道。
　　“猜的呀！那天你说你被亲后我们就一直推测可能是谁，把你合作的男演员全部列了一遍，想来想去都觉得不太对劲，然后就发现了，江大影后何时那么针对过一个人啊，爱与恨都藏在眼底呢。”
　　江临雪沉默，朋友却不依不饶：“什么时候把她介绍给我们看看呗，究竟是何方神圣胆敢将我们小流星迷的七荤八素的。”
　　“我那部新电影的另一个主演就是她。”江临雪冷不丁的投下一个大瓜。
　　小姐妹配合表演出震惊的模样，其实她已经猜到了，能让江临雪那么愁眉苦脸的怕是只有俞舟遥了，“因戏生情啊？不对，应该是因情生戏，这有啥不开心的啊，我巴不得和我对象一起去演。”
　　江临雪无情拆穿：“你哪来的对象。”
　　“哎呀，如果我有，我恨不得每时每刻和她黏在一起呢！”
　　“可我和俞舟遥又没在一起，她拒绝了我的表白啊。”再提起这事，江临雪似乎已经释怀了，“温晴知道这件事。”
　　这下小姐妹是真的震惊的话都说不出来了，良久，一句“卧槽”弱弱的从她的口中漏了出来。
　　“所以说，我很烦这件事啊，更何况她还骗过我那么多回，再喜欢又怎么样，我又不是傻子，不会一直抱着一只蜷缩的刺猬不放手啊，一想到要和她朝夕相对，我就全身刺挠。”
　　“她还骗过你！”小姐妹一时接受不了这爆炸的信息量，脑子离家出走已经有一会了。
　　江临雪重新陷入了生无可恋的状态当中，小姐妹好不容易拾起自己的智商，气焰猖狂的说道：“也是，不过没关系，江姐，你大胆去演，只要你一声令下，我和晴姐立刻就来探班，包管治的那俞舟遥贴贴服服的，不敢再对你做什么！”
　　江临雪被她的话逗乐了，难得的笑了一下：“得了吧你，等你们来了黄花菜都焉了，反正我不喜欢她了，她又不能拿我怎么样。”
　　俞舟遥这一睡就睡了一个小时，靠着椅子睡觉太不舒服了，感觉到脖子有些僵硬，应该是有点落枕了，她站起来活动了一下筋骨，大动作引来了沈晨的注意。
　　“你可算是醒了，你知道你睡着的时候错过什么了嘛！”沈晨以迅雷不及掩耳之势窜到俞舟遥面前。
　　俞舟遥下意识后退一步，重心不稳掉回了椅子里，沈晨这才注意到自己的失态，慌忙给俞舟遥道歉，她只是太激动了。
　　“发生了什么让你激动成那样啊？”俞舟遥拍拍胸脯，惊魂未定的问道。
　　沈晨握紧双拳，兴奋的说道：“你的第一部电影来啦！”天晓得她刚知道时激动的快要蹦起来了，她想赶紧摇醒俞舟遥却被周青梧制止了，青梧姐说不着急让她好好休息下，等她醒了再带她回公司，晚上片方会带人来签合同，沈晨这才克制住自己的心情，焦虑的玩着手机等待俞舟遥醒来。
　　“你不知道，我虽然来公司很久了，但是一直陪着的都是不温不火的小艺人，脾气还不好，什么问题都怪我，你知道我有多委屈嘛！而且他们都没有你这么有本事，这可是闻野的电影啊，竟然真的被你拿下来了，我就知道我没看错人，但是做你助理我真的想了很久很久，果然妈妈说得对，主动才会有结果，幸好我来了你身边，你对我这么好，连我开那么过分的玩笑都不会生气，呜呜呜，以后我也要一直陪你，你不能火了后就把我丢下了。”
　　沈晨越说越委屈，一言不合就哭上了，俞舟遥无措的帮她擦眼泪，承诺道：“别哭了别哭了，肯定不会忘了你的。”
　　她本来也特别激动的，被这个小妮子这么一搞变得淡定了不少，她一歪头，努力活泼，“那么接下来。”
　　“去公司！Go Go Go！”沈晨破涕为笑，后知后觉的觉得自己刚刚很丢脸。
　　“对了，青梧姐有说片酬的事吗？”俞舟遥问道，听说拍这种电影片酬都不低，她要求不高，有个万把块钱她就已经非常满意了。
　　“没有。等会，为什么青梧姐每次都不告诉我啊，她不会不相信我吧？”沈晨盯着俞舟遥，感觉下一秒又要哭出来。
　　俞舟遥真是怕了她了，赶紧打哈哈圆场：“保留神秘感呢，怎么会不相信你呢！”
　　环球娱乐大厦，周青梧站在落地窗前，依旧是那一身职业装和不离手的咖啡，她欣慰的笑笑，算了，双女主就双女主吧，至少小家伙挺争气的，未来还有很多机会呢，不差这一时，从业数十年，她并没有变得唯利是图、不讲人情，她只是想遇到一个能相互成就的艺人罢了，也不知道退休前还有没有机会。
　　办公室门外响起了敲门声，“进。”她笑盈盈的看向俞舟遥和沈晨，主动为她们泡起了茶，她喝不惯茶叶，只爱喝咖啡，但是办公室里一直备着茶叶。
　　她看向俞舟遥：“小晨已经和你说过了吧，出乎我们所有人的意料，既然是主角，那我也就不在乎什么双女主了，只要你能接受那就去演，先问问你的意见。”
　　俞舟遥点点头，回答道：“愿意的。”这又什么接受不了的，她自己就是个拉子，怎么可能接受不了双女主呢。
　　俞舟遥继续问道：“青梧姐，我可以问下另一个女主是谁吗？”她有些期待却又有些忧虑，某人已经很久没理她了，这都快成为她的执念了。
　　“哦，江临雪，老熟人了，正好合作起来也容易。”周青梧微笑道，俞舟遥上次剧场的表现打消了她的顾虑，她便也不管了，有个大佬朋友会让俞舟遥的路顺利不少。
　　俞舟遥内心放起了烟花。
　　周青梧还发了份拟定的合同给她看，她看着落款的数字，瞪大了眼睛：“七位数！”
　　周青梧喝了口咖啡，解释道：“不止你，还有公司的，但是最后到你手上的应该也有一百万左右吧。”
　　俞舟遥脸上的笑容已经掩盖不住了，进什么厂啊！进娱乐圈不香嘛！这还是整改降温后的片酬，还清渣男债务指日可待啊！
作者有话说：
俞舟遥：我只是一个爱钱的小女孩罢了！
江·口嫌体正直·临雪即将上线


第45章 出发
　　“起风了，时间过得好快啊！”环球公司楼下，两道醒目的人影驻足。
　　俞舟遥感受着迎面吹来的风，已经有些凉意了，原来不知不觉就到十月了，再过个十几天她就要正式进组了，仿佛从学校里毕业也才是昨天的事。
　　“是啊，我在你身边都待了一个多月了。”沈晨同款感慨，她仍然记得第一次见到俞舟遥时自己的激动。
　　首都今年的秋天来的似乎比往年要早，突然一阵强风吹过，俞舟遥下意识撩了下头发。
　　“等等，停住，对，就这样，保持住，我给你拍张照。”沈晨大喊一声，俞舟遥的表情顿时变的十分僵硬。
　　“好了吗？”她保持着嘴角的弧度，有些含糊道。
　　“好了好了。”沈晨心满意足的收起了手机，“我待会就帮你编辑条微博。”
　　比起发照片营业微博或者小号前排冲浪，俞舟遥有时间更喜欢找几篇前沿文献看看，虽然没有机会读研但是导师已经把该教的都教过她了，每周的组会她照例和研究生学长学姐一起参加汇报，而每周两篇CSJ则是她在读书期间就养成的习惯，正好沈晨是个爱玩手机的，她就直接把账号交给沈晨打理了。
　　沈晨每隔几天就会找她拍几张照片发微博，粉丝嗷嗷待哺，粘性极强，俞舟遥自然也乐得其成，相当配合。
　　“那个，小晨呐，晚上签约江临雪会来吗？”俞舟遥不好意思的问道。
　　一段时间没见，她突然有点怀念在综艺里天天和江临雪相处的时光，没想到自己入圈后第一部电影就是和她一起，竟然这么有缘分，可她不想承认，自己最近好像有些动摇了，如果麻痹自己对她的感情只有友情她实在是做不到，却不敢肖想爱情，对，一定是江临雪还没接受她的道歉她良心不安罢了，她换个理由开始欺骗自己。
　　“想什么呢，在咱们公司签，当然是签我们自己的合同啦！”沈晨说完默默的注视着她，俞舟遥被她看的心虚。
　　沈晨叹气，她这半个做cp粉的看着干着急，以为嗑到了真的，没想到真的嗑到了真的。
　　俞舟遥干巴的“哦”了一声，心情有些低落，情绪不受自己控制，她不喜欢这种感受。
　　沈晨一把揽过俞舟遥的肩膀，信誓旦旦的说道：“你想啊，晚上只要顺利签约了，以后剧组里天天见！”
　　俞舟遥装模作样的咳嗽了两下，佯怒道：“谁想天天见她啊！我还担心她针对我呢！”
　　然而俞舟遥说完后自己都笑了起来，毫无说服力，沈晨见她倒是乐在其中，便也不拆穿了。
　　大洋彼岸的另一端，太阳高悬在天空，此时正处于上午，江临雪无所事事的躺在沙滩椅上刷手机，一张俞舟遥的照片猝不及防的闯入她的眼中，温和的笑意像是最致命的毒药，江临雪不受控制的看了很久。
　　良久，一声叹息，江临雪拨通了关月的电话：“喂，关月，订两张明天回国的机票吧，玩腻了。”
　　“好的，江姐。”关月才刚从酒店的床爬起来，二话不说就照办，作为贴身助理，照顾江临雪方方面面是应该的，唯一可惜的就是自己还没玩够呢！
　　江临雪望向远处，心情复杂，俞舟遥，我到底要怎么面对你？你到底在想什么？
　　时间转瞬即逝，半个月就过就过，一转眼就到了电影开机的日子，俞舟遥到现在都没有拿到完整的剧本，她都快好奇死了，到底是什么样的本胆敢这么草率任用她一介新人，不过再怎么样，今日进组她肯定就能看到了。
　　手机震动了下，是广告收入打到她账上的消息，俞舟遥看着银行账户里的余额，柳暗花明又一村，按照这样的趋势下去，她那不靠谱的爹欠下的一屁股子烂债过不了多久就可以彻底还清了，她终于可以放下沉压在心里的石头。
　　这半个月内，周青梧谈妥了一支广告，品牌title不低，其中果然有许淑颖的一份功劳，俞舟遥是真没想到离开了张天乐她竟然还愿意帮自己，然而剧组的保密性极佳，到目前为止网络上还没有任何消息传出，没有多少人知道闻野要拍新戏了，为此周青梧都不止一次的和她感叹捡到了天大的便宜，俞舟遥不以为意，她同样努力，所以才能把握住机会，这段时间她可是找了专门的老师学习，一节课没落下，在她看来，自己的演技谈不上有多好但总不至于一眼就被戳穿。
　　落叶铺满了街头，行人走在街头巷尾，发出沙沙的声响，这是独属于秋天的印记。
　　俞舟遥照例从公司出发，今日的她似乎格外激动，口中哼着小曲，早早就收拾完毕等待着司机师傅的到来。
　　“哟，今天状态不错呀！”沈晨很快也赶到了，她奉上了今日份的彩虹屁，随机说道：“青梧姐说她今天正好没啥事，陪你一起进组，这次咱们要去江城，你之前去过吗？”
　　俞舟遥摇头，唐秋雨好像就是江城人，江城离首都不算太远，但江城是南方，南方的冬天很少下雪，潮湿喜雨，天气与首都有着很大的区别，也不知道自己能不能适应的过来。
　　电话适时响起，沈晨站起来，“走吧！”
　　俞舟遥记得她刚刚说过的话，问道：“不等青梧姐了吗？”
　　沈晨迫不及待想要让俞舟遥知道她最近的受宠程度，叉腰说道：“青梧姐早就和我说过了，她在楼下的车里等咱们！”
　　俞舟遥看出了她的得意，笑骂一句：“幼稚。”
　　拉开车门，周青梧果然坐在车里呢，俞舟遥低声吐槽了一句，不愧是精英，这都不忘开着电脑呢。
　　周青梧合上电脑，她好像听见俞舟遥说了些什么，问道：“你说什么？”
　　俞舟遥以为她听见了，果断回答：“没什么，夸您靠谱呢！”保命要紧。
　　“哦，谢谢。”周青梧有些被取悦到，习惯工作了，大事小事她都想做好，这点倒是和俞舟遥非常契合。
　　去机场的路有些久，俞舟遥没话找话，压低声音问道沈晨：“你说待会飞机上会不会碰到江临雪？”
　　沈晨刚要开口揶揄她，被周青梧抢了话头，“不会，我问过林笙了，她们比我们还早一班的飞机。”
　　“哦。”俞舟遥撇了撇嘴，同时内心暗暗好奇，周青梧什么时候和林笙这么熟悉了？
作者有话说：
江临雪：今天没有我，请假一天，思考如何哄骗俞舟遥上床ing
CSJ，没有这个刊，瞎编的，依据是chemical society's journey
这章是俞舟遥心理的一个转变吧，自卑肯定还是会有些的，至少以后不会畏畏缩缩的，要正视自己的情感
我的小读者们呢～(￣▽￣～)~好久不见，最近玩的太开心了，我反思


第47章 郁闷
　　刚下飞机，关月就感叹道：“这江城的秋天还真是凉快啊！”
　　江临雪合拢了外套的拉链，笑道：“是啊，但是冬天就很冷了，阴雨天多，不过也有种别样的韵味，坚韧厚重，是我喜欢的江南古城印象。”
　　江临雪今天的心情也很不错，阔别许久，再次进组，她很是期待与新的角色相遇。
　　“欸欸欸，终于有信号了，破飞机信号差的很，都收不到消息，小流星，电子版的剧本我发你邮箱了啊，剧组那边发来了，刚收到。”林笙咋咋呼呼的声音响起，没错，她也跟来了。
　　“行。”比起对待关月的耐心，江临雪对林笙的语气可就不那么温柔了。
　　“快去酒店吧，哎呀没穿外套冷死我了。”林笙摸了摸手臂竖起的寒毛，一点没有商业女强人的形象，她此次来，是有非常“重要”的事情和周青梧商量的！
　　江临雪从包里抽出件外套给林笙，林笙立马喜笑颜开，语气不温柔不代表这两人关系不好，林笙也知道这点，说话从来没有什么顾忌。
　　剧组十分大气，离拍摄点最近的酒店，他们直接包下了一层楼，刚到酒店门口，立马就有人出来接她们。
　　“江老师！这边，我是咱们《消失的证人》的场务小李，请跟我来。”小李出示了一下自己的证件，接过关月手中的行李，顺道为她们进行介绍。
　　“闻导现在正在和场设商量布景呢，您待会收拾好了就可以直接过来现场感受一下氛围，我们给您准备了专门的休息室。”小李毕恭毕敬的说道。
　　林笙虽然做了江临雪这么久的经纪人，但经纪人一般是不需要陪同演员本人到现场的，她还是第一次这么直观的感受到自家艺人的地位待遇。
　　“好的，这就是您的房间，这是房卡，请拿好，酒店是包括了每日的早中晚餐的，剧组也会提供盒饭。”小李将江临雪和关月安置好来，林笙不住这里，所以并没有给她准备。
　　“旁边这间是？”江临雪明知故问，她还是觉得和俞舟遥一起演戏太不真实了。
　　“旁边这间是俞老师的房间。”小李回答道。
　　江临雪点点头，没发表任何意见，兵来将挡水来土掩，把她看成普通同事就好了。
　　关月去到了自己的房间整理东西，林笙则是跟着进入了江临雪房间，她环顾四周，说道：“总统套房，住的不错。”
　　江临雪先是检查了一番房间设施，而后坐在客厅的沙发上阅读起了剧本，林笙暗笑，自觉的退出了房间去骚扰关月了。
　　就在江临雪认真学习的时候，另一位女主角也来到了江城。
　　俞舟遥打了个哈欠，起的太早了，兴奋过头了，现在没精神了。
　　周青梧提醒道：“注意形象。”
　　“但是这不是走v了嘛！”俞舟遥自觉不对，但还是嘴硬的反驳了句。
　　“如果不走v呢？然后打哈欠的照片就会出现在你的超话广场里，黑子就会那这图说事。”周青梧严肃的说道。
　　“哦。”俞舟遥低下了脑袋，看起来有些委屈，沈晨在旁边看得幸灾乐祸。
　　到了酒店还是相同的流程，俞舟遥带的东西不多，她很快就收拾完了，敲开了江临雪的门。
　　俞舟遥忐忑不安的站在江临雪门前，她给自己打气，而后一鼓作气敲了两下，侧着头分辨里面传来的动静。
　　有脚步声！她立马站直来，露出整齐洁白的牙齿微笑。
　　江临雪从猫眼里看过去，皱紧了眉头，这家伙滋着个大牙乐什么呢，傻的冒泡，但手仿佛不听使唤似的，主动打开了门。
　　“什么事？”
　　俞舟遥一下子就对上了那双透露出满是无语的眼神，然后忘词了。
　　“额，来打个招呼。”
　　“收到了，你也好。”江临雪敷衍了两句，人还在门口站着她就把门关上了。
　　俞舟遥首战告负，她疯狂痛斥自己，怎么就忘了这个女人可是连她一个电话都没接啊！哪有那么容易就给她好脸色啊！没关系，来日方长。
　　江临雪回到房间内，捂着眼睛笑，她真的好傻啊。
　　气她早就消了，但是她还是觉得别和俞舟遥做朋友了，毕竟自己喜欢过她，朋友什么的言论容易把她气死，她是真不知道如何正视这段情感了，远离何尝不是一种好方式呢，不过现在的情况好像远离不了，算了，能躲一时是一时。
　　俞舟遥回去后躺在床上，这才发现床头柜上已经摆好了一本纸质版的剧本，还有着油墨的味道，看起来打印了也才没多久，估计是她还没入住前就已经放进来了，只是她没有注意到，于是她一把捞过剧本，就这么开始看了起来。
　　剧本表面是五个水墨的大字，消失的证人，倒也符合现下一些商业片的起名方式，喜欢搞一些噱头，什么消失的、沉默的，只是没想到闻野竟然也会拍商业片，圈内谁不知道她最不差的就是钱了啊。
　　剧情挺吸引人的，疑难悬案，俞舟遥看的津津有味，看到最后一幕，俞舟遥有些惊讶，竟然会是这样，她再想继续往后翻，剧情到这里就戛然而止了，搞的她上不上下不下难受死了。一看时间已经下午两点了，怪不得这么饿，她长舒一口气，决定出气透口气。
　　“江老师，好巧啊！”俞舟遥一开门就碰见了江临雪出门，她眼前一亮，简直是意外之喜。
　　江临雪没理她，她化身叭叭鸟张天乐主动开启了唠嗑模式。
　　“江老师，你今天这身好漂亮啊！”
　　“江老师，吃午饭了吗？吃了什么？”
　　“江老师，你准备去片场吗？”
　　江临雪突然停住，俞舟遥差点撞她身上去了。
　　江临雪语气不善的说道：“以前怎么没觉得你这么吵呢？还有，不巧，你难道不是去开机仪式的吗？“
　　俞舟遥一愣，拿出手机一看，沈晨十分钟前发了条消息给她让她来片场，再一看，剧组的车果然在门口等着呢。
　　手机静音了，她有点心虚，看来以后不能老半天不看一眼手机了。
　　“那一起走吧！”她顺势下坡，而后看着江临雪上了一辆车，她想要跟上，被早就坐在车上的关月制止：“俞老师，你的车在后面。”
　　俞舟遥郁闷的上了另一辆车，关月眼观鼻鼻观心，她已经发现了，俞舟遥喜欢她们家江老师，但江老师不喜欢她，所以自己要帮助江临雪拒绝她！
作者有话说：
俞舟遥：没关系，来日方长！
江临雪：算了，能躲一时是一时！
关月：俞老师喜欢江老师，江老师不喜欢俞老师！
二人（异口同声）：不会理解别乱理解！！！
俞舟遥的唠嗑属性是被张天乐影响的，毕竟咱一出场还是挺冷清的气质哈
众所周知，作者是个起名废，电影名字如有雷同纯属巧合


第48章 开机
　　片场的氛围已经十分火热了，俞舟遥达到时恰好看见林笙揽着周青梧的肩膀从自己的休息室内出来，她瞪大眼睛，也没听说这两位有什么关系啊，她错过了什么？
　　“小俞来了呀！快快快，给她补个喜庆点的妆，开机仪式马上开始了。”闻野招呼着化妆师给俞舟遥上妆，与电影中的造型不同，她只需要简单补点口红和腮红看起来更上镜就行了。
　　俞舟遥满腹疑问地被拉去了化妆室，江临雪此时也在化妆，不过她看起来倒是比自己淡定多了。
　　最后换上了剧组统一发的衣服，俞舟遥终于可以歇一口气了，她环顾四周，最前方的摄像机被盖上了红布，一直不见踪影的沈晨原来就在不远处等着自己，她起身走了过去。
　　“遥崽！”沈晨有些激动的挥着手.
　　“来了！”俞舟遥同样被现场的氛围感染了，不大声喊生怕对方听不见。
　　“吃饭没？给你带了奶茶。”沈晨乐呵呵的邀功道。
　　俞舟遥接过奶茶，说了句“谢了。”是她吩咐沈晨去买的，开机仪式上有蛋糕和烤乳猪，但不知道要多久才能吃上，她不是很爱喝这种齁甜的饮料，不过顶饱而且不容易被别人注意到。
　　开机仪式正点开始，摆香炉、拜四方，据说这样是为了求神灵保佑拍摄顺利，俞舟遥拿着三根巨大的香，满脑子想的都是发财还钱；接下来是拉横幅、揭红布，横幅在以前也有着辟邪的作用，不过现在演变成了宣传为主，用红布盖住镜头源于胶片时代，红布防静电可以有效保护胶片不受静电干扰，保证拍摄的质量。
　　以上这些都是闻野告诉俞舟遥的，知道她是第一次演戏所以格外耐心，这才让俞舟遥在后续的拍摄过程中有了一种错觉，这位临近更年期的女人对待自己的电影严格的一批！
　　还有一个非常重要的环节就是介绍出品方、导演等等，俞舟遥和江临雪作为主演站位自然被安排到了一起，俞舟遥有些紧张，原因无他，合照时江临雪挽住了她的手臂，她心率狂飙，一颗心脏高高悬起，然而下一秒，江临雪就松开了她的手。
　　俞舟遥偏过头来看江临雪，结果人家压根连一个眼神都没给她，估计只是为了宣传吧，她失落的叹了口气，错过了江临雪也看向了她的瞬间。
　　江临雪只是想要小小的捉弄下这位，现场还有那么多媒体记者呢，她可不敢放肆，不过这样一来自己上次在节目针对俞舟遥的话而导致的流言便不攻自破了，她不希望在大众眼里自己是和她针锋相对的。
　　闻野主导的这部电影，是在开机这日官宣的，在这之前，没有人知道她有拍电影的打算，更没有人知道会是双女主。而主演之一的俞舟遥正在遭受着网络上巨大的争议，但她本人是个老干部，丝毫不受任何影响，这种事情，交给周青梧就足够了。
　　【她也配？闻野怎么可能看的上她】
　　【麦咭麦到影视圈去了？别来污染电影了，大姐】
　　【遥崽不露声色干大事！】
　　【纯路人，她不是个唱跳小艺人吗？怎么够的到闻野的电影】
　　【回楼上，你也不看看另一个主演是谁，睡了呗，把她睡服了懂不懂】
　　......
　　乌烟瘴气，周青梧眼神冰冷的看着这些对自家艺人无中生有的造谣，默默记下所有ID，到时候一告一个准，还有不知道从哪里冒出来的林笙说要帮她，周青梧没有拒绝，林笙也要维护江临雪，她们两现在是同一战线，更何况刚刚自己还帮了林笙一个大忙。
　　“好了，收工了收工了，今天没有其他安排，场务留下来打扫现场，其他人可以回去了。”结束后，闻野拿着个大喇叭呼喊着。
　　俞舟遥在人群中一眼就找到了江临雪，她麻溜的抛弃沈晨追上江临雪，沈晨一眨眼的功夫人就不见了，再一定睛，哦，又去找江临雪了，她默默翻了个白眼，她已经彻底对自己嗑的cp祛魅了，还没在一起她就感觉吃狗粮快吃饱了，但好歹是自己真情实感嗑过的，又爱又恨的。
　　“江老师，一起回去吗？”俞舟遥小心翼翼的问道。
　　江临雪眼神复杂的看向俞舟遥，关月刚给她看了新戏官宣的一些风评，其中自然包括俞舟遥的，她缺席决赛日那天即使有了合理的理由，但脱粉回踩的人不在少数，就连自己当时都气昏了头，现在俞舟遥的路人缘不太好。
　　就在俞舟遥以为她又要再一次拒绝自己的时候，江临雪竟然同意了！
　　耶斯，她在心中为自己打气，距离江临雪原谅自己又近了一步。
　　“谢谢江老师！我这就去和我助理说一声。”说完，俞舟遥又跑开了。
　　“晨晨晨！你自己跟车回去吧，我坐江临雪的车回去。”俞舟遥甚是兴奋的冲着小助理说道。
　　沈晨挥挥手让她走了，周青梧今晚就要离开了，她只是陪俞舟遥看个环境的，接下来一个人上下班的日子还多着呢，她告诉自己要习惯。
　　俞舟遥拘谨的坐在后座，江临雪是影后，咖位比自己大，故而车子的配置比自己的要好，她若有若无的闻到一种香味，无法判断这香味是来自车子还是身边的人。
　　江临雪从她一上车开始就闭上了眼睛，她不太想听俞舟遥说话，太吵了。虽然闭着眼睛，但她能够感受到来自俞舟遥的注视，这家伙到底在干什么，为什么一直盯着她看，要不是演技够好，她现在已经快烧起来了。
　　俞舟遥以为她睡着了，看了眼车内后视镜，司机和关月似乎都没有注意到她们，她便开始放任自己肆无忌惮的盯着江临雪。
　　精致绝美的长相，和自己印象中的别无二致，无论再过多少年，她都很难忘记吧，为什么自己总是这么自卑、懦弱。脑海中有个声音在问她，如果你未来真的能够站的高，你敢吗？她不知道，也许无论怎么样，在喜欢的人面前都会变得渺小吧。
　　车子一路上都开的十分平稳，江临雪一不小心真的睡着了，到达目的地时，俞舟遥轻轻摇醒了她，坐在车里等她清醒过来。
　　“江老师？我们到了，江老师，醒醒。”声音温柔的仿佛二人之间从未发现过那些矛盾。
　　江临雪有些沉溺于此刻，她知道自己还没睡醒，坦然的接受了来自俞舟遥的陪伴。
　　下车时天色已经不早了，江临雪拒绝了俞舟遥想要和她共进晚餐的想法，飞快的躲进了自己的房间中去，她暗骂自己的不争气，难道温晴告诫她的话都白费了嘛！
　　可她后来再没有遇见像俞舟遥一样笨的人了。
作者有话说：
俞舟遥：我跨出的一小步是姐姐原谅我的一大步
江临雪：她好可怜，算了，答应她一个小请求吧
沈晨：一个人的车坐的更舒坦
作者：求你别自卑了，笨蛋，快给我do，小心把老婆给作没了
周青梧和林笙没感情线，是林笙单人的，前面有提到，不知道有没有人发现


第49章 好友
　　夜晚，俞舟遥躺在床上翻来覆去，她后知后觉的嫌弃起了自己，这么赤裸裸的眼神，换作男的早就被当成性骚扰了，自己不可以再这样了，太不要脸了，可是江临雪睡觉真的好乖啊，以前上学时候就觉得江临雪趴着睡觉时特别好看，这个女人真是三百六十度毫无死角啊！
　　手机被丢在一旁响了起来，自从多次错过重要消息后，俞舟遥的手机已经变成了“老年模式”，超亮提示音，不错过任何一条消息，俞舟遥拿起手机一看。
　　符茜茜：【欢迎欢迎，以后大家有任何关于剧本方面的问题或者想法都可以在本群讨论！】
　　符茜茜是新换上的副导演，之前那个李导不知道因为什么原因主动退出了，这是剧组新建的微信群，她点开群成员查看，闻野、符茜茜二位导演兼编剧都在，就连沈晨也在里面，有个群聊通知的确方便了不少。
　　再往下一滑，一个纯白的头像夺走了她所有的注意力，JLX，没有意外的话这就是江临雪的微信号了。
　　今天进组见上面了，江临雪本人就在身边，所以她没有给她打电话，不下一百通的电话江临雪是一个都没有接过，如果是借口请教剧本的问题从而加上她的微信，她应该不会再拒绝了吧？
　　【江老师，剧本里有几个问题想请教一下您。】编辑好文字，俞舟遥二话不说的发了出去，跳下床踱步，焦急的等待着回复。
　　江临雪自然是看到了俞舟遥的好友申请，她将手机放在一旁先去洗漱了。
　　俞舟遥盯着手表看，十分钟了，已经过去整整十分钟了，为什么江临雪一点反应都没有，没看见吗？现在才九点多，总不可能睡觉了吧，于是俞舟遥不死心的又发送了一条申请。
　　江临雪：【@符茜茜，小俞说有问题想请教您，但她不太好意思问】
　　叮咚一声，俞舟遥立刻停下来回走动的步伐，兴奋的点开手机，然后，没有然后了。
　　符茜茜：【是吗？（微笑）@俞舟遥，没关系的，有什么问题随便问】
　　闻野：【我们大家都很友好的，我很乐意和你探讨！】
　　张荃：【小鱼有什么问题也可以来找我，我看过你的节目，年轻人愿意进步是好事。】
　　小A：【嗯呢！】
　　小B：【闻导说得对，臣附议】
　　俞舟遥只觉得天都快塌了，这对于一个装e的i人来说，实在是太噩梦了，但她也没有办法，江临雪都那么说了，自己也不能当众拆她台吧，她只好硬着头皮拿起剧本挑了几个她不能完全理解的地方问。
　　时间仿佛从来没有如此漫长过，如果自己会建筑设计，三室一厅都快被她抠出来了，然而经过这么一打岔后，她最终还是没能加上江临雪的微信。
　　不过，江临雪也早就忘记了当初将俞舟遥的联系方式拉入黑名单的事情，二人根本没有同频，江临雪自然也不知道俞舟遥的委屈从何而来。
　　闻野：【既然话都说到这里了，不如咱们明天下午提前开始我们的剧本探讨会？多点时间琢磨琢磨，正好我也有些问题想问问我们两位主角的看法。】
　　江临雪：【好的】
　　张荃：【我没问题】
　　俞舟遥：【我也没问题】
　　......
　　闻野：【OK，那就这么定了，明天下午两点我们片场见。】
　　俞舟遥是进组后才知道，原来并不是一进组就可以开始演戏了的，一部好的电影是需要时间的，在正式开拍前，除了服化道的准备、场景的搭构，主创团队和主演还会聚集在一起开很多次会，不断打磨剧本，帮助演员更好的找准角色，进入状态。
　　原本安排在两天后的第一次剧本研讨会就这样被提前了，俞舟遥觉得自己实在是太不容易了。
　　更令人气愤的是，第二天早上她才得知江临雪没有通过她的好友申请，但是主动加了沈晨的联系方式！
　　“沈晨！”俞舟遥怒气冲冲的敲开沈晨的房门。
　　“哎呀，干什么呀，大清早的扰人清梦。”沈晨睡眼惺忪的拉开门，给俞舟遥让开一条道。
　　“这是什么，我问你这是什么？”俞舟遥拿着沈晨发给她的一张截图来质问当事人了。
　　昨晚的场面她不想再经历一遍，早早睡下了，错过了沈晨十一点多发给她的一张截图，里面赫然是江临雪主动发来的好友申请。
　　沈晨在聊天框里问她：【遥崽，怎么办】
　　没得到回复，过了一会，她又主动发来一条【嘿嘿嘿，我通过了哦】
　　俞舟遥很不服气，誓要找回面子，一大早就把沈晨吵醒。
　　“哦，这个呀，不是发给你看了嘛，江老师加我好友，我就通过了。”沈晨瞌睡还没醒，迷迷糊糊的回答道。
　　俞舟遥一把抓住她的肩膀晃啊晃，“我问的不是这个呀，凭什么我加她她不理我，你小子何德何能让她主动加你啊，啊啊啊啊啊！我服了，还被公开处刑了一番，为什么我这么惨啊！”
　　沈晨被她晃的头晕，努力挣脱，过了好半响，她才反应过来俞舟遥在说什么，理清了前后因果后，她爆发出惊天动地的笑声，俞舟遥更想死了，想死是一种人生常态。
　　沈晨好一番劝说开导这part才过去。
　　“以后她和你说了什么都记得和我汇报。”俞舟遥仍然不太满意的说道。
　　“遵命。”沈晨只好事事顺着她回答，把艺人气的嗷嗷叫却又无可奈何，这怎么不算她助理职业生涯的巅峰呢！
　　俞舟遥被推着到了门口，余光中看见健身回来的江临雪，立马缩成一只鹌鹑。
　　“早！”江临雪扎着高马尾主动向俞舟遥问好。
　　俞舟遥一愣，慢半拍的回人家一句问候，结果江临雪已经走远了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”见状沈晨又忍不住笑了起来。
　　“闭嘴！”俞舟遥回过神来堵住沈晨的嘴巴，两人又免不了一番血腥风雨。
　　江临雪回到屋内没有立刻换身着装，她坐在床边思考，不知道是不是错觉，刚才出去跑步她总觉得有人在跟着她，她甚至怀疑过是俞舟遥，回来时碰上俞舟遥她就排除了这个可能，不会是俞舟遥的，误会了她，出于愧疚，她便主动和俞舟遥打了个招呼。
　　“关月，进来陪我一起检查一下房间。”江临雪拨打了关月的电话。
　　不出一分钟，关月就来了，她先是敲响了门，得到江临雪的回复后才进去。
　　“江姐，有什么不对劲吗？”关月凝重的问道。
作者有话说：
俞舟遥：呜呜呜呜呜呜呜呜呜
江临雪（眼神复杂）（摸摸小鱼头）


第50章 调戏
　　“暂时没有发现，不过还是想让你帮我再次检查一下房间内会不会有摄像头之类的，我总感觉有人在跟着我。”江临雪摇摇头，早年出现过被私生尾随留下了阴影，当时林笙就以工作室的名义警告了每一个行为举止超出了粉丝应有的界限，再加上这些年一直都挺小心的，就再也没有发生过那样的事情了。
　　关月是新招的，即使在起初江临雪觉得她在人际交往方面有一些不敏锐，但她的业务能力也是没话说的，相当靠谱。
　　好比此刻，江临雪有些惊讶的看着关月从身后拿出工具箱开始地毯式搜寻，也不知道她为什么会随身携带这些东西。
　　“稍等一下，仔细检查的话需要一些时间。”关月一脸认真的对江临雪说道。
　　江临雪颔首，安静的等候在一旁。
　　过了大约半个钟头后，关月擦了擦额角的汗珠，浮现出一丝浅浅的笑意，向江临雪汇报道：“江姐，检查过了，没问题，不存在针孔摄像头或者窃听器之类的机器。”
　　江临雪也松了一口气，她相信关月，既然她这么说了应该就是没有异常的，估计是这两天被俞舟遥搞的神经兮兮的吧，“谢谢。”
　　关月急忙摆摆手，说道：“没有没有，这是我应该做的。没有其他事情的话，我就先走了？”
　　“去吧。”江临雪冲着关月微笑道。
　　俞舟遥听见隔壁的开门声响探出头来，发现是关月，她便直接打开门来，刚刚她在屋内再次思考了一番，加不到江临雪就没法道歉，到不了歉她过不了心里那坎，不如重新制定计划，先从她的助理入手，说不定关月会在江临雪面前替自己美言几句，江临雪心情一好，也许就原谅自己了呢！
　　俞舟遥谄媚的对着关月说道：“关助理好啊。”
　　关助理看了她一眼，心想，江老师不喜欢这人，自己还是不要和她走太近比较好，以免被钻了空子。
　　俞舟遥见关月凝视了她一眼就没有下文，一种前所未有的挫败感涌上心头。
　　江临雪不理她也罢了，怎么连带着关月也对她视而不见，俞舟遥赌气的想，拿不下江临雪我还拿捏不了一个小小的助理吗？
　　她一个健步向前拉住了关月的手臂，这才注意到关月手上提着个箱子。
　　关月不解，有被冒犯到，她勉强维持着微笑，问道：“俞老师，请问有什么事吗？”
　　俞舟遥没话找话，指着箱子问道：“这是？”
　　关月“哦”了一声将箱子藏在身后，皮笑肉不笑的说了一句：“不好意思，无可奉告。”
　　“俞老师如果没其他事情的话，可以放开我的手吗？”关月耐心不多，她在想，这人怎么这样啊！没礼貌，怪不得江姐不喜欢她，活该，休想从她这里找突破口。
　　俞舟遥紧紧拉住关月的手不放，关月则顾忌着眼前这人还和江临雪有合作，不能直接撕破脸而忍着，两人之间的气氛越来越凝重。
　　“你们俩，贴这么近，干嘛呢！”处于二人思维风暴正中心的主角慵懒的依靠在门边，江临雪好笑的看着这一幕，她也是听到动静才开门的，自己的小助理和俞舟遥又不熟，是谁的问题她不用想都知道。
　　关月像是看见了救星，向江临雪投去求助的目光，奈何江临雪的视线根本不在她身上。
　　“俞舟遥，放手。”这次江临雪的语气没有戏谑，显然是十分严肃的说着这件事。
　　俞舟遥看着江临雪一下子沉下的脸色，缓缓的松了手，“可是！”说没说完，她自己倒是先泄了气。
　　关月看着自己的手，都被攥红了，也不知道俞舟遥哪来这么大的力气。
　　“可是什么？”江临雪一挑眉，又变成了那种漫不经心的状态，仿佛刚才动怒的人并不是她。
　　“我怕她去你房间偷东西，那个箱子。”俞舟遥再次指向了那个无辜的工具箱。
　　关月瞪大了眼睛，脸一下子涨红要为自己辩解，江临雪更是直接笑了出声。
　　俞舟遥清了清嗓子，尴尬的脚趾抠地，说出口的一瞬间自己都后悔了，这借口也太拙劣了，但不管怎么样，她还是得圆过去，给自己找回点场子。
　　“我看她鬼鬼祟祟的从你房间里出来，手里还拿着个箱子，看起来就很可疑啊！”俞舟遥说的声情并茂，要不是江临雪在房内，关月还真有可能被污蔑了。
　　关月握紧拳头，开口解释道就被江临雪抬手制止了。
　　江临雪走了出来，一只手抚摸上俞舟遥的脸，嘴角若有若无的笑容让俞舟遥摸不透她要干什么，果然，下一秒，她将俞舟遥的头扳过去，俞舟遥被迫看着关月。
　　“看清楚了，谁家小偷偷东西拿这么大一个的工具箱啊？我让关月进来帮我检查房间的，有问题吗？”江临雪的声音幽幽的从身后传来。
　　俞舟遥耳廓红的快要滴血，她闷闷的回答道：“没问题。”
　　江临雪笑了一声，“没问题？没问题那就道歉吧。”
　　这下俞舟遥连脸都红透了，她低下头，认真的说：“对不起，关月。”
　　关月诧异于江临雪的这一番操作，不过她还是接受了俞舟遥的道歉，虽然这和她这段时间来了解到的江临雪好像不太一样，但关月将这归功于江临雪是个护短的老板，就和林笙一样，她们对她都很好，没想到原来她竟对自己这么在意！
　　“嗯，谢谢江姐，那我还是先走了，您和俞老师慢聊！”关月十分感激江临雪出来帮自己解围，但俞舟遥现在在她的眼里和定时炸弹没有什么区别，她迫切的想要离开。
　　江临雪笑着点点头，同意了，然而就在关月身影消失在二人视线的一瞬间，江临雪松开了禁锢着俞舟遥的手，干脆利落的转身离开。
　　“还以为有什么转机呢，还是这么冷漠无情。”俞舟遥嘴里嘟囔着话，反正她现在就是十分后悔，回到房间内，突然意识到江临雪不会是在报仇吧，报自己经常和她道歉的仇。
　　一定是这样的，那个女人心眼小的很，先前道歉的多了她还说自己是道歉大王来着，喜欢道歉？所以就让自己当着她的面和关月道歉，看自己出丑！
　　江临雪并不是这样想的，她回到房间后，躺在床上笑的合不拢嘴，笑岔气了才老实，在看见俞舟遥拉着关月的手时，一股无名火生出，她突然很想捉弄下俞舟遥，便借着道歉的缘由调戏了俞舟遥一番，结果很是令她满意，俞舟遥红的像颗番茄，她用尽了毕业演技才没笑出声，不过回想起来，她还是觉得俞舟遥的反应特别特别有趣。
作者有话说：
江临雪：她会不会意识到我是在调戏她？
俞舟遥：她一定是在报仇，小心眼的女人！
作话改了，有些不习惯，不过没关系，阻挡不了我爱说话，这几天被朋友薅去肝心动小镇了，因为她们不会造房子就扯上了我，然后玩着玩着就觉得也还不错，但是时常觉得自己像个灯泡，另外两位我曾暗戳戳的嗑过哈哈哈哈（但是纯友谊）


第51章 还手
　　整整一上午，即使房间内的空气充斥着躁动，但俞舟遥都没有再踏出酒店门一步，她真的很怕会再发生一些让她想要逃离地球的尴尬场景，不过下午的剧本研讨会，还是不可避免的会见到江临雪，俞舟遥唉声叹气，明知得不到答案却还是病急乱投医的找到了度娘。
　　【同事相处不和怎么办】
　　【如何判断自己上班是不是被同事针对了】
　　【怎么样和女孩子道歉最有效】
　　搜到的都是送一些口红包包香水，和张天乐说的没什么两样，一点用的没有，俞舟遥直接冷漠的叉掉了当前页面，她姑且将自己与江临雪的关系划分为同事，同一个剧组工作，这么说当然没毛病。
　　往下翻到一条帖子，楼主自称公司领导是高中同学，因为出来工作的比较早，竟然都爬到自己的上层去了，高中时两人关系不错，她还想老同学能多多帮扶一下自己，没想到在工作中她处处针对自己，但是在开会时又十分坚定的在其他人面前维护自己，想问问网友们对方究竟是一个怎么样的想法，自己到底要不要继续做这份工作。
　　俞舟遥一喜，这不就是自己嘛！她赶紧点开评论区，其中一条高赞回复是这样的：【她喜欢你】
　　下面还有一条楼主一个月后的回复：【谢谢你，我打直球问她是不是喜欢我，现在我们已经在一起了。】
　　【不用谢，因为我就是XXX，我故意的。】
　　越往后看，俞舟遥越发觉得不对，看到最后一句，她一言难尽的表情已经收不住了，人家小情侣之间的把戏呢，她还真给看完了，都什么和什么啊，荒谬至极，于是她面色不佳的熄灭了手机屏。
　　说江临雪讨厌自己还差不多，处处给她惹麻烦，总是把人惹毛，她这点自知之明还是有的，她知道自己“罪孽深重”，可她也不是故意的，她不想江临雪记住的全是她的不好。
　　“啊啊啊！”实在是没辙了，俞舟遥放弃抵抗看起了剧本，她要忘掉今天早上的意外才行。
　　许是麻痹起了作用，时间变的不那么难捱，俞舟遥担心自己又忘了吃饭，特意定了个闹钟提醒。
　　她打算晚点吃饭，吃完饭直接让沈晨送自己去片场，一路上十分顺利，也没有遇到江临雪，倒是自在了不少。
　　到达片场的时候空无一人，俞舟遥轻轻推开闻野休息室的门，这里被临时改成他们几个开会讨论的地方，等到正式开拍这里才是闻导休息的地方，俞舟遥觉得闻野真的很敬业，近半个月的时间都用来打磨细化，还愿意将自己的休息室让出来提供给大伙用，就冲这点，她就配的上现有的头衔，更何况片酬这么给力，她半点异议都不会有。
　　“闻导，张老师。”俞舟遥微微躬身。
　　“来这么早，快坐快坐。”说话的是闻野。
　　“小鱼来了呀，气色看起来不错，比我在节目里看的你还青春靓丽啊！”张荃不吝啬对后辈的赞美。
　　“谢谢张老师。”俞舟遥客气的笑笑，有些拘谨。
　　“欸，我都一把年纪了，叫什么张老师，叫我声荃叔吧。”张荃佯怒。
　　俞舟遥仔细打量面前这位影坛老戏骨，带着一副方框眼镜，藏在后面的是一双充满故事感的眼睛，棱角分明，不失威严，刚才和自己说话笑起来的样子，却像个慈祥的邻家老爷爷，明明年近花甲，看上去才刚过五十。
　　“荃叔。”俞舟遥乖巧顺从。
　　简单的招呼过后，二人又陷入了像刚才一样的状态，俞舟遥没出声，安静的坐在位置上一同看着剧本，不过宁静也只是片刻的，不久江临雪到了，还有符茜茜以及戴一川，符茜茜是副导演，戴一川则是她好奇了很久的演员，因为接下来自己要杀的第一个人就是他呢。
　　“俞老师别看我了，我害怕。”戴一川注意到俞舟遥带着一丝敌意的眼神，疯狂摆手。
　　俞舟遥清醒过来，不是自己要杀他，是傅明玉要杀向阳，她红了红脸，道歉道：“不好意思，入戏太深了。”
　　江临雪在一旁开玩笑：“瞬间进入状态呀，新人未来可期。”
　　俞舟遥心想，在他人听来像是江临雪夸自己，不知为何到了自己耳朵里就有些刺耳了，说她刚入行把握不住分寸呢。
　　张荃大笑，附和道：“是哦，不过小江你和小鱼是同龄人吧，年纪轻轻事业有成，不错不错。”
　　俞舟遥笑着回答：“对。”
　　看着江临雪侃侃而谈，俞舟遥突然起了点恶趣味，上午的事不能就这么算了，她一只手悄悄探过去放在江临雪大腿上抚摸两下，接着迅速抽离，不去看她，当作无事发生。
　　江临雪说话的声音一顿，俞舟遥就知道自己得逞了，心里的尾巴快翘到天上去了。
　　江临雪说完不可思议的看了俞舟遥一眼，仿佛是不相信她会做出这样的事，耳根泛起一层淡淡的红晕。
　　清脆的两声啪啪，将所有人的思绪拉回正轨，闻野说道：“到时间了，大家也都到了，咱们直接开始吧。”
　　有主创有前辈的发言，闻野也在笔记本上不停的记录，俞舟遥一开始并没有什么存在感，自己不过一介新人，哪能指手画脚，江临雪恰似不经意的cue到了她，她便也开始阐释起了自己对于角色、剧本的理解，以及每一种可能的走向，学习是相通的，她的意见看法启发了别人新的思路，别人的想法同样影响了她，剧本研讨会达到了预期的效果，正如火如荼的进行着，一场场激烈的讨论下来，俞舟遥收获良多，像戴一川，一开始有些看不起俞舟遥是个毫无经验的新人，也不得不承认，她的见解，远不是一个新人就可以掩盖掉的。
　　气氛十分融洽，没有乱七八糟塞进来的资本宠儿，每个人都在为电影的好口碑努力，俞舟遥明白了江临雪以前所言对电影的热爱，是值得的，她现在恨不得一年三百六十天都住在剧组，但是现在的她忘了，电影拍摄可没有这么简单，还有一场艰难的蜕变在等待着她。
　　结束后，闻野直接发话了：“已经订好了餐厅包厢，今天晚上我请大家吃个饭，拍戏是拍戏，戏外咱们可以不用那么严肃，咱们好好交流交流感情，所有人都来哈，两个主演必须来！”
　　俞舟遥和江临雪对视了一眼又移开，这该死的默契。
作者有话说：
这个月事情很多，作者非常非常忙，所以更新不稳定，在这里先跟大家说声抱歉，可以先收藏屯着慢慢看≥﹏≤
作者问俞舟遥：喜不喜欢她？
俞舟遥（害羞）：喜欢
作者问江临雪：喜不喜欢她？
江临雪（傲娇）：她愿意的话可以勉强喜欢一下
作者（恨铁不成钢）：太慢热了，我要丢炸弹了！
为什么键盘不会自己打字！


第52章 相思
　　“不走吗？”戴一川打开车门，略带疑惑的看向仍然站在原地的两位女主角。
　　闻野安排的非常妥当，围读结束后众人正准备联系司机出发去晚上的聚餐，出门后才发现已经有车停靠在路边等待了。
　　“走吧！”江临雪率先回过神来，带着关月先上车了。
　　“那个，荃叔还有闻导他们先走了，我助理还没过来，我能和你们一起走吗？”戴一川挠挠头，似乎不太好意思，毕竟在场只有他一男的，可是等助理再过来接他就晚了，尴尬事小迟到事大，他只好硬着头皮询问二位的意见。
　　俞舟遥眉心微蹙，透露着些许烦躁，是的，结束前她又发短信给沈晨，让她先去餐馆等自己，自己蹭江临雪的车过去，如果江临雪不同意，她再考虑其他人，戴一川这么一搞，倒是让自己有些进退两难了。
　　“你呢？沈晨也没来是吧。”江临雪降下车窗问道俞舟遥。
　　“嗯。”俞舟遥下意识的撇了戴一川一眼，真不巧啊。
　　“那就都上来吧。”江临雪没有思考多久就答应了，戴一川连忙感谢，俞舟遥跟着笑笑，她可不想和别人坐一块，早知道还是让沈晨来接自己了。
　　果然，原本坐在后座的江临雪去了副驾，俞舟遥被夹杂在关月和戴一川中间。
　　江临雪透过内后视镜看出了俞舟遥的幽怨，嘴角不易察觉的笑了笑，握在手中的手机还亮着，仔细看，里面的内容赫然是沈晨卖队友的记录。
　　沈晨：【啊啊啊江老师，我不小心睡过头了，能不能麻烦你帮我们家遥崽一起带过去啊，我直接去醉花间等你们［比心］感谢感谢感谢！】
　　醉花间就是闻野订好的餐馆名称，虽然不知道是不是这两人串通好了，不过顺手的事，她不会不帮，今天下午俞舟遥的见解的确令自己有些刮目相看了，完全不似刚入行，倒是有她从前几分影子，她爱惜人才，关心后辈，更何况是俞舟遥，不自觉就心软了。
　　戴一川上车后有些局促，没话找话对着身旁的俞舟遥说话：“舟遥，我可以这么叫你吗？”
　　俞舟遥诧异，出于礼貌她没有拒绝，只是淡淡的回了一句：“随便。”
　　江临雪坐直了身子，玩起了手机实则竖起耳朵听二人的对话。
　　“你真的只是刚入行吗？”戴一川好奇问道。
　　俞舟遥拧着眉头，反问道：“不然呢？还是说你看过我演戏？”
　　戴一川瞬间来了兴趣：“哇！那你真的很适合当演员欸！就连那个情绪，我都没有理解的你那么透彻！怎么做到的呀！”
　　俞舟遥敷衍道：“多看书。”
　　前面传来一道笑声，三人都看向了她，江临雪清了清嗓子：“不好意思，这公众号写的文章有点好笑，没忍住，你们继续。”
　　戴一川没有继续发问了，这是在别人车上，得注意形象，但他还是没忍住用手机给俞舟遥发了条消息，下午的时候他们交换了联系方式。
　　戴一川：【江老师是不是针对你啊？】
　　俞舟遥看见消息后对戴一川摇了摇头，戴一川总算作罢。
　　发悄悄话是吧！还不让她听见！真是可恨，一直注意着二人的影后学以致用，给沈晨发了句：【告诉你们家艺人，并不是对角色理解的透彻就能演好戏的】
　　沈晨：【好的，江老师，我等会就告诉她（保证完成任务）】
　　与此同时，俞舟遥也收到了沈晨发来的消息。
　　沈晨：（截屏）
　　沈晨：【你又干啥了？】
　　俞舟遥难以置信的看了一眼截图内容，又面露复杂的看着江临雪，幼稚不幼稚啊，见不得别人夸自己也不至于这样吧。
　　关月小心谨慎的看着俞舟遥，在她眼里俞舟遥的行为被理解为痴迷，她必须要保护好江老师！
　　影视城很大，众人路上都花费了不少时间，俞舟遥跳下车松了松筋骨，江临雪不知为何想起了俞舟遥跳她车那一幕，她的目光沉了下去，她们之间的相处方式，真的很有问题。
　　俞舟遥自我消化完所有负面情绪后，哼着小曲走了进去，沈晨就在门口等着自己，她一见面便开始盘问起了沈晨，沈晨此刻就是非常非常无语，两人打打闹闹的走了进去。
　　“江老师，我们也走吧。”关月说道。
　　江临雪点点头，关月继续道：“刚刚在车内，俞舟，俞老师她一直盯着你看。”
　　江临雪目视前方，平静的回复道：“我知道。”
　　“那，没事吗？”关月看着江临雪的神色，小心翼翼的问道。
　　江临雪笑了笑：“不用管她，我们之前就认识，不会怎么样的。”不会怎么样的，她同样也在告诉自己。
　　关月勉强接受了这个事实。
　　醉花间取自《月下独酌》中的“花间一壶酒，独酌无相亲”，店家却并非完全此意，只做三人以上的生意，希望朋友欢醉，珍惜眼前人，屋内装潢是偏中式的，俞舟遥很喜欢这种融合传统与现代的风格。
　　推开包间门，张荃正热闹的招呼着大伙，他一个中年人热情好客的本质体现的淋漓尽致，江临雪跟在俞舟遥她们身后，两人毫不意外的又被安排在一起，两助理被无情的丢在了另一桌。
　　“来来来，这醉花间最大的特色就是醉啊！小江小鱼，来尝尝这里独有的桃花酿。”闻野笑的开怀，面色微红，显然已经提前尝过了这滋味。
　　戴一川抿了口赞叹道：“好清甜！”
　　江临雪起身接过了闻野专门为她们俩倒的酒，俞舟遥见状，也不再扭捏，端起小杯，一饮而尽。
　　入口有些辛辣，而后才是清香，俞舟遥不是很喜欢喝酒，能喝点但容易上脸，她尝不出具体的好坏，只能搜刮着合适的词去夸。
　　桌上安静了几秒，而后开始起哄。
　　张荃拍掌叫好：“一饮而尽，爽快！”
　　江临雪也没想到俞舟遥这么莽，她心急了，一把拉住俞舟遥的手，忍着怒意小声在俞舟遥耳边说道：“你一次性喝这么多干嘛，你不是不能喝酒？”
　　俞舟遥静静感受着手心传来许久未见的温度，莫名其妙想起一句话。
　　桃花酿酒，相思入喉。她还是关心自己的，那自己呢？
　　手机微微震动，俞舟遥从思绪中抽离。
　　沈晨：【这酒后劲大，别喝太多，他们应该不会为难你，有事给我使眼神。】
　　俞舟遥：【好。】
　　回复完消息，俞舟遥眼神闪躲，不敢去看江临雪在意的眼神。
　　怎么回事，心里好乱，不至于一杯小酒就给自己喝醉了吧！
作者有话说：
事情已经处理的差不多了，然后这几天在搬家，没啥精力，过几天应该就能恢复正常更新，今天收到了新键盘嘻嘻，浅试一下。
总觉得自己写的文字不够细腻，很难表达出我想要的意思，这段稍微给大家解读一下，俞舟遥自然是喜欢江临雪的，但是她是不是从来没有承认过，先前提到的转变并非感情上的变化，而是她对未来的悲观，她不再悲观，并不意味着自卑也随之而出，在认识江临雪那段时间，她其实只是孤单并不自卑，江临雪是小太阳，她很是珍惜她们之间的感，情，后来是发生了变故嘛，这个变故我很快就会写到，因为是真人真事改编（仅家庭经历与人设），狗血也难免，那么现在的她为什么心思复杂，是因为她害怕自己过分关心江临雪了，她最近做的有些事情不符合她这几年的行事风格，让她觉得自己有些失控。正如现实中的俞舟遥已经和江临雪没有联系了，她畏畏缩缩，事事考虑，也没有合适的理由，因为各种原因，她们真的连联系方式都没有了，未来怎么样谁知道呢，但我的角色是新的角色，我并不是纪实，纪实没什么好写头，所以在我这里她们会有一些想不到的转变以及我写的每一个点都是有用的，我希望能见证全新的俞舟遥和江临雪的成长，勿上升现实，毕竟是两个概念。


第53章 变故
　　俞舟遥意识十分清醒，但却不清白，她能喝酒，但别人不知道她能喝酒。
　　俞舟遥不能喝酒，这是江临雪以前就知道的事情，中考完后她们并非是没有交集，相反，她们把能做的该做的都做过了，这才愈发显得俞舟遥后来的失联可笑。
　　江临雪一直想尝试调酒，俞舟遥二话不说答应了做小白鼠的请求，家长不让去酒吧，那她们就相约KTV，带着临时买好的酒水，借着昏暗的灯光，扮演着风情万种的调酒师，俞舟遥曾经不理解的调酒的艺术，在江临雪这里轻而易举被打破了。
　　蓝眼泪是她喝过最梦幻的酒，因为这是江临雪专门为她制作的，微醺，直到现在她还记得那热烈的口感，上头了，一杯接着一杯喝，直至她酒精中毒，江临雪直接吓哭了。
　　“不能喝你早说呀！我以为再也见不到你了。”江临雪眼眶通红，晶莹的泪滴止不住的往下落。
　　俞舟遥心虚，后来她才知道不是因为自己喝的多，而是因为各种基酒混着喝直接在她胃里产生反应了，她们俩谁也不懂，就那么按照网上的教程全都尝试了一遍，也不知道哪来的那么多钱买酒，再后来的结局就是江临雪帮她隐瞒了这件事，而那些害人不浅的酒全部进了垃圾桶。
　　俞舟遥颇为怀念，因为那种味道真的独一无二，她的整个世界都开始天旋地转，她能做的就是看着当时的江临雪傻笑，一遍又一遍的叫着她的名字。
　　江临雪愤怒估计也是因为这事给她留下了阴影吧，俞舟遥痴痴的盯着江临雪的侧脸，她有点分不清自己是在七年前还是七年后。
　　江临雪见状，更加心疼了，她也想起了曾经自己干过的愚蠢的事情，于是一杯过后，剩余的酒她都帮俞舟遥挡了，直到她上脸那一刻，她也终于得以喘息。
　　江临雪对上了俞舟遥的投来的视线，松了一口气，看上去没什么大问题，反倒是自己，喝的可能有点多了，不过她不像俞舟遥，她比较能喝，这点酒小意思而已。
　　这一次俞舟遥没有避开二人的对视，她克制住想吞咽口水的念头，眼神不自主的移向了江临雪抿紧的双唇，这是七年前她最渴望的，最想闯入的禁地，如今却再没有了勇气。
　　整顿饭吃下来俞舟遥都心不在焉的，安安静静的，每上一道菜就夹两筷子吃口，加上喝酒后有些上脸，众人都以为她有些醉了，便不再劝她喝酒，张荃有些自责，没想到这妮子这么不能喝啊！看她一口闷的样子还以为千杯不倒呢。
　　散场时，俞舟遥安然无恙的站了起来，沈晨立马跟上扶着她。
　　闻野嘱咐道：“麻烦你把小鱼送回去了。”
　　沈晨：“应该的应该的。”带着俞舟遥健步如飞的离开了。
　　俞舟遥突然停下，看着不远处江临雪坐上车后才放心的走了。
　　沈晨以为她不舒服停下，慌张道：“没事吧？舟遥？”
　　俞舟遥睨了她一眼，说道：“你看我像是有事的样子吗？”
　　沈晨呼出一口气，摇摇头：“不像。”
　　“那不就得了，送我回去吧。”俞舟遥阖上眼皮。
　　“装的挺像啊，博美人替你挡酒，好福气啊！”沈晨怼了一下俞舟遥的肩膀，确定她真的没事后打趣道。
　　“想多了。”俞舟遥无情的掐灭了沈晨的所有幻想。
　　江临雪坐在车里看着俞舟遥越来越小的身影，缓缓向后躺去。
　　回到酒店房间内，俞舟遥先是去洗了个澡，身上有酒味让她觉得很是不自在，俞舟遥闭上眼睛，温热的水从她的脸颊流过，顺着身体不断滑落，起到了很好的安抚镇静效果。
　　她开始思考起今天晚上突如其来的情绪，江临雪一个小小的举动就能触动她很久很久，她真的没有办法否认自己喜欢江临雪，但爱情本身就是一个定时炸弹，是因为距离才产生了美，这些年来自己步步为营，很快就要熬到头了，可最近自己的行为举止好像被影响了呢，她害怕任何意外。
　　多可笑啊，明明是两情相悦，多年前的彩票中奖了，她却不能兑换，俞舟遥在心底不断的麻痹自己，自己是配不上她的，江临雪会厌恶这样的自己的，所以再靠近一点，只要再靠近一点点就好了，那样自己就还是可控的，刚好她也能满足潜伏于心底的欲望。
　　江临雪回来的比较早，她洗漱完后拿出藏在行李箱里的红酒，她同样痴迷于那种微醺的感觉，成为娱乐圈顶流的过程自然充满着坎坷，她不贪杯，刚好能缓解心中的忧愁就够了。
　　浅浅给自己倒上一杯，端起高脚杯敬高高在上的明月，她呢喃道：“你什么时候再为我失控一次呢？”
　　黑暗中，一道丑陋而又狰狞的目光静悄悄的凝视着她。
　　淋浴间的热气有些躁动，发尾还在滴水，俞舟遥拿毛巾随意的擦了两下头发，手机亮了一下。
　　辛龙：【遥姐，这份融资计划书我已经让专人看过了没有问题，你要不再看看？】
　　辛龙：【融资计划书.docx】
　　俞舟遥点开文件简略的划了几页，直接拨了个电话过去，二人简单的谈了几句，半小时竟然就这么过去了。
　　俞舟遥摸摸干的差不多的头发，准备去休息了，唐秋雨却在此时发来了信息。
　　唐秋雨：【打游戏吗？五排缺一（楚楚可怜）】
　　俞舟遥一想，也好，已经很久没和她们玩过了，她们几个成团的比自己还忙，难得能遇上她们主动邀请自己。
　　俞舟遥：【来】
　　唐秋雨：【OK，等你（好耶）】
　　一公组好后她们五个人的关系一直都挺不错的，五个出道了三个，而在经历了晚宴那事后，赵莹莹就果断退圈了，如今开了家火锅店，承蒙着昔日粉丝照顾生意，再加上食材新鲜用料实在也是在网络上小小的火了一把，生意口碑都还挺不错的。
　　一上号，唐秋雨就直接拉她进房间了，果不其然，五排刚好是她们五个，俞舟遥脑海中突然冒出一个念头来，也不知道江临雪会不会打游戏。
　　另一边，唐秋雨她们三刚结束了MV的拍摄，张天乐囔囔着要打游戏，刚好大家都有空，于是才组了这么一盘，柏君怼了怼唐秋雨的胳膊，眼神示意并小声说道：“快问呐！”
　　唐秋雨按下柏君激动挥起的手，先和俞舟遥还有赵莹莹寒暄了一番，而后问道：“遥姐，你是不是和江老师在一起拍戏啊，最近，额，相处的怎么样？”
　　柏君特别想知道俞舟遥和江临雪还有没有后续，知道她们俩一起拍电影时，心情那叫一个灿烂，这不就是妥妥小说情节嘛！但她不好意思问，只能让唐秋雨替她打探打探。
　　“怎么，你还喜欢她啊？”俞舟遥笑道，相处怎么样，当然比之前好了不少。
　　“你这，害，怎么可能啊。”唐秋雨有些尴尬，偷偷看了一眼身旁的女人。
　　柏君心里炸起了烟花，她将俞舟遥的话题转移理解为了吃醋，这不是爱情是什么！
　　一激动，手中操作的角色直接被对面蹲草的老六一套带走了。
　　“柏君？”俞舟遥见她不在状态，关心的问了一句。
　　“没事，刚没注意看地图。”柏君迅速调整状态，跟了一波团。
　　俞舟遥在打游戏方面似乎也天赋异禀，这场游戏毫不意外的获得了胜利，她们接着开了几局，赢的越来越吃力，被系统制裁了，俞舟遥眨了眨干涩的眼睛，见时候不早，便说道：“我先不玩了，明天还得开会。”
　　赵莹莹随后也退了，张天乐意犹未尽，拉着她的两位好队友继续上分了。
　　俞舟遥给自己接了杯水，突然隔壁传来一声叫喊，她的心立刻揪紧，俞舟遥屏气凝神，周围又安静的出奇，似乎刚刚听见的喊声只是她的错觉。
作者有话说：
回来了，老实了，希望没有让你们等太久(>﹏<)
喝酒伤身，别学，俞舟遥觉得梦幻是因为她醉了，再加上是回忆，情绪给她上了一层朦胧的滤镜。
大家心里都藏了事哈哈哈，唐秋雨这一眼，嗯，也不单纯


第54章 危险
　　俞舟遥心脏狂跳，她放下水杯，来不及换鞋就冲了出去。
　　“江临雪，江临雪！”俞舟遥不停的砸着门，此时已经夜深，怕是会扰人清梦了，但她顾不了太多，她必须要亲自去确定自己真的只是听错了。
　　“是遥遥吗？有什么事吗？”江临雪的声音从门后传了过来。
　　俞舟遥抬起的手一顿，斟酌着问道：“你还好吗？”
　　“我很好，是剧本里又有什么问题了吗？明天再问吧，我要休息了。”江临雪说道。
　　“好。”俞舟遥只能应下，先行离开。
　　回到自己的房间内，俞舟遥握住拳头，手心开始冒冷汗，她努力咽了口唾沫，自言自语道：“不是错觉，肯定不是错觉。”
　　遥遥，江临雪只在以前这么叫过她，重逢以来，她从未这样说过，而且自己砸的那么响，她若是没睡，不会姗姗来迟，是见自己不罢休才出声的，出事了！
　　俞舟遥头脑霎时一片空白，前所未有的恐惧笼罩着她。
　　“窗户！对，窗户！”她掐着自己的手，先是报了警，而后走进阳台。
　　二人的房间相邻，屋内构造一致，阳台间隔也不远，应该可以跳过去，江临雪的窗帘是拉着的，看上去风平浪静，并无任何异样，越是这样，俞舟遥越慌乱，她强迫自己思考，手中抓了只羽毛球拍直接开始行动了。
　　入秋了，夜里的风掺杂着凉意，江临雪喝完酒后坐在阳台上吹了会风，她静静的回想着今天下午发生的事，她承认，自己对俞舟遥的改观很大，却也不得不承认，这样的俞舟遥很是令她心动。
　　感觉到有些冷，江临雪揉搓着双臂，没待多久就进去了。
　　最后看一眼手机，并没有什么重要的消息需要处理，江临雪选择早早睡下，然而许是心中烦躁，辗转了很久她都没有睡着，总感觉有些不安。
　　一语成谶，没想到当江临雪再一次睁眼时，一张格外狰狞的脸庞遮住了她的视线，下意识的她开始尖叫，可当一柄泛着寒光的匕首抵在她的喉咙上，绕是见惯了大风大浪的江临雪也只能噤声。
　　借着窗帘透过的一丝非常微弱的月光，江临雪开始打量起眼前这个人，男性，双目凹陷，脸上坑坑洼洼的，看起来年纪并不大，谈不上丑陋，但着实吓到了她。
　　“姐姐，别叫这么大声，会把别人吵醒的。”男人用近乎疯狂的眼神看向江临雪。
　　江临雪警惕的看着他，幸好他现在还没有把自己绑起来，可他们之间力量悬殊，她并没有十足的把握能够安然无恙的逃出去，所以她决定先问清楚，安抚一下此人的情绪。
　　“你想做什么？”江临雪见他没有动作，小幅度的慢慢撑起身。
　　“干什么？”男人似乎很疑惑她会这样问，“临雪你忘了我吗？我是小迪，你的粉丝啊，你不是说最喜欢我了吗？”
　　小迪轻轻抚上了江临雪的眼角，这让江临雪感到一阵恶寒，有些动弹不得。
　　“你知道吗？每次的线下活动我都去了呢，你知道我有多喜欢你吗？他们都不知道你的好，只有我，只有我最爱你了。”小迪收起了架在江临雪脖子上的刀，江临雪内心松了一口气。
　　“你怎么进来的？”江临雪悄悄抓住身后的枕头，对方万一暴起还能勉强干扰一下，她心中暗暗祈祷，俞舟遥你快来啊！听不懂老娘的暗示嘛！
　　“雪姐姐问这个呀！我躲在柜子里的呢！我厉害吧，上午那个不要脸的东西进你屋子里的时候我就躲在楼梯间内呢，还好她没发现我。”小迪的语气听起来十分骄傲。
　　原来上午关月检查她房间的时候私生就已经缠上了她，被私生尾随已经是很久之前的事情了，上一个已经被她和林笙送入了监狱，面前这个和当年那人并不是同一人，但显然更加疯狂，躲进她的柜子里，一想到有人在暗地里偷窥自己谁能不害怕。
　　“但是你太不懂事了！”男人的声音突然变高、近乎咆哮，“你怎么能去拍同性恋电影！你要让我怎么办，你喜欢我，你只能喜欢我！他们都说你和那个变态是真的，你告诉我，是假的对不对！一定是假的对不对！”
　　小迪猛的扼住江临雪的喉咙，而后忽然松开双手，他愣愣的看着自己的手心，呢喃道：“对不起，对不起，我不是故意的！”
　　砰的一声，阳台传来动静吸引了二人，俞舟遥忍着疼痛站了起来，两个阳台之间看起来可跨越没想到这么不好爬，时间要紧，她找准合适的位置直接跳了下来，摔了一跤但问题不大。
　　小迪拉开窗帘，脸色发青，拿起刀就要往外跑，嘴里还喊着：“就是你！都是因为你！雪姐姐才会不听我话！”
　　江临雪瞳孔一缩，比方才还要紧张，她连忙喊道：“俞舟遥，小心！”
　　俞舟遥还没有看清里面的局势就见一个男的拿了把刀冲向自己，她急忙躲开，用羽毛球拍格挡了一下。
　　躲避的瞬间，俞舟遥终于是看见了心心念念的人，不过小迪显然是失去了理智，狭小的空间里，他发疯似的追着俞舟遥。
　　“胡闹！”江临雪暗骂了一声，见状也不得不上去帮忙，她拾起俞舟遥刚刚掉在地上的球拍，男人是下了死手的，如此坚韧的拍线都被划断了，不敢想象落在人身上会发生什么。
　　“啊啊啊！你怎么可以帮她？我才是最爱你的人啊！你要背叛我吗！”小迪更加气愤，他现在已经听不进任何人说的话了。
　　俞舟遥一边艰难的抗衡着，一边对着江临雪高呼：“我已经报警了，快叫关月和其他人来帮忙！”
　　江临雪粗喘着气，看见俞舟遥的后腰处有血丝渗出，这一刻，她也有些不受控制，瞄准时机，一拍子打向小迪的后脑勺，小迪捂住脑袋，不可置信的看向她。
　　“你竟然打我，江临雪！你是不是根本就不喜欢我！你之前的话都是在骗我对不对！没关系的，你和我在一起，睡完后你肯定会爱上我的！肯定会！”他将矛头对准了江临雪，想要扑上去。
　　没有丝毫犹豫，俞舟遥用身体撞向了他，男人手中的匕首脱力飞了出去，江临雪眼疾手快一脚踢开这危险的东西。
　　然而正处于青春期的小迪力气大的惊人，两个人都压不住他一个人，俞舟遥渐渐有些力竭，但她丝毫不敢松懈。
作者有话说：
肾上腺素：这把高端局


第55章 光芒
　　危急时刻，关月带着沈晨还有酒店保安赶来，几人迅速将小迪制服在地上，小迪不服气，仍然在挣扎，嘴里还喊着污秽的话语，警察还没来，俞舟遥护犊子般的站在江临雪身前，紧紧盯着地上扭曲的男人，生怕他有机会反扑。
　　“江老师你没事吧！”关月都快急哭了，她恨自己为什么来的这么晚，江老师上午明明说了觉得不对劲自己竟然没有多加小心，若是真出了什么意外，她无颜继续面对江临雪，都是自己的疏忽才导致江临雪陷入了危险当中。
　　江临雪摇摇头，也是累极，她一错不错的凝视着俞舟遥，心里的防线轰的一声倒塌了，她明白，自己很难再继续对她冷落下去了。
　　警察随后赶到将小迪带走了，按照流程，俞舟遥和江临雪也被带走做笔录了。
　　关月对俞舟遥道谢，虽然没有得到回应，但她对俞舟遥彻底改观了，今天要不是她，江老师安全与否就不好说了
　　沈晨默默陪着俞舟遥，见她还没有从失魂落魄的状态中走出来，不禁有点担心。
　　江临雪也很担心她的状态，还有她的伤，但此刻人太多了，搞不好还混入了闲杂人等，她只能先将这份关心藏入腹中，不过她让关月去和沈晨打好了招呼，她已经联系好了自己的私人医生，做完笔录后立刻替遥遥做个全面检查。
　　影后的私人团队能力肯定没有问题，保密方面也无须操心，还省去了去医院被拍到的可能麻烦，沈晨和俞舟遥自然没有异议。
　　离开警察局时，已经是凌晨两点了，街道上空无一人，关月打了个喷嚏，她对江临雪说道：“江老师，剧组已经知道了这件事，也加强了安全防护，他们会给咱们安排新的房间，但是今天晚上估计来不及了，要麻烦你在附近的酒店凑合一晚了。”
　　江临雪刚要答应，俞舟遥牵住了她的手。
　　“江老师介意去我那儿住一晚吗？我睡沙发。”俞舟遥眼神湿漉漉的望向江临雪，许是怕她拒绝，松开了手，垂下脑袋，没有底气的补充道：“就一晚，不会打扰您的。”
　　“好。”江临雪反握住她的手。
　　沈晨和关月面面相觑，谁都没料到会是这样的结果，沈晨把车停了让司机明天再开回来，关月担任临时司机，四个人结伴一同回去了。
　　直到下车，俞舟遥都没有松开过江临雪的手，江临雪掌心的温度源源不断的向她传递而来，俞舟遥静静的感受着温暖从而确定江临雪真的没事，完完好好的在她面前。
　　见两人先走了，沈晨坐在车内忍不住感叹道：“她真的被吓到了。”
　　关月有些迟钝，她以为俞舟遥是被那个男的吓到了，说道：“是啊，但今晚多亏她了，你回去帮我谢谢她嘛。”
　　沈晨复杂的看了关月一眼，她努力将关月的思路打开：“她是怕失去了你们江老师。”
　　关月信誓旦旦的点头道：“我知道，她喜欢她。”
　　沈晨瞪大了眼睛，像是找到了知音，扶住关月的肩膀，激动的说道：“你竟然知道，我跟你说......”
　　唯粉、cp粉各掺半的沈晨开始诉说着她这一路的经历，给俞舟遥在喜欢的人助理面前疯狂刷好感度，她内心大喊，遥崽啊，你可千万要记得妈妈的这份恩情啊！
　　“床单、被褥都换了套新的，洗漱用品也放在卫生间了，我就在门外，有任何事，记得喊我。”俞舟遥说这段话时从头到尾都没敢抬头正视江临雪一眼。
　　江临雪回答：“好。”
　　俞舟遥握了握拳，愣愣的摇摇头，心不在焉的往外走去。
　　“等等，我看看你的伤。”江临雪向前迈了两步揪住俞舟遥的衣领。
　　俞舟遥耳根开始泛红，心里吐槽江临雪的这个动作真的很奇怪啊，说道：“不，不用了，医生看过了，没事，就划伤，不用缝针，打过破伤风了。”
　　江临雪轻笑，她意外觉得这样的俞舟遥特别好玩，她轻轻一扯，果然俞舟遥就被她拉过来了，她佯怒道：“不行，给我看看。”
　　然后江临雪自顾自的掀开了俞舟遥的衣服。
　　“欸欸欸！”俞舟遥面色涨红，“给你看给你看行了吧！”
　　俞舟遥不好意思脱衣服，只拉起伤口部位给江临雪看，江临雪戳了戳附近的软肉，俞舟遥忍着痒意问了句：“你干嘛？”
　　“还有其他地方受伤吗？”腰上有干掉的碘伏的痕迹，伤口不深但比较长，的确能够愈合，但江临雪看着还是有些心疼，没有女孩子希望自己身上留疤。
　　“没有。”俞舟遥闷闷的声音传入她的耳朵。
　　“药呢？还没涂吧，我帮你上药。”江临雪边说边用手指滑过伤口边缘，俞舟遥不自觉的颤抖了一下。
　　“不必，我会让沈晨帮我的。”她深吸一口气，努力克制着自己的情绪，“嘶！”
　　江临雪一用力按在了伤口上
　　“你到底想干嘛！”俞舟遥回过身看她。
　　江临雪神色淡淡的说道：“毕竟是你救了我，出了事我得负责。”
　　俞舟遥气势又弱了下去，小声的说道：“真的不用了，又不是什么重伤。”
　　江临雪似笑非笑，俞舟遥更加心虚了，下一秒她就听见江临雪不善的说道：“那你知不知道今天晚上有多危险呐！不是什么重伤？19层的高度你就直接从阳台上跳过来，万一掉下去了怎么办？还有，你就拿一个破球拍就和拿刀的疯子肉搏，你不要命啊？我是让你报警没让你只身前来啊！俞舟遥，你到底有没有脑子啊？”说上气头，眼泪从眼角接连滑落
　　江临雪说的句句是事实，俞舟遥无法反驳，她一时心急担心江临雪出意外，顾不上自己的安危，但若是江临雪真出事了，她一辈子都无法原谅自己。
　　可她忽略了，江临雪也是活生生的人，有血有肉、有情感、会生气、会伤心、会难过的，自己嘴上说着不喜欢她，一次次的疏远她、伤害她，好叫她放弃，而自己呢？她自己都做不到抛弃过去又怎么让别人轻轻松松放下。
　　江临雪当然在乎俞舟遥，在乎的要死，她知道俞舟遥还有很多顾虑，俞舟遥也从来不和自己说，她不是不能忍受，她没有那个身份、没有那个立场让俞舟遥将自己的过去一五一十、毫无保留的告诉自己，哪怕是骗过了自己，骗过所有人，她也可以像个小偷一样在暗处关心照拂她，但她接受不了光芒奔她而来，却熄灭在半途，此后全是黑暗。
作者有话说：
达瓦西快要裂开了，我不是换了个地方活着嘛，然后今天去剪头，我一直留的是狼尾，打理的还不错，层次啥的也还行，但是，众所周知，剪头发是一场巨大的赌博，然后我毫不意外的赌输了捏哈哈哈哈，服啦！！！╥﹏╥
我感觉我现在就像那种精神男人的油腻铁T，救命啊！能不能把我的专属Tony带回来啊！还我妈生发╥﹏╥


第55章 谈心
　　做最后一次的试探，江临雪得到了想要的答案，不喜欢她？鬼话连篇，信不了一点。
　　俞舟遥的内心开始动摇，她一直以来所认为的真的是对的吗？为什么事情会发展成这样。
　　皱成苦瓜的脸彰显着俞舟遥此刻的纠结，她见不得江临雪此刻的模样，内心筑起的高墙一层层的被推倒，不如，就把如今的自己完完整整的解剖给她看，来拒去留，任凭江临雪定夺。
　　俞舟遥略微上前一步，抱住了情绪崩溃的江临雪，缓缓开口道：“江临雪，其实，我喜欢你很久了。”
　　江临雪回抱住了她，“嗯”了一声，并没有她想象里的惊讶等情绪。
　　察觉到江临雪的双手抚上了她的后背，俞舟遥拥抱的更紧了，仿佛灵魂的嵌合，这一举动胜过了千万句安慰，给了她继续说下去的勇气。
　　“不知道你是从什么时候喜欢上我的，又或者，只是一种错觉。”
　　“不是错觉。”江临雪插话道，情绪也开始慢慢平复。
　　俞舟遥感觉自己似乎被瞪了一眼，她没有就江临雪的话题说下去，而是自顾自的接着道：“你不许笑我，我是从第一面见面开始就对你特别有好感，不知道算不算一见钟情，反正心跳的很快，考完后我失约那次的见面，我本来是想向你说明的，不过后来这也被你猜到了。”
　　俞舟遥笑了笑，但更多的像是苦笑，“那时候我真的感觉这是我人生的巅峰时刻了，一想到我会有50%的概率和我喜欢的人在一起，我竟然会觉得哪怕被拒绝了也不是什么令人难过的事情，但我还是失约了，对不起，这是一份迟到的对不起。”
　　俞舟遥自责的垂下头，眼前开始模糊，她闭上眼开始回忆，角色在不知不觉中调换，江临雪静静的聆听着，这是一个漫长的拥抱，两人谁也没先松开，俞舟遥需要从她那里汲取力量，她也需要肯定来填上时间造成的缺漏。
　　“我父亲，你应该没见过吧，因为从小到大他都没接过我放学，也没有开过一次家长会，我习惯的，但是中考查分时，我并没有考上一中的重点班，他把我的腿打断了。”
　　江临雪呼吸一滞，手掌骤然收紧，骨节用力的发白。
　　“那天，我遗憾的不能自已，我没本事和你上同一所高中了，可我还是不想放弃，所以那次见面，我告诉你还是照常，我知道你不会因为我的发挥失常放弃我的。”
　　俞舟遥的声音开始哽咽，江临雪拍拍她的背，认真回答道：“当然，我的数学还是你教的呢，不然我哪里考的上，后来呢？”
　　“后来，顾白起回家后得知了这个消息，便把我的腿打断了，他骂我是个废物，他花了那么多钱让我读书怎么连一个小小的重点高中都没考到，妈妈在边上劝阻，但她的力量不够，拉都拉不住一个喝醉了酒的男人。”
　　江临雪听到这里已经眉头紧锁了，但她觉得不对，俞舟遥家境不应该还行吗？怎么会计较义务教育内的少的可怜的学费？
　　“我家是暴发户，早年我妈陪顾白起打拼，两人和和睦睦、共勉鹿车，就像很多小说里写的那样，当顾白起发达了，他却开始忘本了，抽烟赌博喝酒□□，样样不落，而我妈，一直天真的认为他会回头的，等他玩够了他就会回头的！”俞舟遥极为痛苦，哪怕时隔多年也无法缓解，她直呼顾白起的名字，因为他不配做一个父亲。
　　“那天他喝了酒，输了钱，心情不好，当时我是不清楚家里的败絮其中，我以为他骂我两句这事就过去了，直到他开始动手打人，我害怕了，粉碎性骨折，避免不了的住院了，所以我没有来见你，对不起，真的对不起。”两行清泪从俞舟遥的脸颊流下，江临雪咬紧牙关，显然也是恨极，她也没想到会是因为这个原因。
　　“甚至在后来的很长一段时间里，我都以为是我的问题，都怪我不够努力，三分，就差三分，如果再多三分我们之间的轨迹是不是就会完全不一样了，高中我拒绝了任何社交，发狠似了的开始学习，不断的陷入精神内耗，我一歇下来，脑子里全是那晚的场景，我开始自卑，开始不断否定自己，成绩一骑绝尘了，但人活的浑浑噩噩的。”
　　“其实后来我是有机会重新见到你的，我完全有很多种可能去找到你，但我没有，这是迟到的第二声对不起，我放弃了我自己，但我好像，连你也放弃了。”
　　江临雪同样也是泪流满面了，她声音低哑的说道：“这不是你的问题，你没有错，不用向我道歉，我很感谢还能遇见现在的你，后来呢，后来一定有发生转机的对不对？”她脱离俞舟遥的怀抱，抚摸着俞舟遥的脸庞，泪眼婆娑的看着她。
　　俞舟遥慌乱了一瞬而后又被很好的安抚了，她点点头，回答道：“嗯。我大学里遇到了我的导师，他教会了我除了实验以外的很多东西，我喜欢听他唠叨，因为这是我没有感受过的温暖，声音我就天天呆在实验室里，还有师兄师姐，他们对我都很好，有的时候，我也想将这份优良传统传承下去。”
　　“不过还是有意外，你应该有好奇过为什么我的姓氏改了吧。”俞舟遥低低的抵着江临雪的肩膀，好像离开她的身体一刻都活不下去，“大二那年，顾白起跳河死了，不过我并不伤心，我还有些庆幸，人渣得到了应有的报复，你会不会觉得我很冷血？”
　　俞舟遥虽然这样问，但她并不敢看江临雪，江临雪也不管她看得见看不见，果断的摇了摇头。
　　“后来的事情其实对我打击不大，但是顾白起死后，我们还忘了件事情，他生前嗜赌成性，欠下了一屁股的烂债，公家的，倒是一笔勾销了，私家的，找上了门，我妈是典型的良家妇女，没啥学历没有工作，还不上钱，然后我们啊，就不停不停的搬家。”
　　俞舟遥的眼神黯淡了不少，语气假装轻松道：“终于是有一天，她的思想开始觉醒了，我和她之间的间隙才开始慢慢淡了，她自己做了些小本买卖，没啥大出息，但我知道的那天特别高兴，很多人看不起的小生意在我眼里是一个全新的开始，我弟也长大了，我也毕业了，因为时常觉得亏欠，我放弃了继续深造，来了娱乐圈这个圈钱的地儿。”
　　江临雪能察觉到俞舟遥的故作轻松，这些年她肯定十分不容易，是真的走投无路了，她遇见自己也完全是个意外，她突然觉得，俞舟遥来娱乐圈也不是坏事，如此，念着旧情，她也一定会护她周全的。
　　下一秒，她听见了让她此生都难以忘却的一句话。
　　俞舟遥好似用尽了所有力气，砰的一声跪在了地上，她眼眶红肿，脸色有些发白，仿佛再来一阵风就能将她吹倒。
　　“江临雪，我喜欢你，但是，请你放弃我吧，我和今晚那个男的本质上没什么两样，这种阴沟里的臭虫，连自己都看不起自己，又怎么值得你的喜欢呢？”
作者有话说：
俞舟遥：天塌了
江临雪：天塌下来也有我顶着
俞舟遥：但是你比我矮
江临雪：gun！
别难过，因为更难过的是作者这条单身狗（狗头保命）


第57章 偏航
　　“你说什么？”江临雪不可思议的望向俞舟遥，眼神里满是意外。
　　俞舟遥深吸一口气，该说的都已经全部告诉江临雪了，但她害怕自己会动摇，她不能耽误她，于是她加重了声音重复说道：“放弃我吧，江影后，我胆小自卑懦弱贪财自私冷血，配不上您。”
　　“啪”的一声脆响，俞舟遥诧异的偏过头，面颊忍不住一阵刺痛提醒着她刚刚发生了什么。
　　“醒了吗？”江临雪话音越是平静，话底里裹挟着风暴暗流越是涌动着。
　　“胆小自卑懦弱贪财自私冷血，俞老师语文学的不错，你把自己当什么了？又把我当什么了啊？”江临雪的声音微微颤抖，刹那间的窒息感仿佛有一把锋锐的刀直愣愣的插入了她的心脏。
　　“我”俞舟遥话音未落，江临雪就开始质问她。
　　“长能耐了啊，俞舟遥！合着你自己忘不掉我就让我放弃你？你先问问你自己做的到做不到，真特么疯够了。”她强忍着心中的痛苦，先骂俞舟遥一顿再说。
　　俞舟遥咽了口口水，没敢说话，可不贬的过分一点，江临雪对她又那么好，她真的担心自己沦陷了，钱都没还完呢，她总不能让江临雪陪她一起担责吧。
　　“不管是出于什么原因，俞舟遥，我很高兴你能将这一切告诉我，可这么多年又不是只有你不好过，没有人是容易的，我得抑郁，和家人决裂，签对赌，哪样不够将一个人压垮？而这些时候你又在哪里呢？我要是倒在了路上你也就见不到如今看起来光鲜亮丽的江影后，倘若你现在就选择放弃了，那也没有人能够救你，你实在太让我失望了。”江临雪靠着床边缓缓滑落，一瞬间卸去了所有力量。”
　　俞舟遥简直不敢相信自己的耳朵，摇摇晃晃的想要站起来，但双腿仿佛被钉在了地上，动弹不得，抑郁，对赌，信息量来的太过沉重，她的心里翻腾着无数个问句。
　　“我......”俞舟遥有些语塞。
　　“滚出去！”江临雪轻喝道，“你让我觉得自己就是个笑话。”
　　俞舟遥几乎不敢直视她的目光，低下了头，拖着早已麻木的双腿离开，临走前还贴心的帮江临雪带上了门。
　　一墙之隔，江临雪满眼不甘的望着她离去，无助的张开手掌，而后握紧拳头，好似有什么很重要的东西从她的手指间流逝了，她却怎么抓也抓不住。
　　她将脑袋埋进膝盖处，眼泪决堤。
　　俞舟遥出门后没由来的开始心慌，她想尽了所有办法来抑制这股不知名的情绪，最终得到的只有满目悲伤。
　　她开始不确定了，她动摇了，这样做真的对吗？江临雪的一番话振聋发聩，她早就对自己失望了，做事畏畏缩缩、瞻前顾后，做生意谈判吃到了不少红利，何时竟然连最亲密的人也开始顾忌了，因为未来的变化，她就真的要把自己最爱的人放弃吗？可她已经放弃过一次了，实践结论就是她根本忘不了她。
　　江临雪需要她的坚定选择，偏偏自己是个懦夫。
　　是自己的房间，里头有着最在乎的人，明明只需要再向前跨越两步，却有如天堑，她没有勇气继续走。
　　不，结局不应该是这样的，俞舟遥后知后觉，泪如雨下。
　　正是因为将江临雪放入了未来，她才不敢去赌，她害怕的其实从来不是家中欠下的巨额债务，而是害怕江临雪得知了后抛弃了她，她是爱她的，与其得而复失，不如从未拥有。
　　俞舟遥单纯的以为将自己的伤口摊开给江临雪看，江临雪就会离开，但她低估了她们之间的羁绊，如果有那么轻易分开，她也不会害怕失去了，可现在自己全都搞砸了，俞舟遥干脆利落的扇了自己一个巴掌。
　　江临雪给了俞舟遥一把刀让她去勇敢对抗未知的风险，转头俞舟遥给江临雪致命一击，自己这是往江临雪的心口上捅了一刀啊！脑海中闪过江临雪闪烁的泪眼，俞舟遥双手抱头，强烈的负罪感使得她在海面上失去了回程的方向，灯塔散发出诱惑的光芒也不过是她的幻想罢了。
　　俞舟遥：【青梧姐，这部戏我应该演不了了，对不起，又给您添麻烦了。】
　　发完消息，俞舟遥将手机调成静音，悄悄的走到房间门边，席地而坐，门缝并没有光溢出，但她知道，江临雪和她一样睡不着，于是她也不管江临雪到底愿不愿意听，自顾自的说了起来。
　　“离开校园前，我还总觉得小心谨慎能应对万事，谢谢，临雪，时至今日我才明白我错的到底有多离谱，我知道无论我说什么你都不会原谅我了，其实重逢以来，我一直都担心自己的心思被看穿，所以我很幼稚的觉得你是在针对我，从初舞台开始，合作舞台，受伤那次以及成团夜，但你对我有气是应该的，是挺糟糕的，一次又一次的影响了你的生活。”
　　“我其实也挺幸运的，能被一个人坚定的选择了这么久，我也非常害怕失去你这个唯一站在我这边的人，虽然好像还是失去了，但是我想，以后应该不会再遇见像你这样的人了，你以前总说我像个小太阳，你又何尝不是呢，不得不承认，你也给了我很多力量，多亏了这些念想，我才像一个有血有肉的人，唐秋雨她们说，看不清我，但我也看不明白自己，明明知道自己懦弱，却做不出任何改变，你的那番话，让我重新回到了识道理的年岁，我并不完美，陌生人面前闷闷的不爱说话，却总是在伤害熟悉的人。”
　　“我的那些粉丝真的很包容我，但她们都不及你们，也许是上天注定，我就是孤舟，可我看见了美丽的景色，遇到了美好的人，哪怕是过客，我都不后悔了，我不后悔了，江临雪，即使不知道这些年你又发生了什么，我开始庆幸，我能看见你如此优秀的你站在我的面前，我错误的认为，你是我的患得患失，我是你的可有可无，但你同样披荆斩棘，如你所言，我也不应该轻视我自己，但现在的我，我是配不上你沉重的喜欢的。”
　　“如今僵硬的关系，大部分责任在我，对不起又让你失望了，但你千万不要觉得这是你的问题，所有的认知都停留在七年前，我们本来就不够了解彼此不是吗？你很好很好，希望你的未来的顺遂无忧的，能遇见一个比我好千倍万倍的人，她能将你当成公主，捧在手心，能够接受你所有好或坏的决定，包容你，爱护你。坦白了，以前我也这样幻想过，不过我应该是没机会了。”
　　“还有一件事情我觉得有必要说一下，成团夜后，我找唐秋雨要了你的联系方式，骚扰了你那么长的时间，你也不要怪她，是我逼她给我的，如果打扰到你的生活，我又要道歉了，对不起，你过去让我不要总说对不起，但我做了错事总该有个说法吧，更何况是你，无论过去还是将来，我在这里发誓，但凡和你有关的，我一定事事有回应。”
　　“今天你定是怒极了，沈晨告诉我，关月曾经说过你拿下这部戏非常的不容易，花费了很多心思，但是呢，我还是犯了滔天大错，你的努力不能白费，而我来这只是运气好罢了，所以为了不再烦你，我已经决定走了，片酬我不要了，顾白起欠下的债会慢慢还，也许几年后，我还有机会光明正大的靠近你，如果你仍然觉得我烦，请一定要说出来，我自己会离开的。”
　　“最后的最后，我想说，我舍不得，我知道我挺烦的，到现在了还藕断丝连着，往后你和你的新朋友们怎么样吐槽我都行，我只是想让你知道而已，再见了，这次，我没有不告而别了。”
作者有话说：
作者：啊，刀子，是新鲜的刀子哇！
作者：（对着俞舟遥指指点点）太过分了
江临雪：（背过身）就是！
俞舟遥没有释怀，只是不忍心继续伤害江临雪了，改变是需要时间的


第58章 渡
　　江临雪自然是没有睡着的，关上灯是为了掩饰，黑暗中感官被无限放大，江临雪半倚在床边，整个人融进阴影里，面无表情，安安静静的，像一尊凝固的蜡像。
　　俞舟遥在门外说的话她一字不落的听到了，她从来不否认俞舟遥的诚心，但自己也已经累了。
　　直到俞舟遥提到了联系方式，江临雪才记起来自己给俞舟遥拉入了黑名单，她点开手机，每一个动作都仿佛被放慢了。
　　【确认从黑名单中移除？】
　　江临雪神色毫无波澜的点击了确认，她这么做不过是为了以后不落人口舌，毕竟是同一个圈子，俞舟遥若真能有所成就，将来还是免不了要打交道。
　　刚移除屏幕就快速闪动，江临雪几不可察的皱了皱眉头，待看清了内容后，迟疑了一下，呼吸变的微弱而急促，胸前轻轻的起伏着，努力保持着镇定。
　　数不清的红点，不下百通的未接电话，江临雪心情复杂，她紧闭双眼，内心被压抑的快要无法呼吸，此刻她也不知道到底要如何对待俞舟遥了，就那么想要自己原谅她吗？
　　俞舟遥真的有那么在意自己嘛，为什么不早说呢？所以她的喜欢都是实实在在的，她没有骗我，俞舟遥对江临雪的上心程度不亚于江临雪对俞舟遥，爱本身就没有可比性。
　　“再见了，这次，我没有不告而别了。”俞舟遥的道别而后伴随着行李箱滚动的声音传进了江临雪逐渐开始回温的心脏。
　　她开始慌张不安，指尖不住的颤抖，不知为何，脑海上跳出俞舟遥晚上替她挨的那一刀的画面，不该迁怒她的，通往她心里的路早就为她打开了不是吗？
　　她们俩都有问题，谁也赖不得谁，只有真真切切感受到的温柔与爱，才会让彼此奋不顾身。
　　江临雪做出了她这一生中最大胆的决定，夏天会周而复始，该相逢的人会再相逢，可下一次又会是什么时候呢？
　　“等等！”江临雪推开门，着急的说道。
　　俞舟遥歪歪头，挤出一个笑容，她以为江临雪是来送别的，好歹也是见上了最后一面，没什么遗憾了。
　　“回来，和我做。”江临雪压下内心的羞耻，直言不讳道。
　　俞舟遥怀疑自己的耳朵出了问题，完了，不会那两个巴掌给自己打出什么好歹来了吧？
　　“回来，和我做、爱，我不想重复第三遍。”见俞舟遥愣在原地，江临雪有些着急。
　　“做...爱...？”俞舟遥还是不敢相信，挑着眉小心翼翼的询问道。
　　江临雪给了她一个肯定的眼神。
　　“可我，真的不值得，你会后悔的。”俞舟遥不自信的垂下了头，今晚到底怎么了，会不会她酒还没醒，这一切都是臆想？
　　“有什么关系呢？我已经吻过你了。”江临雪温柔的望向她，这更让俞舟遥觉得一切都如梦似幻。
　　俞舟遥仍然站在原地，江临雪上前一步，揪过俞舟遥的衣领直接吻了上去。
　　与练习室的那次意外不同，江临雪的吻来的又急又凶，恨不得将俞舟遥拆吞入腹。
　　俞舟遥感觉自己的魂都飘起来了，耳朵烫的不行，江临雪含住她的上唇，灵活的在嘴角辗转了一番再深入，攫取她的呼吸，俞舟遥从来没接过吻，没有任何经验，只能被迫承受。
　　肺快要爆炸了，江临雪终于是放过了她，俞舟遥快速汲取着空气，面色通红的盯着江临雪。
　　“你到底......”话音未落，江临雪又打断了她。
　　“敢吗？”江临雪微微仰起脸，眼神中饱含着挑衅。
　　俞舟遥的眸光里闪过几分挣扎，接吻原来是这种感觉嘛，很舒服，尤其是闻着江临雪身上独有的清香，她快要被冲昏头脑了。
　　“不会。”俞舟遥喉咙微动，保持着最后一丝清明，她们的关系，不能再继续恶化下去了。
　　“姐姐教你啊。”江临雪笑的柔媚入骨，她真的很会发挥自己的优势，理智尚存时俞舟遥最后的念头就是这个。
　　江临雪虽然也没有恋爱的经验，奈何演过了不少感情戏，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？想要勾引俞舟遥不就是信手拈来嘛。
　　江临雪嘴唇要碰不碰的轻吻着，俞舟遥情不自禁地靠近她，空气中弥漫着浓浓的暧昧。
　　“去床上。”换气的间隔，江临雪额头抵着俞舟遥的额头，声音有些暗哑。
　　“嗯。”俞舟遥低低的回应了一声。
　　猎物上钩了，江临雪嘴角扬起弧度，轻咬俞舟遥，俞舟遥刚想回应她就退了出去，似乎有些不满江临雪的撩完就跑的行为，主导地位逐渐发生变化，两人从你来我往变成了俞舟遥主动，气温越来越高，避无可避，既然知道下一步是深渊，不如直接跳下去以寻求新的出路。
　　“真的可以吗？”俞舟遥喃喃道，眼底是丝毫不加掩饰的欲、望。
　　“废话怎么这么多。”江临雪搂住她的脖子，两人向床后倒去。
　　俞舟遥看着身下已经有些情动的女孩，低下头亲了亲她可爱的眼角，“我想关灯，我有点害羞。”
　　江临雪默许了她的这个要求，因为她也好不到哪里去，黑夜能够很好掩盖住两人的拘谨，只是她没想到俞舟遥突然变得这么直球了。
　　月光浅浅的照在房间的墙壁上，映衬出两道交、叠、缠、绵的身影。
　　俞舟遥将梦里做过的、想做的，一一付诸实践，虽然有些偏差，不过问题不大，此刻她爱的人会无限包容她，她肆无忌惮。
　　衣衫、散落，俞舟遥控制不住一寸一寸吻了上去，女人目光迷离，眼角渗出泪花，双手无力地搭在她的肩膀上，俞舟遥捞过她的一只手压在头顶，十指紧紧相扣。
　　俞舟遥只是看起来冷淡，这种时候热情的快要了她的命，游走在皮肤上的手指不断挑起敏、感的神经，江临雪眼神失焦，手指攥紧了床单，世界一片天旋地转。
　　即使这样，她还是把握不准江临雪的意思，残存的意识告诉她，进去了就真的没有回头路了。
　　江临雪感觉到了她的不安，开弓没有回头箭，她对俞舟遥说道：“做任何你想做的。”
　　俞舟遥深深的看了她一眼，像是下定了某种决心，“江临雪，我爱你。”
　　这不仅仅是一句床上用来调、情的话语，更是俞舟遥的承诺。
　　从这一刻起，她斩断了自己的所有退路，她要用尽一切去拼一个未来！
　　俞舟遥生怕弄疼了她，笨拙的调整着，无法忽视的感觉让江临雪略微有些不适，她拉住俞舟遥的手亲自指导。
　　一夜春风，俞舟遥用眼神描绘着江临雪的睡颜，眼眶泛红，一行清泪流下，那是内心最深处的情感在涌动着，化作一缕光照亮着她的归途。
作者有话说：
“有什么关系呢？我已经吻过你了。”——王尔德
！！看文案看文案，改了
俞舟遥：这一次，我不会再放手了
江临雪：我凭什么相信你
俞舟遥：作者说的
不住空：啊？


第59章 别走
　　小雨忽至，淅淅沥沥的敲打着窗沿，后半夜俞舟遥迷迷糊糊的休息了几个小时，恍惚间抬手，指针已经指向了六点钟，还想再睡一会，她侧身蜷起，想起了昨晚的荒唐，突然意识到身旁冰冷冷的，她顿时惊起，睡意全无，浓重的不安笼罩着她，人呢？昨晚，该不会是梦吧！可脖子上的刺痛无时不刻不在提醒着她昨晚发生的事情不是梦。
　　俞舟遥一下子就着急了，慌慌张张的跑下床，她在心中默默祈祷着，别走，别走！
　　她已经做好重新开始的准备了，就算江临雪一时还是无法原谅她，她也一定要拨开所有的荆棘藤曼再次拥抱她，粉身碎骨也在所不辞，但这一切的基础都建立在江临雪没有放弃她，如果昨天真的是臆想，江临雪不要她了，那她，她不敢想象。
　　卧室内空荡荡的，没有人气，俞舟遥的眼眶霎时变红，她自嘲的笑了笑，心灰意冷的推开了房门。
　　客厅沙发遮挡住了女人的背影，但若隐若现的头发丝让俞舟遥重新燃起了希望。
　　“江临雪！”她激动的大喊道。
　　林笙听见声音回过头来，俞舟遥看清来人，眼底里的光慢慢黯淡，还是不要她了吗？自己可真该死啊，被抛弃一次就受不了了，江临雪可是被自己放弃过两次啊，她该有多难过啊。
　　“别误会了，临雪她在洗手间，抱歉打扰到你了，我是来和她谈点事的。”林笙见俞舟遥表情不对，赶紧挥手解释。
　　她和周青梧同一班的飞机，本来都已经走了，昨晚发生了私生入室这么严重的事故，她必须回来帮着处理后续的事项，于是又赶着最早的航班回来了，敲了半天江临雪的门也没人理会，问了关月才知道她在俞舟遥这，本来不想打扰准备白天再商谈时，江临雪却开了门让她进来就行。
　　天晓得她看见江临雪身上红痕遍布时有多震惊，要不是关月再三确认了江临雪没有受伤或者受到侵犯，她心脏病都得被吓出来。
　　转念一想，英雄救美，以身相许好像也有可能，反正肯定是经过了江临雪的同意，你情我愿的，她的一颗心才落回实处，就是便宜了俞舟遥这小子了。
　　“和她？”林笙对着卧室门挤眼，江临雪点点头默认了。
　　“感觉如何？”林笙意味深长的问道。
　　江临雪见她一脸八卦，正好自己心情还算不错，准备坐下跟她聊一会不正经的天，
　　“怎么？林大经纪这是羡慕了？”
　　本以为林笙会矢口否认，没想到她红了红脸，底气不足的回答道：“有点。”
　　江临雪知道林笙的心思，毕竟之前她可从来不陪自己进组，嘘寒问暖的，何时有这么上心过，她是来找周青梧讨论如何追女孩子的，也不知道两个钢铁直女能得出什么有效结论。
　　“关月她知道你这么饥渴吗？”江临雪忍不住打趣道，她和林笙认识这么久几乎没怎么见到过她吃瘪的模样，这不得狠狠嘲讽一波。
　　“我看你那位也一样，把你啃成这个样子，很行啊，不过我还真没想到，你是个受啊，江临雪，啧啧啧，真是看错你了。”林笙反将一军。
　　江临雪炸毛，反击道：“滚呐，我好歹能躺，你只能一个人孤零零的抱着枕头睡觉。”
　　江临雪是懂怎么扎林笙的心，瞬间就让林笙失去了说话的欲望。
　　过了一会，林笙重拾破碎的心，继续了先前的话题，问道：“所以感觉如何啊，我真的好好奇，她是不是就是网上说的那种床下小奶狗，床上小狼狗啊？”
　　江临雪心中赞成了林笙的说法，俞舟遥是真能折腾，不都是第一次，她哪里来的那么多花样，自己腰都快断了，差点起不来，不过她嘴上丝毫不落下风，对着林笙就是一顿输出：“爽啊，当然爽，你去找关月试试不就知道了。”
　　林笙深吸一口气，努力让自己看起来不要太破防。
　　“行了行了，逗你玩的，我先去洗漱，等我换好了衣服我们再去找制片。”江临雪失笑，象征性的拍了拍林笙的肩膀安慰她。
　　这才有了先前的那一幕，俞舟遥松了一口气，满是劫后余生的喜悦，幸好，这不是一场梦，江临雪也没有离开。
　　林笙心情复杂的盯着俞舟遥脖颈上鲜明的草莓印，心中愈感惆怅，自己到底什么时候才能抱得美人归啊！
　　俞舟遥就这么守着卫生间的门，眼神一错不错，好似下一秒江临雪就会从她生命里消失一般。
　　江临雪看向镜子里的自己，思考着该如何面对俞舟遥，昨晚的确一时冲动，起初只是想把她留住的，后来兴致上来了，两个人顺水推舟又做了几回，活了二十多年，还没有哪次举动能比得上现在疯狂。
　　“早！”俞舟遥轻快的说道，江临雪收拾完出来就见俞舟遥蹲守在门口，毫无形象可言。
　　“早。”江临雪的语气带着些许困倦，经过了这么一遭，她也算是彻底败阵，但她想看看俞舟遥所言究竟有几分真心，只有俞舟遥真正认识到横跨在二人之间的问题，她们才会有未来，不着急，她等的起。
　　“吃早饭了吗？我现在就出去买，想吃什么？”俞舟遥眼巴巴的看着江临雪，像一只摇着尾巴的小狗，等待着主人发号指令。
　　“不用了。”江临雪径直略过俞舟遥走向林笙。
　　“走吗？”林笙主动发问道，这两人的气氛不太对，收到江临雪的眼色，还是快点离开为好。
　　“嗯，走了。”江临雪摆摆手，头也不回的向外走去。
　　俞舟遥没有跟上，她也需要时间来消化昨晚爆炸的信息量，她目送着江临雪离去，露出一个心满意足的笑容。
　　“你们俩怎么回事？”林笙按捺不住好奇心，一上车就问江临雪，她怎么感觉，江临雪并没有想象中的开心呢。
　　也就林笙敢这样问，换做其他任何一个人，江临雪早就把她刀了。
　　“她又一次放弃我了。”江临雪卸下所有防备，脆弱的不成样子。
　　沉默良久，林笙从包里找出一副墨镜递给江临雪，“待会见制片的时候戴上吧，小事，这不还有我呢，不就是谈恋爱嘛，下一个更乖。”
　　江临雪接过墨镜，低低的嗯了一声。
　　太阳渐渐升起，隔着镜片都能感受到的炽热，带走了清晨的冷寂，今天会是个好天气的，江临雪如是想到。
　　这次最后一次机会了，可别再让我失望了！
作者有话说：
yes，林笙喜欢关月
俞舟遥：别走
江临雪：就走，你能拿我怎么样
俞舟遥：那就做到让你下不了床
上一章emm凑合着看吧，删删改改的，没多少细节了，原来的也发了，就是不知道有没有人注意到


第50章 勋章
　　房间再次恢复了安静，俞舟遥静静的看着镜子前的自己，神情淡漠，与方才摇尾乞怜的样子判若两人，没人知道她究竟在想什么。
　　半响，她抬手摸了摸江临雪留给她的吻痕，表情无懈可击，若不是微微颤动的手指出卖了她，简直就像是个将人骗到手后毫不留情的抽身离开的感情骗子。
　　和梦寐以求的人共度良宵，乃是人生乐事，可偏偏，两人都知道这不过是种卑劣的求和方式罢了，担心再没有机会，她想将自己交给她，但那人不要，一整夜都是她在主动，越是做到后面她越是不安，没忍住掉了两颗小珍珠，早上以为差点就失去她了，吓的狼狈不堪。
　　江临雪，你怎么如此绝情，对我绝情也就算了，怎么对自己也那么狠心，我不曾在场的几年里，你到底发生了些什么。
　　“俞舟遥，送你一句话，就算没有你我照样可以过的很好很好很好。”江临雪的声音猝不及防的在脑海中响起。
　　俞舟遥痛苦的闭上了眼睛，很好很好很好那为什么还会露出那种表情，为什么又要哭呢？
　　她想起了维特根斯坦在弥留之际曾说过：“告诉他们，我度过了极为美好的一生。”人们说，他是一个纯粹的人，可路过他的生活，俞舟遥却觉得，他是个极端的悲观主义，无情的驱使着自己的心，明知需要爱而苛刻的排斥了他人给予的爱。
　　自己是这样的，江临雪又何尝不是这样的呢？
　　俞舟遥往脸上浇了一捧水，坚定而又认真的对着眼前这个她说：“不，我在胡思乱想什么，她又不是维特根斯坦，如果以前没有，那就让我来做这个坚定选择她的人吧！”
　　是江临雪点醒了她，她又怎么能留她一人在过去，她们都要向未来迈步才行。
　　脸上的掌印已经消了，江临雪下手很轻，甚至没有自己后来扇的重，果然还是舍不得吧，这么对比，那几个可爱的小草莓印更像是她的勋章了，俞舟遥不自觉地笑了起来。
　　咚咚咚，剧烈的敲门声响起，俞舟遥疑问地问道：“谁啊？”
　　江临雪她们刚走，不会是她，那还会是谁，她谨慎的走到猫眼查看情况，难不成，昨天那人还有同伙？！
　　周青梧一拳敲在门上，“小兔崽子，你给老娘开门！”
　　俞舟遥抖了下，她从来没见过周青梧这么生气，这是发生啥了？额，不会是发现她把影后睡了吧，周青梧好像的确很讨厌这种肮脏事，可自己冤枉啊！
　　俞舟遥做了个不明显的吞咽动作，拉开了门：“青梧姐，什么风把您吹来了呀？这不是刚走吗？快坐快坐，赶紧休息一下。”
　　周青梧扫开俞舟遥蠢蠢欲动的手，抓住俞舟遥的肩膀，语气不善的说道：“我还要问你呢，你给老娘说清楚，什么叫不演了？违约金你陪？这么阔绰的片酬你不要了？这么优秀的制作班底你也不要了？这么好的机会你说不要就不要了？你知不知道我看到你这条消息都快吐血了？今天不说清楚，你就自己就给我麻溜的滚开，别找我当你经纪人。”
　　俞舟遥被摇的头脑发昏，心想，完蛋啦，美人怀中躺，完全忘记了这回事了。
　　江临雪下车时绊了下脚，她扶住腰在原地缓了一会，可恶的俞舟遥，下手都没轻没重的，腰和腿都快酸死了。
　　林笙一脸便秘的看着她，默默的抱紧了自己。
　　一名西装革履的男人走上前，躬身对林笙等人说道：“林老师，江老师，我是小野的丈夫，叫我老董就行，非常抱歉剧组里发生了这样的事情，小野特意叮嘱我一定要让你们满意，片方对于这样的问题绝不姑息，你们放心，先跟我进来吧。”
　　林笙愣了愣，立即反应过来，这是特别在这里等着她们呢，难得遇上这么通人情的资本家，看来传闻闻野和丈夫亲密无间是真的，放在娱乐圈里还真是难得的感情啊。
　　“那就麻烦董总了。”林笙也微微欠身，带着江临雪走了进去。
　　“江老师，我们加强了剧组以及酒店附近的安保，所有工作人员也给了封口费，保证绝不外传，不会影响江老师你的声誉，还有您看，这是补偿。”
　　江临雪接过来简单的翻了两页便给了林笙，这些东西林笙比她更了解。
　　“可是酒店信息已经暴露，你们如何能确保之后不会再有人危及到我司艺人。”林笙皱了皱眉头。
　　“是这样的，我们已经为江老师换了套房，也是总统套房，舒适度不需要担心的。”对方急忙解释道。
　　林笙还想说些什么，江临雪率先说道：“仅仅只是换了个房间，可这件事网上已经有人爆料了，网上都在纷纷猜测，这对于我还有其他艺人都不太好吧，这个酒店，已经不安全了。”
　　林笙赞成的点点头，拿捏起了她金牌经纪人的架子，“是啊，但凡有心人蹲点，我们甚至避无可避。去和你们老板再谈谈，这样的处理方案，我们不满意。”
　　男人开始冒汗，“可是这是剧组附近最近的酒店了。”因为再远点通勤费用就会变高，不划算。
　　“啧。”林笙不耐烦的发出声响。
　　“好，我这就去问。”
　　待人走后，林笙问道江临雪：“怎么想换酒店了？”
　　“俞舟遥帮了我，我担心她也会被盯上。”江临雪漫不经心的回答道。
　　“也是。”林笙叹了一口气，江临雪果然还是很在意俞舟遥啊，不过这样确实考虑的更加周全。
　　闻野的丈夫走了进来：“二位老师，刚刚小李已经和我说过了，我联系了投资方那边，他们不愿意加投，但是如你们所言，酒店确实是不够安全了，您看住民宿可以吗？”
　　“可以。”江临雪用手指敲打桌面，并没有表现出任何不满。
　　董总一喜，客客气气的再次送走了这两尊大佛，但是江临雪和林笙都忽略了商人惯会设圈套，独栋民宿里还有个大惊喜等着她。
　　“青梧姐，这是个乌龙。”俞舟遥求生欲爆棚，她真的很怕周青梧一脚踢死她，虽然周青梧肯定不会这样做。
　　“乌龙？那你告诉我这怎么乌龙的起来的！”周青梧的声音突然拔高，并不相信俞舟遥的说辞。
　　“就就就，就想叉了嘛！”俞舟遥闭上双眼，一副爱信不信、不信我去死的表情。
　　周青梧冷静下来，这段时间相处下来，她能感觉的到俞舟遥的野心，也不像是会随便辞演耍大牌的人，可她还是觉得愤怒，即使是个误会，今天她也必须要给俞舟遥一个下马威，她还想多活几年呢，再来几次那还得了？
　　“哼。”周青梧坐下，翘起了二郎腿，微微昂首示意俞舟遥继续说。
　　俞舟遥看着周青梧与往日大不同的作风，悄悄攥紧了裤缝，“我和江临雪吵了一架。”
　　意见不合，怎么不算吵架呢，俞舟遥一脸诚恳的说着，不过，当事人特别心虚。
　　“嗯？”周青梧惜字如金，怎么又是和江临雪，俞舟遥是不是一和江临雪待在一起就会被附身，做出一些难以理解的事情。
　　“反正就是，我以为我留不下来了，但是没想到她大发慈悲原谅我了。”真的原谅了吗？俞舟遥在心底问自己。
　　“你自己说说，从签下你到现在不过二三月，你让我焦头烂额了不止三两次了吧，你究竟想干什么，我以为你和江临雪的关系顶多好一些罢了，可是为什么每次碰上江临雪你都能干出一些荒谬的事情啊！”周青梧反手用力敲着茶几，训斥俞舟遥。
　　俞舟遥羞愧的低下了头，周青梧确实帮她收拾了不少烂摊子，她还在这里骗她，坦诚的念头仅仅闪过了一瞬间就被打消了，沈晨是自己人，也没什么心眼，告诉她无妨，可周青梧毕竟是个商人，她不能将自己的安乐乡毫无保留的交出去，与江临雪会如何发展还轮不到来别人干涉。
　　“我也，不知道。”俞舟遥含糊其词说道。
　　“别指望能混过去。”周青梧目光如炬，带着一股强大的威慑力，直刺俞舟遥的内心。
　　偶一抬头，周青梧直接瞳孔地震，她指着俞舟遥的脖子不可思议的问道：“这是什么！”
作者有话说：
最近在做课设，计算量非常大，头脑快成浆糊了，实在是分身乏术码字了。


第51章 超话
　　俞舟遥呼吸一滞，下意识的挡住了脖子上的痕迹，反应过来后又觉得太过于做作，尴尬的抓了两下，尽可能的装作无事发生，“你说这个包是吗？我也没想到秋天还有蚊子，还挺毒的。”
　　周青梧用半信半疑的眼神打量着她，问道：“真的？”
　　“不然还能是什么？”俞舟遥脸不红心不跳的反问道，将毕生演技贡献在了骗经纪人身上，老天，为什么这么drama。
　　周青梧姑且相信她了，继续了她先前的话题。
　　俞舟遥坐立不安，周青梧话里话外无非是让自己对事业多上心一些，要事业脑大于恋爱脑，道理她能不明白嘛，这一刻，她觉得周青梧像极了俞小英，絮絮叨叨的。
　　周青梧离开后，俞舟遥虚脱般的躺在床上，做一条与世无争的咸鱼，周青梧还告诉她她这几天都不会走，直到正式开拍，一想到要在她的眼皮子底下工作，就觉得如芒在背，浑身不自在。
　　俞舟遥拿出手机准备点外卖，剧组给他们放了三天的假，她现在完全不想动。
　　江临雪：【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　俞舟遥直接表演一个垂死病中惊坐起，消息是十分钟前发出的，她一头扎进枕头里，难掩兴奋，乐了好一会儿，她才想起要打招呼。
　　俞舟遥：【江老师好！】
　　江临雪看着醒目的感叹号唇角扬起括弧。
　　江临雪：【过几天整个组应该都要换住宿。】
　　俞舟遥：【好的！你，吃午饭了吗？】
　　江临雪：【吃了，俞舟遥，虽然把你从黑名单里放了出来，但我很忙。】
　　言下之意就是别总来烦她。
　　俞舟遥：【好叭［可怜］】
　　江临雪在脑海中想象着俞舟遥说这话的语气，宠溺的笑了笑。
　　俞舟遥迫不及待的想要了解江临雪更多，她点开微博，工作号归沈晨管了，此刻她使用的是没多少人知道的马甲号，惊觉小号竟然还没有关注江临雪，赶紧点了个关注，像一个普通的雪球一样考古起了江临雪的过往博文。
　　江临雪的微博大部分都是转发宣传，也有少部分营业照，很少分享自己的日常，仅仅通过这些就想彻底了解她几乎不可能，但俞舟遥认认真真的看完了每一张照片，如此鲜活充实的江影后，是她所不曾见过的江临雪。
　　一个想法冒出，俞舟遥二话不说的改了微博头像和名字，头像是江临雪最新的自拍，名字她纠结了很久，想像大部分粉丝那样，她总觉得，有点羞耻，最终还是敲定了一个中规中矩的名字，独钓寒江雪，这样应该就不会被怀疑了吧。
　　她混入粉丝群，然后因为超话等级不够，被拒了，俞舟遥沉默了，研究了一番如何提升等级，开始疯狂发帖，她觉得现在的自己就像个邪恶的毒唯。
　　后台收到条消息，俞舟遥点开来看。
　　临渊羡鱼是尊嘟：【姐妹你是不是也喜欢江临雪和俞舟遥！！！】
　　俞舟遥这才反应过来，之前自己给自己的大号点过赞。
　　独钓寒江雪：【是啊，有什么问题吗？】
　　临渊羡鱼是尊嘟：【超话链接】
　　临渊羡鱼是尊嘟：【来我们超话玩玩吗？进去了就是一家人，入股不亏啊姐妹！】
　　俞舟遥迟疑的点开这个名为“临渊羡鱼”的超话，是自己和江临雪的cp超话，竟然还有人嗑自己和江临雪，她深吸一口气，果断关注了这个博主和超话。
　　临渊羡鱼是尊嘟：【好耶！欢迎欢迎】
　　俞舟遥刷起来了超话，像是发现了新大陆，尤其当看完一篇同人文，她看的面红耳赤，嘴就没合拢过，这也太生猛了吧。
　　她在作者的评论区里回复：【太太的文好香，可是为什么俞舟遥是个受啊？】
　　她不是T，但昨晚，她才是在上面的那个好不好！她不接受自己被写的如此娇嫩，啊啊啊，都是些什么奇怪的描写啊！
　　【？这有什么好疑惑的？成熟心机大姐姐×乖巧冷漠小冰山啊，多好嗑啊，临渊羡鱼，可拆不可逆】
　　俞舟遥看着这条回复陷入沉思，乖巧冷漠小冰山真的是她吗？怎么看也不像好吧！
　　江临雪打了个喷嚏。
　　林笙坐在她的对面问道：“感冒了？”
　　江临雪摇了摇头：“没有吧？”
　　晚边的时候沈晨来找了俞舟遥，告诉她她们这几天应该要搬到另外的地方去住，俞舟遥乐呵呵的告诉她自己早就知道了。
　　“你是说，她不仅同意了你的好友申请，还特意告诉你这件事，你还知道了林笙喜欢关月这种秘辛，我嘞个豆啊，你们现在到底进展到哪一步了啊。”沈晨激动的喊道。
　　俞舟遥一把抓住它的手，看向四周：“嘘，小声点，周青梧也知道林笙喜欢关月，我怎么就不能知道了？”
　　“啊？所以全世界就我不知道了是吗？感觉被遗忘了。”沈晨说的声情并茂，仿佛下一秒就要哭出来。
　　俞舟遥感觉自己玩脱了，她只是想气气沈晨，怎么变成了这样，怪不得江临雪也经常生自己的气。
　　三句话不离江临雪，在进行了负距离的深入交流后，她真的愈发喜欢她了。
　　俞舟遥扑哧笑了出来，沈晨呆滞的望向她，太过分了。
　　又过了几日，剧组通知大家“搬家”，俞舟遥早就收拾好了，多亏了江临雪提前知会，正好看见江临雪上车，她心情颇为愉快，挥了挥手，招呼道：“江老师。”
　　江临雪点了点头，表示她听见了。
　　民宿在影视城外，车程不远，不过比起酒店还是有不少距离的，众人出发的早，抵达时太阳才刚升上天空，温度还没有上升，不过金灿灿的阳光照耀在江临雪身上，十分舒适。
　　红墙白瓦，民宿的环境很不错，还附带了小院子，就连厨房都有，江临雪很是满意。
　　然而当工作人员带领她和俞舟遥一起走进去了，她瞬间意识到，经费不足怎么会租的起这么好的房子！原来是合住，算盘打的噼里啪啦的，她竟然现在才发觉不对。
　　俞舟遥也没有想到她和江临雪住在一栋，近水楼台先得月，正和她意，江临雪一定会在自己的不懈努力下认可她的。
　　“怎么是一起住？”江临雪脸色不太好的问道工作人员，她不想和俞舟遥离那么近啊，避无可避了，不敢想象俞舟遥之后会有多猖狂。
　　工作人员江临雪是不满意了，急忙解释道：“这里环境很好的，治安也很好，最主要的是很少有粉丝知道这个点位，老师您可以放心住。”
　　知道工作人员误解了她的意思，江临雪直说道：“没有其他的了吗？”
　　“没，没有。”工作人员有些窘迫的应道。
　　江临雪轻叹，只有她和俞舟遥，孤女寡女的，她要怎么克制自己的心，哦，还好有两助理让她能得以喘息。
　　俞舟遥默默的观察着江临雪，有些失落，她不愿意和我住在一块吗？
作者有话说：
没毛病，同居了，马上可以公费恋爱了。
这章是8号发的，作话是9号更新的，今天是9月9日，你们的小作者我第一次这么这么想死，记录一下，核算设计不合理，然后准备重开了，那我这一个礼拜的高强度计算到底在算什么。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，断更大概到十五号吧


第52章 吃不吃
　　“沈晨，你帮我把衣服挂起来，我出去一下。”俞舟遥有些心不在焉，思来想去后还是决定出去找工作人员一趟。
　　“欸，好哦。”沈晨疑问的看了她一眼，俞舟遥已经拉开门出去了。
　　虽然自己是俞舟遥的助理，收拾行李铺床也是分内的活，但俞舟遥几乎不让她做什么，也仅仅是联系工作上的一些事务，更多的时候还是像个人形挂件一样跟着她身边，她一度认为全世界最轻松的工作就这么被自己收入囊中，所以她才觉得疑惑，她还以为俞舟遥有洁癖，不喜欢和旁人太过亲近呢。
　　俞舟遥和江临雪住在二楼，一楼的两间房则是属于两位助理的，如此安排双方都没啥异议，毕竟一楼有些潮，为了让演员保持更好的上镜状态，她们自然是在楼上，入住的时候没有仔细观察，再次走过俞舟遥发现这栋民宿的格局很是合理，还有一个小小的吧台，除了不是海景房，比录《非常规偶像》的住宿条件也差不了多少，但那边是因为菠萝台的金主爸爸个个都财大气粗的，而且宿舍生活也会被剪到综艺当中去，所以装修的那么精致，不过这民宿，肯定会更加有生活气息
　　由于是在影视城附近，每年都有不少旅客来参观游玩，周围就有便利店，再往外多走一些路还有一个大型商超，其实离片场也不算很远，很是方便，俞舟遥有些纠结，她还挺想住在这里的，更重要的是有机会朝夕相处，但既然江临雪不是很满意的话，她还是去找场务商量一下吧。
　　不过说是找场务，她找了老半天也没找着，毕竟这是第一次进组，她对很多事情都还不甚了解，无奈之下，只能回去，让沈晨帮自己问问。
　　剧本围读的差不多了，即使被私生的事情耽误了几日，进度却没怎么落下，闻野告诉她们明天拍定妆，后天就可以开拍了，必须得快点解决了，俞舟遥揉了揉太阳穴，轻轻的叹了口气。
　　“好香啊。”俞舟遥甫一踏进院子的门，就闻到了一阵扑鼻而来的诱人的香气，像是煎的牛肉馅饼的味道，突然，她眼前一亮，像是有些诧异，加快了脚步。
　　江临雪、关月还有沈晨都在厨房离里，好在厨房够大能够容的下她们三人，俞舟遥姗姗来迟，看见三人的背影，她下意识认为是江临雪在忙活，想要过去搭把手
　　厨房里，各式各样的调料整齐的摆放在台面上，一旁的碗内还剩有几个奇形怪状的面团，和已经出锅的金黄酥脆、鲜嫩多汁的牛肉馅饼形成鲜明对比。
　　“江老师。”江临雪听见声音回过头看见俞舟遥绕过隔断向她们走来。
　　“这些都是你们做的吗？看起来好香啊。”注意到江临雪手上蹭到的面粉，她十分给力的捧了场，没想到看起来十指不沾阳春水的江大影后做出来的食物竟然色香味俱全。
　　沈晨不知哪根筋搭错了，干巴巴的大笑了两声，她一巴掌拍在俞舟遥的肩膀上，说道：“是，是我们做的，你吃不吃？”
　　江临雪看了她们俩一眼，欲言又止，某人是不是忘记看一眼了，现在正在煎饼的是关助理啊。
　　“你干嘛给我挑个最丑的啊？”俞舟遥有些不满沈晨夹给她的那一块。
　　“你快尝尝嘛，这个肉多！”看在沈晨如此激动的份上，俞舟遥没有扫兴的咬了一口。
　　就一口，直接给她难吃出痛苦面具出来了，“我靠，这怎么这么咸啊！”
　　沈晨计谋得逞，笑的花枝乱颤，她踮起脚尖附到俞舟遥耳边轻声说道：“你最喜欢的江老师做的哦。”
　　俞舟遥立刻扭头看向江临雪，果然，她在看自己啊啊啊，她想赏刚刚说话的自己两个耳光，一记眼刀劈向沈晨，好似在说，你给我等着，你完蛋了！
　　“额，咸香酥脆，口感扎实，特别好吃。”说完，又吃了一口，嘴上还发出惊叹的声音，“真的好吃！”
　　哈哈哈哈哈，这回沈晨是真的笑到直不起腰了，她刚刚就已经试过了江临雪的“杰作”了，就连江临雪自己也吃不下去，俞舟遥还要尝第二口，她怎么这么好玩啊，好玩到自己都不顾及当事人的感受笑了出来。
　　一道轻笑的气声逸出，江临雪夺走了俞舟遥筷子夹着的饼，“别吃了，不好吃。”
　　“怎么会不好吃呢？真的好吃。”俞舟遥艰难的咽了下去。
　　“吃这个吧，关月做的，沈晨就是调皮，她做的也很难吃。”江临雪莞尔一笑，夹起另外一个投喂到俞舟遥嘴边。
　　“她，我回去再慢慢说她。”俞舟遥的声音不自觉低了几分。
　　沈晨察觉气氛不对，拔腿先溜了，一边走一边还不忘喊道：“月月，记得给我留一个哈，我先走了！”
　　实际上俞舟遥有点心脏过速了，两个人靠的好近好近啊，明明不是那种粘腻或者需要拉扯的距离，江临雪的举动再平常不过了，可是，她有一种自己和江临雪已经这样生活了很久的感觉，有种“老妻老妻”的熟稔感。
　　她就着江临雪递来的馅饼咬了一口，很小很小的一口，有些含蓄，不知道是因为刚吃了亏还是因为这是江临雪喂的。
　　“嗯，好吃。”这回她发自内心的感叹道。
　　方才一直像个透明人的关月突然放下锅铲，将江临雪和俞舟遥往外推，“江老师，俞老师，厨房油烟重，你们在外面等我吧，我做好了全部端出来。”
　　自从上次沈晨给关月科普了俞舟遥和江临雪之间的爱恨情仇、心酸纠葛（沈晨自以为版本，cp粉且偏俞舟遥视角，颇雷），关月就再也无法正视自己的老板了，她像是清醒的被分割成两个人，职业道德告诉她要以江临雪为中心，感性中她又觉得俞舟遥也不容易，于是她被沈晨感化，痛定思痛，既然俞有情江有意，不如就让她来做鹊桥吧！
　　但被推出去的二人并不知道，俞舟遥和江临雪面面相觑，而后不约而同的笑了。
　　“你笑什么？”江临雪问道。
　　“你笑什么我就在笑什么。”
　　“那我又在笑什么？”
　　“不知道，这得问问你了。”
　　两个人聊着毫无营养的话，俞舟遥的顾虑逐渐被打消了，似乎江临雪并不反对和她待在一起，也许是自己多想了，既然做出了改变，不如就从现在开始实施吧。
　　“江临雪。”俞舟遥猝不及防的叫道。
　　“嗯？”江临雪似乎没想到俞舟遥会正儿八经的喊她名字，问道：“怎么了？”
　　“我有件事想要问你。”俞舟遥认真的看注视着她的眼睛。
　　江临雪不自觉的站直了，摆出一副聆听者的姿态。
作者有话说：
今年的教资，我觉得甚是荒谬，被课设耽误了时间，也不知道我哪来的勇气裸考。
江临雪：好吃吗？
俞舟遥：好吃
江临雪：小骗子


第53章 来日方长
　　“你，刚才是不开心吗？”俞舟遥错开视线，底气有些不足的问道，她其实并没有很好的立场去问这样的问题。
　　“什么时候？”江临雪反问道。
　　“刚住进来的时候，我看你，你脸色不是很好，我以为你，你不愿意看见我。”俞舟遥越说越气短，她又想像个鹌鹑一样缩回属于自己的领地。
　　“所以，所以我刚才想去找场务，然后没找到，就是我想问，你，要是真不愿意看见我，我可以先走远点的，等你想看见我我再出现。”
　　“那我要是一辈子不愿意看见你呢？”江临雪慵懒的声音响起。
　　“那我。”只能死缠烂打了，俞舟遥心想，心里的话还未说出口。
　　江临雪一只手摸上俞舟遥的头顶，将她的头发揉乱，“没有。”语气里还带有一丝不易察觉的宠溺。
　　俞舟遥嘴角上扬，过会又觉得太过浮夸，强压自己的嘴角，但怎么压都压不下来。
　　江临雪看着她抽搐的嘴角，也跟着扬起弧度，的确是和俞舟遥有关，但才不是不愿意看见她，她只是担心自己会放肆而已，可现在的俞舟遥如此乖巧的对着她汇报行程，她说不出任何重话去伤她的心。
　　“对了，今天关月怎么想下厨了？”俞舟遥委婉地问道，想也知道，关月肯定不会专门去煎饼，应该是江临雪想要下厨才对。
　　“其实是我，刚好这里有厨房，所以我想着第一天做点什么暖暖场。”江临雪摸摸鼻子，有点不太好意思，想做菜的是她，不会做菜的也是她。
　　江城有个习俗，进新房一定要主人开火祭灶，接下来的日子才会过的顺顺利利，她也是一时兴起，毕竟接下来好几个月都是她和俞舟遥住在这里了。
　　“你做的馅饼，挺好吃的，你别听沈晨乱说，她最近抽风了。”但好吃的不是饼，是因为做饼的人对她说了好听的话，俞舟遥感觉自己和江临雪的距离近了不少。
　　江临雪没有继续这个话题，她问道俞舟遥：“那你呢？你会做饭吗？你不是说这几年过的不太好吗？自己家开火会不会更合适？”
　　察觉到江临雪也在关心自己，俞舟遥的笑容彻底收不住了，她小幅度的摇摇头，回答道：“不会，我进过一次厨房，然后一不小心把厨房炸了，后来我妈再也没让我进去过。”
　　江临雪听愣住了，清脆的笑声在客厅内响起，关月和沈晨默契的探出头来，互视一眼，露出神秘的微笑。
　　“那我觉得我还是比你强的，至少我做的，能果腹。”江临雪擦去眼角生理性的眼泪。
　　俞舟遥并不在意，能让江临雪笑的如此开怀折损点形象又怎么了。她在思考另一个问题，自己和江临雪两个厨房杀手，万一真在一起了，是不是应该把厨房拉上封条，她得先计算自己学习厨艺成功的机率。
　　“来啦！”关月端着一口大碗走了出来，除去牛肉馅饼以外，她还做了几个日常菜，艺人有体重要求，需要控制碳水摄入，她就没有另外准备米饭，打算几人就着馅饼夹些菜吃。
　　沈晨清咳两声，意图明显，俞舟遥瞥她一眼没有拒绝，沈晨笑嘻嘻的坐在了关月边上，大快朵颐，不亦乐乎。
　　“尝尝这个四季豆，秋季的会比春季更加优质。”俞舟遥不见外的给江临雪夹了一筷子。
　　时间静止了几秒，两位助理有些紧张的看着眼前这一幕，江临雪夹起送入口中，夸赞道：“的确很不错。”
　　四季平安，俞舟遥在心里默默念道。
　　一顿饭吃的十分融洽，俞舟遥偶然间看着窗外漆黑的天空，生出一种这里即是家的感觉，即使只有四个人也热热闹闹的，这样的安心感当真是许久都不曾有过的，她没有忘记，这一切美好都是因为身边这人的一时兴起，原来，计划之外的事情也可以充满着期待。
　　砰，天空中炸出一缕游走的光线，擦着浑浊的夜色，往上一直攀爬，忽的又一下子散开，变成五颜六色的光，是烟花。
　　“烟花，江老师，你快看，是烟花！”关月难得如此开心，可见这烟花的确出现的十分惊喜。
　　俞舟遥还记得自己小时候也喜欢这种绚丽的烟火，只可惜近几年的安全问题以及环保问题，首都禁止燃放烟花，倒是少了几分遇见的欢喜。今天也不是什么节日，竟然在江城碰上了一场好时机，她喜爱烟花，爱的就是那份重现的惊喜感。
　　她偏过头目不转睛的看向江临雪，看她的样子，应该也很喜欢吧。
　　江临雪回眸，二人猝不及防对上了视线，砰砰，砰砰，俞舟遥听见自己的心跳声掩盖了烟花炸开的声响，平稳而有力的跳动无一不在昭示着，她找到了最初最原始的心动。
　　“来日方长，小流星。”俞舟遥听从内心的声音，对着江临雪缓缓开口道。
　　“什么？”江临雪一挑眉，将手圈成圈靠在耳畔，没有听清俞舟遥说的话。
　　俞舟遥摇摇头，内心狂喜，觉得这样子的江临雪真的太戳她了，超萌反差感，天呐，什么绝世小可爱啊！
　　花火在夜空中绽放最后的光芒，五光十色的绚烂落幕，给这个秋天带来了不平凡的开场，夏天不会结束，她在不确定的现实里收获了最想要的答案，俞舟遥在烟花燃尽的瞬间，看见了下一场星河的浪漫。
　　关月是负责做菜的，吃完后其他三人自觉的去收拾碗筷，分工干起来效率特别高，众人很快就各回各屋了。
　　俞舟遥和江临雪并肩走着，安静和谐，俞舟遥多么希望这一刻能慢下来，她就这样一节一节的慢慢数着，直到第十八个数字后终究还是数到了尽头，不过很巧的是，这个数字恰好就是江临雪的生日，她又自顾自的在心底笑了笑，也不知道自己到底为什么要在意这些。
　　关上门前，江临雪笑着与她道了晚安，俞舟遥原地怔了几秒，这是江临雪第一次主动对她说晚安哎！
　　“晚安！”俞舟遥眯着眼睛回复道，迟钝了一刻，对方都已经进去了，但隔着门板，这一声饱含愉悦的晚安还是不出意外的传进了江临雪的耳中。
　　江临雪背靠着门，勾了勾嘴角，眉眼中是未曾见过的羞涩，喃喃道：“我们，来日方长。”
作者有话说：
江临雪：我听见了
俞舟遥：听见什么了？
江临雪：来日方长
俞舟遥（脸红）
“突然从楼下冲上一缕游走的光线，擦着混独的夜色，往上一直攀爬攀爬，爬到接近这楼层的高度， 一下子散开，变成五颜六色的光，是烟花”——《皮囊》蔡崇达
好焦虑，焦虑自己的现生，有没有什么缓解办法（哭泣）


第54章 同居
　　俞舟遥一头栽进枕头中将自己埋着，笑的见牙不见眼，直到接连着打了两个喷嚏才有所收敛，她心中暗骂道，可恶，俞舟遥你真的好没出息啊！一句晚安就能高兴成这样，太不争气了，但是没法子啊，那可是江临雪欸！
　　按照一般的小说情节，这算是同居了吧，自己有必要向其他主角学习一下吗？比如吹风机坏了去借个吹风机，或者借用浴室，然后就可以顺理成章酱酱酿酿了，不行，俞舟遥甩脑袋，这样显得她特别急色，还是慢慢来吧。
　　俞舟遥深刻反省自己，追妻路漫漫，不能因为一点点甜头就忘了本，她拍拍脸，深呼吸让自己冷静下来，打开笔记本电脑开始工作，她要做全世界最爱工作的崽。
　　实际上，她和江临雪的差距还是非常之大，假如有一天真的能够追上月亮，她也得保证月亮不会因为她的黯淡再次离开吧，她动了保护月亮的念头，所幸，公司那边已经有了点起色。
　　她和辛龙隔三岔五就会交流进度，大部分业务是他和团队其他人在跑，但做决策的人更多的时候是自己，害怕创业的人是她，最终决定担责的还是她，因为俞舟遥不确定自己能不能成功，也因为很感谢实验室这群明明比自己小几岁的热血小萝卜头们，所以她更不敢让其他人参与的过深，她见过顾白起是怎么从意气风发到萎靡不振的，欲望是一头巨兽，潜伏躲在黑暗处凝视着每一个想要靠近的人。
　　翻开备忘录的第一条，“我一定不会成为下一个他的。”而后又在其后添加了一句话。
　　“千万不能让她再失望了。”
　　俞舟遥捏捏鼻梁戴上了眼睛，认认真真阅读起了搁置一整天的文件。
　　一夜无眠，再爱睡觉的人到底也被生活压着奔跑了，最后一根稻草了，只要抓紧了就不会被溺死。
　　......
　　“早，晨晨子。”俞舟遥手握一杯没喝完的温咖啡对着踏出房门想要叫她起床的沈晨招呼道。
　　沈晨错愕不已，她忽略了俞舟遥对她换来换去的奇怪称呼，看着俞舟遥已经换上了常服，拿着501的咖啡，显然是刚从外面的便利店回来，惊奇的呼道：“你今天怎么起这么早，还有，501的咖啡这么难喝你竟然喝的下嘴，还真是不挑啊。”
　　俞舟遥眨了眨眼，笑着说道：“难喝吗？反正都是用来提神的，大同小异了。”
　　“你不会又一晚上没睡吧！”沈晨激动起来，今天还要拍定妆照呢，她捧着俞舟遥的脸左看看右看看，还好没有水肿。
　　“又一晚上没睡？”江临雪微怒的声音从头顶传来，二人回头，看见江临雪正缓缓下楼梯。
　　俞舟遥咯噔一下，急忙说道：“没有，别听沈晨乱说，起的太早了有点困，提提神。”
　　江临雪不知道是信了还是没信，径直走向沙发，不置一言。
　　糟糕，自己方才，又下意识的骗了她，俞舟遥对沈晨使了个眼色让她进去，走到江临雪旁边蹲下。
　　“我，对不起，我又说谎了。”俞舟遥诚恳的说道。
　　“为什么。”江临雪没看她，继续玩弄着她的手机。
　　俞舟遥支支吾吾的说道：“处理了点事。”不知为何，她暂时不想让江临雪知道她在创业。
　　“你上次去医院不就是因为一晚上没睡？你还这个样子，是打算戏也不拍了是吗？”江临雪忍不住指责她，这个人怎么这么不爱惜自己的身体啊！
　　“你知道了？”俞舟遥自知理亏，不再顶嘴。
　　“我后来问你室友，她说你一晚上没睡。”江临雪脸色又黑了几分。
　　室友，不就是张天乐嘛，她没告诉张天乐自己通宵了，但住在一起，估计多少都有些察觉吧。
　　俞舟遥摸摸耳朵，“别生气了嘛，下次不会了。”
　　俞舟遥将头贴近江临雪的小腿肚，然后以一种非常无赖的方式抱住江临雪的腿，可怜楚楚的看着她：“原谅我吧，姐姐。”
　　姐姐，江临雪呼吸一滞，那晚俞舟遥在床上就是这么喊她的，虽然是自己先这么说的，但在俞舟遥的嘴里喊出来实在是太犯规了，招架不住。
　　江临雪轻轻踢踢小无赖，强装镇定的说道：“松手。”
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”一声比一声矫情。
　　江临雪耳根处隐约泛起一层绯红，“真的没有下一次了？”
　　“没有。”俞舟遥答的干脆，江临雪怀疑的眼神快要看穿她了，她吞咽口水，竖起三根手指，重新说道：“我尽量！”
　　“行了，关月在门口等我，我先走了。”江临雪火速逃离，看见关月像是看见了救兵。
　　俞舟遥侧身，瞬间身体僵住了，关月到底看了多久，好尴尬，她想要马上逃离这个星球。
　　沈晨推开门，意味深长的看俞舟遥，口中念念有词：“女大不中留啊！女大不中留。”
　　“要你管，你什么都没听到记住没。”俞舟遥从地下站起来，拍拍裤子，乜了沈晨一眼。
　　沈晨翻了个白眼，她在里面都听见俞舟遥嗲里嗲气的声音了，没出息，自己养的女儿谈起恋爱竟然这么娇滴滴，她之前跳舞多1啊！
　　虽然俞舟遥她们出发的稍微晚一点，但两行人几乎同时到达片场，闻野见主演来了，高兴的招呼着让她们先转转，化妆师很快就到，到了就可以给她们上妆了。
　　俞舟遥看着与前几日相比又有大不同的片场，啧啧称奇，如今再到片场中心站着，有种身临其境的感觉，果然电影和现实看起来还是有差别的，电影的表现力更强但却可以一下子把人拉回那个年代。
　　千禧年间是一个奇妙的无法加以复制的时代，新旧时代交替，处在当时的人常常有一种强烈的割裂感，俞舟遥关于童年的记忆也像是被笼罩了一层纱，模糊、不可言说，可每每想起，总有一种对过去回忆的唏嘘，可能是一种突然袭来的哀愁，也可能是别的。
　　闻野看着俞舟遥略带怀念的眼神，以为她是入戏了，暗暗点点头，以一个导演的身份肯定了她的演员。
　　“你觉得什么是梦核。”闻野走到俞舟遥身边问道。
　　俞舟遥没注意到旁边突然出现了一个人，吓了一跳，看清来人回答道：“不知道，但我觉得虽然是悲剧底色但却充满了希望，就和傅明玉一样。”
　　“你觉得傅明玉最终走出去了吗？”闻野接着问道。
　　俞舟遥有些沉默，“没有吧，毕竟，祁清，是死在冬天的。”
作者有话说：
可能是一种突然袭来的哀愁——林棹《流溪》
有没有人发现我之前写的试镜里死的是付明玉，现在俞舟遥又说死的是祁清，大家可以先猜一下死的到底是谁，不过今天没有线索就纯猜。


第85章 定妆
　　“俞老师你发质好好啊，是以前都没有烫染过吗？”化妆团队已经就位，此刻正在尽职尽责的为各位演员做着妆造，其中一名看起来颇为年轻的女孩挑起一撮俞舟遥的头发，边打量边赞叹道。
　　俞舟遥透过镜子观察说话者的表情，并无恶意，余光中又扫了一眼平静的江临雪，一个恶劣的想法从心底冒出，姐姐，早上你“欺负”了我，虽然我自诩懂事，但我可没有这么乖哦。
　　她勾了勾嘴角，带着一丝玩味说道：“是吗？谢谢，你也很漂亮。”
　　普普通通的客套话，娓娓道来的声线，被俞舟遥说的别有一番滋味，女孩被夸的有些脸红，但俞舟遥完全忽略了自己的造型师此刻的内心小宇宙刮起的狂风暴雨，她正时刻注视着江临雪的神情变化，不愧的专业的演员啊，简直无懈可击，若不是略微加重的胸前起伏，俞舟遥怕真会以为她的内心没有任何波澜，目的得逞，再玩就过火了。
　　俞舟遥清了清嗓，补充说道：“不过江老师比我好看多了，乌黑浓密、光滑柔顺，你看我头发一抓掉一大把呢，还记得以前上学的时候经常薅，我还担心过我会不会秃头。”
　　也不知道这句好看究竟夸的是头发还是人。
　　“对的对的！每次一洗头我也会掉特别多头发，哎呀，江老师有没有什么保养方法可以分享一下吗？”话匣子被打开，女孩倒也是自来熟，甚至开始打探起了江临雪的私人问题。
　　不过并没什么不可以说的，江临雪冷笑一声，一字一字慢慢回复道：“有啊，少点熬夜，尤其是不能通宵，经常熬夜能不掉发嘛，对吧，要知道通宵不仅对头发的伤害极大，还特别容易死。”
　　最后一个字江临雪没有发出声，但一直盯着她的某人不可能不知道她在说什么。
　　俞舟遥眼皮一跳，听出了一股咬牙切齿的味道，救命，玩过头了，这趴怎么还没过去啊！小气鬼江临雪，又不是她想熬夜啊，那事情堆着她也没办法啊。
　　“江老师说的是。”俞舟遥笑笑，仿佛江临雪话里话外针对的人不是自己一样，还能怎么办，当然得听话。
　　“不过俞老师，您这发尾保不住了，闻导说得剪，不然傅明玉看起来就有点贵了，不好养活。”女孩略有惋惜的说道。
　　几个月没修长度，俞舟遥的头发已经长到了锁骨以下，因为有些外翘，看上去颇为矜贵，俞舟遥用中指和无名指夹起一缕发丝，“剪吧。”
　　由于经常做实验的缘故，俞舟遥为了方便直接把头发给剪了，的确省去了不少麻烦，现下要求剪短她没有任何心理负担。
　　门外有工作人员在催促了，化妆间内一时陷入诡异的沉默，没有人打破这片宁静。
　　俞舟遥需要化的部分比较少，竟然比江临雪还要快些，于是她先被带去换服饰了，今天不仅要拍定妆照还有剧照，或许要拍到很晚。
　　“小流星，我先走了。”俞舟遥随口说道。
　　江临雪一顿，有些意外她脱口而出的昵称，身边很多人都会这么叫她，但从俞舟遥嘴里听着怎么感觉这么变扭呢。
　　“没大没小。”江临雪不甘示弱的哼声。
　　房间内其他几人相视而笑，一切尽在不言中。
　　“来，俞老师看镜头，眼神再凌厉点，好，手抬高些，完美。”
　　闻野目不转睛的注视着幕布前穿着警礼服的俞舟遥，眉头看起来能夹死苍蝇。
　　拍完下一组，俞舟遥弯下挺直的背，她有些紧张，闻野是不是对她不满意啊！看起来真的好严肃。
　　“道具组呢，拿把手术刀给她。”闻野翻看了相机的照片，总感觉少了些什么，“然后换套春秋常服给她，风纪扣解了，我想再看看效果。”
　　俞舟遥舔了一下唇珠，在心底抱怨起来，还要换衣服，她都拍了好久了，也不知道江临雪拍的怎么样了，她们是分区拍的，先拍完个人的才是双人，也就是说，拍摄进度不到一半，演员的钱果然也不是那么好赚的。
　　是一把玩具手术刀，很轻，不过细节做的很精致，外表看起来和真的一样，俞舟遥将手指放在刀尖上蹭了一下，不疼，甚至有点痒，不如那天挡刀。
　　她努力将自己代入傅明玉的情绪，她此刻应该是对那个公安系统充满了绝望吧，看着爱人死去，身为其中的一员却因为身份无法参与调查，只能眼睁睁的让那群酒囊饭袋子草率结案，让祁清沉冤难得雪，承认？为什么这种时候就开始承认她们的关系了。
　　俞舟遥将风纪扣拉开了些，警服没有对不起她而是她配不上这身警服了，微微抬头，她将刀反握在自己手上，以一种近乎虔诚的姿态绝望的看着手里的武器，摄影有了新的想法，喊她拍近身照，不同于竖直分割，将刀斜放，位于视觉中心，画面被截成两半，只露出俞舟遥的一只眼睛，一只毫无生机的眼睛。
　　“OK，不用穿警服了，可以换常服拍了。”摄影大哥一只手高举示意，俞舟遥又下去换衣服了。
　　江临雪穿着职业装，带着一副方框的细银丝眼镜，头发被高高盘起，庄重冷峻，对付平面拍摄，她的经验可比俞舟遥多太多了，看见俞舟遥飞快的身影，眼底泄露的一份柔情被很好的捕捉到了，仿佛此刻她就是祁清本人，短发干净利落，警服很适合俞舟遥。
　　俞舟遥感应般的朝那边看了一眼，祁清，哦不是，江临雪，这样看起来更加高不可攀了，她有点分不清是俞舟遥的意识主宰着她还是傅明玉的意识主宰着她了，多么遥不可及的人，让人歆慕却很难想要占为己有，这不正是自己吗？难怪闻野会录用她，心情一下子就丧了。
　　“咔，俞老师再调整一下好吗？不用这么难过的，日常就好，可以大胆随意一些。”摄影大哥擦了擦额角的汗，拍了几组都没有一组能用的，俞舟遥的表情太紧绷了。
　　直到江临雪那边都拍完了，俞舟遥还卡在这里，她有些内疚耽误了大家的进度，双手合十、连声道歉。
　　江临雪坐在这十分钟了，不能说自己是最了解的俞舟遥的人，但作为场上最了解俞舟遥的人，她已经察觉出了俞舟遥的不对劲，很多新人都会出现这样的问题，一时间很难实现大幅度情绪的转变，闻野肯定也看出来了，不过她们都选择藏起来，是因为俞舟遥总得克服，这样在圈内才能走的更加长远，不过接下来的三个月里，俞舟遥怕是不好受了。
　　俞舟遥搓搓了脸，怕花了妆容也不敢用力，她也不知道自己这是怎么了，江临雪就在下面等她拍完，自己一个人耽误了整个组，越想越乱。
　　又过了半小时，别说闻野了，摄影组都开始不满意了，底下出现了不少躁动，俞舟遥的状态彻底被影响了。
　　“这组放在后面拍吧，先拍双人照。”闻野终于在此刻出声，一直拍下去也不是办法，她的状态只会越来越糟糕，双人照也许可以很好的过渡一下她现在的情绪。
　　俞舟遥如释重负，至少江临雪可以早点收工了，自己慢慢拍总是可以的，负罪感小了一点点，但只有一点点。
　　江临雪补好妆朝着她走近，一手搭在她的脑袋上：“小玉，姐姐回来啦！”
作者有话说：
俞舟遥毕竟不是专业的演员，气质再相像，她也只能演而不能成为角色本身，一旦成为角色本身就容易出大问题，生活中会装会演和荧幕上的演绎是两个概念，我就是想说明一下这点，担心后面可能会有视差，在小流星的视角看她以为小鱼只是受不了情绪大转变，在小鱼视角里她把小流星和祁清搞混了，她在担心自卑的不是小玉而是自己，她怕好不容易拾起的自信被小玉再次影响。（当然有江临雪在，不会出现这样的问题）
江临雪：小玉，姐姐回来啦
俞舟遥（撇嘴）：小玉是谁，你喊她喊的这么甜蜜
江临雪：祁清的女朋友
俞舟遥：那我呢？
江临雪：我的女朋友啊
俞舟遥（捂心脏）


第55章 恋爱
　　俞舟遥的心再一次乱了，江临雪在帮她入戏和出戏。
　　祁清再冷冽她也会把所有的温柔给傅明玉，就像傅明玉拒绝不了祁清，俞舟遥同样无法拒绝江临雪，她和傅明玉在这一刻达成了共识，那就是看见眼前这个人就会不自觉地高兴。
　　“抱歉，让你久等了。”意识到自己在杞人忧天，俞舟遥羞愧的低下头，自己和傅明玉是截然不同的两个人，闻野不会仅仅就因为有共通点就用自己的，而是她们都相信自己可以演好，类似的经历不过是锦上添花。
　　一名好导演从来就不担心没有好演员，因为她们自信自己有足够的能力培养出一名好的演员。
　　“没事，怎么样，现在状态回来了吗？”江临雪语气平淡的问道。
　　俞舟遥点点头，江临雪便示意两人准备好了，闻野若有所思的盯着她们两人看，挥手批准了。
　　剧照不需要多么华丽，但需要有一定深度，最好是能让人对电影本身产生兴趣的，所以悬念和留白都是十分重要的，还需要准确的传达出角色情感和故事感，是件非常不易的事情，与定妆照不同，负责这块的摄影师往往更加有经验，也更加知道什么样的姿势能一下子就抓住观众眼球。
　　还有什么能够比暗潮涌动的拉扯更让人上头的吗？也许有，但毕竟这是一部双女主电影，突出女性感情间的细腻羁绊无疑是一种不错的选择。
　　在剧本研讨的同时，他们摄影组自然也是和导演开了不少会议商议，而现在是他们的主场，主摄果断的调整到长焦镜头，为的就是突出主体，中景、平拍、侧光，各有各的作用，他想象过这个画面无数次。
　　普通的老式房屋内，俞舟遥和江临雪被一面落地镜分隔开，典型的镜面构图，整体画面亮部偏橙，暗部偏青，镜子外是俞舟遥的正身站立像，戴着祁清的银丝眼镜，半边处于光线之中，半边处于则是处于阴影之中，而镜子内对着江临雪坐在单人沙发里，翘着二郎腿，生人勿近，看起来身处高楼CBD当中，不同的两个观察视角很好的反应了这是两个异位时空的人，而光影的交错展现了人性的双面性，至于细节点也设置了非常多，但是在长焦镜头下，许多东西都看不真切，血迹、尸块，增添了神秘的同时也不乏悬疑惊悚感。
　　还有值得一提的是，老屋中的傅明玉手握的是接近于俞舟遥她们所处时代下的手机型号而明明看着光鲜的祁清手边放着的是老式翻盖手机，过于明显的设计，让人忍不住去揣测究竟谁才是来自另一平行位面的人。
　　这一张不难拍，许是近几年里生活都过的不好吧，俞舟遥也觉得自己可能更好拿捏阴郁的情绪，她的状态与单人照时天差地别，尽管氛围感是靠后期营造的，但此时两人之间的张力拉满了，闻野看的连连点头。
　　作为宣发，仅仅一张远远不够，两人陆陆续续的又拍了很多，就比如隔着镜子的对视、手指触碰，两人上班上学时候的场景，出警的绝望，街道落寞的背影等等。
　　“好的，老师们，还差最后一张，辛苦一下。”摄影组给了准话，俞舟遥松了一口气，从早上拍到现在都已经晚上八点了，精气都快被吸干了，这比让她站一天实验室还辛苦，实验室都有时间坐在工位上摸鱼。
　　她悄悄的偷看一眼正在喝水的江临雪，好优越的天鹅颈，跑偏了，她看起来一点都不累，是习惯了吗？突然就很心疼她呢，果然，演员只是看起来外表光鲜，她成为影后应该付出了特别特别多的代价吧。
　　江临雪感受到身后一道炽热的眼神正在注视着自己，一瞥，果然是俞舟遥，福至心灵的，她看明白了俞舟遥眼里的不忍，真是奇奇怪怪，她压住自己想要上扬的嘴角，对着关月说道：“你也给她拿瓶水吧。”
　　“谁？”关月刚想问，看见江临雪欲言又止的样子瞬间明白了，“哦哦哦，那我给沈晨吧。”
　　“好。”江临雪颔首。
　　俞舟遥看着江临雪出神，完全没发现自己被抓包了，她在放空自己。
　　“水。”沈晨的声音在耳边响起。
　　“我想喝会找你，但我现在并不渴。”俞舟遥头也没回的说道。
　　“你的江老师给你的，不喝拉倒。”沈晨翻了个白眼，她一不小心又成了两个小情侣play中的一环了。
　　俞舟遥闻言喜笑颜开，“喝喝喝，给我吧。”直接一个一百八十度变脸。
　　一口下去头脑清醒了不少，疲惫仿佛也一扫而空，俞舟遥亮晶晶的看着包装，就是普通的矿泉水，但是就是很甜很好喝，她决定了，以后矿泉水都买这个牌子的。
　　最后一张是在床上拍的，两人都只穿了一件单衣躺在床上对视，鼻尖靠着鼻尖，比任何亲密都还要来的紧张，江临雪用一双含笑的眼睛认真的描绘着俞舟遥的五官，看的她心尖颤颤的，耳朵已经红透了，隐隐有向脸上发展的趋势，令她莫名有一丝拘束。
　　“把发热的面颊，埋在柔软的积雪里一般，想那么恋爱一下看看。”俞舟遥第一时间想到了这句话。
　　江临雪比俞舟遥游刃有余，但她其实也无可躲避的，心跳快的像有蝴蝶从心口破出，本来以为做好了万全准备，却还是被可爱的小狗萌到了，俞舟遥的鼻息洋洋洒洒的抚摸着鼻尖的细小绒毛，世界只剩下她一个人的身影。
　　这世界上最亲密的事情她们都已经做过了，偏偏这么一个小暧昧，只有她和她的暧昧，让彼此的爱意重燃，愈演愈烈。
　　“好了，完美！两位老师辛苦了。休息会吧，俞老师待会记得留下来我们再补几张单人。”一群人迅速聚在一起，讨论着画面的和谐度。
　　俞舟遥和江临雪没起身，暂时也没人管到她们这边，俞舟遥身体往前倾斜，蜻蜓点水般的啄了一下江临雪的嘴角，亲过这么多回了，再亲一下应该无妨吧？
　　江临雪默许了，还笑了，俞舟遥感觉自己快要喘不上气了，太蛊了，如果她是一名战士，恐怕早已缴械。
　　“不准再熬夜了，好不好，看你很累。”江临雪的嗓音听着和平时不同，醇厚而迷人，像是收藏多年的上品红酒。
　　俞舟遥哪里还分的清东南西北啊，低低的应了句“嗯”。
　　半响，“你真的没生气吗？”俞舟遥后知后觉的问道。
　　“没有啊，你要是作死那也是你自己的事，我为什么要生气呢。”江临雪微微抬头，眉毛不经意挑起，透露着说话的主人并不那么诚实。
　　“知道了，以后我肯定会注意的，能不熬尽量不熬。”俞舟遥真心实意的回答道，原来江临雪这么在乎自己啊，都快要被点着了还傲娇不肯承认，好可爱好可爱，又想亲她了。
　　“你们俩还躺着干嘛呢！谈恋爱啊，临雪你可以先走了，没啥问题，小鱼你留下来。”闻野拿着一只大喇叭喊道。
　　不是谈恋爱胜似谈恋爱的两人从床上弹射起步，两位助理在一旁摇头。
作者有话说：
“把发热的面颊，埋在柔软的积雪里一般，想那么恋爱一下看看”——石川啄木
画面构图可以参考王家卫的电影以及《燃烧女子的画像》，作者行外人，稍微有了解过但不专业，仅供娱乐，如有问题请指出
今天学习了四气五味阴阳升降沉浮还有五行，再一次感叹中华文化博大精深，中医中药传承的任重而道远！


第85章 等你
　　俞舟遥讪讪的蹲在地上画圈圈，剧照也拍完了，沈晨去吃饭了，江临雪也离开很久了。
　　闻野的话一直萦绕在她的心头挥之不去，和江临雪谈恋爱吗？想都不敢想哎，但方才她也没有拒绝自己的亲吻，她到底什么意思啊。
　　自从那晚过后，她们的相处模式就怪怪的，江临雪待她很好也会生出些小脾气，让她觉得非常的真实，不过两人之间却又总像隔着一层纱，她不明白，这究竟是不是真实的江临雪。
　　她有着很多面，在外人面前她是光风霁月、婉婉有仪的影后，有着大好的前途，想要与之交好的人不计其数，但自己见过她的失态，见过她因为自己而情动，复杂的情感构筑了她，她猜不透，江临雪想要的究竟是当下一时的欢愉还是长久的未来。
　　自己是奔着希望而去的，可倘若江临雪想要的只是这三个月的春风一度呢？一想到以后可能会有人成为她的特例，自己就要嫉妒的发狂。
　　其实，江临雪给她的情绪价值她都能感受到，可她就是会胡思乱想，她控制不住，她做不到，像是病了，无能为力的看着自己日渐消沉，很矛盾，一边积极的接受治疗寻求生机，一边悲观的认为自己会死在某个阳光灿烂的午后。
　　“干嘛呢，蹲这抓蚂蚁啊。”江临雪含笑的声音从头顶传来。
　　俞舟遥慌忙的擦了擦掌心，站起来，笑着问道：“你不是走了吗？”
　　江临雪看着她的动作，带着一丝不可置信的说道：“真在抓蚂蚁啊？”
　　“没，没有。”俞舟遥无促的眨了眨眼，怎么每次社死这个女人都在场啊，她故意的吧。
　　“那你在干嘛，玩泥巴？”江临雪起了逗人的心思。
　　“嗯。”低低的一声回答，如果不是因为俞舟遥垂下去的脑袋，江临雪都要怀疑自己是不是幻听了。
　　“真玩泥巴啊？”江临雪一言难尽的看着她，有种气笑的感觉，她现在真的很好奇为什么二十多岁的人了还能这么幼稚，难不成是什么奇怪的癖好？
　　“别笑了。”俞舟遥现在就是非常非常后悔，她也没想到会被抓现行啊。
　　女孩声音轻软，倒是和她平时的风格相差甚远，江临雪笑意更深，她真的有十八岁吗？
　　“我一直没走。”江临雪清了清嗓子，回答了她先前的问题。
　　话题被转移，俞舟遥也没有那么尴尬了，“等我？”
　　“等你。”
　　轻飘飘的两个字瞬间治好了俞舟遥所有的不愉快，她深吸一口气，说道：“你知道你这样很犯规吗？”
　　“知道啊，就是故意说给你听的。”江临雪轻笑。
　　救命，心情就像过山车、起起伏伏的，如果有一天自己得了心脏病，罪魁祸首一定是江临雪吧！可她却总是能及时治好自己所有的不愉快，将自己拉回现实世界里，又怎么能让人不喜欢呢？
　　十分钟前，江临雪从休息室出来，她的确一直没走，不单单是为了等俞舟遥，而是这样一个环境下她更能去体会角色的心理活动，趁着假寐的时候好好思考着剧本里没有给出的那个结局。
　　一出门就看见小狗蹲在地上，丧的月亮都快要被吓跑了，叹气声微不可察，再不去安慰一下小狗，她又该瞎想了，她没有让俞舟遥必须在自己面前毫无保留，也没有问俞舟遥这是怎么了，有的只是一句微不足道的等你，她知道她很容易满足的。
　　“沈晨呢？吃个饭怎么还没回来。”俞舟遥快要受不了了。
　　“你吃饭了吗？”江临雪差点忘记了自己也没吃饭，经这么一提起，这才发觉腹中空空。
　　俞舟遥给出了一个否定的答案。
　　江临雪径直拉住了俞舟遥的手，“那咱们也先走吧，我待会跟沈晨说一声，让她直接回去。”
　　俞舟遥怔愣的看着眼前人，记忆里的背影一次次重合，不禁望出了神。
　　“喂，问你吃什么，发什么呆呢！”江临雪停下脚步，手在俞舟遥眼前挥了挥。
　　“嗷，我在想，沈晨到底是你助理还是我助理啊，为什么她会那么听你话啊！”俞舟遥无奈说道。
　　“我是前辈。”江临雪说这话时甚是得意，俞舟遥也没有反驳，事实就是如此，江临雪在圈内可比自己地位高多了，可恶的peer pressure啊！
　　“附近有一家评价很不错的粤菜，要去试一下吗？”俞舟遥避开两人差距的话题。
　　“OK，沈晨在场外等很久了，快走吧。”江临雪正色说道。
　　俞舟遥微微点头，不经意间松开了江临雪的手。
　　江临雪收回自己的手，快的仿佛什么都没有发生。
　　西瓜南瓜哈密瓜V：江临雪和俞舟遥现身，两人相处亲密，还共同出演了同性题材电影，对此你怎么看待？【狗头】【图片】
　　雪球和小船桨同仇敌忾：能怎么看，普通朋友呗。上次两人在微博发的合照难道还不能证明两人关系好吗？吃个饭而已，就连路人都看出来了营销号的没事找事。
　　这条微博没有掀起什么水花就慢慢沉了下去，但还是让俞舟遥刷到了，她关注了两人的cp超话，群里这时候正在放烟花呢，终于有人觉得自己是攻了，倒是有眼光。
　　一个月前她确实只想做朋友，但现在不想了，自己的粉丝以及江临雪的粉丝能接受吗？
　　“你今天怎么一直在出神啊，在想什么，或许可以跟我说说吗？”江临雪有些生气，但毕竟小狗心情不好，她能够容忍一会儿。
　　“这白切鸡很好吃。”俞舟遥回答道。
　　江临雪看着她碗里没动的菜，闭上眼轻叹了口气：“你可以选择不告诉我，但是别骗我，好吗？”
　　“对不起，我。”俞舟遥内疚的低头。
　　“不是让你别总说对不起吗？怎么就是学不会呢。”江临雪觉得那个小鹌鹑又出现了，并且占据了俞舟遥内心的上风。
　　俞舟遥决定和江临雪再次开诚布公的谈一谈，她调整好自己的情绪，开口道：“姐姐，你还喜欢我吗？”
　　“是。”江临雪疑惑的看着俞舟遥的眼睛，一如既往的清明，她们今天也没喝酒啊。
　　“那你愿意做我女朋友吗？”俞舟遥突然单膝下跪，忐忑的看着江临雪。
　　这回江临雪反应的很快，她拉起俞舟遥，反问道：“你清楚你在说什么吗？”
　　“我们做过，我喜欢你，你也喜欢我，为什么我们不能在一起呢？”两人默默的对峙着。
　　“那你能告诉我你今天到底在想什么吗？”江临雪抱住手臂，分毫不让。
　　“我，我不知道你为什么会喜欢我，我好像，非你不可了，但是我最近总有一个错误的想法，我们之间的沟壑太大了，会不会，你其实已经不喜欢我了或者哪一天不要我了，然后这一切都是我的臆想，我出现幻觉了。”俞舟遥克制着面部下意识的抽动。
　　江临雪一下子被抽走了所有的力气，脑海中一瞬间闪过多种情绪，她是第一次知道，俞舟遥竟然也这么没有安全感，患得患失，她得去看心理医生才行。
　　可，自己不能接受成为她的女朋友的请求，现在还不合适，她们都不合适，要怎么做才能让她不会生出更多的杂念？
　　“你先听我说。”江临雪两手往下按，“我不接受你的说法，但是。”
　　俞舟遥苦笑，等待着死神宣判自己的死刑，所以果然是在剧组宁静美好的生活给她编织了一场童话吗？江临雪对她好是因为她是同事，可能这里面掺杂了一点点喜欢以及，怜悯，这一刻，她明白了自己在海边的那次拒绝给江临雪带来了多大的伤害，真的好痛好痛啊。
　　姐姐，我也体会到了你的悲伤，我们是不是更近了点呢。
作者有话说：
嘶，突然病娇，不过也没有脱离人设，俞舟遥一直很压抑自己的情感，她很要强也会自私，这点从她的学历以及成绩可以看出来，加之原生家庭的高要求，然后在一系列事情的冲击下，内心阴暗面被暴露出来，但是大多数时候她善于伪装。江临雪比俞舟遥更加成熟，通过上次交心她察觉了一部分问题，所以她想看见俞舟遥的改变，等时机成熟再顺理成章，她不排斥和俞舟遥亲密但无意间也导致了她的错觉，让俞舟遥觉得她并不在意自己，仅仅是玩玩而已
俞舟遥（又勇又怂）：姐姐，做我女朋友好不好！
江临雪（yes or no？）
俞舟遥（吧唧一口）：yesyesyes！
peer pressure：来自同龄人的压力，可以和内卷这个词做一个联想


第58章 甜头
　　包厢内，不大不小的声音响起，刺的俞舟遥耳膜生痛。
　　“我不接受你的说法，首先，我并不认为你和我之间有着很大的差距，难道你是指在娱乐圈吗？但我从大一开始就已经进圈了，我比你多用了四年多的时间才走到这个地步，你不一定做不到。”
　　“你的强势领域也不在这，对吗？A大化学系优秀毕业生，顶流名校，同样是我不敢奢望的，你说你是为了钱来的娱乐圈，可做研究难道就赚不到了吗？你完全可以继续深造。”
　　“其次，我也没有不要你，我这段时间待你不错吧，为什么你会觉得这是幻觉？难不成我在你心里如此不堪？斤斤计较小心眼？因为你拒绝过我我就会报复你？别忘了你还救过我。”
　　“我没有！”俞舟遥激动的否定道：“我没有觉得你任何不好，是你太好了。”
　　江临雪睨她一眼继续说道：“我其实挺能理解你的心情的，因为七年前我也是这样的，我以为我做错了什么，你突然就要离开我，你消失的无影无踪，是你先不要我的，俞舟遥，你别搞错了。”
　　“我知道，此刻拒绝的话同样会给你造成不小的阴影，但我没有其他选择，你有你的顾虑，我有我的考量，我们暂时可能，不是那么适合，不过我可以明确告诉你，我也和你一样，我们都想要长久的未来，不想再途生变故了，所以对待这段感情，我们不是应该更加谨慎吗？”
　　“最后，你必须得去看心理医生了，我陪你，错过的这些年，我很心疼你，但我，确实也好不到哪里去，我当初就是靠着医生走出了灰暗，所以你也去，好不好，这不是什么大不了的事情，我们只是去深入的了解真实的自己，你不要害怕，我会陪着你的。”
　　江临雪哭的快要窒息了，演员太能共情了也不见得是件好事，谁都没有料到一顿饭竟然吃的如此艰难，但万幸，也算是及时发现了她的问题，这“狗东西”怎么都不听人话的啊，上次不是已经讲的很清楚了嘛。
　　怪不得，怪不得她会给自己下跪，会求自己放弃她，可如果不是自己同样爱的深沉，谁又能去救她呢？
　　命运没有让她们再一次擦肩而过。
　　俞舟遥直勾勾的凝视着江临雪，轻舔害怕到干涩的唇角，咧嘴露出一个发自内心的笑。
　　“明白了，谢谢。”谢谢你还没有放弃我，俞舟遥出其不意的抱住了江临雪。
　　“嗯？”江临雪停止了哭泣，戳了戳俞舟遥的腰，“干嘛！没看见我正伤心吗？”
　　“看见了，但是不想。”俞舟遥把头埋进江临雪的肩窝，“明天收工我们就去看医生好不好？”
　　自傲和自卑是可以同时存在的，大部分优秀的人并不会觉得自己是特别的那一个，他们往往将目光锁定于更高的山峰，骄傲于攀登上了一座高峰，自卑于登顶时才发现自己的浅薄，山外千山，江河入海，于是乎，就被困在了自我的天地当中。
　　和俞舟遥很像，她脱离了原生家庭却被爱束缚了手脚，在迈向新的旅途中被太过正直的道德所绑架，重逢了挚爱却因为对方的耀眼自惭形秽，像自己的光芒隐于黑暗当中。
　　突兀的一道笑声响起，俞舟遥维持着现下的姿势说道：“姐姐，你知道吗？大学里我有个同学也想拉我去看心理医生，她觉得我一定是疯了才跑去旁听组会，本科生没有这个要求，大家对于科研训练那块的学分都是敷衍了事，导师也心知肚明，不会刻意为难，就我一个人认认真真搞完还蹭了个二作。”
　　“然后呢？”江临雪拍拍俞舟遥的背，捏了捏她的脖子。
　　“然后我就去看心理医生了，那个医生一上来就给我一堆量表，我当时根本不觉得自己有问题，一切都是按照最健康的要求来写的，最终我果然没问题。”俞舟遥眼神黯淡了几分，“但也许我那时候就有问题吧，只是我一直不肯承认罢了，把自己逼的那么紧，压缩时间、强迫自己，迫不及待想把家里的责任往自己身上揽。”
　　“快吃饭吧，菜都快凉了。”江临雪情绪也有些被感染了，她现在更加心疼俞舟遥了，遥遥她本不应该承受那么多的。
　　“好。”俞舟遥应声，快速收拾完了残局，两人回到了小院里散步消食。
　　星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间，静谧的让爱意无处可藏。
　　“姐姐。”俞舟遥驻足。
　　“还是叫我江临雪吧，也没比你大多少，我们都长大了，我也不会再逼着你喊我姐姐欺负你的。”江临雪心虚的捋直了衣服的下摆。
　　“真的不会欺负我吗？”俞舟遥浅笑，关于这点，相信不了一点，她的姐姐恶趣味可不少呢。
　　“不会说话就少说点，每句话都能噎死个人。”江临雪心里翻了无数个白眼。
　　“那就不说这个，等这部戏拍完了，我可以正式追你吗？”俞舟遥认真的看着江临雪，眼波流转，月光晒在她的身上像是为她披上了一层霜雪。
　　“好，拍完戏后，让我看看你的诚意。”江临雪向俞舟遥伸出了一只手。
　　这是邀请的信号，俞舟遥笑的无声，这一刻，她前所未有的意识到，江临雪就是自己的药，是自己重新与这个世界链接的纽带。
　　“在这之前，我可以先讨点甜头吗？”俞舟遥狡黠一笑，没等江临雪说出话主动贴了上去。
　　看吧，原来被爱真的可以肆无忌惮，江临雪果然没有拒绝她。
　　两道不停靠近的影子映在地面上，仔细听的话也许还能听见细微的水声，不是浅尝辄止，是呼吸交融。
　　沈晨一把捂住关月的眼睛，自己恋恋不舍的盯着，口中还振振有词道：“有伤风化，有伤风化啊！少儿不宜，你就别看了。”
　　“你说她们俩怎么就这么大胆呢？得亏这附近没啥摄像头，被拍到了可咋办呀。”
　　关月语气轻快的回答道：“江老师很厉害的，还有林笙姐，有她在就没有公关不了的方案。”
　　“哎，你告诉我，你对林笙，是不是特别崇拜啊！”沈晨想起俞舟遥之前告诉她的，林笙喜欢关月，她突然觉得自己又有新瓜可吃了！
　　“嗯，我还没当上江老师助理前就认识她了，她是我妈妈的姐姐的老公的妹妹，大家都说她事业有为、特别靠谱，我也想成为她那样的人。”关月点点头，眼睛亮晶晶的。
　　“等等，等等，什么妈的妹的？”沈晨对这个身份迷惑了。
　　“不准骂人！”关月突然一本正经起来，特别严肃。
　　“没有，我就是问问，她是你妈妈的什么，后面我没记住。”沈晨一个脑袋两个大。
　　“我妈妈的姐姐的老公的妹妹，你可以简单理解成亲戚吧！”关月重新说了一遍，其实她自己也不知道两人按照辈分来说究竟算什么，不过林笙一直待她极好，还给她找到了这份工作，她很是感激。
　　沈晨心想，她知道她妈妈的姐姐的老公的妹妹喜欢她吗？贵圈真乱，自己还是见识浅薄了。
作者有话说：
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间——欧阳修《秋声赋》
俞舟遥：今天姐姐亲我了吗？（害羞）
俞舟遥：亲了！！
江临雪：是你先亲我的
俞舟遥：谁主动都一样！
沈晨：这两个人多少都有点毛病，不对，这四个人多少都有病！还是寡王好，单身就没有那么多弯弯绕绕了
副cp的线只会带过一下，不会详细写
国庆快乐！祖国母亲生日快乐！


第35章 共枕眠
　　阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳的光影，昭示着人们新的一天已经到来。
　　沈晨无语的敲着俞舟遥的门，“遥崽，快起床啊，听见没，今天还有戏。”
　　发消息不回，打电话也不接，这祖宗怕不是又睡过头了，果然早起什么的对她来说就是错觉，当俞舟遥早起了多半是通宵了。
　　“你好吵啊！”对面的门唰的一下被拉开，俞舟遥睡眼惺忪的站立着。
　　沈晨有些浮夸的张着嘴，不可思议的看了眼门牌，没敲错门啊，她是不是还没睡醒。
　　随即江临雪穿戴整齐的从里面走出来，拍了拍俞舟遥的肩膀，“去洗漱吧，别迟到了。”
　　“好。”俞舟遥鼻腔里哼出一口气，刷开了自己的房门进去收拾了。
　　沈晨大脑宕机了，木讷的跟着俞舟遥走了进去，看着俞舟遥挤好牙膏送入嘴里，铛的一下磕到了桌脚。
　　“不是吧，我的姐，你怎么，这么快就全垒打了啊！”沈晨面部抽搐。
　　如果有人现在问她还想嗑cp吗？她的回答绝对是不敢，这也太恐怖了吧，正主赶着给粉丝塞糖？问题是她家艺人还和人睡了，周青梧怎么了会怎么样，曝光了又会怎么样，这份工作她还能要吗？
　　“你还知道你是个艺人吗？偶像谈恋爱会被骂死的吧。”沈晨战战兢兢的问道，完啦！还没红就要先塌房了？
　　“知道，但昨晚是纯盖被睡觉那种，也许你可以先冷静冷静，收起你那发散到宇宙去的思维。”俞舟遥淡定的回答着沈晨，在决定追江临雪那一刻她就已经想好了，她在娱乐圈待不长久，合约到期后未来如何发展仍是一个问题，但她不打算走偶像路子，与其成天操心这操心那的不如低调做人，她对自己的定位从来都不止于流量。
　　沈晨深吸一口气，拉开她的睡衣领，没有红印子，好的，相信她，毕竟这事也不是她一个小助理可以左右的，她现在在衡量需不需要对周青梧全盘托出。
　　“自重，我是弯的。”俞舟遥捂住领口，一脸嫌弃的看着沈晨。
　　“行，但是我需要一个合理的解释，你也知道，我的职业身份，所以，遥崽，我个人虽然是不反对你恋爱的，但你这是在自毁前途，我不想看到你这样。”沈晨有些艰难的说着，她觉得自己的接受程度已经算很高的了，口口声声说着好嗑爱嗑，可这在娱乐圈里，这是大忌，尤其，同性恋法还没通过，很容易引起个别人的过激行为，俞舟遥和江临雪身份地位也相差巨大，对她百害而无一利。
　　整理完毕，俞舟遥戴上一顶鸭舌帽，对着沈晨说道：“走吧，慢慢跟你说。”
　　沈晨亦步亦趋的跟在她身后，还是没有办法很好的消化这个事实。
　　“我和她，是同学，这点你们应该都知道，我暗恋了她很久，但我也是这段时间才发现，其实我们是两情相悦的。”俞舟遥嘴角扬起括弧，接着说道。
　　“但是我们还没在一起，因为她觉得不合适，现在的我的确也不够格，你不用担心我的恋爱脑会盖过我的事业脑，因为我想的很清楚，外界那么多因素，如果我不强大起来，也不能一直躲在她的庇护之下吧，我和青梧姐商量过了，接通告要养羽毛，她也答应了我会尽量选择好的，这样无形之中，我们也不会被随便拉踩，关于偶像方面的问题，在签约时我就已经和青梧姐说明了，公司给我的定位也从来都不是流量小花，现在只不过是提前转型，将计划提前罢了。”
　　“不过我在追她这件事你得先替我和青梧姐保密，我是相信你所以才会让你看见，那些娱记，他们没有机会的。”沈晨感觉俞舟遥说这话时眼神分外狠厉，看起来有些阴郁。
　　“车到了。”俞舟遥笑着对她说道，瞬间恢复了平日里那副温和的姿态，也对，自己怎么会忘记了，她是同样为工作狂的周青梧认可的人，她有自己的分寸，她想的比自己周全多了。
　　沈晨绞住手指，思索片刻，说道：“我答应你了，但你，别让我失望，我也是你的粉丝，船桨的一员。”
　　“好，不会的。”俞舟遥望着窗外的风景不断往后退，眉角浮现出一丝喜悦。
　　沈晨能够明白自然是最好的，哪怕她不理解也无伤大雅，她的安排也并不会因此打乱掉，不过她很高兴，沈晨是站在自己这边的。
　　昨晚，她本无意与江临雪共枕眠，辛龙通知她工程设计图出了问题，审核那边没有通过，于是他们召集所有人开了个线上会议，进行了临时调整，他们不满足于仅仅开发眼前的一款TCT检测药物，所以一个可持续化、绿色发展的规划很重要，必须重视。
　　关掉CAD，俞舟遥捏了捏肩膀，好酸好痛，看一眼手机，已经十二点了，而江临雪在一个小时给她发了一条晚安，她还没有回。
　　俞舟遥：【晚安】
　　江临雪：【还没睡？】
　　俞舟遥：【你不也是吗？】
　　江临雪：【......】
　　俞舟遥看着屏幕上六个点笑出了声，已经可以想象到江影后无语至极的表情了。
　　俞舟遥：【睡不着吗？】
　　江临雪：【睡了】
　　俞舟遥：【别啊，我想和你一起睡，可以吗？】
　　俞舟遥只是口嗨一句，没想到江临雪真的回了她
　　江临雪；【好，但不许动手动脚的】
　　俞舟遥坐直了身体，没由来的开始紧张，她可以理解为这是一种邀请吗？邀请她进入她的领地。
　　江临雪：【怎么？怂了】
　　江临雪则侧躺在床上笑的得逞，她就赌这只小狗没胆量过来，连消息都不敢回了。
　　轻轻两道敲门声，江临雪屏住了呼吸，不会吧，这么勇？
　　“晚上好，我来睡觉了。”俞舟遥站的端正，倒是把紧张的江临雪逗乐了，看来某人还是一如既往的怂呢，她让出一条过道让俞舟遥进去。
　　两人悄无声息的睡在了同一张床上，俞舟遥真就和一块板子被钉在床上，一动不动抬眼看着漆黑的天花板。
　　察觉到热源靠近，俞舟遥身上的每一块肌肉都变得紧绷，心跳好快。
　　“你很紧张？”江临雪贴近她的耳朵说道。
　　俞舟遥翻身正对江临雪，回答道：“你别离我太近，我怕我克制不住自己。”
　　江临雪听闻便不敢继续放肆，她清楚，俞舟遥说的是真的，退回到安全距离，她又说道：“我确实有点睡不着，你有什么办法吗？”
　　“那我，唱歌哄你睡觉？”说完自己先忍不住笑了，怎么好像在哄小婴儿啊，意识到可能是今晚给了江临雪太大的压力，罪魁祸首主动承担起了催眠的任务。
　　唱的是一首经典的chanson，《Les Champs-Elysées》
　　“不觉得唱这首歌会活跃大脑神经吗？”江临雪无奈的看她一眼，这旋律太洗脑了，她更加睡不着了。
　　“我以为你会喜欢法语，我之前跳《la Joconde》的时候，你的眼睛都像是黏在了我身上。”俞舟遥说起了陈年旧事，当时她还以为江临雪是对她有意见想着挑她毛病呢，如今想来，一切倒是皆有迹可循了。
　　“你难道不知道为什么吗？”江临雪头抵住她的肩膀，轻轻叹了一口气。
　　“以前不知道，但现在知道了。”俞舟遥抿唇，
　　“你学过法语吗？”江临雪问道。
　　“嗯，考虑过去普瓦提埃留学，自学了一年，但最终还是放弃了。”又是一阵沉默。
　　“要不我还是给你讲数学题吧，你每次听着听着就睡着了。”俞舟遥想了个馊主意，不过肯定奏效。
　　江临雪气笑，拍打了她一下，“你要是敢讲现在就给我滚下床去。”
　　最终还是没有讲成，但聊着聊着，困意越来越浓重，俞舟遥看着已经睡着了的江临雪，心软化成了一滩水，要是时间能永远停止在这一刻就好了。
作者有话说：
俞舟遥小课堂开课啦，老婆睡不着，怎么办？一道数学题就好！
作者：不，你是个成年人了，你应该干些什么让她更累点，累了自然就睡着了


第70章 首戏
　　“话说你今天第一次拍戏，会不会紧张啊，我听说闻导特别严格。”车窗外的风景在不断倒退，镜子倒映出的沈晨一脸凝重。
　　“不紧张。”俞舟遥毫无波澜的回答道，她觉得这段时间相处下来，闻野的脾气算是很不错的了，为什么沈晨会认为她特别严格呢？
　　“之前有一个男演员在她组里调戏女生，直接被骂了个狗血淋头加踹出剧组永不录用，据说还是资方塞进来的人物，还有还有，好几个新人演员采访里说是对她又爱又恨的，被骂哭过好几次呢。”沈晨叽叽喳喳说个不停，看上去已经完全从刚才的事情里走出来了。
　　“停，我怀疑你说的和我认识的闻导不是一个人。”俞舟遥抬手打住话题，哪怕这真是闻野干的事，她也只会赞同她的真性情，男人就没几个好东西，更何况是在浑的不能再浑的娱乐圈里，当然，朋友除外。
　　不过很快她就后悔了，决定收回自己的话。
　　伴随着导演的一声令下，各单位都已就绪，这是闻野自己带的团队，配合起来尤为默契，基本上一个眼神就知道下一步该如何推进了，此外，闻野导戏还有一个癖好，那就是喜欢按照逻辑线去拍，这样的路子也更加方便新人入戏以及各阶段情绪的拿捏。
　　故事的大纲并不复杂，关于救赎和复仇，在前期甚至可以称得上俗套，傅明玉是从山里逃出来的，虽然处于时代的交界处，但当时人们的思想仍非常保守，在大山里，女子被当作货币交易的案件不在少数，重男轻女荼毒人心，很多女孩子的一生就是被这么毁了的。
　　傅明玉为何会拥有招娣、盼弟之外的名字，这事还得从她的母亲说起，傅明玉的父亲想要一个儿子很久了，奈何自己不举，硬生生的将罪名加于妻子身上，为此换了不少女人，傅明玉的母亲就是幸运但更多的是不幸的人之一。
　　怀上傅明玉之前，村里的半吊子大夫收了女方的好处，断定肚子的娃儿是个男丁，这可把傅明玉爹高兴坏了，当即为孩子起名为明玉，傅明玉的母亲也难得的过上了一段好日子。
　　可惜好景不长，生下来的是个女娃，傅明玉的母亲惊恐万分，不过当天父亲在外做工，婆家则早就认定这是个儿子，喜庆的招呼着邻里亲戚喝酒，娘家将她当作嫁出去的姑娘泼出去的水，独留她一人生产，于是乎，她贿赂了稳婆，瞒过了所有人，将傅明玉上了名为男孩的枷锁。
　　生产完后，没怎么休息就被吩咐着干活，但好歹，也是有了可以生存的一方天地，意外是在傅明玉六岁时发生的，和同龄的孩子在田地里撒尿，被撞破了生殖器的差异，顽劣的小男孩开始欺负她，终于有一日这事还是被捅到了父辈那儿去，傅明玉的母亲跪在祠堂前祈求原谅，然后，被活生生打死了。
　　傅明玉的父亲没有其他孩子了，多个女娃多少能卖点钱不是？她就被留下来了，但日子并不好过，她一手接替了母亲的劳务，一手还要承担父亲没日没夜的恼火。
　　十八岁时，她被卖了，卖给了一个六十多岁的老头，接她的路上，她做出了此生最大胆的决定，逃跑，没有任何计划的逃跑，有多远跑多远，死在外面也比死在这个暗无天日的山里好！
　　傅明玉是幸运的，因为她真的逃出来了，还遇见了祁清，她后来想，若是自己没有遇见祁清就好了，没有被她捡到，没有爱上她，她就不会出事了。
　　这些画面被一个长镜头概括，俞舟遥只需露出一个奔跑中的侧脸就够了，首戏交给了更有经验的江临雪，一般来讲，首戏对于整个剧组都是非常重要的，越是站得高的导演越是迷信，一场好的开头能影响整个剧组氛围的走向。
　　俞舟遥搬了个小马扎坐在闻野身旁，认真着观摩着监视器后的人的表演。
　　《消失的证人》第一幕第一场，action。
　　天空灰蒙蒙的，屋内的气压和室外一样，都低的可怕，预示着有什么大事要发生。
　　“祁峰，你是眼瞎了吗？他是怎么样的人现在还看不清吗？分不分手是我的自由好不好，太平洋是你管的啊？我都抓奸在床了，你还想着把你的女儿嫁给他，到底是你疯了还是我疯了！”祁清出离愤怒的对着祁峰吼道。
　　祁清刚满二十五岁，生日这天和自己的父亲大吵了一架，起因是谈了不到一个月的男朋友向阳出轨了，被她抓奸在床，她毫不犹豫的提了分手，结果这事被祁峰知晓了逼着她复合，原因无他，向阳是向市长的儿子。
　　“彩旗飘飘，家旗不倒，男人有点外遇怎么了？更何况他是市长的儿子，你和他谈恋爱只有好处没有坏处，清清啊，听爸爸一句劝，你就跟他去认个错，与其成仇家不如结亲家，你看你那小律所，但凡他爹一句话，还当屁律师啊，直接麻溜着收拾东西滚蛋。”张荃饰将祁峰那股窝囊劲表现的非常传神，俞舟遥暗暗咂舌，完全看不出一个人的感觉。
　　“祁峰你还知道我是律师啊？都什么年代了，零零年了！你还以为现在和以前一样有人可以只手遮天吗？你究竟是喜欢向阳还是喜欢向阳他爸。”祁清冷笑，眼底是浓厚的失望。
　　“祁清！怎么和爸爸说话呢！没大没小，我当然是觉得向阳是个好孩子啊，你也老大不小了，还不嫁人准备当尼姑是吧，你妈妈这个年纪的时候，你都出生了。”祁峰指着祁清的脸，气急败坏的说道。
　　“无可理喻，你还有脸提我妈？她出车祸的时候你人在哪里？哦对，在忙着讨好你的领导吧，那你去和向阳过吧，我看你们合适的很，反正我和他没可能。”祁清直接摔门而出，背靠门板缓了好长一会才离开。
　　“走吧，全都走了才好，一个都别回来。”男人的声音隔着门传出。
　　闻野抬手，摄影怼脸去拍江临雪的脸部细节，愤怒失望以及被提及旧伤疤被揭开时的伤心都一览无余。
　　“咔，可以，保持状态，再来一条。”闻野按着喇叭喊道。
　　“感觉怎么样？”她又偏头去问俞舟遥。
　　俞舟遥疯狂点头，她是第一次这么近的看演员演戏，比电影院看的还生动，很过瘾，工作状态的江临雪真的很charming，完全不输老戏骨，她在心里默默竖起了大拇指。
　　《消失的证人》第一幕第一场第二次，action。
　　情绪比第一条还要饱满不少，闻野也没有为难他们，直接就过了这一条。
　　“来，讲戏。”闻野将江临雪和俞舟遥拉到一块，下一幕是两人的初遇，划重点的那种，她有点担心俞舟遥不能很好的把握。
　　俞舟遥有些兴奋，看完前辈的表演的她现在蠢蠢欲动，就连看闻野的眼神都不一般了。
　　江临雪吃味，俞舟遥她都不夸一下自己的吗？
　　“下一场是你们俩的初遇，我说的是祁清和傅明玉，还是由祁清主导，你记得带带她，好，傅明玉初来乍到，对于城市里的一切都非常陌生的，偌大的城市只有她一个人，所以她很害怕，害怕这会是另一个地狱，祁清一开始是没想把她捡回家的，是因为傅明玉的眼神实在太干净了，你得有个心理的递变懂不懂。”非常的简洁，毕竟围读时他们早就对心里戏画了范围，现在不过是再叮嘱一遍罢了。
作者有话说：
剧中剧换了个写法，这也是我想写很久的一个故事，不过想要比较好的呈现有点难度，因为故事线蛮复杂的，我多琢磨琢磨，以及关于为什么背景会设在零零年，是因为我觉得那是一个新旧交替特别明显的时代，那么一切的发生就不会显得突兀。大家假期愉快吗？反正我挺愉快的，愉快到忘记我电脑里还有一章没放出来了(>﹏<)
江临雪：她都不夸我（生闷气）
俞舟遥：救命好绝！！我心跳加速，呼吸加快！！我净化雾霾的能力赶超热带雨林！！我将成为新的地球之肺！！我扑通一声把青藏高原跪成盆地！！哭到不再需要南水北调工程！！嚎到产生的风力发电供应全球人民使用！！！（网上偷学的）


第50章 教学
　　《消失的证人》第一幕第二场，action。
　　傅明玉逃出来了，没有在山里迷路但却在这个灯红酒绿的地方迷路了，她找不到方向了，绝望的躲在一处有光的地方，即使这样她还是害怕黑暗，山里的晚上都没有灯光的，回家路总是走的磕磕绊绊。
　　不多时，天空飘起了雨，很冷很饿，逃出来的时候衣衫单薄、什么也没带，不过她知道买东西是需要钱的，但她身无分文，她不知道自己能去哪里，看来还是得死在今晚了，死了也许就能见到妈妈了，她已经看开了，不过要是能死在一个更温暖的地方就好了。
　　祁清离开时没有带伞，然而大雨忽至，她冒雨钻进了一家便利店里，问老板娘买了一把透明雨伞，出来时看见一个小孩蹲在门口，连件外套都没有，但她此刻只想快点回家，自己的衣服也被打湿了，粘腻的，很不舒服。
　　一阵香气飘入傅明玉的鼻腔里，是那个人的，她比自己见过的所有女人都要好看，也更加有魅力，王小明没有骗她，离开了深山就连人都变的更加鲜活了，她兀自笑了笑，仿佛是对生命最后一刻遇见惊喜的慰藉。
　　祁清走了一段路停下，突然折返，又买了一把伞递给眼前这个可怜的小女孩。
　　“喂，小孩，快回去吧，晚上了外面不安全。”
　　傅明玉听见声音抬起头来。
　　“NG！”闻野的声音响起，“俞舟遥你眼神不对，哪怕你对祁清第一印象极好，但你应该对她感到害怕，你那迷恋的眼神怎么回事，重来！”
　　傅明玉害怕的看着眼前这个精致靓丽的女人。
　　“NG，抖什么抖，你的动作在荧幕上会被放大一百倍，太做作了。”
　　“咔，你是害怕，不是恐惧，她又不吃人。”
　　“重来，吞动作了。”
　　......
　　“停停停，状态不对，调整五分钟吧。”闻野叹气，第一场就上这么细致的戏，还是太勉强了点。
　　江临雪看了一眼俞舟遥，安抚道：“没事。”
　　俞舟遥笑笑，有些疲惫的说道：“江老师教教我吧，没辙了。”
　　江临雪正有此意，她蹲在俞舟遥的身边，示意她站起来：“我演一遍你看看。”
　　“好。”俞舟遥神色认真，不放过她的每一个细节。
　　非常迅速的一个眼神，江临雪起身提问道：“看出什么了吗？”
　　“额。”她还在思考。
　　“对对对，就是那种感觉！”闻野余光中瞥见这边，激动的说道。
　　俞舟遥站着的腰僵直了一瞬，“迷恋是不自觉的迷恋，但是被害怕掩盖了，害怕则被努力压了下去，但是在祁清眼里看来，特别生疏，一眼就能看穿的那种？”
　　江临雪颔首，笑道：“悟性不错，但你也多体会，自己对着镜子练练吧，你的表演太流于表面了，这和舞台上的演绎不同，舞台上的动作、情绪都会被刻意放大，但荧幕里，你必须要自然，每一个小动作都会被发现，也许不经意间一个动作就会导致人物脱轨，首先要收着，然后再放开。”
　　俞舟遥摩挲起了手指，陷入沉思，这里没有镜子，她只能先尝试找到那种感觉。
　　“这次你可以先想想以前有没有类似的经历，把当时的情绪代入进去，但这不是一个很好的办法，你需要做的是体会并融入那份心境，而不是成为当时的你，能明白？”江临雪说完便离开了，不打扰她找状态。
　　“临雪呐，坐。”见江临雪往这边走了，闻野把俞舟遥方才坐的小马扎拿给她。
　　“闻导。”江临雪接过凳子坐下。
　　“想问为什么我不教她让你教她是吧，害呀，我毕竟是个导演，第一场不想让她太有压力了，不然以后看到我都发怵，你们俩是同龄人，应该更有话聊，围读的时候我觉得她挺有天赋的，演成这样其实也不错了，但达不到我的要求。”闻野看着蹲着的俞舟遥笑。
　　“原来是这样，那谢谢闻导了。”江临雪反应过来，赞叹于闻野的细心。
　　《消失的证人》第一幕第二场第十三次，action。
　　祁清走出去了一段距离，脑海中浮现刚才那个小孩的样子，风尘仆仆的，衣服被飘雨淋湿了，年纪看着也不大，怎么就一个人跑出来了呢？想起最近不太安定的海港，于心不忍决定折返，职业道德在这一刻占据了上风。
　　给她伞的时候她还有点警惕，还行，至少有点安全意识。
　　“我，我没家。”傅明玉窘迫的开口道。
　　祁清一愣，将伞撑开，为眼前这个漂泊的“小流浪汉”挡住了阵阵风雨。
　　一辆汽车飞驰而过，溅了两人一身水，祁清无奈的叹了口气。
　　傅明玉的防备松了点，她开口说道：“外面冷，小心感冒。”
　　正是这一句话，让本在犹豫是否伸出援手的祁清决定带她回家。
　　“算了，小孩，跟我回家吧。”祁清伸出一只手，傅明玉没有搭上，眼前这人是好是坏不说，可是她答应了妈妈今天去找她的。
　　便利店的灯光好亮，这个姐姐身上也很暖，傅明玉没有征兆的昏了过去。
　　祁清揉了揉快要爆炸的脑袋，俯身艰难的抱住了傅明玉。
　　“咔，过了。”宛如赦免令。
　　俞舟遥睁开眼睛，挂在江临雪身上，笑的特别直白，开心的情绪传递给了周围人。
　　“再不下来，我们俩都得摔了。”江临雪托着俞舟遥摇摇欲坠，俞舟遥比她还高一点，让她抱着她，究竟是谁想出来的姿势啊。
　　“哈哈哈哈，那我抱你。”俞舟遥双腿着地，反过来将江临雪抱起，转了一圈。
　　双腿离地，失去重心，江临雪下意识搂住了俞舟遥的脖子，呵斥道：“放我下来！”
　　闻野看着她们俩的互动，感叹道：“年轻就是好啊。”
　　两位主演关系好她高兴都来不及，这样感情戏就好拍多了，只要不妨碍她拍戏，怎么样都好。
　　“俞舟遥！”江临雪的声音低了下去。
　　俞舟遥怂了，立刻将她放下来，一副听候发落的模样。
　　“得了，知道你过了高兴，但这才刚开始，别得瑟太早了。”江临雪毫不留情的给她泼了盆冷水。
　　“收到，有江老师在呢！”俞舟遥模仿香港警察，夸张的踢腿敬礼。
　　以前是她教江临雪数学题，现在变成了江临雪教她演戏了，这样的感觉，还真不错！
　　江临雪侧开脸，嘴角怎么都压不下去，其实刚才俞舟遥托她托的很稳，完全不需要担心会脱手甩出去，但是某人实在是太蹬鼻子上眼了，以后得借着老师的身份好好调教一番才行。
作者有话说：
好鲜活的两人，已经有在慢慢改变了，老母亲很是欣慰，不像我，活人微死，我的国庆假期，你快回来吧！
俞舟遥：师生play，计划通！
江临雪：？？？你脑子里天天在想什么


第72章 情话
　　“名字，年龄，来自哪里，还有，为什么不回家，带了身份证吗？”祁清像询问犯人一样询问着傅明玉，她有些后悔一时脑热将人捡回家。
　　傅明玉安分的站在角落里，默默的观察着房屋内精致的结构，村里住宿没这么好，更不会有这么简约大气的装修，她应该很有钱吧，可她为什么把自己带到这里来，难不成是人贩子？
　　没有回答，祁清忍着一口气，没好气道：“不要乱跑，也不要乱动我的东西，我先去洗个澡，待会我要听到你的回答。”
　　傅明玉身子不由自主的颤抖了一下，她有点害怕眼前这个貌美的女人，话本里她们通常都是蛇蝎心肠，会吃小孩的。
　　祁清好笑，这小孩，像只警惕的猫咪，不过如果只是捡到一只猫就好办多了，回来的路上她越想越觉得懊恼，万一这孩子是个黑户呢？
　　……
　　闻野眼中闪着犀利的光芒，很好，目前一切顺利。
　　江临雪重新去做了一个湿发造型，俞舟遥则去到了监视器后面反复观看自己方才的表演。
　　“演的还行，私下里可以多和江临雪交流交流，有问题也可以随时来找我，当然演技方面的，她会比我了解的更加透彻。”闻野回头拍了拍俞舟遥的肩膀。
　　被骂了一天，俞舟遥有些受宠若惊，连忙回答道：“好的好的。”
　　她怎么觉得闻野又凶又善良的。
　　傅明玉似乎想清楚了，她听话的站在原地，待祁清出来后便主动告知了她。
　　“傅明玉，今天正好满85岁了，带了身份证。”
　　祁清接过小孩递过来的身份证，牛栏坑，什么鬼名字。
　　祁清拉出椅子，翘起了二郎腿，气势很足：“为什么说自己没有家？”
　　傅明玉乖巧的答道：“我是逃出来的。”
　　祁清惊讶，那自己白费一番功夫把她带回来，感情真是个离家出走的小孩！
　　“我爹不要我了，把我卖给一个六十多岁的大爷，我害怕，所以我就逃了。”傅明玉神色清明，不见半分害怕，也没有丝毫来自小破地方的自卑。
　　祁清怀疑的目光透过镜头直击闻野内心。
　　“咔，就这条，过了，今天就到这吧，收工。”闻野的嗓音适时响起，两位主演迅速脱离了表演的状态。
　　“俞老师天资聪颖啊，这才第一天，进步神速啊。”看着俞舟遥出戏这么快，江临雪调侃道。
　　“哪里哪里，江老师教的好。”俞舟遥嘴角含笑，她们两个的关系似乎回到了那个可以随意开对方玩笑的时期了，真好啊。
　　“你让沈晨回去，我让关月来接我们吧，别忘了今天晚上你答应了我要去看医生的。”江临雪拿出手机给关月发了个短信。
　　“哦。”俞舟遥的声音低了下去。
　　“干嘛，还闷闷不乐的。”江临雪好笑。
　　“你是不是还觉得我有病啊。”俞舟遥幽怨的看了她一眼。
　　“不是。”江临雪拉长音调，颇为无奈的说道：“这很正常，只是简单做个检查而已，昨天不是说过了吗？想反悔？”
　　“那倒不至于。”俞舟遥像只考拉一般挂在江临雪身上。
　　江临雪推开她，用近乎娇嗔的语气说道：“这么多人呢。”
　　“反正他们都在忙，没人看我们的，怕啥。”话虽然这么说，俞舟遥还是主动直起了腰。
　　不想给她们两个带去麻烦，娱乐圈就是这点不好，做啥都会被无限放大，好烦。
　　“要不我还是让沈晨来送我，我们分开走，一会门口见？”俞舟遥不情不愿的开口道，但她和江临雪上同一辆车太引人注目了，上次吃个饭都能被拍到。
　　“好。”江临雪没有犹豫就答应了。
　　俞舟遥这下真的伤心了，她故作柔弱的说道：“姐姐，你应该安慰安慰我的。”
　　“马上就又可以见，你什么时候这么矫情了，俞舟遥。”江临雪哭笑不得，她们俩都拍了一天戏了，这人不会腻的吗？随即心里又被丝丝甜意覆盖，俞舟遥需要她。
　　“可我还是想时时刻刻和你在一起。”俞舟遥专注而诚恳，极其较真的说道。
　　闷骚说情话了，江临雪心跳加速，难以招架，她几乎是落荒而逃。
　　俞舟遥愣在原地，以为是又惹到江临雪哪个点了，拨了个电话给沈晨，语气不善的说道：“快点过来，取个车这么慢，你学学人家关月行不行，每次到的都比你早。”
　　沈晨一脸莫名其妙的接起了电话，又被莫名其妙的挂掉了电话，她疑惑的看着手机界面，喃喃自语道：“吃炸药了？”
　　纯白无暇的工作室，并没有打着心理咨询室一类的名号，就简单挂了张牌，聆心，装饰了些简单的绿植，比学校里压抑的氛围好太多了。
　　江临雪和关月正在门口等着她们，俞舟遥下车后没有说话。
　　沉默，太沉默了，沈晨心领神会，闹矛盾了，怪不得俞舟遥跟吃了火药桶一样。
　　“江老师！琳姐已经在里面等着了。”门口的引导女孩笑的灿烂，显然她们已经很熟悉了。
　　俞舟遥瞥一眼女孩，握紧了手心。
　　江临雪轻车熟路的走到安琳的办公室，敲了敲门推开，“琳姐。”
　　“来啦，坐，好久不见，最近怎么样了？”安琳翻看着病人的病历资料。
　　“不是我，是她。”听到江临雪说道，安琳这才抬起头来。
　　很秀气的长相，气质清冷，不过五官攻击力有点强，眼神有点阴郁但是被藏的很好，安琳心下了然，此人防备心很重。
　　她主动露出一个温和的笑容，“我认识你，最近挺火的，是叫舟遥对吧，我看过你的综艺，很讨喜。”
　　其余三人默默退了出去，江临雪体贴的带上了门，她知道，从进去的那一刻起，诊断就已经开始了。
　　“谢谢。”俞舟遥没什么情绪的说道。
　　话里话外都是疏离，有些棘手，安琳心想。
　　“你和临雪，是什么关系？”她决定换个口子切入，没想到这引起了俞舟遥更重的顾虑。
　　“朋友，问这个做什么，和她有关系吗？不是来检查我的心理状态吗？”对着外人，俞舟遥向来冷漠，与和江临雪共处时完全两个状态。
　　“没有，看她挺关心你的。”安琳努力展现出自己的和蔼。
　　俞舟遥眉头一点点松开，回答道：“她自然是极好的。”
　　“今天不聊她了，我们聊聊天吧？最近有发生什么有趣的事情吗？”
　　俞舟遥呆滞，量表呢？不应该先给她一张测评表吗？她最擅长做心理量表了。　
作者有话说：
心理诊断是会有量表辅助配合的，但更重要的还是在于谈心（如实交代），这里写的呢，从家常里抓细节，仅供娱乐，有任何问题积极接受专业人士的帮助即可，不需要把心理疾病当做洪水猛兽，这就和感冒发烧一样，肯定会好的，乐观向上，不要让悲剧重演
俞舟遥：量表呢？
江临雪：你是不是又想填一堆量表，装作自己没有任何问题来敷衍我。
俞舟遥（心虚吞咽，色厉荏苒）：所以你还是觉得我有病！
江临雪：嗯，我也有病，我们天生一对。
俞舟遥（坦然接受）：嘿嘿嘿，她说我和她天生一对哎！
没病，不是什么大问题，贴贴的借口罢了。以及这里对闷骚的解释是指俞舟遥闷，在江临雪面前她其实是明着骚的


第73章 交锋
　　“江老师，这边，琳姐为你也安排了一次复查。”
　　江临雪有些意外，跟着女孩走向了另一侧的房间，不过她已经很长一段时间没有来过了。
　　“那你们俩？”江临雪回头对着两位助理发问，她把握不好自己和俞舟遥需要多久才能出来。
　　“我就在这里等你。”关月抢答道，这是她职责的一部分。
　　“哎呀，晚上吃的太撑了，阿月，陪我压会马路吧。”沈晨拉住关月的胳膊往外走。
　　“你干嘛。”关月想要挣脱，奈何沈晨攥她攥的很紧。
　　“你陪她去吧，结束了我会给你们发消息的。”江临雪点点头，她本来也不想两位小助理太过无聊的干坐着，通常第一次聊天不会花费太久时间，但也不会低于半小时。
　　夜幕已经完全落下，本来下戏就晚，这么一耽搁，街道上的行人并不是特别多。
　　关月甩开沈晨的手，怒气冲冲的说道：“你为什么非要把我拉出来啊！”
　　“你傻啊，你没看见你老板那柔情似水的眼神啊，待会遥崽出来时肯定要发生点什么，我们待在那里多尴尬啊！”沈晨恨铁不成钢的说道，然后又小声嘀咕着：“钢铁直女，难怪林笙想追她都无从下手。”
　　“什么？”关月没有听清她后面说的话。
　　“反正就是，不想长针眼的话，出来就对了！”沈晨嘟嘟囔囔，为了遥崽真是操碎了心，吃席时她必须要坐主桌！
　　“你似乎对我的问题很意外？”安琳有些好奇的看着眼前这个年轻人。
　　俞舟遥下意识捏了捏耳垂，“没有，我以为你，会直接切入正题。”
　　安琳藏在镜片背后的眼神闪烁，维持着专业态度问道：“那你觉得什么才算正题？”
　　“个体和问题难道不应该分开吗？”反问式的语气，分明是带着答案去问问题。
　　安琳笑笑，说道：“你很有趣，抓住了叙事疗法的理论核心，是对这方面知识有过了解？”
　　“没。”俞舟遥回避这个问题，总觉得说的太多了面前这个人就会轻易看穿自己。
　　“你不相信我。”安琳突然很肯定的说道。
　　“这样吧，我给你简单介绍一下，应该不难理解，在心理咨询时，我们会针对不同人群的个体需求，采用不同的咨询方法，沙盘疗法、认知疗法很多种，其实进门时我就发现了，你很依赖江临雪不是吗？”和聪明人说话就不必弯弯绕绕了。
　　难怪江临雪会带自己来这，俞舟遥的眼神逐渐变得锐利：“的确，你和我见过的庸医不太一样，或许我们真的可以聊一聊。”
　　“那我们继续先前的问题吧，你和江临雪，是什么关系？”安琳承认自己掺杂了私心，但她的职业敏感告诉她，解决问题的关键很有可能就在于江临雪。
　　“你不是猜到了吗？”俞舟遥向后靠去，反客为主。
　　“好奇你们现在到了哪一步。”安琳直言不讳道。
　　“认定了她，但不知道我有没有被坚定选择着。”俞舟遥呼吸加重，渐渐在安琳面前展现真实的自我。
　　“明白了，你很没有安全感，那你觉得源头是什么呢？”安琳在本子上画了几个圈，尝试分析出俞舟遥现在的状况。
　　“我的父亲，我一直活在他的阴影里。”俞舟遥换了一个更加舒服的姿势倚在沙发里，这样能让她更有安全感一些。
　　“这么直接的吗？”安琳讶异，她以为还需要一段时间的观察才能彻底找出纠结所在。
　　“医生，你废话很多，我既然决定相信你了，当然是希望你能帮我解决问题。”俞舟遥闭上眼睛，缓缓向她说起了自己的从前。
　　安琳被噎住了，这还是第一次有人质疑她的专业程度。
　　......
　　听完俞舟遥的介绍，安琳长舒了一口气，“其实你一直清楚自己的问题所在。”
　　俞舟遥淡然的点点头，“只是少部分时候会控制不住自己，但这太致命。”
　　“我会为你制定后续的治疗计划的，但你这问题，说棘手也有点棘手，尝试多去相信她，也更应该要相信你自己。”安琳思索一番后沉吟。
　　“我尽量。”俞舟遥起身鞠躬，“麻烦您了，我真的不想，再一次失去全世界了。”
　　江临雪在门外焦虑的等待着，都过去了两个小时了，怎么还不出来，不应该啊？
　　听见开门声，江临雪立马站了起来，俞舟遥率先出来，她紧张的拉住俞舟遥的手：
　　“怎么样？”
　　“挺不错的。”安琳含笑的声音从背后传出。
　　“琳姐。”江临雪喊道。
　　俞舟遥默默注视着江临雪拉着自己的手，关切之情溢于言表，方才安琳对自己说，要多信任她，于是乎她捏捏江临雪温热的手心，笑着说道：“嗯，聊完后好像喜欢你又更多了一些。”
　　“看吧，我就说。”沈晨满脸无语的怼着关月，她们俩把附近全部转了一圈江临雪还没call她们俩，关月实在是不放心，最终说服沈晨回去了。
　　关月看着自家老板脸上可疑的红晕，心虚的看了一眼沈晨。
　　“初步诊断为轻度焦虑，不需要配合药物治疗，家人朋友平常多关注一下她的心理状态，然后定期来我这里纾解。”安琳客观的分析道。
　　江临雪松了一口气，心情愉悦：“谢谢琳姐。”
　　“对了，你的报告呢？给我看看。”安琳问道江临雪。
　　“什么报告？”状况之外的俞舟遥疑惑的看向江临雪。
　　“你在和琳姐谈的时候我也去做了个复诊。”江临雪示意关月将报告单交给安琳。
　　安琳快速浏览了一遍，“嗯，很不错，瞧你现在这状态应该也不会再出问题了。”
　　俞舟遥若有所思的看着两人交谈，江临雪曾说自己也是靠着治疗才走出的阴影，她猜到了这个医生就是安琳。
　　可哪怕安琳知道了她俩的关系也绝口不提，她现在超级想知道江临雪到底发生过什么。
　　“你不应该问我而应该让她主动告诉你，你自以为做了很多，或许还是不够多呢，你在顾虑她没有坚定选择你的同时她又何尝不是呢？”安琳这样对她说。
　　是的，她也没有给够江临雪安全感，还是交给时间吧，她想要这个女人亲口告诉她。
　　安琳望着俞舟遥和江临雪相携而去的背影，眼底冒出异样的光芒，很有意思的两人，相当般配。
　　回到住宿，江临雪才发现安琳还给她发了消息。
　　安琳：【她的焦虑比预期的稍微严重些，她不愿意让你知道，但好在横在面前的问题很明晰，她也渴望解决问题，比你当初的情况简单多了，你也别过于担心，可以的话最好是和她先保持一定的距离。】
　　安琳：【以朋友的身份说一句，你们俩在某些方面真的挺像的，清醒且野心不小，所以大胆交给她吧】
　　江临雪：【谢谢】
　　相似吗？江临雪勾起嘴角，倒不如说是俞舟遥教会了她争取。
作者有话说：
晚上好，这几天在疯狂看文献，甚是狼狈，尽量就是做到两天或者三天更一回吧╥﹏╥
思来想去决定后续会在番外里po上一些俞舟遥想说的话，可能会有些残忍，不过距离完结应该还有挺久的，提前预告一下。
江临雪：她说我是她的全世界欸（泪目）
俞舟遥：我当初可是做好了放弃全世界的准备来和你赌一个未来的好不好。
江临雪：不，你都会有的！全世界和我你都会有。


第74章 距离
　　听从安琳的建议，江临雪在剧组时便在有意无意的拉开和俞舟遥的距离，导致闻野都怀疑她们俩是不是闹矛盾了。
　　“小鱼啊，你最近，是不是和临雪闹矛盾了呀？”拍戏的间隙闻野特地将俞舟遥喊道自己的休息室里问道。
　　准备好挨批的俞舟遥顿了一下，“没...没有啊。”
　　闻野把手搭在她的肩膀上，语重心长的嘱咐道：“没关系的，你就把我当成长辈就行了，如果真的发生了问题，我可以帮着你们从中调解的对吧！”
　　俞舟遥摆摆手，哭笑不得的回答道：“真没有，我们俩好的很。”
　　“那就行，我看刚开机时你们俩经常黏在一起，就连上下班都坐一辆车，这几天场务跟我说你们俩又分开走了，我还以为你们闹矛盾了哩。”闻野拍拍胸脯舒了一口气，此时的她倒是真有几分长辈的模样。
　　“谢谢闻导关心，我们之间，并无嫌隙。”俞舟遥微笑回答道。
　　她并不是没有察觉江临雪在疏远她，但这个疏远，仅限于暧昧关系，她和江临雪的日常交流不存在任何问题，而且江临雪提前和自己打过招呼了，这是安琳的意思，自己也坦然接受了，她很享受这种知情权，原来自己真的在被重视着。
　　这些日子也确实有所成效，之前她和江临雪看似亲密但中间总仿佛隔了一层纱，彼此看不清对方，可谓当局者迷、旁观者清，隔开了一段时日，她愈发觉得江临雪的游刃有余，她做事有度，聊天的分寸感也刚刚好。
　　这个和记忆中截然不同的江临雪同样很有魅力，是时间和阅历带给了她的蜕变，当安琳再次问道她还会觉得自卑时，她突然意识到，自己本就是她的例外，江临雪的脾气都用在了自己身上不是吗？不是她针对自己，而是因为自己被划为了可以倾诉的人。
　　影后降格针对她一个新人，俞舟遥从中体会到了丝丝甜意。
　　她不应该一次又一次的怀疑她的爱的，学会正视这份感情才能真正让自己摆脱内耗，配不上的说法只能出现在那些所谓理智的看客口中，管她江临雪究竟是太阳还是月亮，那缕光都在眷恋她了，她有什么不值得的啊，她要做的，本就是不断向光源靠近。
　　除了有些后悔，自己明白的太晚了，推开了她那么多次。
　　“小鱼啊，马上就要拍到傅明玉和祁清感情升温了，你没问题吧？”闻野清咳了两声，打探情报。
　　原来这才是闻野的真实目的，俞舟遥心中讪笑，有江临雪在，她近期的演技像开了挂一样突飞猛进。
　　但是在闻野这种老道行看来，她并没有完全掌握角色，而是她变成了角色，一词之差，含义却天差地别，后者意味着，俞舟遥把傅明玉当成了自己，但这样状态下的俞舟遥，对手戏时甚至能和老戏骨不分上下，完全不会被压，效果相当好，导演也就睁一只眼闭一只眼了。
　　江临雪不止一次指出过自己的问题了，但目前，这是她所能做到的最快、最有效的入戏办法。
　　“没问题。”俞舟遥信誓旦旦的回答道。
　　“但是你必须得尽快转变入戏方式，总不能你和江临雪现实里关系亲近才能演好亲密戏对吧，那以后演分手戏怎么办？我知道这对于非科班的演员来说，没有经过系统的训练，有一定难度，但是在我剧组里，不能出现这样的问题，走火入魔啊，入戏太深啊，我不希望看到任何一个有灵气的人最终被毁......”
　　滔滔不绝，跟念紧箍咒似的，俞舟遥听的耳朵都快起茧子了，但她明白闻野的良苦用心。
　　二十分钟后，俞舟遥一脸精气被吸干的走出休息室。
　　江临雪穿过人群走到她身边揶揄道：“又被骂了？”
　　“姐姐，你很幸灾乐祸。”俞舟遥幽怨的看着她，这人简直活脱脱一小魔女。
　　“哪有，就是觉得我们大学霸吃瘪特别稀奇，看来我就是天生适合吃演员这碗饭的！”江临雪揪住她的耳朵，傲娇的说道。
　　这话要是被别人听去，肯定又要乱写一波通告骂她不知天高地厚了，但俞舟遥是打心底佩服，试问又有几个人能在这个年岁达到江临雪的高度呢？
　　“是是是，江影后距离大满贯只差临门一脚。”俞舟遥挪开她的手，江临雪也不知道最近哪学来的癖好，喜欢对她动手动脚的，不过她也挺喜欢这种亲昵的，真可惜剧组人太多了，她们还不能太张扬。
　　祁清将傅明玉捡回家后，出了趟远门，她按照傅明玉身份证上的信息找到了傅明玉的老家，带着傅明玉过户到自己名下。
　　破地方的人哪里见过这般精英的尤物，祁清忍着恶心的男凝目光打发了这人渣，说来也是讽刺，傅明玉卖给老头子的价钱才两万，祁清直接甩了五万到傅明玉爹的头顶，带着人火速离开了这肮脏地。
　　过户、办理学籍、置办家具，都是祁清一手操办的，没怎么接受教育的傅明玉也没想到自己竟然有一天能坐在明晃晃的教室里安心读书。
　　形势所迫，傅明玉只能去读高三的复读班，根本没办法通过中考正常考入高中，不过好在她偷偷去镇上的学堂偷师过一段日子，学起来费劲些罢了。
　　祁峰知道女儿捡了个流浪汉回家后更是勃然大怒，两人吵的昏天黑地，父女关系越来越差。
　　傅明玉从感激到心疼到后来生出了杂念，日渐相处之间，某日惊觉自己爱上了祁清。
　　这段隐忍的爱意被她死死压抑着，与俞舟遥前些时日的情绪起伏有异曲同工之妙，闻野尤其看重这个眼神所以才选中了俞舟遥，事实证明，她的确拿捏的很到位。
　　现在要拍的是傅明玉动了贪念的戏，为两人后续的关系发展奠定了基础。
　　“第三幕第六场第一次，action。”
　　俞舟遥迅速进入状态，她知道江临雪在沙发上装睡，但祁清是真的累的睡着了，一想到待会能亲到江临雪了，她有些开心，都好久没碰过那柔润的唇角了，借着拍戏满足一下自己的愿望。
　　“咔，你在笑什么东西，嘴抽了？！”闻野不给情面的骂道。
　　意识到自己脑子都在想些什么的俞舟遥特别愧疚。
　　“第三幕第六场第二次，action。”
　　傅明玉下晚自习回来后发觉祁清正躺在沙发上睡着了，也只有在这种时候，她才能放肆的好好的瞧一瞧祁清。
　　傅明玉轻柔的给祁清盖了床毯子，缓缓蹲下，认真的看着她。
　　用眼神描绘着心上人的模样，眉毛，睫毛，鼻梁，再到嘴唇，而后走不动了。
　　傅明玉直愣愣的盯着祁清的唇看，线条优越，自然放松时嘴角是向下的，透露出一种与生俱来的疏离感。
　　喉部微颤，眼神开始变得浑浊，傅明玉不由自主的舔了一下唇，欲望扑面而来。
　　靠近，再靠近一点就好，终于是贴上了，傅明玉和俞舟遥的心里同时发出一声喟叹。
作者有话说：
“打破已有的认知，重新去认识你，在重逢中反复的爱上，不尽相同但始终如一的你。”这是我自己以前写过的一段话，翻本子翻到的，具体记不太清了，缘由估计是当时看了一些书记录的感慨吧。


第75章 探班
　　浅尝辄止，理论知识的匮乏让傅明玉无所适从，她根本不知道如何去接吻，她只知道，自己的感情彻底变质了，这件事要是被祁清知道了，肯定会生气的，那她会不会不要自己了！
　　傅明玉慌张起身，脚步不稳还对着茶几角上狠狠磕了一下，踉踉跄跄的离开。
　　沙发上的祁清缓缓睁开了眼睛，神色晦暗不明。
　　那之后，祁清便开始疏远了傅明玉，傅明玉心思敏感，她猜，那天祁清应该是发现了自己偷亲了她所以才会变得这么冷漠的吧。
　　高三学业压力繁重，傅明玉一个人偷偷躲起来哭过好几回，真是糟透了，以前怎么不觉得自己这么懦弱无能呢，如果自己是个事业有成的大人，而不是被她圈养着的小孩就好了，或许她就可以有正大光明追求她的机会了，巨大的差距横隔在她们面前，她没有能力再进一步了。
　　傅明玉自私的想，等毕业吧，等到毕业那天，她一定会让祁清知道自己的心意的，这是她第一次喜欢人，恶心也好，厌恶也罢，她就是无可理喻的想让她知道。
　　“啊！终于收工了。”俞舟遥长舒一口气，最近的戏份实在是太压抑了，拍的她快要心梗了。
　　“欸，江老师呢？”一眨眼的功夫，片场里就已经没有江临雪的身影了，俞舟遥拍了拍沈晨。
　　“喏，那辆车，刚坐车走了。”沈晨给她指了个方向。
　　俞舟遥呆滞的看着车子迅速启动，只留给了她一身尾气。
　　江临雪今天怎么走这么早？有事？
　　闷闷不乐的回到了住所，发现江临雪并没有回来，俞舟遥的心情更低落了，她去哪里了，怎么也不和自己说一声呢。
　　沈晨也察觉了她的不对劲，安慰道：“说不定是工作上的急事呢。”
　　“我才不管她去哪里了好不好，我只是有点无聊，我待会就叫张天乐陪我打游戏去。”俞舟遥嘴硬道。
　　沈晨尬笑，遥崽啊，妈妈还没问你呢，你怎么就把心里话说出来了，猪都该知道你很在意她了。
　　十一点了，江临雪怎么还不回来，想着想着操纵的角色又一次死了。
　　“遥姐？你今天怎么了，都死好几次了。”张天乐有些疑惑的问道，俞舟遥突然说要带她上分，她屁颠屁颠就跑过来了，结果人家根本不在状态。
　　看着眼前黑掉的屏幕，俞舟遥叹了口气：“今天有点累了，这把打完就不打了吧。”
　　“好。”既然俞舟遥都这么说了，张天乐也就作罢，她太明白忙起来是什么狗样了，限定团一年的活动比她三年还多，每天就指望着快点解散。
　　打完这一局也已经是二十多分钟的事了，都快十一点半了，死女人怎么还不回来！
　　俞舟遥彻底坐不住了，拿出手机给江临雪发了条消息，然后江临雪门前焦虑的转了几个圈。
　　俞舟遥：【今晚回来吗？需要我去接你吗？】
　　俞舟遥：【很忙吗？你在干什么哇】
　　俞舟遥：【（小狗大哭.jpg）】
　　十分钟了，对面还是没有任何消息，都这么晚了，难不成又出什么事了！
　　不能再踌躇下去了，她这才记起江临雪已经把她的电话号码从黑名单里放出去了。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，sorry，the subscriber you dialed can not be connected for the moment，please redial later”冰冷的电子机械女音响起。
　　俞舟遥迈开腿往外跑，虽然她现在仍然不知道江临雪在哪，但找找总比干等着强。
　　“俞舟遥？”才走到门口，就碰见了江临雪和关月一人一边搭着一个喝醉的女人正往里走，江临雪看见她有些意外：“你这么晚了是要去哪？”
　　“没去哪。”俞舟遥收回步子，出于好意问了一句：“需要我帮忙吗？”
　　目测这个女人的身高和自己差不多，甚至可能还要再高点，江临雪和关月两个人把她搞进来应该也挺费劲，喝醉了晕乎乎的往江临雪怀中倒去。
　　下意识的，俞舟遥非常不喜欢她，就好像，自己心爱的东西被眼前这个人抢走了似的。
　　“不用，我和关月两个人就够了。”江临雪将温晴扶直，对着关月说道：“走吧！”
　　俞舟遥快要气成河豚了，她现在很不高兴！她担心江临雪，江临雪却在温柔乡里出不来了，还不理她！
　　俞舟遥在背后摆出战斗姿态，对着陌生女人背后的空气库库出了两拳。
　　幸好楼上还有多余的客房，江临雪和关月将温晴安顿在床上后，关月就先行离开了。
　　江临雪站在门口拿出手机，这才发现俞舟遥给她发了消息，原来她那么晚出去是担心自己，笑容不自觉浮现。
　　俞舟遥就站在门口等她，她还有话要问江临雪呢，然后她看见江临雪莫名其妙的笑了起来，无名火冒了三丈高。
　　唔！江临雪瞬间瞪大了眼睛，俞舟遥将她压在了墙上，粗暴的吻了上去，虽然她知道这样很不礼貌，但是她忍不了了，江临雪到底在笑什么啊！真的好讨厌啊！
　　俞舟遥吻的又急又凶，撬开齿关，勾住江临雪的舌尖吸吮，江临雪只能被迫仰头承受。
　　“嗯哈。”一道奇怪的声音从口中泄露，江临雪面色一红，推推俞舟遥的肩膀。
　　俞舟遥半眯着眼睛，挑衅的看了一眼躺在床上睁着眼的女人，从自己吻上江临雪那一刻，她就开始看着她们了，装醉，她到底想干什么。
　　又是一个喘息间隙，俞舟遥放过了江临雪，将她拉出门外，砰的一下把门关上。
　　“嘘！她睡觉了，你这么大声干嘛！”江临雪将食指竖起在嘴边，示意俞舟遥小声点。
　　很不是滋味，俞舟遥轻咬了一下她的指尖。
　　江临雪触电般的收回手，怒骂了一句：“你属狗的啊！”
　　“她是谁？”俞舟遥靠近江临雪，在她耳畔低声问道。
　　“你竟然不认识？”江临雪又往后退了一步，今晚的俞舟遥主动的让她有些不习惯。
　　“我应该认识吗？”俞舟遥一脸理所当然的看着她。
　　“我朋友，温晴，来探班的，哎呀哎呀，我困了，快点回去睡觉吧。”江临雪生硬的将俞舟遥调了个方向，半是威胁半是建议的将俞舟遥推走。
　　“我今晚可以跟你睡吗？”俞舟遥说出了今晚的最后一个请求。
　　“不行，琳姐不是说了我们最近不要太亲密吗？刚才那个我都没找你算帐。”江临雪快要控制不住害羞了。
　　“哪个？”俞舟遥不满她这个态度，什么叫不要太亲密，她们不可以亲密吗？安琳又没看见，谁管的着。
　　俞舟遥看上去不达目的不罢休了，江临雪啄了一下她的脸，说道：“这个。”
　　俞舟遥愣住，江临雪一气呵成的钻进自己的房间关上门。
　　亲嘴和亲脸是两个概念好嘛！俞舟遥气的快要爆炸了。
　　睡不着，好烦啊，今晚这是怎么了，俞舟遥点开微博，搜索“温晴”，她倒是要看看到底是何方神圣！
作者有话说：
“您好，您拨打的电话暂时无人接听，sorry，the subscriber you dialed can not be connected for the moment，please redial later。”直接用的现实里的播报，但不知道写的正不正确，印象里听见的是这样的，八九不离十吧。
俞·醋缸子·舟遥上线
俞舟遥：我生气了！不亲嘴哄不好的那种（一个人默默面壁自闭中）
江临雪（解开衬衣两颗扣子，勾勾手指）：过来！
俞舟遥：汪汪汪（内心os：我才不是小狗，我不玩姐狗文学，但是这谁顶得住啊）


第75章 发病
　　屏幕跳出来的第一条是有关于温晴的微博账号及相关信息的，入行多年，演技精湛，影后大满贯拥有者，比江临雪还要耀眼，俞舟遥回忆起她那副看着温顺的样子，果然没有那么简单，能站到高处的人有哪个是单纯的呢。
　　俞舟遥冷笑一声，继续往下滑，全都是一堆彩虹屁，虽然走的是实力派，粉丝数量依旧不可小觑，有着国宝级演员的滤镜加成，死忠粉也是相当可观。
　　随手点开一个安利视频都不低于万赞，不可否认的是，大众认识的温晴的确找不到缺点，也没有任何黑料，俞舟遥想要否定她都不行。
　　不信邪的一直搜索，无意间点进一个超话，雪过天晴，俞舟遥心底隐隐有些不安。
　　“这里是双影后温晴×江临雪的秘密基地，恭喜你发现宝藏啦！速速关注雪过天晴超话吧！”
　　俞舟遥握紧了手机，超话里很贴心的给所有人理出了一条详细的时间线，从两人相识到相杀再到相知，甚至有照片、视频为证，即使俞舟遥不停的告诉自己只是友情，江临雪也说了她们是朋友，可还是控制不住心头酸涩。
　　发微博公开喊话粉丝保护江临雪，相互探班，隔空互动，真令人羡慕啊。
　　自己都不知道原来今天晚上江临雪匆忙的离去是为了她啊，那温晴为什么会装醉着回来呢，她们当然是喝了酒，自己不能喝酒，以后即便江临雪想喝酒时肯定也不会找自己了吧。
　　如果，温晴也喜欢江临雪呢？江临雪那么好，全世界喜欢她自己都不会意外，可是温晴那么耀眼，还能给她的事业带来不少加成，陪伴她的时间又那么长，江临雪也...会很容易对她产生好感的吧？
　　金钱名誉地位，她没有一件是比得上温晴的，如果她们之间还有感情，那么自己连最后一丝一毫的爱都显得尤为可笑了。
　　“江临雪不是这样的人，江临雪不会这样的，你要相信她，安琳说了你得相信她。”俞舟遥口中不断的念叨着，她开始颤动，蜷缩成一块紧紧抱着自己。
　　“不会的，不会的。”俞舟遥一边不停的安稳住自己的情绪，一边在脑海中不断想着温晴今天晚上会干些什么，她喝的酒会不会是江临雪调的，难道连这点特权都要没了吗？为什么自己不能喝酒，是不是喝醉了江临雪也能来照顾她了？
　　为什么江临雪今晚要推开她，为什么她会让自己不要吵到温晴！
　　极端，疯狂，这一刻，她好像真正的病了，比之前严重多了。
　　好了，现在更不可能睡的着了，俞舟遥穿着睡衣静悄悄的走到了一楼吧台，随手拿了瓶酒直接对瓶开吹，不就是喝酒嘛，练练总能行的。
　　难喝，但她仍然皱着眉头喝了下去，仿佛又找到了年少时KTV的那次梦幻，她是江临雪最忠实的信徒，哪怕全世界把她踩在脚下都无所谓，有江临雪，就够了。
　　喝的太急了，被呛到了，俞舟遥开始疯狂咳嗽，恍惚间一口血沫喷到了袖子上。
　　俞舟遥不可置信的盯着那块红血线看，太脏了，江临雪不会喜欢脏小孩的，不对，是祁清不喜欢脏小孩，等等，她现在到底是谁，头好痛！
　　她得让沈晨帮她处理一下，不过敲门会吵到关月的，关月知道了江临雪肯定就知道了。
　　她往沈晨的房门踏出一步，扑通一声倒在地上，视线开始模糊，她在最后一刻拨通了沈晨的电话。
　　沈晨睡的正香呢，迷糊中接到了个电话，她将手机放在耳边，“喂？”
　　没有回答，她瞟了一眼来电联系人，俞舟遥？！
　　“喂，遥崽。”沈晨立刻清醒过来。
　　“俞舟遥？俞舟遥！”死一般的寂静，沈晨唰的一下跳下床去查看情况。
　　一打开门，眼前的场景让她震惊的说不出话来，俞舟遥以一种扭曲的姿态倒在地上，嘴角还有着血迹。
　　“俞舟遥！”顾不得三七二十一，沈晨一个箭步冲了上去检查她的情况，还好有气息，心里默默祈祷着120快点到，她还打了个电话给周青梧，这么大的事，瞒都瞒不住。
　　看见空了半瓶的白兰地，沈晨眼泪都快急出来了，不是这个人至于嘛，喝不了酒大半夜买什么醉啊，神经病吧，喝的还是基酒，这辈子都没见过这么离谱的人。
　　嘭嘭嘭，近乎和她的老板一样没礼貌的砸开了江临雪的房门。
　　江临雪紧张的看着沈晨，沈晨一下子哭了出来：“江老师，救救遥遥。”
　　心中轰的一声，“她怎么了？”江临雪焦急的往外跑，睡前不是还好好的吗？
　　温晴也被突如其来的响声吵醒，看见江临雪和那个人的助理冲了出去，也跟着去看了眼热闹。
　　被抬上救护车前，俞舟遥残存的意识清明，我到底在发什么癫啊？
　　看见地上的一片狼藉，温晴瞳孔微缩，诧异的看了江临雪一眼，问道：“这就是你说的，合适？”
　　“到了医院再说吧。”江临雪异常冷静的说道，随后跟车去了医院。
　　真是不让人省心，不知道自己酒量菜的一批吗？还喝这么多，有毛病。
　　做了乱七八糟一堆检查后，确定俞舟遥只是喝酒喝的太急，没有生命危险后江临雪才从高度紧张的状态中抽离，她对着沈晨吩咐道：“你在这里守着，等着她醒来再通知我，我出去一下。”
　　温晴已经等在门外了，“人没事？”
　　“没什么大碍，已经吊水了。”江临雪摇摇头，身心俱疲的说道。
　　看着淡定的温晴，她明白俞舟遥的郁结在哪里了，从她想要自己亲她那一刻就应该明白的，某个小变态吃醋了，自己把自己吓昏头了。
　　你脑瓜里天天在想些什么东西啊！俞舟遥。
　　“吃饭时你还跟我说你们已经明白彼此的心意了？这就是你说的合适？我觉得她，是真的很不靠谱。”温晴无奈的看着江临雪，她晚上就是和江临雪出去吃了个饭顺便喝了点小酒聊聊天，她还以为江临雪这回是真的想清楚了呢，百闻不如一见，这个俞舟遥，配不上江临雪，让她非常失望。
　　“抽风了呗。”江临雪耸耸肩。
　　“别嘻嘻哈哈的，聊正经天呢，你不觉得她不信任你吗？你的一颗心都交给了她，她呢？怀疑你的爱，还怀疑我，哎，你是不知道，就你们把我送回房间的时候，我酒都醒的差不都了，哇擦，她那个敌意的眼神，跟要把我刀了一样，藏都不藏一下。”温晴踢了一下江临雪的小腿肚，语气里满是熟稔和无所顾忌。
　　“你看见了？”江临雪脸红，那温晴岂不是看见她们两接吻的全过程了。
　　“看看女人之间是怎么谈恋爱的，倒是你，小流星，你好受啊，是可以这么说的吧？哈哈哈，不过她吻技看起来还不错，床上功夫怎么样？”温晴戏谑的说道。
　　“攻受一般指男同吧，不过，也差不多是那么个意思。”江临雪耳根已经红透了，她对后面一个问题选择避而不谈。
　　“正好我和闻导也合作过，这段时间也没什么事，不如我多留下几天帮你观察观察吧。”温晴无奈的看着江临雪，这幅娇妻模样演给谁看呢，那个人还躺在床上呢。
　　“随你吧，但是有一点提醒一下，她目前，心理状况有问题，还在治疗中，别给她又气晕了。”江临雪扶额，温晴多留一日俞舟遥怕是要更气一分，这些到时候全得自己来还。
　　“去你的，我是那种人吗？她自己乱想关我屁事。”温晴翻了个白眼，她是真觉得俞舟遥不行，奈何江临雪说了非她不可，作为年长者，也只能帮着参谋参谋咯，而且她相信江临雪的眼光，如果是一时兴起的喜欢，她还能替她解释解释，认识了这么久，应该都不会出问题的。
　　温晴想，臭小鬼原来有心理问题啊，怪不得她会多想，不过也就江临雪受得了她了，换做自己，想想就头皮发麻，近乎病态的爱，是会把人吓跑的，没有人能承受的起这样被爱着的负担。
作者有话说：
死女人和臭小鬼，看起来很配。
俞舟遥发癫其实是因为我在发癫^－_－^一开始没想着写这么大，就觉得调调情的那种吃醋就好了。
人设没崩的哈，解释一下，不破不立嘛，来剂猛药好的快，而且俞舟遥一直是挺孤僻一个人，没有发现她几乎没有什么朋友吗？她的清冷真不单单是因为长相，她有个反差点在于，对身边的人和陌生人就是冰火两重天，她和综艺那几个关系肯定是没有小流星和温晴熟悉的啊，那么在一个情感匮乏的人看来，会不会觉得仅有的安全感被夺走了呢？一边清醒一边撕裂本来就是内耗的一种表现，我想让她收获的不仅仅只有爱情，还有友情亲情。
那肯定也有人会问，为什么江临雪能做到这么冷静，是因为在私生那次事情后她对俞舟遥的爱毫无怀疑了，她是最懂俞舟遥的人，她这么做的目的不是为了吊着俞舟遥也不是说报复她拒绝了自己的第一次告白，纯粹是因为她明白现在俞舟遥的幼稚，她不希望俞舟遥的世界里只有她，她想让她有事业有爱情有自尊有价值的快乐的活着。
最后，俞舟遥都气江临雪那么多回了，也气自己一回大的，不可以小气鬼了哦，遥崽，你真的很不成熟。不过爱情能够常在常新鲜不就是因为这些不成熟的瞬间嘛。


第77章 追我
　　深蓝色的海面一片风平浪静，俞舟遥赤脚踩在柔软的沙子上，脑子发胀，她似乎正在疑惑为什么自己会在这里？
　　“俞舟遥。”熟悉的声线在呼喊着自己的名字，俞舟遥的眉梢不自觉扬起，她开始循着声音的源头走去。
　　四周安静到不正常，而往往越是宁静的背后越是波涛汹涌，江临雪半截小腿陷入水平面之下，正一步一步向着大海的深处走去。
　　“江临雪，你干什么！”俞舟遥心惊，不管不顾的冲进去要将她拉出来。
　　江临雪一把甩开她的手，语气中没有一丝波澜的说道：“又想把我抓回去了？你配吗？除了囚禁我你还能做什么？耽误我的事业，斩断我的朋友圈，你真是疯够了！”
　　俞舟遥疯狂摇头，否认的话却怎么也说不出口，就像是被命运扼住了喉咙。
　　目睹着江临雪越走越深，直到半个身影都消失不见，海洋中的发光藻类开始工作了，拼尽全力创造出100秒的美丽与神秘，一如七年前差点要了她的命的蓝眼泪。
　　“没有，江临雪，我没有！”俞舟遥开始发狠似的狂奔，拨动着潮水发出更梦幻耀眼的光芒，却始终抓不住眼前那道身影。
　　“你敢说你没有想过吗？”扑通一声，一切都结束了。
　　俞舟遥睁开双眼，眼底是还没有散去的恐惧，头顶干净明亮，与方才所处的环境是两个极端，还好，还好是梦，后怕之余还有一丝庆幸。
　　突然一只手搭上了她的掌心，俞舟遥这才意识到自己是在病房，自己应该是又酒精中毒了，回忆起自己昏迷前干了什么，她想逃离这个星球，好蠢。
　　许是梦境带给她的冲击力过大，她一时没有察觉身边人是谁，只当是江临雪，也只有江临雪才会给予她无微不至的真心。
　　俞舟遥深吸一口气，脑海中思考着待会应当怎么解释这件事情。
　　“小俞啊，你是不是对我这个当导演的有什么意见啊。”闻野握住她的手一下又一下的拍着。
　　俞舟遥鸡皮疙瘩都起来了，她侧身一看，靠，怎么是闻野啊，完蛋了！
　　“怎么会呢。”俞舟遥尴尬的笑笑。
　　“身体还有没有哪不舒服的啊？”闻野笑的慈祥，但俞舟遥不敢懈怠，这样的闻野不正常，太不正常了。
　　“额，没有。”说多错多，她还是及时闭嘴吧。
　　“剧组因为你停工两次了！你要是有什么意见直说，对剧组的，对我这个导演的，都行，但是停工，不行，你知不知道耽误一天要浪费多少人力物力嘛！不能及时杀青带来的损失有多大懂不懂！”闻野一巴掌拍在俞舟遥的手上，不用力但话里话外都是赤裸裸的警告，再有一次，她一定会被踢出剧组的对吧？
　　俞舟遥欲哭无泪，臣妾冤枉啊！
　　“导演，我还是个病号，我头晕。”俞舟遥扶额，装作一副很痛苦的样子。
　　闻野拂袖，离开前还不忘冷笑道：“病号，我看你好的很呐，明天照常拍摄，不准迟到，迟到了拿你是问！”
　　“闻导好。”早就站在门外听墙角的江临雪见人出来立马站直了身子打招呼。
　　“哼。”闻野一脸“你也不是什么好东西”的表情，怒气冲冲的离开。
　　江临雪心虚的捏了捏耳垂，推门进去看俞舟遥了，先前体贴的没有打扰闻野和俞舟遥聊天，没想到还是被波及了。
　　俞舟遥正安静的躺在床上，望着窗外的风景。
　　“叶子都掉光了，有什么好看的。”
　　俞舟遥错过了江临雪心疼又无奈的表情。
　　俞舟遥没说话，她察觉到江临雪进来了，但现在的她像个做错事的小孩，根本不知道该如何面对江临雪。
　　江临雪也沉默，病房内一时陷入死寂。
　　“胃还难受吗？给你带了粥。”江临雪放下保温桶，绕到俞舟遥面前，让她不得不直视自己。
　　俞舟遥翻了个身，握紧拳头，眼眶微热，背对着江临雪，突然有些不想让她察觉自己的脆弱。
　　“对不起。”异口同声的两道声音响起。
　　“你对不起什么？”又是默契的两声。
　　俞舟遥笑了，默默坐了起来，但与其说笑，她的情绪太多了，连自己都不明白这到底是一种什么样的滋味。
　　“先听我说吧，江临雪。”她很喜欢叫江临雪的名字，这能给她十足的安全感，甚于粉丝朋友给她起的昵称。
　　“好。”江临雪同样心情复杂。
　　“我刚刚，梦见你了，梦里的我好像很糟糕，你可以回答我几个问题吗？”俞舟遥声音颤抖，梦境的场景还历历在目。
　　“你和我，闹过几次绯闻，很多人骂你，而我又帮不了你，我是不是影响到你的事业了？周青梧和我说过，让我多蹭蹭你的热度，但我知道的，这对你来说肯定百害而无一利。而且，这段时间在剧组里，我是一直拖后腿的那个，影响拍摄进度，还总是NG，让你不停不停的来教我，你会不会烦？”
　　“不影响，不会。”江临雪坚决的两个否定让俞舟遥感觉自己的心脏又重新跳动过来了。
　　俞舟遥觉得自己好脆弱啊，她又想哭了，“那我可就要赖上你了。”
　　“欢迎至极。”江临雪抱住俞舟遥。
　　好突然、好温暖、好诱人的怀抱，俞舟遥将眼泪蹭在江临雪的肩膀上，不管不顾的哭起来了。
　　“吓死我了，我以为我要死了，我以为我再也见不到你了，我不想喝酒的，江临雪，我吃醋了，但是我一下子没控制住，你能不能别给温晴调酒了，她好凶的，肯定不是什么好女人。”
　　话说明白了，就不会再胡思乱想了，江临雪无奈的看着自己快要报废的衬衣，拍了拍俞舟遥的背：“你这话要是给晴姐听去了就完啦。”
　　“你还笑我，你也好过分啊。”俞舟遥哭的更大声了，她现在在江临雪面前已经没有任何形象了，也不必再顾忌这些无用的东西了。
　　“我的错，没有早点告诉你温晴会来探班，也没有告诉你我和温晴单独吃饭去了，不过呢，你这小脑瓜读书读傻了吧，你从哪看出来的我和她有什么啊？”江临雪食指戳了戳俞舟遥的脑门，而后又往下移，帮她擦了擦眼泪。
　　俞舟遥也冷静下来了，看似客观的分析道：“第一，你不让我碰她，女人的占有欲；第二，你将她送回房间后笑了，笑的很开心；第三，她在网上为你发声，据我查得，她之前从来不管这些事的。”
　　一点一点，全部跟江临雪秋后算账。
　　“唔，有道理。”江临雪沉思道。
　　俞舟遥傻眼了，这是什么意思？
　　“哈哈哈哈。”江临雪觉得自己也挺恶劣了，俞舟遥都哭了她还在逗她。
　　意识到被骗的俞舟遥也反应过来，这些事，她为什么不可以直接问江临雪呢？
　　俞舟遥将脸埋进江临雪的胸口，闷闷的说道：“江临雪，我心眼小，占有欲也很强，如果是别人说不定会怕我，但你不会，全世界都爱你，好在你只喜欢我，但是，江临雪，你或许可以给我个名分吗？”
　　不想等了，俞舟遥如是想到，去他爹的心理问题，她就是小心眼，不治了。
　　“你还没追过我呢。”江临雪冷不丁抛出一句话。
　　醍醐灌顶，这就是醍醐灌顶的感觉嘛！俞舟遥一拳砸向自己的脑袋，死脑子，蠢的跟猪似的，不对，这比猪还笨啊！
作者有话说：
sorry，好久不见，这个月在金工实习，本身就比较忙，下工后好累，做数控车和数控铣拷代码的时候U盘中病毒了，连带着我的笔记本也一起中毒了，公共电脑真的很脏啊啊啊，今天才解决了这个问题，我尽量补上前几天的章节。
俞·矛盾体·舟遥：死脑子，快想啊！
好搞笑的两人，虽然但是，这和谈了有什么区别！


第78章 神经病
　　“再打就真傻了。”江临雪揶揄道。
　　俞舟遥后知后觉的脸红上了，自己好像那啥，小丑。
　　江临雪遇弱则强，遇强则弱，眼前这样的俞舟遥真的很难不让人起逗弄的心思。
　　“那你呢，想好怎么撩我了吗？”江临雪勾了勾俞舟遥的下巴，拿捏此刻的俞舟遥简直是易如反掌。
　　俞舟遥心跳如擂，身体前倾缓缓靠近江临雪，直到鼻尖碰到江临雪的鼻尖，她才用气音说道：“那，江老师教教我吧，我比较笨，可能得多学学。”
　　江临雪拉开距离，笑道：“想得美，小学霸不是最喜欢揣摩我的心理吗？”虽然都是错的。
　　“喝粥吧，关月做的吗？”俞舟遥错开视线，伸手去够这床头柜的保温桶，拙劣的转移话题。
　　江临雪体贴的帮她打开，递到她的面前，低低的嗯了一声。
　　只是一碗白米粥，简单又纯粹，毕竟她现在吃不了油腻的，俞舟遥用勺子轻轻搅动，期待的尝了一口。
　　粥的温度恰到好处，但是是咸的，俞舟遥鼻子皱起来，和想象中的味道完全不一样，于是下意识问出：“你为什么又放盐。”毕竟一口就吃出来了这绝对不是关月熬的。
　　江临雪表情肉眼可见的不高兴了。
　　“啊，不是，我没有说不好吃的意思，这次其实真的还不错，咸粥很好喝的，只是和我想象的不太一样。”俞舟遥抬起江临雪的头，认真的说道。
　　“没有，我故意放的。”江临雪冷冷的说道。
　　“遥遥，现在记住这个味道了吗？你知不知道我看见你倒在地上的那一刻有多害怕吗？绝对不可以再有下一次好吗？”江临雪的眼眸底开始泛起雾气，楚楚可怜的。
　　用味觉来加深她的记忆，世界上独一无二的味道，每次想起这种滋味的时候就能想到江临雪，连教训都给的这么特别。
　　俞舟遥又喝了几口，这回是真的不难吃，她甚至尝出了一点皮蛋瘦肉粥的感觉来，江临雪放盐时还是心软了。
　　“记住了，盐王奶。”俞舟遥会心一笑。
　　江临雪有些不好意思了，她放下头发挡住泛红的耳朵，不重不痒的骂道：“神经病。”
　　“我是神经病你也是神经病，我们两个都是神经病。”俞舟遥不甘下风，不过她想，她们两也是全世界最般配的神经病。
　　“喝粥还堵不住你的嘴。”江临雪夺过勺子给她喂了一大口。
　　傍晚时分，沈晨来接她回住宿，明天还是照常上班，俞舟遥长叹一口气，心累，演一出好戏真的很难。
　　“遥崽，这次你和江临雪又被拍到发到网上了，粉丝们都在担心你到底怎么了，但是也有些激进的人骂你住热搜上了，故意把事情闹大，反正沸沸扬扬的，不过青梧姐这次竟然没生气，她只是让你回去后给她打个电话，你现在要打吗？”沈晨坐在副驾驶小心翼翼的问道俞舟遥。
　　俞舟遥点开微博找到了狗仔拍的那张照片，很模糊但是江临雪眼底的关切做不得假，沉默半响，俞舟遥拨通了周青梧的电话，她有一种预感，周青梧很有可能已经猜到了。
　　周青梧接的很快，二话不说直接切入主题：“谈了？”
　　果然，俞舟遥没有说话，默认了这个事实。
　　“什么时候的事，是不是拍综艺就时就好上了？”周青梧在电话那头严肃道。
　　“没有，没在一起，我还在追她。”索性也不藏着掖着了，周青梧总有一天会知道，长久点想，若是有一天有机会能够公开，她还得靠周青梧公关。
　　“挺有能耐啊。”周青梧有些惊讶。
　　不过听起来她似乎并没有很生气，俞舟遥试探性的问道：“你不生气？”
　　“你真以为我毫无察觉吗？你们俩不对劲很久了，但是我管不着，也懒得管。”周青梧讪笑，“而且，我并没有强制不准自己的艺人谈恋爱，我只是厌烦拉皮条搞龌龊那套，难道你会因为我的不同意放弃追她吗？”
　　“不会。”俞舟遥坚定的说道，还好事情并没有自己想象的严重。
　　“身体还行吧？听沈晨说你是酒精中毒？应酬吗？你可以拒绝的，有公司在，你不用担心会影响什么。”周青梧起身接了杯水。
　　“自己喝的，有她在，剧组里没人能让我喝酒。”俞舟遥暗搓搓给江临雪刷了一波好感度。
　　“得了，别秀了，不废话，说几条原则，第一，恋爱可以谈，小心被拍到实锤，更不能出轨被拍到；第二，不能因为恋爱耽误事业，你知道我的，我对你的目标可远不止于此；第三，别当白眼狼，网上的事林笙那边帮了我们很多，你以后对人家客气点。”
　　“自然。”俞舟遥眨了眨眼，怎么感觉周青梧是江临雪派来的卧底呢，条条框框都是在保护她们，她打心底的佩服周青梧的气度。
　　“行，那你在组里就好好拍戏吧，年后拍完我还给你接了好几个新活动，医院还是少去，爱惜自己的身体。”周青梧挂掉了电话，精英女强人永远都是这么迅速有魄力。
　　俞舟遥握着手机出神了很久，就这么猝不及防的出柜了？
　　沈晨观察着俞舟遥的神色，继续汇报着她昏迷后发生的一些事：“你昏过去的时候我去找江临雪了，对不起啊，是我先让她知道的，但是我当时，只能找她了。”
　　“没关系，没什么不能让她知道的，是我一时糊涂。”俞舟遥和善的摇摇头，沈晨也是真心实意的对她好，自己从来都不是一无所有。
　　“呼，还以为你会怪我，你都不知道，江老师那么小一个脸唰的一下就变得惨白惨白的。”沈晨双手在空中画了一个大圈。
　　“这么夸张吗？”一想到江临雪真有可能这样，俞舟遥的心不自觉揪起，她眼神飘忽，一直在心底念叨着罪过罪过。
　　斑驳的树影落在俞舟遥的脸上忽明忽暗，她在思考。
　　沈晨打断了她的思维，说道：“遥崽，依我看，江老师还是很喜欢你的，你为什么不能再直白一点呢？俗话说的好，被爱的有恃无恐......”
　　俞舟遥抬起一根手指堵住了沈晨接下来要说的话，”停，我知道该怎么做了。”
　　你真是害怕久了，畏首畏尾的啊，俞舟遥，江临雪都给你答案了才发现，笨死得了！
作者有话说：
江临雪：小本子记仇，今天没有好好爱自己，-10分（划掉），-1分
俞舟遥：我是一张白纸，江临雪是画笔，我原以为自己有她就够了，但我忘记了，一副漂亮的画需要很多种颜色才行


第79章 情书
　　从超市出来时天已经完全黑了，一道消瘦的身影提着一沓线圈本鬼鬼祟祟的从门口钻上了一辆看着就价格不菲的保姆车。
　　“你买这么多本子干嘛？”沈晨仗二和尚摸不着头脑。
　　俞舟遥摘掉口罩、帽子，躺回后排位置里，笑的神秘，贱兮兮的回答道：“你猜。”
　　“写情书啊。”沈晨随口一说，但她看见俞舟遥略微僵硬的表情，显然也是没想到自己竟然猜对了。
　　“你怎么猜到的？！”俞舟遥被戳穿，暴躁了一下。
　　“你们理工科直女不都是这样的，不过你也不需要买这么多吧，不应该买贺卡吗？装饰的漂漂亮亮的，才好引起对方注意吧。”沈晨对俞舟遥的脑回路予以抱歉，真的很土，遥崽。
　　“因为我想写的是书，不是纸。”俞舟遥羞涩的笑道。
　　“电子版的肯定也需要同步，如果江临雪同意了，我可以出版，分享我们之间的故事，但是纸质版会更有价值，亲自写的比较有意义，正好我的字还不错，不会拖后腿，她想让我更好的感受、理解、去爱这个世界，我会做到的，但是，她才是无可替代的全世界。”俞舟遥顿了一下，接着说道。
　　“晨，你知道吗？我犯了这么大的错她都能原谅我，那她又怎么会因为一些小打小闹对我心生嫌隙呢？我真的好傻好傻，那么多的关心和在意，我却还在怀疑她，一直是我固步自封，我觉得我有必须写下来，理清自己爱意的同时去明白这个世界，像你、天乐、青梧姐、秋雨和君姐，明明大家都是很好的人，为什么先前我会觉得我是一个人在黑暗中行走呢？。”
　　“后来我又害怕我沉重的情意会吓到她，变态的将自己的情感藏起来，外面分明就是天光大亮，我自己缩进了洞中，然后告诉所有人，我是行走在黑暗之中的人，不想将她们也弄的满身淤泥，我应该骄傲的告诉她们我经历过的风雨，我能勇敢的前进下去，我怎么能因为老一辈的缘故被道德绑架呢，我又不考公，关我屁事啊，去你的自私，我都这么善良了我还自私，那天底下没有大方的人了。”
　　“我现在就是无语自己明白的太晚了，但好在，我还有很多很多的时间。”俞舟遥说的句句是肺腑之言，她总算是明白了江临雪为什么一直在回避自己的告白。
　　沈晨听的不完全明白，她不了解俞舟遥的全部过往，但她能感受到俞舟遥的真诚，这是突然顿悟了？
　　她欣慰的笑了笑，关掉手机录音，导出文件，点开微信。
　　沈晨：【江老师，送您一份礼物。】
　　沈晨：【录音文件.wav】
　　十分钟后
　　江临雪：【谢谢】
　　沈晨眯了眯眼睛，深藏功与名。
　　江临雪得意的看着沙发对面的温晴，颇为傲娇的说道：“现在你听到了吧，她才不是什么臭小鬼。”
　　温晴挑眉，双目之间流转的都是戏谑，“知道啦，江老师。”
　　看着江临雪含羞的表情，温晴端正了自己的态度，“不过她这番话才像是个合格的成年人，那么多人对她寄予厚望，一昧的逃避解决不了根本问题，只有直面压力，才能茁壮成长，不得不承认，你确实很会教，我改观了，我收回我之前对她不良的言论，你也算是个理智的恋爱脑吧。”
　　“晴姐！”江临雪嗔道，“什么叫我是个恋爱脑！”
　　“那是谁为了陪同学一晚上没理我了？”温晴摊开双手，特意在“同学”两个字上加重音调。
　　江临雪清咳了两下，开口道：“那这不是情况特殊嘛，万一她一个想不开非要说你喜欢我怎么办。”
　　“欸嘿，我看你不仅是恋爱脑还特别自恋啊，我以前怎么没发现你是这样的小流星啊。”温晴啧啧称奇，常看常新，这样的江临雪倒是鲜活了不少。
　　叩叩两下敲门声打断了两人的交流，江临雪想，这个点除了俞舟遥应该不会有人来敲门了，而后紧张了起来，俞舟遥不会现在就写完了情书打算送给她了吧，那她要怎么去接才会显得比较矜持，看起来没那么急切，不对，她现在不是在温晴的房间里吗？俞舟遥来找温晴干什么？
　　“温老师，请问在吗？”俞舟遥客气疏离的声音响起，江临雪恍惚，许久未曾听过这样的腔调了，俞舟遥和她在一块时，不会这么淡然，这颗糖来的很甜，她很喜欢。
　　于是乎，她抢在温晴之前打开了门，笑眯眯的趴在门边。
　　“江老师，你怎么在这里？”俞舟遥意外，她今晚心情怎么这么好，难不成又是温晴，自己又要冒酸泡泡了。
　　“你好，请问有什么事吗？”温晴出现在江临雪身后，一副高高在上的姿态。
　　天然的身高优势让她此时此刻的气场看起来非常强大，俞舟遥悄悄挺直身板，气势上分毫不输。
　　“江老师可以先回避一下吗？我想单独和温前辈说几句话。”俞舟遥没有看江临雪，她冷静的看着温晴，这人的眼底有笑意。
　　“哦。”江临雪撇了撇嘴，回自己的房间了。
　　俞舟遥跟随温晴进去，水杯中的茶水已经快要见底，江临雪应该和她聊了很久的天，“温老师，我就不绕弯子了，很抱歉之前误会了您，听信网络流言误会了您和临雪的关系。”
　　“哦？只是道歉，我不接受怎么办呢？”温晴翘起了二郎腿，压迫感拉满。
　　俞舟遥则自来熟的靠上扶手，撑住下巴，表现出漫不经心的样子，“我已经道歉了，若是前辈不接受那就是前辈的选择了。”
　　温晴是她的前辈，她既已率先认错了，若温晴不接受那只能说明她对后辈斤斤计较。
　　温晴没有纠正她的猖狂，玩味的问道：“那你觉得我和江临雪是什么关系？”
　　“朋友，难道不是吗？”俞舟遥的眼神开始逐渐凌厉，让温晴觉得和那晚醉酒看见的如出一辙。
　　“哼，那现在怎么不怀疑了，如果我说我就是喜欢她呢？”温晴步步紧逼，她倒是要看看俞舟遥能忍到哪一步。
　　“那很不好意思了，您的喜欢是无疾而终的。”俞舟遥给她续了一杯茶，话里话外宣示着主权。
　　“有意思，怎么想通的。”温晴收了自己这身气场，如今才表现的像江临雪的朋友。
　　“路走窄了，想岔了。”俞舟遥并没有因为温晴释放的善意而松懈，再这么说，她还是嫉妒，温晴知道很多自己不知道的，错过的这几年里全是温晴陪在江临雪身边。
　　“别这么冷漠了，这样交流很累，你总不能每天都和江临雪这样讲话吧。”温晴调侃道。
　　“前辈若是没什么其他事情的话，我就先走了。”俞舟遥说完欲起身。
　　“我跟你讲讲江临雪的过去吧。”温晴看似随意实则拿捏俞舟遥死死的，好比现在，俞舟遥再难迈一步出门。
作者有话说：
沈晨给我上大分！温晴不是爱情的喜欢，两个人是真的关系很好的友情，接下来要揭晓江临雪的一部分经历了。
俞舟遥（写写画画，自言自语）：下一步，心疼她，然后就可以酱酱酿酿啦！
江临雪（生闷气）：这两家伙聊什么聊这么久呢，还要把我支开，哼！
求求收藏！让我苦中作乐一下，看起来没有那么凄惨(T^T)


第80章 是她
　　“我跟你讲讲江临雪的过去吧。”温晴吃准了俞舟遥必然会停住，事实也正如她预期中的发展着，俞舟遥退回原地，仍然无懈可击的坐在她的面前，这让她觉得有一丝丝无趣。
　　“你想说什么呢？”俞舟遥不错过温晴任何一个细微的表情，背后道人长短可不是一件光彩事，但在这一点上，俞舟遥诡异的和温晴都达成了共识，便是相信江临雪的眼光，相信对面的人并非恶意之人。
　　“过去啊，你难道就不好奇你们分开的这几年里发生过什么吗？”温晴温和的笑着。
　　开始动摇，对俞舟遥而言这是一条无法拒绝的诱惑，她克制着思维的发散，回以微笑道：“她会告诉我的。”
　　“万一提起过去对她来说是一种伤害呢，你还要继续问吗？”温晴加重了语调。
　　俞舟遥沉默了，她低垂着脑袋，欲戴皇冠，必先承其重，自己怎么会不知道江临雪这些年的不易呢，江临雪没说，她便体贴的没问，可她心底的好奇从来没有消失过。
　　“你放心，我并不是想要消费她的过去。”温晴清理了一番桌面，找出新的茶杯，接了一杯温水。
　　她看着挣扎当中的俞舟遥，笑了笑，算了，帮江临雪一把吧，谁叫她刚出道就认识了自己呢。
　　“想好了吗？听不听。”温晴将水推到俞舟遥的面前，敲了敲桌面。
　　俞舟遥回过神来，用力的点点头，接过杯子道了句，“谢谢。”
　　一切尽在不言之中，温晴开始回忆，俞舟遥也放松身体，静静的聆听着。
　　“我和她是在她大一结束后的那个暑假就认识了，当时她长的可水灵了，跟株小白花一样。”
　　俞舟遥皱了皱眉，说道：“温前辈，麻烦说重点。”
　　温晴挥挥手，有些生气：“不要那么急躁，聊天呢，还听不听了。”
　　俞舟遥做了个给自己的嘴巴拉上链条的动作，温晴接着陈述。
　　“我在拍摄一支广告，她还没有现在这么有名气，只是客串了一个镜头，但我还是注意到了她，因为她的气质和这个圈子格格不入的，我本来也是没那个闲情雅致去找小妹妹聊天的，谁让她躲起来哭的时候被我发现了呢。”
　　温晴语气中还掺杂着一丝怀念，俞舟遥的心紧了紧。
　　“我回休息室补妆，就看见了江临雪在楼道口偷哭，我也不知道为什么，恰巧就是被我看见了，她哭的一点声音都没有，但是特别特别委屈，我就想着给她递张纸巾吧，结果这妮子还不接受我的好意，躲着我不愿意让我看见，事已至此我也就不好什么都不做了，我让助理过来带她整理了一下，过了会我才看见她完整的相貌，尤其是那双眼睛，很亮、很有野心，对我也有着不小的敌意。”
　　“问了助理才知道，场外有我的粉丝当面大声的骂她，是我的粉丝，哪怕再不想为粉丝买单我也要负责起来，出了这样的问题不能说和我毫无关系，是我在微博没有回应她的转发，导致了部分激进的粉丝骂她登月碰瓷，说真的，这种不理智的人怎么能算的上粉丝呢，我安慰了她很久都没有安慰好，但她也不跟我说话我也不知道能说什么，干陪着，然后我就生气的发了条微博把那群人也给骂了一顿。”
　　“当时年轻气盛，我承认我也冲动了，被我经纪人骂了一顿，但她经纪人带着她专门向我道谢了，我和她交换了联系方式，原本就这么一个小插曲应该结束了，我和她咖位差的大，如果没有再遇到，我是不会主动联系她的，我们俩的关系就这么疏远的经过了半个月。”
　　原来这就是温晴在微博上为江临雪发声的全过程，俞舟遥想，原来就是这么简单，人甚至无法共情以前的自己，她觉得之前的自己是真的很可笑。
　　“半个月后，我又在影视城看见了她，但她不在拍戏，大热天她就把自己装在不透气的玩偶服中，我挺不理解的，我就问她做什么，她说想跑跑龙套混混配角之类的，她这样的外形条件是没有剧组要的，因为她太出色了，会把主角的目光抢走，不过她是电影学院的学生，完全不需要担心没有出镜机会，我觉得她太急功近利了，浮躁难成大事，作为前辈给予了一些建议给她，你猜她当时跟我说了什么？”
　　俞舟遥摇摇头，“说了什么？”
　　温晴缓缓吐出口气：“她说‘温老师，我知道，但是我等不及了，我有不得不出名的理由，谢谢您的好意，对于未来的发展，我已经做好了规划，我不会让自己被短暂的收益蒙蔽住的’，我想起了初见时她的那双眼，我好奇她能做到什么样的地步，所以我给她介绍了一部戏，女三，她把握的很好，大二那年的暑假小火了一把，已经远远超过了同龄人，我以为她本该就此满意的。”
　　“结果并没有，对吧。”俞舟遥苦涩的笑笑，不然不会在接下来的两年直接斩获影后奖杯。
　　“当然，她陆陆续续又去拍了很多个角色，我担心她的学业问题，即使演戏是演员的工作，但在学生时期，学习才是更重要的，扎实基础，一鸣惊人，我也是首都电影大学毕业的，我找到我之前的导师托关系问了，结果发现她的各科成绩好的出奇，是不可多得的宝贝。”
　　“你的机遇好的离谱，哪有第一部戏就是主角的？竟然还是电影，但在当时，电影对于江临雪来说是不够格的，尽管她再怎么出众，也没有人敢用她做自己的女主角，为票房作担保。”
　　温晴说着说着突然生气了，与刚刚对俞舟遥的威胁不同，这是一种担心关切的气愤。
　　“她去和柳青签了对赌协议，柳青是当时很有名的新人导演，刚获得国际上一个不错的奖项，风头无二，许多人挤破了头都想进她的剧组，我没有档期所以并未去竞争，不然我绝对不会让她做出那样的事，太荒唐了，输了怎么办，她有考虑过吗！一旦输了她这辈子都别想再出头了，不仅演艺事业被搭上，身家性命都会受到重创，简直是胡来！”
　　俞舟遥鼻头发酸，瞳孔颤缩，眼里全是不可置信和心疼，‘抑郁、对赌，哪一样不能将人压垮’，江临雪说的，竟然是这个意思吗？
　　“我知道这件事后，和她大吵了一架，我骂她冲昏了头，我说再也不可能帮她分毫，有本事就自己爬上去，她冲着我吼‘只有我站的足够高，她才能看见我，她才不会一声不吭的走掉’，她说她不会输，我还是心软了，帮了她一把，在电影开拍前利用我的知名度让她再次爆了一回，多少会有些人奔着我的名气为她买单，电影上线后很成功，票房也远超合同上签订的数字，但这不仅仅是靠我，更多的是靠她自己，她的演戏在那时就已经无可挑剔了，那是她的第一部电影，就已经口碑票房双收了，人们都说她是天降紫微星，可要有多不容易才能做到那种程度，此后，事业终于开始顺风顺水，才会有现在的江影后，你能懂吗？”
　　俞舟遥擦了擦通红的眼尾，哽咽道：“那个她，是我吗？”
　　温晴眨眨眼睛，拂去湿润的雾气，给俞舟遥敲了致命的一锤：“是。”
　　俞舟遥的双肩彻底塌陷，她抱着头失声痛哭，为什么江临雪要这么好，为什么那个人是她！
作者有话说：
以江临雪的身份写了一段话：爱是常觉亏欠，但我现在不需要你的内疚与自责，我也不觉得我做这些事有什么可难过的，如果你真的想要心疼我，那就一直一直爱我吧！
明天又要金工了（大声哭泣）


第81章 该罚
　　明明她可以有更加稳妥的未来，明明她可以有更多更好的选择，却偏偏选择了这一条最极端的路，只因为这条路里面可能有她，甚至只是可能。
　　还能有比江临雪更好的人了吗？俞舟遥肯定的相信，这辈子都不可能再有了。
　　俞舟遥的泪珠像是雨滴一般重重的砸到地板上，这一刻，她无需再怀疑，因为会有人坚定不渝的选择她，迷航的小舟找到了归家的方向。
　　看着俞舟遥这么激动且失态的模样，温晴替江临雪担忧的心终于是落到了实处，她同样心情复杂，没料到俞舟遥会是这么大的反应，其实这些话应当在两人认定对方之后对江临雪亲口告诉她，但自己这把推波助澜究竟是好是坏，她不知道。
　　“我告诉你这些，不仅仅是想让你就这么哭一场，你也别哭给我看，我之前确实挺讨厌你的，多好的苗子栽在了你身上，我希望你能好好看清她对你的爱意，别动不动就怀疑她，你要对得起她这份喜欢。”温晴语重心长的嘱咐道，但再重的话她也说不出口了。
　　俞舟遥哭到缺氧，她猛地深呼吸，诚恳的感谢，“我知道，我知道了，谢谢你，谢谢你愿意告诉我这些。”
　　温晴走到俞舟遥的身边拍拍她的肩膀帮她平复气息，“不过你也别太计较过去了，既然想明白了那就好好面对现在。”
　　“嗯。”俞舟遥含糊不清的答应道，她现在好想好想立刻马上见到江临雪。
　　“缓缓，等看不出哭过的痕迹再去找她，不然她待会怪我了。”温晴看穿了她的心思，无奈的盯着俞舟遥，怎么这两个人都这么喜欢哭啊.......
　　“谢谢你。”俞舟遥朝着温晴深深的鞠了一躬，谢谢她的出现让江临雪在最艰难的时候不至于一个人。
　　温晴没明白俞舟遥后面一句话的意思，但是也不重要了，俞舟遥能明白她的意思就行。
　　送走了俞舟遥，温晴独自坐在沙发上发呆，如果俞舟遥真的能做到录音里说的那样，那她今天一番话就没有白费，说的口干舌燥的，得去敲诈江临雪一顿饭。
　　其实感情的事冷暖自知，她不应该插手的，可她实在见不得俞舟遥进医院江临雪心力憔悴的模样了。
　　江临雪回到自己的房间后无事可做，她就跑到屋内到处转转，其实是在客房门外蹲守着，江临雪左摸摸右敲敲，怎么聊了这么久？
　　她悄悄的趴在门上，努力去分辨里面说话的声音，俞舟遥拉开门，江临雪直接跌入了她的怀中，俞舟遥稳稳的托住了江临雪的手臂。
　　江临雪尴尬的笑笑，“我只是想来问问你们怎么还没聊完，绝对不是偷听。”
　　影后此生最拙劣的演技用在了这里，俞舟遥没有拆穿她的谎言，反手俯身抱住了她。
　　“可以去你房间坐坐吗？”亲昵的语气，乖巧的不像话。
　　“哦哦哦，好的。”江临雪听见了俞舟遥巨快的心跳，一声又一声的也同样敲在了她的心房上。
　　俞舟遥安静沉稳的坐在位置上，眼神跟随着江临雪“忙碌”的背影。
　　江临雪拾起自己丢失的脑子，暗暗后悔自己方才的表现，担忧自己在俞舟遥心里的形象受损，一转头却瞧见了俞舟遥炯炯的目光，烧的她脸红。
　　“你怎么了？是不是晴姐说你什么了？”江临雪呼吸一滞，紧张之清溢于言表。
　　“你过来。”俞舟遥狡黠一笑。
　　江临雪没有过这样的待遇，不知所措但还是默默的走到了她的身边，她懊恼自己现在才发现俞舟遥情绪不太对。
　　江临雪甫一靠近，俞舟遥就搂住了江临雪的腰，江临雪以指作梳帮她梳理后脑勺的头发，圆圆的脑袋摸起来手感很不错。
　　“晴姐告诉我你的过去了。”俞舟遥将脸深深的埋进江临雪的腹部，吸一口香气，而后偷偷笑了，自己真的好像个小变态。
　　江临雪心跳漏拍，“那她还有说什么吗？”
　　俞舟遥摇摇头，江临雪有些痒，她捏住了俞舟遥的后颈，接着问道：“那你？”
　　“我有点心疼，不过，应该是更爱你了。”俞舟遥仰起头冲着江临雪咧嘴，“你怎么这么好啊！”
　　“吓我一跳，我以为晴姐骂你了。”江临雪将她拉开，坐到了她的身边，俞舟遥又像一只小狗一样黏了上来，怎么推都推不开。
　　“但是她只告诉了我你们认识之后的事情，高中三年呢，你的高中过的怎么样，你的一切，我都想要知道，为什么你之前都不告诉我。”俞舟遥委屈的和江临雪对视着。
　　恋爱傻三年，江临雪感觉自己的大脑又要离家出走了，真的好喜欢这样的俞舟遥啊！
　　“不告诉你是我觉得这些事情都过去了，没什么提起的必要。”江临雪理清思路，回答道。
　　俞舟遥紧紧盯着江临雪一张一合的嘴，挨上去咬了一口。
　　“嗯？你干嘛！”江临雪禁不住撩，已经开始招架不住了，再这样下去她真的要缴械了。
　　“你之前还说想知道我的全部，我过去对你有隐瞒，那你呢，你不也没告诉我？你说该不该罚？”俞舟遥故意放低声音，听起来有些色情，惩罚是什么不言而喻。
　　“哎哟喂！”先前的气氛一下子被打断。
　　“想什么呢！”江临雪咬牙切齿的在俞舟遥脸上使劲拧了一圈，俞舟遥痛的直叫唤。
　　俞舟遥嘟嘴，委屈巴巴的看着江临雪。
　　雷声大雨点小，要不是江临雪知道自己根本没使多少力气，差点就被俞舟遥骗过去了，好好好，演技稍微好点就开始飘了是吧。
　　“你就告诉我吧，姐姐。”俞舟遥拉着江临雪的手臂晃来晃去，换谁来看见这一幕不都得惊掉下巴，高岭之花突变成娇花，俞舟遥自己都憋不住笑了。
　　“真是拿你没辙。”江临雪叹了一口气，平静的说起了那段真正暗无天日的时光。
　　“中考失联后，我很受伤，我不知道是不是自己哪里做的不好。”
　　“对不起。”俞舟遥话音未落，江临雪将食指竖起来抵在俞舟遥唇边。
　　“我自己也想狭隘了，我觉得只要我考上了重点高中就一定能够再次见到你然后当面问清楚，我不知道你没考上，我也刻意不去打听你去了哪里，该说对不起的是我，我不知道你家里发生了那样的事，也没有去医院探望过你。”江临雪黯然神伤，横隔在她们俩之间的误会就是这么抓马。
　　“我父亲逼着我去读理科，他觉得理工科好就业，说实话，我讨厌死了数学和物理，可当时我心灰意冷的，也就顺从了他的意见，后来才高一，我就已经学的非常吃力了，我努力跟上进度，每天都学的很晚，可还是无济于事，我开始怀疑自己的能力是不是有问题，我是不是不适合学习，那段时间，我过得很封闭，我还，想到了你，如果你在我身边教我，也许会好上不少。”
　　“直到有一天，有一个男生向我表白。”江临雪刻意停顿了一下，想看看俞舟遥此刻的脸色，看着俞舟遥越来越凝重的表情，心中的占有欲得到了巨大的满足，慢悠悠的这才开始解释。
　　“我拒绝了，但他对我死缠烂打了半年后，他自己放弃了，然后开始对我各种恶意造谣，很难听，加之我成绩不好，老师和同学都开始戴有色眼镜看我，就连我的父母也认为那些谣言是真的，我成绩不好是因为我醉心于和多个男生劈腿恋爱，那时候我的想法也很极端，疯狂的想要摆脱流言的阴霾。”
　　俞舟遥觉得自己的心脏快要停止跳动了，她紧紧的抱住江临雪，仿佛要穿越时光将那个孤立无援的江临雪融入血肉之中。
　　“好啦，过去了，不然我也不会这么坦率的说出口了，哭什么啊，即使它仍是一道伤疤，但疼痛早就被忘记了，每当看到这道疤痕时我心里想到的只有教训。再后来呢，我被检查出了抑郁，治好后我就求我爸帮我托关系换去文科了，我觉得我还是有点天赋的，一年学了两年知识，还考上了一本，怎么样，事实证明我也非常优秀的。”江临雪努力中和着空气中的悲伤因子。
　　“是，你最厉害了。”俞舟遥轻轻的抵在江临雪心口。
　　内耗是常情，更有甚者为此付出了性命的代价，可它从来就不是洪水猛兽，没有人生来的强心脏，每一个内核稳定的人的背后都经历过各种磨砺，即使满身疮疤的站在了最高处，却仍有人对她们指指点点，但这些话语再也无法中伤她们分毫，一切的一切，最终都可以迎着阳光走向白云蓝天！
　　俞舟遥好庆幸，和江临雪比起来自己的这些阻挠不过是一隅之地，江临雪比她勇敢多了，现在她把这份勇敢给了自己，轻描淡写的给自己树立了一个最好的榜样。
　　这样无畏真诚的人，老天爷，你肯定也不舍得夺走对不对？
作者有话说：
写这一章给我写哭了，我不敢去回忆，更不敢写下细节，我的文笔不够细腻，完全不能够支撑我把这段经历完完整整的为大家复刻出来，我想在番外里以另一个身份给大家好好讲讲这个故事，但是我太清楚了，这对我来说太痛了，宛如破开血肉笑着说过去了，我释怀不了。
明天应该是不会更的，如果有也会比较晚


第82章 共鸣
　　“我发现你从刚才开始就特别黏人。”女人半是苦涩的笑道，因为俞舟遥的情绪被感染了，所以才格外依恋她不是吗？
　　江临雪的神色变得有些晦暗不明。俞舟遥，我想要的是从来都是你的爱而不是心疼与愧疚啊！
　　“是，因为我突然明白了一个道理。”俞舟遥珍重的握住江临雪的手，仿佛得到了稀世珍宝一样把玩个不停，之前从来没有仔细观察过，她的腕部竟然有着浅浅的割痕。
　　“什么道理？”江临雪被勾起了好奇心，偏偏俞舟遥卖起了关子。
　　“你亲我一下我就告诉你。”俞舟遥闭眼索吻，等了一会没有等到舒适的体温将她包围。
　　她睁开眼，嘴角弯起，凝视着江临雪的眼神温和而又悲伤，为什么不能立刻就嫁给江临雪呢？或者娶她也很好，但面前这个人，还不属于她呢，差个名分，现在时机不合适，要给她最好的才足够。
　　“你不亲我，我亲你也是等效的。”俞舟遥随性的说道，仿佛一点也不在乎。
　　江临雪紧张又期待，可这一次俞舟遥没有亲她的唇，而是不深不浅的触碰了她的眉眼，江临雪屏住了呼吸，眼皮快速颤动着，带动着睫毛也轻轻的扇，掀起一阵心潮的澎湃。
　　俞舟遥用力的和江临雪十指相扣着，与床榻上的颠鸾倒凤不同，这次的握手更像是一种坚定的承诺，而两人都因为这一个小动作悸动不已。
　　“我在想，我不需要拯救过去的你，也无需责怪过去的自己，你能救自己于水火，也能带着光芒不畏艰险的斩断缠绕我的荆棘，我说我怎么倒霉呢，原来前半生的福气都是用来遇见你了，浮云已逝、往日不可追，那么从今天起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，我都将永远爱你、珍视你，直至死亡，现在的你也无需担心能不能接受我这份过于厚重的爱，我们顺其自然，这一刻，我好像真正和你有些共鸣了，江临雪。”
　　江临雪这辈子都忘记不了俞舟遥此刻的模样，那是一双怎么样的眼睛呢？
　　透明而澄澈，仿佛一扇通向内心深处的窗，泛起的泪光又好似星辰，无尽柔情在其中流转，广袤无垠的爱意，是不留余力的光亮。
　　江临雪没有告诉俞舟遥，在那段漆黑的旅途中，也是过去的俞舟遥向她伸出手，将她照亮，所以她的心只会为她而牵动。
　　看似充满了重重问题的二人，哪怕每次都毫不犹豫的推开拒绝彼此的好意，可从来没有哪一瞬放弃了她，所爱隔山海，山海皆可平。
　　“怎么突然这么煽情。”江临雪双手死死捂住自己的口鼻，以免破碎的哭声泄露，两行热泪夺眶而出，此刻她的骄傲被温和的击碎。
　　“你不是想要体验一下被追的感觉吗？”俞舟遥失笑。
　　“但你这也太犯规了吧，哪有一上来就说结婚誓词的啊，那结婚了说什么啊！”江临雪一急之下乱说话，说完后才惊觉自己方才脱口而出了什么东西。
　　啊啊啊啊啊，什么结婚啊！都没在一起怎么就想到结婚去了！
　　俞舟遥因为这一句已经彻底大脑宕机了，江临雪恼羞成怒直接把她推出了门外，砰的一声巨响关上了门。
　　温晴鬼鬼祟祟的探出一颗脑袋，然后就看见俞舟遥傻站在原地一脸痴笑，得，白担心，要是这两人因为她吵架了，那她岂不是罪孽深重了？
　　俞舟遥在门口呆了十分钟才回去，她深深朝里望了一眼，嘴角挂着不知名的笑容。
　　俞舟遥：【微信红包】
　　沈晨领取了你的红包
　　沈晨：【？】
　　俞舟遥：【干的漂亮】
　　沈晨：【？】
　　另一端的沈晨拿着手机不明所以，不过她还是美美接受了这笔馈赠。
　　俞舟遥躺在床上回想起今天所作所为，能让温晴对自己这么快改观，想必是沈晨干了什么吧，她就喜欢瞎操心，好在并无二心，俞舟遥不在意她究竟做了什么，她只高兴自己和江临雪，终于说开了，对了，写情书，她唰的一下从床上跳起，神采奕奕的拿起了笔写道。
　　江临雪，见字如晤，不知何时才能够将这份情意完整送出，但想必总有一日你会收到，如果你没有耐心看完，那就每天看一点吧，这样你就能每天更爱我一些，不过于我，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　你曾说我是一个注重细节的人，我也曾深信不疑，但我想我错了，经历山海变迁后，我早已变化许多，不如年少那般自由无畏，好在如今我又重拾了那份信念，归功于你，感谢良多但不必多言，你我都知，写这书的目的呢，也是想要给你给我更多的勇气，这一次，我将从日常细节入手，全方面无死角的论述我们的爱。想先把结论写在开头，这样你就可以放心大胆的看下去了，以下几十万的文字，其实都在说明着一个道理，江临雪和俞舟遥的适配度是100%，在这个世界上，我只和你完美契合，所以，你愿不愿意给小鱼or小狗一个家呢？
　　第一个细节，也是最重要的，是“忽独与余兮目成”，哦，你能不能别骂我写古文啊，因为我真的怪不好意思的，虽然我的心意你总该知道的......
　　时间过的很快，不知不觉指针就已经来到了最顶端，俞舟遥揉揉手腕，放下了笔，再不睡觉被江临雪知道了肯定又要骂她，她满意的看着自己的杰作，杀青前她一定要写完，然后，俞舟遥含羞一笑。
　　说要在剧组多留几天的温晴到底还是在第三天就离开了，这两人黏糊的她快烦死了，她在反而碍手碍脚的，还是别自讨没趣的凑上去。
　　临走前，江临雪和俞舟遥都来送她了。
　　“小流星，好好拍戏，记得要想我，有啥委屈也记得跟姐说啊，杀青了姐请你们吃饭。”温晴还是舍不得，她有些情绪化的说道，可能年纪大了就是容易因为分离伤感吧。
　　“好，我没事肯定天天找你聊天的。”江临雪也被感染，导致了在场某些不知所以的工作人员看来十分夸张。
　　俞舟遥安安静静的站在江临雪一旁，末了才说道：“晴姐一路顺风，到了给临雪发个消息吧，我也会好好看着她的，你放心。”
　　“好，你要是还敢欺负她，我第一个饶不了你。”温晴指着俞舟遥玩笑道。
　　俞舟遥笑笑，她现在没有那么偏激了，也能品出温晴话里并无恶意，虽然还是有点小吃醋，但温晴说，杀青后请她们吃饭，是她们，这怎么不算是一种初步的认可呢？
　　“人都走了，还看，不吃醋了？”江临雪踮起脚尖拍了拍俞舟遥的头顶。
　　俞舟遥侧目笑道，“我只是很感激她。”
　　“那是谁喝酒又把自己送进了医院的？”江临雪乜她一眼，是时候秋后算账了。
　　“哎，她帮你那么多不求回报，换谁都会觉得有鬼好吧！”俞舟遥吞了口唾沫，讪讪的说道。
　　“那你怎么不去感谢许淑颖呢，据我所知，她也帮了你很多啊。”江临雪加快速度往前走。
　　俞舟遥小跑跟上，解释道：“她没比咱们两大多少嘛！许天后都是孩子的妈了，难不成还能有什么意外啊，那张天乐不得打死我。”
　　江临雪嘴角扬起一丝弧度，两人并肩而行，慢慢的向片场游荡过去。
作者有话说：
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝——《上邪》
满堂兮美人，忽独与余兮目成——《楚辞》
俞舟遥：绝配！！！（大拇指.jpg）
江临雪（抢过情书）：归我了
俞舟遥（哭卿卿）：还没写完


第83章 生日
　　日子被拨回到正轨，原本排好的安排表被场务重新改了，因为闻野觉得现在拍摄的进度太慢了，更重要的原因是俞舟遥私下里找闻野补齐了那个未完的结局，她结合自己的经历给了傅明玉一个完整的收场，闻野也颇为认同，不一定是所有的好电影都是悲剧。
　　高考考到如愿的分数，但祁清正如预料中的，并没有接受傅明玉的告白，她觉得傅明玉只是缺乏爱，误将这种情感当作了爱情。
　　傅明玉看上去并没有很失落，祁清也终于放下心，祁峰也很久没有来找她们了，似乎一切都在向着好的方向发展，毕竟这是一个早就猜到的结果，但只有傅明玉一个人知道，自己心如刀割，无数个孤独的夜晚里她都在默默流泪。
　　填志愿那天，祁清很高兴，问傅明玉想去哪个学校，学什么专业，她还告诉傅明玉如果想学法律也可以的，这样她们就能长久共事了，傅明玉摇头，选择了法医，两人为此大吵了一架。
　　“这有多危险你不知道吗？”
　　“你明明有更好的选择。”
　　“你去当正经警察、当医生我都不反对你，你怎么就偏偏选了个法医呢，摸死人有多晦气你知不知道？”
　　一句句话沉重的压在傅明玉的心头，但她只有一句话。
　　“为生者权，替死者言，我只是想替那些在大山中和我一样但没有我运气好，死去的女孩们伸冤有错吗？”
　　祁清沉默了，是的，她默许了，傅明玉的理由无可挑剔，这是她的梦想，自己无论如何都不能扼杀的。
　　后来，傅明玉还是妥协了，她将志愿改成了现场勘验，反正都一样，痕迹检验，因为她顾忌，祁清还没有讨厌自己，如果自己身上沾满了死人的味道她还会接受自己吗？
　　俞舟遥克制自己快要飞起的心，终于将这一段无疾而终的暗恋演完了，但接下来的才是重头戏，毕竟这是一部悬疑电影，没有案子是不合理的。
　　警校生大多都是男生，女生因为体力等问题，选择这专业本就吃亏，作为难得的女生，很多钦慕之人向她表明心意，她拒绝了很多人的表白，在她眼里已经不可能再有人比的上祁清了，她的心早就被填满了，而在经过一段时间的冷静后，她深刻的明白，那并不是亲情是爱情，如果要做，她只接受和祁清，于是傅明玉一心扑在学习身上，没成想这却引来了更多人的恼羞成怒。
　　在剧组压缩的高强度工作下，拍完这段前戏已经是十二月了，进入深冬的江城变的十分寒冷，剧组里的所有人都添上了厚衣服，这也预示着主演之一俞舟遥的生日即将到来，江临雪在12月14日这天画上了一个大红圈。
　　俞舟遥自己却不以为然，她已经很久没有过生日了，久到快要忘记生日是要吃蛋糕的了。
　　俞小英：【遥遥，明天是你生日，记得好好照顾自己，吃点好的。】
　　俞舟遥沉默的看着这条来自母亲的关心，很陌生，虽然内心也有所触动，但她并不想显露出来，她对过生日有些害怕，害怕蛋糕被打到她身上，在家里最鸡飞狗跳的时候，还好没人记得她的生日，反倒是顾白起死后，全家人都开始为她过生日，她一直是能躲则躲，下意识的害怕。
　　再到后来，俞小英也发现了她的不对劲，用一颗圆圆的汉堡代替了蛋糕，俞舟遥心酸复杂，偶尔也会回家，她能感受到母亲和弟弟对她的在意，可她不知道该如何面对这份有些迟到的亲情，母亲对自己向来也是高要求的，这让她非常不适应，她宁可在俞小英面前反思自己哪里做的不好。
　　今年刚好因为在剧组拍戏，还省去了这个麻烦，俞舟遥松了口气，明天也给自己买个汉堡，这个生日应该就算简单而完整的过去了吧。
　　清晨，俞舟遥起的挺早，也有可能是因为这段时间在江临雪的监督下作息特别健康。
　　屋外虽然有阳光照耀，但还是很冷，江城的冬天比首都还要严寒，丝丝入骨，穿很多衣服都没有用，但俞舟遥喜欢冷空气，新鲜的冷空气，心情不由自主的变得愉悦。
　　她点开手机，被一下子弹出来的消息吓了一跳，出道的缘故，今年的生日比以往热闹多了。
　　粉丝朋友们都在祝她生日快乐，辛龙还给她带来了好消息，之前的申请终于批下来了，她挑了几条重要的回复，熄灭手机，思考着江临雪为什么不发消息给她，难道忘记了？
　　算了，反正也不是什么重要的日子，江临雪记不记得其实也无所谓的。
　　坐上去剧组的车，沈晨给她顺今天的安排，告诉她下午的时候应援会组织一些粉丝来陪她过生日，都是超话等级比较高的，是货真价实的喜欢她，剧组收工时应该也会准备蛋糕，让她做好准备，到时候拍一些照片做物料会发在微博。
　　俞舟遥一一应下，有点烦躁，明明是她的生日为什么总要妥协别人呢。
　　“生日快乐。”俞舟遥刚下车就被一条白布蒙住了眼睛，江临雪的声音从后方传来，俞舟遥自己都没有察觉，她有些低落的心情一下子被抚平了。
　　俞舟遥反手握住江临雪贴在她脸上的手，“谢谢。”
　　“晚上陪你过生日，给我留出时间来。”江临雪像是女王一般居高临下的吩咐道。
　　俞舟遥暗爽，她喜欢江临雪这种将她占为己有的感觉，如果可以，自己的所有时间交给她都未尝不可。
　　江临雪拿下布条，缠绕了一圈在手上，这是待会拍戏要用的道具，被她提前薅过来把玩。
　　“别腻歪了，快点过来。”闻野大喊道，两个心不在焉的主演迅速找回状态，投入到今天的拍摄当中。
　　依闻野的经验来看，这样的进度拍下去很快就可以把之前遗漏的补上，江临雪不必说，俞舟遥的演技也是越来越稳定了，偶尔有爆发的戏份也不输老戏骨，果然，在她的剧组里就没有不会演戏的演员。
　　俞舟遥也以为今天会过的很顺利，没想到还是出岔子了。
　　被霸凌的戏份着实勾起了她不好的回忆，她害怕的浑身颤抖，此时的她已经不是漠然的傅明玉了，她在害怕打断自己腿的父亲！
作者有话说：
作者好狗，滑跪一个，狗血剧情来自于现实，当棍子落在一个十五岁的孩子身上时，能不害怕吗？原生家庭的阴影太痛了，还好小说里她已经有了能够护住她走出那段过往的人。
最近糊的可怕，有没有人聊聊天？


第84章 快乐？
　　在警校过的生活枯燥无味，加之那时管理不如现在严格，警校生也并非每个都循规蹈矩，傅明玉越长大越有着一股祁清的清傲劲。
　　“你看她一天到晚到底在傲什么啊，看着真贱啊。”为首说话的一个男生前几天刚被傅明玉拒绝。
　　“你说我们整她她会是怎么样的？”有人起哄道。
　　“卧槽，还真想象不出来，我看前几天死光头又夸她了，女的就好好待在家里相夫教子啊，当什么鬼警察啊，真觉得自己能打过男的？”一声接一声的嗤笑，早已积攒起来的怨气在此刻被无限放大。
　　他们也真的去做了，最初只是小恶作剧，对此傅明玉根本就没有丝毫波澜，然而她越是无所谓，他们就越跳脚，可哪怕傅明玉挂彩了，她对于这一切仍然无动于衷。
　　“我靠，什么婊子，这么能忍，叫都不叫一下，我倒要看看她能忍到什么程度！”
　　几个人高马大的男生将她堵在回家的小路上，傅明玉以为今天又是他们的小打小闹，真的很幼稚，她目不斜视的走开，在祁清面前掩盖这些伤也很累的，能别惹是生非吃点亏就算了。
　　呼的一拳破空，直接将她的眼角打出了血，傅明玉诧异的回头，又是一拳落在了她的脸上，心怀不轨的一群人看着她的情绪变化，像是疯狗咬到了骨头，甚是得意，变得更加变本加厉，无法，傅明玉只能加入战斗当中，不停的格挡着一群人的围殴。
　　“咔，化妆师，给她上彩。”闻野喊停，几个人立马围上俞舟遥在她的脸上涂涂画画，不一会儿，一副战损妆活灵活现的呈现了出来，江临雪在一旁看的有些于心不忍，一种不祥的预感涌上心头。
　　摄影机继续工作着，傅明玉越打越落于下风，双拳难敌四手，更何况足足有七八双手，幸好这些人只是打她，没有生出什么其他的杂念，不然她真的就彻底绝望了。
　　俞舟遥抱紧头部，缩成一团不断颤抖着。
　　出分的那天，顾白起也是这样打她的，对她拳打脚踹的，俞小英拉都拉不住喝醉了酒暴戾的男人，如雨滴般的拳头不断的落到她的身上，她无力反抗，不解气，顾白起抄起了一根棍子对着她又是一顿毒打，打到她呼吸微弱，渐渐失去生气。
　　俞舟遥眼神茫然，眼前的这一幕突然和那一晚重叠了，不愿回忆的噩梦。
　　“别打我别打我。”她口中不断嘀咕着，已经远超于剧中人的情绪，傅明玉虽然害怕但她并不像现在一样根本毫无反抗，群演互视一眼，还是决定继续演下去。
　　闻野眉头紧皱，俞舟遥的发挥已经脱离剧本了，但她以为这是这是俞舟遥的临时起意，忍着没有喊停。
　　俞舟遥的眼神变得越来越绝望，谁来救救我？
　　恍惚间对视上了江临雪的眼睛，江临雪心脏错拍，她猛地拉住闻野，焦急的大呼道：“闻导，闻导！”
　　闻野似乎还沉浸在演员的表演当中，江临雪直接冲了出去：“咔咔咔！快住手！”
　　紧急叫停，现在所有人都察觉出了俞舟遥的不对劲了。
　　江临雪跪下紧紧抱住全身都在颤抖的俞舟遥，将自己的外套脱下包裹着她，不停的安慰道：“没事了没事了，是我，江临雪，遥遥你看看我，别怕。”
　　沈晨犹豫着自己要不要上前，但是她也不清楚俞舟遥怎么了，怎么突然就变成这样了呢？
　　小演员无措的站在一边，以为是自己伤到了俞舟遥，不敢擅自行动。
　　俞舟遥护住自己的小腿，下意识向温暖源靠紧，嘴中还念念有词道：“我错了我错了，别打我了，救我救救我。”
　　人体中那么坚硬的腿骨都能被打断，可想而知顾白起究竟用了多狠的劲。
　　江临雪心疼的搂住俞舟遥，晶莹的泪珠悄然滑落，她在不断传输力量给她，可也同时自责于自己的迟钝，怎么没料到俞舟遥会PTSD呢，她应该早点发现的。
　　俞舟遥轻描淡写过的曾经，竟是如此不堪回首的过往，不恼了，一点都不恼她的失联了。
　　剧组所有人都没有想到俞舟遥会发生这样的变故，闻野眉头快要拧成一个川字了，她也在懊恼自己的失职，可除了江临雪，眼下根本没有人清楚怎么了，只能沉默的等待着江临雪先将俞舟遥救回。
　　俞舟遥不断平复着自己的气息，黑暗中破了一道缺口，光漏了进来，江临雪逆着光静静站在裂缝中等她走出来，她嗅到了一缕生机。
　　大脑归于清醒，俞舟遥这才发现自己被江临雪的气息包裹，她悄悄伸出一双手环抱住身前人，说：“好了，我没事了。”
　　推开她看了一眼，俞舟遥懵懵的，不顾周围人的目光，江临雪又将她塞进了自己怀里。
　　现场的工作人员面面相觑，这又是演哪一出了？该不会网上传的都是真的吧？
　　“还好吗？”闻野走了两步，默默蹲在两人身边，打破了片场这诡异的氛围。
　　江临雪尴尬的放开俞舟遥，清咳一声说道：“你问她。”
　　俞舟遥点了点头，一脸无辜的看着闻野。
　　“要不，今天就拍到这吧？”闻野艰难的说出这句话，放在往常，这是绝对不可能的，但今天是俞舟遥的生日，她还把人搞的这么狼狈，作为总导演，也不能太不近人情了吧。
　　俞舟遥意料之外的否定了：“拍吧，我还想回家过年呢。”
　　十月进的组，十一月开拍，进度还被耽误了不少，拍的快也得到二月份了，还有机会赶回家过年，没拍完的话年后还得来补拍，想想就可怕，虽然作为主演，每天都是有钱拿的，但俞舟遥现在觉得，有比钱重要的多的多了的人了。
　　闻野感动的老泪纵横，忧心忡忡的问道：“真的没事了吗？也不是不可以改镜头的。”
　　俞舟遥站起身，还拉了一把在地上有点跪麻了起不来的江临雪，说：“只是想到了一些不愉快的事，现在已经好了。”总要走出这段阴影吧，正好有现成的机会，克服自己的恐惧，也许今年的生日，可以吃个蛋糕了！
　　“Rolling”
　　“Speeding”
　　“Action”
　　傅明玉被打的一声不吭，打够了那群不称职的“警察”就走了，还骂她和死了一样，当真不会喊。
　　她用手臂挡住刺眼的阳光，在地上躺了很久才慢悠悠的回家。
　　长镜头顺利的切换到室内搭的景，江临雪已经就位。
　　“今天怎么回来的这么晚？”咔哒一声门响，祁清擦了擦手，从厨房中走出来。
　　傅明玉填的刚好是本地的大学，祁清担心她住不惯宿舍就帮她申请了走读，通常都是祁清下班比较晚，傅明玉没课的时候就会早些回家。
　　“你，你怎么了！怎么伤成这样了！”祁清看清玄关的人影，心瞬间被提起。
　　傅明玉淡定的摇了摇头，她笑道：“今天搏斗课，技不如人，输了。”
　　“什么搏斗课会伤成这样，你们教授不管的吗？”祁清急忙带她去客厅里坐着，找到药箱给傅明玉上药。
　　傅明玉笑的勉强，果然瞒不过去了，她不在乎那些人是不是看得起她，但是祁清能不能别再这么好了。
　　“课上受伤为什么不处理一下，校医院的老师呢？”祁清生气的数落着。
　　突然，她注意到了傅明玉伤口中的石子碎，用力一按。
　　“嘶。”傅明玉的表情裂开，祁清还在往她的伤口上倒双氧水。
　　“你根本不是在课上受的伤。”傅明玉侧目，而祁清的表情则阴沉的能够滴出水来。
　　谎言被拆穿，傅明玉内心慌乱，眼神躲闪，她不想让她知晓。
　　祁清一言不发，失望的看着傅明玉，可傅明玉哪里受得了她这样的眼神，无奈之下还是将事情一五一十的道出。
　　“为什么不早点和我讲呢，为什么一定要等受到伤害以后才采取措施呢？”祁清没有控制住脾气，两人爆发了第一次吵架。
　　“咔，休息一下，今天就到这里了。”闻野关掉喇叭，朝场务使了个眼神。
　　场务朝她比了个OK，两人相视一笑，有不少人在片场外等着今天的主角呢！
作者有话说：
记不到上次写的第几幕了，换了种方式，Rolling是镜头运行，Speeding是声音在线。
姑且忍一忍剧中的表达方式吧，我知道某些话可能会有些不适，但是我是靠着现实走向写的，总不能莫名其妙打她一顿吧，不是重点不是重点！只是为了推动剧情慢慢暴露她的野心。
关于走读和打人的设定，都是基于二十多年前的设定了，治安也没有现在这么好，所有的事物包括人都处于新旧交替的发展中。


第85章 快乐
　　片场所有的灯光突然熄灭，俞舟遥不明所以，偷偷瞄了一眼江临雪。
　　江临雪捕捉到俞舟遥的视线，手动比划出一个蛋糕的形状，用口型说了句“过生日”。
　　俞舟遥低下头笑，被自己这记性蠢笑了，早上沈晨还跟自己说了这回事，转头就忘了，她就说今天闻野怎么这么客气呢。
　　咔嚓一声，花絮师看着相机里天作之合的侧影十分满意。
　　两人都处于放松状态下，注意力早就被黑暗中亮起的烛光吸引了，谁都没有注意到这幸福的一幕被定格了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”老掉牙的生日歌适时响起，俞舟遥紧张的握住了江临雪的手。
　　“小鱼老师生日快乐！”断断续续的喊出来，一点也不整齐，众人嬉戏打闹开始埋怨起对方。
　　明明只是很简陋的一次生日，但对她来说有着特别的意义。
　　“许愿吧！”沈晨乐哈哈的说道，她很高兴这是自己陪俞舟遥过的第一个生日，因为眼前这个小老板，是唯一一个平等的对待着自己的人，勇敢的人先享受世界，她同样幸运自己遇见了这么好的人。
　　俞舟遥又没忍住偷看江临雪，柔和的光线打在女人的脸上格外温柔。
　　“咦惹。”沈晨摸了摸自己的鸡皮疙瘩，叫道：“我都猜到你要许什么愿望了。”
　　懂的都懂，俞舟遥瞪了沈晨一眼，沈晨朝她做了个鬼脸，幼稚。
　　俞舟遥双手合十，闭上双眼，承受着来自周围所有人的祝福，其实是不适应的，但她愿意做出改变，还真被沈晨料中了，除了江临雪，她都不知道许什么愿了。
　　嗯，电影大卖吧？内地不能上吧？算了，还是江临雪平安喜乐吧！
　　吹灭蜡烛，所有人都在起哄，俞舟遥于喧嚣隐秘中感受到自己胸腔的不平静。
　　“许了什么？”江临雪问道。
　　“不能说，愿望说出来就不灵了。”俞舟遥切下第一块蛋糕递给了她。
　　江临雪双手接过，其实她方才也趁机许了个愿，按照俞舟遥的性子，是不会许三个愿望的，那她分走一个应该也无伤大雅吧。
　　俞舟遥，希望你快乐，不止今天！
　　剧组准备的蛋糕很大，上面还有一个俞舟遥的Q版玩偶，不过现在已经不知所踪了，俞舟遥不嫌烦的一个个端给每位在场的人手里，给自己留了一块最小的。
　　“对了，晨晨，帮我把这些礼物分给片场外的粉丝吧，谢谢她们今天能来。”俞舟遥指着休息室门口的伴手礼说道。
　　“我觉得你亲自送会更有意义，反正待会不也要出去和她们说说话嘛。”沈晨难得没有拌嘴，这些礼物是俞舟遥早就准备好的，虽然她不好意思说，但沈晨知道，她珍视每一份陪伴，想来那群人也更愿意接受她们喜欢的人的回馈吧。
　　俞舟遥耳朵红了一红，讷讷道：“可是好多人啊，那你待会陪我一起去。”
　　沈晨：“......”要是让那群人知道她这样还不得被笑死啊。
　　“你就不能多和关月学学嘛，能干还不爱说话。”俞舟遥一噎，憋着一口气努力找回丢掉的形象。
　　“我刚刚说话了吗？”沈晨耸耸肩，意味深长的看着她。
　　“没有。”俞舟遥泄气，然后她就去找江临雪了。
　　沈晨站的像一尊雕像，内心疯狂吐槽，我也没有说不去吧，就这么把我丢下了，其实一切都是找老婆贴贴的借口吧。
　　“两位主演的感情真好啊！”突然有人感慨道。
　　“对啊！”闻野附和道，把那个人吓了一跳，她眼神闪烁，不像普通的友情呢。
　　夕阳才刚刚冒出个头，从来没有哪天像今天这么早的收工，江临雪径直去卸妆了，为了不让场外的朋友们等太久，俞舟遥随意擦了擦脸就走了。
　　江临雪没答应她的邀请，俞舟遥并不意外，和自己的粉丝见面带着其他艺人实在不妥，当然如果江临雪愿意她也不介意向她们介绍她。
　　“大家久等了。”翘首以盼的主角终于到场，漫长的等待也没有什么了。
　　“遥崽你的脸怎么了！”有人问道。
　　“这是妆造，你们可以在正片中期待一下这一幕。”
　　“战损吗？哇，那肯定很帅！啊啊啊我已经开始期待起来了，打斗戏绝了。”
　　“就当是吧。”俞舟遥坏心眼的没告诉她们其实是自己被打而不是打别人，电影院里她们自然就知晓了。
　　......
　　“江影后吗？她是一个很好的人啊，和她合作起来特别舒服。”
　　江临雪一出来就看见俞舟遥就坐在花墙下的小矮凳上，一群人围着她的身边叽叽喳喳，暖黄色的光影勾勒出美好的画面。
　　“要上去打个招呼吗？”关月在一旁问道。
　　“不必了。”江临雪捏了捏手中的小人玩偶，会心一笑，过不了多久某人的时间就是独属于她的，现在就让她好好享受一下来自陌生人的善意吧。
　　热闹散场后，俞舟遥站起身伸了个懒腰，一看手表，意外道：“怎么都这么晚了啊！”
　　啊啊啊啊啊啊，江临雪不会等烦了吧！
　　“快送我回去，沈晨。”俞舟遥拉起沈晨的胳膊就往外扯。
　　“大姐，你这是又搞哪一出啊！”沈晨无语的被她拖拽着，担起了司机的身份。
　　“江临雪还在家里等我啊！”俞舟遥焦急的说道。
　　沈晨除了无语还是无语，今天吃撑她的一定不是蛋糕是狗粮！她晚上都不敢出房门了，干柴烈火的，还能干什么啊！
　　很迅速的回去了，沈晨以更迅速的速度躲回了自己的房间，俞舟遥有些紧张的站在民宿门口，深吸一口气，郑重的踏进去，虽然不知道江临雪会不会给自己准备了惊喜，但她觉得自己此刻就像是想要掀开新娘头纱的另一位新娘。
　　好，什么都没有，二楼也没有，甚至连个气球都无，俞舟遥不可置信的到处翻翻，怎么会什么都没有呢？
　　俞舟遥委屈的站在江临雪门前，再一次叩响了这道通往爱人的门。
　　门打开一条缝，里面一片漆黑，俞舟遥没有犹豫的走了进去。
　　一条丝绸圈住她的眼睛，和上午如出一辙的动作，唯一不同的是这条更丝滑细腻。
　　江临雪蛊惑的声音在耳边响起：“抓住你了。”
　　俞舟遥勾起嘴角，静静的等待着她的下一步行动。
　　蒙的并不结实，俞舟遥能透过纱孔看见影影绰绰的烛光。
　　“这位小姐，我可以请你跳一支舞吗？”
作者有话说：
俞舟遥：玩偶怎么不见了？
江临雪：我偷的
俞舟遥：你为什么要（在片场时）蒙住我的眼睛
江临雪：为晚上做准备（骄傲叉腰）
一个刻骨铭心的生日，我都羡慕了，这样的美好不需要性去衬托，女孩子之间的情感本来就很细腻美好啊，女人就应该谈女人（作者叉腰）


第85章 薯条
　　江临雪弯腰行了一个绅士礼，第一次做这么浪漫的事，她有些紧张，俞舟遥将左手放在她潮湿的掌心中，慢的好似一部陈年电影的经典动作。
　　“为什么不把这个东西拿了？”俞舟遥另一只手想要把遮眼布扯下来，她的心就像被猫挠了一样，想要看清江临雪的欲望在此刻达到巅峰。
　　“别！”江临雪按住她，十指交握，不肯放松。
　　“为什么？致敬电影？”俞舟遥凭着感觉贴近她的耳廓，轻轻的用唇角碰了碰。
　　江临雪一阵战栗，有种撩人不成反被撩的感觉，白天怎么没觉得蒙眼的俞舟遥看起来这么色呢。
　　俞舟遥牵动江临雪，带着她舞动：“是这么跳的吗？姐姐。”
　　江临雪羞愤，故意找茬道：“简直跳的一塌糊涂，亏你还是爱豆出身，是不是最近没有好好练啊。”
　　“生气了？那老师教教我吧。”俞舟遥听出了她的外强中干，笑的狡黠，主动交出了掌控权。
　　“跟着我的步伐。”江临雪用力的捏了捏俞舟遥的手指，音乐不知从何响起，正好是成团夜那首没有完成的《por una cabeza》。
　　俞舟遥跟着江临雪一步一步跳起了这首爵士舞，她在准备钢琴曲的时候顺便就把电影中的舞蹈一起学了，但是江临雪没有。
　　她将语速放慢，像是害怕打乱了此刻的节奏，缓缓说道“你什么时候学会的？”
　　江临雪跟随着节奏转了个圈，“学了两个礼拜。”
　　“这么早就想到我的生日吗？谢谢，我很喜欢这份礼物。”俞舟遥托着江临雪的腰又顺利的完成了一个动作。
　　虽然在进综艺前，江临雪还是处于一个四肢不听话的状态，但两人合作的已经相当默契了。
　　一曲落幕，俞舟遥没有急着摘下布条了，看不见才更加大胆放肆，她捧住江临雪的脸颊，略微低头，两人接了一个又深又长的吻。
　　江临雪心跳快要爆炸，她真的要受不了这样的俞舟遥了，到底是谁在勾引谁啊！
　　“我送给你的表呢，怎么不见你戴？”她突然提到了另一个话题。
　　“在房间里，我一直放在身边，但是舍不得戴。”俞舟遥想继续方才的温存，但没有成功。
　　江临雪将她的布条松开，黑色丝绸缓缓飘落，俞舟遥怔愣在原地，她吞咽了口唾沫，一错不错的看着江临雪，眼神都直了。
　　江临雪本来就很适合红裙，有关于她的长相问题，没有人会提出质疑，但可能她本人并不是那么爱招摇，她很少穿这类衣服出现在公众场合，多数时候她都穿的比较日常风格去弱化她眉角的弧度，她喜欢观众称赞她的作品，说她演什么像什么，而不应该被风情万种这个词束缚。
　　锋而不锐，她很懂得在娱乐圈中的生存之道，而此刻，她发挥着独一无二的优势，让喜欢的人眼里只有她，且只能有她。
　　俞舟遥回过神来，呼吸不自觉变重，“江临雪，我想......”懂得都懂。
　　“嘘，你不想。”江临雪笑的眉眼弯弯，然后拉着她走到了烛光正中央。
　　俞舟遥心里的想法渐渐成型，嘴角怎么压都压不下来，烛光晚餐，这和约会有什么区别！
　　“当当当，麦门赛高！”江临雪笑的直不起腰，看俞舟遥骤变的表情自己的恶作剧又一次成功了。
　　俞舟遥一言难尽的看着桌上摆着的套餐，以及正中央一个插着蘸了番茄酱的薯条的汉堡，好讨厌啊，以后生日不吃汉堡了，她的烛光晚餐呜呜呜。
　　“怎么了，这难道不是西餐吗？”江临雪佯怒道。
　　俞舟遥叹了口气，拿起一根薯条送入口中，“嗯，很不错。”
　　“好了好了，不逗你了，其实是我问了你妈妈，她说你这几年生日都不吃蛋糕的，所以给你准备了这个，别这么失望了，明天带你出去吃，好不好？”
　　“你什么时候还联系上她了？”俞舟遥挑眉，属实相当意外了。
　　“问班主任要的。”江临雪翻出聊天记录给她看，事实证明俞舟遥真的很好哄，她立马就不生气了。
　　“你好爱我。”俞舟遥认真的注视着她，故作深情款款，但其实大可不必，她们之间早就默契到一个眼神就能知道彼此的心意了。
　　江临雪也是最近才重新联系上这位严厉老婆子的，据说了老班看电视看见了她们俩，不过主要还是看到了俞舟遥，想看看昔日看重的学生混的怎么样了。
　　“那她知道我混的这么惨会怎么想？”俞舟遥恶劣的笑，她已经接受了自己就是这么惨的事实，但不认。
　　《加缪手记》里曾提到过，我并不期待人生可以一直过得很顺利，但我希望碰到人生难关的时候，自己可以是它的对手。
　　“你怕过她？”江临雪揶揄她。
　　“那倒也是。”俞舟遥点头，虽然她看起来很乖，但她一直是班里最特立独行的那个，不然也不至于那么孤僻了，然而成绩好也不干什么过分的事情，连老师也奈何不了她。
　　“嗯？”江临雪也拿起一根薯条，两头都蘸上番茄酱，自己咬住一端示意俞舟遥咬住另一端。
　　俞舟遥笑的见牙不见眼，原来还有这种吃法，开辟了新大陆。
　　“真的不行吗？”俞舟遥向江临雪重新确认一遍。
　　“乖，真的不行，生理期呢，难不成你要浴血前行？”江临雪摸摸俞舟遥的脑袋。
　　俞舟遥又不高兴了，她撅撅嘴，说道：“别说这样的话，无论如何我都不会做出任何伤害你的事情的，况且我现在知道了就更不可能了，我又不是被欲望催动的智障玩意。”
　　江临雪又亲了她一下，有素质的俞老师爆粗口了，可见她是真的很重视自己，有点急色但也很能克制自我，怎么会有这么矛盾又好玩的人啊，简直要爱惨了，好想迫不及待的成为她的女朋友。
　　江临雪被自己的想法吓了一跳，就已经这么不矜持了嘛。
　　“对了，你看过放机械表的盒子吗？”江临雪再次问道。
　　“什么？”俞舟遥茫然的歪了歪头。
　　“没事，回去记得打开看看。”江临雪扶额。
　　然后俞舟遥的心又飞到了那个盒子上，她想，她真的完蛋了，一举一动都被牵动着，她真的彻底离不开江临雪了。
　　到了不得不走的点时，俞舟遥走的过于干脆利落直接把江临雪都看傻了，她现在满心满眼都是找到那个盒子，盗心贼究竟在里面放了些什么好宝贝。
　　看见熟悉的盒子，俞舟遥忽的想起自己还没来得及拿下那条晚礼服裙，只能容后再说了。
　　小心翼翼的打开表盒，俞舟遥欢喜的换上了新装备，并没有找到江临雪所谓的特别，打开底托，是一张纸条。
作者有话说：
晚礼服裙是之前有提到过的黑天鹅颂歌系列，打算成团夜作为回礼送出，后来因为发生了一系列的时候忘记了，直到看见了同时期的表才想起，会在某个特定的机会给它送出去的。
电影里一步之遥这首曲子男位是个盲人，蒙眼一来是致敬一下感觉至上，不过更重要的还是情趣所在嘻嘻。
薯条的作用类似于pocky
有没有发现江影后从来没有提过自己的父母？
最近实验量太大了，已经累到手机都不想玩了，码字也是


第87章 出柜
　　“所以柏林冷了吗？”
　　纸条上是江临雪的字迹，一笔一划写的很是端正。
　　俞舟遥摩挲纸条的毛边，她没读过这本书，一时间没能理解这句话的意思，但互联网会帮她理解，她拿出手机搜索，所以柏林冷了吗？你现在开心了吗？
　　太隐晦了，还藏的这么深，俞舟遥无奈的笑笑，世界破破烂烂，小流星缝缝补补，就连问话都得这么小心，她爱的卑微，自己也时常觉得亏欠，要不说她们俩绝配呢？
　　俞舟遥在这行话下补充了几个字，“嗯，超开心。”然后拍了个照传给江临雪。
　　俞舟遥：【还没看过这本书，但我现在突然很有兴趣，江老师有推荐的版本吗？】
　　江临雪没回，八成是不好意思回了。
　　一开心就很难平静下来，俞舟遥骚扰沈晨去了。
　　俞舟遥：【晨，把我微博还给我，我要发微博！】
　　沈晨：【要发什么？】
　　俞舟遥：【所以柏林冷了吗？】
　　正在刷视频刷的一乐的沈晨吓的差点把手机扔出去了，她坐直身子，手指用力的在屏幕上敲。
　　沈晨：【认真的？你知道这句话什么意思吗？】
　　俞舟遥：【刚知道（嘻嘻.jpg）】
　　沈晨：【所以你是想让青梧姐骂死我们两个吗？】
　　俞舟遥：【这不是想让你知道江老师给我写情话了嘛（害羞.jpg）】
　　沈晨：【...丧心病狂】
　　沈晨：【别告诉我你还在江老师的房间里】
　　俞舟遥：【我也想，但是可惜了，我不在。】
　　好了，现在沈晨也不理她了，俞舟遥捧着手机，在小号上将这段话连带着图片一起发了出去，还特别设置了仅自己可见，一颗躁动的心无处安放。
　　思索良久后，直接一通电话拨给了俞小英女士，然而接通后俞舟遥并没有先说话。
　　“喂，遥遥？生日快乐，有什么想和妈妈聊的吗？”女人有些疲惫暗哑但却不失温柔的声音响起。
　　俞舟遥忽然有点想哭了，她的母亲其实一直很细腻很爱她，可是在被日复一日的伤害中，她也变得分身乏术，失去了所有力气，恍惚幡然醒悟，才意识到自己错过了陪伴孩子成长的机会，可此刻俞舟遥只能想起来，在很小很小的时候，是母亲教会了她分寸与道德，哪怕支付不起八百块一小时的心理咨询诊费，她对她的开导却早就超越了这个价值。
　　“妈，我有喜欢的人了。”俞舟遥压制住声音的颤抖，温和的向着她生命中最重要的人介绍另一位最重要的存在。
　　俞小英一喜，转而又变成了担忧：“对方是怎么样的人呀？不要怪妈妈多嘴，知人知面不知心呀，你一定要好好看清对方的为人作风，不要被一时的荷尔蒙冲昏了头脑，记住的哈，妈妈是相信你的眼光的，但你还要多观察观察，不要那么着急知道吗？”
　　“她人很好，总是能第一时间想到我，温柔细致。”说出这个词，俞舟遥自己都笑了，“好吧，温柔倒也没有，她有小脾气，很容易生闷气，有点傲娇，但对我，还是非常好的，至少她只对我生气，事业有成，而且，我们认识很久了。”
　　俞小英心情复杂的说道：“什么叫，只对你生气啊？他不会打人吧？”一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“不会，你也认识的。”俞舟遥信誓旦旦的回复。
　　“是谁呀？”俞小英扶紧手机，她明白，自己对俞舟遥的感情没有任何干涉的可能，所以她现在只能寄希望对方是个靠谱的人。
　　“江临雪。”俞舟遥的紧张之情溢于言表，昨天的她一定想不到今天的自己就这么猝不及防的出柜了。
　　“江临雪？哦，我想起了，是不是和你坐过同桌？以前经常听你说起她，她前几天还问我你一般过生日有什么习惯，她很好呀。”率先想起来的是一个久远的名字，而后才是合作对象，俞小英还在思考，下一秒，她沉默了，问道：“等等，女孩子？”
　　“是。”说出口的一瞬间，俞舟遥如释重负般的松了口气。
　　俞小英开始怀疑起是不是自己婚姻的失败才导致了俞舟遥喜欢上女人，即使如今她已经明白，爱是不分性别的，爱就是爱，女人也不一定不如男人，可两个女人的未来，终究是没有保障的。
　　屋内安静的能听见晚风经过的声音，电话两头的人都没有先开口。
　　良久，俞小英呼出气，问道：“想清楚了？确定是爱情不是友情？”
　　“每时每刻都想和她做，这怎么可能是友情。”俞舟遥嘟囔着，但还是被俞小英听见了，在家长面前说这种话谁能不脸红啊！
　　又是一阵沉默，“你想好今后要面临的难关了吗？她是公众人物，你现在也是，我知道你们俩在拍戏，但你确定这真的不是错觉吗？我听说很多明星都是因戏生情的，最后潦草分手。”
　　“不是因戏生情，只是因为这段时间的接触更加了解她而已。”
　　“你给我点时间好好想想吧。”俞小英挂断了电话。
　　俞舟遥微笑，她知道，俞小英这是松口了，其实不接受也不会怎么样，但可以的话，她自然是希望母亲能够支持她们。
　　俞舟遥：【江临雪！】
　　俞舟遥：【江临雪你怎么还不理我！】
　　俞舟遥：【我跟你说，我刚刚干了一件惊天动地的大事！】
　　八卦是人之常情，江临雪“冷漠”的发来了一个字【说】
　　俞舟遥：【明天再告诉你】
　　江临雪：【你信不信我现在就把你办了】
　　俞舟遥：【来吧，不要因为我是朵娇花就怜惜我！】
　　江临雪：【骚死你得了】
　　江临雪：【不说拉倒，睡了】
　　俞舟遥：【你亲爱的小鱼同志，出柜了！】
　　江临雪：【？？？】
　　江临雪：【我们什么时候在一起了？】
　　江临雪：【你在胡说八道些什么东西？】
　　俞舟遥：【早晚的事】
　　和江临雪学坏了，俞舟遥留了个悬念就下线了，搞的对门的江临雪干着急。
　　江临雪思绪乱到已经开始盘算该怎么见家长了，随后她又想到了自己，自己有没有可能出柜成功呢？算了，还是别给俞舟遥带去不必要的麻烦吧。
　　因为江临雪发的那句话，逃遁后俞舟遥也不太好受，她将脸埋进被子，呼吸急促且沉重。
　　就是啊，为什么江临雪还不来上自己？自己这么没有魅力吗？
　　她摸摸自己的胸部，额，好像确实是没有江临雪的摸起来舒服；腹部也很平坦，但是不够紧实，好像网上的人都喜欢马甲线，会不会江临雪也喜欢那款，要不自己明天就开始练吧；嘶，皮肤是不是得再滑嫩些才好勾引啊，这几年过的太糙了。
　　想着想着，今晚注定是一个无眠之夜。
作者有话说：
“所以柏林冷了吗？你现在开心吗？”——《陪安东尼度过漫长岁月》
作者：这边建议俞舟遥学习一下勾引女朋友的350种方法呢，亲！
俞舟遥：学！狠狠学！
江临雪：（还处在某人猝不及防出柜的余韵当中，勿cue）


第88章 节制
　　俞舟遥顶着两个明显的黑眼圈去做剧组牛马了，看见闭目养神的江临雪会心一笑。
　　察觉到熟悉的味道，江临雪缓缓睁开了眼睛，施舍了俞舟遥一个眼神，而后淡淡的阖上眼帘。
　　她勾了勾手指，俞舟遥就往她那边靠去了，江临雪牵住她的衣领，说道：“胆子很大嘛，说说吧，怎么出的柜。”
　　“就告诉了我妈我喜欢你。”俞舟遥卖乖。
　　“那阿姨怎么说？”江临雪情绪上有些起伏。
　　“她很喜欢你，只是要花点时间接受我喜欢你。”其实这时候很适合调情，但是还在片场，俞舟遥不敢那么放肆。
　　闻野站在不远处十分复杂的看着快贴在一起的两人，这么多人呢，怎么也不注意一下。
　　“江老师，俞老师，闻导让你们先别对戏了，过去找她，她有话和你们说。”一张陌生的面孔打断了她们的交流，闻野别有用心的将这一幕两人归为了两人的对戏，这样别人总不能乱想了吧。
　　“闻导，你找我们？”说话的是俞舟遥。
　　走近一瞧，两人如出一辙的憔悴，都没睡好，昨天还是俞舟遥的生日，这让她很难不想歪。
　　闻野一边一只手搭上二人的肩膀，语重心长的说道：“年轻人有热情嘛是好事，但是还是要注意休息，一定要节制，身体很重要的。”
　　俞舟遥以为闻野是在关心她们俩的睡眠问题，结合昨晚的失眠，她诚恳的回答道：“知道了。”
　　听懂了闻野弦外之音的江临雪瞳孔缩愣、一脸震惊的瞪着俞舟遥，俞舟遥知道自己在说什么虎狼之词吗？
　　“嗯，赶紧趁现在去休息一下吧，今天的戏份很重。”闻野轻叹了一口气。
　　江临雪生气的离开，俞舟遥立马跟上，两人进了休息室，隔绝了外来人的目光。
　　俞舟遥拦腰从背后抱住江临雪，她福至心灵的意识到闻野方才是什么意思，自责道：“对不起啊，不过不用在乎闻导怎么想，难道就不能是我自己DIY嘛？”
　　“你！”江临雪挣脱她的怀抱，回过头诧异的瞧着这个不知廉耻的人。
　　俞舟遥遇弱则强，遇害羞的江临雪则更加无敌，她凑上去用嘴堵住了江临雪接下来要说出口的话。
　　一阵缠绵过后，俞舟遥气喘吁吁的放开了江临雪。
　　“你干嘛！这里是片场。”周围还有工作人员来往的脚步声，虽然这是江临雪的休息室，但万一有人进来被看见了该怎么解释。
　　“那就说，是我强迫了江老师。”俞舟遥背抵着门板玩味的说道。
　　“出去！”江临雪这下真的被惹炸毛了。
　　俞舟遥暗道不妙，讪讪离开了，最近有点太放肆了，江老师好像还没有适应这样的节奏。
　　等俞舟遥走后，江临雪靠在沙发上用剧本遮挡住自己的脸，这家伙，太得寸进尺了，她快要被亲出感觉来了，再这样下去，距离自己彻底缴械那天还会远吗？
　　又是一声熟悉的action。
　　争吵过后，祁清还是心软了，傅明玉陪了她这么久，她早就将她看作自己的家人了，真正碰到事了又怎么会冷漠旁观，她动用关系拜托了警校一位德高望重的老教授多多照拂傅明玉，但祁清自己都没有发现，她对傅明玉的感情早已经超过了普通情感。
　　傅明玉仍就是那副无所谓的模样，有人关心也好无人在意也罢，直到她知道教授原来是受祁清所托，她的心又一次动摇了，祁清，能不能不要对我那么好了，我有贪恋，你给的越多，我想要的就越多。
　　可这段畸形的关系，要再想进一步，唯有祁清主动，方能破局。
　　睡了许多人仍觉得不得劲，许久未出现的向阳打扰了原属于二人的平静，祁清看着就冰清玉洁，比那些主动贴上的符合他胃口的多，他本就对于祁清提分手耿耿于怀，让父亲给她找了不少麻烦，没想到祁清都化解了，使得他更想征服，恶心的人总会为自己想些更恶心的借口。
　　向阳跑到工作室闹事，祁清受惊，傅明玉才不管来人是谁，将向阳打了一顿，被祁峰知道后，父女间隙更加深重，快要到反目成仇的地步。
　　祁清看着挡在自己面前发育不良的身躯，这么久了怎么还是没把她养胖，突然就意识到自己对她的感情也变质了，眼睁睁看着傅明玉越来越漠然却只在意她的安危，她有些不受控制，而失控就容易出事。
　　一个烦心的夜晚，祁清借酒消愁，傅明玉意料之外的出现将她带走，稀里糊涂两人就发生了关系。
　　戏份过的很快，时间也过的很快，半个月的时间一晃而过，不知不觉就要过元旦了，俞舟遥很是期待这幕戏，二人关系的转折点，而且江临雪最近也对她严苛了不少，她有点想念和江临雪的亲密接触，却也只能借着拍戏的理由以慰相思之情。
　　但是！为了这场重头戏更好的呈现效果，也为了演员更好的状态，闻野把这场戏排在了元旦之后，并给她们放了个小长假。
　　最难崩的是！江临雪带着关月和林笙回家过元旦去了！留她一个独守空房！！！
　　俞舟遥委屈但她不敢说，为了不让自己过的太寂寞，于是她也让沈晨给她订了一张去海城的机票，她去找唐秋雨她们玩了，还好有比她更惨的人，就连新年都有工作。
　　落地时，一眼望过去，海城已经是一片洁白，不过其实并没有这么夸张，因为雪不是很厚，踏上去时没有首都那种松软的感觉，海城的雪，不长久，难以堆积，很容易化水，稍一个不小心就会打滑。
　　俞舟遥拿出手机给江临雪发去了条短信。
　　俞舟遥：【安全抵达（敬礼.jpg）】
　　江临雪：【好巧，我们也刚到】
　　俞舟遥：【嗯，玩的开心。】
　　江临雪：【你也是】
　　俞舟遥拢了拢衣襟，准备和沈晨打车先去酒店，不知道再回去时能不能碰上江城的雪呢？
　　还未出机场，角落里就亮过几道闪光灯，俞舟遥捕捉到镜头，仍然是那副冷冷淡淡的模样，这次虽然是私人行程，但周青梧还是给她安排了几个跟拍，搞一波曝光，省的天天在剧组闭关，不知道的人还以为她凉了呢，当真是为了她的事业操碎了心。
　　饭圈安利鸭V：【俞舟遥进组后首次现身海城机场，大家觉得这个状态怎么样呢？】
　　下面的评论不出意外全是一堆鸡叫，周青梧看着自来水的回馈满意的笑了笑。
　　“我们待会是直接去探班吗？”沈晨正在帮俞舟遥收拾行李，说实话她有点想出去玩，别错过这么好的雪景了。
　　“不，先去趟商场吧，我想买点东西，你把我送到门口可以自己去玩会，半小时后来接我就行。”俞舟遥拿出list，此行她还有一个很重要的目的就是拿下晚礼服裙，刚好海城这边也有那家品牌的专柜，只是不知道还有没有，她不抱有什么希望，毕竟专属设计仅有一件。
　　“好耶！”沈晨掏出手机查询附近的网红小吃店。
　　俞舟遥嘲笑她的孩子气，她们本就是来玩的，其实真的没必要那么严肃。
　　不知为何，想起了还在读高三的顾远山，过去，他们一家人都身陷囹圄，如今自己走出来了，也该好好带他们看看、重新认识触手可及的快乐了，她不想原谅顾白起，但她不得不接受时间的流逝。
　　往事随风，就这样吧。
作者有话说：
江临雪：你真的自己DIY了？
俞舟遥：没有
江临雪：那为什么这么说？
俞舟遥：比较想和你一起探索


第89章 独家限定
　　俞舟遥心满意足的从商场离开，沈晨蹲在门口嚼着还没吃完的章鱼小丸子。
　　“你不是说买东西吗？东西呢？”沈晨艰难的将口中的食物咽了下去而后问道。
　　“买好了，店家会帮送货上门，哦对，我填了剧组的地址，要是我正在拍戏的话你记得帮我签收一下。”俞舟遥捏着收据反复确认。
　　没想到真的有，柜员说询问这款设计的人很多，但也许是风格过于难驾驭，没有顾客购买，该说不说呢，这件礼服仿佛就是在等待着她的到来，带走它并赠予最合适的人。
　　俞舟遥看着七位数的价格不禁一阵肉疼，片酬不够，还得到处借才凑到了这么多，不然把自己卖了都换不到这个价钱吧，如此看来，还是自己过的太穷酸了。
　　不过越是临近公司上市，他们对公司的产品越是有信心，她只是一个爱钱的小女孩啊！
　　钱是原动力吗？不仅仅是，屈辱更是，可俞舟遥也是后来才明白这个道理，她恨顾白起带来的丑闻，恨别人异样的目光，恨自己没有从头再来的勇气，恨自己想爱不敢爱，恨自己无能为力，未来的她会感谢自己没有自暴自弃，差一点就再也看不见太阳了。
　　“没有我的份吗？”俞舟遥问道。
　　“什么？”沈晨一脸茫然的看着她。
　　“章鱼小丸子，我也要吃。”俞舟遥指着她手里盖满了木鱼花的小丸子。
　　“我现在去给你买。”沈晨沉默了一会，往外走。
　　“我陪你一起走呗，正好秋雨她们就在这附近的棚里录音，直接走过去吧。”俞舟遥自然的跟上沈晨的步伐。
　　江临雪默默的注视着一个劲向关月献殷勤的林笙，内心是无法用言语表达的无语，如果不是因为在外面，她的白眼早就翻了无数个了。
　　“阿月，吃不吃这个？”
　　“林老师，你怎么对我这么好啊？”
　　“叫林笙，别叫林老师，太见外了，你父母既然放心把你放在了我们公司，作为领导兼长辈，我肯定要多关照你的呀！”
　　“这样吗？”
　　“张嘴，啊，这个好吃，你试试。”
　　江临雪就跟着透明人一样插在两人的中间，她清咳一声。
　　“江老师，你怎么了吗？是不是风太大了，要不我们回去吧，别感冒了。”关月脸颊微红，满心关切的问道。
　　林笙吃味的看了江临雪一眼。
　　“老牛吃嫩草。”江临雪撇过头去，暗骂了一句，关月也是真的有够迟钝的，这都没发现林笙对她有其他意思。
　　她搞不懂自己为什么要听信林笙的鬼话回来了，她在乎的明明是自己的助理，自己就是个借口，突然之间，她变得好想好想俞舟遥，因为不管在哪里，俞舟遥的目光里都只有自己。
　　手机震动了一下，江临雪的笑容浮现。
　　俞舟遥：【（图片）（图片）】
　　俞舟遥：【收工了，和她们一起吃火锅】
　　江临雪：【我不开心】
　　正准备下肉片的俞舟遥一顿，立马紧张的打字问道：【怎么了？】
　　江临雪看着秒回的信息，其实也没有那么不开心，但是她就是喜欢俞舟遥在意她。
　　江临雪：【经纪人爱上了助理，对我爱答不理（小猫摊手.jpg）】
　　俞舟遥盯着表情包看了一会，好傲娇的小猫，和江临雪好像，嘴角扬起括弧，回复【没关系，关月还不喜欢林笙】
　　江临雪：【哈哈哈哈哈哈，你怎么这么损】
　　俞舟遥：【我说的是实话（小猫摊手.jpg）】
　　江临雪：【你偷我表情包】
　　俞舟遥：【所以呢？】
　　江临雪：【所以你也得给我一张可爱表情包作为交换。】
　　俞舟遥：【没有怎么办？】
　　江临雪：【那就发一张你的照片过来，我自己做】
　　目的暴露，俞舟遥开始不断寻找一个看起来最合适的角度。
　　柏君咬着筷子示意唐秋雨和赵莹莹看，能让俞舟遥这么不清冷的还有谁呢？三人相视一笑，一副又嗑到了的表情，张天乐，张天乐就算了吧，她从进门开始就一直在疯狂干饭。
　　柏君主动请缨：“你是要自拍吗？要不我帮你拍吧？”
　　“啊？”俞舟遥这才回过神来，自己还在和她们吃饭，好像不太妥。
　　“没事，先吃火锅吧。”俞舟遥熄灭手机，找补的问道：“肉呢？”
　　“全被她吃了。”赵莹莹指了指张天乐。
　　张天乐抬头，毫无任何偶像包袱：“干嘛！是你们自己不吃的。”
　　五个人笑成一团，开始了新一轮的分食大作战。
　　另一边，没有等到俞舟遥回复的江临雪安安静静的走在林笙和关月的身后，有时，她是未来可期的新晋影后，但更多时候，她只想做自己，好比现在，路边满是烟火气。
　　月亮高高的挂在天边，这轮月，也曾照过她的来路。
　　唐秋雨V：【作为队长，我还想说，我们的一公一组真是太棒了，终于又见面了！】【五人合照.jpg】
　　照片中的其他四人转发了这条微博，同时出道的队友，则是在评论区嗷嗷叫。
　　【好哇！我说你们今天怎么走的这么快，原来是有约了】
　　【队长看看我，我难道不是咱们团的好宝贝了嘛（眼巴巴）】
　　至于曾经喜欢过这个组合的粉丝则是梦回一公，感动不已，女孩子间的友情果然是最美好的。
　　尽管分别时间不长，但能在这尔虞我诈的娱乐圈收获货真价实的情感是最难得的，她们每一个都清楚的明了，很难再有这么纯粹的时候了，或许未来的目标各有不同，生活不尽人意，但大家，都会向着远方，殊途同归。
　　蓦然回首，俞舟遥惊觉自己竟然是如此的幸运，有一个不拉皮条、尊重她的选择的经纪人，有做事靠谱、生活有趣的小助理，有一群不因身份地位而疏远的朋友，更重要的是，有一直在保护着她最后一方净土的江临雪。
　　首都的月亮和海城的月亮，是同一轮，俞舟遥遥遥望着皎白，进娱乐圈是个妥协的决定，但有时棋差一招，谁又能这不是命运的安排呢。
　　俞舟遥：【图片】
　　俞舟遥：【和你的独家限定版】
　　江临雪点开大图，是二公时的，某人躲在角落拍她的背影，露了小半张脸，不加掩饰的眼神看的她一愣。
　　恍如昨日，那个时候，俞舟遥是不是还总和自己拌嘴来着？口是心非的家伙，所谓当局者迷，连自己这个专业演员都被她骗过了。
　　江临雪上线微博，俞舟遥是最后转发的，她转发了俞舟遥那条，将热度推到了最高潮。
　　江临雪V：【听说有人在想我？//转发微博】
　　【啊啊啊啊啊啊江老师也来了！】
　　【嗯嗯？我错过了什么重要情节吗？好奇是谁】
　　【肯定是唐秋雨，她们是一个公司的你们忘了？】
　　【不管，我嗑到了，一定是我们临渊羡鱼啦】
　　【楼上的，玉树临风，谢谢，遥崽毫无疑问是1啊】
　　【打起来打起来】
　　还有一个id名为独钓寒江雪的混在众多评论里回复了一句【嗯】
　　至于谁在想江老师，明月说她不知道。
　　不知道就怪了。
作者有话说：
江太婆钓俞，愿者上钩。
美好的有一种快要结局的感觉，但是在我的大纲里，杀青并不是完结，当然两位主角的感情也不会有什么问题了，还有些情节吧，会平淡些，如果都看到了这里，希望你们能看下去，给这个故事画下一个圆满的结局，文丑然意切，因着三次元现生比较繁忙，更新多有抱歉，因着大洪流问题，也没本事让这个故事被更多人看见，所以很是感激浪里淘沙的读者朋友们（啊啊啊我在说什么，最近太倒霉了，容易伤感）


第19章 离开
　　归心似箭，俞舟遥特意让沈晨定了两张和江临雪落地时间差不太多时间的机票，还多添了个心机，自己早到半小时，这样江临雪能够第一眼看到自己。
　　剧组的车在机场外等待，俞舟遥本想在休息室坐会等待江临雪一起过去的，然而为了避免不必要的麻烦，她还是听了沈晨的话去车上等江临雪，等的抓心挠肝的。
　　司机小李坐在驾驶位上目不斜视，但他的余光还是注意到了俞舟遥焦躁的模样，符导不是说江临雪和俞舟遥关系很不错吗？他瞅着怎么不像这么一回事呢？
　　都怪场务安排他两人都接到后再回来，早知道俞舟遥坐不住就应当分开接送的，这下好了，万一俞舟遥骂自己怎么办呢？小牌大耍也不是不可能，他尽量把自己当成空气，不打扰后排的人。
　　“师傅。”俞舟遥喊住了他，吓的他一哆嗦。
　　“俞老师。”小李回过头，仍秉持着专业的态度，即使他只是个司机。
　　“你说这个天应该不会晚点吧？会不会是车停太偏了，江老师找不到？”俞舟遥忧心忡忡的问道。
　　小李满脸问号，难道是他还停的不够明显吗？就在路口上，江影后会看不到，吗？
　　“得了吧，你都能找到，她怎么可能找不到。”沈晨从前排抬起头，“你看窗外，那是谁？”
　　俞舟遥惊喜的朝窗外看去，江临雪正款款的向这边走来，刹时间，世界的呼吸都被放慢。
　　后门被拉开，迎面而来的是熟悉而又因为分别些许有点陌生的香味，是思念的味道。
　　俞舟遥往里坐了一格，好让她们进来，甫一坐下，江临雪的手就被俞舟遥牵住了，还在车上有外人不方便，她轻轻的挣了挣，没挣开，便也由着她去了，毕竟，她也很想她。
　　瞧得两人紧扣住的手，关月兀自笑了笑，而后低下脑袋同沈晨一同装死。
　　空气中的氛围明显有了变化，小李眼观鼻鼻观心，一板一眼的说道：“二位老师，待会我们直接去片场了，行李稍后会另外安排帮你们送回去的。”
　　俞舟遥颔首，又恢复了平常那副清清冷冷的姿态，与掌心的温度形成了鲜明的对比。
　　一路无话，三天的想念比过去七年发酵的还要浓郁，两人的关系早在无形中发生了巨大的变化。
　　回到片场，俞舟遥甚至怀念起了这个简陋的布景，这里留下的是祁清和傅明玉的回忆，更是她和江临雪的。
　　“哟，回来了，气色不错。”闻野正在画最后几幕的分镜，两人看起来春风得意的，她挺满意的。
　　“休息一会，马上开拍，没问题吧？还需不需要多给几分钟调整一下？”笔下动作不停。
　　江临雪摇头，俞舟遥自然没有异议。
　　“第7幕第9场第一次，action。”
　　“祁清，祁清，艹，怎么喝的这么醉啊。”傅明玉甩开醉鬼搂上她脖子的手，动作有些粗鲁，可当女人的腕关节要磕到桌角时，她又细心的用自己的手垫住了，防止她碰的疼了。
　　今晚祁清久久未归，傅明玉也不知她去哪不知她做了何事，只能当她是加班的晚了，于是便去律所碰碰运气，未曾想见到的就是眼前这副场景，祁清喝的烂醉如泥。
　　傅明玉小心翼翼的将人靠到自己的背上，艰难的背上她朝着家里走去。
　　路上行人熙熙攘攘，可傅明玉却是前所未有的心安，喜欢的人的心脏就这么紧挨着她的后背，亲密无间，也只有此刻，她才能泄露几分深埋于心的爱意，可她同样很难过。
　　即使经常锻炼，可体力终究有限，何况是这么长的一段路，长的仿佛没有尽头，可偏偏傅明玉希望这道能够走的再久些，一分钟也好。
　　她背着祁清朝着回家的方向，待到无人的地方，她终是忍不住哭了出来。
　　“祁清，你说，分明是你将我捡了回来，又为何故我这么绝情呢？”
　　“为什么你能一边和善的说对我好，一边又残忍的拒绝我呢？”
　　“你知不知道，我对你的从来不是雏鸟情结，我是真的喜欢你，是想和你天荒地老的那种，你为何就是不明白呢，你不明白就算了，又为何要将我的感情划分为无足轻重的那一块呢？”
　　“我想过好几次离家出走，反正我也是漂泊的人，不在乎重新回到淤泥，可一想到要离你很远很远，我的心就变得特别特别痛。”
　　“你说如果我真的走了，你会有那么一点点想我吗？哪怕是一丝一毫也好。”
　　“你知不知道，其实我还特别自卑，从喜欢你的时候才开始的，你那么好，即使是天上的月亮也会为你垂怜三分的吧，我不一样，我什么都没有，我的一切都是你给的，高中时，你常常告诉我考个好大学就能有个好未来，我想要有看得见的前途陪你走下去，可是我还是太差劲了，我和你，根本就是两类人吧。”
　　“你拒绝我的那个晚上，你已经想的很明白了对吧，所以才会那么决绝。”
　　“有的时候，我在想，如果我是一只流浪猫或者流浪狗就好了，那样我的剩余生命的全部时间都可以用来陪你，可偏偏我是人，是有血有肉的人，这该死的自尊让我一次又一次的退却，我已经够难受了，不能够再让你为难了。”
　　“我都要放弃了，祁清，为什么你又将我心里的火种燃起来了呢，你到底为什么要对我这么好啊，这堪比凌迟的痛，可比那几个草包落在我身上的拳头还要痛多了。”
　　“你说你今天又是怎么了，喝的这么难受，弄得我也跟你一样难受，我想选警察不仅仅是想要为了那些死去的乡亲们伸张，还有你啊，祁清，你知不知道我也想保护你的。”
　　“你永远那么强大，那么勇敢，好似天底下就没有能难到你的问题。”
　　“我爸我妈都不要我，你也是傻，给自己找了个大麻烦，你为数不多的几次伤心都是因为我吧，我猜，今天还是因为我，他们说的其实没错，我觉得我自己真的有够贱的，一边不想让你痛苦，一边又觉着你的心里有我我就好高兴好高兴。”
　　“祁清，其实我爱你，我快要控制不住自己了，以后你可要好好的，如果我未来能在报纸上看见一两则你的消息，那必然是顶顶好的，你要爱自己，别再捡小孩回家了，好吗？就当是未来我走后的最后一个乞求，我想好了，等我毕业了，就不打扰你了。”
　　傅明玉托住意识不清醒的祁清，眼泪止不住的向外迸发，说到后面声音都颤抖了，路渐渐有些看不清，橘黄的灯光打在她的身上，也落在了前方的路上，走的一步比一步沉重，可背后还是稳稳当当的，因为她背上的，是她人生全部的喜怒哀乐，是她的全宇宙。
　　离开了祁清，自己毫无疑问会再次变成一具行尸走肉，可祁清不喜欢她，她唯有离开，祁清的乐才是最圆满的。
　　祁清听不懂傅明玉在说什么，睡意昏昏沉沉，安心的令人惶恐，只是潜意识里从眼角滑落了一滴意味不明的泪水。
　　无人之处，诉说着只因你起因你灭的爱意。
　　今天俞舟遥的状态好的离谱，哭的片场所有人都为之动容了，江临雪紧贴着她，她作为戏中人，能够很清晰的感受到俞舟遥的颤抖，可那双手，就是很安稳的护住她，作为祁清，她听见了但尚不能理解话的意思，但作为江临雪，她此刻也很想为傅明玉哭一场。
作者有话说：
好累，累的有点想谈恋爱了（）


第91章 床戏
　　闻野吸了吸有些泛红的鼻子，按下喇叭：“咔，完美，一条过。”
　　俞舟遥顿了一下，但动作未停，继续走了一段距离方记起将已经哭成泪人的江临雪放下，剧组的人对此并不奇怪，这种刻骨铭心的戏份，出戏也往往需要更长的时间。
　　两人互相抱着痛哭，花絮运营赶紧将这一幕记录下来，道具组也及时送上冰袋，缓解两人的水肿。
　　闻野反复的观察着监视器里的回放，今天原本只排了一出重头戏，为的就是不断打磨细节，没想到这一场竟然远远超出了她的预期，灯光、摄像、收声水准一直在线，可不知道是不是在两位演员演技的加持下，状态更是好的不行，完美的一次配合，完美的一次演出。
　　俞舟遥哭到后面出戏了才嚎出来，戏份里要求她哭的无声，因为只有这样才能最抓住观众的心，可她憋的很难受。
　　她想，她和傅明玉是不同的，傅明玉敢爱敢放，自己一开始则是怯懦的不像话，她要感谢江临雪的不离不弃，也要感谢这样的傅明玉带给她的勇气，她们俩的情况其实是完全不一样的，放在以前，她肯定会还有误区，现在终于是明白了，安琳告诉她，苦难不应当被歌颂，但我们可以感激世间所给予的每一种体会，无论是顺或逆，都值得被珍重。
　　她后知后觉认为安琳说的很对，如果不是自己披荆斩棘，谁也助不了她，江临雪做的只是不畏尖刺的走向她，而却是因为自己的这份珍重，让她将自己浑身的伪装卸去，让江临雪不再继续疼痛，可只有拥抱时，她才能发现江临雪身上的千疮百孔，仅有少部分来源自己，而她更应该接纳这样的不完美。
　　没有人生而圆满，但生命里来去匆匆的、重要或不重要的过客，我们从对方身上找寻不同，填补自己的空白，逐渐走向圆满，而爱人，往往就是匹配度最高的那个，相互吸引、彼此救赎。
　　“江临雪，我爱你。”俞舟遥轻声的说了一句，在吵嚷的片场里毫不起眼，可与之离的最近的江临雪一字不落的听进了耳朵里。
　　“你。”江临雪终究是没有再回答什么，上扬的嘴角足够证明她内心的愉悦了。
　　无论是演技上还是心理上，这几个月来俞舟遥都比先前要成熟太多了，即使她再怎么聪明，再怎么深谙世事，过去的她始终都在象牙塔中，带着青年的冲动，不过现在，的确不一样了。
　　闻野拍了拍手掌，众人都朝她看去，她清了清嗓音说道：“各单位注意，不收工，临时决定哈，既然都开机那就别浪费了，顺便把明天的那场戏趁热打火一起拍了，明天放假。演员准备，一小时后直接进。”
　　啊，有人叫喜有人叫悲，俞舟遥突然不太敢去看江临雪了，虽然是期盼了好久的激情戏，但自己真的能克制住吗？
　　她在心里默默给自己打气，没事的，俞舟遥，你就是当代柳下惠！
　　江临雪余光瞥见她那副纠结的样子就知道她在想什么，到底还是新人，等下她就知道了，看自己多淡定啊。
　　灯光师就位，这次是大灯，照的连她们脸上细小的绒毛都能看清，江临雪和俞舟遥穿的单薄坐在床边，冷风拂过，不禁起了战栗。
　　俞舟遥两侧发红，不知道是因为冻的还是其他，远远看过去仿佛她才是那个喝醉的人，她小声问道江临雪：“不是说这种戏一般都会清场的吗？”怎么乌泱泱一片全是人头啊，在这么多人面前干那什么，尴尬的想死啊。
　　“无关人员，是的，但是你看在场哪一个是无关人员？”江临雪耐心的跟俞舟遥解释，其实她也很紧张，她是比俞舟遥多点经验，但这种尺度的还是极少的，她是冲着导演来的，又不是想吃谁的豆腐。
　　闻野凝眉，挥手说道：“行了行了，没事的赶紧撤场。”
　　沈晨和关月找了个不太碍眼的角落蹲着，她们俩是有关人员，不过，画面太刺激了，沈晨不太敢看。
　　“第8幕第1场第一次，action。”
　　傅明玉轻柔的将祁清放倒在床上，替她擦拭粘腻，本来想帮她换衣服的，手抬起没几厘米便放下，算了。
　　缓了好一阵，祁清睁开眼，眸中是还未褪去的酒气。
　　“明玉。”祁清何时用这种能掐的出水的声线喊过她？傅明玉的动作被定在原地。
　　“明玉你怎么不理我了。”
　　傅明玉不作声。
　　“你最近到底是怎么了，为什么一直躲着我。”祁清想要坐起身来。
　　傅明玉下意识去扶住她，没成想祁清直接顺势搂住了她，俞舟遥的耳垂已经变得通红了。
　　“姐姐你喝醉了。”傅明玉慌慌张张的将她的手拿开，掩饰自己狂跳不止的心脏声。
　　“对不起，我错了，你能不能不要闹了，回来吧，就和以前那样子。”喝醉的人说话都没有什么逻辑，傅明玉没听明白她在说什么。
　　傅明玉瞪大了眼睛，不敢呼吸，眼前这一幕发生在电光火石之间，让她觉得自己一定是疯了，因为祁清毫无章法的吻住了她。
　　和自己偷亲她的那次不同，更炽热更具有侵略性也更令人无法拒绝，情不自禁就回应了这个吻。
　　江临雪略微皱了皱眉头，被遮挡所以镜头里看起来并不是很明显，俞舟遥在舔她，是不是有点太大胆了。
　　意识到自己在做什么的傅明玉一惊，忽的一下站起来，想要逃离。
　　祁清一使劲拉住她，喊道：“走什么，不准走。”
　　傅明玉思绪飘忽，重心一个不稳，被带的直接跌在床上。
　　“你喝醉了，祁清！”像是在极力压制着什么，又像是在告诫自己不能逾距。
　　“我喜欢你。”
　　“什...什么？！”傅明玉不敢相信自己的耳朵，失神的瞬间又被祁清压在身上，失去了所有的主动权。
　　祁清不理她了，开始脱起了身上的衣服，没有任何技巧的勾引她，可喜欢的人本身就是最大的诱惑。
　　俞舟遥快要被撩疯了，喉咙微动，吞咽了口口水，心中默念，她得入戏她是傅明玉。
　　“你知道我是谁吗？”傅明玉一直在挣扎，却又不敢用力，眼神变得越来越迷离，潜意识里她也期待着今晚能发生些什么，可理智告诉她不妥，至少，祁清不能把她当成其他人。
　　“明玉，我的明玉。”祁清呢喃的声音在耳畔响起。
　　傅明玉脑中的最后一根弦也断掉了，她翻身将祁清压在身下，带着生疏，放肆的对待着她的造物主。
　　过了前戏，江临雪就得开始给气音了。
　　俞舟遥将手藏在被子里，虚虚的浮在江临雪身体上方，并非实打实的摸着了，她也在克制，等待着释放的那个点。
　　江临雪开始喘息，小臂遮住自己的眼睛，不泄露一丝春意，一只手紧紧攥着床单。
　　“天哪，她们俩平时玩的竟然这么香艳的吗？遥崽好福气啊。”沈晨掩耳盗铃般的挡住自己的眼睛，又透过指缝认认真真的看着眼前的场景。
　　收音师离的最近，举着一根巨大的杆子，听的腿都软了。
　　俞舟遥短暂的出戏了一下，江临雪和她做时，怎么都没声的，嘶，她开始怀疑自我。
　　“祁清、祁清。”傅明玉呼喊着她的名字，安抚着她。
　　江临雪耳朵里听的不是滋味，她希望俞舟遥喊的是她的名字，自己好像被分割成了两个人，又都在渴望着面前的这个人。
　　片场的气氛越来越火热，闻野给自己拧开了瓶矿泉水，看着画面目光如炬，很好，保持住这个状态就对了。
　　差不多可以收尾了，俞舟遥的露在被子外的手臂震了一下，江临雪仰起头，口中的声音破碎，到了，她紧紧贴着俞舟遥的心窝，愉悦的喘着气。
　　“咔，一遍过，无与伦比的表演！”闻野激动的一拍板。
　　俞舟遥卸去了所有的力气，躺在江临雪身边，大脑一片空白，天知道她刚刚忍的有多难。
作者有话说：
角色带给俞舟遥的不仅仅是勇气，如果说分开的这几年里两人都有执念，那重逢，重新认识的过程，就是再一次的心动。
俞·柳下惠·舟遥和江·忍者·临雪哈哈哈哈哈哈


第92章 潮湿
　　俞舟遥侧身看江临雪一眼，为了看起来更加逼真，即使她没有碰江临雪，但该有的动作全都有，最后一下不小心出了个意外，她靠到了她的，是潮湿的。
　　所以她们俩是来了场神交吗？俞舟遥扶额笑自己，满脑子都是黄色废料。
　　关月给江临雪拿了瓶水，江临雪喝过后披上外套直接离开，看都没看俞舟遥一眼。
　　俞舟遥张了张嘴，不知道该说什么，她转过头去凝视沈晨，沈晨还笑的一脸痴呆样，真是助理比助理，气死人！
　　“太绝了，真的太完美了。”闻野拖动进度条反复观看，俞舟遥冷不丁的出现在她的身后，可把她吓了一跳。
　　“哎哟，小鱼呀，怎么不出声，今天太可以了，状态太好了。”闻野毫不吝啬她的夸奖。
　　俞舟遥看着画面里的软成了一滩春水，美的不可方物的江临雪，她好像有些上瘾了，好想和她做到昏天黑地啊。
　　“想要片段是吧？到时候母带发你一份，但是记住不能外传，播出了也不能外传。”闻野一脸我懂的表情，主动解围道。
　　“知道了，谢谢闻导。”俞舟遥意外，愣愣的点头。
　　“走了！”俞舟遥走到沈晨面前踢了她一脚。
　　沈晨立刻站的笔挺，激动的说道：“我错了！”
　　俞舟遥挑眉，倒也不必，而后又听见沈晨逆天的发言：“您就是上面那个，您可太攻了啊！我怎么瞎呢！”
　　不想多说，俞舟遥想带她去看精神病科。
　　收工了，刚才看见江临雪上车了，还换了身衣服，俞舟遥现在迫不及待想要见到江临雪。
　　江临雪安静的坐在车里平复自己的心情，那一幕演的太投入了，对象还是俞舟遥，的确，她自己到了，或者用更直白的话来说，她湿了，仅仅是因为接了个吻和几个将至未至的触碰。
　　平常都是她来掌戏，江影后从来没有这样不受控制过，被戏牵着跑，面上已经彻底挂不住了，还好俞舟遥没有真的做什么，不然她真的害怕自己会在片场发出什么不可描述的声音。
　　两人各怀心思，一路平稳的回到了住处。
　　俞舟遥沉默的走到二楼，江临雪的门是半敞开的，俞舟遥深呼吸，会是她想的那个意思吗？
　　她快步走到门前，敲了敲门，二楼只有她们俩个，沈晨和关月除了叫醒服务，一般都不会上来打扰她们的，所以只有她，才有机会进入这扇门。
　　“江临雪，我进来了？”俞舟遥出于礼貌的招呼了一句，虽然未听见主人的回应但还是不礼貌的走了进去。
　　毕竟，生日那天也是这样，江临雪真的很喜欢暗示她，如此算来，她的生理期也过去了吧？
　　阖上门，俞舟遥就被拦腰抱住，她抿唇，努力不让自己的笑容看起来太过灿烂，原来不止她一个人满脑子的颜色废料啊。
　　等很久了，这场戏完全的勾起了两人心底的渴望，自然而然的，两人开始接吻，一路踉跄的走到床边，待会会发生什么不言而喻，但没有人停下来，这无疑是一种默认。
　　“可以吗？”俞舟遥再次确认。
　　“让我来。”江临雪轻咬她的耳垂，下午的时候这里可爱的不像话，眼馋很久了。
　　俞舟遥呼吸一滞，而后笑，坦荡的接受了，甚至主动松开了扣子方便江临雪操作，江临雪终于要她了。
　　“这么开心？你真的好骚啊，遥遥。”江临雪也笑，俞舟遥真的好乖好好玩。
　　“不是说了嘛，只有你一个人能看见。”俞舟遥急不可耐的吻上江临雪，旖旎的氛围使人沉沦。
　　有了第一回的经验，两人都放松了不少，虽然还处于探索的阶段，但翻山越岭找到泉水的源头只是时间问题。
　　成为了被动方，俞舟遥感觉到胸腔带动一阵奇怪的气流从喉咙溢出，发出令人面红心跳的气息。
　　俞舟遥感觉自己快要烧起来了，但是被江临雪亲的七荤八素的，这也太幸福了。
　　大脑一片混乱，所以江临雪不出声真的是因为自己的技术问题吗？完了，她不会因为这个问题要没老婆了吧？
　　“怎么心不在焉的？”江临雪得空问她一句。
　　“怎么不继续了？”俞舟遥拙劣的转移着话题。
　　“累了。”江临雪呼出一口气，她不好意思回答还是躺着舒服，故而这个答案也不算欺骗。
　　俞舟遥沉默半响，不会又是自己的问题吧，怎么做上面那个不行，做下面那个也不行？她以后不会因为床死和江临雪分开吧？
　　不行，绝对不行，这个时候，她该死的胜负欲又燃烧起来了，多练几次给她做到很行不就成了嘛！做实验都没把她逼疯岂能因为这个折腰。
　　“那我来？”俞舟遥搂住她，体贴的问道。
　　“可。”江临雪傲娇的赏了她一个字，此时的她还不知道待会有什么等着她。
　　俞舟遥晃晃脑袋，将杂念甩出去，埋头苦干，这几日锻炼的小有成果，全部淋漓尽致的在今晚体现。
　　房间内水声啧啧，经久不息。
　　俞舟遥抵在江临雪的心口，喘着气，轻微颤抖着，委屈极了的说道：“到底是哪里做的不够好？
　　江临雪极力克制着，奈何俞舟遥根本不消停，全身战栗，灵魂被高高的抛起，终究是有几声婉转千回失了防守。
　　俞舟遥一愣，有些怀疑自己是不是幻听了，但毫无疑问，这一声在她听来就像个得到了夸奖的小孩，激起了她更强烈的斗志。
　　“不要忍，不许忍。”晶莹的手指在唇边留下一道痕迹，江临雪尝到了自己的味道。
　　“不要了，真的不要了。”江临雪无力的推着俞舟遥，渗出几滴生理性的眼泪，眼神失焦，天花板在头顶胡乱的旋转着。
　　俞舟遥爬上去安抚她的情绪，手下动作一点不停，“最后一次。”
　　骗子，江临雪想到，她都数不清俞舟遥说了多少次了，这是受什么刺激了啊！
　　在浴室又来了几回后终于是收场了，江临雪擦拭着头发，爽则爽矣，可她吃不消啊。
　　俞舟遥趴在窗上兴致勃勃的朝她挥手，说道：“快来快来，外面下雪了！”
　　多大人了，又不是没见过雪，江临雪迈出步子一顿，走的似乎有些艰难。
　　俞舟遥一拍脑袋，两三步跳到她的身旁，扶着她走到窗边。
　　雪花簌簌的飘着，天蒙蒙亮，地上已然结了一层白霜，南方的雪竟是这样的温柔而又美好。
　　俞舟遥看着江临雪的侧脸入了迷，想起了以前念过的一句诗。
　　“江临雪。”她呼唤着她的名字。
　　被喊道的人施施然回过身，嘴角带笑，俞舟遥结结实实的抱上她，说道：“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银。”
　　你含笑向我走来，月色与雪色之间，你是人间第三种绝色。
作者有话说：
“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，你含笑向我走来，月色与雪色之间，你是人间第三种绝色。”——余光中
沈晨：虽然站错了cp，但是感觉更好嗑了怎么办？
俞舟遥：小朋友们遇到危险可以报警拨打遥遥临
江临雪：做1好累，不想做，但遥崽勾引我，你们知道的，我没啥自制力，还恋爱脑，反攻成功，下次还敢
作者：不准微do，给我do到昏天黑地


第93章 初雪
　　窗外静谧，屋内浪漫，江临雪静静的聆听着俞舟遥几近失控的心跳。
　　“这是江城的初雪吗？”俞舟遥问。
　　“是。”话音刚落，江临雪惊觉自己的声音哑的厉害，却忘记了前一刻钟她还想给这贪得无厌的人两巴掌，不过毕竟这种氛围下，好像要有什么藏匿于泥土之下的种子破发而生，她就这么注视着眼前人，等待着她的下一句话。
　　“我喜欢冬天，喜欢寒冷到刺骨的感受，我一直以为这是我出生在十二月的缘故，现在才明白，我喜欢的不是孤独，也并非惧怕热情，而是因为我爱这个有你的季节，江临雪，原来你才是一切温暖的源头，命运告诉我要好好待你，《鬼怪》里说，下第一场雪的时候，要亲吻喜欢的人，不想等到杀青了，我喜欢你，江临雪，我再向你确认一遍，如果你愿意让我成为你的女朋友，就还请给我一次如此意义的亲吻。”
　　说完后，俞舟遥闭上了眼，紧张的等待着江临雪的回应，无论是怎样，都好。
　　江临雪轻笑出声，刚刚还在探索人生和谐，现在又搞起了纯爱这一套，不愧是她喜欢的人，够别出心裁。
　　如果说，分开的年月里，她仅仅是靠着执念喜欢着过去的俞舟遥，那么重逢，便是命运让她再一次认识一个不太一样却同样充满吸引力的俞舟遥，然后又再一次的心动，千山过尽，初心未泯。
　　栽在你身上了，江临雪蜻蜓点水般的碰了俞舟遥的嘴角。
　　俞舟遥仿佛早有预料，笑眯眯的睁开眼，捧着江临雪的脸颊，加深了这个吻。
　　“我还想......”俞舟遥食髓知味，眼底的欲望不加任何掩饰。
　　江临雪笑，手绕到俞舟遥的脖子后，然后揪起来使劲的拧了一圈，“想都别想。”
　　自己这满身的红痕，到底是谁的杰作啊。
　　“痛痛痛啊。”俞舟遥叫起来，哪有刚表白就欺负人的，她看江临雪倒是挺满意的。
　　某人无形的尾巴都快摇的起飞了，江临雪冷哼一声，“自己回去睡。”
　　俞舟遥慌了，急急忙忙拉住江临雪的手左右摇摆，撒娇求饶道：“姐姐，别呀，你忍心这么对你的女朋友吗？”
　　江临雪佯怒甩开她的手，自顾自回到床上躺下。
　　惹炸毛了，喊姐姐都不好使了，俞舟遥只好无赖的钻进被子里，江临雪背对着她她就从背后抱住她，“老婆大人，别赶我走好不好。”
　　江临雪紧张的握住手，不争气的红了脸：“乱喊什么。”
　　“宝宝，宝贝，你就原谅我吧，我这不是也担心做的不尽兴你会嫌弃我嘛！”俞舟遥变本加厉，她吃透了江临雪待她外强中干的性子，定然是不会对她置气的。
　　不尽兴？她气笑，问道：“你知道现在几点了吗？”
　　俞舟遥越过她从床头柜取过手表，定睛一看，五点半，啊这，竟然都第二天了。
　　也就是说，她们俩从昨晚一直做到了今天？做了整整一夜？！
　　俞舟遥心虚的扣手，可指间仿佛还有滑润的触感，尴尬的她又松开手，而后又有点小骄傲，谁说她不行的？这可太厉害了！
　　江临雪不依不饶道：“我就弄了你一次，剩下全是你在搞，让你停下你停下了吗？”还那么恶劣，在她耳朵不断的说着dirty talk，都是哪里学来的这么多不正经的东西，简直是越想越气，年轻也不能这么造啊，她这腰还要不要了。
　　砰的一声，俞舟遥从地上坐起，表白成功第一天被女朋友踢下床，这体验也是没谁了，但是没用，她今天就不打算离开了，死赖也要赖在这里。
　　江临雪背对着她躺了五分钟，心烦意乱，又觉得自己是不是下手重了，掉下去肯定会痛吧，想着想着又忍不住心疼了，“上来睡觉。”
　　“欸，好。”俞舟遥一秒变脸。
　　两人安安分分的睡了个踏实觉，再醒来时已经是下午了。
　　江临雪醒的比较早，她仔细的描绘着俞舟遥的眉眼，越看越觉得好看，睡的和猪一样，这人是怎么做到又像狗又像猫又像猪的，不过呢，还是最像她的女朋友。
　　也没人懂得俞舟遥一睁开眼就看见女朋友的美好，这下，终于不是暧昧对象了，是真的女朋友，一切美好的不像话。
　　“打我一下。”俞舟遥动了下身子，被窝里全是江临雪的味道。
　　江临雪笑，某人是睡傻了吗？一睁眼就想挨打，不是傻了还能是什么？她亲了一下可爱的小傻子。
　　俞舟遥身体快过脑子，被勾的带着向前贴近。
　　江临雪一根手指顶住她的肩膀，说道：“刷牙了吗？你说我以前怎么就没发现你这么好色呢？”
　　俞舟遥断了接吻的念头，只是笑，她如果说是江临雪给的反馈太棒了自己被吊的失去理智会不会又被踹下床？
　　洗漱过后，两人收拾完了这满地的狼藉，俞舟遥回到自己的房间。
　　江临雪见俞舟遥关上门后，彻底松了一口气，做贼心虚的点开淘宝，加购了一整箱指套，天哪，和俞舟遥第一次坦诚相见时她完全不是这样的！
　　那时候她还要自己教，多纯啊，怎么才短短数十日就变得面目全非了，那天晚上后她还特意下单了两盒以备不时之需，结果昨晚全部都被霍霍完了。
　　腰跟断了一样，哪哪都疼，硬撑到了现在，俞舟遥的手难道不痛吗？不过同样死撑着面子的当然还有俞舟遥。
　　做了一晚上体力活，腹中空空，饥肠辘辘，瞧着发皱的指腹，连端瓶水都端不起，就懒懒的趴在床上什么都不想动，好不容易点了个外卖让沈晨帮自己拿上来，接过来时习惯性用了右手，差点没闹大笑话，她手酸的不成样子，差点把外卖打翻，沈晨顿时看她的眼神就变了。
　　重新回片场拍戏时她们俩因为状态不佳还被闻野骂了整整半小时，让她们节制结果反而还真一语成谶了，俞舟遥这下是真的已老实了。
　　“不是我说你，你们俩到底怎么回事啊，江临雪有底子在，出不了什么大问题，你这个状态忽上忽下的，之后怎么拍啊！你的戏份也不轻松，要实在不行你就跟她分开住，拍个悲情戏份你深情脉脉的看着她怎么个事，我知道现在年轻人黏黏糊糊的，我也年轻过，我和我爱人玩的也可花了，但是你别忘了这是在剧组，你们俩现在是同事，再耽误下去得拍到什么时候？”
　　江临雪对着沈晨耸肩，表示爱莫能助。
　　闻野说的并没有错，俞舟遥接下来的戏份对她自己而言的确非常的具有考验性，而距离定下的杀青时间也越来越近，既然接下来了这部电影，哪怕她是个新人又如何，她必须对电影负责，对她的搭档负责，对她饰演的角色负责。
　　而且公司那边的事情每晚都得跟进，成败在此一举了，若是顺利，年中便有机会上市，整个团队都不敢有丝毫的懈怠。
　　俞舟遥这段时间压力大的冒痘，憔悴的上妆时都得多铺两层粉才能盖住，和江临雪的交流自然也少了，但好在每日都能见，这很好的安抚到了她的情绪，江临雪也明白她的难处，总能很及时的给予帮助。
　　此外，俞舟遥还在雷打不动的写情书，杀青时必须要和礼服一起送出去，虽然表白的草率了些，但好在结果不错，可该有的仪式感还是不应该少。
　　压力迫使着她前进，也变的越来越成熟，她总算是明白了为何江临雪会觉得先前的自己那么不堪一击了。
　　还有一件很重要的事情，过年回家时她得找俞小英好好谈谈，不仅是谈出柜的问题，更重要的是，她需要去侧敲旁击有关江临雪的一些疑惑，江临雪轻描淡写可她却不能不重视，兴许她的母亲会知道些什么。
作者有话说：
身为母单，表白这段本来写的挺满意的，我说我是天才，我朋友说以后她的情书让我帮她写，我说要撬她墙角，然后后知后觉发现她是直女来着，撬毛线，被自己蠢笑了哈哈哈
“下第一场雪的时候，要亲吻喜欢的人”——《鬼怪》
沈晨耐人寻味的盯着遥崽事后肌无力的手看，关月看着飞舞的床单陷入沉思，俞舟遥终于正视了自我能力，江临雪就这个do爽啊，我单身好啊，做实验爽啊。。。
今天刚好是小雪，小雪快乐呀！


第94章 重头戏
　　日子有了盼头，时间就过的很快了。
　　祁清和傅明玉也迎来了她们人生当中最大最痛也最惨烈的一个转折，那晚过后，傅明玉都已经做好了完完全全从祁清生活当中消失的准备，但幸运之神好像看她实在太惨，总算是肯垂怜她一回，祁清和她将事情彻底说开，她愿意给自己一个证明的机会。
　　但只有祁清自己知道，那晚小巷里的话她一句不落的听完了，她宁愿自己是醉了，可心骗不过人，她承认她做不到就这样放傅明玉走，是给傅明玉一个机会更是让自己沉沦的一个借口。
　　分明一切都在向着好处发展下去，为何偏偏是造化弄人呢？
　　“今天外面的雨下的也太大了吧，幸好你早上提醒我带了伞，不然肯定要被淋成落汤鸡了，阿清？”照例周末回家，傅明玉站在玄关处换鞋，迫不及待的想要和祁清分享发生的每一件趣事，没听见祁清回应疑惑的喊了声她的名字。
　　猜想她可能还在忙工作，傅明玉轻轻推开书房的门，果不其然，女人戴着眼睛一丝不苟的工作，认真起来的样子魅力十足，怎么看都看不腻，傅明玉不自觉的望出了神。
　　许久过后，祁清从工作中抽出身来，揉了揉有些僵硬的脖子，余光中看见已经回来的傅明玉，笑道：“看了多久了？”
　　傅明玉笑意浮上眼角，体贴道：“不久，累了吗？要不要我给你捏捏？”
　　祁清自然的将身子往她怀里靠去，自从她们说破后，反倒是在一起了，如今傅明玉也已经大四，在警察局实习，不知不觉竟已经过了三年之久，这些日子每天都过的很充实，彼此的乐趣也只增不减，她有些瞧不起几年前那个嘴硬的自己，不过好在如今，没有错过。
　　“是啊，马上年底了，律所的事多了可多了。”
　　瞧着愁容满面的恋人，傅明玉心道恐怕没这么简单，她主动扶住祁清，帮她缓解肩颈压力，“那上次闹事的人呢，还来了吗？要我说啊，他那么纠缠，你就应该报警，让我来处理不就成了？”
　　祁清叹了口气，摇头道：“他也是个苦命人，死了儿子房子还被人骗走了所有积蓄。”
　　傅明玉沉默，她阻止不了祁清，那案子很显然已经没有转圜的余地了，不过自己不也正是喜欢这样正义善良的她吗？
　　“好。”傅明玉将头埋进她的肩膀里，享受着二人之间的温存。
　　“对了，最近出了很多命案，我们还死了几个同事，你千万要小心，下班后呆在家里哪里不要乱走好吗？上头最近催的很紧，非要我们破了那案子，我师傅他们都焦头烂额，这几天我可能会晚点回来。”回想起尸体的惨状死法，傅明玉心头总是有着隐隐的不安，切面太平整了，几乎都是一击毙命，现场痕迹也处理的非常干净，根本不像是一个行外人能做到的程度。
　　“知道，你也一定要小心，做事可千万别冲动，也千万别逞强，有前线同志呢。”祁清在报纸里看见过，已经死了两人了，一个是没有任何犯罪记录的社会人，另外一个则是傅明玉曾经的同学，欺负过她，当时还被自己教训过一顿来着。
　　即使这样，傅明玉还是对他的死亡感到痛惜，毕竟是一条活生生的生命。
　　“阿清，其实有点害怕，我感觉局里并没有我想象中的风平浪静，他们的死法，太干脆了。”傅明玉在祁清面前从来都毫无保留。
　　“做吗？”祁清不知道该如何安慰她，只能以最原始最有效的方法一遍又一遍的抚慰着她的心，她们俩对彼此的身体熟悉的不能再熟悉，很快热情就被点燃。
　　然而这份热情还未进行到深夜就被一通电话给打破，是师傅的，傅明玉示意祁清，祁清点了点头。
　　“喂，师傅。”
　　“朝阳路54号，又死了一个。”
　　傅明玉表情一顿，看着祁清说道：“好，我马上就过来。”
　　“对不起，紧急情况，我......”傅明玉有些内疚。
　　“没事，早去早回，注意安全。”祁清吻了吻傅明玉的额头。
　　傅明玉抓起衣服穿上，边往外走边说道：“等我回来。”
　　祁清缓缓的躺下，深呼一口气，不安的何止只有傅明玉，这几日，她感觉到一种无形的拉扯使她根本不得安宁，但作为年长者，她没有表现出来。
　　认清死者的身份，傅明玉再也无法平静下来，她颤抖的拿出翻盖手机给祁清传了一声简讯：向阳死了。
　　具体的细节不能透露，但作为现场勘验，傅明玉仍然找不到什么有用的线索。
　　向阳，她记得很清楚，是祁清的前男友，分手之后还骚扰过姐姐几次，仗着父亲是市长，典型的纨绔子弟，如今的三名死者，哪怕关联并不大，但每一个，都和自己有关。
　　细思极恐，傅明玉被自己的想法吓了一跳，可不祥的预感愈来愈重。
　　向阳看上去是被一刀封喉的，四肢都有被捆绑的痕迹，傅明玉计算刀刃的厚度，推测可能的刀具，不远处的法医突然呕了出来，众人诧异的看过去，法医是老人了，经验丰富，小说也看过不下百具尸体，怎么会出现这么重大的工作失误？
　　“他...他娘的啊，这是得有多恨啊，把生殖器切片，还，还有生活反应，是，是活着的时候。”
　　在场所有人倒吸一口凉气，法医这番话就意味着是活着的时候切的，怕不是活活痛死的。
　　可这么一来，线索仿佛也有了些眉目，初步锁定和向阳有过性行为的人员，市长知道自己儿子死后勃然大怒，上头也下令必须尽快侦破，不然他头上那顶乌纱帽怕是保不住了。
　　所有人都在加班，傅明玉抱歉的给祁清打了个电话，对方表示理解，可笼罩在她们头上的阴云却始终无法散去。
　　第二日，已经是死的第四个了，整个海港陷入前所未有的恐慌当中，局长甚至想推出一个死刑犯上去顶罪，可真正的凶手一日不现身，没有人知道死亡数还会不会继续增加。
　　“师傅，我想请假。”傅明玉敬礼。
　　“不可能！你知不知道现在正是警力匮乏的时候，你是想要临阵脱逃嘛！”
　　不大不小的呵斥声传入傅明玉耳中，她中指抵着裤缝，用更大的声音说道：“报告！不是临阵逃脱。”
　　“那是因为什么！”
　　“死者祁峰是我爱人的父亲，我需要回家安抚她的情绪。”
　　“祁峰，你和祁清？！”
　　“报告，是的。”
　　王先平疑似失去所有力气和手段，瘫在太师椅里，他一时没反应过来，怎么会是两个女人？但他这个徒弟的性子他是知道的，不会骗人，那只能是了。
　　“祁清是向阳的前女友，祁峰的女儿，你再说一遍，你和祁清是什么关系。”
　　“恋人关系。”
　　“从这扇门踏出去后，你同样是嫌疑人身份，你确定要现在请假吗？”
　　“是的。”傅明玉的眼睛亮的惊人，她早就应当去陪祁清了，父亲母亲都不在了，她肯定还是会有点难过的吧，这下真的就只剩她们两个相依为命了，她做不到在这个时候抛下她，更何况，如今的线索就像是凶手故意放出来的疑云，桩桩件件仿佛都和她们有关，只有陪在祁清身边确认她没事自己才能安心。
　　“滚吧，记住，不管谁问你，今天之前你都待在局里加班，注意安全。”
　　“谢谢师傅。”
作者有话说：
把这个故事快速过一过，好崩溃，怎么这么多事情啊！
真是服了爱还没做上，腱鞘炎给我搞出来了。。。


第95章 灾难
　　祁清不可置信的站在停尸房外看着自己父亲的尸体，如果不是死寂的冰冷和发青的嘴唇，她还以为他只是睡着了呢，诚然祁峰很令人讨厌，可死亡离自己这么近的时候，原来她也会害怕啊！
　　祁清一笔一划的签下解剖承诺书，递给身边的警务员，对方向她颔首示意可以离开了，接下来的交给警方调查即可。
　　“节哀，祁小姐。”
　　祁清不觉得有什么可节哀的，反正祁峰也早就丢下她一个人了，可她在害怕，害怕下一个会不会就是傅明玉或者自己，真可恶，当初就应该再坚定一点的，当什么警察当老师不好吗？安安稳稳的。
　　律所关门了，打算等风头过后再营业，一出门，祁清发现傅明玉脱了常服在大门口等着自己，她疲惫的朝她露出一个笑容。
　　“回家吧。”看着她这副模样，傅明玉心都要碎了。
　　“好，回家，你也回家，哪都不准去。”看见傅明玉，祁清情绪变得有些激动，傅明玉缩了一下手臂，被扯痛了。
　　“好，我请了一个礼拜的假，哪都不去，就在家陪着你。”她温和的笑。
　　有了傅明玉的承诺，祁清稍稍放下一点心，家里总比在外头奔波安全，若是她们俩真有什么藏在暗处的仇家杀进门，那就一起死呗，总比留下任何一个人孤独好。
　　祁清抱着傅明玉失声痛哭，引来不少人注视，傅明玉侧身替她阻挡了来自外界的眼光，即使那个年代对于同性恋的开放程度并不高，可她们从来不避讳，不过是爱罢了，不伤天害理，哪又分什么高低贵贱、是非对错呢？
　　奇怪的是，凶手销声匿迹，似乎准备停手，又或许是目的已达到，这一个礼拜海港真就相安无事了，再无死讯传来，人们的生活渐渐又回到了正轨，警局也松了一口气，虽说现在仍然毫无线索，但好过全市人们都在讨伐他们，不出意外，这桩案子也只能作为悬案，留给后人，等到下一个十年或者下下个十年重新启动。
　　“晚上我来接你。”祁清将傅明玉送去上班，自己则回到了律所重新研究起了卷宗。
　　然而越看越觉得不对，慌忙使用座机给傅明玉拨打了一个电话。
　　“喂，怎么了？”耳畔是傅明玉熟悉的声音，祁清不由得感到害怕。
　　“那个人的钱是被我爸联合向阳骗走的！”
　　“什么！”傅明玉惊讶，而后迅速冷静下来，“我知道了，你现在还在律所吗？”
　　“我在。”
　　“好，我先去和师傅说一声，虽然不确定一个没有任何文化水平的老头怎么做到近乎完美犯罪的，也不知道另外两人的死会不会和这个有关，但这是很重要的线索，你千万小心，我很快就来找你！”
　　“你才是小心，他暂时应该不会对我怎么样，他这案子只有我愿意接，必然得通过我帮忙，但如果他真的知道了是祁峰和向阳从中作梗，很有可能会对我亲近的人寻仇报复，阿玉。”我不能再失去你了，祁清的声音颤抖的不成样。
　　“不会的，相信我。”傅明玉挂断了电话，现在能做的，就是尽快控制住潘焱，傅明玉猜，这个案子，八九不离十了，抓到人了兴许真假就能浮出水面了。
　　“消息保真？”
　　“嗯。”
　　“你去申请逮捕令，其他人先跟我走！”一声令下，全局倾巢而动，只留下后勤。
　　可不知为何，傅明玉还是觉得哪里不太对劲，不，不对！如果是潘焱，那向阳的死法算什么？他根本没有女儿妻子也早死了，有问题！
　　糟糕，得赶紧追上师傅他们，这极有可能是个陷阱！
　　急着走出一个拐角，傅明玉猝不及防被一块新浸透乙、醚的手帕捂住口鼻，还真是陷进，可惜是冲着自己来的，她不断挣扎，却是无用功，那人的力气大的惊人，只能勉强看清动手的是女人，不到一分钟后，她就彻底失去了知觉，对不起，祁清，这次，可能真的要食言了。
　　另一边，破旧的铁门被成功爆破，众人一拥而入。
　　“老大，潘焱自杀了。”
　　“怎么会。”
　　来晚了一步吗？王先平迷茫的滑落到地上，片刻，他突然反应过来，调虎离山，傅明玉可能有危险！
　　可终究还是来晚了，众人回来时只发现一张纸条，然而偌大的后勤部，竟无人一人发现这是何时被放到傅明玉的桌上的。
　　“废弃大楼顶层，这里有你们想知道的所有真相。”
　　甚至没来得及通知祁清，王先平又急忙带队救他的宝贝徒儿了，在她看来，傅明玉是个女生，她应该有更好的未来而不是和他们这群汉子一样劳走奔波，一年回不了几次家，更何况她还有一个很优秀的女朋友，自己偶然见过她一回，长的那叫一个水灵，小玉还年轻，不能出现任何意外啊！
　　他怎么会不知道警局内部暗潮汹涌，老一辈难撑太久，新一代却个个酒囊饭袋子，心中根本没有“铁肩担道义”的信仰，以前只道是上岗了自然就会收敛，睁一只眼闭一只眼，他从未如此后悔过，如果对其他人再多些鞭策，也不至于关键时候一个靠谱的都没有。
　　王先平目睹了他终身难忘的画面，一行人赶到废弃大楼，眼尖的发现傅明玉就被绑在一张椅子上，下一瞬，冲天的火焰吞没了岌岌可危的人影，随之而来的是巨大的爆炸声，炸起的石子碎像是子弹一般打的人生痛。
　　“傅明玉！”王先平目眦欲裂，周围的警员立刻拉住他，远离了风暴中心。
　　本就是摇摇欲坠的废弃大楼，哪里承受的起这样的气流轰击，王先平眼睁睁看着大楼坍塌，仿佛也看到了被炸飞的肉块，他脑海中只有一个念头，究竟是谁，怎么会有人可以瞒过他们所有人的眼睛。
　　“王队。”有人呼唤他。
　　王先平不忍的闭上眼睛，“排查爆、炸、物，尽可能搜集现场线索。”
　　爆炸带来的威力太致命了，仅凭着余波就能将他们一群人掀起，处在爆炸中心基本没有任何生还的可能，条件有限，爆炸后的现场勘察也是十分艰难，即使他们所有人都看见了被绑的是傅明玉，可王先平还是想要再次确认，他不敢相信这个事实。
　　可惜他的希望落空了。
　　王先平看向仪容镜里狼狈的自己，可笑的摇了摇头，怎么偏偏就是傅明玉满腔热血呢，怎么偏偏就是她勾起了自己当警察的初心呢？如果她麻木，那自己便也能顺理成章的无情。
　　他的神情里再也没有了往日的坚定了，无力的拨通了祁清的电话，小玉今天才和自己说了她竟然有个这么优秀的女朋友，她分明把自己当家人了，老天无眼啊，命运为何总是捉弄善好人呢！
　　坐在工位上的祁清感到阵阵心绞痛，她喝了口温水，强制自己镇定下来，傅明玉不会有事的，她说了今天晚上会来接自己下班的，况且她待在警局，那么多警察还轮不到她一个小小的实习生上场。
　　桌边的手机响起，祁清笑意浮现，肯定是阿玉打给她的，然而一看是个陌生号码，犹豫再三后还是接起了。
　　祁清笔下动作不停，在条款末尾上签下漂亮的签名，清字还未写完，被主人突然的打断，而后再接上，殊不知整体的美观度被毁的一干二净了。
　　“好，谢谢，我现在过来。”祁清机械的继续手上的动作，刚才那人，为何会说自己是阿玉的师傅？阿玉死了？连尸体都没能完整保存下来？怎么可能呢，是骗子吧？
　　她拿起手机记下了这串号码，兀自的笑了笑，收拾东西向外走去，他到底在说什么啊？怎么自己听不懂呢？
　　很平静，平静的不像话，走出律所，祁清偏头看向有些刺目的日光，泪水毫无征兆的迸发，傅明玉，你不是跟老娘说了今天下班来接老娘的吗？人呢？骗子！
作者有话说：
关于乙mi的问题，在这里做个不太专业的解释，一般来说，是不那么容易迷晕人的，久制的乙、醚暴露在空气中早就挥发干净了，即使是新制的，也需要捂上很久，不过是有作为麻醉剂使用过的，但是对于呼吸道损伤非常严重，不要尝试（但是真的很刺鼻，开试剂的时候还容易蹦盖），氯fang同理
关于死亡，有一种说法就是，离别是人生一场连绵无绝的潮湿，也许在得知分别的那一刻感触并不是很深刻，极端者甚至会笑，但每每想起来，就会悲伤会痛苦，我需要用一生来释怀。
小绿江变得好高级，怎么还有表情包了狗头明天还有一场考试，暂时就可以松口气了裂开晚安，不知道今天能不能发出去，不行的话就明天，反正也没人管我，我只是个自娱自乐的小作者罢了。


第95章 节哀
　　骗子，我只允许你骗我这么一回，下次再敢这样，我就和你分手！
　　祁清崩溃的站在警局门口，第一次见到傅明玉口中啰嗦又中二的师傅，此刻正脱下帽子低头向她致歉。
　　祁清突然间觉得世界好荒谬，她的女朋友和她通完电话就被绑走？而后他们被调虎离山，赶到时却连凶手的面都没看见？
　　她蹲下来，笑出声，身体止不住的颤抖。
　　“节哀，祁小姐。”王先平深吸一口气，强忍着流泪的冲动，他明白，此刻祁清只会比他们更加悲痛。
　　“去你的节哀，你们把她还给我！”祁清攥住最近身边人的领子，就要挥拳，而后想起来自己根本没有和这一群人对抗的能力，她的冷静她的矜持通通被抛在脑后。
　　节哀！节哀！难道这群废物就只会说节哀嘛！母亲早死了，父亲死了，世界上最后一个爱她的人也死了，是不是她也得死了才好。
　　扑面而来的悲伤情绪将她淹没，一场巨大的浪潮悄无声息的来临，她后知后觉的意识到，傅明玉，她的阿玉，再也无法回到她身边对着她笑了。
　　“祁小姐！祁清！”祁清昏了过去，王先平不顾其他人的眼色迅速抱起她送往诊所，傅明玉会希望祁清好好活着的，他没了徒弟可不能再让徒弟失望了，他必须承担起她的责任。
　　长长的一段路，耗尽了他所有的力气。
　　你说，人这一生最该珍惜的是什么呢？在某个转瞬即逝的时刻，永远都不可能再复制的场景。
　　祁清躺在病房里自嘲的笑道，她该后悔吗？可是后悔又有什么用呢，什么都来不及了。
　　出院后，祁清辞去了律所的工作，开始了没日没夜独自寻找线索的旅程，既然世道不太平，那她就给世人一个交代。
　　她清楚的记住了王先平描述的场景，可为什么一切都那么巧呢？就像是有人开了上帝视角，明确的知道他们每一个人的性格特点推测行为动向，真的有这样的可能吗？
　　半个月后，祁清沉默的站在碑前，天空飘起了阴郁的小雨，衬的主人公的哀思更加惆怅，她为墓碑撑起了一把雨伞，可笑的保护着失去的存在，这半个月来，所有人都认为她应当一蹶不振或悲痛不已，可她没有，她的世界好似变成了灰白，只有一片荒芜。
　　树林后藏着一道消瘦的身影，女人静静的望着祁清的背影，倘若有人能够发现她，就会发现此人的面孔有着烧伤的痕迹，脸上仿佛带着无尽的荒凉，甚至比起祁清有过之而不及。
　　“也罢。”她笑笑，带着些自嘲的语气呢喃道。
　　雨雾为她织了一顶名为狼狈的帽子，她走出阴影，走到墓前，轻轻喊道：“祁清。”
　　祁清如遭雷击，她不敢回头看，也不敢仔细去听这道声音与梦中的人儿的魂牵梦萦的呼唤又有何差别。
　　“祁清。”
　　不是幻觉，祁清眼底模糊，一转身，朦胧的视线也无法阻止她看清了说话的人的长相。
　　“傅明玉。”她颤抖的喊出了她的名字，回应她的是一声不假思索的肯定。
　　比以前瘦了好多好多，好生憔悴，露在衣服外的皮肤有着不多不少的烧伤痕迹，衣服也破破旧旧的，和自己第一次捡到她一样，像只无家可归的小狗。
　　祁清一猛子撞进她的怀里，只是哭，就快要把这半个月来所有的苦难与委屈全部哭出来，她没有去问傅明玉是怎么活下来的，如果这是一场梦，那就让她彻底沉沦好了。
　　傅明玉仰起头，露出苦涩的笑容，没有人懂她，她只会是祁清一个人的明玉。
　　雨势越来越大，傅明玉感到渗入骨的凉意，搂紧了怀里的人，打断了这次单方面的输出，复杂的看向祁清，说道：“我们回家？”
　　祁清似乎已经没有了思考的能力，傅明玉牵起她的手她没有拒绝。
　　傅明玉怀念的看着房子里的每一处布局，每一个角落都是温暖的，熨平了她心中的悲凉，那些关于梦想、关于爱的话题，她已经有了答案。
　　“阿清，不要告诉他们我回来了，我好害怕，往后我只想和你在一起了，你把我关起来好不好？”傅明玉兀地开口说道。
　　祁清一愣，笑问道：“那你的理想呢？”
　　“以前觉得理想很重要，后来明白其实一切都没有你重要。”
　　“说这些做什么，快去洗澡，脏死了。”祁清压下心中的疑惑，勉强的转移话题。
　　“好。”傅明玉看着祁清，又好像在透过祁清看其他人。
　　还是熟悉的味道，傅明玉看着镜子里的自己，露出一丝诡异的笑容。
　　晚上二人相拥而眠，祁清问傅明玉：“做吗？”
　　傅明玉摇了摇头，露出一副疲惫的模样，“累了，不想做，你也好久没合过眼了吧，休息吧。”
　　祁清闭上眼，傅明玉满意的笑了笑，将身子缩进了祁清的怀里，也合上了眼帘。
　　多久没睡着过了，可不止半个月了，傅明玉心想。
　　难得的一个好觉，傅明玉在凌晨两点半醒来，对于她来说，足够了，耳朵有些耳鸣，里头全是争吵声，她叹口气，看了眼正在熟睡的祁清，独自走到阳台上，摸索口袋点了根烟抽了两口。
　　殊不知是不是环境太过美好，使得她放松了警惕，她走后，祁清绝望的看着她的背影，拇指和食指相互搓揉，流下一行清泪。
　　傅明玉想了很多，就在一根烟即将燃尽时，她感觉到一柄寒光抵在她的脖子旁。
　　“你究竟是谁？”
　　傅明玉笑，自己还从没有听过祁清这般冰冷的声音，她举起双手，指间还夹着烟，缓缓的转了个方向，面对祁清。
　　“别乱动，我可以立刻杀了你。”祁清死死的盯着她，想从她的脸上找出些破绽来。
　　“阿清，你还是和以前一样，很聪明，但是你有没有想过呢，现在的你根本没有和我比拼的能力。”说罢，傅明玉直接给祁清上演了一套空手夺白刃。
　　傅明玉将刀对准了自己的颈动脉，说道：“看到这个位置了吗？记住，捅这里，不要犹豫，否则我有一百种让你先死的办法。”
　　祁清呼吸一滞，警惕的看着眼前的这个人，傅明玉一番操作后，她明白自己没有与之抗衡的能力，可她竟然没有生气，还在教自己怎么杀她，为什么？
　　“说吧，怎么发现的。”傅明玉把水果刀丢一旁，依靠着栏杆，又点了一根烟。
　　祁清闻到烟味后皱了皱眉头。
　　“不好意思，忘记你不喜欢这个味了。”傅明玉赶紧把烟掐灭。
　　忘记，祁清捕捉到了关键词，加上她似乎对自己并没有什么恶意，所以，真的存在那种可能吗？
　　不可能，即使是在发展迅猛的跨世纪年，也没有人相信未来的发展能够让人穿梭于不同维度的时空。
　　“阿玉右手大拇指没有茧，你拉我手时，我就察觉不对劲了，而且，她从来不会抽烟的。”祁清回答了她上一个问题。
　　傅明玉表现出一副恍然大悟的神态，调笑道：“那我也告诉你，我也是傅明玉，你信吗？”
　　“不信，你把她藏哪了。”祁清咄咄逼人道，即使处于下风，也没有丝毫畏惧。
　　“算了，你也不是她，你让我抽根烟吧，我就告诉你。”傅明玉滑动火机，淡淡的火苗是黑夜里唯一的救赎。
　　祁清默认，她不明白，为什么这人做什么都要征求她的意见。
　　傅明玉深深吸了一口，望向远方，消失了半日的孤寂又在此刻冒出了头，祁清能清楚的感知到她的苦楚。
作者有话说：
OMG还是没写完，所以分了两章写，晚点就发，相信已经有人猜到结局了点赞
明天跑1500米，我恨体测，明天不更，祝我活着就行。
戏中戏就没有那么重要了，给了不少留白，如果对这部分有疑惑的可以评论问我，不过我是真没想到上一章那几个化学品名称还能被和谐了裂开


第80章 真相
　　“我是未来的她，我也不知道我怎么过来的，我就割了个腕，可能是老天被我搞烦了吧就把我丢过来了。”
　　“祁清，一年后，你会死，死于你的父亲和向阳共同谋划的一场强女干当中，而另外两个则是帮凶，他们买通了那个警察，让我没能及时出现，至于那个小混子，谁叫他也参与了。”傅明玉咬紧牙关，眼眸中全是疯狂。
　　祁清倒吸一口凉气，割腕自杀，怎么会，怎么会将她们逼成这样，不过如此一来，那一切便有了解释，为什么祁峰和向阳会死，为什么向阳竟然会是那个死法，活该的。
　　她也在不自觉当中偏向了未来的傅明玉一方，心疼，可更多的还是无语，这不是她害阿玉的理由，她无法同情未来，她只想过好当下。
　　傅明玉接着说道。
　　“向阳这几年一直在烦扰你，仗着父亲的权势为所欲为，不知道糟蹋了多少人，我这也算为名除害，别把我想的那么不堪，祁峰也真不是个人，想钓这么个金龟婿想疯了，你死后，我想去陪你的，我生来孤独，没有你我都不知道该怎么活下去，理想也支撑不了我了，我连自己的女朋友都救不了，拿什么去救山里的她们？”
　　“海港的警局那就是一群衣冠禽兽和一群酒囊饭袋子，我分明是最拔尖的，可我是女警，入职时间也短，我无权无势，没有人愿意出手，都只想着快点息事宁人，我跪下求师傅，师傅帮我却为此丢了职称，祁峰升官后哪管得着你的死活，连解剖都不肯，签完字后他们就结案了，没有人知道我有多无助，我想过一死了之，可我不能，我得为那个祁清讨一个公道，她是事业有成的律师，她帮助了那么多弱势的人，她值得被歌颂的。”
　　“我后来调查得知，本来向阳都消停了好一段时间，你那个死爹，年老不中用了，又想混个大官当当，屁颠屁颠的去找向阳，跪在他面前求他，跟条狗一样，呸！怪不得你一死他就升职了呢，我竟然还以为这只是警局用来安抚受害者家属情绪的手段，可是，有没有能管管我，我明明也是受害者家属啊！。”
　　“向阳想睡你，祁峰就借我之名约你见面，而我被那个片警骗去救小猫，其实根本没有什么小猫，他收了贿赂，只是为了支开我，让你暂时没跟我联系上，你以为我有什么重要的事情，就去了，这是噩梦的开端。”
　　傅明玉跪在地上，烟都夹不住了，祁清不忍心，还是抱住了她，即使她不是她，但相同的气息，能让眼前这个傅明玉好受些。
　　“然后我就死了？”祁清问道，另外一个词她没说出口，怕刺激到对方。
　　“没有，没有的，阿清，你很厉害，你真的很强大，你没让他们得逞，你还把向阳踢的后半生不孕不育了，可是你能不能不要这么厉害啊，本来其实也没有什么的，我不会介意的，我只会恨他们，我不会怪你的，我也不会让任何人对你戴有色眼镜的，谁敢说你我就把他打服为止，我知道你心里只有我，所以我不会怪你的，可我又不得不承认，你真的太勇敢了。”
　　祁清没有想到会是这么一个走向，不必继续说下去，她都能猜到，是向阳恼羞成怒一气之下杀了一年后的她。
　　“起初你的父亲也很生气，后来向阳许诺了他新的筹码，他妥协了，可我不想妥协，我四处奔波，花费了四年的时间找到了能让向阳、向阳父亲还有你父亲都遭受灭顶之灾的罪证，没有人受理，我讨厌自己不切实际天真的想法，他们不可能变好的，海港是一个残酷的城市，万念俱灰，我选择了自杀，我以为一醒来就能和你重逢。”
　　“我骂了上天很多声，它把我送回了这里，一想到噩梦会重现，我迷茫了很久，如果世道不公，那就让我去做那把刀好了，我要斩断罪恶的源头，新账旧账一起清算。”
　　“可我还是恨呐！一恨世道不公，不能将真相大白于天下；二恨世人不公，待女性于水火之中，颠倒黑白，泯灭荣耀；三恨自己无为，害至亲至爱死亡，死后还不得安宁。”
　　像是莎士比亚的悲剧落幕，傅明玉清楚的明白未来等着自己的是什么，她不怕，杀人以解心头之恨，但也意外害死了潘焱，她只是告诉了他向阳和祁峰搞的鬼，却未曾想到潘焱得知这二人死后竟然也选择了赴死，便当是一命偿还一命，到了地底再找他道个歉。
　　“那这个世界的傅明玉呢？你为什么要杀了她？”祁清终于问出了心底最大的疑惑，如果说其他人都是有理由的，那她的阿玉呢？又为什么要承受这无妄之灾？
　　“呵，一个时空存在两个一模一样的人，祁清，这合理吗？”傅明玉笑着笑着就哭了，她就说吧，世界上也只有祁清会时时刻刻挂念她。
　　“祁清，我说你是不是蠢呐，你能不能别那么爱她了，她不配，我也不配，我们都不配，你凭什么要付出这么多呢？你就不能好好爱你自己嘛！自私一点！”
　　祁清扇了她一巴掌，哭着说道：“那你呢，你为何又要做这么多？”
　　傅明玉躺在地上，无力的抽搐着，是啊，她爱祁清不比她爱自己少，她本可以不用过的这么苦的，但她做不到。
　　她恨世道不公，却还是会以自己的方式去伸张正义，她恨世人不公，却还是会为无关之人的死感到惋惜，她恨自己无为，可她比任何人都坚定的爱着当初将她捡回家的祁清。
　　“江安路999号，她在那，她逃过很多次，但在我手里还是嫩了点，不过这次我没管她，应该不出一会就能逃回来了，报警吧。”傅明玉朝着祁清笑，这一眼不再是看向那个祁清了，而是眼前这个深爱着曾经的自己的祁清。
　　也罢，她本来就不忍心看祁清难过，也不忍心让自己遇不到祁清。
　　祁清不淡定了，她的阿玉没死，一瞬间的心疼弥漫上心口，所以，眼前这个傅明玉为她们承受了所有。
　　“不报警吗？”傅明玉眨眨眼。
　　“你不是说，你要做斩断罪恶的刀吗？”祁清扶起傅明玉，正视她的眼睛，那里本该是一片澄澈的海洋。
　　“咔！杀青大吉！”闻野鼓掌，周围所有工作人员都跟着起哄。
　　张天乐等人不知从哪里窜出来，将一捧香槟玫瑰塞进俞舟遥手中，俞舟遥瞧着这花漂亮，转手就送给了江临雪。
　　但是某位影后老师已经收到了三捧束花了，俞舟遥酸的不得了。
　　这部电影对江临雪来说意义非凡，是拿下第一座影后奖杯的首部戏，圈内好友来了不少，他们都迫不及待的期待着这颗新星的成长。
　　相比之下她这边就冷清不少了，不过没想到许淑颖也来为她撑场子了。
　　俞舟遥拿出手机，选择性忽略了来自经纪人的祝福，点开和江临雪的聊天框。
　　俞舟遥：【杀青快乐！】
　　俞舟遥：【有空单独见一面，有礼物想给你】
　　江临雪似有所感的望过去，朝着俞舟遥笑容灿烂。
作者有话说：
杀青大吉，我果然还是不会写be，还有个小彩蛋放后面了。狗头
女子本强，她们从来不该被定义，很快就要到我的生日了，希望我也能勇敢无畏的做自己吧！


第98章 杀青
　　俞舟遥心头忽的浮现朦胧的忧伤，杀青了，她恍惚间体验到的不同的人生，是平行宇宙里傅明玉拼尽全力争取的可能。
　　她感谢遇见，感谢她们带给自己的改变，过去不被重视，错过了沿途的风景，虽然现在，也不知道杀青后还能不能经常和江临雪见面，她有她的事业，自己也有，但总算是能无畏的走下去了，真挺好。
　　电影的结局是她们所有人共同编写的，电影的结束是祁清站在窗边望着，一无所有的傅明玉骗走了她经常穿的风衣，在萧瑟的冷风中、在黯淡的街巷里，独自行走在看不到尽头的路上。
　　也许她会去找那个祁清，不让她一个人孤独的等待，就像这个世界的傅明玉会一次又一次的尝试突破束缚重新回到祁清身边，又或者她会去做消失在世人眼前的无名证人，去每一次案发现场，伸张得不到的正义，但这只是黎明破晓前的黑暗，因为无论是现在的祁清还是傅明玉，她们都在努力着……
　　“千禧年，是个万事万物都很有盼头的年份，不过呢，我是个没有盼头的人，我叫傅明玉，但只有她一个人，真心视我如明玉。”
　　“这么悲伤做什么，今天我可没有骂你吧？”闻野心虚的打断俞舟遥的思绪。
　　不说倒还好，一说俞舟遥又想起来，从最初进组的每天被骂到狗血淋头到现在每天还得被骂个三两句，魔鬼压迫之下，天呐，她觉得她升华了！
　　“喏，你的杀青红包，虽然没有小江多，但是也不少了。”闻野露出一个真心的笑容，其实这段时间相处下来，她自然明白俞舟遥为了这部戏付出的努力，虽然给了她很大的压力，但她不都很好的接住了嘛。
　　“谢谢闻导！”俞舟遥欣喜，她不知道有红包这回事，也没人告诉她，摸起来厚厚的，起码得有一万了吧，再加上片酬尾款，她瞬间一点悲伤都没有了，想想就乐的停不下来。
　　顷刻间化身活泼小狗，在片场里这转转那绕绕，疯狂蹭合照。
　　江临雪应付着别人的搭话，这些人大部分都和她不是非常熟悉，但杀青宴本身就是一场很好的social，想以她的名义和制作团队、片方搭线，免不了一些虚与委蛇。
　　余光中某人欢脱的不成样子，有点羡慕了，她得空看到了俞舟遥发给她的消息，也不自觉开始期待了起来，时间变得没有那么难捱。
　　一行人热热闹闹的从片场到酒店，江临雪借口疲惫先行离场了，俞舟遥盘算了一下现在走太明显，决定晚点再去汇合。
　　张天乐怼了怼俞舟遥的肩膀，附到她耳边轻声说道：“喂，遥崽，你今天还不打算告白吗？以后就没有这样好的机会了！别不争气啊！”
　　俞舟遥莫名其妙的看了她一眼，翻了个白眼。
　　唐秋雨在一旁笑出了声，对着张天乐喊道：“愿赌服输哈哈哈哈哈哈，那段rap词归你了。”
　　张天乐生气的拍俞舟遥的后背，俞舟遥吃痛，笑骂道：“神经病啊你！”
　　原来是张天乐和唐秋雨打赌，赌她今天会不会表白，张天乐信誓旦旦的说，小说里都是在这天表白的，而唐秋雨则认为，遥姐是一个慢热的人，就算要表白也会选个更加浪漫的场合。
　　俞舟遥听完后挑眉，戏谑道：“都错了。”
　　她神秘兮兮的将几个人拉到一旁围成一圈，谨慎的瞄了瞄附近，低头说道：“我们在一起了。”
　　啊！尖叫声同时响起，吸引了宴会一堆人的注意。
　　俞舟遥朝着看过来的工作人员尴尬的笑笑，暗地里一人给了一脚。
　　“保密啊！看在你们和我关系还不错的份上告诉你们，谁说出去我和谁急！”俞舟遥夸张的龇牙咧嘴威胁道。
　　“包的！”张天乐兴奋的回答道。
　　“其他人我都不担心，就你这个大漏勺最危险！”俞舟遥没忘记就是她把自己和江临雪是同学这件事抖出去的。
　　张天乐拍拍胸脯，性质不一样嘛！这个她绝对不会乱说的。
　　然后她又和唐秋雨陷入新一轮的争执当中，很显然她们谁也不想包揽那段词。
　　俞舟遥耸耸肩，在一旁拱火，看热闹不嫌事大，掐着表觉得时间差不多了，也散了不少人，她也准备离场了。
　　“先走了啊。”俞舟遥知会她们一声。
　　“嗯？不再继续玩一会吗？都很久没见了。”唐秋雨抿了一口红酒，带着些醉意问道。
　　俞舟遥今晚也喝了一些些酒，真的只是一点点，她不是不能喝，是不太能喝，不过好朋友都来陪自己了总不好不给人家面子吧。
　　“不了，你们懂的。”她得回去陪女朋友了，看江临雪晚上都没吃些什么，点了份糕点一并带回去，路上再一次后悔为什么自己不会做菜。
　　见色忘友，世日风下，人心不古啊，唐秋雨失望的摇摇头，转而神色清明的注视着柏君的侧脸。
　　月色如水，又一次落在庭院里，俞舟遥难得紧张的站在民宿大门口。
　　她精力有限，从确认关系到杀青的这段日子里，戏份又难又重，自己一心扑在了表演和写情书上，或多或少忽略江临雪的情绪了，即使江临雪不说，她也能察觉，愧疚死了，就等着今天好好道歉呢。
　　被她刻意忽视的催命经纪人的消息还是通过沈晨之口传进了她的耳朵，明明只剩几天过年了，年前还要给她安排几个通告，连机票都给她买好了，牛马的命也是命啊！
　　如此一来，她更加心疼江临雪了，自责涌上心头，都什么事啊，怎么谈个恋爱这么难，她不是一个合格的女朋友。
　　“睡了吗？”俞舟遥叩门，穿着睡衣的江临雪给她开了门。
　　“很累，准备睡了。”江临雪看都没看她一眼便往里走去，俞舟遥笨拙的抱着巨大的盒子侧身进去，带上了门锁。
　　“对不起啊，打扰你了，我明天有通告，外地的，这是提前给你准备的一些礼物，放在客厅吧，那我就先走了。”俞舟遥失落，但她体贴的不想打扰江临雪。
　　唉，她听见一声轻轻的叹息声，动作变得更加轻柔了。
　　“钢铁直女吧，你就不能哄哄我吗？”江临雪翻身，侧躺在床上遥远的和俞舟遥对望着。
　　俞舟遥呼出一口气，微笑道：“好。”
　　得到了许可，她乖巧的蹲在江临雪床边，直白的看着江临雪。
　　江临雪也在看她，眉眼逐渐柔和，这么可爱的女朋友眼巴巴的看着你时真的很难再生气，即使她本来也没有生气，只是比较委屈。
　　“临雪，我可能在感情这方面是真的有点笨，你可以告诉我为什么不开心吗？”俞舟遥直球问法。
　　“你明天就要走了。”江临雪撇了撇嘴角，她不想让别人知道她很粘人，但俞舟遥问了似乎也没什么瞒的必要，她越想越委屈，好像还真有点要生气的迹象了，迟钝的笨蛋难道以为送她礼物就可以解决这段时间的冷落吗？或者今晚不说，她明天又想不告而别吗？
作者有话说：
有没有感觉俞舟遥不太一样了，和朋友相处的自如，和恋人相处的细节（虽然反应慢）只要不要自己陷入死胡同，有些事情想要改变其实并不难。
嘻嘻，今天我生日，过的阴历，留下一章就跑，等我熬过早上的课我就要出去玩星星眼


第99章 温存
　　“需要我陪你做点什么吗？”俞舟遥轻声问道，不大的房间内，离别的伤感在短暂的沉默中被无限发酵。
　　“你不会自己想吗？”江临雪无语的乜俞舟遥，是真的有够笨的，做就算了，谈恋爱都要人教，她也是初恋啊，难道她天生就会哦？
　　“额，上次做一整晚之后你好像挺开心的，举一反三，那，要不我们睡觉？”俞舟遥斟酌良久，因为这个回答在她看来并不是一个好的答案，而且她很累，累到只想沾床就进入梦乡。
　　“睡素的。”江临雪伸出手rua了把俞舟遥的下巴，有点硌，总之比进组前要瘦了，开机后剪掉的头发也长回来了不少。
　　“好嘞。”俞舟遥应下，回自己的房间取需要换洗的衣物，在江临雪这洗了个澡。
　　两人相拥而眠，黑夜放大了呼吸声，徒添思念。
　　“你。”江临雪生疏的想要开启话题，她舍不得直接睡过去。
　　俞舟遥入圈时间不长，但却很有潜力，不止自己，有人愿意帮她，究竟是天降新星还是彻底沉寂都不过是顷刻间，她需要她的事业，她们方能更好的面对将来未知的流言。
　　“嗯？”俞舟遥呼出一个鼻音，意识快要被枕头攫取干净了。
　　“什么时候准备的礼物？”江临雪问道。
　　俞舟遥往江临雪怀里靠去，凭借着好闻的气息找回了几分神志，她勾了勾唇，说道：“你还记得那次我们一起去逛街吗？”
　　“那么早？”江临雪惊讶。
　　俞舟遥点点头，江临雪拨开胸前的发丝，调笑道：“所以那时候就想和我在一起了？”
　　“江临雪。”俞舟遥直起身子，从上而下带着些压迫感的看向女人，“难不成你真的没有察觉到我是什么时候开始喜欢你的吗？”
　　江临雪被看的脸热，“那得具体到哪件事上吧，说不定我喜欢的更早呢。”
　　俞舟遥幽怨的盯着她，缩回到温暖的被窝当中，在大脑中搜寻了一圈无果，有些遗憾的说道：“不记得了，等反应过来的时候发觉眼里心里就全部是你了。”
　　江临雪眉毛上扬，对这个答案很是满意。
　　“那天我看上了一件礼服，你问我是不是想要，你可以给我买，但是其实是我想看你穿，你知道的，我穷的叮当响了，哪里还买得起，你说这衣服是不是跟我特别有缘啊，明明是限定，却没有人能hold住，仿佛就是在等我攒钱。”
　　“是。”江临雪不在乎衣服有多少有多贵，小富婆已经过了需要去考虑物质层面的时期了，但这是俞舟遥送的，有着独一无二的价值，若不是不方便起床，她想现在就去试试，然后穿给俞舟遥看。
　　“还有另外一个礼物呢，暂时保密！”俞舟遥俏皮的朝江临雪眨眼。
　　“我可以现在就去拆，你送给我了，本来就是我的东西。”江临雪假意起身，吓的俞舟遥赶紧拉住她。
　　“不不不，本来是不需要保密的，我没想到你会对于我们之间的暂时异地这么不开心，我觉得这东西你明天打开会更好。”俞舟遥扣扣手指，一说到分别，也在极力掩饰着难过。
　　干啥都只有被网友骂的份，出圈全靠绯闻，她路人缘都这么差了，周青梧到底哪里给她接到的这么多工作？俞舟遥陷入沉思，再一次想偏了。
　　“怎么，你又给我写了什么见不得人的骚话？”江临雪用眼神勾引她。
　　俞舟遥错开视线，耳朵漫上红晕，理不直气也正的说道：“怎么可能，我哪里有这么幼稚！”
　　小笨蛋被傅明玉带坏了，这下真成小骗子了，江临雪没有挑破，心里隐隐有了期待。
　　“那个，你可以一章一章的看。”沉默了一会儿，俞舟遥伸出手指戳戳江临雪的腰，低声下气的说道。
　　“哇哦。”江临雪拉长尾音揶揄，“竟然还分章节呢。”
　　“睡觉睡觉睡觉！”俞舟遥一把扯过被子盖过头顶，臭女人天天就知道调戏自己，除了那档子事上自己能压过她，其余的屡战屡败这也太羞耻了吧！
　　“别闷着自己了，宝贝。”带着钩子般迷人的声音从头顶传来，因着更加令人心动的两个字，俞舟遥真的快要被蒸熟了。
　　次日清晨，江临雪醒来的还算早，但身旁温度是冷的，身边那人应该已经离开很久了。
　　摁亮手机，江临雪这才发现俞舟遥留下的便利贴。
　　“宝贝，拜拜，新年见！楼下有早餐如果你醒来了可以让关月帮你热好送上来（爱心）”
　　宝贝，学的挺快，不过江临雪更想听她亲口说。
　　她缓了缓神，第一时间拆开了醒目的盒子，包装很精美，但丑陋的打结手法一看就不是专柜人员的手笔，结合昨日俞舟遥所说的第二件礼物，不难猜到。
　　心中对裙子的外观有了初步的记忆，但拿在手上才能真正感触到料子的细腻柔软又不失版型，许多精巧的小设计值回了衣服本身的昂贵价格。
　　公司一般都不会专门给艺人买衣服，不划算，穿过一次就不会再有第二次，而大多数借来的都是和品牌方有合作，互利的手段而已，绕是纪元一和她关系不错也未曾想过定制一件独属于她的晚礼服，本质也不过商人罢了。
　　落地镜前，江临雪换上了某人的心意，很合适，真如同是在刻意等待着她们的选择。
　　若是俞舟遥在场，绝对会忍不住发出鸡叫的那种，会很吵，遗憾的是，江临雪暂时不能听到这样的反馈。
　　欣赏完自己了一番后，江临雪难得的在心里给俞舟遥的品味打了个勾。
　　也不知道是谁戏外一天到晚小学生穿搭，就连衬衣也一丝不苟的系到最上面一颗，一点其他的装饰品都无，装什么禁欲系，和初中生偷穿家长的衬衣似的，防谁呢！
　　盒子的角落还有一沓纸，装订的很整齐，厚厚的，拿起来的时候能清晰的感知到分量，还真的是情“书”啊。
　　江临雪当然不可能听俞舟遥的话，一天读一章，她调整舒服的姿势窝在床上，开始阅读起这份厚重的礼物，一本字里行间全在诉说着她爱她的故事。
　　结束了拍摄，俞舟遥生无可恋的倒在休息室的地板上，沈晨哀嚎着把她拽起，周青梧就在一旁好笑的看着她们俩的互动。
　　周青梧和她手底下那名艺人的合约到期，现在她没事就跟着俞舟遥跑通告，与其说是人文关怀，不如说是监督。
　　俞舟遥愤愤的瞧她一眼，妥协般的撒娇道：“青梧姐，您老就饶了我吧，我有分寸的。”
　　“哦，吃个醋就给自己搞进医院还爆上了热搜，这就是你的分寸？”周青梧翘起二郎腿，气场一米八，给俞舟遥震慑的死死的。
　　“不会了，真的不会了。”俞舟遥摆手求放过。
　　“没事，反正我闲着也是闲着，省的你哪天又因为和江临雪深夜私会上热搜。”
　　“还有，沈晨！你给我盯紧点她，在外面别和别人拉扯不清的。”周青梧对着两个人就是一通警告。
　　俞舟遥腹诽，我什么时候在外面和别人拉扯不清过了？
　　郁闷极了的俞舟遥打开微博，发现江临雪的超话里有了机场路透图，状态很好，春风得意的，又不自觉看入了迷，嘴角怎么压都压不下来，也不知道她有没有打开自己给她准备的礼物呢？
　　周青梧余光中看见俞舟遥一副不值钱的样子，气不打一处来，得，白说！
　　好在她还算争气，就算是个恋爱脑，却没有马虎工作，只要她们俩别再干出什么惊世骇俗的事情，为了自己的头发着想，管不着就别管了。
作者有话说：
俞舟遥随便穿了件卫衣，看见包臀裙，黑色蕾丝腿环，红底高跟，烈焰大红唇的江临雪。
江临雪勾勾手指：来，宝贝，快叫妈咪！
俞舟遥内心躁动，抓狂说：走开啊！！我们是同龄人！同龄人！姐姐就算了，妈咪什么的也太！（突然流鼻血）
夜晚
江临雪：叫妈咪，不然就从我身上下去
俞舟遥（“忍辱负重”版）：妈…妈咪
江临雪：乖孩子（拉灯）


第100章 二十二
　　错过了成团机会的俞舟遥也算是初步体会到了张天乐过去和她诉的苦，她们几个已经是当下正火的女团了，通告满天飞，自己和她们比起来既幸运又不幸的，反正她只知道，这十几天比在剧组的几个月还要累，能说服她继续干下去的动力只有钱了。
　　真的，凭借着经纪人在圈内多年积累的人脉关系让自己这种“糊逼”也能体会一把飞升的感觉，周青梧这样的人做什么都会成功的！
　　“妈，我回来了。”俞舟遥一头栽进家门，身后还跟着装乖的沈晨。
　　“阿姨好。”
　　俞舟遥回头看她一眼，那眼神仿佛嘲笑着沈晨的声音快要夹冒烟了。
　　“哎哟，好，都好，快进来，我正在做饭呢，小晨要不要留下来一起吃呀！”俞小英一愣，随即绽放出大大的笑容，她认得沈晨，遥遥和她说过的。
　　“好的，谢谢阿姨。”沈晨甜甜的应道。
　　“别客气，就当是自己家，随意，随意哈。”俞小英紧张的搓着手，嗔了俞舟遥一眼，怎么不提前告诉我有客人要来呢！
　　俞舟遥懒得理会，沈晨就是来蹭饭的，吃完这顿就回去了，反正她家也没有多余的客房给她。
　　“你们坐哈，我再去炒几个菜就好。”
　　“嗯，阿姨需要我帮忙吗？”俞小英以前就特别喜欢这种可爱乖巧的女孩子，奈何俞舟遥死活不让她打扮，顿时开心的不成样子。
　　“哎哟，不用不用不用，遥啊，好好招待人家！”
　　“不用的阿姨，舟遥也累了，让她歇会吧。”
　　“嗯呢，还是晨晨体贴哈，那我去忙了，有什么需要直接喊我啊。”
　　俞小英离开后，沈晨得意的扬起嘴角，俞舟遥憋着一口气，合着我是她的助理呗？
　　“算了，你坐着自己玩会吧，我去看看有什么可以帮得上的。”俞舟遥起身。
　　甫一踏进厨房，俞小英就把她推出来，俞舟遥还没来得及说话就吃了个大大的闭门羹。
　　“阿姨，好热情啊。”沈晨拍拍俞舟遥的肩膀，感慨道，怕冷落了她这个客人连亲女儿的帮忙都不要。
　　“没事，她可能就是怕我把厨房炸了吧？”俞舟遥灰溜溜的想，上次真的是意外，厨房小白哪里知道会有那么大的火啊，也没人教过她浇水火头会更旺啊！扔锅就跑也没办法的啊。
　　第一次是不懂，但，她可是化学系的优秀毕业生，做饭看上去不就和做实验一个道理嘛，无论如何她这个年一定要把老妈无敌的手艺“传承”下来！
　　“哈？”沈晨不太相信她的说辞。
　　“姐。”顾远山从房间里探出头。
　　“嗯？作业做完了？”俞舟遥问道。
　　“做完了，有不会的想问你。”顾远山露出一个腼腆的笑容。
　　他很喜欢这个姐姐，是姐姐教会了他各种知识，过去的妈妈很严厉，他们俩经常一起挨骂，有着深厚的革命战友情，后来姐姐去了A大，自己对他的崇拜就更多了，也是姐姐在顾白起留下一屁股烂债时安抚家人，乃至善良过头的挑起本可以不那么仁至义尽的责任。
　　“好。”
　　顾远山拿着卷子走了出来，指着其中一空问道，“这个。”
　　俞舟遥看了一眼题目，皱眉，观察着弟弟的眼神看起来确实不太会的样子，斟酌道：“高三了吧，这种题目不应该不会的，之后的复习可以更有针对性点，你看啊，这就是很普通的滴定，出现了两种现象不就是考虑一个适量和过量的问题吗......”
　　一一解答完，俞舟遥担忧的看着顾远山，顾远山点点头，回道：“全都懂了。”
　　顾远山回到房间，放下卷子，放空自己，桌上的答题卡上是写满了的，他并不是不会，只是想多和姐姐待一会，看姐姐那表情，好像露馅了。
　　俞舟遥捏捏鼻梁，有些头疼，不会吧？高三连这种题都不会做吗？
　　“我靠我靠！你弟弟好帅，纯情男高啊！他刚刚是不是对我笑了，啊啊啊啊啊，弟弟有没有微信啊，快推给我！”沈晨压低声音仍难掩激动的对俞舟遥说道。
　　俞舟遥欲言又止，终究还是长叹了口气，一个两个的，比她还幼稚。
　　手机铃声响起，俞舟遥看了一眼来电显示，喜得心花怒放。
　　“我出去接个电话。”她抛下一句话就溜出了家门。
　　俞小英端着一道菜出来，问道：“她怎么风风火火的？是有什么急事吗？怎么不吃完饭再走。”
　　“啊哈哈，没有的，阿姨，她只是出去接个电话。”沈晨解释道。
　　“什么电话还得出去接。”俞小英嘀咕了一句。
　　还能是谁啊，脸都笑烂了，沈晨内心疯狂吐槽，却只能尬笑打掩护道：“可能有什么不太方便的事吧。”
　　俞小英福至心灵问道：“江临雪啊？”
　　！！！难不成阿姨早就知道她们俩的关系了？
　　沈晨的表情出卖了一切，俞小英心神领会，她假装不在意的继续问道：“她们已经在一起了吗？”
　　自从俞舟遥跟她说了这事后，起初她整夜都睡不着想着这事，担心女儿会受伤害，害怕她们俩面对不了将来的风风雨雨，更何况现在两个人都是公众人物。
　　不知哪一天突然就看开了，反正自己也阻止不了，都能接受别人是同性恋了，为什么不能接受自己的孩子呢？
　　抛弃性别偏见，江临雪这孩子也算的上是看着长大的，如今也事业有成，她上百度搜索了她的履历，倒显得俞舟遥高攀了，但倘若她们在一起真的开心，总好过自己被骗的二十多年，深陷在恶意编织的童话当中。
　　“不，不清楚呀，阿姨。”沈晨替自己捏了一把汗。
　　所以到底在没在一起，她也很想知道啊！
　　俞舟遥站在寒风中，清了清嗓音，郑重其事的按下接听键。
　　“喂？”女人散漫的声音响起，仿佛羽毛拂过她的心间，酥酥麻麻，忍不住沉醉其中。
　　俞舟遥没由来的紧张，有段时间没有听对方说话了，工作忙有时差，她们基本都是发消息聊天，语音听起来有种失真感。
　　“怎么不说话？”江临雪含笑问道。
　　“你的声音好听。”俞舟遥也笑。
　　“累吗？”两人默契的同时开口问对方。
　　“比不上俞老师。”江临雪先说。
　　这是事实，江临雪拍完电影后就回家休假了，约三两好友到处逛逛，好不惬意，反观俞舟遥天南海北跑通告，有时候还因为咖位小而不被重视，连单独的休息室都没有。
　　江临雪不是不知道俞舟遥的处境，只不过，她不是可以说风得风、说雨得雨的前辈，她不过也是个出道几年拿了座影后奖杯的后辈，比她权势大的人可多了去了，之所以那么多人尊重她，是因为看中她的潜力、看中她的潜力，她是圈内最年轻的影后，她可以得到最好的待遇，可她帮不到俞舟遥，若是平白无故让人特殊安排她，只会适得其反，江临雪能做的只有在活动结束后给她的女朋友充充电。
　　她们都还有很长的一段路要走。
　　不过，人生才过了二十二年，她们有的是时间。
作者有话说：
最后一句话也是送给大家的，虽然看这文的读者应该年纪也不大，但无论是过去还是将来，无论在哪个年龄段，无论是何样的生活、何样的勇气，都希望大家能够走下去，走的慢也是走，你一定会有属于回望不悔的时刻点赞
至于这个二十二，和那群竞男没有任何关系（为什么会这么说，因为我刚刚上wb刷到了广告，裂开了，竞男真的很难评啊裂开为什么品行那么差只会打打游戏还有那么多人喜欢啊，瞎了吗，尤其赶着送钱的那种），只是刚好写到这个主角们二十二岁，然后这个年纪也是一个乐观向上的。


第101章 新年
　　“俞老师好累啊，江同学难道就没有什么表示吗？比如，突然出现在我家门口给我一个surprise之类的。”俞舟遥哼唧唧撒娇，外面怎么这么冷啊，都没有人可以抱住她。
　　“想得美，初二有空吗？”江临雪这通电话的目的正是在此。
　　“有，就算没有也得有。”俞舟遥眼前一亮。
　　“嘴贫。”江临雪轻哼，“初二庙会，一起去吗？”
　　“去！”俞舟遥激动的回答道，而后又有点失落的说道，“可是还有三天多。”
　　“你难道不用去走亲戚吗？”江临雪问。
　　“我爸都死了，要走什么？也就我妈这边，只需要去趟外婆家就好了。”俞舟遥撇撇嘴。
　　“对不起。”
　　“没事，那你呢？”
　　江临雪愣了会才回答道：“我，不走亲戚，他们都烦死了。”不把她赶出去就不错了，何必要让他们用失望的眼神看她呢？
　　俞舟遥没有察觉到江临雪一瞬间的低落，只当是她嫌麻烦不爱串门，于是便说道：“那你来我家过年，如何？我家只有我、我妈和我弟，不用担心不自在的。”
　　“别了吧，我还没做好心理准备。”江临雪拒绝如此仓促的见家长。
　　“这需要什么心理准备，我可以告诉她们我还没追到你，就是老同学的关系，他们肯定不会乱问的。”俞舟遥安慰道，本来只是开个玩笑，现在竟有一点点真期待她的到来了。
　　“我还是回家找我爸妈吧。”江临雪仍然选择拒绝。
　　小狗委屈，“好吧，替我向叔叔阿姨问个好。”
　　江临雪语气如常，“哦，那是以什么样的身份呢？”
　　“你要是想公开我也不介意。”
　　“那就职场重逢的老同学吧，你说对不对啊，老！同！学？”
　　俞舟遥听到了几分咬牙切齿，她反笑，“好啊。”
　　“切，没意思，挂了。”
　　“欸欸欸！”俞舟遥着急了，因为绝情的女人还真就在下一秒挂电话了。
　　像是不可置信的再确定一遍，是真的挂断了，她要急哭了，好在罪魁祸首立刻给她回应。
　　江临雪：【留点悬念】
　　俞舟遥：【（大哭）（大哭）（大哭）】
　　江临雪：【乖，再忍忍】
　　俞舟遥：【忍不了怎么办，我能不能来找你】
　　江临雪：【不行，你多陪陪你妈】
　　江临雪：【初二补偿你】
　　俞舟遥：【那你最好想想怎么样才能哄好我】
　　江临雪：【遵命，女朋友】
　　江临雪看着聊天记录扑哧笑出声，俞舟遥粉丝知道她们的冷脸正主谈恋爱是这副娇俏模样吗？知道后会不会直接脱粉了？
　　越品越甜，粉丝看不到，因为俞舟遥只会对自己一个人这样。
　　“看什么笑的这么开心？”朋友问道。
　　“没什么，刷到了一只很可爱的小狗。”江临雪问道，“点好菜了？”
　　“点好了，都好久没见了，每次约你你都不出来，今天必须狠狠宰你一顿才行。”
　　“随便点，吃不穷的。”江临雪大手一挥，随即她又想到，俞舟遥可好哄了，只待见一面难过肯定全烟消云散了，可自己又希望她可以难哄一点就好了，好似每次都是她在哄自己，那她呢，就活该委屈吗？摔跤哭了的孩子有糖吃，那不哭的孩子呢，就不该有吗？
　　俞舟遥又在楼下吹了会风，平复心情再回去，她没有真难过，这一通电话已经很满足了。
　　一回去就发现席上三个人在等自己。
　　“姐姐。”顾远山打了个招呼。
　　“快点，都等你呢，什么电话打这么久。”俞小英笑嗔道。
　　“不要紧的，阿姨。”沈晨帮忙打圆场。
　　“来了。”俞舟遥应道，桌上备好了属于自己的碗筷。
　　很难得、很友好的一个年头，也是最令她充满希冀的新年，俞舟遥知道沈晨是怕自己家冷清才来陪自己的，她不是不感谢，两人嬉戏打闹惯了，有些话尽在不言中。
　　酒足饭饱后，俞舟遥和顾远山两人主动帮忙收拾了所有的碗筷，俞小英从沈晨的口中打听着有关俞舟遥的任何事都行。
　　俞舟遥麻烦沈晨帮自己拍了些照片后，编辑发了条微博，每次光凭照片都能吸来一大批粉丝，万事万物都在向着好的方向发展，她现在差的，就是一个爆红的机会。
　　俞舟遥V：【新年】
　　五分钟后，江临雪V：【快乐！】
　　夹缝生存的cp粉在棺材板里仰卧起坐，本以为《消失的证人》之后二人就不会再有交集了，一前一后，你品，你细品，还有这文案，难道不就是官宣嘛！超话里一副宛若过年的样子。
　　什么？你问图片里两人根本就不在一个地方，没关系，嗑药鸡会解释的，这是在避嫌，懂不懂！
　　至于江临雪是怎么想的，如果你要问她，她的确是故意的。
　　俞舟遥点开大图查看，应该是她和圈外好友的合照，在外面吃的饭，某位口是心非的小姐果然没有和父母一起吃年夜饭，看来自己的猜测没有错，江临雪跟家里的关系果然不太行。
　　趁着这两天，也不知道自己能不能查出些什么结果来。
　　俞舟遥决定加入俞小英和沈晨之间无聊的话家常。
　　“妈，江临雪和她父母之间是不是发生过什么？”俞舟遥懒的编理由切入，直言道。
　　俞小英带着探究的眼神看向她，说：“你先回答我，你们在一起了吗？”
　　俞舟遥认真的点点头，“她答应了。”
　　意料之中的结果，俞小英不知道是该笑还是该哭，但她有种如释重负的感觉，反正都在一起了，自己操心也没啥用。
　　沈晨的脑子里瞬间炸起了烟花，五颜六色的，她木讷的点进一个神秘的群聊，发了个数额超大的红包。
　　俞舟遥不经意看见群聊的名称，这不就是当初自己门槛不够进不去的群吗？虽然说现在进去了，但她着实没想到沈晨竟然还是个大粉，忘记了这古早cp粉头子，不过眼下更要紧的是问问俞小英到底知道些什么。
　　“小晨，你先去找我弟玩一会吧，我和我妈有些话想说。”她过的惨无所谓，但如果这对于江临雪而言是一段糟糕的过往，她不希望别人知道。
　　“在一起了啊，也挺好的，好好对人家，但你们俩都是女孩子，谁也别觉得谁应该去做什么，承担什么样的身份，你能做就多做些，知道吗？”俞小英说道。
　　“听起来你好像很心疼她？”俞舟遥接过了俞小英抛来的话引子。
　　“谈不上吧，就是她高一那事闹的挺大的，你知道吧？她应该和你说过的。”
　　俞舟遥没有否认，她没忘记那个造谣的死人，如果不是江临雪心理坚强，不敢想象将会带来多可怕的后果，也不知道进局子里没，最好是这辈子都别让自己再逮到。
　　“后来查出来，是重度抑郁。”
　　俞舟遥颤抖的呼出一口气，江临雪轻描淡写的和自己说过，可她从母亲口中听到了浓浓的怜惜，当时的状况一定比自己想象的还惨烈。
　　“我很欣赏这个孩子的哩，她政治历史那么优秀，也不知道他那个老爹为什么非要让她去读理科，读了就算了，还不肯她降级转科，当年临雪她妈妈生了个弟弟，这事你应该也记得吧，夺走了她身上所有的关心哦，更是没人管她，她是自杀才换来的转科，太不容易了，怎么会有心这么硬的父母哦。”俞小英连连叹气，可能也正是因为这个原因，她对江临雪也有着无限的包容。
　　“知道了。”俞舟遥握紧了拳头。
　　江临雪的父亲是医生，母亲是教师，有时候所谓高知家庭，是真的很好笑。
　　“至于后来，你和她没什么交集了，我也不知道后来还发生了什么，那时候妈妈也对不起你，没有给够你足够的关心，猪油蒙了心才和那个人纠缠不清。”俞小英借着这次机会把心底一直没能够说出口的道歉说出来。
　　现在的俞舟遥并不需要她迟到的这一声道歉，但她心底的热乎不是假的，她摇摇头，说道：“没事，都过去了。”
　　没事，如今的我一笑置之，过去的我仍然怪你，如果你做好了重新再来的准备，是现在的我在陪你走。
作者有话说：
我要裂开了，早上起来找不到眼镜发现是从床上掉下去了，上床下桌，然后以一个非常刁钻的角度掉到缝里，能想象吗，天塌了，怎么能有人这么倒霉愤怒
赶巧101章过个新年哈哈哈


第102章 决裂
　　大年初一，俞舟遥依照江临雪以前的住址，去附近蹲守她的父母。
　　老城区很旧，足足吹够了两个小时的冷风才见到人影，四个多小时才找到了目标人物的身影。
　　“哎哟，欸？你们是，江叔叔！邱阿姨！好久不见啊。”俞舟遥若无其事的走出来装成偶遇，将演技发挥的淋漓尽致。
　　刻板的中年男人藏在眼睛背后的眼睛眯了眯，还是妻子邱原提醒才想起来，记忆里是有过这么一个人。
　　他们在打量着自己的同时，自己也在悄悄打量二人，比起印象里，他们老了非常非常多，尤其是江均，已经两鬓霜白了。
　　“哎哟，小鱼同学，是好久不见了。”两人默契的笑笑，仿佛一对恩爱非凡的夫妻。
　　“对了，怎么没见到江临雪呢？”俞舟遥哈气，搓搓手，看起来人畜无害的。
　　“忙，对，她忙啊。”邱原笑的有点勉强。
　　“这样吗？我前段时间还和她一起拍戏了来着，哎，我还以为她和我一样在家闲着没事干呢。”俞舟遥颇为遗憾的说道。
　　“差点都忘了哦，你们现在是同事了，那她有没有和你叙叙旧什么的？”
　　鱼儿上钩了，俞舟遥微微一笑，从容不迫的说道：“当然有啊，现在工作压力大，我们都可怀念以前读书的时候了，临雪还说有空想回学校看看呢，对了，她还说有机会要回来看你们呢。”
　　江均突然插话道，“小鱼啊，待会有事吗？要不去我们那坐坐？”
　　“好啊，这外面是真冷哦。”俞舟遥应下。
　　和记忆里布局是一样的，好似什么都没有改变，可陈旧的感觉挥之不去，俞舟遥观察着两人的动作，江临雪绝对是很久没有回来过了，是错觉吗？她觉得这两口子挺热情的，到底是想从她口中听到有关江临雪的近况还是想听到一些不太好的消息呢？
　　“来，热茶，喝了暖和暖和。”邱原沏了一壶茶，先给江均倒上再给俞舟遥倒最后才轮到自己。
　　“谢谢阿姨。”俞舟遥点头示意。
　　“小雪她有说什么时候回来呀？”邱原抿了一口茶，微苦，皱了皱眉头。
　　“她没和你们说吗？”俞舟遥疑惑，反问道。
　　“咳，她说了，但是吧，这不是想着她能早点回来嘛。”江均生硬的回答道。
　　俞舟遥心里冷笑，还当她是初中生一样好骗吗，自己胡编乱造的话，江临雪什么时候说过她会回家。
　　“好吧，不过临雪最近好像确实很忙，有个电视台的节目，要彩排好几次，特别辛苦。”俞舟遥继续编。
　　两人互视一眼，神色不明。
　　“怎么不见令郎？”
　　这下是真的落针可闻了，俞舟遥意识到自己可能问了什么不该问的，刚准备道歉，邱原就回答她，“死了。”
　　“闯红灯，车祸，被撞死的，他还那么小。”江均补充道，眼底悲痛。
　　“对不起。”俞舟遥立马道歉。
　　这一举动好像戳中了这两人的开关，江均一拳头砸在桌子上，巨大的声响吓了俞舟遥一跳，她害怕被揍，下意识就抖了抖，好在如今她不会像以往那样PTSD。
　　邱原开始哭诉，说道：“小鱼，我知道你是江临雪派来打听我们口风的，你去告诉她，我们知道错了，你就让她原谅我们吧，我们真的想通了，不会干涉她以后的任何选择的。”
　　“我，我不是啊？阿姨你为什么这么说。”俞舟遥实在没看明白他们现在在搞什么。
　　“别哭了。”江均直男的对老婆说道。
　　“告诉你也无妨，你让江临雪回来，我们支持她的演艺生涯了，是我们单纯了，没想到她竟然真的能做出一番事业来，是我们看错了，我们知错了。”江均说道。
　　邱原用力的拍了江均小臂，解释道：“不对，是我们不应该和她决裂的，小鱼，你就让她回家好不好，我跟她认个错，我们一定全力支持她，这孩子太能吃苦了，大学四年连一分钱都没往家里要过。”
　　“我们是一家人，只要她回来，我们还可以和以前一样的，我们现在真的不会那么固执了，人到了年纪，就什么都能想通了！”
　　俞舟遥害怕再继续待在这里会失控，她欠身鞠躬，“叔叔阿姨，失陪，我真的不是她叫来试探你们的，道歉这事应该你们自己去才合适，我就先走了。”
　　始作俑者还不清楚自己究竟干了些什么，以为妥协就能得到转机，至于觉醒，这个词暂时太遥远了，他们真的意识到了该剜去的腐肉生长在何处吗？被害者会不会最终原谅他们俞舟遥不知道，但自己不会替她做出选择。
　　快步逃离这个窒息的地方，俞舟遥仿佛才是活过来了。
　　好了，所有的事情全都串起来了，她却开心不起来。
　　所以，被逼着学不爱学的、被不喜欢的人造谣、被同学耻笑、被亲生父母放弃，终于熬到了离开的时刻，马上就要通往新的世界，因为热爱演戏选了艺术专业，被迫断绝了关系，孤身一人，在没有经济来源，不停跑龙套兼职，放弃怯弱去拼对赌，还想着站得高就能让所有人看见她。
　　就是这样的江临雪，不仅拯救了她自己，还拉了一把身陷囹圄的自己。
　　没有人天生是强心脏，没人支持着她的时候，她又在靠什么坚定的走下去呢？
　　自己是不是还要庆幸她没有饿死在街头、没有猝死在片场，想都别想！
　　这癫狂的世界，写进小说里都要被骂狗血吧，究竟是什么样的神经病才会想出这样的情节来，能不能放过她了，怎么就连自己的无知与沉默也成了罪犯之一！
　　得了吧，她现在什么都不想听，她只想见到江临雪，自己真的亏欠了她好多，她怎么都不计较啊，怎么会有这么好的人啊......
　　至于江均和邱原，怎么会有人觉得自己生的孩子就得完全听自己的安排啊，不听话的孩子只能成为弃子。
　　好笑，他们的后悔、他们的认错是不是也是因为另一个被寄予厚望的物品死了？
　　俞舟遥觉得自己的心脏在被处以极刑，痛，但又得不到解放，她现在不能去找江临雪，不能让她看见自己因为她崩溃，她会自责的。
　　原来信仰成为信仰这么容易。
　　俞舟遥回家把自己关着大哭一场，直到只剩平静时，她嘲笑命运的无能，因为当你有了输掉一切的勇气，就能成为最后的赢家，江临雪赢了，自己也赢了。
　　怎么还不到明天，她快等烦了，要是能变成小挂件天天跟着江临雪就好了。
作者有话说：
依据真实故事改编，我是真的想给所有人十巴掌啊，细节就不回忆了，回忆的我难过，就当这里是全部内容吧


第103章 庙会
　　无论是华灯初上时的熙熙攘攘，还是狂欢高潮时的喧嚣热闹，都是庙会能够带给人们的最直观的感受。
　　俞舟遥站在人群中央，慢吞吞的给江临雪发消息问她到哪了。
　　“遥遥，回头。”
　　江临雪穿着以红白双色为底色、绣了祥云纹的新年汉服，头上还戴着一顶看起来就不太聪明的龙狮帽，拿着两支冰糖葫芦冲着俞舟遥笑。
　　俞舟遥绽放出一个灿烂的笑容，调侃道：“这是谁家的兔子年画跑出来了。”
　　“哈哈哈，喏，冰糖葫芦。”江临雪将其中一只糖色更加漂亮的递给了俞舟遥。
　　俞舟遥低头咬了一颗，山楂塞满了半边口腔。
　　江临雪伸出一根手指按了按她鼓起来的腮帮子，问道：“好吃吗？”
　　“很甜。”俞舟遥含糊说道，她其实只爱吃外面那层糖，但今天的山楂不是酸的，是沙沙的、甜蜜的口感，真的很不错。
　　江临雪缓缓凑过去亲了一口俞舟遥弯弯的嘴角，“那和我比起来呢？”
　　“对自己这么没信心？雪兔子是我今天见到的最甜最甜的！”俞舟遥跟江临雪碰了个糖葫芦，随即牵起她的手。
　　江临雪都亲她了，她有什么不敢的，仗着这里的每一个人都欢腾的没空顾及她们俩，公共场合又怎么了？
　　“走吧，开始逛！”江临雪也被现场的氛围感染了，一点没有镜头前的包袱感。
　　不管走的轻松或是欢脱，俞舟遥总是能很好的跟在她的身边，她真的真的真的很喜欢这样鲜活的江临雪。
　　两人一路吃吃逛逛，还是被过路的年轻人遇见发到了网上，有人上前索要签名，基本都是喜欢江临雪的，俞舟遥就静静的站在一旁含笑的看着她签下属于自己的名字，她值得那么多人的喜欢。
　　走到舞狮的点位前，边上搁置着一颗白色狮头，江临雪不知道和工作人员说了些什么，拉着俞舟遥往狮头方向走。
　　俞舟遥看着江临雪亮晶晶的眼睛有神的望着她，不确定的指了指自己又指了指狮头。
　　“嗯嗯！”江临雪期待的看着她。
　　俞舟遥不会，但，女朋友的请求实在是很难拒绝。
　　她生疏的钻进去，动了动眼睛又动了动嘴巴，没有规律，不好配合操作，于是她控制醒狮一歪头，眨眼。
　　江临雪笑声清脆，俞舟遥更加卖力。
　　“哈哈，你们看那，好笨的狮子。”
　　“哇，好可爱！”
　　江临雪听见了，睨了说话的人一眼，对方没有再出声，但她仍觉得不自在，让俞舟遥脱下来，拉着她往别处继续逛了。
　　“我刚刚表现的怎么样？”俞舟遥问道，头发有些乱。
　　江临雪抬手帮她整理了一下碎发，面无表情的说道：“笨死了。”
　　俞舟遥没听见别人的评价，不知道哪里出了问题，但她敏锐的察觉到江临雪没有之前那么开心，于是她说道：“那我们去玩那个吧。”
　　玩游戏，应该能让心情变好点吧？恋爱新手不知道怎么哄女朋友开心，但是哄就对了。
　　玩的尽兴了，逛的也差不多了，两人只能打道回府。
　　“要不我们再去附近的庙转一圈吧？”俞舟遥问道。
　　江临雪点头同意了她这个请求。
　　相比于热闹的庙会，寺庙里的人流就少了不少了，大多数人会选择在正月初一来上香。
　　俞舟遥熟练的晃动香甩灭火焰，分了一半给江临雪，比起开机仪式上的大香，这种小香显然用起来更得心应手。
　　本来只想着能多和江临雪待一会就够了，可闻着这香火味，沉静悠远，她心底突然涌上来很多很多不甘。
　　跪在威严的佛像面前，俞舟遥许了个愿，江临雪万事顺遂，心中默念完愿望后，磕了三个响头，起身时额头都有点红了。
　　江临雪矗立在一旁没有说话，直到出了寺庙她才犹豫的问道，“为什么要磕的那么用力啊，额头都红了。”
　　“可能因为有很想实现的愿望吧。”俞舟遥笑意粲然的看着她。
　　“抱一下，愿望说出口就不灵了，但是可以让你感受一下。”俞舟遥说完将头放在她的肩膀上，贪恋的闻着江临雪的味道。
　　江临雪没有说话，红了耳根，做了天底下最亲密的事情，却仍笨拙的讨着对方的欢心，想要就这样抱到地老天荒。
　　良久，俞舟遥没有抬头，吸了一下鼻子，她问道：“伦敦好玩吗？”
　　那个失联的暑假，江均要求江临雪去读理科交换的筹码就是让她和朋友去英国玩，而最应该到场的那个朋友，缺席了。
　　江临雪想要侧脸去看俞舟遥的表情，俞舟遥霸道的按住她的头，“不准看我，回答问题。”
　　“不好玩，和预期的差别有点大，鸽子很胖，炸鱼薯条不好吃，不过有个台湾的人很好玩，说话特别机车。”
　　“没我好玩。”俞舟遥带着鼻音轻笑了声。
　　“没你好玩！”江临雪轻蹭了蹭她的颈边。
　　有小孩将视线往她们这边聚焦，两人借着姿势遮挡住了自己的脸，此刻不像在庙会大大方方，太暧昧了，要是被拍到了脸可不太好。
　　危机解除，俞舟遥松开江临雪，摩挲着她的手说道：“再等等我。”
　　“不着急。”江临雪回答道。
　　两人不舍的将附近景点全部逛了个遍，到了不得不分开的时候，俞舟遥送给了江临雪一张福签，“庙会上买的，字是我自己写的，不用带着，放在家里也挺好的。”
　　“好。”江临雪收下了，上面只有四个字，万事顺遂，像是什么都没说又像是什么都说了。
　　江临雪月底进组，传记类电影，大制作，俞舟遥早在初五就有通告，同样是进组，不过一部网剧的客串，而且是补录镜头，但女主是流量小花，作为保护过女主几次最终为女主而牺牲的倒霉蛋，这是一个比较容易出圈的角色。
　　拍完这个后周青梧还给她接了个女二的角色，她不担心俞舟遥的演技，毕竟是被执掌大银幕的女人调教过的，虽然最后那个角色也死了，除此之外，俞舟遥还被拉去拍了不少广告、短片、公益片，还有歌曲、舞台，全面开花，事业蒸蒸日上，就是太不把她当人了。
　　六月份有个电影节，江临雪的新电影上映被提名，俞舟遥则是受主办方邀请做预热表演，相隔四个月，期间也见过几次面，两人都很是珍惜难得的相处机会。
　　俞舟遥每天都在倒计时，终于是到了六月初，一想到明晚就能再次见到江临雪，兴奋的有些睡不着觉。
　　“还是老样子，往酷飒风格靠近的服装？”周青梧问道俞舟遥。
　　“不是情歌吗？会不会和舞台风格不太搭？”俞舟遥拿平板挑选衣服，但其实能选择的也很有限。
　　“那就日常点，这套怎么样？”周青梧问道。
　　“不好看，像小学生。”俞舟遥摇头否认道。
　　“你自己选。”周青梧双手一摊。
　　“都不好看，算了，我还是去找许老师借条裙子好了。”俞舟遥思索道。
　　“你会穿裙子啊？那你私服里怎么一套都没有呢？”周青梧玩味道，这的确是件稀奇事，除去硬性要求，她还从来没见过俞舟遥在公共场合穿过裙子。
　　“别管，勾引江临雪呢。”俞舟遥得意的不得了，“说不定她明天能再拿下一座影后奖杯呢！”
　　周青梧一言难尽的盯着她，“出息！你什么时候给我拿座杯来，影后不行，视后也行。”
　　“有老婆要什么出息。”
　　“得了，别被狗仔拍到就行。”周青梧挥挥手将人打发走，留着存心气自己的，奈何自己也有些愧疚，给人家压了那么多工作害得小情侣聚少离多。
　　“哈哈哈，走了，记得17、85号给我放两天假，17号我回趟A大，至于85号，你懂的。”俞舟遥毫不留恋的离开了周青梧办公室。
　　“知道了知道了。”周青梧起身送她，虽然偶尔也很头痛俞舟遥，但和俞老师的合作确实很愉快，她喜欢野心家。
作者有话说：
俞舟遥（理直气壮）：有老婆要什么出息


第104章 兜底
　　“待会下车先踏左脚知道吗，一定要踩稳，别给我闹什么幺蛾子，还有落地定点pose，差不多三秒就够了，一定要自然，眼神要自信，气场打开，你就跟着人群空出来的道走就好，别走太快，也别慢悠悠的，步频把控好，多和镜头互动，尤其是那几家和咱们有合作的。”
　　周青梧坐在俞舟遥身边刷着今晚红毯上各放异彩的女星们，不仅开始为自家艺人捏了一把汗。
　　俞舟遥是第一次走红毯，她还特意请了老师教学，作为只需要唱首歌就完成任务的，俞舟遥的座位本来就安排在非常非常角落，红毯压轴大轴的名额肯定是拿不到的，毕竟她们根本没有作品入围，但主办方还是看在她的面子上给她们安排了一个位次比较靠前的露相机会。
　　“不是，大姐，你能不能紧张一点！我都快担心死了，你演一下也好啊！”周青梧坐在副驾上不满的回头看俞舟遥，奈何此人一副平静的玩着手机，也不知道有没有把她的话听进去。
　　沈晨拘谨的坐在俞舟遥身旁，她才是全场最紧张的，因为她待会开门前要给俞舟遥提裙摆，要快准稳，又不能被媒体拍到。
　　俞舟遥抬眸看一眼周青梧，点头道：“小场面，别慌，流程我记得很清楚。”
　　周青梧被她一句话气的上不上下不下的，“不是小场面，虽然咱们就是一个龙套，不出圈不要紧，万一过后一堆黑稿对你今后发展没有利的！”
　　“黑子的嘴是堵不住的，他们会找各种各样的理由去无差别攻击所有人。”俞舟遥心里不认同她这番话，嘴上也没放过她，却还是乖乖将手机交给了沈晨保管。
　　周青梧闷哼，无奈的看着窗外，俞舟遥说的其实也没错，红稿是她们这边买的，对家也可以买黑稿，刚出头的小花就是这样，更何况俞舟遥处于人气小火，但目前都还没有实质的作品上线，更容易被诟病。
　　没关系！年前让俞舟遥补的网剧已经过审下证了，网剧就是这点好，制作成本低、后期也没有那么繁琐，周青梧看过母带了，苍术这个角色演的她都要心动了，网友们马上就可以发现俞舟遥是块宝玉了！
　　司机平稳的在场外指定地点停下车，媒体没有一窝蜂冲过来，这也是她们预料之中的情况，俞舟遥落落大方的下车站稳，只有提前打好招呼和另外几家小报社的记者转了过来，她露出一个意味不明的笑容，从容不迫的向场内走去，带起一阵风过，场外响起了第一声尖叫，其余人也纷纷抬起头来，镜头声后是越来越多的镜头声。
　　“卧槽这人谁啊！”
　　“不认识啊，但这表现力，绝了。”
　　“是不是那个女团的？前段时间挺火的。”
　　“我想起来了，这么大气还真不像女团出身的，我还以为是哪个领导。”
　　俞舟遥置若罔闻，保持着精致的冷脸走到机位前按要求签了个镜头签，周青梧给她讲解点位时她也只听懂了个大概，不要紧，到了现场她仿佛天生的王者，把控着现场秩序。
　　江临雪告诉她，别低头，王冠会掉，让媒体人仰视她，通过媒体传播看见她的网友才会仰视她。
　　俞舟遥在心底笑了笑，江临雪怎么那么会讲道理呢？换个人她绝对会觉得对方很装，可江临雪说出来好像没有一点违和感。
　　“稳了稳了，走吧。”周青梧望着窗外的情景松了一口气，她们现在就可以绕去后场区和俞舟遥汇合了。
　　内场里的人不是特别多，更多重量级的嘉宾都还在后面，俞舟遥拿了杯果汁走到一边去，现在的场合没必要social，于是哪里清净躲哪里去了。
　　“阿术！”清脆的一声呼喊，俞舟遥下意识朝声源看过去。
　　时樾同样无聊的待在角落里，俞舟遥一进来她就看见了，观察了一会发现她身边没人开开心心的快步朝她走去。
　　“hello，好巧，你也在。”俞舟遥颔首示意。
　　“大老远就看见你了，天呐，你今天这身无敌了，我真的要爱上你了，阿术。”时樾抱住了她的手臂，是一种下意识的亲近。
　　俞舟遥不露声色的抽出手来，说道：“戏都拍完了，叫我名字吧。”
　　“也行，遥遥。”女孩子冲她甜甜的笑。
　　俞舟遥回想起，自己那个角色的戏份并不多，80%还都是和女主的戏份，女主也就是面前这位笑容灿烂的甜妹，人的确很好，只是特别爱和人贴贴，尤其是一段利落的武打戏后她好像就变成了自己的迷妹，但她是有女朋友的了，这样不太好，于是俞舟遥刻意和她隔开了点距离。
　　俞舟遥在外一直都是一个不怎么爱说话的高岭之花形象，时樾也不觉得有什么，她自己一个人也能说很久，俞舟遥有些头痛自己为什么总能招惹到话痨，适应一个张天乐已经够不容易了。
　　江临雪还在公司做妆造，她倒数第四个出场，还要很久才轮到她，所以并不着急，她再次点开了和俞舟遥的聊天记录。
　　俞舟遥：【我先去走红毯了，场内见（亲亲）】
　　江临雪：【好】
　　微博更新了路透，江临雪长按保存照片，眼底是不加克制的惊艳。
　　简约大方的黑色裁剪在她身上穿着，干净利落，雪白的肩颈增添了几分妩媚，可远观而不可亵玩，不经意间透露出的自信让人不自觉为之着迷，和镜头前的她、自己认识的她，都不一样。
　　热搜很快酝酿了起来，不知道这里面有没有周青梧的推波助澜，但江临雪让林笙在其中加了一把火，不出意外，大家都要知道俞舟遥是谁了。
　　江临雪并不担心会反噬，俞舟遥的第一部作品就是和自己还有闻野合作的，她本来就有能力配的上那些荣耀。
　　刷新了一遍的推荐却变成了时樾被泼水，江临雪对这个名字有点印象但不多，她刚要划走，却看见视频里的人影是俞舟遥，她犹豫半秒点开了视频。
　　弹幕有几条“啊啊啊啊啊啊”飘过，能看的出俞舟遥正抓着一个男人的手，而躲在她身后的应该就是时樾了，没有字幕，也听不见说话声，不过看起来他们之间发生了一些口角。
　　江临雪若有所思，又去刷其他路透图去了，反正肯定不会是俞舟遥的错，就算是俞舟遥泼的她也能帮她兜底。
作者有话说：
破天气冷死我了，大家注意保暖，记得多穿点
顺便祝遥崽生日快乐了，早日发大财发财


第105章 偏见
　　俞舟遥正和时樾有一搭没一搭的聊着，手机在沈晨那，沈晨还没来，穿着晚礼服所以也没有戴手表，她也不知道现在几点了，江临雪怎么还没来。
　　时樾穿的是一条银色拖尾长裙，突然一个穿着服务生衣服的男人端着托盘从她们身边擦身而过，不小心被她的裙边绊了一脚摔倒。
　　时樾赶紧蹲下问他，“你没事吧？”
　　男人推开她的手，自顾自的站起来，骂道：“晦气！”
　　“你怎么说话呢？是你自己踩到了我的裙子，我都还没有说你什么。”时樾难以置信的看着对方，似乎想不通为什么会这么荒谬。
　　“嘿，我这暴脾气，我给影帝送水你还有理上了？你个女的你算什么东西。”
　　俞舟遥听见这话眉头皱的很深，她刚想开口说话，对方以迅雷不及掩耳之势将水泼在了时樾脸上。
　　时樾脸色难看，生气的说道，“给我道歉。”
　　“老子到时候就跟影帝告你的状，就说水是你撞洒的，你能拿我怎么着？”
　　俞舟遥抓住他的手腕，强调道：“给她道歉，没听到吗？我可看见了是你自己摔到的。”
　　“关我毛事！谁让她穿这么长的裙子啊，不就是骚吗？”
　　周围人全部看过来了，男人面上有些挂不住，他使劲挣脱，暗骂俞舟遥的力气怎么这么大。
　　“道歉。”俞舟遥面色阴沉，手上也开始用力。
　　男人吃痛，害怕事情真闹大了他也讨不着好，“对不起。”
　　“大点声，没听见！”
　　“对不起！”
　　“滚！”俞舟遥不解气的踢了他一脚。
　　“你还好吗？”俞舟遥赶紧找其他人借了包纸帮时樾擦拭。
　　“没事。”时樾深吸了一口气，想想又觉得委屈，“神经病吧，路这么宽往我身上撞，还搞上男女对立了，我穿条裙子和他有什么关系啊！”
　　越说越上头，俞舟遥也清楚她心里现在肯定不好受，轻拍时樾的背安慰她，但刚才那畜牲一番话听的她也直犯恶心。
　　影帝？很了不起吗？男的，凭什么觉得自己有资格对别人指指点点呢？为什么这个世界总是对女性充满着巨大的偏见及恶意？
　　歪曲事实，俞舟遥冲动了，但其他人的默不作声让她觉得，如果没有人站出来，时樾，只会受到更加无厘头的侮辱。
　　“刚才谢谢你了。”时樾由衷感谢道。
　　“礼服还好吗？”俞舟遥默认了这句感谢，但其实，时樾的做法并没有问题，她一开始是想扶那人一把的，没想到还被反咬了口。
　　“估计要赔点钱了，问题不大，你刚才真的好勇敢啊，但是我特别担心你们打起来，还好没有。”时樾拍拍胸脯，看上去真的没什么事。
　　周青梧和沈晨姗姗来迟，听说了这件事赶紧问俞舟遥怎么样。
　　“没，但估计被拍了，又得麻烦你帮我公关了。”俞舟遥摇摇头。
　　“小事，这种人就是贱的，打架打不过你，事业也没老娘成功，活的失败的不得了还觉得自己有根吊就是天子了，放古代早不知道被杀多少回了。”
　　周青梧说完，三人都沉默了，她才恍然意识到自己说的话有多脏。
　　“啊哈哈哈，打嘴打嘴，反正差不多就是那个意思。”
　　俞舟遥难得在周青梧的脸上看见了尴尬，她调节气氛道：“话糙理不糙，青梧姐说得对。”
　　诚如自己，何尝又不是因为性别歧视被卡工作呢？赵莹莹，时樾，做错了什么吗？要遭受着飞来横祸；俞小英做错了什么呢？江临雪又做错了什么呢？
　　这个世界上有着许多许多种偏见，无论处在哪，都会遭受他人的肆意揣测、妄加评判。
　　这一刻，俞舟遥忽然明白，何为“已识乾坤大，犹怜草木青”。
　　无疑，江临雪也是无畏的，当初接下双女主电影何尝又不是一种挑战呢，她不会不明白国内上线的艰难，她不是急流勇退，是迎难而上。
　　她是势头无二的新晋影后，她的参与能让更多人关注到电影题材，纵观她的所有电影，在熬过了最初的泥泞后，她拥有了自主的选择权，她一直都在尝试，作为公众人物，她想让大家看见的，从来不仅仅是作为演员的她。
　　那自己呢？自己做TCT的初心不也在于此吗？但她们能做的，兴许比想象的还要多些。
　　“对了，我刚刚担心遥遥和那个东西打起来，我偷偷录了音，我可以发给你们一份。”时樾突然说道。
　　周青梧惊奇的看她一眼，“真的？你就不担心我们拿这个来给俞舟遥立人设吗？”
　　“我有什么人设？”俞舟遥问道。
　　“高冷冰山，酷飒年下？”沈晨回答她。
　　“你觉得我是这样的？”俞舟遥不可思议的反问道。
　　“当然不是啊，但是你看着就很酷，粉丝都那么说你的。”沈晨仔细想想，好像确实不是那么一回事。
　　“欸，电话，是江。”沈晨从包里拿出震动的手机递给俞舟遥，顾及着还有别人在刻意没说全名。
　　俞舟遥尾巴一下子就翘起来了，高高兴兴的拿着手机走到没人的过道上去接电话。
　　“舟遥她不爱和陌生人说话，刚好又长得比较凶，没事的，周姐，我不在乎，反正我也是得益者，曝光录音，她会因此圈粉，因为这无妄之灾，我同样会得到一大波怜爱。”俞舟遥走后，时樾决定直接开诚布公和周青梧谈，她的年纪不小，她好不容易走到今天这步，但她向来是真心待真心。
　　“小姑娘心机挺重，让你经纪人来和我谈吧。”周青梧调笑道。
　　没什么，她只是突然觉得认识认识新朋友也不错的样子，过去的自己行事作风过于模板化，对待艺人和对待下属一样，成就都不低可惜没有带出真正具有国民度的艺人，这也是她一直以来的遗憾。
　　“胆子挺大，现在网上都在讨论到底发生什么了，所以发生了什么？你没事吧？”江临雪的声音很好的抚平了俞舟遥。
　　“碰到了只狗，咬了我身边那个女生，看不下去而已。不过他可凶了，真的吓死我了，姐姐。”俞舟遥又忍不住和江临雪卖惨。
　　“哦，你还知道害怕啊，我怎么记得某人不是第一次干这种事了呢？应该挺有经验吧。”江临雪揶揄道，下一瞬她又佯怒道，“还有，你才是小狗，那个东西不配用这个词。”说完自己又破功笑了出来。
　　“这次是真的吓我一跳了，我以为你会怪我不该那么冲动。”俞舟遥抬头看灯。
　　“你要记住我是你女朋友，一定要确保自己安全的情况下再去好吗？其他的，我会尽可能替你摆平。”江临雪认真的说道，现场很多人不会有事的，视频里也没有出现剧烈的肢体冲突，可说不担心是假的。
　　“我会注意的，但也没有那么严重啦，真的，现场有那么多人。”俞舟遥解释道。
　　江临雪沉默了一会没说话。
　　“好吧，他说的话确实难听，我现在有点想抱抱你，你什么时候走啊。”委屈后知后觉的弥漫上俞舟遥心头。
　　“已经在车上了，我要亲自来检查你有没有问题，小狗，给姐姐叫声听听？嗯？”江临雪语气又变得不正经。
　　“不叫。”
　　“那我不来了。”
　　“你敢不来吗？”
　　“不敢。”
　　“所以不叫。”
　　“真的不叫吗？可是我很想听呢。”
　　“我说了我不是小狗，我是人。”
　　“好的，小狗。”
　　“真是拿你没辙了。”
　　“准备好了吗？我要开始录音了。”
　　“不准录音！我不叫了。”
　　“乖，挂了，我到了，等我进来当面叫给我听。”
　　“你不敢的，江老师，那么多人呢。”
　　“你猜我敢不敢？”
　　确定四下无人之后，俞舟遥偷偷汪了两下，耳根一红到底。
　　啊啊啊啊啊啊，俞舟遥内心疯狂尖叫，江临雪这都是什么奇奇怪怪的癖好啊！一个人的反差怎么能如此之大？御姐甜妹风都在她的心尖蹦迪，可是哪一种都很喜欢怎么办。
作者有话说：
忘记发了，不过写产生偏见这一段并不是想挑起对立什么的，但是前段时间的女硕事件的的确确让我的厌蝻情绪更加激烈了白眼我写的话可能会稍微有点难听，但是现实中听过类似的话，那么放在这一本里我会写，我知道小说比生活美化了很多，写文也应该避开这种脏话，可我写这本的初心只是想记录故事吧，反正也没人看，就这样了，若是以后还有机会写其他的文也许会选择更加温和的方式


第105章 她知道
　　俞舟遥回到了场内，时樾正在和沈晨聊天，周青梧不见踪影，估计是在商量方案了。
　　回来前她还特意看了一眼微博，网上的问题真不是很大，就是走向有些奇怪，反正新剧也要上了，其实只需要引导一下舆论就行了，还能赚一波宣发。
　　周青梧和时樾的经纪人效率高的离谱，她已经看见营销号发出了那一段录音了，底下评论区嗷嗷叫的，果然也有人提到了即将上线的《青玉案》。
　　总归来讲，都是一些正向的评价，电影节的直播间也开始正式预热起来了。
　　室内的人逐渐多了起来，不方便一直盯着手机，内场又看不见外场的情况，俞舟遥有些许烦躁，时不时就要往通道口瞧一眼。
　　人群霎时间变得安静，俞舟遥满怀期待的看过去，结果是其他人，她失望至极的回过头，这和江临雪都没得比好嘛，也不知道这群人啥眼光。
　　“遥遥！”时樾激动的拍着她的手，俞舟遥吃痛，这似曾相识的动作，她和张天乐又不是一个妈生的，为什么就是不消停呢？
　　“能不能！”俞舟遥朝她的方向再次看过去，还未说出口的话消散在飘浮的空气之中。
　　江临雪穿着月光灰的晚礼服裙款款向自己走来，每一步都踩在了她的心尖上，既低调又闪耀，充满了致命的吸引力。
　　比自己想象中的还要美好数倍，江临雪太懂锋芒毕露会有多冒险，她谦虚含蓄，从不主动显露，这条精心挑选的礼服宛若她的心境，远观优雅近看又别是一番风味，称得她熠熠生辉，又望而生畏。
　　江临雪没有在俞舟遥这驻足，她与俞舟遥擦肩而过，客套的微笑后，走向她身后的旧交。
　　俞舟遥的心情经历了大起大落，她怔愣的回味着江临雪微笑的含义，要在镜头前表现的和她没有那么熟呢。
　　“妈妈，我值了。”时樾后知后觉的嗷了一嗓子把俞舟遥一起拉回了现实。
　　“你看见没有，江老师，也太美了吧，气质也好好，人怎么能长成这样的。你也看呆了对吧！”时樾满脸星星眼的看着俞舟遥，企图对方能够与自己共鸣。
　　咳，沈晨清咳了两声，她可是全都看见了，遥崽又被调戏了哦。
　　“你喜欢她？”俞舟遥突然皱眉看她。
　　时樾很不解的望向她，大大的眼睛里有着大大的疑惑，“你不喜欢？”
　　“喜欢啊。”俞舟遥不知作何表情，只觉心底不是滋味。
　　江临雪太好了，好到所有人都知道她好，即使自己是特别的，但她又和所有人没什么不同，没有身份立场、光明正大的站在她身旁。
　　她是我的女朋友，你们都不可以觊觎！俞舟遥心想，可她不敢说。
　　“你去年是不是和她合作了一部戏啊，外界不是传你们关系还不错吗？欸！我八卦一下，你们关系到底怎么样啊，我有没有机会可以去和我的偶像打个招呼？”时樾挤眉弄眼道。
　　“什么怎么样，想打招呼你自己去。”俞舟遥冷不丁的抛下时樾向另一边走去，真的很烦躁。
　　“哎哎哎！”时樾哪敢一个人去打扰人家，俞舟遥这反应看上去两人关系并不如传闻中那样好，她百思不得其解，这二位不是还在微博上晒过合照吗？难不成真的只是塑料情？
　　好在红毯很快就结束了，俞舟遥灰溜溜的坐在角落，默默反思自己为什么会有那种想法，江临雪本来就入行早，年少成名仅仅有天赋可不够，这一切都是江临雪应得的，她值得，那自己又干了多久呢，怎么可能现在就妄图与江临雪比肩呢？
　　她的心思不在台上，若不是沈晨发消息来提醒，她都忘了她还得去后台准备待会的演出。
　　走到前方路过江临雪的座位，对方正目不斜视的看着舞台，俞舟遥叹了口气，光是这座位差距就已经是天差地别了。
　　江临雪余光中看见了俞舟遥离开的身影，她借着调整坐姿，微笑的看着镜头，顺便也看见了镜头背面的人，期待着下一个节目的到来，至于今晚的影后头衔花落谁家，她很平常心的。
　　既已提名就不会有人质疑她，再斩一城风头也别无二致，毕竟同龄人，乃至30岁以下都没有可以与之匹敌的，她是媒体口中的天降紫微星，而成为前辈也只差时间的阅历。
　　全场再一次黑下来，江临雪带头鼓掌，俞舟遥望着底下的人群，内心突然就平静了下来，她想起了自己在台上表演而江临雪是台下的导师，无条件相信她的瞬间。
　　现在她也在台下，想必也一定是带着期许的目光，温柔沉静的望着自己，别人是没有机会被她这样注视着的。
　　一首情歌唱出了初恋的感觉，有酸涩有胆怯有钦慕，和被坚定选择的欣喜。
　　江临雪抬手放下了几缕发丝遮住发烫的耳垂，忍住想要回头看某人的冲动，她知道这首歌是唱给她听的。
　　谢幕过后，俞舟遥回到了座位，隔着人群遥远的盯着江临雪的背影，揣摩着江临雪方才的反应，聚光灯太亮，她看不清台下的人，如果她能和自己对视就好了。
　　还是有点小失落，俞舟遥想，总有一天，我要让全世界知道我爱你。
　　仗着镜头扫射不到她，俞舟遥放任自己的思绪扩张，直到听到主持人即将公布最佳女演员时，她立刻将自己抽离内耗的状态。
　　四名候选人的脸被逐一投影在屏幕上，江临雪一派气定神闲，俞舟遥替她紧张。
　　“万山载雪，明月薄之，她以细腻真挚的表现力，带我们领略了下基层的魅力，坚持自己想做的事情，小人物的大理想也能等来明媚的春天，获得本届最佳女演员的是，江临雪！让我们再一次用热烈的掌声恭喜她。”
　　江临雪一愣，她在掌声和光芒中提着裙摆落落大方的站了起来，一一拥抱过坐在身旁的剧组成员们，从过道中一步一步的走上舞台，接过沉甸甸的又一座影后奖杯，成为众人的焦点。
　　俞舟遥满心欢喜，好似拿下影后的是她，笑着笑着她忽的流下了眼泪，从来没有这么情绪化过的，在人声鼎沸中，唯有江临雪能为她拨开层层迷雾。
　　她由衷的为她高兴，无论有没有人知道，江临雪知道。
作者有话说：
万山载雪，明月薄之——张岱《龙山雪》


第107章 灯塔
　　失态也许被拍下了，也许没有，人生漫漫长，放肆点又怎么了？
　　俞舟遥擦拭眼角的模糊，好让自己能够更清晰的看清江临雪此刻的表情，虽然以后还会有很多很多荣誉等着她去拿下，但除了镜头记录下的永恒之外，自己还想用记忆深刻的描摹她的灵魂。
　　她是清醒的、能在浪潮中立本的，也是世俗的、有野心的，还是傲娇的、会任性的，演员演绎的角色千姿百态，不过演员终究演绎的是，人——千面的是人，但无论是怎样的一面，她都是江临雪自己，不是任何人的代名词。
　　说了一大通致谢之后，江临雪停顿片刻后说道，“还要谢谢一个特别的人，现在不能告诉大家她是谁，但我要感谢过去她给予我的执念，让我能够坚定走下去，找到了自己热爱的事业，未来是全新的开始。”
　　俞舟遥克制呼吸，离开了现场，她想，再被媒体拍到一回全网都该怀疑上她了。
　　该怎么去形容江临雪这段话呢？
　　她在保护自己，所以不告诉其他人自己的名字，她担心自己会受不了质疑，只有当两人的地位完全对等时，怀疑她上位的人才会变少，她们是拉拉，相爱本就已经十分艰难了，避免不了风雨，可江临雪希望除却世俗眼光之外，其他的伤害能够再少一些，哪怕只是少一些。
　　可类似于半公开的态度又让自己感受到了莫大的安全感，江临雪在告诉自己，不要觉得幸运的只有自己，她同样也很幸运，即使过去很懵懂，哪怕是执念也好，因为在过去，人们把这个称为救赎。
　　是江临雪自己救的自己，也是俞舟遥救的自己，但她们可以是彼此的灯塔。
　　雪夜，灯塔，小舟，舟上的人盼着归途，家中的人当然也期盼着爱人的归来。
　　如果说原生家庭是一场暴雨，会带来一生的潮湿，如果说流言蜚语是电闪雷鸣，会带来无尽的恐惧，可我没有死在大海之上，给我点缓冲的时间，我就能再次面对你微笑。
　　俞舟遥想，她们都不会爱，江临雪也没比她好到哪里去，否则两人之间谈个恋爱也不会这么麻烦了，有嘴说话真的是一件很重要的事情。
　　俞舟遥：【待会一起回家吗？你回你家，我回我家（狗头.jpg）】
　　江临雪：【......】
　　江临雪：【别闹，你不是明天又要飞江城，青玉案宣发？】
　　俞舟遥：【对呀，所以今天晚上没有机会和你一起探讨人体生理结构了（遗憾摊手.jpg）】
　　江临雪：【......】
　　江临雪：【你现在在哪？】
　　俞舟遥：【偏厅外，趁着现在这里一个人都没有，你找个借口快来】
　　江临雪将奖杯交给关月保管，拿着手机略带抱歉的向身边人示意，“出去接个电话。”
　　周围人不疑有她，再次站起身让她出去。
　　江临雪则是躲过镜头的捕捉，溜了出去找俞舟遥，某人什么时候离场的？该不会自己在上面一番深情表白她什么都没听见吧？！
　　与此同时，微博上炸开了锅，特别的人迅速被顶到了文娱热搜第一，主榜第一，因为颁奖典礼是全程直播的，所以江临雪的获奖感言被所有在线看直播的人听见了。
　　【恭喜小流星再获影后桂冠，未来可期！】
　　【雪球们今晚是谁爽了我不说，太争气了，我看以后谁还敢说我们家小流星不行】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【？？？这个特别的人是谁】
　　【当然是雪球啦！雪球一路陪伴临雪】
　　【沙贝粉丝别太把自己当回事了，很显然呗，谈恋爱了，我现在是真好奇那个人是谁】
　　【哦，你没爹妈没朋友？特别的人难道就不可以是亲人或者好闺蜜啊，脑子坏了吧，什么都能往恋情那方面扯】
　　【遥崽怎么哭了】
　　有眼尖的粉丝开了八倍镜，发现一晃而过的镜头里，角落里的俞舟遥在抹眼泪。
　　【等等，俞舟遥哭的时候不会是江临雪说获奖感言的时候吧？】
　　【我靠，还真被楼上说对了】
　　【不儿，这么模糊你们怎么看见的？编的吧】
　　【嗑死我了，早就觉得这两个人不对劲了，管她爱情友情，先嗑为敬，妈妈，这也太香了】
　　【笑死了，果然是无脑cp粉】
　　【啊啊啊小流星怎么走了，补药哇，盛世美颜就应该被镜头拍】
　　【还有谁不知道俞舟遥的生图吊打一切精修】
　　【安利安利遥崽吧，超绝冰山系，舞台的神，原创歌手，演技的王，《青玉案》苍术即将上线，还有名导电影在手，全能ACE】
　　【你瞪大眼睛看看影后是谁啊，还敢夸演技的王，你家姐姐的有什么作品吗就吹】
　　总而言之，吵吵闹闹一片混乱，唯粉cp粉路人黑子大杂烩，无人在意。
　　江临雪找寻着俞舟遥的身影，一双有些冰凉的手覆盖在了她的眼前，身后传来底气不足的小狗叫声。
　　“让我们恭喜最佳女演员江临雪小姐，再拿两个就可以大满贯了！”俞舟遥放开她。
　　“谢谢，你有听见我刚才说的话吗？”江临雪不知道该怎么去问俞舟遥有没有听见她的表白，说的时候觉得还好，不觉得腻歪，但是再让她说一遍可就不太好了。
　　“说什么？”俞舟遥装作一副什么都不知道的样子。
　　“没什么。”江临雪抿了抿唇。
　　“听见了，特别的人。”俞舟遥带着蛊惑的低声笑道，而后吻了上去。
　　如果没听见，怎么会这么迫不及待的想要和她见面呢？
　　缠绵的一吻后，俞舟遥贴着江临雪问道：“其实可以直接公开的，不用太考虑我。”
　　“就这么想我和你一起被骂啊？”江临雪戳了戳俞舟遥的头。
　　“迟早的事。”俞舟遥吃痛的揉了揉脑袋。
　　“再晚点，现在不合适。”
　　俞舟遥委屈的“噢”的一句，江临雪真心觉得这样的俞舟遥特别好玩。
　　“口红花了。”俞舟遥指着她的嘴角说道。
　　“问题不大，全擦了吧。”江临雪勾勾手指，某人就再次不争气的贴上来了。
　　“被拍到了怎么办？”俞舟遥换气的间隙坏心眼的问道。
　　江临雪身子一颤，看了眼风口，没人，胆子大了，竟然敢骗自己。
　　“那就公开。”
　　“那我可得小心点。”俞舟遥笑道。
　　十多分钟后，江临雪回到了座位，坦然自若但心不在焉的听完了后半程无聊的致辞，事实证明，确实不需要担心口红的问题，她的唇色本来就艳，亲过后比起涂了有过之而不及，眉梢还带着几分情意，更添妩媚。
　　俞舟遥没有回去，和主办方打了声招呼提前离场回家休息了，这样也不容易被人怀疑，但她还是转发了江临雪工作室恭喜江临雪的微博，很多圈内好友都转了，那她当然也要大大方方的藏匿于其中啦！
　　这聚少离多的日子，什么时候才是个头啊。
作者有话说：
灯塔、等她
今天没有废话，应该快要完结了


第108章 入股
　　因着男女主的高人气以及古偶市场的受众广，《青玉案》一经播出就收获了良好的反响。
　　俞舟遥饰演的苍术是个孤家寡人，也是江湖中闻名的侠客，从不以真面目示人，偶然帮助过女主几回便结识了女主，却在一次夜里被意外算计，为救女主出去被毒箭射中去世。
　　即使是一个客串，俞舟遥还是按照闻野剧组的标准来演绎，虽然收着了但还是明显压过了男主，打戏还比男主干脆利落，尤其是将死吐血的那一段，直接以个人身份火出了圈，在观众赞叹她的演技时也很难不嗑一口她和时樾。
　　“哈哈哈，我就知道，才三集你微博就涨了这么多粉丝，有效播出，现在已经有很多个剧组给我们发本子了，虽然比不上你第一部电影，但那个也播不了，你可以好好挑选一番了，我全部发你邮箱里了，你记得看，哎哟，当初同意你去闻导剧组里锻炼锻炼的决定还是太正确了，你现在彻底火了，一定要注意自己的言行举止，今明两天你就自己玩去吧。”周青梧看着俞舟遥的商业价值越来越高，笑的合不拢嘴给俞舟遥发过去了一条语音。
　　【知道了】
　　俞舟遥吝啬的回复了她三个字，不是她不想回，而是她现在正在去A大的路上.
　　之前特意预留出来了两天时间，85号是要陪江临雪过生日，今天17号是辛龙的毕业典礼，作为合作伙伴，她于情于理应当去看一下，不过她此行有着更重要的目的。
　　俞舟遥眉眼低垂盯着窗外飞逝的风景，公司上市了，目前看来一切都运作的很不错，但她如今不那么想做老好人了，既然团队都以她为中心，为什么不能再大胆些呢？
　　沈晨驾驶着车辆平稳的停在A大门口，她回头对俞舟遥说道：“到了，要我陪你下去吗？”
　　“嗯。”俞舟遥的答案有些出乎沈晨的意料，沈晨还以为她会拒绝呢，毕竟自己又不认识那劳什子龙的。
　　“好吧，那你把口罩和帽子戴好，现在火了在路上容易碰到粉丝。”沈晨顺便给自己也戴了顶帽子以防止有人认出来她是俞舟遥的助理从而认出俞舟遥。
　　“好。”俞舟遥接过伪装戴好，和沈晨一同下了车。
　　沈晨看着俞舟遥的侧脸，俞舟遥对她们没什么好顾忌的，都快要忘记了她长着一张冷面脸了，越看越觉得是真的很好看，才不是因为苍术摘面具惊艳到了她，让她对俞舟遥有了滤镜。
　　也不知道要见什么人神神秘秘的，沈晨腹诽道，她可得替江老师盯好遥崽才行。
　　俞舟遥轻车熟路的走到宿舍附近的一家花店挑选了一束花，然后才去的化学楼。
　　“你怎么对这儿这么熟悉？”沈晨问道。
　　俞舟遥不解的看着她，“待了四年能不熟吗？”
　　沈晨不知道该说什么了，她现在才知道她家的遥崽原来是个大佬。
　　几名结伴而行路过的女生走出了一段距离突然又折返回来，“你，你好！是俞舟遥吗？请问可以给我签个名吗？”其中一位女生激动的说道。
　　沈晨立马机警的挡在俞舟遥面前。
　　“没事。”俞舟遥拍了拍沈晨的手臂，沈晨这才让开。
　　女生见得到许可后，递上了自己的本子，她前段时间刚入坑没想到这么快就有机会见到偶像了，不可置信的确认了好多遍确定没认错人才敢回头。
　　“不好意思，不签白纸，有其他的吗？”俞舟遥有些尴尬的问道。
　　“啊，好的，我找找。”女生焦急的向身旁人求助，众人纷纷摇头，她们的包里都只有课本。
　　见女生露出为难的神色，俞舟遥只好看向沈晨，这方面她多少比自己多些经验。
　　“那，合影？”沈晨不确定的问道，主要是她也没带明信片之类的。
　　“好的！”女生开心的回答道，她本来是不敢要合影的，没想到将错就错正中下怀了。
　　俞舟遥含笑的看着镜头，女生也拘谨的站在她身旁也露出了腼腆的笑容，沈晨替她们按下了快门键。
　　“谢谢。”女生接过手机，看俞舟遥并没有排斥，于是更进一步的问道，“请问你们是来录节目的吗？”
　　“不是。”俞舟遥回答道。
　　“哦哦。”女生不好意思多问，便和同伴一起走了。
　　“你什么时候这么热情了？”沈晨问道。
　　“她手上拿了本邢大本。”是我的直系学妹，俞舟遥温柔的看着女生渐行渐远，背影里满是掩饰不住的雀跃。
　　“听不懂。”沈晨沉默了一会才答道。
　　又过了好长一会儿，不速之铃响起，人群从教学楼里涌出，担心被当成猴子围观，俞舟遥带着沈晨换了个更隐蔽的地方等着。
　　“那家伙怎么还不下来。”俞舟遥不耐烦道。
　　说曹操曹操到，辛龙一边脱实验服一边跑向俞舟遥所在的地方。
　　“对不起对不起，打了个气相耽误时间了，哎，这位是？”
　　沈晨看着眼前这个没礼貌的男的，相貌平平，不过衣装服饰倒是不便宜。
　　“我助理，沈晨。”俞舟遥简短的回答道。
　　辛龙正色，他朝沈晨鞠躬，“晨姐好。”
　　沈晨被他吓了一跳，看着俞舟遥十分淡然的样子，不禁开始怀疑起这个人是不是有点毛病。
　　“喏，送你的，毕业快乐，拍完毕业照老地方去吃个饭，有事和你谈。”俞舟遥一只手将花递出去，像递一件根本不要紧的东西。
　　“行，我记得是十点半集合，我靠，二十了，那我先过去，遥姐拜拜。”辛龙又火急火燎的跑走了。
　　俞舟遥被沈晨带着探究的盯的火热，“你干嘛。”
　　“他是谁啊？”沈晨眯着眼，一副你要是敢骗我你就完了的样子。
　　“认识下也好，以后说不定有用，我学弟，以前也不太熟的，他属于地主家的傻儿子那种，但其实人还挺聪明。”
　　毕业照拍的很快，但会磨蹭掉不少时间，俞舟遥便也带着沈晨慢悠悠的晃过去了，沈晨更在乎名校的风景，许是没机会在这学习，觉得每一处地方都设计的特别好，俞舟遥也带着几分怀念的神色的瞧着。
　　“沈晨，你是为了我而来的吧？不仅仅是因为你的本职工作就是助理。”
　　“嗯，你想干什么，不管怎么说，我的基本职业素养还是有的，你可别想和我套近乎，我告诉你啊，你可别想干什么出格的事情。”
　　“好。”
　　俞舟遥笑道，心里隐隐约约有了个想法。
　　老地方是校内的某个餐馆，条件非常简陋，但胜在有包厢，俞舟遥和辛龙面对面坐着，优雅的喝着茶。
　　沈晨被发放到门外守门先不让任何人进来，服务员也不行。
　　“我就直说了，咱们公司也上市了，你就没想着扩大规模？”俞舟遥放下茶杯，抬眸看着辛龙。
　　“我爸已经认可我了，他承认我自己也能闯出一番能耐。”
　　“那事情就好办多了。”
　　“怎么说？”
　　“我的科研成果都是可以查到的，你也清楚，虽然我只是个本科生，但只要我愿意我可以一直做下去。”
　　“所以？”
　　“以我的技术入股呢？”
作者有话说：
邢大本＝基础有机化学
本科也确实有不少大佬特别厉害，不过关于技术入股这里模糊了一下界定，技术入股和资本入股都享受同等权益，但一般是没有明定股份，大多数是协商确定，就当俞舟遥本身有一定股数再加上这部分，占比会更大，具体大多数不知道，能说话就行


第109章 冒险
　　“以我的技术入股，追加投资，让我成为最大话语权的那个人。”
　　包厢内的氛围紧张了许多，说出这句话后，俞舟遥不露声色的藏好自己的紧张。
　　线下业务全都是辛龙在跑，虽然自己是出谋划策进行规划的那位，但目前辛龙仍然是对外的老板，更何况他还有个富一代父亲，当初他愿意来找自己做这个项目也是因为他父亲不让他继续深造，而是想让他去读个MBA，回家管理公司。
　　自己只是因为正好是这个项目的主要权益人所以才有机会能合作，他早就想创业了。
　　整个团队中当属她和辛龙两个人占大头，她是主心骨，不过前期投入全是辛龙的人脉拉来的，她没钱，她甚至还欠着辛龙钱，若是辛龙不答应，她也很难凭借一个人在撤股的情况下重新盘活整个公司，但若是辛龙答应，他们所涉及的业务可就广多了，如果顺利盈利也将大大增长，而后所有人都会知道她才是chairwoman，她也能离江临雪再近一些。
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么，你觉得你的技术很值钱吗？”辛龙捂脸笑道。
　　俞舟遥心下一紧，赌输了，她硬着头皮说道：“难道不是吗？溯其根本，现在这个项目的专利也是我的。”
　　辛龙举起茶杯欲和她碰杯，“我爹可是接受了我，但凡我让他施施压，你觉得你还有机会吗？”
　　“这是我们所有人的心血，我猜你不会。”俞舟遥后槽牙都快咬碎了，没想到第一次看错人就要面临如此大的问题，果然还是不该冒险的吗？
　　意图一旦被表明，就会惹来忌惮，无论做与不做，其实都没有多大差别。
　　“说不准呢，我有那么大的家业要管理，兴许我哪天就改变主意了呢。”辛龙玩味的看着她，一瞬间气场都变了，哪又什么地主家傻儿子的样子。
　　“那我也只能和令尊比比本事了。”俞舟遥闭上眼睛。
　　鼓掌声响起，“好，我果然没看错人。”辛龙秒切换回原来的状态。
　　俞舟遥还没反应过来，辛龙继续说道。
　　“我早就烦死我那老爹了，竟然有人真的敢和他叫板，那我肯定要帮你的啊，你说得对，我就是个跑腿的，如果不是你的主导决定，能不能成功都还是一回事呢，但是说好了，你不能当老大就把我踢走了，看在你今天送了我这么漂亮的花的份上，我就答应了，我现在就打电话叫人拟个合同，太好了，终于可以摆烂了。”
　　“嗯？”俞舟遥还是没缓过来。
　　“我是真的讨厌管理公司，不然也不会拒绝我爹了，我直接回家不比咱们创业更爽，我就是想向他证明我有这个能力但我就是不想他能拿我怎么着。”
　　“那你不觉得委屈吗？辛辛苦苦为他人做嫁衣。”俞舟遥问道。
　　“虽然我讨厌我爹，但他也一直是我崇拜的对象，他说过，拿得起放得下才能成大事，更何况，你比我也多不了几个点，虽然以后都是由你拍板，但我也有发言权啊，而且我事少还能有固定分红，我还能继续我喜欢的事业，我求之不得。”
　　“不过最最重要的是，我这个人讲义气，遥姐，我很感谢你向老师介绍了我，也很感谢你今天送来的人情，我知道你现在是公众人物了，既然是公众人物，我们两个今天肯定是被拍到了发到网上，既然如此，你不也在变相承认着我们的合作关系吗？你不会选择去顶着赵匡胤的名头被骂的。”辛龙分析道。
　　俞舟遥没招了，“你比我想象的还厉害，这就是耳濡目染吗？”
　　“遥姐，你也不赖的，很多次你都是顶着质疑做决定，但商人就是这样的，想必你和我一样不愿意接触这些，甚至你比我更不愿，但你每次都做得很好，我不知道你是因为什么原因做出了改变，但是作为朋友，我相信你，作为合作伙伴，我信任你。”
　　“但你明白的，我们之间必须得存在利益关系，否则关系就会崩盘，所以我可以给，但你也要保证我的权益，我们可以仍然像之前那样合作，你干趴不了我爸的，咱们和他都不是一个领域的，但能让他对我无语也是我的本事，不是吗？”
　　“可以，当然可以保障你的权益，但棋差一招便是致命，我只是希望今后重要的决定都能经过我的手而已，我从来没想过把你们怎么样。”俞舟遥承诺道，辛龙拟的协议她也会看，有牵扯她才更加放心，两个聪明人之间无需太多言。
　　顾白起的后尘，她俞舟遥无论如何都不能去重现。
　　“那不如趁此刻谈谈未来的规划？”俞舟遥笑道。
　　……
　　“最后，剩下两年先不要暴露我的身份，对外还是以你为主，然后找个靠谱的CEO吧，其实我也不是很想特别忙，我觉得现在的生活就过的挺开心的。”最重要的是因为可以多陪陪江临雪。
　　“为什么？”辛龙疑惑。
　　“我有很好的经纪人和助理，我签了三年的合同，我还想尽力给她们一个交代，暂时就先别让她们乱了道心了。”俞舟遥回答道，周青梧于她有恩她不会忘，还有粉丝们。
　　食堂在逃干饭王：【家人们，这是一篇repo，今天和小姐妹去自习的路上，你们猜猜我碰到了谁？没错，遥崽！她竟然在我们学校，她戴着帽子和眼镜还有口罩，还好不是墨镜，不然我肯定不敢上去确认，但是！就是那双眼睛让我越看越觉得是她，遥崽本人真的超级超级好看，靠近闻还有种淡淡的木质香，看起来比电视里还要瘦、要高，比例真的绝了，天呐，我真的要幸福的晕过去了，救命啊！我缓缓再说，你们都不知道，她！竟！然！特意摘掉了口罩对我笑，因为我是去自习的，所以书包里除了书就只有笔记本了，我勇敢上去要签名，果然人家没同意，不过遥崽的助理主动提出帮我们拍合照，啊啊啊啊啊啊，我和遥崽合照了，关键是！她手上还抱着花束，我滴妈，我感觉婚纱直接套在了身上，感谢《青玉案》让我认识了她，我现在是彻底躺平出不去这个坑了，照片里清清冷冷的但是没有人能拒绝美人对你温柔又好看的笑吧，怎么会有这么好的人啊！】
　　女生坐到图书馆的第一件事不是拿出书，而是上微博去超话发了一篇repo，瞬间引起了巨大的反响，评论区全都是羡慕嫉妒，她舒缓了好久激动的心情才打开课本学习，殊不知在她消失的这段时间里互联网上又起了什么波澜。
作者有话说：
CEO＝Chief Executive Officer，首席执行官，俗称的总裁，但是上头还有不少人呢狗头
商谈那部分看看得了，非专业，只是想表达一个制衡的场景，不能让一个人权势过盛，容易失衡


第110章 吃醋
　　我是营销号：【俞舟遥现身A大，与一男子送花、共进午餐，两人行为举止亲密，关系非同寻常，莫非是圈外男友？】
　　【？？？刚火就塌房，一点喘息机会都不给啊】
　　【简直逆天】
　　【我看这男的长的也不怎么样啊，俞舟遥瞎了吧？看上他？】
　　【不是，现在什么人都能进A大了吗？国内高校管理这么差的吗】
　　江临雪正用小号刷着手机，主页率先推送了这些内容，她皱了皱眉头，点开图片放大对方的脸来看，她确定这个男的她绝对不认识，究竟是谁，为什么不告诉她，为什么要给他送花，为什么要一起吃饭？
　　在周青梧还未察觉风雨欲来时她先放了一波烟雾弹，以免对俞舟遥造成的负面影响越来越大。
　　【你们难道都不知道俞舟遥就是A大毕业的吗？】
　　【我靠，尊嘟假嘟，我读书少你不要骗我】
　　【那回校看老师也很合理吧】
　　【但是这个男的，怎么也不像是老师吧，还有，大学那么多个老师，谁还会去单独看望啊】
　　【不可能吧，都A大了还进娱乐圈干嘛，怕不是买的学历立学霸人设吧】
　　【吃瓜，坐等瓜主回应@俞舟遥】
　　在俞舟遥还不知情的情况下，有自称是她大学同学的人发出了俞舟遥大学时期的毕业合照，不过相信俞舟遥并不会介意。
　　这下质疑她学历造假的人倒是乖巧的选择闭嘴了，甚至有人查起了俞舟遥的论文。
　　但网友还是不依不饶，对一个女星而言，最致命也最引人遐想的就是桃色新闻，他们认定了那人就是俞舟遥的绯闻男友，想要扒出那个男的身份。
　　女生回到寝室后美滋滋打开论坛一看发现天都塌了，直觉不相信网上所言，迅速下场为她冲锋陷阵，虽然她也没想到俞舟遥竟然是她的直系学姐，这缘分！
　　周青梧得到了指令没有第一时间选择出来辟谣，一边看着网上乱成一锅粥，一边淡定的玩着手机，她告诉自己，要冷静，俞舟遥迟早会有一天和江临雪公开，到时候肯定更乱，现在这个不过是小场面。
　　八点钟，周青梧准时用工作室的号发了一条：【造谣传谣者已取证】
　　【哈哈哈看热闹不嫌事大，这下老实了吧】
　　【我就知道是谣言，抱走遥崽，遥崽独美】
　　【所以到底和那个男的什么关系啊？看的我抓心挠肝的】
　　俞舟遥下场回复了那条评论：【朋友的毕业典礼，我们俩清清白白的】
　　【啊啊啊啊啊啊遥崽！】
　　【清清白白的，好帅好帅好帅！】
　　食堂在逃干饭王：【黑子说话！我要爱遥崽一辈子】
　　俞舟遥回复食堂在逃干饭王：【送你个电子签名，俞舟遥】
　　女生坐在电脑兴奋的嗷了一声，她今天晚上估计要睡不着了。
　　处理完所有事情后，俞舟遥瘫在沙发里期盼着明天的赶紧到来，把玩着自己做的手工小狗玩偶，江临雪应该会喜欢这个礼物的。
　　突然门外响起敲门声，俞舟遥怀疑自己幻听了，知道她这个住址的没几个人，这个点还有谁会来，她咽了口口水，有些害怕的朝猫眼看去。
　　江临雪静静的站在门外，俞舟遥惊喜，开了门，“怎么提前来找我了？”
　　江临雪没有说话，砰的一声把门带上，啪的一下把灯给关了，整间屋子瞬间陷入黑暗当中。
　　唔，俞舟遥发出一声闷哼，江临雪又凶又急的吻住了她，还不解气的咬了她一口。
　　“去床上。”江临雪丢给她三个字，掐着俞舟遥的脖子就往里走。
　　俞舟遥被哐的丢到床上，她揉了揉腰，其实也不是很痛。
　　她有些搞不清现状。
　　江临雪居高临下的看着她，简直A爆了，好心动，这难道是什么新型的play吗？
　　江临雪冷冷的睨她一眼，还笑，俞舟遥怎么敢的，和时樾的炒作cp，那个说她温柔的女生，还有一群天天在网络上发大水、裤衩满天飞喊她姐姐、老公的，她看着都快要嫉妒的发狂了。
　　现在还多了一个不知道名字不知道长相的男的，俞舟遥为什么不告诉她，他们究竟是什么关系，无论如何都不可以，谁都不行。
　　于是大半夜她冲动的跑来找俞舟遥。
　　“你是我的，你只能是我的。”江临雪边亲边说道。
　　俞舟遥被吻的七荤八素，快要喘不过气来了，她迷迷瞪瞪的点头，脑子已经无法思考了。
　　“这次做不到上次那么久你就乖乖给我跪下。”江临雪带着威胁的拍拍俞舟遥的脸。
　　俞舟遥中指和无名指不由自主的抽搐了两下，但现下的情景好像不需要她那么努力，她脸红的说道：“但，但是，我可能没那么耐c，姐姐。”
　　江临雪不可置信的大笑，她翻出了一条领带捆住俞舟遥的双手，说道：“你可以在下面，但不是以这种方式，宝贝，别想的太美了，先让你爽两回得了，姐姐教你点新东西好不好？”
　　像是塞壬的诱惑，俞舟遥鬼使神差的点了点头，而后放任自己成为待宰的羔羊。
　　说两回还真就两回，江临雪绝不多动手，俞舟遥眼尾通红的看着她。
　　“不继续吗？”俞舟遥问道，声音有些干涩。
　　“继续，但是接下来，让我验收一下你的锻炼成果。”江临雪好不到哪里去，色气的勾着俞舟遥。
　　“好，帮我解开手。”俞舟遥挣扎道。
　　江临雪将手伸到俞舟遥头顶，非但没有解开，反而用力勒紧了领带，确保中途不会松开。
　　俞舟遥疑惑，江临雪将食指放在她的唇中央，“嘘，我说过了，别想的太美。”
　　“你说，骑在练的这么好看的马甲线上会不会很快乐？不如今晚咱们吃脐橙吧，不用手，用腰。”江临雪伏在俞舟遥耳边说道。
　　俞舟遥头脑一片空白，江临雪就已经开始引导她该如何做了。
　　漫漫长夜，俞舟遥的手腕都淤青了，但这还不是最严重的，她的腰才真的遭老罪了，接下来一个月她怕不是要对和脐橙二字沾边的任何事物感到恐惧，江临雪吃醋真的太可怕了。
　　好生解释完n遍后，江临雪才放过她。
　　女人突然从背后抱住了她，俞舟遥被吓的一个机灵，听见她不要了后才呼出一口气，然后睡死过去。
　　午后的阳光热乎的照在两人的脸颊上面，预示着夏天又快要到来了。
作者有话说：
骑、乘，腰在外面磨、蹭、顶，很考验核心，gc全靠前戏害羞自行想象


第111章 首映
　　数不清是哪一个日子了，俞舟遥的事业也终于小有所成，总算在圈内有了一席之地，江临雪再次拿下影后荣誉，只差最后一座奖杯便为大满贯了，人们都说，她即将成为国内影坛中最年轻的大满贯拥有者。
　　事业爱情都在蒸蒸日上，有些痛苦自然也在被慢慢抹平痕迹，因为有更重要的人在陪伴你前行。
　　一如去年的冬天里，她们俩突然接到了闻野的电话。
　　“今年情况有变，国内对电影内容的审核放宽了不少，电影不出意外的话可以正式上映院线了，而且有机会是春节档，准备路演宣传吧。”闻野带着笑意的对她们两个说道。
　　俞舟遥眼神亮晶晶的看向江临雪，这最后一座奖杯，马上不就要来了嘛！
　　“终于可以光明正大的的一起跑通告了。”江临雪摸摸了她的头发。
　　“是啊，咱们俩可以炒绯闻了哈哈哈。”俞舟遥笑的开怀，自从周青梧知道她和江临雪在一起后就没有再给她捆绑任何人了，主要是惹不起生气的江临雪。
　　半年多过去了，俞舟遥还没忘记呢，那天后来她们俩都没能成功起床，无奈只能将所有的通告全部往后推一天。
　　周青梧骂她小牌大耍，她懒的辩解，直接告诉她自己和江临雪还在床上，然后周青梧说了句对不起后尴尬的挂掉了电话，逗的江临雪在一旁直笑。
　　“什么叫炒绯闻？咱们两是真的！”江临雪纠正她话里的错误。
　　俞舟遥应下，然后跑到群聊名为“玉树临风”和“临渊羡鱼”的两个群里各发了指令红包，而指令则为“我嗑的cp是真的”。
　　【太太又嗑到了】
　　【我也嗑到了】
　　【啊啊啊谢谢太太】
　　【我的cp什么时候能再合作一次啊】
　　沈晨在另一边窥屏，她心想，你们嗑的cp马上就要营业了，到时候不得嗑死。
　　这群还是俞舟遥勒令自己放她进去的，俞舟遥超话等级都不够，沈晨只好声称这是自己的一个朋友，绝对不会乱说话，后来俞舟遥也确实没有乱说话，也就时不时发个红包，但沈晨是不敢乱说话了。
　　消失的证人V：【电影《消失的证人》官宣定档2月14日，预售开启，首映礼将于明日在首都剧院上线，闻野执导，江临雪、俞舟遥主演，张荃友情出演，这个情人节，我们不见不散！】
　　【这么突然的吗？】
　　【太好了，是双女主，我们有救了！】
　　【买！准备和女朋友一起去看】
　　【没有女朋友怎么办】
　　【凉拌】
　　江临雪和俞舟遥配合宣发部门，转发了这条微博。
　　作为首部正式上映的双女主电影，很多人对其抱有了较高的期待，也有不少人持有怀疑态度，不过她们相信会成功的，既然没有人开创先例那就让她们来。
　　江临雪特意穿的和祁清有些相似，俞舟遥亦然，两人相携而进准备观礼，媒体对着她们就是一通狂拍，毕竟两人集话题与演技于一身，直到电影开场才有所消停。
　　电影的开头渲染的很到位，观众一下子就被带入进去了。
　　俞舟遥有些心不在焉，她偷看江临雪优越的侧脸，看出了神。
　　俞舟遥：【给我搞副金丝眼镜来，有没有度数都行】
　　沈晨：【？】
　　俞舟遥：【她戴了，我也想戴（害羞.jpg）】
　　沈晨：【骚还得是您骚啊】
　　沈晨临危受命，恭恭敬敬的给她去送眼镜。
　　俞舟遥戴上眼镜后，江临雪小幅度往她这边靠了些，小声问道：“是看不清吗？”
　　“有点。”俞舟遥往上扶了下镜腿，脸不红心不跳的撒谎道。
　　江临雪点了点头，俞舟遥在黑暗底下牵紧了她的手，心跳的飞快。
　　突然之间变的好纯爱啊，江临雪怎么这么有魅力，害的她又不能好好看电影了。
　　祁清和傅明玉之间的羁绊看哭了不少人，江临雪也有些动容，无论从哪一方面来说，制作都非常精良，她的心思稳了不少。
　　到了采访环节，江临雪从容的接过记者的每一个问题，俞舟遥心安理得的在江临雪身侧摸鱼。
　　“我想请问一下俞老师，您和江老师是特别好的朋友对吗？”
　　“对呀。”
　　“那请问两位拍亲密戏的过程中，会因为太熟悉了而不适应吗？”
　　“你看我像是不适应的样子吗？”
　　“那江老师呢？”
　　“不会。”
　　“两位老师今天的穿搭是提前就商量好的吗？”
　　“你啰嗦了。”
　　“舟遥的意思是，还是可以多问一些和电影相关的内容。”
　　“不好意思，原来是这个意思嘛。”
　　江临雪瞪了俞舟遥一眼，警告她不要太放肆了，得瑟起来忘了本，快还她那个镜头面前正经的不得了的俞舟遥。
　　俞舟遥收敛了几分，但还是掩盖不住她莫名其妙的骄傲劲。
　　【我是真嗑到了，俞舟遥她以前好像不这样吧？】
　　【在老婆身边当然不会那么冷漠啦】
　　【还是说她本性如此，以前全是装的（狗头.jpg）】
　　【遥崽如果有尾巴估计都要摇起飞了，浑身上下写着“没错，我有老婆”】
　　【啊啊啊怎么还不到14号，只能靠采访度日（故作坚强.jpg）】
　　首映礼过后，不少媒体人写了影评，大部分影评都是正向的，给《消失的证人》又造了一波势头。
　　没有收到首映礼邀请的观众可算是盼到了14号，俞舟遥和江临雪挑选了个人少的场次重温一遍，当然也包含着观察一下路人的评价、上座率等目的。
　　俞舟遥从头到尾认真的看完了一遍，最后评价床戏那段是真好看，江临雪羞的想打人。
　　【怎么没人提醒我要带纸巾啊！（大哭.jpg）】
　　【祁清傅明玉长长久久，多的那个傅明玉能不能归我？】
　　【我还在哭呢，看到你这话笑了，什么叫多的傅明玉啊！那明明是我的老公】
　　【楼上可别乱说话，傅明玉哄我哄了可久了】
　　【傅明玉：走开，我爱的只有祁清】
　　【祁清是智性恋天花板了吧，西装眼镜杀，姐姐我可以】
　　微博上关于结局的讨论也有很多，《消失的证人》更是取得了首日破亿的好成绩，如果它真的能有幸成为推动影坛百花齐放发展的一份助力，闻野会更加高兴的。
　　付出迎来了价值，没有人会不为之欣慰。
　　“如果这次拿下大满贯的话，我们就公开好不好？”俞舟遥问江临雪。
　　“你不怕？”江临雪挑眉。
　　“不怕，只有在你身边的时候，我才是鲜活的，我想要这份快乐被延伸。”俞舟遥摇头，真挚的说着情话。
　　“好。”江临雪回答道，郑重的承诺烙印在了俞舟遥心头，她对江临雪很有信心，就如同江临雪一直以来对她的信任。
　　如果质疑终将到来，如果努力终将迎来收获，如果我终将遇见你。
作者有话说：
俞舟遥：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
江临雪：喂喂喂，人设要崩了，这家伙又浪飞了。


第112章 圆满
　　何为圆满，当爱的陈旧电路再度运转，当永无休止再不会逆向改变。
　　为了等待这一天的到来，俞舟遥做好了万全的准备，这是她此生做出的最勇敢、最无悔的决定，去爱江临雪，去让所有人都知道她爱江临雪，将自己的命运高悬于他人道德的制高点，她可以不接受每个人的祝福，但她要，她要有一天她们不爱了，她要所有人来批判她，她要唤醒深藏在内心最后的玫瑰。
　　“我可以和你一起出发吗？”俞舟遥化好妆后给江临雪打了通电话。
　　这次入围的作品正是两人共同的作品《消失的证人》，作为主演，她们可以选择同台走秀，不过俞舟遥清楚，是不可能有双皇出现的，她签的二番，江临雪是一番。
　　“不行，目标太大了，先别难过啊，待会现场我等你。“江临雪甚至预料到了俞舟遥下一步会卖惨，提前打好预防针。
　　俞舟遥忍俊不禁，问道：“我在你心里就是那么个形象吗？”
　　“是，也不知道是谁一有事求我就开始哭唧唧的。”江临雪扬眉，她满意的看着镜子里的自己，深蓝色礼服上点缀了银色碎钻装饰，灵动翩翩，似星空又似大海。
　　俞舟遥则是接了截假发，穿着复古的红丝绒礼服，配上金色的点缀，高级华丽。
　　两人特意去选的服饰，像是刻意交换了穿搭，更是你中有我我中有你。
　　分明即将见面，两人还是免不了不舍，周青梧催促俞舟遥动身，俞舟遥才挂断了电话。
　　“我们也走吧。”江临雪对林笙和关月说道，其实林笙可以不用去的，但她非要去亲自见证江临雪的重要时刻，也不知道指的究竟是大满贯还是想学学她们会选择怎么样公开。
　　饶是江临雪对自己充满了信心，此刻也不禁紧张了起来，万一没能拿下岂不是辜负了大家的期待？
　　俞舟遥深谙江临雪的心情，三天里没有说过任何一句她肯定能拿奖这种话，只是不停的鼓励她，她就是最好的。
　　周青梧掐着手机看时间，她们的路程比林笙要长些，故而需要早点出发，这样才能卡好时间，让俞舟遥和江临雪同时抵达入场。
　　俞舟遥坐在保姆车内，打发时间刷起了微博，转念一想又去cp粉群里发了个大红包。
　　独钓寒江雪：【啊啊啊好紧张】
　　有人问道【大佬你怎么了？】
　　独钓寒江雪：【今天有大事要发生】
　　【哈哈哈我知道，让我们提前恭喜小流星大满贯！】
　　底下开始了一连串的接龙，俞舟遥满意了。
　　独钓寒江雪：【正确的，中肯的，等着瞧吧】
　　两辆车平稳的停在场外，俞舟遥率先跳下来，周青梧赶紧叮嘱她让她注意点形象。
　　俞舟遥理了理裙摆，朝着江临雪走去，绅士的递出手掌心，另一只手伸到背后，行了个骑士礼，偏头微笑的注视着她，江临雪自然的将手放在她的掌心当中，交换温度。
　　两人步履一致的走在红毯之上，两边全是人，俞舟遥有种她要和江临雪结婚了的感觉，镜头扫到她们这边时，直播间瞬间热闹了起来，观众也有同感。
　　【好像结婚现场，如果是纯白婚纱就更像了】
　　【我怎么感觉她们两个越来越像了？】
　　【亲多了（bushi）】
　　【自古红蓝出cp】
　　【妈妈妈咪我出生了！】
　　同剧组安排在一块，闻野就站在尽头处等待她们，像证婚人，俞舟遥小幅度摇头，摆脱脑海中奇怪的想法。
　　俞舟遥一个人时向来冷淡到锋锐，而在江临雪身边时又温和的出奇，江临雪也是，她的张扬肆意向来有所收敛，直到在俞舟遥身旁时才彻底展现，耀眼到夺目。
　　她们就这么缓缓的走来，这让很多通过祁清和傅明玉认识到她们的人不禁有些失落，因为她们和饰演的如此精彩的角色之间像又完全不像，哪里有什么大女主剧本，每个人都是自己的主角。
　　熟悉的流程，不同的心境，俞舟遥想要和江临雪坐在一块的愿望实现了。
　　俞舟遥一直在虔诚的祈祷，以至于当主持人公布最佳新人获奖者是她时，她没听见。
　　江临雪踢了踢她的小腿肚，俞舟遥朝江临雪露出灿烂的笑容，目光留恋的向台上走去。
　　俞舟遥说着大篇幅去感谢江临雪，很难说她没有藏着点小心思，江临雪在台下看着意气风发的她，心中充斥着无与伦比的自豪。
　　“最激动人心的时候到了，那么今晚，我们金叶奖最佳女演员奖项将要花落谁家呢？”
　　俞舟遥攥紧了拳头，口中振振有词道：“江临雪，江临雪，江临雪。”
　　“她就是，江临雪！”
　　“啊啊啊！”俞舟遥激动的拉着江临雪站起来，给她一个大大的拥抱，欣喜之情溢于言表。
　　全场响起雷鸣般的掌声，闻野满意的看着这一幕，她想，她终于可以确定这两人的关系了，当初的决定不料成就了一桩美事。
　　“快去快去。”俞舟遥笑的像个孩子。
　　她见证了她的圆满，她相逢了她们的圆满。
　　“最后，久别重逢，再次相遇，要特别感谢俞舟遥，这次，没有遗憾了吧？”江临雪眼含热泪的与爱人对视。
　　【！！！破案了，特别的人是俞舟遥】
　　【我错过了什么，怎么感觉听不懂了呢】
　　【应该说的是友谊吧，两人是彼此很重要的朋友】
　　江临雪暧昧不明的态度一时间让现场和观看直播的人都摸不着头脑。
　　“没有遗憾了。”俞舟遥接过场控递来的话筒哽咽的回应道。
　　一切尘埃落定，再盛大的宴会也会落幕，江临雪一出会场就被狗仔团团围住。
　　“对于成为国内最年轻的大满贯影后，您有什么想说的吗？”
　　“江影后，请问您所言的遗憾是什么？”
　　“江老师，您和俞舟遥老师究竟是什么关系呢？”
　　江临雪被堵在其中看上去有些弱小无措，俞舟遥换上早就准备好的运动鞋，如同一阵风掠过，牵起江临雪的手向着江边跑去。
　　“江临雪！有句话我不认同，你应当说。”俞舟遥喊的很大声。
　　“很高兴遇见你！”
　　烟花声在耳边炸起，江边是五彩斑斓的烟火，身前是共度余生的爱人，江临雪眼眶微微泛红，不必在意周围人的眼光，她高声附和道。
　　“很高兴遇见你！”
　　（正文完）
作者有话说：
何为圆满，当爱的陈旧电路再度运转，当永无休止再不会逆向改变。
这句话原话是“年岁之弧已连成了一个整圆，而爱的陈旧电路再度运转，永无休止再不会逆向改变”——奥登
如果亲爱的读者朋友，你已经看到了这里，还请看看后记，应该会有番外，不过估计得等到明年了，填几个没写到的坑，但是我觉得在这里把正文完结了是最好的选择
　　

第113章 后记
　　各位能够读到这里的读者朋友们，你们好，很高兴遇见你们，我是不住空，但接下来我将会以俞舟遥的第一视角来给大家重新审视这个故事，此刻你们可以将她当成我。
　　首先要致歉一切，在码字的时候我一直处于一个相当纠结的态度，我不明白到底该怎么样去安排情节才能显的既不不突兀又能更加贴近现实里存在的细节，当然也时常觉得我的文笔不够好、不够细腻，脑子中有画面但再读一遍文字又很平淡，同样，这本书作为我在网络平台写的第一本长篇的故事，我有很多对不起她的地方，但这是作为一个姑且算是作者的反思吧，既然你们都能看到这里，想必我还是有点小出息，哪怕没几个人看，大部分时候是我在自娱自乐，但我仍然很感谢，感谢一路陪伴的你们，也希望你们能够接受这个结局，能够喜欢这个故事。
　　关于本文的设定为娱乐圈，并非我们俩是真实的圈内人，所以还烦请不要带入任何人，既是对他人的不尊重也是对我们的不尊重，江临雪曾经告诉我，她喜欢被别人关注，年少的她也有着成为到哪去都能有人接机的大明星的梦想，我问过她是更喜欢演戏还是成为爱豆，她说她希望体验不一样的人生，但若是有一段选秀经历就更好了，所以我杂合了这两种题材。
　　我和江临雪的第一次遇见是在六年级，只能说真的很有缘分，但最终也只能是有缘无份了。
　　在读大学以前，我很自卑，尤其是在像她那种耀眼的人前，更甚，即使后来遇见了她，也并没能改变我。
　　我的父母都没什么文化，我的母亲是典型的三好妇女，对待我和我弟弟、我父亲都很好，但她极少极少考虑她自己，所以在我父亲决定创业时她也是毫不犹豫的向亲人朋友借钱帮助我的父亲白手起家，然而我的父亲出轨了，还不止一个，可能他的本性就是如此，我们被蒙在鼓里很久很久。
　　当我的家庭情况好不容易好转了，家中累计资产也有千万的时候，我的父亲开始频繁出差，起初我的母亲也并未觉得有什么，还心疼我爸辛苦，直到公司的流水开始变得越来越不对劲，直到我爸的赌博开始变得越来越大，直到听见和我爸的朋友被捉奸在床，家里开始有了争吵。
　　我爸开始藏手机，我妈惊觉对他的了解越来越少，她心里隐隐约约有了猜想，后来道听途说我爸也在piaochang，于是她在我爸的车里安装了类似于窃听器的设备，果不其然，从中听见了我爸在别的女人面前对我妈无厘头的诋毁，我妈很失望，争吵也愈演愈烈，但当时我妈还觉得他有回头的可能。
　　我开始劝说我妈离婚，我们开始追溯根源，想要明白我的父亲究竟是何时变得这样面目全非的，但是我心底清楚，他对我的关心少得可怜，我的父亲、我的爷爷都不是什么好人，说到我爷爷又不得不提到，他是一个非常封建的人，作为被革命掉的地主阶级，重男轻女只是他其中一个“特质”而已，我爸在还未遇见我的母亲之前便极有可能有过不正当情色交易，但那都是过去，我不会去追究，但其实从一开始我们就太过于相信他了。
　　我妈最终还是没有离婚，因为在最初支持我父亲起家业时，我妈入股了，即使她从来没有拿过一丝分红，但如今想要脱身，几乎不太可能，更何况她还被我爸骗贷了，是他和那个小银行长一个设的局，好在那个人最终进去了，恶有恶报，作为大学生，我相当无力，我想要帮助我妈可我也只能提出建议，分隔两地我很难去真正实施些什么，于是我妈选择了隐忍，我便也没有和我的父亲撕破脸皮。
　　这是我的背景基调，因为我家的情况，所以我妈很希望我能学有所成，我的成绩不错，但她希望更好，以前她对我们挺严格的，我也是受到了一定的打压式教育。六年级，我是在补习班遇见江临雪的。
　　当时我上完舞蹈课，练舞服都没有换，急匆匆的吃了顿饭后就赶往另外一个竞赛的补习点上课，江临雪是临时来的，老师安排她坐在了我的旁边，我对她的第一印象就是好漂亮、好香，对比起出了汗的我，我不太敢和她搭话，但我印象很深刻，我走神了，老师点我回答问题我没有回答上来，被连坐的同桌她回答的很完美，我对她的印象又多了一点，很厉害。
　　但她后一节课就没来了，可能只是试听吧。
　　再次和江临雪遇见是因为我们考入了同一个初中同一个班级，我因为身高被安排在了后面的座位，早知道当时就不掂脚了，幼稚的小孩子总是想证明自己成长的很快，江临雪坐在第三排，是最好的位置，不过第一天上课我就老实了，因为我近视，我看不太清，我不敢和老师说，一回家就和妈妈哭诉，然后妈妈和老师打招呼将我调到了前排。
　　是的，我们又成为了同桌，但是她好像没认出我来，我对她印象却很深刻。
　　我还是没敢和她说话，她的英语就更厉害了，她懂很多很多我不会的知识，我数学比较好，但她不爱问我问题，我也就不敢问她问题，现在想想还是蛮可笑的。
　　哦对，我的体育也很好，初一的体育课并没有什么压力，跑完八百米之后就放我们自由活动了，我自卑啊，我内向的不敢交朋友，我就一个人蹲在篮球场的角落里玩叶子。
　　江临雪又猝不及防的闯入我的视线，给我往后的人生留下了印象很深的一幕，她和另一群人路过，可能是看我孤独吧，她抛弃了同伴朝着我伸手，我疑惑的抬头看向她，她说，“我记得你，你为什么不跟我说话，一个人多无聊啊，我们交朋友吧。”
　　我初中的第一个朋友就是漂漂亮亮的同桌，我很开心。
　　后来我们的关系也越来越好，我发现她并没有想象中的那么好，她很傲娇，很多话得反着说她才会答应，好比“其实也没多重要”，她就会反驳我，说出内心真正的想法。
　　她家很有钱，她的父亲是医生、母亲是老师，我很羡慕她，她是个有脾气的人，班上有男生说她坏话或者作弄她，她都会当场反击回去，我也很佩服她的勇敢，虽然没有人欺负过我，但那纯粹是因为我存在感低，没人管我。
　　我们就这样不远不近的交流着，有一天我听见另外一个同学说她和我们班班长用的情侣头像，一定是在谈恋爱，我没有手机使用权，无法考证，那叫一个恨啊，我不知道我为什么那么难过，我非常非常难得的鼓足了勇气主动问她，我问她是不是谈恋爱了，她骂我神经病。
　　我当时没懂她的意思还以为她讨厌我了，我不理她她也不理我了，但是我们后来又出现了转机，还是在补习班。
　　我想参加奥数比赛，恰好那时有一位很出名的老师开课，也不知道我妈妈哪里打听来的消息，我又去补习班了，我学了大约半学期，江临雪又来了，但只有后排有位置了，她就往后坐了。
　　下课后，我脑子一热就问她想不想坐前面，她说可以，然后我就忽悠我身旁的那个人去后座了，反正那个人也不读书，估计是家长逼来的，她很乐意的和江临雪换了位置，不管是在学校还是在补习班，我和江临雪都是同桌。
　　这时候又不得不感慨一下缘分的力量，初中整整三年，中间经过了无数次座位变动，我们永远都是同桌，即使老师会交换三人或者两人坐一起，三人不过是她或者我身边多了一个人。
　　我们两自始至终都没有分开过，这给了她一个依靠在我肩膀上很好的理由，我从紧张到习惯，又花费了很长一段时间适应空落落的肩头。
　　奥数补习班，江临雪也不认真听课，但我还是觉得她比上一个人好多了，至少空气都是香的，我借给她抄作业，有了战友情后，我也开始敢问她问题了，时至今日我英语基础这么扎实都要感谢她。
　　我们的关系开始变得越来越好，我不清楚是什么时候开始喜欢她的，不过等我反应过来的时候，我的心快要跳出胸腔了。
　　她喜欢农夫山泉、喜欢奥利奥，我喜欢农夫山泉，但我不喜欢奥利奥。
　　某天午休的时候，她吃奥利奥饼干，我比较困就趴着睡觉了，等我醒来看见她嘴角有奥利奥碎，我下意识用手指帮她揩去，我先是对着她指了指自己的嘴角然后迅速伸到她唇边，身体快过反应，她的舌头舔到了我的手指，湿漉漉的。
　　不过当时真的非常纯爱，什么都没乱想，但是我害羞了，为了掩饰尴尬，我拿出纸巾疯狂擦拭，她问我“有这么嫌弃吗？”我当然否认，但是自那之后，就好像有什么东西变味了。
　　做完了所有任务，母亲有时会同意我出去玩的请求，我的每一次都是去找江临雪，更巧的是，我们甚至连家都离的很近，如果说奥数补习也许是她故意为之（故意的还是意外我也无从考证了），这完完全全是个意外，我妈妈也知道她了，妈妈让我多和她学习学习，我就更有理由正大光明的去找她了。
　　初二升初三的期末考，我考到了前三名，我得到了母亲的赦免，用手机加上了江临雪的企鹅号。
　　初三有次放假前，生物老师讲解上堂课考的试卷，她没来，我特地找班主任寻问情况，班主任说她胃痛，刚好我考了满分，我就拿着铅笔在她的试卷上面做笔记，不管对的错的，超级详细，我自己都不会写那么清楚。
　　回家后我问我妈妈我能不能去给江临雪送卷子，关于学习和帮助同学，我妈还是喜闻乐见的，我还顺便带了一堆作业试卷给她，我去到她家才知道她生理期来了，但是也没痛到要请假的地步，她看着我手上的卷子那眼神仿佛要把我宰了。
　　总之，我们的关系越来越好，我的成绩也越来越好，她倒是一直那样，永远在第五到第十之间，我觉得是她不够努力，以她的聪明，肯定能做的比我好。
　　中考前夕，不知道班主任怎么查到班里的同学还有一个专门用来打游戏的群的，我不知道她在群里，东窗事发前，她为了自保不被抓住把所有人删掉了，我不知道，导致后来我也没有机会加上她了。
　　中考时，我特意站在她的考场外等她，专门给她打气，我告诉她，我们要考上同一所高中，要继续做同学、同桌，我以为我们可以的，但是老天真的给我们开了一个巨大的玩笑啊。
　　初三的寒假，我回老家，爷爷家的楼梯没有灯，我走在上面，我都还没有离开那个鬼地方就听见他编排我，他说我一个女孩子读那么多书有什么用，高中毕业了早点嫁人就好，高中也可以不读的，我气不过，却没成想一个跟头直接从二楼摔了下去，彼时距离中考体育考试只有两个月了。
　　我的脚至少看上去没什么问题了，但是在考试当天，最后一圈我不知道被谁推搡了一下，再次摔在了地上，还扭到了伤口，那天的最后一圈我是爬完的，体育成绩最终不尽人意，但是我不断安慰自己，我的文化成绩很好，完全可以弥补这点差距。
　　出分那天下了很大的雨，衬的我这个主人公更加可怜，江临雪发挥超常，考上了，而且比分数线还高了十分，我离第一志愿就差了三分，就三分，这意味着我和江临雪要分开了，因为我的第二志愿是第二好的学校的重点班，而不是第一好的学校的普通班，为此我哭了整整两个月。
　　我翻出手机想要和江临雪解释，发现她已经把我删了，我以为她是知道了我没考上所以把我删掉了，我又胆怯了，我不敢再联系她。
　　我们的交集到这里就结束了，是个令人遗憾的故事，但故事还没有结束，比遗憾更遗憾的，是心死。
　　高中，我断绝了所有不必要的社交，我曾在江临雪的笔记本里看过清华大学的校徽，如果她真的能考到，那我未必不能，我全身心的投入学习当中。
　　高二，我遇见了我们共同的朋友，我像个小偷一样渴望能从她那里听到一些有关江临雪的消息，没想到带来的是噩耗。
　　高中知识比初中知识难很多，比起理科，她更爱的是文科，可在她父亲的威逼利诱下她选择了理科，成为了班级里的倒数，她的自信受到了极大的挫败。
　　屋漏偏逢连夜雨，她班的一个成绩很好，但素质的确不怎么样的男生喜欢上了她，向她表白被拒绝后开始造谣，老师相信那个男的，同学相信那个男的，父母相信那个男的。
　　朋友告诉我时，满是无能为力，我没忍住当场哭了出来，为什么我那么重视的女孩被编排成了那样，破天荒的，我跑去那个学校的论坛和造谣的人对骂了一整晚。
　　无济于事，因为后来我才知道，当时的她已经被查出来有中度抑郁症，正在接受治疗，所以她看不见我所做的，况且我所做的也是如此微不足道。
　　我追问朋友，直言不讳打听她的后续，那天，朋友告诉我，应该是没有问题了，江临雪选择了自降一级，选择文科重新开始读，她还和我开玩笑说，早应该选文科的，听说她现在的成绩还不错，我终于放下了心，继续卷生卷死了。
　　我的高考结束了，虽然没能考到清华，但我挺满意的，高中三年我也蜕变了不少，我觉得无论如何，我还是应该见见她，好好跟她道个歉，解释一番。
　　我带着忐忑的心情，踏上记忆里的那条小路，我想，说不定我还能帮她参考参考将来填志愿的事情，她比我大几个月，总是喜欢以姐姐自称，我一直不好意思叫她姐姐，马上我将是她的学姐，占了不少便宜呢，我想的很多很多，如果她能接受和女生谈恋爱，我是不是也能有机会，我知道想过我们父母那一关很难，所以即使只能做朋友，我也不伤心的，“真的”。
　　叩响那扇熟悉的大门，是她的母亲来给我开的门，她看上去苍老了很多，我说我是来找江临雪的，她沉默了很久然后让我进去，我心里隐隐约约有不太好的预感。
　　我走进了江临雪的房间，里面用防尘布罩着，我傻眼了，得到了许可后，我开始疯了似的翻阅她留下的东西。
　　“笨蛋小狗什么时候才能发现我喜欢她啊~”
　　“我要让造谣者付出代价”
　　“你们都去死吧！”
　　“该死的是不是我啊？”
　　“所以有了弟弟我就可以被遗弃了是吗？”
　　“我还能有梦想吗？阴沟里的臭老鼠怎么配成为闪闪发亮的大明星”
　　一句句话，击溃了我，我问她母亲，怎么死的，什么时候死的，墓在哪。
　　她没告诉我墓在哪，可能是我的脸色太吓人，她担心我做出什么极端的事情，可我从她的脸上仿佛看不见悲伤，但我也没哭。
　　“怎么死的。”我又问了一遍。
　　“自杀，割腕的，手放热水里，失血过多，没救回来。”
　　“谢谢”
　　我逃也似的离开了这个令人窒息的地方，我不知道该找谁去纾解，我好像，什么都失去了。
　　我竟然，让一个和我两情相悦的姐姐，和我天人两隔了，眼泪后知后觉淹没了我的前十七年。
　　我们的故事到这里就全部结束了。
　　当我动笔写下这篇小说时，我就想好了，一定一定要不留遗憾，一定一定要给平行时空的我和她一个好结局，但她们是独立于我们的，我们是永远的BE。
　　所以，不是久别重逢，而是，很高兴遇见你，真的很高兴遇见你，江临雪！
　　我的确没做错什么，但我还是会偶尔忏悔，会不会其实我也是压垮骆驼的其中一根稻草之一呢，我的自卑、我的懦弱何尝又不是原罪呢？
　　对你的相貌开始渐渐有点模糊了，我也再没有闻到过和你身上相似的味道，不知何时才能再见面，再见面时我会不会又是忐忑不安的呢？
　　你会不会怪我消费我们之间的感情？可是那时太小了，我都快要分不清我对你的到底是喜欢还是执念了，我真的有喜欢过你吗？你又是真的喜欢我吗？无论真相到底如何，我都希望这份情意不要潦草收场。
　　细心的读者朋友们可能已经发现了，我其实已经活成了你的样子了。
　　你们可以骂我，又或者，也许有人能心疼一下你，如果有人能心疼一下我就更好了，无论在哪，我真心希望，你可以很快乐。
　　最后，感谢不住空，也感谢能读完此篇的你们！相遇的意义正在于此，希望我们所有人都能不负遇见。
作者有话说：
我玻璃心，我也哭的稀里哗啦的，其实还有很多细节没有说，如果真的有人想了解，以提问的方式我可以解答一二爆哭
谢谢遥崽，谢谢小流星，陪伴了我这么久，大家也是，如果没有你们几个人的点击我肯定也蛮崩溃的，但是只要有人看，我就会一直写下去的，一定要开心哇！


第114章 和小鱼勋章的初次相遇
　　心跳随着烟花升空的速度达到顶点，冷空气灌入鼻腔和口腔，略微感受到了血腥味。
　　烟火结束了有段时间了，这会儿江边的人倒是不怎么多了，俞舟遥牵着江临雪找到了空闲且隐蔽的椅子坐下。
　　“冷吗？”她问道。
　　江临雪摇了摇头，她看着俞舟遥，两人不约而同的笑了出来。
　　“你就这么带着我在那么多媒体面前跑了，这算不算私奔啊？”江临雪揶揄道。
　　俞舟遥不好意思的摸摸了鼻尖，然后无辜的回答道：“玩就得玩大的，对吧？”
　　“的确，这下所有人都知道我是你的了。”江临雪逼近俞舟遥，两人自然的接吻。
　　“我也是你的。”俞舟遥迷恋的盯着江临雪的眼角，轻声呢喃道。
　　原本的计划是确定江临雪获奖后，两人再商榷时间发微博公开，本不想在典礼上喧宾夺主，但江临雪也不是什么本分人，俞舟遥猜到了，所以她还准备了另外一套计划。
　　因为之前在剧组偶然看见的那一次烟火其实是林笙为关月特意准备的，不过江临雪似乎也很是喜欢，于是俞舟遥瞒着她求了好久林笙，最终只能靠着答应林笙帮她追关月才换来了厂家的联系方式，并且一掷千金在江边放置了一排，最后又因为限燃令不得不将数量缩减，好在综合效果也不错，她们一路跑过来都伴随有烟花燃起。
　　江临雪在发表感言时暧昧不明的说辞使得俞舟遥更加心痒痒的，她想，反正都要公开了，让网友猜来猜去也不是个事，要玩索性就玩个大的，她们烦那群狗仔也很久了。
　　想让江临雪成为一次真正的自己，拉着她，追寻无尽奇点。
　　时代传媒和环球娱乐公关部蓄势待发，她们几个小时前就接到了指示，今晚还有大事发生，联合双方应援会一定要把评论区控死，不能让任何坏话舞到正主眼前。
　　晚间高峰期，江临雪和俞舟遥同时上线编辑微博，附带了一张刚在江边拍的影子亲吻的照片。
　　俞舟遥V：【Together】
　　江临雪V：【To get her】
　　意料之中的争论并没有出现，因为不到三分钟，微博服务器直接爆了，界面变成空白，导致所有人都不清楚此时此刻究竟发生了什么。
　　不过出现这样的结果也能理解，两人本身就带有强大的流量，虽然现在社会对于同性恋的看法已经比之前好了许多，但同性恋法尚未通过，作为第一对官宣的公众人物，自然是引起了大量的关注。
　　纪元一手握红酒杯，背影有些寂寥，她站在顶楼俯视着万家灯火，露出一个意味不明的笑容。
　　二十分钟后，服务器终于恢复正常，两条微博下面瞬间涌入不少祝福。
　　江临雪简单看了一眼评论就把手机搁置在一旁了，俞舟遥一个人坐在沙发上爱不释手的摩挲着江临雪的所有奖杯，她今天不回去了她就是要赖在江临雪家里，这还是她第一次在这里过夜，想想就特别兴奋。
　　江临雪抽走小金人，居高临下的看着俞舟遥，反问道：“你不觉得此情此景应该做些什么吗？”
　　俞舟遥还是恍如梦寐，简直比告白成功那天还要梦幻，面前这个星途璀璨的江临雪，真的是自己的女朋友吗？
　　一只手落在自己的头上，俞舟遥瞬间弹起，她愣愣的看着江临雪，问道：“你说了啥？”
　　江临雪打趣道：“你不会还觉得不真实吧？”
　　“对呀，你怎么知道的，你真的好聪明，一眼就能看穿我。”俞舟遥不知道哪根筋搭错了，满脸崇拜的望着江临雪。
　　江临雪气笑，带了点私人情绪的用力掐了把俞舟遥的脸颊肉，“还不真实吗？”
　　俞舟遥吃痛，愤愤道：“真实了真实了，江临雪，你绝对是有些奇怪的癖好在身上的。”
　　“还不是因为某人根本没在听我说话。”江临雪冷哼一声。
　　俞舟遥委屈的看着江临雪，江临雪顿时就不生气了，坐在她身边，俞舟遥自然而然的倾身抱住了她。
　　“姐姐，咱们还是要注意节制。”
　　江临雪推开了俞舟遥，往房间内走去，边走边炸毛道：“滚呐，你脑子里成天都在想什么，谁想和你做了。”
　　俞舟遥托住下巴，疑惑的思考，难不成她理解错了江临雪的意思吗？
　　过了一会儿，江临雪再次从房间里出来，换了身休闲的衣服，还丢给了俞舟遥一套，“出门散步。”
　　“欸！马上。”俞舟遥扬起灿烂的笑容，以女朋友的身份，光明正大的去散步。
　　江临雪闷闷的想，好不容易公开了而且风向比预期的好，网上那么多人都在祝福她们，她这次真的只是想单纯秀个恩爱，所以到底是她们俩谁的问题，一天天到晚啊都在想些不正经的事？
　　“不过，我们要去哪啊？”俞舟遥换好衣服出来，江临雪满意的看了她两眼。
　　“带你去当猴子，哪里人多去哪里。”江临雪玩笑道。
　　直到坐在江临雪的车上看着街边越来越熟悉的路段，俞舟遥终于意识到江临雪要带她去哪。
　　“我有点害怕。”俞舟遥不去看江临雪的表情，拙劣的掩饰着湿热的眼眶。
　　本以为过了这么多年就可以放下过去那些事情了，可没想到触景生情。
　　江临雪想带她回到校园，可她心底的愧疚一下子就冒了出来，如果不是因为她的怯懦，是不是，就不会分开了？
　　“笨蛋。”江临雪分心看了她一眼，说道：“你以为我最在意的是什么？”
　　“错过了这么久吗？”俞舟遥低头。
　　“不是，即使没有错过，那时的我们也很难长久的。”江临雪笑道。
　　“那又回来做什么？”俞舟遥思索一番，决定正视过去，她已经在做出改变并且做的很不错难道不是吗？。
　　“等会你就知道了。”江临雪目不斜视，专心开车。
　　高中部的学生还在上着晚自习，保安昏昏欲睡的守着大门，江临雪毫不费劲的带着俞舟遥溜了进去。
　　踏进校门的那一刻，俞舟遥觉得，好像一切原来也没有那么难释怀，她怀念的打量着一花一木，小小的她们费尽心思想要逃离的困境如今也做到了。
　　江临雪一直没有表明自己的意图，但来到羽球馆时，俞舟遥心里突然涌起一阵澎湃，这是她们的第一次交集，她是不是可以再表白一次，给过去的那个小孩一个交代？！
　　“江临雪！”俞舟遥激动的喊住她。
　　没想到江临雪比她抢先一步说道：“遥遥，我喜欢你。”
　　“我们都是女生，你对我的告白，我收到了，现在你现在收到了我的吗？”
　　“收到了，而且是三遍。”俞舟遥动容道。
　　自己准备惊喜的同时江临雪也在准备着，多般配啊，因为都是女生，所以没有谁规定谁才是主动的那个角色，爱本身就是相互的。
　　“还有礼物呢。”江临雪将藏好的礼盒拿出来，是一支精致的球拍。
　　和在那个危险的夜晚，划开她们之间的“警戒线”的，是同一款。
　　俞舟遥小心翼翼的抚摸上球柄，上面甚至刻了一条小鱼，是独一无二的勋章。
作者有话说：
林笙：白眼
俞舟遥&江临雪：撒花
奇点：大爆炸宇宙论所追溯的宇宙演化的起点，或者黑洞中心的点。奇点的密度无限大，奇点处的时空曲率无限大。（from 百度百科）
没等到明年，我又来了害羞主要是不想考试的时候还要写，所以就库库发完，休息段时间后开新文，脑子里已经有很多想法，写出来就不一定了


第115章 想和她一起参加综艺
　　落座于CBD的一间手作咖啡馆内，俞舟遥和坐在对面严肃的女人焦灼的对峙着。
　　“你到底答不答应。”俞舟遥率先沉不住气。
　　“四个月了，进度呢？我看不到任何进度，你让我怎么答应！你已经欠我一次人情了。”女人放下手中的咖啡，略带不满的看着俞舟遥。
　　“心急吃不了热豆腐，这事得慢慢来，倘若成了可不止一个人情的问题，是你倒欠我好几个人情，我和江是认识了很久好吧，加上分开的时间都有十年了，你才四个月当然不可能一步到位啊！”俞舟遥幽怨的盯着林笙。
　　“那总不可能让我十年后才把人追到手吧。”林笙长叹一口气，关月看似小白兔但其实就是根木头。
　　当初先是忽悠周青梧成为了自己的狗头军师，结果那家伙根本就是个工作狂加钢铁直女，好不容易拉俞舟遥来帮自己参谋，瞧着她对江临雪挺有能耐的，怎么对关月不管用呢？江临雪怎么看都比关月难搞好吧！
　　“那万一人家就是对你不感兴趣也不能怎么办吧，强扭的瓜不甜。”俞舟遥吐槽道。
　　林笙疑似受到重创，无力的向后倒去，“我也没见过在咖啡馆喝可乐的。”
　　不就是互相伤害嘛，谁怕谁啊。
　　“不是，我喝可乐怎么你了！”俞舟遥炸毛道，林笙有种她越来越像江临雪的感觉。
　　“哎哟，你就答应我嘛，反正她新戏就要拍完了，这个综艺给的钱也很多啊，你就当给她放个假，你还能赚钱不是，咱们三赢。”俞舟遥双手合十。
　　“不行。”林笙冷酷拒绝道。
　　于是两个人就那么僵持着。
　　周青梧手上短期内没有很好的本子，与其拍烂片，不如多刷刷路人缘，谈妥了价钱后，就给俞舟遥接了一档综艺，是宣传传统文化的节目，但能在全国各地旅行。
　　俞舟遥了解清楚后，便超级想和江临雪一起去，以江临雪的咖位多加一个嘉宾节目组绝对不会拒绝的，谁会嫌弃多和老婆贴贴呢？
　　起了念头索性一不做二不休，她就去找了林笙，但是林笙一直跟她强调江临雪是不接综艺的，之前那个只是她们为了接近闻野的途径而已，江临雪为此还念叨了她很久。
　　远在江城拍戏的江临雪打了个喷嚏。
　　“你是经纪人啊，拿出你的气势来好不好！你可以压过她的。”俞舟遥满脸愁容，她是真的很想江临雪和自己一起去玩。
　　林笙尬尴的咳了两声，“什么叫我压的过她？你女朋友哎！你不能直接和她说，来找我？”
　　“我不敢。”俞舟遥心虚的摸了摸耳朵，拜托，虽然不知道是什么原因，她也知道江临雪是个纯粹的演员，除了和自己那部还真就没接过其他综艺了。
　　“你看吧，你都管不了她，我能怎么办呢。”林笙耸肩，表示无能为力，“不过，容我八卦一句，你们俩谁上谁下啊？”
　　“你有毛病？”俞舟遥难评的抬眸。
　　“切，你既然压不过她你肯定是受的那个。”林笙不在意的说着，实际内心默默流泪，她连受给关月的机会都没有啊！
　　“随你怎么想。”俞舟遥萎靡的趴在桌子上，她还不至于分享欲旺盛到告诉别人江临雪根本不想动手。
　　夜晚，俞舟遥横七竖八的躺在江临雪的床上，思念床的主人，她已经搬进来和江临雪一起住了，小富婆的财力的确不是盖的，光名下房产就有好几套，可惜她还在外地，自己这段时间只能独守空房。
　　一看手表竟然已经九点四十了，俞舟遥赶紧收拾下自己，她和江临雪每天十点都会打视频，还是别让她为难了，自己一个人也可以玩的很开心。
　　视频接通的瞬间，俞舟遥露出一个大大的笑容，问道：“今天累吗？”
　　江临雪沉默了一会，说道：“还好，你不开心？”
　　诧异于江临雪敏锐的感知，俞舟遥不装了，她蔫了吧唧的回答道：“有点。”
　　“因为我？”江临雪再次问道。
　　俞舟遥僵硬了一瞬，但她深知有嘴的重要性，鼓起勇气问道：“你为什么从来不接综艺啊？”
　　“你想我和你一起参加综艺？”
　　想法被迅速看穿，俞舟遥只好点点头。
　　江临雪开怀的笑道：“吓死我了，我还以为怎么了，原来就是因为这点事情啊，我答应你不就好了，正好我的戏份过几天就可以拍完了，想必来得及。”
　　从谷底到山巅只需要江临雪一个承诺，俞舟遥立刻活力满满，不过她还是疑惑，于是问道：“但是你不是不接综艺吗？”
　　“嗯，因为觉得作为演员，让观众看到角色的样子就够了，如果让他们了解到太多的我比较容易出戏，不过和你在一起，无需顾忌这些。”江临雪一本正经的说着情话。
　　因为是和自己一起，所以无所谓，俞舟遥承认自己真的爽到了，她努力让自己的嘴角不要飞起来。
　　“宝贝，你有没有想过，其实他们看到的也不完全是你，镜头也是会骗人的，我超话那群人到现在还觉得我是高岭之花呢。”俞舟遥举例解释。
　　江临雪一时语塞，俞舟遥说的没错，她们从来没觉得俞舟遥高冷，但她的确不太爱和不熟悉的人说话，板着一张脸，连笑起来都客客气气的才造成了这种错觉。
　　对比起俞舟遥在自己面前骚断腿的模样，其实她有时候安安静静的也挺不错的。
　　“嗯哼，所以高岭之花是准备转型了吗？打算走又骚又野的路子了？”江临雪微笑道。
　　俞舟遥总觉得背后一凉，“哪敢啊，不谈这些了，我真的好想你啊。”
　　“我也想你。”江临雪委屈道，“今天剧组的盒饭冷了，不好吃，啊，想吃你做的。”
　　俞舟遥心脏扑通扑通跳，女朋友撒娇是真的顶不住。
　　……
　　“十二点了，明天还有戏吧，早点休息，晚安，爱你。”俞舟遥挂断了视频通话，摸了摸自己的胸口。
　　好心疼女朋友，反正明后两天又没通告，独守空房也怪寂寞的。
　　她点开购票软件，查询去江城最近的航班，最快起飞的一趟也得等到明早，她又去查高铁，有一小时后的，一气呵成付完款，迅速收拾东西前往车站。
　　这样明天一早江临雪就能吃到自己做的早餐了！
作者有话说：
番外应该就几章，不会具体写，但是我说不定以后哪天又想写了，因为这本的意义还蛮特殊的，所以不好说，目前是只定了五章，未来有个生日番外之类的也说不准


第115章 好像有什么马甲要掉了耶
　　到达剧组入住的酒店时已经四点多了，不想打扰江临雪休息，俞舟遥轻敲了酒店前台的台面，这个点只剩一人还在看守，此时已经困的打盹了。
　　“不好意思，麻烦办理下入住。”俞舟遥一根手指将身份证滑过去。
　　前台小妹迷糊的接过身份证，凭着肌肉记忆在电脑上一通操作，仔细一看上面的名字，嗯？俞舟遥？
　　她顿时一个机灵，俞舟遥正戴着口罩温和的看着她，确定眼前这位和她认识的不是重名，瞬间瞌睡全跑了。
　　“sorry，套房没有了，标间可以吗？”女孩问道。
　　“当然。”俞舟遥点头，反正也只是凑合两小时。
　　“好的，您的房卡，请收好。”
　　俞舟遥拖着疲惫的身子栽进被窝里，设好了闹钟，江临雪不喜欢她熬夜她就没怎么再熬过了，生物钟使得她现在无比的困倦，顾不得洗漱就直接睡过去了。
　　六点半准时被吵醒，俞舟遥特意洗了个澡，喷了点香水，站在江临雪门口。
　　后续果不其然被骂了，但是江临雪见到她开心不是假的，这就够了。
　　公开了还有这点好，当俞舟遥出现在片场时，没有一个人觉得奇怪，借着探班的名义，俞舟遥直接赖到了江临雪杀青，顺便蹭了顿饭。
　　同吃同住同行，她们俩不止一次被拍到发到网上，江临雪不在乎，但俞舟遥特别喜欢听别人夸她们般配，比起之前，爱冲浪了不少。
　　真的不想想名字了V：【古韵今风，探听岁月里的故事，让我们跟随文官们一起踏上旅途吧！】
　　【直播形式！好刺激，建议以后的综艺都按这个标准来】
　　【玉树临风！！！这是不是官宣后第一次公开的妻妻同台，又嗑到了】
　　【怎么可能是第一次同台，她们俩路透不是天天黏在一起吗？前几天还看见俞舟遥去探班】
　　【江临雪唯二的两档综艺都和俞舟遥有关哈哈哈】
　　【小情侣热恋期，理解一下】
　　【嘶，粗思也恐，不会这两人老早就好上了吧？】
　　【楼上的大胆点，她们俩还是同学，说不定那时候就搞上了】
　　【不要用搞这个字，啊喂！】
　　俞舟遥看着这条官宣微博，点进江临雪的主页看了又退出，又重新点进去，忍不住傻笑。
　　“满意了？”江临雪摸了摸俞舟遥的头。
　　“你难道不期待吗？”俞舟遥翻身将江临雪压在身下，目光充满侵略性的看着她。
　　江临雪勾唇，摩挲着俞舟遥的耳朵，“比起这个，我更期待接下来要发生的事情。”
　　“现在还是白天。”俞舟遥笑道。
　　“不管，就当是给我的奖励。”江临雪用力的勾住俞舟遥的领口往自己这边压。
　　就这样，两人在家休息了快一个礼拜，等待这档综艺的开录。
　　站在四周环绕镜头前，江临雪难得的带着一丝局促，选秀时她戴着严厉的导师面具，片场里她也饰演过百态的人物，可这是她第一次完整的做她自己，真的需要这样吗？
　　直到一只温热的手掌与她十指相扣，江临雪抬眸便对上了俞舟遥的视线。
　　她们俩之间越来越熟悉，就好似完整的填补了彼此的空白。
　　俞舟遥敏锐的察觉了江临雪的异样，她想，江临雪才没有想象里那么坚强，她如今能平静的接受舆论，但不代表她能够漠视一切贬低她的话。
　　她不在的这些年里，她真的很不容易，硬生生的挺过了那么多谣言、诽谤。
　　俞舟遥压下心底的酸涩，不会了，过去不会再重演了，没有人不会喜欢这样的她、真正的她。
　　综艺总共有八期，分别对应着不同的八个城市，俞舟遥和江临雪真就如同开始所言那样，从头玩到尾，认识了新朋友，见识了祖国天南海北的大好河山。
　　最后一站她们又回到了首都，来到了一个意想不到的地方。
　　俞舟遥站在自家的药谷前哂笑，江临雪单独问她：“这地方是不是你公司的？”
　　“是啊。”俞舟遥回答道，不是，怎么没人通知她啊？
　　渡江春就是这座药谷的名字，也正是俞舟遥的公司名下的药谷，凭借着疫情时期的大额度捐款，公司意外走红，研发的高效TCT检测剂终于迎来了它的春天，更是形成了良性循环，和医院合作，有了稳定的收入链，能够研究新的产品。
　　对外公开的CEO名叫高文熙，第一次见面时江临雪也在场，是很靠谱的女性高管，辛龙潜心学术，自己在娱乐圈忙着谈恋爱，公司正常运作后大部分的事情都交由这个执行官和其他董事了。
　　不过如果有心人去查到就会发现，谁才是真正的老板，俞舟遥没有刻意隐瞒，以前是觉得不太方便，现在是觉得当个甩手掌柜也很不错，当然所有决策还是必须要经过他们几个的手，但是她不用坐班啊！
　　“我们的最后一站来到了首都的渡江春药谷，众所周知，中医药也是传统的非遗文化，中医药非遗包括中医诊法、中药炮制等等，几千年来一直守护着人类的健康，每一味草药都蕴涵着自然的奥秘，是前人智慧的结晶，作为医药行业的先锋，渡江春重视中医药传统、发扬企业精神，大力发展现代医学与中药相结合的现代化医学，而渡江春药谷就是在这样的契机下诞生的，那么，我们先由公司工作人员带领熟悉环境，稍后将公布今天的任务。”
　　果然立马就穿着西装的员工出来接应，也不见他们上班穿，这也太正式了。
　　“你认识？”
　　“我为什么要认识？”
　　“你员工。”
　　“姐姐，你什么时候见过认识所有员工的创始人？”
　　两人说着悄悄话，俞舟遥尴尬的笑笑，江临雪对自己的隐瞒一直耿耿于怀，即使后来解释了原因，但她仍然觉得，自己没有把她当作可以患难与共的战友。
　　江临雪冷哼一声加快了脚步往前走，俞舟遥对着周围的人致以抱歉的笑容赶紧追了上去。
　　“别生气了宝宝，我错了，我真不是故意骗你的，那时候我什么都没有，我这也是不想连累你嘛。”俞舟遥的称谓都变得放肆了不少。
　　“是，俞总决定就好，我为什么要管，这和我有关系吗？”江临雪停下，抱着手臂冷冷的盯着她看。
　　“当然有关系啊，我的不都是你的嘛。”俞舟遥小心翼翼的扒拉着江临雪握紧的拳头。
　　导演组和其他嘉宾似乎都习以为常，看着跑远的两人也没有追上去，反正一会儿后又会手拉手的回来，他们还是不要去当灯泡了。
　　【哈哈哈哈哈哈，小情侣又跑了】
　　【这真的不是恋综吗？】
　　【不想嗑了，正主追着喂糖吃，太撑了】这个人发出了和沈晨一样的疑惑。
　　弹幕正聊的火热的时候，一名身材高挑的女人突然出现在镜头里，宣传部经理立刻变成一只鹌鹑。
　　【喔喔，总裁姐姐，嘻嘻嘻，好美（流口水.jpg）】
　　【原来这就是渡江春的老板啊，怪不得能做的这么好，还得是girls help girls】
　　【她真的好漂亮，又有才华又有颜值】
　　【长得漂亮只是她所有优点里最微不足道的一点】
　　【节目组干得漂亮，竟然把姐姐都请来了】
　　“俞总和夫人呢？”高文熙真诚的向导演组发出了疑问。
作者有话说：
不用坐班真的很快乐爆哭
她们随地大小做，我只能和我的论文相看两厌


第117章 嘶，竟然还有
　　高文熙没看过这个综艺，所以当节目组向她们提出申请邀约的时候，她很果断的就拒绝了，好的企业不需要过度营销，然而好几个总监都在大力推荐这个合作项目，才有了现在的会议。
　　她决定听他们讲完再做决定，翻开计划书的第一页，俞舟遥和江临雪两人的名字就大大的摆在那里。
　　“可以，不用讲了，我同意了。”高文熙合上计划书，一锤定音道。
　　提前准备好长篇大论但完全没派上用场的总监们：？？？
　　高文熙高傲的仰着头颅，满意的离开会议室，她很崇拜俞舟遥，怎么会有人能勇敢成这样，置之死地而后生，浸润在名利场多年，这简直是偶像级别的。
　　她潜意识就把这个当成了俞舟遥给她的信号，便毫不犹豫的通过了，实际上俞舟遥根本不知道这回事。
　　“俞总和夫人呢？”
　　所以当她说出这句话时，全场都沉默了。
　　总导演脑袋上写满了大大的问号，直播间也是。
　　【俞总是，俞舟遥吗？现场好像只有她一个姓yu的（不敢相信.jpg）】
　　【那夫人是？】
　　【江临雪？？？】
　　【我天，到底发生了什么】
　　【快去企业查，我靠，渡江春最大持股人是俞舟遥？！】
　　【老天奶，遥崽你有点太努力了，妈妈可以安享晚年了】
　　【遥妃还有什么惊喜是朕不知道的？】
　　【A大毕业，还有上市公司，她为什么不买营销啊？随便哪一个都是别人够不到的高度】
　　【因为她只是来找老婆的】
　　【好像也没有很意外，自从她们俩上次那么高调公开后，已经没有什么能够吓到我了】
　　俞舟遥还不知道高文熙的一句话直接把她穿了这么久的马甲给丢了。
　　导演擦了擦额头的汗，她联系的负责人告诉她这位是她们的CEO，这属实是没想到，究竟是什么风把这位大尊吹过来了呀，就连站在她身边都有巨大的压迫感。
　　更没料到她还放出了这么大一个瓜，目前直播间的观看人数直线上升。
　　从来没有这么盼望俞舟遥和江临雪快点回来，到底是怎么回事，她也很想知道啊！
　　短暂而又漫长的五分钟过去，江临雪和俞舟遥姗姗来迟。
　　高文熙一个鱼跃蹦出去，朝着两人鞠躬：“董事长好，董事夫人好。”
　　【。。。】
　　【还真是，我甚至都怀疑会不会是重名】
　　【三个老婆梦幻联动了】
　　【哈哈哈，看江临雪的眼神，俞舟遥腹背受敌】
　　江临雪诧异，她和善的对着高文熙微笑，然后一个眼刀劈向俞舟遥，仿佛在问，这到底是怎么回事？
　　我也不知道啊，俞舟遥委屈的看着她。
　　“额，你怎么来了？”俞舟遥慢半拍开口道。
　　“不是您喊我来的吗？”高文熙问道。
　　“等一下，我？”俞舟遥不可置信的指着自己说道。
　　“对啊。”高文熙疑惑的看着她。
　　“等一下，我捋捋。”俞舟遥拉着高文熙去找导演，三方对立，你看我我看你。
　　敢情是个大误会，高文熙以为俞舟遥让节目组向公司发去的邀请，俞舟遥以为是节目组喊来的高文熙，节目组痛背上两口黑锅。
　　“所以，现在网上的人都知道了？”俞舟遥问道。
　　导演沉默不语，汗流浃背，救命，合作了七期，怎么就没人告诉她俞舟遥还有这样一重身份啊，最后一期了，给她搞出这么大一个岔子。
　　“算了，反正也没打算瞒很久。”俞舟遥叹了口气，哭唧唧的去找江临雪安慰了。
　　最大的问题就是担心周青梧知道后会不悦，但正是因为这关系在，她也不能拿自己怎么样，对吧？对的！
　　“那你得去主动认错。”江临雪建议道。
　　“好。”俞舟遥又来了精神。
　　俞舟遥：【青梧姐，告诉你件事，别生气，那个，我，偷偷接私活了】
　　周青梧秒回一个【？】
　　周青梧：【什么活？】
　　俞舟遥：【不是咱们圈内的】
　　周青梧：【哦，那随便了，你也上进点，什么时候才能和你女朋友一样拿个影后啊】
　　俞舟遥不可思议，周青梧好说话的离谱，该不会是被混穿了吧？
　　周青梧淡定的看着直播，她已经知道了，年纪大了果然不比年轻时气血旺，已经懒得生气了，倘若在以前她一定会骂对方不知天高地厚的，不过俞舟遥不仅做还确实做到了，她感慨，自己的理想呢，什么时候才能实现呢？
　　录制结束后，两人疲惫的回到家中，录综艺和真正的去旅行还是有很大差别的，相比之下，她还是更喜欢单独和江临雪处在一个空间之中温存。
　　躺在床上，江临雪揉搓俞舟遥的两颊肉，说道：“到底还有什么瞒着我，一次性说清楚吧，今天不跟你生气，下次可就不好说了。”
　　“没有了。”俞舟遥被扯的口齿不清的说道。
　　而后像是想到了什么，紧绷了一瞬，眼神飘忽的一下就被江临雪察觉了。
　　“俞舟遥！你还真有啊！”江临雪手上一使劲，某人痛的大叫。
　　“你听我解释！”俞舟遥求生欲爆棚的说道。
　　俞舟遥捂住脸，不好意思的支吾道，“我，你那个，我，哎呀，说了，你不准笑。”
　　江临雪点头示意，本来还很紧张俞舟遥会不会不再喜欢她之类的，毕竟她如今正春风得意，万一有了更好的人？她这么一打岔倒好了不少，至少不会是背叛她。
　　“我写过咱们俩的同人文！”俞舟遥说完后恨不得找条地缝钻进去。
　　江临雪心里松了一口气，但她还需要时间来缓缓，消化俞舟遥写文这件事，于是她站起来往外走，去吧台给自己接了杯水。
　　江临雪离开了房间，俞舟遥不作声，阴翳的想法疯也似的开始生长，她被自己吓了一跳。
　　很严重吗？怎么就离开了自己呢？不应该是这样的。
　　江临雪在想，她会怎么写呢？什么时候开始写的？余光中看见俞舟遥走了出来，她后知后觉有些想笑。
　　不过俞舟遥并不是那么认为，如果江临雪真的很讨厌这种做法呢？
　　她用力抱住江临雪，浑身颤抖，带着哭腔说道：“江临雪，你，别丢下我。”
　　江临雪意外，而后自责的说道：“我没有不要你。”
　　可俞舟遥的泪水就像线一样，没有间断的不停掉落，她真的被吓到了，写点“小煌文”怡情差点要害的她没女朋友了。
　　“我不写了，你原谅我好不好。”
　　江临雪吻去她眼角的晶莹，“可以让我看看你是怎么写的吗？”
　　她很懂怎么样才能快速让俞舟遥不伤心，与其安慰，不如做些转移注意力的事情。
　　那晚，她们把所有文里的姿势全试了一遍，边做边安慰，俞舟遥从来没有如此羞耻过，不过，江临雪是喜欢她的，所以，怎么样都可以。
作者有话说：
周青梧：算了，管不着也不敢管，为了我的头发，还是放平心态吧
俞舟遥：连夜再写一百章同人文爱心眼
卡个点，新年快乐


第185章 新房子、小猫和新的身份
　　俞舟遥入圈的第三个年头，江临雪已经横扫国内外所有奖项了，自己也不负众望拿下她人生中第一个大奖，这下子终于可以是影后成双了。
　　然而当晚，俞舟遥大病一场，夜间直接烧到38摄氏度，私人医生看过后，江临雪便寸步不离的守在身旁。
　　“江临雪，等我病好了，我们去赛里木湖玩好不好？”俞舟遥突兀的说了句话。
　　江临雪有些怀疑自己的耳朵，要么就是俞舟遥烧糊涂了，她用湿毛巾反复擦拭她的额头。
　　俞舟遥没有再说话，她困倦的闭上眼睛，就在方才，她好像做了个荒诞又神奇的梦，在冰天雪地里，只为遇见大西洋最后一滴眼泪。
　　即使烧退的很快，但这场疾病却是持续了整整两个礼拜，俞舟遥不由的调侃自己太虚了。
　　“小流星，我们啥时候去玩啊？”一个平常的不能再平常的午后，俞舟遥坐在书房里办公，有意无意间再次提到了这个问题。
　　阳光也会偏爱美人，江临雪躺在摇椅上翻阅新的本子，安安静静的沐浴在日光之下，慵懒启唇道：“去哪玩？”
　　俞舟遥被果冻般的两瓣红润吸引了目光，没有回答。
　　“嗯？”江临雪发出一个缱绻的尾音，放下无聊的剧本抬头看她。
　　俞舟遥的心思昭然若揭，江临雪将手中的橘子丢过去，嗔道：“我越来越发现，你真的有够色的。”
　　“都怪你，秀色可餐。”俞舟遥笑道。
　　“嘿，你还赖上我了。”江临雪起身跨坐在俞舟遥的腿上，摘掉了她的眼镜，俯身。
　　“嗯，怪我。”俞舟遥讨了甜头，果断改口，意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　“所以，你又想去哪玩了？有你这么不务正业的老板嘛！”江临雪揪起俞舟遥一撮头发缠绕在手中把玩。
　　“赛里木湖。”俞舟遥贪恋的趴在江临雪的肩头上，她们两个，似乎对这样的小动作永远不会腻。
　　“现在吗？”江临雪问道。
　　俞舟遥承认被这个答案彻底收服了，江临雪真的很会拿捏她，回答的既不是好或不好，而只是问她，是现在吗，就好像，她会纵容她的一切决定，她的世界永远为她敞开，她已经在她的宇宙里遨游了。
　　“下个礼拜好不好？”俞舟遥盘算日期说道。
　　“可以。”江临雪自觉的合上俞舟遥的电脑，反思自己真的很像勾引书生的狐狸精，不过没关系，下次还会。
　　世界的尽头是雪山和大海，誓言与谎言其实都不会被冰封的，但一瞬间的永恒就是永恒。
　　白云悠悠，湛蓝的湖面上泛起波光粼粼，远处的雪山纯白而高洁，是自然最细腻的雕刻，在这样的景色前，很难再去有什么包袱，有的只是最纯粹的澎湃与心动。
　　风声呼啸，未曾停歇，俞舟遥和江临雪十指紧扣，一路飞奔，突如其来又早有预谋的疯狂。
　　站在无人的山巅，全宇宙都静止了，江临雪听见了自己的心跳，是心跳，是无可替代。
　　“江临雪！”俞舟遥单膝下跪，高高举起手中的求婚钻戒。
　　“我很迟钝，有点笨，所以我策划了这场求婚很久，我还是没想好到底怎么样才能让你记忆犹新，能够一辈子记得，我不懂什么才宇宙爆炸级的浪漫，我只知道。”
　　“我热烈而真挚的爱着你，这句话，我会用余生证明，谢谢你一次又一次勇敢的奔向我，谢谢你的不离不弃，让我成为宇宙最幸福的存在，今天我站在群山之巅，只为了告诉我的灵魂，有这么一个存在，是永远值得我低头的，那么，你做好准备了吗？无论贫穷或富有、疾病或健康、顺利或失意，都让我陪在你的身边？”
　　江临雪朝俞舟遥伸出来一只手，“一生一世，永不分离。”
　　她们拥有的新的身份，俞舟遥起身，白色背包里面塞满了鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　一个月后，江城巷口，俞舟遥挂断了和俞小英的通话，她在和妈妈讨论婚房的设计，这方面，她比自己有经验的多。
　　她和江临雪在瑞士领了结婚证，还在国内公证了意向监护协议，实际行动远比承诺来的有效。
　　俞舟遥抬手看腕表，这块表还是当初江临雪送给自己的。
　　车外飘起了小雪，她难得的撑了一把伞，静静的伫立在路灯下，等待江临雪应酬结束，好让她一眼就能看见自己。
　　江临雪笑着和其他人道别，送完了所有人离开后，将手藏在口袋中正准备向外走去，看见某人的出现嘴边扬起了一丝弧度。
　　“请问是江临雪小姐吗？您的专属司机小鱼为您服务，请问要去哪呢？”俞舟遥穿着黑色风衣，清清冷冷的将伞倾斜，为江临雪遮挡些微不足道的飘雪。
　　“你心里。”江临雪握住了俞舟遥撑伞的手，将伞扶正。
　　“已经在了。”俞舟遥笑笑，主动为江临雪拉开副驾驶的车门。
　　江临雪惊讶道：“你怎么把奥利奥也带来了。”
　　“因为我们都很想你。”俞舟遥坐上驾驶位，回头看后排猫包里的小猫，一只黑白夹心的异瞳德文小猫。
　　江临雪望着前方的道路，过去的她们谁都不会预料到未来竟会在颠沛流离之后遇到一个圆满的结局。
　　新房子、新的小猫，新的身份，和一个明媚的未来。
　　（全文完，不说再见）
作者有话说：
周青梧：我也圆满了让我康康
所以到底要怎么样的颠沛流离才能让她们有一个圆满的结局呢，我不太舍得，小说区别于现实很大的一个特质就是，它可以寄予希望。
新的一年，希望大家都能快乐顺遂！！！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
