


　　《影后妒心暗涌》作者：地上有烟花
　　文案
　　苏遇很嫉妒一个人。
　　嫉妒到多年来对那个人又啃又咬，啃到最后发现嘴边的这个人太好吃，以唇抵在对方肌肤上辗转，情绪也裂变为其他说不清道不明的心悸。
　　“我与你之间，还可相拥，还可厮守。”
　　青梅成双，伪虐实甜。

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 青梅竹马 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：苏遇，宁秋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：不如由你来补偿我


第1章 束缚
　　精致的瓷杯被端起，递到嫣红的唇前。
　　那捏着杯柄的手极纤细娇嫩，指尖轻抵杯身上繁复的花纹。
　　这杯子是华丽的，而那握着杯子的人更是华丽到令人眩目。
　　曼玲喝了一口咖啡，双眼慵懒地看向飘着轻纱的窗户。她穿着一身剪裁得体的旗袍，此刻整个人正歪在软沙发上，曼妙的身体叫人看了心神一晃。
　　然而就在她有些困倦地揉着额角时，一只黑色的枪抵上了她的后脑，带着冰冷的温度。
　　“我知道会有这一天的，我知道的。”
　　曼玲牵起嘴角一笑，神色平静：“只是你杀了我，有什么用呢？”
　　她说完这句话后，轻轻闭上了眼睛。
　　“咔哒——”
　　身后的男人摆弄起那只枪。
　　而曼玲丝毫没有要求饶的意思，依旧是闭着眼，长长的睫毛在眼下的皮肤上投去阴影。
　　“好，cut！”
　　黑暗中宁秋听到了导演的喊声。
　　她睁开眼，目光首先落在了那只瓷杯上。
　　刚才宁秋拍的是一部民国戏，她已经有足足一年没接到什么像样的戏和重要角色了。
　　这次是她努力了许久才讨来的角色，小小的配角，戏份少到可怜，出场了三次后就因为行事嚣张而被人暗算。
　　宁秋不敢轻视这个角色，更不敢抱怨什么，为着寥寥几句台词和几段剧本钻研了几夜。方才她坐在那里演戏时，恍然间真的觉得自己是上海白家公馆里不可一世的二小姐，以至于导演喊停后有些失神。
　　但是够了，她哪里是什么大上海的贵族小姐。
　　她不过是一个已经快糊到没人认识她的小演员——虽然曾经是红过的。
　　宁秋深深地看了眼那只杯子，觉得可笑。她的生活完全和这种精致优雅的样子扯不上关系，一点关系都扯不上。
　　自嘲地一笑之后，宁秋起了身。
　　她演得不错，但这场戏没有那么重要。导演没和她多说什么，宁秋也很是知趣地悄悄走开。她径直朝化妆室走去，一路上还穿着旗袍的她引得不少人回头看她，对此宁秋淡然处之。
　　宁秋自然是长得很美的，否则她也不会在两年前的一部扑街剧里吸粉无数。那部剧的男主和女主堪称是被群嘲，夸张的样子叫人做成了各种表情包，在网上传来传去。
　　唯一受人待见的好像只有宁秋。那时她演着一个为女主出头的率真女配，清清爽爽的样子特别讨喜，一下子和整容整到脸僵的女主形成鲜明对比。
　　只可惜在这部剧红了以后，宁秋接下来接到的角色却全都是那种傻白甜人设。那部扑街剧的女主就是个傻白甜人设，当时宁秋在心里想过，这种人设真的是太落后太招人烦了。
　　谁知在她红了以后，公司和经纪人却偏偏要给她接这种角色，把她的路人缘磨个一干二净。其间倒也不是没有剧爆过，然而观众们只在意深情款款的男主男配，一时间网上满天飞的话是“求无女主cut版”，“妈的那个女主根本配不上我家公子”。
　　宁秋就这么糊了。
　　今年宁秋已经二十五岁。家里放话过，说她要是实在混不下去了，大可以回去过她原来的生活，而且家里还可以送她去国外读书。
　　同时家里也有这么一句话传到她的耳朵里：
　　“领养来的小杂种身上全是劣质基因，居然痴心妄想着和阿遇走一样的路子，呵。”
　　苏遇。
　　此时坐在化妆室里，宁秋再次想起了这个名字。
　　她摩挲着左手手腕上的银镯，双眸一紧。本来她的这个角色手腕上是没戴着什么东西的，但是今天，她不得不戴上了镯子，好遮掩手腕上的淤青。
　　那是苏遇给她留下的。
　　她只能说自己是不小心弄出了伤，为此被经纪人教训好久。
　　对了，林姐呢？
　　宁秋这才想起，从她拍完这场戏以后她的经纪人和助理好像突然就不见了。她拿出手机，赶紧给林姐打了电话。
　　拨通的提示音响到第五下时，化妆室的门被推开了。
　　林姐站在门口，一脸压抑不住的火气：
　　“宁秋，明天放你一天假。”
　　还傻傻地握着手机的宁秋听到这话，怔愣地抬头：“明天？可是林姐，明天……”
　　明天她还要去另一个导演那儿试镜，这可能是她今年唯一一次能出演女主角的机会。
　　林姐微笑着，但因为那愤怒的情绪，她这个笑容看上去格外可怕：
　　“你打算去干什么？和新晋影后当场比拼演技？”
　　宁秋明白了。
　　林姐全然不知其中内情，碎碎念着说她接到了电话，导演那边通知她那个角色已经定下了，由苏遇来演。
　　“她不是新晋影后么，居然会看上这部小成本的剧。”
　　向来心直口快的林姐看屋里这会儿也没别人，直言不讳：“哎呀宁秋你可是不知道啊，那小导演一听说苏遇想演这个，开心得跟什么似的……”
　　林姐絮叨个没完，而宁秋的心一点一点地沉了下去。
　　苏遇，苏遇，这个人果然还是不肯放过她。
　　下午林姐发泄完了以后，还是帮她联系了一些工作，没有真的给她放假。但是宁秋蔫蔫的，一下午都没有多说什么话。
　　等到今天的工作全部结束后，她自个儿买了饭，慢悠悠地往家里走。别的艺人大都会控制体重，她也不例外，只是宁秋此刻心灰意冷，觉得非得吃点什么来安慰一下自己。
　　说来可笑，宁秋喜欢吃的东西，偏偏和苏遇一模一样。苏遇喜欢扒着一碗蛋炒饭不放，宁秋也喜欢，两人第一次得知彼此的爱好一致时，苏遇的眼里快要喷火。
　　后来宁秋这个被领养来的小杂种乖巧地退让。五岁的小宁秋推开碗，奶声奶气地说“妈妈，我想吃点别的”，那时候的演技相当精湛。
　　这一退让就是十几年，宁秋再也没敢在苏遇面前吃过蛋炒饭。
　　走到家门口的时候，宁秋已经饿得昏昏沉沉。她闻着蛋炒饭的香气，急急地拿了钥匙开门。
　　然后她的手突然被另一只手捉住。
　　那只戴着昂贵红宝石戒指的手是只女孩子的手，但力道不轻。她捉着宁秋的手三两下地开了门，把宁秋当做木偶一般操纵。
　　宁秋还没来得及回头看看是谁，就被人给一把推了进去。
　　玄关的灯亮起。
　　苏遇利索地关了门，熟门熟路地换鞋进屋，好像这里是她家一样。
　　宁秋没有办法，站在玄关那里动都不想动，而这一下子惹怒了苏遇。这时苏遇恰好看到了她手里提着的盒饭，似笑非笑道：
　　“怎么，特地买来招待我的？”
　　那在沙发上坐着的人五官像是被神明细细雕琢过一般，挑不出来一点毛病，坐在那里熠熠生辉。
　　但是她说出的话实在是让宁秋头疼。
　　苏遇是养尊处优着长大的。宁秋心想她大概是看不上这种廉价盒饭的，只是说笑而已，就朝她干笑两声后便把东西往厨房扔。
　　但是她却被那人给拦了下来。
　　苏遇闻到了那股蛋炒饭的味道，笑容更盛：“你看你，果然是买给我的。”
　　几分钟后，苏遇坐在餐桌那儿，慢条斯理地扒拉着饭。宁秋忙了一天，一点东西都没有吃，可怜巴巴地坐在对面。
　　苏遇是故意的，她看得出来。
　　能怎么办呢？只能忍了。
　　好在家里还有点水果，宁秋赶忙去洗了两个过来，还没吃上几口就被苏遇给盯上了。
　　这位影后估计以为这里是片场了，一双有着琥珀色眼珠的美目泛着寒光，像在看着一个剧里的大反派。
　　宁秋本能地瑟缩了一下，而饥饿感使得她握着苹果的手还没有松开，两人就这么对峙着。
　　片刻后苏遇笑了笑，抬起勺子舀了一口米饭，送到她嘴边，不容拒绝：
　　“张嘴，我喂你。”


第2章 旗袍
　　宁秋垂下眼眸，目光在那勺子上淡淡一扫。
　　悬在桌上的方形灯罩下，淡黄的光铺陈开来，给人一种安宁的错觉。苏遇好整以暇地看向宁秋，似是要把她每一丝的神态变化都给收在眼里。
　　她看得出宁秋的为难。对于宁秋来说，无论她是否吃下这口饭，苏遇总能想得出法子来折腾她一番。
　　这么多年了，宁秋对苏遇的把戏很熟悉。
　　苏遇对宁秋……大概也是如此，熟悉到和对方对视一下就能猜到她的心思。所以，宁秋动了下嘴唇时，苏遇一下子扫兴起来——那人打算拒绝。
　　她要是宁秋，一定会毫不客气地接受，外加挑衅地注视。
　　只可惜宁秋并不是这种人，她若觉得没必要撕破脸，那么必定会暂且温吞地对人。
　　“不吃也好，”苏遇的手腕也有些酸了，搁在桌上，“你那身材就是给饿瘦出来的。”
　　说罢苏遇想起了什么似的，笑道：“明儿我带套旗袍来找你吧。”
　　宁秋愕然，想去拿水果的蠢蠢欲动的手都给吓得停下了。
　　而苏遇继续道：“我今天有事，去你那儿的片场附近转了转。宁秋，你真适合旗袍。”
　　她的语气很自然，好像她真的是顺路过去，顺路看到了穿着旗袍拍戏的宁秋，轻描淡写地隐去自己对着宁秋出神看着的细节。
　　如果苏遇只说到这里为止，那么一切都还好。不过，苏遇丝毫没有意识到后果地笑了起来，接下来说出这么一句话：
　　“宁秋，你穿旗袍给我看吧，我帮你挑。”
　　“我不愿意。”
　　这次宁秋回答得很快，而且连头都没有抬一下，语气急促。
　　突然受挫的苏遇一怔，旋即坚定地道：“可是我想让你穿。”
　　这下宁秋被点炸了般，兹啦一声地拉开椅子站起。
　　完全没反应过来的苏遇抬起脸，眼睁睁地看着宁秋走到自己身边，夺过盒饭，转身，把饭全部倒掉。
　　一气呵成。
　　做完了这一切的宁秋站在垃圾桶旁，微微地喘气。
　　而苏遇回过神，也站了起来：“你发什么疯！”
　　伴随着这句话的，是宁秋眼前天旋地转，被人给按在了客厅的墙上。
　　两人的距离极近，近到侧着脸的宁秋只要转过来，就能蹭到苏遇的鼻尖。
　　“你发什么疯！”苏遇再次这样说道。
　　宁秋沉默了几秒后开口了，声音突然变得沙哑。她一点点地转过来，看着苏遇的眼睛，问她：
　　“你发什么疯？”
　　苏遇是感叹，而她是在询问。
　　成年后苏遇和宁秋同时选择了做演员。起初一切都和宁秋想得差不多，苏遇和以前一样，莫名其妙地嫉妒她，莫名其妙地在各种事情上较劲。
　　宁秋早已习惯，而且对苏遇越来越红这件事也没有太大的反应。她甚至想，这个人超过了自己以后，也许就会收一收那嫉妒的心思，这样挺好的。
　　只是宁秋怎么也没有想到，两个月前，她被苏遇给拖回了家里。
　　事情的起因她记得不甚清楚了。那天她去参加综艺节目，当背景板当了一天，结束后才后知后觉地发现被她陪衬的人里有苏遇。
　　然后苏遇的车横在了她面前。
　　两人工作以后，彼此间其实是没有什么太多交集的。苏遇当时让她上车，问清了她的住址以后就奔了过去。
　　宁秋慌了。一是觉得自己把地址说给苏遇，无异于讲给了一个暴徒听，说不准自己哪天就被人给上门暗杀了，二是她记得苏遇实在是不怎么会开车。
　　等有惊无险地被苏遇送到了家里，宁秋还没来得及说些什么，就被对方给咬了。
　　长这么大以来，宁秋被苏遇咬过无数次。只要她在场，苏遇一不开心就把她捞过来啃一口，十分顺手。
　　所以宁秋当时发现苏遇想咬自己的时候，很是认命顺从地闭了眼睛。
　　之后她的嘴唇就痛得厉害。
　　这是苏遇第一次咬她的嘴唇，而且还是用力而凶狠。
　　宁秋反抗时已经失去了最好的机会，只能被动地被人撕咬。
　　她以为这噩梦只会有一晚。
　　然而苏遇开始频繁地来找她，有时宁秋不得不怀疑苏遇已经把她这儿当成了自己的家。
　　她听说苏遇住在苏家给她买的小别墅里，仆人一群，不禁感慨那些仆人最近大概闲得快要长蘑菇。
　　他们的雇主赖在宁秋家里，发了疯一般。
　　宁秋一直想问这个问题，之前却没有机会。这次，她问出来了，眼神困惑还无辜。
　　被问的人则看着她的左手腕，岔开话题：
　　“你戴的这是什么，这破镯子不应该是宁家的人戴的东西。”
　　苏遇一面这么说着，一面摘了那只银镯。这下，手腕上的淤青一览无遗。
　　那是昨晚苏遇留下的，为了把准备去睡沙发的宁秋给拽回床上而留下的。
　　苏遇看着那淤青，若有所思地在上面按了一下。宁秋痛得吸气，她则说“我给你只玉镯吧，回头和旗袍一起送来”。
　　话题兜兜转转地回到旗袍上来。
　　宁秋咬牙道：“不要强迫我穿什么衣服。苏遇，你强迫我吃饭都可以，但是不要强迫我这点。”
　　“嗯？…… ”
　　苏遇的疑惑还未问出，就听见宁秋的手机响了。
　　手机就放在旁边的茶几上，苏遇瞥了一眼，见到“妈妈”二字后，直接松开宁秋，抢先一步地把手机攥在手里。
　　宁秋见状，无奈地坐在沙发上。
　　接了电话的苏遇一下子变了一个人，声音又甜又乖巧：
　　“喂，三姨啊？哦，我今天来找小秋玩，她正洗澡呢。”
　　“我最近过得很好。三姨，我听说你膝盖又痛了，我给你买的补品你有没有好好吃啊……”
　　若是不知情的人在场，大概会以为苏遇是那人的女儿。苏遇一口一个“三姨”地叫着，语气和叫妈妈差不多。
　　等到了最后，苏遇说：
　　“哦，好的，三姨。那个，我知道了，我会和小秋说的，让她明天穿着那条裙子回去见你。”
　　“有蝴蝶结的那条，是吧？……”
　　苏遇讲到这里时，声音停下了。
　　她看到宁秋蜷缩在沙发里，脸上满是惊惧之色，整个人一副快要抽搐的样子。
　　草草地挂掉电话以后，苏遇过去查看宁秋的情况，被宁秋给一把揪住了衣领：
　　“你还记不记得我第一次见你时，我穿的什么衣服？”
　　在苏遇回答的时候，宁秋也回答了一下，因为她以为苏遇不记得了。
　　“我穿的是宁兰死前穿着的那件衣服。”
　　“你穿的是件画着小熊□□的睡衣。”
　　完全不一样的答案，同时也暴，露了苏遇隐藏很久的一件事。
　　她第一次见到宁秋时，不是在苏家的客厅里。


第3章 控制
　　苏遇从小便很喜欢一个人。
　　喜欢到只要得知那个人会来做客，她就能扒着窗户眼巴巴地望着外面好久。用她父亲的话来说，苏家别的人还未曾得到过她这样热切的目光。
　　那是她所爱着的，温柔的，可亲的三姨。
　　三姨说起话来永远慢条斯理，声音细细的。她弯起眉眼笑时，像是苏遇的绘画老师拿给她看的油画里的人一样，静谧美好，配得上上帝的注视和天使的赞歌。
　　苏遇觉得几个女人聚在一起喝茶时，别的人说起包包和珠宝，笑声尖锐还庸俗。但是纪明玉在苏遇的心里就不一样。她哪怕讲她准备花多少钱买多少东西，暗暗地炫耀身家，苏遇也只会认为这人有趣，和着她一起笑。
　　三姨会带着她唯一的女儿来做客。那个孩子的眼睛总是黑亮黑亮的，看不见一丝阴霾。三姨在打牌的时候，也会分出神来照看旁边的孩子，那种关切的眼神——苏遇在自己父母的身上从来没见过。
　　从苏遇记事开始，她就对三姨有一种执念。某次，三姨的孩子和她在一起时，为了从对方身上讨来三姨亲手绣的手帕，苏遇偷了母亲一块儿名表来换，为此差点被拖到夏日的院子里跪上一天。
　　可是苏遇一点儿也不后悔，一点儿也不。
　　如果可以，她情愿拿出所有来换一个依偎在那人身边的机会。
　　后来，在一个下暴雨的午后，家里阴沉沉的，似是有着不详的预兆。
　　三姨来了，步伐踉踉跄跄。
　　她一进门便抓住苏遇母亲的手，凄惶而哀绝。在她抓着姐姐的那双手上，沾染上的冰冷雨水蜿蜒着。
　　她动动苍白的唇，说：
　　“姐姐，我的孩子没有了。”
　　已经从电话中知道这些的姐姐默然，或者说她也不知如何劝慰才好。
　　被命令待在房里的苏遇悄悄的把门打开一条缝，惊惧地看着这个曾在她心里完美无缺的女人，如今竟狼狈成这个样子。
　　宁秋死了。
　　起因是家里的司机对工钱不满，而且他还欠着赌债。他在这天早上，在暴雨中开着车子冲开栏杆，坠入江心。
　　在之后的半年里，苏遇一直没有见到三姨。五岁的苏遇隐约意识到了什么，似乎也并不知道三姨的身上发生了很可怕的事。
　　年末时，出乎她意料的，三姨来了，还带来了“宁秋”。
　　三姨不再像那日一样发丝凌乱，状若崩溃，而是和以前一样地温温柔柔，牵着宁秋的手也一如既往地小心珍重。
　　但是那个“宁秋”长着和宁秋完全不一样的脸。
　　父母让她和宁秋在一起玩一会儿，把三姨拉到了别处。
　　很久后苏遇才无意中知道了那天父母和三姨说了什么。他们劝三姨给孩子换个名字，同时对“宁秋”所穿的应该是遗物的东西很有些意见。
　　不过那时苏遇并不知道三姨对宁秋所做的一些固执的事，她看到这个新的宁秋时，无名的火气在她的心里燃了起来。
　　苏遇很想做三姨的女儿，想到甘愿付出一切。
　　而这个福利院里的弃童，可以说是没费多大劲地就被三姨给领了回去，被认作了女儿。
　　她凭什么？
　　苏遇审视的目光在缩在沙发上的宁秋身上转来转去，片刻后她双眸一收，惊觉这人她竟是见过的。
　　在两天前的街上。
　　那会儿正是堵车的时候，苏遇懒懒地坐在车里向外张望。也正是在那时，她瞧见一个穿着睡衣背着小书包的女孩子。
　　按理来说，还上幼儿园的孩子是得让人来送的，也不知这孩子是怎么一回事。她穿着那件画着小熊□□的衣服，一面跑还一面特意避开想帮她一下的成年人。
　　于荒原中独自奔跑的小兽，稚嫩而满是戒心。
　　今天苏遇再次见到这个小兽时，先前那一点好奇和怜悯的心思全无，取而代之的是开始萌芽的嫉妒之情。
　　那天三姨带着宁秋在家里吃了饭。苏遇发现宁秋也喜欢吃蛋炒饭的时候，一双眼冷冷地一望。
　　对面的人则仍是温吞样子，小小的红唇一张，甜声道“妈妈我要吃别的”。
　　别的孩子要是在做客时这样挑食，怕是会被说两句，可是那天三姨的状态有些异常。她先是一愣，然后自顾自地笑了，甚至还有些莫名的欣喜：
　　“对了，我，我忘了……我家秋秋不喜欢吃蛋炒饭的。”
　　以前的宁秋的确是不太喜欢吃蛋炒饭的。
　　三姨失礼地抓住苏遇母亲的衣袖，连声道：
　　“姐姐，你这儿还有点心吗，我家秋秋喜欢吃这个的啊。”
　　当时坐在附近的苏遇气到拿勺子在桌上顿了好几下，被父亲给用眼神警告了。
　　父亲以为苏遇是在气三姨不懂做客的礼数，欺负母亲，却不知道苏遇是在吃醋，看不惯三姨对宁秋如此上心。
　　对方要是真正的宁秋，那么苏遇也就认了，毕竟那是三姨的亲骨肉，人家投胎投得幸运。
　　可是后来的这个宁秋，苏遇越瞧越觉得她占了天大的便宜。
　　从一个弃婴最后变成宁家的独生女（虽然宁家还有几个私生子），这在旁人眼里，倒也确实算是走了好运的事。
　　苏遇从未想到，某天在她面前，提起三姨时，宁秋竟会怕成这个样子。
　　“小的时候，妈妈让我穿姐姐的衣服。”
　　宁秋渐渐地松了手，改为拉过一个靠垫抱住。苏遇蹲在她面前，难得地安抚般地摸着她的手背，等她继续说下去。
　　“后来我长大了，妈妈还是要规定我穿什么衣服。她说她都为宁秋想好了，秋秋长大以后要这样，要那样。”
　　宁秋提起“自己的名字”时，一脸的麻木，因为她知道这个名字指代的人其实不是她，从来都不是。
　　宁秋讲到最后时，声音越来越低，越来越低，直至沉默。
　　苏遇也沉默了下来。
　　这么些年来她不是没有意识到三姨神经质的地方，但她没有很上心过。
　　她在意的是宁秋如何配不上那样好的家世，如何没心没肺，不懂回报。
　　“苏遇，我求你一件事。”
　　宁秋冷静下来了，恢复了之前温吞的样子。
　　苏遇下意识地应了一声：“嗯？”
　　而眼前的人带了几分恳求地道：“我失控下讲了这些，我求你，不要把这件事讲给苏家人听，更不要捅到宁家那里。”
　　宁秋是话里有话。苏遇听后心里一惊。
　　看来宁秋不是不知道，这么些年来，说她是“白眼狼”的那些言论和“实证”……
　　苏遇功不可没。


第4章 宁家
　　宁秋讲出这样的请求后，很快意识到了自己的失态，抿紧了嘴唇一言不发。
　　苏遇则是不愧她影后的名头，笑嘻嘻地把话题挪到别处，将三姨的古怪举止一事按下，也将两人头次交锋的事实按下。
　　是的，交锋。这么多年来，宁秋从没直白地表露过对苏遇的不满。刚才她的那个请求，头一次明明白白，清清楚楚地在告诉苏遇：
　　我知道你的所作所为，我只是忍而不发。
　　表面上听来，那个要求可怜巴巴的，但实际上那背后却似乎是冷然的笑意与嘲讽。宁秋一直都明白谁在诋毁她，她只是不想戳穿，或者说她不屑于这么干，任由苏遇瞎蹦跶。
　　受挫的苏遇站起来，想离开又不太甘心。最后还是宁秋一如既往地妥协，温声问她要不要吃点什么继续填肚子。
　　之后二人度过了一段平和的时间，自夜间九点至十一点。
　　这段时间里确实很平和，平和到像吵架后的小两口的状态。宁秋没话找话地闲聊，装作无事发生，自知做了错事的苏遇坐在沙发上玩手机，对宁秋的所有问话都难得地一律以“嗯”作答，而不是像以前那样逮着机会地捉弄。
　　“要吃水果吗？”
　　“嗯。”
　　“时间太晚了，我要关电视了。可以吗？”
　　“嗯。”
　　啪嗒。电视荧幕归至漆黑。
　　“你还是讨厌我，所以抢了我的角色，对吧？”
　　“嗯。”
　　这次答完后，苏遇抬起了头。
　　在苏遇原本的剧本里，今晚她是要借这件事来教训宁秋的。她要宣告宁秋就是一个没有能耐的人，根本就不配做三姨的女儿，说这些的时候，她要把厌恶之感全挂在脸上。
　　出乎苏遇意料之外的，今晚提到了这茬时，她准备好的厌恶神情非但没拿出来，语气还变得有一丝惶然：“那是，是我经纪人帮我安排的。”
　　不，这不是她，从小到大，面对着宁秋，她何时这样过？
　　可是苏遇发现自己讲出来的语气就是这样，她的第一反应是解释，澄清，压根不是她在心里排演过多次的居高临下的嘲笑。
　　她因为自己的变化而更添一丝惶然。
　　宁秋则平和地看着她：“那么我谢谢你，谢谢你这次不是为了气我而抢角色。苏遇，我现在和中了彩票一样，心情真的很好。”
　　心情真的很好的宁秋打算去睡觉了。
　　这下苏遇犯了难。
　　说别人的坏话，然后被当面指出，这大概是比较尴尬的事。
　　而在这之后还要赖在别人家里，甚至要依旧理直气壮地在一张床上共眠，大概是比较尴尬还危险的事——对方说不定会怀恨在心，夜里偷袭，酱酱酿酿。
　　以往苏遇嚣张得很，非要逼着和宁秋睡一张床不说，晚上还抛下自己的被子，去扯宁秋盖的东西。要是宁秋无奈地起身去找别的被子，苏遇就把人给拽回来，直接拿被子将两人一裹，头也顺势往宁秋肩窝里一靠。原先还只是抢被子盖的两人，一下子挨得紧紧的。
　　今晚苏遇是不敢这么干了。她老老实实地把被子盖好，还仔细地掖一下被角，让它完全盖住自己。
　　洗完澡的宁秋拧着毛巾出来时，看到的就是一个平躺着的，盖得严严实实的苏遇。这有些怂的样子让宁秋惊讶到差点把毛巾丢在地上：
　　“你不热吗？”
　　苏遇嘴硬道：“我怕蚊子。”
　　更怕宁秋晚上爬起来，拿个刀子捅她一下。
　　宁秋只能表示你开心就好，顺便还去点了个蚊香。
　　屋里的灯很快灭了。
　　夜里苏遇翻了个身，她看着身侧已然熟睡的宁秋，越看越感到不可思议，越看越难以入眠。
　　相处多年来，她第一次知道，原来这个温吞的人，心思那么沉，那么重。
　　至于三姨……
　　苏遇后来做了一晚上的梦，梦里全是三姨温柔可亲的模样。
　　她做这个梦做得嘴角带笑，梦醒时看到宁秋的脸，陡然想起昨晚宁秋提起的三姨的另一面，脸立马黑了下来。
　　两人四目相对，一个阴沉着脸一言不发，一个若有所思。长久的对峙之后，苏遇的手机和敲门声一齐响起。
　　苏遇的经纪人给她打了电话。
　　宁秋的经纪人过来敲了门。
　　握着电话的苏遇晃晃手机，找回点原来的状态，笑道：“怎样，要我躲起来吗，被你经纪人看到我……不太好吧？”
　　宁秋的经纪人的确不知道苏遇喜欢赖在这里。
　　不过宁秋不怕，她按下苏遇不安分地往她脸上拨弄的手，道：“我又不是宋月烽。”
　　宋月烽是握着几档王牌综艺的导演，也是个喜欢包养小明星的女人。
　　听到宁秋提起宋月烽，苏遇哑然失笑：“你当然不会是她，你只是个不入流的小演员。”
　　说罢，苏遇去了阳台上接电话，而宁秋去开了门。
　　昨夜同睡一床的二人，今天却没能一道出门。苏遇到客厅里时，宁秋已经出了门。
　　她望了眼空空的客厅，接着目光落在不远处的厨房那里。在垃圾桶里，昨夜扔进去的蛋炒饭还没来得及扔掉。
　　苏遇走过去，皱着眉头地，无比嫌弃地帮宁秋收拾了垃圾，嫌弃后却是在心里道：今夜带着蛋炒饭来见她好了。
　　下午。
　　林姐帮宁秋揽了工作，带着她去参加一个重要的小会。这期间宁秋顺手关了手机，等到结束了才打开。
　　等到开了机，宁秋愣住了。
　　手机上有几个未接来电的话，这倒也不是什么稀奇事。但是问题是，宁秋的手机上有十来个不同的未接来电。
　　其中打得最多的人是：妈妈。
　　宁秋先给妈妈打了过去，听完电话后快要背过气去。
　　纪明玉给她打电话打不通后，直接给她的朋友们挨个拨了过去。宁秋也不知道她是怎么知道自己的朋友电话的，只知道朋友们被母亲慌张的语气给吓坏了，纷纷打给她。
　　“宁秋，你妈妈她……到底怎么了啊？”
　　宁秋现在交的这帮朋友和她的交情并没有那么深，没见识过纪明玉这样崩溃的样子。宁秋头疼得厉害，敷衍着编了个理由给别人，然后又得去赶紧安抚纪明玉。
　　小时候宁秋要是消失的时间长一点，纪明玉就会满世界地找人。那时宁家并不采用这种轰炸式打电话的法子，而是直截了当地派人出去大街小巷地找，找了不到一个小时就想报警。那时候所有人都告诉宁秋，这是因为宁家爱她。
　　宁秋却慢慢地知道，那是因为纪明玉害怕再次失去孩子。而且，宁家真正在意她死活的也只有纪明玉而已。
　　等到宁秋长大一点，这种事发生的次数渐少。只是等到宁秋十六岁以后，这事发生的频率又陡增。
　　这次不是因为纪明玉担心宁秋，而是因为纪明玉害怕了，她希望宁秋能随时回去，能召之即来地给她壮胆。
　　宁家有了私生子，而且那几个私生子的牙齿已经磨得很好，伺机去咬纪明玉的血肉。
　　纪明玉原本有机会生下一个儿子，但是宁求死后，她执意要她的原来的女儿，要她的宁秋，领养后便不肯再生。
　　在这种男主人觉得只有儿子算是骨肉的家庭里，一个精神不稳定的女人带着一个领养来的女孩，注定了不会有什么太好的结果。
　　宁秋在电话里说：“妈妈，他们又来了是吗？如果你害怕，到我为你准备的房子里去。”
　　两年前宁秋已经为母亲准备好了退路。她想过，最差的结果就是她带着养尊处优惯的纪明玉去一个小房子里窝着，无论怎样，她会把纪明玉照顾得很好。
　　纪明玉颤声道：“不，秋秋，你得回来，妈妈害怕的，你要替妈妈骂他们的啊。”
　　宁秋捏着电话的手指紧了紧。
　　骂？她以什么身份骂？宁家的女儿？从头至尾，只有纪明玉一厢情愿地认为她是宁家的女儿。
　　电话那头的纪明玉还在翻来覆去地说着她的要求，她希望宁秋回去，希望宁秋拿出泼妇般的架势，去骂那几个私生子是杂种。
　　被纪明玉念叨得不行的宁秋没有办法，请了假以后就往宁家赶，她决定先把母亲接出来。
　　宁秋穿过客厅的时候，看到了坐在沙发上的那三个年轻的男孩子，他们每一个人都和这家的男主人长得很像，并且都刻意模仿男主人的作风。
　　面对这些人，宁秋没有照母亲说的去做，而是打算无视他们，直接把妈妈从房间里带出来。
　　宁秋上楼前，那个年纪最轻，母亲也最得宠的男孩子对她道：
　　“喂，宁秋，你不会管我们今晚要在这里吃饭住下的吧？”
　　楼梯前的人站住，声音淡然：“我当然不会管，这是你们宁家的事。”
　　“你知道这点，很好。”
　　男孩子笑起来，带着尖锐的恶意：
　　“我只给你十分钟的时间，十分钟以后，麻烦你这个野种滚出宁家。”
　　作者有话要说：　　宋月烽要出来了，嗯……说一下，她和宁秋没有那方面关系，本文没三角恋，以及……宋大佬是个全程高能鬼畜的人（望天）


第5章 糖果
　　说宁秋是野种的人有过不少，不过眼前这人似乎还是第一次这么怼。宁秋扭过头，一双黑眸朝那个男孩子一望。
　　稚气未脱的脸，从宁家血缘里继承来的驼峰鼻，一张薄唇……宁秋记起来了，这是宁欢，刚过完十八岁生日。
　　宁欢站在那儿喘着气，胸脯因为紧张和刺激感而剧烈起伏。他身上洋溢着莫名的激动气息，像是正对着一头鹿骄傲地拉满弓弦。
　　“看来欺负我倒是成了件彰显男子汉气息的事情，是成年后必做的光宗耀祖的事。”
　　宁秋在心里自嘲了一番，同时也开始思忖起该怎么化解这气氛。
　　她明白，讨口头上的胜利没有太大的必要，本质上只要纪家和宁家、苏家还有生意往来，那么纪明玉就是安全的，自己也是安全的。她也明白，有时候人被骂的次数太多却不反驳，别人便当真以为你就是他人口中那样的不堪。
　　——虽然在这家里，宁秋早已是众人心中默认的野种。
　　“你……”
　　宁秋斟酌着刚说了第一个字，背后突然被人一撞。
　　她还没来得及做出什么反应，身后的人先叫了起来。那是个女孩子的声音，嚎叫得相当凄厉：
　　“宁光，你由着别人欺负我！”
　　被唤作宁光的人原本正坐在沙发上保持看戏的状态，见这个女孩子弄出这样的动静，他慌了神，忙站起来朝这边走。
　　宁秋以为女孩是在说自己挡了她的路，回身一看，在看见了女孩隆起着的肚子时听见对方道：
　　“宁光，我听见了。刚才有人骂你的孩子是野种，你管不管？”
　　方才说出野种这词的，只有宁欢一个。
　　宁欢的脸上霎时一阵红一阵白。他想解释，却因为刚才发起对宁秋的攻击时耗去过多心力，面对一个咄咄逼人的女孩时反倒结结巴巴，说不清楚了。
　　这边的宁光安抚着女孩，一句“说的不是你”刚一出口，一个精干的人影从外面缓步走来：
　　“你们在说什么？这么热闹。”
　　是宁鹤鸣，宁秋的父亲，或者说，饲养者。
　　宁鹤鸣的年纪已有五十来岁，但他的身体还很好，尤其是耳朵。
　　据说他年轻时做生意，被地头蛇给捉去教训，对方一手拿抢抵着他的肚子，一手拿一只表放在他耳边让他听声儿。宁鹤鸣清清楚楚地记得，那只表哒哒的声音响了七百一十四下，在这七百一十四下声响里，他随时可能会炸开肚子。
　　被手下的人拼了命救出去以后，宁鹤鸣开始对各种细微的声响莫名其妙地感兴趣，家里的厨娘还说宁鹤鸣告诉过她家里哪里有老鼠，他是听老鼠啃东西的声音听出来的。厨娘照着他说的去看，发现奇准无比。
　　方才客厅里的谈话，声音比老鼠咬东西的响儿要大，而肮脏和恶心程度也不亚于此。宁鹤鸣想必是已经听到了。
　　“爸，爸爸——”宁欢一急之下犯了错，叫宁鹤鸣爸爸。
　　宁鹤鸣与这些儿子之间有一个不成文的规矩，在宁秋面前，他们不能叫宁鹤鸣爸爸，他们是宁鹤鸣好友的儿子。
　　这是这个家里要维持的，表面上的祥和。
　　剩下的宁华看看宁欢，脸上的幸灾乐祸之情刚一浮现，又被宁鹤鸣肃然的样子给吓得收敛起来。
　　“宁欢，我送你的生日礼物就在后面院里搁着，你拿走后就回去吧，多陪陪你母亲。”
　　“宁光，”宁鹤鸣的目光落在那个女孩的肚子上时，柔和了一点，“下次带女朋友来家里，要提前和我说。”
　　最后宁鹤鸣转过身，带着宁华去别处。他没有正眼看一下宁秋，也没有说什么。
　　宁秋打算上楼时，宁鹤鸣突然回过头，想起了什么似的道：
　　“小秋，你多和苏家那姑娘来往一下，和苏遇学学。”
　　说罢宁鹤鸣径直离开。
　　宁秋哭笑不得。
　　多和苏遇来往？她最近就和苏遇走得很近，有没有学到东西，这她不知道，只知道她被苏遇折腾得够呛。
　　客厅里的人此时算是散去。宁秋无意中向右边一看，看见那个女孩子还站在那里。这时宁秋才发现，对方的身上竟然还穿着校服。
　　“他喜欢我这么穿罢了。”
　　女孩看出她眼里的震惊，趁着宁光出去打电话时，小跑过来咬着她的耳朵说了一句。
　　接着女孩捏了一下她的掌心，跑开。
　　宁秋低下头时，手心里多出一块儿很小的糖。是那种用五颜六色的漂亮塑料纸裹着的，酸酸甜甜的小糖果。
　　之前宁秋看得出来，女孩是在帮她。
　　明知她在这家里没什么地位，更帮不了她直接嫁进来做少夫人，女孩却还是这么干了。
　　宁秋困惑地把糖收好。
　　不久后宁秋见到了母亲，得知母亲今天这么害怕，就是因为撞见了那个女孩子，回忆起曾经面对的外面的女人，精神状况又不稳定起来。
　　纪明玉和宁鹤鸣早已分房睡。纪明玉的房间在二楼的尽头那里，宁秋管这叫“据点”。
　　宁秋这么说不是没有道理的，纪明玉死守着那间房不出去，并且觉得这是宁家的女主人才能呆的地方。宁秋搬出去以后，她把宁秋房里的东西卷巴卷巴，收进自己的屋里小心看护。
　　宁秋走进房里的时候，纪明玉已经安静一些了。她俯下身，专注地擦着一个相框，相框里的照片上，真正的宁秋骑着儿童车，咧开嘴对着镜头笑。
　　看来今天是没法儿把她给接出去了。
　　宁秋尝试过很多次把母亲接出去，但只要对方神志稍微清明一些，就万万不肯，死也要死在她的女儿所生活过的这个家里。
　　等把母亲安顿好，宁秋接到了苏遇的电话：
　　“我下周就去H市的影视基地拍戏了。”
　　彼时宁秋正站在阳台上，望着远处城市高楼的灯火。
　　“好，祝你顺利。”
　　苏遇语速很快地道：“我知道你怕我。怎样，听说我下周要走一定很开心吧？”
　　这时宁秋也不清楚自己脑子里的哪根弦出了问题，在苏遇说完那句话后道：
　　“苏遇，我也说件让你开心的事吧。”
　　“什么？”
　　宁秋回头看了眼屋里已经睡熟的女人，然后压低声音，笑道：
　　“今天有人骂我是野种。”
　　这下电话那头的人沉寂了好久。
　　半晌过后，苏遇声音干涩地道：“我不喜欢这种下三滥的骂人的方式。”
　　苏遇说过宁秋是白眼狼，这是她发泄时最狠的程度。除此之外，别的太过分的话她没有讲过。
　　可是宁秋显然不这么认为：
　　“是吗？我记得的，第一个这么骂我的人是你。”
　　在小时候。
　　苏遇与宁秋，实际上，是一起长大的。
　　宁秋这么一讲，苏遇想起来了。她把刚买的蛋炒饭拎进车里，头往后一靠，想了会儿后记起以前的事。
　　她没有这么骂过宁秋。
　　在那一天，她砸开杂物室的门，把被别的学生锁进去的，已经昏过去的宁秋给背了出来。


第6章 撕咬
　　苏遇和宁秋年纪相仿，两家的交情也不错，上学时她们便凑在了同一个学校，同一个班里。
　　起初二人之间剑拔弩张，确切地说，是苏遇对宁秋剑拔弩张，而宁秋一应受之。一块儿呆了一些时日后，等到四年级时，她们共处的日子出现了难得的平和时期。
　　起因是宁秋去问苏遇，问她纪明玉喜欢什么东西。
　　这是布置的活动作业，所谓的让学生表示孝心，为父母做点事那种。也不知为何，那天下午放学的时候，苏遇隐隐约约地觉得宁秋会来找她说事情，铃响后坐在座位上一动不动。
　　坐在前排的宁秋回了一下头，看她，忐忑不安。
　　别的学生陆陆续续地拎着书包离开。
　　宁秋的眼神越过一排排桌子和别人的身影，不安又紧张地看着苏遇。
　　苏遇在自己的座位上等了太久，最后只好对她喊道：“你要等别人都走掉了才过来吗？”
　　“哦。”
　　小学时的宁秋性格更加地软，被人一叫就乖乖地点头，赶紧抱着小书包走过来。
　　“苏遇，我想问你……我妈妈喜欢什么东西，比如，喜欢什么花之类的。”
　　“那是你的妈妈啊，你来问我？”
　　苏遇说完后很自得地道：“也对，说起对三姨的了解，我知道的可比你多得多了。”
　　宁秋站在原地，默默地咬了一下自己的嘴唇。
　　说不清楚宁家夫妇喜欢什么，宁秋是说来哄苏遇的。
　　两人每每见面，苏遇总是会恨恨地挑她的刺。宁秋听多了后便头痛，想要让二人之间有点别的话可聊。
　　但是聊什么呢？
　　好像只有她那个心心念念的三姨可聊。
　　“三姨喜欢喝茉莉花茶，你要煮给她喝。”
　　“对了，你这次成绩不太好，会气到我的三姨吧？”
　　苏遇的话语间，还是一如既往地流露出嫌弃宁秋的意思。
　　只是苏遇不知道的是，渐渐地，宁秋对她生出别样的好感。
　　外人大都会把宁秋与宁家紧紧地联系在一起，提起她便道宁家的大小姐，或戏谑或艳羡。
　　唯有苏遇，一副恨不得把宁秋从宁家中剥离出来，要把她拉着扔到天涯海角里，扔得越远越好的架势。
　　苏遇所设想的宁秋与宁家应该有的关系，才是宁秋那时真正的处境。
　　宁秋对说出了“实话”的苏遇很是“喜欢”，“喜欢”到可以包容对方对自己的所作所为。
　　小时候是包容对方念叨自己的一堆错，现如今则是连对方赖在自己的屋子里都可以忍。
　　唯一一次感到痛苦的，大概就是宁秋认为的苏遇说她是“野种”那次。
　　如何得罪了人，如何被人关在了杂物室里，这些种种事情苏遇与宁秋都记不大清了。宁秋所记得的是自己在杂物间里因为急症昏睡，迷糊间听见有人议论她的身世，悄悄地说：“喏，那是一个野种。”
　　很早的时候，宁秋刚一出生就被扔在了路边。那时候被扔的女孩很多，她们的父母都问心无愧，理直气壮。起先有个女人把宁秋带回了家，她的儿子便劝母亲不要冲动，劝到最后说：
　　“你是犯贱吗？要养这么一个野种。”
　　于是宁秋就又被丢弃，这次被丢在了福利院门口。宁秋长大一点后，知道她的事情的人就把这段过往讲给了她。
　　宁秋的心被那两个字戳到，睁开眼，看到了自己在医务室的床上躺着，也看到了坐在床边的苏遇。
　　她把那句话归在了苏遇的头上。
　　那时也没什么好恨的。宁秋从小便告诫自己，如果你想恨什么，只准去恨你的亲生父母。你人生的不幸全是他们给你的，与旁人无干。
　　所以在苏遇问宁秋感觉怎样的时候，宁秋很平静，只是在苏遇被拎去上课的时候以手背遮眼，擦了一下眼睛而已。
　　在苏遇那边，她记得的事情就和宁秋不大一样了。
　　观察到宁秋的状态不太对，体育课上逃课跑回教室，去找留在那里休息的宁秋，然后一路找到杂物室那边，扒着窗子看。
　　一路上苏遇想着我是因为她是三姨的女儿才对她上心，等看到晕倒在杂物室里的宁秋，她的这点想法就突然变得很淡，满心都是害怕与焦虑的情绪。
　　紧张到没有去求助老师，直接砸开了杂物室的门。
　　靠着墙壁的宁秋已然昏睡。苏遇跪坐在她旁边，伸手碰了碰她：“宁秋？”
　　宁秋的身体软绵绵的，没有一点反应。
　　苏遇就这么脑子一热地，也不管自己背不背得动地把宁秋给背了起来。她背着宁秋出去。
　　摇摇晃晃地走了没几步，苏遇就被闻声过来的别班老师给叫住，然后那个人把宁秋背在了他的背上。
　　苏遇在后面一路跟着，等到医务室里亲眼看见医生治疗宁秋的时候，才稍稍冷静一点。
　　热的。
　　她的背上，还有着一些宁秋身体的温度。
　　说来可笑，相识这么久以来，课间一起玩过，放学时一起走过，两家人聚会时她们也常在一起——但是除了撕咬与被撕咬，她们之间便再无别的身体接触。
　　牵手，拥抱，都不曾有过。
　　而刚才呢？
　　拉着宁秋的手，费力地把她拉起，使得宁秋撞在自己的胸口，状若最亲密拥抱。
　　牵手，拥抱，方才居然一气呵成，不带犹豫。
　　肌肤相亲。
　　苏遇茫然地站在医务室里，茫然地看着医生给宁秋打点滴，又接着茫然地守在宁秋身边。
　　除了撕咬与被撕咬，我们之间还有别的可能，是吗？
　　可以牵手，拥抱。
　　再然后呢？
　　许多年后，这天晚上，坐在车里的苏遇叹口气，最后说：“你今晚什么时候回来？”
　　宁秋还在因她刚才的否认有些失神，她本来想说“是你做的也不要紧，反正我已经习惯了你对我那么恶劣的态度”，话还没出口就听见了对方的问话。
　　“今晚？我在宁家。”
　　换做以前，苏遇定要讽刺几句，不怼她便不舒服。
　　可是宁秋今晚听到的，是电话那头的人有些寂寞的询问：“哦，这样吗？”
　　苏遇还是去了宁秋的家，握着偷偷配好的钥匙。
　　一个人坐在桌子前，一个人看着买来的蛋炒饭看了好久。
　　苏遇忽然想起，第一次来宁秋的家里时，她咬了宁秋的嘴唇。
　　是，撕咬啊。


第7章 MS
　　有些人是足够美的，年轻的时候明艳无双，老去时亦有风姿，哪怕精神上出点问题，都只是让她平添一种病态的美而已。
　　比如纪明玉。
　　纪明玉和宁秋的房间外有一个共用的很大的阳台，那里堆满了纪明玉亲手种的盆栽花草。早上宁秋在阳台上打了一通电话，回过头时瞥见了还睡在床上的母亲。
　　隔着那道透明的玻璃门，宁秋看到纪明玉侧躺着的身体凹凸有致。早上的太阳光落在她苍白的脸上还有两弯锁骨上时，有一种奇异的圣光似的美感。
　　其实一直以来，宁秋非常能理解苏遇为什么这么喜欢纪明玉。纪明玉温柔美好，能给人一种安定之感。就连宁秋她自己，在纪明玉情况稍好些时都是恨不得常常黏在母亲身边的。
　　“好好睡吧，妈妈。”
　　宁秋望着纪明玉一笑，转身回到自己的房间。
　　刚一进屋，她便听到自己房间的门发出了轻微的声响。
　　宁秋以为自己是听错了。
　　谁会不打招呼地进她的房间，而且还如此鬼鬼祟祟？
　　窃贼？宁家里是不会有窃贼的。
　　疑惑之下宁秋上前一步，满腹疑虑地走到门前。
　　还好她走得慢。她到达门前时，门被人大力地打开，接着就钻进来一个女孩子，顺势把门一关，也顺势把宁秋给按在了门上。
　　这种被人拖拽然后给按在什么上面的流程，宁秋不久前在苏遇那里领教过一次。
　　所以她很不舒服，蹙着眉头地抬头看向那人。
　　被盯的人倒是笑得轻松自然：“早啊，姐姐。”
　　叫得很是亲热，好像二人当真是情深义重，生死与共的姐妹一般。
　　昨夜宁秋只顾着盯那个女孩隆起的肚子和穿着的校服，现下四目相对，宁秋发觉对方长着一双桃花眼，还有一张漂亮的薄唇。
　　美则美矣，可是那人干出的事实在叫人不太痛快。
　　“你到我的房间里来做什么？”
　　“姐姐你太凶了，居然不叫我的名字。”
　　“好——”
　　宁秋张开嘴唇，说出一个“好”字后便语塞了。
　　这人叫什么名字来着？
　　她只知道这是宁光带回家来的女朋友。宁鹤鸣对儿子们交女友这种事向来不管，宁光他们带各种女人回家短暂地住一夜——似乎也没什么。
　　看到宁秋语塞，女孩笑道：
　　“记好了，我叫贺晨。”
　　宁秋立刻道：“好，贺晨，放开我。”
　　贺晨从善如流，放开她以后就自顾自地去了宁秋房里的卫生间。虽然不晓得贺晨为何要跑到自己这里用卫生间，可看她似乎别无他意的样子，宁秋暂且松了口气。
　　这放下来的心在宁秋看到厕所里的血迹时又给提了起来。
　　宁秋是冲出厕所的。
　　在她要拉开门去找贺晨时，那人的笑声在她背后响了起来——贺晨居然又回来了。
　　无论怎样，人命关天。见到厕所里的血迹时，宁秋的第一反应就是贺晨该不会是流产了吧。她循着那人的笑声回头，见到的却是贺晨红润还堪称有点可爱的脸。
　　“贺晨，你——”宁秋在想要不要拉她起来，“要我带你去医院吗？”
　　贺晨反问道：“医院，去什么医院？”
　　“你不要瞒我了，我看到了，厕所里有血——”
　　此刻宁秋的脑子里想了很多。她想，贺晨一定是想靠着她肚子里的孩子来吃定宁光，所以看到有流产预兆时才慌忙逃到她这里来。
　　可是这简直是不要命啊。
　　宁秋干咳了一声，道：“我能理解你，只是你的身体——”
　　这下贺晨有点理解过来了，或者说她早就猜到了宁秋会作何反应：“你在担心那些血，是吗？”
　　说罢贺晨从自己的裤兜里摸出一个针管来，一个还残余着血液的针管。
　　贺晨在宁秋面前晃着针管，笑道：“你在担心宁光流了太多血？”
　　这下宁秋的脑子彻底懵了。
　　宁光流了血，贺晨拿了他的血到自己的房间来，把它们倒掉……
　　这是个什么事？
　　大约过了十几分钟后，宁秋开始坐在床上，慢慢地消化一个她刚刚得知的事实：
　　宁光在床上有s，m的癖好，而他，比较喜欢做m。
　　在宁光与贺晨之间，血液是比春，药还更易刺激人的情，欲的东西。通常情况下，每周贺晨都要抽一管子宁光的血来玩。两人看着这管子血，都会变得很兴奋。
　　而结束以后，贺晨不是把血倒掉，就是拿去喂了狗——当然，喂狗的时候，宁光是不知道的。
　　贺晨一点点地往宁秋身边挪，挪近后就抓住了她的手：
　　“姐姐，我看得出来你讨厌那几个兄弟。我把他的血倒在你的厕所里，也算是为你出气嘛。”
　　宁秋愕然地转过头。
　　而贺晨说：“姐姐，我，还有我肚子里的孩子，在见到你第一面时就喜欢上你了。”
　　宁秋拍过不少言情偶像剧，肉麻的台词听过一箩筐，还从没听过这么高能的。
　　更高能的是，贺晨凑到她耳畔，吐气灼热：
　　“要不要……我帮你拆了宁家？”
　　太过认真的口吻，完全不像是在说笑。
　　早上，除了纪明玉以外，别的人都聚集在楼下吃早餐。
　　以往也不是没和宁鹤鸣的私生子们一起吃过饭，只是那时宁秋都是闷头吃东西，不说话，眼睛也绝不多看别处一眼。
　　今天却是不大一样。
　　宁秋的眼神时不时地朝宁光那里飘，恍恍惚惚，还夹带着若有所思的笑意。
　　宁光是三个私生子里年纪较大的，浓眉大眼，英俊潇洒。
　　想不到你个浓眉大眼的，居然是个抖M。
　　宁秋的眼神在宁光那里飘啊飘，很快就和贺晨的撞上。
　　作者有话要说：　　刺激(*/ω＼*)


第8章 送点心
　　贺晨朝宁秋眨了一下眼睛。
　　她们对望着彼此，视线在半空中一撞。这时，宁鹤鸣已经吃得差不多了，絮絮叨叨地讲起话来。
　　“你们这几个男孩子，没一个能抵得上苏遇的。”
　　明明宁秋与苏遇都在娱乐圈里沉浮着，宁秋也该被点名教导一番，但是今天早上，宁鹤鸣只语重心长地教训了他那两个儿子。
　　唔，话说回来，昨晚宁鹤鸣似乎也教训了宁秋，蔑视宁秋地说了几句。
　　“这孩子我是看着长大的，苏遇做事情总是要做出一个结果来。前不久她还拿了一个什么奖，那个，叫……”
　　宁秋顿了下手中的汤勺，适时地温声提醒道：“爸爸，是飞花奖。最佳女主角。”
　　飞花奖，国内最有分量的奖项。苏遇拿到奖时，不知烧红了多少人的眼。
　　宁鹤鸣得了提示，继续讲下去。他就当是一个机器在他的耳边提示了一般，没有给宁秋半点反应。
　　桌上碗筷的声响很快歇了下去，毕竟那两个儿子还没有胆量在父亲训话时闲适地边吃边听，宁秋与贺晨也被这压抑的气氛给制约得不太敢动。
　　宁鹤鸣的声音和家里的大挂钟一样响啊响。这声音总算停了一会儿的时候，贺晨搁下了筷子，低声找了个理由离席。
　　宁秋也离开了。
　　在贺晨给了她一个眼神后。
　　宁家后面的院子阳光很好，还栽着大片玫瑰，非常适合一个孕妇小坐。那郁郁葱葱的树在地上投下阴影，静谧的氛围也非常适合两个人相对而谈。
　　宁秋拉开了贺晨身旁的那把藤椅。
　　“姐姐，”贺晨一手抚着肚子，一手搭着椅子，“你考虑好了吗？我早上说的那句话。”
　　要不要，我帮你拆了宁家？
　　宁秋的脑海里乍现当时的画面。贺晨凑近她，小腹抵着她的腰部。她清楚地感受着一个正孕育着生命的肚子，而那肚子的主人正煞有介事地对她说着带着恶意的话：
　　“要不要，我帮你拆了宁家？”
　　宁秋道：“你认真的？”
　　“也许吧。”
　　“我可以认真地回答你一下，贺晨。”
　　宁秋深吸一口气，缓缓道：
　　“倘若宁家剜去我的一只眼睛，我就去剜掉我亲生父母的两双眼睛。倘若宁家打折我的一条腿，我就去弄断我亲生父母的两双腿。”
　　“贺晨，想必你已经从宁光那里知道了我的身世。那么你也应该知道，我宁秋，今生今世的复仇对象只有两个人，两个生了我后只因为我是女孩子，直接把我扔掉的人渣。”
　　宁秋说话向来温和，样子也温和，但以这副样子说出来那些话，着实让人觉得可怖。
　　贺晨眯着眼睛看她：“姐姐，你知不道你说这些话时，在发抖？”
　　还不等宁秋回话，她便微微地叹气：“你在恨。不过，姐姐，你知道你要报复的人的名字吗？”
　　这下宁秋有些嗫嚅地道：“我只知道妈妈的名字，她的名字写在我的手环上。”
　　赵辛草。
　　宁秋恨她，可是恨意也没有太强烈。
　　宁秋看着贺晨的肚子，想着自己不去太恨赵辛草的原因。她曾在那个人的肚子里长大，成长时挤压母亲的内脏，掠夺母亲的养分。那个女人，是给了她一副血肉之躯的，是受了苦的。
　　但是那个女人的丈夫……
　　绝对不可以原谅。
　　贺晨很有耐心地听她说话，又很有耐心地看她出神发呆。
　　宁秋是被经纪人林姐的电话给叫醒的。临走前，她下意识地回头，看了眼独坐在原处的贺晨。
　　贺晨低着头，正一下下地抚摸自己的肚子。
　　这明明是个很温馨，让人看了微笑的画面，但是宁秋没有在这个画面里感受到一丝丝的温情。
　　怀着孕的贺晨，不太像一个母亲。
　　反而像是一个心事重重，低头沉吟的……妖后。
　　妖后。
　　宁秋的脑海里突然闪现出这个词来。
　　她觉得自己大概是想得太多，摇摇头后准备离开宁家。出门时，她听到父亲还在训斥宁光，似乎是正在为宁光左臂上的针眼恼火：
　　“我早就注意到了，你胳膊上的针眼。”
　　书房里传来宁鹤鸣的怒声：“你给我老实交代，你是不是，是不是碰毒，品了？”
　　听到这些话的宁秋哑然失笑。
　　那种床上的爱好，估计也可算是能让人上瘾的玩意儿。
　　做完今天的工作以后，有些意外地，宁秋没在家里看到苏遇。
　　第二天，第三天……在这周剩下的几天里，苏遇消停了，没再过来。
　　晃荡的苏大影后总算是被她的经纪人给收在车里，摄影棚里，酒店里，不再出来危害人间，祸害宁秋。
　　得到喘息机会的宁秋一歇就是歇到下周。按照苏遇所说的，这一周她要去H市的影视基地拍戏。宁秋在下一周开始的时候想起了一次这件事，然后就没再有什么想法。
　　能有什么想法，什么举动呢？打电话去问她身体可好，可否顺利？宁秋和苏遇之间从没干过问候对方这件事。周五的时候，宁秋过生日，苏遇也没有打个电话或者发消息过来祝福。
　　本来这也没有什么。宁秋穿着纪明玉指定的衣服回了家，吃了些纪明玉亲手做的点心，也算过了个让人愉悦的生日。
　　只是问题出就出在了纪明玉发的朋友圈照片上。
　　纪明玉晒了她做的点心的照片，祝福自己的女儿生日快乐。
　　在底下一片“祝宁秋生日快乐”，“点心真漂亮”的评论中，苏遇的评论画风与众不同：
　　“呜，我在片场正很辛苦地拍戏。三姨，我好羡慕宁秋啊，我也想吃您做的点心[亲亲]。”
　　纪明玉很吃晚辈撒娇这一套：
　　“这有什么啊。这样吧，我让秋秋给你带一份过去。”
　　纪明玉放下手机后，叫来了宁秋。
　　“你们都是明星，你送东西给她，多方便啊。快递？我可不信任。”
　　第二天，林姐得知宁秋要抽空去H市的影视基地一趟，疑惑时也喜出望外，以为宁秋有出息了，得到了什么导演的赏识，要去试镜。
　　作者有话要说：　　开始日更的作者求一波收藏 ⊙ω⊙嘤


第9章 见面
　　H市的影视基地不远，小演员宁秋也恰好不是很忙，这天下午便搭了飞机，一小时后抵达H市。
　　落地后宁秋给苏遇打了电话，然而没有人接听。她想了想，点开微信，打算给苏遇发条消息。
　　苏遇的头像是一只炸毛的猫。
　　宁秋见过那图的出处，那是俄罗斯的被从火灾中救出来的一只猫的照片。在消防员怀里的猫没有楚楚可怜地蜷缩着，也没有泪眼朦胧，而是浑身炸毛，眼神暴躁，看上去随时能回去和火苗一战，被人戏称为“不愧是战斗民族的猫”。
　　宁秋每每看见苏遇的这个微信头像，便能想起对方在自己的肩颈处狠狠一咬，也堪称是斗志昂扬的模样，不禁为之一凛。
　　等点开了聊天界面，宁秋怔住。
　　她和苏遇的最后一次聊天，居然是在今年元旦的时候——这时间距离现在实在是太远。
　　而在以往的聊天记录里，宁秋几乎没给苏遇主动发过消息，都是苏遇先来搭话，内容往往都是和三姨有关。宁秋划拉了一下，看见了满屏的三姨二字。
　　比较特别的大概就是今年元旦时的聊天了，这次是宁秋先发去了消息，发去的还是一个游戏的邀请链接。
　　那是宁秋玩游戏后手滑发给她的，当时宁秋没注意到自己发错了人，于是也就没有留心苏遇给的回复。
　　出乎宁秋的意料的是，在那条消息发出去之后，苏遇竟然是立刻回复，发过来了一张表情包：
　　“没想到你竟是这种人.jpg”
　　苏遇的确是不知道宁秋有玩游戏的习惯。
　　看着这条回复，宁秋有些失神。当时如果她看到了这条消息，也许会回过去吧？
　　然后她们之间，就可以开始一次难得的，和三姨无关的聊天，气氛甚至会有些轻松自在。
　　只可惜，错过去了，便是错过去了。
　　宁秋纤细的手指轻轻抚过那张图片，接着她决定忽略掉上次的消息，打字道：
　　“我已经到了，要把东西放酒店里吗？”
　　此时，片场里的苏遇刚刚拍完自己的一场戏。她打开和宁秋的聊天界面时，也是一怔。
　　“诶，你不解释下你上次为什么给我发游戏链接吗？”
　　“你没回我消息！”
　　苏遇敲出了一行字，删掉，再敲字，再删掉。最后，她发过去的是寥寥几个字而已：
　　“到我这边来。”
　　两人之间的交流没有任何感情，没有任何温度。宁秋想的是，平常她在网上买个东西，在家里点个外卖，和商家与骑手之间的关系都没这么冰冷疏离。
　　偏偏与这个人，相交多年，却形同陌路。
　　之后苏遇打过来了电话，两人确认了见面的地点和时间。
　　这个影视基地宁秋是来过的。
　　这里是专门用于拍古装电视剧的地方，常年都有明星和剧组在这里。
　　宁秋拍的第三部 电视剧就是在这里拍的，巧的是那时候，苏遇也在。 
　　两人各拍各的，各自在剧组里努力工作，与别人谈笑风生，当做对方不存在地过着日子，直到某一天。
　　夏天，太阳灼热，木质的古式建筑被烘烤良久之后，冒出星星点点的火花，然后蔓延开来。
　　火灾。
　　各个剧组都中断工作，以确保人员的安全。宁秋妆都没来得及卸，提着件襦裙匆匆跑出。跑出去的同时，她听见人群中飘来几句话，大意是那着火处离某个剧组很近。
　　宁秋的心跳一下子紊乱起来。
　　她跑到外面。两侧是低矮的酒肆客栈，路边小摊，让人仿佛真若置身于古代集市。宁秋站在原地茫然一望，接着就转过身想往某个地方跑。
　　转过去的那一瞬里，她看见了一个人。
　　对方提着一柄剑，自不远处快步而来。那人还离得较远时，宁秋只看得见一身扬起的红衣轮廓，萧瑟动人。
　　等那人走近了，宁秋望见苏遇被化妆师刻意挑起的眼尾，以及嘴边一丝还没来得及拭去的“血迹”。
　　是一个侠客在靠近她。那姑娘按着剑柄而来，腰间玉佩作响。宁秋伫立在了原地，苏遇从她身边目不斜视地走过。
　　等苏遇走远以后，宁秋掐了自己一把。
　　她刚才，是在为苏遇担心吧？
　　还好，还好那人还活着，而且还在她眼前晃了一圈。
　　今年苏遇成为影后以后，有人做了她扮演过的角色盘点，很多人都中意苏遇成名后的各种女神形象。
　　而宁秋，她记得最牢的，却是苏遇这身红衣的古装扮相。这身装束只在那部剧里出现过一次。剧中，苏遇扮演的侠客“不思量”力战群邪，在身负重伤时以剑支地，嘴角带血地笑：
　　“我还不能死，我还得活着。小妹在市集上，我得带她去吃饭。”
　　苍凉一笑。惊心动魄的美。
　　剧里的不思量没能回到集市，现实中的宁秋则当真在“集市”上遇见“不思量”。
　　宁秋被这个造型一眼荡魂，再难忘却。
　　时隔几年后，再次走在这里时，宁秋忍不住地回想那天苏遇的样子。等到了约好的餐厅那里，她还有些晃神。
　　这次苏遇已经换好了衣服，穿着寻常的上衣和长裤，戴着口罩地来见她。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　把点心盒推过去，对话，静默。
　　苏遇回头看着柜台，道：“你，要不要吃点什么？我请你。”
　　得了吧，这里的东西可都是贵得要命。
　　宁秋抓起自己的包，作势要走：“你抓紧时间休息吧，我就不打扰你了。”
　　苏遇抿紧嘴唇，似乎是要说什么，但最终还是没有开口，沉默地目送她站起。
　　这时，一个店员走过来，俯身在苏遇耳旁笑着说了几句。
　　宁秋被这动静吸引，往苏遇那边多望了一下，结果那个小姑娘便盯着她的眉眼看了一会儿，眼里迸出惊喜的光：
　　“那个，请问你可以和这位小姐一起参加我们小店的活动吗？”
　　苏遇直接替宁秋做了决定：“一起吧。”
　　一起去这个小店指定的地方，倒也没什么。
　　只是就在两天前，苏遇被邀请去上宋月烽导演的一档综艺节目。
　　那档节目有个很有人气的环节，内容是测试明星在某些情景下的真实反应，比如扮鬼吓人。
　　苏遇的心里是有点谱的。
　　某人则是完全没有。


第10章 发现
　　这家快餐店所谓的活动，是指让人填写一份调查问卷，之后会赠送小礼品。
　　宁秋跟在苏遇身后前往那个小房间的时候，心里还有些纳闷。她想，苏遇看上去可不是那种缺个小礼物小挂件的人，怎么突然就热衷起这种事。
　　店员走在最前面，笑盈盈地打开了房门。霎时间，一个装修得相当可爱的房间呈现在了二人眼前。
　　苏遇先走了进去，第一眼看到的就是留言的便利贴，那些五颜六色的东西贴了整整一面墙。在靠近墙的地方，搁着一张桌子，上面还放着空白的便利贴和笔。
　　“二位有什么话想说的话，可以写在上面哦。”那位店员适时地提醒道。
　　苏遇好像对这些纸很感兴趣，径直过去俯身写了去来。被抛在原地的宁秋四处看看 见右侧那边坐着两个姑娘，就往那边的沙发那儿走去了。
　　那两个姑娘也是来参加活动的。店员走过来，说调查问卷等会儿才能拿过来，让她们稍等一下。
　　“啊，好的，我们可以等。”
　　留着短发的女生说完这句话以后，她的朋友笑嘻嘻地歪在她的肩膀上：“为了苏遇的亲笔签名，我们特别愿意等。”
　　看来这家店所说的礼品还有明星签名照这种玩意儿。也对，这里在影视基地周边，以明星亲笔签名为噱头算是种特色。
　　宁秋坐在沙发上，独自等着。那边的苏遇还在写写画画，而这边的两个姑娘已经开始聊起天来。
　　内容围绕着苏遇展开，两个人难抑兴奋地谈论着苏遇刚上映的电影。她们赞美的言辞有些夸张，听得宁秋有些尴尬，并且抬头向苏遇张望。
　　苏遇所做的伟大的留言工作总算接近尾声。她把黄色的贴纸贴在了墙上，退后几步满意地看了几遍后，这才转过身来朝宁秋这里走。
　　“你不去写点什么吗？”苏遇压低着声音，“我看了下，别人写得还挺有意思的。”
　　“比如呢？”
　　“比如某某某，我好喜欢你这种。”
　　宁秋心说苏遇要是在那上面写这种留言，那简直是给小报记者和狗仔送大爆绯闻。唔，估计她就是随便写了些无关紧要的话吧。
　　这时店员已经离开，屋子里只剩下了她们和那两个姑娘。本来宁秋很想看看苏遇碰见自己粉丝时的反应，但是等苏遇过来以后，那两个姑娘突然话锋一转，变了话题。
　　“我们今天还是早点回去吧。”短发女生有些焦虑地瞥了一眼墙上的挂钟。
　　她的同伴正在玩手机，漫不经心地道：“诶，怎么了？”
　　“啊，你不知道吗，这里的事。”
　　短发女生往同伴身边挤去，挤得同伴抬起头，一面嘻嘻哈哈地笑着问她“你在做什么啊”，一面朝宁秋她们投去眼神，道：
　　“亲爱的，有外人在场，我们还是收敛一点比较好。”
　　坐在对面的宁秋清清楚楚的听到了那女生的话，感觉自己的嘴角抽动了一下。
　　那是非常暧昧的语气。
　　为什么，她来填个调查问卷，居然能碰见一对同性情侣？
　　宁秋并不歧视同性情侣，毕竟有句话是这么讲的：人活在世上，能遇见一个相爱的人已经很难，何必计较性别。不过，第一次在现实生活中遇见这么一对，还是让宁秋诧异了一下。
　　和她的反应相比，苏遇就平静多了。事实上，她坐下来以后就在不动声色地观察周围，之前写着便利贴时，她也悄咪咪地仰头看了下角落里的玩意儿。
　　摄像头。
　　被人搭话时，苏遇的心里已经联想起几天前接下的邀约。而等进来以后，她一直在竭力印证自己的猜测。
　　啧，这里的暗处装了摄像头啊。
　　苏遇把注意力从四周的环境上撤下，关注起对面的两人，而这时宁秋已经在很入神地听那两人的对话。
　　“马上要下午六点了。”短发女生说得很认真，“这里是拍古装的地方，你知道吧？”
　　“对啊，很漂亮很有古意。”
　　“我听说，这里有一口井真的是古代的东西，就在西南角那里。”
　　短发女生讲起了故事。
　　据说两年前，有一个剧组看中了西南角那儿一个幽静的园子，把几场戏的取景地点定在了那里。剧组在那儿拍了三四天，起初一切都好。
　　但是等到第五天的时候，下午六点，最后一场戏刚一结束，几乎所有人都遇见了一个人。
　　那是一个约莫十五六岁，穿着一身白衣，一双绣花鞋的小姑娘，圆脸盘，样子很讨喜。
　　因为剧组本来拍的就是古装戏，所以大家起初没有很在意。直到第二天，大家聚在一起聊了聊，这才发现剧组里根本没有这么一号人。
　　此时更有人回忆道，那个女生看上去头发有些湿漉漉的，就像……
　　就像刚从水里出来一样。
　　园子里没有河流，但是有一口还未完全干枯的古井。
　　原本剧组在这里还要拍几场，出了这事以后，大家立马撤出。
　　后来他们才知道，这里一直都有关于那个女孩子的传说。他们还算幸运的，以前有个剧组在这里拍夜戏，直接走丢了一个人，第二天众人才在井边找到了那个昏迷不醒的工作人员。
　　“你说的太可怕了。”
　　“宁可信其有嘛，而且这里离那个园子那么近。”短发女生不安地拽着同伴的胳膊，“我听说一到下午六点，那个女孩子就出来了。”
　　“啊，不要再说了。”
　　两个女孩子夸张地拥抱了一下彼此，与此同时，一个人走了进来。
　　是一个年轻的男人，他抱着一沓调查问卷，笑眯眯地走进来：
　　“不好意思，让你们久等了。那，你们——”
　　他的目光在苏遇她们和两个姑娘之间转了一下。
　　苏遇主动地道：“是她们先来的。”
　　“哦，好的，请两位到这边来填一下。”
　　两个姑娘的心情顿时好了很多，又开始说笑：“好期待啊。”
　　“我应该会抽中苏遇的亲笔签名吧。”
　　苏遇靠在沙发上，拿出手机玩了起来。
　　“她们好像和你一样，都喜欢苏遇。”
　　见苏遇对粉丝的态度有些平淡，宁秋尝试拐弯抹角地探知她的心理活动。
　　苏遇继续玩着手机：“哦，苏遇这么优秀这么美丽，被很多人喜欢——太正常了啊。”
　　宁秋一口老血涌上了喉咙。
　　而苏遇还在大言不惭地道：“你不是也喜欢苏遇的嘛。我们说好了，下周还要去二刷她刚刚上映的电影，你可别忘了。”
　　啥？
　　我喜欢苏遇？
　　宁秋怔怔地看着苏遇的侧脸，正在想这人是不是吃错了药，只见苏遇放下了手机，伸出一只手来。
　　苏遇帮宁秋理了下耳边的头发。尽管苏遇戴着口罩，宁秋仍能从她弯起的双眼里脑补出她的笑靥如花。
　　苏遇说：“还和以前一样，你请我看电影。”
　　我们什么时候关系这么好了？
　　宁秋心一横，觉得既然你这么爱演，那我干脆奉陪好了：“呃，为什么还是我啊。”
　　她说着这话时，眼波流转，声音中还带着无尽的委屈。
　　我见犹怜。
　　苏遇心里一跳，然后她强按着自己异样的感觉，笑着道：
　　“乖，别撒娇。”
　　宁秋看到苏遇又伸出手，又给自己理了一下头发。
　　太过亲密的举动。
　　紧接着，苏遇又说出了太过亲密的话：
　　“你一撒娇，我就心软了。”
　　作者有话要说：　　我构思这篇文的时候，是很想搞得狗血刺激一点的。感觉我现在没有放得很开（搓手手）


第11章 暗示
　　不正常，太不正常了。
　　宁秋收敛了和苏遇一路飙戏下去的心思，死盯着对方的眼睛。她指望从苏遇的眼里找出些熟悉的冷漠，以此来缓解自己震惊的感觉，看到的却是苏遇眼里真切的笑意。
　　非常难得的，对着她的笑意。
　　只是，这怎么可能是真的？宁秋哑然失笑，暗自感慨对方演得太认真，眼神都无懈可击。
　　至于宁秋，她在回话的时候眼里带着明显的赌气之意。苏遇皱下眉，然后便把身子一侧，成功地挡住了一个正对着宁秋的脸的摄像头。
　　与此同时，宁秋的目光越过苏遇的肩头，落在了一个新进来的女孩子身上。
　　一个圆脸盘的，穿着双绣花鞋的姑娘。
　　这突然到来的姑娘着实把宁秋给吓了一跳。她立刻想起了那两个姑娘讲的故事。
　　宁秋没注意到的是，正在填写问卷的两个姑娘一边回答着男人提出的问题，一边在强忍着去看那个女孩的想法，脖子往这边转了一下又很快转回去。
　　店员，两个姑娘，他们好像谁都没有看见那个新进来的人。
　　似乎是为了印证宁秋的想法似的，女孩缓缓地在他们三人身边晃了一圈。
　　距离极近，近到那三个人不用抬头都能看到身边有人的那种地步。
　　可是他们三个全都无动于衷，自然地继续着目前正在做的事。
　　“恭喜您，等会儿我会把奖品拿给您的。”
　　“谢谢。”
　　宁秋的脑子有些懵。
　　这时苏遇也发现了异常。她抬起手指，在下巴上摩挲了两下，然后……
　　苏遇又开始玩手机。
　　“你看到了吗？”
　　宁秋很小声地问了苏遇一下。她要是离得近一些，苏遇或许还能听到。但是她没有主动得靠苏遇太近的习惯，挺着背地坐在原地说了一下，和自言自语这种效果差不多。
　　旁边的苏遇活动了一下手腕：“我好像有点渴。”
　　苏遇先看了一下那边的三人。她要喝水的话就要拉下口罩，想一下怎样不会被人发现的确是重要的事。
　　宁秋见她这么一本正经地要去喝水，微张着唇吐出几个“女孩”，“那边”的音节，得到的则是苏遇很关切的询问：
　　“你渴吗？那边有矿泉水，我给你拿一瓶吧。”
　　在房间的右侧桌上，搁着几瓶水。苏遇和店员确认了可以买之后，过去打开一瓶，背过身去拉下口罩喝了几口。
　　在走过去的那段路程里，苏遇路过了那个女孩子，但是她就和没看见一样。
　　不仅没看见，还特别无辜特别好奇地给了郁闷的宁秋一个眼神，满眼写着“你怎么了啊，怎么那么害怕”。
　　现在好像只有宁秋一个人会在意多出来的……人。
　　穿着绣花鞋的姑娘显然也意识到了这点，目光徐徐地转了一圈，定格在宁秋的身上。
　　直直的注视，寒意逼人。
　　“你看得到我的，对吧？”
　　突然，女孩说话了。
　　眼看着那个人一步步逼近，宁秋本能地往后一靠，手也胡乱地去捞了一个靠垫抱着。她这副无措的样子全部落在苏遇眼里，引得苏遇嘴角微微上扬。
　　这时那边的短发姑娘用胳膊肘碰了下同伴：“你冷吗？”
　　“啊，什么？”
　　女孩摸了下自己的胳膊，有些恍然地道：“好奇怪，我发现我有点冷。”
　　“这间房里的空调已经坏掉了。”男店员立刻说道。
　　“而且我还闻到这里有很潮湿的味道。”
　　“真的？”
　　对话进行到这里，其实有些过犹不及。
　　世上哪有那么多的巧合？恰好听到鬼故事，恰好看到故事里的女鬼，恰好别人都看不见还都觉得阴森森的……
　　绝对是有人在设计这件事。
　　宁秋冷静了一下，后知后觉地发现自己可能正处在什么节目组的监控之下。
　　苏遇她发现了吗？
　　宁秋望向苏遇，苏遇也已经戴上了口罩，看着她：
　　“你真的不要过来看看吗？这里的便利贴很有意思。”
　　这次宁秋站了起来。
　　等到对面那堵墙边，宁秋很快便找到了苏遇写的那张黄色的纸。
　　同窗数年，其间两人还做过同桌，宁秋熟悉苏遇的字体，就和熟悉自己的字体一样。
　　宁秋没有注意到的是，苏遇这会儿很有些安静，倚着另一边的一张桌子，目不转睛地看着她上前，掀起纸张的动作。
　　居然一下子就找到了……
　　苏遇有些讶异。
　　其实苏遇不是很后悔把宁秋给拉进来，从小到大，她对宁秋干过的不好的事有太多桩，很少有问心有愧的时候。
　　这个人拿到了我最想要的东西，占了我的三姨，我给她一点苦头吃，这有什么？
　　还不懂事的时候，她就是这么想的。
　　长大后这神奇的逻辑总算消失，敌对，嫉妒之意以及一丝微妙的心思则还是在疯狂蔓延。
　　苏遇进入娱乐圈后，和宁秋有很长一段时间没怎么联系过，连两家的聚会都很少去。
　　她不敢告诉别人，那段时间里，她发现自己的妒忌之情已经悄然有了些许变化，所以只好躲着宁秋。
　　是什么时候开始的质变？那种感觉到底是什么？
　　苏遇记不太清了，只知道这个事实可怕到她得不断逃避，用加倍的妒忌情绪来欲盖弥彰。
　　此刻，苏遇静静地看着宁秋。
　　她想暗示宁秋事情有诈，要她跟着自己一块儿演戏应付。因为不方便写那么明白，苏遇当时挑了几句歌词写上去。
　　宁秋已经看到了：
　　外面风雪大作。把手给我，我带你走。


第12章 注视
　　下午六点一刻。隔壁房间。
　　一个工作人员推开门，轻轻地走了进去。他站在那儿，略有些紧张地望向一个约莫有三十来岁的女人。
　　那背对着他的人正坐在一张椅子上，因为专注地看着屏幕而身子微微前倾。她的脖颈修长而优美，足以被冠上“天鹅颈”这样的称呼。
　　“宋导，”男人捏了下手里的纸张，“差不多了吧？”
　　像这种所谓的整人的综艺节目，哪有真的在明星完全不知情的情况下进行的。很多时候，一切都只不过是在演戏，演出想要的综艺效果而已。
　　但是昨天，宋月烽突然宣布，她要“突袭苏遇”，不打招呼地开始录制下一期的人气环节。
　　以今天在场的工作人员的眼光来看，宋月烽并没有拿到她想要的。领着苏遇她们进去的女员工出来后，忧虑地说苏遇好像已经察觉到了什么。
　　对于摄像头这种东西，明星们还是非常敏感的。
　　“没事，你不是还顺手给拐了另一个艺人吗，我们就指着她吧。”
　　“那个，宋导啊，这位艺人可没和咱们签合同……”
　　上面的那一句话刚一落地，宋月烽便晃了下她正在拨号的手机：
　　“现在谈。”
　　先斩后奏。
　　果断得让周围的工作人员倒吸一口冷气。
　　其实宋月烽也不是没先奏后斩过，可是她这样干的时候，也是闹出过事来的。
　　大概在两年前，一个已经解散了的乐队为践行当初的“十年之约”，重新聚首在宋月烽的一档节目里。时隔十年，物是人非，成员们或结婚或留学，肯登台的只有寥寥两个女孩而已。
　　那两个人站在台上，眼含泪水地唱着她们解散前的最后一首歌。
　　约好了十年后的夏日再相见，一定，一定不要忘记我。
　　吉他手不在，鼓手也不在，但是这两样东西仍被放在台上。
　　当时台下的粉丝已经泪眼朦胧，高声叫喊着这个曾经辉煌过的乐队的名字。大家本以为捅上这么一刀大概也就够了，谁知在之后的即兴采访里，那两个成员又给大家的心上捅了一刀。
　　其中一人说：“很久以前，我胃痛的时候，你会给我煮东西吃，你还记得吗？”
　　被问的人显然是心里有所触动，强颜欢笑道：“我做得那么难吃，你那时候还挺嫌弃的。话说回来，我好久没有给你做过饭了。”
　　节目播出的那天晚上，乐队粉，cp粉都在网上嗷嗷地叫，哀鸿遍野。而在午夜十二点，宋月烽发了一条微博：
　　“林中小屋第十五期的嘉宾和主题确定了。我准备，邀请××和×××，活动内容是让后者品尝前者的厨艺。”
　　这条微博没有直接指名道姓，但是所指的人已经很明显。
　　一时间微博炸开了。cp粉们表示，这是宋月烽在帮忙发糖，欢天喜地。而更多的，是一堆早就看不惯宋月烽做派的人一边骂她蹭热度，居心不良，一边开始带领大家重温宋月烽的黑料。
　　有时宋月烽会稍微在意一下这些黑子，觉得特别有意思。那些黑料来来去去，无非是宋月烽包养过的明星名单而已。
　　宋月烽敬佩他们记得比自己还清楚，也为他们感到可惜——和这些好看的人在一起做快乐事的感觉，你们怕是一辈子都享受不到。
　　此刻，和一个经纪公司谈事，对她来说算不得什么。当初几个赞助商咬牙切齿地和宋月烽说要退出的时候，宋月烽都没怕过的。
　　事实上，林姐在懵了一会儿后，给出的反应相当良好。
　　宋月烽所说的事情对林姐而言，和天上突然掉了一个馅饼差不多。
　　虽然宁秋可能会受点惊吓，但是这还是很值得的嘛。
　　宁秋浑然不知自己已经被经纪人给卖了，也并不知道在隔壁的房子里，宋月烽正饶有兴趣地盯着她们的一举一动。
　　“宋导，差不多了吧？”
　　在别人问出这句话以后，宋月烽将右手食指轻轻竖在自己的唇上：
　　“我要好好看看她。”
　　她，指的是苏遇还是宁秋？
　　无论宋月烽指的是谁，现在，原本要去那边终止测试的主持人退了回来。
　　屋子里的测试还在继续。
　　宁秋看完纸条上的话以后，马上明白了苏遇的意思。她定下心神，说笑了几句，脑子飞快地转起来。
　　这节目要的是明星受到惊吓的反应。狼狈的反应与能产生笑果而又不失形象，反而还让人觉得可爱的反应，那是两回事。
　　依据苏遇之前和她演的戏来看，苏遇大约是想……演一出好友出游，中途遇鬼的戏？这是打算向别人展示她们关系有多好？
　　这演起来实在是太累。
　　宁秋注视着苏遇，苏遇亦看着她，目光灼灼。
　　算了，姑且由着这位影后来折腾吧。看样子苏遇是不打算去质问那些人到底在干嘛，宁秋索性——舍命陪君子？
　　就像歌词中所说的那样，我和你走。
　　这样想着的宁秋回过头，以平和审视的目光望着那个穿着绣花鞋的女孩，与此同时，苏遇伸出手，猝不及防地把她往自己身后一拽。
　　宁秋几乎是条件反射地心里一跳。毕竟前一阵子，苏遇在她家里没少这么对她。
　　只是这次，强行的一拽少了欺负的意味，多出一丝守护的意图。
　　苏遇小声地说出了一句话，音量小到算是气声，有些嘶哑，但足以被这房子里的收音器材给收进去。
　　苏遇说：“小秋，其实我也看见了，我好怕哦。”
　　这人转过脸，给宁秋表演了一下生动的害怕的表情。
　　“你刚才像是完全没看见。”
　　苏遇眨着眼：“因为我想逗你玩啊。”
　　宁秋在这一刻突然学会了如何耳语。她往前一凑，在苏遇的耳边道：
　　“你这句话，是你真实的心理活动吧？”
　　她的手按在苏遇的肩上。
　　她的气息轻吐在苏遇的耳廓上，竟让苏遇的耳廓骤然红了起来。


第13章 提醒
　　“你这句话，是你真实的心理活动吧？”
　　方才宁秋与苏遇的对话是在演戏，而宁秋听到苏遇是在逗自己玩以后，她按捺不住了，确定对方的这句话可不是什么现编的台词，而是不折不扣的真实念头。
　　所以她凑过去，裹挟着不满情绪地问苏遇这样的问题。
　　令宁秋没想到的是，苏遇像是有些心虚般地，身体僵在了原地片刻。
　　退开来的宁秋寻着苏遇的双眼看去，对面那人则是避开她的目光，转过去看那“女鬼”了。
　　这会儿宁秋缓过神来，为自己刚才的举动感到不可思议。换做以往，她是不会这么怼苏遇的。
　　这次苏遇没有像以前那样啃咬她，亦没有讲什么不好的话，她的反应却是要比往常激烈几分。
　　她是从什么时候开始想回击苏遇的？
　　宁秋眼眸一紧。
　　是从苏遇非要开车送她回家，然后撕咬了她的唇瓣时开始。
　　为什么会是因为那件事？
　　是了，是因为那举动太亲密，亲密到越界。
　　虽然未曾拥吻，那动作也没什么爱意，可是两人的唇瓣是真真切切地挨在过一起的。她在觉得自己快要窒息的错觉中，仰起头，与对方呼吸交缠。
　　这实在是过了火，让她心慌到得把这人推远一些才能稍稍安心。
　　不过就眼下的情况来看，她们竟诡异地站在了同一阵线。苏遇和她一起悄声议论“女鬼”，两人一唱一和，充分地展示出害怕又不敢相信的样子。
　　一分钟后，那两个姑娘结束了活动，跟着男店员走出去。那个男人再次进来时，对着苏遇流露出不好意思又很期待的表情：
　　“那个，您好……我有件事想问您一下。”
　　苏遇点点头：“嗯？”
　　“您是，苏遇吧？”
　　男人说这话时，眼神往没戴着口罩的宁秋身上挪了一下：“这位是宁秋小姐，对吗？”
　　方才男人出去时，得到了节目组的指示。这次他一进来，干的第一件事就是让苏遇她们承认自己的真实身份。
　　苏遇倒是没太在意，还有些放松地拿下了口罩，往男人的对面一坐。
　　这边的宁秋也慢慢走过来。那“女鬼”察觉到宁秋其实没那么害怕她了，不甘地跟在宁秋身后。对面，埋首装模作样地整理问卷的男店员刚一抬头，就看到了那个脸色煞白的姑娘。
　　苏遇敏锐地注意到了对方抽搐的嘴角：“你没事吧？”
　　“可能他看到了什么不好的东西吧。”宁秋立刻接话道。
　　“啊，没什么的。”意识到自己刚才差点穿了帮，男人赶紧辩解，“我是因为见到了两位明星，有点紧张。”
　　宁秋和苏遇交换了一下眼神。
　　苏遇会心地继续道：“我们现在也挺紧张的。”
　　“哦，为什么？”
　　“这边。”
　　宁秋和苏遇带着男店员走到“女鬼”身边，她们两个站在一起，把店员一个人抛到“女鬼”的正对面。
　　那男人面对着“女鬼”的正面，扮演着“女鬼”的姑娘这时则起了玩心，故意追着他，冲他挤眉弄眼。被吓到不行的男人转身想和苏遇她们站一块儿壮壮胆，那两人却很有默契地同时往后一退：
　　“你一直在说你看不到。太可怕了，我们两个必须呆一块儿。”
　　言下之意就是你一个人受着吧，我俩是要在一起的。
　　就在男店员濒临崩溃，“女鬼”又玩性大发地死追着男店员之际，终于，门被一男一女给推开了。
　　苏遇和宁秋看着那两人，释然一笑后同时换上惊讶表情。
　　“当当当——刚才其实是个游戏哦！”
　　测试到此结束。
　　在之后的节目流程进行之前，宁秋接到了林姐的电话。林姐让她安心录节目，还让她多和宋月烽接触一下。
　　过来和宁秋主动解释的就是这位了。宋月烽噙着暖笑，表现出了十足的歉意和想要合作的真诚之意。
　　不得不说，宁秋很能接受宋月烽这种温柔的模式。在接受节目组接下来的采访时，她放松了一些。
　　“你今天是和宁秋在一起吃饭，是吗？”
　　宁秋赶在苏遇回答之前开口道：“我是来给她送东西的。”
　　本想说“是”的苏遇停顿一下，顺着宁秋的话意讲了下去。两人看上去还像是关系良好的友人，可是和前面一起整蛊店员那会儿相比，这时她们之间却有意地拉开了距离。
　　节目是在七点左右结束的。苏遇皱着眉头说这边的车并不是很好打，让宁秋等着，要开车过来送她。
　　临走前苏遇还嘀咕道：“剧组今天突然给我放这么长时间的假，看来是和宋月烽那边通过气的。”
　　被迫再次搭苏遇的车的宁秋苦笑一下，坐在了一张桌旁。她坐下时，隔壁独自坐着的一个小女孩晃着两条双腿，叫她道：
　　“小姐姐，你也是在等人来接你吗？”
　　宁秋转过脸，和小女孩目光相接时，对方笑道：“我妈妈去车库开车了，我们一起等吧。”
　　说罢，这孩子从凳子上跳下来，坐在了宁秋身边。
　　宁秋摸了下女孩的头发，淡淡一笑。她看得出，小朋友是一个人坐在那儿有些害怕，过来找她寻求保护的。宁秋小时候在福利院里度过很长的一段时间，与一群孩子们或相助或相斗，对于孩童的心理，她总是摸得很准。
　　大概在两分钟后，宁秋看到了一个人。
　　宋月烽。结束了工作的宋月烽没有什么疲态，整个人还是神采奕奕的样子，一头乌发在脑后高高束起。
　　宋月烽从外面走进来，要了份汉堡打包。她路过宁秋这边，自然而然地发现了她，打了招呼，还很友好地说：
　　“你要回去吗？我可以搭你一程的。”
　　太自然的举动，反而也是太刻意的行为。
　　宁秋还没说话，她旁边的小女孩便拉了一下她的手，仰起脸道：
　　“我妈妈说不能随便和别人走。”
　　“小姐姐，我看到了，你是要和另一个姐姐一起回家的呀。”


第14章 拐走
　　宋月烽的反应比宁秋还要大些。她摸着下巴，看向宁秋的眼神里多了些许不明的笑意。
　　“是苏遇要来接你吧？你们关系还真不错。”
　　“她顺路送我一程。”
　　宁秋这话一出口，等于彻底断了宋月烽打算送她回去的念想。
　　宋月烽略有些失望地一笑，这笑容不算可怕，可那小女孩下意识地往宁秋身边一缩，很警惕地望着她，一双眼睛扑闪着。大概在这孩子看来，宋月烽是想诱拐宁秋的可疑人士。
　　这有些僵硬的气氛并没有维持多久，很快地，一个披散着长发的女人匆匆走进店里。她目标明确地奔过来，确认了女儿安全无事以后，这才顾得上和女儿身边的宁秋还有宋月烽打一个招呼。
　　宋月烽淡淡地笑道：“以后还是别把孩子一个人搁在外面了吧，太危险。”
　　那女人局促地一笑，整个人看上去唯唯诺诺的。她点点头，说自己一个人带孩子，工作时只能带着女儿，常常顾不上孩子。
　　“单身母亲？那你真是辛苦了。”
　　宋月烽仍是笑着，但是，一丝极难察觉的寒意悄然爬上她的脸庞。她站在原地，目送着女人抱着孩子离开，还向回过头来的小女孩挥了挥手。
　　之后宋月烽与宁秋闲聊几句，先行离开。
　　晚上，苏遇的车开来了。
　　起初一切还好，宁秋坐在副驾驶那边，有一搭没一搭地和苏遇说着话。经过今天这一次录制节目这一出事，两人对彼此的态度都和缓了一点。不过，苏遇说着说着便突然道：
　　“你跟我回酒店吧。”
　　“嗯？”宁秋像是被吓到了。
　　苏遇则盯着前方，继续道：“这会儿已经有些晚了。而且你刚录制完节目，去我那里休息休息，挺好的。”
　　非常难得的商量的语气。
　　宁秋表示，那好，她可以过去开一间房。
　　方才苏遇说的是“跟我回酒店”，又不是“回我的房间”，宁秋这种回答挺正常也挺正确。偏偏就是这个普通无比的回答，让苏遇咬了一下嘴唇。
　　车子停在路口那里等红灯的时候，苏遇又用上了她以往冷淡的语气：
　　“我是说，你到我那里去。”
　　鉴于大晚上的，突然要求一个姑娘到自己房里……有些古怪，苏遇在宁秋怔愣时语速极快地补了一句话：
　　“你是三姨的女儿，我帮三姨照顾你。”
　　宁秋苦笑。
　　真要是有这份心思，那么，之前为何会那么对我？
　　话说回来，这样一想，倒是更凸显出了苏遇今晚这份心思的弥足珍贵。
　　已经二十来岁的，自理能力也完全没问题的宁秋就这么被人给拐回了酒店，跟着苏遇进了电梯。
　　宁秋站在左侧，看了眼苏遇紧紧地抱着点心盒子的样子，然后就转过头去看别处，好像苏遇那样子很不忍直视一样。
　　苏遇注意到了她的神情。于是，只有她们二人的电梯里开始了这样一番对话：
　　“你在笑话我？”
　　“……没有。”
　　“你脸上的笑意都快藏不住了，演技真差。”
　　“咳，毕竟我可是没有拿到什么影后的奖项啊。”
　　“……”
　　电梯到了七楼时，门开了，同时苏遇道：
　　“我想咬你。”
　　宁秋赶忙往电梯深处一躲，已经迈步出去的苏遇便慷慨地腾出一只手臂，把她给捞了出来。
　　好在进屋后苏遇并没当真咬她，而是迫不及待，也很没形象地把盒子往小茶几上一放，蹲在那里地立刻拆开。
　　宁秋远远地看着。她知道的，只要是碰上和她母亲有关的事，苏遇就会变成这种有些天真的样子。
　　“想吃的话，先去洗洗手吧。”宁秋给了她建议后，坐在一旁的沙发上。
　　盒子里排列着整整齐齐的，被做成各种卡通形象的小饼干。宁秋看着苏遇想吃又不舍得的样子，觉得好笑的同时不忘出声提醒她道：
　　“这是我和妈妈一起做的。喏，星星形状的是妈妈烤的，小熊形状的是我做的。”
　　苏遇一听这话，毫不犹豫地拿起一块儿星形饼干。她近乎深情地望着手里的饼干，盯了好一会儿后才把饼干推进自己的嘴唇里一点，小心地咬了一丢丢。
　　坐在旁边的宁秋问道：“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“好像有点太甜了。”
　　苏遇把饼干咽下，立刻反驳道：“才不是，味道刚刚好。而且，就算它太甜，只要是三姨做的，我都要全部吃掉。”
　　她说这话时，与宁秋对视着。
　　对视着。
　　相望着。
　　最终宁秋忍不住了，笑道：“我说一件事情，你别生气。”
　　“其实……星星形状的，是我做的。”
　　说完这话，宁秋有些惋惜地望着苏遇手里正捏着的那块儿余下的星形饼干。
　　她一定会大发雷霆，然后嫌弃地把手里这块儿扔掉。
　　来之前宁秋就和母亲说过，说不必把她做的饼干也放进去。那时纪明玉一面执意放着她做的，一面低头笑道：
　　“为什么不啊？秋秋，你们两个一起长大，关系这么好。”
　　纪明玉仔细地放着饼干，头上的几根银丝在阳光下泛着光：
　　“诸如快乐，悲伤这样的情绪和心意，都要告诉给对方。”
　　母亲把苏遇当成她可以携手的人。
　　简直是完全错误的判断。
　　看吧，苏遇一定会扔掉饼干的。
　　很可惜的，宁秋发现是自己做错了判断。
　　苏遇先是如同遭遇雷击一般，呆愣在那里。旋即，她深深地看了下手里还捏着的饼干，往嘴里缓缓送去，洁白的牙齿扣上有着浓浓奶香的饼干。
　　宁秋差点自己站起来去阻止她。面对着惊讶的宁秋，苏遇吃完后不以为然地道：
　　“那什么，总不能浪费了吧。”
　　末了，苏遇还不忘嫌弃道：
　　“宁秋，太甜了。”
　　今日宁秋又是在电梯里取笑苏遇，又是在房间里捉弄她，让苏遇萌生了兑现某句话的想法。
　　夜晚，宁秋半睡半醒间，后颈被人乍然咬上。
　　与此同时，一只手臂安抚般圈上她的腰窝。
　　宁秋太累，恍惚间一会儿觉得后颈痛，一会儿又觉得腰间太热太沉。


第15章 单子
　　晚上十一点。酒店。
　　前台的姑娘看见一个人低着头，匆匆走了进来。这家酒店里住了不少拍戏的明星，所以看见了这个遮遮掩掩的女子以后，那姑娘了然地把目光又放回到别处了。
　　这个女子敲响了503的门。
　　开门的人一见到这女子，眼中顿时亮起光来：“尹言，你怎么来了？”
　　“不是你叫我来的吗？”
　　尹言径直进去坐下。她从随身的包里取出一瓶饮料，一气儿喝了几口后，那狭长的眼睛朝宋月烽投去生硬的目光。
　　“现在是晚上十一点零一分。我十一点四十的时候要回去看剧本，十二点要敷面膜，凌晨一点……”
　　“好，打住，我知道你急着走了。”
　　宋月烽无奈地截住对方的话头，在她对面的床头上一坐：“我也没想着让你来，就是说一下今天见到了很有意思的人而已。”
　　一个女人。
　　一个带着小孩的，看上去孤苦无依的女人。
　　尹言对着宋月烽手机上偷拍的照片看了好一阵子，之后便皱着眉头，拿出自己的手机点开了微博。
　　尹言刷微博的时候，下巴懒洋洋地搁在饮料瓶的瓶盖上。因为网速有一些慢，她握着饮料瓶无聊地在膝盖上一顿一顿的，宋月烽忍不住出声道：
　　“也没那么急的。”
　　“不急？你不是在微信里和我说你怀疑她是那个人吗？”
　　说罢尹言笑了一下：“嘛，反正你也偷拍她了，不如扯平算了。”百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7。
　　话是这样说，尹言手里的动作却没停下来。过了会儿后，尹言“啊”了一声：
　　“应该就是这个人。”
　　追梦的小妖，一个有着五十万粉丝的网红。
　　这人不发自拍也不发什么风景照，所有的内容都和明星有关。据好事的网友统计，她几乎把现在当红的明星给偷拍遍了，而且根据照片来看，距离还很近。
　　谁也不知道她是怎么能做到离明星那么近，还让对方没怎么察觉的。
　　宋月烽说道：“这儿是影视基地，她应该是专门跑来逮着明星拍。”
　　偶遇，路遇，在餐厅里碰见某某某……追梦的小妖好像下楼买个菜都能撞上明星一样。
　　十五分钟前，追梦的小妖发了一条微博，大意是自己在影视基地玩得很愉快，而配图正是宋月烽她们之前呆着的餐厅。
　　追梦的小妖心情很好地在回复网友的评论。
　　“今天有没有碰见什么明星啊？”
　　“嘻嘻，有啊，回头我放出来给你们看。另外悄悄说一下，有一个糊了的小透明还真是温柔。”
　　宋月烽也看了这条微博，她笑道：“这小妖肯定是有点路子的，不然不可能知道那么多明星的行程，有时还混到剧组里去。”
　　“你今天是怎么发现她偷拍你的？”
　　“哦，我撞见了她女儿在帮忙而已，”宋月烽摩挲着手机屏幕，“那么小的孩子，确实能让人戒备心少一点。”
　　宋月烽想起了小妖说的糊了的小透明这个词，补充道：“尤其是某个不怎么红的人。”
　　“说起来不红这个问题……嗯，我发现我最近真该是退圈了。”
　　尹言感慨了一下，后来又把话题给带了回来：“怎样，要我这边的人帮你交涉一下吗，我那个小助理好像知道点她的联系方式。”
　　宋月烽很有些诧异：“你的助理和她在打交道？你不怕助理把你卖了？”
　　“我这儿也没啥好拍的。至于你，这次怕是被拍到了和美人在一块儿吧。”
　　尹言与宋月烽相交多年，吐槽起来毫不客气，她继续道：
　　“好友，你既然都那么大方地默认了包养别人的事，这点照片也不能把你怎么样啊。”
　　宋月烽笑了起来，笑得让尹言觉得阴风阵阵：
　　“好友，我比较害怕别人拍到我和你在一起搂搂抱抱。”
　　“我们什么时候搂搂抱抱过？我只记得我揍过你一顿。”
　　吐槽完的尹言神清气爽，利落地开始处理追梦的小妖的事。只是到了最后，宋月烽忽然说：
　　“把她的联系方式给我。”
　　处理完这件事以后，两人似乎无话可讲。宋月烽正等着尹言毫不留恋地和她说再见，却见那人把包放在床上，开始翻找起来。
　　尹言翻出了……几张医生开的证明。
　　这人整理着证明，头也不抬地道：“你说你下午要来这边工作，我就猜你是打着工作的幌子，其实是专门来看我。”
　　尹言把单子尽数递到宋月烽面前：“我是两天前受了点伤，但是现在已经全好了，真的。”
　　宋月烽没有看着单子，而是盯着尹言的脸，道：“你就这么笃定我是特地来看你的？”
　　这听上去未免有些自恋。
　　尹言灿烂地一笑：“好友，你是不是忘了我以前为什么揍了你一顿？你的套路我门儿清。”
　　尹言确实揍过宋月烽一顿。
　　在她们上初中的时候。
　　那时二人家住同一个院子。中午，各家各户炒菜做饭，香气四溢。宋月烽路过在一楼的尹言她家，路过后又折返回来，站在那里直勾勾地看着正在炒菜的尹言妈妈。
　　“我妈妈也会做这么香的肉，我回去让我妈妈给我做。”
　　当时宋月烽是这么说的，而院子里的人都知道，宋月烽的母亲是不怎么能照顾到她的。
　　尹言的母亲柔和地一笑，打开门，叫宋月烽进来一起吃饭。
　　彼时尹言看着这个来蹭饭吃的同班同学，表情也说不上是愤怒或者开心，比较像是困惑。
　　这周五，下午放学后宋月烽以“回报一饭之恩”为名，跟在尹言身后说要送她回家——实质上是两个人搭伴而已。
　　尹言走得很快，走了几步后她突然回过身，拉着宋月烽的书包开始“殴打”：
　　“我早就发现你想和我做朋友了。你想的话就来告诉我啊，我又不讨厌你，你干嘛搞出那么多事！”
　　宋月烽为了接近尹言，又是蹭饭又是报恩的，让尹言很不快。
　　想和我来往的话直说就好，搞这么多弯弯绕的套路是要做什么。
　　很多年后，尹言还是会时不时凉凉地提醒宋月烽。她说：“好友，你这么爱套路别人，迟早要遭雷劈。”
　　宋月烽一笑置之。
　　此刻，尹言抛下了单子以后是彻底准备走了。临别前她想起了什么似的，把手伸进自己的衣服里。
　　眼看着多年好友突然开始掀衣服，宋月烽有些被吓到：“你要干什么？”
　　“我文胸的带子松了……哎呀，好烦，你帮我一下？”
　　宋月烽真的过去帮忙，扣好带子，然后她的手按向了尹言的背：
　　“真的……全好了？还痛吗？”
　　被摸的人道：“不信你再多摸两下，我不痛的。”
　　不了。
　　宋月烽安分地收回手，声音有些喑哑：“我要是擦枪走火了，这可怎么办？”
　　“……再见，对了，永不再见。”
　　……
　　尹言离开后，宋月烽开始聊天。
　　她买下了小妖偷拍的苏遇和宁秋的照片。
　　做完所有的事以后，宋月烽的视线落在了那些凌乱地放在床上的单子上。
　　宋月烽一张张地，一个字一个字地看过去，确认了尹言的确已经没有什么大碍后，她在心里叹气。
　　好友，这一次，你是真的猜错了我的来意。


第16章 叮嘱
　　房里有两张床，每一张也足够宽敞，足以容下一个人。
　　那么，谁能来给宁秋解释一下，为何一觉醒来，她的枕畔多了个苏遇？苏遇那张床是容不下她了么？
　　最为让人心里一跳的是，宁秋望向苏遇没多久，苏遇便睁开了眼，琥珀色的眼珠带着几分倦意地看她。
　　之前不是未曾在一张床上睡过，也不是没有一起醒来过。但是这么近距离的对望，还是第一次。
　　刚醒来的苏遇迷迷糊糊的，没有做造型的头发软软地垂在脖颈间，看上去竟是有几分……美味。
　　这样的苏遇给了宁秋一种错觉。宁秋心想，她这时要是问苏遇什么问题，还没睡醒的苏遇大概会一一作答。
　　所以宁秋堪称胆大地伸出手指戳了下苏遇的手肘，好奇地问她道：
　　“上次我问了你一个问题，你回答说你第一次看见我时，我穿着件画着小熊的衣服，这是怎么回事啊？”
　　当时宁秋的情绪有些混乱，没怎么在意苏遇的回答。事后她一想，发现这答案有些不可思议。倘若只是单纯记错了，苏遇应该回答的是裙子啊，牛仔裤这种答案。
　　睡衣？谁会觉得自己第一次见别人时，对方穿着睡衣？
　　苏遇嗯了一声，脑袋偏过去。她闭上眼睛，声音含混不清地道：
　　“因为我第一次看见你的时候，你穿着睡衣在街上跑啊。”
　　回忆让苏遇醒过来一点了，她接着问道：“你为何要那样做？”
　　穿着睡衣在街上跑，这经历于每一个人而言都是难以忘记。宁秋很快想起了那是怎么回事，她整理了一下思绪，声音很轻很轻地道：
　　“那天早上，爸爸说我的亲生父母来看我了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我哭了一声，衣服都没有换地，随手拿起书包跑了出去。”
　　宁鹤鸣之所以后来对宁秋这么冷淡，就是因为这件事给他留下的印象太深。
　　那天早上，借宿在宁家的一个亲戚劝宁鹤鸣，说领养来的孩子是养不熟的，对她再好也没有用。不信你试试，试试告诉她亲生父母来了，她一定会头也不回地认亲生父母的。
　　宁鹤鸣当真这么试了。
　　在宁秋跑出去后，那个亲戚振振有词地说：
　　“你看，这孩子就是图你的钱呢。她见你有钱，听说亲生父母来后就不愿意回去了。啧啧，那种父母生出来的孩子，能是什么好货色。”
　　苏遇的目光定在宁秋很平静的脸上了：“你为什么要跑？”
　　“那时候，是因为害怕吧。我只要一想起要见他们，就觉得心里很痛。”
　　宁秋似乎是第一次向人说她这些心思，以至于有些停不下来：
　　“长大些后我就不太怕了。我有次看新闻，有个老头去找被他抛弃的儿子养老，儿子拿来一盆洗菜的水浇在父亲头上，让他滚。我特别喜欢这个儿子。”
　　“到时候我要烧一锅滚烫的，热热的开水。我不要再怕那对男女了，我要等着他们来，要亲手把一锅开水从他们的头上淋下……”
　　苏遇看了她一会儿，伸出手指，也在她的手肘上戳了一下。
　　“现在换我来问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上，其实我早就到餐厅了。我听见了那个小女孩说的话。”
　　“要是她没拦着你，你会不会和宋月烽走？”
　　宁秋眨了眨眼睛：“我和你约好了的，当然不会走。”
　　仅仅是因为约定而已。
　　苏遇当做自己没有听到前半句话，只在心里循环播放了后面一句话。
　　当然不会走。
　　苏遇很满意，满意之下道：
　　“宁秋，下次你给亲生父母泼水的时候，我开着车在旁边等你。你做完了事就上我的车，我带你跑路。”
　　……
　　两人洗漱完毕，准备道别的时候，都有些恍然。
　　她们今早居然躺在床上，看着对方，细声细气地聊了半个小时。
　　苏遇的经纪人给她打电话，听到苏遇的声音后很惊讶。
　　一是惊讶她起来得这么早，二是惊讶她的声怎么那么软。
　　苏遇那时总算彻底醒过来了，她躲着宁秋的眼神，赶紧起来。
　　之后两人就沉默了很久。
　　此时，宁秋伸手去拉开门，却见苏遇的手伸过来，把门给按好，然后把她给转了过来。
　　这次苏遇有些顾虑她被按在门上的不适感受，选择用一只手环着她。
　　苏遇在宁秋的耳垂附近咬了一口：“记得离宋月烽远一点。”
　　为了让这句话没有吃醋的意味，苏遇很正经地道：
　　“那家伙老盯着漂亮的小明星看，居心不良。”
　　宁秋出门后没多久，真的遇见了居心不良的宋月烽。
　　宋月烽把车停在她面前，很委屈地和她说：
　　“我等了你好久。”
　　宁秋不明就里地站着，宋月烽则更委屈地道：“苏遇站在你跟前，我不敢过去。”
　　接下来宋月烽长叹一声，道：
　　“唉，我是好心想送你一下。算了，要是苏遇知道了，可是会找我麻烦啊。”
　　这语气和内容分明是在说宁秋与苏遇是一对，宁秋为了反驳这一点，表示其实不管她上谁的车，苏遇都不介意的。
　　“那你让我送你一下吧。我没别的意思，就是想送送你，然后为了昨天的事请你吃顿饭，赔罪。”
　　宁秋就这么坐上了宋月烽的车。
　　宋月烽很健谈，路上还告诉宁秋，说她的打戏与舞戏都很美，自己翻来覆去地看了好几遍。
　　宁秋的戏火的没有几部，而宋月烽能精确地记得她的很多角色，甚至还能针对她的某个角色发表精炼的感想。
　　在宁秋不好意思地说“过奖”时，宋月烽笑道：
　　“我也没你想得那么痴汉啦。只是你那些画面太美了，我剪mv时总忍不住要剪进去。”
　　宁秋一愣：“诶？mv？”
　　宋月烽笑吟吟地道：
　　“是啊，其实我还是个剪同人视频的up主。”
　　宁秋照她说的在b站上一找，真的找到了一个名为“月沾衣”的up主。
　　这个up主投的视频有个系列称呼，叫“我推过的cp都he了”。
　　这位up主现在开着车，说她从不向亲友以外的人爆马甲。


第17章 想太多
　　宋月烽特地说，她只会和亲友暴露自己的up主身份。
　　奈何这话的弦外之音却没能进到宁秋的耳朵里。宁秋低头看着手机，视线全被其中一个名叫“妒心呀”的视频给吸引过去。
　　毕竟在这个视频的封面上，她和苏遇各自穿着喜服，相对而坐，背后还是一对红烛，这洞房般的场景让人想不注意都难。
　　宁秋点进去看了下，只见视频简介写道：
　　这里依然是再虐的情节都能剪出糖的小衣君≧≦。这次是一个吃醋后黑化的小蛇妖亲到狐妖小姐姐的故事，祝食用愉快～
　　蛇妖是苏遇“扮演”的，而狐妖则是宁秋。
　　对宁秋来说，公然看这种羞耻的cp视频，而且还是在原作者面前看是有点难度的。她关了视频，脑子里则浮现出这里面肯定会有的画面。
　　宋月烽挑的是她扮相最媚，设定也最香艳的一个角色。宁秋私下里看过别人剪的关于自己的视频，只要是剪那种色气向的视频，那里面一定会出现这个角色的经典场面——
　　于月光下露出脊背，独自疗伤。
　　羊脂玉般的皮肤浸在月光中，单薄的蝴蝶骨随着吃痛的喘息微颤。
　　真是……开车撩人的好素材啊。
　　现在宁秋完全听不进去宋月烽说的话了。
　　“我知道有家不错的店”，“我昨天和你的经纪人聊了一下”……宋月烽的话好像已经飘到远方去了，宁秋满脑子都是些糟糕的画面——
　　把这样的她和苏遇剪在一起，暗示种种，实在是不能再糟糕。
　　宁秋留意了一下投稿时间，发现这视频在她那部剧播完没多久后就剪出来了。她翻翻评论区，犹可见当年这个up主置顶的自己兴奋的咋呼：
　　“第一眼看到宁秋这个角色时，up主立马想到了苏遇的燕不回！太登对了，我要向全世界安利这一对小姐姐！”
　　下车前，宁秋心情复杂地看了宋月烽一眼，总觉得自己跟对方出去吃饭，会有种淡淡的羞耻感。
　　宋月烽倒是坦然得很，还主动化解她的尴尬：“年轻时的爱好罢了。”
　　的确是以前的爱好，这个up主已经停止投稿了四年。
　　“为什么不再剪了？”
　　宋月烽正在停车。她眼望着后视镜里的景象，心不在焉地道：
　　“我要是说，我被那些被我YY的明星给追杀了，你信吗？”
　　宁秋笑了起来，有几分阴冷：“不信。”
　　“我就正坐在你身边，我还没动手呢。”
　　于是宋月烽一分神，差点把车给撞在了墙上。
　　这顿饭吃到了最后，主要内容全部转为工作相关。
　　其实在路上，宁秋接到了林姐的电话，已经知道林姐会来，这顿饭实质上不是什么私人聚会。
　　当林姐来了后，她专心地和这两人一起商量着之后的合作问题。
　　宋月烽说：“我得谢谢宁秋。这个环节开播以来，你是第一个被真正吓到的，也是唯一一个给了我真实反应的明星。”
　　“那你恐怕得感谢一下苏遇，是她把我给拉进来的。”
　　提起苏遇，宁秋想起了昨晚她追问苏遇的情景。那时苏遇一口咬定，说她真的什么都不知道。
　　宁秋姑且信了她的邪好了。
　　最后，宋月烽决定让宁秋在她的综艺节目里做一期嘉宾，效果好的话，宋月烽打算把下一档综艺节目的常驻嘉宾的位子给她。
　　这是很好的一个机会，刨去苏遇也会在那一期节目里出现这个因素，这机会简直是完美。
　　“叮——”林姐的手机响了。她起身带着歉意地示意了一下，到外面接电话去了。
　　此刻只剩下了宁秋和宋月烽。
　　宁秋听到了筷子轻轻落在盘子里的声响，接着，宋月烽关切的声音递到了她面前：
　　“你一直都没怎么吃，会饿到的。”
　　宋月烽还很体贴地道：“这家店是我专门选过的，做的菜既有营养又不会让人发胖。”
　　面对着有些感动的宁秋，宋月烽勾起唇角。
　　小姑娘啊，果然还是没什么戒心，人也很单纯。
　　话说回来，宋月烽自己也曾经是这样。一个包养着别人的导演能有那种想法，连她自己也觉得不可思议。
　　当初，她看到乐队里的那两个女孩遗憾地相聚后又分开，脑子一热地就专门为她们打造了一期节目，想看见这两人对彼此微笑的样子。
　　然而炒cp的热度过后，那两人便再没有什么交集，走上各自的人生轨道。
　　那时候宋月烽问过自己：你在想什么？你真以为这俩会是一对？
　　不过是，真相是假。
　　她在各种视频里剪出天荒地老，在现实里看到离散悲哀。
　　这一次，她又打算在现实里推cp了，大约……不，一定会be吧。
　　这晚，宋月烽回到家里，发去了一封邮件：
　　“请你再给我一点时间，我会发更有趣的照片给你。”
　　隔了许久后，对方发来回信：
　　“真有意思的话，我愿意等的，毕竟我是看热闹不嫌事大。但是我要提醒你一下，不要再试图查出我是谁了。”
　　这人有些孩子气地道：“因为你，我都不敢去我喜欢的地方喝奶茶了～”
　　“我知道了。”
　　“不然我就把那张照片发给尹言。”
　　之后无论宋月烽再发什么，对方都不肯回了。
　　宋月烽回过神时，身上已经出了一层冷汗。她拿起杯子，喝了好几口后才让自己勉强安定下来。
　　宁秋，宁秋……
　　想起这个人时，宋月烽自信地一笑：宁秋一定觉得她是个温柔可爱的姑娘，正回想着今天白日的一切吧。
　　宁秋，她此时还真是在回忆白日的一切。
　　她趴在床上，想的是宋月烽这人太完美了，客气到可怕。
　　宁秋摸着自己被咬过的后颈与耳垂，想了想，想起苏遇今早说的“你要是给亲生父母浇开水，我可以开着车等你，带你跑路”。
　　这是宁秋听到过的最好的话。
　　宁秋发现，如果苏遇不这么动不动就咬她，也许……她可能会更愿意和苏遇待在一起。
　　作者有话要说：　　啊，配角终于要开始搞事了～


第18章 晚饭
　　最近林姐在想办法为宁秋争取一个代言，两人谈论这事的时候，林姐告诉宁秋，不要觉得某些产品low，代言手抓饼啊，电动车什么的，国民度挺高的。
　　林姐滔滔不绝地一路说了一堆零食，说到后面，宁秋咽了咽口水，问道：
　　“林姐，有卖蛋炒饭的商家需要代言人吗？”
　　宁秋是真的饿了，中午自己溜出去寻了家店，找蛋炒饭吃。
　　她坐得偏僻，吃饭速度也快，全程安宁且无事。不过，在离她不远的某桌那里，显然有人惹上了麻烦。
　　宁秋听了几句，似乎是服务生和一姑娘起了争执。姑娘坚称当时送上来时服务生便说了，这是免费的，现在她拒绝为那杯饮料付钱。
　　小店里出这种差错，倒也不是多么罕见。只是那个当初说错了话的服务生不肯认错，更不肯拿自己的钱弥补店里的损失，一口咬定了自己没说过这话。他见那是个大约二十出头的，瘦弱纤细的姑娘，便冷了脸道：
　　“女孩子家不要这么不要脸皮。你说我告诉你这是免费的？你倒是拿出证据来啊！”
　　宁秋听了这话，无奈地一笑。证据，这种证据倒是要怎么拿出来呢？
　　对那姑娘来讲，钱倒不是什么要紧事，估计她是气不过服务生的态度。现在看来，她只能受着。
　　宁秋已经结完帐，自顾自地拿起包准备走了。她走了还没有两步，便听见一个蚊呐般地声音颤巍巍地响起：
　　“证据？我有的。”
　　接着就是什么东西的按键被摁了一下，一阵嘶啦嘶啦的电流声过后，服务生的声音传了出来：
　　“小姐您好，这是本店新出的优惠活动，这杯柠檬水是免费赠给您的呢。”
　　这声音一出，四座皆寂。
　　那服务生瞪大了眼睛：“你……随身带录音笔的？！”
　　姑娘仰起了脸道：“你想要的话，我拍下来的照片和视频也有。”
　　附近一下子响起低声的议论，宁秋也有些诧异。随身带着录音笔这种东西，还随时偷录偷拍，这人是干八卦杂志记者这一行的吧？
　　服务生最后摇头笑道：“成，姑娘您是够社会的了。这几块钱我替您付，您这尊大佛我惹不起！”
　　“切，今天这是碰上了什么变态啊……”
　　服务生走远时还在感慨。宁秋一直扭着头看这边，反应过来时，这才看见那姑娘正望着她。
　　短暂地对视几秒后，那个姑娘转身匆忙离开。
　　宁秋从没见过走路仪态这么差的人，畏畏缩缩的，驼着背还眼神闪烁。要不是她长着一张秀丽的脸孔，估计旁人会直接以为她是什么不良分子，逮着她先打一顿再说。
　　啧。
　　几天后，苏遇所在剧组的探班视频陆陆续续地放了出来。
　　在影像里，苏遇在片场休息时的形象就是坐在角落里，盯着手机心无旁骛地玩游戏。
　　“苏遇在片场玩游戏”这件事很快上了热搜，大家围绕着苏遇是自满懒惰还是游刃有余这点，撕了个昏天暗地。
　　其实休息的时候玩玩游戏，这没有什么，别的演员也干过。但是这事搁在苏遇身上，便引起了“血雨腥风”。
　　宁秋知道，这后面肯定还有一段视频。
　　不出她所料的，在那个热搜的热度达到最大后，新的视频放了出来。
　　苏遇正摆弄着手机时，经纪人叫了她一声，让她准备。
　　“一秒切换状态。”
　　看到抬起脸的苏遇时，宁秋心里登时出现了这一句话。
　　方才还懒洋洋的眼神，此时随着抬头的动作，如剑锋般闪着锐利光芒。
　　苏遇说：“要开始了？”
　　“嗯。”
　　这一场戏是女主遇到了多年前陷害自己母亲的人。男二见状把她拉到一边，劝她放下旧仇，好好生活。
　　“你妈妈现在已经过得很好了，何必再去计较以前的事。”
　　男二说这句话时还没怎么进入状态，棒读般说出台词。在他还迷迷糊糊的时候，霎时间，他感受到了对面苏遇寒冷的目光。
　　“放下？欧阳楚，你知道你在说什么吗？”
　　没有歇斯底里，没有大吼大叫，女主依旧维持着以前的优雅，语气则是带着十足的嘲弄之意。
　　男二被吓得一个激灵。他感觉自己是被苏遇给拉到了这场戏里。之前他好像一直是在别的地方，而现在，他真真切切地正在咖啡店外站着，正面对着一个名为夏枝的女孩。
　　宁秋看到这里，关了视频。
　　她此时此刻是真的承认苏遇演技好。以往她知道苏遇是影后，但也没有太大的感觉，看到苏遇说出那几句话的神情时，宁秋才有了一种佩服的感觉。
　　有着最恨的人，并且不肯饶恕，这是怎样的心情？宁秋最为清楚。
　　苏遇所展现出来的态度，以及面对他人劝阻时孤单地坚持的样子，正是宁秋这种人所会有的。
　　这之后粉丝们免不了吹一波“影后就是影后”，黑子继续尖酸嘲讽。不过等到了第二天，网友们关注的重点偏了：
　　“诶？苏遇玩的是什么游戏啊！”
　　一时间苏遇玩游戏的片段被各路大神研究得仔仔细细，大家不仅扒出了苏遇玩的是一款网游的手机移植版，更有甚者，还神秘兮兮地说已经知道苏遇在游戏里的id了。
　　宁秋也在玩这款游戏，不过玩的是电脑版。她听别人说，手机版里自打苏遇那事出来后，冒出了不少这样的id：
　　“抱起苏遇就是一个百米冲刺”，“又被苏遇给可爱死了”，“苏影后的小宝贝”……
　　宁秋觉得这很有趣，然后在她注册一个小号的时候，突发奇想地把自己的名字给定为
　　“三姨喊苏遇你回家吃饭。”
　　嗯，还没有人注册。也是，知道苏遇和三姨感情好的，还能闲得发慌得要起这名字的，只有宁秋她了。
　　宁秋自认为自己起的名字是最好的，开开心心地在某天晚上操纵着这个7级小号，去枫城外面的山崖上看日落去了。
　　这款游戏的画面是一绝，很多人玩这个游戏时，会什么都不做地在某个地方待很久，只为看看风景。
　　枫城外的山崖名为风挽情，这里没什么怪也没有npc什么的，平常很少有人来这里。
　　宁秋踩着落叶朝前走了几步，停下。
　　她在调视角的时候，意外地看到一个50级的号，那也是个女角色，穿着商城里最新上架的服装。和她相比，宁秋的角色简直是寒酸。
　　阔绰的大佬主动加了穷酸的宁秋为好友。
　　宁秋的角色脑袋上顶着那个“三姨喊苏遇你回家吃饭”的名字，呆呆愣愣地站着。
　　您的好友“可遇亦可求”发来消息：
　　“三姨，我今晚想吃宁秋了，怎么办？”


第19章 挑战
　　当初宁秋之所以在游戏里肆无忌惮地开这个小号，是因为苏遇玩的是手机版的这款游戏。
　　然而谁能想得到，苏遇也在这网游里晃荡，还和她在一个区里，与她在一个很少有人来的山崖上相遇了。
　　宁秋放空了一会儿自己，想当做没有加过这人为好友，也没看过这条消息。苏遇见她久久没反应，就又把消息发了一遍。
　　这次，苏遇补了一个字：
　　“三姨，我今晚想吃宁秋了，怎么办啊？”
　　这个啊字透着一种撒娇的感觉，看得宁秋再也忍不住了，敲键盘道：
　　“我觉得，蛋炒饭和你更配一点。”
　　打完这句话后宁秋就打算下线了，苏遇却很快地又发来消息：
　　“我是迷路了才到这儿的，告诉我怎么出去吧。”
　　宁秋好心地教了苏遇半晌，奈何别看对方在片场那儿玩游戏玩得不亦乐乎，实际上却是连找个路都找不明白。教到最后，苏遇主动放弃：
　　“算了，我明天再弄吧，和你在这里看看风景也挺好的。”
　　苏遇这么一说，宁秋才注意到时间早已到了黄昏之时。在这个名为“风挽情”的山崖上，夕阳斜照，落叶堆叠。尽头处，一把无主的古琴横在那里，静对天边晚霞。
　　不知不觉中，苏遇的角色已经走到宁秋身边，与她并肩而立。画面中，一个长发垂腰，衣袂翻飞的艳丽女子和一个初出江湖，拿着木剑的小姑娘站在一起，竟是意外地和谐。
　　也许是因为这里的bgm箫声太悠扬缠绵，听得宁秋心神一晃，觉得自己好像真的就正站在这样一个地方。
　　在太阳完全沉下去的那一刻，苏遇说：
　　“我听说，你下周要和我一起录宋月烽的那档节目？”
　　“嗯。”
　　“我说过让你离她远一点吧[微笑]。”
　　宁秋揉着眉心，正有些头痛时，她的手机响了。
　　打电话来的人是苏遇。
　　苏遇懒懒地道：“我刚才打了好多字又删了。我突然想到，我们有事要说的话打电话就好了，干嘛非要在游戏里费劲地发消息。”
　　宁秋有些诧异：“你有事要和我说？”
　　在宁秋看来，苏遇这么破天荒地给她打电话，又说有事要讲，不是要开口说“三姨”，就是要讲别的特别重要的事。
　　总之，闲聊？大约是不会存在的。
　　这次苏遇却真的是在和她闲聊，苏遇说：
　　“宋导和我聊了会儿，她说她要给我看一个特别有意思的东西，还说你也看过了，宁秋，她给你看什么了？”
　　宁秋心里登时咯噔一下。
　　片刻后，苏遇听到了宁秋幽幽的声音：“我突然发现，你说得很正确。远离宋月烽这件事，对你我都有好处。”
　　“什么好处？”
　　“有益身心健康。”
　　该来的还是会来，挂掉电话后没多久，宁秋的微信就被苏遇连发了几个她截的gif，后面还跟着一串的“哈哈哈哈哈”。
　　其实宁秋还没有看那个，这次还是她第一次瞻仰这部mv。
　　其中一个动图是剧情里蛇妖得知狐妖白日里给一个书生递伞，嫉妒中坐在酒肆里独自醉饮。苏遇拎着坛酒往喉咙里灌，洒出的酒水从她的下巴上滴落，落在锁骨附近莹润的皮肤上，再如同灵蛇般蜿蜒着没入胸口的衣衫中。
　　极致的媚惑之感。
　　苏遇饶有兴趣地和宁秋说，拍这场戏的时候她想着给坛子里偷偷灌点雪碧喝，被道具组给发现了，为此导演骂了她一通。
　　“可是一口气喝那么多凉开水，真的很没趣诶。”
　　苏遇仍在说着那件事，全然不知宁秋正盯着她喝酒的那张动图看得出神。
　　两人在半夜的时候纷纷决定下线，还在游戏里互道了一声晚安。但是，她们刚一说完话，系统就向她们两个弹出一个提示框来：
　　游侠“云飞飞”向您发起挑战。
　　游戏里一个人可以同时向两人发起挑战，但是两人在这种偏僻的地方莫名其妙地被人挑衅，都是一脸懵逼。
　　进入战斗场景后，苏遇干的第一件事就是问对面那个陌生的游侠道：
　　“姑娘，这是什么仇什么怨啊？”
　　云飞飞道：“呵，我见你俩在这儿站了大半天，以为这里有什么宝贝，跟着在后面也傻站了半天。”
　　宁秋好奇道：“结果呢？”
　　“结果合着你俩是在这里看夕阳，谈恋爱啊！考虑过单身狗的感受吗！”
　　苏遇给宁秋发来消息：这么呆的单身狗我是没见过的。
　　而宁秋看到对方给出的理由是这个，惊讶得都忘了操作。下一刻，云飞飞直接朝着她扑过来。
　　“切，你是看我们两个一动不动，以为没人操作，想直接轻松杀人拿经验的吧，扯什么犊子！”
　　刹那间，“可遇亦可求”闪身过来，出剑轻松帮宁秋拦下一击，还悠哉悠哉地道：
　　“既然你都说我们是在谈恋爱了，那么，想碰她，先问过我吧。”
　　宁秋心说你拿前一句话怼云飞飞就好了，后面这句是什么鬼。
　　接着，先前连找路都找不明白的“可遇亦可求”，此时挽起剑花，招式频出，很快就砍掉对面一大半的血。
　　宁秋不好意思干看着，配合着苏遇的攻势围殴云飞飞。两人对一个那还是很好打的，两分钟后想占便宜没占成，还被这两人双剑合璧地打了一顿的云飞飞惨败，直接灰溜溜地下线。
　　这一战两人的收获倒是很多，云飞飞身上掉了两件不错的装备。宁秋把它们全给苏遇了：
　　“我这小号是开来瞎玩的，用不着这个。”
　　“专门开来逗我玩的？”
　　“……”
　　苏遇在微信上给宁秋发去消息：
　　“告诉我你的大号是什么，我要去咬你。”
　　宁秋的大号也没练成什么样子。她想了下自己的大号被苏遇按着打的情景，在输入框里打道：
　　“还是不了吧……”
　　话打到一半，她看见对面又发来消息道：
　　“这次我们配合得还不错 ，不考虑一下和我一起吗？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     危险
　　苏遇和宁秋录的“撞鬼”的那一期节目很快就要播出了。
　　宋月烽拿宁秋的出现为噱头，遮遮掩掩地把那一段的部分镜头放了很多遍，还很夸张地写文案道：
　　“神秘女子与苏遇同行！”
　　这一下子提高了关注度，节目还没播出，网上的讨论度就已经很高。苏遇的粉丝猜了个遍，因为宁秋与苏遇明面上的往来太少，以至于几乎没人想到宁秋。
　　大概在距离节目播出还有一天的时候，关于这件事的帖子里，陆陆续续地出现了宁秋的姓名，偶尔会有人很漫不经心地提一句“诶，歪个楼，话说苏遇的cp剪辑视频里好像有过宁秋吧，这俩还蛮有cp感的XD”。
　　后来还有疑似扮鬼的那个小姐姐神秘兮兮地开帖，说同行的人你们估计都想不到，不过她们关系真的特别好，苏遇还在很轻松地逗那个人玩呢。
　　晚上时这个帖子就被删掉了。
　　宋月烽关注着网上的讨论。除却有关神秘嘉宾的猜想外，她还在关注娱乐论坛里的另一个帖子，一个正在飞快盖楼翻页，热度都快超过了节目讨论的帖子。
　　“吱呀——”
　　房间的门被人小心地打开。
　　宋月烽没有理会这动静，端起杯子喝了点饮料，直到身后有人蹑手蹑脚地走近。
　　宋月烽的脖子一热。
　　背后那人低下头亲了口她的脖颈，然后就跟受了委屈的小动物似的，嘴唇在那上面轻轻蹭着。
　　“知道错了吗？”宋月烽终于开口了。
　　那趴在她肩头的女孩抬起头看了眼屏幕上的内容，哼哼唧唧地道：“我没想到他们能看出这些嘛。”
　　宋月烽拖着鼠标，冷声道：
　　“你拿着别人送我的花拍照，穿着我上次出席活动时穿的衣服出去逛街……黎杉，你觉得这很难被扒出来吗？”
　　黎杉噤声了。
　　眼看着宋月烽有些不耐烦地推开她，起身，黎杉有些急了，嘟囔道：
　　“我这边是无所谓的。至于你，你又不是什么爱豆，包养的传闻也早就有了。这个，能对你有什么影响啊……”
　　宋月烽往落地窗旁的小沙发上一坐，身子后仰地看她。
　　这下黎杉总算有点意识到事情的严重性了。
　　在她的印象中，工作时间以外的宋月烽性格还是比较软的，很少这么气场全开地对人。
　　两年前，家里陷入困境，拿着宋月烽好心给的钱的黎杉有了个大胆的念头。在某天宋月烽接她出来吃饭时，黎杉拨弄着叉子，想了很久后，下定决心地抬起眼：
　　“那个，月烽……”
　　宋月烽看着手机。
　　黎杉鼓足了勇气道：“我要怎么做，才能从你这里拿到更多钱？”
　　这是宋月烽很容易懂的暗示。
　　黎杉以为宋月烽会生气，觉得她堕落了之类的，然而对面的宋月烽只是拿起餐巾纸擦下嘴角，淡淡道：“哦，好啊。”
　　“你不介意的话，就从今晚开始吧。”
　　黎杉呆住：“啊？”
　　对面的人笑了起来，这笑容和她以往熟悉的笑容相比，褪去亲和的样子，流转着情，欲的光彩：
　　“怎么，想了这么久，却反而……要临阵逃脱了？”
　　黎杉去过宋月烽家里很多次，但那晚她却觉得宋月烽家里的一切都很陌生。
　　从门边相吻着，一路喘息着到卧房。
　　被解去衣物，被嵌入对方的怀中，一切都可以被形容为“亲密”，唯独二人对彼此的情感不能以这样的词语形容。
　　让黎杉没想到的是，整天寻思着对各种美人下手的宋月烽，和她在一起后竟没再找别人，两人的关系足足维系了两年。
　　这让黎杉有些看不清自己，也看不清宋月烽了。
　　很好，今晚宋月烽嫌弃她的态度提醒了她。
　　黎杉站在那儿咬着嘴唇，不敢再前进一步，而宋月烽摸上自己戴着的眼镜，慵懒地一摘。
　　宋月烽在家里时总是戴着眼镜。黎杉最喜欢的，就是晚上相拥时，看着宋月烽摘下眼镜的样子。
　　黎杉近乎贪婪地看着宋月烽摘眼镜的动作，她想，这可能会是她最后一次看到这一幕。
　　“黎杉啊……”
　　宋月烽想起了什么似的，声音嘶哑地道：
　　“这事儿要真是闹大了，我拿别人的料来压我们的吧。”
　　这是黎杉意料之外的发展。
　　圈子里谁家出了事，拿别人的□□来转移视线是再常见不过的操作。
　　可是宋月烽没必要这么做，一是这种事在她身上出过好多次了，二是黎杉根本不值得她这么做。
　　宋月烽显然也意识到了这两点，说完后一顿，自嘲地笑道：
　　“我是有个料来着，但是……唉，你看我，瞎费什么劲呢。”
　　黎杉点点头。
　　宋月烽说：“我今晚想一个人呆着。”
　　“我知道了，我去酒店住。”
　　黎杉走后，宋月烽直接在沙发上睡着了。她最近累得慌，窗子又开着，没多久后她就感觉喉咙难受起来。
　　宋月烽意识朦胧地摸了下自己的额头：烫的。
　　巧的是这会儿尹言给她打来电话，问她要不要出来吃宵夜。两人说了没几句话，尹言便直接道：
　　“卧槽，你发烧了？”
　　尹言有宋月烽家的钥匙。
　　她进了屋里，开灯，看到的是在白色的小沙发上，宋月烽病殃殃地倚着，一只手无力地垂在一边。
　　“呃——”宋月烽调整了一下姿势，仰起脖子。
　　尹言看了她许久，在她出声时总算想起了自己是来干嘛的，慌慌张张地上前，还不忘吐槽她道：
　　“你包养的小美人呢？我早就说过了，你揽着图你钱的人在你身边，下场就和晚年无人照顾，钱还被卷走了的老头子一样……”
　　“我的头很痛，你不要讲这么多了，去客厅那边帮我拿药吧。”
　　尹言转身后又给转回去了：“我先把你弄床上。”
　　说罢，尹言伸手就去拽宋月烽。
　　尹言的手指碰到宋月烽的腰部时，宋月烽突然捉住了她的手腕，眼里也放出危险的光来。
　　“不用。你，拿药就好。”
　　很简短的句子。也许是因为已经没有力气说话，也许是因为正在极力忍耐什么。
　　两个月前，宋月烽的邮箱里收到了两张照片。
　　不是很清楚，但足够看到两个人的脸。
　　第一张照片里，宋月烽捧着哭得一塌糊涂的尹言的脸，很认真地在安慰。
　　而下一张里，宋月烽将意识模糊的友人抵在暗处的墙上，吻住对方的唇。
　　这是宋月烽真正想要销毁的照片。
　　几天后，苏遇和宁秋马上要一起录节目了。病还没好利索的宋月烽接到了林姐的电话，大意是这俩还可以上她的节目，但是绝对不要同时出现。
　　“哦？为什么？”
　　宋月烽感觉自己又开始头痛了，你们是彼岸花吗，要搞死生不复相见？
　　电话那头的林姐欲言又止地道：
　　“我也是刚知道。苍天啊——”
　　简单来说，宁秋老板的女儿和苏遇老板的儿子谈恋爱了。
　　没人知道他们是怎么走到一起的，只知道这神奇的一对最近吵架了，闹得不可开交，还都去匿名论坛吐槽了自己的极品恋人，然后纷纷被热心网友扒出真实身份。
　　最后他们战平，干脆发动最终技能——请家长帮忙出气。
　　宁秋刚知道这件事的时候，林姐告诉她，老板因为私人恩怨不让她和苏遇在一起，简直就是棒打鸳鸯，人神共愤。
　　宁秋：“林姐，你后面说的什么来着？”
　　“人神共愤啊，有问题吗？”
　　作者有话要说：　　这篇和以前开脑洞的文相比，文风算是比较正经了。不过在写到恋爱相关的时候，心里一甜，然后我可能又会忍不住开一些奇怪还高能的脑洞_(:з」∠)_


第21章 煤球
　　那对奇葩小情侣的事被抖落出来之后，有不少网友嘻嘻哈哈地猜测两家公司会不会就此反目成仇，就此老死不相往来。
　　实际上早从四年前开始，苏遇呆的那家公司里就已经开始有了派系之争。两派的艺人绝不会一起出演同一部剧和电影，但是表面上还是维持着客气的和平景象。这会儿要不要和宁秋这边的公司决裂，苏遇他们那儿又分裂成了两种看法。
　　大家闲聊吃瓜，盖楼翻页，后来有人突然道：
　　“那什么，前天播的撞鬼节目你们还记得吧？苏遇和宁秋，是不是……”
　　原本那个环节播出后没激起太大的水花，观众和演员的粉丝只是感慨下：“啊，原来这俩关系挺好的啊。”
　　他们要是知道了这俩家里有点联系，估计连这点感慨都不会有，对这个节目只是笑笑而已。
　　除此之外，出现了一批cp粉，自娱自乐地萌一下，然后也就没什么后续了。
　　现在那对情侣的事一闹出来，这档节目在网上的播放量一下子翻了两番，弹幕也厚得快看不清人脸：
　　“珍惜一下这段视频吧，这可能是两家艺人最后一次同台了，点蜡。”
　　“卧槽，这俩看上去私下还有往来吧，难道要她俩各自给经纪人写份绝交保证书吗？”
　　“前面的别走！我趴在地上想了想，经纪人可能还要现场监督她们绝交！”
　　……
　　cp粉来得晚了一些，但很快就排成队形，声势浩大：
　　“这走向完全就是罗密欧与朱丽叶啊！”
　　被称作“朱丽叶”的宁秋没怎么在意这事，正致力于让林姐意识到她说了句“棒打鸳鸯”这种错话，努力到一半时，宁秋的电话响了。
　　苏遇的声音有些急切：“宁秋，你今晚回不回家？”
　　宁秋看了眼经纪人，默默地起身出去，避开公司里别的员工包括清洁大妈，找了间厕所把自己关在里面，做贼般和苏遇打电话。
　　厕所里的信息并不是很好，所以二人的对话就不甚清楚，时断时续了：
　　苏遇：“宁秋，我的……命……你拿着……”
　　宁秋：“……你要干嘛？”
　　“命……”
　　“啥？”
　　后来宁秋急了，英勇的推开门，凑到窗口那里，总算听清楚对方要干嘛了。
　　苏遇说，她要把自己的猫寄养在宁秋这里。
　　“你怎么突然想起让我帮你养猫了？”
　　“因为我刚才告诉我的经纪人，我的命根子在你那里，为了防止你谋害我的猫，我不能和你翻脸。”
　　以上完全是苏遇的瞎扯。
　　在天盛娱乐公司里，苏遇的经纪人王姐打了个喷嚏。
　　苍天作证，今天完全没有人命令苏遇去和宁秋绝交。
　　王姐属于公司里欧阳小姐那一派。欧阳小姐是个老员工，是个在公司处于谷底时，在资源惨绝的情况下硬生生带出了两个巨星的王牌经纪人，渐渐地，她与自己的老板背离了。
　　老太太暗戳戳地指示公司里的艺人和宁秋她们那边少来往时，欧阳小姐翻了个大大的白眼：
　　“我带的新人还要指着那边的一个前辈艺人照顾呢。为了她那个妈宝儿子，我还得摊上我的会赚钱的儿子？”
　　欧阳小姐破天荒地驾临公司了。自打闹翻以后，她和她的艺人们已经很少来公司本部。
　　欧阳小姐的想法和指示很简单，只要有赚钱的机会，除非合作对象在你家祖坟旁开演唱会，否则不准以那种理由拒绝。
　　苏遇就这么安稳地存活了，没有任何人给她施加什么风浪。
　　可是就在当晚，宁秋回到家时，收到了这个戏精托人运来的小猫。
　　她根本没法儿拒绝苏遇，苏遇问她，说你妈妈要是知道我们两个人关系不好，难道不会伤心的吗？你要配合我的啊。
　　宁秋说，那要不然我让我妈妈看看你是怎么咬我的吧。
　　“得了吧，我是咬过你，但都很注意的，没留下过痕迹，连个草莓都没有的！”
　　话讲到这里时，莫名地有了些不该有的……暧昧。
　　宁秋慌里慌张地挂掉电话，匆匆应下苏遇的要求。
　　这天，宁秋以为那会是什么名贵的猫，回来前还忐忑地去了家对面的宠物店，买了死贵死贵的猫粮，生怕伺候不好这个要到她家来的主子。
　　猫抓板，小窝……宁秋仔仔细细地挑了一通，还在宠物店里练习了一下如何去抱小猫。
　　然而在见到小猫的那一刻，宁秋对上的是一只黑乎乎的小黑猫。
　　“煤球？”宁秋脱口而出道。
　　小煤球睁着黄闪闪的大眼睛：“喵～”
　　宁秋开心到要转圈圈，后来她也真的抱起煤球，在家里转了好几个圈圈。
　　晚上十二点多的时候，苏遇发来视频通话请求。宁秋知道她是要看猫，从床上爬起来抱着猫，拿给她看。
　　“小煤球，煤球～”宁秋逗弄小猫道。
　　正在往手背上拍护肤品的苏遇差点吐出一口老血：
　　“我记得小猫有挂小牌子的，它叫伊丽莎白！”
　　“煤球。”
　　宁秋怼了她一句，然后灵光一现，把胳膊往小煤球脖子上轻轻一横，作势要用劲：
　　“苏遇，你的命根子现在真的在我手上了。”
　　小煤球还很配合地喵了一声。
　　苏遇皱下眉头，还没说话时，只见那边的小黑猫突然转过头。
　　宁秋感到自己的脖子被什么给亲了一下。
　　小黑猫仰着头，很亲昵地亲了下宁秋的脖子。
　　这一切太突如其来。
　　宁秋呆了下，傻傻愣愣的，还转过脸去问小黑猫在干嘛。
　　而看到了这一突发事件的苏遇直接捂住了脸。


第22章 挡刀
　　把小煤球送到宁秋家里来……其实，这是苏遇早就有的想法。
　　视频通话结束前，苏遇对着小煤球握拳，很诚恳地道：
　　“伊丽莎白，妈妈拍完戏就回家了，到时候我们一起吃火锅。”
　　说罢苏遇把目光挪到宁秋身上：
　　“家里那个电磁炉已经坏了，回来时我带个新的吧。”
　　……苏遇说的是宁秋家的东西，而不是她自己家的。
　　那时宁秋正抱着小煤球，摸着它背上的毛玩。听到苏遇的这句话后，过了片刻，宁秋后知后觉地“啊”了一声。
　　等下，你是要在谁家吃火锅来着？
　　什么叫家里的电磁炉坏了，回来时带个新的？
　　你这是把我家当成你家了么！
　　宁秋抬起头看着苏遇想讨个说法，这时苏遇则很眼疾手快地要挂断了，边伸手还边说：
　　“伊丽莎白，你要乖乖等妈妈。”
　　“喂，苏——”
　　宁秋的声音被猫的声音给盖过去了，小煤球仰起头喵了一声，那样子就像是在说：
　　“好的，我会和宁秋一起等你回来的！”
　　两天后，苏遇和宁秋要见面了。
　　她们这次录制的是宋月烽手里一档长青不衰的综艺，名叫“胜者为王”，是一档竞技类型的节目。
　　宁秋是作为常驻嘉宾的外援加入的，和他们组成一队。苏遇则是和剧组放出来的其他演员组成一队，主要目的是宣传正在拍的电视剧。
　　正式录制前宋月烽站在暗处，看着摄影棚出神。在她旁边的桌上，一个粗糙的粉色的水壶格外吸引人的眼球——那是尹言在超市抽奖时抽中的，顺手给她了。
　　工作人员见宋月烽脸色不好，以为她的病还没有完全好掉，关切地问了她几句，被她给敷衍了过去。
　　宋月烽的确不太舒服，但这是为了另一件事情。
　　当初收到邮件以后，尽管那两张照片快要让宋月烽停止呼吸，可她毕竟是摸爬滚打了这么多年，很快便开始冷静地找解决的法子。
　　就像那个专业偷拍别人的网红一样，很多人偷拍明星，不过是为了钱而已。
　　但是那个人拒绝了她。
　　软磨硬泡到最后，这个陌生人告诉宋月烽，她偷拍只是因为她喜欢这么做而已，如果宋月烽不愿意她把照片发给尹言或者媒体记者，可以拿更有意思的照片来交换。
　　听到这里时，宋月烽大致已经明白自己面对的是怎样一个人了。这个人的行事逻辑和常人完全不同，换言之……简直就是个变态。
　　宋月烽无法查出她到底是谁，这人恍若幽灵，宋月烽找不到她，她却能时时刻刻地盯着宋月烽。
　　最后宋月烽只好妥协，试探地发给她一些“有意思”的照片。为了能让对方满意，宋月烽把自己手上一些娱乐圈里的八卦都给她打包发了过去，然而能让对方感兴趣的一个也没有，那人退回时还贴心地道：
　　“这些东西我都没备份，放心吧。”
　　屡次被那人退回邮件以后，宋月烽头都快炸了，自然而然地把主意打到了和自己合作的明星身上，比如苏遇。
　　看到苏遇和宁秋私下有往来，坐在餐厅里聊天时，宋月烽萌生了一个想法。
　　根据她的观察，那个变态好像很喜欢恋爱这方面的八卦。
　　那么，一个当红影后与一个小演员明面上没来往，实际上却是关系亲近，对她来说，会很有吸引力吧？
　　当然了，苏遇和宁秋肯定不会是一对。虽然她曾经萌过这对cp，但是她知道这不会是真的。宋月烽要做的是编造出这样的假象，糊弄那个变态。
　　宋月烽望着被陆续引到座位上的观众，在心里叹了一口气。
　　世上萌cp的人千千万万，但打算拿自己曾喜欢过的cp来挡刀的，恐怕只有她这么一个人吧？
　　苏遇和宁秋到时候看到网上她们那带着恶意的绯闻后，估计怎么想都不会想到是宋月烽在搞鬼。
　　宋月烽并没有太多的愧疚感，在这个圈子里，或者说在这个世上，口蜜腹剑的事情还少吗？人为了自己的利益，那是什么都做得出来的。
　　说到这点，宋月烽不禁想起自己刻意接近宁秋时，那个人很容易被感动的样子。
　　对了，前一阵子她向这两人推荐自己剪辑的cp视频看，最近她们的公司又闹出破事来，苏遇和宁秋见面时……一定尴尬得不得了，互相躲避对方吧？
　　怀着一点歉意和同情地，宋月烽的身体和视线开始搜寻苏遇和宁秋了。
　　嗯，宋月烽看到在休息室那边，在那么多沙发和椅子都空着的情况下，苏遇和宁秋挤在一张椅子上，苏遇把下巴搁在宁秋的肩膀上，眼睛看着台本，手则是死死地圈着宁秋。
　　没多久后，苏遇的一个“队友”过来了，那男孩说话向来剑走偏锋，见自己辛辛苦苦地找寻的苏遇正赖在别家的休息室里，他递给苏遇一个幽幽的眼神：
　　“等开始录制节目了，我们干脆当场把你嫁给另外一队吧，怎样？”
　　宋月烽想着你俩该分开了吧，结果她听到苏遇头也不抬地说：
　　“正好，现场那么多人呢，做个见证。”


第23章 说小话
　　半小时前，宁秋本以为苏遇会无视一切，面色平静地走进来。
　　那时宁秋的经纪人就在身边。宁秋知道，虽然两家公司闹出了事，虽然林姐在这儿，但是苏遇是不会怕的。
　　苏遇，她是苏家的小女儿。她过着的是宁秋最艳羡的生活，最起码，她是被父母爱着的。在那种优渥环境里长大的苏遇，做事向来有底气且不畏旁人。
　　她能和经纪人说自己无法与宁秋绝交，那么自然也能在此时大大方方的走进来，对着宁秋打一声招呼，然后在林姐惊讶的眼神中淡淡一笑，很轻松地转身离开。
　　是的，苏遇会是这个样子的。
　　坐在那里等待录制的宁秋看着苏遇，脑海中预演着即将发生的一切，看到的却是苏遇眼神游移的样子。
　　苏遇的视线撞到林姐身上后，她整个人径直往后一缩，仿佛看到了什么很不该看的东西一样。宁秋不解地回头，只见林姐在和别人说话，也没干什么出格的事。
　　“苏——”宁秋叫那人的名字，刚开了个头就看见苏遇惶恐的样子：
　　“不要叫我！”
　　说完后苏遇慌张地环视四周一圈，跑出去了。宁秋确定她还没有走，是躲在外面，因为宁秋看见了苏遇衣服的一角。
　　当时宁秋坐在那里，脑海里预演的情景扭曲起来，变成苏遇刚才的样子，然后开始新一轮的循环播放。
　　那胆怯的眼神，那少女般将拳头搁在胸前，那紧咬的红润的嘴唇……
　　这是偶像剧里纯洁又无辜的女主吧？
　　不，不对……
　　宁秋回想着苏遇那堪称含羞带怯，小心谨慎的样子，想起了这么一个词：
　　小媳妇儿。
　　还是那种回家后见到恶婆婆在，委屈地跑出去的小媳妇儿。
　　宁秋掐了自己一把，用这种常见的方式确定了她绝非在什么梦境里，并且被苏遇方才的惊人表现给震撼得陷入发呆的状态中。
　　这种状态带来的后果是，苏遇的手稳稳地圈住宁秋时，宁秋这才有点反应。
　　“我只有趁着你的经纪人不在时，这才能来见你一面。”
　　面对着苏遇眼里的水光，宁秋冷酷地低头，看她圈着自己的手。
　　宁秋伸手过去，一根根地挪开苏遇的手指。
　　苏遇说：“挪开一次咬一次。”
　　宁秋放心了。这才是她认识的苏遇。
　　演够了的影后却是不肯撒手，继续圈着她，连宁秋主动暗示她“我被咬也没关系的”都不理。
　　那边的队员过来时，苏遇的手其实已经有些松开了。但真正让她松开手的，还是林姐。
　　林姐匆匆忙忙地走进来时，苏遇这才演了一遍受惊的样子，跟着自家队员走了。临走时那个男孩子感慨道：
　　“幸亏经纪人不录制节目，你比赛时看见了宁秋的经纪人，怕是会被吓死。”
　　完全不知道自己做错了什么的林姐愕然地站着，然后肩膀被旁观的宋月烽给拍了一下：
　　“林姐，今天你来录制节目吧，宁秋这一队需要你。”
　　节目在十几分钟后正式开始录制。
　　按照定好的流程，宁秋只用参加第三个环节，其余的时候坐在台子上，偶尔接个梗就好。
　　苏遇差不多也是这样，她要参加的是第四个环节，玩踢球游戏。
　　本来苏遇和宁秋离得是比较远的，两人之间隔了四五个人，不过那几个人一出去参加游戏后，苏遇就挪过去，和宁秋坐在一起了。
　　苏遇向宁秋低声道：“他们的意思是不让我们出现在同一个镜头里，平时坐在一起那还是可以的。”
　　宁秋没理会她，冲着不远处的镜头抬起下巴：“快过来了。”
　　苏遇当即很敏捷地挪回去了。
　　宁秋去玩保龄球游戏的时候，开始前的闲聊话题突然转到了她身上。那个之前叫苏遇回去的男孩刘森笑了一声，插话道：
　　“那什么，我有件事……想问下宁秋小姐。”
　　“嗯？”
　　别的嘉宾一愣。因为这时候，按理来说他是不会发言的。
　　这节目的主持人反应比较快，他见刘森像是要说很有趣的事情，就用眼神示意他讲一下。
　　刘森先是看了一下苏遇：“刚才我在下面比赛的时候，见到你和我们队的苏遇坐在一起诶。”
　　观众席这次无须让人指示的，自然而然地发出惊叹声。
　　刘森看着宁秋，道：“我开场时就很想问了，你们俩一直，一直坐那么近，在讲什么小话啊？”
　　“很近吗？”
　　“是的啊，而且还是咬耳朵那种说话方式。”
　　“等下，我们这还是个竞技类节目吗！我们两队怎么会相处得这么融洽！”
　　别的嘉宾纷纷开始配合着说笑，宁秋则与苏遇很快的对了一下眼神。
　　苏遇等别人的声音小下去一点后，缓缓道：“实际上这是战术。”
　　“嗯？”
　　“你们在下面比赛的时候，”宁秋接过话，“我们在上边给对方吹嘘，夸赞自己这边队员的表现，争取打垮对方军心。”
　　“我告诉她，我们的校草运动超厉害的。”
　　苏遇举了个并不存在的例子。那个比赛的男孩在剧里扮演校草这一角色，苏遇等于是顺便宣传了一下电视剧。
　　宁秋道：“我玩保龄球也玩得很厉害的！”
　　“那我就很期待你的表现了哦，宁秋。”
　　苏遇笑了笑，把话题又扯回比赛上，节目也回归到正常录制流程。
　　表面上来看，这事儿似乎没怎么样。
　　只是这天晚上，一个有着一两万粉丝的女孩发博道：
　　“我签了协议不能说的，不过我要扒着棺材板喊一句：下个月第一期的胜者为王有糖，糖！我&＃】……”
　　这条微博发出去不久后，一个剪辑师发微博吐槽道：
　　“某人你躲镜头是很快，但还是留了点衣服角在那人旁边啊。”
　　两分钟后，剪辑师继续发微博道：
　　“哎呦，有一段你没发现摄影机过来了。我好想把这段留下，给你打个码就成了[坏笑]。”
　　这是剪辑师的一个小号，关注他的人并不多，底下寥寥地有人问他这是哪期节目，还有人问他打算怎么打码。
　　“唔，给脸上糊个东西应该就好了。”
　　晚上，宁秋被林姐叫去谈心。谈到录制节目的事情时，林姐把剪辑师的微博给她看了。
　　宁秋顺手用小号给回复了一下：
　　“给那人脸上糊个熊头吧。”
　　四分钟后，最新一条评论显示道：
　　“在脸上糊一个小心心最好了，要小心心！”
　　作者有话要说：　　明天起更新时间就固定到晚上十点了，么么啾～


第24章 蛇
　　对于宁秋来说，有苏遇在的时候，日子总是会变得闹腾一些。剧组把苏遇又给捉了回去后，宁秋这边就安宁许多了。
　　苏遇是走了，但她给宁秋的小黑猫还在，时时提醒着宁秋那人的存在。起初宁秋怕这猫和它的主人一样，有咬人的爱好，但相处久了，宁秋意外地发现这猫可是比苏遇可爱多了。
　　宁秋趴在床上摸着煤球的脑袋，给它顺毛。煤球眯着眼睛，喉咙里发出舒服的呼噜声。宁秋见它喜欢，又摸了几下后笑道：
　　“苏遇也会这么陪你么？”
　　小煤球仍眯着眼，不作声。
　　“要是她会这么揉着你，抱抱你的话，我们俩换一下。你变成我，我变成你，好不好？”
　　这次煤球似乎是有些不耐烦了，弓起背喵地叫一声，跳下床去。宁秋暂且不去管它，自个儿在床上摊开来躺着。
　　说什么干脆变成猫，不过是她一时兴起的话。她想，她大概是没那么希望苏遇能对她态度好点吧。
　　嗯，应该？是这样？
　　宁秋觉得自己问了自己一个难题，抱着枕头翻了个身。而在这时，纪明玉给她打来了电话：
　　“秋秋啊，你明晚回家里吃饭好不好？”
　　“记得穿那件绿色短袖啊，妈妈去年给你买的那件。”
　　宁秋是抱着煤球回去的。到家时，她刚从车上下来，和正要出门的父亲迎面碰上。
　　“爸爸。”宁秋和往常一样地，恭敬而没太多感情地称呼对方。
　　本来她是没怎么指望宁鹤鸣回应她的，却在之后听见了宁鹤鸣带着笑的声音：
　　“回来啦？”
　　宁秋震惊到忘了答话，而宁鹤鸣仍是脸色很好地继续说了下去：
　　“这是你养的猫？挺好的，好好养。”
　　说罢，宁鹤鸣钻进等着他的那辆小车里 ，留下宁秋钉在原地。
　　父亲居然会主动关心她？
　　这是二十余年来不曾有过的事。
　　更让宁秋没有想到的，她在家里看到母亲和贺晨坐在一起。她们两个坐在沙发上，有说有笑，近似于母女。宁秋进去后，贺晨看到她便站起来，过来接她。
　　以往是贺晨拽着她，而今日换做是宁秋把贺晨拉到了房里。鉴于贺晨是孕妇，宁秋没敢用什么力，一路上与其说是她拉着贺晨，不如说是贺晨半推半就地，自己特别开心地跟在她身后。
　　等进了房间，贺晨自己往椅子上一歪，冲着宁秋笑，眼里波光潋滟：
　　“姐姐，你回来啦？”
　　“你是打算在这个家里养胎么？我管不着这件事，但是贺晨，你最好不要接近我妈妈，她……”
　　“我知道。”
　　听到宁秋没有回应她的问候，贺晨的声音冷了很多，生硬地道：
　　“阿姨有精神上的问题。我昨天才陪她去了医生那边复诊，这两天她的药也是我监督着吃下的。”
　　说到这里，贺晨好像想起了很有趣的事，语调又变得轻松起来：
　　“我和阿姨聊了好多，阿姨说你从小特别乖，没人管你的话，你能一动不动地坐一天。”
　　眼看着贺晨越聊越兴致高涨，快要把自己童年的事给全抖搂出来，宁秋忍不住了，打断她道：“我很感谢你陪我妈妈，但是不要再乱打听我的事了。”
　　宁秋倒没有太在乎贺晨这两天干的事。贺晨想要嫁入宁家，讨好家庭成员的话……的确像是她能干出的事。
　　对面的贺晨撇撇嘴，从自己的衣兜里摸出颗糖来。那天她递给宁秋的，也是这种裹着闪闪的彩纸的糖。
　　贺晨低头看着糖，说：“姐姐，你怎么和我小时候那么像呢？”
　　她张开红唇，舌尖将酸涩的水果糖轻轻裹入：“你那么乖地活着，是怕被赶出去吧？”
　　“我曾经也是这样，觉得自己足够优秀，别人就会喜欢。但是想要一个人喜欢你，最直接的方法不是显摆自己多么有能耐。姐姐，你和曾经的我都太笨了。”
　　宁秋警惕地望着贺晨，感觉她好像要说出来些很出人意料的话。
　　贺晨倒是没出格，她很天真地笑，说：“姐姐你看看我哄着别人的效果，是不是特别好？我还帮了你一次呢。”
　　贺晨说的帮忙，是指两天前的家宴。那晚宁鹤鸣专门数落了宁光，对他的健康情况更是表示了种种不满。其间贺晨慢吞吞地切着牛排，好像是在听钢琴音乐似的，一点也没有在意这件事。
　　等到宁鹤鸣顺嘴提到了宁秋，贺晨见缝插针的把话题转到宁秋身上去。她夸着宁秋的上一部电影，更是称赞了一番宁家。这顿饭结束前，气氛已经变得很愉悦。
　　不开心的只有宁光，而他在回房后得到的，是贺晨更加冷漠的态度。在恋人这里被漠视和讽刺后，宁光反而心情好了不少还又给了贺晨一张卡刷——对待宁光的话，还真用不着常人用的法子。
　　听完贺晨对那晚的复述，宁秋算是明白父亲为什么突然对自己这么好了。她脸色稍稍和缓一些，道：
　　“只是你也不要玩得太过，宁光真出了什么事，那就不好了。”
　　“不好？宁光要是真的出了事，那是好得不得了。”
　　贺晨嘻嘻地笑起来，一手还抚着肚子。她起身拉着宁秋，一字一句地道：
　　“姐姐难道要心疼他吗？你一直都明白的吧，你只要做错一丁点事，一定会被宁家嫌弃抛弃，这里可没什么人心疼你。”
　　“而我，我会一直站在你这边的，姐姐。”
　　贺晨给了宁秋一个拥抱，或者说是被冰凉的蛇缠上的感觉。
　　这一刻宁秋突然怀念起苏遇撕咬她的痛感。
　　“姐姐，你只有我的。”
　　在贺晨说出这一句话时，宁秋顾不得对方是孕妇了，推开贺晨。
　　不是因为这句嘶哑的话如何如何，而是因为在贺晨说出这句话后，宁秋的脑海里反抗般浮现出另一个人的脸孔。


第25章 眼神
　　房间里陷入了短暂的寂静中，这安静的空气太过诡异，最终被一声猫叫给打破。
　　贺晨歪着头，目光落在了蹲在地上的小煤球身上：“姐姐，这是你新买的猫？”
　　“不是，这是我——”
　　宁秋话说了一半又打住了。她本来是要说“我朋友”，却又瞬间反应过来苏遇不算是她的朋友，一时间不知该怎么讲。
　　贺晨倒是聪明，很快猜了出来：“是苏遇的？”
　　宁鹤鸣提起过好几次苏遇，贺晨知道她倒也不算奇怪，奇怪的是贺晨说：
　　“姐姐你从没拿你看着我的这种眼神……看过苏遇吧？”
　　她是说哪种眼神？害怕？厌恶？如果说是这种，那宁秋她好像还真的没怎么这样看过苏遇。
　　按理来说，被一个人这样看着，贺晨应该会是难过，但此时的她却很雀跃：
　　“我曾远远地看过你和她站在一起的样子。你拿那么虚伪的笑意去看她……姐姐，我喜欢你真实地憎恶的样子，一点也不喜欢你那种敷衍的友善。”
　　说罢贺晨凑过来，在宁秋耳边轻轻道：“我也好想好想让你看一下我真实地憎恶的样子。但是，现在还不是时候。”
　　这句话说得很轻很轻，轻到宁秋觉得有鸟羽拂过自己的耳边。说这话的人也当真如一只雀子一样，挺着肚子但仍以轻盈之态走到门边，笑眯眯地拉开门退了出去。
　　这之后的一天里贺晨没再来找过宁秋，表现得也很正常，甚至还体贴地给煤球找东西吃——虽然宁秋没敢把这些东西最后拿给煤球吃。
　　第二天宁秋逃命般离开宁家，出门时她被早晨的太阳光给闪了下眼睛，闭上眼又睁开后，她看到了在院子里和厨娘说话的贺晨。
　　出乎宁秋意料的是，今早的贺晨看上去竟有些母亲的样子了。她的肚子比之前没有大太多，不过脸上多出了点别的情绪来。
　　……悲悯。
　　宁秋蓦然发现，贺晨昨日望着自己时，眼里的笑意背后，躲藏着这样的影。
　　虽说贺晨口口声声地讲着喜欢，讲着“姐姐我陪你吧”，宁秋却是没感受到什么爱意，只感受到贺晨那种悲悯的注视。
　　你在看着我的时候，究竟是在看着什么？
　　为什么这个人，有时像个妖后，有时又如同圣母一般？
　　宁秋赶在贺晨注意到她之前，抱着煤球离开。
　　一人一猫回到家里，在家门口看见了一个正要开门的苏遇。
　　苏遇说：“我来拿我的衣服。”
　　“你居然还在我这里放了衣服的？”
　　“以前我塞你衣柜里了。”
　　宁秋笑道：“那太好了，你赶紧拿走吧。”
　　苏遇好像一点也不能理解宁秋在想什么，点点头说：“我还有几件衣服拿去干洗了，回头会有人送到你这里。”
　　发现苏遇真是把这里当成自己家了后，宁秋认命地叹气。
　　苏遇没告诉宁秋的是，她说她要回去拿一件衣服的时候，新招的助理自告奋勇地说这种小事她来做就好，被苏遇给拒绝掉了，理由是那地方你不熟。
　　苏遇当时想的是，她也不想别人对那里知道多少。最好这里成为只有她和宁秋能知道和拥有的地方。
　　那件还挂着吊牌的衣服很快被翻了出来。苏遇本来就是抽空回来的，拿了东西就要走。但是，她抱着衣服刚一转身，就看到宁秋正望着她。
　　宁秋坐在床上，怀里抱着煤球。一人一猫，人睁着眼睛看她，猫也瞪着亮亮的眼睛瞅她，动作整齐划一。
　　看这一人一猫的样子，似乎是在看什么稀罕物件一般。
　　被看的苏遇道：“怎么了？”
　　“我在想……”
　　宁秋摸了把煤球的毛：“苏遇，你觉得我看你时，眼神真诚吗？”
　　她是把贺晨的话给放在心上了，开始在意自己是不是真的在虚伪地看着苏遇。
　　苏遇很乐意帮她确认一下，低下了头作势观察，越凑越近，越来越近，直至快要额头抵着额头。
　　最终，她和宁秋之间隔了一样东西。
　　煤球抬起小爪子，坚定而不客气地按在了她的鼻尖上。
　　面对着原本的主人，煤球权衡再三后还是伸出了它的爪子。
　　“怎样？有很虚伪吗？”宁秋仍在关注着结果。
　　苏遇咬牙道：“我在你眼里看见了一只很好吃的猫。”
　　很好吃的猫与很好咬的宁秋在几分钟后，热烈欢送走了苏遇。
　　在门关上的那一刹那，宁秋的笑容骤然收了起来。
　　她没有告诉苏遇有关贺晨的事。
　　一是贺晨实际上也没做什么，二是宁秋知道，或许她把这事告诉苏遇后……也许根本不会发生什么吧。
　　说来有趣，随着年岁渐长，能给她更多伤害的苏遇，下手倒是愈发温柔了，温柔到让她有时有种……
　　被爱着的错觉。
　　夜晚。网吧。
　　小区对面的网吧曾被孩子给挤得满满当当，现在人是比较少了，去那里打游戏的比较多。
　　在第一排最里面的机子那儿，蜷缩着一个弓着背的女孩。她在键盘上啪嗒啪嗒地敲着，每一下都很认真。
　　“这张……照片？”
　　女孩徐徐小声念出附带的文字说明，但后面的话太夸张，她也就没念完。总之，宋月烽问她，这张证明宁秋与苏遇有暧昧关系的照片，能不能引起她的兴趣。
　　不过是在一起聊聊天而已，这有什么呢？比起宋月烽那张可是差多了。
　　但是女孩看着宁秋的脸，然后看了很久。
　　这个人她见过的。
　　这种缘分让女孩觉得奇妙，并且欣然地接受了宋月烽的提议。
　　退出邮箱，关机，离开。女孩在渐热的天气里拉紧衣服，于浓重的烟味中穿行，路过另一个在网吧里打开word……办公的人。
　　说是办公其实也不太像是，那人打了一行字然后就删掉，如是反复，神经质一般。
　　这人的机子在最外面，女孩路过她时，瞥见她隆起的肚子，出声道：
　　“第一排最里面的那个位子，烟味能轻点。”
　　“好。”
　　简短的交流，两个鬼魅般的人各自分开。
　　女孩其实有些不满，常来这网吧的几乎都知道，那儿是她专属的位子，老板也会给她留着。她好心给人让了位子，竟连一句“谢谢”都没有得到。
　　真是个变态啊。
　　她这样想道。
　　作者有话要说：　　感谢投雷和灌溉，啾咪～
　　说一下，剧情是会比较刺激的，但是宁秋和苏遇基本上不会虐，大概我的想法就是外面狗血到底，我们甜到忧伤吧（遁）


第26章 关心
　　大约在六月初的时候，胜者为王的那一期节目播放出来了，整期节目里充满了欢乐而诡异的气息。
　　欢乐是因为这节目本来就是轻松向的，苏遇和宁秋之间还进行了有趣的互动，而诡异的点就在于——全程没有这俩同框的景象。
　　围观群众看得抓心挠肺，纷纷表示：她们凑在一起咬耳朵到底是个什么景象啊！
　　当初那个说自己签了保密协议不能说多，但确认这期节目就是有糖的姑娘，这时候终于憋不住了，撸起袖子自己画了一张示意图，写了篇激动无比的repo：
　　“我那天去做观众，我就在她们后面那排坐着，我看得清清楚楚！”
　　“哈哈哈哈哈，我感觉宁秋还有点嫌弃苏遇的，苏遇每次凑过来她就是：←_←”
　　这姑娘的画堪称灵魂画作，但也算是稍微满足了围观群众的心愿。大家一面嚎着“好萌”，一面问那对奇葩情侣何时复合，他们复合了苏遇和宁秋才有同框的可能啊！
　　等到晚上，一个娱乐营销号忽然语气怪怪地发了一条微博：
　　“听说你们想知道某两个人在一块儿的样子，我这里恰好有哦诶嘿嘿。”
　　半小时后，他放出了苏遇和宁秋在影视城那边时，坐在餐厅里聊天的样子。
　　“是录那期灵异节目的时候。”
　　“啧，恐怕对她们来说，私下里凑一块儿咬耳朵都是常事吧。”
　　苏遇看到了这条微博。
　　先前那些网友的话她倒是没太管，还觉得很有趣。她在逗宁秋玩时就预料到了会有这些，而那种cp粉对她来说，是很亲切的存在。
　　后面这一条微博却是不一样了，不仅暗戳戳地示意她和宁秋就是一对，还对此表示了嘲讽之意。
　　话说回来……
　　那张照片，谁拍的？
　　苏遇点开了那张照片看着 ，陷入沉思中。等她回过神来，面前的盘子里，羊肉卷已经所剩无几。
　　是的，此刻苏遇正坐在一家火锅店里，和几个剧组成员吃饭。
　　今天是两个配角杀青的日子，他们在剧里饰演一对苦命鸳鸯。杀青后，二人找到剧里的小反派，把这个拆散他们的人给合力“痛打”了一顿，旁人嘻嘻哈哈地劝架，劝到最后，自然而然地说：
　　“大家一块儿去吃饭吧。”
　　苏遇看着面前这些吃吃喝喝，吃到最后已经喝醉的几个人，无奈地摇头。这时候几个男人喝醉了不说，还开始说胡话，突然道：
　　“苏遇，你这个角色本来应该是宁秋的，你知道吗？”
　　苏遇握着杯子的手指顿时有些僵硬。
　　她当然知道，这是她为了气宁秋而干出来的好事。
　　那个人接着道：“嘿嘿，你不知道吧，其实郑导现在还对宁秋念念不忘呢，就那场复仇的戏……宁秋试镜时的眼神绝了！”
　　这会儿几个有眼色的人赶紧拉住了那个男人还替他给苏遇道歉。苏遇却是依旧面色平静，直到某个也喝醉了讲胡话的人道：
　　“哎，你们说，宁秋是不是自己就过得特别惨啊哈哈哈哈。”
　　苏遇的眼神一冷。
　　“成了，成了，都胡说什么呢。”
　　一个女孩敲着筷子，赶紧转移话题：
　　“对了，我给你们说，我前两天碰见我一老同学了。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“怎么了，我们本来以为她已经死了。她是她爹捡回家的，她养母本来就没打算要这孩子的。她上小学二年级的时候啊，父亲开货车出了事死了，后来这女孩就不知去向了。”
　　“这么惨的吗？”
　　“是啊，我们那儿那时候被扔的孩子特多，全是女孩子。活下来的少，捡回去后被好好养大的也少……哎，苏遇你怎么不吃了？”
　　苏遇的脸色突然变得很难看。好在这时她的电话响了，苏遇晃晃手机，淡淡道：
　　“我出去接一下电话。”
　　是妈妈打来的。
　　妈妈告诉苏遇，不久前宁家打来了电话。
　　一小时前。
　　宁秋有些证件还在宁家里。她回了趟家拿好东西下楼时，看见父亲坐在沙发上，严肃地看她。
　　“宁秋，你……和苏遇是怎么一回事？”
　　还不待宁秋讲什么，宁鹤鸣沉吟道：
　　“娱乐圈那点破事我也晓得的，这大概是炒作吧。你想借着苏遇炒作也行，但得苏遇同意才好……说吧，你是不是为了红去整苏遇，给她挖坑了？”
　　原来宁鹤鸣知道了网上的事。
　　宁秋挺直了背，尽量很冷静地道：“我没有，爸爸，我也不知道这是怎么一回事。”
　　“你不知道？”
　　宁鹤鸣狐疑地看了她一眼，然后摆摆手，拨通了电话：
　　“算了算了，那我替你给苏家道歉？”
　　苏遇的父亲接到电话时是懵逼的。他根本就不在意这事，女儿红了后乱七八糟的事满天飞，只要没威胁到苏遇的人身安全，他是懒得搭理的。此刻听见宁鹤鸣很诚恳地说宁秋的不是，他哈哈笑道：
　　“年轻人闹着玩呢。再说了，一起长大的姑娘，合作一下能有什么。还有，难不成她俩还真会在一起？哈！”
　　宁鹤鸣打电话的时候，宁秋死死地注视着这个被她称为父亲的男人。
　　父亲生怕她做的事会影响到宁苏两家的情谊，他怕的只有这点而已。
　　出道后小红的时候，宁秋有过被全网黑的时候，还惹来了一批特别疯的人。
　　某次，见面会上一个粉丝送了宁秋一块儿点心，彼时还傻乎乎的宁秋心里特别开心，有了种自己是被人喜欢着的迷幻感。
　　晕晕乎乎的宁秋没舍得吃，拿着点心看了好久。也是这一看，她看出了不对劲。
　　点心里插着一根针。
　　这件事闹得很大，最后还上了纸媒，几乎到了天下人都知道的地步。事发后第二天，宁秋回到了宁家。
　　到家后宁秋才知道，母亲去疗养院小住了。她吃了一顿饭后就离开。席间，宁鹤鸣和他的儿子们说说笑笑，没有任何一个人和宁秋说什么。
　　今日宁鹤鸣关心起她来，是因为怕她做出对宁家苏家不利的事，仅此而已。
　　“爸爸，确认没有什么事了，对吗？”
　　“嗯。”
　　宁秋转过身去，又听到宁鹤鸣在她背后叮嘱道：
　　“你和苏遇根本不是一路人，没事少去讨别人嫌。好了，你走吧。”
　　“再见，爸爸。”
　　从客厅到门口的这一段路，宁秋感觉自己每一步踩在棉花上，一点实感都没有。
　　等到了门外，宁秋刚一出去，一只手拉住了她。
　　晚上。十点。
　　苏遇知道了那通电话的内容以后，先给三姨打电话，得知宁秋已经走后，她给宁秋打电话，却一直没有打通。
　　这下苏遇有些慌了。
　　不知为何，她有种很不好的预感。
　　连给剧组的人说一声都顾不得的，苏遇连夜赶了回来。
　　她撞开宁秋家里的门，看到的只有孤零零地坐在地上的小煤球。
　　“煤球，煤球……”
　　苏遇头一次叫错猫的名字。
　　“宁秋呢，我的宁秋去哪儿了？”


第27章 观众
　　宁秋以前拍民国戏的时候，有过在天台上拍戏的经历。那时的戏份不是她站在天台上和情敌对峙，就是她被人用枪指着——总之没什么太好的回忆。
　　此刻，深夜，被贺晨拽上了天台的宁秋站在原地，深吸了一口气，深深地觉得自己会被贺晨给推下楼去。
　　其实她早该注意到的，在她和宁鹤鸣说话时，贺晨正站在她背后的不远处，望着他们两个。当宁秋离开时，贺晨抱着双臂地看她，嘴角带着若有若无的笑意。
　　贺晨认为是时候了。
　　于是她把宁秋拉进自己的车里，锁上车门还很贴心地给宁秋亲手扣上安全带，说：
　　“姐姐，我带你走。”
　　贺晨随意地把宁秋拉到一处住宅楼里。她拉着宁秋爬楼梯时，其间她们经过了二十户人家，只要宁秋喊一声，就能有人打开门出来看看是怎么一回事。
　　但是宁秋没有喊，她感觉自己好像被贺晨那句“姐姐，我带你走”给蛊惑了，也感觉自己好像已经浑身没了力气，只能由着别人把自己拉向深渊。
　　等上了天台，贺晨很开心地往楼顶边缘跑，扶着水泥台子往下看。
　　风把她白色的裙子吹起来，同时也吹起她垂下的头发。从宁秋的角度看去，贺晨就像香港电影里站在天台上的，准备跳楼的女鬼。
　　贺晨看够了，就回过头向站得远远的宁秋说：
　　“姐姐，我跳下去，好不好啊？”
　　宁秋没反应过来。
　　贺晨就用更大的声音说：“我说，我跳下去好不好！”
　　“跳下去——”
　　贺晨抚着自己的肚子，笑：“一尸两命，多棒！”
　　换做以前，宁秋至少得劝两句，但是今天，她说：“嗯。”
　　“我就知道姐姐你最好了。”
　　贺晨头往后仰地笑了一声，接着站直，难得地用平缓的声音说：“姐姐肯接受我了，我就该让姐姐知道我憎恨的样子是怎样。”
　　“你恨宁家，是吗？”宁秋突然出声问道。
　　最开始的时候宁秋就感受到了，只是她不太敢确认。如今看来，这人也许真的想嫁入宁家，但是她真正想做的，是在婚礼当天，往新娘的捧花里塞一个炸，弹，一脸幸福地一扔，与在场的所有人同归于尽。
　　贺晨望着远处一栋栋的高楼：“他是一个私生子，他不是宁家的人。”
　　贺晨五岁的时候，父母不在了。
　　接着，她被舅舅一家收养。舅舅家对她很好，她则乖巧懂事，生活看上去又步入了幸福的轨迹中。
　　如果没有宁光的话。
　　其实宁光都不记得贺晨那时候的样子了。初中时随意地追求骚扰女生，追不到了就在贴吧论坛里扬言自己已经把对方给睡了，附上女生照片，电话，标明这个女生每晚的价钱——这是他常做的事。
　　贺晨的照片就这么被挂了上去，就这么被舅舅的儿女看到。
　　“太丢人了。”某天一家人一起吃饭的时候，舅妈忽然说了这么一句话。
　　然后一家人都不说话了，各自默默吃饭，桌上只有碗筷的声响。
　　裂缝产生，扩大，再扩大。
　　乖巧的，优秀的女孩是他们勉强还能接受而且还愿意养的。
　　丢人的，被人给睡了的女孩是他们恶心嫌弃的。
　　至于事情真假，他们懒得想，去想的话也只会认为这是真实，因为有无数案例佐证。
　　邻里们说，这种没爹妈的女孩子最容易心理出问题。十几岁得知身世后离家出走的，辍学后出去卖的，多的是。
　　贺晨从来都不恨舅舅一家。舅妈给她洗过澡，在她过生日时说过“别人家的女孩都有洋娃娃，我们小晨晨凭什么没有”，他们对贺晨好得不得了。
　　只要贺晨不犯错，她就能一直一直幸福下去。
　　她那么努力，拼命地念书，拿回来的奖项垒得高高的，但是比不过一张挂在论坛上的照片。
　　贺晨要演一出暗暗接近，一点点杀死宁光的戏码。
　　可惜的是这场戏，缺个观众。
　　每天都在搞事，每天都在慢慢地给宁光使刀子，但是她的快乐却只能悄悄藏在心里，这让贺晨有点憋屈。
　　她需要一个观众。贺晨要把自己每天做的事都汇报给那个人，像学生写作业一样按时完成。那个人会和她一起分享这种偷偷杀人的愉悦感。
　　只是告诉谁才比较好呢？
　　贺晨找啊找，直到她看见了宁秋。
　　“姐姐。”贺晨朝宁秋这边一步步地走，“你知道怎样的两个人关系是最牢靠的吗？”
　　宁秋没答话 她有点想往后退，躲着贺晨，又觉得她要是这么做了，贺晨有可能会扑上来做出更过激的事，所以她把自己按在了原地。
　　贺晨终于走近了宁秋，终于踮起脚，在她的耳边低语：百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7。
　　“不是爱。”
　　“爱着同一样东西，同一个人的两人，会有翻脸的时候。”
　　贺晨的嘴唇轻轻擦过宁秋的脸颊，让宁秋忍不住地战栗了一下：
　　“恨，恨才是最好的粘合剂。两个人恨着同一件事，同一个人的时候，她们会依偎着彼此，天荒地老，至死不渝。”
　　“我和你在恨着什么？”宁秋推开她，目光冷然。
　　“哈，姐姐你知不知道你简直就是我的大宝贝。你知道寄人篱下的苦痛，能理解我被嫌弃的心情，同时，你也被宁光欺负着。姐姐啊——”
　　贺晨欢喜到想要抱着宁秋：“你是这场戏最合适的观众，是上天给我的恩赐！”
　　“你不怕我把事情告诉给宁家？”
　　“你会吗？你不会。”
　　贺晨抬起下巴，说得斩钉截铁：
　　“人心，换人心。他们没给你一颗心，你，也不会给他们一颗心。”
　　很笃定的语气和神情。
　　说罢贺晨又道：
　　“若宁光是你那个妈妈的儿子，我还真不敢这么做，你会亲手杀了我的。但是太好了，宁光是私生子，某种意义上来说还是你妈妈的肉中刺，我可以放心地拉你来做观众。”
　　宁秋盯着她半晌，最终颤抖着嘴唇道：
　　“我说过，我不会做出对宁家不利的事……”
　　宁秋说过的，她只会恨亲生父母，不会恨宁家——她有什么资格去恨？恨之前先把宁家养她的钱还干净了再说。宁秋一直在这么嘲讽自己。
　　“那你现在就给他们打电话，现在就打，告诉他们，宁光的女朋友要杀了他和他的孩子！”
　　贺晨摸着自己的衣兜。把宁秋拉出来以后，她就抢走了宁秋的手机。从十分钟前开始，这个手机一直在响。
　　贺晨说：“怎样，要打吗？”
　　宁秋听着手机的铃声，听了会儿后说：“先让我接个电话吧，应该是我的经纪人打来的。她要是知道我失踪，你的事情真就败露了。”
　　这次贺晨答应她了，可是她拿出手机看看后，又不肯给了：
　　“等下，姐姐，你猜这是谁给你打的电话？”
　　宁秋报出了好几个答案后，贺晨难以自抑地笑起来：“不，是苏遇。”
　　宁秋是真的没想到会是苏遇。
　　贺晨也觉得意外，她说：“苏遇，我知道这人，也从我找到的你的日记里明白了她老欺负你。姐姐，她这会儿给你打电话，是又因为什么事生气了，想拿你出气吧。”
　　仿佛为了得到验证似的，贺晨擅自接了电话。她没说话，听着电话那头的人的声音。
　　本来一切都还好好的，可是没过多久，贺晨突然气鼓鼓的，伸出手啪嗒一声把手机给重重地摔在地上。
　　宁秋一面观察着贺晨的脸色，一面赶紧把手机给捞回来，搁到耳边。
　　手机居然还好着，通话也没有中断。
　　那边的苏遇几近怒吼地道：
　　“宁秋你在干嘛，怎么不说话，你那边怎么了？信不信你回来了我咬你啊！”
　　“我信。”宁秋感到头痛。
　　“晚安。”
　　宁秋挂了电话，然后望着贺晨，耸耸肩道：
　　“你刚才在气什么，她在吼我，这不是你意料之中的吗？”
　　“不是，姐姐……”
　　贺晨艰难的开了口，指着手机道：
　　“刚接通的时候，我听得出来，她很着急担心。她说，秋秋，你在哪儿，怎么不接电话，我过去找你……”
　　这一次，宁秋是真的整个人呆住。
　　今晚她被贺晨折腾得够呛，但真正地感到迷茫，却是因为贺晨刚才说的那一番话。
　　过了很久很久后，在不断响起的电话铃声中，宁秋扭过头，看向远处。
　　站在屋顶看远处，能看见一栋栋高楼，万家灯火，温馨到叫人快要落泪。
　　宁秋把目光挪回了贺晨身上，她笑着说了句让贺晨愣住了的话：
　　“她会那样说话？你他娘的……在骗我吧？”
　　作者有话要说：　　今天多写了一千字呢（挺胸）
　　感谢投雷灌溉～
　　话说作者君开预收文啦：《你姐姐真甜[娱乐圈]》，两个姑娘私奔后，她们的姐姐在一起了……甜甜甜小萌文，姐姐乘以姐姐，感兴趣的话可以点进作者专栏看看～啾咪


第28章 拥抱
　　向来温吞的宁秋，对着贺晨说：
　　“你他娘的……在骗我吧？”
　　贺晨脑中一片空白。在宁秋摇摇晃晃地走向楼梯口时 ，她终于回过神，追了上去：
　　“先不管她了，姐姐。”
　　贺晨拽住宁秋的手，把宁秋给转过来。她按着宁秋瘦削的肩膀，语气因为内心的激动情绪而变得有些亢奋：
　　“我们现在已经知道了对方在想什么，算是同一个战线的人了。今晚，你到我那里去住吧。”
　　“我平常不在宁家住的，有自己的一套大房子。姐姐你搬过来吧，我还会做饭呢，我们一起住。”
　　贺晨巴拉巴拉地说了一大堆，面前的人则只是有些木然地听着。在手机铃声再一次盖过贺晨的声音时，宁秋抬起手腕，按了接听键。
　　“宁秋！我——”
　　宁秋不晓得那人为何会如此着急。大约……是因为被爆出来的那张照片？
　　这样一想的话，她刚才心里一下子涌起来的感动就有些很可笑了。
　　这个人会在乎你么？
　　会的吧，要是你哪天拿走她的财产和她的影后奖杯，她怕是会真的追着你跑到天涯海角。
　　宁秋整理了一下心情，很镇静地说：
　　“舆论上的事，明早我们再谈。”
　　“嗯，我是在外面，我要回家了。”
　　等宁秋挂了电话，贺晨委屈地道：
　　“姐姐，你不应该说回我那儿吗？那儿现在就是你的家了。”
　　宁秋似乎是听到了一个很有意思的笑话，低声笑了笑。
　　她撩了一下凌乱的头发，再仰起头，迎着夜晚中还带着些凉意的风。宁秋眼里映着的，是对面大楼红色的灯的光亮，极为热闹也极为寂寥：
　　“我习惯了的，或者说，家对于我来说，从来都只有我一个人。”
　　“我的家里，没有父亲，母亲，兄弟姐妹……”
　　快到“爱人”两字时，宁秋顿了一下，然后还是把这两个字说了出来：
　　“……以及爱人，孩子。家里只会有我一个人，我不习惯，这辈子也不可能和谁待在同一个家里。”
　　贺晨急切地道： “但你和我是同类，同类之间是可以相知，相处，一起度过很多日子的。”
　　“贺晨！”
　　宁秋的声音忽而变了调，充斥着鲜有的凌厉之感：
　　“我们看到彼此，只会反反复复地不断想起自己的过去，感到更痛苦。”
　　原本见到贺晨，她至多只是害怕，困惑这个人怎么有些不正常。
　　而现在看着贺晨，宁秋的心里满满的都是悲凉之感，以及感同身受的痛楚。
　　今晚贺晨给宁秋带来的刺激太大了。
　　宁秋这次是真的想躲着贺晨。
　　好在此时保安上了楼，喊着让她们下来。那大叔似乎以为是小情侣跑天台上吵架闹分手，害怕搞出一生气有人跳了楼这种事，气喘吁吁地往这边跑。
　　宁秋知道这次有旁人在，贺晨是不敢明目张胆的拦她了。临走之前，她对贺晨道：
　　“你看，我们给别人添麻烦了。”
　　“以后还会有更多麻烦的。”
　　贺晨对着宁秋离去的背影大喊：
　　“从明早起，我每天都会给你发很有意思的东西！”
　　下楼。走出小区。打车回家。
　　宁秋到了自家楼下时 ，看到家里……灯是亮着的。
　　家中。
　　苏遇原本要告诉三姨，说宁秋联系不上了。
　　后来她没这么做，害怕刺激到三姨。与此同时，苏遇意识到了一件事：
　　这么多年来，她最重视的是三姨的感受，至于身边的人，她也或多或少地考虑过。
　　只有一个人。
　　只有一个和她一起长大的，被她咬来咬去的人，因为她的妒心，被她刻意忽略了很多事。
　　她以为这个人得到了她梦寐以求的，世上最好的爱。
　　当事情的真相一点点浮现出来的时候，苏遇觉得她似乎不能再欺骗自己了。
　　苏遇握着手机，在宁秋的家里颓然地坐下。
　　“你爸爸说，宁家觉得是小秋在欺负你。哈哈，苏遇，你这孩子能被人给欺负了？”
　　“唉，宁家也真是的，把自己家的孩子给骂成那样……”
　　深夜时经纪人有打来电话，把苏遇骂得狗血淋头，说你怎么擅自跑了，知不知道剧组的人有多担心。
　　“苏遇，你这会儿在哪儿啊？”
　　“我家。”
　　“成，我明早接你去哈。”
　　苏遇笑了，说：“不了，我待的这个家你不知道在哪儿。等把家里的事情处理好了，我明天就回去。”
　　“什么？对了，苏遇，那张照片……喂，苏遇！”
　　苏遇没有继续接电话。
　　因为她听见门响了。
　　煤球比她反应更快，在开门的一瞬间就扑了过去。
　　宁秋一手拿着从楼道那儿顺来的扫把准备打人，一手摸着煤球的毛，很紧张地问：
　　“煤球，家里是不是进贼了！”
　　接着宁秋看见一双手把煤球给搬到一边去了。煤球蹬着腿，挥着爪子抗议，但那双手的主人坚定不移地把煤球给放到了一旁，凑到宁秋面前：
　　“是我。 ”
　　见宁秋毫发无损，苏遇稍稍放心下来。
　　但是后半夜她还是有些不安，因为宁秋醒了，坐在床上迷迷糊糊地说：
　　“我好累。”
　　“但是我怎么就是睡不着呢……”
　　苏遇听见自己用很温柔很温柔的声音说：
　　“那我抱着你睡吧。”
　　对面的宁秋应该是累到连说话的力气都没有太多，没做声。
　　苏遇就这么伸出手，把宁秋揽在自己的怀里。
　　这个人真瘦啊，瘦到骨头硌着苏遇的胸口。可是苏遇更努力地把她往自己的怀里再拉一点，再拉一点，直到彻底肌肤相亲。
　　自小学时的那次拥抱后。
　　这是久违的，第二次拥抱。
　　作者有话要说：　　感谢投雷灌溉～^ω^


第29章 开门
　　相拥而眠，发丝交缠，这是极为亲密的两人才能做得出的事。
　　所以早晨醒来时，宁秋着实是被吓了一跳。
　　昨晚苏遇抱着迷迷糊糊的宁秋坐在床上，直至怀中的人终于有了睡意后，苏遇才往后一歪，靠着床头柜睡了。
　　所以今天早上，宁秋睁眼时看到的景象便是苏遇倚在床头柜那儿，而她靠在苏遇的胸口睡着——难怪睡梦中她觉得自己躺的床特别软和舒服，原来她是睡在苏遇身上。
　　原本醒来后，看着苏遇抱着她的样子，她差点说出口的话是：“你在发什么疯？”
　　前一段时间里，她曾这样问过苏遇：“你在发什么疯？”
　　今日她却是问不出口了。
　　因为宁秋觉得自己也在发疯。她的双手，竟是无意识地环着苏遇的腰，紧紧地环着。
　　宁秋挣扎般地动了下，惊醒了苏遇。
　　苏遇垂眼看她，忽然伸手摸了摸她的头发：
　　“昨晚上去哪儿了，你？”
　　很随意的口吻，同时也很有些亲昵。
　　宁秋不敢看她：“和朋友去ktv了，太吵，没接到你的电话。”
　　“那手机摔了是怎么一回事？”
　　“不小心弄的。”
　　苏遇抿着唇，蹙起眉头。过了会儿后，她脸色又和缓起来，绽出一个轻松的微笑：
　　“成，你没事就好。我该回去了。”
　　说罢苏遇自然而然地起身，宁秋顺势退开，两人谁也没有对这个相拥的姿势做出解释，心照不宣地避开。
　　苏遇去卫生间洗漱的时候，宁秋收到了一个小视频。
　　镜头前先是出现了贺晨的脸。
　　贺晨的黑眼珠很大，大到常让人觉得她是戴了美瞳，而也正是因为她那大大的眼珠，总给人一种这孩子年纪还小的感觉。
　　贺晨对着自己拍了一阵子后，把手机对准了一个饭盆。
　　宁秋看到盆里有一些牛肉。接着，一只嫩白的手拿着一管子鲜红的血，朝盆里倾倒。等到鲜血全部淋上了牛肉，那只手敲了敲盆的边沿：
　　“球球，吃饭饭啦！”
　　宁秋插上了耳机。
　　在视频的后面，一只金毛犬摇着尾巴跑过来，大口大口地吃着这些鲜血淋漓的牛肉，而贺晨在旁边很开心地大笑：
　　“棒不棒？”
　　宁秋心头涌上一种恶心的感觉。她捂着嘴，差一点吐了出来。
　　“不要给狗吃这个，狗见了血，不好。”
　　她没法儿劝贺晨不要报复，她是最能理解贺晨心情的人。但是，看着她这么胡来，宁秋又不得不说些什么。
　　贺晨回复道：“姐姐在关心我啊？我好感动。你放心好啦，我有分寸的。”
　　分寸？你的分寸就是一定要杀死宁光吧？
　　宁秋心情沉重地放下手机，不再回复贺晨了。她颇有些烦躁地下床，正好碰上了刚从卫生间里出来的，神采奕奕的苏遇。
　　宁秋往那边走的时候，被苏遇从后面给捞过去。苏遇拉住她，直接在她的后颈上咬了一口。
　　不同于以往的是，这次苏遇的牙齿在她的皮肤上浅浅地一压，之后，唇瓣却是在光洁的皮肤上停留了数秒，甚至还……蹭了一下。
　　宁秋一个激灵，以手肘去推开苏遇，苏遇则是早已退开，还反而一脸困惑地看她：
　　“这次……不痛的吧？”
　　宁秋欲言又止，一双泛着水光的眼在苏遇身上打量了一会儿，尽是无奈之意。
　　在宁秋进去后，苏遇接到了经纪人的电话。
　　苏遇到了阳台上，低声道：“查出来了吗？”
　　“哦，我还在找是谁拍的……”
　　“找什么是谁拍的啊，这次连问咱们两家要钱的人都没有，看样子是对家弄来了照片搞事。”
　　王姐道：“那就怪了。说真的，这照片能把你们怎样，真能盖章你们出柜了不成？现在别家的都觉得那个营销号是吃饱了撑的，没料瞎找料呢。”
　　目前看来……唯一受益的，似乎是b站某个up主。
　　宋月烽的剪辑视频播放量飙升，后来涌入的观众一看视频投稿时间，还感慨up主眼光真好，如此有远见地萌上了这么rio的一对。
　　“up主，你萌的cp发糖啦，在节目上咬耳朵哦！”
　　“不考虑再来一发吗？”
　　……
　　某位up主现在没有闲心思管这些。
　　因为这天中午，尹言召开了记者会，宣布自己于下个月正式退出娱乐圈。
　　尹言不是很红，但好歹也曾经有过水花。这次她要退圈的事一传出来，风头立马盖过苏遇她们那张照片的事，在网络上疯传，铺天盖地。
　　在记者会结束后，宋月烽抓着手机，给尹言打了一个又一个电话，打到第十四次时，对方终于接了。
　　“宋月烽。”
　　尹言抢在她之前开了口。
　　“我向你认个错。我以前，说你包养的人只图你的钱……”
　　尹言笑了，伴随着叹息声：
　　“哈，我错了。黎杉还是对你有点感情的吧，她没把你那张照片发给别人，而是给了我，之后还彻底销毁了自己手头的那张。”
　　宋月烽的心一下子提了起来：“……什么照片？”
　　“她悄悄动了你的电脑。”
　　尹言简明意骇地说完后，突然道：
　　“宋月烽，你喜欢我么？”
　　宋月烽感到自己握着手机的手指在颤抖，她有很多话想说，但却沉默了半晌。
　　尹言早就料到她会这样，笑道：
　　“我说过的吧，我讨厌你套路我。喜欢就是喜欢呗，我对你也有好感的。”
　　很多年前，在放学的路上，尹言追着她“打”，“打”了好久后捏她的脸颊：
　　“想和我做朋友就直说啊，我也喜欢你的嘛。”
　　现在尹言还是这么和她说的。
　　“宋月烽，不坦率的人是要遭报应的。”
　　“我打算和偶像剧里的女主一样，出个国，留个学……有缘，再见吧。”
　　尹言的声音有些远了，看样子是要挂掉电话。宋月烽再也忍不住，赶在她挂电话之前道：
　　“我喜欢你的话，你能留下来吗！”
　　这次是那头的人沉默了。
　　然后宋月烽听见自己家的门被人敲响。
　　“开门。”
　　“接下来该怎么做，你知道的吧？”
　　……
　　宋月烽按着门：“亲你？”
　　“不是，是乖乖地让我打一顿。”
　　作者有话要说：　　偷亲狂魔已上线～
　　今天还有一更


第30章 变数
　　苏遇是在宁秋家里吃完早饭后才走的。
　　早上，宁秋抱起煤球，在煤球的脸上亲了一口。等宁秋走了，苏遇便拦住煤球，蹲下。
　　苏遇对着煤球看啊看，瞄准，在宁秋刚才亲过的地方又重重地亲了一下。
　　“喵～”
　　煤球打个哈欠，抬起爪子。
　　苏遇看见煤球舔舔爪子，然后开始……给自己洗脸。
　　洗得非常仔细，而且着重地洗了苏遇刚才亲过的地方。
　　刚才宁秋亲的时候，煤球可是还嫌不够地在宁秋身上蹭了好久。
　　很快地，煤球的身体悬空了。
　　小黑猫瞪着黄闪闪的眼睛，惊恐地四处张望，而提溜着它的人大步地朝阳台走去。
　　厨房里宁秋刚关了火，扭头一看便看见苏遇提着猫往阳台走。她不知苏遇要做什么，叫道：
　　“哎，哎——苏遇，你带煤球干嘛去呢？”
　　“烧炉子。”
　　哈？
　　宁秋追出来，追到阳台那里。煤球正不甘示弱地蹬腿，在宁秋来时更是不断地叫起来。
　　宁秋又心疼又急，过来和苏遇抢猫：
　　“你把猫放下，干什么呢这是！”
　　苏遇当然不会真的对煤球做什么，她只是一时兴起地玩而已。宁秋要猫，她就松开手，把猫往过递。
　　而在这个时候，隔壁邻居家的阳台里传来了叮叮当当的动静，清楚地传到他们耳边。
　　隔壁家的父亲很是愤怒，他提着没写完作业的孩子的衣领，往阳台上拎，母亲在后面追着喊：
　　“你给我把孩子放下！”
　　很巧合的画面。
　　与她们刚才做的事……意外地相似。
　　原本还慢腾腾地接猫的宁秋忽而用了力，一把将煤球搁到自己的怀里，转头离开：
　　“吃饭吧。”
　　“……哦。”
　　吃饭时，默默无语。
　　等到快吃完的时候，两人有一搭没一搭地说话：
　　“下次一定要接我的电话，不接的话也要发消息给我。”
　　“嗯。”
　　“不然我就咬你。”
　　宁秋回想了下今早苏遇咬她的方式，很认真地说：“嗯。”
　　“还有……照片的事。”
　　“林姐说，她会和你的经纪人交流一下。”
　　苏遇拿起牛奶倒了一杯，小声嘀咕了句“倒多了”，把这杯牛奶推到宁秋面前，然后又给自己重新倒了一杯：
　　“我们两个也谈谈吧。”
　　正低头吃菜的宁秋抬起头：“我们俩？”
　　宁秋若有所思地道：“也对，是该避避嫌。”
　　“现在避嫌，那叫做此地无银三百两。”
　　不仅是此地无银三百两，还是当代梁祝——毕竟现在两家公司之间的破事还没闹完。
　　十来分钟后。
　　苏遇走了，宁秋坐在桌前，摸着还有些热热的脸发愣。
　　“下次他们要再搞出什么所谓的照片来，我们就发这张。”
　　这么说着的苏遇举起手机：
　　“宁秋！”
　　宁秋下意识地抬头，正好看向了苏遇手机的摄像头。苏遇还嫌不够似的，伸出左手捏着宁秋的左脸脸颊。
　　在这张算是抓拍的照片里，宁秋的神态非常自然，有着一种不经雕琢的美感，看得苏遇一晃神。
　　至于捏着宁秋白皙的脸的那只手，则宣示着一种不明的信息。
　　“只要以后不再出这种破绯闻，只要两家公司之间的事理清楚了……
　　就不用再拍这种证明友情的照片来辟谣了吧？”
　　宁秋摸着脸，这样想道。
　　拿到了照片的苏遇在回去的路上，一路看着照片。她特别想把这张照片给发出来，为此在微博界面那儿逗留了很久。
　　刷新动态时，苏遇发现宋月烽发了条微博：
　　“快被打死了，救命[流泪]。”
　　宋月烽若是真的快被人给打死，那是没功夫发这么一条微博的。围观群众们纷纷起哄道：
　　“谁打的啊，送锦旗！”
　　“我可以去帮你收个尸，嗯。”
　　苏遇随手拿自己的大号转发艾特了宋月烽，说：
　　“宋导，需不需要我帮忙？爱你哦[比心]～”
　　宋月烽曾担心被自己yy过的明星会追杀她。不过，苏遇是不会这样的，不仅不追杀，还在宋月烽被打之际热情地比心，表示愿意帮忙。
　　然而在一分钟后，苏遇看到了宋月烽的小号转发了自己的微博，内容只有两个字：
　　“混蛋。”
　　这年头，给人帮忙还要被骂成混蛋？
　　苏遇百思不得其解地摸着下巴。
　　下午。
　　确认了宁秋近期不会回到宁家后，贺晨就打算一直窝在自己的家里了。傍晚她照旧地拉着金毛出去散步，一直走到一个自动贩卖机前。
　　一个姑娘正在望着机器犯难，好像是正在为挑选哪一款饮料而犯愁。
　　贺晨走近她时，姑娘突然转过了头。
　　极为阴郁的眉眼。
　　姑娘忽地一笑，蹲下来，朝金毛伸出手臂。
　　贺晨松了口气，只当这人是爱狗，却看见她摸上金毛的嘴角，微笑道：
　　“下次给狗吃那种东西的时候，记得擦干净。”
　　贺晨隐隐约约地觉得，这个人，她应该……是见过的。
　　与此同时，这座城市的一个高档餐厅里。
　　妆容精致，打扮讲究的两个年长女性相对而坐，小声地说了很久的话。服务生见惯了这样优雅的顾客，知道她们在谈要事，很有礼貌地不多加打扰，彬彬有礼地端上红酒。
　　服务生低头倒酒的时候，其中一位女士看了眼手机里的新闻弹框。
　　高清□□的照片。画面中，一个男孩子单膝跪地，向一个女孩献上婚戒。
　　正专注地看着杯中红酒的服务生在下一刻，出现幻觉般地听到了一声惊叫：
　　“卧槽！”
　　服务生努力地不让自己手抖：我一定是听错了，嗯，这么高雅的女士，怎么可能说粗话。
　　然后另一位女士也看到了新闻：
　　“卧槽！”


第31章 蛋糕
　　天盛的大少爷向云艺的大小姐求婚了。
　　突如其来，毫无预兆。
　　在市区最繁华热闹的商业街那儿，大少爷临时摆了圈心形的红色蜡烛，单膝跪地。当时本来已经气成河豚的大小姐，瞬间捂着嘴，脸热得发烫。
　　网友吐槽说这种方式也太俗了，接着很快有人po出蜡烛照片，指出这是L奢侈品牌出品的东西，一个要一千多块钱。
　　于是之前吐槽的人纷纷转发那条说明价格的图，内容统一，只有一句话：
　　“哦，闭嘴惊艳。”
　　据说原本在那天晚上，两家的父母还在通话，内容大概就是捧高自家孩子，极力表示我们家瞧不上你们家的。
　　然而谁能想到，就在这晚，之前恨不能把对方头发拔光的小情侣，热泪盈眶地直接正式在一起了。
　　之后他们各自开了微博，粉丝数疯狂增长。底下的评论都问他们，说两边家长还没碰面吧？就打算这么定了？
　　大少爷和大小姐拿着手机，笑眯眯地打字：
　　“见了的啊，之前吵架的时候，他们不是见过了的吗。”
　　原来在他们看来，双方父母想掐死彼此的见面，和双方父母开开心心地商量婚事这种见面性质是一样的。
　　网友们再次统一转发，道：
　　“哦，闭嘴惊艳。”
　　当晚，被手抖的服务生洒了一身红酒的林姐坐在车上，给宁秋发消息道：
　　“你上次和我说苏遇为了抗议公司，所以把一只猫放你那儿了，是吗？”
　　宁秋：“嗯，是啊。”
　　“王梅和我说的是，苏遇领了一只拍广告时看见的猫回去养，后来苏遇把猫送你了。她挺喜欢那猫的，想回头去看看。对了，我没多说别的。”
　　当时那条新闻出来以后，两个经纪人都有种无语凝噎的感觉。王梅憋了半晌，顺手找了这么一个话题。
　　宁秋和林姐聊完后，下意识地按着手机，打开和苏遇的聊天界面。
　　这时，吃饱了的煤球跳上床，踱步过来。它瞅着手机屏幕，当那是玩具般，伸出爪子试探地碰了好几下。
　　宁秋看着煤球，心里一软。最终她抱起煤球，没有问苏遇任何事。
　　她不得不承认，她希望煤球能够留下来。家里有个小东西等着自己回家，会和自己撒娇，这是种很奇妙的体验。
　　说起这种体验，宁秋的眼前突然浮现出昨天晚上，她回来时苏遇凑到她跟前的脸孔。那时苏遇一看就是等了她很久的样子。
　　苏遇搬开煤球，对她说：“是我。”
　　此刻回想起那时的情景后，宁秋感觉自己白天那被苏遇捏过的脸颊，莫名其妙地又热了一点。
　　深夜时苏遇主动发来消息，她先感慨了下那对小情侣，然后坦承了自己之前的确是找了个借口把猫送过来，苏遇很认真地说：
　　“养猫有不少好处。”
　　宁秋顺着她的话道：
　　“那，煤球能在我这里多住些时候吗？”
　　“可以。”
　　苏遇发完后又撤回。
　　宁秋以为她反悔了，却见苏遇发来新的消息道：
　　“留你那儿可以，但是我也很喜欢煤球的啊，我得在你这儿陪它。”
　　所以我回来时要住在你家，晚上也要睡在你旁边。
　　苏遇发来一条语音，宁秋点开，听见苏遇很正经地道：
　　“见不到猫的话，我会很想她，很想，很想……”
　　后面的两个“很想”说得暧昧不清，听得宁秋皱着眉，立刻打开视频通话，把煤球养胖了的脸怼在摄像头上，以解苏遇的相思之苦。
　　苏遇看着在煤球身后若隐若现的宁秋的脸庞，嘴角的笑意逐渐加深。
　　而宁秋在临睡前，后知后觉地发现，苏遇现在居然也叫这只猫“煤球”了。
　　也许……是口误吧？
　　下次等她回来了，姑且拿这件事笑话她好了。
　　宁秋抱着枕头笑起来，然后撸了把身边卧着的煤球。
　　一周后，那对小情侣的订婚典礼要开始了。
　　天盛那边恰好有个人气歌手要发单曲，两家一商量，干脆决定把订婚典礼拍下来剪辑，当做这首情歌的mv。
　　这种特殊形式的mv并不罕见，之前还有歌手跑到别人婚礼上突然唱歌录像的。这么做的好处是，非常吸引人的眼球。
　　两家的艺人自然是悉数到场，为老板的孩子捧场。不少艺人围在新人身边，女星们更是装作自己是大小姐的闺蜜，想在这个mv里露个脸。
　　苏遇所属的派系决定了她不会接近那位大少爷，宁秋的咖位决定了她也不会在会场中心。
　　典礼定在天盛公司新盖的大楼一楼大厅里，非常空旷，宁秋挑了个角落坐下。
　　今晚女星们的衣服是一样的，都是抹胸蓝色长裙。宁秋坐在暗红色的椅子上，低头看手机。她鬓边的头发垂下一缕来，和那蓝色的裙子一起衬出她安静温和的气质。
　　苏遇径直朝宁秋走来，这让宁秋有些诧异。于是苏遇端了两块儿小蛋糕，分给她吃，将情况演变成我是来找你一起吃蛋糕的。
　　吃到一半时，不知为何，欧阳小姐走到了这边，还一直用很奇怪的眼神看着苏遇和宁秋。
　　苏遇对宁秋道：“前辈发现我偷懒还乱吃东西了。”
　　宁秋跟着望了眼欧阳小姐：“后果会很严重吗？”
　　苏遇的戏瘾上来了：“会被雪藏，以后没戏拍没钱赚，连饭都吃不上。”
　　宁秋面色凝重地点点头，接着，她把自己还没动的蛋糕划出一半来，搁到苏遇拿着的小盘子上。
　　“那你吃我这份吧。”
　　苏遇更痛苦地道：
　　“拿蛋糕当做饭吃，会被胖死的。”
　　宁秋再次点点头，紧接着，她拿起叉子，很仔细地把自己盘子里剩下的都拨到苏遇那边，全部都给拨了过去。


第32章 无关
　　这场订婚宴最终是热闹而又让人倍感无趣地结束。苏遇倒是见到了打扮得恍若天仙的准新娘, 可是回去后就不记得那人是个什么样儿了, 满脑子只有穿着蓝色礼裙的, 静静地坐着的宁秋。
　　除了这个之外，她还在惦记着另一件事。
　　照片。
　　这事儿的后续走向太过平淡。营销号阴阳怪气地说一通, 底下各路人马虽是混战根本的想法却是一致，没人信苏遇和宁秋当真是一对。这之后, 营销号没有别的动静了。
　　苏遇她们这边似乎连公关都不用, 因为，这件事情用力拿起，轻轻放下, 就这么……过去了。
　　平淡得让人心生疑虑。
　　所以苏遇要去一个地方，找一个人。
　　那地方是宁鹤鸣，宁家的地方。
　　宁鹤鸣是一个睚眦必报的人。当年他初次接手生意, 被道上的人给绑了后，就一直记着这个仇。等他喘过气来, 立稳了身子, 干的第一件事就是借着别的帮派的手，灭了之前绑他的那一派。
　　弄死了对方多少人暂且不说，这一折腾下来, 拿到的产业就不少。而这次, 宁鹤鸣出奇地慷慨，慷慨得不像一个生意人：
　　“别的那些你们分着就是了，但是那个赌场，必须是我的。”
　　那是当初扣着宁鹤鸣的赌场。
　　宁鹤鸣把这个赌场给要了, 还给好好地经营起来。等时间长了，这赌场还多了十几间客房，供常在这里赌的人居住。
　　苏遇进到这间赌场里，目不斜视地穿过做着正常生意的前厅，路过紧锁着的两扇大门，一直地走，走到一个黑洞洞的入口处。
　　哒，哒。
　　黑色的方跟皮鞋跟着手机投下的光柱走，连续下了十来个台阶，来到地下一层，站稳。
　　长裙晃了几下后，落定在一对细细的脚踝附近。
　　苏遇站在那里，背着光。
　　这里就是那些赌徒住着的地方，地下室。
　　苏遇不用担心在这里见到太丧心病狂或者脏兮兮的人，因为在这个赌场住着的，有很多还是体面人。
　　他们白日里可能会在高楼中的某个办公室里，活得人模人样，但是到了夜里，赌得双眼通红之后，他们钻进了一间间十来平方米的地下室中。
　　以前苏遇不觉得这有什么，现在想想，不禁觉得这是宁鹤鸣阴暗的心思。他曾被人关在地下室里听钟表的响声，而现在，他很乐意看见别人缩在地下室里的样子。
　　不过这事情也算是一个愿打，一个愿挨。在这些常住着的赌徒中，有一个人就心甘情愿地住了很久——
　　徐安。
　　这是被称为“鬼才”的导演。苏遇第一次出演电影时捞到了一个大导的资源，靠的就是徐安的人脉。
　　徐安凭借这个，抵了他不少的赌债，但还是欠着一些。他说他会一直拍电影下去，毕竟他还要赌上一辈子。
　　那时是长辈出面帮苏遇谈拢的这件事，苏遇跟着过来了一次，远远地见过徐安一面。
　　这会儿站在这儿，苏遇一眼就认出了那个留着长发的男人。
　　刚出门的徐安听见一个姑娘对他说：
　　“徐导，我是苏家的，上去谈谈吧。”
　　苏家，宁家，纪家，这三家在这个赌场里，是很有分量的。
　　两人拣了个喝茶的地方。坐下后徐安当真是在喝茶，一气儿地喝了半壶茶。苏遇等这个眼眶深陷的人有点精神了，问他自己的事。
　　“他们这么做也没拿到什么好处，我搞不懂。”
　　“是挺玄乎的，我看是变态干的。”
　　徐安说完后，苏遇等着他继续说下去，看着他。
　　这男人摊摊手：“没了。”
　　“没了？”
　　“不是所有的事都一定得有个合乎常理的动机。你进圈里才几年，进社会才几年，奇奇怪怪的人太多了，有你受的。”
　　徐安讲得开心了，就告诉苏遇自己遇到过的奇葩事，美名其曰让苏遇长长见识。讲到后面，徐安还评价了一下他对苏遇的印象：
　　“你们苏家的人我见过很多次，冷情。你不太一样。”
　　“那么，你见过宁家的孩子吗，他们怎样？”
　　苏遇问出了这么一个问题。
　　其实这次过来，苏遇在半路上在意起一件她以前没细想过的事。
　　宁家能帮忙牵线徐安，给她资源，自然也能帮宁秋。既然如此，宁秋是怎么混成现在这个地步的？
　　之前苏遇从没想过这些，理所当然地认为三姨肯定早就把一切都给安排好了。
　　而现在，徐安说到宁鹤鸣那一家子的时候，徐安大大咧咧地讲了一通不痛不痒的话，这倒不是重点，重点是他全程说的只有宁鹤鸣那几个儿子，根本没有宁秋。
　　苏遇观察着徐安，发现他不是要有所隐瞒，而是他真的不知道宁鹤鸣有个女儿。
　　这下可以解释得通了。
　　宁秋没有好的资源和贵人扶持，是因为宁家没有给。而宁家不肯给——
　　是因为他们根本不认这个女儿。
　　苏遇执意要进娱乐圈的时候，家里人就开始张罗着给她铺路，絮絮叨叨地说这里面的水有多深。
　　宁家不可能不知道这些，但他们就是放任宁秋一个人去闯荡了。而且苏遇这两天问过宁秋，宁秋略略地提过，她选这行不是像苏遇一样，图个有趣，纯粹是为了来钱快，能尽早让她独立起来，养活她和母亲。
　　苏遇想让徐安帮宁秋一把，却也知道若是要徐安出手，要么有交情，要么能让他消点赌债。
　　前者苏遇没有，后者……看宁家这态度，怕是不肯为了宁秋吐出来那么多的钱。
　　好在这天晚上，宁秋给她汇报煤球状况时，说自己已经有戏拍了。
　　扑街很久的宁秋是拍不了上星剧了，得了个拍网剧的机会。饶是这么个不入流的网剧，都没有立刻把宁秋定下来，而是让她明天先过去让导演看看。
　　苏遇将一张照片发给宁秋，说她今天在这儿和朋友去了个地方玩。那地方不是别处，正是赌场跟前。
　　宁秋一点特别的反应也没有，一点也不像是知道这地方究竟是哪儿的样子。
　　看来苏遇非常不愿意相信的一个事实还是摆在了她的眼前：
　　从以前到现在，宁秋从未融入过宁家。


第33章 试镜
　　次日。
　　宁秋赶到指定地点的时候, 这才知道和她抢这个女二角色的, 是一个素人。
　　至于为什么一个素人能拿到试镜机会, 宁秋听了些八卦，得知这剧的导演在玩网游的时候和人赌输了。对方也不知怎么得知了他的真实身份, 说这样吧，别的我都不要, 你让我试试看能不能拍你的电视剧呗。
　　对此宁秋哑然失笑。原来一个人的资源, 竟是可以通过赌债这种方式得到吗？她可不信天下会有这么轻松的事。
　　不过，话说回来，这导演拍的是部挺有新意的网剧, 人看上去也是个文艺青年，能干出这种事好像也不离奇。
　　早上十点，跟着宁秋的林姐看着她化妆, 背台词，看了会儿后趴到她耳边, 说：
　　“其实你也不用这么紧张。”
　　“第一次演戏就能惊艳全场的素人, 我还真没见过。”
　　镜中，宁秋那姣好的面容现出一缕愁苦之色：
　　“林姐，你能不能别乱立flag？”
　　等见到了那个素人, 宁秋信了林姐的话。
　　那和宁秋年纪相仿的姑娘一站在别人面前, 别人就能知道时下最流行的穿着打扮是怎样的。各种流行元素胡乱地在她身上堆砌一通，毫无美感可言。
　　这衣服先不说漂不漂亮，至少反映出了一个问题：这人对自己一点认识都没有。
　　知道自己的长处和短处，然后去有意地彰显什么, 遮掩什么，是一个人心智成熟后会思考的事。
　　而那个姑娘显然还有些傻傻的。
　　见这人来了，早就被导演打过招呼的化妆师小魏让她过去：
　　“阿月，坐这儿吧，我给你上妆。”
　　“啊，我，我化了妆的。”
　　阿月指着自己的脸，有些不太好意思麻烦别人。
　　这时路过她的宁秋忍不住了，小声提醒她道：“戏妆和你的日常妆，那是不一样的。”
　　“戏妆？化成唱戏的那种大花脸吗？”
　　宁秋感觉自己快要崩溃了。
　　这就是那位长相看上去应该去玩摇滚乐队，而不是拍网剧的导演捡来的“宝”。
　　时间总算捱到了试镜的时候。导演刻意让宁秋等一下，等阿月坐在旁边后开始。
　　看样子吴导有意识地让阿月学习一下真正的表演是怎样的，或者说……知难而退。
　　这网剧的名字叫《口是心非》，大概内容是女主被人误解为骄横跋扈，未婚夫被一朵白莲花给拐走了。实际上女主的内心善良柔软，只是不会哭，不会闹——然而在这世上，会哭会闹的孩子才有糖吃。
　　这部剧很有趣的是，女二并不是那朵小白莲，而是女主的好友——莫哑。
　　莫哑是一个冷眼旁观的，心冷面冷的人。化妆师给宁秋上妆时，妆容偏素偏淡，还在她的眼尾画上微微挑起的眼线，配合着莫哑这个角色性格有些锐利的特点。
　　宁秋起身时，她在镜中看到的已经不是那个温和的自己，而是一个冷淡地望着前方，眼中似有千万句话要说却又生生按下的年轻女孩。
　　莫哑。
　　宁秋在心里叫了一声自己。
　　莫哑从不信也不屑向人示弱，深知这样做只会招来嫌弃。因为，幼年时生病的莫哑向父亲要块儿糖，说想缓解嘴里的苦涩味道，哭泣后得到的是父亲的几个耳光。
　　某天她无意中向男三随口说了句自己最近压力很大很累，对方亲手为她做了饭菜，送到家里来。
　　这场戏对于莫哑来说，是她人生一个非常重要的转折点。从这时候起，她明白了人是不能随便示弱，但是和真正在乎你的人相处时，你的苦痛，你的眼泪，是可以让对方看见的，会得到怜惜而非耳光。
　　宁秋接下来要试演的，便是这一场戏。
　　此时男三已经离开，莫哑独自坐在桌前，定定地望着桌上摆好的饭菜。
　　她捉起筷子，夹菜。原本这是个很简单的动作而已，莫哑却是颤抖着手，努力了好几次后才拿稳筷子，夹了一点炒鸡蛋送进自己的嘴里。
　　剧本里说，这时候，莫哑开始哭泣。
　　宁秋没有立刻哭泣，她看了一圈这些饭菜，扬起嘴角作势要笑。这个笑，是在笑那男孩子竟然在意了她的话，关心地做出这种事。
　　这个笑容刚刚有绽开之势的时候，宁秋的眼里立刻蓄满了泪水，笑容由此戛然而止，取而代之的是不断滚落的眼泪。
　　原来被人爱着，竟是如此的感觉么？
　　宁秋感受着角色的心理活动，这样问自己道。
　　虽然她是不知道被人爱着的感觉是如何的，但此时此刻，这个角色，莫哑是被人关心着的。宁秋努力体会着她的欢喜，在眼泪落下之后，再次试图露出笑容。
　　看似简单的一场哭戏，被宁秋演出了一种层次感，感情层层递进，更加具有感染力。
　　和她相比，那个叫阿月的姑娘，唯一的优点大概就是作为素人，不怯场，很放得开。她坐在桌前大哭，样子不像是被准男友给感动了的女孩子，更像是在医院里随处可见的，害怕打针的小孩子。
　　毫无悬念的比试。
　　这姑娘倒也乐观，结束后还和宁秋打招呼，虚心求教。宁秋对她不禁产生好感，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“方月。”
　　方月摸着自己肉乎乎的脸，笑道：
　　“我姐姐和我弟弟都说我是瞎闹，可是我觉得我长得挺好看的，可以试着闯闯娱乐圈。”
　　宁秋被她的话给逗得一笑，同时也打量起这个人来。说真的，方月的底子还是不错的，至少骨相很好。
　　“加油！”
　　“嗯，谢谢宁秋姐姐。”
　　这之后就是谈合同了。宁秋一转过头，只见林姐坐在椅子上，仰头看天花板，一副“我的心好累，不要来打扰我”的样子。
　　“林姐，导演呢？”
　　一旁的一个正在搬东西的工作人员答道：
　　“下去跑圈了。”
　　原来吴导去问一个摇滚乐队约主题曲，还想邀请他们创作这部剧的配乐。他本以为会被拒绝，没想到的是被他奉若神明的乐队很快答应了下来，还在刚才给他送来了主题曲的小样。
　　吴导激动之下，顶着外面的雨丝，出去跑圈圈来让自己冷静了。
　　宁秋：……你果然应该是去玩摇滚乐队的吧。


第34章 不自知
　　事情到了中午, 总算谈妥。
　　那个看上去才三十来岁的导演苦着脸, 说我们一定要好好拍, 不然我就惨了。
　　宁秋点头，心说是啊, 同是天涯沦落人，我这部戏要是砸了, 彻底前途无望, 只能退圈。
　　吴深接着道：“要是这部剧砸了，我就只能回家继承那个破公司了。”
　　宁秋听完了他报出的公司的名字后，默默地收回了原本要和导演相握的手。
　　你确定……那是破公司？
　　吴深意犹未尽地说：“上次我搞乐队弄砸后, 就被我老爸给当街押着回去了。”
　　哦，传说中吴老爷子做事雷厉风行，亲手押着儿子回家, 倒也……正常。
　　等到一切结束，宁秋在休息间里碰到了一个人。
　　那是本地一个小有名气的新闻主播。
　　一个新闻主播能有人气, 很多时候是因为他的脸。袁长冬的脸好看到许多女孩子守着他那档枯燥的新闻节目看, 看完后只记得袁长冬微微笑着的样子，剩下的什么都不记得。
　　袁长冬的出现让宁秋感到意外。这个穿着西装的男人这会儿不是该去电视台，就是该去别的地方, 而不是出现在这里。他的身份和气质与娱乐圈是完全不搭调的。
　　更让宁秋没想到的是, 这里的人似乎并不对袁长冬的到来表示惊讶。
　　袁长冬从电梯里出来后，走向休息间，找人似的在里面看了一圈。
　　宁秋察觉到两道带着善意的目光落在了自己身上。
　　她转过头，只见袁长冬正看着她笑：
　　“一切……都还顺利吧？”
　　“哦, 是小晨打电话给我，让我路过你这儿时过来看你一下。”
　　袁长冬自来熟地进来，拉开椅子坐下。等别的人走了，他依旧看着宁秋笑，只是这笑容有了些比较复杂的意味。
　　宁秋有些蒙圈，小晨？小晨是谁？反应了一会儿后，她终于从自己的记忆中找出贺晨这个名字来。
　　袁长冬说：“哎，大家都是一起的。对了，你刚开始多久啊？”
　　他还想再问什么，却碍于场合，没问下去。
　　宁秋出去后就给贺晨打了电话，贺晨“咯咯”地笑：
　　“忘了跟你说了，那天我和吴深喝酒。喝到一半，他说他那儿缺个人，我就把你给丢过去了。”
　　宁秋一时间不知是该吐槽贺晨喝酒，还是该吐槽她居然能与吴深这种公子哥儿混在一起。
　　贺晨明白她的疑问，说：
　　“喝酒这事儿就不提了，那什么，我要没接近公子哥儿的本事，怎么勾搭上宁光啊，是不是？”
　　“我跟你说，我在我们这个小圈子里可有名气了。本来宁光没这方面的爱好，是我愣把他给弄成M的。”
　　宁秋回想起方才袁长冬看自己的目光，有些害怕。
　　在袁长冬看来，与贺晨扯上关系的自己……大概？
　　当务之急真的是与贺晨把关系撇干净一点感谢是要有的，可是这关系实在是不能近。
　　宁秋并不能做到这点，第二天，母亲打来电话让她回家，还特意说了贺晨也在。
　　“你陪晨晨去逛逛街吧，去吧。”
　　宁秋不敢相信母亲对贺晨的态度，上次贺晨讨好她，她只是变得友好一些，而现在是完全地亲近。
　　回到家里时，宁秋盯着纪明玉整理衣服的背影看。
　　“秋秋啊。”
　　纪明玉开了口，仍是背对着她：
　　“妈妈有时在想，我只能养小孩子，不能养大孩子吧。”
　　宁秋看到纪明玉的肩膀颤了一下：
　　“我可以给孩子很多吃的，无微不至地照顾，但是到大事上面，妈妈帮不上什么。我是我们家几个姐妹里自小最受宠的，被当哈巴狗儿一样，宠溺着长大，一点本事也没长。”
　　纪明玉难得如此神智清醒地和她说话，更难得如此与她推心置腹。
　　“贺晨跟我说她特别喜欢你。妈妈想着，多个喜欢你的人总是好的。她喜欢你，妈妈就喜欢她。多个朋友帮你，多好。”
　　宁秋想道：妈妈，你知不知道这个人会让宁家闹得鸡飞狗跳？
　　但是宁秋没有说出这种想法，而是享受着这难得的温情时刻，把头埋在母亲的怀里。
　　与母亲相处很安心幸福，与贺晨相处就不是这样了。
　　贺晨的肚子已经越来越明显，她打算买几件孕妇裙来穿。宁秋开着车带她去商场，两人在那里面挑了个遍。
　　“姐姐，这件碎花的……好看吧？”
　　“像围裙。”
　　宁秋心不在焉地跟在她后面翻，一只手被贺晨牢牢地抓着。店员站在她们旁边，适时地笑道：
　　“你们这对闺蜜的感情真好。”
　　“是姑嫂。”贺晨出声纠正道。
　　“哦，姑嫂啊。”这次店员更感慨了，“感情真好。”
　　贺晨憋着笑，把宁秋拉近一点，对着她说：
　　“别人都觉得姑嫂之间就得勾心斗角，你死我活，对吧？”
　　宁秋摸着眼前那柔软的布料，“嗯”了一声。
　　贺晨拿了件衣服在自己身上比，还把宁秋拉到试衣间里帮她穿衣服。在试衣间里，贺晨说：
　　“我们之间的感情会很好的，姐姐，我们都处在黑暗中，心怎么会是不相通的呢？”
　　贺晨一字一句地说着这些，真诚到让人觉得这就是她的肺腑之言。
　　宁秋回应道：“没事儿少看点文摘什么的，这话太酸。”
　　“可是这就是我对姐姐你的爱意的表达啊。”
　　贺晨的话音刚落，宁秋的手机响了。
　　被打断的贺晨很不开心，撇了撇嘴：
　　“该不会是苏遇吧？”
　　“还真是。”
　　一听是苏遇，贺晨更有话要讲了：
　　“她能像我这样对姐姐你好，能哄着姐姐你？我看她不咬人就不错了。”
　　“我说过了，不要去乱翻我的日记。”
　　宁秋头疼地想，下次一定要回宁家清理东西，然后她接通了电话。
　　贺晨看着宁秋逐渐敛起笑意的脸，气道：
　　“怎样，我说对了吧……”
　　“不，不是。”
　　宁秋挂掉电话，样子竟然是有些无措。她撩下自己耳边的头发，局促地一笑：
　　“苏遇说，她给猫寄了东西，顺便也给我寄了些东西，让我记得拿。”
　　宁秋无法理解苏遇是怎么想的。她说是给宁秋顺便寄的，然而听她的意思，给宁秋的东西好像已经多到是煤球的两倍了。
　　而宁秋不知道的是，她提起苏遇时，眼神变得非常……柔和。
　　这一切都落在贺晨的眼里。
　　在贺晨看来，这一刻的宁秋，像极了一个陷入初恋暧昧中，却不自知的少女。


第35章 同居
　　在回去之前, 宁秋遇见了宁光。
　　宁光是来接贺晨回家的。他站在宁家的客厅里, 宁秋一下来就碰见了他。
　　很重的黑眼圈。
　　宁秋望着宁光的样子, 心里五味杂陈。
　　这些天来，贺晨给宁光吃的喝的东西里下了什么药粉, 她是知道的。
　　于情，她是站在贺晨这一边的。她深知对于一个无依无靠的女孩子来说, 被养父母嫌弃乃至赶出家门是何等的痛苦, 恨不得替贺晨撕了宁光。
　　但是于理，她不能这么做，甚至还得去提醒宁光, 及时地告发。宁家把她养这么大，不是让她来残害宁家的骨血的。
　　宁秋动了动嘴唇，深深地看着宁光, 最终能说出的只有一句话：“你，多保重身体。”
　　具体来说, 少玩那些刺激的, 好好保养？顺便，晚上睡觉时提防一下枕边人？
　　宁秋不能再说得更具体了。哪怕是亲姐姐，那也没法儿管弟弟床上的爱好和他怎么选择恋人。
　　对于宁秋的关心, 宁光几乎是以为自己听错了, 很久后才反应过来，哦了一声，草草地回应一句：
　　“你也是。”
　　宁秋走后，宁光对着这个“姐姐”皱眉。
　　太奇怪了, 一个平日里不会和他搭话的野种，这会儿竟关心起他来了？
　　该不会是她要搞什么伎俩吧？无论如何，纪明玉那个老女人还是护着她的，说不定这两个贱货还在妄想着宁家的钱呢。
　　宁光想东想西的时候，贺晨收拾好东西下来了。他一眼便看到了贺晨提着的那件碎花的孕妇裙，眉开眼笑道：
　　“这个好看，清纯啊。”
　　那正是被宁秋称作是“围裙”的一件，贺晨爱它的花样，还是给买了回来。
　　本来贺晨还挺喜欢这件的，这会儿一听宁光夸奖这件衣服，贺晨感觉自己的孕吐似乎更严重了。
　　“你不觉得它像围裙吗？我是要扔了它的。”
　　看着受了委屈又不敢发作的宁光，贺晨想了想，道：
　　“对了，宁光。”
　　“……帮我查一个人。”
　　几日后。
　　苏遇寄来的东西到了。她果然是疼着煤球的，寄来的猫粮和玩具都价格不菲。不过，她寄给宁秋的东西也实在是太多，宁秋拎出一条算是旅游纪念品的项链，把这个拍下来发给苏遇，说这玩意儿，附近的小商城就有。
　　“我觉着好看，没多想就买回来了。”
　　“你是去拍戏，还是去旅游的？”
　　宁秋抱起煤球。
　　“煤球啊，来，你看看你妈妈，整天就顾着玩。”
　　苏遇在电话那头听到了，说：“我这个妈妈再差，也比你这个狼外婆好。”
　　“什么狼外婆？苏遇，从今天起，我就是煤球的妈妈了，你做她的姨妈算了。”
　　煤球表示赞同地叫了一声。
　　苏遇咬牙切齿了一阵后，声音竟有些软：
　　“商量一下呗。”
　　“你看，煤球能不能有两个妈妈？”
　　两个妈妈，一只猫，正好三口之家。
　　话说苏遇最近从剧组溜出去几次，她的经纪人也是知道的。下午，王姐来了，还带着一个人——欧阳小姐。
　　欧阳小姐给苏遇带了些慰问品，然后对她说：
　　“最近辛苦你了。”
　　苏遇表示了一下自己会努力的，欧阳小姐便满意地道：百-合-小-说-群：4-7-9-2-8-5-7-8-2.
　　“其实我来找你，是有件很辛苦的事要拜托你来做。”
　　在另一家公司里，有人对宁秋说了同样的话。
　　王姐被支了出去。另一个戴着眼镜的女人坐在桌后，笑眯眯地看着宁秋。
　　对方在桌子上推来一把钥匙。
　　“今天晚上，会有辆车来接你，上面的人会告诉你去哪里。照着做，无论发生了什么都不要回头，也不要跑掉，或者……大喊大叫。”
　　宁秋身上的鸡皮疙瘩都起来了，接着她听见对方又说：“你是你父母领养来的，是吗？”
　　“嗯。”
　　“那就没什么问题了。”
　　等等，什么没问题了？
　　当晚，宁秋硬着头皮地上了车，被拉到一处民居前面，接着司机告诉她，巷子那边有辆黑色轿车，让她上去。
　　宁秋全程都在强调：“你们绑架了我，宁家也不会给你们钱的。”
　　眼看着她又要强调一遍，司机把她放下后，直接开溜。
　　宁秋此刻可怜弱小又无助，战战兢兢地朝前走，果然看见一辆黑色的轿车。
　　她照司机说的，拉开了副驾驶室的门。
　　她看见了……苏遇。
　　苏遇见是她上来，很没形象地捶着方向盘笑起来。
　　这时林姐给宁秋打了电话，通话完毕后，宁秋赶忙按住苏遇的手：
　　“不要开过去。”
　　林姐告诉宁秋，这都是欧阳小姐搞出来的想法。
　　那天在订婚宴上，目睹了这两人在一起坐着的欧阳小姐，觉得既然两家公司都一家亲了，趁势炒个cp是非常划算的。
　　因为怕这两人有些排斥，她决定来个先斩后奏。
　　今夜，苏遇开车带着宁秋前往那处民居，下车，两人一起进入那栋小楼后，第二天网上就会传出“二人疑似同居”的消息。
　　所以宁秋按住了苏遇的手。
　　“你要想清楚，这种炒作方式热度是很容易来，但是……”
　　但是一来宁秋可能获利更大些，二来，苏遇她心里一定不是心甘情愿的。
　　面对着她嫉妒了这么多年的人，苏遇能拿出演温柔戏码的耐心来？
　　苏遇开车的动作顿了下，她仰起脖子闭着眼，状若沉思。
　　宁秋松了口气时，苏遇说：
　　“你不是很排斥这件事的，对吧？”
　　“诶？”
　　车子启动。
　　“你不排斥的话就好办了。”
　　这么说着的人把车子开到民居前，停下。早就潜伏好的人在暗处窥视着这里。
　　苏遇下车，给宁秋拉开车门。
　　“宁秋，我愿意的。”
　　她伸出手，目光灼灼。
　　宁秋记不清自己是怎么被苏遇拉出车外，二人是怎样手牵着手进了屋里，只记得她回过神来时，两人已坐在了灯火通明的屋里。
　　这是公司准备的所谓的“爱巢”。他们说，必要的时候你们在这里装作同居就好，私下里……你们不见面都行。
　　他们一致地认为，让这两人同居，她们一定很难为情。
　　坐了一会儿，确认狗仔差不多回去了后，宁秋站起来：“我要回家了。”
　　“哦，我今晚也要回家的。”
　　出去走了几步后，宁秋回头看着跟在自己身后的苏遇：
　　“你跟着我做什么？”
　　对方答得流畅：
　　“回家啊。”


第36章 车费
　　苏遇嘴上说着回家, 实际上却是老老实实的往自己的车那边走, 准备回剧组。
　　原以为苏遇会一直跟着自己的宁秋再次回头时, 苏遇已经背对着她走了很长一截路。
　　眼看着苏遇的背影渐远，宁秋的心里产生一丝莫名的落寞之感。最终她没能忍住, 叫了一声：
　　“苏遇。”
　　她的声音很轻，苏遇在距离她数十步之远的地方。
　　然而, 原该就这么消散于夜风中不见的这两个音节, 却被风仔细收好，悠悠荡荡地送至苏遇耳边。
　　苏遇回过了头。
　　宁秋没想到苏遇当真会回头，苏遇那脸上的迷茫表情更是让她有些尴尬。于是她手搁在衣兜里, 眼望着别处道：
　　“你要回那边了？带我来的司机跑路了，这附近我也不是太熟……”
　　“我送你。”
　　宁秋点点头，上车后则是给林姐发信息道：不用等我了。
　　苏遇对这边也不是太熟, 加之这边的巷道狭窄，她开车开得很慢。宁秋耳机里的两首音乐放完后, 苏遇才努力地挣扎到了快到大路的地方。
　　“这儿还真够隐蔽的, 路都是弯弯绕。”
　　在苏遇吐槽的时候，宁秋摘下了耳机，有些感慨地道：“很久没见你这么慢地开车了。”
　　“我什么时候慢过？我很快的好吗？”
　　宁秋感觉这些话有些奇怪, 不过还好, 苏遇说的下一句话将过去的事情带至她眼前，冲淡了之前的那句：
　　“……也就，慢过那么一次。”
　　那是宁秋第一次夜里从学校里逃出来。纪明玉突然给她打电话，说要离婚。宁秋不知到底发生了什么, 只知道无论如何，大事发生的时候，她得陪着纪明玉，现在去，立刻去。
　　刚溜出宿舍的宁秋碰上了在走廊里读书的苏遇。
　　苏遇并没有多么勤学，她只是非常偏爱这种仪式感。听说宁秋要回去，苏遇眨了眨眼：
　　“我有车。”
　　没有驾照的苏遇却有辆车，一辆偷偷藏在学校里的车。
　　她一直没机会开，一直在等着。
　　这回可算是让她等来一个机会了。
　　这所寄宿学校离市区很远，附近又正在修路。苏遇把车开得很慢很慢，慢到宁秋一转头，看见一辆自行车嘲讽地超过了她们。
　　“你很着急吗？”苏遇问道。
　　那时宁秋已经察觉到苏遇对自己母亲不同寻常的感情，所以她祭出了这面大旗：“我妈妈有事。”
　　接下来的路就突然变得很好走了。
　　车子一路狂奔，快得宁秋心惊肉跳。
　　只是宁秋满心想的都是宁家那边的事，如果她稍微注意一下，就能看到苏遇苍白的脸色。，那时候，苏遇不仅车技一般，她还怕黑。
　　怕黑的苏遇看到邻座的宁秋虽然强作镇定，但是在不断地掉眼泪。宁秋对自己的样子浑然不觉，苏遇却看到了。
　　苏遇咬咬牙，就这么豁出去了。
　　天越来越黑，星则是更亮了。在后面那段几乎无人的路上，这车子像是被野兽追咬一般，载着两个少女奔向市区万千的灯火。
　　后来苏遇被家里收拾了一顿自不必多说。恰巧那天，大了苏遇八岁的哥哥回到家中，取笑苏遇道：
　　“你知不知道学校那边听说了有两个学生跑出去后，以为是有人在私奔？”
　　玩笑归玩笑，哥哥最后还是很严肃地教训她道：
　　“翅膀都没硬就想飞。万一出了事情，怎么和宁家交代啊……”
　　这万一的说法苏遇那天听了太多太多，她梗着脖子道：
　　“我会保护好宁秋的。若是死，我去替她不就成了。”
　　哥哥啼笑皆非，哑了一会儿后道：
　　“你看看你说的这话，更像私奔了。”
　　在宁秋的记忆里，苏遇似乎还向自己收了搭车费。既然今晚提起往事了，宁秋索性把车费的事也说出来当梗玩：
　　“那什么，从这儿到我家，得多少钱啊？等到了，我付钱。”
　　苏遇没吭声。
　　等到了楼下，宁秋下车。
　　这次，换做她被苏遇给叫住。苏遇说：“付钱。”
　　“多少？”
　　“二十。”
　　宁秋心说你还当真了啊，而且当年也就才收了我七块而已，今晚这路比那年的短，你居然好意思收这么多。
　　她低头翻钱包的时候，苏遇凑到她耳边，道：
　　“忘了告诉你了，我们今晚还有项任务没完成。”
　　苏遇拿过宁秋的钱包，把自己的一张照片放进去，然后把一枚小小的银戒也塞了进去。
　　“照片不能丢，戒指……必须戴着。”
　　宁秋好奇道：“你那边也得这样？”
　　“嗯。”
　　宁秋走后，苏遇摸着包里的一对素戒，沉默不语。
　　公司那边本来给她们准备的是这对戒指，苏遇说不用了，我们自己买。
　　她就这么自作主张地定制了一对镌刻着一尾鱼的戒指。东西不能太华丽，否则会让宁秋起疑心，这样最好。
　　公司给她们准备的，只是明面上比较相似而已。
　　苏遇定制的，则是一对真正的情侣戒指。
　　第二天一早，那些绯闻如约而至。
　　宁秋与苏遇都是早已有准备，非常淡定，蒙圈的只有一个人：宋月烽。
　　宋月烽起来后，点开b站一个美食视频学习，准备给尹言做早饭。结果，她看到自己以前剪辑的视频被人推荐上了首页。
　　底下新的的评论纷纷道：
　　“听说这是镇圈之作，慕名而来。”
　　“佩服，佩服。”
　　“开山祖师爷啊这是，古早的遇秋cp剪辑。”
　　……
　　尹言收拾好了时，看到宋月烽正对着手机笑。
　　“叫我开山老祖。”宋月烽道。
　　“好的，开山老祖。”
　　尹言眯起眼睛：“开山老祖，做饭。”
　　“……哦。”
　　作者有话要说：　　感谢支持～周一起日更四千，啾咪～╭(╯ε╰)╮


第37章 医治
　　既然是要炒cp, 那么自然要在细节上将暧昧二字玩足。
　　宁秋研究了一早上如何发照片, 不知该如何暗暗地展示自己手上的戒指。她见苏遇那边迟迟没有动静, 也就跟着拖到中午。
　　中午吃饭时，宁秋想起来一件事。
　　苏遇的手上还有那张照片。她说等回头别人再瞎说什么, 就把这张照片发出来，坦然证实二人只是关系极好的朋友而已。
　　彼时宁秋还想着等两家公司之间没这些事儿了, 两人就不用这么干。谁能想到, 现如今她们竟是被绑到一起了。
　　那张照片若是发出来，含义怕是和她们两人的初衷完全背离。
　　宁秋想东想西地发呆，后来在林姐的催促下也没顾得上看苏遇到底发没发, 自己坐在沙发上自拍了一张，搂着小熊玩偶的手上，无名指上的银戒一览无余。
　　她刚忙完这一边, 贺晨那里又交来“作业”。她打来电话，说姐姐我给你寄了快递, 下去拿吧。
　　宁秋生怕她寄来什么离奇的东西, 躲到了少有人去的地方拆。
　　但是还好，只是……一沓印着字的A4纸？
　　宁秋不知该如何称呼这东西，她大略地看了一遍内容后, 觉得这玩意儿和日记差不多。最早的内容是今年年初写下的, 最近的是前天。
　　在最后一张纸上，贺晨说：
　　“我发现了一个绝好的，玩最后一个游戏的地点。”
　　“七月十二日，我会带着宁光去赌场里的地下室。”
　　什么赌场？
　　宁秋皱起了眉。起初她以为这也许是贺晨她们圈子里的什么地方, 但在后面，她看见贺晨说：
　　“宁光一直希望能得到宁家本家的承认，想要归属感。让他死在自家的赌场里，是我对他最大的爱意。”
　　宁家居然还有个赌场？
　　也罢，这么多年来宁秋只知道家里明面上的生意，至于家里一年进账多少，人脉如何，宁秋一概不知。她不知晓赌场的存在，也算正常。
　　让宁秋真正在意的，是贺晨真的要杀死宁光。
　　她不止一次地幻想过，幻想贺晨只是要给宁光一点点教训。这样一来，她在瞒着宁光的时候，至少能心安理得一些。
　　贺晨粉碎掉了她的幻想，并以这一连串的举动对她进行无声的蛊惑：
　　姐姐你看，报仇是如此快乐，你不要试试吗？
　　真的是很快乐啊，宁秋当然知道这点。
　　她现在所能做的，是在亲生父母不出现不凑到她眼前时保持平和，如果他们不怕死地来招惹她，那么宁秋就不敢保证自己不做出过激的事。
　　事实上，贺晨最爱的便是宁秋恨意全开的样子。
　　以前贺晨知道宁家领养了一个孩子，她没有别的感觉，也没有什么想法，直到那天，那天她看见一个姑娘站在楼梯口，垂落在身侧的手微微颤抖。
　　虽然只能看见宁秋的背影，贺晨却明显地感觉到了宁秋那一瞬间里迸出的恨意，这恨意耀眼得如同教堂里落着的细碎阳光，刹那间便攫取了贺晨的心脏。
　　同类之间，总是会循着彼此的气息，在神的凝视下找到彼此。
　　这些天来贺晨总是对宁秋说这样的话，她认为这是在陈述事实。
　　而今天，贺晨忽而发觉自己好像说了一句带着诅咒意味的话，而且这诅咒还是落在她自己身上的。
　　贺晨出门，去便利店，在货架旁遇到了一个人。
　　沈白。
　　贺晨让宁光查了这个人，认得了她的脸，也认得了她的名字。
　　沈白站在她旁边，递给她一个文件袋，阴郁的脸上荡开笑意：
　　“你查了我，就应当知道我父母双全，家境良好，总之看上去我的人生应是正常的。”
　　沈白捏紧了文件袋的边角：
　　“而你，好好的人生半途上出了错。”
　　这下贺晨不用打开袋子便知这里面是什么了。沈白也在查她，说不定，这里面还有沈白打印出的当年的新闻。
　　其实舅舅的小女儿自杀，是因为学业压力过大。初三那年，她没能忍住，从楼上一跃而下。
　　但是，贺晨听说了一些事。
　　据说，这女孩曾在学校里为她说过话。在别人嘻嘻哈哈地说起贺晨每夜的价格时，她势单力薄地回击。
　　在舅舅的那几个儿女中，她是最亲近贺晨的，会做出这样的事倒也还在贺晨意料之中。
　　贺晨就这么在那孩子抑郁的原因里，加上了“宁光”这个名字。也正是因为如此，她要宁光死。
　　此刻。便利店里。
　　“你的意思是说，你生下来便心怀恶意吗？”
　　“是。”沈白答得很有些自得的感觉。
　　贺晨问了沈白这个问题后，笑了起来。此时有别人经过，没人发现她们之间的异常气氛，她们看上去就像是好友在闲聊一样。
　　贺晨颇感兴趣地道：
　　“这么跟你说吧，我们像是都在生病，我还有药可医，你却已是无药可救。你这是哪里来的优越感？”
　　沈白捏着文件袋的手开始用力，接着她突然拆开袋子，取出了里面的东西。
　　没有什么贺晨想象中的东西。
　　这里居然只有一张照片。
　　照片里，宁秋倚在走廊尽头的窗口那儿，正凝神看着手中的A4纸。
　　贺晨看到宁秋的样子，顿时明白过来对方是在偷拍，头皮发麻：“你对我姐姐！”
　　“我只是知道了你做了什么而已，我很喜欢你做的这些事。”
　　沈白在贺晨耳边似是叹气地道：
　　“你以为你，真的有药可医吗？”
　　“既是已经开始，那么就不要回头。”


第38章 询问
　　沈白。
　　贺晨凝视着她的脸, 想起来自己是在哪里见过她了。
　　第一次的时候……是在网吧。
　　那时候贺晨忙着写她宏伟的计划书, 写如何一步步地杀死宁光。不久后, 旁边经过了一个女孩子，她站在外侧, 容貌因网吧昏暗的光线而显得不甚清楚。这个人本想一走了之，却在看见贺晨的肚子时, 停下来告诉她有个地方烟味能轻点。
　　贺晨没怎么回应她, 也没有想到她们之后有了第二次，第三次见面。第二次的相遇还算令人愉快，沈白摸着她的狗, 好心地提醒她要把残余的血迹擦干净，而这一次，或许是因为贺晨的举动惹怒了她, 沈白找上她，显露出有些可怕的一面。
　　贺晨应该避开她。
　　贺晨跟着沈白, 去了沈白的家里。
　　路上贺晨注意到沈白走路的样子并不是很好看, 有些畏畏缩缩的样子。不过只要是和贺晨相处，她就会变成那个阴郁的，若有所思地看着别人的沈白。
　　嗯, 这大概就是变态常用的伪装吧。
　　贺晨是因为好奇而跟着沈白回去, 沈白家里的布置和东西则如约满足了她的好奇。在沈白独自住的屋子里，最多的就是照片和装满了照片的U盘，以及录音笔。
　　“我有时刻拍照和录音的习惯。”
　　“这也是先天的？”
　　沈白从冰箱里取出两罐可乐：“嗯。”
　　贺晨完全从之前的紧张状态里摆脱出来，毫不戒备地接过可乐喝下一口, 之后还嫌不够甜似的，取出自己兜里的糖，剥开彩色的糖纸。
　　“你要吗？”贺晨坐在高脚椅上，踢了一下纤细的小腿，“我试验过很多次，这种糖放进可乐里，会让可乐变得酸酸甜甜的。”
　　沈白尝试了以后，问她这糖哪里有卖的，结果贺晨难以自抑地笑起来：
　　“别处没有卖这个的，这厂家倒闭了。”
　　“这是我以前攒的，糖都过期了。”
　　沈白没有把东西吐出来，而是有些较真地打开手机去查这个厂家。贺晨等着她说自己骗人，却在下一刻听到沈白说：
　　“你和那个宁秋是什么关系？”
　　“她是宁家领养来的。”
　　贺晨说完后补充道：“她和我一样，所以我请她来做我这场戏的观众。”
　　对面的沈白划拉着手机，嗤笑道：“她哪里和你是一路人了，她活得可开心了。人家现在有了个女孩子作伴儿，网友还给她们这cp取了名，叫遇秋呢。”
　　遇秋？怎么听上去似乎是有点凄凉？
　　贺晨咬着糖，含混不清地道：“娱乐圈的炒作嘛，那个苏遇我是知道的，她根本就不喜欢我姐姐。什么遇秋，我还过冬呢，听上去就丧气。”
　　她这番话着实把沈白给逗笑了，沈白说：
　　“那她们应该叫……苏宁？”
　　贺晨也不满意这个：
　　“什么苏宁，我姐姐怎么可能是下面那个，当然应该是宁苏啊！”
　　这次沈白彻底没忍住，拿着可乐的手一颤，饮料洒了一地。
　　一个去了陌生人家里的贺晨，完好无损的，甚至还拐带了两包零食地走了出来。
　　贺晨出来时天色还早，她用手背在眼前挡了下太阳，然后笑容一点点冷下来。
　　她感觉有两道目光正盯着自己的脊背。
　　一道是沈白的。沈白站在自家窗前，静静地目送着贺晨。她的两只手里都攥着糖纸，左手边的是贺晨给的，右手边的，是她自己家里本来就有的。
　　沈白想，她这次是真的遇上了同类，她们连喜欢的糖果都一样。
　　另一道目光来自于不远处，一辆停着的小轿车里。
　　宁光派了人跟踪她，这已经有些日子了。他所怀疑的，无非就是贺晨跟着别的男人厮混。
　　“你完全没有猜到真正的谜底啊，宁光。”
　　不过等你猜到了，我也许就离死不太远了。
　　对于贺晨这边的事，宁秋是完全不知的。这天她在本市里参加了一个商业活动，对她这种小明星来说，这笔收入很重要。
　　等到了家里，宁秋陷在沙发里不肯动弹了。她拿着手机，迫不及待地又去看了下苏遇的微博，看到的却是苏遇那发出的冷冰冰的广告而已。
　　宁秋这边的粉丝已经有人注意到她手上的戒指，不过没人往那方面联想，大家只是夸她的手好看。
　　她又去看苏遇的微博。
　　还是没有发。
　　啧，果然是心不甘情不愿吧。
　　可是粉丝们已经开始扒拉着糖吃了，她们上的两次综艺完全不够炒热cp，粉丝们在翻她们之前的作品。
　　后来有人翻出了苏遇早年上的一档综艺节目，在那个节目上，苏遇应下挑战，做了一盘蛋炒饭。
　　“看上去很好吃哦，苏遇你把这盘给我吧。”
　　苏遇的厨艺倒是不错，连对手都不住称赞。而在桌子前，苏遇开玩笑道：
　　“我只给我喜欢的人做饭，你确定要吃这个吗？”
　　巧合的是，宁秋在前不久接受的一次杂志访谈里，提到自己最喜欢的食物是蛋炒饭。
　　宁秋记得自己回答的问题往往有好几个答案。就拿你最喜欢的明星是哪个来说吧，可能上周宁秋说的是某位大前辈，这周就改口说平辈的一个艺人了。
　　她当初是怎么答出喜欢蛋炒饭的？
　　宁秋有些怀疑人生地回忆着这次采访，这么多年来为了防止苏遇找事，她，辛辛苦苦地瞒着这个爱好，但是竟然给说出去了，还给登在了杂志上。
　　“我那时是给饿疯了吧？满脑子都是蛋炒饭。”
　　苏遇会不会找事，宁秋不知道。粉丝们开始起哄，她看见了：
　　“哇，我记得苏遇说她最拿手的就是蛋炒饭。”
　　“赶紧做给你媳妇儿吃吧，嘻嘻。”
　　宁秋看了几条后关掉，心说她不和我抢着吃已经很好了。
　　话说人还真不能在背后想着别人，这一想，那人就真的会来找你。苏遇发来视频通话，要看煤球，顺便看看她。
　　两人都没有提及照片的事，逗着煤球玩，而后来，苏遇问宁秋道：
　　“三姨出了事吗？”
　　“没有，怎么……突然问这个？”
　　苏遇的脸上浮现出担忧之色：“其实我早就想说了，你最近看上去老是心神不宁。”
　　这样的宁秋让苏遇想起了那一晚，逃出学校的宁秋。
　　宁秋努力地笑着，说：“没有啊，我，可能是太累了吧。”
　　在周末，宁秋真的感觉身体不舒服，告诉父亲自己不能去参加宴席。
　　宁秋的爷爷要过八十大寿了。
　　这么些年来，每次回本家，宁秋都只是跟着父亲去行礼，之后她就以身体不适为理由离开。每次的宴席上，从来都没有她的身影。
　　这次宁秋是真的身体不适，而宁鹤鸣也没有太在意。他去年试着把宁华领到老爷子跟前，老爷子似乎还挺喜欢的，那么今年，他要把宁光领回去，最好能让父亲认下。
　　车子一路疾驰，到了本家。宁秋从车窗那儿往外看，出神地盯着几个玩耍的孩子。
　　其实宁秋挺喜欢亲戚聚在一起的场面，很热闹。最重要的是，行礼时她短暂地被视作宁家人，好像真的有了一个家一样。
　　宁鹤鸣摸着自己手腕上的表，沉声道：
　　“你就是再不舒服，也得去见爷爷一面。”
　　“我知道了，爸爸。”
　　本家的屋子是老屋，小楼外面爬着层层叠叠的藤蔓，倒有丝安静悠闲的味道。宁鹤鸣领着宁秋，拾级而上，到了二楼的书房前。
　　“爸爸。”
　　“鹤鸣，你先进来吧，我有话和你说。”
　　宁鹤鸣不太放心地看了宁秋一眼：“你就在楼下坐着，不要乱跑。”
　　书房里，白发苍苍的老爷子坐在椅子上。他背对着宁鹤鸣，丝毫没有转过来的意思。
　　宁鹤鸣知道他要说什么，道：
　　“我听说了，老戴家的人蹦出来了，闹着要封口费。”
　　“父亲，你真的信我能狠到杀自己的女儿？”
　　老爷子哼了一声：“你一直想要个儿子，可明玉不肯再生一个，只想要个宝贝女儿，你恨得要死。”
　　“我就算再恨，也犯不着在当年的事情上动手脚。明玉不肯生，那我就找别的女人生儿子……这个嘛，也算她自作自受。”
　　“那是纪家的人，我们两家是世交，你不要太过分了。”
　　宁鹤鸣语速极快地道：“我没有过分，爸爸。一个生不了儿子的女人就是个废物，哪怕她是纪家最受宠的女儿，她也是个十足的废物。”
　　“我对她还有女儿已经是极好。”
　　宁鹤鸣顿了一下，道：
　　“至少我没有像门外那孩子的父亲一样，得知孩子的性别后就把女儿往外一扔，连脐带都没处理干净。我已经仁至义尽了。”
　　得知自己的儿子的确没丧心病狂到杀亲生女儿，老爷子的心情已经好了很多。他挥挥手：
　　“算了，谁知道你爱儿子爱得要死是遗传谁了，反正我可是最疼你妹妹的。”
　　宁鹤鸣恭敬地过去给父亲倒茶：“父亲，宁光就在下面。我带他来见您吧。”
　　宁光在上去前，塞给了宁秋一样东西。
　　一张纸而已，显示着宁秋最近的通话记录，却足以让宁秋出了一身冷汗。
　　那是两天前，宁秋和高中好友的通话记录。
　　贺晨每天向她描述着复仇的过程，宁秋不得不承认，她的内心有些蠢蠢欲动。所以，她拜托这位和她关系很好的朋友，让她去查一下赵辛草到底是谁。
　　那姑娘倒也消息灵通，摸到了村子里。可惜的是这村子里的人都说这里并没有这么一家。蔡澜站在村里的小土堆上给她打电话，突发奇想道：
　　“秋秋，等我找到那家人了，我帮你炸了你家祖坟可好？”
　　贺晨听得一直笑，沉重的心情也有所缓和。
　　她万万没有想到，她最近干的事情，被宁光给盯上了。
　　“我会告诉爸爸的。”宁光他又把东西拿了回去，“他和我说过，只要你和你的亲生父母打算联系，他会毫不犹豫地赶你这头白眼狼出去。”
　　宁秋深吸一口气，平静地看着此刻离她很近的宁光：
　　“你想要什么？”
　　宁光问道：“贺晨最近老和你在一起混着，你们都说了些什么？”
　　宁秋不是很擅长撒谎的人，面对着宁光的逼问，她很怕自己编谎话时会露出破绽。好在宁光自己想了件事出来，使得宁秋顺着他的话说下去了：
　　“哦，别的男人？”
　　宁秋顺畅地编了些话，离开。她坐在车里，那种纠结的感觉再次让她有些喘不过气。
　　她到底该不该把事情的真相讲给宁光听？
　　一周后，苏遇要杀青了。
　　那部剧本来集数就不多，最重要的是，剧组还老出事情，导演觉得是冒犯了什么，打算赶紧拍完卖了。
　　苏遇和宁秋自嘲道：“我觉着吧，这是我抢你东西的报应。”
　　“这不像是你能说出来的话。”
　　苏遇闲扯了一会儿，最后道：“你过来看看我吧。”
　　“任务需要。”
　　宁秋是和林姐一起去的，两人把车停在片场附近。宁秋坐在后面，林姐坐在前面的副驾驶的位子上。
　　等戴着口罩的苏遇上来了，林姐开始叮嘱很多事情，她絮絮叨叨地讲着，苏遇则放空自我地看着前面。
　　林姐歇了口气的时候，苏遇说：
　　“请给我们独处的时间。”
　　“啊？哦，好的，好的。”
　　林姐以为她们只是想待在车里聊聊，却看见苏遇开着车子，直接开了出去。
　　这算什么，这是把她给扔这儿了？！
　　宁秋慌忙回头看着愣在后面的林姐，而苏遇专注地看着路况：
　　“你脸色这么差，耗在这里做什么。”
　　原来苏遇早已注意到了宁秋的状况。
　　两人进了酒店。宁秋走在苏遇后面，在酒店房门打开的一刻被苏遇给拉了进去。
　　这真是久违的一个熟悉的动作。
　　不同的是这次距离更近了，几乎是鼻尖抵着鼻尖。
　　“到底出了什么事？”苏遇望着宁秋的眼睛，试图从她的眼底找到答案。
　　宁秋试着推了她一下：“我只是有点，嗯，晕车。睡一会儿就好了。”
　　看着她的人眼眸里闪着危险的光。
　　宁秋不愿意告诉苏遇究竟遇见了什么事。
　　这种疏离的感觉猛然惊醒了苏遇，让她终于想起来，原来她们两个，从来都未曾接近。
　　是谁造就了今天的一切呢？细细想来，是她自己吧。
　　是她自己。
　　苏遇的目光流连在宁秋的脸上，然后移到了宁秋锁骨的位置。
　　不知是因为紧张还是太热的天气，宁秋的锁骨上出了一层薄薄的汗。苏遇看着看着，忽然产生了一种在那上面咬一口的冲动。
　　不行，宁秋是最讨厌她咬人的。
　　那么……
　　苏遇抓着宁秋的手稍微松开了一点，就在宁秋以为自己自由了的时候，那只手却又再次用力，将她拉向床边。
　　苏遇说：“那你好好睡一觉吧，我陪你。”
　　苏遇陪伴的方式，是害怕宁秋逃跑似的，双手撑在她身侧，低头注视着她。
　　在宁秋抗议之前，苏遇琥珀色的眼柔和起来：
　　“你知道我很喜欢三姨哪一点吗？”
　　这还是宁秋第一次听苏遇谈起这些，她稍微放松了些，和苏遇对视着。
　　“三姨非常懂如何去照顾一个孩子。我小的时候生病，三姨会这样帮我测体温。”
　　苏遇一面这么说着，一面把头低下去，低下去。
　　在干燥而温暖的唇触及到额头的那一刹那，苏遇身下的人剧烈地挣扎起来。
　　如被人捕获的人鱼，竭力想逃回深海。
　　而夜空下偶然窥见了人鱼的公主，却是再也不肯放手。
　　往常苏遇一定会毫不客气地禁锢住她，但是今日，苏遇低下身子，选择抱住这个想要逃走的人。
　　宁秋感受着苏遇压着自己的身体，苦笑了起来。
　　这人真是欺负她欺负得越来越过分了，咬人也就算了，居然，居然还要做出这种事。
　　你知道你在做什么吗？
　　宁秋死死地盯着苏遇的眼睛，看到的是苏遇那蒙上了一层雾气的双眼。
　　“再让我确认一下。”
　　苏遇又一次亲吻她的额头，表情甚至有些无辜地呢喃道：
　　“你没有发烧，没有生病，是心里藏着事情。”
　　“……为什么，不能告诉我？”
　　作者有话要说：　　感谢支持，五千字奉上(*/ω＼*)


第39章 遇秋逢春
　　“……为什么, 不能告诉我？”
　　世界一下子安静了下来。
　　苏遇的语气里带着些许的委屈和责备之意, 像一只讨糖而不得的猫。
　　我们, 什么时候关系这么好了，好到我能把自己正在担忧的事告诉你？
　　宁秋在产生这样的想法后, 凝神望向苏遇。
　　也不知是产生了错觉还是怎样，这一望, 宁秋竟是看见了点苏遇年少时的影子。
　　十五岁时, 学校要求学生暑假时出来锻炼。
　　她们两个都不知道彼此要出来打工，工作地点却意外地挨得很近。苏遇在左边的水果店里，宁秋在右边的面馆里。
　　傍晚苏遇得了休息的空档, 就攥着钱去买橘子汽水喝。小商店在街的尽头，苏遇走过去，提着两瓶汽水回来, 先到面馆那儿。
　　苏遇搬个板凳坐在面馆里，告诉宁秋自己是为了完成作业出来玩玩而已, 水果店是一个远房亲戚的, 她只用轻松地待上一周就好。
　　正低头收拾桌子的宁秋说：“我是真的要干满两个月的。”
　　“这样啊。”
　　蝉鸣声中，苏遇抱着她的那瓶汽水。从冰柜中取出的瓶子现在开始化冰，瓶身上挂着一道道的水痕。苏遇一边擦着瓶子, 一边说：
　　“我走了, 谁给你买汽水？”
　　宁秋说：“我自己能走得动路。”
　　“你一毛钱都舍不得多花的，你以为我不知道？”
　　宁秋嫌弃这人聒噪，转过头来说：“那要怎么办？”
　　“那我留下来，给你买汽水呗。”
　　短暂的友好过后, 便是照旧的吐槽和猝不及防的一咬。
　　相伴这么多年来，除去被咬的记忆，这样的时刻似乎也并不少。
　　只要稍稍地一想，便能想起许多以前并不在意的细节。
　　这些细节累积，交织，在岁月织就的故梦里熠熠生辉，告诉苏遇和宁秋，她们是一起走过来的，她们的眼里曾映照着对方最青涩的模样。
　　是这样相伴的记忆给了苏遇底气，让她有底气问出这句话吗？
　　呵。
　　宁秋推拒着苏遇的手卸了一些力气，眼睛却是冷然地看着苏遇：
　　“说出来能怎样呢？”
　　接下来的话是宁秋的自嘲：
　　“说出来，从你这里得到取笑，啃咬，是吗？”
　　“如果我说，这次我不会这样呢？”苏遇截下了她后面的话。
　　宁秋听到苏遇说：
　　“我想知道你遇见了什么事，然后站在你这边。”
　　够了。
　　这种无趣的话还是少说一些为好。
　　宁秋仍维持着往日的温和：“不过，我真的没什么事啊……”
　　宁秋只来得及说出这些。
　　因为下一刻，苏遇再次低下了头。这次她的唇落在了宁秋的唇上，瞬间让宁秋胸腔里的心脏鼓噪起来。
　　这样的记忆不是没有过。宁秋想起来了，那次这么干的时候，苏遇是在咬她。
　　竟然还要再来一次。
　　宁秋突然有些生气，一气之下她想，那我不如咬回去算了。
　　就这样，宁秋不甘示弱地仰起脖子，寻着苏遇的唇咬了上去。她闭着眼凭着感觉地撕咬，直至一丝血的味道触及她的舌尖。
　　苏遇的唇被宁秋咬破，而与之相反的，宁秋这边反倒是好好的。
　　此时宁秋才发现，这一次，从亲上来那一刻起，苏遇就没有咬她的打算。
　　即使被恨恨地啃咬，苏遇也还是执着地去摩挲宁秋的唇，安抚地轻吻。
　　感觉到宁秋终于停下了动作时，苏遇睁开了眼：
　　“咬够了，是吗？”
　　苏遇淡淡地一笑，样子极温柔。
　　宁秋似乎是被苏遇这样子给迷惑住了，微微喘着气，有些愣神地看她。
　　于是苏遇趁着她分神的时候，再次吻了上来。
　　一下。
　　再一下。
　　接触后便很快分开。情，欲的感觉不重，这个吻倒更像是在安慰。
　　到了后面，宁秋脑袋晕晕乎乎的，在苏遇退开时自己迎了上去。
　　这算什么？
　　就当是天气太热，中暑后神志不清吧。
　　宁秋迷迷糊糊地这样嘲笑着自己，然后，急促的敲门声响起在了两人的耳边。
　　有人在敲门。
　　真正热得满头大汗的林姐敲门未果，给宁秋打了电话。
　　“哦，你们就在房里啊？”
　　“那你们为什么不给我开门！”
　　傍晚。
　　苏遇杀青之后，除了和守在外面的粉丝互动，自然少不了接受采访。
　　这次采访她的小姑娘应该是刚入行没多久，不懂得迂回，不懂得在别人放松时突然来那么一下子，一上来便急切地把话题引到最近的绯闻上。
　　苏遇的完全可以凭着她以前的经验，三言两语地避开这个坑，但她微笑地看着那个小姑娘，反问道：
　　“你觉得我们是什么关系啊？”
　　“呃，这个……”
　　苏遇说：“说不定我们就是这种关系呢。”
　　小姑娘一脸的“我信了你的邪”的样子。
　　而苏遇锲而不舍地道：“我跟你讲，宁秋这会儿等着我回去一块儿吃饭。”
　　“我俩晚上还要待在一起。”
　　其实苏遇说的都是实话，但是她这么坦坦荡荡地一讲，反而把小姑娘给吓住了。
　　小姑娘气呼呼地，觉得苏遇是在逗她玩。临走时，苏遇还和她叮咛道：“记得把我说的话全发出来啊！”
　　小姑娘：……你以为我是傻子，不知道你在撒谎么，哼。
　　等送走了这帮难缠的记者，苏遇低头打开手机，按了几下。
　　宁秋坐立难安地等着苏遇回来时，看到苏遇发了一条微博。
　　照片里，苏遇站在片场里的一棵樱花树旁，抱着剧组送的鲜花。这本是很常见的拍完戏后的纪念照而已，但是，苏遇手上戴着的戒指一下子使得这张照片有了很高的关注度。
　　等过了半小时，宁秋再在网上的别处看见这张照片时，这后面还跟着一个话题。
　　他们说：遇秋逢春，樱花盛开。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更～


第40章 你好
　　宁秋再次点开了苏遇的那张照片。
　　苏遇迟迟不发照片, 现如今发了出来, 便引起这么大的动静, 还给她们的cp名添了这么八个字，宁秋一时间心里五味杂陈。
　　林姐正坐在宁秋的旁边, 有些期待和苏遇一起吃饭。在她询问着宁秋“去哪里比较好”的声音中，宁秋抬起手, 摸了下自己的嘴唇。
　　宁秋感到自己的唇正带着灼热的温度, 这温度自那个吻结束之后，一直未曾消退。
　　那件事过后，面对着林姐, 二人都是若无其事的模样。只是宁秋耳朵烫得厉害，话也不想多讲，全程都是苏遇演技更高一筹地一个人应着林姐的话。
　　几分钟后, 林姐接了一个电话，说有事要先走, 接着把原本也要走的宁秋给摁回了位子上：
　　“本来说好了她杀青后一起吃饭的, 王姐已经因为别的事来不了，我们两个要是都走了，这多让苏遇难过啊。”
　　宁秋抬起头, 幽幽地道：“林姐, 别人是让你做什么去？我可以替你吗？”
　　林姐一愣，旋即竟是有些羞涩地笑道：
　　“约会。你能替我吗？”
　　宁秋被噎住了。
　　“好了，不逗你了，我是有正事要谈。”
　　林姐抓起包, 打了个电话，匆匆忙忙地离开，房间里只剩下了宁秋一个人。
　　她坐在那里左思右想，最终下定决心，拉开了门要走，却迎面撞上苏遇。
　　苏遇看出她要走，挑眉道：
　　“你不想继续吗？”
　　“继续什么？”
　　看着宁秋一副受了惊吓，手指紧张地按着包的样子，苏遇的嘴角扯起一个好看而诱人的弧度。
　　她向前一步，使得宁秋被迫退后。接着，苏遇一手关了门，一手把宁秋拉过来：
　　“你想继续什么？”
　　苏遇刻意地放慢语速，说话时则带着极尽的诱惑之意。明明苏遇没有穿着太过分的衣服，说话也没有过界，可她一抬起眼笑着看向宁秋，宁秋的心里就陡然一颤。
　　这人是彻底疯了。
　　绝对。
　　苏遇偏了下头，倒是很认真地在想宁秋究竟要继续什么。
　　越是正经，便越是不正经。
　　“这个？……”
　　苏遇将唇轻轻蹭过宁秋的脸颊。
　　在对方战栗着躲开后，苏遇笑道：
　　“还是说你终于想通了，打算和我说说你最近到底怎么了？”
　　也罢，多一个人分担也是好的。
　　宁秋长叹一口气：“我们一起出去吧。”
　　“好。”
　　她们选好的地点是在一家氛围很好的店里。
　　两人挑了个临水的地方，这里在曲廊的尽头处，远离喧嚣的大堂。右手边是池子里袅袅婷婷的莲，而远处，偶尔有一两声琴音飘忽过来。
　　点好菜后，宁秋去了一趟洗手间。她打算冷静一下，把最近发生的事好好整理，而她走后没多久，落在桌上的手机响了。
　　苏遇原本没打算接听，想着这是宁秋的东西。但是，那手机执着地响了好几次，苏遇瞥了一眼，发现是同一个人打来的。
　　这么着急？恐怕是有很重要的事吧。
　　苏遇拿起了手机。
　　贺晨。
　　贺晨今夜在沈白的家里，她拿着沈白的游戏账号玩儿，而沈白拉了下帘子，远眺着楼下的几台车子，道：
　　“有件事我得和你说下。”
　　“什么？”贺晨正沉浸在用着顶级装备，杀天杀地的快，感中。沈白的这个游戏账号已经升到很高的级别了，玩起来特别顺手。
　　沈白说：“有人一直在跟着你。”
　　“我知道。”
　　贺晨退出了游戏，伸个懒腰道：“也不知他们饿不饿，需不需要我去送点饭。”
　　沈白觉得这人实在是有趣，便走过去，很诚恳地对着贺晨道：
　　“我想和你商量一件事。”
　　“你若是哪天不在了，把你的遗体给我吧。我还没拍过尸体呢。”
　　贺晨也把脸往前凑一点，很诚恳地道：
　　“你是不是见我这么美，喜欢我啊？”
　　沈白脸不红心不跳地点头：“是啊，连带着你肚子里的孩子我也喜欢。”
　　两人突然都沉默了下来。
　　贺晨率先开口，说我可不能喜欢你，我姐姐还等着我爱她呢。
　　“我早就和你说过，她有苏遇——至少网上看是这么一回事。”
　　“什么酥鱼炸鱼的，她根本就不会理解宁秋的心情。”
　　贺晨的眼神变得锋利起来，如冷冷的刀：
　　“苏遇知道被抛弃的滋味是怎样的吗？她知道一个人在黑暗中独行了很久后，最需要的是什么吗？”
　　“而且，像我们这样的人，真的是一辈子都忘不了那种感觉。”
　　沈白抬起下巴，抱着双臂，审视地看着贺晨。她看了贺晨一段时间，半晌后略有些不屑地道：
　　“恨意？真是很无聊的东西啊。”
　　之后，贺晨从那种激动的状态中恢复过来一点，转而变得更加疯狂：
　　“我今天还没给姐姐打电话，对了，我还没有……”
　　沈白看着贺晨翻着包，看着她手忙脚乱地找手机的样子，很轻很轻地叹息了一声。
　　其实有时候，际遇相似，伤口也相似的两人，不一定会最终走向同一个方向。
　　也许一个会被引渡至安宁之处，而另一个却是前往黑暗的更深处。
　　如果命运足够仁慈，那么他可能会在黑暗的更深处准备一束给亡灵的花，仅此而已。
　　沈白在见到贺晨第一面时便有种很强烈的感觉——她会是黑暗的更深处，准备给贺晨的花束和安魂曲。
　　最后，电话在响了很久后终于接通。
　　贺晨迫不及待地开口撒娇道：
　　“姐姐，你怎么现在才接我的电话啊？”
　　另一边。
　　苏遇接通电话，听着这娇滴滴的声音，微笑道：
　　“喂，你好。”


第41章 朋友
　　苏遇说自己是和宁秋同行的工作人员, 问贺晨有没有什么重要的事需要她代为转达。
　　非常客气而平淡的语气, 听上去的确是一个普通工作人员而已。
　　“哦, 姐姐没在啊。”
　　贺晨一下子变得很失望，而在对面, 沈白正拿着糖往可乐里扔。
　　贺晨接着道：“也没什么事。就这样吧，我等会儿再打给她。”
　　“好的。”
　　苏遇刚说完这话, 宁秋走了过来。宁秋一眼便看出了苏遇拿着的是自己的手机。她张张嘴正要说话, 却听见苏遇柔声道：
　　“亲爱的，你回来了？刚才有人给你打电话。”
　　不早不晚地，这句话正好被准备挂电话的贺晨听到。
　　于是沈白家的地板上发出“咚”的一声闷响。沈白闻声望去, 只见贺晨手中的手机已经脱落下来，重重地砸在地上。
　　至于贺晨，她那一脸受了惊吓的样子看得沈白忍不住扬起嘴角。
　　落在地板上的手机还保持着通话状态, 从那里传来椅子被拉开的声响。
　　宁秋伸手过来要回手机，苏遇挂掉电话, 没怎么反抗地顺势把手机递给她。
　　在宁秋坐下来低头查看通话记录的时候, 苏遇单手支着自己的下巴，似是漫不经心地问道：
　　“贺晨是谁啊？你什么时候多了个妹妹？”
　　“她的事……”
　　宁秋把话说到一半时打住，瞳孔微缩, 认真地看向了苏遇：
　　“在我们说别的事情之前, 我一定要提醒你一下。”
　　宁秋深吸一口气，下了很大的决心地道：
　　“以后，不要再对我做那种奇怪的事了。以前你咬我或者怎样，那时候我们年纪都还小, 还可以无所谓。可是现在，我们都二十多岁了，这么做真的不妥。”
　　苏遇看得出眼前这人努力地斟酌词语，不太敢往那方面想的心思和情绪。
　　苏遇觉得她太辛苦。
　　在一次次越界的接触中，宁秋不可能什么都没有察觉到。
　　但是如果宁秋主动提出来，到时候苏遇轻飘飘地来一句“是你想太多了”，于宁秋而言，这会是很大的打击吧？
　　苏遇不忍看宁秋这么辛苦下去了。
　　所以苏遇喑哑着声音对她道：
　　“既然已经长大了，那么你应该知道，做那样的举动究竟意味着什么。”
　　宁秋堪称是惊慌失措地抬头，右手还失手把筷子打翻在地。恰好这时服务生过来上菜，躬身将东西帮忙收好，然后去给宁秋拿新的。
　　“谢，谢谢……”
　　听着宁秋有些发颤的话音，服务生笑道：“您不用紧张的。请您稍等一下，我去拿新的餐具来。”
　　说罢服务生布好菜，转身离开。
　　“他很有礼貌啊。”苏遇看着服务生远去的背影，感慨道，“小的时候，你很希望我这么彬彬有礼地对你吧？”
　　宁秋按着桌上的餐巾纸，选择一言不发。
　　苏遇说：“可是我从来没想过那么对你，我嫉妒你嫉妒得快要发疯，怎么可能会对你好一些呢？宁秋，我羡慕你能有三姨那样的母亲。”
　　这次宁秋出声了：“既然是嫉妒，一直嫉妒下去就好了。突然变成这样……你自己，信吗？”
　　信吗？
　　当然是不信的。
　　因为不信，所以会躲上宁秋很长一段时间，会沿用以往对待她的方式。
　　但是感情拨弄着苏遇的心，也拨弄着她的一言一行。时隔很久后在综艺上遇见时，她终是遵循内心的想法，在外面拦下了宁秋。
　　苏遇望着池子里的莲，苦笑道：
　　“我要是信，早该大张旗鼓地和你说这些事，或者像我们老板的孩子那样，搞一个什么仪式吧。”
　　苏遇不知她现在是不是在告白，如果是，这坦诚心意的方式确实是太简陋了些。
　　只是她们之间，若能有片刻的安稳相处的时间，已经是难得。
　　苏遇不再借着妒心之名去撕咬去说些言不由衷的话，宁秋不再抱着“这人真是不可理喻”的想法，两个人好好地坐下来，说话，已经是太难得。
　　桌上的菜已经差不多上齐，每一盘都有着诱人的色泽和香味。这时服务生已经拿着新的餐具过来，他微笑着搁好东西，说句“祝您用餐愉快”后快步离去。
　　宁秋听着那声筷子轻磕在盘子上的声音，感觉这声音昭示着一场不该有的谈话的开始。
　　其实贺晨说得没错，或者说她猜得很准。宁秋下意识给出的反应是：
　　“你和我不是一类人。”
　　“那么你和她是一类人？那个叫贺晨的女孩子？”
　　苏遇回想起贺晨娇滴滴的声音，眉头拧在一处。她这样子尽数落在宁秋眼中，使得宁秋连忙撇清关系道：
　　“她是宁光的女友，我弟弟的女友。”
　　既是谈到了贺晨，宁秋便干脆将最近的事情都说了出来。讲至末尾处，宁秋看到苏遇忽然捉起筷子，给她的盘子里夹菜：
　　“原来是这样。你不要太担心了，先保重好身体吧。”
　　“你不是最喜欢骂我是白眼狼吗？我现在做的就是这样的事。”
　　苏遇继续给宁秋夹着菜，淡淡道：
　　“我说出来的混账话，你是真的要信上一辈子吗？”
　　宁秋一时间无语凝噎，而苏遇冲她露出一个极温暖的笑：
　　“你与其记着那一句话，还不如记着我接下来要说的这句。”
　　“宁秋，我们先从朋友开始做起吧。”
　　过远的距离突然拉得太近，两人都会无所适从。
　　而这么一个想要做朋友的请求，是宁秋很难拒绝的。
　　夜晚。
　　走出饭店时，苏遇意外地碰到了徐安。看样子徐安又欠了一大笔钱，得出来拍电影了。
　　那时宁秋去了另一边处理一些事情，苏遇就和徐安站在那儿聊了会儿。
　　徐安打量着她，打量了很久后笑道：
　　“姑娘？你喜欢的？”
　　“不要否认，你那神情，藏都藏不住。”
　　苏遇不喜欢被人这么快看穿，所以她出了一个问题来为徐安，找回一点面子：
　　“你还在地下室里住着，对吧？那儿下个月会发生一件很有意思的事，你知道吗？”
　　徐安来了兴趣：“哦，什么？”
　　苏遇却是不肯答了：“不多说了，我的姑娘过来了，我得去找她。”
　　第二天，苏遇回到了宁秋的家里。
　　下午时宁秋回来了一趟，发现早上时还在的苏遇居然不见了。
　　苏遇开着车，去找了贺晨。
　　贺晨上车后，苏遇有些头疼地道：
　　“你这人真麻烦，竟然还有别的人跟着你。”
　　贺晨倒也不怕她，往椅背上一靠，施施然道：“你不是要劫了我吗？先把那些人解决了再说。”
　　苏遇说：“不用，我又不是要带你去什么见不得人的地方，别人愿意跟就跟吧。”
　　十来分钟后，苏遇果然把贺晨带到了一个很见得人的地方。
　　电影院。
　　站在被苏遇包了的放映厅里，贺晨撇撇嘴：
　　“这么浪漫的吗？你难道不该向我姐姐做这种事？”
　　“浪漫？”
　　在开着灯的这间放映室里，苏遇坐在最前排，叹气道：
　　“你曾经差点在电影院里杀了一个人，你还记不记得？”
　　苏遇昨天得知了贺晨的存在，也就顺便去了解了一下她。结果，苏遇被认识贺晨的人告知，贺晨初中时差点被认定为和一起伤害案有关。
　　因此苏遇故意问她道：“你还记不记得，你曾经差点在电影院里杀过一个人？”
　　苏遇想要先发制人地吓住贺晨，至少，她希望贺晨不要再给宁秋发去那样的东西。


第42章 地下室
　　贺晨没想到苏遇会找上自己。
　　当时是早上, 贺晨拉着狗在自个儿家附近闲逛。走了没多久后, 贺晨看见一个年轻女孩迎面走来。
　　尽管苏遇戴了口罩, 但是贺晨还是看着她的眉眼，认出了她。
　　因为在苏遇的背后, 商场外面，一个知名彩妆品牌的巨幅广告分外醒目。那上面的苏遇低头浅笑, 一双眼美得摄人心魄。
　　画里的仙女走了出来。
　　不知为何, 苏遇接近自己时，贺晨心里突然冒出了这一句话。
　　而当苏遇开口，贺晨发现, 这人竟有点像是上次她给宁秋打电话时，接了电话的所谓“工作人员”。
　　“你好。”苏遇说道。
　　那一刻贺晨的直觉告诉她，苏遇是专程来找她的, 而且是为了件很重要的事。
　　谈话开始后，苏遇选择拿以前一件并不严重的事来吓唬她。
　　贺晨挑了个位子坐下, 懒懒地道：
　　“什么叫我差点杀了人？你向别人打听也要打听全一些, 那人受伤后，我因为和他有过节被排查了一下……”
　　“而已。”
　　说完这句话后，贺晨把头靠在椅子上：“你是为了我姐姐才来找我？”
　　“她不是你姐姐, 不要叫得这么亲近。”
　　“你也不是她的什么人, 不要来多管她和我的事。”
　　眼看着终于把苏遇说得沉默了一下，贺晨心满意足地笑起来：
　　“苏遇，你和我们不一样的。如果哪天，我说如果——宁秋碰到了亲生父母, 满心怨恨，你一定会觉得她实在是太可怕了。我呢，我就不一样了，我会兴高采烈地看着她如何报复，还会给她建议。”
　　贺晨说得开心，几乎要停不下来，可是苏遇还是打断了她：
　　“我不会觉得她很可怕。”
　　“在我没有喜欢上她之前，我可能会这么觉得吧。就像旁观者劝阻一个想要复仇的受害者那样，说事情已经过去了，你那么计较做什么。”
　　苏遇坐在最前面，背对着贺晨。贺晨听着她的这番话，终于安静下来。
　　等苏遇说完，贺晨喃喃地道：
　　“你能理解？能够理解，为什么还要干涉我和她……”
　　苏遇笑了好几声。
　　原因很简单，因为宁秋不愿意牵扯到贺晨的事情中去。贺晨这样做，是把宁秋推入两难的境地。
　　苏遇说：“你这样做，她不开心，所以我来找你。”
　　“原因没有那么复杂，贺晨。我不会反对你复仇，我表示尊重。事情的症结不在于纠结该不该复仇，而是你让她为难。”
　　和苏遇之前短短的沉默相比，这次贺晨是彻底说不出来话了。
　　路上她想了很多，想着苏遇会一本正经地教训她不要做违法的事，或者斥责她是疯子。
　　她想了那么多，唯独没有想到苏遇来找她，只是因为宁秋的心情。
　　这个人，在意宁秋。
　　贺晨不知苏遇是何时离开的，只知道她清醒时，放映厅里的灯灭了，电影也已经播放完毕，屏幕上正滚动播放着字幕。
　　她走出电影院，从昏暗处一直往出走，走到太阳底下，因为无法很快适应光亮而揉了一下眼睛。
　　贺晨把今天的事讲给了沈白听。
　　当然，她没有讲自己是如何被苏遇给说得愣住，只提了下苏遇说的那件案子：
　　“其实她提起这个时，我还是被吓了一跳的。”
　　沈白嗯嗯地应着，心里则是在想着别的事。
　　沈白在想，她要不要告诉贺晨，那一年那件案子发生的时候，她就坐在靠过道那儿的一个位子上，贺晨路过她时，正好摔了一下，手里攥着的刀子在她的手臂上浅浅地划了一下。
　　正是因为这个，沈白才会记住了贺晨，才会在多年重逢后频繁地接近贺晨。
　　接下来的一周里，贺晨是消停了一些，但还是会不甘心地时常提醒宁秋，觉得苏遇才不会能对宁秋如何如何地好。
　　每次听完贺晨的话，宁秋像是置身于地狱中一样。阴冷的风在她耳边吹着，提醒着她会永远身处黑暗，外界的一切都无法将她牵向春日的景致。
　　而只要和苏遇一接近，宁秋就又会被拉回人间。
　　苏遇说要和她做朋友后，咬人的毛病改了不少，而且也很像是一个朋友。
　　比如来宁秋的家里时，苏遇竟然学会了事先征求一下宁秋的意见，并且带点吃的过来。
　　那一天苏遇甚至还提了只活鸡过来。
　　宁秋一面控制着往母鸡身上扑着玩的煤球，一面无奈地看着苏遇。
　　苏遇说：“这个时候，你不是应该说一句来都来了，还带什么东西吗？”
　　宁秋再次费力地把煤球挪开，然后苦笑道：
　　“你不要再乱带东西了。这样吧，你就当我们是多年好友，多年好友之间是不用这么客气的。”
　　苏遇就这么在短短的一周里，由朋友升级到了多年好友。
　　话说回来，宁秋还是有点担心贺晨。
　　她不愿意看到贺晨每次发来的那些可怕的东西，而心里还是记挂着贺晨。另外不知为何，只要想起贺晨定下的七月十二日这个日子，宁秋便莫名地心慌。
　　六月三十日，晚上，宁秋和苏遇在家里呆着时，苏遇接到了一通电话。
　　是徐安打来的。
　　其实早在吃饭那晚碰见徐安后，苏遇有拜托他关注一下赌场最近的事。
　　徐安告诉苏遇，在他隔壁那间房里，进去了一男一女。
　　“然后呢？”
　　“……我闻到了血的味道。”
　　作者有话要说：　　关于贺晨啊，在沈白出来之前，我一直在想着她死亡时的场面……（沧桑点烟）


第43章 未果
　　之前贺晨告诉宁光, 她很中意宁家赌场的地下室, 想在那里进行更刺激的游戏。宁光应允了下来, 还很欣然地在今日开着车带她过来，说要布置一下地方。
　　赌场里的地下室虽是狭小, 装潢却是不错。尤其是他们选择的这一间，地上还铺着厚厚的毯子。
　　这毯子接住了倒下的贺晨。
　　贺晨侧躺在地上, 看着自己的血一点点渗进那猩红的地毯里, 渗入灿然的花样纹路中去。
　　为何事情会变成这样？
　　为何？
　　贺晨抬了眼看那拿着刀，因激动情绪而发抖的宁光，忽然记起, 这个人，最看重的人向来只有他自己。
　　哪怕在床上宁光甘愿做M，口口声声地叫着贺晨“主人”, 可在他的心底深处，他是不把贺晨当做一回事的, 或者说, 这自私的家伙向来不会把恋人视为平等的存在。
　　早年间生母还得躲躲藏藏着，宁光还不能堂而皇之地进入宁家时，他最大的乐趣就是就是靠着骚扰身边的女孩子来取得一些优越感。
　　贺晨就是其中之一的被害者。
　　她一直不觉得在这件事上自己有什么错, 借此攻击她不检点的, 在她眼里莫名其妙。
　　别人欺辱了我，我便去欺辱回来，贺晨的想法就是这么简单。
　　对了，刀……
　　贺晨摇摇晃晃地站起来, 没有去捂住正在流血的腹部也没有叫喊，而是往前走两步，把手伸向宁光手里的刀。
　　也不知是紧张还是怎的，宁光的手不受控制的松开了，而那落下的刀及时地被贺晨接住。
　　贺晨掂着手里的刀，记起了久远的，被苏遇最近提起来的事。
　　在宁光把她的照片发上论坛的第二天，她就拿着刀准备去报复了。
　　那天学校组织学生看电影。全场暗下来以后，贺晨离开自己的座位，坚定而愤恨地朝着宁光的位子走去。
　　屏幕上演着的是妈妈再爱我一次，正演到男主借着女主的人脉关系平步青云还出轨，女主则为了他放弃自己大好的演艺事业，电影院里一片唏嘘声，无人注意到她。
　　一步，再一步。
　　电影院里还是太黑，贺晨走到前面某处是，不小心摔了一下。
　　她恍惚间感觉自己的刀好像划到了什么，不过周围并没有什么人因为受伤而喊出来，与之相反地，有一个很好心的女同学扶了她一把：
　　“你没事吧？”
　　生怕被人发现自己拿了刀的贺晨赶忙抬起头，对着坐在最外面的这个女生仓促地笑道：
　　“谢谢 ”
　　等一下。
　　贺晨深深地闭了一下眼睛，回忆起自己未曾注意过的细节。
　　当时她站起来后没多久，前面的宁光忽然大喊起来，说有人拿东西扎他。电影院里一下子乱了套，而那个寻事的人也不知去了哪里，闹得人心惶惶。
　　看来想找宁光麻烦的不只她一个。
　　现在再想想那时候的画面，贺晨终于记起了一直被她忽略的一个人。
　　那个坐在最外面的女同学。
　　当时听说出了事，电影院里很快亮起灯，她藏刀离开的同时匆匆地看了那个女生一眼。
　　……沈白！
　　居然会是沈白。
　　在超市见面那天，沈白叮嘱她，让她这次要继续做下去。
　　沈白或多或少地猜出了她先前原本要做什么。一个带着刀在电影院里杀气腾腾地前行的女孩子，怕是给沈白留下了深刻的印象。
　　几年前，沈白坐在那里，见证了一个少女黑暗中未完成的复仇之路。
　　而几年后，再次见到那个少女时，沈白笑吟吟地走过来，说：
　　“既是已经开始，那么就不要回头。”
　　不要回头。
　　贺晨低笑了一声，攥紧了手中的刀子。
　　从冲动中回过神来的宁光有些怕了，抖着嘴唇道：
　　“阿晨，你老实告诉我你最近到底有没有和别的男人混，我就不会一气之下捅你了啊。你……你别乱动，我送你去……”
　　“宁光。”
　　贺晨的眼神愈冷，似是结了一层霜一般。宁光从未见过这样的贺晨，这个拿着刀缓缓说话的贺晨，冷艳得让人生畏又想靠近。
　　贺晨笑道：“一气之下？一气之下直接往我的肚子上捅？你这人还真是歹毒。”
　　“不对，我忘记了，你一直都是个歹毒的人。你初中时干的那些破事啊……”
　　贺晨抚摸着刀身：“你还记着的吧。”
　　原本在贺晨的计划里，她要暗暗地害死宁光，事了拂衣去。也正是因为如此，她要找宁秋做观众，分享她那不能见天日的快乐。
　　事情发展成现在这样后，她顾不得那么多了，索性挑明自己的身份和来意。
　　不出她所料地，宁光杀意顿起，手上和身上却是没什么力气了，甚至走了几步后还躲不过前来追杀的贺晨。
　　“我给你下了那么多药呢，宁光。你没发现你的身体越来越差了吗？”
　　贺晨轻巧地将刀没入宁光的腹部。她不去看宁光痛得扭曲的脸，只看着汩汩流出的血液。那样子，像是一个护士在看着病人手背上扎着的针而已。
　　宁光恨恨地咬牙说了些骂人的话，然后凭借着求生的欲，望，竟然迸发出极大的力气。
　　另一边，车子在夜色中疾驰。
　　宁秋咬着自己的手背，过了会儿后她的手被拉下来，被人给用力地握了一下。
　　苏遇安慰她道：“我知道赌场在哪儿，我会开得很快的。”
　　报，警是不能的，会把事情闹得太大，而且她们也不确定到底发生了什么。眼下，苏遇选择先和宁秋一起过去看看。
　　时间好像回到了中学时的那一晚，车子似被野兽追咬般，载着她们呼啸而去。
　　苏遇和宁秋终于到了。
　　徐安刚刚软磨硬泡地拿到了备用钥匙。他打开门的时候，苏遇和宁秋正好赶到。
　　房间里，贺晨被逼退至角落，以手死死地抵着宁光疯狂地进攻。她的手心已经快要被戳穿，肚子上，腿上也全部是血。
　　在看到宁秋的那一刻，这次换做贺晨回光返照似的用出了惊人的力气。
　　徐安架开宁光后，贺晨扑向朝她奔来的宁秋，一把抱住了她。
　　这一刻贺晨心头涌上最委屈最心酸的回忆和情绪。
　　被家里人冷淡地对待，被当做空气一样看待。
　　原本可以拥有的家，厌恶地将她推出。
　　宁秋被眼前的景象给吓到，一句话也说不出来，而贺晨抓着她的手臂，仰头看了她很久后突然用平静至极的声音说：
　　“姐姐，我好恨啊。”
　　伴随着这几句的，是从贺晨身上涌出的，淋漓了宁秋一身的鲜血。
　　“宁秋！”看到宁秋愣在原地，苏遇朝这边赶来，同时她听到身后的一阵脚步声。
　　苏遇回过头，看见一个陌生的姑娘站在第二级台阶上，冷漠地冲她道：
　　“把她给我。”
　　“……谁？”
　　姑娘走了下来，说：“贺晨。把她给我。”
　　“如果哪天你不在了，让我拍一下你的遗体吧。”
　　“我还没拍过尸体呢。”
　　作者有话要说：　　我试着转换场景时多空了几下，好像因为我从有道云笔记那边粘贴，显示不了……回头我研究下。


第44章 相拥
　　没人会把一个伤者交给一个陌生人。
　　更何况那人看上去还像是个疯子。
　　在苏遇拿出手机准备叫救护车的时候, 那个自称是“沈白”的姑娘按住了苏遇的手。
　　沈白的目光在昏过去的宁光身上点了一下：
　　“这件事宁家很快就会知道, 你们把她送去本市的医院, 宁家能让贺晨死得非常合理。”
　　苏遇认可这点，退出了拨打电话的界面：
　　“那么你说, 该怎么办？”
　　十分钟后，宁光那边叫了救护车, 而贺晨她们最终跟着沈白, 决定赌一把。
　　沈白去的地方不是太远，可是那个私人医院非常隐密。
　　沈白她好像对那里很熟，而且像是早有准备一般。
　　在把贺晨推进手术室前, 沈白快速地往贺晨的衣兜里塞了块儿糖。宁秋认出来了，那是贺晨经常吃的那种。
　　至此，宁秋稍稍安心下来, 能知道贺晨喜欢吃什么，看来她们还是有点交情。
　　不过沈白显然不想和她们待在一起, 她开始赶人：
　　“我会带着贺晨走, 以后的事你们不要插手。”
　　苏遇焦躁地看了看手术室的门，道：“我们凭什么信你？”
　　而且宁家真要追究起来，她们怕是分分钟会被找到。
　　沈白微笑道：“就凭我是个疯子。”
　　“我能想到的躲避的法子, 常人是想不出的。”
　　苏遇和宁秋本来也不好多加逗留, 一旦被两家人知道了她们在贺晨这里，事情更加麻烦。所以，宁秋与苏遇犹豫再三后，要了沈白的联系方式, 忐忑地离开。
　　沈白独自坐在医院的走廊上，看外面的夜空和星。
　　这时候一个女医生走过来，看见沈白后讶异地叫了一声：“是你啊。”
　　“你认得我？”
　　那个上了年纪的女医生眯着眼睛，细细地看了会儿沈白后，道：
　　“我记得你。你以前背着一个满身是血的女孩子来过这里，我印象比较深。”
　　沈白点了点头。
　　“她还好吗？”
　　“还活着，出国留学了。”沈白回答道，“不过打了她的那几个人什么事也没有，因为我没有证据。”
　　“那真是太可惜了。”
　　“谢谢您的关心。”
　　……
　　沈白是和贺晨撒过一个谎的。
　　随时录音和拍照，是她在初中后才有的习惯。
　　她看见自己喜欢的女孩子被打到奄奄一息，最后去作证时却被人刁难道：
　　“你亲眼看见的？拿出证据来啊。”
　　她没有证据，没有可供作证的录音和照片。
　　从那以后，沈白突然很喜欢拍照和录音。宁秋第一次见到她的那次，服务生为难沈白，而沈白可以亮出自己的录音笔。
　　只是沈白渐渐地，渐渐地意识到，有了证据也没什么用。
　　复仇是最快捷的办法。
　　她这边已经无能为力，因为当年那些肇事者已被父母好好地保护起来，藏到了不为人知的地方。
　　看到贺晨时，沈白的眼睛一亮。
　　贺晨做的是她最想干的事。
　　所以不由自主地被吸引，如趋向路灯的昆虫。
　　你已完成了复仇的大半部分。
　　而结尾，由我来漂亮地收束吧。
　　这个时候，回到了家的宁秋终于想起，她好像在哪里见过沈白，这个人有些眼熟。
　　不过她记不起来了，而且脑袋昏昏沉沉的。
　　苏遇进来时，看到宁秋背靠着墙坐着，便过去拍了下她的肩膀：
　　“起来吧。”
　　“……去换件衣服。”
　　宁秋的身上还沾着大片大片贺晨的血，路上她们太急，只来得及遮了一下。现在是该换了。
　　宁秋没有动。
　　于是苏遇蹲下来，理了理宁秋的头发：
　　“怎么了？”
　　宁秋没有做声。她此刻脑子里尽是看到贺晨时，贺晨抓着她的手臂的样子：
　　“姐姐，我好恨啊。”
　　她说着这句话，身上的鲜血攀上宁秋的衣角。
　　宁秋的心揪了起来，很痛很痛。
　　宁秋懂得寄人篱下时的战战兢兢和某些渴望。
　　宁鹤鸣第一次把私生子领回家里时，看着站在墙角的宁秋，笑了笑。
　　宁秋不知发生了什么事，有些害怕地看着“父亲”，而宁鹤鸣难得慈祥地抚摸了一下她的头顶，道：
　　“你猜猜看，你和那个小男孩犯了一样的错误的话，谁会被赶出去？”
　　当然是她。
　　不能抱怨，理所当然。
　　很多人生下来便会拥有的亲情，生到这个世上便享有的毫无理由的庇护，她没有啊。
　　那是她一辈子的奢望。
　　最亲近的人重重地给了你一刀后，再面对着别人接连的伤害，你就会慢慢地麻木，冷淡。
　　但是还是痛，心里隐隐作痛。
　　宁秋的眼角溢出名为眼泪的液体，然后被苏遇轻轻地擦了擦。
　　“宁秋……”苏遇沙哑着嗓子叫了她一声。
　　苏遇看出这会儿宁秋不想多说什么，默默地抱住了宁秋。在她们身边，煤球不安地转着，偶尔会向宁秋困惑地叫一声。
　　“嘘，妈妈累了。”
　　苏遇摸了下煤球，接着将宁秋搂得更紧。
　　“我很担心贺晨，苏遇。”
　　“那边有了消息会通知我们的。”
　　“嗯。”
　　苏遇亲了下她的额头：“你累了就睡会儿吧。”
　　这平静的时光还是被打断了，半夜两点多时，宁鹤鸣打来电话，亲自叫宁秋回去。
　　苏遇握着宁秋的手：“我陪你。”
　　之后，苏遇把宁秋送回了宁家。她不好进去，就在外面等着。
　　而宁秋刚一进家门，客厅里就传来花瓶落地的声音。
　　宁秋捂着额角流下的热热的血，在宁鹤鸣的怒视中，缓缓跪了下来。
　　作者有话要说：　　要和宁家决裂了


第45章 纪明玉
　　宁秋确信自己不是真的想和宁鹤鸣下跪, 只是因为太痛, 她才站不稳地稍微跪了一下, 好支撑自己的身体。
　　而对面，宁鹤鸣坐回沙发上, 敲着沙发扶手地道：
　　“我宁鹤鸣没想到啊，我养了别人家的孩子这么多年, 哈, 这么多年……”
　　他大笑起来，手指颤抖地指着宁秋：
　　“竟养出这么一个吃里扒外，想要我儿子的命的白眼狼！”
　　宁鹤鸣的动静很大, 吵到楼上静养的纪明玉闻声下楼。她刚问出口“怎么了”，宁鹤鸣便对她吼道：
　　“你问问你非要领来的这个女儿，她今天为什么会去赌场, 又为什么和那个贺晨搅和在一块儿！”
　　“不是，鹤鸣啊……”
　　纪明玉还没有弄清楚到底是怎么一回事, 有些茫然, 她试图让宁鹤鸣先冷静下来：
　　“秋秋她不知道赌场在哪儿的啊，还有，怎么了这是？”
　　宁鹤鸣不肯再看纪明玉了, 他瞪着宁秋, 声音极阴狠地道：
　　“宁光现在还没脱离生命危险。”
　　“他若是出了事，我要你的命。”
　　最后一句话，宁鹤鸣是一个字一个字地蹦出来的。
　　宁秋扬起头，想要说些什么, 眼角的余光则瞥到纪明玉的异常。
　　纪明玉听了宁鹤鸣的话，突然肩膀剧烈地颤动起来，像是受到了极大的惊吓，眼睛也惊惧地四处乱看。
　　宁秋心里一动：“妈？”
　　话音刚落，只见纪明玉三步并做两步地跑过来，一把将毫无防备的宁鹤鸣从沙发上拽起。
　　宁鹤鸣转过头，对上纪明玉骤然瞪大的双眼：
　　“鹤鸣，你是要谁的命，啊，你是要宁秋的命？”
　　虽然纪明玉说着“宁秋”，凭借着多年的经验，宁秋还是准确地察觉到了母亲此刻口中的宁秋，是那个已经死去了的孩子。
　　宁鹤鸣显然也发现了这点，他尽量不太用力地推着纪明玉，不耐烦地道：“你又发病了不是？回你屋里去！”
　　“我犯病了？宁鹤鸣，你说我犯病……”
　　看到纪明玉的精神状况再次恶化，宁秋站起来，想去拉住妈妈，但一站起来便头晕目眩，只能靠着一边的柜子勉力站着。
　　没了人拉着的纪明玉笑道：
　　“宁鹤鸣，你要了我第一个女儿的命不够，还要我第二个女儿的命吗！”
　　这话一出口，想来拉住纪明玉的旁人都僵在了原地。
　　宁鹤鸣也愣了一下，但很快地，他好像意识到了什么，露出更可怕的笑容来：
　　“好得很，我可算是知道戴家的人前一阵子为什么会大闹，说是我指使了老戴把车开到河里去。”
　　“是你在外面胡言乱语，纪明玉，是你对不对？”
　　纪明玉样子还是疯疯癫癫的，眼里却有了一丝清明：
　　“你也许没有杀害我们的女儿，可是你喝醉酒时和老戴的聊天，我记得。”
　　纪明玉徐徐地继续说道：“那天晚上你喝多了，老戴带你回来。我出门接你的时候，听见你和他说什么了。”
　　那一天晚上，下着很大的雨。
　　纪明玉走到车门前，正好听到了宁鹤鸣在对老戴说：
　　“缺钱？你看我那女儿值多少，拉去卖了帮你算了。小丫头片子的，一整天烦死我了。”
　　宁鹤鸣模模糊糊地还记得自己说过这样的话。
　　纪明玉问他道：“这是一个做父亲的该说的话吗？”
　　这下宁鹤鸣不吭声了，闷头站到一边去。
　　宁秋这会儿歇得也差不多了，她上前去拉住纪明玉，想送她回房，却被纪明玉反手抓住：
　　“秋秋啊，你流了好多血。不要怕，妈妈带你去看医生！”
　　“妈——”
　　宁鹤鸣怒吼道：“不准去！”
　　“只要宁光没脱离危险，她就在这里给我站着。你们谁也不准给她止血，不准给她药。”
　　宁秋听着这句话，听得很清楚。
　　她彻底明白了，今晚宁鹤鸣很可能是想让她死。
　　是，她做了对不起宁家的事情，是负了养育之恩。
　　可是宁鹤鸣对她做的事情算什么？
　　是欺负一个无父无母，无依无靠的孤女。
　　于是宁秋转过去，猛然跪下。
　　这一次，她是在向宁鹤鸣跪下。
　　宁鹤鸣哼了一声：“这会儿你认错也没用的。”
　　“我不是在认错，爸爸。”
　　宁秋直视着他，平和地道：“我是要给您磕上几个头，然后……”
　　宁秋没有继续说下去，径直磕了三个响头。
　　抬起头时，宁秋脸边的血已经蜿蜒到了脖子那儿，而她什么都感觉不到似的，粲然一笑：
　　“宁叔叔，自此以后，我们之间再也没有什么父女的关系。”
　　“当然了，我还欠着您钱。劳驾您算一下，回头把账单寄给我，我好还您的恩情。”
　　说罢宁秋站了起来，她的头还是晕，可是这一次，她站稳了：
　　“我若是您的女儿，您处罚我，悉听尊便。现在我和您什么关系都没有，您打算私自把我扣留在这里吗？”
　　宁鹤鸣万万没有想到宁秋居然会硬气到要和他断绝关系，他更气了，道：
　　“你以为还了钱就够吗？养大一个孩子不是只有钱……”
　　“是的，叔叔，养大一个孩子，要用心，用爱，这些都是无价的。”
　　宁秋拿了张纸按着自己的额头，看都不看宁鹤鸣地道：百-合-小-说-群：4-7-9-2-8-5-7-8-2.
　　“您，给过我这些吗？”
　　说完这些，宁秋实在是懒得再和宁鹤鸣说什么了。
　　今晚她突然明白，她是欠宁家的，可是说到底，她亏欠的只有纪明玉一人而已。
　　想起纪明玉后，宁秋看向了还站在旁边的母亲：
　　“妈妈，你不和我一起走吗？”
　　“我上中学的时候，你说过要离婚，却因为种种事情没能走。”
　　宁秋朝母亲伸出了手，甜甜地一笑，乍一看和一个朝母亲撒娇的孩子一样：
　　“我早就准备好了。妈妈，您不和我一起走吗？”


第46章 姐妹连心
　　纪明玉这个人, 一遇到大事就会比较……怂。
　　毕竟她是被家里给娇养惯的, 大风大浪见得少, 一丁点的事就能让她心慌，没了主见。
　　那一年宁鹤鸣第一次很正式地把私生子带回家里, 说要让孩子们小住一段时间的时候，纪明玉的第一反应就是离婚。
　　这其实是很正常的反应。
　　一个男人明目张胆到这种地步, 不踹了他, 还等什么？
　　可是当女儿回来了，宁秋也表态无论怎样都会跟着她的时候，纪明玉, 怂了。
　　一个纪家里曾活得最风光的女儿，如今竟然摊上这种事，传出去怕是要叫人笑话。
　　而且, 当初她是那么地喜欢宁鹤鸣，满心欢喜地嫁了过来。
　　纪明玉就这么把这件事压了下来, 一压, 就是十几年。
　　此刻看着宁秋伸过来的手，纪明玉犹豫了半天，反倒是没有刚才发疯的气势了：
　　“我, 秋秋啊, 妈妈可以去你那儿照顾你……”
　　算了，只要妈妈今晚先跟着她走就好，以后的事以后再说。
　　宁秋拉着母亲快步走出，一刻也不想在这个家多呆。
　　她们出门后, 外面守着的苏遇迎了上来。见宁秋受了伤，苏遇的声音都变了调：
　　“这是要杀人吗！”
　　还没等苏遇细问下去，宁家的一个人跑出来，追上宁秋和纪明玉，上气不接下气地道：
　　“太太，先生说了，您要是跟着她走，就……”
　　这女人看了眼宁秋。
　　宁秋接话道：“离婚？”
　　宁鹤鸣一直认为纪明玉性子软，上次离婚没离成也给了他胆子，让他料定只要提离婚这茬，纪明玉就认怂了。
　　苏遇惊讶地道：“怎么闹成了这个样子？”
　　“我让他的私生子受了苦，他快气炸了。”
　　宁秋简短地讲了一下经过，之后，苏遇双手牵住了纪明玉的手，很恳切地道：
　　“三姨，按理来说，小辈不该插手长辈的事。”
　　纪明玉看着她。
　　苏遇道：“可是我想求您一件事。”
　　“秋秋没有什么亲人，只有您。”
　　后面的话苏遇不必再多说，稍微清醒了些的纪明玉已经明白过来她的意思。
　　“三姨——”苏遇再次叫了她一声。
　　纪明玉咬紧了嘴唇。
　　说真的，宁鹤鸣有没有，对于她来说已经没什么区别。
　　可是宁秋，这是她唯一的女儿了。宁秋没有什么亲人，她又何尝不是？后半生里，她最亲近的人就是这个她领养来的女儿。
　　纪明玉心一横，抱住自己女儿的胳膊，告诉那个女人道：“你告诉他，我今晚不会回去的。”
　　说罢纪明玉补了一句道：
　　“他有空在这里发疯，不如去陪他那个宝贝儿子去，别到时候人死了，他还赶不上见最后一面！”
　　这次宁秋和苏遇的脸上都写着这样一句话：
　　……没想到您居然还会这么说话。
　　他们先去医院处理了宁秋的伤，折腾到快天亮时才回了家。
　　三姨没有去宁秋给她准备的房子，而是去了宁秋的家里。好在伤只是皮外伤，没有太严重。
　　苏遇算是已经住在宁秋家了，所以纪明玉进去后，在玄关那里看到了苏遇的拖鞋，在卫生间里看到了苏遇的洗漱用品，在家里看见了苏遇的猫。
　　纪明玉坐在床上，不解地看着宁秋和苏遇：
　　“你们是什么时候住到一起的啊？”
　　宁秋红了脸，扯开话题道：“那个，妈，您饿不饿啊，我去做饭……”
　　这个伤员跑得倒是快，一转身就走了，留下苏遇和纪明玉待在那里。
　　苏遇也尴尬得不行，还好她的手机响了，让她也躲了一下。
　　电话是妈妈打来的：
　　“小黄鱼儿啊，你醒了没？”
　　小黄鱼儿是苏遇很特别的一个小名，通常，嗯，她妈妈只有在很高兴或者没睡醒时这么叫她。
　　苏遇生怕被别人听到自己有这么一个小名，捂住了手机一点，低声道：“醒啦，怎么了，妈？”
　　“妈妈突然心好痛。”
　　苏遇：“……”
　　母亲却很认真地继续说道：“真的。上次啊，你三姨的女儿出事的时候，我的心就突然很痛。”
　　“小黄鱼儿，我妹妹只要一遇到什么，我就会这样。唉，你肯定不相信。不行，我得给你三姨回头打个电话问问去。”
　　“等下，妈！”苏遇叫住了母亲。
　　母亲后来说，她过会儿就过来。
　　苏遇坐在纪明玉身边，低着头不知在想什么，突然变得有些心事重重。接着，她把那个试图做饭的伤员给拉回来，自己去做蛋炒饭了。
　　“我以为综艺上做饭的你是个替身。”
　　面对着宁秋的打趣，苏遇回过头，确认三姨去了卫生间后，极快地在宁秋的耳朵上啄了一口：
　　“到里面歇着去，别让烟把你呛着了。”
　　“你！……”宁秋捂着耳朵，脸又红了，“我妈妈还在呢。”
　　“那你去告状吧。”苏遇笑道。
　　状自然是没告成的。
　　半小时后，纪明歌赶了过来，她进门后看了看，问出的第一句话和纪明玉的如出一辙：
　　“你们两个什么时候住一块儿的？”
　　纪明歌之后就管不得那么多了，一把抱住妹妹，两个人抹起眼泪来。
　　“我们纪家的姑娘是这么让人给欺负的么！他有四个私生子啊，明玉，你早就不该忍的……”
　　两个姐妹抱在一处，看得人十分动容。
　　宁秋正看着，衣角被人给拽了一下。
　　苏遇指了下阳台：“跟我过来。”
　　作者有话要说：　　四更来了！
　　其实本文初始的设计就是有点，复仇的感觉在吧。世界不让我幸福，我偏要幸福给你看这种。还有一个小混蛋的脸要打，到时候可没这么憋屈了，因为秋秋恋爱了（微笑）么么哒


第47章 掐一把
　　外面的天色已经渐亮。到了阳台上, 苏遇的目光一直流连在宁秋额头上的伤。
　　宁秋被她看得额头上发热, 低了头道：“叫我来做什么？”
　　“沈白那边发来消息了。”
　　宁秋立刻紧张起来。
　　苏遇道：“人没事, 不过孩子没了。”
　　其实这个孩子，倘若真的活下来了, 所面对的也并不是什么美好的人生。宁秋听到这点时，叹了口气。
　　“现在最怕的, 就是宁家赶尽杀绝。”
　　宁鹤鸣都能对自己的养女动杀心, 更别说是贺晨了。宁秋忧心忡忡，而苏遇看上去亦是如此，只不过, 苏遇除了这件事外，好像还在想着另一件事。
　　宁秋也不知道自己是怎么回事，她明明觉得自己和苏遇之间没那么亲近, 却敏感地察觉到了苏遇的情绪。
　　于是她的目光也流连在苏遇脸上，就像苏遇担心着她的伤势那样。
　　苏遇忽地一笑, 说：“我没想到你会离开宁家, 也没想到你会把三姨带出来。”
　　“更没想到宁家会这么对你。”
　　苏遇本以为宁鹤鸣知道这事儿以后，至多责骂两句，打也只是出于气头地打两下。
　　看到宁秋捂着额头, 鲜血从指缝中流出的时候, 那一刻，苏遇有一种自己快要发疯的感觉。
　　这么多年来也许是因为宁苏两家交情太好，苏遇从不敢想象宁鹤鸣竟然会是这一种人。
　　徐安曾对苏遇说过，他所见的苏家人, 几乎都是冷情之人。
　　换做别的人，一定会觉得这话不可思议。苏家热热闹闹的，待人也和善，和冷情这两字完全不搭边。
　　可是苏遇知道徐安说的是真的。
　　从很小的时候起，苏遇就没怎么在这个家里感受到太多的爱。说得矫情一些，大约就是大家族里，人情味儿终归淡了一些。
　　别人怎样也就罢了，苏遇尤其不能接受母亲对自己的冷淡的态度。
　　四岁时苏遇过生日，亲戚们过来做客。一个婶婶特地把蛋糕的大半切给自己的儿子，递过去时还扭过脸对苏遇笑嘻嘻地道：
　　“阿南是男孩子嘛，男孩子就该多吃点的。”
　　当时别的大人并未在场，都聚在客厅里说说笑笑。苏遇很快便趁婶婶不注意时跑出去，到大厅里扯母亲的衣角。
　　纪明歌正和一个女伴看着什么戒指，被女儿一拽后，纪明歌不舍地把目光从戒指上移开，看向了女儿仰起的小小的脸庞。
　　苏遇把母亲拉到一边，小声说了这件事，母亲先是皱眉，然后笑着拍拍她：“成了，妈妈知道了，玩儿去吧。”
　　这场生日宴会从下午三点持续到晚上七点，自那件蛋糕的事情过后，那个穿着艳俗的衣服的婶婶在母亲眼前出现了四次，每一次，母亲都是笑着和她说话，还给她递水果吃，去抚摸那个男孩子的脸。
　　从头至尾，母亲压根就没有提及过那件事。
　　宾客散去后，苏遇自个儿坐在院子里的秋千上，特意躲着人。
　　第一个找到了苏遇的人是三姨。
　　三姨坐在另一个秋千上，拉着她的手，细声细气地和她说话。
　　“我们的小苏遇为了这种人不开心了一整天啊？”
　　“今天你过生日，我们不生气了，好不好？”
　　苏遇本来就对这位三姨很有好感，觉得她人长得漂亮又温柔，现在三姨一安慰她，她更是整颗心都系在三姨上了。
　　她任由三姨牵起她的手，把她带回家里去。三姨还给她准备了一份特别的礼物，三姨低头帮苏遇拆礼物的时候，苏遇直勾勾地看着三姨，连母亲走近了都没有发现。
　　在苏遇眼里，三姨和母亲相比，更像是一个母亲。至少在三姨神智清醒的时候，还是能想一想怎么护孩子。
　　随着年岁的推移，苏遇越发感受到关系到她的切身利益时，母亲的冷淡。父亲偶尔开玩笑地说她，说你迟早要嫁出去的，别和你哥哥整天乱争东西了的时候，母亲漠不关心地吃着她的饭，不参与这个玩笑但也不维护自己的女儿。
　　苏遇第一次对自己的想法产生动摇，是在她宣布了自己要去拍戏的那一天。那晚，坐在沙发椅上织毛衣的母亲抬起眼，突然道：
　　“你该不是碰上星探之类的骗子了吧？”
　　“没有，我要和正规公司签约的。”
　　纪明歌停下了手里的活儿，认真地凝视着自己这个女儿：“那么，你是非要走这条路不可了？”
　　从没被纪明歌这么看过的苏遇一时间有些心慌，接着她定下心神，说：“是。”
　　之后的事出乎苏遇的预料。
　　苏家开始为了她在娱乐圈发展而铺路，甚至去求助了宁家，在以前，苏遇觉得只有哥哥才能有这样的待遇。
　　而纪明歌对苏遇的态度也慢慢地开始好了起来，一家人还看上去比以前要亲热一些了。苏遇觉得自己好像在做梦，或者穿越到了别的什么地方，她的家人才不会是这样。
　　也许，也许是她想错了，其实母亲心里一直有她呢？
　　听到母亲打来电话，关心着她的妹妹的时候，苏遇再一次地发现，有些事好像不大一样。
　　看似其乐融融的宁家，早已千疮百孔，腐烂不堪。
　　而她所厌恶的苏家，却反而是有着温情的，是宁秋所愿意呆着的地方。
　　回忆起往事的苏遇发了会儿呆，而宁秋望着她，没有叫她没有出声，静静地等她回过神来。
　　天渐渐地亮，附近传来早起的人的动静。她们相对而站，谁也不说话，时间悄然流淌。
　　这么安宁美好的时刻在苏遇回过神来后结束了。
　　苏遇摸着下巴，对宁秋说：
　　“我还是很嫉妒你啊，秋秋，我也想有三姨那么好的母亲。”
　　宁秋害怕自己再次被咬，退后一步，道：“这是没办法的。”
　　“不，有办法的 ”
　　苏遇走过去，在宁秋耳边说：
　　“我和你在一起了，你妈妈不就……也是我妈妈了吗？”
　　下一刻，苏遇差点发出惨叫声来。因为，宁秋直接在她的腰上掐了一把，转过身去要走了。
　　苏遇忍着痛叫她，在宁秋回眸的时候想说什么，又把话给尽数咽了回去。
　　宁秋头一次很张扬地看她，在朝阳落下的光辉中弯起眉眼。
　　作者有话要说：　　苏遇：媳妇儿掐我，怎么办QAQ


第48章 账单
　　几日后, 宁家倒是当真寄来了账单。
　　据说宁光命是保住了, 却落下了残疾, 说穿了便是活着还不如死掉。也正是因为如此，在宁鹤鸣看来, 宁秋这个帮凶应该死一死去给他这个儿子陪葬。
　　真的杀人是做不到的，让宁秋还钱倒是非常可行。
　　宁秋在接到账单前就清点了下自己的财产, 拿出银行卡里的钱, 再卖一套房子基本上也就够了。
　　宁秋在这边算账的时候，纪明玉和纪明歌也并没有闲着。
　　账单送来的那一天，宁秋没能看到账单长什么样子, 因为母亲把它给撕碎了。
　　纪明玉打电话给宁鹤鸣，说话时仍像往日那样，温温柔柔, 可是说出来的话却让宁鹤鸣听得快要爆炸：
　　“养秋秋的钱是你一个人全出的吗？这笔账是得砍一半的。哦，不对, 是全砍掉。”
　　纪明玉告诉宁鹤鸣, 这么些年来宁鹤鸣拿着夫妻共同财产养别的女人，养儿子，要说还钱, 他得先把这些钱给吐出来。和宁秋所谓的账相比, 他欠得更多。
　　“如果我非要她还钱呢？”
　　纪明玉笑了起来：“可以。我正在考虑告你重婚罪，你自己想想吧。”
　　这些年来宁鹤鸣十分嚣张，以至于留了不少证据，纪明玉去告他重婚罪, 那是妥妥地能把他送到牢里去。
　　与此同时，纪家和苏家对待宁家的态度陡然发生改变。
　　纪家自不必多说，自家的女儿让人这样欺负，他们不会善罢甘休。而苏家，因着纪明歌的关系，也开始对宁家敬而远之，态度非常微妙。
　　宁家一下子被另两家孤立了起来。要知道，那两家合起来的力量比宁家大得多，宁家直接被重击到一时半会儿完全起不来。
　　彻底脱离了宁家，还不用还钱的宁秋有些恍惚，觉得自己在做梦。
　　话说宁秋受了伤，把经纪人吓得半死。见宁秋轻描淡写的说是摔的，林姐也不好多问，拍着胸口说那部网剧还好下下个月开机，要是最近开机的话这可就惨了。
　　说到这个，宁秋想起来了，导演本来说这个月就开始拍的：
　　“怎么又改时候了？”
　　“好像是导演原先呆着的摇滚乐队出了什么事吧……”
　　宁秋把这事讲给苏遇的时候，苏遇认真地问她你真的不要考虑换个靠谱点的剧拍吗？
　　“眼下我没什么资源，能赚到钱再说。”
　　苏遇说：“我帮你留心下吧。”
　　不久后纪明歌把纪明玉接走，要和自己的妹妹在一起住上一阵。纪明歌搬走那天，两个大人看着这俩姑娘，犹豫了下后还是问道：
　　“你们打算一直这么住下去？”
　　苏遇说：“妈妈，外面租房子贵，我住秋秋这里很划算的。”
　　纪明歌：“……你是不是忘了你有房子的。”
　　是有房子，可是那房子里没有宁秋和煤球，她怎么肯住。
　　贺晨的伤也渐渐好转，宁秋与苏遇一起去看她。
　　沈白在病房外面看着她们，说：“你俩一起来的样子，和小夫妻似的。”
　　听了这话，原本还允许苏遇牵着她的手的宁秋，甩开了苏遇站到另一边去了。
　　这些天来贺晨的医药费基本上全是宁秋和苏遇出的。她们打听了一下，发现贺晨身边果然是没什么人了。
　　此身似浮萍。
　　贺晨还没有醒过来，医生不允许她们在病房里逗留太久。到了走廊里后，趁着苏遇出去打电话，沈白走到宁秋身边，忽然问道：
　　“你有没有觉得，我们似乎在哪里见过面？”
　　沈白这么一说，原本就有这种感觉的宁秋终于想了起来。
　　是在一家饭店里。当时，服务生犯了错误却不肯承认，在沈白拿出录音笔后才认了下来。
　　沈白接下来说的话让宁秋更加感到震惊：
　　“曾经有人拿你和苏遇的照片，来和我换东西。”
　　得知是那张营销号放出的照片后，宁秋下意识地问道：“是谁？”
　　宁秋没有注意到，这时苏遇回来了。听到了她们的对话的苏遇站住，也留神听着。
　　沈白毫不犹豫地就把宋月烽给卖了：
　　“宋月烽。”
　　当然，作为始作俑者，沈白也并没有隐瞒自己干了什么，她说她愿意道歉，也正是因为这样，她把宋月烽供了出来。
　　所以，这天晚上，苏遇联系了宋月烽。
　　除了让宋月烽道歉以外，苏遇还更想让她做另一件事。
　　作者有话要说：　　按照我的大纲来看，下周就可以完结了，嗯。最后一段，一鼓作气吧，明天起试着日个六。


第49章 节目
　　天才演员。这是宋月烽最近着手准备的一档综艺。
　　节目打算邀请四名演员, 以及四个从未接受过表演训练的女孩子。每一个演员选择一名业余者进行教学, 最后由节目组随机发放剧本, 每一组对此进行表演。
　　节目中不设评委，分数由观众决定, 在下一期节目的开头公布。
　　要知道，很多演员自己演戏都还没演明白呢, 不是面瘫就是用力过度, 让年轻演员去教业余者，并且进行比赛——许多网友都抱着看笑话的态度，但也正因如此, 节目的关注度一下子上去了。
　　宋月烽已经定下了四个业余者是谁，想邀请的演员却迟迟未定。虽然网友们嘲讽声一片，但想来参加这个节目的演员并不少。
　　早上, 宋月烽睡醒时习惯性地摸摸身边，却摸了个空。她猛然惊醒, 看见尹言正坐在梳妆台边, 已经开始化妆了。
　　“这么早啊……”宋月烽看了下时间，才早上六点。这一个月来，尹言一直都起得很早, 搞得宋月烽都赶不及给她做早餐, 用宋月烽的话来说，这叫英雄无用武之地。
　　尹言答道：“不早了，我还得去店里呢。”
　　自从退出娱乐圈后，尹言就开始倒腾自己的各种爱好, 现在还顺手开了个小吃店，生意倒也不错。
　　临走前尹言突发奇想地对宋月烽道：
　　“我这会儿算是圈外人，不如你把我拉到你那节目上，找个演员来教我呗。”
　　宋月烽哭笑不得，旋即一把拉过尹言，在她嘴角边狠狠亲了一口：
　　“你哪儿也不许去，就在我这儿呆着吧。”
　　尹言曾说过，她希望宋月烽坦诚相待，说话不要绕来绕去，可是今早，热烈地表白的宋月烽，被自己的恋人给用小拳拳捶胸口了。
　　委屈巴巴的宋月烽委屈巴巴地吃了早饭想起今天是自己的假期，就委屈巴巴地开始打游戏。
　　打到中午，尹言给她打了电话，简短地道：
　　“有人来砸场子。”
　　尹言把那个砸场子的人请到包间里，然后把宋月烽也丢了进去。
　　其实昨晚她们便已有联系，宋月烽知道她会来找自己。
　　宋月烽看清了坐在那儿的人是谁后，差点笑出声来：“你过来了直接和我说一声就好嘛。”
　　苏遇故意板着脸，说明来意。
　　宋月烽今早的委屈劲儿还没散完呢，她可怜兮兮地道：“那我这也是被变态给威胁了啊。对了，那个变态怎么突然改邪归正了？”
　　“大约是……突然恋爱了吧。”
　　“嗯？”
　　“不说这个了。”苏遇正色道，“我们来谈谈你的事，现在我和宁秋都留下了心灵的创伤。”
　　宋月烽：“……滚。”
　　其实最好的人选是苏遇，她是影后，由她去教一个业余者，非议会少一些。只是苏遇拒绝了，执意要将宁秋送过去。
　　这是次很好的机会。
　　宋月烽本来就对她们两人挺有好感，稍想想后便答应下来。
　　另外，看着苏遇这么护着宁秋的样子，宋月烽意识到了什么：
　　“你们？”
　　“革命尚未成功。”
　　宋月烽看了眼外面忙着的尹言，点点头：“懂。”
　　三日后，宁秋去了电视台，和宋月烽见面，商量一下参加节目的事。
　　再次见到宋月烽时，宁秋心里有点复杂，但她也能理解宋月烽，所以心里那个疙瘩很快解开。两人简短地聊了两句，然后朝会议室走去。
　　宁秋和宋月烽走入幽深的走廊，两人走了没多远，便听见在前面的某间屋子里，传来吵吵闹闹的声音。
　　宋月烽不喜欢多管闲事，宁秋也不好多问。两人心照不宣地装作什么也没有听见，目不斜视地走着。
　　可是等一个姑娘被人从里面推出来后，她们两个是没法儿坐而不管了。
　　宋月烽快步上前，宁秋紧随其后。在宁秋扶起那个姑娘的时候，宋月烽踏入那间房里，目光在屋子里剩下的几个姑娘身上冷冷一扫：
　　“好好的，怎么闹成这样？”
　　宋月烽知道这里，也知道这几个姑娘是来做什么的。她们是宋月烽定下的业余者。
　　这些业余者可不当真是什么完全的普通人，基本上都是富二代这样的人物，为了出名和虚荣心来参加这档节目。不过，她们算不上是真正的有钱人家，有的还是冒牌货，她们的身份和为人处事的作风，也是这个节目的一大看点。
　　真真正正的普通人只有一个人，就是那个被推了出去的姑娘。
　　屋子里剩下的三个姑娘每一个都收拾得非常精致，而在她们之间，那个穿着亮片连衣裙的姑娘显然是为首者，她站起来，气质不凡，说话也很不卑不亢：
　　“是这样的，宋导，仪态老师给我们布置了任务，只有她没能完成。刚才她在额外训练，不小心摔了出去。我们正要去扶她呢。很抱歉，给您添麻烦了。”
　　别的姑娘这时也赶紧站起来，连声附和。看着她们这柔柔弱弱的样子，还真难把她们和什么不好的词语联系在一起。
　　宋月烽的确给她们请了老师，这间舞蹈练习室就是给她们准备的训练场所。这时候老师似乎不在，由着这些人胡来了。
　　这些姑娘和明星比终究是有差距，让她们傻愣愣地站在台上，一是样子不好看，二来会伤了她们的自尊心，所以宋月烽叫了老师来给她们教些最基本的东西。
　　这几个富二代伪富二代个个是人精，学得奇快，可外面那位就不是如此了。
　　走廊上，宁秋把那姑娘拉住。姑娘搭着她的胳膊颤颤巍巍地站起来，含泪道了声谢，看上去楚楚可怜。
　　等到这姑娘抬起头，和宁秋四目相对的时候，宁秋愣住了。
　　这个人她曾经见过，还一起去试过镜。
　　“……方月？”


第50章 选择
　　方月比以前进步了不少, 至少, 她没再把流行元素全往身上堆, 让人看了她便知道最近淘宝最热销的是什么。
　　变了的是她的气场和风格。原先还挺爽朗的妹子，这时候看上去弱不禁风, 惹人怜爱。宁秋捏着她的胳膊的时候，都怕把她给捏碎。
　　方月看到是宁秋, 身形也是一僵。
　　“没事吧？”宋月烽走了出来。
　　确认也没什么大事后, 宋月烽让她们不要太闹腾，便带着宁秋走了。
　　而在她们身后，方月站在那儿, 一直地盯着宁秋的背影看。
　　宁秋告诉宋月烽，她想选择方月。
　　宋月烽听罢，拉开一把椅子坐下, 沉吟了半晌，并不立即表态。宁秋耐心地等着, 最后宋月烽有节奏地敲着桌子, 问她道：
　　“你真要选择方月？简直就是开局挑战boss难度啊。”
　　宁秋知道这会是地狱难度，方月的演技她是见识过的，不说什么技巧, 就连还原人物性格都很难做到。
　　可是经过刚才那件事后, 她忽然很想带着方月。
　　宋月烽看出了她的心思，轻声笑道：
　　“你同情她？”
　　“是，依照刚才的情况来看 那几个姑娘特别坏，这个姑娘惨兮兮的。可是人活在世上终归是要看利益的, 就刚才那个最先说话的，人特别机灵，我都想好了要把她给你。”
　　人活在世上终归是要看利益的。
　　确实如此，连父母对待自己的亲生骨肉都可以是这种态度。
　　宁秋在心里琢磨着这句话，想起自己的父母。就因为是女孩子，就因为以后生的孩子跟别家姓，无法传宗接代，她生下来就被父母“谋杀”，被扔到路上自生自灭，呵。
　　见宁秋不愿改变主意，宋月烽进一步地劝道：
　　“你想想看这几年来你是在娱乐圈里怎么混的，有人因为你看上去比较可怜而同情你，特地给你开什么捷径吗？没有的吧。”
　　“自己的路就得自己走，能力不足就不要怪别人看不上她……”
　　“宋导。”宁秋打定了主意，“我和她，挺有缘的。”
　　合着刚才的话宁秋是一句也没有听进去。宋月烽知道这是劝不过来了，说那好，我让她过来。
　　宋月烽给方月打了个电话，几分钟后，方月忐忑不安地敲门进来，一见到宋月烽便很急切地道：
　　“宋导，我会好好学的，您再给我次机会吧。”
　　方月误解了宋月烽的意图。
　　宋月烽道：“叫你来不是这个意思。你们要被演员选的，现在我们定下来了，就由宁秋小姐带着你。”
　　这下方月更蒙圈了：“啊，不是说让我们各自表演节目后再由着人选吗？节目不表演啦？”
　　宋月烽一口老血快吐了出来。之后她给了宁秋一个眼神，意思是你自己选的人，你看着办吧，我要出去透下气了。
　　等宋月烽出去，宁秋和方月之间的气氛轻松了不少。那个活泼的方月又回来了，小跑着溜达到宁秋身边，还拉起了她的手：
　　“真不用表演啦？”
　　宁秋看着她天真烂漫的样子，抑制住自己想捏下她的鼻子的欲，望，笑道：
　　“不用，我把你定下了。”
　　也许是因为最近经历了那些难过的事，看到方月以后，宁秋的心情都好了不少。甚至，她还约了方月，下午时一起逛街。
　　方月也雀跃得不得了，结束训练后就乖乖地等在电视台门口。
　　她的身上没有一点忧愁的影子，一丁点都没有。
　　面对着这样一个一看就是在幸福家庭里长大的姑娘，宁秋的心里生出强烈的艳羡之情。她把车开过去，带着方月去商场里先转转。
　　两人的关系没有亲密到宁秋帮她买什么，一路上两人只是一起逛街。方月聊起天来没完没了，挽着宁秋的胳膊挑衣服：
　　“姐姐，这件怎么样啊？”
　　宁秋看着那件碎花衣服，脱口而出道：“像围裙。”
　　之后宁秋一怔。
　　她曾和贺晨也说过这样的话。那时候，贺晨也是这样拉着她，叫她姐姐。
　　而现今贺晨躺在病房里，无比虚弱。
　　有时候，宁秋会想，是不是真的像书里像故事里的高僧们劝诫众人的那样，心怀恨意，便注定走向歧途，注定要先害死自己。
　　看上去贺晨似乎就是个例子，满心想着报复，结果把自己给坑进去。
　　不，不对。
　　宁秋隐约地觉得，不可复仇论还是有些不对的……
　　在她胡思乱想的时候，方月已经换了好几套衣服，宁秋把那些咋咋呼呼的都给挑出去，给她选了件简洁的。方月嘿嘿一笑，道：
　　“宁秋姐，你真和我姐姐一样了。”
　　方月说，她家里有三个孩子，两个女儿一个儿子，她排行老二。方月是被姐姐给带大的，一直以来会帮她挑衣服的，只有姐姐。
　　听到方月家里有这么多孩子，宁秋立刻联想到了什么。可是看着方月这么开朗阳光的样子，宁秋还是把话给咽了回去。
　　见到孩子多的家庭便往重男轻女上想，这的确是不太礼貌。
　　宁秋的伤还没好全，外表看上去没什么大碍了可还是有些痛。她逛了一会儿便和方月告辞，回家。
　　等宁秋回到家里，一开门就看到苏遇抱着猫坐在沙发上，眼巴巴地看着她。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“和一个姑娘出去逛了。”
　　苏遇把猫放下，冲到洗手间里，对着正在洗手的宁秋道：“你都没主动和我出去逛过。”
　　宁秋不理她。
　　“那什么，那个姑娘……很好吗？”
　　洗完手的宁秋认真地回答她道：“嗯，她不咬人。”
　　苏遇赶忙道：“我也可以不咬人的啊。”
　　宁秋知道苏遇在打什么注意，微笑着往苏遇的腰上掐了一把。
　　作者有话要说：　　看到你们觉得我日六日的是六更姑娘，不是六千字姑娘，忍不住蹲墙角瑟瑟发抖……


第51章 心病
　　有的时候, 人的脸皮是能厚到一定程度的。
　　比如苏遇, 在被宁秋掐着腰的情况下, 她还能忍着痛地凑过去在宁秋脖子上叨一口，然后心满意足地出去了, 出去后还把坐在门外的煤球抱起来，一本正经地对它说：
　　“嘘, 不能进去打扰妈妈。”
　　煤球看着这个刚刚进去打扰了宁秋的人, 不屑地叫了一声，还很鄙夷地瞅了苏遇一眼。
　　苏遇就当没看见煤球对她的态度。
　　接着，屋门落锁的声音在她们身后响起。
　　宁秋收拾完毕后看到了镜子里的自己, 不禁停住了脚步。
　　老实说，她现在的心绪是有些乱的。
　　对于宁家，她从未想过自己某天竟能有勇气与之决裂。宁秋说过, 哪怕宁家做出十分对不起她的事情，她也只会向亲生父母寻仇。
　　照这样看来, 应当是宁家把她在一个雨夜里赶出去, 而不是她主动离开。宁秋后来每次回想起那一晚和宁鹤鸣的对峙时，总觉得不可思议。
　　但那时候，委屈和怨恨的情绪确实是一下子占据了她的心间。
　　她很想问一问宁鹤鸣, 问他你知不知道你儿子对贺晨曾经做过什么, 想把宁光做过的事摔在他脸上。
　　但她不用问了，她已经从宁鹤鸣的举动中看见了答案。即使宁光是个不折不扣的混蛋，他也是宁鹤鸣的心头肉，是他视若珍宝的儿子。
　　这两天宁秋能想象得出宁鹤鸣咬牙切齿的模样。他恨不得把贺晨碎尸万段, 可是纪明玉在牵制着他，宁鹤鸣连报警都不能，同时也在为着纪家的报复焦头烂额中。
　　他一定在想，决定收养宁秋是他做过的最错误的决定。
　　然而宁鹤鸣觉得自己养着别人的种，为此愤愤不平，却又要求纪明玉去养他和别的女人的种，还不许有怨恨。到了最后，纪明玉离开他是必然的。
　　事情到了现在，好像一切都在变好，宁秋甚至能看得见点曙光。可她还是心绪不宁，还是觉得有什么东西如鲠在喉。
　　就这么算了吗？
　　她就这么幸福地过下去，亲生父母也就这么幸福地守着儿子过下去，一辈子心无愧疚，平安喜乐，不需要为当初的行为付出任何代价！
　　“咳，咳咳——”
　　宁秋的呼吸急促起来，眼前有些发黑。短暂的晕眩感过后，她的眼前又浮现出贺晨满身是血的样子。
　　贺晨年少时就离开了家，一个人在外挣扎着存活。好在她很勤快也会看人脸色，两年前她甚至还有自己的一家小店，活得非常滋润。
　　如果不是在某天看见了来她店里吃饭的宁光，她会一直那样过下去。
　　最终贺晨抓着宁秋的手，平静地说：
　　“姐姐，我好恨啊。”
　　贺晨那时候的样子很平静，可宁秋知道这平静下的惊涛骇浪。
　　姐姐，我好恨啊。
　　宁秋快要站不住了，她扶着洗手池，剧烈地咳嗽。
　　过了没多久，听到动静的苏遇便来敲门：“秋秋，秋秋你怎么了？”
　　见宁秋迟迟没有回应，苏遇急了，煤球也急了，伸着爪子急切地扒门。
　　在苏遇准备撬门的时候，门终于开了。
　　宁秋站在那儿，声音嘶哑地说：“我没事，就是窗子和门都关上了，有些缺氧。”
　　“苏遇。”
　　宁秋扶着门框，有些歉然地笑了笑：“我好像，突然没力气走路了，你能带我回卧室吗？……”
　　“我背你。”
　　说罢苏遇立刻把宁秋背在身上，把她送回卧室里，小心翼翼地将宁秋搁在床上，还摩挲了宁秋的额头好几下：
　　“秋秋，你先喝一点水，我去叫医生。”
　　床上无力地躺着的人摇了摇头：“不用。”
　　的确不用，宁秋有着的，是心病。
　　苏遇守着宁秋一直守到深夜。夜晚，她凝视着宁秋苍白的脸色，想到了什么。
　　其实细细想来，不管她是撕咬还是亲吻，宁秋的态度都是有些奇怪的。只要不闹出大事来，宁秋便是一贯纵容，说得夸张些，宁秋好像并没有很在意苏遇怎样。
　　宁秋所看着的，所想着的是别的事情。
　　苏遇不知道那是什么，只知道宁秋时不时地会发一下呆，而这种状况在近来非常频繁。她好像根本就无心去管身边的事，思绪总是飘在很远，很远的地方。
　　“你在想什么？”
　　苏遇把头埋在宁秋的身边，极力想要亲近：
　　“对于以前的事，我要和你道歉。”
　　“秋秋，告诉我你在想着什么，好吗？我想和你一起面对。”
　　第二天一早，因为约好了要去看一看方月的节目，宁秋还是挣扎着起来。醒来时已经是有些晚了，宁秋连早饭都没吃地就赶出去。
　　家里的面包恰好没了。苏遇追出去，亲自开车送宁秋过去，顺便看看路上有没有什么吃的。
　　路边刚好有卖包子的。苏遇下车去买，而宁秋说她想转转，坐在了附近的小公园里。
　　宁秋坐在那儿，看着人来人往，接着，她看到了一家三口。
　　两个大人牵着孩子，送小孩去上学。爸爸给小女孩背着书包，而妈妈一面给孩子递早餐，一面数落道：
　　“谁让你今天起来这么晚，以后要早睡，听到没有？”
　　虽是责骂，但母亲还是细心的把食物递到孩子嘴边，生怕饿着小孩。一家三口热热闹闹地，稳稳地穿过公园，往远处走去。
　　宁秋看得愣住了，直到带着热气的声音和包子由远及近地跑到她身边。
　　宁秋抬起头，看见苏遇捧着包子，有些傻气的冲她笑。
　　“我把每个馅儿的都买了一个，你尝尝。”
　　宁秋接过包子，咬了口后连忙问道：“那你呢？”
　　苏遇回答说：
　　“我看着你吃就好了啊。”


第52章 方月
　　前一秒看见别人的幸福, 下一秒看到自己身边也有人在关心着, 这让宁秋心里一热。
　　她知道, 苏遇在为以前的事感到抱歉。
　　而喜欢？这种情感宁秋本是有些不太敢去想，现如今她尝到甜意, 明白苏遇是真的在认真地喜欢着她。
　　宁秋不知该如何回应。
　　她把包子往前推了推，说苏遇你也吃些吧, 早上还有工作呢。
　　苏遇回应道：“哦, 没事啊，那边给提供早饭的，据说是大厨给做的, 比这包子好多了……”
　　宁秋：“……”
　　她决定删除掉后面这段记忆，只记住前面的。
　　吃完早饭后，苏遇很快把她送到了约定的地点。那是一家小剧院, 几个业余者将在这里进行节目的彩排。
　　宁秋不清楚剩下几个人的情况，想来也都差不多定下了。所谓的演员通过业余者表现来挑选学生, 估计不大可能实现。
　　宋月烽昨天正式定下了剩下的三个演员, 没什么大腕，不过类型倒是齐全，也都很有话题度, 宁秋几乎能想像出节目开播后的血雨腥风。
　　现在已经是快要十点钟, 但剧院里空空荡荡的。宁秋信步走向舞台，远远地就看见一个姑娘站在上面，皱着眉头地看手里的剧本。
　　“方月。”宁秋叫了她一声。
　　方月听见是宁秋的声音，直接从台子上跳了下来, 吓得宁秋下意识的上前几步，想去接她。
　　等两人聚到一起，方月告诉宁秋，她把自己该演的剧本看了好几遍，还是没能看出个名堂来。
　　为此，方月早早地就来练习，至于其他几个人，可能要下午才到。
　　她这种勤奋劲儿着实打动了宁秋，宁秋拿过剧本看了看，说这样吧，我们先回想下你之前试镜的那个剧本。
　　宁秋把当初方月试镜时犯的错误一点点讲给她听，还特意提了一下人物性格的问题：
　　“莫哑这个人，是很典型的面冷心热，她的心里是渴望着爱的……”
　　说着说着，宁秋还给她示范了一下，表演莫哑在看到送来的东西时的第一反应。
　　起初方月还算跟着宁秋的思路走，边听边点头，可是等宁秋开始表演了，她的注意力全放在了宁秋这个人上，一双眼不住地往宁秋脸上瞄。
　　宁秋也注意到了这点。
　　还没等她开口，方月便自己笑道：
　　“宁秋姐姐，这段你表演得和以前不一样了。”
　　“嗯？”
　　宁秋不明所以，她是按着之前那一套来的啊。按理来说她的发挥向来稳定，是不会出什么错的。
　　方月进一步地道：“咳，我也不知我说得对不对，就是……”
　　她四处张望，确认没别的人后往宁秋身边一凑：
　　“就是你的眼神比以前更柔和了。宁秋姐姐，你是不是谈恋爱了？”
　　这说话的语气，这眼神，就像是中学生早恋时八卦的女同学。
　　问一个女星谈恋爱的问题实在是不太好，但看到是方月在问，宁秋也就没计较。她压下心里一闪而过的，莫名其妙地被说中了似的惊慌情绪，严肃道：
　　“总之，你得把你的情绪给调动起来。”
　　“可是我没法儿想象啊，什么叫活得很惨，我才体会不来啊。”
　　宁秋哭笑不得，顺势问她道：“你在家里是不是特别受宠？”
　　刚才软绵绵地趴在椅背上的方月顿时来了精神，滔滔不绝道：
　　“是啊。”
　　就连家里最小的弟弟都得让着她几分。用方月的话来说，她弟弟活得太惨了，老被两个姐姐揍。妈妈舍不得让两个女儿干活，使唤儿子倒是使唤得顺手。
　　换做别人，也许不太愿意听这些家长里短的，可宁秋听得很投入，眼里闪着些光。
　　说到最后，方月神秘兮兮地道：
　　“我们家可是村子里难得的人家了。姐姐你是不知道啊，二十年前我们那儿死孩子特别多，全都是女孩。我们邻居把刚生下来的女儿扔了还不够，还要专门往野地里扔，好确保她能被狼给吃了。”
　　“我到城里念书的时候，学校外面扔垃圾的台子里，也能时不时翻出个死掉的女婴……”
　　“方月！”
　　宁秋受不了了：“我们别闲聊了，看剧本吧。”
　　方月有些搞不懂，刚才还和她开开心心地聊天的宁秋，怎么突然就变了脸。
　　之后宁秋开始指导方月，过程是艰难了些，但还算有成效，就等着下午彩排了。
　　彩排时宁秋就不用在场了，她看着方月去化妆，打算等她上好妆了就离开。
　　这次给方月化妆的是个爱笑爱聊的姑娘，她捧着方月的脸正要下手，无意中望见了坐在不远处的宁秋。
　　于是她对着方月的脸看看，又瞅瞅宁秋的脸，突然笑道：
　　“你们俩的眼睛还挺像的啊。”
　　方月也笑了起来：“是啊，我妈妈还曾指着电视里的宁秋姐姐，说我和她长得像呢。”
　　说罢，方月回过头，和宁秋开玩笑道：
　　“姐姐，我就是想着我和你一样漂亮，这才敢出来混娱乐圈。”
　　“哈哈哈，”化妆师被她给逗笑了，“好了，别贫嘴了，过来吧。”
　　她们在那里有说有笑，宁秋的脸色却渐渐凝重起来。
　　经化妆师这么一提醒，宁秋终于发现，她与方月，长相上其实是有几分相似的。
　　也许，这就是她对方月很容易产生好感的原因吧。看到方月的时候，宁秋不禁把她当成妹妹看。
　　妹妹……
　　宁秋摸着自己的脸，脑海里闪过一个可怕的猜测。


第53章 求证
　　若是真的想要求证这件事, 那么这很简单。
　　宁秋刚一生下就被扔掉, 脐带没处理干净, 手环也没有被摘掉，赵辛草三个字清清楚楚地写在那上面。宁秋只用去查一下方月的父母是谁, 这件事就水落石出了。
　　人有点钱再有点关系的话，想查点什么并不难, 就像之前苏遇查贺晨的事那样, 更何况，宁秋这件事更简单，只用知道方月的父母是谁就好。
　　然而就是这么简单的事, 让宁秋却步了。
　　她不记得自己是如何脚步沉重地回到家里，也不知自己是什么时候背靠着墙坐下发愣的，只知道自己有点意识的时候, 外面已是黄昏。
　　宁秋手中捏着她的手机，屏幕亮了又灭灭了又灭。屏幕亮起的时候, 上面显示的是宋月烽的联系方式。
　　宋月烽那儿有那些业余者们非常详细的联系方式和个人信息。
　　只用打个电话就好, 连目的都不用说清楚，只要告诉宋月烽她想查一下方月便可。不出半个小时，宋月烽就能给她结果。
　　宁秋却迟迟没有打这通电话。
　　她越想越觉得害怕, 越想越毛骨悚然。她和方月, 真的是相似的，而且一见面就有种隐隐约约的一见如故的感觉。
　　如果她们真的是亲生姐妹，那么这算什么？
　　他们一家人和和美美，开开心心地过了这么多年。亲生父母疼爱着膝下三个孩子的时候, 有没有想过他们的一个女儿在福利院里为了护住自己的饭被人揪着头发打，有没有想过这个女儿被别人骂做野种，白眼狼，被骂得后来都麻木掉？
　　看他们这么幸福的样子，怕是从来都没想过，倘若半夜里想起这事，说不定还会暗自庆幸自己摆脱了一个累赘。
　　她什么都不是啊，连亲生父母都不在乎她的死活。
　　讽刺的是，旁人无法说这对父母重男轻女。从方月说过的话来看，他们不是不爱女儿，他们爱，爱到对那两个女儿那么好。他们只是在宁秋出生的时候想着怎么又是个女儿，好想要个儿子，就把宁秋给扔了出去。
　　蜷缩在墙边的人喉咙里开始发出低低的哀鸣声。
　　趴在沙发上的煤球听到声音，直起身子，跳下来，一步一步地踱步过来。它仰起头看看宁秋，然后去舔宁秋垂在身边的手，不住地舔着宁秋的手心。渐渐地，宁秋的悲鸣声弱下去了一点。
　　太阳快要完全沉下去的时候，家里的门响了一下。
　　趴在宁秋身边的煤球警觉地站起，扑到门口去。看到是苏遇回来，煤球坐在那儿，不动了。
　　“怎么啦？煤球，你这么看着我干嘛……”
　　苏遇俯身摸着煤球的脑袋，话说到一半后停下来了。
　　她看到了客厅那儿的宁秋。
　　宁秋坐在墙边，头埋在膝盖上，一动也不动。
　　“……宁秋？”
　　苏遇的声音惊到了宁秋。
　　她本来以为苏遇今晚不会回来的，苏遇不回来的话就好办了，她可以肆意地哭上一场或者……摔东西。总之，宁秋很少让别人看到自己这么脆弱的样子。以前是因为没人关心她，现在是因为她习惯了，反而不适应有人在她难过的时候在场。
　　宁秋试图站起，但是她动了两下，发现也不知她是没力气了还是怎样，居然动弹不得。
　　这下苏遇看着她的样子，无论如何也不相信她是一点事都没有。苏遇冲过去，而宁秋继续把自己的脸藏着，不让苏遇看见：
　　“我没事的，你等等我，我马上就好了。”
　　“秋秋。”
　　苏遇的手穿过她脸颊边的头发，轻轻地摸着她的脸：“你告诉我吧，到底怎么了。”
　　苏遇把宁秋落在脸庞上的头发拨开，将自己的额头抵在宁秋的额头上，她说：“宁秋你看看我，我在这儿呢。”
　　“你说出来，我们一起解决好不好？”
　　苏遇柔声的一句句话最终还是起了作用，宁秋平静下来一点，抬起脸，试了好几次后才发出清楚的声音。
　　听了宁秋的猜测，苏遇的第一反应是：
　　“我们就不该拖着这么多年错过了时间，早就应该去告他们遗弃罪！”
　　接着苏遇拿过宁秋的手机，直接给宋月烽打了电话。
　　等待结果的时候，宁秋又陷入到那种一动不动的状态。苏遇知道她的心情，干脆把宁秋揽到自己的怀里，一面抚着她的背，一面等着宋月烽的结果。
　　十分钟后宋月烽把电话打了过来，说方月的父亲叫方黄，母亲叫刘芝。
　　“你确定？”
　　“嗯，是啊。”
　　这下看来，方月应该和宁秋是没什么关系了。
　　苏遇说她回头会去再进一步地查查，而宁秋的手忽然颤抖了一下。
　　此时宁秋这才发现，她竟是抱着苏遇的腰。
　　以前不是没发生过那事儿，那时候她夜里迷迷糊糊的，苏遇安抚地抱她，早起后她就落荒而逃。
　　这次她却是想落荒而逃却不能。
　　不仅仅是因为苏遇更紧地抱着她。
　　还因为，宁秋察觉到自己竟一点也不想放开手。
　　在宁秋为自己内心的想法而震惊诧异时，苏遇说：“秋秋，我曾经去找过贺晨。”
　　“嗯？你，去找她？”
　　“对，我告诉她，因为你很难过，所以我才去找她。”
　　苏遇的声音很轻很轻，每一句却都清楚的落在宁秋的耳中，心上：“秋秋，我一直都在躲。可是现在我明白了，我是非常在乎你的。”
　　“所以你有什么心事的话，可不可以告诉我，让我和你站在一起？”
　　苏遇寻着宁秋的额头，再一次地吻上去。
　　上一次两人对峙着，这样的举动含义不清，暧昧不明。
　　这一次，这个吻的意思很明确。
　　带着灼然的，令人目眩神迷的情意。
　　作者有话要说：　　这几章苏遇都会比较温柔吧，嗯。话说宁秋这个心结要是解不开，对二人以后的日子来说是个麻烦。她迟早有天要感受到爱，然后学着回应这份爱，好好地活下去。
　　至于亲生父母，原谅什么的不存在的，杀人犯就该有得到惩罚的觉悟。


第54章 确认
　　宁秋在这一边查证的时候, 方月也没有闲着。
　　下午彩排结束后, 方月回到自己租住的房间里, 吃饭时顺便和在外地打工的姐姐视频通话了一下。
　　方月一边打开着饭盒，一边想起了白天时化妆师说过的那一番话, 便笑嘻嘻地问道：
　　“姐姐啊，我是不是还有个姐姐或者妹妹？”
　　那边的姐姐正在望着方月, 听到妹妹的话, 她的脸上闪过转瞬即逝的惊慌神色：
　　“没，没有啊。你怎么突然问这个。”
　　姐姐神情的变化没能逃得过方月的眼睛，方月顾不上吃饭了, 瞪大了眼睛：
　　“真的有啊？”
　　“哎，这事儿……算了，你也长大了, 和你说说吧。”
　　方兰心一横，道：“你上头本来还有个女孩子, 出生一个月后, 家里被罚款的人追得紧，没办法了，送人了。”
　　据方兰说, 爸爸妈妈已经算是附近顶好的人, 给孩子选好了人家送过去。别的人可是一见是赔钱货，不是杀就是直接扔了算了。
　　至于方月，她出生的时候，有个算命先生说她命中注定了会拖个弟弟过来, 父母就欢天喜地，如获至宝地把她给留下了。
　　方月呆住了：“咱爸妈……还真干过这事儿？”
　　“那会儿不都这样吗，你要理解，爸妈是有苦衷的。”
　　方兰见妹妹神色不大对劲，连忙道：
　　“你可别瞎想。你摸着你的良心说说，爸妈亏欠过咱们两个吗？那个孩子是个有福气的，好歹还喝了妈妈几口奶。以后她回来，还要跪下来感谢爸妈给她一条命的恩情呢。”
　　方月已经不知道自己该做何感想了。
　　在她的心里，父母就和神明一样。小时候她和弟弟抢一个鸡蛋吃，爸爸妈妈毫不犹豫地拍掉弟弟的小手，把鸡蛋掰成三份，三姐弟一人一份，她确信，爸妈是没有重男轻女的想法的。
　　长大后去城里念书，班里的独生女笑话她家是追生儿子的超生大户，方月就逮着人打架，从没打输过。
　　再到现在，每次上网看见别人嘲讽她这种姑娘是扶弟魔，方月更是免不了和人争论一番，理直气壮地说我家是有几个孩子，但我爸妈对所有孩子一视同仁。
　　现在方月感觉自己的脸上火辣辣的疼。
　　她的父母，居然是送养过一个女孩的。
　　说什么苦衷，呵，那种苦衷是什么，大家心知肚明。
　　有着这种苦衷的人，杀自己的亲生女儿，扔自己的亲生女儿，还要装可怜，让别人开口说“做父母的也不容易，原谅他们吧”。
　　方月对这些清楚得很。
　　不，不是这样的……我的爸爸妈妈怎么可能是这种人！
　　方月脸色陡然变得苍白，看得方兰忧心忡忡：
　　“你是没吃好饭吗？”
　　“没什么。对了，姐，那女孩大我一岁，是吧？”
　　“嗯。”
　　方月接着问方兰道：“她，被送哪儿了？”
　　方兰想了想，道：“好像是给邻村了，有对夫妇一直没孩子，就给他们了。那会儿我还小，能记得的就这么多了。”
　　只差一岁。
　　方月不禁又想起宁秋，这个和她长相相似的人，的确和她只差一岁。
　　而且看上去宁秋的家里家境也没多差，她……该不会真是自己那个被送出去了的姐姐吧？
　　方月发起呆来，方兰叫她道：“阿月，阿月？”
　　“哦，姐，我还有事，挂了。”
　　方月匆匆地结束了视频通话。
　　俩姐妹都不知道的是，与此同时，在她们老家的邻村，一户人家里迎来了回家探望父母的姑娘。
　　姑娘停好车，拎着东西鸟雀般飞进屋里，看到家里的堂屋那儿多了一对夫妇坐着。
　　客人？
　　姑娘看向自己的父母，用眼神示意，问他们该怎么称呼这两个人。
　　母亲看看那对局促的夫妇又看看她，为难了半天后开口道：
　　“宝儿啊，妈没瞒过你身世。这是你爸妈找你来啦。”
　　姑娘深深地看了那对夫妇一眼，一声不吭地转身出去了。
　　等姑娘回来时，手里竟多了一把厨房里沉甸甸的菜刀。
　　姑娘说：
　　“你们要是想死，就在这里给我继续坐着。”
　　方月不知道这些，她在床上辗转反侧，想了半宿后脑子里冒出别的想法：
　　其实姐姐说得对，爸妈这么干是有情可原的。她的爸妈那么好，怎么可能是十恶不赦的坏人。
　　这样想以后，方月舒心多了，满意地睡着。
　　她这晚睡得安稳，宁秋却不是。
　　倒不是因为方月的事在困扰着她，而是因为另一件难以启齿的事。
　　宁秋在苏遇深吻她的时候，情不自禁地微微张开嘴，任由苏遇的舌尖探了进去。
　　得到喜欢的人的回应以后，苏遇更加动情，忍不住地抱着宁秋，一只手也掀开了点宁秋的衣服，往她身上探去……
　　这下宁秋清醒过来了，推开苏遇，丢下一句“混蛋”后躲回卧室里。另外，宁秋临走前还没忘狠狠地掐她一把，给个教训。
　　苏遇心想，也罢，来日方长。
　　而宁秋心里则是翻江倒海，一夜都没睡安稳。两天后去参加第一次节目录制的时候，她的状态都看上去有些奇怪。
　　“宁秋姐姐，你来啦。”
　　方月还和以前一样，很亲热地叫她。
　　宁秋已经确认了方月和自己并不是什么姐妹。她看着方月，笑道：“嗯，准备得怎么样了？”
　　“还行吧。”
　　方月说着这话时，望向宁秋的目光一点点地变得阴沉起来。
　　这就是她那个被送走的姐姐吧？
　　爸妈什么也没做错。
　　要怪，只能怪这个叫宁秋的姑娘……天生命贱。
　　对，没错，这事怪不得别人，是宁秋天生命贱。


第55章 开窍
　　没有人愿意自己处于道德劣势。大多数人都会给自己和自己所处的环境描摹一个美好的形象。
　　方月亦是如此。
　　要一直觉得自己生在完美家庭里的她突然承认事实并非这样, 让她一下子接受自己的父母其实是重男轻女的垃圾货色, 这对她来说实在是困难了些。
　　所以方月只好竭力地否认些什么, 捏造些什么。
　　哪怕方月现在还没有确认宁秋是否是她那个被送走的姐姐，她都已经对宁秋有了些莫名的敌意。而宁秋, 她暂时还没有察觉出方月有些不对劲。
　　节目正式开始录制。
　　宋月烽定下的剩下三个演员都是比较年轻的演员。一个常年执着于扮演美男子的薛东，一个演什么戏都是一个样子的何威, 还有一个古灵精怪, 怼天怼地怼粉丝的郭苗，他们三个跟吃完饭后老大爷出来遛弯似的，慢悠悠地往台下的座位上晃。
　　宁秋为了使他们这个团体画风一致, 就也这样地跟在他们身后。在场的工作人员看见他们这样，都憋着笑。
　　不过他们几个也确实不用紧张，因为他们是选人, 又不是被选择。这几人这样随意自在地往台下一坐，倒更能达到宋月烽想要的演员们目中无人, 业余者在鄙视中奋起的效果。
　　台上的姑娘们果然还是被吓到了。前几天还抱起团来欺负方月的那几个, 到了台上倒都是柔弱不堪了。
　　不过姑娘们心理素质都还不错，渐渐地都发挥出稳定水平。宁秋看着前面那几个姑娘的才艺展示，明白宋月烽为什么给她定下的是另一个姑娘。
　　那个叫欧阳楚的姑娘, 真的是出类拔萃。宁秋盯着她拉小提琴的优雅样子看, 心想等节目播出去了，她这段绝对会火。
　　至于方月，宁秋实在是有些担心。宁秋只看了下她演戏的部分，还没怎么关注她要表现什么才艺。
　　还好, 是唱歌。
　　中规中矩，毫无亮点也挑不出刺。
　　宁秋松了一口气，却丝毫没有看到方月下台时，朝她这里投来的意味深长的眼神。
　　最后，几个姑娘站在台上演一段戏。提起这个宁秋就头疼，方月领到的角色是一个心比天高，命比纸薄的秀女角色，不仅要演出可怜之感，更要演出眼睛里的一股狠劲。
　　但是，方月完全不能体会到那个秀女的心境。
　　表演开始。
　　这时台下的几个演员都比之前认真了不少。一个叫陈榕的姑娘心慌之下，没走到自己该去的地方时，宁秋清楚地听到身边的郭苗急切地道：
　　“哎呀，干什么呢这是。”
　　宁秋两手摸着自己的下巴，心说等方月开始表演了，她估计比郭苗更想喊两嗓子。
　　“啊——”
　　台上响起一声惊呼。这时候，已经演到了秀女高琴琴在别人刻意推搡之下，失手打翻茶盏的情节。
　　穿着一袭绿色宫装的方月下意识地俯身去拿东西，也不知是衣服太笨重了还是怎样，她弯下腰的时候，戴着的饰品上垂落的珠子被衣服给挂到了，模样很是狼狈。
　　这是本不该发生的。另外三个人都皱起眉来，而宁秋紧张地关注着后续。
　　高琴琴低头捏着茶具，在别人阴阳怪气的话音中，手指骤然用力。洁白的瓷器几乎要割破她娇嫩的手指。
　　眼神，眼神！
　　宁秋的心快提到了嗓子眼。与此同时，她恨不得捂住自己的眼睛，免得又看见方月那茫然无辜的神色。
　　她不能捂住眼睛，闭上一会儿还是能做得到的。在宁秋当真闭上眼的时候，宁秋忽然听到了一阵吸气声。
　　是那种被震撼到了以后，难以自抑的吸气声。
　　宁秋睁开眼，只见在台上，屏风前，一个身着绿衣的女子正凝眸看着自己手中的茶具。
　　她的目光极冷，仿佛看着的并不是什么茶具，而是一段过往。刺痛她的，是眼睁睁地看着母亲撒手人寰，而那时父亲却正在外面寻欢作乐。让她流露出点点恨意的，是她为着给自己给娘亲挣口气进宫后，却处处被人欺辱。
　　方月的眼神实在是太到位，散发出的寒意顿时镇住全场。之前还因为她弯腰时出的差错而看不起她的姑娘们，这会儿竟是有些愣了。
　　直到bgm响起，一个叫刘素的姑娘才赶快进入了自己的角色，佯装关切地询问方月。
　　其实演到这里，谁的表现更好已经一目了然。
　　宁秋有些不太敢相信。这，真的是方月演出来的？
　　接下来便是演员们的商议时间。别的人都知道方月已经是指给宁秋的了，都看着她笑：“你眼光不错啊，这姑娘是个苗子。”
　　等到尘埃落定，节目结束，宁秋还是没缓过神来。而在休息室里，还没换下衣服的方月来找她了，依旧是原先的活泼样子：
　　“宁秋姐姐！”
　　宁秋正要夸她，只听方月眨眨眼睛，小声对她道：
　　“刚才，有别的演员和我说好欣赏我呢。”
　　“那说明你演得很好啊。”
　　方月咬下嘴唇，进一步地道：“那，宁秋姐姐，我要是跟了别的人，你看怎样？”
　　“随缘吧。”
　　这是宁秋真实的想法。她选择方月，本来就是因为看着合眼缘，想帮一把而已。现下这姑娘开了窍，接着愿意跟着别人跑了她总不能拦着吧。
　　但她的反应着实让方月失望，方月本来想的是惊艳一把，然后中途反悔，跟着别的演员学习，好让宁秋觉得遗憾。
　　然而宁秋一点也不遗憾，还在夸完她后急着走，一点也不在意方月之后会干什么。
　　这个人这么急着离开，是上赶着投胎么！
　　方月恨恨地走出去，看见的是宁秋正边打电话边离开，眼里是藏不住的笑意。
　　看着宁秋这样子，方月的想法变了。
　　这人急着走好像不像是因为赶着去投胎……
　　倒是像赶着去约会。


第56章 孽缘
　　话说节目刚结束的时候, 方月还在嘲笑宁秋急着回去是上赶着投胎。可是等她自己接了一个电话, 就换成她上赶着投胎般地回去了。
　　方月的父母住院了。
　　不是因为生病, 不是因为出了车祸什么的，而是因为两人的胳膊上各自被砍了一刀。
　　方兰原本要瞒着妹妹, 想着方月还要参加节目呢。不过毕竟是父母出了事情，她还是说了出来。
　　“阿月, 你不用回来……爸妈说了, 没什么大事的，不小心自己划了一下。”
　　方月敏锐地感觉到姐姐是在说谎：
　　“他们是做了什么？怎么可能两人的胳膊上都被划一个口子？姐，你就和我实话说吧。”
　　吞吞吐吐半晌后, 方兰道：
　　“是你那个被送养的姐姐干的好事。”
　　方兰想起这件事便气得浑身发抖，恨恨地咬牙道：“呸，白眼狼！”
　　这下不管怎样, 倒是确认了一个事实：宁秋不是她的姐姐，这人这几天基本上都在方月眼前晃着, 根本不可能跑到老家去杀什么人。
　　家里那边死命拦着方月, 不让她回去，要她照顾好自己就好。方月哪里安得下心，夜里一个人坐在屋里发呆, 越想越讨厌她那个被送走的姐姐：
　　好好的父女母女一场, 这个疯子非要把事情闹到这步田地。
　　即使父母做错了事，那也是给了她一条命的人，两相抵消，谁也不欠谁的。更何况, 姐姐说爸妈原想着认了她，好好对她的，竟然是一片好心喂了狗。
　　想着想着，方月抹下眼睛，而这时她最好的朋友给她打来了电话。
　　怀疑宁秋是她的姐姐后，方月有拜托朋友去查这是怎么一回事。现在接了电话后，方月立刻道：
　　“谢谢你，小陈，我已经知道了宁秋的事了。”
　　“……哦。”那边的朋友有些兴奋。
　　当初方月是让她查宁秋的身世，没有明说自己的目的，毕竟她可不想让外人知道自己家里送养过一个孩子。而她的朋友，以为她是真的知道了宁秋的身世，想和她一起讨论八卦。
　　那朋友说：“话说这也真够惨的，宁秋一出生就被扔了。”
　　方月有些诧异。原来，宁秋是被遗弃的孩子？
　　她燃起来的一点同情心很快在朋友接下来的话里烟消云散：
　　“不过人家命大福大，被宁家给收养了，宁家你知道的吧？……”
　　“那她倒是有福气了，该好好感谢亲生父母把她给扔了。”
　　朋友听出她这话里不对劲的情绪，想要多问，却被挂了电话。
　　另一边。
　　苏遇看了会儿手机，旋即扭头看向正在逗猫的宁秋：
　　“你带的这个新人，怎么回事？”
　　正在捏着煤球的肉垫的宁秋漫不经心地答道：“嗯，什么怎么一回事？”
　　“还没开播呢，就想着踩着你上位了。”
　　苏遇懒得把那些通稿复述给宁秋听了。节目正式开播前，网上莫名其妙地有了热搜，夸她家境贫寒却勇于追逐梦想，还居心不良地提及她的导师可能是宁秋，一个出身宁家，在娱乐圈里碌碌无为的小演员。
　　一个勤奋向上的寒门子弟和一个好吃懒做的富二代，这俩放在一起一对比，哪个会更博得观众的喜爱和怜惜，显而易见。
　　宁秋也知道这些，她又摸了两把煤球，平静地道：
　　“好赖是明枪而非暗箭。我被暗算过不少次，像这种明晃晃地赶着送人头的，我还是第一次见。”
　　苏遇知道宁秋温和却不软弱，否则也干不出和宁家决裂还让三姨离了婚的事。她稍稍放下心来，说：“宋月烽告诉我了，这是你自己选的人，估计你心里有数。”
　　“当时觉得有缘分，就选了。”
　　宁秋说完，慨叹道：“看来是孽缘啊。”
　　先是宁秋怀疑她是自己的姐妹，接着方月又干出这种事来，她们两人之间的缘分简直是太奇怪了。
　　不久后，苏遇挪过来，把煤球从宁秋膝盖上拿下，自己坐在宁秋的身边，非常厚颜无耻地摸着宁秋的膝盖。
　　苏遇暧昧地问她道：“那，我们之间是什么缘分啊？”
　　被摸的人看看在她膝盖上不老实的手，又看看蹲在一边一脸委屈的煤球，笃定地道：
　　“孽缘。”
　　自从挑明心意以后，苏遇的追求是越来越明显了。宁秋面对着她的追求，非常想多掐她几次，把原来她咬自己的那些次数全回敬回去。
　　可是到了后来，宁秋居然是有些舍不得的，不仅舍不得，还让这人给偷亲了好多次，快把自己给赔进去。
　　此刻她拍掉苏遇的手，正色道：“刚出来的新人而已。”
　　宁秋知道苏遇在打什么算盘。今天苏遇和她提这一件事的时候，绝对已经有了应对的打算因为这好歹是自己选出的人，宁秋还是不忍把事情做得太绝。
　　苏遇道：“嗯，那就得看她自己的作死程度了呗。”
　　说罢苏遇拉起宁秋的手，微笑道：“我们玩游戏去吧。”
　　宁秋想起来了，她前两天让苏遇帮自己练级来着。
　　等登陆了游戏，宁秋有种弃号跑路的冲动。
　　她的这个小号，居然……和苏遇的那个号结成伴侣了。
　　进入游戏时，宁秋的小号正站在那个熟悉的山崖上，此刻正是黄昏。而在她的身边，可遇亦可求与她并肩而立，紧挨着她站着。
　　“还记得上次有个人过来挑衅我们吗？”苏遇道，“这次她要是赶来打扰我们，我可以追杀她一个月。”
　　宁秋：“……您还真是闲。”
　　苏遇笑了笑，放下自己的电脑凑过来，在她耳边轻轻道：
　　“还有，我要和你提醒一下我们之间的关系。”
　　“不是孽缘，是情缘。”
　　在宁秋掐她的时候，苏遇闪身躲过去了：
　　“我是说游戏里。”
　　作者有话要说：　　宁秋：忙着谈恋爱～反派是什么，好吃吗？


第57章 继续
　　一周后, 节目正式播出。
　　方月已经期待了这期节目很久, 毕竟她在这期节目里发挥超常, 满心盼着这一期节目能给她吸一波粉。
　　然而效果却并未如她想象的那样。节目播是播了，她的表演被呈现在了观众眼前, 却没有惊艳到太多人。
　　方月仔细地看了一遍那期节目，发现了问题所在。
　　剪辑。节目组将拍到了方月眼神的正面镜头给删掉了, 只留下了一个远远的侧面镜头, 这样一来，她表现得最出彩的阴寒眼神完全无法展现出来。
　　方月看着电脑屏幕，咬紧了牙齿。
　　她想来想去, 不太敢相信事情是导演干的。
　　然而这事儿还真是宋月烽干的。宋月烽坐在小会议室里，一边剥着荔枝吃一边笑眯眯地看着不远处的宁秋：
　　“早就和你说过了，不要善心发作, 觉得她被人排挤了很可怜。”
　　通稿出来后，宁秋找到了宋月烽, 简单地谈了一下。而谈话中, 宋月烽很惊诧地问她：
　　“你被方月摆了一道？你们不是关系很好吗？”
　　得知宁秋和方月的关系确实没那么好以后，宋月烽无语凝噎，一面帮着做事一面拿了些有趣的东西给宁秋看, 宁秋这才知道方月进这个节目是托了关系的, 而有些事情，也没有她想得那么简单。
　　宁秋看着眼前摊开的那些资料，看得心烦，道：“那时候你可没告诉我, 她搭上了一个后台。”
　　先前宁秋见到的方月活泼可爱，以至于她在排练室外面看到摔倒的方月时，虽然疑惑对方怎么变得楚楚可怜，弱不禁风，还是按下了疑虑。
　　但是事实却是，那次试镜结束后，方月不死心地继续试图在娱乐圈里摸爬滚打，意外找到了一个和宋月烽一样喜欢包养别人的女人。若非如此，她一个普普通通的姑娘，不可能被塞进宋月烽的综艺里。
　　宋月烽对此心知肚明，也一直冷眼看她扮演那种可怜巴巴的小白花角色，心里是没多少同情的。
　　当得知宁秋非要选择方月的时候，宋月烽本想着说上一两句，却在看到方月在宁秋面前表现得亲亲热热，开朗热情后犹豫了一下。
　　宋月烽搁下荔枝，道：“我以为你俩关系很好来着，毕竟她在你面前不装可怜了，叫你姐姐你也应的。”
　　“的确是不装可怜了，但是是在装单纯。”
　　宁秋觉得这一切十分可笑。一个原本就很单纯可爱的姑娘，如今的单纯可爱却全都是演出来的，这演技可比她演戏时的演技精湛多了。
　　宋月烽沉吟道：“话说回来，那个女人我知道的，就喜欢拐这种小姑娘。这么一想的话，我这种包养者简直就是业界良心。”
　　“你敢把这句话讲给尹言听吗？”
　　“哦，我收回我刚才说过的话。”宋月烽立刻转了话题，“另外那女人也对她没多上心，除了发发之前的通稿外，她还没做什么呢。”
　　就连这次宋月烽明着在剪辑方面做手脚，那个女人都没有表态。看来她对方月的感情也就那样而已。
　　事情至此，换下方月，让宁秋选择别的业余者是最好的选择。然而人选已定，现在想要操作实在是有些困难。
　　宁秋想了想，说那姑且先这么弄下去吧，她倒是很好奇方月会作死到什么程度。
　　第二波剧本很快被发了下来。这一次，宁秋装作什么都不知道的样子，按照节目组的要求，约了方月出来指导。
　　作者有话要说：　　人在意识到自己或亲近的人做错事情时，第一反应会是认错道歉，而现实中很多人选择逃避，用各种方法减轻自己的负罪感，比如——受害者有罪论。


第58章 结尾补了一千字
　　宁秋带着剧本, 还带着一个人。
　　那个人是非要跟过来的, 跟过来也就算了, 还时不时地打断宁秋，给她投喂吃的。
　　在苏遇第三次给自己递剥好的荔枝的时候, 宁秋忍不住了，放下剧本道：
　　“你能让我完整地对方月说完一句话吗？”
　　“能啊。”
　　苏遇说：“你刚才不就和她说了一句完整的话吗, 你说很好。”
　　“……你给我坐回去。”
　　“哦。”
　　她们在这里你一句我一句地聊着, 在旁边看着她们的方月心里不爽，面子上却还是要演好自己的可爱妹妹人设，强颜欢笑道：
　　“姐姐, 你和你闺蜜感情真好。”
　　话说完后方月想起来了，这个人好像……和宁秋炒过cp？
　　方月顿时觉得自己受到了惊吓，看这两人亲密无间的样子, 怕不是炒cp这么简单啊。
　　苏遇注意到方月的目光在自己身上游移，便说道：“你们继续练习吧, 我真的不打扰了。”
　　宁秋则是问她道：“你干嘛非要跟过来？”
　　“你们约在酒店里, 我当然要跟过来啊。”
　　等苏遇安宁一些了，宁秋开始和方月进一步地探讨剧本。
　　这一次节目组给方月的剧本，是一部现代剧里的一幕。
　　方月要扮演的是一个处在叛逆期的女孩。她的妈妈在父亲死后被生活所迫, 改嫁他人。原本妈妈是要带着她离开的, 继父也很爱她，可是奶奶喊着要给自家留个种，强行把她留了下来。
　　剧中这个奶奶从小就给方月扮演的这个角色灌输母亲不要脸，抛弃她一走了之的思想, 以至于多年后她见到回来探望她的母亲，大哭大喊着把母亲往外面推。
　　宁秋扮演那个母亲，而方月扮演那个女孩子。两人讨论着剧本，方月一如既往地说自己家庭和谐，完全搞不懂这种莫名其妙的剧情。
　　“姐姐啊。”
　　方月观察着宁秋的脸色，故意道：
　　“我过两天要带我爸妈出去旅游，我们家以前经常这样的。”
　　“嗯。”宁秋没有什么反应。
　　见宁秋没有羡慕自己家的生活，想要炫耀的方月有些失落。
　　其实与其说是炫耀，不如说是有些自卑。
　　她是施害者家庭的女儿，宁秋是一个从小被遗弃的受害者。在道德层面，她矮宁秋一头。
　　所以方月极力地想要证明，想要维持自己家一贯的幸福美满的设定。
　　可惜的是宁秋对此没以前那么感兴趣了，还时不时困惑地看她两眼，意思是这是你们家的家事，你和我说这么多干什么。
　　趁着苏遇没留神这边时，方月悄悄地问宁秋道：“我听说，你是被领养来的？”
　　这次宁秋的脸色终于有点变化。
　　方月立刻追着宁秋问道：“你是不是特别恨你的亲生父母啊？”
　　就像她那个被送养的姐姐恨着亲生父母一样。
　　宁秋望着她的眼睛，冷然道：“这是我自己的事。”
　　切，果然还是恨着的啊。
　　方月在心里嘀咕时，宁秋叫了她一声，让她把刚才的那一段再来一遍。
　　结束时已是下午六点。
　　宁秋问方月需不需要她送一下，方月看着苏遇阴森森的笑，说不用了，姐姐，我自己回去就好。
　　等方月离开，宁秋立刻转过身来去掐苏遇。苏遇也不躲了，由着她掐，顺便把自己的手机拿给她看。
　　根据苏遇得到的消息，下周全网会疯传她和宁秋之间是假戏真做。
　　看来那个女人是想护着方月，准备出手了。
　　苏遇微笑道：“如果你是cp粉，你会怎么想？”
　　宁秋没有答话，她隐隐约约地觉得，苏遇似乎要说些很奇怪的话。
　　果不其然地，苏遇道：
　　“我要是cp粉啊，我就针对这件事发一条微博，那不是更好吗.jpg。”
　　接下来的几天里，苏遇以“既然别人都说我们是真的了，我们不是真的那就太可惜了”为由，明目张胆地黏在宁秋身边，时间久了，宁秋就在某晚很认真地问她道：
　　“你有没有想过，这一条路会很难走？”
　　苏遇的眼里闪着光：“有人反对你和我在一起吗？三姨反对吗？”
　　纪明玉是不会反对的。
　　宁秋没有告诉过苏遇的是，前一阵子宁秋去看望纪明玉。她靠着母亲的肩膀，说：
　　“妈妈，我要是喜欢上一个在别人看来，我不应该喜欢的人，你会怎么看我？”
　　纪明玉先是被吓了一跳，确认宁秋不是想做什么小三后，她抚摸着宁秋的头发，叹气道：
　　“只要你幸福就好了啊。”
　　“秋秋，妈妈这两天精神好了点，越想越觉得对不住你，越想越发现你真的是太命苦。孩子，你前半生过得太苦了，后半生，若是看见了幸福，你就抓住它吧，妈妈会守在你身后看着你的。”
　　靠在她肩头的女儿没有说话，而眼泪则是早已落下。
　　宁秋确信自己已经做好了迎接未来可能会发生的事情的准备，可她不确定苏遇也是这样。
　　因此她问苏遇：“你有没有想过，这一条路会很难走？”
　　还好，苏遇这次严肃起来，也没有立即给出答案。苏遇蹭着宁秋的脸颊，呢喃道：
　　“等我准备好了呢，我就带着一束花来见你。不过我得知道，我这样去见你的时候，你会不会拒绝我。”
　　“算了，再让你想想吧，宁秋。”
　　苏遇笑了一下，同时心里萌生出一个想法：
　　是时候去找宁秋的亲生父母了，恨了这么多年后，该有一个了断。
　　除了这件事以外，宁秋和苏遇还在忙着另一件事。
　　和方月有关的事。
　　绯闻已经被她们给压了下去，不过事情不能就此罢休。有意思的是，以前，因为宁秋怀疑方月的身份，苏遇就去查了一下。
　　这次苏遇更深入地查下去，结果查出方月家里送养过一个女孩子。
　　啧。
　　苏遇看着那个被送养的女孩的微博，想了想方月最近拿到的这个剧本，露出点可怕的笑来。
　　于是，在第二期节目播出后，一条热搜悄然出现在了微博上。
　　“方月被送养的姐姐。”
　　网友们饶有兴趣地扒着这件事，这才知道方月家里竟然重男轻女，送走过一个女孩。
　　“噫，你们看她这期的表演了吗，演一个被妈妈扔下的女孩。”
　　“她还演得蛮好的。”
　　“得了吧，她能真的知道被抛弃是什么感觉吗？都是假惺惺的眼泪。”
　　“天哪，我好同情她那个姐姐！”
　　……
　　这事儿越闹越大，最后那个被送养的孩子也站了出来，表示亲生父母来找过她。她说，她绝对不会认那两个人渣，哪怕以后方月红透半边天，这一家人飞黄腾达她都不会认。
　　“姑娘干得好！”
　　“就是嘛，生恩不及养恩大。”
　　接着，一些女孩子在这个女孩的微博评论区里聚集起来，交流，互相鼓励：
　　“我是94年的，出生后被扔在火车站。”
　　“98年，被扔在医院外。”
　　“92年，河边。爸妈捡到我时我嘴里鼻子里塞着淤泥。”
　　“我是99年的，姐姐们好，我是让人给送走了。”
　　聚集起来的女孩子越来越多，大家看着这一段段真实的悲惨人生，对方月家的所作所为愈发痛恨。
　　方月看着网上这些话，浑身发抖。她给那个女人打电话，却是打不通了。
　　不过，方月想起了另一件事。
　　那个姐姐砍伤了她的父母，这绝对算是犯法了。只要爸妈去告她，她就可以蹲进牢里乖乖闭嘴。
　　这样想着的方月赶忙去给父母打电话。好友让她赶紧发个声明表明正面态度，她都没有理会。
　　终于，电话通了。
　　遗憾的是，爸妈告诉她，那天那女孩真的没有砍他们，是他们急切地想要抱住女儿，结果自己不小心撞上了对方的刀。
　　“那就任由她这么诋毁我们家吗？”
　　“诋毁？”
　　方月的母亲愣住了，后来，电话那边的母亲捂着脸，无声地哭泣。
　　其实在方月想到了这条出路的时候，宁秋也知道了那个姑娘干过的这件事。
　　对方要是一口咬定是姑娘砍的人，这下可就是完蛋。
　　但是一直到晚上十二点，到后面，宁秋都没有看到那对父母出来说什么。
　　宁秋靠着窗口看外面的夜色，忽然发现，人性真是太复杂的东西。
　　只是方家是选好了人家把孩子送过去，他们对孩子后来还心存爱意尚且能理解。
　　她的父母，那对直接把孩子扔掉的父母，宁秋不敢相信他们能心存一丝善念。
　　她不敢相信。
　　而很快地，事实证明，她的直觉是对的。
　　方月这件事闹出来以后，她自己主动退出了节目。
　　很快地，宋月烽找到了新的人来参加节目。那是一个有着温柔眉眼的姑娘，做起事来谦和认真，与宁秋也很合拍。
　　日子就这么一直平静地过着，直至有一日，苏遇给宁秋打来电话。苏遇停顿了好久后，说：
　　“你要不要去见一下你的亲生父母？”
　　“不是去面对面地谈，我们在他们家附近转一转，怎样？”
　　原本要找出宁秋的亲生父母还蛮困难的。当初宁秋被扔在路边，而这条路的附近就是一家医院。宁秋应该就是在这家医院里出生的，但是十几年后这家医院被拆了，不知所踪，无法去查询什么。
　　事情的转机出现在上周。苏遇刷微博的时候，无意中看到了一个女孩子的寻亲启示，这孩子被扔的时间与宁秋仅差一年，最重要的是，她给出了自己亲生母亲的名字：赵辛草。
　　媒体对这件事进行了报道。路上，宁秋坐在车里，翻看着相关的新闻。
　　目前姑娘已经找到了父母，不过还没有正式见面。亲生父母那边还写了信，他们的小儿子帮父母给这个被遗弃在外的女孩写信。
　　信中共有一千五百字，开头一百字表达了对女儿的愧疚，中间的一千字哀哀戚戚地哭诉当年多么不容易，父母过得有多惨，至于在这孩子之前还扔过一个，他们没有提。在信件末尾，那四百字展望了一下一家人团聚后的美好未来，希望这个女孩能与弟弟相亲相爱，互相扶持。
　　整封信的语气很有意思，通读下来，其实父母想表达的就是这么一个意思：
　　你非要恨我的话我也没办法，反正我当初就是迫不得已地将你扔了。就这样吧，爱咋咋地。
　　宁秋读着这封信，清楚地感受到父母对于那被他们给扔出去的孩子，一点感情也没有，对于孩子的恨意，他们觉得莫名其妙。
　　不久前宁秋怀疑方月是自己的姐妹时，便设想过亲生父母一家人和和美美，压根就不关心被扔的孩子的情况，现在看来倒是成真了。
　　这对夫妇搬到了城里，住在一个小区里。宁秋和苏遇坐在凉亭里，远远地看那个女人买菜回家，看她和丈夫领着小孙子在花园里玩。
　　女人又胖又白，小区里的人都说这是因为她的小儿子极孝顺。那个男人则是整天乐呵呵的，下棋逗鸟，还很受小区里孩子们的喜爱。总之，这俩人的人缘很好，日子也过得很好，看上去就是安享晚年的普通老人而已。
　　苏遇看了眼那个女人后，撇过头去：
　　“还真是应了老话，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，恶人活得滋润多了。”
　　宁秋一直是沉默着的。打从看见这两人起，她就没说过话。
　　后来这一个月里，只要一有空，傍晚宁秋就坐在这个小区里，看那对夫妇带着孙子玩，看他们的儿女大包小包地提着东西来孝敬父母。这每一幕都落在她的眼里。
　　苏遇慢慢地知道了宁秋在做什么，她猜不透宁秋的想法，很是担心，可是宁秋不愿意多说。
　　宁秋第二十一次开着车到这个小区的时候，在路上，她看见了两个人呆在路边，地上还有摊血迹。
　　那天天气很差，下了雨。这两人似乎是回来时被车子给撞到，司机直接跑了，而路上也没有太多的人，老太太只能抱着被撞的老伴绝望地拦过往的车，希望能得到点帮助。
　　宁秋就是被拦的那一个，她看向那对夫妇，发现他们就是自己的亲生父母。
　　于是她摆摆手，像很多害怕被陌生人碰瓷的司机那样，绝尘而去。
　　宁秋没有去那个小区，直接回家。
　　路上她把车停下，额头抵在方向盘上。
　　她刚才做了什么？对亲生父亲见死不救。
　　多年前父母像对待陌生人那样把她扔下，任由她自生自灭。
　　多年后她像对待陌生人那样忽略重伤的父亲和绝望的母亲，任由他们自生自灭。
　　真好，一报还一报。
　　作者有话要说：　　故事到这里基本上差不多了，就差一个结局，我打算慢慢来，歇几天，喘口气。


第59章 遇秋逢春
　　宁秋的车在路边停了很久, 直到一个交警朝她这边走来时, 她才猛地惊醒, 直接溜了。
　　路上宁秋自嘲地笑，并且有些自豪, 觉得自己在忧郁之余却没有丢掉反应能力，可以说是遵循了成年人世界里“再难过也不耽误正事”的法则。
　　不过她的反应能力好像忽好忽坏, 虽说是稳稳当当地开着车, 眼前也没有老晃悠着那两个老畜牲的脸，但她根本没发觉外面飘起了细雨丝，而且开着开着, 她便愣愣地想起一件事：
　　我要去哪儿来着？
　　家。
　　那么，家在哪儿呢？她很快记起苏遇的房子的地址来，然后又摇摇头, 念叨了一句那是苏遇的家。
　　只是现在她是和苏遇住在一起的，既然如此, 她是以怎样的身份住在那里？以怎样的身份和苏遇同床共枕？
　　她早已在一步步地越界, 苏遇也早已在一步步地越界，她们对此浑然不知，或者也可以算是装聋作哑。
　　从车上下来, 走出停车场后, 宁秋的脸贴着风送来的凉丝丝的雨丝。她站在原地，站了会儿后往家里走去。
　　苏遇不在，煤球也不在。
　　宁秋对前者全然不在意，对后者倒是在意的很。通常情况下煤球是不会出去的, 这么一想后，她急得不得了，往窗子跟前奔，心想煤球是不是从阳台那儿跳下去了。
　　她现在很着急，之前她看见亲生父母时，完全没有这么着急。宁秋想到这儿便笑了，原来不知不觉间，那俩人在她心里，已经什么都不算了。她想，以后她要是心情不好了，大可以扎个小人诅咒那俩人当做消遣，而闲来无事的时候，她不必再想起那两个人了。
　　宁秋正探头探脑地看着的时候，一个姑娘抱着一个胡乱挣扎的黑猫，吃力地开了门，边进屋边恨铁不成钢地道：
　　“在咱们这小区里，再大的狗也是怕猫的。你倒好，隔壁金毛见了你钻墙边了，你也吓得跑路了，欺负我的时候你不是挺欢快的吗”
　　苏遇把煤球往客厅这边搬，一边搬一边念叨着煤球变胖了，并且推测说肯定是宁秋给它喂得太多。
　　“你能从我媳妇儿那儿少要点吃的不，整天黏她比我黏得还紧。”
　　接着，苏遇看见那个被自己称作媳妇儿的人转过了脸。
　　苏遇说：“你说对吧，媳妇儿？”
　　笑眯眯的神态，轻松的语气。这样一来，如果宁秋生气，那么苏遇完全可以说自己是开玩笑罢了。
　　十几秒后，宁秋平静的脸上则是漾开笑意，看上去很受用这个称呼似的。她伸手把嗷嗷叫着的煤球接过来，像一个家庭里母亲从父亲怀中接过孩子一样。
　　煤球则是在她怀里卧了一会儿后，跑了。
　　宁秋于是坐下，喝一口水，说：“它大概是嫌弃我身上有血腥气。”
　　“嗯……啊？”
　　原本正在冰箱里倒腾的苏遇立马跑过来，在宁秋面前蹲下，仰头看她的眼睛：
　　“你杀人了？”
　　“我就说嘛，你老在那个小区里转，一定是憋着准备发个大招。”
　　“你真杀人了？”
　　“没有，”宁秋说，“我刚才随口那么一说的。”
　　苏遇抚着胸口：“那就好，那两个人死得多惨都是活该，可是要是因为他们害你坐了牢，那就太不划算了。
　　宁秋，有个导演现在很中意你，于导你知道的吧，拍了好多热剧的那个！真的，宁秋，你要大红了。”
　　苏遇讲了很久，很久后她意识到宁秋在发呆，双眼看着别的地方，就停下来，问她：
　　“宁秋，你不相信？”
　　她这话好像是提醒了宁秋。宁秋转下眼珠，总算是看着她了：
　　“是，我不太敢相信。”
　　宁秋先是用自己的双手捂住了自己的脸，接着她松开手，把苏遇的手拉过来，用她的手盖着自己的脸。
　　“我不敢相信我会幸福。”
　　“许久以前，我被扔在路边自生自灭。小的时候，那些抱过我的，对我笑着的亲戚和阿姨背后都曾振振有词地，恶毒地预告着我以后的命运，说我定会抛下养父母回到亲生父母身边，说我一定会在十几岁时离家出走，被一个渣男搞大肚子。”
　　“可是我安稳地活下来了，这条命，我自己攥住了。”
　　按在苏遇手背上的手逐渐松开了，在松开之际，宁秋还在苏遇的手心里轻轻吻了一下，苏遇为此一下子僵在了原地。
　　“自此以后，我好好地活着，做我想做的事，爱我想爱的人，无比逍遥自在。苏遇，我不敢相信，这是真的吗？”
　　“如果是真的……”宁秋的眼里亮着光。
　　“阿遇，你亲我一下吧，我想抱你，我想知道我在人间，一个很温暖的人间。”
　　————————————————————
　　第二天的时候，本地的小电视台播放了一则新闻，大意是某个小区附近发生了一起车祸，伤者命垂一线，正在医院接受治疗。
　　这新闻播出的时间是傍晚，大人们瞄了眼电视以后就去忙别的事，而放学回来的孩子压根就不在意这新闻，换了台看他们感兴趣的，比如综艺节目，比如天才演员。
　　今晚的节目格外精彩，那个叫宁秋的过了气的演员的表现尤为瞩目，当晚和宁秋有关的好几个话题都上了热搜。
　　有趣的是有些电视台开始播放老剧，其中宁秋的剧占了很大一部分。
　　晚上。
　　苏遇开着车带宁秋转悠，转悠了半晌以后，苏遇把车停在一个人工湖跟前。
　　“到这儿做什么，不吉利。”宁秋没下车。
　　的确，这个人工湖自打建立以来，便是不断有人往里面跳着自杀，听上去是够不吉利的。
　　苏遇看着湖面，说你怕什么不吉利啊，你的人生都那么惨了，大约是根本就不在乎很多事了。
　　“呸，我不会一辈子都惨下去的。”
　　“当然，你和我在一起后，一切都会好的。”
　　于是这次宁秋下车了，下来掐苏遇的腰：
　　“你就这么相信我喜欢你吗？”
　　“你以前那样欺负我，你怕不怕我报复回去？”
　　苏遇对答如流：
　　“怕啊。”
　　“但那是我应得的。”
　　苏遇的话音刚落，远处传来别人放烟花的响声。
　　但是两人谁也没有去看那里，而是都看着苏遇突然响了几声的手机。
　　“死了？”
　　“我有派人盯着那边。刚才走的，抢救无效。”
　　苏遇把手机放回包里，继续说道：“混蛋该死，而你的人生，刚刚开始。”
　　时隔七日后，在这世界上的某处，有一个死去的老人在过头七，因为他的宝贝儿子和别人当天起了冲突，那场鸡飞狗跳的悼念仪式有幸被本地的小电视台报道，这个老人第二次出现在新闻里。
　　坐在电视机前的年轻人没心思看电视，低头刷手机，刷到微博上一个热衷爆料的营销号说，今日有两个当红女星在国外秘密举行婚礼，热闹浪漫到你无法想象。
　　“卧槽，谁啊？”
　　“胆子够大。”
　　与此同时，宋月烽丢下自己的手机，往沙发上一躺，哀哀地抱怨道：
　　“宁秋那个蠢货，当天开着车在车祸现场附近瞎溜达什么，害得我还得帮她善后。”
　　“今天别人结婚，你是宾客，你说话能善良一点吗？”
　　尹言这么讲以后，她乖乖闭了嘴。
　　————————————————————
　　在父亲因车祸死掉后的第七天，在原生家庭陷入悲痛的时候。
　　宁秋正在迎来自己人生里幸福的时刻。
　　遇秋逢春。
　　作者有话要说
　　亲爱的女孩，请你幸福
　　我现在熬出头了，除了没遵照世俗眼光地和男性谈恋爱，结婚，一切都好。
　　嗯，前一阵子被逼相亲了几次，想想都是泪。
　　我还是喜欢你们，喜欢女孩子。 

　　（全书完）



