　　叶罗丽之冰公主对我一见倾心
　　作者：笑霜傲雪
　　简介：【双女主+黑主角团+护妻狂魔+1v1双强+疯批病娇+相爱相杀+先甜后虐再甜+黑化+追妻火葬场+he+脑子寄存处】
　　因为臭骂一顿白莲花王默，灵歌没看到脚下破裂的井盖，特娘的一脚踩上去，人噶了。
　　机缘巧合下，绑定了系统，来到叶罗丽中，成为了十法相的老大——禁忌灵王。
　　灵歌窃喜，这身份真够牛掰。
　　她必须要好好伸展拳脚，暴揍+干掉白莲花，守护好自家女神冰公主。
　　只是在相处过程中，灵歌发现一向高冷的冰公主居然拥有病娇属性，还喜欢撩拨她!
　　“我要宝贝儿吻我两个小时，不把宝贝儿亲晕算我输。”
　　“宝贝儿，你还敢跑，真是不乖啊~”
　　前期的灵歌:“我比钢铁还直!”
　　后期的灵歌:“夫人~，你撩死歌歌不偿命啊~”
　　原先以为拥有强大的力量会很快端了敌人的老巢，可到后面灵歌才发现……
　　PS:私设较多，严重黑默，文笔较差，剧情有些地方比较尬或者不合理，介意者谨慎阅读。
　　其余的，请移步正文。
　　


第1章 穿越叶罗丽，成为禁忌灵王!
　　科学实验室
　　滋滋!
　　滋滋!
　　“不好了，时空隧道出问题了!”
　　“什么?!”
　　“快，无论如何都要修复好隧道，绝不能让剧中人物跑出来!”
　　……
　　“SB女主无脑剧，黑犬何时下地狱!”
　　“打着保护环境的口号去跟王子谈恋爱，你咋不溺死在爱情海里呢！”
　　“呵，本事拿不出手，惹事倒有一手。”
　　马路上，灵歌气得口吐芬芳。
　　看个动漫差点把她cpu给烧干，到现在都不能理解，矫揉造作的白莲花凭啥能拿女主剧本。
　　高冷女神冰公主她不香吗？
　　活泼可爱的情公主她不行吗？
　　为啥偏偏是那个干啥啥不行，圣母第一名的王默呢！
　　兴许是吐槽的太过入迷，灵歌没看到脚下已经破裂的井盖。
　　特娘的一脚踩上去，三秒钟不到，人就消失在了原地。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!谁家的井盖子不修好啊！！！”
　　…………
　　【叮!捕捉到游离灵魂一只。】
　　【双方绑定10％…30％…50％…100％】
　　【叮咚!绑定成功!】
　　谁，谁在说话?
　　灵歌的脑袋昏昏沉沉，掀开眼皮时，下意识用手臂遮挡了一下头顶上有些刺眼的光线，直至勉强适应。
　　白色的空间，垂下来的数据丝线，她的脑子有点转不过弯来。
　　“……这里是什么地方？到处都是白色，难不成我到了天堂?!”
　　【此处不是天堂，而是系统空间。】
　　毫无感情的机械音在耳畔响起，引起了灵歌的注意。
　　扭头看去，是个小冰人，类似于那种机械人。
　　【不要紧张。】
　　系统先开了口:【你是被我选定的宿主，只需好好完成任务，便能复活，重返现实。】
　　“系统?宿主!”
　　灵歌呢喃一句。
　　迟钝的大脑陡然变得灵活起来，激动的心情如滔天洪水一样直冲她的天灵盖，全然不见茫然的神色。
　　——不是吧!
　　小说里的宿主与系统居然真的存在!
　　我灵歌也会有走狗屎运的一天。
　　金手指。
　　哈哈哈！
　　刺激啊!
　　麻溜的从榻上爬起来，满怀期待的问道:“平行世界可以随便选择吗？”
　　【当然可以。宿主第一次做任务，是有新人优惠的。平行世界，任你挑选。】
　　“太好了!谢谢你，统子。”
　　运气不好，选错了的话，可不要怪我哦~
　　系统牢记大人的吩咐，没把这话说出口。
　　也许是天不亡灵歌，她选择的位面《叶罗丽》，正合系统心意。
　　惩罚与奖励，灵歌不在意，重要的是她能体验一次穿越之旅。
　　忆往昔，在现实生活中，父母早早离世，爷爷奶奶重男轻女不喜欢她。
　　跟亲戚不熟，身边也没个知心的朋友，总而言之，那个世界没有她值得留恋的人与物。
　　起初看《叶罗丽》，她是被剧中的冰公主吸引到了。
　　冰清玉洁如雪莲初绽，一举一动皆成画卷，美得让人想把她藏起来。
　　今日有幸遇见系统，待来到叶罗丽中，她一定要把女神保护好，顺带收拾一下王黑犬。
　　……叶罗丽……
　　——广阔的宇宙中——
　　璀璨的紫色繁星凝聚成浩瀚星海，于湛蓝的星空里缓缓流淌。
　　伴随着薄纱般的云雾，在寂静的空间里，显得格外神秘。
　　远远望去，一枚散发着七彩之光的令牌漂浮在晶莹剔透的灵柱上面。
　　近看得知，令牌有字，名曰“禁忌”。
　　随着时间的流逝，七彩之光愈发明亮，连带着绚丽星海，点亮整个空间，进而汇聚成星团。
　　待光芒散去，禁忌令牌已然幻化成仙子，双眸微闭躺在半空中的星莲里。
　　身着一袭若雪白衣，纤细腰间坠有一枚晶莹玉佩，如墨长发随意披散。
　　皮肤白皙，五官精致，左眼角点颗泪痣，直似悄然降临的神明。
　　少顷，那白衣仙子似所有感应。
　　平放于腰部的手指缓缓动弹，卷翘的睫毛伴随着的双眼睁开而微微颤抖。
　　琥珀色的瞳孔里倒映着满天繁星，颗颗写满惊与喜，眨也不眨的望着星空。
　　身体之主——灵歌，迫不及待的在意识里与系统交流:“统子!快快快，赶紧把信息传递给我。”
　　【宿主莫急，这就把信息传给你。】
　　信息:
　　【 姓名:灵歌，乃禁忌之地的禁忌灵王。
　　魔法属性:不固定，即十大禁忌之力皆可使用。
　　介于宿主意识未完全觉醒，暂时不能使用所有魔法。
　　地位:位于法王之上……
　　主线任务:干掉原著女主，来平息观众的怒火。
　　切记:原女主具有主角光环，宿主在前期是无法解决掉此人的。
　　等时机到来，方能干掉王默。】
　　从信息中，灵歌得知:她是禁忌之力的化身，亦是十大法相的王!
　　不得不说，这个身份确实够牛掰，轻轻松松就能把敌人拿捏。
　　哪怕现在弄不死王黑犬，也能让她吃吃苦头。
　　待等到时机成熟，必将其一剑击杀!
　　【宿主先不要急着开心。】
　　系统温柔叮嘱:【虽然你是禁忌灵王，仙力位于他人之上，但目前只是觉醒状态，仙力远不及从前。因此，在敌人面前，切不可掉以轻心！】
　　“嗷嗷，我知道了。谢谢你，统子。”
　　【不必言谢。另外，请宿主接住你的新手大礼包。】
　　大礼包一份:
　　【灵器离落扇一把。
　　灵器禁然剑一柄。
　　灵兽七彩神凤一只(目前只是颗蛋，居住在玉佩中。若用仙力喂养，则可快速成长。)
　　百毒不侵丹一枚。
　　美容养颜丹一颗。
　　情感治愈丹一丸。】
　　【以上便是所有的礼物，还请宿主好好利用。】
　　六件礼物，每件都弥足珍贵，灵歌定然会物尽其用。
　　“放心吧统子，我知道怎么做。”
　　【宿主明白就好。由于本统的能量不足，后面要进入休…眠…状…态…】
　　“统子，统子。”
　　几声过后，系统依旧无应答。
　　看来，是去补充能量了。
　　灵歌心想。
　　消化完信息，灵歌准备去仙境历练历练。
　　巧合的是，此念头刚冒出来便看见了朝这边飞奔而来的八大法相。
　　………………
　　PS:看简介与本章的“作者有话说”哦~


第2章 收拾王黑犬，营救冰公主
　　“太好了，灵王苏醒了!”
　　“我们出去有希望了!”
　　“这下子，看水王子还怎么躲!”
　　……
　　“参见灵王!”
　　八大法相毕恭毕敬，俯首称臣。
　　铿锵有力的话语还在耳边回荡，灵歌的内心纵使激起千层浪，表面却平静如水，不起一丝波澜。
　　动漫叶罗丽，她只追到了第九季。
　　与十法相有关的事情，并不太清楚。
　　——我的记忆还处于尘封状态，需要一定的时间去揭开。
　　十法相的秘密，以及我本身的秘密，也要一定的时间去了解。
　　想到这，灵歌从星莲上一跃而下，淡淡道:“大家都先平身吧！”
　　“谢灵王。”
　　“法王，为何只有你们八个人?另外两个呢！”
　　灵歌扫视一圈，佯装询问。
　　提到水清漓，法王隐藏在面具下的脸色顿时一变，心中很不是滋味。
　　“回灵王，千年以前，星辰被困在了外界，无法回来。而水法相则逃离了禁忌之地，至今未归。”
　　“逃离?”
　　“不错。水法相高傲清冷，不愿受命于人。离开幕天阁后，他一直躲在新出现的叶罗丽仙境。我们无法前往仙境，不能把他带回来。”
　　“原来如此。”
　　灵歌点头了然，“依照水王子的性格，他的确会这么做。至于何时能回来，就由时间来回答吧！”
　　想起主线任务，灵歌补充一句:“新建的叶罗丽仙境，应该挺有意思的。我决定去仙境看看，过段时间再回来。”
　　灵王要出行，法王等人自然不会阻拦。
　　他们没有穿梭空间的能力，只好把希望寄托于灵王身上。
　　只愿她在保护好自己的前提下，把水清漓带回来，并救出星辰。
　　最好能找到钥匙，带领大家出去，建立新的秩序。
　　……
　　——禁忌灵门开启，前往叶罗丽仙境——
　　……
　　阳光透过树叶洒落下来，温暖着世间万物。
　　近观湖水清澈如镜，远看山峦连绵起伏，伴有薄薄的云雾。
　　世外仙境般的美，远胜过在屏幕上看到的。
　　双脚刚沾地的刹那间，灵歌随手拿出一根仙气飘飘的银色发带，把披散的长发随意半扎起来。
　　英气的脸蛋，凌厉的剑眉，漂亮的丹凤眼，可以说是少年感十足。
　　她还未动身，一阵极为难听的嘈杂音打破了这份美好。
　　“快点追，别让她们跑了!”
　　“抓住该死的人类!”
　　“快追!!”
　　……
　　“哦吼，是小境兽在追捕王黑犬与罗丽啊！”
　　这个场景灵歌在剧中见过，如今真实的呈现在眼前，倒叫她觉得好生有趣。
　　“黑犬就在不远处，若不做点什么，还真有点说不过去了。”
　　她摸着下巴若有所思，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　捡起几块还算尖锐的石子，瞄准左前方目标，精准无误的打在了躲在大树后面的王默身上。
　　砰砰砰!
　　“啊！！！”
　　“主人!”
　　淋漓的鲜血伴随着刺耳的惨叫声滴落在地，迅速引来了林中境兽。
　　罗丽搀扶着王默，脚下寸步难行，只能硬着头皮迎接即将到来的灾难。
　　“快看!她们在那里!”
　　“这回可千万不能让她们跑掉了!”
　　“抓住罗丽公主与人类的臭丫头!”
　　一人一仙子的战斗力远不敌对方，被打得趴在地上难以起来。
　　死亡芭比粉的公主裙已被鲜血染红，沾染了许多泥土与青草。
　　爱心发型亦被境兽的弓箭射中，全身上下只剩“狼狈不堪”四字。
　　王默咬牙忍着疼痛，粉色指甲深深地掐进泥土里，她想不明白到底是哪个环节出现了错误。
　　按照前世的节奏，她躲避境兽的追捕，成功与水王子见面，并得到水王子的千年仙丹与其爱意。
　　这明明都是安排好的，可谁能料到，半路突然飞出几块石子，引起了境兽的注意。
　　王默很不甘心，她敢肯定定是有人从中作梗，故意让自己受挫。
　　通红的双眼望向石块的来源处，眸底的恨意快要把王默吞噬掉。
　　——该死的，若让我遇见你，我一定不会放过你!
　　灵歌表示非常乐意:你来干架，姑奶奶我随时奉陪。
　　把王黑犬收拾一顿，灵歌的心情可谓是极好，情不自禁的哼着小曲往冰晶宫赶去。
　　冰清玉洁，纤尘不染的冰公主，终于可以见到了!
　　冰晶宫坐落在冰川的怀抱中，蓝墙瓦间印着着雪花图案。
　　素雅冰角纷纷翘起，柔美流畅的线条，显得精巧雅致，仿佛是上帝的杰作，处处散发着纯净之美。
　　灵动的眼眸望向四周，只见晶莹雪花漫天飘洒，携着寒风调整舞姿，似是在撩拨冰川瑰宝，挑逗雪中白衣“少年”。
　　伸手接住一片细碎轻盈的雪花，感受着袭人的寒气，幻想着冰公主的容颜，灵歌的心跳节拍，已然乱了节奏。
　　“冰公主。”
　　她喃喃道:“希望我能成为你的好朋友，守住你的冰川，让你的雪花，永不凋谢。”
　　掌心温度有点高，灵歌不敢让雪花在手中停留太久，极寒之地才是它们的最好归处。
　　可能是太过紧张，灵歌深吸几口气，平复一下情绪，这才迈开步子前往宫殿走去。
　　轻轻推开宫门，一股巨大的冲力忽然冲她袭来。
　　——那是……曼多拉!
　　“冰公主，我再说一遍，把力量借给我，别再自找苦吃!”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。曼多拉，我是绝不会把力量交出去的。”
　　“呵，很好，那就别怪我了。镜子的两面，镜面裂痕!”
　　冰镜光晕下，利如锋刃的镜片悬浮于空中，携卷着森然寒气刺破极寒冰晶。
　　雪花仿佛受到了惊吓，四处纷飞只为寻找一片藏身之地。
　　由于全球温度上升，冰公主的实力已大不如前。
　　现在的她，根本不是曼多拉的对手。
　　冰锥术，自然挡不住来势汹汹的镜片。
　　就在冰公主以为自己要败下阵来时，一柄熠熠生辉的宝剑赫然出现在眼前!
　　——这是……
　　危险来临，灵歌毫不犹豫地站在冰公主身前。
　　左手握鞘，右手执剑，穿透寒气破空一挥，拦下明晃晃的镜片。
　　剑法虽不是很熟，但应对此战，还是不在话下的。
　　救自己于危难之中的白衣少年，他的从天而降，让冰公主看到了一束光。
　　一束，随他而来的光。
　　——我竟然在他的身上看到了光芒，这……会是我的错觉吗？


第3章 灵歌vs曼多拉
　　“你是谁!竟敢来坏我的好事！”
　　曼多拉的紫色双眸直盯着来人，紧握如意宝杖的手背快要露出青筋。
　　闻声，灵歌勾唇淡笑:“我是谁？我是谁跟你有关系吗？”
　　“你……”
　　“仙境大姐，你看你，仗着一把年纪欺负人家小妹妹多不好。不如这样吧，我来陪你玩玩怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　曼多拉的人生信条就是要打，那就真刀实枪的干!
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面，镜面迷阵!胆敢阻拦我的仙子，注定是没有好下场的！”
　　说话间，四面镜子已包裹住灵歌，同时释放出强大的吸力，以此来把灵歌困在镜中世界。
　　“小心!”
　　冰公主出声提醒道。
　　她本想上前帮忙，可接下来的事情根本用不到自己。
　　灵歌把冰公主护在身后，有她在的场合，绝对不会让女神受到半分伤害。
　　“叶罗丽魔法，禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!我倒要看看，我的下场会是什么。”
　　唰!
　　若霜雪般的禁染剑骤然从面前划过，闪现一片白光。
　　凌厉的剑风掀起灵歌的衣摆与发丝，于空中四处散开。
　　魔法镜子承受不住如此强大的攻击力，被剑风触碰到的一瞬间纷纷化成碎片。
　　见此情景，曼多拉瞳孔倏然一缩，抓紧升起保护屏障来挡住冲自己飞来的碎片。
　　即使是这样，飘扬的发丝还是被削断了几根。
　　就差那么一点，她白皙的玉藕肌肤就要多几条红线了。
　　——可恶，这家伙的实力居然那么高!
　　若是再打下去，估计会对我不利。
　　倒不如先行离开，等查清楚这小子的底细后再来跟他好好算算今天的账。
　　想明白后，单手召唤出镜子通道，“叶罗丽魔法，镜子的两面。新出现的仙子，来日方长，我们走着瞧!”
　　“呵，走着瞧就走着瞧。另外，慢走，不送哈！”
　　“你……哼!”
　　俊脸气绿的曼多拉带着一身怒气匆匆离去，现场只留下冰漓雪与灵歌两人。
　　与陌生人共处一殿，这倒让冰公主有点紧张，尤其是白衣少年与她对视之际。
　　为了不让气氛显得那么尴尬，冰公主转移目光打破寂静，“今日之事，谢谢你。”
　　“不用谢，路见不平，拔刀相助是应该的。对了，我叫灵歌，你就是冰公主吧!”
　　“是的。灵歌王子，为何我从未见过你，你…是新出生的仙子？”
　　哈！
　　王子!
　　灵歌愣怔一下，回神后认为有必要解释清楚:“冰公主，其实，我不是什么王子。我与你的性别一样，都是女生。”
　　“……”
　　“我的脸的确有点男相，但我的性别，是改变不了的。”
　　“女生男相，你是我见过的第一人，灵歌公主。”
　　“哈哈哈!叫我灵歌就行了。另外，我并非新出生的仙子。自仙境建立以来，便居住在枫林山，极少出山。你不认识我，也是正常的。”
　　枫林山，以红于二月花的枫叶而命名。
　　一年四季，昼夜更换，春去秋来，永不变色。
　　枫叶飘零，枫林静谧，置身其中，仿佛人在画中游。
　　冰漓雪倒是听说过此地，只是从未去过罢了。
　　“你不出山，我又常年待在冰晶宫，难怪没见过你。仙境最近发生很多事情，要再想恢复平静，估计很难了。”
　　辛灵的叛变，仙境一战，女王今日来到冰晶宫的目的等等，冰漓雪毫不掩瞒，一并告诉灵歌。
　　了解完事情的来龙去脉后，灵歌望向空中的雪花，缓缓启唇:“想不到，仙境与人类世界的关系，会变得如此糟糕。”
　　“不错！人类世界破坏自然，对仙境造成了很大的影响。即使我能理解曼多拉的做法，但这并不代表我会接受。”
　　“我同意你说的，女王的做法太过极端。物极必反，不可采取。”
　　二人你一言我一语，关系于谈话中悄然拉近。
　　半个小时后。
　　冰公主提出另一个话题:“灵歌，接下来，你的打算是什么？”
　　——是继续待在枫林山，还是去见见其他仙子?
　　灵歌:我能不能说，我想待在你的身边。
　　很明显，这话肯定不能直白说出口的。
　　眼珠滴溜溜一转，她找了个合适的理由。
　　“我准备在这附近建一座宫殿先安顿下来。一来是枫林山太过偏僻，想要来此一游要花费很多时间，嗯……不太好。二来是住在这里，我能随时关注仙境的情况，在必要时刻也能及时出一份力。”
　　听到这个答案，冰漓雪莫名松了一口气。
　　“建宫殿并非一件小事，不知你有没有选好地点?”
　　“选好了。冰川远离尘嚣，恬静悠闲，是个居住的好地方。所以，我就想着来跟冰公主你商量一下。也许是天意，在曼多拉向你借力量的那一刻赶了过来。”
　　“原来如此。”
　　冰公主面上不显，语气则比平时柔和些许。
　　她顺着灵歌的话提议，“冰川的确适合建立宫殿，你于我有恩，自然可以在此地安顿下来。不过，冰川的温度极低，不知你能不能承受得住。”
　　“冰公主，这个你不用担心，我心中有数，没问题的。”
　　“那就好。”
　　二人商量一番，找新家的事情就这么安顿下来了。
　　极寒冰川，世界冰雪的源头，也由此迎来了第二位主人。
　　虽说灵歌能承受得住风寒，但冰漓雪仍旧不放心。
　　凝聚冰雪，注入魔法，一件湛蓝色的冰丝锋衣赫然出世。
　　灵歌又高又瘦，无论是仙气飘飘的古风白衣，还是唯美的冰丝锋衣，穿在她的身上，简直不要太酷。
　　爱美之心人皆有之，冰公主也不例外，盯着灵歌看了好久。


第4章 曼多拉暴揍王默
　　毫不遮掩的目光，看得灵歌眼神乱躲，双手紧张的直捏衣袖。
　　慌乱之中，她急忙轻喊一声:“冰公主。”
　　“嗯。”
　　“你……这样看着我，是我的穿着很奇怪吗？”
　　“不是的。”
　　冰漓雪收回视线，忍不住又瞟了几眼，这才从容不迫的向灵歌解释，“冰丝锋衣穿在你的身上，很好看。”
　　“真的?”
　　“我从不说谎。”
　　时间从指缝间静静流淌，晶莹雪花于冰晶宫欢然起舞。
　　冰灵二人的视线跨越时间交织在一起，似乎想要从对方的眼神里搜寻到一份答案。
　　一份说不清道不明，却又很想得到的答案。
　　
　　——华严镜宫——
　　位于仙境中央，整体色调以紫色为主，连带着天上的云彩。
　　它阴森且冷寂，哪怕无寒风拂过，也让人脊背发凉，与仙气飘飘毫无关系。
　　走进华丽的大殿里，古朴古韵的紫色建筑处处可见，最为突出的便是处于正前方的魔法镜子与金色座椅，无时无刻不在象征着女王的高贵。
　　半晌，原先死气沉沉的宫殿因为外人的到来而有了一丝烟火气息。
　　四只镜兽拖着伤痕累累的王默与罗丽，毫不留情的把她们丢在女王的跟前。
　　“女王，我们将叛徒罗丽公主与害虫人类给您带来了。”
　　“做得很好!”
　　曼多拉面带冷笑，踩着花盆底鞋，一步一步走向叛徒的身边。
　　细腰微微下弯，削葱根般的手指缓缓挑起罗丽的下巴，唇角上扬的弧度略微加大，语气则更加冰冷:“罗丽，你的胆子真是越来越大了，把害虫带到仙境来，就不怕我要了你们的命？“
　　“曼多拉，人类没有像你想象的那么邪恶。他们是很善良的，也都在努力保护自然，爱护环境。我相信只要给他们足够的时间，一定会让世界变得更美丽的!”
　　罗丽回忆着在人类世界的幸福生活，企图用简短的话语来改变女王极端的想法。
　　天真的她哪里知道，曼多拉所做的决定岂会轻易转变。
　　果不其然，只听曼多拉森然道:“罗丽啊罗丽，你还真是天真。人类若懂得爱护环境，冰公主的冰川会渐渐融化?我们又会开始消失吗？”
　　“这……”
　　“请再给我们一些时间。”
　　一旁的王默冒着风险插嘴，“女王，我们知道你痛恨人类。但破坏自然的只是少数人，大部分的人都是心怀善念的。我跟罗丽，还有辛灵仙子会唤醒那些人的良知，求你相信我们一次。”
　　“人类，我凭什么相信你们!”
　　曼多拉松开罗丽，一脚踩在王默的肚子上，痛的王默惨叫出声。
　　“啊！！！”
　　“主人!”
　　罗丽忍痛爬过去，试着把女王的脚从主人的身上移开。
　　“曼多拉，你快放开主人!”
　　“哈哈哈！好啊，我可以如你的愿，放开她是条件就是告诉我如何才能破解辛灵的封印。”
　　“我……”
　　“别跟我说你不明白什么意思。”
　　一边是人类世界，一边是主人，这让罗丽很是为难。
　　——辛灵仙子当初只把这个秘密告诉了我，我要是说了出来，就是在背叛大家。
　　可如果不告诉曼多拉，主人就会有危险。
　　“罗丽，你可考虑清楚了吗？”
　　说完，又给了王默一脚。
　　“啊啊啊!我好痛，罗丽，救我!!”
　　“不!别伤害我的主人，我把秘密告诉你!辛灵仙子用我们六个仙子的仙力来封印大门，只要能集齐我们六人的力量，就能打开大门。”
　　“原来如此，难怪我怎么试都不成功。”
　　得到了想要的结果，曼多拉饶了王默一条狗命。
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面，仙力抽取。”
　　魔法丝线从镜中抽离出来，如紫蛇一般迅速缠住罗丽与王默的四肢，疯狂吸收她们的“鲜血”。
　　“好…好难受，我感觉力量，在快速流失。”
　　罗丽痛苦不堪，拼命挣扎着，结果却无济于事。
　　仙力源源不断的从她们的身体里剥离出来，最终汇聚成纯净的力量球，映照着曼多拉脸上诡异的笑容。
　　“姐姐，秘密我已经知道了。最后的胜利，只会是我的。哈哈哈！”
　　“这能量球还挺漂亮的。”
　　“……”
　　突如其来的声音，立刻让曼多拉变得警惕起来，飘荡在空中的笑声也因此戛然而止。
　　“臭小子，你来这里做什么!”
　　“哎哎哎别乱给我起外号，我可不臭啊！”
　　灵歌嗅了嗅自己的衣服，香香的，很好闻。
　　曼多拉:“……”
　　“女王，你别那么紧张。”
　　灵歌扫了一眼盯着她的王黑犬，不紧不慢的说:“我与冰公主今日来到华严镜宫，是有事情要跟你商量一下。”
　　“找我商量事情?”
　　——肯定不是什么好事!
　　“不错！听闻人类世界甚有意思，我与冰公主准备去那里看看。所以，还请你动动手，帮一下忙，打开镜子通道。”
　　解决好住处后，灵歌得知冰公主接下来想去人类世界看看。
　　奈何心有余而力不足，以她现在的能力，还不能随意在仙境与人类世界来回穿梭。
　　按照剧情的发展，灵犀阁阁主还没钥匙，亦无法打开大门。
　　辛灵隐藏的通道她倒是知道在哪里，但此法亦不可行。
　　毕竟，她也不想跟冰公主一起变成巴掌大的娃娃，任人拿捏。
　　唯一行得通的便是曼多拉的镜子通道了。
　　真身来到人类世界，打起架来得有多爽啊！
　　曼多拉不知道灵歌的小心思，在没摸清楚对方的魔法属性之前，她认为，能动口尽量不动手，省的给自己徒增麻烦。
　　另外，人类世界本就污浊不堪，若是冰清玉洁的冰公主见到了害虫生存的垃圾场，以及正在融化的冰川，必定会站在仙境这边。
　　分析完利弊，曼多拉爽快地答应了下来，“行！这个忙，我帮。不过，我有一个条件。”
　　“哦~，你且说来听听。”
　　说到这儿，曼多拉语速忽然放慢，生怕某人听不清:“从人类世界回来后，管好你自己，别再来插手我跟其他仙子的事情。”
　　灵歌一听，顿时就联想到了先前之事。
　　——原来是不想让我多管闲事。
　　也对。
　　我来到仙境的目的本就是为了干掉原女主，守护冰公主，至于其他人，只能说:“事不关己高高挂起”。
　　“女王，你提出的条件，我答应了。”
　　“好！”
　　几人的一言一行，全都被王默尽收眼底。
　　——该死的，都是因为这个新出现的仙子，我的人生轨迹才会发生偏移。
　　我王默发誓，今天我所遭受的磨难，总有一天，我一定会叠加在你的身上的!
　　像是感受到了王默的眼神杀，灵歌当场回她两个大白眼，气得王默顿时吐出一口老血。


第5章 灵歌与辛灵对战
　　失去仙力的仙子与叶罗丽战士在曼多拉眼里就好比两只废物。
　　——如若现在把人给弄死，未免也太便宜这两个家伙了。
　　倒不如把她们扔回垃圾场，让她们亲眼看着我是如何统治人类世界的……
　　——人类世界——
　　夜晚。
　　灯火通明迷人眼，不见昔日满天星。
　　拔地而起的高楼大厦随处可见，街道上车水马龙拥堵不堪，世俗的污浊与纷扰正在向你招手。
　　自然的悲鸣，环境的哭泣，渐渐被人类的欢声笑语给淹没，被所谓的利益吞噬掉。
　　灵歌跟冰公主已查看过多处地区，见过太多令人痛心的场景，深深引起共鸣。
　　二人脚踏寒气四散的冰莲花，垂眸俯视着毫无愧疚的人类，眉宇间皆透露着一股怒气。
　　“曼多拉所言果真不假，人类只顾自身利益，完全不顾其他生物的死活，这跟害虫有什么区别!”
　　冰公主不由得紧握双拳，恨不能冰封整个世界。
　　融化的冰川，饿死的北极熊，诸如此类的画面一幕幕在脑海里回放，不断刺激着她的神经。
　　同样的，灵歌的心情也好不到哪里去。
　　那些动物的尸体还在头脑中闪过，实在是叫人难以忘却。
　　察觉到冰公主的情绪不好，她伸出纤细手臂，轻轻拍打一下冰漓雪的后背，“事情已经发展到这种地步，再伤心也是无用。我们现在要做的便是阻止人类，防止他们继续伤害自然。”
　　轻柔的话语飘过耳畔，冰漓雪试着调整一下情绪，转头望向身边人，“你说的对，我不能一直难过下去。灵歌，我想降下冰雪暴，冰封世界。你……会支持我吗？”
　　“会。”
　　灵歌的眸中闪烁着坚定的光芒，低沉的嗓音轻而有力，“你的想法是对的，我没有理由不支持你。”
　　“谢谢你！叶罗丽魔法，冰雪暴!人类，好好感受一下被冰封的滋味吧！”
　　冰雪之力轰然爆发，惊得植物为之一颤，随之而来的是漫天雪花与底下的嘈杂之音。
　　“你们快看，下雪了。”
　　“夏天飘雪花，这这这不可科学啊!”
　　“你们说，该不会是有人含冤而死了吧？!”
　　“不可能吧，那只是历史记载的，谁敢保证就一定是真的?”
　　“阿嚏，好冷啊，我还是赶紧回家添件衣服吧！”
　　……
　　熙熙攘攘的人群禁不住风雪的侵袭，只好四散开来回家取暖。
　　很快，热闹非凡的大街变得空荡起来。
　　喧嚣不再，人烟消散，唯有寒风暴雪肆意横扫人间的烟火气息。
　　降下冰雪暴需要消耗大量的仙力。
　　灵歌担心冰漓雪的身体吃不消，默默地把仙力输给她一部分，好助冰公主一臂之力。
　　渐渐的，雪花的气息愈加浓郁，即将把整座城市笼罩在白色的梦境中。
　　像灵歌预想的那样，关键时刻，辛灵出面阻拦。
　　“冰公主，快停下来！”
　　“哦~，是你。”
　　冰漓雪的语调很冷，“辛灵仙子，我劝你不要多管闲事。人类这种损人利己的生物，本就不应该存在。”
　　辛灵又怎会听她的。
　　“冰公主，人性本善，你不能光凭曼多拉的一面之词就与人类为敌。我挑选的王默跟思思，她们便是最好的证明。”
　　“哈哈哈哈!!这可真是天大的笑话！”
　　灵歌捧腹大笑，笑声里充满着嘲讽意味，“小孩子能证明个屁啊！”
　　“……你是谁？”
　　“你先不要管我是谁。”
　　灵歌反问道:“辛灵仙子，我且问你，仅凭两个小丫头就能一口咬定所有人都是善良的？”
　　谈到此话题，辛灵突然有些犹豫。
　　但她依然坚信自己的选择，“当然，人类或许犯下过错误，但只要好好教导他们，就一定能改正的。”
　　“呵呵，改正个……毛线啊！辛灵，身为曼多拉的姐姐，你不仅不为仙境着想，反而处处维护不相干的人，真是枉为仙子。”
　　“你!”
　　灵歌早就看不惯辛灵的所作所为，今日有幸逮到机会，可不得好好喷一顿。
　　辛灵想要解释，却不知如何开口。
　　既然双方协商不同，那就用实力说话吧！
　　“叶罗丽魔法，浮生事，无根树……冰公主，如果你们执意要冰封人类世界，那就是与我为敌!”
　　冰漓雪召唤出冰晶盘，抵挡住辛灵的魔法宝仗。
　　“辛灵仙子，我没想到你会为了人类跟我大打出手。既然如此，那就别怪我不客气了。叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　极寒冰锥划破空气，直直刺向辛灵的保护屏障。
　　“叶罗丽魔法，剑鸣鞘，寒光现，破万物!”
　　唰!
　　禁然剑倏然出鞘，凭借着强大的冲击力击碎魔法屏障。
　　涌现出来的冷厉剑气，将辛灵的手臂划开一道口子。
　　温热鲜血喷涌而出，染红冰冷的雪花，滴落在地凄美绽放，最终被冰雪淹没。
　　“冰公主。”
　　灵歌执剑指向前方，“你刚刚降下冰雪暴，仙力消耗的太多，不利于战斗。后面的事，交给我来处理就行了。”
　　冰漓雪看了看朝她笑笑的灵歌，又看了看面色苍白的辛灵，还是想试一下，“辛灵仙子，你真的不肯放弃吗？哪怕伤痕累累，也要与我们对抗到底?”
　　“对，人类世界是我的家，我不允许有人伤害它!”
　　听到这个回复，冰漓雪知道，往后多说亦是无益。
　　“冰公主，站在我身后，别伤到你。”
　　灵歌挥舞利剑，与辛灵打得难分难解。
　　一剑斩出，剑刃破空，震伤对方。
　　二剑再现，席卷寒意，与血交织。
　　正当双方要分出胜负之际，脚踩水流，长相颇为帅气的蓝衣仙子忽然赶到现场，并出手阻止妹妹继续降下冰雪暴。
　　“叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。”
　　“哥哥，你怎么来了？!”
　　冰公主很是惊讶。
　　辛灵亦如此！
　　——水王子怎么会来到人类世界?!
　　这场战斗，注定要败了吗？
　　人类世界，我还能守得住吗？


第5章 绝不允许有人伤害她的女神!
　　水王子没先回答妹妹的问题，视线径直转移到了灵歌身上。
　　目光对视的刹那间，水清漓深邃平静的眼神惊起一丝波澜，犹如秋风落叶点缀湖面。
　　——灵王，她苏醒了!
　　千年前的大战结束后，灵王便陷入沉睡状态。
　　虽预料到她会醒来，竟不知二人会在今天见面!
　　说不震惊，纯属放屁。
　　面对众人恐惧的禁忌之王，水清漓倒没有太大的压迫感。
　　这世上，能真正让他感到害怕的人，只有他!
　　灵歌倒是很平静，毕竟二人早晚都会遇见。
　　按照剧情的发展，谁都不会在此刻当众揭穿对方的身份。
　　幕后大BOSS，可都是要压轴现身的。
　　冰漓雪不解其中缘由，误以为哥哥对灵歌心生不满。
　　“哥哥。”
　　她道:“这位是灵歌公主，她于我有恩，绝非坏人。”
　　话落，水清漓看向冰漓雪，嗓音淡淡:“嗯，我信你。妹妹，闹完了，该跟哥哥回去了。仙境与人类世界的纠纷，还是让他们自己解决为好。”
　　“……”
　　若非那个逼真的梦境，水清漓或许会帮妹妹一把。
　　“为什么？”
　　冰公主甚是疑惑，“人类世界早点灭亡，不是更有利于我们生存吗？”
　　“我以后再告诉你。现在，跟我回去。”
　　远处。
　　通过镜子观战的曼多拉气的火冒三丈。
　　“水王子，我给你打开通道是让你协助冰公主的，不是让你过去捣乱的!”
　　奈何，她的话，无人聆听。
　　辛灵站在一旁静观其变，提起的心脏始终悬在嗓子眼处。
　　冰漓雪好不容易来到人类世界，自然不会无功而返。
　　“哥哥，我不会跟你走的。人类世界，我必须要冰封它!”
　　“别再闹了，跟我回去。”
　　水清漓见劝不动，伸手就要来抓冰漓雪，动作却慢灵歌一步。
　　灵歌把冰公主挡在身后，手握禁然剑横放于前，“冰公主的哥哥，你是水王子吧！”
　　“不错！”
　　“既然是仙境的王子，就更不应该打断这场战斗。你可以不帮忙，但也请你不要阻拦。”
　　——水清漓没道理来拦我们。
　　除非，中间是有什么变故!
　　水王子并非爱管闲事之人，但若牵扯到冰公主，他绝不会袖手旁观。
　　“灵歌公主，有些事情不像你想象的那么简单。”
　　“妹妹，跟我离开。”
　　冰漓雪拒绝的意图十分明显，“我不回去。哥哥，我不是小孩子，你不需要再管着我了。”
　　“叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。真不听话。”
　　清澈流水顺着主人的手势升至空中，宛若一条蓝色丝绸。
　　待寻到好时机，如箭离弦般果断向下冲去。
　　“叶罗丽魔法，剑鸣鞘，寒光现，破万物。水王子，有事说事，别乱动手。”
　　灵歌绝不允许有人伤害她的女神!
　　剑锋须臾间划破流水，与水王子保持着不到一米的距离。
　　水清漓面色坦然，他委婉奉劝灵王:“灵歌公主，还请你不要插手。”
　　“不好意思，这话你说的不算。禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　“叶罗丽魔法，水龙。”
　　禁然剑迎战水龙，双方激烈交锋，周围的空气仿佛都变得凝固起来。
　　战斗来得太突然，这让冰漓雪有些手足无措。
　　她大声道:“哥哥，灵歌，你们快停下来!叶罗丽魔法，极寒之力，冰晶雪链。”
　　嗖嗖!
　　灵歌操控着禁然剑，打的忘乎所以。
　　忽然察觉腰间一紧，低头看去，正是晶莹剔透的雪链缠住了她纤细的腰肢。
　　不由得浅浅一笑:冰晶小雪链，你这出现的时机可有点不……
　　话说一半，一阵眩晕感席卷大脑。
　　——奇怪，头怎么会那么晕?
　　我的意识再怎么没觉醒，也没理由这么弱吧！
　　灵歌摇摇脑袋，眩晕感则更加强烈。
　　失去意识的前一秒，她落入了一个温暖的怀抱里，耳边还回荡着那句“灵歌”。
　　冰漓雪搂着灵歌的腰，让她的脑袋靠在自己的肩膀上，神色是肉眼可见的慌张。
　　“哥哥，灵歌这是怎么了？！”
　　“别太担心，她只是仙力消耗太多，休息一会就行。”
　　“呼，还好没事。”
　　回想起灵歌给她输入仙力时的场景，冰漓雪的冷如寒潭般的眼眸，泛着丝丝涟漪。
　　迟迟未发言的辛灵依然不敢掉以轻心，她担心水王子改变主意站在人类世界的对立面。
　　——若人类世界能够逃过这一劫，我一定要抓紧选择其他的叶罗丽战士，好让他们来守护家园。
　　战局的输赢远比不上灵歌的身体，为此，冰漓雪收回冰雪之力，准备带着灵歌回冰晶宫休养。
　　“水王子!”
　　离去的前一刻，一道声音忽然在下面炸开。
　　水清漓应声而望，是一个丑巴巴，脏兮兮的人类小孩。
　　王默被扔回人类世界后，恰好赶上这场盛宴。
　　“水王子。”
　　她向前走去，脖子全程向上扬着，“我听罗丽提起过你，还在梦中梦见过你。你……”
　　哗!
　　“王默!”
　　辛灵见水清漓浇王默一头水，立马下去查看她的身体。
　　“人类。”
　　水清漓警告害虫:“我绝不可能在你的梦中出现过。再敢扯谎，我定会让你付出相应的代价。”
　　王默不死心:“我没撒谎，是真的。”
　　“你废话真多。叶罗丽魔法，冰封术。”
　　冰漓雪本就回家心切，偏偏有人来惹事，真当她没脾气吗！
　　跟随哥哥进入镜子通道，返回叶罗丽仙境。
　　寒意褪去，冰雪融化，人世间又恢复了从前那般摸样。
　　刚才的一切，恰似一场梦。
　　辛灵把王默从冰中解救出来。
　　看似很内向的小丫头，怎么会去招惹水王子呢！
　　辛灵不理解，倒也没过多追问。
　　“阿嚏!”
　　王默冻得瑟瑟发抖，眼神也更加狠厉。
　　——水王子，你以为这样对我就会让我死心吗？
　　我看上的人，是逃不掉的!
　　……
　　——仙境——
　　冰晶宫
　　“哥哥，能不能给我个理由，你为何要阻止我毁灭人类世界?”
　　冰漓雪迫切想得到一个答案。
　　水清漓思忖片刻，决定把梦中所遇之事告诉冰公主。


第7章 灵歌，你的脸和耳朵为何会那么红?
　　“妹妹你可知，世间万物，皆有平衡。”
　　“我自然是知道的。”
　　倏然，冰漓雪脑中有一问题闪过，“哥哥，你是不是想说，仙境与人类世界也是处于平衡中的。”
　　“对。我不让你冰封世界，只因我在梦境中看到亲手毁灭世界的仙子，他/她将会彻底消失在天地间。而其他仙子，则是变成能量球。等到几千年后，才能幻化成形。”
　　“可这只是梦境，哥哥是如何确定它一定能变成现实呢！”
　　冰漓雪认为哥哥有点过于谨慎，梦跟现实，终究是不同的。
　　“感觉。”
　　水清漓回忆着梦中场景，语气变得有些沉重，“那个梦太过真实，世界灭亡，仙子消散，无人生还。同样的画面，我不止一次梦到过，这让我很难不相信。”
　　听完哥哥的叙述，冰漓雪的黛眉微微一蹙。
　　就连语气都变的小心翼翼，“如此逼真的梦境，会不会是梦公主……”
　　“不是的，我曾经问过梦艺，她都一一否认了。”
　　[可怜巴巴的梦艺:狗王子，你的“问”话，他娘的是把我的水分给抽干啊！]
　　水清漓向来不会说谎，冰漓雪信她哥哥所言非虚。
　　可梦境，又是真是假?
　　真正的答案，暂时无人告知。
　　水清漓知晓灵王的品性，否则，他绝不同意让妹妹与灵王共处一室。
　　目送哥哥离去，冰漓雪轻轻推开房门，慢慢走到冰榻边。
　　望着灵歌那张美得雌雄莫辨的脸，以及微红的薄唇。
　　良久，冰漓雪双唇微张，似有话说。
　　“我生性高冷，娇纵任性，不爱与人触碰，更不愿他人踏入我的冰晶宫。
　　直到遇见你，我才发现，原来我也会破例，会在意别人对自己的评价。
　　想让你明白，我不像传言中的那般冷漠无情。
　　谢谢你愿意做我的朋友，我真的很开心。”
　　灵歌的心蓦地一颤。
　　她其实已经醒了，只是眼皮有点沉，想再偷会懒。
　　如今听到冰公主这样说，无论如何都睡不下去了。
　　睁开双眼，冲着冰漓雪微微一笑。
　　“灵歌，你醒了!”
　　“嗯。”
　　“你感觉怎么样？”
　　“我没事，冰公主，你别太担心。”
　　灵歌用胳膊肘支起上半身，看样子是想坐起来。
　　出于本能反应，冰漓雪伸手去拉灵歌。
　　也就是这个不经意的小动作，拉近了两人之间的距离，近的仅有几线之隔。
　　温热的气息不受控的喷洒在对方的脸上，痒痒的，热热的。
　　灵歌的耳朵有点发烫，双眸里倒影着冰漓雪姣好的容貌。
　　好，好漂亮，像精致的洋娃娃!
　　扑通!
　　扑通!
　　距离的心跳声从灵歌的胸膛里发出来。
　　在寂静的卧室里，显得格外响亮。
　　——冰公主不知道她的美貌有多大的杀伤力吗？
　　离得那么近，让我如何呼吸啊！
　　“冰公主，我……”
　　“灵歌，你的脸和耳朵为何会那么红?”
　　说着还用手轻轻碰了一下，没发现自己的做法有何不可。
　　“……”
　　“是跟我离得太近，害羞了?”
　　“有点，对于美色，我一向很难把持住。”
　　平日里做事沉稳的灵歌此时紧张的不知所措，微微凌乱的思绪很难整理清晰。
　　冰漓雪本想继续挑逗下去，但秉持着过犹不及的原则，只好就此作罢。
　　“冰公主，这里可是你家的客房？”
　　灵歌有意转移话题。
　　看了一下所处环境，貌似有点熟悉。
　　冰漓雪摇摇头，“这是我的卧室。”
　　“!”
　　“你为了帮助我，给我输入太多仙力，导致身体支撑不住昏迷过去。我把你带到主卧来修养是应该的。”
　　“!”
　　——付出与回报不成正比。
　　外冷内热的冰公主，真的让人很难不爱啊！
　　“灵歌。”
　　“我在。”
　　“你记住，今后不许再随意把仙力输给别人了。”
　　“可你不是别人。”
　　灵歌盯着冰公主的眼睛，认真道:“你是我的朋友。”
　　“那也不行。”
　　冰漓雪的语气略有些严肃:“你的仙力是有限的。即使是朋友也不能过分给予，知道吗？”
　　“好！我答应你，绝对不过分给予。”
　　灵歌伸手保证。
　　——少给一些总可以吧！
　　灵歌没告诉冰漓雪，还有部分仙力用来喂养了未出壳的灵兽。
　　玉佩中。
　　被喂饱的蛋蛋发出些许微弱的光芒，还顺势滚了几圈。
　　察觉到动静，灵歌用手抚摸着玉佩，像是在给里面的小家伙顺毛，希望它快点破壳而出。
　　冰漓雪把哥哥在梦中经历的事情说出，在灵歌跟前，她不想有任何隐瞒。
　　……
　　——净水湖——
　　位于仙境的森林深处，湖水清澈见底，宛如明镜一般，清晰地倒映出周围景物。
　　清风拂面，树遮光线，精密蔓延至每个角落。
　　但很快，这份穿越时空般的画卷就被一道尖锐声给划破了。
　　“水王子，快点出来见我!”
　　曼多拉一声怒吼，惊得小精灵四处逃窜。
　　然而，湖面却平静如初，未泛起丝毫涟漪。
　　这可把曼多拉气得不行，“水王子，你以为躲在湖底我就拿你没办法了吗！叶罗丽魔法，镜子的两面。”
　　境之力注入到湖水中，掀起阵阵波澜，把湖底的仙子给搅了出来。
　　“叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。曼多拉，你今日来到我的地盘上闹事，究竟意欲何为。”
　　曼多拉躲过流水的攻击，冷哼一声，“水王子，你之前找我打开通道去寻找冰公主，我问你，找到冰公主后为什么不帮助她冰封世界?”
　　“我有我的原因。现在，还请你离开。”
　　“让我离开?没那么容易。叶罗丽魔法，镜子的两面。”
　　“叶罗丽魔法，水龙。”


第8章 金莲，茉莉，亮彩获得新主人
　　水龙腾空而起，挥舞巨爪，翻滚在镜子周围，与之展开激烈周旋。
　　曼多拉抬臂挡水滴的同时向后退了一步，脑中思绪如旋涡般飞速旋转。
　　——我与水王子实力悬殊不大，若非得分出个高低姑且不易，甚至有可能造成两败俱伤。
　　倒不如……
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面。水王子，给你看个好东西。”
　　四面镜子占据着东南西北四个方向，散发出来的镜光通通反射在水面上，使得净水湖顿时发生翻天覆地的变化。
　　垃圾如云，湖水变黑，鱼虾死亡。
　　水清漓神色微凛，胃部一阵翻江倒海。
　　“好恶心。叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。曼多拉，快住手。”
　　“我可以收手，但你的净水湖在不久后的将来极有可能成为一个垃圾场。”
　　“你什么意思？”
　　曼多拉不再发起攻击，试着给水清漓洗脑，“人类为了自身发展，把环境搞得乌烟瘴气。我刚刚给你看的画面，就是多数河流的现状。水王子，你阻拦冰公主，让我很难不怀疑你是站在辛灵那边的。如果真是那样，你不仅会背负叛徒的称号，还会跌入肮脏不堪的泥潭中。到时候，你跟你的妹妹，都不会有好下场的。”
　　“我并非站在辛灵这边的。”
　　水清漓出声辩解:“我把妹妹带回仙境，全是源于我的梦境……”
　　当环境污染到一定程度时，仙境将不复存在。
　　毁灭世界，仙境亦有可能会消失。
　　反观人类，可以利用发达的科技来抵御洪水，暴雨……
　　他们生存的几率总是大于仙子的。
　　水王子道出梦中一事是想赌一把，协助仙境抹杀人类。
　　但前提是，他只起辅助作用，绝不会以身试险，包括妹妹。
　　若梦境成真，无非就是变成能量球，沉睡千年。
　　闻他一席话，曼多拉保持着半信半疑的态度。
　　仔细一想，水王子无法预知未来，梦境怎能就成真的了呢？
　　“水王子，梦境非现实，完全能分得清。倘若你害怕，就跟我联手。如此一来，既能消灭害虫，又能保你跟冰公主的性命。”
　　水清漓的确需要加入一个团队，而曼多拉的建议，正合他意。
　　——人类世界——
　　叶罗丽娃娃店
　　整体色调主打一个死亡芭比粉，真他娘的能把人的狗眼给粉瞎。
　　门上的爱心好不亮眼，店内的商品更是琳琅满目，让人目不暇接。
　　精美的橱窗排列整齐，里面是姿势各异，俊俏可爱的小娃娃。
　　哒!
　　哒！
　　辛灵踩着高跟鞋走到橱窗前，轻轻挥手，窗门应风而开。
　　“如今事态紧急，仙境与人类世界随时都会发生战争。我必须得赶紧为你们找到合适的主人，随他们一起保护世界。”
　　“叶罗丽魔法，浮生事，无根树……”
　　辛灵取下头上发钗，将其变大，嘴里熟练地念着咒语，赋予娃娃们生命力。
　　橱窗内。
　　拥有一头金黄色长发，头戴两个橙黄色小毛球，下身穿短裤，上身配长褂的娃娃动了动手指。
　　“辛灵仙子。”
　　她焦急地喊了一声，连忙飞了出来。
　　“你强行唤醒我们，这对你的身体会造成很大的伤害的！”
　　“是啊辛灵仙子，比起寻找主人，你的身体更重要。”
　　身穿紫色公主裙的长卷发娃娃紧跟着亮彩说道。
　　辛灵捂着疼痛的脑袋，强撑着分发任务，“我现在还好。亮彩，茉莉，还有金莲，你们三个一定要快速找到心地善良的主人。否则，我将会耗尽元神之力而死。”
　　闻言。
　　亮彩三人不敢再多费口舌，纷纷向辛灵告了别。
　　“亮彩，你们一定要成功啊！”
　　辛灵看向门外，喃喃道。
　　夜晚。
　　精英高中。
　　月明星稀，晚风怡人。
　　宽敞的操场上，两个颜值极高，身材完美的男生借着皎洁的月光与明亮的灯光小步慢跑。
　　当来到人数极少的角落时，身高较矮的男生突然拉住了同伴的手腕。
　　“先等等。”
　　“怎么了？”
　　舒言不解其意。
　　建鹏伸手指着上方，惊道:“你快看，有什么东西朝我们飞过来了!”
　　东.三姐妹.西飞行的速度陡然减缓，异口同声的叭叭一句:你才是个东西呢！
　　若非时间紧急，才不会来找这两个长相和蔼的小东西呢！
　　由于三姐妹只遇到了两个比较合适的人选，为此，金莲提议:“你们与跟那两个小家伙缔结契约，我再去其他地方看看。”
　　“我们一起去吧，你一个人很危险的。”
　　茉莉担忧道。
　　“不用。”
　　金莲摆了摆手，与亮彩茉莉就此别过。
　　……
　　小心翼翼穿过人群，无意中来到一条幽暗小巷。
　　静默须臾，有风拂过，带着一股热气，吹的金莲眉心一拧。
　　“按道理来讲，人类世界的气温变化是影响不到我的。可今晚的风，却让我感到了热，真是奇怪。”
　　金莲疑惑满满，但碍于时间与仙力的原因，只好速速离去。
　　来到出口处，又回头看了一眼这个深不见底的黑洞。
　　下一秒。
　　一个人影走了出来，盯着金莲离开的方向，露出了一抹诡异的笑。
　　“叶罗丽战士，你们可得好好努力啊！”
　　——尤其是她，我亲爱的公主殿下。
　　……
　　——仙境——
　　【云卷云舒】
　　宠辱不惊，淡然处之，灵歌的心境，便是这般。
　　因此，她为宫殿取名为:云卷云舒。
　　“云卷云舒”被冰晶雪竹环绕，由冰雪建造而成。
　　与其说是华丽宫殿，倒不如称它为清幽竹院。
　　三间小屋，一座凉亭。
　　窗明洁净，蝴蝶旋舞。
　　院内左边摆放一张桌子，四个冰凳。
　　高大的雪花树盛开在右边，雪花飘落时，为竹院增加一丝雅趣。
　　假山位于房屋后面，周围有冰莲花绽放。
　　鱼儿在流动的水里嬉戏，像是格外享受这种惬意的的生活。
　　不远处便是冰雪花园，里面的奇异花草，精美雕像，全都是冰漓雪亲手雕刻的。
　　那是二人首次见面，她想给白衣公主留下一个好印象。


第9章 你的脸，看着很软。
　　夜幕降临。
　　屋内。
　　灵歌坐在冰凳上，手肘支撑着桌面。
　　她把七彩蛋蛋从玉佩中取出，稍后双指合并，再次给伴生灵物输入一些仙力。
　　“蛋蛋啊，我把你喂的饱饱的，你可一定要快点长大。”
　　蛋蛋蹭蹭主人的手，散发出的光芒愈加柔和，仿佛在回应主人。
　　“哈哈哈！蛋蛋，你还真是可爱。”
　　等把蛋蛋喂饱后，灵歌尝试着跟系统交流，得到的结果依然是对方无应答。
　　“看来还需要一段时间。”
　　灵歌呢喃道。
　　把玉佩系在腰上，起身走到门外。
　　踏出房门的那一瞬间，溢清寒的月色倾洒她身。
　　衣摆随风摇曳，宛若水波荡漾。
　　再印上一帘朦胧竹影，倒真有几分白月光的韵味。
　　自成画卷的月下美人，牢牢抓住了冰漓雪的眼球。
　　“灵歌，你真的很美呢！能不能，只让我一人欣赏你的美，只做我的‘朋友’?”
　　灵歌举头望明月，不清楚自己有多大的吸引力。
　　——剧本的内容已被改写。
　　新人物，以及帮助黑犬的人，又是否会增加？
　　另外，有关水清漓的梦境，回头我得问问统子，看看人类的灭亡会不会影响到仙境。
　　他人的生死与我无关，但冰公主是我拼了命也要守护的人!
　　思绪尚未回归，突然察觉到有人靠近，这立即引起了灵歌的警觉。
　　“叶罗丽魔法，风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　灵歌手持白色的铁折离落扇，转过身去挥手一扇，上千根的银白丝线顿时从四面八方飞出，像蜘蛛捕猎美食一样把入侵者给紧紧缠住。
　　冰漓雪没来得及反抗，被缠的像只蚕蛹。
　　“灵歌，是我。”
　　“……”
　　“啊?冰公主!”
　　灵歌心肝一颤，双眼一瞪，细细一看，还还真是！
　　这不赶赶赶紧去给女神解了绑。
　　“冰，冰公主。对不起，我不知道是你。那个，它们没伤到你吧!”
　　“没。你的风丝没有杀伤力，伤不到人。”
　　冰漓雪嗓音轻柔，目光很难从灵歌身上移开，给灵歌盯得有些不好意思。
　　无处安放的小手手摸着后脑勺，内心已是惊涛骇浪。
　　——天！我哪里知道半夜三更，女神会跑出来赏月啊！
　　幸好没伤到她，不然我铁定得心疼死。
　　激荡的心情还未平复，脸颊忽然被人戳了一下。
　　“……”
　　白里透红的小脸蛋，总是能引起冰冷美人犯罪的念头。
　　“你的脸，看着很软。”
　　常言道:实践出真知。
　　冰漓雪上手轻摸一下灵歌的脸蛋，果然跟预想中的一样软。
　　夜风拂过灵歌滚烫的脸颊，感受着炽热的呼吸，终于也沾染了一丝温热。
　　拿出扇子降降温，语气不稳道:“冰公主，那么晚了，你怎么还没有入睡？”
　　“睡不着，出来走走。”
　　“哈哈巧了，我也是。”
　　二人谈笑风生，于院内悠闲漫步。
　　期间，清香弥漫的银白发被风带起，恰好触摸到了灵歌的鼻尖。
　　灵歌抬手抚摸飘逸长发，顺着发丝来源恰好与冰漓雪四目对视。
　　这一刻，静谧无声胜有声，满心满眼皆是君。
　　跟女神对视太久，灵歌心跳速度愈加疯狂，呼吸也有些加重。
　　——美色迷人，果真不假。
　　冰漓雪很喜欢这种氛围。
　　她本想撩拨灵歌几句。
　　失望的是，刚组织好词汇，对方便移开了视线。
　　“就不愿意多看我几眼吗？”
　　“……什么？”
　　“你为什么要转移视线?”
　　“我……”
　　冰公主问的灵歌不知所措。
　　为什么要移开?
　　是怕肖想女神吗？
　　扪心自问，她灵歌是个直女，对女生是无感的。
　　但面对冰公主，总是会出现不正常的情况。
　　问题就在面前，最好的解决之法便是开个玩笑搪塞过去，“我是怕看太久了，迷上你。嗯……很晚了，今晚就聊到这儿吧！”
　　冰漓雪眸光浅淡，有些恋恋不舍。
　　她坚信，总有一天，她会走进她的心中的。
　　“好！”
　　分开前，冰漓雪貌似想到了什么，急忙拉住那人的手腕，“先别走，我有样东西要给你看。”
　　灵歌站稳脚跟，转过身去，一条精美的手链赫然映入眼帘。
　　“好漂亮的手链。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“以后，你就是它的主人了。”
　　“……你要把它送给我?!”
　　“对。”
　　不与他人触碰的冰漓雪亲自帮灵歌把手链戴在左手腕上。
　　湛蓝色的环形冰晶链，由冰公主的眼泪打磨而成。
　　精美的尾链缀有一片雪花，上面刻着一个“灵”字，表明灵歌是它独一无二的主人。
　　自出生以来，灵歌还是第一次收到那么贵重的礼物。
　　再加上是钦佩已久的女神所赠，让她更加坚定当初的选择。
　　——冰公主，我一定会好好爱惜“灵链”的，也一定会保护好你的。
　　双方道过别后，当晚灵歌做了一个美梦，对冰漓雪的感情，往不可控制的方向发展。
　　另一人很是清醒，几乎是一夜未睡。
　　翌日。
　　晨光熹微。
　　精神贼好的灵歌溜出了家门，院内的桌上还留着一张纸条。
　　[外出有事，请勿挂念]
　　——华严镜宫——
　　一个不起眼的角落里。
　　灵歌把紫晶柱作为遮挡物，悄悄观察周围情况，“女王这边的消息比较灵通，我可以通过她了解更多的事情。”
　　曼多拉没发现宫殿里多出一人。
　　她站在镜子前面，不停的切换画面来查看人类世界。
　　忽然!
　　当镜片切换到某个页面时，女王立马按下了暂停键。
　　“金王子，原来你在这里啊！变成破铜废铁的感觉不好受吧!”
　　回想起那段历史，金王子不肯把力量借给自己，甚至要毁灭整个仙境!
　　如今，落到今天这个下场，完全是他自找的!
　　当然，仅仅嘲讽几句还远远不够。
　　曼多拉还要为金离瞳开辟新的生活!
　　角落里的灵歌:哦吼，金王子要出现了!


第10章 就算是耗，我也要耗死你!
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面。”
　　曼多拉的虚影穿过镜子来到王默的房间，径直走向憨厚的玩具铁皮。
　　“不好，是女王!”
　　罗丽尖叫一声，差点从桌子上掉下来，多亏铁皮及时拉住了她。
　　“她就是拿走你们仙力的邪恶女王。”
　　“是的，我们快走，去找主人。”
　　“不用怕，俺来对付她。”
　　铁皮怒气冲冲，倒腾着小短腿，迈着六亲不认的步伐走到桌子边缘，指着女王的鼻子说道:“快把罗丽跟主人的仙力交出来，否则，别怪俺对你不客气!”
　　不得不认命的罗丽:完了，彻底走不了了。
　　曼多拉可没时间陪铁皮儿戏，她隔空抓住铁皮的脖子，将其提溜起来，“变成废物的你，还真是一无是处啊！”
　　铁皮勇气全无，很是慌乱，“你你你要干什么!快放俺下来。”
　　“曼多拉，快放开他!”
　　罗丽本想救人，奈何实力太弱，刚跑几步便被曼多拉一手给扇到了地上。
　　“啊！”
　　“罗丽!”
　　铁皮大喊一声，“你怎么样？还好吗！”
　　“我没事。曼多拉，你为何要抓铁皮?”
　　“我做事需要向你解释？罗丽，与其关心别人，倒不如先替你自己考虑一下。下一次见面，你可就没那么好运了。”
　　撂下此话，女王穿过镜子直返仙境，只留罗丽大声喊着伙伴的名字。
　　“铁皮!!!”
　　……
　　镜中那一幕，灵歌看的一清二楚。
　　——原剧情中，女王并没有那么快认出金王子。
　　这剧本给改的……倒真是越来越有意思了。
　　等到金王子寻回记忆与文茜缔结契约，我要找个合适的机会，喂他半颗情感治愈丹。
　　如此一来，辛灵那边的帮手就少了一个。
　　宫殿内，铁皮的身体悬在空中，双手捂住即将炸开的脑袋。
　　“俺的头好痛啊啊啊！！！”
　　“曼多拉，你对俺，做了什么!!”
　　“哈哈哈！”
　　曼多拉笑道:“我在帮你恢复记忆啊金王子，你真的想不起来自己是谁了吗？”
　　音未落。
　　铁皮的瞳孔骤然放大，零星画面不断在他的脑海中浮现。
　　宝剑，杀戮，火焰，鲜血，掉下悬崖的仙子，它们将不堪回首的历史串联起来，宛如一只无形的大手，狠狠撕扯铁皮的头皮与神经，令他头疼欲裂，生不如死!
　　“金王子，我还是改变不了你吗？”
　　“不!!!”
　　——为什么我的心会那么痛!
　　你是谁？
　　你到底是谁!!
　　铁皮遭受苦难的过程中，灵歌在一旁看的心惊胆战。
　　——我嘞个豆。
　　这老金着实有点惨呐！
　　总不会是上辈子得罪了编剧吧！
　　许久。
　　那凄厉的惨叫声才停了下来，继而转变成震聋欲耳的怒吼声。
　　“曼多拉，你…你竟敢把我变成这个样子!”
　　拥有记忆的铁皮看着自己的掌心，再想想曾经被人类那般欺辱，简直是活剐了女王的心都有。
　　曼多拉则道:“当初要不是你跟我对着干，又怎会变成破铜烂铁。”
　　“你……叶罗丽魔法，金银铜铁!”
　　“哼！不自量力，镜子的两面，镜光反射。金王子，你已经不是从前的疯战神了。等我给你找好主人，你可要好好替我效力哦！”
　　“不…不可能，我…啊！！”
　　铁皮全身的铁块(除去右脸上方的那一块)都在消失，露出清秀的容颜与瘦弱的身躯，名字也改成了铁希。
　　曼多拉通过镜子挑选心中充满黑暗的人类，最终把目标定在了她的身上。
　　……
　　——人类世界——
　　“什么？!铁皮被抓走了!”
　　“是的。”
　　一切发生得太过突然，王默根本不敢相信自己的耳朵。
　　曼多拉那么快就发现了铁皮的真实身份，这…一定是那个人搞的鬼。
　　“主人，我们现在该怎么办？”
　　罗丽的眼眶里蓄满了泪水，仿佛下一秒就会滑落。
　　“别担心。”
　　王默道:“我们去找店长，看看她有没有办法。”
　　“嗯嗯，好！”
　　若铁皮只是个普通玩具，王默绝不可能冒着危险去救他的。
　　但谁叫人家是战无不胜的金王子呢！
　　能成为他的主人，对提升实力可是有极大的帮助的。
　　王默想。
　　可惜天空不作美。
　　去娃娃店的途中，王默被三个蓝衣女生拦了下来。
　　“文茜，你们为何要拦我的去路?”
　　“因为我们看你不顺眼啊！”
　　头扎双马尾，双手抱胸的文茜走到王默跟前，抽出手臂将她推倒在地。
　　“啊！”
　　“王默，哦不对，应该叫你王黑犬。”
　　文茜踩住王默的腿，微微弯腰故意嘲讽:“瞧瞧你这张脸，又黑又脏又丑陋。自己没本事，跑去给别人当舔狗，黑犬二字，多适合你。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“文茜，你说的太对了!”
　　“王默，你以后就改名叫王黑犬吧！”
　　两个小跟班捧腹大笑，王黑犬就是她们的出气筒啊！
　　书包里的罗丽气的牙都要咬碎了，她们怎么能这样对待主人!
　　面对同学们的讥讽，平日里唯唯诺诺的王默决定反击。
　　“你们几个，欺人太甚!”
　　她使出全身力气，猛地推开了文茜。
　　然而，反击的后果就是1v3。
　　王默不是她们的对手，被揍的鼻青脸肿，全然看不出当初摸样。
　　等到文茜三人转身离去，一个男生走到战斗场地。
　　他姿势半蹲，左手伸出，轻声细语的:“需要我帮你吗？”
　　画面到此消失。
　　这可引起了灵歌与曼多拉的注意。
　　“怎么回事，画面怎么会突然消失了?!”
　　曼多拉再次按了一下玉如意，依然没有变化，真能急死个人。
　　她原本打算等文茜教训完叶罗丽战士再带着铁希找她的。
　　不曾想，后面居然会发生如此离谱的事情!
　　灵歌大概知道问题出在哪了。
　　——新人物的加入，或多或少会对剧情造成一些影响。
　　曼多拉的魔法宝镜，便是很好的例子。
　　而且，看那人的举止行为，19％以上是站在王默那边的。
　　原女主光环加上新人物的守护，以及其他的未解之谜，要想除掉王默，还真有点不易。
　　不过没关系，就算是耗，我也要耗死你!


第11章 想恢复仙力，我可不同意
　　灵歌手握剧本思绪清晰，反观曼多拉，还在苦苦捯饬着宝贝如意，回应她的仍旧是黑漆漆的屏幕。
　　无可奈何，只能转战下一个画面，让铁希与文茜尽快完成契约。
　　后面暂时没啥看点，灵歌带着收集好的信息，猫着腰离开了华严镜宫。
　　出来时，天已大亮，曙光彻底揭开夜幕的薄纱，如粼粼波光四散开来。
　　灵歌踏着光逆向而行，恍如跌落凡间的折翼天使，无形中散发着撩人的魅力。
　　冰漓雪的担忧之情，在遇见踏光而行的灵歌的刹那间，已随风飘散。
　　取而代之的是喜悦之色，她抑制不住内心的欣喜，踩着冰莲花迅速飞到灵歌的身边。
　　伸出手臂，拉住灵歌的手腕，随后稍稍用力，温柔地把人拽到自己的身边。
　　二人在雪中穿行，同淋雪，共赏景，静谧而美好！
　　“灵歌，你早上去了哪里?”
　　灵歌倒也没瞒她，轻声道:“华严镜宫。”
　　“你去找曼多拉了!”
　　“没找她。”
　　灵歌转头，看着冰漓雪，嘴角还带着一丝笑意，“我是找资料的。女王的镜子，能直接看到人类世界。通过它，我可以多了解一些事情。”
　　“比如说?”
　　“仙境的疯战神金王子，被女王变成了铁皮玩具，扔到了人类世界的垃圾场。”
　　“……竟有这种事情。”
　　“不错！”
　　“难怪金王子会消失那么久。曼多拉的手段，果真叫人害怕。”
　　“别怕，有我在，没人能伤到你。”
　　灵歌握住冰漓雪冰冷的小手，把温热与勇气传递给她。
　　双手触碰的瞬间，丝丝暖意在心口涌动，流向冰冷美人的心头一角。
　　身为冰雪之主，冰漓雪极其讨厌跟热有关的所有事物。
　　但是!
　　现在这份温热来源于灵歌，她的内心是不抵抗的。
　　“嗯，有你在，我不怕。”
　　顿了几秒钟，冰漓雪又问:“灵歌，以后你外出，可不可以带上我？我……不放心你一人行动。另外，若是遇到了棘手的事情，我也好助你一臂之力。”
　　“好吗？”
　　灵歌抿了抿唇，貌似在考虑。
　　——起初，我独自行动的原因就是怕女神卷入其中，受到伤害。
　　但现在，我决定了，唯有女神在我身边，我才能时时刻刻注意到她的安危。
　　“好！我答应你。”
　　得到灵歌的允许，冰漓雪的嘴角勾勒出一抹优美的弧度。
　　……
　　——人类世界——
　　“浮生事，无根树……”
　　辛灵坐在红色的座椅上，双手不停的翻动着古老的魔法书。
　　书上的内容，乃叶罗丽战士的信息。
　　从出生，到现在，格外详细。
　　“如今，亮彩她们都已经寻到了主人，接下来要做的，就是帮王默恢复仙力。”
　　“店长姐姐!”
　　王默推开店门，急匆匆的跑到隔间。
　　“孩子，你来了，我正要去找你呢。”
　　辛灵站起身来，不紧不慢地走了过去。
　　“店长姐姐，我的娃娃铁皮被女王抓走了，你有办法把他救回来吗？”
　　“是啊辛灵仙子，求你救救铁皮吧！”
　　罗丽跟着求情。
　　辛灵眉头微皱，有点为难地回应道:“想救回你的伙伴，避免不了要与曼多拉交手。可一旦这样做，我们很有可能会落入她设下的圈套。”
　　言外之意，不去最好。
　　这一世的王默又不傻，怎会听不出来她话里的弦外之音。
　　纵使心里把辛灵吐槽千百遍，表面上依然是天真无害，两眼抹泪。
　　“孩子，还有罗丽，你们先别哭。”
　　辛灵小声安慰，“我找到了恢复你们仙力的办法。”
　　“是什么？!”
　　“跟着思思他们进到仙境的银杏林里，那里的千年银杏树王会帮你们的。切记，仙力恢复后，千万不要在仙境逗留。”
　　她话说的如此明显，王默自然不会当面反对。
　　至于承诺，呵呵，它算个屁!
　　等到陈思思三人赶来后，辛灵又叮嘱几句，这才放心让他们出发。
　　原本不是很熟悉的四人，通过叶罗丽仙子，逐渐变得形影不离，并成为了叶罗丽战士。
　　千年银杏树王是辛灵的好友，收到辛灵的求助后，它愿意帮两个小家伙一把。
　　灵力树根与王默，罗丽的神经相连，帮她们寻回心的力量。
　　“想恢复仙力，我可不同意。叶罗丽魔法，料峭风寒，刺骨凝血，风之咆哮!”
　　灵歌手挥离落扇，顿时狂风大作，吹得众人难以睁开眼，稳住脚。
　　身边的冰漓雪双手环胸，周身都是寒意。
　　“好大的风啊！我快……站不稳了。”
　　陈思思抬起胳膊护住眼睛，身体不断向后退去。
　　一头蓝发乱如鸡窝，一袭蓝衣长裙疯狂飞扬。
　　“主人别怕，看我的。叶罗丽魔法，镜光守护。”
　　蓝孔雀拔下头上羽毛，化作菱形镜子抵挡狂风入侵。
　　建鹏跟舒言及时抱住旁边的银杏树。
　　风太大，让他们难以思考。
　　“舒言，思思，我们现在该怎么办!”
　　建鹏扯起嗓门询问同伴，脸还不忘紧贴树皮。
　　“我有一个办法。”
　　舒言道:“就是不知道可不可行!”
　　“你不试试怎么知道行不行啊！”
　　还不等舒言开口，只听轰隆一声。
　　原来，是银杏树转移了位置，把他们包裹在内，以此减弱风力。
　　“冰公主，你们为何要对我的客人出手?”
　　老银杏树王缓缓开口，浑厚的嗓音沉稳低沉，给人一种无形的压迫感。
　　为了方便冰漓雪讲话，灵歌再次挥扇，减弱风速。
　　“银杏树王，你可知你所谓的客人伤害过多少棵银杏树?”
　　“我……”
　　“烧过多少片森林，剥夺过多少只动物的生命?”
　　“这……”
　　“还有，他们给环境带来了多大的影响，这些，你都清楚吗？”
　　自从仙境建立后，银杏树王便一直居住在此地，对于外界的事情，是一概不知的。
　　它相信辛灵的为人，连带着相信辛灵选择的人类。
　　可今日听到冰公主这样一说，内心不免有些怀疑。


第12章 漓雪，信我。
　　“树王爷爷，您别听她胡说!人类从来没有伤害过自然，我们是它的家人。”
　　刚刚苏醒的王默努力挽回局面，为了能安全离开仙境，她必须要稳住银杏树王的心。
　　有人打头阵，其余人也都随波逐流，跟着附和:
　　“不错！我们与自然和谐相处，何来伤害一说?”
　　“大树爷爷，您可不能被两句话左右了情绪啊！”
　　“人性本善，还请银杏树王相信我们!”
　　……
　　“吵死了。”
　　灵歌被吵得心烦，一扇子扇过去，把叽叽喳喳的人类揍得皮开肉绽。
　　“叶罗丽魔法，寒风凛凛，肆意袭人，严寒风刃!把你们的嘴巴给我闭严实点!”
　　嗖嗖嗖!
　　将要出手的冰漓雪:“……”
　　无形风刃穿过缝隙，在叶罗丽战士的身上留下一道又一道的伤痕，可谓是鲜血淋漓不忍直视。
　　银杏树王惊得枝条一颤，倒不是因为风刃的杀伤力与刺目的血液。
　　而是王默在树林里使用火焰魔法，不顾树木死活的行为让他感到失望。
　　火焰乃树木的克星，这是亘古不变的事实，他不信王默会不知道。
　　“银杏树王。”
　　灵歌神情淡然，吐字清晰:“双方所言孰真孰假，你问曼多拉便可知晓。”
　　“不错！”
　　冰漓雪语气淡淡:“与其在这里争执不下，倒不如去亲自探索。”
　　静等片刻。
　　银杏树王微微点头，头上的树叶随之飘落，带来一丝冷意，犹如那颗跳动的心脏一样。
　　“好！事情的真相，我会去调查的。不过，这群孩子既然是受辛灵嘱托找我求助，那么身为她的朋友，保护好他们也是我的职责之一。所以，希望二位此次高抬贵手，放过他们。”
　　此行的目的已经达成，灵歌断然不会跟银杏树王反着来。
　　“可以，我与冰公主就不跟这群小鬼头计较了。日后见面，您老人家可不能再插手了。”
　　“好！”
　　冰漓雪拉着灵歌的手，临走前又提醒树王一句，“银杏树王，辛灵为保护人类世界不再在乎仙境的安危，我希望你查明真相后别被她蛊惑了心智。”
　　“冰公主尽管放心，我的年纪虽然大了，但脑子还不糊涂，事情孰轻孰重我能分得清。”
　　“但愿如此。”
　　待灵冰二人离开后，围成圈的银杏树纷纷回到了原位置。
　　一些烧伤痕迹，清晰的呈现在了老树王的眼前，叫他很是心痛。
　　——人类世界的同胞们，你们的生活，又是怎样的？
　　人性，到底是善还是恶?
　　银杏树王的反应，正是灵歌想要看到的。
　　仙境的仙力较为充沛，对恢复仙力有很大的帮助。
　　因此灵歌在赌，赌王默等人是否会来寻求仙境的银杏树王。
　　幸好，她赌对了。
　　在不伤到银杏树根茎的前提下灵歌持扇起风，虽未给王默带来致命一击，也能让她的精神受到一定的伤害。
　　禁忌古书有云:根茎相连期间，切不可有外人扰乱。
　　否则，必有一方会受到影响。
　　轻则仙力受损，身体轻伤。
　　重则沦为普通人，甚至永久陷入沉睡。
　　虽然王默目前是属于前者。
　　但她的神经被隐藏在狂风中的风刃所伤，仙力若仙力再次被抽走，将永远不能恢复!
　　另外，经过此次一战，银杏树王已明显不信任辛灵，这将会把对方的势力再削弱一部分。
　　总的来说，这趟来值了!
　　冰漓雪很佩服灵歌的头脑，总是能给自己带来意想不到的惊喜。
　　然而，欣喜之余，她蓦地想到:“灵歌，倘若那个会使用火焰魔法的女孩没有被二次抽走仙力，那她的魔法不还是可以升级吗？”
　　“不能。”
　　灵歌摇摇头，“神经受损，已无可提升空间。”
　　“那就好。”
　　“你是在担心什么吗？”
　　灵歌仿佛能看出她的想法。
　　“是。”
　　“什么，能不能让我也听听?”
　　“可以，但我有个要求。”
　　“要求?”
　　“嗯。”
　　不等灵歌回答，冰漓雪开门见山道:“从今往后，能别叫我冰公主吗？”
　　“……”
　　“姐妹之间，应该喊的更亲切点。”
　　“……”
　　“我提的这个要求，不算过分吧!”
　　灵歌懂了，原来是她叫的太生分了。
　　“所以，我该喊你什么？”
　　“自己想。”
　　“我……”
　　挠挠微乱的长发，灵歌还真挠到了一个称呼。
　　她靠近冰漓雪，笑脸盈盈的:“那我今后叫你，冰漓雪?”
　　“不行。”
　　冰漓雪一口否决，“还是生疏，再想一个。”
　　“再想一个，冰妹妹，怎么样？”
　　“不行。”
　　“漓雪。我认为甚是可行。”
　　——再不行就要叫冰冰，冰儿了。
　　“漓雪。”
　　冰公主重复一句，眉眼间的笑意眼藏不住，头次发现这个称呼那么好听。
　　和灵歌肩挨着肩坐在冰莲花上，穿梭在唯美的冰雪世界中。
　　“你可曾听说过火领主火燎耶?”
　　冰漓雪问道。
　　“听说过。他性格多变，野心强大。为了争夺战神称号，跟金王子多次交手。由于战况太过激烈，导致生灵涂炭，差点毁灭仙境。后来时间公主与生命之母联手将他囚禁，这才消停点。”
　　“对。火燎耶身为圣级仙子，实力的确不容小觑。我们遇到那个小丫头，她的魔法属性与火燎耶相同。若想报今日之仇，王默极有可能会去找拥有火焰魔法的仙子，这是快速提高实力的最佳选择。而依照火燎耶的性格，他必定会跟对方做交易。两人各求所需，没有理由不达成协议。协议一旦完成，到时候会对我们非常不利。”
　　“我觉得还好，火燎耶是很强，可我们也不弱。”
　　“话是这样说，但还是要谨慎行事。好在，王默神经被伤，只能做个低等的废物，承受不住任何强大的力量。火燎耶从不做亏本生意，自然不可能选择王默。”
　　灵歌知道，漓雪是在担心自己。
　　她握住那双冰冷的小手，认真道:“别怕，我曾经说过，无论在什么时候，我都会保护好你。信我。”
　　“嗯，我相信你。”


第13章 垃圾就应该在垃圾堆里待着
　　半晌，冰漓雪的头往身边人的肩膀靠近，嗓音略带缱绻慵懒，“灵歌，我有点累，想……”
　　“借你的肩膀靠一下”还未出口，灵歌忽然开口:“走，我们回去休息。”
　　欲言又欲止的冰公主，最终把后半句憋了回去，摸摸矫正坐姿，好不得劲。
　　回到冰晶宫后，灵歌屈膝半蹲，亲自帮她把冰晶鞋脱下，“来，你好好躺着。我就在外面，有事叫我。”
　　“灵歌。”
　　“怎么了？”
　　“你不躺下一起休息吗？”
　　冰漓雪拽住她的衣袖，希望她能留下来。
　　“不了，我不是很累，你休息就行。”
　　被委婉拒绝的冰漓雪依旧不想让灵歌离开，“那你待在我身边，守着我好不好?”
　　“我……”
　　“可以吗？”
　　面对如此温柔，我见犹怜的冰公主，试问怎么能拒绝得了呢！
　　反正灵歌拒绝不了。
　　轻掀衣摆坐在冰榻上，口吻柔的能掐出水来。
　　“好的，我不走，就在这里看着你睡觉。”
　　“这是你说的，可不许骗人。”
　　“骗你是小狗。”
　　霎时。
　　两人相视一笑，温馨的氛围充斥在整个房间。
　　冰漓雪自始至终都握着灵歌的手，哪怕睡着时也不松开，生怕灵歌溜走。
　　望着熟睡的冰美人，灵歌的双手有些蠢蠢欲动，眼神里的光芒越来越亮。
　　——冰公主的脸蛋，看上去就好好捏，肯定比果冻还软。
　　只可惜，我不能犯浑。
　　原剧中，灵犀阁司仪颜爵与冰公主是一对。
　　也不知，他们二人的感情线会不会随剧本的变化而发生改变。
　　想到今日之事，灵歌又心道:“银杏树王心地善良，定不会见死不救。王黑犬又憋不住尿性，醒来后百分之百会去找水清漓的。那么，行动的最佳时间，便是半夜三更。”
　　“呵，半夜啊！月黑风高，正是搞事好时机。”
　　与此同时，另一边。
　　王默等人伤势惨重，若不及时救助恐怕难保性命。
　　“相遇即是缘分，我就再帮你们一次。”
　　银杏树王的内心是渴望跟人类做朋友的，可如若他们真像冰公主所说的那样，自私自利，破坏环境。
　　那么，他绝对会跟人类划清界限，包括助人为虐的辛灵。
　　思及至此，银杏树王念起咒语，伸长枝枝杈杈，把叶罗丽战士托在空中。
　　上百片银杏树叶齐齐围绕着人类与仙子旋转，凝聚力量形成金色旋涡，卷起无数金色星点，通过疤痕进入到身体里。
　　少顷。
　　王默八人的伤口以肉眼可见的速度愈合，惨白的脸颊也有了一些血色。
　　等到意识回笼，能看清周围景物时，他们已经在树林外围了。
　　“奇怪，我们怎么会在这里?大树爷爷呢！”
　　建鹏摸不着头脑。
　　舒言接住几片落下的树叶，仔细回忆一下当时场景，说:“是银杏树王救的我们。昏迷时，我隐隐约约能感觉到有股能量在我的体内流窜，很温暖。”
　　“对，我也感觉到了。”
　　陈思思接道:“除了银杏树王，我真想不出来还能有谁。”
　　其余仙子纷纷点头表示同意主人所说的。
　　王默罕见的没插话，她在想，冰公主与那个仙子的离去，会不会跟水王子有关。
　　毕竟，敌人在眼前，对方没有道理手下留情，除非……是有人从中作梗。
　　——水王子，会是你吗？
　　为了揭晓答案，王默准备夜晚拜访净水湖的主人。
　　自古英雄难过美人关，她不信凭借变身后的姿色拿不下水清漓!
　　天色渐晚，夕阳渐沉。
　　蓝孔雀把大家领到住处宝石巢，打算在此歇息一晚，明天再动身返回人类家园。
　　静谧的夜，转眼到来。
　　趁着同伴们熟睡之际，王默穿好衣服，独自一人溜到目的地。
　　水面映月，波光粼粼，一切美不胜收。
　　“净水湖，跟前世一样。不知你的主人能否待我如初，领我踏入水玲珑宫?”
　　王默自言自语，还在幻想着美好的未来。
　　“人类，仙境不是你该来的地方。”
　　水清漓迎着月光悬于水面上，清冷的蓝眸如冰封的湖面，冻得某人冷不丁的哆嗦一下。
　　“水王子，你先听我说。我们真的在梦中见过，你难道对我一点印象都没有吗？”
　　“简直是一派胡言!我怎会梦见过你这种恶心人的东西。人类的心，果然都是污浊的。”
　　水清漓把王恶心喷的狗血喷头，体无完肤。
　　王默被骂的一愣一愣的，眼底迅速积满了泪水。
　　她咬着唇瓣装作一副楚楚可怜的模样:“你…你怎么能这么说我，你以前明明……”
　　“叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。再说一遍，我从未见过你。”
　　流水听从主人号令，死死地缠住哭得涕泗横流的王默。
　　“水王子!”
　　王默不甘心，她提高嗓音放下狠话:“你今日要是伤了我，他日一定会后悔的!”
　　“我的人生里，从不存在后悔二字。水龙，吞噬她。”
　　“住手!不准伤害糊涂虫。”
　　“叶罗丽魔法，镜光守护!”
　　“主人，别怕，我们来了。”
　　陈思思几人连忙赶到现场，成功将命悬一线的王默救下。
　　黑暗中，污浊之气在无形蔓延，即将把净水湖染脏。
　　有重度洁癖的水清漓脸色骤然一变，他的领域，岂是人人都可以进入的!
　　“水王子，你别生气。”
　　蓝孔雀抢先一步解释:“刚才这位是我们的朋友，她对仙境不熟，所以才误闯了你的地盘。”
　　“呵呵，误闯?我看，是有意而为之吧！”
　　“……”
　　“……”
　　空灵的嗓音传来，现场又是一片死寂。
　　灵歌与冰漓雪从树上一跃而下，迈着沉稳的步伐向众人走来。
　　“又是你。”
　　王默发现这人就是来克她的，只要遇见他，就准没好事。
　　灵歌的笑容带着一丝寒意，一字一句道:“可不是嘛!就是那么巧，我们又遇见了。我说垃圾小朋友，你不在垃圾场里好好待着，三番四次跑到别人的家园，不就是想把仙境弄得乌烟瘴气，好寻找一个合适的住处，与……心仪的王子吗？”


第14章 灵歌VS王默
　　“不是的，你胡说八道，我怎么可能是这种人!”
　　王默气得身体发抖，牙齿打颤。
　　妈的!
　　半路杀出来的新仙子果然是有意针对她的!
　　“哦~，不是?你个垃圾还真当我们眼瞎，看不出来你的所作所为啊！”
　　“……该死的，你个贱人!”
　　啪!
　　“啊——！！”
　　啪啪啪!
　　“王默!”
　　“主人!”
　　灵歌连扇王黑犬几个大逼斗，扇的她鼻青脸肿，头冒金星。
　　“你们看看，我也不想动手，是她自己嘴欠找抽的。我可是个大好人，怎会随意打人呢？哦不对，它压根就不是个人，只是个垃圾啊！”
　　护短的冰漓雪可不管谁对谁错，伤害灵歌就是不行!
　　“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。敢动本公主的人，等着被冰封吧！”
　　眼见形势不对，舒言立即动用魔法手表。
　　“叶罗丽魔法，古往今来，时……”
　　“想静止时间，没那么容易。”
　　灵歌一个闪身来到舒言旁边，朝着他的肚子上踹一脚，将人踹出老远，直接撞在后面的大树上。
　　“舒言!!”
　　陈思思，蓝孔雀与茉莉瞳孔一震，急忙跑过去将人搀扶起来。
　　兄弟建鹏气不过，举起手中荧光篮球砸向空中的冰锥。
　　“可恶的大冰块，通通给我滚开！”
　　砰!
　　哗!
　　冰锥落入湖水中，激起一阵浪花。
　　净水湖的平静，彻底被打碎。
　　由于妹妹速度过快，水清漓完全来不及出手，便只好在旁边静静看着。
　　——妹妹她，似乎比之前更活泼，更厉害了。
　　这一切，都跟灵王有关吧！
　　见灵歌要帮忙，冰漓雪及时制止。
　　对付垃圾，她来就好。
　　“叶罗丽魔法，寒冰雨。人类，你还真是天真，以为这样就能拦下我的攻击?”
　　“哼！那就试试看。”
　　建鹏刮了一下鼻子，一副胜券在握的模样。
　　篮球与冰锥硬碰硬，短时间尚能拦下几块。
　　越久，寒意则越盛。
　　篮球的攻击力快速下降，最终被冰封，连带着主人与亮彩一起。
　　“建鹏!”
　　王默大声喊道，随之扭头恶狠狠的瞪着灵歌与冰公主。
　　怎料，灵歌早已走到她的身边，并将自己踩在脚下。
　　“你说说，若是没了眼珠子，你的眼睛还能瞪那么大吗？”
　　灵歌抚摸着禁然剑，打算给黑犬治治狗眼。
　　“别伤害主人!叶罗丽魔法，爱的心，爱的灵，爱心光粉。”
　　“风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　柔韧风丝穿过光粉，把罗丽捆成蚕蛹，毫不怜香惜玉。
　　“罗丽，我劝你还是好好待在一旁，别自讨苦吃。”
　　“不要!别动主人，她还只是个孩子……呜呜。”
　　灵歌嫌罗丽太吵，挥了挥手，把她的嘴给堵住，这才得以清静。
　　利剑的寒光划过王默的脸庞，能清楚地看到她的表情变化。
　　由愤怒，到惊愕，再到惊恐。
　　“你要做什么？!”
　　“做什么？你眼睛有点瞎，自然是帮你……治眼了。哦对了，顺便脑子也治一下。”
　　“!”
　　“漓雪。”
　　灵歌嘱咐一下冰公主，“你转过身去，之后的画面有点恐怖，别吓到你。”
　　“我不害怕，你动手吧！”
　　“不，不要!”
　　王默扭动着身子，试图逃离恶魔的魔爪，嗓音喊得已有些沙哑。
　　“我告诉你，你要是敢动我，一定会……啊！！”
　　“哈哈我会怎么样？”
　　灵歌加重力度，踩得王默鼻血直流，冷笑道:“你说说看，我会怎么样？”
　　“啊啊啊啊!救命啊！救命啊啊！！！”
　　有谁能来救救她啊！
　　“叶罗丽魔法，莲盛绽，花纷飞，莲花雨。”
　　嗖嗖嗖!
　　大片的金色花瓣凭空出现，带着耀眼的光芒齐齐刺向灵歌。
　　“灵歌，小心!”
　　冰漓雪赶在尾音落下之前挡在灵歌的身前，双手于胸前交叉，召唤冰锥应对漫天莲花瓣。
　　双方交锋，对方的实力明显高于自己，且相差甚多。
　　哗哗哗!
　　如锋刃般的莲花瓣穿破冰锥，就要刺中冰漓雪的胸膛。
　　“妹妹!”
　　水清漓的心陡然一紧，可惜他的流水与水龙拦不住气势汹汹的花瓣雨。
　　千钧一发之际，灵歌揽住冰公主的腰，把她紧紧抱在怀里。
　　“叶罗丽魔法，禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　禁然剑横扫一切，金光剑影间，已将全部花瓣切碎。
　　席卷的剑风掠过空气，划伤众人之身，闻得几声惨叫。
　　“出来。”
　　灵歌望向某处，眸中满是狠厉。
　　“哈哈哈不错啊！居然能在短时间内将局势扭转，你真的不简单。”
　　隐藏在黑暗中的黑衣人缓缓走出，他的旁边，还跟着一位仙子。
　　橙衣莲花冠，正是金莲。
　　“金莲公主!”
　　冰漓雪有些错愕。
　　“冰公主，好久不见。”
　　“你怎么会跟人类为伍?”
　　“此事说来话长，总之，我们日后恐怕成不了朋友了。”
　　金莲态度很是诚恳，毕竟大家都是仙境的仙子。
　　可那也只是曾经，如今立场不同，怕是很难继续相处。
　　灵歌的注意力集中在了黑衣人的身上，由于面具的遮挡，她看不清来人的长相。
　　——金莲公主只在第一季出现过，自那以后就被编剧遗忘了。
　　现在，她再一次现身，身边还多出一个主人。
　　能与仙子缔结契约的人，无外乎有两种。
　　一、同为做任务的穿越者。
　　二、新剧本里出现的新仙子。
　　灵歌快速分析，认为第二种结果的可能性更大。
　　穿越者不等同于大白菜，每个位面随处可见。
　　在镜子里见到过的陌生少年——也就是不曾谋面的新仙子，此人的可能性，是最大的。
　　短时间内，灵歌已经思考许多，她没跟黑衣人废话，掏出离落扇便是潇洒一扇。
　　“叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!”
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　狂风呼啸，卷起地上落叶，吹得漫天飞舞。
　　叶罗丽战士被吹得措手不及，全都跑到了天上去。
　　“啊——!!!”
　　见状。
　　黑衣人聚花成链，如同发叉的树枝朝四面八方伸出，又把人类给拉了下来。
　　砰砰砰!
　　精准落地，还留口气。


第15章 扳不弯，我还真就不信了。
　　“你的风力很强，只是，对我没太大影响。”
　　黑衣人嗤笑一声:“接下来，该轮到我了。叶罗丽魔法，花雾缥缈，幽幽弥漫，花香语。”
　　无色清香向四周弥漫，借助风力火速笼罩整个场地。
　　香味飘出的那一刻，灵歌眼疾手快的捂住冰漓雪的鼻子与嘴巴，耳语道:“屏住呼吸。”
　　“嗯嗯。”
　　“水王子!”
　　灵歌提醒他:“别闻花香!叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!”
　　灵歌操控着风的方向，让香味飘向刚刚起身的叶罗丽战士那边。
　　比起另外两个，这个白衣仙子更难对付。
　　黑衣人心想:不如先行离去，以后再来与她一决高下。
　　“叶罗丽魔法，莲盛绽，花纷飞，莲花雨。”
　　花瓣雨二次袭来，化为花剑击打着禁然剑与灵歌三人，替主人争取脱身的时间。
　　金莲抓住时机，舞动花语链，缠住叶罗丽战士的腰，带领他们一起离开仙境。
　　等花雨败下阵来，对方早已不见踪影。
　　“哼，竟让他们给逃了。”
　　冰漓雪想追上去，却被灵歌一把扣住手腕。
　　“先别急，我们尚不清楚黑衣人的来历，贸然追上去对我们很不利。”
　　“她说的没错。”
　　水清漓嗓音淡淡的:“黑衣人并非人类，却能与金莲公主缔结契约。仙境里，根本就不存在这样的仙子。”
　　仙子的确可以与仙子签订契约，拥有光与影之力的光仙子，在素白状态下，能够与任何仙子缔结契约。
　　但也只有光仙子一人能够做到。
　　古往今来，从未改变。
　　“所以，黑衣人应该是属于独属于其他空间的仙子。”
　　灵歌摸着下巴思索，“他的能力，远不止我们看到的这一点。后面要是再相见，必须要多加小心。”
　　听哥哥与灵歌讲解一番，冰漓雪恍然大悟。
　　“我只想着追赶敌人，没考虑到黑衣人的背景，是我疏忽大意了。”
　　“没事，别想太多。”
　　灵歌轻拍她的手背，“谁都有疏忽的时候，我也是。”
　　气氛变得有些温馨，水清漓认为他不适合待在这里，还是回到水下比较好。
　　下一秒，他也真这样做了，给妹妹和灵王腾出空间。
　　见周围植物受到伤害，灵歌掌心凝聚仙力，替它们把伤治好。
　　“你还会治愈魔法!”
　　冰漓雪又发现一个新大陆，觉得很新奇。
　　“嗯，小伤我还是能治好的，重伤可不太好说。”
　　“那也很厉害，灵歌，你真的很优秀。”
　　灵歌被夸得有些脸红，“哈哈哈是吗？”
　　“对，很棒。”
　　深夜幽静，身影拉长。
　　如水的月色下，冰公主牵着灵歌的手，在仙境里闲游漫步。
　　与黑衣人的那一战，她们没忘却。
　　可此刻，她们只想把烦恼抛在脑后，好好享受这美好的时光。
　　“灵歌，我可以问你一个问题吗？”
　　几经纠结，冰漓雪还是说了出来。
　　“什么问题？你说。”
　　“嗯……就是，你有没有喜欢的人？”
　　灵歌怎么也没料到冰公主会提及这个话题。
　　“漓雪，你说的是哪种喜欢?”
　　她需要明确一下:“亲情?友情?还是爱情?”
　　“我口中的喜欢，自然是关于爱情的。”
　　闻言，灵歌摇摇头，“从未有过心悦之人。”
　　“从未有过。”
　　冰漓雪呢喃一句，嘴角不自觉的流露出一丝笑意。
　　“漓雪，你怎么了？”
　　“没事，我就是在想，你那么帅，会不会找个女生当伴侣?”
　　“哈哈哈这当然不会。”
　　灵歌没往深处想，只当冰公主是在开玩笑，“我可是直女，比钢铁都直。”
　　“拌都拌不弯的那种?”
　　“不错！即使我没谈过恋爱，也能肯定我的性取向是正常的。”
　　“奥~”
　　——拌不弯，我还真就不信了。
　　冰漓雪心中的小算盘打的叮当响，她想扳弯谁，那人绝对直不了!
　　……
　　咔嚓——!
　　耀眼的紫色闪电仿佛一把夺目利剑，把乌云密布的天空劈成碎块。
　　紧接着轰隆一声巨响，滚滚炸雷在苍穹里炸开!
　　大地房屋随之颤抖，参天树木疯狂摇曳。
　　随即大雨倾盆而下，噼里啪啦的打在窗户上。雨滴化作水帘，模糊了屋内人的视线，掩盖住了尖锐的声音。
　　“你说什么？我的实力，再也提升不了了?!”
　　王默眼眶通红，难以相信这是真的。
　　——若我无法达到顶峰，就不能掌管仙境统治天下，那我跟一个废物有何区别!
　　不……不行!
　　我不能止步于此!
　　蓦地，她脑海里闪过一个人影。
　　一袭白衣，手握铁折扇，屡次阻拦她的新仙子。
　　“是那个人，一定是他下的毒手!!”
　　“主人，你先冷静下来，别……”
　　“你让我怎么冷静!”
　　王默朝罗丽吼道:“你知道吗？我的神经被伤到了，从今往后，只能做一个人人唾弃的废物。”
　　“不会的，一定还有其他办法的。”
　　“有什么办法。”
　　“我……”
　　“你说啊！”
　　“行了，你别再吼她了。”
　　黑衣人耐下性子安慰王默，“事情已经发生了，你再生气也是无用的。”
　　“那我该怎么办!”
　　王默抹着眼泪:“夜凌墨，你告诉我，还有办法的，对吗？”
　　“对。”
　　“……真的?是什么办法!”
　　王默黯淡的眼神一下子充满了光亮。
　　知道这一天要提前来临，夜凌墨给王默指出一条路:“修习禁术。”
　　“禁术?什么意思？”
　　“意思就是，走歪门邪路，离经叛道。”
　　“……邪路?只要能变强，什么路我都愿意走，快告诉我吧!”
　　“你的意愿比我想象的还要强烈。”
　　夜凌墨很满意她的反应，“听好了，世间禁术有三种，分别是邪术、死术与冥术。结合你当前的情况，理应先学习邪术。你要做的便是吸收世间的怨气，贪婪的欲望……把它们化作自身的力量。不过，修习禁术，对修炼者本身也有一定的影响。心智不稳者，很容易被负面情绪给吞噬掉。王默，你可还愿意冒险一试?”
　　言罢，他从衣袖里拿出一个黑色手镯。


第15章 阿冰醋意有点大
　　镯子表面的纹路错综复杂，宛如在山间云雾中流动的黑水波，其旁边盛开着几朵烈焰红花。
　　细细观察，诡异的纹路中，还夹杂着神秘而古老的图案，叫人捉摸不透。
　　“此镯名为‘禁灵’。”
　　夜凌墨道:“它类似于一个空间，可以用来储存邪术能量。你所吸收的那些负面情绪，都能放在这里面。除此之外，你还能用意志控制空间中的力量，将其转化为武器，便于你在打斗中发挥实力。”
　　盯着眼前的手镯，王默忽然有些半信半疑，大眼睛不停转动。
　　“你所说的邪术，真的有那么厉害？”
　　还不包括另外两种力量。
　　“当然。我既然要帮你，又何必欺骗你。所以，你愿不愿意一试?”
　　“不行!”
　　罗丽从中拦截，她不能眼睁睁的看着主人陷入火坑中。
　　“主人，你也听到了，禁术堪比邪道，既伤身体又伤心智，万万不能修炼!”
　　“不!我要修炼。”
　　王默眸光坚定，下定决心，“罗丽，身为你的主人，我不允许你违抗我的决定。”
　　“主人，你……”
　　“夜凌墨，我愿意修习禁术。而且，我相信我能控制好心智。”
　　“好！”
　　——原本想等你成熟点再让你修习禁术，但谁知你的神经会被伤到。因此，我们的计划只能往前提。
　　叶罗丽仙境的白衣仙子，还真有几分能耐。
　　金莲自始至终都没发言，记忆拉回到起跟主人相遇的第一天。
　　夜色浓重，凉风习习。
　　金莲飞了很久，仍未寻到合适之人。
　　就在她想要去女生宿舍里看看时，一个长相帅气，修长挺拔的黑衣少年引起了她的注意。
　　当看到那双干净明亮的眸子，金莲想，这个少年就是自己要找的人。
　　而如今，少年居然帮助王默修习禁术，金莲开始反思，当初的选择是对的吗？
　　哗哗哗!!!
　　雨越下越大，辛灵与其他叶罗丽战士的心情愈加沉重。
　　仙境中的仙子如此强大，他们能守护住人类世界吗？
　　……
　　[所以，那个黑衣人还真的是剧中新添的反派。]
　　灵歌在与冰漓雪漫游的时候，还不忘跟系统聊天。
　　经过几天的休养，系统终于补充好了能量，可把灵歌高兴坏了。
　　【对的。目前为止，统子只发现一个新人物，还请宿主提高警惕。】
　　[放心吧！对了统子，能不能帮我查查黑衣人的来历。]
　　【好哒，等我一下。】
　　几分钟后。
　　系统汇报:【宿主，不好意思，我等级太低，只能查到黑衣人使用的魔法属性为火焰，其余的，统子查不出来。】
　　灵歌怎会责怪它。
　　[没事没事，能查出来这点已经很厉害了。最起码，我弄清楚了黑衣人为何要对王默那么好。]
　　【谢谢宿主夸奖。等我升级后，要帮你查好多资料。】
　　[哈哈哈好的。]
　　往前走是一片茂密的紫色竹林里。
　　萤火虫振翅飞翔，点亮颗颗繁星，驱散夜的黑暗。
　　“原来，萤火虫还有紫色的，好神奇啊！”
　　灵歌的指尖托着一只萤火虫，璀璨的眼眸里满是好奇。
　　“和你一样，我也是第一次见到。”
　　冰公主离开冰晶川的次数屈指可数，确实是头次遇见。
　　成群的萤火虫编织成荧光花环，主动为两位公主戴上，连带着她们的衣服一起点缀。
　　月光洒落，远远望去，好看极了！
　　这幅美丽的水墨画，恰好被竹林之主看见，不禁放缓了脚步。
　　即便脚步声很轻，依然躲不过灵歌的耳朵。
　　右手放在剑柄上，下意识的护住冰漓雪。
　　“谁？”
　　“两位公主不必紧张，小生名叫颜爵，乃灵犀阁的司仪。”
　　颜爵面带微笑，一举一动尽显修养，他望向冰公主，“阿冰，你一定对小生不陌生。”
　　“不熟，我只在灵犀阁选拔阁主的时候见过你。”
　　“……选拔之前也见过的。”
　　“不记得。还有，我叫冰漓雪，不叫阿冰。”
　　“好吧~”
　　两人谈话间，灵歌趁机打量一下灵犀阁司仪。
　　脑海中顿时蹦出来了一句话:陌上人如玉，公子世无双。
　　紫色的长发，毛茸茸的耳朵，更显迷人魅力。
　　美少年的称号，颜爵当之无愧。
　　“阿……冰公主，你旁边的这位是?”
　　“你好，我叫灵歌。”
　　灵歌淡然一笑，当即收回禁然，简单介绍了一下自己。
　　闻言。
　　颜爵用扇子轻轻敲打几下手掌，“甚少走出枫林山，难怪不认识。常言道相遇便是缘分，我们交个朋友吧！”
　　与司仪做朋友，这无疑是个好决定。
　　减少灵犀阁与人类世界之间的联系，把仙境的安危放在首位。
　　想到这点，灵歌答应的很干脆。
　　“可以!”
　　听见这二字，冰漓雪的脸色变得有点难看，她打心底里不想让灵歌与旁人有过多接触，无论男女。
　　漓雪的情绪变化的那么明显，灵歌又怎会察觉不出?
　　——女神该不会是吃醋了吧！
　　等回头，我一定要好好解释一下。
　　颜爵倒没发现什么异常，嗯……除了有点冷之外。
　　他隔空搬来桌与凳，盛情邀请两位客人，“冰公主，小灵，你们好不容易来一次我的竹林，不如留下来品尝一下我的茶水?”
　　“你叫她什么？”
　　冰漓雪冷然开口，给颜爵吓了一跳。
　　阿冰好凶。
　　“小灵。有何不可吗？”
　　“当然不可以!颜爵，她叫灵歌，不叫小灵。”
　　冰漓雪走近颜爵，刻意压低嗓音，只有他们两人能听得见。
　　“我不管你怎么喊别人，但是灵歌，你绝不能叫的这么亲切。”
　　颜爵动动灵敏的鼻子，嗯，闻到了一股醋味。
　　——奥——我懂了。
　　阿冰醋意这么大，敢情是怕我抢走了她的朋友啊！
　　这小丫头，心思还挺多的。


第17章 歌歌，这个称呼你喜欢吗？
　　“冰公主，你尽管放心，小生我是不会跟你抢人的。另外，名称也会改过来，不知你意下如何？”
　　“哼！如此最好！”
　　八卦心熊熊燃起的灵歌侧着身子，努力伸长天鹅颈，她超级想吃颜冰cp的狗粮啊！！
　　也许是上天不想让她达成所愿，接下来的一幕，堪比大型尴尬现场。
　　灵歌由于重心不稳，身体直接侧着向旁边倒去，刹不住车的那种。
　　——啊啊啊不带这么玩的啊！
　　我只是想吃个狗粮!!!
　　怎么还带摔狗的!
　　预想中的疼痛感没有袭来，灵歌被人抱在了怀里。
　　淡淡的清香味扑鼻而来，让人感到很安心，进而沉醉其中。
　　“小心!”
　　冰漓雪牢牢地抱住灵歌，在怀里人的耳边小声叮嘱。
　　看到灵歌要跌倒时，她脸上的冷漠瞬间消失，继而转为担忧之情，毫不犹豫地伸手去接。
　　与柔软的身体紧挨着，感受着喷洒出来的热气，红热的耳朵无意中贴住凉凉的薄唇。
　　几个动作接连发生，惊得灵歌大脑空白，不敢动弹。
　　看戏的颜爵，早已用扇子捂住了脸。
　　他还是只纯情的小狐狸呢！
　　怎可看少儿不宜的画面?
　　不过，还挺好磕的。
　　嘿嘿！
　　再瞅几眼。
　　“漓，漓雪，我……”
　　灵歌结结巴巴的，她还没跟人这么亲近过啊！
　　更何况是仰慕已久的高冷女神。
　　“没有吓到你吧!”
　　“没，我挺好的。就是，腿……有点麻了。”
　　——仙子也会腿麻?
　　鹅真的不理解！
　　“腿麻了，我抱你回去。”
　　冰漓雪抓住了增进感情的好时机，不给灵歌拒绝的机会。
　　右手揽住她的肩膀，左手从她的膝盖下抄过去，稍稍一用力，把人横抱了起来。
　　! ! ! ! ! !
　　灵歌瞪大了眸子，本能的搂住冰漓雪的脖颈，紊乱的呼吸骤然加快。
　　“漓雪，我能走路的，你把我放下来吧！”
　　“不放。”
　　冰漓雪很委婉的拒绝了，顺带掂了一掂，“你很累了，需要回去休息。”
　　“我不累的……”
　　“颜爵，多谢你的邀请，茶水我们改日再来品尝。”
　　“哈哈哈好！小生在翠竹林里等着你们。”
　　夜更深了。
　　云卷云舒里的温度还在持续升高。
　　冰漓雪臂力杠杠的，一路把人抱回家也没觉得累。
　　走进屋内，将灵歌放在榻上，动作甚是轻柔。
　　望着脸蛋红红的小姑娘，眼神柔和而温暖，跟冰冷的外表毫不相符。
　　蓦地。
　　她抬起灵歌发麻的右腿，轻轻地放在自己的腿上，就要帮忙揉一揉。
　　“哎哎哎漓雪，那个，我的腿已经好了，是真的。”
　　试着抽回来，两三次没成功，只能就此作罢。
　　不禁怀疑:奇了个怪，我的力气也不小，怎么今晚就使不上力啊！
　　“别乱动。我帮你揉揉腿，有助于你缓解疲劳。只有休息好了，才能更好的保护我。我说的对吗？”
　　“对，对。漓雪，你对我真是太好了。”
　　“因为我想对你好，歌歌~”
　　“……”
　　“嗯?歌歌?”
　　“喜欢这个称呼吗？”
　　没得到满意的回答，冰漓雪身体前倾，与往后撤的灵歌靠近点。
　　尾音上扬，又问一遍:“喜欢吗？”
　　“我我我……”
　　“我”个半天，思绪混乱的灵歌终于“我”出个“喜欢。”，小小的脸蛋红得如同天上的烧火云。
　　若上方有镜子，她一定能清楚的看到，春光微泄的自己被冰漓雪半压着，后背与被褥仅有一线之隔。
　　兴许是动作太大，如雪白衣从灵歌的肩膀上悄然滑落，露出白皙的肌肤，对冰漓雪来说，无疑是在引诱她。
　　“你的皮肤，真的好白。”
　　——如此完美的躯体，就应该留下点痕迹，那样会更加美丽的。
　　渐渐的，她的视线往下移动，哪怕隔着衣服也不妨碍她把美如画的身体欣赏个遍，。
　　直觉告诉灵歌，再不起身，后果将不堪设想。
　　“漓雪，我们先起来说话吧。”
　　“这样说不行吗？”
　　“不行。”
　　灵歌笑笑，用胳膊肘强撑着支着上半身，及时拢了拢衣服，防止走光太多。
　　“距离太近，容易亲到。”
　　“……”
　　“所以，坐起来是很有必要的。”
　　今天比平日放纵许多，冰漓雪没再继续胡闹。
　　依依不舍的从灵歌的身上离开，表情委屈的不能行。
　　“好！我起来。那我能不能一直喊你歌歌，而且，只有我一人能喊。”
　　“当然可以。”
　　“在你房间里歇息呢！”
　　“没问题。”
　　“与颜爵保持距离呢！这个行吗？”
　　“非常行。”
　　——嗯，果然是吃醋了。
　　“漓雪，你千万不要想太多，我跟他永远都只是朋友。”
　　“那与别人呢！也能只做朋友吗？”
　　一阵温热传来，低头看去，是灵歌握住了她的手。
　　“是的。”
　　灵歌的眼神格外真诚，一字一句道:“在仙境里，只有你我二人的关系最亲。”
　　“好，我信你。”
　　临近清晨。
　　灵冰二人脱下外套，侧躺而睡，共枕锦被。
　　盯着枕边人的身影，灵歌睫毛颤颤。
　　手伸出又收回，收回又伸出，重复好几遍，最后还是选择挑起几根发丝，嗅着独属于漓雪的芳香。
　　[统子，在吗？]
　　【在的。】
　　[我问你，人类世界灭亡，会不会牵连到仙境?]
　　【会的。世间万物皆平衡，当这个规律被打破时，整个世界都会崩塌，所有生灵都无法生存。】
　　[这样啊！]
　　灵歌叹了口气，[不能毁灭人类世界，那我就伸展不开拳脚了。]
　　【宿主无需忧伤，不顺眼的人该杀就杀，不需手下留情，只要不杀过半就行。】
　　[哈哈哈也是，人类不全部灭绝，万物依然是平衡的。]
　　【对滴~。还有，我们在叶罗丽位面的时间是没有限制的。等到宿主圆满完成任务，是回去是留下，你都可以自主选择。】
　　“嗯嗯。”
　　……
　　漫长之夜悄悄走远，清晨徐徐拉开帷幕。
　　灵歌轻轻打开房门，独自走到冰亭里。
　　随之从腰间拿出玉佩，给蛋蛋喂点仙力。


第85章 温柔的曼多拉
　　经过主人的精心喂养，蛋蛋发出来的七彩光芒较之前愈加绚丽。
　　指腹感受着蛋蛋的温度，灵歌宠溺的笑了一下。
　　吱啦一声，房门被推开。
　　冰漓雪早上醒来没看到灵歌，放松的神经一下子变得紧绷起来，仅存的一点困意也随之消散。
　　“漓雪，你怎么不多睡会儿？”
　　休息的太晚，又起个大早，灵歌担心冰公主的身体吃不消。
　　“你起来了，我怎么还能睡得着？”
　　这话乍一听没毛病，细细分析貌似又有点小问题。
　　原因在哪儿，灵歌没搞懂。
　　“歌歌，你在发什么呆？”
　　冰漓雪戳戳她的小脸蛋，收回手后还摩擦了几下！
　　手感真不错！
　　回神的灵歌哈哈一笑，“没什么，就是单纯的走神了。”
　　“跟我聊天还走神，歌歌莫非是在想别人?”
　　冰漓雪语气有些不满，歌歌竟然在想旁人。
　　迈开步伐往前靠近，后者本能的向后退一下。
　　“没有。”
　　灵歌尽力消除醋坛子的疑虑，“我与他人又不熟，就算想也只能是在想你。”
　　——哎呦我的天！
　　这话听着真肉麻，会不会让她感到油腻?
　　闻言。
　　冰漓雪脚步一顿，似有些不信，“你此言当真？”
　　“当然当真。漓雪，你快看天上。”
　　抬头，顺着灵歌指的方向望去，一个小小的紫色旋涡赫然出现在上方。
　　“那是?”
　　“还记得我们第一次去华严镜宫，罗丽说的秘密吗？”
　　“记得。看来，曼多拉开始行动了。”
　　“不错！”
　　灵歌道:“如今，仙境通往人类世界的大门已经打开了六分之一。只要再抓住几位仙子，我们就能在仙境与人类世界自由穿梭。漓雪，我们出去，看看曼多拉那里有没有动静。”
　　“好！叶罗丽魔法，冰莲花。来，我们上去。”
　　拉住灵歌的手腕，站在冰莲花上，前往华严镜宫。
　　经过一片花园时，灵歌看见了坐在花丛里，抚摸花朵的曼多拉。
　　褪去华丽龙袍，摘下典雅皇冠。
　　换上一袭淡黄色的衣裙，乌黑的长发编成辫子，自然垂在右边。
　　昔日高高在上的女王，已然成为一个温婉贤淑的小公主。
　　“那是……曼多拉?”
　　“对。”
　　灵歌并不惊讶，“女王为了统领整个仙境，巩固自己的地位，不得不变得强大起来，使用的手段，自然也更狠毒点。这也是她为什么在外人面前‘穿戴盔甲’，冷漠无情的原因。绝对的铁石心肠是不存在的，只因，每个人的心里都有想要守护的人或物。”
　　——曼多拉本性不坏，变成今天这个样子，都是被情势所逼。
　　“你说的很有道理。”
　　冰漓雪微微点头，表示赞同。
　　“若是人类能好好善待自然与环境，辛灵没有背叛仙境，曼多拉也会与大家和平共处吧！”
　　“不，冰公主你说错了。”
　　曼多拉不知何时来到了她们的身边，声音柔的不太正常。
　　“无论何时何地，除了姐姐外，大家都不会跟我走太近的。但现在，姐姐也离我远去了，只留下我一个人。”
　　温馨的画面已成历史，被姐姐呵护的感觉，很难重新体会到。
　　“为何会这样想?”
　　灵歌脱口一问，即便她知晓答案。
　　聊到这个话题，曼多拉的眸底划过一抹忧伤，她望着自己的双手，说:“我使用的是境之力，会吸收大家的仙力。偷取力量的仙子，不会有朋友的。”
　　“怎么会呢！往事都要往好处想。就比如现在，你看我们都站在一起，可我和漓雪的力量没有损失一点。换言之，偷取力量的是那颗心，而非境之力。你，也不是小偷。”
　　“……”
　　几千年来，曼多拉第二次听到如此暖心的话，眼眶不禁有些湿润。
　　[偷取力量的是心，并非境之力与其主人。你，不是小偷。]
　　“谢谢你。”
　　灵歌挥了挥手，“小事小事，不必言谢。”
　　“曼多拉。”
　　冰漓雪看着天上的洞穴，问女王:“大门已经打开了六分之一，你接下来的计划是什么？”
　　曼多拉没有拒绝冰公主的问题，兴许是太渴望有人陪伴，她突然想跟灵歌二人做朋友，尽管几人的相遇不算太美好。
　　“冰公主，灵歌，实不相瞒，我后面的计划是吩咐棋子把其他叶罗丽战士抓过来，等到大门再打开点，小怪兽军团和你们就都可以过去了。而我本身若想来到人类世界，就必须完全打开大门。”
　　“棋子?”
　　“嗯，他们都是内心黑暗的人，用来当我的手下，再合适不过。我要向姐姐证明，人性本恶。”
　　曼多拉打开通道，“跟我来，我让你们看看任务完成的情况。”
　　灵冰两人对视一眼，紧跟着女王走了进去。
　　通道的尽头乃华严镜宫。
　　前面的魔法镜子，正在切换人类世界的画面。
　　大雨过后，天依然是阴沉沉的。
　　空气闷热而潮湿，弥漫着令人窒息的味道。
　　人烟稀少的胡同里，正在上演着一出好戏。
　　“叶罗丽魔法，嫉妒之锁，怨恨之链。”
　　沉甸甸的链条从文茜的手腕中伸出，形成保护屏障来抵挡火焰锁链。
　　与铁希缔结契约后，文茜的模样发生大的改变。
　　紫衣红瞳，怨气四溢，叫人很是瘆得慌。
　　她原本打算去会会王默，怎料到黑犬会自己送上门来!
　　更加离谱的是，对方的实力远在自己之上。
　　“文茜，我奉劝你最好主动把他交给我。否则，我卸你一条胳膊。”
　　王默的嗓音冰冷刺骨，仿佛能穿透人心一样。
　　自从吸收了负面情绪，她与亲人，伙伴们之间的感情就变淡了。
　　仅存的善念也在被邪恶淹没，直至完全消失!
　　今日来找文茜，目的就是要拿回铁皮，与之缔结黑暗契约，让自己变得更强。
　　观战的灵歌眉头一挑，有些诧异。
　　——黑红色的火焰。
　　这一定是王黑犬用来提升实力的新魔法。
　　原女主光环还真是强大。
　　文茜可不会如王默的意，“想要铁希，做你的狗梦去吧！铁希，给我力量。叶罗丽魔法，妒恨锁链。”


第19章 歌歌，你相信同性相吸吗?
　　“哼！不自量力。叶罗丽魔法，火焰烈箭，刺骨穿心。”
　　原有的仙力加上现有的禁术，短时间内让无形火焰变成有形利器，杀伤力极大!
　　双方的锁链缠绕在一起，犹如两条巨蟒拼命厮杀。
　　张开血盆大口，咬的对手血肉模糊，难以反抗，最终溶化在火焰里。
　　文茜不敌王默，胳膊也被点点星光烧伤，疼的她直冒冷汗，粗口爆出。
　　“艹，竟然干不过王黑犬，今日怕是要栽在她的手里了。”
　　“主人，你受伤了!”
　　铁希满脸心疼，即使主人对他不好，他也不会有任何怨言。
　　“我没事，你不用担心。”
　　——不行!
　　我得赶紧想个法子脱身，再打下去我会输得很惨的。
　　危急关头，一阵剑雨袭来，越过她刺向王默。
　　“竟有人暗中相助，真TM的该死。”
　　王默咬牙切齿，为什么总有一些绊脚石来拦她。
　　“火焰烈箭，刺骨穿心。背后偷袭算什么本事，有胆量就出来跟我较量!”
　　说话间，剑雨已斩断火焰链条，就要冲她袭来。
　　“主人，小心!”
　　罗丽大声提醒。
　　也许是王默命不该绝。
　　利剑碰到她衣衫的前一秒，黑衣人忽然从旋涡通道里走出，升起屏障拦住剑雨，救王默二人于水火之中。
　　剑火纷飞的现场，只过了几分钟，便再次归于平静。
　　“这是……新出现的仙子!”
　　曼多拉惊呼一声。
　　她从未在仙境见过这家伙，到底是从哪里冒出来的。
　　灵歌与漓雪没说话，只是盯着画面看。
　　——反派黑衣人，火焰魔法，女主光环，我大概知道是怎么回事了。
　　“不是，这我怎么有点晕乎乎的。”
　　身处小胡同的文茜一头雾水。
　　头脑尚未清晰，女王的虚影已从镜子里走了出来。
　　“女王。”
　　“文茜，王默的仙力有些古怪，你最近先不要招惹她。”
　　“古怪?”
　　文茜眉头一皱，不太理解，“她的火焰魔法除了厉害点，还有什么问题吗？”
　　“你先不要管太多。总之，记住我的话，小心她点。还有，告诉你的同伴封银沙一声，你们俩尽快行动，把其他仙子给我抓来。”
　　“好的，我知道了。”
　　目送女王离开后，文茜才想起来她的手臂还疼着呢。
　　“该死的王黑犬，等你哪天败在我手里时，我一定要你好看!”
　　……
　　“灵歌，冰公主，你们能看出来那人是谁吗？”
　　冰漓雪:“完全不认识。我们之前跟此人交过手，发现他能与金莲缔结契约。所以哥哥与歌歌猜测，他绝非仙境的仙子。”
　　“竟有此事！”
　　“是的。”
　　灵歌不再只当个旁听者:“黑衣人来历不明，魔法特殊，对仙境很是了解。每次在王默有危险时便会现身。很显然，他是站在王默那边的。在没弄明白他的身份之前，我们务必要多加小心。”
　　“嗯，确实不能掉以轻心。”
　　这一刻。
　　曼多拉发现，灵歌在认真讲解时的模样格外的吸引人。
　　再加上先前的暖心话语，让她忍不住多看几眼。
　　毫不遮掩的视线被冰漓雪精准捕捉到，岂能容忍别人觊觎她的人?
　　移动脚步遮住灵歌，冷声警告女王:“她是女生，所以，你不能打她的主意。”
　　“……”
　　“……”
　　“灵歌是女生?!”
　　曼多拉难以置信，长得那么帅，性别会是女!
　　“谁规定长得帅的就一定是男生，歌歌就是一个很好的例子。若你敢肖想她，别怪我对你不客气。”
　　“冰公主，你别紧张。我既已得知她的性别，又怎会倾慕她?毕竟，自古以来，我只听说过男女之情。同性相恋，闻所未闻。”
　　“你以后会听说的，同性之间，亦可相爱。”
　　冰漓雪顺嘴接一句，给灵歌整蒙圈了。
　　——是我听错了吗？
　　这话会是从女神口中说出来的!
　　不可思议啊！
　　路上。
　　“歌歌，你相信同性相吸吗？”
　　“实不相瞒，我只知道异性相吸同性相斥，漓雪，你是从哪儿得出来‘同性相爱’的结论?”
　　“凭感觉。”
　　冰漓雪扭头望着她，眸底略过一丝不易察觉的微光，稍瞬即逝。
　　“感情不分性别，同性亦有爱情。歌歌，你可排斥这份特殊的感情？”
　　灵歌没急着回答。
　　想象一下两个女生相拥相吻的画面，以为会反感，实际不然。
　　半晌，灵歌想通后，说:“如果是之前，我或许会排斥。但现在，我只想说，爱情与性别无关。只是你爱的那个人，恰好跟你是同性。”
　　“你不排斥就好，说明机会很大。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，来，你看前面。”
　　灵歌抬眸向前看去，是一座富丽堂皇的高塔。
　　宝石为其织霓裳，梦幻纯洁似水晶，可谓是万千少女的梦中情塔。
　　冰漓雪:“情公主的情语塔，左右着世间的七情六欲。我们的情绪，即喜怒哀乐悲恐惊，都是由她来掌控的。”
　　灵歌略有耳闻:“情公主艾珍，灵犀阁的八大阁主之一。若非嗜睡症带来太大影响，她的实力，绝对比现在高!”
　　——陷入沉睡，只为防止自己被负面情绪折磨至疯。
　　俏皮可爱的情公主，也是让人心疼的一个角色。
　　缓步走进充斥着珠光气息的宝石花园，里面的珍珠花草，翡翠树木让人眼前一亮。
　　珠宝点缀湖面，阳光倾洒而落，闪耀着七彩之光，好不美丽!
　　穿过花园，还未来到情语塔，有只萌哒哒的兔子从空中帅气降落。
　　粉毛毛，小头盔，外加粉粉小裙子，直戳人的心巴~
　　灵歌的少女心快要按耐不住:古灵精怪的美情兔，好想rua一下它的毛毛~
　　“喂，来者何人，竟敢擅闯情语塔。”
　　美情兔直起身子，表情凶巴巴的。
　　但在它抬头的那一瞬间，长耳朵顿时往上一支棱。
　　——哇啊，是冰冷美人冰公主和未曾谋面的大帅哥哎!
　　我刚刚的语气有点凶，会不会吓到他们？
　　颜狗兔变脸极快，赶在客人出口前抓紧补充两句:“原来是冰公主，兔兔刚才没有看清，实在是不好意思。”


第20章 情公主
　　“无事。”
　　冰漓雪自然不会跟一只兔子计较的，“美情兔，情公主呢！”
　　“主子她……”
　　“冰奶奶，情儿在这儿呢！”
　　银铃般的嗓音随风响起。
　　身着粉色的蓬松公主裙，头戴粉凤冠，长相极为甜美的艾珍正迎着光，小跑着奔向她们。
　　“情儿，慢点跑。”
　　艾珍急忙刹住车，摸着脑袋嘿嘿一笑，“看到冰奶奶太激动了，当然要跑着来迎接啦！还有，冰奶奶不要担心，情儿会注意的。”
　　爱心红眸微微一转，视线移到了灵歌身上。
　　“咦~，冰奶奶，这位是谁？”
　　“她是灵歌公主，我的好朋友。”
　　“情公主，你好呀!”
　　灵歌打了声招呼，灿烂的笑容，很能治愈人的心灵。
　　“哇哦，灵奶奶长得真帅，比颜叔叔他们还要好看。”
　　[“阿嚏，阿嚏，谁在背后说我坏话。”在翠竹林品茶的颜狐狸罕见的连打两个喷嚏，鼻子痒得不行。]
　　“哈哈哈！”
　　艾珍的夸赞让灵歌忍俊不禁，“情公主，你可真会说。”
　　“嘿嘿！那是因为情儿今天吃了很多糖啊！喏，请你们吃糖果。”
　　心形的粉红宝情盒装着满满的情绪糖，看得美情兔口水快要流了出来。
　　“主子，主子，快给我来几颗。”
　　“先给冰奶奶她们尝尝，等会儿再给你吃哈！”
　　耳朵耷拉下来的兔仔:“……”
　　比起美人，它更爱甜甜的糖。
　　灵歌与冰漓雪恭敬不如从命，分别拿起一颗粉色的放在嘴里细细品尝。
　　味道，真的很甜！
　　艾珍腾出一只小手，从灵歌身上捏起一颗心形糖，在她面前晃了晃，忍不住吃起瓜来，“灵奶奶，你的情绪糖是粉色的!”
　　“……”
　　“……”
　　“我猜，灵奶奶一定是有喜欢的人了。怎么样，情儿没说错吧!”
　　灵歌抿了抿唇，没否认，“情公主真聪明，我确实有喜欢的人，还不止一个哦~”
　　在她看不见的地方，冰公主的脸色沉了一下。
　　“不止一个。”
　　情儿歪了歪脑袋瓜，瞬间秒懂:“奥——那就是说，情儿的灵爷爷有好几个了。”
　　灵歌扶额:“跟灵爷爷没关系，我说的喜欢跟恋人之间的爱是两回事。”
　　“哦吼，情儿知道了。啊……好困。冰奶奶，灵奶奶，情儿又要睡觉了，就不陪你们玩了。”
　　潮水般的困意向情公主涌来，就要睁不开眼皮。
　　她倒在一张粉红色的大床上，双眼一闭瞬间入睡。
　　“我家主子越来越爱睡觉了，照这样下去，以后可咋整。唉，真是愁兔。”
　　美情兔飞到床上，满面惆怅。
　　但它只是一只兔子，压根就没有办法来解决目前的难题。
　　“美情兔，你先别急，让我来看看。”
　　灵歌走上前，食指与中指并拢，放在艾珍的额头上，替她检查一下。
　　“情儿怎么样？”
　　“体内的嗜睡因子太多，这便是情公主瞌睡的原因。其余的，倒无大碍。”
　　灵歌把手收回，面色有些凝重。
　　“我现在帮她减少一些嗜睡因子，防止情公主睡得更深。”
　　“嗜睡因子?”
　　冰漓雪怔了一下，“一定是有人想要伤害情儿，故意给她下的。”
　　“不是的，是主子自己要这么做的。”
　　美情兔说出缘由。
　　原来，艾珍无法承受住负面情绪带给她的痛苦，这才亲自找到梦公主，请她帮忙施加梦魇咒。
　　“自从负面情绪被封印在梦中后，主子每天都生活得很开心。可她的嗜睡症，却变得更加严重了，好害怕有一天她会醒不来。”
　　回忆前世，灵歌很能与艾珍共情，“情绪是最难管理的，一不小心就会被吞噬掉。如果我是情公主，也一定会这样做。宁愿陷入沉睡，也不愿意疯掉。”
　　“不会的。”
　　冰漓雪牵住灵歌的手，给她鼓励。
　　“只要有我在，就不会让你饱受折磨。”
　　“嗯。”
　　两人无形中撒了一把狗粮，把美情兔喂的饱饱的。
　　“所以，我家主子还有莫有救?”
　　“有。”
　　灵歌道:“把封印住的负面情绪慢慢放出来，以此来唤起情公主的另一面。”
　　“可这样的话，主子还是会……”
　　“我知道你担心什么。小兔兔，你尽管放心，我们有把握让情公主脱离苦难。”
　　灵歌蹲下去，摸摸兔兔的耳朵，给予它极大的信心。
　　——梦公主孟艺，期待我们见面的那一天。
　　……
　　“你让我去找梦公主，是不是想把她拉到我们的阵营来?”
　　王默说出内心想法。
　　从仙境回来后，她一直控制不住怨气。
　　幸亏夜凌墨及时出手协助，才幸免于难。
　　至于身体上的伤，有机会她一定要加倍还给那人!
　　“不错！我们要统领世界，就必须壮大队伍。同伴，自然是越多越好。有关梦公主的情况，我已有所了解。梦公主为争夺灵犀阁阁主之位，临时改变法决术，企图把冰公主困在国度里。即将胜出时，水王子突然出手营救。
　　梦公主由此受到了反噬，永坠梦境。只要帮她离开梦境国度，她就一定会答应我们的要求。”
　　“所以，我们需要把冰公主抓过去，把梦公主换出来。”
　　“嗯，很对。”
　　夜凌墨认为王默还不算太笨，“除此之外，还有一个办法。”
　　“是什么？”
　　“是……”
　　王默集中注意力认真听着。
　　——呵，原来如此。
　　这两个办法，我要用哪一个呢！
　　“办法你已得知，接下来就是等时间。这几天，你先待在这座山洞里好好消化一下你吸收的力量。”
　　“好！”
　　夜凌墨有自己的事情要忙，不能时刻待在王默身边。
　　叮嘱好王默后，便动身离开了。
　　可能是负面情绪带来的影响有点大，罗丽发现她很难心疼那些被病痛折磨的人类，爱心的颜色也有所改变，甚至想多汲取一些。
　　——伙伴们，我的初心，要改变了。
　　因为有夜凌墨，辛灵无法从契约书上察觉到王默与罗丽吸收了黑暗力量。
　　她还在祈祷:叶罗丽战士要呼吁人类，共同守护环境。
　　自以为她挑选的孩子不负众望，殊不知纯粹是自我感动。


第21章 冰公主看向灵歌的唇，眸中划过灼热的流光
　　“为了人类的未来煞费苦心，把仙子的生死晾在一边不闻不问，活该有那么多黑粉。”
　　每每听到辛灵口中的保证，灵歌就忍不住一阵反胃。
　　【无论是人类还是仙子，胳膊肘往外拐总归是讨人厌的。】
　　系统同样不喜吃里扒外的家伙:【宿主，日后多给辛灵上上课。】
　　[哼！你就等着看好戏吧。统子，我现在能在仙境与人类世界自由穿梭吗？]
　　【可以，但只有你一人能做到，其余人尚且不行。】
　　[这样啊！那看来还是要借助曼多拉的镜子通道，我不能丢下漓雪。]
　　【三句话有两句不离漓雪，宿主莫不是喜欢上了冰公主?】
　　[不……不可能。我对冰公主只有敬佩之情，绝无爱慕之意，统子别乱说。]
　　【奥~，I know。】
　　闲聊归闲聊，正事还要说。
　　【前往人类世界固然重要，但宿主，在此之前，我们要先去趟极寒之地。那里，有你需要的东西。】
　　[是什么？]
　　【极寒之冰，用它对付烈火，最为好用。】
　　[极寒之冰?]
　　【yes，我把资料发你一下。】
　　系统屏幕上滚出几段文字:极寒之地，位于冰峡谷内。
　　温度要比外面低许多，是仙境最寒冷的地方，切不可轻易踏入。
　　极寒之冰便在极寒之地的冰谭洞内，有一守护圣兽冰凤凰看管着。
　　冰凤凰乃千年灵兽，性格冷漠极具攻击力，实力不亚于灵犀阁阁主。
　　“歌歌。”
　　冰公主的声音顺着雪花传来。
　　从情欲塔回来后，她便感到有一丝疲惫。
　　在歌歌的守护缓缓睡去，醒来后才有点精神。
　　灵歌掐断聊天，转身走过去，看到冰公主的银发有些凌乱，伸手帮她整理了一下。
　　漓雪静静的注视着她，湛蓝色的瞳孔宛若闪烁的星光，包含着无尽的温柔，给灵歌看得呼吸紊乱。
　　故作镇定的避开女神的视线，灵歌道:“漓雪，睡得可还好?”
　　“还不错。歌歌，有件事情我一直想不明白，能给我解答一下吗？”
　　“你说。”
　　“按照你之前所说的，王默已无可提升的空间。但在曼多拉的镜子里，我们见到的王默不仅没变弱，甚至比之前还要强大。你不觉得这很奇怪吗？”
　　“不奇怪，她能变强，全靠黑衣人。王默的仙力是无法继续提升，但除仙力之外的其他力量倒是可以使用。”
　　说到这，灵歌拍了一下脑门，“我把这点给忽略掉了。”
　　——身为原女主，总有路会提前为她铺好的，我当时想得太天真了，该打。
　　“别伤害自己。”
　　冰漓雪猛地攥住灵歌的手，面色有些不虞:“人人都有考虑不周的时候，能伤到王默的神经已是不易。所以，我不准你贬低自己，更不准你伤己，知道吗？”
　　冰公主的反应完全在灵歌的意料之外。
　　这只是一个，小小的动作啊！
　　——她竟然，会那么担心我!
　　我灵歌何德何能，能遇见这么好的女孩子。
　　一股暖流悄然而至，在她的心中蔓延开来。
　　抬起另一只手，放在漓雪的手背上，笑道:“你放心，我会把你的话牢牢记在心中的。”
　　“若你敢忘记，我会生气的。”
　　“哈哈哈不会的。”
　　冰公主仍然没撒手，就这样拉着灵歌坐在一张凳子上。
　　“歌歌，我问你，世上可有黑红色的火焰?”
　　“没。”
　　灵歌知道她问的是什么，“王默使用的火焰，必然是掺杂了其他力量。至于是什么，目前我还没有眉目。不过，我总觉得往人类世界走一趟会得到一些线索。而在这之前，我想跟你去趟极寒之地。”
　　“去那里做什么？”
　　“寻找‘极寒之冰’，对付敌人的烈火。”
　　“……”
　　“别太担忧，我既然敢去，必然是做了充足的准备。况且，寒冰之力对你的帮助很大，无论如何我都要去一趟。”
　　“但你可知，极寒之地不仅温度极低，还有极其凶猛的千年冰凤凰，它很难应对的。”
　　“我自然知道。难对付不代表无法对付，我相信我们可以的。”
　　冰公主黛眉依然蹙着，却不再追问下去了。
　　“那好，我给你输入一些冰雪之力，防止你被冻伤。”
　　手掌对手掌可把力量传输给歌歌，也可以……
　　冰公主看向灵歌的唇，眸中划过灼热的流光，可惜时机未到，只好狠狠心选择了前者。
　　召唤出冰莲花，前往极寒之地。
　　——冰峡谷——
　　绝壁万仞，山峰巍峨。
　　望向峡谷底部，一片无垠深渊闯入视野中，直叫人头晕目眩。
　　“害怕吗？”
　　冰公主问。
　　灵歌回答得很轻松:“不怕，走，我们下去。”
　　“嗯。叶罗丽魔法，寒冰之力，冰雪守护。”
　　脚下的冰莲花骤然闭合，把外界温度与内部隔离开来，护住两位主人。
　　透明纯净的莲花瓣不掺杂一丝杂质，便于灵歌清楚地欣赏峡谷内部的美景。
　　高耸峭壁，如刀削般笔直，不愧是大自然的杰出作品，就是壮观。
　　随着冰莲花的降落，雾气渐浓寒意愈盛，哪怕隔着莲花瓣也能感受到刺骨的冷意。
　　灵歌很庆幸自己能使用冰魔法，不然，还没到底就要冻成冰块了。
　　来到峡谷底部，冰莲花逐渐盛开，载着主人穿过蜿蜒的冰桥，进入寒气浓浓的洞穴。
　　洞穴很大，洞口繁多，堪比迷宫。
　　洞顶的冰乳石琳琅满目，四周的雕像千姿百态，柱子盘旋着威武巨龙，龙头相碰回首遥望，让人望而却步。
　　“极寒之冰由冰凤凰看守着，我们要拿到它就必须直面灵兽。可这里这么多洞穴，我们要去哪里找冰凤凰?”
　　冰公主声音低低的。
　　灵歌将手放在她的肩上，小声道:“莫急。据古书记载，冰凤凰向来喜静，常年生活在冰谭下。我们只要找到冰谭，就能顺瓜摸藤找到冰凤凰。”
　　什么古书，全都是灵歌瞎编乱造的。
　　【宿主，周围的雕像有苏醒的痕迹，切记要小心。】
　　“好！”
　　“叶罗丽魔法，潮汐之力，月影银涛，月灵缚。”
　　潮汐之力在灵歌的掌心汇聚成金色圆月，顺着主人的指引迅速把已经苏醒的雕像给束缚住。
　　反应过来后，冰公主将要出手协助，却被灵歌拦了下来。


第22章 灵歌vs冰凤凰
　　“不可动手。”
　　“为何?”
　　灵歌道:“它们的本体是冰，若再使用冰魔法，非但解决不掉雕像，还会被它们吸走仙力。”
　　“有这种情况。”
　　“对。漓雪，你才把仙力输给我，又动用了寒冰之力，不宜再动用魔法，更不宜参与到战斗中。所以，后面的事情尽管交给我，你只需当我的眼睛与耳朵，好不好?”
　　顿了几秒钟，冰公主答应了。
　　“要小心。”
　　“放心吧！”
　　[统子，帮我查查冰潭洞的入口在何处。]
　　【已经查好了。】
　　系统开启导航模式:【正前方，往左数第三个洞穴，你进去后，再往右转，来到第四个洞穴，那个就是冰谭洞的入口。】
　　[好嘞！]
　　“歌歌，我们快去找冰潭吧！”
　　“嗯，走。”
　　弯道中的地面很滑，冰公主险些滑倒。
　　见状，灵歌果断把人抱起来。
　　“搂紧我。”
　　“我……自己能走的，放我下来吧。”
　　“别下，地滑。”
　　冰公主不再挣扎，果真搂紧了歌歌的脖子。
　　小脑袋埋在歌歌的脖颈里，尽情嗅着她的体香。
　　穿过弯弯绕绕的洞穴，“冰谭洞”三个大字赫然入目。
　　“我们到了。歌歌，你是怎么知道冰谭洞就在此处的?”
　　灵歌微微低头，在漓雪的耳边小声解释，气息有点热:“书中有记载，否则，我也不敢贸然进洞穴。走吧，让我们进去看看。”
　　冰公主的模样很乖巧，应了一声“好”。
　　冰谭洞所占空间很大，大自然的作品却少之又少，仅有一个冰谭。
　　“从这里下去就到了。”
　　灵歌走到冰谭前，向下望了一眼，见不到底。
　　“漓雪，下去的速度会很快，你可千万不要松手。”
　　“知道。”
　　抬起右腿，踩住冰盘一跃而下。
　　穿过长长的隧道，直达谭底，温度果真比上面还要低许多。
　　谭内只有一凤四柱一冰桌。
　　冰桌上空，乃一块菱形寒冰，闪烁着炫目的光芒，正是灵歌要找的“极寒之冰”。
　　外人的闯入，惊醒了熟睡中的冰凤凰。
　　微闭的双眼蓦地睁开，露出的幽深蓝眸锐利有力，犹如锋芒毕露的匕首，直刺人的眼眸。
　　锵锵——!!!
　　它拍打翅膀飞向空中，同时发出一声格外刺耳的尖叫，那是对入侵者的不满。
　　灵歌早早地堵住了二人的耳朵，防的就是这个。
　　“凤凰大人，先别急着动手。”
　　嗖嗖嗖!!!
　　冰凤凰不听，发起第一波攻击，凤凰羽箭。
　　“歌歌小心。”
　　“叶罗丽魔法，风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。凤凰大人，我们此次前来并无恶意，只是想借用一下极寒之冰。还请您停下来，听听我们的来意。”
　　冰凤凰的脾气虽有些古怪，但毕竟是不可多得的灵兽，灵歌并不想伤害它，能放下武器好好商量最好。
　　锵锵——!!!
　　又是一声尖叫传进耳膜。
　　很显然，冰凤凰不愿与之谈判。
　　利用如刃冰风斩断身上的风丝，振翅发射上百支羽箭。
　　胆敢踏入它的领域，都别想活着出去!
　　寒风凛冽，刺的脸颊生疼。
　　灵歌挥动离落扇，立即开启防御屏障。
　　——看眼下的情况，只有硬碰硬了。
　　“叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!”
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　双方寒风相厮杀，巨大的冲击力卷起阵阵雪花，形成深雪漩涡，在两者之间来回移动。
　　危险关头，灵歌始终站在冰公主的前面。
　　她发现，时间越久，仙力流失的就越多。
　　——得速战速决了。
　　下一个魔法将要使用，灵歌腰间的玉佩突然发出一阵亮光，紧跟着，一只糯叽叽的小小凤跳了出来。
　　落地的小家伙羽毛胜霜雪，眼睛若铜铃，翎毛轻颤动，毛茸惹人爱。
　　“咪啾咪啾。”
　　软软的声音随着它的走动而发出，仿佛有魔力似的，让羽箭无法前进半步!
　　更加神奇的是，冰凤凰竟会停止攻击，甚至向呆萌的小小凤弯腰!
　　“……”
　　“……”
　　“咪啾咪啾。”
　　蛋蛋出世了!
　　灵歌不禁喜道:跟系统所言一样，外界的刺激就是一副很好的催化剂。
　　原来，蛋蛋已经在玉佩里就已经破壳而出。
　　需要外界刺激它一下才能从玉佩中走出，否则，它将会一直待在舒适窝里。
　　系统提议，让宿主陷入困境中，最好是越危险越好。
　　感应到主人有危险，蛋蛋自会赶来的。
　　这不，灵歌想到了极寒之地的冰凤凰。
　　【身为上古神兽，七彩神凤在叶罗丽仙境里，乃万凤之王。仙境里所有的凤凰见到它，都要俯首称臣。哪怕彩凤现在是一只糯米团子，也丝毫不影响它的地位与威力。当然，也不排除其他可能。】
　　由于生物的差异性，灵冰二人听不懂小小凤在说些什么。
　　只见冰凤凰不停地点头，乖巧的模样与刚才大不相同。
　　“歌歌，你知道这是怎么回事吗？”
　　冰公主看上去有点懵。
　　“别急，等回去我再告诉你。”
　　交代完冰凤凰，小小凤拍拍翅膀回到主人身边。
　　蹭蹭她的小腿，似乎想要主人抱抱~
　　“你想让我抱你?”
　　“咪啾咪啾。”
　　“哈哈哈好的。”
　　灵歌蹲下去，把小小凤抱在怀里，温柔地抚摸着它的脑袋瓜。
　　按照小小凤的旨意，冰凤凰用嘴巴衔住千年寒冰，亲自把它交给灵歌。
　　碰到冰冷的手心，菱形寒冰逐渐变成了一颗极小的晶莹珍珠，跟水王子的圣水珠露有两分相似之处，被灵歌放在了漓雪送给她的灵链里。
　　啭啭!
　　冰凤凰的鸣啭之声不绝于耳，不再是嘶吼的尖叫声。
　　它的职责就是守护极寒之冰，以防落到歹人手中祸害世间。
　　如今，上古神凤甘愿认一名仙子当主人，足以说明此人有资格使用寒冰，亦有资格成为自己的主人。
　　于是乎，灵歌不仅拿到了极寒之冰，还成功获得了一个坐骑。
　　而这一切，全都归功于糯叽叽的小小凤。
　　“咪啾咪啾。”
　　……


第35章 歌歌，你离我这么近，就不怕被美色迷惑?
　　静谧的云卷云舒，因小小凤的加入而变得热闹起来。
　　屋内。
　　“奶呼呼的一只小凤凰，你说我是叫你蛋蛋，还是叫你小小凤呢！又或者叫你……七彩?”
　　“七”这个数字很好听，跟“彩”很搭配，于是灵歌称呼蛋蛋为七彩。
　　灵歌撸着小凤凰的毛毛，发现只有叫它七彩的时候才会“咪啾咪啾~”几声。
　　倘若换成另外两个称呼，小家伙铁定会直接躺下装听不懂。
　　“歌歌，它很喜欢这个称呼呢。”
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，向来优雅的冰公主也学会了撸毛。
　　听后，灵歌哈哈一笑，“是啊!七彩，确实比蛋蛋和小小凤好听。想不到，我们家的小可爱还挺会挑选名字的。”
　　“咪啾咪啾~”
　　“灵兽都是很聪明的。歌歌，七彩是如何让冰凤凰折服的?”
　　“可曾听说过上古彩凤?”
　　灵歌反问一句。
　　“略有耳闻。”
　　冰公主从大脑中提取知识，“相传，龙生九子，凤育九雏，彩凤便是九个子女中的次子。羽毛五彩，鸣声悦耳。歌歌，你提起这个，是不是想告诉我七彩就是那传说中的上古彩凤?”
　　语毕。
　　她又看了一眼奶白小小凤，怎么看都跟神凤扯不到一起啊！
　　灵歌抿唇憋笑，她家漓雪实在是傻的可爱。
　　“漓雪，你不用怀疑，七彩就是神兽彩凤。也是我运气好，碰见了万年难遇的上古神兽。仙境里，只要有它在，所有的凤凰都要乖乖听话。冰凤凰，自然也是畏惧七彩了。虽然七彩现在的模样跟你想象中的彩凤相差有‘一’点大。”
　　灵歌用小拇指比划了一下，“主要原因还是没长开，再养段时间就好了。”
　　“咪啾咪啾～”
　　七彩在主人的怀里翻个滚，非常认可她说的。
　　人家还是个小孩子，当然奶呼呼的啦！
　　歌歌与七彩的互动把冰公主逗笑了。
　　嫣然笑容宛如百合盛开，不知倾城与倾国，萦绕心间难凋落。
　　灵歌的眼里亮晶晶的，大概是女神的笑太有感染力了。
　　身体不自觉的往前倾，只为把璀璨的笑容刻在脑海里。
　　“漓雪，你笑起来，真的好漂亮!”
　　“是吗？”
　　“嗯呐，我何时欺骗过你?”
　　“这倒没有。不过歌歌，你离我这么近，就不怕被美色迷惑?”
　　骨子里的趣味被勾起，冰公主抬手挑着灵歌的下巴，慢慢往跟前带，曾经单纯的影子，寻觅不到一点，更多的是魅与欲。
　　“歌歌说我笑起来很漂亮，那我以后多笑笑可好？”
　　“你知道吗？跟你待在一起，我的性格总是变化不定。高冷、欲撩、单纯。”
　　“有的时候，我都不确定，哪个才是真实的自己?”
　　“而这些，之前从未有过。”
　　面对如此美人，听着蛊惑人心，清泉流淌般的嗓音，即使身处冰川，也压制不住那股突如其来的燥热。
　　趁着还有一丝理智未失，灵歌手忙脚乱的退回到原位，甚至往后挪动几下。
　　错开视线故作镇定道:“你别说，我还真怕陷进去。到时候，可就成弯的了。”
　　“漓雪，能给你带来欢乐，我也很开心。”
　　“性格多变也挺好的，能让你体验一下不一样的人生。”
　　静默几秒，冰公主收回停留在半空中的手，不动声色的恢复了高冷气质，刚才的魅惑气息尽数褪去。
　　她站起身，说:“喜欢一个人，跟她的性别无关，这可是歌歌你说过的。”
　　——既然说过，为何不兑现呢！
　　留下这句话，她定睛看了灵歌一会儿，随后走到门外。
　　情绪转变的就是那么快，令人摸不着头脑。
　　“……”
　　灵歌脸上红晕未褪，盯着门口，神情仍有些恍惚。
　　[漓雪的性格，还真是……变化不定。看剧的时候，怎么就忽略了这点呢！]
　　【嘿嘿！那是因为冰公主没遇见你，只有一种表情也是正常的。】
　　[别贫嘴。]
　　【略略略，贫嘴你也打不打我。】
　　[哎你……罢了罢了，说不过你。但话说回来，漓雪乃冰雪世界的主导者，为什么会被冰凤凰攻击?她们两个不是一家子的吗？统子，给俺解释一下。]
　　灵歌趴在榻上，小脚丫在空中来回晃悠，跟个小屁孩一样。
　　系统把面板扔给她:【来，抬头看。若干年前，天下分为金、木、水、火、土五大家族，它们全都隶属于自然家族的分支，享受着自然之力的同时，不断向外扩张领域，水族便是其中之一。
　　羹就那么多，水族的力量一旦强大起来，冰族的势力势必会减弱。为了巩固自己的地位，冰王找到野心勃勃的火王，与其联手，企图把另外四大家族逐个击破。
　　极寒之冰是冰族的力量来源，本身纯净无杂质。可经过冰王之手，吸收大量怨气，冰封众多仙子。
　　后来，冰族不敌对手，结局以失败而告终。考虑到极寒之冰有关冰雪世界的存亡，自然之王没把它摧毁掉。
　　由于寒冰沾染太多鲜血，怨气过重，需要把它封印在极寒之地里，时间久了，方能将其化解。】
　　[若是这样，寒冰的守护者为何是冰凤凰而非其他灵兽?]
　　【别的灵兽难以长时间抵挡住极寒之地的寒气，唯有冰凤凰是最合适的。】
　　[奥——明白了。极寒之冰虽然是冰族的宝物，但有了前车之鉴，自然之王担心会有小人尤其是冰族的人利用寒冰，再次引发战乱。
　　因此，他特地嘱咐冰凤凰，务必要看护好寒冰，不可轻易让外人靠近它。
　　而我的伴生灵物是上古神兽，比起自然之王，冰凤凰更愿意以七彩的命令为主。]
　　【对。】
　　[哎等等。]
　　灵歌忽然想起一事，[寒冰会不会随着全球温度的上升变成一块废冰?]
　　【那倒不至于。温室气体的确会影响到寒冰，但还没严重到你说的那种程度。另外，宿主也不要过于担心，人类不都是傻子，不会让冰川全都融化的。否则，他们也活不了。】
　　[嗯，i konw。]
　　【我倒是想问你，怎么不帮八法相离开禁忌之地?】
　　[我有我的打算，以后你就懂了。]
　　宿主不愿透露太多信息，系统也不多问，它相信灵歌能把事情处理好的。
　　有关寒冰的话题结束了，七彩也回到玉佩里去休息了。
　　“初级阶段的七彩是奶白色的，等进化后，应该会有些绚丽的色彩吧！”
　　灵歌呢喃一句。
　　随之一个鲤鱼打滚，潇洒的离开了冰榻。
　　她还有一件大事要做，那就是……带着漓雪，前往人类世界寻找线索!


第24章 脑子有病的辛灵
　　等到燥热褪去，灵歌拍拍胸脯，勇敢的踏出了房门，一眼就看到了坐在秋千上的漓雪。
　　丝丝光线倾洒下来，投射在她的身上，好看的不行。
　　灵歌欣赏许久，直到漓雪朝她招招手，“过来。”
　　这才走向被光包裹住的女孩。
　　两人肩挨着肩，发丝互相缠绕。
　　灵歌脚尖点地，秋千徐徐荡漾。
　　不知是不是大脑疲惫的原因，灵歌总有一种不真实感。
　　漓雪明明就在她身边，却总感觉她会离自己远去。
　　甩甩脑袋，定是太累了才会想那么多。
　　“漓雪，等会儿，我们去找曼多拉，借她的镜子前往人类世界吧！”
　　那人道:“好。”
　　——人类世界——
　　笑声盘旋在车水马龙的街道上，细听可闻得一丝古怪。
　　“哈哈哈哈!!!我的爷爷出车祸了，他就要投胎转世迎来新的人生了。”
　　“你们知道吗？我这次考试又没有及格，说明我的进步空间比任何同学都大!”
　　“我把爸爸找情人的事情告诉了妈妈，他竟然没有打死我，哈哈哈哈果然还是太爱我了!”
　　“老子我欠了一百万，这给我了挣钱的动力!被人催债的感觉，真特娘的爽啊！”
　　……
　　灵歌与冰公主换上人类的服装行走在大街上，沉默的表情渐渐变得凝重起来。
　　“同样是人，他们的言谈举止为何如此奇怪?”
　　“只怕是精神在短时间内出现了问题。”
　　从这些人的穿着打扮来看，绝不可能是从精神病院里跑出来的。
　　灵歌暗自猜测，美眸中闪烁着思考的神色。
　　来到车祸现场，她停下了脚步。
　　[统子，帮我查查他们的七情六欲。]
　　【正在查。宿主，根据数据反馈，这些人全都缺少了负面情绪。凭普通人的本事，尚且做不到抽离情绪。】
　　[所以，一定是仙子干的好事。]
　　记忆线往前拉拉，回到王默与文茜对战的那一次。
　　[不出意外的话，王默的新魔法必定跟负面情绪有关!]
　　【对，情绪乃万病根源，若其不全，必将对身体产生重大影响。严重者，可致死!】
　　无关之人死不死跟灵歌可没多大关系，只要别死过半就行。
　　[黑色火焰魔法的来源是人类的负面情绪，王默一人肯定无法办到。那个黑衣人，倒是可以。统子，王默现在在哪里?]
　　【宿主，我的屏幕黑…屏…了，查…不到她的信息…滋滋。】
　　[统子，统子。
　　好家伙！
　　又没能量了。]
　　靠人靠统到头来还是要靠自己。
　　灵歌带着冰公主离开血肉横飞的现场，朝下一个目标前进！
　　远处。
　　充满梦幻色彩的叶罗丽娃娃店受到金、水、风的攻击，早已变得面目全非。
　　“叶罗丽魔法，浮生事，无根树……水王子，你明明知道曼多拉的做法不对，为什么还要帮她?”
　　经过上次那件事，辛灵天真的以为，水王子会向着人类世界。
　　可结果却给了她一个响亮的巴掌。
　　“我何曾说过女王的做法是错的?”
　　水清漓的声音如湖水那般平淡，不带丝毫感情。
　　“辛灵，你背叛仙境，帮助垃圾伤害同胞，有何资格来指责你的妹妹?”
　　“我……”
　　“跟他废话那么多干嘛，直接开打就行!叶罗丽魔法，让我的球来告诉你人类可不会任由你们欺负!”
　　建鹏是个急性子，听不得别人叭啦。
　　不经大脑就动手，是他一贯的作风。
　　“叶罗丽魔法，银丝刀。小子，你的对手依然是我。”
　　身材高大，满头白发的封银沙手握金色刀柄，刀面上刻着绿色图文，被丝丝黑气缠绕着，锋利又霸气。
　　只见他挥动弯刀，刺眼的刀芒划过建鹏的脸。
　　两人之间的二次之战，再次拉开序幕。
　　“建鹏，要小心!”
　　“思思大小姐，与其担心别人，不如先担心一下你自己。叶罗丽魔法，怨恨之链，禁锢束缚。”
　　嗖嗖!
　　文茜抛出锁链，她要让这位处处比自己优秀的大小姐从世界上消失!
　　陈思思立刻召唤出冰雪之书冰封锁链:“叶罗丽魔法，纯洁如冰雪。文茜，我们本是同学，你怎能帮助女王伤害我们的家园?”
　　“狗屁，谁跟你一个家!锁链，缠住她!”
　　一旁的茉莉看得很着急，“主人，我们快去帮帮建鹏吧！他打不过封银沙。”
　　“好！这就去。”
　　水清漓并不打算参与他们之间的战斗，他的对手是辛灵。
　　“叶罗丽魔法，水龙。”
　　“浮生事，无根树……水王子，请你相信人类，他们会保护好环境的。”
　　跟一个脑子有病的人多说无益，因此，水清漓没再开口。
　　双方实力本就过于悬殊，偏偏曼多拉的虚影还加入了战斗中，无疑是提前定好了结局。
　　“姐姐，你们注定是赢不了的，不如乖乖放弃。兴许我心情一好，还能留他们一命。”
　　“不可能!人类世界是我的家，只要我还有一口气在，就一定要保护好它，保护好这些孩子们!”
　　赶来的灵歌二人听得清清楚楚，特么的好想撬开辛灵的脑子，看看里面装的到底是什么东西。
　　“我们要不要帮忙?”
　　冰公主的手有点痒痒。
　　灵歌做了个拒绝的手势，“不用，水王子跟女王能应付得了，我们只需要看着就好。”
　　诚意满满的一番话，刺痛了曼多拉的心，语气里满是失落。
　　“姐姐，你只替外人着想，可曾为仙境，为我考虑过?我们多年的感情，难道还比不上相处几天的旁人吗？人类到底给你灌了什么迷魂汤，让你这样为他们卖命!”
　　“他们没有!”
　　辛灵替人类辩解，毫不在乎妹妹的情绪。
　　“人性本善，妹妹，你根本就没有看到他们善良的一面。总之，我是不会改变我的立场的。”
　　“哈哈哈哈好一句人性本善。辛灵，这可是你逼我的。叶罗丽魔法，镜子的两面，镜面迷阵。”
　　辛灵已经消耗太多仙力，很难招架住曼多拉的攻击。
　　外加水王子的水龙，她完全是没有胜算的。
　　为今之计，只有以元神应战。
　　察觉到这点，曼多拉惊道:“姐姐，你想做什么!”
　　“我要尽我最大的能力，去守护我的家园。叶罗丽魔法，元神……”
　　“镜子的两面，镜面裂痕。姐姐，如果你敢使用元神之力，我现在就要了叶罗丽战士的命!你若不信，尽管试试!”


第25章 灵歌:有我在，别害怕
　　“别伤害孩子们，我收手就是。”
　　辛灵没预料到曼多拉会拿人命威胁她，这是拿捏了她的致命弱点啊！
　　叶罗丽战士仍不死心，还在劝店长姐姐要坚持住，否则，人类世界就完了!
　　曼多拉被吵的心烦，朝叽叽喳喳的建鹏的脑袋上来了一掌。
　　啪!
　　巴掌很重，拍的建鹏头晕眼花，直冒金星。
　　“曼多拉，不许欺负我的主人!”
　　“闭嘴!若不是答应了姐姐，你们岂能活到现在!”
　　灵歌暗叫打得好，这小子在剧里就不讨人喜，挨打纯粹是他自找的。
　　“现如今，曼多拉已经拿到了五把钥匙。歌歌，你说这最后一把会不会是金莲的仙力?”
　　“金莲?”
　　“嗯。罗丽，茉莉，亮彩，黑香菱，蓝孔雀，剩下的那个，除金莲外，我实在想不到其他人了。”
　　手握剧本的灵歌当然知道，奈何不能提前揭晓谜底。
　　“我觉得吧，金莲的可能性不大。”
　　“此话怎讲？”
　　“你想想看，辛灵费尽千辛万苦才将仙境通往人类世界的大门封印，又怎会轻易让钥匙暴露在外?所以，最后一位仙子，肯定另有其人。”
　　灵歌一本正经的分析，冰公主听得一脸认真，
　　微微理一下思绪，认为歌歌言之有理。
　　“可如若不是金莲，又会是谁呢？”
　　她垂眸，视线重新移到下方，看看能否寻得一丝线索。
　　借助通道，曼多拉把亮彩等人扔了进去，其中不包括讨厌的人类。
　　“姐姐，你的秘密我已得知。为了你的好‘家人’，我奉劝你乖乖把ta交出来。要不然，茉莉她们性命堪忧啊！”
　　“曼多拉，你别逼人太甚！”
　　“呵，我逼你又如何？你又能奈我何？”
　　曼多拉压制住即将爆发的愤怒，她的姐姐简直是蠢到无药可救!
　　“选择权就在你的手上，到底要怎么做，你可要慎重考虑哦~”
　　双方对峙一番，辛灵最终被迫缴械投降。
　　“好！给我几天的时间，我会亲自把人交给你。但前提是，你不许伤害亮彩她们。”
　　“行！我答应你。”
　　曼多拉的脸上是带着笑意的，可只有她本人知道，那颗脆弱的心，疼痛难忍。
　　不再去看满身伤痕，执迷不悟的辛灵，她随水王子一同回到仙境。
　　“叶罗丽魔法，心善源，湛长存。孩子们，让你们受苦了。”
　　辛灵不顾鲜血横流的手臂，用仅存的一点仙力替昏厥的舒言三人疗伤。
　　这天终于还是来临了，你们也该出现了。
　　还有，王默与罗丽，你们到底在哪里？
　　这是辛灵晕倒前的最后两句话，只为人类世界求得一线生机。
　　好戏落幕，继续待下去已无意义。
　　“歌歌。”
　　冰公主问:“接下来我们去哪？”
　　“那里。”
　　灵歌抬起下巴指了指某处，眨眼间来到了王默家。
　　房里的黑色窗帘把阳光遮挡得严严实实，阴暗又冰冷。
　　肉眼看不见的地方，有黑雾飘动。
　　滴答~
　　滴答~
　　是卫生间水龙头发出来的声音，还伴有一股腥臭味，令人作呕。
　　冰公主下意识握紧歌歌的手，这房间给她的感觉很不舒服。
　　“有我在，别害怕。”
　　灵歌的胆子比较大，小时候看见一些阿飘与鬼火，还经常跟着它们屁股后面跑呢!
　　“歌歌，人类的房间都是这样阴森森的吗？”
　　“不。准确来说不是房间的问题，而是人。”
　　灵歌发现了问题的来源，“王默把吸收的负面情绪转化为黑暗力量，连带着空气中都弥漫着一股怨气。哪怕是在阳间，也如同身处地狱一般。”
　　“也就是说，我难受的来源，是它们。”
　　“不错！怨气的力量并不比仙力弱，甚至要更强大一些。因此，我们最好赶在所有人类的所有负面情绪消失之前干掉他们。”
　　她来到此处目的就是想从王默的家里找些线索。
　　可找了许久，什么都没有。
　　“咪啾咪啾～”
　　七彩拍着翅膀四处飞蹿，凭借灵敏的嗅觉不停地嗅嗅空中的气味。
　　忽然，它用爪子抓住主人的长发飞到窗口前，似乎想要表达什么。
　　“你是说你能找到他们。”
　　“咪啾咪啾～”
　　“太好了，漓雪，我们快跟上七彩。”
　　“嗯。”
　　跟着灵兽翻山越岭，穿江过海。
　　一个小时后，灵歌二人停在一座黑色的大山前。
　　“七彩，怎么停下来了？”
　　——莫非，是感应到了危险?
　　七彩松开了那一缕青丝，向主人疯狂摇头。
　　“咪啾咪啾。”
　　“歌歌，七彩这是何意?”
　　“我懂了。”
　　灵歌抬眸，看了一眼孤傲耸立的高山，道:“气味消失，线索断开，七彩要告诉我们的是他们就隐藏在此处。”
　　“无洞的山中?”
　　“嗯，此山看似无洞穴，可真正的入口，或许就是这无洞之口。叶罗丽魔法，禁然灵剑。”
　　“铮!”
　　禁然出鞘，带着一抹雪亮的光芒。
　　灵歌握住剑柄从冰凤凰的身上跳下来，再三叮嘱大家:“漓雪，七彩，冰凤凰，你们三个在此地等着，我去去就回。”
　　“我跟你一起去。”
　　冰公主的动作比大脑要快。
　　同样的，七彩与冰凤凰也不准主人以身犯险。
　　灵歌忽然笑了:“你们还真是……让我很难不爱啊！”
　　“既然爱我……们，就一起前行吧！”
　　被撩了一下的灵歌怔住，随之哈哈一笑回应道:“好”。
　　行走期间不太顺利，快要触碰到石壁时，灵歌发现她无法继续向前走动。
　　像是一层无形的结界把她挡在了外面。
　　微弯的食指伸出，戳了戳，结界变了形。
　　用禁然剑划了几下，不仅没成功，还被弹开了。
　　“歌歌小心。”
　　冰公主眼疾手快，稳稳的接住了歌歌。
　　“别担心，我没事。这个结界，柔韧度还挺好的。”
　　身子站稳后，灵歌准备再次挥剑。
　　这次，要跟它玩个大的。
　　“漓雪，你们往旁边站站，我试着把这层结界劈开。”
　　“……好。”
　　为了不让歌歌分心，冰公主乖乖的退到了一旁。
　　湛蓝色的眼睛，始终追随着歌歌的身影。


第25章 死结界，真难破。
　　“叶罗丽魔法，剑鸣鞘，寒光现，破万物!”
　　——就不信劈不开你!
　　唰——!
　　顷刻间，利剑已割裂凝固的空气，不留余力的劈在结界上。
　　刚柔相碰，力量相撞。
　　顿时“轰”地一声，仿佛山崩地裂，建设坍塌。
　　剑与结界碰撞之处，形成强悍的劲风涟漪，向四周肆意涌去。
　　冰凤凰伸展羽翼，化作保护屏障，以此来抵挡住席卷而来的碎石块。
　　僵持局面并未持续太久，结界的力量骤然增强，轻易将禁然弹开。
　　灵歌受到巨大能量的波及，身体向外飞出，后面便是坚硬石壁。
　　——好家伙！韧性真不是一般的好!
　　刚要闪身躲开，就听到一声“歌歌”!
　　“漓雪。”
　　冰公主极速飞奔到歌歌的身边，把她抱在怀中。
　　无法在短时间内召唤出冰晶钻盘，她便让后背对着石壁，等着致命一撞。
　　灵歌面色一变，火速与漓雪调换位置。
　　这一刻，时间主动放慢了脚步。
　　“歌歌，你……”
　　“我说过，不会让你受到伤害的。”
　　仙力在灵歌左掌心凝聚，正欲倾泻而出，恰巧此刻，七彩飞到了她的身后
　　“七彩，危险，快闪开!”
　　“咪啾咪啾！”
　　七彩伸开小小的双翼，眼中闪烁的光芒异常坚定，它要把主人与石壁隔离开来，哪怕牺牲自己，也在所不惜。
　　双方接触的一刹那，一阵璀璨的七彩之光猛然发出，把人包裹在了里面。
　　只待光芒散尽，能量消失。
　　庆幸的是，人，毫发无损。
　　七彩，则不再是当初模样。
　　雪白无暇的羽尾沾染些许艳丽色彩，随风舞动的翎毛亦被色彩点缀，犹如云霞般绚烂多彩，高贵而冷艳。
　　“这是……七彩?!”
　　冰公主神情未定。
　　更加不可思议的是，七彩开口说话了!
　　“冰公主，我是七彩。之前是我的初级形态，现在是我进化后的模样。从今往后，我会好好保护你跟主人的。”
　　“七彩。”
　　灵歌道:“刚才，真是多谢你了。”
　　“主人别跟我那么客气，保护你是我的职责。”
　　话音落地，灵歌摸了摸它的脑袋瓜，宠溺一笑:“答应七彩，不说谢谢！”
　　“漓雪，你刚刚不应该跑过来的，太危险了。”
　　冰公主则一把抱住了她，语气中透着对歌歌的担心。
　　“傻瓜，我怎么能眼睁睁的看着你身处险地而不闻不问呢！”
　　“……”
　　灵歌回抱住冰公主，低头在她耳边轻声细语:“可傻瓜想对漓雪说，傻瓜是可以躲开的。一个要保护你的人，若没点本事，何来‘保护’一说。以后你切不可冲动了，因为，我会担忧的。”
　　冰公主把灵歌抱的紧了些，“好！我答应歌歌。”
　　两人稍稍分开后，灵歌拔出了插在石缝里的禁然。
　　“看这情形，估计一时半会是劈不开结界了。”
　　——为何就劈不开呢!
　　头秃。
　　“主人，不如让我试试吧！”
　　七彩请缨。
　　灵歌点头应允:“尽力就好，不可逞强。”
　　“好嘞！叶罗丽魔法，力凝聚，羽化形，凤羽刃!”
　　嗖嗖嗖!!!
　　漫天的七彩羽刃倾泻而下，携卷劲风重重的打在结界上。
　　铮铮铮!!!
　　结果如灵歌预想的那样，羽刃全都如数反弹了回来。
　　“叶罗丽魔法，火焰翎!”
　　不行!
　　“叶罗丽魔法，冰花凌!”
　　还是不行!
　　“可恶，怎么会这样!”
　　七彩气的直跺脚，“这结界是镶了金吗！真特娘的难破!”
　　灵歌摸摸鼻子，有丢丢心虚:呃……这小家伙骂人真跟我有的一比，应该不会是我带坏的吧！
　　“咳，七彩，在没弄清楚破解方法之前，我们尽量保留体力，别去碰它了。”
　　“嗷嗷，听主人的。”
　　“漓雪，我们走，回去想想办法。”
　　——统子，你赶紧活……阿呸，快点醒来吧。
　　这个死结界，到底要怎么破啊！
　　……
　　众人离去后，夜凌墨的身影出现在了山峰上，负手而立望远方。
　　面具下抿着的嘴角，缓缓勾起一抹邪笑，“黑暗结界，我倒要看看，你们如何去破。”
　　“主人，敌人既然都送上门来了，为什么不把他们一网打尽?放虎归山，对我们百害无一利。”
　　金莲搞不懂主人干嘛要将到手的猎物放走。
　　夜凌墨:“不急，我想好了，有的仙子是颗好棋子，我们要物尽其用啊！剩余的那些废棋，我会找个时间，把他们统统抹杀。”
　　言罢。
　　他转身后进入通道漩涡，再次出现时，所处场景已然改变。
　　这是一个岛屿，一个浓浓热浪弥漫着的火焰岛。
　　四周的植物被染上一层血红光晕，映射出骇人的光辉。
　　往上看，乃嗜血天幕，下方是火焰海域，远远望去，空气都变的扭曲起来了。
　　嘤——!
　　嘤——!
　　羽翼饱满的黑红烈焰鸟在广阔无边的苍穹盘旋，不时地发出几声鸣叫，让人直起鸡皮疙瘩。
　　即使不是头次来到这里，金莲还是被震撼到了。
　　唰!
　　突然，一条通体赤红，气势汹汹的巨龙从烈焰燃烧的火海中出现。
　　庞大的身躯掀起阵阵海浪，翻涌着扑打在海域边。
　　夜凌墨走上前，弯腰恭敬道:“大人。”
　　“夜使者，煊默最近的情况怎么样？”
　　“大人尽管放心，公主殿下一切安好！属下会在最短的时间内，帮公主快速提升实力。”
　　“好！等到煊默戴上王冠重拾记忆的那天，便是我破除封印之日。在这期间，你切记要谨慎行事。另外，叶罗丽仙子这些蝼蚁，要么把他们收归旗下，要么将其除掉。”
　　“属下明白。”
　　“好！接下来的事情，就交给你了。”
　　交代完这一切，巨龙身子下沉，回到了火海中。
　　夜凌墨想着王默待在山洞里暂时还算安全，他要抓紧时间去完成火神大人分发给他的任务，拉拢或者除去叶罗丽仙子!
　　灵歌回去后，大门已经打开了六分之五，除了曼多拉，其余仙子都能自由通过，可把小怪兽们乐坏了，成群结伴的踏入大门。
　　“走啊兄弟们，一起去人类世界玩玩啊！”
　　“早就想尝尝人类的味道了，这次一定要大吃一顿!”
　　“呦吼!去人类世界了。”
　　……


第27章 假仙子——菲灵
　　“灵歌，冰公主，你们来了。”
　　见到她们，曼多拉阴沉的心情陡然变得明朗起来。
　　灵歌微微颔首，“嗯，还有六分之一，你的真身就能穿过大门了。”
　　“是的。等到大门完全打开，我要改造整个世界，给人类好好上一课!”
　　“是让他们全都消失吗？”
　　冰公主理解的很正确。
　　曼多拉:“当然，害虫这种东西，本就不配在世上活着!”
　　“哎先等等。”
　　灵歌有些站不住脚。
　　若不是那讨厌的规矩，她比任何人都想要人类去阴曹地府报到。
　　“灵歌，你……不同意我们的做法？”
　　“也不是不同意。”
　　灵歌大脑飞速运转，迅速斟酌好字句，“是这样的，人类与仙境处于平衡中，若一方消失，对另一方产生的影响必定不小。严重的话，我们甚至会变成能量球。历经几千年，方能化成人形。
　　相反的，留下一半心地善良的人，那么我们不仅不会消失，环境的污染也会减轻。利人利己，何乐而不为?”
　　静默几秒钟。
　　冰公主首先投了赞成票，“歌歌此言不无道理。哥哥也说过，他在梦境里，梦见了人类消失后的惨状，跟歌歌描述的很相似。”
　　提到梦境，曼多拉想起来了，那次她去找水王子，得到的也是同样的结果。
　　自以为无所畏惧，可到头来，还是会有所犹豫。
　　“如果真像你所说的那样，我会选择一半的人杀掉。”
　　语毕。
　　她吩咐怪兽军团，嘴下留点情。
　　“还好你们提醒了我，不然我真有可能酿成大错。”
　　“放心，有我跟漓雪在，绝对会把仙境的损失降到最低。”
　　“嗯嗯 ”
　　想到远方的姐姐，曼多拉打开镜子，与辛灵对接:“姐姐，你看到了吗？人类世界好不热闹呢!”
　　“曼多拉，我说过会把仙子交给你的，你为何还要杀害无辜的生灵!”
　　“权利在我的手上，我想杀谁就杀谁，你管得到吗？”
　　“你!”
　　“乖乖听话，把ta交给我。”
　　为了不再激怒妹妹，辛灵语气软了下来，“我交。你先让怪兽停下来。”
　　“可以。”
　　看向旁边身穿红色裙装，头戴同色蝴蝶结，长相类似于洋娃娃的仙子，辛灵又提醒她一次，“孩子，去吧！记住我给你说的话，不要忘记你的使命。”
　　“我的使命。”
　　菲灵呢喃一句，双手置于胸前，感受着因恐惧而狂跳的心脏。
　　回想起那段开心而又短暂的时光，不由得眼含泪光。
　　“主人。”
　　她最后一次抱住这个自卑内向的女孩，抬头仰望她，依依不舍的说:“我不在你身边的时候，你一定要好好照顾自己。还有，主人要记住，我一直都在。”
　　——就让我化为光点，来守护你吧!
　　菲灵最终还是听从了辛灵的话，牺牲自己，拯救世界。
　　“店长姐姐，菲灵会回来的吧!”
　　“她……”
　　辛灵没给出具体回答，她唯一担心的便是菲灵会不会把实情说出。
　　——好孩子，千万不要让我失望啊！
　　封印即将解除，曼多拉已经迫不及待想要踏入人类世界了。
　　但很快，她察觉到一丝不对劲，盯着牢笼里的菲灵看了又看，满脸疑惑。
　　“奇怪，我怎么没有见过你?”
　　被女王这么一问，菲灵不由得紧张起来，却仍旧故作镇定。
　　“那是因为，我懒得与你碰面。”
　　“哦吼，是懒得碰还是压根就没来过仙境?”
　　灵歌慵懒的嗓音敲打在菲灵的耳膜上，让她大吃一惊，预感不好！
　　“你这话是什么意思？”
　　“你身上根本就没有仙子的生命气息，所以，我是什么意思你应该比谁都清楚吧！揣着明白装糊涂，在我这里不管用。”
　　“……”
　　“……”
　　追剧追到这里时，灵歌只想说导演就是在把观众的脑子按在地上摩擦。
　　连黑香菱都能发现菲灵的不正常，曼多拉竟然会不知道?
　　冰公主初见菲灵时亦找到了端倪，“歌歌，如你所言，她跟叶罗丽仙子不一样，是个假冒的仙子。”
　　“不，我不是!你们胡说!”
　　菲灵还在为自己辩解，“我只是太久没有出现过，才会……啊！！”
　　“住嘴!”
　　曼多拉掐住菲灵的脖子，紫眸中闪烁着愤怒的火花。
　　她先是兴奋过头，而后又被冷水浇一头，整个人已彻底清醒。
　　“好啊!姐姐你居然敢骗我，这事我跟你没完！”
　　“先消消火，我有个好主意，你要不要听听?”
　　灵歌生怕女王一不小心，把到手的棋子掐死，那得多亏。
　　闻言。
　　曼多拉甩开了即将窒息而死的菲灵，尽量平复一下情绪。
　　“灵歌，你说吧！”
　　“收服假仙子，削弱辛灵的势力。你姐姐既然要你功亏一篑，那你何不反攻回去，把她的希望狠狠地碾碎。”
　　——单单为女王效力尚且不够，菲灵与齐娜，还有其他作用呢。
　　曼多拉想了想，认为此法并无不妥之处。
　　“也对，辛灵送给我的棋子，我若不好好利用起来，岂不是辜负了她的‘希望’。”
　　扭头质问菲灵，“你可愿归顺于我?这样一来，你就能拥有永恒的生命了。倘若拒绝，你跟你心爱的主人，都别想好过。”
　　“永恒的生命!”
　　想!
　　怎么会不想!
　　菲灵做梦都想拥有。
　　——主人失去了太多，若我再离开她，主人今后该怎么办？可我的生命又是店长给的，我……我该怎么做!
　　见菲灵犹豫不决，灵歌准备给她来一剂猛药，“假仙子，人不为己天诛地灭。你牺牲自己拯救世界，能拯救弱小的她吗？
　　带给她希望的是你，把希望夺走的也是你。别忘了，拥有再失去，能要了一个人的命!”
　　“不!我要主人好好活着，我不要她伤心。女王，我菲灵接受你的条件，愿意与主人缔结黑暗契约。从今以后，只为你一人效力。”
　　“哈哈哈好！你比其他仙子都要识趣。”
　　人，包括仙子，都是有私心的。
　　菲灵背叛了初心，选择了齐娜，任由人类世界自生自灭。
　　曼多拉取出菲灵体内的灵魂碎片，表情阴鸷且冷酷。
　　捏住碎片的手指微蜷，犹如压缩到极点的弹簧，根根蕴含着强大的力量，真的，很想把它给弄碎。
　　“灵歌，冰公主，你们说，姐姐她，会有回心转意的那一天吗？”


第25章 第六个仙子白光莹
　　灵冰二人对视一眼，异口同声道:“不会”。
　　明明知道这是意料之中的结果，可曼多拉还是会忍不住难过。
　　是啊！
　　她的姐姐，那么执拗的一个人，怎会轻易回头呢？
　　……
　　这边。
　　辛灵苦苦等待，没等到大门的关闭，而是怪兽的大肆破坏。
　　鲜血洒落的城市里，惨叫声，哭泣声此起彼伏，听得辛灵心脏疼。
　　“失败了吗？菲灵，我明明交代过你的，不可以说出实情，你怎么能违背我们之间的约定?”
　　恍惚间，她看见了朝这儿跑来的叶罗丽战士。
　　“店长姐姐!”
　　陈思思连忙刹住车，急急道:“怪兽入侵人类世界，好多人都被杀了。”
　　“如果我有仙力，我一定要让它们吃吃苦头!”
　　危机时刻，建鹏还在大言不惭。
　　蓝孔雀白了这小子一眼，转头对辛灵说:“我们没有了仙力，无法对抗怪兽。辛灵仙子，你快想想办法。”
　　“是啊!辛灵仙子/店长姐姐，快想想办法吧！”
　　求助之音在耳边久久徘徊，辛灵感到很是头疼。
　　“孩子们，你们先别着急，我会把这件事情处理好的。”
　　回到店内，开启光之暗格，刺眼的光芒骤然发出，其来源正是盒子里的娃娃。
　　一袭素白的百褶连衣裙，额头、手腕、脚踝都有娃娃关节，并配有金色齿轮。
　　脚上是一双系着粉色蝴蝶结的高跟鞋。
　　她睁着双眼，看着外面的世界，再对比一下这暗无天日的隔间，内心极度不甘!
　　“光仙子，事态紧急，只好委屈一下你了。”
　　素白娃娃全身散发着光芒，她不愿意被辛灵支配，只求有人能听到她的声音，带她出去!
　　——灵犀阁——
　　仙境第一圣地，神秘高贵，不容外人亵渎!
　　八座雕像有规律的排列在四周，共同维护着世间平衡。
　　其中，一座雕像的眼睛蓦地发出两道蓝色的光芒，浑厚的嗓音打破了大殿内的寂静。
　　“光仙子，我终于找到你了!”
　　……
　　曼多拉就知道，为了人类的未来，辛灵一定会用第六个仙子来做交易的。
　　“原来是光仙子白光莹。辛灵，你的这把钥匙，拆的可真好啊！”
　　灵歌倒是挺同情白光莹的，身为光的主人，永远都是随着唤醒人来决定自己的性格。
　　辛灵不想多费口舌，她只要战火平息，人们安康。
　　“曼多拉，我拿假仙子欺骗你的确是我不对，但这与他人无关。现在，我把真正的仙子交给你，你赶紧让怪兽们停下来!”
　　“好啊!怪兽军团听我号令，都先停止杀戮。”
　　一声令下，怪兽们麻溜的丢掉爪子里的骨头，吞下嘴里的肉块。
　　“怎么又让我们停下了，我还没有吃饱……嗝~”
　　“你都打嗝了，我的肚子还扁扁的呢！”
　　“等等吧，估计女王一会儿就该把命令收回去了。”
　　……
　　曼多拉:“叶罗丽魔法，镜子的两面。光仙子，用你的仙力，替我打开大门吧！”
　　不!
　　我不要当你们的工具，我要成为自己的主人!
　　咔嚓——!
　　“叶罗丽魔法，雷蛇电鞭，十万伏!敢欺负光莹，都不想活了!”
　　黑衣男子从天而降，左手抱走白光莹，右手挥舞着电流滋滋作响的雷蛇电鞭，果断挥向下面的几人。
　　嗖!
　　轰隆——!
　　橱窗倒塌，电灯掉落。
　　灵歌拉着冰公主与七彩闪到一旁，刚好与电鞭错开。
　　看着墙壁上的鞭痕，灵歌眉心一跳，“啧啧，这要是被打到了，不死也得脱层皮。”
　　“主人不怕，七彩不会让电鞭靠近你们的。”
　　说话间，七彩做好了战斗准备。
　　对面。
　　“叶罗丽魔法，和其光，同其尘，屏障守护!”
　　金色壁垒筑起，护住了辛灵与叶罗丽战士，自动忽略了旁边的曼多拉。
　　“庞尊，身为灵犀阁的阁主，你怎能随意伤人!”
　　“怎么？只准你伤我的人，就不准我动手?辛灵，你脑子有病就去治!”
　　“你!”
　　“姐姐吃里扒外，脑子确实不正常。”
　　曼多拉的嗓音冷冽清寒，如同那颗寒了的心。
　　“庞尊，她把光仙子囚禁在黑暗中，可不得好好惩罚一下，让姐姐长长记性。”
　　——有光仙子在，大门什么时候都能打开。
　　眼下最要紧的，是让辛灵服软。
　　这话，灵歌爱听，“女王此言在理。背叛仙境的辛灵仙子，不吃苦头，不肯回头啊！”
　　今日，怕是在劫难逃。
　　辛灵心想:孩子们，为了你们，哪怕元神粉碎，我也要拼死一搏!
　　庞尊虽不认识灵歌，但只要不妨碍他办事，就是同胞。
　　抚摸着光仙子的那一缕黑发，他的语气变得柔和起来:“光莹，你放心，我会带你走的。叶罗丽魔法，电闪雷鸣!辛灵，尝尝被电流刺穿心脏的滋味吧!”
　　咔嚓——!
　　咔嚓——!
　　明晃晃的电流宛若蟒蛇一般，露出尖锐牙齿直袭对方。
　　辛灵横杖挡在前，身体被彩色光芒包裹着，独自将电流挡下。
　　“叶罗丽魔法，元神华诞,万缘归宗，元神之力。在人类世界，容不得你们放肆!”
　　轰——!
　　强劲的冲击力于此刻爆发，震得对方往后退了好几步。
　　三个分身同时出现，实力暂时赶超灵歌几人。
　　这一次，曼多拉没来得及阻拦辛灵。
　　“镜子的两面，镜光反射，我看你能坚持多久？”
　　七彩扇动羽翼，跃跃欲试:“叶罗丽魔法，力凝聚，羽化形，凤羽刃!主人，这个交给我了，你跟冰公主去对付另外一个。”
　　“要小心。”
　　灵歌一对一，没让冰公主帮忙。
　　“叶罗丽魔法，冰凝雪凌，寒意潇潇，冰凌剑。漓雪，她交给我了，你去对付叶罗丽战士。”
　　人类的小屁孩:“……”
　　想掐死灵歌的心都有!
　　给漓雪找好任务后，灵歌执剑，先是幻化出多数凌剑，分散辛灵的注意力。
　　稍后再进行攻击，化解辛灵的招数。
　　这一版的辛灵，比原剧中强大很多。
　　挑战性的增加，很能引起人的胜负欲。
　　冰公主的目光投向躲在角落里的叶罗丽战士，她有事情要做了。
　　“寒冰飘飘，如雪结晶，冰锥术。融化冰川的人类，都应该被冰封。”
　　“冰公主!”
　　蓝孔雀大声道:“主人没有伤害过自然，更没有融化过冰川，你不能……”
　　她话还没说完，便被寒冰冻住了。
　　其余伙伴，也没好到哪里去。


第29章 庞尊:当个绅士真难
　　“思思，建鹏，舒言!”
　　辛灵乱了阵脚。
　　紫光汇聚在左手上，在不伤到人的前提下用力划开冰锥，把孩子们从寒冰中救出来，小心送到店外。
　　另一只手火速凝聚磅礴力量，与灵歌的掌心重重的碰在一起。
　　“砰”的一声!
　　双方皆向后退一步，当下一阵疼痛袭来。
　　“歌歌!”
　　冰公主跑上前扶住她，担忧道:“快让我看看，伤到哪里了？”
　　“不必紧张，我还好。”
　　“你的脸色都变差了，怎么会没事。”
　　冰公主观察的很仔细，她的歌歌受伤了。
　　“辛灵，你敢伤歌歌，真是找死。叶罗丽魔法，寒冰雨!”
　　“哎哎我真的没事。”
　　灵歌的这句话，没人听得见。
　　唰唰唰!!!
　　钻晶般的雨滴密密麻麻的落下来，以辛灵为中心，一滴不落的砸向她。
　　与灵歌一战，辛灵的仙力所剩无几。
　　无法防御又躲闪不及，唯有分身合体拼尽全力迎接凶猛的寒冰雨。
　　尖锐雨滴划破皮肤的一刹那，寒气入骨，辛灵忍不住破音惨叫，满脑子都是一个痛字。
　　到底是亲姐姐，见她受伤，曼多拉多少有些于心不忍。
　　“姐姐，事到如今，你还是不肯放弃吗？”
　　“不肯!”
　　辛灵的嘴很硬，强忍着疼痛站起来，“我意已决，你们不必再劝。”
　　灵歌意味深长的哦了一声，“这可是你自找的，别怪我们没给你机会。叶罗丽魔法，冰凝雪凌，寒意潇潇，冰凌剑。”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　七彩也来帮忙，“凤羽刃，伤我主人者，皆不可饶恕!”
　　庞尊自然不会闲着，“叶罗丽魔法，雷蛇电鞭，十万伏!”
　　冰、羽、电合力进攻，一旦被击中，非死即重伤。
　　“先等一下!”
　　曼多拉挥动如意宝杖，把辛灵困在镜子世界里，救了她一命。
　　娃娃店就没那么好运了，连打带劈带冰封的，直接坍塌了。
　　轰隆声震天响!
　　“曼多拉，你在干什么!”
　　庞尊对她的行为表示不满，任何敢对光莹不利的人，都要付出惨重代价!
　　“灵歌，冰公主，庞尊，若我刚刚不那样做，姐姐的元神必定会粉碎。我知道，姐姐让大家失望了。可我们毕竟是亲姐妹，我……做不到袖手旁观。”
　　没让辛灵领盒饭，灵歌有点小遗憾。
　　“你是她亲妹妹你不想伤她我们能理解。可辛灵又是怎样对你，对大家的?我想，你心里比谁都清楚吧！”
　　“是的，姐姐确实有愧于我们。但我依然不能坐视不理，我不能失去她。”
　　“那光莹受的罪岂不是白受了!”
　　庞尊气的浑身冒电流，“曼多拉，你最好能给我一个交代。否则，我劈碎你的宫殿!”
　　滋滋!
　　滋滋!
　　灵歌拉着漓雪往一旁挪挪，“庞尊，先收一下你的电流，别伤及无辜。”
　　“我注意着呢，不会电到你们的。”
　　——又没控制好情绪，回头怎么把温柔的一面展现给光莹看啊！
　　当个绅士真难。
　　沉默片刻，曼多拉提议:“我可以消除姐姐的记忆，让她心甘情愿为仙境办事，以此来弥补之前犯下的过错。”
　　“你离成功只差一步，还有什么是辛灵需要帮忙的。”
　　七彩嘟囔一句，“再说了，我主人受的伤，又岂是她单单做些事情就能补救的?”
　　“如果只有仙境与人类世界，我姐姐确实无法弥补大家。”
　　“只有?曼多拉，你的‘只有’二字是何意?”
　　庞尊不解，“莫非……除了这两个地方，还有别的组织?”
　　说到这个，曼多拉眉头微皱:“不错！那个组织很神秘，我不清楚他们是何来历，只知他们跟人类的小丫头王默有关系。
　　王默是姐姐挑选出来的叶罗丽战士，与罗丽缔结了契约。我原以为那个帮助王默的黑衣人是跟姐姐统一战线的，但后来发现，根本不是。”
　　换言之，神秘组织是独立于仙境与人类世界的，并且对仙境有着很大的威胁。
　　庞尊听完，保持着半信半疑的态度，“喂，我说你总不会是为了替辛灵开脱编的故事吧！”
　　“你若不信，就去问灵歌与冰公主，她们会告诉你事情的真假。”
　　灵歌选择默认。
　　冰公主:“她没说谎，确实有这么一个组织。”
　　“神秘组织又如何，能跟我们灵犀阁相提并论吗？”
　　“很难说得准。”
　　曼多拉让庞尊切勿轻敌，“以防万一，还是要早做准备为好。姐姐真正的实力不亚于我，如果我们姐妹二人联手，对仙境来说，无疑是一个很好的抉择。”
　　两方交战，必定是实力越强者获胜几率更大。
　　辛曼联手的场面灵歌是见过的，的确让人很震撼。
　　在她下线前，把力量贡献给仙境，早点击溃敌人，倒也是个不错的选择。
　　“曼多拉，你的建议我可以接受。不过我可把丑话说在前头，若是辛灵的神智不小心恢复了，继续站在仙境的对立面，我可是会痛下杀手的。”
　　“好！到那时，你们怎样对姐姐，我都不会再阻拦。”
　　众人最终给了辛灵一个坑将功赎过的机会。
　　有关辛灵的事情算是告一段落了。
　　正当灵歌要去处理剩下的问题时，她发现，叶罗丽战士全都不见了!
　　“他们人呢!”
　　曼多拉错鄂，“刚才，明明还在门口的。”
　　庞尊:“难道是醒来后趁我们打斗之际，悄悄逃走了?”
　　“不可能。”
　　冰公主相信自己的能力:“被我的寒冰冰封，哪怕是仙子，也需要一定的时间才能恢复。更何况他们是一群没了仙力的普通人，唯一能解释通的便是被人救走了。”
　　灵歌心中已有答案，指腹摩擦着冰冷剑身，缓缓道:“漓雪与我所想相同。而能救，肯救他们的人，不出意外的话就是曼多拉口中的黑衣人。
　　失去仙力的叶罗丽战士，在我们看来与废物没啥差别。但在黑衣人那里，或许是块香饽饽。重新缔结契约，再多加培养，就能成为一件锋利的杀人武器，如同这把冰凌剑。”
　　此番解释，打消了庞尊的疑虑。
　　他只是来接个人，不曾想会得到那么多消息。


第30章 颜狐狸VS胖墩儿
　　“倘若神秘组织真敢对仙境下手，灵犀阁断然不会放过他们!”
　　庞尊涨自家气势灭他人威风，依然坚信灵犀之力的威力要比黑暗力量强大。
　　性格豪爽的雷电尊者，灵歌就欣赏他这一点。
　　此行的目的已经达到，庞尊抱着光仙子，就要转身离开。
　　蓦地，一个熟悉的声音传进了他的耳朵，听起来无比的欠揍。
　　“胖胖，怎么不晚会儿再回去?我还没待够呢。”
　　底下的众人闻言纷纷抬起了头，视线不约而同的集中在了那人身上。
　　是他，灵犀阁司仪，颜爵。
　　颜爵半躺在彩色九尾狐的背上，一手支撑着额头，一手优雅的摇晃着竹叶青，生活好不惬意。
　　“胖胖”一名称触碰到了庞尊的逆鳞，犹如一头被拔了毛的狮子怒吼着:“古董狐狸，跟你说过多少次了，我有名字，不叫胖、胖!”
　　“你的名字是庞尊，谐音是胖墩，简称胖胖，有何不对吗？”
　　颜爵轻抬下巴品口茶水，接着调侃胖墩儿，“而且，胖胖二字多可爱，和你的外表很符合。”
　　“你……”
　　“好茶!要不要来尝尝?”
　　忍无可忍的庞尊气成了河豚，挥动着电流乱窜的雷蛇电鞭，毫不客气地朝颜爵甩去。
　　“叶罗丽魔法，五十万伏!颜狐狸，你别太过分了!”
　　滋滋——!
　　“叶罗丽魔法，文豪笔墨，挥洒风情。”
　　颜爵端着茶水灵巧躲开，随之拿出墨书笔在空中潇洒画了几下，把气势汹汹的电鞭给弹了回去。
　　“差点洒了我的茶。”
　　颜狐狸佯装不满道:“胖胖，你又调皮。想切磋，等回去，我们慢慢切。”
　　“不行!一百万伏!”
　　“行！来劲了是吧！叶罗丽魔法，文豪笔墨，挥洒风情。”
　　两人你追我赶，雷笔交锋，闪电刺目。
　　惊心动魄的战斗，令天地为之震动，让怪兽避不可避，唯有嗷嗷叫苦。
　　两位阁主，你们打架的时候能不能考虑一下我们的安危啊！！！
　　呵呵。
　　很明显。
　　不能。
　　提耳朵就炸毛，胖墩貌似还没戳过颜爵的软肋。
　　灵歌的手指有序地划过肖尖的下巴:若是古董狐狸发脾气了，那么这场比赛，应该会有更多看点吧！
　　“阿嚏!”
　　——奇怪，我怎么会觉得冷。
　　是我的错觉吗？
　　灵歌百思不得其解。
　　无形中，丝丝寒意已从冰公主的身上释放而出。
　　她紧紧地抿着嘴，深沉的思绪落在她的眉间，心中窜出一股无名之火。
　　——是我的颜值比不过颜爵吗？
　　歌歌的视线为何要一直追逐着他?
　　为了验证这个想法，冰漓雪凝视着灵歌的双眼，主动去寻求答案:“歌歌，颜爵好看吗？”
　　“挺好看的。”
　　“跟我比起来呢！”
　　“……”
　　“谁更好看？”
　　“……”
　　灵歌怔了一下。
　　她不明白漓雪的心意，更不理解漓雪为何要跟一个男仙子比美。
　　莫非是……
　　突然，一个大胆的猜测在灵歌的脑海里产生。
　　漓雪担心自己配不上颜爵!!!
　　这本该是不切实际的。
　　且不说冰公主的高颜值，单是她的性格也绝不允许冰公主产生这种念头。
　　可联想到颜冰cp乃官方认定，倒也能说得过去。
　　为此，自动带入娘家人身份的灵歌鼓励冰公主:“漓雪，你不要多想，我可以很明确的告诉你，你的颜值，是整个仙境里最高的!”
　　“比颜爵还要高?”
　　“那当然!”
　　灵歌像哄小孩子似的哄着漓雪，低声细语的:“他连你的万分之一都比不上。”
　　“那歌歌为什么还要一直看他?”
　　“我……咳，其实，我就单纯的对颜爵的耳朵感到好奇。对他本人是万万不感兴趣的，我跟他，永远都只能是朋友。”
　　——喜欢谁都不能喜欢颜爵啊！
　　听此一言。
　　冰公主才想到，她的歌歌曾经许诺过:在仙境里，只有你我二人的关系最亲。
　　——看来，歌歌还是记得的，要与颜爵保持距离。
　　不错！
　　很乖。
　　只能说，两人的脑回路，完全不在一个频道上。
　　身为灵犀阁司仪，颜爵的实力要比雷电尊者强一点。
　　但明眼人都能看出来，司仪从未认真切磋过。
　　庞尊打也打了，吼也吼了，直到古董狐狸提了一句:“胖胖，再打下去，光仙子的耳朵就要被你的雷电声给震聋了”，这才舍得停下来。
　　“光莹。”
　　庞尊收起电鞭，双手捧着光仙子，犀利的眼神顿时变得含情脉脉，与刚刚判若两人。
　　“我这就带你回家。今后，再也不会把你弄丢了。叶罗丽魔法，圣电麒麟。”
　　霸气酷炫的钢铁麒麟坐骑应声而出，驮着主人穿过大门返回仙境。
　　冰冷阴暗的雷霆轩，终于迎来了温柔的光。
　　雷电褪去，茶杯已空，颜爵从宣意玄意尾狐的身上纵身一跃，稳稳落地。
　　手中折扇轻轻展开，方笑道:“灵歌，冰公主，我们又见面了。”
　　冰公主轻嗯一声，用眼神示意颜爵不许靠近歌歌。
　　颜爵头疼:仙境美男那么多，阿冰怎么对我的敌意那么大?
　　难道是因为我长得比其他男仙子都要帅?
　　自我脑补一下:嗯，一定是的。
　　自从颜爵走来，灵歌的视线便不停地在两人之间来回切换。
　　——深情的对视，颜冰cp要擦出爱情火花了!
　　真甜!
　　就是心脏那里，有丢丢的不得劲。
　　害，不管了。
　　她道:“是啊，真是好巧。人类世界今日甚颇为热闹，不知司仪怎么看?”
　　原剧中，颜爵，以及另外六大阁主都和辛灵统一战线。
　　此次，他又会帮助谁?
　　仙境?
　　还是人类?
　　“司仪，你不待在灵犀阁看守灵犀之力，亲自踏入这肮脏世界，意欲何为?”
　　良久未言的曼多拉开了口。
　　一旦灵犀阁插手此事，事情就不好办了。
　　“都别那么紧张。”
　　颜爵表情很温柔，他尽量把气氛活跃起来，“我来到此地，并非要跟你们作对。只是想告诉你们一声，世界可以改造，规矩不能破坏。”
　　灵歌:“我没猜错的话，司仪口中的规矩是‘不许毁灭世界，打破世间平衡’吧！”
　　“聪明。既然你们知道了，那我就开门见山，进入下一个主题了。灵歌公主，有关神秘组织的事，我想了解的更详细点。”


第31章 星辰
　　司仪想了解的更详细点，灵歌便把事情的来龙去脉说个清楚。
　　听闻这话，颜爵的眸底掠过一抹凝重之色，不见往日幽默。
　　“神秘组织，会是那个可怕的传说吗？”
　　身着黑袍的身影从他的脑海里闪过，哪怕只有短短几秒钟的时间，也足以让极少畏惧的颜爵胆寒半生。
　　曼多拉心中一凛，担忧之色尽显无疑。
　　“传说?”
　　灵歌秀眉一挑，试探性的追问下去:“你是指世界末日的来源，禁忌之地的十法相?”
　　“没错，就是他们。传闻中，幕天阁的十法相，有着比灵犀之力还要强大的毁灭之力。除十法相外，还有一位禁忌灵王，她才是世界真正的毁灭者。
　　灵王实力惊人，伸伸手指就能轻松碾压十大法相。对付仙子，跟捏死一只蚂蚁一样简单。他们的降临，必将掀起一番腥风血雨，成为我们所有人的噩梦。”
　　“噩梦不可怕，可怕的是，梦境成现实。”
　　这也是曼多拉最担心的事。
　　仙境里，谁都听闻过禁忌灵王与十法相的厉害。
　　即便没真正较量过，也难以阻挡恐惧的产生，秉持着能避则避的原则。
　　实在躲不过，就只能听天由命了。
　　惊恐未散，又听颜爵附加一句:“还有一种可能，那就是被封印已久的……杀戮公主。”
　　说到最后四个字，颜爵略加颤抖的嗓音小如蚊蝇，仿佛用尽了所有的力气。
　　就连空气也变得沉重起来，让人呼吸不畅。
　　沉默半晌，灵歌问道:“司仪，可否展开讲一下?”
　　细看，颜爵的脸色有些苍白，哪怕提到禁忌之地，也没见他这么害怕。
　　由此可见，杀戮公主有多么恐怖了。
　　“我来说吧。”
　　曼多拉的心灵还算强大，“有关杀戮公主的事，说实在的，我了解的不是很清楚，只知道她是所有恐惧的来源。
　　如果说禁忌仙子是世界的末日，那么杀戮公主便是整个宇宙的毁灭者。 我们所有人加起来，都抵不过她一人。她太可怕了，可怕到我们仅仅做了个噩梦，到现在都挥不去她给我们留下的阴影。”
　　“你们……都做了噩梦?”
　　灵歌看似很平静，内心早已掀起了巨大的波浪。
　　特么的是嫌剧情不够刺激吗？
　　途中居然杀出个杀戮公主，后面会不会再蹦出来个死亡王子和毁灭公主啊！
　　冰公主看了灵歌一眼:“是的，相同的梦境，摧残着大家的精神。比起禁忌，她就好比一个地狱。能不提及，尽量不提。可牵扯到今日话题，终究还是涉及到了她。”
　　“我认为，此事跟禁忌仙子，还有那啥公主的联系不大。”
　　七彩趴在灵歌的肩上，说出它的见解:“你们想啊，那啥公主，灵王与十法相在几千年前就被封印在禁忌之地，若想逃出来，哪有那么容易。所以，我们就别自己吓自己了，没病也给吓出病了。”
　　“七彩说的在理。”
　　灵歌可不背这锅。
　　培养王默那个白莲花，特娘的纯属放屁!
　　至于那个杀戮公主，回去得好好问问统子，这可关乎到冰公主，自己与仙境的未来。
　　“法相现世，天下大乱，和平的生活将不复存在。反观现在，一切安好。再者，司仪也曾提到，灵王一人就能毁灭整个世界，更何况她还有十大护法，完全没必要去帮助一个乳臭未干的小人类。因此，神秘组织是禁忌仙子的可能性极小。而杀戮公主，她要是打破了封印，我们早就成了幽灵，还能好好站在这里?”
　　颜爵敲打了几下折扇来平复一下心情，细细一想，也对。
　　“是有几分道理。那么，根据你的分析，这个神秘组织应该是独立于仙境与幕天阁之外的新组织。他们真正的目的会是什么，成为世间的王者吗？”
　　“也许是吧。”
　　看着不远处的尸骨残骸，灵歌眸光微动，淡淡道:“‘天下’这杯羹是有限的，谁都想多分点。就算是吃剩下的渣，也不会留给旁人。”
　　——天下如何我不管，只要别伤到我的人，触碰到我的底线就行。
　　有风吹过，带来一股浓郁的血腥味，是怪兽又开启了杀戮之旅。
　　曼多拉给它们划分了范围，今日可享用的美餐只有这座城市中的人。
　　其余地方先别急着去，她要好好调查一番，看看哪些人的狗命是不值得留下的。
　　陪冰公主回到冰晶宫后，灵歌找个理由离开了仙境。
　　——菲灵已经与齐娜缔结了黑暗契约，是时候让她们去做些事情了。
　　曼多拉大姐，就先借你的棋子用一下喽!
　　……
　　“灵歌，你带我们来这里做什么？”
　　看着正前方阴森森的塔顶小屋，菲灵内心的不安如同海浪在汹涌翻滚。
　　灵歌边走边道:“进去就知道了。别怪我没提醒过你们，不要试图逃跑哦~”
　　嘿嘿！
　　吓唬一下不过分吧！
　　想到这，她止住脚步，回头露出一抹灿烂却透着冷意的笑，看的人心里发毛。
　　连声音都像是从地狱里传出来的，冷到刺骨。
　　“因为，你们逃不掉的。”
　　你们逃不掉的。
　　逃不掉。
　　天不算很冷，甚至有点热。
　　齐娜与菲灵还是出了一身冷汗。
　　仅仅是因为一个意味不明的笑，几句不带杀伤力却能将人推入深渊的话。
　　“主人，我们……”
　　“跟上去。”
　　齐娜压制着恐惧:“我们没有别的退路了。跟着她进到小屋或许不会有事，可若违背了灵歌的意愿，那等待我们的将会是残忍的酷刑。”
　　在进与退之间，她只能选择前进。
　　菲灵心中了然:“好！我陪你。”
　　推开屋门，跃入视野的便是千丝万缕的红线，纵横交错。
　　线上系着许多金色铃铛，伴随着风的佛动，铃铛相互碰撞，发出阵阵叮当声，在寂静的小屋里回荡，像是亡魂的召唤，让人汗毛倒竖。
　　穿过红线形成的缝隙，齐娜的视线被金色座椅上的男子吸引过去了。
　　——好帅。
　　齐娜脑子里蹦出来本不合场合的两个字。
　　也不怪她暂时犯花痴，那男子长得的确好看。
　　剑眉星目，鼻梁高挺，一双淡蓝色的眼眸显得深邃而迷人，颇具有欧美风范。
　　留在额前的那几缕蓝发轻轻掠过他的眉梢，散发出一种神秘的韵味，让人很难转移目光。
　　实际上，星辰在齐娜来之前跟一个毫无生气的糟老头子没啥两样。
　　是灵歌给他注入了仙力，这才让他重新焕发了生机，恢复了原本的模样。


第32章 星辰:齐娜，我的傻徒儿
　　“星辰，人，我给你带过来了。后面要怎么做，想必，你比谁都清楚。”
　　听到灵歌的声音，被称作星辰的仙子牵起唇角，轻声道:“多谢。”
　　随即视线投向齐娜，逗留片刻，饶有兴趣地说:“真不错。用来当我的继承人，很合适。”
　　齐娜怔住，手心里的冷汗不断冒出:“继承人?!什么意思？”
　　“啧，连这个词都搞不清楚，你是怎么上的学?”
　　“……”
　　一度紧张的气氛因为星辰的这句话而有所缓解，他起身来到齐娜身旁，微微低头在齐娜耳边轻语:“傻丫头，怎么愣住了?我是吃人的洪水猛兽吗让你怕成那样？”
　　坐在椅子上的的灵歌翘着二郎腿看戏，隐约嗅到一股略有暧昧的味道。
　　星辰与齐娜，也不是也不可以。
　　“别离我主人太近。”
　　菲灵隔开二人的视线，语气听起来很不好，“灵歌带我们来找你是说事的，不是让你……”
　　“我要说的就是有关‘继承人’的事。”
　　星辰扫了菲灵一眼，继续看向齐娜，身体却是站直了的。
　　“当我的继承人，不仅能获得更强大的力量，还能得到我这个师父的庇护，怎么看都是利大于弊的。”
　　“一旦成为你的继承人，我就会像你一样，再也走不出这间屋子了，对吗？”
　　天底下没有白嫖的好事，齐娜坚信，她在接受这些好处的同时，也必然会付出巨大的代价。
　　一语出，星辰发现，他的傻徒弟貌似也不是很傻。
　　“你理解的很到位。但你也不要太害怕，接受了我的条件后，你就是我的人了，能不能走出小屋只需要你师父一句话的事。”
　　注意到她因狐疑而略有些呆萌的表情，星辰眼底的笑意更深，指尖挑起齐娜的一缕红发，语气温柔了许多。
　　“你可以去任何地方，停留时间也不受局限，不过，要征得我的允许。倘若我的傻徒弟敢想着逃跑或者背叛我，那么，无论你身处何方……”
　　话语倏然停顿，星辰的手指顺着齐娜白皙光滑的脸颊滑到她的下巴，继而将其捏住，让她只看向自己，笑着威胁道:“只要我动动手指，就能把你的意识永远囚禁于此，直到你的身体……彻底消亡。”
　　言外之意，只要有办法让你活着，你的意识就要一直留在此处。
　　齐娜知道他说的是真的。
　　既然如此，那她绝不会犯傻去触犯星辰的底线。
　　明知不可为而为之，这不是给自己，给菲灵找罪受吗？
　　“我的傻徒儿，你考虑的如何了?”
　　“我答应你。”
　　得知他的想法后，齐娜倒也不怎么怕了，依旧保持着原先的姿势，认真道:“我会按照你的旨意，认真完成每个任务。只是，我与菲灵原先是为女王效命的……”
　　“这个你不要管，曼多拉那里为师自有办法。”
　　齐娜不清楚她的师父有多大的能力，但他都这样说了，就说明这事交给星辰是没问题的。
　　二人之间的交易完成的很快，承载着情感的齿轮，由此开始转动。
　　待齐娜离开后，灵歌给星辰安排了一项任务……
　　另一边。
　　——禁灵山——
　　乌云翻滚，寒风阵阵。
　　漆黑的山峰高耸入苍穹，屹立在天地之间，冷清而孤傲。
　　四周皆是悬崖峭壁，绵延千米，犹如酣睡的蟒蛇，更显雄伟险峻。
　　山腰间，遍布着数不胜数的洞穴，奇形怪状，大小不一，深不可测。
　　顺着幽光散发的洞口往里走，来到寒意浓浓，毫无人气的最深处时，能看见冰冷的地上，躺着六个人。
　　正是凭空消失的叶罗丽战士与亮彩三仙子。
　　“主人，他们睡了那么久，也该醒来了。”
　　“确实该醒醒了。叶罗丽魔法，暗夜冥焰，意识苏醒。”
　　夜凌墨轻挥衣袖，把人唤醒。
　　“冷，好冷。”
　　陈思思在有意识的下一秒就觉得冷得要命。
　　身子不自觉的蜷缩在一起。
　　沉重的眼皮仿佛有千斤重，很长时间才睁开，只是眼神还有点涣散。
　　“金莲?!”
　　蓝孔雀惊喜交加，“真的是你!”
　　“嗯。”
　　金莲淡淡的应了一句，便不再搭理她了，倒让蓝孔雀感到尴尬。
　　“金莲，你跟我们陌生了。”
　　“这是哪里？”
　　旁边的舒言头摸不清事情的发展方向，他明明被寒冰冻住了，怎会在此地?
　　惊疑不定间，夜凌墨回应道:“禁灵山。”
　　“禁灵山?”
　　舒言闻所未闻，视线在陌生男子的身上停留片刻，继续问道:“是你把我们带过来的?”
　　“不错！我路过娃娃店，见你们身处险境，便顺手把你们救了下来。”
　　“那为什么不把我们放在娃娃店附近，而是带到这个黑灯瞎火的地方。”
　　建鹏略有些不满，“不知道的还以为到了阴曹地府呢！”
　　“建鹏，别这样说。”
　　陈思思拽拽建鹏的胳膊，劝他注意点语气。
　　昏暗的灯光下，夜凌墨的表情看不出来喜怒，只是口吻要比之前冷淡点。
　　“人类世界已被叶罗丽仙境的女王占领，人人都逃不过死亡的命运。如果你们想回去送死，倒也不必那么麻烦，我可以亲手来解决。”
　　“! ! !”
　　“你你你想杀了我们!”
　　亮彩惊骇这人的心狠手辣，连忙退到倒吸一口冷气的建鹏身边。
　　“金莲，你快过来，他很危险的!”
　　“我的主人，可不会伤我。”
　　“……”
　　夜凌墨:“小娃娃，饭可以乱吃话不能乱说，我怎会对金莲出手?反倒是你们，要么归顺于我为我办事。要么，以死报恩。”
　　姐妹们希望金莲求求情，可求来的结果，却让人无比寒心。
　　生命牌被他攥在手中，根本就没有拒绝的理由。
　　舒言推了一下即将滑落的眼镜框，他得保持冷静，分清事情的轻重。
　　“你救了我们的命，为你效力是应该的。但前提是，我们不会做违背良心的事。”
　　“呵，你们有良心，它们可不会有。”
　　语毕。
　　夜凌墨抬手在半空中划了一下。
　　一个屏幕出现在了叶罗丽战士的视线里。


第33章 歌歌，玉果很好吃。你的手指，更甜。
　　画面里，整座城市的人全都倒在了血泊里，死无全尸死不瞑目。
　　“那是……爸爸妈妈?!”
　　陈思思瞪大了充满泪水的眸子，难以接受父母被怪兽杀死的事实。
　　“不，这不是真的!这不是真的!”
　　“呜呜呜!孔雀，你告诉我，这不是真的。”
　　“主人。”
　　蓝孔雀抱着伤心欲绝的陈思思，眼眶也跟着湿润了，她舍不得主人伤心难过。
　　可那又有什么用?
　　人已经死了啊！
　　不止是陈思思的父母，舒言与建鹏的家人也没逃过此劫。
　　顷刻之间，哭声一片。
　　“该死的曼多拉，我建鹏，总有一天会亲手杀了你，为爸爸妈妈报仇雪恨!”
　　砰——!
　　舒言攥紧拳头，猛地打在坚硬的墙壁上，双目已充满血丝。
　　鲜血沿着指缝渗出，染红整个手掌，远比不上心灵上的痛。
　　“爸，妈，对不起，我没有保护好你们。都怪我，是我没用!保护不了自己的家人!!是我没用啊！！！”
　　“主人，逝者已矣，生者如斯，你一定要振作起来，为爸爸妈妈报仇!”
　　事情已经发生，结局不可逆转，唯有坦然接受。
　　想到这点，舒言擦擦泪水，充满血色的眼眸里满是悲痛与愤怒。
　　“对!我必须坚强，替我的亲人手刃敌人!”
　　“我一定要让他们，付出相应的代价!!”
　　善于利用人类的弱点，方能走好下步棋。
　　夜凌墨捕捉得很准。
　　好友分开许久，怎么也得见见面吧！
　　他把王默找来，让她带带这几颗棋子。
　　王默:“我的伙伴们，就让我们来叙叙旧吧！”
　　——一起来感受下黑暗的力量吧！
　　……
　　“山中结界，以软碰硬，毫无反应。难道要以柔克柔，才可攻破?”
　　灵歌托腮沉思，仍未有突破之法。
　　“以柔克柔，毫无缝隙，貌似也行不通哎。”
　　七彩否认了这条路，“主人，我们再想想其他法子，不信弄不破黑山结界。”
　　“黑山结……等等，黑山!黑色。我怎么没有想到这个!七彩，你好棒!”
　　懵懂的七彩:“……”
　　它干啥了？
　　灵光从歌歌的脑中一闪而过。
　　哈！
　　有思路了!
　　“办法固然重要，可我们还是要以身体为主。”
　　冰公主缓步走来，把盛满水果的雪晶盘放在歌歌的面前，“来，歌歌，七彩，先吃点水果。”
　　“奥奥，好的。”
　　“谢谢冰公主。”
　　灵歌拿起一块切好的冰玉果放在嘴中轻轻咀嚼。
　　浓郁的香气顿时充斥在整个口腔，滋润咽喉与心田，让人无比满足。
　　“怎么样，好不好吃?”
　　冰公主仔细观察着她的面部表情，确认歌歌是喜欢还是无感。
　　久久荡漾的笑意如羽毛轻轻划过灵歌的心尖，痒痒的，暖暖的，是如此的深入人心!
　　“味道不错。”
　　待口中的玉果全部入肚，灵歌评价了一下果子的美味。
　　“此果外表美观，口感清脆，我很喜欢。漓雪，你也尝一下。”
　　不等冰公主回应，灵歌把玉果递到她的嘴边，唇角微微上扬，道:“喏，尝尝。”
　　冰公主看了一眼冰玉果，顺其自然的启唇含住，躲在口中的舌头俏皮的点了一下灵歌的手指，惊得灵歌哆嗦一下。
　　——不小心，一定是不小心碰到的。
　　嗑糖嗑疯的七彩不愿当个电灯泡，一溜烟地滚到了桌子底下。
　　——主人和冰公主好甜呀！！！
　　我要为她们高举CP大旗!
　　“歌歌，玉果很好吃。你的手指，更甜。”
　　“……”
　　——这这这话是能说出来的吗？!
　　不知道我不经撩吗？
　　“漓雪，你真是……越来越开放了。还有，玉果符合你的口味就好。”
　　“嗯。有关那个结界的事，可有找到一点灵感?”
　　“找到了。”
　　灵歌喜形于色，忙道:“破解之法，跟情绪有关系。”
　　“情绪?”
　　“是的。神秘仙子为了提升能力，抽走人类的负面情绪，那么他居住的地方必然与这有关。我们所见到的漆黑山脉便是最好的证明。难怪我越愤怒，结界的力量会越强，原因都在这。”
　　“哇哦，主人好厉害，分析出来了!”
　　七彩探出头，为主人竖起大拇指，优秀的女孩。
　　“咳咳低调低调点哈！”
　　灵歌被夸的有些不好意思，“七彩，说到底，这还要多亏了你。”
　　“你们两个就别谦虚了，都很棒。”
　　“主人，择日不如撞日，我们现在就去破了结界潜入敌人内部吧！”
　　七彩挥动小拳拳，它已经等不及了。
　　“先不急，在打破结界之前，我们要去一趟梦境国度。”
　　“梦境国度?去那里作甚？”
　　“到时你就明白了。”
　　冰公主摸摸七彩的脑袋瓜。
　　确实该去了，情儿早点恢复正常，她们也好早点安心。
　　——梦境国度——
　　豪华奢侈的紫色城堡矗立在圆如玉盘的月亮之下，四周是飘动着的淡紫云雾，朦胧而迷离，梦幻而神秘 。
　　走在长长的走廊上，灵歌感叹城堡的华丽，比屏幕上见到的还要精致。
　　“呦，这不是冰清玉洁的冰公主吗？今日怎么有空到我的国度来转转呢！”
　　略有些沙哑慵懒的嗓音在冰公主的身后响起，悄无声息的。
　　转身看去，正是身穿紫色公主裙，头戴蓝紫色蝴蝶结，佩戴紫色眼罩的梦公主。
　　“还带了一位王子，怎么，是想让我盛情款待你们？”
　　“款待倒是谈不上，我们怎好意思劳烦梦公主亲自下厨呢！”
　　灵歌索性开门见山说明来意:“长话短说，梦公主，我们此行的目的很简单，希望你能解除情公主的梦魇咒。”
　　“哈哈哈！解除梦魇咒，行啊!”
　　梦公主孟艺答应的很爽快，她指着冰公主说:“只要你把她交给我，我就帮你这个忙。”
　　“哦~，那还真是不好意思，你在想屁吃!”
　　“你!”
　　“叶罗丽魔法，风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。我的人，你动不得。”
　　“可恶!叶罗丽魔法，似梦非梦，非梦哉。呵，你的人，我倒要看看你跟水王子能护她多久!梦魇兽，给我撕碎他们!”
　　孟艺脱离风丝的束缚飞向空中，召唤四只体型庞大、性情凶猛的梦魇兽，向灵歌扑了过去。


第35章 梦公主被揍
　　“想伤我的主人，先过我这关。”
　　七彩勇做先锋，“叶罗丽魔法，寒意刺骨，雪花凝冰，冰花凌。”
　　凝聚冰雪之力的九瓣冰花凌破空而至，狠狠地打在梦魇兽的身上。
　　锋利花瓣割破皮肤，刺骨寒气渗透血肉。
　　梦魇兽根本无法防御与进攻，顷刻间全部阵亡，化为一座莫得温度的冰雕。
　　“呦，你这小东西还挺厉害的，就是不知道等会儿还能不能那么嚣张。”
　　不悦的气息往外流露，孟艺真想弄死这个碍事的小家伙。
　　“叶罗丽魔法，似梦非梦，梦魇术。你们，全都给我坠入梦境吧！”
　　“让我们沉睡?纯粹是痴心妄想!叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!”
　　灵歌身形一闪，把闭着眼睛的七彩抱在怀中。
　　她早就预料到孟艺会使用这招，为此，提前做好了防备。
　　突如其来的狂风吹的孟艺难以进攻，头发与绸缎向四面八方散开，仿佛一个不讲理的疯子。
　　于孟艺而言，身体可以伤，但绝对不能破坏她的形象!
　　“可恶，你们简直是在找死!!”
　　孟艺阴沉着脸，再也压制不住心中的怒火。
　　当下拿出一把镶嵌着镂空金雨蝶，颇具古典风韵的扇子。
　　“叶罗丽魔法，雨夜迷扇，就让我们来比比，谁的风大!”
　　“奉陪到底。”
　　——原剧中，孟艺的迷扇并不在本人手中。
　　而且迷扇是用来营造梦境的，跟风扯不上丝毫关系。
　　看来，经过改编后，新剧本中的人物本领都要比原著高，需得多加小心。
　　呼~
　　呼~
　　寒风与紫风嘶吼着，如同发疯的猛兽，在迅猛的奔跑中，要把整个苍穹撕裂!
　　紫雾随着风的狂奔而四处弥漫，替擅闯者编织好梦境，只等着他们全部坠入，一网打尽。
　　距离快速拉近，灵歌旋即挥扇，驱散梦境迷雾，减缓紫风速度。
　　“你的风不小，但依然没有我的狂啊！”
　　“狗仙子，你别太放肆了。”
　　“放肆你又能拿我怎样?狗孟艺。”
　　“! ! !”
　　“叶罗丽魔法，风卷残云，肆意袭人，严寒风刃!”
　　刺骨风刃于寒风中形成，穿透迷雾划伤孟艺的身体。
　　滴答!
　　滴答!
　　血液宛如断了线的玉珠，顺着伤口滴落，速度快的让人措手不及。
　　见情况不妙，孟艺急忙把手放在眼罩上，胜败就在此一举。
　　“歌歌，快阻止她!”
　　冰公主想出手已来不及，只有把希望寄托于歌歌身上。
　　一旦与孟艺的梦境之窗对视，那么，无论是谁，都难逃此一劫。
　　灵歌自然也想到了这一点。
　　“叶罗丽魔法，风丝缠绕。”
　　眼罩解一半的孟艺:“……”
　　你***
　　“放开我!”
　　“放开你?说的倒是轻松。”
　　事情还没到不可商量的余地，灵歌提出条件，“把情公主的梦魇咒解了。”
　　“不解。”
　　“行！脾气倒挺硬。风丝，收紧。”
　　“啊！！！”
　　风丝勒进血肉里，痛的孟艺惨叫一声，最终服了软，开口求饶过。
　　“求求你，放了我吧！我现在就把情公主的梦魇咒解开。”
　　“求你了。”
　　再不松开她人都要没了!
　　一抹核善的笑意在灵歌嘴边浮现，“你看你，早点求饶不就好了吗？非得吃吃苦头。”


第35章 灵歌VS火燎耶
　　以防万一，她没有完全给孟艺松绑。
　　解除梦魇咒，哪里能用得到所有肢体?
　　冰公主与七彩身负重任，前往情语塔，把情公主找来。
　　眼看就要大功告成，谁能想到半路杀出个火领主。
　　就……特娘的离谱!
　　能让万千少女为之倾心的火燎耶驾驭着艳火凤凰，居高临下的望着孟艺与灵歌等人，磁性的嗓音夹杂着刺骨的冷意。
　　“我火燎耶的人你也敢碰，胆子真不小啊！叶罗丽魔法，原始的天火，人类的孽火，圣火玫瑰!”
　　轰——!
　　刺目的火焰在他四周燃起，巨大的火焰玫瑰从天而降，带着凌厉炽热冲灵歌袭来。
　　所过之处，洒落点点火星，遍布在风丝周围。
　　孟艺眸子一亮，抓住这棵救命稻草大声呼救。
　　“火燎耶，快救我!”
　　面对热气逼人的圣火玫瑰，冰公主立刻操控冰锥将其拦下。
　　“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。火燎耶怎么会来?他不是被时希和灵公主锁住了吗？!”
　　灵歌削断玫瑰花茎，不忘回应漓雪。
　　“我也很好奇。但眼下，先处理问题要紧。”
　　“好！歌歌，我的冰系魔法是火燎耶的克星，就由我来对付他。”
　　灵歌一万个不答应，她叮嘱七彩:“你跟漓雪看好梦公主，我来应对火燎耶。”
　　“主人，你一个人可以吗？”
　　“歌歌，火燎耶的实力仅次于金王子，我们……”
　　“要对我有信心。”
　　灵歌给漓雪递过去一个坚定的眼神，“绝对没问题。”
　　“……对，我要相信歌歌。”
　　火燎耶不认识灵歌，对她的魔法属性不熟悉，打起架来也就无所顾忌。
　　“是你抓的孟艺?”
　　“是我。”
　　“把她给我放了。”
　　“哦~，请问你是谁？我为何要听你的?”
　　“你!”
　　火领主怒道:“我才说过自己的名字，你转身就忘，分明是不尊重我火燎耶。”
　　“火燎耶是吧，这下记住了。”
　　“……”
　　灵歌把玩着离落，语气轻描淡写，把火燎耶气的浑身冒火。
　　仙境里谁人不知他火燎耶的名讳，这人摆明了是想挑衅他，真是不知死活。
　　霎时间，气氛愈加紧张。
　　灵歌将要出手，一道熟悉的机械音蓦地在她的脑海中响起。
　　【宿主宿主，我满血复活了!】
　　[那敢情好。统子，你可知，火领主是怎么回事？]
　　【是这样的。叶罗丽位面出现了一丢丢问题，火领主的本领骤然增强，不仅挣脱了锁链，还拿回了火睛眸，甚至会涉及到一些你没有听过的咒语。】
　　[这叫一丢丢?现在的火领主要是发起疯来，能毁了整个仙境。]
　　【统子知道，但事实是无法更改的，只好多花费点精力来收拾他了。宿主，加油！你可以滴~】
　　[……]
　　好仙子不跟机械统计较，灵歌撸起袖子去干架!
　　“叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!”
　　“圣火心法，火荆棘。想借助风力来改变火焰的方向，你可真是异想天开。”
　　长满尖刺的荆棘越过狂风，带着滚滚热浪直逼灵歌。
　　“风无法对付你的火焰，流水总会有办法的。”
　　湛蓝色的水滴在灵歌的手心里显现，两种魔法衔接的十分自然。
　　“悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　哗——!
　　无情流水借助狂风之力，于空中极速升起，仿佛硕大无比的银帘瀑布，倾泻而下，精准无误的覆盖在火荆棘上，连点点火花都不放过。
　　一时间，风消水退，荆棘消亡。
　　“你居然能使用风与水的力量!你到底是谁？!”
　　除镜子体质的仙子外，还从未见谁能使用多系魔法。
　　饶是骄傲自大的火燎耶，也不免得大为震撼!
　　灵歌语出噎人:“这有何奇怪的?还是说，火仙子只见过使用单系魔法的仙子?”
　　“怎么可能!”
　　她说的是事实，但火领主可不会承认。
　　“我火燎耶见过的世面，是你数都数不清的。还有，我是火领主，不是火仙子!叶罗丽魔法，星火燎原，烈火灼烧。”
　　拥有双系魔法又如何？
　　他火燎耶乃远古的圣级仙子，能力可与仙境最强战神相媲美。
　　哪怕是女王，见到他，也要礼让三分。
　　更何况是一个刚出茅庐的臭小子，说大话，也不过是虚张声势罢了。
　　很快，轻敌会教他“打脸”二字怎么写。
　　燃烧着的熊熊烈火，承受不住凶猛流水的吞噬。
　　抬头望去，火原已成为一片废原。
　　连带着火领主，也被浇了一头冷水，当场一个喷嚏打出。
　　“阿嚏，怎么会……”
　　凡事不是靠蛮力就能解决的，灵歌用实际行动来教他道理，“万物相生相克，你的火焰再厉害，也斗不过我的流水。接下来，该轮到我了。风卷水流，暴虐世间，暴风席卷。”
　　在众人的注视下，水流在风力的支持下形成滔天水柱，继而转变成强劲旋涡，轻易横扫再次燃烧起来的火焰，飞快地向火领主这边移动。
　　如此强悍的攻击，令火燎耶面色一变。
　　若放在平时，他定会先行离开，弄明白对方的底细后再想应对策略，绝不打亏本的仗。
　　可今日，他本就是为了孟艺而来，万万不能半途离去。
　　思及至此，火领主连忙迎上去，“叶罗丽魔法，烈火随风燃，肆意噬万物，火龙卷。”
　　随风变化形状的烈火冲进漩涡，与水流斗得难分难解，好似水火两巨龙交战，展开激烈搏斗。
　　“水可淹万物，火可烧一切。只要我的火焰够强，你的水体依然会被焚烧。”
　　换言之，实力才是硬道理，理论从来都不是绝对的。
　　水克火亘古不变，火不敌水则不然。
　　灵歌比谁都清楚。
　　当火焰达到一个极高的温度时，即使是波涛汹涌的洪水也压制不住。
　　而她刚刚所言，只针对她与火领主的情况，并不包括所有人。
　　“那照你这么说，我得加把劲了。”
　　灵歌再次轻扬离落，协助水流熄灭烈火，速度快如离弦之箭，让火领主避不可避，防不胜防，到底还是被卷了进去。
　　艳火凤凰救主心切，也一同跟了过去。
　　晕晕晕!
　　好晕啊！！！


第35章 梦公主受伤，火领主心疼
　　火燎耶只觉得天旋地转，胃部翻江倒海，所有的东西都在倒流，差点吐出来。
　　千百年来，他哪里遭受过此等待遇，不由得大骂一句:“该死的臭小子，你给我走着瞧!”
　　救命稻草不是狗仙子的对手，孟艺的眼神逐渐变得黯淡无光，脑海里只有两个字:完了!
　　有人忧愁有人喜。
　　冰公主便是后者，她把战绩汇报给灵歌，“歌歌，情儿的孟魇咒已经解了。”
　　“解了就好。”
　　灵歌转向艾珍，关心问道:“情公主，你感觉如何？有没有不舒服的地方？”
　　艾珍笑了笑，强忍着头痛道:“谢谢灵奶奶的关心，情儿的感情已经完全恢复了。目前还有点不适应，等过段时间就……”
　　话未言完，艾珍的瞳孔骤然缩小，大声道:“冰奶奶小心身后!”
　　本该消失的火焰不知何时幻化成了火蛇，悄然无息地出现在冰公主身后。
　　身子直立，獠牙露出，朝冰公主的脖颈咬去。
　　灵歌出手既快又狠，瞬移到漓雪身边一脚踹开找死的玩意儿，操纵风刃把它削成了几截。
　　如果只有一条尚且好解决，麻烦的是，火蛇来了一群。
　　小如火红锦缎，大至参天巨蟒。
　　另一边，火领主已挣脱暴风卷的束缚，形象虽然有点糟糕，但好在脱离了危险。
　　“真以为我会这么容易被困住？”
　　火燎耶的声音比身上的冰水还要冷几分，慢条斯理的道:“在我来到的那一刻，就已经把火的种子埋在了地下。只等时机到来，把你们一举拿下!臭小子，今日，你们谁都别想安全撤离!”
　　“风卷残云，肆意袭人，严寒风刃!大家小心，别被它们伤到了。”
　　“放心，我们知道。叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶/七情六欲，情语标，变乖乖/寒意刺骨，雪花凝冰，冰花凌。”
　　情公主的事情已经解决，没必要继续留在梦境国度。
　　啪!
　　灵歌打个响指，隐藏在云雾中的风丝倏地缠绕住火燎耶的四肢，任他怎么发火都烧不完。
　　“这是什么东西!”
　　“风丝。”
　　灵歌气死人不偿命:“跟你一样，从你出现的那一刻起，风丝就藏在了这茫茫云雾里，只等我一个响指。好心提醒你一下，你越动，它们的数量就越多哦~”
　　“你!”
　　——可恶，着了他的道了!
　　“你确实很聪明，可到头来，只怕是竹篮打水一场空啊！”
　　梦公主的声音陡然传入耳中，身影缓缓出现在走廊上。
　　! ! !
　　在场的各位皆是一惊，怎么会有两个梦公主?!
　　孟艺解开眼罩，轻轻念道:“叶罗丽魔法，梦境之窗。”
　　“别看她的眼睛!”
　　冰公主提醒伙伴们，条件反射般的捂住歌歌的双眼。
　　这样一来，就给了火蛇可乘之机。
　　“叶罗丽魔法，悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　水幕升起，把火蛇与大家隔离开来。
　　灵歌温柔的挪开漓雪的手，转为握住她的手腕。
　　与此同时，她发现火燎耶与双孟艺都不见了。
　　“火燎耶与梦公主消失了。”
　　对方离去的太突然，灵歌都怀疑这会不会是孟艺给他们编织的梦境。
　　仔细分析一下:“毫无痕迹的离去，连咒语都没念，肯定是有外人帮助，不是梦境。”
　　“神秘组织!”
　　冰公主与七彩不约而同的回答道。
　　“冰奶奶，神秘组织是什么东西？”
　　情儿不明白。
　　冰公主:“出去后我再跟你说。”
　　“嗯嗯，好嘞！可情儿还有一事想不通。”
　　灵歌:“你想问为什么有两个梦公主。”
　　“嗯嗯。”
　　“第一个孟艺是真的，雨夜迷扇以及梦魇咒的解除之法可以当做很好的证明。后面的那个，应该跟你的美情兔一样。”
　　说到这儿，情公主懂了。
　　梦夜猫幻化成梦公主的模样，企图用假的梦境之窗迷惑她们，以此来帮助主人取得最后的胜利。
　　理想很美好现实很骨感，梦夜猫远远低估了对方的实力，任何便宜都没占到。
　　美情兔提出抗议，它可可爱爱的，奶呼呼的，才不跟凶巴巴的梦夜猫一样呢！
　　哼！
　　火蛇的数量还在增多，灵歌干脆一不做二不休，把地面给冰封了。
　　烧你大娘的!
　　……
　　由于孟艺不能离开梦境国度，火燎耶便随她一起留了下来。
　　跟在他们身边的，还有出手营救的神秘人。
　　“那个可恶的臭小子，我是不会放过他的!”
　　孟艺气得牙痒痒，模样比先前还要疯狂。
　　看着她满身的伤痕，火燎耶喉结滚动，指尖颤抖，有一种想把孟艺拥入怀中的冲动，却碍于她的伤口不敢轻举妄动，只能轻声安慰。
　　“你放心，总有一天我会战胜他，为你报仇的。”
　　“火领主，多谢你。”
　　“我救你是心甘情愿，你……不必跟我道谢。”
　　这一刻，火燎耶好恨自己不能保护孟艺，不能为她疗伤，替她分担痛苦。
　　神秘人像是能窥探到火燎耶的想法似的，抬手放在孟艺的头顶上，声线略有些凉意，“叶罗丽魔法，灵火圣息，治愈如初。火领主，不是我打击你。单凭你自己，是永远等不来这一天的。还有，梦公主口中的臭小子，其实是个女生。”
　　“……”
　　“女……女生!”
　　火燎耶受到了更大的打击，他堂堂火领主，连个小丫头都打不过!
　　这要是传出去，让他的脸面往哪搁!
　　“是不是很惊讶。打了半天，你连对方的性别都没摸清，那人却能轻松碾压你。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你知道的，我想让你加入我们。”
　　她之前就去找过火领主，拥有同属性魔法的仙子，比起叶罗丽战士，培养起来要容易许多。
　　奈何火领主不愿，无论提出什么诱惑都不为之动摇。
　　看似很难找出突破口，其实不然。
　　无论是人还是仙子，都是有私心的。
　　谁不想变得更强，更好地去保护心中的那个ta呢！
　　于是，临走前神秘人丢下一句话:“唯有借助黑暗的力量，你才能发挥出真正的实力，做你想做的事。”
　　事实上，她并未离开，隐藏在周围，观察着火领主的一举一动。
　　以至于在火领主遇到危险时能够及时给予帮助。


第37章 傅裘抢夺光仙子，庞尊大怒!
　　加入某个组织，便意味着要听他人差遣，火燎耶生性爱自由，做事看心情，要的就是无拘无束，随心所欲的生活。
　　可经过今日一事，火燎耶想开了，倘若连心爱的公主都保护不了，他还谈何自由!
　　“火领主。”
　　孟艺道:“这并非小事，你可一定要想清楚。”
　　“梦公主不用操心，他知道怎么做。”
　　神秘人向孟艺发出邀请:“梦公主，我这次前来，邀请的不仅是火领主，还有你。”
　　“我?”
　　“嗯。被困在国度那么久了，也该去外界看看了。”
　　顿了片刻，神秘人蹲下去凝视着孟艺的眼睛，一语戳中她的痛点:“害你被噩梦纠缠的人，你不想让她来体验一下这份痛苦吗？不想为过去的你报仇吗？”
　　“想!我当然想!”
　　孟艺的情绪有些激动，眸中燃起的怒火好比滔天骇浪一般，能瞬间焚烧一切。
　　“不把冰漓雪弄得遍体鳞伤，我誓不罢休!”
　　看这情形，神秘人知道，事情成了。
　　火领主紧跟着开口:“我火燎耶考虑好了，接受你的条件。但我不希望你们逼迫我做一些我不喜欢的事情，更不能强迫孟艺。”
　　“这个你尽管放心，我们从不强迫人，办事全凭心意。”
　　毕竟，她自身就是一个很好的例子。
　　加入新组织的事就这么定了下来，后面要做的，是帮孟艺离开梦境国度。
　　……
　　——情语塔——
　　为了不让情公主受到负面情绪的影响，灵歌将半颗情感治愈丹送给她。
　　这“病”虽无法彻底根除，但相较于以前，要好上太多。
　　最起码，恢复实力的同时，不会被痛苦折磨至疯。
　　加上情公主说她后面要去闭关修炼，效果一定会更好点。
　　“灵奶奶，谢谢你！”
　　“大家都是朋友，不必那么客气。”
　　想到黑山结界，灵歌道:“情公主，可否借你几颗甜蜜宝情糖一用?”
　　“当然可以。”
　　艾珍毫不吝啬的抓了一大把情绪糖，得益于梦魇咒的解除，糖的颜色又多出几种。
　　分别是粉、橙、紫、绿。
　　色彩有差异，寓意自是不相同的。
　　“粉色的糖代表着甜蜜。橙色的是温暖、乐观。紫色的是冷静、高贵。这绿色的嘛，则是新生。”
　　艾珍解释完糖的含义，把糖交到灵歌与漓雪的手上。
　　“两位奶奶，糖你们想吃多少都行，不用担心会长蛀牙。”
　　“哈哈哈！”
　　灵歌笑出了声，“有情公主这句话，那我们就放心敞开胃口了。”
　　“好嘞！”
　　都说笑是能感染人的，这话一点都不假。
　　望着那双弯弯的月牙眼，漓雪的嘴角微微抿起。
　　与情儿挥手告别后，灵歌领着漓雪前去雷电尊者的府邸转转。
　　庞尊，光仙子，你们现在的相处模式，比起之前，会有所改变吗？
　　七彩没再问主人为何不去破结界，它知道，主人把此事放在后面，必然有她的道理。
　　坐落于悬崖边的的雷霆轩，被沉郁低垂的紫黑乌云笼罩着，沉甸甸的，压得人难以呼吸。
　　耀眼的闪电布满四周，沉闷的滚雷声永不间断。
　　怀揣着恐惧走进偏欧美风格的雷霆轩内，一股浓郁的酒香味扑鼻袭来。
　　借助昏暗的光线，能看见一张豪华的宝座与巨大的长桌，以及许多较小，但价格不菲的座椅。
　　桌子脚下，是东倒西歪的酒杯和坠落的电灯。
　　岁月爬过的玻璃窗上，留下几道裂痕，阴森又诡异。
　　整个府邸，处处透露着一股悲凉。
　　果然，没了光的雷霆轩，寻不到一丝温暖。
　　“光莹，既然带着光回来了，就留在我身边吧！雷霆轩，不能没有女主人。”
　　庞尊侧坐在双人宝座上，微蜷的手指轻轻划过光仙子的光滑的脸蛋。
　　从额角，到眉眼，再到下巴，最后是红润的，他肖想许久的薄唇。
　　像是抗拒他的触碰，光仙子的身上光芒愈加明亮，以此来表达内心的不满。
　　相处多年，庞尊又怎会不明白?
　　很是不舍得把手收回，而眼底的忧伤，却始终隐藏不住。
　　心心念念的姑娘已找到，庞尊没急着缔结契约。
　　他在想，把光莹唤醒后该说些什么，该怎么留住她的心。
　　思量半天，仍不得解。
　　罢了，未来的不确定性因素太多，一不小心，便会撕碎提前打好的稿子。
　　与其这样，倒不如顺其自然。
　　庞尊甩掉脑子里跳动的文字，与光仙子冰冷的手掌合并。
　　“明明是光之化身，手却冷如寒冰，是我的雷电，击碎了你的光吗？”
　　庞尊说这话时，手明显顿了一下，连声音都带着一丝颤抖，仿佛一片随风颤动的落叶，寻不到故乡的暖意。
　　当初，如果他能收敛一下脾气，没把人逼的太紧，也不至于把光莹弄丢，不会……遮住她的光，到最后，只留下一片黑暗。
　　说来说去，终究是错在己身。
　　可惜，往事不可追，再悔亦无用。
　　他能做的，唯有尽力弥补光莹，重新追回她的光。
　　“光莹，我这就把你唤醒。你别怕，我会遵从你的意愿，让你保持自己的性格。叶……”
　　“叶罗丽魔法，网丝缠绕。光仙子，是我们的。”
　　哗啦——!
　　随低沉嗓音一同落下的，是窗户破裂的刺耳声。
　　庞尊反应极快，迅速抱起光莹闪到一边，躲开了琴弦般的坚韧丝线。
　　缔结契约途中被人打断，庞尊的心情可谓是糟糕透顶。
　　猛然扭过头去，泛着寒意的目光，冷冽的扫过男仙子的全身。
　　短发寸头，衣衫褴褛，额头两边有着辐射蛛网图案，脸色惨白无血色，双手缠着肮脏的绷带，身体瘦弱的像是一阵风就能将其吹倒。
　　“是你，傅裘。”
　　“庞尊，别来无恙。咳咳，刚刚多有冒犯，但为了阻止你与光仙子完成契约，我不得不那样做。光仙子对我们太重要了，还望你能把她交给我们。”
　　若非他与姐姐需要光仙子来抑制住辐射的反噬，又怎会来招惹这位暴躁的阁主。
　　暗无天日的生活，真的不想再过了。
　　话落的一瞬间，空气安静得有些可怕。


第38章 灵歌:傅裘，我们来做个交易如何？
　　准确来说，是庞尊身上散发出来的危险气息太过恐怖。
　　握住武器的手背青筋突爆，咬着牙道:“你们还敢打光莹的主意，信不信我劈了你们的老鼠窝!叶罗丽魔法，雷蛇电鞭，一百万伏!”
　　滋滋!
　　他挥出雷蛇电鞭，对着窗口那人就是狠狠一甩!
　　想要光莹，做你的青天白日梦去吧!
　　砰——!
　　哗啦一声，另一面窗户彻底报废，碎片落满地。
　　傅裘虽身体羸弱，但好在动作灵活，勉强能接住庞尊的攻击。
　　“咳咳，辐寂，倾覆大地。庞尊，你力量强大，又位列灵犀阁，即使没有光仙子的辅助也没人能撼动你的地位。为何还要……跟我们争抢。”
　　“你懂什么!”
　　庞尊怒道:“再不给我滚蛋，你跟你的姐姐，都等着完蛋吧！叶罗丽魔法，电闪雷鸣!”
　　咔嚓——!
　　外界的闪电听从主人号令，犹如利剑破鞘而出，顿时贯穿傅裘全身。
　　“啊啊啊啊啊!!!”
　　灼热感，疼痛感流过他的四肢百骸，整个身体都要被撕裂了。
　　痛!
　　真的好痛啊！！！
　　本以为这样就结束了，哪知那小子竟能在雷电的轰击下，毅然决然的抓住迎面袭来的雷蛇电鞭，一步一步朝对方走去!
　　他真的不怕被电死吗？!
　　“我遭受过的痛苦，跟这点痛比起来，根本不值得一提。”
　　傅裘苦笑道。
　　辐射反噬，病痛折磨、饱受变异之苦……
　　因为这些，他们姐弟二人从不受众人待见。
　　人人喊打的过街老鼠，无非也就是这样。
　　生活在黑暗中，无法直面阳光，未来一片迷茫。
　　外人过得怎样，好与不好，都跟庞尊无关。
　　他只关心有关光莹的事。
　　“是吗？看来是我下手太……”
　　蓦然间，庞尊的后背传来一阵剧烈的痛感，让他不得不停下来缓解一下。
　　——糟糕，又要开始了。
　　反噬来的如此之快，让他措手不及。
　　傅裘不明所以，可有一点他很清楚，这是抢夺光仙子的好机会。
　　“叶罗丽魔法，网丝缠绕。”
　　网丝出其不意，攻其不备，把痛得额头冒冷汗的庞尊捆了个结结实实。
　　“你……啊！”
　　光捆住还不行，傅裘又给庞尊的腹部来一脚，把他踹的远远的，于空中形成一道优美的弧线。
　　砰!
　　咚!
　　后背狠狠地撞在墙上，又重重的砸在地面上，差点被玻璃渣子伤到。
　　“不许动光莹!”
　　“听到没有，我让你别碰她!”
　　不顾昔日形象，庞尊努力挣扎着。
　　奈何此次的反噬异常严重，硬是扯不断这该死的网丝。
　　“光仙子，我就带走了。”
　　傅裘说着，就要去碰白光莹，没注意到有人在靠近。
　　“叶罗丽魔法，风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　“什么?!”
　　傅裘吃惊，急忙将手收回。
　　也就是这眨眼间的功夫，原先还待在宝座上的光仙子被带到了白衣仙子那里。
　　恰好此刻，庞尊冲破了枷锁，赶紧来到空中把光莹抱在怀中。
　　“光莹。”
　　“小心点，别再把人弄丢了。”
　　“不会的，谢谢你们。”
　　灵歌摆了摆手，“小事一桩，不必言谢！”
　　反噬还在加重，庞尊当即唤醒了光仙子。
　　契约成功后，光之力压制了电流的力量，减轻了钻心刺骨的痛。
　　庞尊紧皱的眉头也得以舒展开来，重新感受到了光带给他的温暖。
　　白光莹苏醒后，因不想成为他人的工具，与庞尊打了起来。
　　“叶罗丽魔法，光之翼，灵光刃。我是光之仙子白光莹，我要成为白光莹!”
　　拥有独立的个性与人生，不再被他人束缚住。
　　庞尊不敢还手，想着等光莹打累了再跟她说清楚。
　　灵歌:这版的庞尊脾气收敛好多，追妻的路程或许会缩短一些。
　　即将到手的猎物被其他猎人抢了去，傅裘又急又气，弓着身子，咳嗽不断。
　　“咳咳，咳咳。”
　　——光仙子已经被雷电尊者唤醒，要再想得到她，只怕比登天还难。
　　为今之计，唯有先行离去，再另想他法。
　　他的表情变化，行为举止被灵歌看得一清二楚。
　　“想走，我还没同意呢！剑鸣鞘，寒光现，破万物。”
　　禁染出鞘，森然的寒气让傅裘不得不放手一搏，生死一瞬间。
　　“辐寂，倾覆大地。咳咳咳，你到底是谁，为什么要跟我作对!”
　　记忆里，傅裘根本就不认识此人，实在想不通他为何要针对自己。
　　难道，他也是冲着光仙子来的?!
　　刀光剑影中，禁然在坚硬蛛网的间隙里肆意穿梭。
　　须臾间，蛛网的脚爪已被切成碎块，再无可用之处。
　　力量凝聚在傅裘的右手上，怎料，还不待他出招，倏然觉得脖颈一凉，竟是那把利剑挟持住了他!
　　“不想见血的话，就老实点。”
　　灵歌从冰莲花上纵身跳下，越过地上的碎渣，走向精神萎靡的傅裘。
　　冰公主虽没跟过去，眼睛则始终盯着歌歌的后背。
　　“我输了。”
　　傅裘不再抵抗，手中的能量团也就此消散。
　　从光仙子被救走的那一刻起，他就已经输了。
　　“一人做事一人当，抢夺光仙子是我的主意，与我姐姐无关。你们怎么处置我都行，只求不要找我姐姐的麻烦”
　　“你倒是个孝顺的好弟弟。”
　　——为了姐姐，把责任揽到自己的身上，这点还是挺让天底下的姐姐感动的。
　　“傅裘。”
　　灵歌切入主题，长话短说:“你先别把事情看的太糟糕，我们来做个交易如何？”
　　“交易?”
　　“嗯。你想得到光仙子，无非是要用光之力来抑制你跟傅冉的反噬。我想告诉你的是，除了光之力，我也能让你们姐弟俩脱离病痛的折磨，做个正常仙子。”
　　“……”
　　“你说的是真的?!”
　　傅裘惊疑交织，头次听说还有第二种办法。
　　“当然。不过天下没有免费的午餐，我帮助你们可是有条件的。”
　　“如果你真的能帮到姐姐，无论什么条件我都能够接受。”
　　“行！你听好了，我要你跟傅冉归顺于我，且只能替我一人效力。在这期间，不可违背我的命令，更不能背叛。如若不然，你们的生活，绝对会比现在惨。
　　道路并非只有这一条，你也可以选择拒绝我的条件，继续跟庞尊抢人。话已至此，如何决定，全看你自己。”


第39章 傅裘归顺灵歌
　　“我真的……能相信你吗？”
　　傅裘神色不定，他仍有些犹豫。
　　灵歌也不急:“我说了，路不是死的。你要怀疑我骗你，就选第二个选项。”
　　尾音渐渐远去，安静的气息笼罩着傅裘，无数的思绪在他的脑海中交织成画卷。
　　——我们本就是见不得光的仙子，除了仙力与一身疾病，还有什么值得欺骗的。
　　只要姐姐能摆脱辐射反噬，回归正常生活。别说是成为他的手下，哪怕要了我的命都行!
　　做了个重要决定，傅裘的目光变得坚毅有神，郑重道:“好！从今日起，我与姐姐愿意追随你。生死不论，永不背叛!”
　　灵歌很是满意，嘴角不由得扬起一抹笑意。
　　“答应的倒挺爽快。等着，我现在就帮你压制住辐射反噬。叶罗丽魔法，灵光生希，魂灵唤息，反噬压制。”
　　仙力融入身体里，痛苦一点一点的消失，傅裘情不自禁的舒展眉头，只觉得前所未有的轻松与舒适。
　　事毕。
　　他弯下腰去，恭恭敬敬道:“多谢大人出手相助。”
　　“不用喊我大人。”
　　灵歌想了一下称呼，“叫我‘灵姐’就行。”
　　“灵姐?”
　　“怎么？有问题吗？”
　　“没没没问题。”
　　傅裘连忙摇了摇头。
　　他总不能说:“其实，我把你当成了王子吧！”
　　转念细想也是，比起抢夺光仙子，引起杀身之祸，灵姐的提议更可行。
　　躲在洞中多年，也该出去活动活动了。
　　兴奋之余，傅裘的肚子上猝不及的防挨了重重一脚。
　　砰!
　　“傅裘，我们两个的事情还没翻篇呢。雷蛇电鞭，一百万伏!”
　　庞尊绕开光仙子，又一次跟傅裘扭打在一起。
　　上次那一脚，踹的不仅是他的身子，更是他的面子。
　　不把傅裘教训一顿，不符合他雷电尊者的作风。
　　“再敢打光莹的主意，我炸了你们的洞穴!”
　　傅裘不想再跟雷电尊者斗下去，姐姐还在等着他回去呢！
　　捂住腹部，瘦骨嶙峋的身体缩成一团，佯装害怕道:“我找到了压制反噬的办法，自然不会觊觎光之力的。”
　　“当真?”
　　“对，有了其他方法，我怎会傻到再去跟你动手找不痛快。”
　　这话听起来倒是挺合理的。
　　庞尊停下手冷哼一声，“记住你说的话!”
　　“庞尊，我要跟你解除契约!”
　　“光莹，别再打了，我真的不会夺走你的自由的。”
　　“我不信你说的话!”
　　白光莹手持熠熠生辉的灵光刃，坚决要与庞尊一较高下。
　　情侣之间的打打闹闹灵歌无法插手，还是忙好自己的事情要紧。
　　“歌歌，你帮助辐射姐弟的原因是什么？”
　　冰公主到底没忍住，离开冰莲花落在灵歌的身旁。
　　灵歌缄默不语，看了一眼脏乱不堪、混着玻璃渣渣的地面，凌厉的剑眉微微蹙起。
　　稍后双手一伸，把漓雪横抱起来，放在了缓缓降落的冰莲花上。
　　“歌歌。”
　　“地上太脏，你别下来。”
　　“我不嫌……”
　　“听话。”
　　扑通~
　　扑通~
　　是灵歌的心跳声。
　　一接近漓雪，心跳就不受控制的加快，是紧张还是害羞亦或者其他?
　　灵歌搞不清楚，也没时间去想。
　　安排好漓雪后，她握着她冰冷的手，从容不迫的理好情绪，方道:“我帮辐射姐弟脱离困境，是想让他们前往人类世界帮助生态系统减轻核辐射的污染，顺便清除一些‘害虫’。人类活动减少了，冰川融化的速度自然会减缓。漓雪，你也不用为你的未来而担心。”
　　——虽说人类不会傻乎乎的看着冰川完全融化，但总归还是有部分冰川难逃厄运，对漓雪依然会产生影响。
　　我能做的，是要把漓雪受到的伤害降到最小，直至为零!
　　收服辐射姐弟，相当于又增加了两个左膀右臂，这对以后的发展，也有一定的好处。
　　大家口中的禁忌灵王，无所不能，无所畏惧，无所匹敌，再厉害，也只是原著中的。
　　按照小说的套路，新剧本里的某位仙子，一定能与禁忌灵王相媲美，甚至更强!
　　就像那位——杀戮公主。
　　我不仅不能放松警惕，还要在终极之战来临前集聚更多的力量，一骑绝尘，让对方望尘莫及!
　　[统子，你可知杀戮公主?]
　　【知道。宿主，我知道你想问啥。遗憾的是，有关她的信息，我了解的少之又少。】
　　[有多少?]
　　【只知她本性残忍，心理扭曲，本领高强。魔法属性主要跟杀戮有关，可吸收他人的仙力，使用任何魔法。其余的，一概不知。】
　　[这些，也不少了。]
　　——那么，杀戮公主，是别人?
　　还是……穿越过来的我?
　　【不好，有人去找傅冉了，我们快走!】
　　系统急道。
　　灵歌听后，即刻出发。
　　“傅裘，走，带我们去你居住的地方。”
　　“好。”
　　傅裘起身，在前面引路，别看他瘦的见风即倒，速度倒是快的很呢。
　　考虑到剧中说的恶臭味，灵歌中、食指合并，在漓雪、七彩的鼻尖点了一下。
　　“歌歌，这是作甚?”
　　“主人干嘛戳我的小鼻子?”
　　灵歌:“此乃‘禁闻术’，可以屏蔽一切气味，等会儿你们就明白我的用意了。”
　　冰公主与七彩恍然大悟:“我们懂了。”
　　约莫六分钟，辐射姐弟的居住场所赫然出现在眼前，是类似于蜘蛛洞的巨大洞穴，与动漫中的大差不差。
　　宽敞而阴森，洞口多如繁星。
　　臭味弥漫在空中，让人不禁作呕。
　　傅裘原本还担心她们无法承受住如此难闻的气味，现在看来，倒是他杞人忧天了。
　　“灵姐，还请你们稍等一下，我去告诉姐姐一声。”
　　“可以。”
　　待他走后。
　　灵歌环顾一下四周，问:“漓雪，你有没有感觉到哪里不对劲?”
　　“没，歌歌，怎么了？”
　　“太安静了，这很不正常。傅冉的实力并不弱，即使神秘仙子比我们早一步找到她，也不可能在那么短的时间内把人带走而不发出一点声响。除此之外，风亦如此。不对，这里压根就没风!”
　　“姐姐，你在哪里？我回来了。”
　　“姐姐!”


第40章 暴揍王默!
　　房间里没见到傅冉的身影，大声呼喊她也不见回应。
　　傅裘不免得心急如焚，他姐姐从来不出去的，更不会不理他的。
　　“姐姐，你到底在哪里？”
　　“傅裘，快跟我们离开!”
　　灵歌大声喊道。
　　不幸的是，为时已晚。
　　浓厚的乌云骤然逼近，遮挡住仅有的一点光亮，只剩下毫无情感的黑暗。
　　“哈哈哈哈!灵歌，想不到你也有这一天!你之前不是很嚣张吗？今天我看你如何横的起来!”
　　白莲花的嘲笑声飘荡在上方，绕耳不绝。
　　配上这般场景，倒真与那午夜铃声有的一比。
　　灵歌抓紧漓雪的手，寻找声音的来源，不紧不慢的回应道:“我当是谁呢！原来是我的手下败将王黑犬啊！你看看，黑犬二字寓意多好，连叫声都与众不同。”
　　“你在骂谁!”
　　“骂狗啊！怎么？你对号入座了。”
　　“灵歌，不许羞辱我的主人。”
　　罗丽不乐意了，她替王默讨回公道，却被七彩怼了回去。
　　“主人说话，轮不到你个小仙子来插嘴。”
　　“你!”
　　“闭嘴!不服的话，来跟我骂!”
　　“黑犬”仿佛两把利刃，割碎了王默的大好心情。
　　哗!
　　洒落一地，难以缝补。
　　取而代之的是在胸膛里翻涌的怒火，隐隐约约有炸开的趋势。
　　停顿片刻。
　　她冷声开口:“贱人，死到临头了嘴还那么臭，现在我就教教你什么叫做祸从口出。叶罗丽魔法，烈焰冥花，花香侵灵，烈瓣袭魂。”
　　黑红冥花在黑暗中绽放，好似盛开在火海中的嗜血彼岸花，照亮整个空间，绚丽且压抑。
　　傅裘抢先对付冥花，如血花瓣则去追逐灵歌与冰公主。
　　“叶罗丽魔法，蛛网凌空，纵横织屏。”
　　数千根蛛丝纵横交错，编织成毫无间隙的金色蛛网，与烈焰冥花轰地撞在一起。
　　“呵，小小的破蛛网也敢拦我。傅裘，你这个见不得人的仙子倒是挺护主的。”
　　王默有意挖苦他:“给那贱人当看门狗的时候，可曾为你的姐姐考虑过?”
　　“你把我姐姐怎么了？!”
　　“没怎么，就是……把她揍了一顿而已。”
　　“你怎敢!”
　　听说姐姐受伤，傅裘把王默刀了的心都有。
　　他冷声质问道:“我姐姐不曾得罪过你，你为何要伤害她!”
　　“谁让她不听话，非要跟我动手呢!识趣点的话，乖乖当我的手下，我可以既往不咎，为你们姐弟二人谋条好出路。”
　　“你算个什么东西!”
　　傅裘破口大骂:“想支配我们，就凭你也配?”
　　“死小子，你辱骂我，就不怕你姐姐被我烧死!”
　　“呵呵，想杀傅冉，也得问问我同不同意。”
　　! ! !
　　灵歌的声音陡然在耳边响起，是那么的不真实。
　　“你……是怎么从结界里出来的?!”
　　看着离她近在咫尺的灵歌，王默隐藏在面具下的脸满是震惊，恐惧在心底滋生。
　　她布下的结界与山中并无差异。
　　灵歌试过多次都没办法进入山中，可今天，她在极短的时间内便从结界中走了出来，甚至连自己都没察觉到。
　　这……究竟是障眼法?
　　还是灵歌之前故意隐藏实力?
　　“主人，你快看，傅冉在她手上!”
　　罗丽的一句话又给王默当头一棒。
　　该死的，这家伙是什么时候从她眼皮子底下把人救走的?!
　　灵歌懒得解释，把昏迷中的傅冉交给漓雪照顾，她要拿王默开开刀。
　　“想知道原因，打赢我再说。叶罗丽魔法，以武为扬，驰骋永恒，魄武枪。”
　　唰!
　　一霎时，灵歌的右手中多出一杆银枪。
　　冰公主定睛看去，只见枪身长七尺有余，流转着冷冽寒光，镌刻着“魄武枪”与古朴铭文。
　　锋利枪头长有一尺，形状宛如细长芦叶。与枪杆的接头处，绑有夺目红缨，闪了王默的眼睛。
　　“叶罗丽魔法，烈焰冥花，花香侵灵，烈瓣袭魂。主人，别发愣!”
　　“寒意刺骨，雪花凝冰，冰花凌。小仙子，我来跟你打。”
　　王默才回神，眼前又是寒光一闪，忍不住惊呼一声，“不好!叶罗丽魔法，非怨止怨，源于魂，痛于心，怨满化形。”
　　手腕上所戴之镯——禁灵，倏然释放出部分怨气，于王默面前化成坚韧的黑色盾牌，为之挡下一枪。
　　随即怨气由盾化枪，与魄武枪碰撞切磋。
　　烈鸟破鸣般的摩擦声中，挥洒出璀璨炫目的一抹虹芒。
　　激战正酣之际，蓄势待发的风丝悄然而至，趁王默不备，紧紧地扼住她的喉咙，并顺势爬上手臂与双腿，怎样狠厉怎样来，哪管他人生与死。
　　如潮涌般的窒息感，油然而生的疼痛感与愈加强烈的恐惧感，三者交织，即将扯断王默紧绷的弦。
　　“贱人!你敢偷袭我!”
　　她哑着嗓音恨恨道:“我跟你没完!叶罗丽魔法，烈火烛天，火蔓虐焰，火燃!”
　　轰——!
　　赤红火焰无情燃烧，似旋风般盘旋在王默身上，为其烧化坚韧的风丝。
　　旧丝燃烬，新丝接替。
　　银枪近身，刺进王默的心口，顿时血液涌流，倾洒漫天。
　　“啊——!!”
　　王默痛的破音惨叫，听得罗丽心脏一揪。
　　“主人!!!”
　　就要跑过去帮助主人，却被七彩给挡了去路。
　　“你给我让开!”
　　“不让，咱俩再接着打过。我已经让了你三招，后面可要认真了。”
　　罗丽甩不开七彩，一咬牙，拼了上去。
　　魄武枪的的枪头穿肉前行，即将触碰到那颗跳动着的脆弱心脏时，其枪身忽地被一只漆黑之手给死死的抓住。
　　又是怨气化形。
　　灵歌于心中骂道:有狗屁的女主光环在，哪怕把心给黑犬搅碎了，都不影响她乱蹦跶。
　　短短几秒钟，火焰燃身的王默已跟枪头拉远距离，手掌捂着血淋淋的伤口，往血肉模糊之处输入灵光。
　　破天荒的是，她没再发出河东狮子吼，兴许是喊的次数太多，嗓子罢工了吧！
　　“你的风丝，是何时埋伏在四周的?”
　　这话听上去是在寻找解谜之法，实则是想拖延时间寻找逃跑策略。


第41章 冰公主:她家歌歌，腿力真好。
　　灵歌佯装听不懂，微微翻转手腕，削碎了漆黑之手。
　　“不好意思啊！我无法把犬语翻译成人语，你能说人话吗？”
　　言外之意，骂王默是狗呗。
　　[狗不服:汪汪，凭啥说她个笨蛋是我，我比她聪明多了!]
　　“不过呢！有的不需要翻译也能理解，比如说……‘贱人’。”
　　话音未散，灵歌脸上的笑容骤然消失，以迅雷不及掩耳之势闪到王默跟前。
　　抡起拳头，对准黑犬的下巴就是狠狠一击。
　　砰的一声，王默“升天”，面具掉落，露出那张面目狰狞的嘴脸。
　　好戏连台。
　　灵歌腾空跃起，霎时来到更高处。
　　算好时机，单腿横扫王默的后背，一脚接一脚，踹的王默无法还手，叫声连天，精彩画面堪比暴雨狂打大地。
　　冰公主看的津津有味:她家歌歌，腿力真好。
　　已结束战斗的七彩:“我嘞个去!主人真帅啊！！”
　　倒在地上，伤痕累累的罗丽，望着被打惨了的王默，无力地伸出手，虚弱道:“主，主人。”
　　“这招‘极速旋风腿’送给你，免费给你上一堂教育思想课。”
　　灵歌最后一脚落在王默的肚子上，优雅的摆了摆食指，“不用感谢我哦~”
　　去你的吧!
　　王默已彻底失去意识，伴随着凛凛寒风，好比一只猎人枪下极速坠落的小鹰。
　　途中，黑色的旋涡通道出现在下方。
　　有一全副武装的神秘仙子缓缓走出，伸手接住了伤痕累累的王默。
　　“怎么被揍得那么惨?”
　　她惊愕道。
　　灵歌一听，是个女音。
　　——新仙子。
　　也对，原女主每到危急时刻，必有人会来相救，这样才好让剧情发展下去。
　　就是好奇，此人的本领如何。
　　“你的战斗力很不错。”
　　那仙子道:“等有机会了，我定要与你切磋一下。”
　　“行啊，我等着。”
　　“倒是个爽快人，姐姐喜欢。”
　　临走前，那仙子留下口头上的邀请函:“小朋友，我好心提醒你一下，叶罗丽仙境是斗不过我们的。早点投降加入姐姐，可免你日后的皮肉之苦。”
　　“姑奶奶也告诉你一声，G、u、n，滚!”
　　冰公主很不爽她:“没听见吗？歌歌叫你滚。”
　　好心当成驴肝肺，叫新仙子气个半死。
　　“你们当真不识抬举，惹恼了我可是要……”
　　“废话真他妈的多，还不赶紧给我滚回你的老窝去。叶罗丽魔法，料峭风寒，凝血刺骨，风之咆哮!让姑奶奶来送你们一程!”
　　狂风肆虐，让人措手不及，直至把敌方吹进通道才减弱风速。
　　“臭丫头，你会为你的行为付出代价的——!”
　　“代价，我何曾怕过?”
　　在灵歌的人生信条里，骂她不行，骂漓雪，更不行！
　　一切都已经结束，黑郁结界也该破除了。
　　“叶罗丽魔法，情源灵，知情暖，念情之力。”
　　积极情感的宝情汇聚空中，融为一体，成为解除结界，驱散黑暗的力量来源。
　　“姐姐!”
　　傅裘的双手抖得厉害，小心翼翼地把姐姐抱在怀中，连大气都不敢喘。
　　“你先别急，我来帮傅冉疗伤。”
　　“谢谢你！灵姐。”
　　灵歌右手放在傅冉额头的上方，暖意灵光从其掌心里流出，转而进到傅冉的体内，替她治好道道伤痕。
　　“好了，你姐姐已经没事了。只要多加修养，便可恢复如初。”
　　傅裘松了口气，眼里的担忧一扫而散。
　　“太好了。今后，我一定会照顾好姐姐的，再也不让她受伤了。还有，灵姐，多谢!”
　　“不谢。先带她回去休息吧！可别忘了我们之间的交易哦~”
　　“不会的!”
　　灵姐的话，他傅裘，会放在心上的。
　　……
　　双方分开后，灵歌嘴里化着甜蜜宝情糖，躺在冰莲花上，回想着今日之事。
　　半个小时前……
　　【宿主，我们晚了一步，傅冉被抓走了。】
　　[人现在在哪里？]
　　【还在洞穴。神秘人似乎猜到了你们会来救人，提前在外面布下了结界。】
　　[结界?]
　　【不错！跟你在山中所遇完全相同。】
　　[哦~，那这样就好办多了。]
　　【即使好办，宿主也不可大意。神秘人隐藏在黑暗处，统子暂时查不到ta的位置。】
　　[ok，我会小心点的。]
　　灵歌拿定主意，与漓雪，傅裘商量一下，准备上演一出好戏。
　　“歌歌，这场戏你觉得如何导比较精彩?”
　　漓雪想不到弯弯绕绕的剧情，她还是更倾向于冰封。
　　“要想精彩，就必须会玩梗。来个‘瓮中捉鳖’，这个挺不错的。”
　　灵歌演个抓握的动作:“神秘人设下陷阱，要的就是把我们一网打尽，那我们何不来个将计就计。在外界布下风丝阵，以其人之道，还治其人之身。”
　　傅裘的心扉被担忧占满:“姐姐在ta手上，我担心，我姐姐会被当成挡箭牌。”
　　“把心放宽点，戏还没导完呢！”
　　灵歌道:“敌在暗我在明，贸然出手必然不利。我们只需顺着ta的意，主动走进结界中。到时候，傅裘尽量吸引神秘人的注意力，我去营救你的姐姐。”
　　七彩有疑:“万一那人不出现呢！我们又该怎么捕捉ta的身影?”
　　——能不能来个冰锥把臭家伙给噶了。
　　灵歌:“ta不现身，我就把人‘请’出来。有风丝阵，对方多多少少会露出一点马脚，我们要的就是这一点。”
　　几人计划好作战策略，既然要玩，那就好好玩一局。
　　你说幸不幸运，连老天都偏向他们这边。
　　来者要是别人还有点难度，可偏偏是王黑犬，想不赢这盘棋都难。
　　“主人。”
　　七彩问她:“你揍王默的时候，干嘛不直接一剑毙了她?还有，放走新的女仙子又是肿么肥事？”
　　灵歌回过神来，坦然道:“纯属是揍得太过瘾了，没有想到那一招。后者嘛，是因为再打下去，她们该离开还是会离开的。”
　　——晚离早离都要离，灵歌怕傅冉的伤势会恶化，索性一扇子把敌方给送了回去。
　　“奥——”
　　七彩懂了又好像没全懂，但这不影响它崇拜主人。
　　“主人好厉害，打架帅炸了!
　　尤其是那杆银枪，真特娘的酷啊！”


第42章 冰公主:歌歌，你的身上好香。
　　提及魄武枪，灵歌咀嚼糖的动作慢了下来，望着轻盈飘逸的白云，逐渐陷入沉思状态。
　　——统子曾经说过，十法相的魔法我都能使用。
　　那我今日用的魄武枪，不出意外便是其中一种。
　　武，与战乱有关，乃国家争夺权利的手段之一，它的化身，会是第几阶?
　　[统子，武与哪位法相有关。]
　　【第十阶的武神凌】
　　系统把十阶的资料投到屏幕上，【来来来，抬头看哈！】
　　灵歌抬眸，把人物的信息大致浏览一遍。
　　[武神凌，红色短发，身披铠甲，位于十阶阶级的第十阶。魔法属性——战争。性格特点:自信高傲，蛮横无理，偶尔幽默。看图片与性格，倒像个长不大的小孩。]
　　【人家的年龄都过万了，说他是个老孩还差不多。】
　　[哈哈哈！统子你变坏了。]
　　【近墨者黑，跟你学的。】
　　[嘿你……算了算了，我不跟小屁统计较。]
　　【略略略。宿主，除武神凌外，我还有水清漓、星辰，以及敌方的一些信息哦~】
　　灵歌的目光随着系统屏幕移动，越到后面表情越严肃。
　　[水王子第二阶，魔术师第九阶。毋庸置疑，法王第一阶，本人零阶。剩下的六个法相，我估摸着与风、地震、灰尘、病毒、干旱、沙漠有关。]
　　再来看后者。
　　[夜凌墨，火族的四大使者之一。
　　魔法属性:火焰、邪术。
　　邪术，远古的三大禁术之一，负面情绪是其主要来源。中此术者，不懂‘怒、悲、痛’等为何物，唯有狂笑发疯，到最后，完全变异，成为残暴凶猛的怪物，专食活物。注意:当使用邪术的仙子者强大到一定程度，连无生命的东西都能成为他们的武器。]
　　【宿主，人类世界有部分人正在朝变异的方向发展，我们管还是不管。】
　　[让曼多拉与辐射姐弟去解决。我到时候跟傅裘他们联系一下，问问情况。]
　　有关“禁术”的话题，灵歌隐约有点印象。
　　集中精神试着回想一下，得到的也只是一个模糊的答案。
　　就像一片云雾遮掩住了你的视线，无法看清四面八方。
　　能被称为禁术的魔法，必定能跟禁忌之力有的一比。
　　有情的动植物加上无情的东西，单单一个邪术就足够让人头疼了。
　　更别谈另外两个禁术了。
　　这是一点活路都不想给人留啊！
　　灵歌揉揉太阳穴，任务难度增加，不得不全力以赴喽！
　　意识空间与外界的时间相差很大，灵歌再次眨眼时，现实中才过去一分钟。
　　六十秒，说长不长，说短不短。
　　关键还是因人而异。
　　比如，一言未发的冰公主。
　　从歌歌走神……不对，应该是躺下时起，漓雪的注意力便集中在了她的脸上，静静地凝视。
　　饱满的额头到挺翘的鼻梁，往下是……绝美丰满、色泽红润的薄唇，仿佛被抹上了一层迷人的魅惑，很难不让人浮想联翩。
　　倏地，歌歌揍人的记忆碎片在脑海中拼接起来，像重温精彩的电影一般。
　　潇洒的身姿，坚定的神情，衣袂翩翩英姿飒爽，是何等的帅气。
　　正是这些碎片，化为一道火焰之光，在漓雪的眼眸中闪烁着。
　　她突然产生一个大胆的想法:撬开歌歌珍珠般的牙齿，只为窥探一下里面的柔软，有没有她的脸蛋软，有没有玉果甜。
　　情语苗头刚刚冒出，冰公主眸中的火焰“噌”地一下烧得更旺了，默默俯下身。
　　清香扑鼻，灵歌意识回笼，恰巧对上漓雪的视线，感受到那股炽热，烧得她面红耳赤。
　　距离越来越近，近到两人的呼吸纠缠不清，近到柔软就要贴在一起。
　　愣怔几秒的灵歌，几乎是毫不犹豫地坐直身子，结果……不小心碰到了漓雪的唇!
　　! ! !
　　尽管只是一瞬间，也足以震惊灵歌一辈子!
　　抱着被冰封的决心，她眼神躲闪舌头打结道:“漓，漓雪，你，你别误会，我刚刚不是故意的。真的!”
　　——啊啊啊啊!!
　　我这该死的嘴啊！
　　亲谁不好怎么就亲到了女神呢！
　　漓雪可是直女，还是有官配的直女。
　　我平日里没少撩拨她，今天又亲了她，这这这可不得认为我是变态啊！
　　见她神情多变，脸颊微红。
　　漓雪笑的意味深长，纤细手指摸了摸被碰到的唇，轻喊一声:“歌歌。”
　　语气中带着少有的雀跃，偏偏歌歌听不出来。
　　“我，我在。”
　　——要动手了吧！
　　“你能不能抱抱我?”
　　“……”
　　“我有些疲惫，想靠一下你的肩膀，行吗？”
　　“啊……行行行，绝对没问题!”
　　偷偷观察一下漓雪的脸色，白里泛红，丝毫没有要生气的迹象，当即松了口气。
　　呼~，果然，解释还是有用的。
　　抱冰公主明明不是头一次，可灵歌这次的动作明显有点生硬，兴许是还没缓过来。
　　得到应允后，漓雪的脑袋轻轻倚在歌歌的肩膀上，只是这样还远远不够，她想要索取更多。
　　伸出双臂，环住歌歌的腰肢，慢慢收紧。
　　灵歌的后背顿时一僵。
　　好热，好紧张。
　　除这些外，还有丝丝异样的感觉，冲破心中的牢笼，向周围蔓延。
　　“歌歌，你的身上好香。”
　　“是，是吗？”
　　“嗯。像奶香味，很好闻。”
　　为了验证自己说的是真的，漓雪往前凑了凑。
　　来到脖颈那里时，鼻尖嗅了嗅，尾音带着小钩子，撩人的紧。
　　“不是衣服上的，是你的……体香。”
　　说话的气息洒在灵歌的脖颈里，透过毛孔穿梭在四肢百骸，引起一阵酥麻感。
　　灵歌:“……”
　　——我的妈呀!
　　这还是观众眼中的高冷女神吗？
　　怎么能这么撩啊！！
　　还是说，被我带坏了?
　　也许是气氛太过美好，再加上先前的几战，没多久漓雪便睡着了。
　　好不容易回神的灵歌小心侧着眸子，漓雪精致的侧脸毫无征兆的闯进了她的视野里。
　　凝脂般的皮肤，透着水润的光泽，在阳光的照射下，显得愈发光滑白皙，漂亮极了。
　　可不应了那句话，“女人都是水做的”。


第43章 浮云楼就在罗丽的花蕾城堡里
　　离近点，周围的空气都清新了不少，还弥漫着一股淡淡的香味，是漓雪的发香。
　　很难不承认，灵歌有点羡慕颜爵。
　　拥有这么一位冰雪美人，光是看着，就已经心醉了，更别提其他的了。
　　“好好睡吧，我的公主殿下。”
　　她语气温柔，把漓雪圈在怀中，画面美好的让人不忍心去破坏。
　　与这边的温馨喜悦相比，王默那边的气氛明显有些低沉压抑。
　　阴森寒冷的大殿里，充斥着一股黑色薄雾，犹如无形锁链，在脆弱的喉咙周围流动着，稍有不慎便能置人于死地。
　　黑雾的聚集中心，正是浑身冒火的王默。
　　“我不甘心!明明我的实力增强了那么多，可为什么还是败给了她!为什么!我不服!!”
　　砰——!
　　早已握紧的拳头带着炽热的火焰与强烈的怒气，猛地打在旁边的柱子上。
　　似不够解气，很快，第二拳紧跟了上来。
　　砰——!
　　骇人的威力只增不减，叫旁边的几人倒吸一口冷气，面面相觑不确定是否上前阻拦。
　　坚如磐石的柱子在拳头的问候下出现道道裂痕，就如同发怒之人裂开的表情。
　　“主人!”
　　罗丽看的着急，快速跑上去，用力拉住王默还欲挥出的手臂。
　　“先停下。”
　　“放手!不然连你一起揍!”
　　“主人，快冷静下来。你忘记夜使者的话了吗？”
　　“……”
　　“不能成为情绪的奴隶，你要做它的主人。否则，你永远都赢不了灵歌。”
　　听到这儿，王默狰狞的面容有了一丝改变。
　　眼里的火光也在渐渐熄灭，把寒冷与恨意留在了眼底。
　　欲进又欲止的拳头，最终还是收了回来，久久不能摊开。
　　她当然没忘记夜凌墨的话，无非是控制好自己，避免被情绪左右。
　　要是连这点都做不到，她也没资格成为禁灵的主人。
　　见王默脾气收敛许多，陈思思与舒言建鹏同时松一口气，小心翼翼地走向她那边。
　　“默默，你也别太生气了。人生在世，难免会遇到点坎坷，这很正常的。”
　　“就是”。
　　建鹏插嘴道:“没必要为了一个不相干的人乱发火，骇人又伤己，多不值得。”
　　舒言亦跟着劝说:“灵歌身为仙子，能力本就比我们强许多。即使你再怎么努力，短时间内也是无法超越她的。与其大发雷霆，倒不如……”
　　“我心中有数，用不着你们来管教我。”
　　“糊涂虫，你……”
　　“建鹏。”
　　王默瞪他一眼，胸膛重重起伏了一下，冷冷道:“最后警告你一次，再敢喊我糊涂虫，别怪我不念旧情。”
　　搁在以前，建鹏非得怼两句。
　　但现在，看着王默那吃人的眼神，再恼火也只能默骂一句“狗王默”，谁让他没那个胆量与之较量。
　　回想一下，自从他们叛变后，王默的脾气是一天比一天差。
　　一件不起眼的小事都能轻易激发她的怒火，自始至终都没见过她老实单纯的一面。
　　说来说去，无非是跟黑暗力量有关。
　　不久后，他们应该也会完全失去善意，彻底成为黑暗组织的一员吧！
　　“呦~，今天怎么这么热闹?是在聊什么八卦吗？能不能跟我说说。”
　　众人的注意力转移到黑衣女子的身上。
　　站在门口处，身着一袭长袍，衣袖与裙摆处绣着红色花纹，恰似幽冥彼岸花。
　　面纱遮住她的脸庞，配上柔中带媚的声音，更添一份神秘魅惑感。
　　王默记得她，上次若不是此人出手相助，她就要被灵歌这个贱人给活生生打死了。
　　“你是谁？”
　　兴许是习惯的原因，碰见这种人，建鹏不由得提高警惕。
　　那黑衣人轻笑一声，款步走来，裙摆随着她的动作摇曳，真可谓是一步一生莲。
　　“小朋友们，都放轻松点。黎姐姐也是负责来培养你们的。原本呢，姐姐想晚点再露面，可你们的……夜使者临时有事情要去忙，我只好提前跟大家打声招呼了。”
　　说到“夜使者”三字，黎落燃的脸上闪过一丝不悦。
　　由于有面纱的遮掩，没人发现这点异常
　　望向一旁的柱子，脸色恢复自然的黎落燃叹了口气，似有些无奈，“王默小妹妹，你又把柱子给打碎了。别怪姐姐没提醒你，情绪太过浮躁的话，是很难成大器的。”
　　“黎姐姐。对不起，我会尽量控制住的。”
　　“不止是这。”
　　黎落燃把柱子修复好，又道:“做事，遵循的就是三思而后行的原则。你上次要是不擅作主张跟灵歌硬碰硬，也不会落个那样的下场。有句话说得好，心急吃不了热豆腐，凡事得慢慢来。”
　　“我会记住的，等到把自己打造成一把利器，再去收拾那个贱人。”
　　——到时候，水王子，金王子，甚至所有的仙子，都等着被我收归旗下吧！
　　陈思思眼睫颤颤，握着孔雀的手紧了紧，试图压制住不知名的恐惧。
　　她抬眸小声问:“我们往后的日子都是在训练中度过吗？”
　　“也不全是。”
　　黎落燃抚平陈思思紧皱的眉头，柔声说:“等我们占领了这个世界，你们就自由了。哦~，对了，听闻浮云楼里藏着仙子的力量与秘密，罗丽，你们几个可知浮云楼以及它的钥匙在何处？”
　　“不知道。”
　　罗丽摇了摇头，“浮云楼一直都是由辛灵看管，我们压根就没接触过它。”
　　蓝孔雀:“要是辛灵在就好了。她待在曼多拉的身边，也不知道有没有把浮云楼拱手让出去。”
　　“不会的。”
　　陈思思了解辛灵的为人，“辛灵一心为人类世界着想，就算被抓走了，也会以人类为主。”
　　“那可不一定。”
　　王默出口反驳，眸中闪过一抹精光，“曼多拉诡计多端，有的是办法让辛灵听命于她。以防万一，我们要尽快进入浮云楼。黎姐姐，我知道浮云楼与钥匙在哪里。”
　　“……”
　　“你知道?”
　　黎落燃眉头一挑，语气里透着一丝认真。
　　“不错！浮云楼在罗丽的城堡里，准确来说是在罗丽的房间里，而那把钥匙，就是辛灵头上的发钗。”
　　“……”


第44章 冰公主:歌歌，你好不乖。
　　倏然间，空气一阵寂静。
　　王默的目光自信而坚定，不掺杂丝毫谎言，“你们肯定很惊讶我是如何知晓这些的，也肯定会怀疑我是不是在胡编乱造。我想告诉说的是，我的话没有一句是假的，信不信由你们。”
　　“黎姐姐。”
　　她望向黎落燃，脸上堆满笑意，看上去人畜无害，“向你撒谎对我百害无一利，这个观点对吗？”
　　“所以呢？你是怎么得知浮云楼在花蕾城堡里的。”
　　“这是个秘密。我想等到我们占领世界后再告诉你，你看行不行？”
　　王默不想说，黎落燃也不强迫她，主打一个顺其自然。
　　每个人都有自己的秘密，如果强行让别人将其公之于众，效果反而会适得其反。
　　况且，谅这丫头也不敢撒谎。
　　“行。”
　　黎落燃道。
　　她准备亲自去一趟仙境，务必要拿到钥匙进入浮云楼。
　　顺便教训一下口不择言的灵歌。
　　——“滚”字，我真的很不喜欢听。
　　黎落燃的原则就是:不把惹怒她的人打个半死，绝不收手!
　　越早拿到浮云楼对自己越有利，王默一开始就在打仙境银行的主意，今日才逮到机会。
　　她不能直接说自己是重生的，也不能找个一眼就能识破的理由，那太愚蠢。
　　最好的办法就是把理由当成暂时不可揭晓的秘密，等到自己足够强大时，再考虑要不要把秘密公之于众……
　　晨曦微露，光晕泛起，万籁俱寂。
　　灵歌这一觉睡得不太舒坦，睁开惺忪的双眼，一张放大的俊脸倏然出现在眼帘里，不禁让她心神一震，残留的困意顿时消散得无影无踪。
　　记忆铺天盖地的涌来，让灵歌很难不陷入回忆中。
　　昨晚回到冰川时，漓雪还没睡醒，灵歌不忍心打碎她的梦境。
　　眼看冰晶宫就在不远处，灵歌却拐了个方向，把漓雪带到云卷云舒里歇息。
　　她也说不明白为什么这样做，估计是本性使然，又或者是受情感所控。
　　朦胧的月色借助夜风掀开窗帘一角，为宁静温馨的竹屋更添一份柔和的光芒。
　　靠窗的床榻，恍如多出一个银纱床帘，将帘内的公主与喧嚣的外界隔离开来。
　　睡着的漓雪没了平日里的清冷感，倒是多出几分温柔与可爱，不免叫人心生怜爱，想要靠近。
　　灵歌坐在床边静看许久，饱含情意的视线认真描摹着漓雪的脸颊，想把她的模样刻在脑海里。
　　鬼使神差的，她身体稍稍前倾，伸出滚烫的，微微抖动的右手。
　　在手指即将碰到漓雪的脸庞时，灵歌像是触电般的把手收了回来，想喘又不敢大声的喘着粗气。
　　可恶，我怎么会有这种念头!
　　灵歌捶打手心暗骂一句。
　　她分明是个直女，就算当一辈子单身狗也不可能对姑娘有反应，更何况是她奉若神明的冰公主。
　　这……简直是太荒唐了!
　　越想越糟糕，到最后，灵歌索性离开主卧，来到次卧往榻上一躺，得冷静冷静。
　　也许是温度较低的原因，灵歌燥热的身心有幸得到一丝缓解，甚至还有些凉意。
　　头顶上的竹叶花灯散发着橘黄色的灯光，笼罩着灵歌与漓雪相处的零碎画面，逐渐汇聚成一幅画卷，在灵歌的脑海里铺展开来。
　　高冷的漓雪，单纯的漓雪，又欲又撩的漓雪……
　　对她照顾有加，对她好到极致……
　　满脑子都是漓雪的身影。
　　灵歌快疯了。
　　她她她该不会，喜欢上了冰公主吧！
　　情绪未定，思绪未理时，次卧的房门被打开了。
　　“歌歌，你怎么来次卧了?”
　　离开灵歌的怀抱，冰公主难以再入睡，跟着感觉，找到了那个人。
　　灵歌先是一怔，条件反射般的迅速起身，坦然一笑:“我看你睡着了，就想着来次卧休息休息。”
　　“为什么不在主卧歇息?”
　　关于这个问题，冰公主很是执着，她一步一步走向灵歌，又问:“是担心床榻睡不下我们两个人?还是……歌歌不愿意跟我一起睡?”
　　“呃……”
　　灵歌的感情之秤本就不平衡，被她这么一问，不免会浮想联翩。
　　拳头放在唇边轻咳一声，她假装镇定道:“我睡觉不老实，怕打扰到你。”
　　“是吗？”
　　冰公主走到了灵歌的对面，仰起脑袋，纤巧手指挑起那人的下巴，迫使她与自己对视。
　　“你的眼神告诉我，你在撒谎。”
　　“……我没。”
　　“你有，眼睛是不会骗人的。歌歌，能不能给我一个理由，你为何要编织谎言?”
　　自知瞒不过去，灵歌莫叹一口气，坦诚道:“和你睡在一张床上，我太紧张了，总是会胡思乱想。”
　　紧绷的神经还没放松，灵歌的下巴猛地被冰凉的手指捏住，稍后不受控的往下倾，直至耳垂能感受到冰公主吐出的气息，与那双水润的唇瓣若有若无的摩擦着。
　　“漓，漓雪。”
　　——今晚的漓雪太撩，我怕招架不住!
　　怎么办？!
　　“歌歌。”
　　冰公主轻笑一声，干净的嗓音空灵清透，直击歌歌的心灵深处，重新点燃情欲篝火。
　　“你对我有想法。否则，何来胡思乱想一说。”
　　轰!
　　这话像一个炸弹在灵歌的脑中炸开，震得她久久不能回神。
　　不是吧!
　　漓雪发现了我对她的心思?!
　　灵歌胸膛起伏剧烈，紧张到了极点。
　　——在我的印象里，漓雪可是个纯情直女。
　　再怎么喜欢撩拨人，性取向是无法改变的。
　　她愿意在我的跟前展现温柔的一面，充分说明漓雪把我当成了好姐妹。
　　我生活的那个世界，姐妹间抱抱亲亲，相互调侃一下都是正常的。
　　漓雪她，肯定也是这样吧！
　　如果让她知道了我的心意，肯定会觉得我恶心，严重点的话，恐怕连朋友都做不成。
　　思来想去，灵歌决定咬死不认。
　　不仅如此，灵歌还要顺着漓雪的话接回去，让漓雪误以为自己对她的喜欢，仅限于友情。
　　“你好会猜。”
　　灵歌的指尖撩着冰公主的一缕银发，笑道:“美人在旁边，任谁看了会不胡思乱想。”
　　果然，冰公主听到此话后脸色变了变，但很快恢复如初。


第45章 被打脸的灵歌:到最后，不还是对姑娘动了心吗？
　　“歌歌，要是他人躺在你的榻上，你也会想入非非?”
　　“我的床榻不会随便让别人触碰。至于想入非非，这点或许有可能。欣赏美色，是我的爱好之一……”
　　话说到一半时，灵歌能清晰感觉到捏住她下巴的那只手陡然加大了力度，周围冷意瞬间包裹住她。
　　冰公主深邃的眼眸里，炽热已消失殆尽，取而代之的是阴森寒意，盯得灵歌哆嗦一下。
　　半晌，冰公主冷冷的吐出几个字:“歌歌，你好不乖。”
　　“啊?”
　　“不乖的人，是要受到惩罚的。”
　　惩罚歌歌与她一起睡。
　　灵歌还没弄明白“不乖”的含义，就被漓雪抱了起来。
　　出于本能反应，她搂住了漓雪的脖颈，脑袋挨着漓雪的脸颊，慌张道:“漓雪，放我下来。”
　　“不放。”
　　冰公主将人往榻上重重一丢，召唤冰晶脱掉了灵歌的鞋子，连带着自己的一起脱。
　　随后躺在灵歌的侧边，把人紧紧拥入怀中，很贴心的为两人盖上冰丝锦被，整套动作行云流水。
　　直到灯熄灭后，灵歌还是呆呆的，往日灵动的双眸在此时尽显茫然，像块石化的雕像，不知过了多久，才能勉强思考。
　　漓雪，生气了。
　　是因为我的话，有些轻浮吧！
　　也好，比起被知晓心意，还是后者更好些，最起码，还能待在她身边。
　　但也不能太过放肆，不然，依然会讨她厌。
　　灵歌啊灵歌，曾经话说的多么坚决，今日脸就打的有多狠。
　　不会被扳弯。
　　到最后，不还是对姑娘动了心吗？
　　这份感情究竟是何时产生的，灵歌也不清楚。
　　总之，就是喜欢上了。
　　其余的，都不重要了。
　　为了维持二人之间的友谊，灵歌准备把这份感情永远埋在心底，为它上一层牢固的枷锁。
　　夜已深，灵歌还未有困意，实在是热得睡不着。
　　想着离热源远一点，刚动动身子，腰上的束缚更紧了点。
　　“别动。”
　　冰公主突然开口，紧盯着面前的猎物，眼中蕴含着深邃的迷。
　　令她满意的是，怀里的姑娘很听话，没再惹恼她。
　　临近四点的时候，灵歌的眼皮撑到了极限，迷迷糊糊睡去了。
　　与漓雪同榻，灵歌想，可真是激动又惊慌啊！
　　察觉到自己的手还……放在漓雪的腰上!
　　她的眸子猛然睁大，想也不想就把不老实的爪子收了回来，身体也往后挪了一下。
　　貌似是动作有点大，惊醒了睡梦中的冰公主。
　　“歌歌，早。”
　　冰公主向灵歌道个早安，神情早已恢复如初，仿佛昨晚的经历只是一场梦。
　　再正常不过的问候，到灵歌的耳朵里就发生了实质性的变化，到底是情感乱了心智。
　　稳稳心态，灵歌闭上眼睛，再次睁开时，眼里一片清明。
　　“漓雪，早。休息的可还好？”
　　“很好。歌歌，实不相瞒，我好久没有睡过这么安稳的觉了。”
　　提及过往，冰公主的脸上似笼罩了一层极淡的寒霜，落寞之意掩饰不住。
　　望着灵歌略显担忧的表情，冰公主把脑袋埋在她的脖颈处。
　　房间太安静，能清楚的听见灵歌剧烈的心跳声，胜过世间一切乐曲。
　　“我小的时候，经常做噩梦。”
　　冰公主继续往下讲:“梦中到处都是喊杀声，我周围的仙子接二连三的变成了冰冷冷的尸体，他们的血液溅了我一身。”
　　“我想逃离那个地方，可双腿就像是灌了铅水一样，无论如何都动不了。慢慢的，我身边的人越来越少，到最后，只剩下我一人。”
　　“我不知能向谁求救，因为，根本没人会来救我。这样的场景在梦中上演过很多次，每当我的意识即将被鲜血吞噬时，总会听到沙哑冷冽的笑声，肆无忌惮的穿透我的耳膜，拽出我的灵魂，把我拉到地狱中，狠狠地折磨我。”
　　“起初我还会吓哭，到后来，噩梦做多了，我也长大了，除了有些不安，倒也没那么害怕了。”
　　“我不清楚为何会频繁做相同的噩梦，只知道每次入眠时，我是没有安全感的。别人眼中的我，清冷高傲，不食人间烟火。殊不知，那只是我的其中一面。”
　　“我曾经说过，我的性格是多变的，连哥哥都没发现这点，歌歌你是第一个。也只有跟你待在一起时，我的眉头才不会紧锁。所以歌歌你不要怕我，我温柔也好，病态也罢，都不会伤害你的。”
　　“昨晚是我失控了，吓到了你，歌歌，你能原谅我吗？”
　　字词像冲破闸门的洪水挡也挡不住，原本听不出情绪的语气到后面才有些许变化。
　　冰公主微微抬头，盯着灵歌精致的下颌线与绝美的侧颜，眼中有幽光闪烁，在灵歌扭过头时，稍纵即逝。
　　灵歌看见漓雪的眸底与眼尾，晕染着一抹忧伤，刺痛了她的心。
　　——原来，她的童年过得这么不好。
　　时间貌似定格在了这一刻，停下来等着那人的回应。
　　没再去纠结二人的姿势有多暧昧，也没再回忆昨晚的事情，灵歌握紧冰公主抖动的双手，她只想让冰公主放下心来。
　　“漓雪，无论你的性格怎样切换，你都是仙境的冰公主，是我的……好朋友。昨天，我做的也有些不对。所以，我们两个之间不存在什么原不原谅。你也不要太自责了，好吗？”
　　灵歌的一番话，像倾洒下来的曙光，又如和煦的微风，与冰公主的噩梦交织，为她建立起一堵牢固的城墙，把所有的恐惧挡在墙外。
　　冰公主的身体终于不再紧绷着，她呢喃道:“好，听歌歌的，不再自责了。”
　　——好朋友这个称呼，你能用多久呢！
　　歌歌。
　　灿若锦绣的黎明掀开夜的薄纱，洒下的万缕丝线轻轻落在冰川上，形成一条湛蓝色的飘带，给人一种冷艳丽质，圣洁高雅的美感，恰好被灵冰二人收入眼底。
　　后者表情淡淡，前者睫毛轻颤，紧抿着唇，认真思考着漓雪话中的意思。
　　——反复做同种类型的噩梦，会是她搞得鬼吗？


第45章 冰公主:歌歌，陪我去泡冰泉吧！
　　[统子，杀戮公主的资料，还能不能再搜集一点?]
　　【不能。】
　　系统能力有限，【杀戮公主既然有毁灭宇宙的能力，她的身份肯定是不好调查的。宿主切莫心急，统子会继续努力的。还有，你把事情看开点，我们不一定会遇见杀戮公主，别忘了，这尊大神可还在封印里呢。】
　　[你说的这些我都清楚，但清楚不能代表我们就能放松警惕。在不确定未来的道路有多难走时，必须始终保持一颗清醒的头脑!]
　　【清醒?】
　　系统贱兮兮的，【面对冰公主时你可是一点都不清醒哦~】
　　灵歌嘴角忽地抽搐一下，有种想给系统套麻袋的冲动。
　　[大人说话，小屁孩别乱偷听。]
　　【我是小统子，跟小屁孩扯不上一点关系。简单来说，我不是人，鹅鹅鹅。】
　　[……行！算你狠。]
　　“歌歌，陪我去泡冰泉吧！”
　　“……”
　　灵歌愣在了原地，一时间没反应过来。
　　望着被光环笼罩，不可亵渎的冰公主，她的表情略显呆萌，可爱的让人想rua~，想捏脸蛋。
　　愣怔半天，灵歌表情复杂，艰难的吐出一句:“泡……泡冰泉?”
　　——是哪种泡法?
　　“嗯。你我二人相识那么久，我还从未带你去泡过呢。昨天又跟王默交过手，弄得一身脏，很不舒服。所以，今天就陪我去吧！好不好?”
　　冰漓雪牵着歌歌的手，流眄的美眸温柔似水，仿佛自带致命的诱惑，看得灵歌就要沦陷进去。
　　没等到歌歌的答复，冰漓雪也不着急。
　　注视着灵歌极其俊美的五官，如丝如缕的嗓音压得更低，颇为耐心地轻声诱哄，“歌歌，好姐妹之间，无论是泡温泉还是冰泉，都是再正常不过的事。我知道，你那么抗拒，一定是对于昨晚的事心有余悸。”
　　“不是的。”
　　灵歌摇头，“昨晚那件事根本就没对我造成任何影响，漓雪你别多想。”
　　“是吗？那歌歌为何迟迟不肯做出决定?”
　　“我……因为，我太激动了。毕竟，这还是第一次。”
　　“哦~，第一次啊！”
　　冰漓雪喃喃道，唇角的弧度似弯月般完美，显然是感到非常高兴。
　　“别紧张。”
　　她轻声说:“我也是第一次。再者，我们都是女生，没什么不好意思的。叶罗丽魔法，冰莲花。歌歌，走吧。”
　　“……奥、奥。”
　　同手同脚的灵歌跟着冰公主来到了冰莲花上，任由她带着自己前往冰川下面。
　　寒冬腊月的天，灵歌的脸热得发狂，烫得厉害。
　　晕乎乎的脑子里，总是忍不住描绘冰泉中的场景。
　　实在是不能怪她，人的本能就是如此。
　　在面对即将到来的挑战时，总喜欢用笔在大脑里把场景勾勒成图画，再为其添加几抹绚丽的色彩。
　　炽热的红，纯洁的白，脱俗的蓝，以及艳俗的黄。
　　各种色彩交相辉映，像风云那样变化不定，写实了灵歌波动的情绪。
　　她有七情六欲，想要避免谈何容易。
　　冰莲花已来到冰川底部，图画也已经上好色。
　　因着心情的缘故，图画颜色有些混乱，好比风中凌乱的丝带。
　　“冰泉，在这里?”
　　灵歌转动僵硬的脖子大致看了一下，四周除冰峰外再无其他。
　　怎么看都不像是……
　　“歌歌说错了，露天冰泉，我不喜欢。我想，歌歌也不会喜欢的。”
　　冰漓雪把手放在冰峰的雪花图案上，一阵柔和朦胧的淡蓝光芒向外散发，像是沾染了太阳的暖意，让人倍感舒心。
　　灵歌紧绷的神经在光芒的映照下缓缓放松，她发现，面前的冰峰是一扇类似于人类世界的无轨移门，随着冰漓雪的动作，被推向一边。
　　没了冰峰的阻挡，门内的场景一览无余。
　　这是一个极其宽敞的大厅，中间有一道长廊，十几根擎天冰晶柱挺立于两边，镶满古老的雪花雕纹。
　　正前方是华丽的巨大宝座，精美的冰晶灯悬挂在头顶上方，与周围环境相得益彰，美得如梦似幻。
　　其风格，跟冰晶宫十分相似，唯一不同之处就是没有雪花飘落。
　　“熟悉吗？”
　　冰漓雪侧眸盯着歌歌的脸颊，飘荡在大厅里的嗓音纯净而透明。
　　熟悉。
　　灵歌怎会不熟悉呢！
　　“跟你的冰晶宫很像，我刚刚差点以为我们回去了呢！”
　　灵歌好奇:“漓雪，这个宫殿为何不换一个风格?”
　　——漓雪的性格变化不定，宫殿的风格，也应该是多种多样的才对。
　　冰公主闻言浅笑出声，给出的理由在灵歌的意料之外。
　　她说:“只有在熟悉的地方泡冰泉，歌歌才不会那么紧张。”
　　“……”
　　“我不想让歌歌紧张，我想让歌歌放松。无论是你的身，还是你的心。不止是大厅，连主卧都很像。”
　　“……”
　　“歌歌，随我一起去卧室，看看冰泉吧！”
　　冰泉在卧室!
　　这也是为了她着想吗？!
　　灵歌哑然失惊再失惊，漓雪对自己，真的很好。
　　内心一暖，情不自禁的喊一声:“漓雪。”
　　那人应声而答:“在呢。”
　　“我……”
　　“怎么了歌歌?”
　　明明有很多话要说，可话到嘴边又不能如何出口，万千思绪飞速运转，到最后，在冰漓雪期盼的目光中，灵歌莞尔道:“我很开心。”
　　——还有，谢谢你！
　　简单而真挚的表达方式，无需过多的华丽语言来修饰，就能让人感到幸福和满足。
　　冰漓雪眼角含笑，很满意这个答案，“我也是。对歌歌好，是我的荣幸。”
　　“除了哥哥，也只对你好。”
　　在这一刻，好不容易建成的“理智城墙”在感情的温柔攻击下，逐渐出现了裂缝。
　　情感的洪流还在不断冲击着城墙，一下比一下凶猛，估计要不了多久，“理智城墙”就要彻底坍塌了吧！
　　会带来什么样的后果呢！
　　灵歌不敢想。
　　她能做的，只有尽力修补裂缝，挽留住最纯真的友谊……
　　“歌歌你看，我们到了。”
　　冰漓雪把人领进宽敞明亮的卧室，并贴心的把房门关上。
　　这一关，仿佛将整个世界都隔绝在外。
　　温馨的卧室瞬间成为了一座牢笼，一座独属于她们的牢笼。
　　谁能逃得出去呢？
　　这似乎成了一道用时间才能解答的谜题。


第47章 冰公主:歌歌，看着我，别紧张，放轻松
　　天然冰泉近在咫尺，泉水清澈见底，弥漫着清新的气息，在灯光的照耀下泛着湛蓝光泽，清晰的倒映出灵歌的身影。
　　视线触及不到之地，冰漓雪眸光微闪，雪花顿时纷纷扬扬，形成道道雪帘，闪烁着晶莹的光，宛如一袭轻盈的白纱。
　　银装素裹的冰板上，冰莲花静静绽放，从花骨朵到花盛开，纯洁且高雅。
　　二者与泉水相互映衬，共同构成一幅清冷的画卷。
　　“歌歌，借你的微风用一下。”
　　灵歌心中了然，点头照做:“叶罗丽魔法，微风轻舞，悄然拂面，轻拍心弦。漓雪，我的风你尽管用，别跟我说‘借’字。”
　　冰漓雪但笑不语，这话她自然是爱听的的。
　　款步走到冰泉边缘，望着水中高冷且不失温柔的自己，几乎是不假思索地把手放在露肩吊带上。
　　纤长手指灵活一挑，雪白的肌肤就这么毫无保留的展露出来，散发着诱人的魅力，看得灵歌老脸一红，立马转过身去。
　　零星的**画面不断在脑海中冒出，逼得灵歌只好多默念几遍清心咒来清洗一下大脑。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”
　　别看她平日里无所畏惧，在面对这种事时，完全招架不住。
　　“歌歌，你在做什么呢？”
　　悦耳之音在灵歌耳畔落下，一股冷冽的气息悄无声息的将她笼罩，让意识还处在混沌之中的灵歌不敢有多余的动作。
　　见那人毫无反应，冰漓雪皱起眉头。
　　她不喜欢看着灵歌的背影，真的很不喜欢。
　　扳住灵歌的双肩，让她面朝着自己。
　　冰冷的指腹抚摸着灵歌泛红的眼尾，一下又一下，有规律的摩擦着。
　　一阵电流感的酥麻从灵歌的身体某个部位蔓延开来，逐渐刺激着她的每根神经，抖动的身体即将站不稳。
　　不得已，灵歌只好睁开双眼，看见的就是……坦诚相待的冰公主!
　　身体当场石化。
　　——从上到下，一丝不挂!
　　“漓，漓雪，你怎么……不穿里衣?!”
　　在灵歌的认知中，大多数人泡温泉是要穿泳衣泳裤的，即便她没亲身体验过，一些常规还是知道的。
　　那么泡冰泉，尤其是冰清玉洁的冰公主，最起码也得穿件贴身衣物作为遮挡物吧！
　　可不曾想，漓雪居然那么open!
　　是我的见识太过短浅吗？
　　灵歌的关注点已然歪楼，渐渐地，脸上的表情从震惊变为疑惑，成功把冰漓雪逗笑，不悦的表情被清风吹散。
　　“歌歌，你真是傻的可爱。既是泡冰泉，又怎么能穿衣呢！还有，歌歌刚才为何不回应我？”
　　“那个，我刚刚是在，在……”
　　“歌歌看起来还是很紧张呢！”
　　冰漓雪捧着灵歌的脸颊，让她的视线无处可逃，勾唇低低道:“来，看着我，别紧张，放轻松。”
　　轰!
　　一抹艳云在灵歌的脸上燃烧起来，羞涩中透出一种难以言喻的美。
　　渗出汗水的手指不自觉地捻动着衣角，眼神如同受到惊吓的小鹿胡乱躲闪。
　　逼仄的空间里，二人离得如此之近，她怎能把眼前人当成空气？
　　另外，转念一想:逃避不仅不解决问题，反而会辜负漓雪的一片好心。
　　再说了，大家都一样，漓雪都没什么不好意思的，我又有何可害羞的。
　　想通这点，灵歌坦然许多。
　　轻咳一声，试图掩饰内心的紧张。
　　自动避开冰公主的……咳，她指指冰泉，“漓雪，那个，我能不能穿着里衣泡?”
　　“可以啊！”
　　冰漓雪了然于胸，当然不会强迫她，“只要歌歌开心，怎样都行。那歌歌是自己脱，还是我帮你?”
　　“我自己来。”
　　灵歌脸上保持着微笑，跨步退到一旁，深吸口气后，把外套脱了下来，放在唯一能放东西的冰榻上。
　　等身上只剩下贴身衣物后，随冰漓雪一起踏入水波荡漾的冰泉里。
　　泉水接触到身体的一瞬间，寒意渗透进每一个毛孔，带来一种独特的感觉，恍若置身于一个宁静的世界，让靠在光滑的冰晶上的灵歌感到甚是惬意。
　　——原来泡冰泉，会这么舒服，怪不得在现实生活中，会有那么多人去泡温泉呢！
　　叶罗丽仙境里，能把泡冰泉当成一种享受，只怕是再也找不出第三人了。
　　光芒在冰漓雪的蓝眸中折射，流露出一丝迷离。
　　定睛看了灵歌好一会儿，这才缓缓向她靠近，披散的银发随着水波的微动激起层层涟漪，终是引起了灵歌的注意。
　　“漓雪，你为何一直盯着我看?”
　　想了想，她说:“是我的脸……太红了吗？”
　　灵歌摸了摸烫意渐散的脸蛋，又看了看水中明镜。
　　嗯……是有点红。
　　“因为歌歌好看，我喜欢看歌歌。”
　　冰漓雪开口道，眼里的欣赏毫不掩饰:“歌歌，你的五官，完全长在了我的审美上，总会忍不住想多看几眼。”
　　闻言，灵歌先是一愣，待反应过来后连忙捂住了脸，小如蚊鸣的声音从指缝里溢出，“漓雪，别夸了，我的脸又要红了。”
　　“脸红的歌歌也好看，还很可爱。”
　　冰漓雪握住灵歌的手腕，触碰到那条储藏着千年寒冰的灵链时，意味深长的扫了一眼。
　　一番夸赞，灵歌脸上的红晕果然如水墨般再次晕染开来，蔓延至整个脸庞。
　　“歌歌。”
　　冰漓雪把嗓音压得极低，调笑般的触碰一下她的锁骨，说:“我帮你捏捏肩可好？”
　　灵歌此次反应倒是迅速，连忙摆手拒绝，“不用了，这样泡着就挺好，不需要帮我捏肩。”
　　“可我想帮歌歌捏。只泡冰泉会很无趣，不能给歌歌留下太深的印象。漓雪本以为歌歌会喜欢这个惊喜的，现在看来，是我想错了。”
　　“……”
　　眼底的失落一闪而过，被灵歌精准捕捉到，果断把所有的事情抛诸脑后。
　　什么紧张什么犹豫，跟她的女神比起来，那些东西算个der!
　　冰漓雪最终靠智取获得了灵歌的同意，光明正大的与之肌肤相贴，把距离拉得更近一些。
　　在这股说不清道不明的暧昧气息中，世界变得如此安静，静的能清楚地听见双方的心跳声，犹如海浪拍打着岸边，一次比一次强烈。
　　冰漓雪手上的力度把控的刚刚好，每次的按压都着一股不可抵抗的魔力，仿佛不是在简单的揉捏肩膀，而是在弹奏古琴。
　　灵活的手指拨动琴弦，旋律在她的指尖流淌，洗涤着灵歌的心灵。
　　让她紧绷的双肩慢慢适应温柔的按压，到最后彻底放松。
　　秉持着礼尚往来的原则，灵歌帮冰漓雪捶了捶肩，小心翼翼，温柔至极……
　　一场冰泉泡了将近两个小时，二人几乎从未离开过彼此的肌肤。
　　滚烫与冰冷相交织，犹如冰火交融，明明很矛盾，却又出奇的和谐，融合出无尽的美……
　　离开之前，冰漓雪对灵歌说:“歌歌，抱我。”
　　灵歌笑道:“好！”
　　今日，注定是美好的一天。


第48章 发疯的怪兽
　　夜幕降临，月明星稀。
　　冰漓雪在灵歌的陪伴下已经入睡，在梦的边际不停的喊着“歌歌”，听得灵歌心尖一软，脸上尽显柔情。
　　“漓雪，我在呢。”
　　“今天辛苦你了，好好睡吧！”
　　“晚安，我的公主殿下。”
　　冰泉一事深深的印在记忆的画卷上，每一笔每一划都勾勒得如此巧妙，无需主人刻意挑选色彩，感情画笔会主动为画卷上色。
　　灵歌知道，时间的沉淀下，这幅画卷将会成为她记忆中不可或缺的一部分，永不可磨灭。
　　夜已深沉，寂静异常。
　　灵歌此刻毫无困意，摩擦着手上的灵链，深邃的瞳孔微光闪烁。
　　给漓雪盖好被子，悄悄走到门外，就着皎洁的月色，挥动手臂练习剑法。
　　为了漓雪，为了自己，她灵歌，一定要成为最强者!
　　唰——!
　　冷厉的剑气破空而出，划破黑暗的夜空……
　　破晓时分，傅裘来到了云卷云舒。
　　把人类世界发生的事一字不差的告知灵姐，虽不知对灵姐有没有用，但总觉得还是说一下比较好。
　　“行！我知道了。你跟傅冉继续观察着人类世界，切不可让那些人伤害自然。”
　　“明白。”
　　傅裘走后，灵歌呼唤系统:[统子，变异人体内的情绪可是具有传染性?]
　　【是的呢宿主。服用过变异物，被变异人抓伤或者咬伤的普通人，外加有些特殊癖好，爱啃食*肉的变态，皆会受到影响。可还记得我曾经跟你说过的三大禁术之一的邪术?】
　　[当然。]
　　【嗯，记得就好。统子掐指一算，算到宿主后面有场硬仗要打，要加油啊！】
　　[没问题，你只管看着就好了。]
　　“主人，主人，不好了!”
　　七彩火急火燎的飞来，边飞边道:“仙境里的好多怪兽都发疯了!”
　　“发疯?”
　　听到这个消息时，灵歌轻微皱眉，她首先想到的便是那些怪兽会不会跑到冰川来搞破坏。
　　冰公主刚从竹屋里出来便听到了这个消息，她道:“七彩，你别急，先跟我们说一下大致情况。”
　　“嗯嗯。事情是这样的，我早上有些无聊，就去外面转了转。转到净水湖时，突然听见一阵震耳欲聋的怒吼声，紧接着就是好几棵大树倒了下来。
　　要不是我反应迅速，动作敏捷，净水湖跟我都得遭殃。
　　没了树木的遮掩，我看见那群破坏者，是曼多拉的怪兽军团。
　　奇怪的是，它们的体型要比普通的怪兽大许多，模样也极为骇人，给我看得毛都刺棱起来了。”
　　光是想想，七彩就忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　他娘的，实在是丑到没法看啊！
　　“再无聊也不该乱跑的。”
　　灵歌给它梳梳凌乱的羽毛，责怪的语气中透出关心，“七彩，你还小，本领还不是太强，遇见强大的对手是很难有胜算的。”
　　“彩彩知道了，今后再也不会让主人担心了。”
　　灵歌“嗯”了一声，为防止怪兽突袭，她提前做好防御策略，“叶罗丽魔法，持戟应敌，神武将军，武凛画阵。”
　　身披战甲，威风凛凛，缝隙里泛着诡异金光的神武将军手执画戟，听从主人的号令分布在冰川的各处。
　　做完这些，灵歌带着漓雪，前去现场一探究竟。
　　砰——!
　　蕴含着五行之力的巨拳重重的砸在参天大树的树干上，只听“轰隆”一声，粗壮的树身顿时断成两截，随即，直挺挺的向地上倒去。
　　丛林的小精灵吓得四处逃窜，翠绿色的树叶被迫飘零而落，携带着无限哀伤与不甘。
　　强烈的拳风袭来，轰然将其吹散，纷纷落在灵歌的四周，洒下丝丝凉意。
　　“主人快看，就是这群丑家伙!”
　　七彩指着不远处的破坏者，小小的脸上满是嫌弃，它格外厌恶丑陋的施暴者。
　　来的途中，灵歌不是没想过发疯的原因，亦曾幻想过发疯的怪兽模样。
　　可亲眼见到时，她的胃还是做出了抗议。
　　——我勒个去!咋能丑成这熊样?!
　　怪兽的体型比起之前，大了三倍有余。
　　呆滞无情的双眼闪烁着幽幽绿光，巨大的嘴巴里长满尖锐獠牙，正在撕咬着凌乱的肢体。
　　那裂开的嘴角，时不时地粘稠的红色液体滴落，臭的让人作呕。
　　狰狞的五官像是随机排列在肥胖的脸上，毫无规律性可言。
　　黑色裂纹爬满它们臃肿的身体，隐约能看到里面的血肉，早已被浓墨般的黑液浸染。
　　更为诡异的是，怪兽的额头上新长出来了两条血红触角。
　　形状类似软软的蚯蚓，成人手指粗大的宽度，上面长着无数只眼睛。
　　触角在空中悠悠晃动着，漆黑的眼珠左右翻转，耐心寻找下一个猎物。
　　比起恐怖，更多的是恶心。
　　担心漓雪会引起生理不适，灵歌使用禁闻术屏蔽了大家的嗅觉，顺便捂住了漓雪的双眼，小声道:“没把事情处理好，不要乱走动。”
　　话锋一转，她叮嘱得力的干将:“七彩，神武将军，你们要寸步不离的守着冰公主，我来会会这群怪兽。”
　　“好的，包在彩彩身上。”
　　“遵命!”


第49章 歌歌，我要跟你并肩作战。
　　“先等等。”
　　灵歌离开前，冰公主一把拽住她的手，把人带到跟前，凝视着她的眸子无比认真地说道:“歌歌，噩梦中的尸体我都见过，又何惧几只怪兽?我要跟你并肩作战，而不是遇到危险就躲在你身后，你能明白我的意思吗？”
　　“我……”
　　“还有，歌歌你记住，我参与到战斗中，对我来说也是一种锻炼，一味地护着我对我来说并不好。之前找不到锻炼的机会，现在不正是好时机吗？”
　　灵歌薄唇抿了抿，随即点点头，“你说的，我都懂。”
　　“既然明白，就抓紧我的手。”
　　一时间，冰公主掌控了主权，身上的气息顿时寒了几分，“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。我要向你证明，寒冰虽然脆弱，却也能击中要害。”
　　唰唰唰!
　　坚硬的冰块如晶莹的陨石从苍穹坠落，精准无误的砸在怪兽的头上，浑浊的血液喷涌而出，痛的它们歇斯底里的惨叫。
　　殷红的血眼死死的盯着前方，大声吼叫着:“是那群该死的仙子!杀了他们，杀了他们!”
　　“啊啊啊!我要吃了你们!!”
　　骇人的话语悉数落在冰漓雪的耳边，那双波澜不惊的眼眸里，正在酝酿着一场不易察觉的冰雪暴。
　　“歌歌，不如让我们两个比比，看看谁杀得怪兽更多，如何？”
　　灵歌会心一笑，莞尔道:“好啊！叶罗丽魔法，叶罗丽魔法，风卷残云，肆意袭人，严寒风刃!”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　“叶罗丽魔法，力凝聚，羽化形，凤羽刃!”
　　七彩紧随冰公主的步伐，主人的每一句话，它都牢牢记在了心上，那就是保护好冰公主。
　　【宿主。】
　　系统道:【怪兽的触角可以吸走活物的血液，是很危险的武器，你切记要小心。另外，打蛇打七寸，打怪刺心脏。】
　　[收到。]
　　“叶罗丽魔法，以武为扬，驰骋永恒，魄武枪。”
　　银光闪闪的魄武枪霎时刺穿怪兽的肚子，轻轻往上一划，怪兽当场被开膛破肚，变质的内脏哗哗的流淌一地，浓郁腥臭味熏得人直翻白眼。
　　那颗黑色的心脏，也碎成一堆肉渣。
　　“漓雪，七彩，怪兽的致命弱点是心脏。切记，绝不能被它们的触角碰到。”
　　“知道了。”
　　冰公主做个手势，身后蓄势待发的冰锥迅速刺向不断咆哮的怪兽，正中心脏！
　　二人看似在比试，实则搭配的很有默契。
　　灵歌持枪削断怪兽触角之际，冰公主便朝着它们的心口给予致命一击！
　　反过来，冰公主冰封怪兽的同时，灵歌挥枪迅速结束它们的性命，动作干脆又利落，配合的天衣无缝。
　　七彩和神武将军辅助主人与冰公主，不消片刻便把周围的怪兽杀的片甲不留。
　　“终于都死了。还好没把我的羽毛弄脏，不然，我非得让它们死第二回。”
　　中度洁癖的七彩用主人的水流给自己冲了个澡，洗完后还使劲嗅嗅羽毛扫有无其他异味。
　　“这边的麻烦已经解决了，剩余的怪兽，就交给其他仙子吧！”
　　灵歌伸伸懒腰，打一架还挺舒服的。
　　缠绕在身上的溪水在她的指示下悠然流动，洗去地上的污浊与腥臭味，却没把所有的尸体给处理掉。
　　“歌歌，你留下这这具尸体是不是想研究一下它们发疯的原因?”
　　“知我者，漓雪也。”
　　灵歌笑笑。
　　突然，她的余光横扫到一个蓝色的身影，眉毛一挑轻“哦”一声，“漓雪，你哥哥来了。”
　　即将来到冰公主身边时，水王子杀死了最后一只逃跑的怪兽。
　　随之从水龙上一跃而下，他关心询问道:“妹妹，灵歌公主，你们没受伤吧！”
　　“没。”
　　冰公主嗓音淡淡，简单把事情的经过说了一下。
　　“仙境的怪兽军团不会平白无故袭击人的。”
　　水清漓暗自猜测:“究其原因，应该与曼多拉有关。”
　　“跟她没关系。”
　　灵歌的解释，帮曼多拉挡下了一口从天而降的黑锅。
　　“让怪兽变异，曼多拉暂时还没有那个本事。”
　　水清漓蓦然一怔，似有些诧异，“变异?”
　　“没错，变异。”
　　灵歌半蹲着，用一把水刃把怪兽的胸膛往两边扒拉扒拉，看得旁边两人额头抽搐。
　　当事人丝毫不知晓自己的身份与这个动作有多么的不相匹配，挑心脏挑的面不改色。
　　“来，你们仔细看看这块破碎的心脏。”
　　冰公主的目光从灵歌的脖颈移到那块黑肉上，定睛看了一会儿，心中已有答案。
　　脱口道:“这心脏变质的原因，是萦绕在它周围的那团污秽黑雾所致。仙境里从未有仙子会使用如此诡异的魔法，那么就只剩下一种可能，神秘组织。”
　　“漓雪说的很对，幕后黑手就是神秘组织。企图在我们放松警惕时，控制怪兽袭击我们。呵，如意算盘打的可真好。”
　　“等等，我有个疑问。”
　　七彩举起爪爪，目露不解之色，“纵使神秘组织很强大，可我们也不弱啊！他们是如何在大家的眼皮子底下把怪兽变成这副鬼样子的?”
　　“神不知鬼不觉的潜入仙境，神秘组织的实力，已经强大到如此地步了吗？”
　　正如七彩所言，水清漓不否认他自身的能力，灵王的本领更是高强。
　　除那个被封印的杀戮公主外，还有谁能做到这种程度?
　　灵歌的观点则与他们不同，把水刃收起，缓缓站起身来，“有没有一种可能，这群怪兽在以前就中标了。”
　　“……”
　　“……”
　　尾音飘落，四周静的只能听见落叶的“沙沙”声。
　　冰公主思绪百转，寻找过往的足迹，她轻声道:“是在人类世界那次。”
　　“没错。神秘仙子用怨气来操控怪兽的心智，令其慢慢变异。等到时机成熟，便可在仙境大开杀戒。”
　　“可它们最初的反应为何跟中标的人类不一样?”
　　想起疯狂大笑的人类，再对比一下暴跳如雷的怪兽，冰公主微微皱眉，陷入了沉思。


第50章 曼大姐被逼的爆粗口了
　　结合系统的解释，灵歌想了想，说:“人类原有的负面情绪被抽取的一干二净，重新植入新的负面种子，这种经过精细加工的种子跟后来杂交的自然是不同的。”
　　“就好比我们的血液，看似非常干净实际肮脏得不行。主要原因在于它里面包括多种成分，当我想要某一种物质时，就需要把它提取出来，这跟负面情绪的抽取是相似的。”
　　“单单利用人类自带的负面情绪来控制他们达不到神秘仙子想要的效果，唯有把加工过的负面种子种在人类的心里，方可把他们变成一把毒刃。”
　　“起初，种子太小，所以在那段时间，他们的积极情绪占据了主导地位。”
　　灵歌也没发现这颗小种子，才有了让它们继续生长的机会。
　　“怪兽吞下情绪有异的人后，种子不会停止生长，反而会吸收掉怪兽原先的负面情绪。
　　怪兽不同于人类，刚开始，它们的积极情绪还能与之抗衡，与普通怪兽无甚区别。到后面，负面种子像雪球滚动一样，越滚越大，越滚越快，进而迅速压制住了积极情绪，连个缓冲时间都没有。
　　最后，所有的负面情绪融合在一起，心脏处的种子长成参天大树，怪兽也就彻底失去了心智，成了同伴中的另类。”
　　“我没说神秘仙子直接对怪兽动手，原因有二。一来，怪兽到底不同于手无寸铁的人类，对付它们稍微有点难度。二来，这很容易引起我们的注意。倘若有更好的方法，我也不会选择前面这条路。”
　　灵歌分析的很仔细，大家听得十分认真，俨然一副好学生的模样。
　　任谁都不会想到怪兽吞下人类后会发生变异，就特娘的离谱。
　　但对敌人来说，这不仅壮大了自己的队伍，还能打得对方措手不及，重伤他们的元气，可谓是一箭双雕。
　　“卑鄙的小人。”
　　七彩骂道:“让我抓到你，非得拔光你全身的毛毛。哼！”
　　灵歌哭笑不得，揉揉七彩的脑袋瓜，“他们又不是鸟，没法让你拔毛。”
　　“那就……薅头发，让他们变光头。”
　　“哈哈哈！行！怎么开心怎么来。”
　　充满朝气的笑声吹散了压抑与沉闷，让气氛变得轻松而愉悦。
　　冰公主受到灵歌的感染，心情好了不少。
　　“歌歌，仙境的变异怪兽肯定还有漏网之鱼，我们要在它们动手前提前行动，并尽快找到解决之法。”
　　“与我想法一致。”
　　说到这儿，灵歌发现此事绝非想象中那么简单。
　　她摸着下巴思考，“变异怪兽在这个时间段搞突袭，仙子的的注意力将会全都转移到它们的身上，这不正好方便了幕后黑手办事。”
　　水清漓适时插话:“灵歌公主的意思是今日之事是神秘组织导的一出戏?那他们的目的是想……”
　　“抢夺浮云楼。”
　　灵歌没等到水清漓说完顿时想到了这个结果。
　　为了验证真与假，她跟系统连上线，[统子，神秘组织的目的是抢夺浮云楼吗？]
　　【宿主猜得很准。你们速速赶到华严镜宫，阻止神秘仙子把浮云楼的钥匙拿走。还有，找个圣级仙子前往罗丽的城堡。】
　　[好！]
　　“水王子，麻烦你去一趟罗丽的城堡。”
　　灵歌言简意赅:“碰到来历不明的人，你应该知道怎么做。”
　　水清漓没过多询问，说了句“好”便去办事了。
　　“漓雪，我们走，去华严镜宫。”
　　系统没早点告诉灵歌敌人的到来，是因为它也刚从大屏幕上查到敌人的踪迹。
　　——宿主的小脑袋瓜还挺聪明的，人长得也漂亮，就是这结局……哎，希望她能好好的吧!
　　黎落燃来到华严镜宫的时间要比灵歌等人早。
　　冷风呼啸而过，席卷着浓浓的血腥味萦绕在黎落燃的鼻尖，让她倍感惬意。
　　望着阴森且诡异的豪华宫殿与仙兽厮杀的场面，那人的眼底浮现出一抹危险的笑意。
　　呵呵，有趣啊！
　　“仙境女王的住处虽然很一般，但用来当做猎杀场地还是不错的。尤其是被鲜血浸染过的大地，红如火焰，煞是美丽。”
　　“你是谁!”
　　曼多拉已解决掉周围的几只变异怪兽，凌乱的头发与肮脏的黄袍足以证明刚才的战斗有多激烈。
　　看向一身长袍的入侵者，她质问的语气如同千年冰川那般冷冽。
　　黎落燃越过地上的碎肉块，迈着轻盈的步伐，显得沉稳从容。
　　“我嘛，是想取代你位置的人。”
　　“……”
　　“曼多拉，你本事不够，管理不好仙境，那不如把它交给我。我保证把一些不听话的仙子给你教训的服服帖帖，就连你的暴脾气，也会被我训没的。”
　　这话无疑是赤裸裸的挑衅。
　　果然，曼多拉脸色铁青，显然是愤怒到了极点。
　　攥紧如意宝杖横指来人，气的破口大骂:“你他妈的算个什么玩意儿，来到我的地盘上指责我，真当我曼多拉是好惹的吗！叶罗丽魔法，镜子的两面，镜面迷阵。今日，我就让你有来无回!”
　　霎时间，光泽闪耀的五面镜子分布在东南西北上五个方向，把黎落燃的去路堵得死死的。
　　面对强劲的攻击，黎落燃的眸中闪烁着火焰流光，全身细胞都在因激动而叫嚣着，她好久没有与人来一场真正的较量了。
　　看着他人被折磨致死的画面，岂能用一个“爽”字来形容?
　　“叶罗丽魔法，烈焰荆花，蔓延肆虐，星火羽鞭。看在你那么用心的份上，我就陪你好好玩一玩。”
　　之后再……
　　唰!
　　一条开满火红荆花的长鞭被她握在手中，如灵蛇一般在空中舞动，带着不可阻挡的威视，轻轻从镜面上划过，留下一片璀璨火光。
　　只闻得哗啦一声，镜子全部粉碎，继而被地上燃烧着的烈火吞噬，不留一丝痕迹。
　　怎么会?
　　曼多拉颇为惊讶!
　　她的镜子好歹也是注入力量了的魔法宝镜，竟抵不过火鞭的一击!
　　——此人的实力不容小觑，我必须得小心应对。


第51章 灵歌:对付贱人，就该用贱嘴!
　　“镜子的两面，镜面裂痕，镜碎破灵!”
　　“星火羽鞭，舞清炫炀，融化。”
　　羽鞭在黎落燃的手中灵巧挥舞，伴随着魔法咒语的念出断成九节，迎着风席卷上前。
　　荆花盛开，火光冲天，把整片天空染成刺目的血色。
　　镜片利用锋利的边缘，凭借着速度优势企图斩断烈焰花茎。
　　却不想火焰温度过高，尚未触及到花茎就融化了。
　　荆花以曼多拉为中心，不断向四周蔓延，就连上方都形成了瑰丽花网，看那情形，大有把曼多拉逼入绝境的趋势。
　　“哼！几朵破花也敢拦我，当真是不自量力!镜子的两面，镜像水流，汹涌澎湃!水是火的克星，你注定嚣张不了多久。”
　　“哦~，是吗？那就试试看。”
　　黎落燃云淡风轻地说着，那双满含“笑”意的桃花眼，仿佛穿透了时间长河，看到了意料之中的结局。
　　水流如同脱缰的野马猛地扑向烈焰荆花，覆盖住所有的火焰。
　　经过一番激烈的厮杀，很快浇灭了烈火，同时也蒸发了自己。
　　“啧啧，还真被你给说中了。万物相生相克的原理，你倒是记得挺牢固的，比起那些一招就致命的人，好玩多了。”
　　落了下风的黎落燃不恼不怒，兴奋之余，还不忘触碰一下曼多拉的底线。
　　“不过呢！话说回来，你终究是个小偷，用偷来的仙术跟我打，又能支撑多久?”
　　“小偷”一词一直是曼多拉的逆鳞，今日被人活生生的揭开，重现血淋淋的伤疤，难免不火上加火。
　　她阴沉着脸道:“我是个小偷，你也不是什么好东西。随意闯入别人的家园，你连个东西都算不上。”
　　周围气压顿时下降，很显然，这话激怒了对方。
　　“呵，牙尖嘴利。待会儿，你最好也能这般硬气。星火羽鞭，舞清炫炀，融化。给她点颜色瞧瞧。”
　　轰!
　　得到主人的指令，那些被水流扑灭的烈焰荆花不再沉睡，几乎是同时焕发出绚烂光彩，火势较之前还要旺盛。
　　“镜子的两面，镜像水流，汹涌澎湃!”
　　巨大水幕升起，随之向下覆盖，对战新生的烈焰荆花，竟是被瞬间蒸干!
　　“可恶，连碰都碰不到吗!镜子的两面，镜像寒雪，凝雪化冰，雪翎冰箭。”
　　嗖嗖嗖!
　　多如雨点的冰箭急冲而下，携带滔天怒气与夺命之光，狠狠刺向肆意绽放的烈焰荆花。
　　都知水火不容，冰火又何尝不是?
　　面对极端高温，冰箭几乎是顷刻间败下阵来，毫无反抗的余力。
　　辛灵在应战别的怪兽，一时抽不开身来协助妹妹。
　　没了绊脚石的阻拦，烈焰荆花的成长之路畅通无阻。
　　滚滚热浪给曼多拉置身于火山的错觉，身上的每一寸肌肤都被火焰无情地摧毁着。
　　她的脸颊热得发红，头脑也有些不清醒。
　　如瀑布般的汗水从毛孔里流出，浸湿了那身华丽的黄袍。
　　——好热。
　　曼多拉不停地用衣袖擦着汗水，把皮都快擦破了也没到一点作用，而眼前的景物，也都变得扭曲起来。
　　最后实在受不了了，索性给自己浇上一盆冷水，才堪堪压住那股腾腾热气。
　　她算是发现了，火燎耶那家伙的圣火心法跟这个东西的比起来，简直是小巫见大巫。
　　不行!
　　她不能就此放弃，无论能不能胜出，都要尽力一搏!
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面，石像术。”
　　“别白费力气了，我的烈火连金属都能融化，你的石头又岂会占上风?”
　　黎落燃冷笑道:“能够第一个成为我的鞭下亡魂，你应该感到幸运。”
　　“你他妈的废话真多!”
　　曼多拉再次被逼得爆粗口，“谁输谁赢，可不是你来决定的。镜子的两面，镜像术，镜像火焰，烈焰荆花!”
　　不就是火焰吗？
　　她曼多拉也有!
　　可曼多拉忘了一件事，若想镜像别人的法器，法器必须要进入到镜子世界里。
　　历经前面的几战，她的宝镜压根就牵制不住烈焰荆花，又怎能镜像它们?
　　像是料到了这一点，曼多拉的心在宝镜融化的那一刻就悬到了嗓子眼。
　　眼睁睁的看着火花冲向自己，竟是连还手之力都没了!
　　——原来，在死亡面前，我还是会害怕的。
　　姐姐，对不起，我不能继续保护你，保护我们的家园了。
　　缓缓闭上双眼，等着死亡的降临。
　　本以为生命会就此结束，可在最关键的时刻，一道颇为耳熟的声音把她从悬崖的边上拉了回来。
　　猛地睁开眼睛看向上方。
　　是她们!
　　灵歌，冰公主。
　　“叶罗丽魔法，禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　熠熠生辉的宝剑呼啸而来，轻而易举的斩断了气势汹汹的火荆花，救了曼多拉一命。
　　“跑到别人的领域上乱撒野，怎么，是你家主子没教你礼仪吗？”
　　“不敢以真面目示人，恐怕是没脸见人吧！”
　　“打个架还逼逼赖赖的，是生怕全世界的人不知道你会两把刷子吗？”
　　灵歌走到曼多拉的旁边，当即把对方连同她的大人骂了一顿。
　　骂人虽不能从根源上解决问题，却能让她心情舒畅许多，所以，该骂就得骂。
　　最好连敌人的十八辈祖宗一起骂。
　　娘的，骂死她!
　　现场死一般的沉寂，压抑与紧张的气氛笼罩着整个场地，仿佛暴风雨来临前的安静。
　　这一切的源头，从始至末，都只来源于一人。灵歌每说一句，黎落燃的脸色就冷一分。
　　若在刚才，她深邃的双眸里尚且能寻得到一丝笑意。
　　那么此刻，黎落燃阴狠的眼神就好比浸了寒冰般的潭水，无不散发着浓浓的寒气，以此来表达她不满的情绪。
　　上次的事情还历历在目，今日又把她骂的狗血喷头，这欠抽的家伙当真是惹恼了她!
　　“早知道你的嘴那么贱，当初就该把你的舌头割下来，拿去喂狗!”
　　“呵呵，对付贱人，不该用贱嘴吗？”
　　灵歌眼里的笑意不达眸底，她阴阳道，“奥——还要送你套专属于你的贱法，请收好哦~叶罗丽魔法，剑鸣鞘，寒光现，破万物!不是手贱想干架吗？来，别愣着，我们两个切磋切磋，看我打不死你。”
　　“你还真是找死啊!火海翻腾，凝聚为营，火焰海屏!”


第52章 灵歌:我特娘的还是你老祖宗呢！
　　火焰之力纷纷汇聚到黎落燃的掌心，随着意识迅速旋转，随之喷薄而发，形成一道火海般的保护屏障，守攻兼备，勉强拦住势如猛虎的剑雨。
　　双方僵持不下的情形没持续太久，利剑的威力轻松碾压火海屏障，这……远超乎黎落燃的想象。
　　骡子与马拉出来遛遛前，她凭借着骄傲的资本，压根没把对方放在眼里。
　　如今跟灵歌一战，在摸不清对方的实力与魔法属性前，倒让她不得不敲响心中警铃，认真对待此战。
　　火焰海屏在利剑的猛烈攻击下轰然坍塌，化成汹涌的火焰海洋流向四面八方，再现的烈焰荆花趁机疯狂生长，数量多得难以数清。
　　眼看要波及到无辜的生灵与华严镜宫，曼多拉掌心一紧，也不管还剩下多少仙力，立即镜像冰水双系魔法阻止火海继续蔓延。
　　“我来帮你一把。”
　　冰公主双手在胸前唯美交叉，替她减轻点压力，“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　“冰公主，这火焰温度极高，你又是冰雪的化身，理应用魔法来护好自己，而不是耗费力气帮我。”
　　曼多拉一边使用镜像术一边对冰漓雪说。
　　脸上那一抹红晕因为热气变得更加通红，跟个熟透了的红苹果似的，哪里还有当初的威严。
　　冰漓雪没扭头，看着被冰锥刺穿的荆花，淡淡回应一句:“我做事自有分寸，你无需担忧。”
　　“可是……”
　　“别分神，战斗很忌讳这点，做好你的事就行。”
　　曼多拉嘴唇蠕动着，到底没再言劝说之词。
　　她相信，冰公主之所以敢这么说，一定有足够的把握。
　　——若我拖了她们的后腿，那我也没脸当这个女王了。
　　“嘿嘿！我也来玩玩。”
　　七彩拍打着翅膀翱翔于上空，展开的双翅逐渐沾染一层火红色，使其轻盈的羽毛看上去更加绚丽夺目，美得好似一幅精致的画卷。
　　“烈焰舞动，炽热永恒，火羽凤翎。”
　　弹指间，携卷星火的凤羽齐唰唰的冲向荆花，不费吹灰之力刺破花瓣，荆花中的焰汁刹那四溅。
　　嗅到焰汁芳香，七彩张开嘴巴将其喝下，由此来强化自身本领。
　　目睹这一幕的黎落燃，不禁微勾嘴角，心中怒气登时减弱一些。
　　贪吃的小家伙，可是要吃点苦头的。
　　“叶罗丽魔法，火海腾燃，赤焰滔天，火啸凤凰!灵歌，你会为今日的行为付出代价的。”
　　“巧了，这话也是我要送给你的。悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　锵锵——!
　　浴火凤凰展翅飞翔，带来一阵热浪与尖锐的呼啸声，直直冲向对面银河般的水帘。
　　水与火的碰撞，瞬息爆发出一股强劲的力量，掀起一层风暴波纹，震得周围的人往后连退数步，即将触碰到源源不断的火海。
　　见状，灵歌手腕陡然一翻，两根白色风绳从衣袖里快速飞出，同时缠住了冰漓雪与曼多拉，把她们放在安全地带。
　　趁灵歌分心，黎落燃闪身到她的身后，挥动羽鞭朝她的身上打去。
　　“歌歌小心。”
　　早已嗅到危险气息的灵歌抬起左手抓住了羽鞭，猛地往跟前一拉。
　　黎落燃一时没反应过来，身体猝不及防的被羽鞭拽着向前，大大缩短了两人之间的距离。
　　“你怎么敢……徒手抓我的星火羽鞭?!”
　　在她的印象中，敢徒手抓星火羽鞭的仙子，从古至今，只有那个疯批至极的杀戮公主。
　　面前的这个家伙，为何也能抓得面不改色?!
　　她到底是何来路!
　　跟那个杀戮公主又有何关系!
　　灵歌懒得跟她哔哔，抬起令人艳羡的大长腿横扫在黎落燃脆弱的腰肢，几乎是不遗余力。
　　被这么用力一踹，黎落燃疼的闷哼一声，痛苦的弯下腰用手捂着受伤部位，脸上血色被惨白取代。
　　透过面纱看准她的脑门，灵歌未收回的大长腿旋即高高抬起，准备再来重重一击。
　　杀气之风从身旁掠过，黎落燃忍着疼痛立即闪到一旁，这才堪堪躲过一脚。
　　“星火羽鞭，焰灵绽燃，荆花化藤。”
　　凶悍的滔天烈火汇聚一处染红半边苍穹，在熊熊火焰的喂养下，烈焰荆花迅速分化，如火蛇一般紧紧地缠在灵歌的双臂上。
　　“灵歌!”
　　曼多拉大喊一声。
　　悬在她头顶上的一团乌云，终究还是炸开了!
　　“冰公主，快，我们去帮灵歌!”
　　“不用。”
　　冰漓雪已把一切看穿，她对灵歌很有信心，“歌歌没及时躲开，是有她的道理的。”
　　“就算有道理，那么大的火，她也难以承受住啊！”
　　“你觉得歌歌会做无把握的事?”
　　“……”
　　这倒不会。
　　灵歌如此聪慧，绝不会拿生命开玩笑。
　　想到这点，曼多拉提起的心脏稍稍往下放了放。
　　目前要做的，便是处理掉再次入侵的变异怪兽，帮不上大忙，小忙总得做好。
　　——姐姐也不知去了何处，等会结束战斗后，我得去找找她。
　　看着被烈焰吞噬的灵歌，黎落燃算了下时间，觉得应该差不多了。
　　即使那人没被烧成灰烬，也必然会受到严重影响，更甚者还会成为他们其中的一员。
　　思及至此，黎落燃一副得意洋洋的样子，已然忘记腰部的疼痛。
　　“跟姑奶奶斗，你还不够资格。”
　　“啧，姑奶奶?我他娘的还是你老祖宗呢!”
　　! ! !
　　尾音悬在半空中，灵歌从火光中走出。
　　每走一步，身后便燃起漫天大火，脚下开满烈焰荆花，为她铺好独属于她的花毯。
　　被照亮的面容，不见一丝情绪，冷静得让人心慌。
　　“不可能!你怎么会没事?!”
　　黎落燃不敢置信，语气里带着几分难以察觉的慌乱。
　　艹!
　　这都没烧死，她到底是个什么怪物!
　　“是不是很好奇，我为何会安然无恙？”


第53章 灵歌暴揍黎落燃
　　灵歌轻捻着手腕上的花朵，有几分漫不经心:“说实在的，我也很想告诉你，只是啊！你老祖宗的记性不太好，给忘记了。”
　　“该死的，你竟敢占我便宜!火海腾燃，赤焰滔天，火啸凤凰!”
　　冒出头的那点恐惧被愤怒瞬息掩盖住。
　　她黎落燃何时被人当猴耍过，胸膛里翻滚着的怒火像压力过大的锅炉一样快要炸开，往日里的冷静已经彻底远离。
　　面对疯狂吼叫的火啸凤凰，灵歌打个响指，身后顿时出现一条黑红色的烈焰巨龙，盘旋在她的上方，张开血盆大嘴冲火啸凤凰咆哮着。
　　吼声穿透森林与山川，无不彰显着它的威严与地位。
　　来自强者的压迫感让火啸凤凰心生畏惧，连叫声都不自觉的弱了几分，双翅抖动的厉害。
　　下一刻，烈焰巨龙强壮的龙爪直接抓住火啸凤凰修长且脆弱的凤颈，不待对手奋力挣扎，稍稍用力一扭，只听“咔嚓”一声，凤颈应声而断，声音格外清脆。
　　“啧啧，你的火啸凤凰有点弱了，一个回合还没打就死了，不太行哦~”
　　——此人的火焰魔法与禁忌邪术运用的很是熟练，不可否认，的确有几把刷子。
　　目前，我的意识仍处于未完全觉醒的状态，还不能贸然运用有关禁忌之力的法术，应对她，多少是有点耗时的。
　　耗就耗吧！
　　反正我也没吃亏，不仅没吃亏，还额外获得了一些力量，何乐而不为呢！
　　灵歌的心情有多好，黎落燃的脸色就有多难看，握成拳的手指泛着异样的白。
　　星火羽鞭唰地挥出，迅速勒住烈焰巨龙的脖子。
　　手中一使劲，巨龙身首分离。
　　咕噜噜。
　　龙头在地上滚动着，一直到灵歌的脚边，不暝的双目死死的盯着她。
　　灵歌垂眸，眼神淡然，把脚放在龙头上，将其踩个粉碎。
　　混着焰汁四处飞溅，有几滴恰巧溅到了黎落燃的身上，这番操作无疑是火上浇油。
　　她几乎是咬牙切齿的:“你再厉害又如何，能顾得了所有人吗？空中的那只小凤凰，你怕是还不知道它已经变异了吧！”
　　“变异?”
　　灵歌黛眉微蹙呢喃一句，似是在思考此话的意思。
　　“没错!”
　　看她冷淡的表情终于出现一丝裂痕，黎落燃胸腔里积压着的那团怒火逐渐有了个发泄口，她继续见缝插针:“那小家伙吃了烈焰荆花，被花中的怨气控制了心智。你若不信，就看看它现在的样子。”
　　正如黎落燃所言，七彩的模样已发生改变，体型倒没与原先相差无几。
　　鲜艳的羽毛不再是炽热的火红色，而是黑色与血色交织的黑红色，仿佛是深邃与神秘的化身，给人带来强烈的视觉冲击。
　　“七彩!”
　　灵歌大喊一声。
　　在黎落燃听来，她的语气里透着浓浓的担忧，这，正中自己的下怀。
　　“你喊破喉咙也没用，七彩现在是我的灵兽。”
　　“够卑鄙。”
　　“卑鄙?跟你比起来差远了。七彩，来，跟你的旧主人打声‘招、呼’，顺便给我好好‘招待’一下她。”
　　“是，主人。烈焰舞动，炽热永恒，火羽凤翎。”
　　七彩机械般的回应道，不假思索地煽动翅膀，以雷霆万钧之势，向灵歌发起猛烈攻击。
　　鸣叫声与燃烧声相互交织，配上令人震撼的视觉盛宴，让黎落燃感受到久违的喜悦。
　　不多久，她召唤七彩来到自己的身边，本想刺激一下灵歌，忽觉腰间一疼，竟是尖锐的风爪刺中了她的腰部!
　　“你……”
　　——怎么会?!
　　身体上的反应远比大脑快，黎落燃条件反射般的伸出手掌朝背后捅刀的七彩打去，却被灵歌一把抓住手腕。
　　又听一声“咔嚓”!
　　右手腕当场脱臼。
　　剧烈的疼痛感如潮水般袭来，让黎落燃忍不住喊出声来，理智的链条瞬间断裂。
　　“啊啊啊该死的，我要杀了你!”
　　“你去死吧!”
　　眨眼间，她举起愤怒的拳头，带着无可匹敌的的力量，快速砸向对方。
　　灵歌微微倾身，轻易躲开黎落燃的左拳，转而屈膝直创对方的腹部，让对手丧失近一半的战斗力。
　　砰砰砰!!!
　　没给那人喘息的机会，灵歌密如雨点般的拳头狠狠地砸在黎落燃的脸上。
　　薄如蝉翼的面纱没起到任何的缓和作用，反倒因为沾染上淋漓鲜血而紧紧地贴在了脸上，显得愈加狼狈。
　　由于是近身战斗，灵歌没用法器，直接展开肉搏战，照死里打。
　　黎落燃躲避不及，更无法还击，唯有忍痛承受剧烈的攻击，温热的鲜血模糊了她的双眼。
　　来之前，她曾经信誓旦旦的说一定会把浮云楼与钥匙拿到手。
　　谁知打脸来得太快，她因轻敌被敌人钻了空子，落个可悲的下场。
　　记忆片段放映之际，下一秒，她的胳膊被灵歌用力抓住。
　　冷冽的寒光透过面纱从眼前一闪而过，还没等黎落燃看清，一阵撕心裂肺的痛骤然袭来，直冲她的四肢百骸，像火烧柳絮般蔓延至每根神经。
　　痛! !
　　好痛啊啊啊啊！！！
　　灵歌把黎落燃暴揍一顿后，不紧不慢的拔出禁然，斩断了她的右臂。
　　一双琥珀色的眸子惬意地欣赏着在地上盛开的雪花，血腥又不失唯美，至少在她看来，是非常漂亮的。
　　黎落燃紧捂着血流不止的手臂，欲倒不倒的身子踉跄着向后退去，对灵歌产生的恐惧快要印在脑子里。
　　“打累了，也该结束了。”
　　灵歌唇角微微上翘，细腻的指腹划过剑身，在思考着要怎样从黎落燃那里套出些话来。
　　岂料天不如人意。
　　蝉好不容易被螳螂驯服，偏偏又杀出来一只黄雀，把到手的猎物给叼走了。
　　所谓的黄雀，并非本领高强的新的神秘仙子，而是一条……诡异的巨蛇。
　　为什么说它诡异呢?
　　原因便在于这蛇拥有四颗脑袋，长着两对翅膀，尾巴呈鸡冠花形，身上的鳞片闪烁着血红之光。
　　蛇的下半身盘旋成螺旋状，直起的上半身可遮天蔽日，万物在它跟前显得格外渺小。
　　更为特殊的是，此蛇的叫声很有分辨性，与大众熟知的“嘶嘶”声不同，那是一种震耳欲聋，略带尖锐的鸣叫声。
　　每次发声就好像刀叉划过盘子，听的人头皮发麻。
　　它咆哮道:“伤我主人者，死!”


第54章 火族仙子
　　“叶罗丽魔法，悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　水瀑升起，挡住巨蛇的咆哮之力。
　　冰漓雪与曼多拉已忙完这边的事情，见到如此庞然大物，顿感吃惊与震撼!
　　“这是?!”
　　灵歌一如既往的镇定，抬头望着近在咫尺，狂吼的庞大怪蛇，她无意识的眯了眯眼睛。
　　[统子，资料。]
　　系统:【火鸣蛇，对手黎落燃的坐骑，自然界的“冷血杀手”。
　　具有强烈的毒性与极强攻击力和防御能力，其实力可与灵犀阁阁主相抗衡。
　　解毒之法:暂时未知。
　　若想将它杀死，必须要用血骨利器毁掉它的元神。
　　黎落燃的血骨，便是最佳武器!】
　　轰——!
　　水瀑被吼声震碎，化成点点雨滴倾泻而下，无情的砸在冰漓雪的冰锥上。
　　“你把我主人打成重伤，我必要你拿命来偿!”
　　巨蛇盯着灵歌，红眸里的杀意毫不掩饰!
　　灵歌淡定自若，挑眉道:“想要我的命，也得看你有没有那个能力。叶罗丽魔法，禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　纤细的手指握紧禁然，灵歌脚尖轻点地面凌空翻身，踏着寒风直刺巨蛇。
　　剑与鳞片触碰的那一刻，发出巨大的轰鸣声，同时产生一种强烈的震荡，把灵歌震得往后退了好几步。
　　冰漓雪看准时机前去接人，待双方平安落地后，她手腕微翻，几颗坚硬的冰钻出现在手心里，精准地打在巨蛇的身上，所起的效果则微乎其微。
　　“火鸣。”
　　黎落燃背靠蛇身强撑着，气若游丝的说:“带我离开，快带我走。”
　　“主人。”
　　“快。再留在这，我的伤势会加重的。”
　　“好！我带主人回家。”
　　被称作火鸣的巨蛇及时收敛住脾气，立即低下头去让主人躺在它的背上。
　　猩红的血液，无不刺激着它的神经。
　　察觉到对手有靠近的意图，巨蛇眼神中的杀气更浓，再一次发出咆哮声，狂摆蛇尾横扫敌军。
　　战斗进行到正激烈的时刻，那条鸡冠花尾巴突然重重拍打几下被血液浸染的地面。
　　轰隆——!
　　大地如薄弱的纸张被撕裂开来，几道巨大的纵深裂缝贯穿其中，里面生出数不胜数的烈焰荆花，汇聚一起形成荆花阵，把灵歌等人包裹在内。
　　唰——!
　　“叶罗丽魔法，剑鸣鞘，寒光现，破万物!”
　　灵歌执剑劈开荆花阵，凝眸望向四周，哪里还有巨蛇与黎落燃的身影，只看见一层浓浓血雾，持续在空中涌动着。
　　她轻摆染上鲜血的衣袖，地面裂痕重新合在一起，烈焰荆花与残留的火焰消失殆尽，一切都归于平静。
　　若那条断臂不在，倒真像做了一场梦。
　　“漓雪，刚刚应战怪兽，没被伤到吧！”
　　关心冰公主成为了灵歌的习惯，前前后后检查一遍，见她毫发无损才放下心来。
　　“我没事。”
　　冰漓雪摸摸她的头，柔声道:“倒是你，跟荆花对战时，知道我有多担心吗？即便你用眼神示意过我，你能处理好的。”
　　“莫担心。”
　　灵歌的语气充满笃定，“当我有十足的把握时，一点意外都不会出现。”
　　“主人主人。”
　　恢复原样的七彩围绕着主人转圈圈，佯装争风吃醋:“你怎么不问问我，我刚刚差点就成为了别人的怪兽。”
　　灵歌戳戳它的脑袋瓜，“别转了，头都被你转晕了。”
　　“可彩彩要是得不到答案，就想一直转圈圈。”
　　“哈哈哈。”
　　灵歌被它的话逗笑:“你啊你!记住了，你是我的灵兽，没有我的允许，谁都不能强迫你认主。”
　　没有过多的慰问的话语，仅一句“你是我的灵兽”就把七彩砸的不知东南西北在何方，浑身上下洋溢着幸福感。
　　“嘿嘿！主人说的对，我是你的灵兽，谁都抢不走。”
　　听着一人一凤的谈话，冰漓雪脸上的温柔褪去。
　　满目如霜雪般凛冽，表情阴鸷的吓人。
　　许是感受到了莫名的冷意，无辜受牵的曼多拉禁不住打个寒颤。
　　待反应过来时，脚下已然移动了好几步，与冰公主拉开点了距离。
　　倒不是她心生畏惧，实在是太冷了。
　　回想起黎落燃的话与魔法属性，曼多拉仍心有余悸，紫眸里却闪烁着疑惑的光芒。
　　“那人使用的魔法与火燎耶相同，他们两个之间会不会有什么关系?”
　　灵歌道:“火焰属于远古之力，神秘仙子也必定是远古仙子，与火燎耶之间多少会有点关联的。”
　　“远古仙子，火焰魔法，怪兽发疯……”
　　三者联系起来，曼多拉貌似想到了什么，语气里的激动抑制不住，“我知道了，他们是火族的仙子。”
　　冰漓雪:“可火族不是在几千年前就被封印了吗？”
　　火族被封印的时间比十法相晚，但有金手指的灵歌却是知晓的。
　　“他们确实被封印了。但谁又敢保证几千年后的今天，那群家伙没有找到办法，从封印中逃出来呢？”
　　“这个倒是有可能，不过，封印应该是还在的。”
　　灵歌看向红色渐褪的苍穹，说:“火族势力何其强大，一旦打破封印没了束缚，他们的火焰将会迅速蔓延到各个地方，留下的只有满目疮痍。封印火族的仙子肯定也想到了这点，既如此，又怎会让火族轻易毁掉封印?”
　　“那我们见到的神秘仙子又该如何解释?”
　　曼多拉确信与她对战之人就是本应被封印的火族仙子。
　　“解释很简单，原因有三个。”
　　灵歌一一分析:“一、在那次的大战中，有几条漏网之鱼跑了出来。二、火族的掌控者与之手下消耗大量仙力在封印中寻到一丝缝隙，让火族的仙子能够顺利出去。
　　为什么离开的不是那位掌控者?因为封印是专门为他设置的，想逃走，谈何容易。最好的方法就是让离开的仙子前去寻找破解封印的办法。三、封印本身就有点小瑕疵，其实从本质上来讲与第二个原因大差不差。”
　　她这样一解释，倒也能说得通。
　　………………
　　PS:咳，位置问题
　　A:歌1冰0
　　B:歌0冰1
　　C:二者都可
　　投票截止时间，5号上午八点


第55章 委屈的歌歌:漓雪，你干嘛掐我？
　　曼多拉心中的疑惑如乌云般散去，流露出一抹担忧的神色，“无论是哪种原因，都会对我们产生不利影响。所以，我们必须得抓紧摸清火族的住处，加强封印。”
　　“说得很好，是得尽快打入敌人的老巢啊！”
　　缄默片刻，曼多拉把话题转移到七彩身上来，“对了灵歌，你的灵兽它……真的没事吗？”
　　这个问题她刚才就想问了。
　　灵歌嗯了一声，“七彩的体质比较特殊，不受外界情绪影响。还有什么疑问，等我们把事情解决完再说。”
　　说到底，还要多亏了系统赠送的情感治愈丹。
　　主人免疫外界的负面情绪，灵兽亦可躲过一劫。
　　虽说七彩的羽毛会受到花中怨气的影响，但心智可是清楚的很呢!
　　之所以听从黎落燃的命令对付灵歌，这一切全都是灵歌安排的。
　　与黎落燃正式交手前，灵歌料到对方会操控荆花来对付她们。
　　荆花中含有大量的怨气，一旦被刺伤，怨气必然会进到伤者的体内，继而成为对方的杀人武器。
　　既如此，灵歌就给她来个将计就计。
　　让七彩喝下花中汁液，假装被怨气控制，以此来接近黎落燃。
　　不出所料，后面的事情，进行的很顺利。
　　如果半路上没有杀出一条火鸣蛇，那就更好了。
　　灵歌原本打算把情感治愈丹分成两半，一半送给金王子压制住负面情绪，另一半送给情公主帮她减弱痛苦。
　　但现在，她要改变一下想法，把剩下的半颗留给自己。
　　至于那位疯战神，世上方法千千万，总会有一种适合金王子的。
　　想起不在场的辛灵，灵歌提一句:“曼多拉，你是不是忘了一个人?”
　　经她一提醒，曼多拉才想起来姐姐没了……啊呸，她把姐姐给忘了!
　　“姐姐。对，我要去找姐姐。灵歌，冰公主，多谢你们出手相救。”
　　“谢意我们收下了，快去找你姐姐吧！”
　　“好！叶罗丽魔法，镜子的两面，镜子通道。”
　　通道打开，曼多拉临进去前，又一次向灵歌二人表达一下感激之情。
　　“多谢!”
　　语毕，她的身影消失在通道里。
　　要不是为了那把钥匙，灵歌才懒得去管辛灵的去处呢！
　　打斗期间，系统把辛灵的行踪告诉了宿主。
　　【辛灵还在追逐变异怪兽，目前没遇到什么麻烦。浮云楼的钥匙，尚在她的头上。】
　　[在就好。等找到机会，我得把钥匙拿过来。秘密这么重要的东西，必须得好好看管啊!]
　　“歌歌，辛灵那边有曼多拉帮忙，我们快去与哥哥汇合吧！”
　　“等等。”
　　灵歌扫了一眼地上的断臂。
　　她抬手，丝丝仙力汇聚在指尖处，小心把鲜血淋漓的断臂包裹起来放在玉佩里。
　　“主主主人!”
　　看着主人猛如虎的操作，七彩惊得毛发都刺棱起来了，“你要这玩意儿干啥!”
　　——是主人疯了还是我眼瞎了，那可是敌人的手臂啊！
　　“日后你就懂了。别怕，一条断臂而已，不会伤到你的。”
　　顿了下，又补充一句:“也不会弄脏你的小窝的。”
　　“漓雪，你也不要害怕。”
　　“在一起那么久，歌歌还不清楚我的胆子吗？”
　　“当然清楚了!漓雪可是很勇敢的。”
　　“这话我喜欢听。走吧，找哥哥去。”
　　漓雪拉着灵歌站在了冰莲花上，留下一个表情裂开的七彩。
　　“嗷呜~我的窝。”
　　……
　　花蕾城堡
　　灵歌二人赶到的时候，宏伟壮观的城堡已被破坏得不成样子，再也看不出昔日繁华。
　　微弱的灯光在黑暗中摇曳，被岁月侵蚀的古老墙壁上长满暗绿色的藤蔓，使得整座城堡更加阴森与诡异。
　　看着地上打斗的痕迹，冰漓雪俊俏的脸上神色深沉:“我们来晚了。也不知，哥哥怎么样了？”
　　“妹妹无需担心，哥哥没事。叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。”
　　清冽纯净的水流如轻纱般于灵歌二人间穿梭，在寒风的吹拂下，水清漓的身影缓缓出现在层层叠叠的水波中。
　　那双幽远而深邃，一贯波澜不惊的蓝眸，此时此刻透着难以言喻的情绪。
　　“叶罗丽魔法，古往今来，时间的长河。”
　　紧跟在水清漓之后的，是一阵空灵之音，好似清澈透彻的古琴声，穿越时空悠扬在人的耳畔，为人们的内心寻得一处静谧之地。
　　声至人已到。
　　纵使在大屏幕上见过时间公主的俊美容颜，但当两人在现实中相遇时，灵歌还是被时希的美貌给惊艳到了！
　　那双漂亮的眼睛里，汇聚着星辰大海，蓬松的紫色公主裙亦点缀着星空银河，整个人尽显高贵优雅。
　　鼻子上的鼻钉最为突出，为其增加一种独特的人格魅力，再加上黄金比例般的身材，简直是美到心坎里了！
　　更让人激动的是，继时间公主后，还有一位手持拐杖，戴着眼镜，颇具吸血鬼韵味的帅气仙子从黑洞里走了出来。
　　灵犀阁八大阁主之一，御王黎灰!
　　不愧是万千少女的男神，真的好帅哦!
　　灵歌眼中的欣赏之意毫不掩饰，丝毫没注意到冰美人骤冷的脸色。
　　直到胳膊一疼，才把思绪收回。
　　她看着冰公主，那委屈的小眼神貌似在问:漓雪，你干嘛掐我？
　　冰公主没做解释，手上力度倒是减轻不少，最终松开了那块可怜的肉，由掐改为攥住灵歌的手腕。
　　“哥哥，你在此地与何人交过手?还有，时间公主与御王又怎会来到花蕾城堡?”
　　冰漓雪的语气随着情绪而发生改变，故意加重‘时间公主与御王’六字，用一个字来形容，那就是“冷”。
　　灵歌倒没听出来话中的醋意，她尽量把毛出头的疑问先放在脑后，静听水王子的答复。
　　水清漓:“我与金莲的主人，罗丽，以及火燎耶同时到达花蕾城堡。交手的过程中，我发现金莲主人的实力远在我之上。在胜负即将出分时，时间公主与御王及时赶到场将局面扭转了回来。”
　　“然而，结果并不如意。”
　　时希的目光在灵歌的身上停留片刻，星辰般的眼底蕴藏着不知名的惆怅。
　　第55 章 御王该不会喜欢时希吧！
　　回忆当时的情景，她轻声轻语的:“对方使用的魔法甚是诡异，与之对战，稍有不慎便会迷失心智。我与水王子，御王联手都未能将他制服，更别提他身边还有解除誓约之戒的火燎耶。”
　　早知火燎耶会被他人救走，当初就应该将其彻底封印，终究是她跟灵妹妹太心软了。
　　灵歌揉揉被捏的胳膊，追问一句:“那人有没有使用过火焰?”
　　“有。”
　　水清漓品味灵王话中的意思，蓦地想到一种可能，“灵歌公主莫不是想说他与火燎耶有关系?”
　　“嗯，大家口中的神秘组织正是五大家族之一的火族。”
　　“……”
　　“……”
　　“倒也不必太震惊。”
　　灵歌抚平衣角，语气甚是轻松，“从神秘仙子使用火焰魔法那刻起，我相信，你们的心中就已经有了个模糊的答案，我只是帮你们确认一下。”
　　时希默认，忧虑在那双星辰大海般的眼眸里显露无疑。
　　口吻也不似先前那般淡定，“火族的仙子，他们，解开封印了吗？”
　　“这倒没有。”
　　众人一想，也对，若是封印被打破，只怕是火焰早已蔓延到了仙境。
　　目前看来，这些仙子的动机无非是在寻找破解封印之法，来帮助火族之王早日脱离困境。
　　还有机会阻止他们，必须得趁早。
　　“你们与火族仙子一战，结局如何?”
　　看着四分五裂的花蕾城堡，灵歌淡淡问道。
　　黎灰推一下眼镜框，这才开口，声线略有点低沉:“都没找到浮云楼。”
　　“没找到?”
　　“对，比起输赢，火族仙子更在意浮云楼的去处，我们又何尝不是?可仙境银行却像是凭空消失了一般，任凭我们找遍所有的地方，包括每个角落，每个缝隙，都没能发现它的踪迹。”
　　水清漓坚信，既然灵王告诉了他仙境银行的位置，就一定不会有假。
　　可如今的情况，又是怎么一回事？
　　思考未果，水清漓接着往下说:“仙境银行的失踪激怒了火族仙子，他身上的怨气不断往外释放，所爆发出的负面能量顷刻间毁了整座城堡。再到后来，我们辅助御王打开黑洞，将他们送了进去。”
　　至于会送到哪里，还能不能回来，就不是大家能决定了的了。
　　“奇怪，浮云楼不在花蕾城堡，那它会在哪里?”
　　冰漓雪思绪旋转得很快，她猜测:“难不成……提前被辛灵转移到其他地方了?”
　　“会不会被辛灵转移我们不知道。”
　　话题一转，御王看向灵歌，目光带着审视，问的却是水清漓。
　　“我只想弄明白一件事，水王子是从何处得知浮云楼的藏身之处的?原本就知晓?还是……他人告知?”
　　此话一出，冰漓雪与时希的视线不约而同的落在了水王子的身上。
　　“跟你有关系吗？”
　　水清漓面色如常，问得很平静。
　　御王淡笑，笑里藏着几分意味深长:“仙境银行保管着我们所有人的秘密，水王子岂非明知故问?你倒也不必刻意隐瞒，若是第一种情况，那自然是好，毕竟，我相信你的为人。可要是后者，只怕我们刚刚做的努力都是白费的。”
　　“黎灰，你这话是何意？”
　　时希隐约猜测出他话中之意，但真相未浮出水面前，她是不会断然下结论的。
　　一句话就能说清的事，黎灰偏偏要拐弯抹角，似是有意，又似是无意的把话题引到灵歌身上，“我的意思是有人抢先一步拿走了浮云楼。这位仙子，不知你可认同我的观点?”
　　突然被cue，灵歌盯着御王深幽的眸子，她从容不迫地回应道:“御王与漓雪的观点，我觉得都很有道理。”
　　“哦~，是吗？可正确的观点只有一个，我认为我的是对的。”
　　“怎么，御王的眼睛不好使，连脑子也受到影响了?”
　　冰漓雪的言辞冰冷若霜，话中的警告之意显而易见。
　　“仙境里谁人不知花蕾城堡在罗丽背叛仙境的那一刻起就被藏了起来，直至今天才重现于世。就算哥哥以前知道浮云楼的所处位置，也不可能在此之前接触到它。
　　我身边的灵歌公主一直都跟我待在一起，自然也是没有机会拿到浮云楼的。所以，黎灰你最好消除对他们的怀疑。别怪本公主没提醒过你，整天疑神疑鬼的，很容易成为精神病。 ”
　　“想不到，冷若冰霜的冰公主和淡漠高傲的水王子也有滔滔不绝的时候。”
　　黎灰依旧是那副模样，被骂了也不生气，“灵歌公主，你真的很不简单。”
　　“我也认为我不简单。”
　　灵歌双手一摊，大大方方的承认，“试问仙境还有谁能成为冰公主的好朋友?御王要是觉得浪费时间去怀疑同伴很有意思，那你就慢慢玩，我们可没有太多时间奉陪。”
　　“灵歌公主别生气，我也只是说说而已，怎会真的对同伴起疑心?”
　　“黎灰，浮云楼还等着我们去寻找，困住火族的封印还等着我们去加强，就不要在这里胡闹了。”
　　时希出来打圆场，缓解一下气氛。
　　听到她的话，黎灰唇角浮起的笑容渐渐褪去，继而换上一副委屈的表情，给灵歌看的一愣一愣的。
　　——这换脸速度是真5!
　　等等，御王该不会喜欢时希吧！
　　“时希，我明明在说正事，你竟然说我胡闹，可真是让灰伤心。害，罢了罢了，听你的，我把多疑的性格收一收便是。那你可愿与我一起去寻找仙境银行?”
　　“不愿。”
　　时希拒绝的很果断，连犹豫都不带的。
　　“哎。”
　　黎灰习惯性的轻叹口气，“每次都是这样，想跟你单独待一会儿是真难。叶罗丽魔法，黑洞。既然你不愿随我一同前去探究真相，那灰就只能自己去了。也不知，到底要怎样才能引起你的兴趣。姑娘的心思，一点也不好猜……”
　　黎灰的声音渐渐淡出，直至完全消失留下一片寂静。
　　最后两句话，大家听的都很清楚，尤其是时希……


第57章 再遇情公主
　　“水王子，灵歌公主，黎灰的性格比较古怪，他的话，你们不用放在心上。”
　　看在多年的情分上，时希替御王维持一下那可怜的形象，免得被当成神经病一脚踹出仙境。
　　灵歌耸耸肩，她倒不是多在意，“没事，浮云楼不翼而飞，御王怀疑也是正常的。”
　　“怀疑别人可以，对你们起疑心，就是不正常。”
　　冰漓雪语调冷硬，身上的寒气迟迟未消，为远去的黎灰筑起密不透风的冷冽城墙。
　　七彩附和道:“对，不正常，有毛病。”
　　时希:“……”
　　话已至此，她尽力了。
　　把黎灰的事搁置在一边，将主题拉到正轨上，“火族仙子的出现，对叶罗丽仙境极其不利。就像架在脖子上的一把带毒利剑，随时都有划破脖颈，注入毒素的可能。”
　　“正因为如此，我们才不能退缩。”
　　灵歌狠狠消磨敌人的锐气，狂涨自家威严，“兵来将挡水来土掩，火族实力强大，咱们与灵犀之力也不是吃素的。更何况还有封印的加持，管他三七二十一呢！干就完事!”
　　“灵歌公主心放的很宽。”
　　“那必须的!人生百态，结局无论是成是败，唯有好心态才是王道。”
　　“你真的很有趣。倘若我是冰公主，也一定会愿意成为你的好朋友。”
　　时希罕见的夸赞一个人，星眸中溢出浓浓的暖意。
　　眸底那抹复杂的情绪由此被悄然遮掩住，没让灵歌窥探到。
　　——这种感觉，真的好奇怪。
　　到底是为何产生的?
　　说实话，时希也不清楚。
　　等回头，还是去时间长河里看看吧！
　　冰漓雪挽住灵歌的手臂，赤裸裸的宣示主权，“可惜，你不是。”
　　言外之意，时希与灵歌最多只能成为普通朋友，关系再近一点的，想都不要想。
　　知妹莫若兄，水清漓头疼，他的妹妹，占有欲未免有点强。
　　若是水流能随意在未来与现实穿梭，水清漓将会发现，未来的妹妹，占有欲才是强的可怕……
　　浮云楼的去处成为一个未解之谜，目前能做的，是先控制住仙境的怪兽与……变异的植物。
　　知晓后面的任务后，众人分头行动。
　　进到黑洞里的那群家伙，不出意外的话，应该会遇到法相他们。
　　灵歌心想。
　　[统子，把黑洞中的画面调出来。]
　　【抱歉宿主，由于统子等级较低，窥探不到黑洞中的内容。】
　　[呃……好吧。]
　　——等忙完手头上的事再去看看。
　　……
　　“天！我们不仅要对付怪兽，还要应对一大群植物，这是什么人间疾苦。”
　　七彩仰头叫苦，怪兽可揍可杀，植物恰恰相反，这样一来他们就变得很被动啊！
　　怨气看似只能操控住动物，实则不然，植物亦可控。
　　叶罗丽的世界里，多数仙子的仙力从植物那里获取。
　　简言之，植物，尤其是这种不染怨气，无比纯净的植物，它们的数量越少，生态循环越会遭到更严重的破坏，大部分仙子会直接或间接受到影响。
　　仙力，将会大打折扣。
　　冰漓雪冰封住几棵银杏树，顺带给七彩灌一碗心灵鸡汤:“疾苦总会过去的，别把事情想得太糟糕。”
　　“对，七彩，打起精神，把羽毛支棱起来。”
　　主人跟冰公主为自己加油打气，七彩一听立马来劲儿，扇动灵活的羽翼穿过怪兽团队。
　　“彩彩这就支棱起来。大怪兽，看过来，你们的对手是我!叶罗丽魔法，寒意刺骨，雪花凝冰，冰花凌。”
　　以七彩的能力去对付几只怪兽完全没问题。
　　灵歌想，她要与漓雪尽快帮周围的银杏树恢复神智。
　　轰隆隆——!
　　惊天动地的弹指间，被树叶铺满的大地猛烈震动，竟是银杏树在移位布阵!
　　“叶罗丽魔法，阵位移，影不离，银笼阵。”
　　银笼阵，阵如其名，外形形似金王子的黄金牢笼，力量狂涌，坚不可摧!
　　内部则暗藏玄机，危险重重。
　　灵歌与冰漓雪背靠背，二人的眼睛皆平静如湖水，从容镇定地分析当前形势。
　　阵要攻破，树不可杀。
　　遵循此原则，灵歌最先出手:“潮汐之力，月影银涛，月灵缚。”
　　“雪舞纷飞，寒意潇潇，雪花满天。”
　　纷纷扬扬的柔美雪花紧跟着轻盈如云，任性极强的月灵缚，朝着四面八方飞去。
　　“想束缚住我们，没那么容易。”
　　银杏树异口同声，反应更快:“繁枝相连，无尽蔓延，缠绕!”
　　繁茂的银杏枝条向内肆意伸展，全然不见平日里的温柔。
　　冲在前方的树叶与枝条果断拦下雪花与月灵缚，为后面的同伴们闯出一条杀生之路。
　　“杀!”
　　“杀!”
　　树木疯狂叫嚣着，企图用嘈杂之音扰乱敌人的思绪，以此将其一网打尽。
　　但过程进行的远不像它们想象的那么顺利。
　　灵歌定定神，挥舞手中的离落扇，卷起飘零的树叶。
　　“风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　嘶嘶嘶!
　　嘶嘶嘶!
　　密如蛛丝的银白风丝与纷纷袭来的枝条展开较量，哪怕后者远不敌前者，也不愿低头退下。
　　看眼下的趋势，非得拼个你死我活才肯善罢甘休!
　　悄然无声的，沉重的硝烟飘散在空中，上千棵银杏树整齐划一，主动让开一条路，迎接千年树王的到来。
　　看着熟悉又陌生的面孔，冰漓雪的脸上泛着一抹凝重之色，“银杏树王，你也被控制住了。”
　　回应她的是一阵狂吼与地面的晃动。
　　银杏树王的枝干纹理因痛苦而扭曲变形，他举起由树枝幻化成的手掌猛砸大地，硬生生的把地面砸出一条深不见底的宽大缝隙，一直延伸到灵歌的脚下。
　　“歌歌当心。”
　　灵歌退到冰漓雪的身旁，小声道:“我没事。银杏树王受到的影响相比于其他银杏树都要严重，要把他从黑暗中解救出来，势必会有点麻烦。”
　　思绪百转之际，银铃般的嗓音忽地穿过树叶间的缝隙清晰地落在灵歌二人的耳中。
　　“灵奶奶，有情儿在的场合，就不存在麻烦。叶罗丽魔法，七情六欲，情感虹吸。”
　　吐纳的仙力化成七彩丝带不受任何约束，随意穿梭在银杏树王与其他树木之间。
　　很快，一团团黑色烟雾在被迫离开银杏树的身体，转而进入到七彩丝带中，慢慢被净化。
　　灵歌心中一喜:“情公主。”
　　“情儿。”
　　“嘿嘿！是我啦~”
　　“还有我还有我，最最最可爱的美情兔。”
　　生怕两位公主殿下看不见自己，美情兔挥动着兔爪爪跳起来跟美人们打招呼，于是乎，连主子何时下去的都不知道。
　　艾珍的双脚踏着飘洒的金色树叶稳稳落地，她的身上仍穿着那件粉色的蓬蓬裙，与解除梦魇咒前的装扮没太大变化。
　　也不管周围情境如何，艾珍上前就拉住灵歌与冰漓雪的小手，诉说着思念之情。
　　“灵奶奶，冰奶奶，情儿好想你们。”
　　“闭关期间，情儿就差把‘无聊’二字写在脸上了。两位奶奶，你们想不想情儿啊！”
　　望着艾珍灵动的爱心眼眸，灵歌浅笑道:“自然是想的了。”
　　诚不欺人，这话是真的。
　　试问，谁不想念可爱甜美的情公主呢！
　　“情儿。”
　　危险在前，冰漓雪道:“凡事等我们出去再说，眼下，先把难题解决一下。”
　　“好嘞！冰奶奶，你和灵奶奶在一旁歇着，剩下的事情交给情儿来处理。等会儿，你们会看到不一样的情儿哦~”
　　艾珍拍拍胸脯，目光中透露着兴奋与自信。
　　“叶罗丽魔法，七情六欲，如影随形，怒意绽燃，怒灵弓。”
　　独属于她的咒语念出，艾珍的粉色衣裙瞬间变成血红长裙，如同天边燃烧的那一抹艳丽的晚霞。
　　冷峻而专注的神情，配上披散至腰的唯美红发和那无比完美的身材，魅力自然流露在外，更添几分魅惑之色。
　　将手中弓箭拉开，在手的两箭呼啸而出，稳稳的射中银杏树王的心脏。
　　“啊啊啊——!!”
　　铮——!
　　铮——!
　　又是两箭，带着强劲的攻势发射出去，这次，依然是银杏树王那颗被怨气侵蚀的心脏。
　　怨气属于负面情绪，是一种很复杂的情感，占据着主导地位。
　　红色箭矢便由此情绪幻化而成。
　　按理说负面情绪过多，理应用积极情绪来将其压制住，使用同种情绪，这不相当于火上浇油吗？
　　事实不然，二者虽同为负面情绪，本质却不完全相同。
　　艾珍的情绪箭矢类似于纯净的湖水，不含任何添加剂，无论吸收多少肮脏的“水流”，都能在短时间内将其净化，旋即从体内出去，只留下部分的，无污染的负面情绪。
　　比起单纯的用积极情绪来压制住它的另一面，这个可要好太多了，妥妥的治标又治本啊！
　　这也是艾珍择其二弃其一的原因。
　　剩下的小兵小将尚有反抗的意思，艾珍邪邪一笑，收起弓箭，抛撒出上百颗红色宝情糖，可把美情兔心疼坏了。
　　“嗷呜~，我的糖，少了那么多，这让兔兔以后怎么活啊！”
　　突然。
　　美情兔的身体一僵，突如其来的失重感让它慌了神。
　　艾珍捏住兔耳朵，盯着美情兔的红眼睛，嘴角扯出一抹渗人的笑意，“又不是都没了，你哭什么？作为我的灵兽，能不能有点骨气?嗯?”
　　“主主主子。”
　　美情兔瑟瑟发抖，说话结结巴巴的，“我我没哭，真的。你你的美情兔是世界上最有骨气的兔子，绝不会因为几颗糖就落泪的。”
　　“呵。再有下次，没收你所有的糖。”
　　“……”
　　被丢在地上的美情兔望着树叶发呆，一副生无可恋的样子。
　　它还是喜欢那个呆萌的主子。
　　灵歌内心感叹:情感转化后的情公主就一典型的酷酷御姐!
　　这要是在大屏幕上播出来了，不得迷死一大片小姐姐和小哥哥。
　　“很好看?”
　　冰漓雪的语气带着一丝冷意。
　　灵歌点了点头，实话实说:“嗯。漓雪，你不觉得红衣情公主很帅吗？”
　　“帅也不是你的。”
　　“……”
　　“年龄差太大，当姐妹最合适不过。”
　　“……”
　　一头雾水过后，灵歌反应过来了。
　　敢情漓雪认为她对情公主有非分之想啊！
　　不得不承认，冰丫头看上去高冷又禁欲，但脑回路是真神奇。
　　危机已经解除，所有的银杏树，包括其他植物与怪兽全都恢复了神志。
　　天空上的乌云逐渐变淡，最终被温暖的阳光掀开阴影般的帷幕一角，露出了湛蓝的天空。
　　“奇怪，我怎么浑身酸痛啊！”
　　“我也是。快说，是谁偷袭我了!”
　　“你乱叫啥，没看到我们身上也有伤吗!”
　　“哈哈！原来大家都一样。那我就放心了，最起码，偷袭者不是针对我一人。”
　　“你笑个屁，被人揍了还那么开心，脑子有病吧！”
　　……
　　怪兽胡乱猜忌着，带着满腹的狐疑走开了。
　　“我好像做了一场离奇又真实的梦。”
　　银杏树王沙哑的嗓音透着岁月的沧桑，貌似在传递着被岁月磨砺过的记忆。
　　“梦中，我被怪兽咬了一口。起初，是我的思想不受我控制。后来，我只想着破坏，想着杀生，想着把心中的怨气发泄在活物身上。再后来，就遇见了你们。”
　　回忆到这，他望向冰漓雪三人，追问梦境的制造者，“所以，冰公主你们可知，是何人操控了我们的心智吗？”
　　“知道。”
　　在外人面前，冰漓雪人冷话不多，简单把事情的经过说了一下。
　　了解了来龙去脉后，银杏树王眉头皱得很深，“火族仙子。看来，仙境又有一场硬战要打啊！”
　　“一场战争而已，不要想的太悲观。敌人来一个我们杀一个，来两个我们杀一双，直到杀光他们为止。灵奶奶，冰奶奶，你们觉得，情儿说的有道理吗？”
　　艾珍的语气里透露着兴奋与期待，打架什么的，她最喜欢了，光是想想就很激动呢！
　　灵歌与冰漓雪用眼神交流一下，她们认为，此言甚有理!
　　杀就完事，怕个毛线!


第58章 沉睡的银杏树王
　　银杏树王虽无法像其他仙子一样自由活动，对仙境里的事了解的还是很多的。
　　他记忆中的情公主，活泼开朗，温柔可爱，就像一个小太阳，明亮而温暖，与眼前的这位相差太大。
　　要不是那张熟悉的面孔与那些宝情糖，真的很难辨认出来。
　　——情公主有今日变化，定是解除了梦魇咒，但愿这孩子能够摆脱痛苦的折磨。
　　“冰公主，灵歌公主，情公主，这个你们拿着。”
　　为表谢意，银杏树王把三片银杏树叶交给了她们，当做报恩的谢礼。
　　灵歌看了看手中的树叶，叶片整体轮廓呈扇形，边缘有着波浪形的纹理，叶脉分布清晰且质感光滑细腻，与普通树叶没太大差别。
　　唯一的不同之处便在于此叶泛着金色的光芒，像秋日的暖意在流动，让人感受到异样的温暖。
　　“银杏树王，你这是？”
　　尽管猜到了个七七八八，灵歌还是想问一句。
　　银杏树王道:“我抽取了部分力量放在了这三片树叶中。一来，是为了报答你们的救命之恩；二来，是想拜托你们帮我好好照顾一下自然界的植物。无论是仙境的，还是人类世界的。”
　　“身为植物界最尊贵的长老，您老人家为何不亲自照顾?”
　　艾珍的手指来回翻转着银杏树叶，嘴角勾起一抹无害却怪异的笑容，“把小家伙们交给我们，不怕受到更严重的伤害?万一不小心被哪只怪兽，亦或者哪个仙子给砍了，烧了，那得多……”
　　“情儿。”
　　冰漓雪低喝一声，眼神示意她别再说了。
　　下一秒，艾珍脸上的表情切换成天真烂漫的笑容，摊开小手朝冰漓雪吐了吐舌头，像个做错事企图以撒娇卖萌获得原谅的小孩子。
　　完全不在意刚才那番话会不会给他人带来影响，又会带来怎样的影响，只要她本人开心就好。
　　再者，自己说的也是事实，不过是表达方式有点“直接”而已。
　　这样的情公主，还真拿她没办法。
　　银杏树王倒没因艾珍的话感到不适，相反的，他还要感谢情公主。
　　“我相信你们。”
　　他说:“来到尘世间几千年，我第一次感到那么疲惫，疲惫到需要沉睡一段时间。具体睡多久，我也不好说。可能是几十年，也可能是几百年甚至上千年。
　　在这期间，植物界里不能没有主心骨。通过曼多拉，我知道三位公主是真心为仙境着想的。”
　　不像那个背叛同伴，胳膊肘往外拐的辛灵。
　　也怪自己没擦亮眼睛，没能早点看透视为知己的她。
　　“而这，也是我选择三位公主的原因之一。你们手中的银杏树叶，既可以当作联络器与所有植物通话。危机时刻，还能把它们当成战场上的武器。力量的使用方法，都写在了叶脉上。”
　　到后面，每说一句，银杏树王的声音就弱一分。
　　“我的时间快到了，只希望公主们能答应我，帮……”这句话还没说完，银杏树王就已经陷入了沉睡。
　　剩余的那几个字是什么，不言而喻。
　　片片银杏树叶从枝条上飘零，轻轻地落在银杏树王的脚边，像孩子守护亲人那样默默地守护着他，直到他醒来。
　　“银杏树王，你放心，我们会保护好它们的。”
　　冰漓雪的声音缓慢而低沉，话语里带着一丝淡淡的忧伤。
　　灵歌走上前，如往常那样，轻拍她的肩膀以示安慰，“别难过，银杏树王只是累了，休息一下便好。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你可要快点苏醒哦~”
　　艾珍嘴里嚼着宝情糖，食指戳了戳树干，看起来没心没肺的，“我们才不想浪费太多的时间去关注一群‘小屁孩’，真的很没意思。”
　　“情儿，别胡闹。”
　　“冰奶奶，情儿就跟他说说话，不会做太过分的事情。”
　　要换成了平常的粉衣情公主，美情兔或许会叽里呱啦的来一句:“主子，你可闭麦吧！让人家睡个安稳觉。”
　　但现在，算了吧，它没那个胆量。
　　忙完这边的事，灵歌与冰漓雪准备去人类世界看看，变异人太多，于仙境而言很不好。
　　“歌歌，浮云楼的事……”
　　“会找到的。”
　　灵歌一本正经的，用瞎编的理由来解释一下那个谜题:“我清楚浮云楼的位置，纯粹是走了狗屎运。辛灵与曼多拉闹崩前，我曾走出过一次枫林山，也就是那次，我无意中发现辛灵带着浮云楼走进了花蕾城堡。
　　心中产生好奇，我一路跟着她，这才得知浮云楼被放在了罗丽的房间里。不久后，辛灵背叛仙境逃到人类世界，花蕾城堡也被罗丽藏了起来。如今，浮云楼凭空消失，这其中，一定有人从中作梗。”
　　想起御王之前的态度，冰漓雪大胆猜测:“直觉告诉我，能赶在哥哥他们前面把浮云楼带走的仙子，极有可能是黎灰。”
　　“我赞同冰奶奶说的。”
　　前因后果了解不是很通透的艾珍抓住了重点，她伸出两个手指开始分析:“第一，黎灰不受空间限制，任何地方他都能自由穿梭，潜入花蕾城堡盗走浮云楼这件事对黎灰来说简直是小儿科。
　　第二，我不知你们有没有仔细观察过他，反正我是认真端详过的。黎灰的那双眼，看起来波澜不惊，什么都吸引不了他，实际上充满野心。
　　估计啊，早就把浮云楼视为自己的囊中物了。结合这两点，足以说明黎灰的可能性最大。”
　　[远处的黎灰:阿嚏，阿嚏!]
　　“原来，大家都跟我的观点一致啊！”
　　毋庸置疑，灵歌也把黎灰锁定为了第一嫌疑人，“但话说回来，在没找到浮云楼的下落前，切勿打草惊蛇，以免前功尽弃。”
　　“明白。”
　　“收到。对了灵奶奶，你刚刚说要去人类世界，能不能捎上我?”
　　说话间，艾珍从宝情盒里拿出了两颗红色的糖，将它们递给灵歌与冰漓雪。
　　后面给出的答案让人难以找出拒绝的理由。
　　“情儿掌管着世间的七情六欲，是所有的情绪之主，带我过去准没坏处。”


第59章 黑洞
　　盯着面前的宝情糖，冰漓雪微微蹙眉，倒不是因为糖自身代表的情绪，而是她不太想让情公主跟在身边，这不利于她跟歌歌培养感情。
　　始料未及的是，在冰漓雪委婉拒绝前，灵歌先开了口，“主意是个好主意。但情公主你刚出关……”
　　艾珍知道她想问什么，抢先一步说道:“负面情绪而已，我可以处理好的。两位奶奶，若没有别的问题就赶紧出发吧！毕竟，多耽搁一秒，变异人就会多出一个。啧啧，这可不太好。”
　　实际上，好得很呢！
　　谁会把能填饱肚子的事称为一件坏事?
　　就是中间的过程嘛，多少会有点痛苦，痛苦的让她想要索取更多情绪。
　　宝情糖两位奶奶不想吃，艾珍也没勉强，强扭的瓜不甜，强塞入口中的糖也是一样。
　　轻抿着的嘴巴渐渐张开，艾珍把两颗宝情糖丢在嘴里任由辣味充斥在整个口腔。
　　这种口味的糖，最能刺激人的神经，对增强实力大有帮助，她非常喜欢。
　　“主人，这个情公主跟上次那个差别好大啊！”
　　七彩在灵歌耳边低声说，它总觉得红衣情公主有点病娇那味。
　　灵歌歪歪脑袋，贴着七彩的翎毛小声回应句:“积极与消极是两种相对的情绪状态，情公主的性格又怎会相同?”
　　“也是哎。”
　　主人的情绪阴晴不定，灵兽跟着担惊受怕。
　　七彩决定心疼美情兔三秒钟，剩下的五十七秒当然是用来……啊哈，炫耀它有个好主人。
　　估计是内心的想法太不道德，七彩很快受到了应有的惩罚。
　　一丝凉气如悄然出没的毒蛇一般迅速窜上它的脊背。
　　冰凉光滑的蛇头透过毛孔往血脉里渗入，冻得七彩不得不收敛羽翼裹紧自己。
　　能散发出如此大的寒气，除主人外，就只剩下冰公主一人。
　　可她为什么要这么做?
　　七彩动动脑袋瓜，把不合理的答案一一排除后，嗯，它懂了!
　　——好家伙！
　　原来是吃醋了。
　　我跟主人都不是一个物种的，这种醋也能吃?!
　　七彩小小的脑袋想不通，它与主人之间，会酿出何种醋来。
　　……
　　——黑洞——
　　寂静而荒凉的月球废墟，被一层浓浓的寒气所笼罩。
　　视线所及之处，是散落在地的残垣断壁与破败不堪的古老宫殿，尽显战争的残酷与岁月的痕迹。
　　粉色星球悬挂在空中，洒下神秘幽光，处处透着诡秘之感，叫人不禁心生凉意。
　　“可恶的近视眼，把我们送到这个鸟不拉屎的地方，让我们怎么出去!”
　　火燎耶的言语中透出强烈的不满，踏入黑洞中的世界，就好比走进一片迷雾之林，无论往哪个方向走，到最后都无济于事，只会彻底迷失在森林中。
　　夜凌墨还算淡定，环顾一下周围环境，说:“先把你的火焰收一下，办法总会有的。”
　　烈火熄灭，火燎耶尽量控制住暴脾气，他低语道:“你能想到什么好办法?进到这个鬼地方，光凭我们是找不到出口的，除非有人来把我们救走。”
　　能随意进出黑洞的人，火燎耶首先想到的就是近视眼，也只能想到他。
　　想到又有什么意义，反正都出不去。
　　夜凌墨的眼睛微微眯起，目光中透露着一丝不悦，他反问火领主:“你怎知我找不到?”
　　他用的是“我”而非“我们”，这也在在间接提醒火领主别忘记他们火族的强大，更不要把希望寄托于对手身上，那是非常愚蠢的想法。
　　火领主思绪一顿，无形的尴尬从头颅蔓延至脚底。
　　当着火族仙子的面直接说人家“不行”，这不是在否认火族的能力吗？
　　三双眼睛齐刷刷地盯着自己，盯得他头皮发麻，脚趾扣地。
　　快速低垂着眼眸，扫一下平坦的地面，看看有没有地缝能让他钻进去。
　　“咳。”
　　缓过神来，火领主适当的咳嗽一声打破尴尬的沉默，“夜使者切勿多想，我火燎耶可不会贬低自家人的实力。之所以会那样说，原因便在于御王黎灰是我认识的第一个，也是唯一一个能打开黑洞的仙子。你刚刚说你能找到出去的路，难不成你也会使用暗物质魔法?”
　　在火燎耶的记忆中，除近视眼外，还真没见过第二个自由出入黑洞的仙子。
　　眼前这人，真的行吗？
　　看这家伙满脸疑惑，夜凌墨解释的很随意:“我的魔法与暗物质毫无关联。你要想知道答案，就自己去寻找。”
　　“……”
　　火领主选择闭麦。
　　——切！
　　你懒得说，我还懒得问下去呢！
　　“夜使者，我们何时离开?”
　　罗丽的心里涌起一股不安，直觉告诉她，此地不宜久留。
　　目光掠过四周，时刻保持着高度警惕的金莲亦道:“黑洞中，每个角落都隐藏着未知的危险。主人，以防万一，我们还是早些离去为好。”
　　夜凌墨尚未做出答复，忽闻得一阵响亮且清晰的声音，撕碎苍穹的沉寂，直冲他的耳膜。
　　“擅自闯入我们的领地，还妄想安全离开，真是痴人说梦话!叶罗丽魔法，魄武画戟，武魄!”
　　唰——!
　　一件泛着冷冽之光的长柄利器猛地刺向入侵者，速度迅猛如雷霆。
　　“轰”的一声!
　　利器爆发出惊人的力量，震得大地裂开一道且大且深的口子。
　　本应该死于利器之下的夜凌墨与其他三人，在危险出现的那一刻起便已经闪身躲开。
　　火领主好不容易稳住身子，视线望去，竟是一把三叉戟。
　　通体金黄，顶端由三柄弯曲的尖刃组成，中间宽厚的主刃相比于两边细长的分刃略长一些，大约有七寸。
　　凭物识人，火领主顿时联想到了那个地方，刚燃起的火焰再也不敢继续燃烧下去，恍如冬日里的茄子，蔫了吧唧的。
　　“魄武画戟，是那个人的武器。”
　　夜凌墨的嘴角溢出一丝冷笑，想不到会在黑洞中碰见老熟人，还真是有缘。
　　要怎样问候一下呢！
　　他得好好想一想。
　　“怎么，听你话里的意思，你小子认识本小爷的灵器?又或者说，你认识本小爷？”
　　………………
　　PS:投票结果出来了，是B选项哈宝子们。
　　[歌0冰1~]


第50章 武神凌VS夜凌墨
　　隐匿在黑幕中的黑衣人迎光走来，字里行间透着不可一世的权威，仿佛是这个世界上高不可攀的王者，俯瞰着脚下的芸芸众生。
　　感受到主人的靠近，三叉戟立即震动几下，极为娴熟的把自己从大地里拔出来落在主人的手中，锐利的尖端直对着前方。
　　沉默中，气氛变得剑拔弩张起来，夜凌墨笑意未敛，语调带着几丝凉意，他道:“当然认识了，老‘朋友’嘛。几千年不见，你的性格还真是一点都改没变，武神凌。”
　　“……”
　　身份被当场戳穿，武神凌身体微不可察的顿了一下。
　　一脸惊讶。
　　——这家伙还真认识我?!
　　下意识的在记忆中浏览一遍，硬是没搜寻到这小子的身影。
　　奇怪的是，细细观察一番，又觉得此人有些熟悉，再加上刚才的那番话语，莫非……他们真的是熟人?
　　不对!
　　与其说是熟人，倒不如用敌人来形容更恰当点。
　　毕竟，他们除了自家，就只剩下了仇家。
　　想到这个儿，武神凌瞬间恍然大悟。
　　原来如此!
　　他与另外九大法相，以及灵王的记忆都是不完整的，除去仅有的一部分，其余的或完全丢失，或模糊朦胧。
　　因此，遇到交过手的敌人，单看脸是很难认出来的，难怪会对此人没印象。
　　不过，有一点武神凌可以肯定，面前的臭小子绝对是他们的仇家!
　　既然敌人乖乖送上门，那就更不能轻易放过他!
　　连同这小子的同伙，也要一并拿下!
　　收起纷杂的思绪，武神凌抓住黑色长袍的一角，将其甩到一边，露出那张俊美的面孔。
　　酒红短发，头戴发箍，脖子上坠着金色项链，右肩披着铠甲，左肩的雪白肌肤只有少量的衣物作为遮挡物，浑身散发出少年的味道，洒脱不羁。
　　薄唇不经意的勾起，他淡笑道:“不错啊!居然一眼就能认出本小爷，小子，你有几分本事。”
　　“身处最低的一阶，一口一个本小爷的叫着，当真是不害臊。”
　　“你!”
　　武凌神脸色一黑，红色的眸子犹如被一层霜雪覆盖，握住利器的手不由自主地攥紧了一些。
　　他最讨厌别人拿地位来评价他，这会让他觉得在禁忌之地中，自己的能力永远得不到认可，他永远都是最低的一阶。
　　虽然现实如此，可他不想承认。
　　冷眼瞪着夜凌墨，势必把丢失的面子找回来，“你小子简直是在胡说八道!我分明是最高的一阶，世间唯有武力最强大，你懂个屁!”
　　“呵呵，武力最强大?”
　　夜凌墨嘲讽道:“所以，得了个十阶的称号?”
　　武神凌气急败坏:“臭小子，你敢瞧不起本小爷，等会儿可别哭着求饶!叶罗丽魔法，魄武画戟，魄冲!”
　　力量在魄武画戟上凝聚，如凶猛的泉水遍布于利器的每一处，裹挟着危险脱离掌心呼啸而来。
　　尖刃之影在瞳孔里极速放大，夜凌墨眸光淡淡，毫无半分恐惧。
　　抬起右手，掌心摊开，火焰之苗在掌心中凝聚成形，四溢的火红之光瞬息化成一道刻着古老文案的圆形屏障，轻易将魄武画戟拦下。
　　铮——!
　　画戟与烈焰护屏相撞，释放出一股强劲之力，伴随着刺耳的嘶鸣声，震得其余几人脑袋嗡嗡难以稳住身形。
　　“好强的力量。”
　　罗丽双手交叉挡在前，感受着力量的冲击，再次往后退了一步。
　　金莲的情况也没比她好太多，与主人缔结契约后，能力虽有所增强，但面对十法相，根本就是螳臂当车。
　　倒是火领主反应迅速，提前退到还算安全的地方，这才免于一难。
　　然而，影响是不可完全避免的。
　　火领主一头长发乱无所顾忌的舞动起来，凌乱中透露出一种独特的美感，好比一幅抽象的画作。
　　被如此对待，火领主纵使心中不爽也不敢随意出手为形象扳回一局。
　　叶罗丽仙境里，除了金离瞳外，基本上没人可与他相匹敌。
　　但在这里，他的强者光芒早已被另外两位掩盖住，没了当年的意气风发，做任何事都得三思而后行。
　　——亏本的生意我火燎耶可不会做，应观其变才是最明智的做法。
　　夜凌墨也没让他们帮忙，面对一个小小的十阶，他一人足矣。
　　骇人的能量不断加强屏障的防御，下一秒猛地往前一推，逼得魄武画戟不得不向后直退，眼看就要支撑不住。
　　面对岌岌可危的战局，武神凌不仅没被打击到，反而燃起了更强烈的胜负欲。
　　与此同时，谜底揭晓，拨云见月。
　　伸手握住魄武画戟，稍稍一用力，坚固的屏障当场碎成渣。
　　哗啦——!
　　火光消散，洒落一地，到头来成为一片虚影。
　　“烈焰护屏，原来是你。”
　　“哦~，想起来了?”
　　“当然!”
　　武神凌持画戟指着被幽光笼罩着的对手，一字一顿道:“火族的夜使者，夜、凌、墨。”
　　凭着火焰屏障，他绝对不会认错，哪怕记忆不全。
　　“几千年前你们火族联合金木水土四大家族将我们封印。今日，你休想踏出禁忌之地一步!
　　“啧，那恐怕要让你失望了。”
　　夜凌墨的话语锋利如刃直戳人心:“曾经的手下败将，今日仅凭我一人之力，依然能取你的性命。”
　　“该死的臭小子，你真惹怒我了!叶罗丽魔法，武魂，炎击!”
　　禁忌之力融入魄武画戟中，刹那间光芒万丈，稍纵即逝，只留三缕金光。
　　明明是无形之物，却带着浓浓杀气，仿佛要将长空划破!
　　夜凌墨面色平静，顷刻间来到武神凌的身后，没让他就此得逞。
　　指尖轻弹，力量翻涌。
　　“叶罗丽魔法，花海涌动，烈焰相融，烈花火海。”
　　闪烁着火焰之光的莲花瓣围绕着夜凌墨的脚踝旋转向上，形成一道瑰丽且妖异的花海旋涡。
　　携卷着杀意离开主人的身体，宛如毒蛇一般迅速缠住眼前的猎物，从头到脚，连条缝隙都没留下。


第51章 武神凌受伤，星辰与震前来救人
　　当初选择跟金莲缔结契约，接近煊默公主是原因之一，这之二便是契约缔结成功，对他夜凌墨修炼有诺大的帮助。
　　“魄武画戟，刺!”
　　弹指间的功夫，武神凌已将莲花瓣刺碎，踏出花海旋涡，纵身跃起，手执灵器刺向夜凌墨。
　　“接下来，该轮到你了!”
　　紧盯着激烈的战斗场面，火燎耶三人纷纷替夜凌墨捏了一把冷汗。
　　“不反击也不躲开!傻站在那里等着被对面的小子打吗？”
　　——这家伙的脑子怕不是坏掉了。
　　罗丽:“夜使者是不是被武神凌控制住了!”
　　“不行!我不能眼睁睁的看着主人被刺伤。”
　　未经大脑思考，金莲的身体率先一步做出反应。
　　哪曾想，她前脚刚迈出去，冲天火光顿时映照红整个夜幕，令人蓦地一惊。
　　是花海旋涡!
　　又一次被毫无缝隙的炽热旋涡束缚住，武神凌气得怒骂一声，握紧魄武画戟反手一挥，顿时把莲花瓣砍个稀碎，杀出一片天。
　　头疼的是，那花瓣就像打不死的小强一样，在武神凌还没来得及迈出步伐时，缠住他的双脚，再次汇聚成旋涡，重新把人包围住。
　　反反复复不间断。
　　就像一场“猫斗老鼠”的游戏。
　　好不容易从魔爪中逃出，却又被猫抓回去继续挑弄。
　　尊严受到的伤害，远超过身体上的痛。
　　想必，再怎么弱小的老鼠，在此刻也会忍不住反抗，更别谈脾气一点就燃，本身就自信高傲的武神凌。
　　“该死的，没完没了是吧！叶罗丽魔法，战没天崖！”
　　戾气闪过，花瓣四散，继而凝聚，无限重复。
　　“我就不信了，小爷我会制不了你们!叶罗丽魔法，古武将军，给我碾碎它们!”
　　四个身披战袍，英姿勃发的古武将军凭空出现，手持金光闪烁的大刀，用力砍向数量增多的莲花瓣。
　　见此情形，夜凌墨的拇指与食指相扣成环，朝着地面隔空一弹，四朵莲花瓣顿时盛开，且有愈开愈盛的趋势，直至把古武将军吞噬掉。
　　得力助手毫不费力的被抓捕，武神凌厉目一凝，脸色阴沉的像是暴风雨前的乌云，攥着灵器的手指泛着阴森的白。
　　抛开以前的战斗不说，单看今天的这一战，或许真的很难……
　　不!
　　绝不能有“输家”这个念头出现!
　　他的自尊，他的高傲，他的身份都不允许他武神凌的战绩为负。
　　“魄武画戟，刺!本小爷，绝对不能输给你!”
　　爆发的情绪仿若来临的暴风雨，更像一味良药，为莲花瓣注入强大的能量。
　　锋利的花瓣边缘泛着黑红之光，当即划破武神凌的雪白皮肤，留下几道漂亮的血痕。
　　断了线的鲜红血珠肆意飞溅，淡淡的血腥味在空中弥漫开来。
　　疼痛感与眩晕感交织，让武神凌一时分不清身处黑暗还是血光中。
　　不知不觉间，负面情绪渐渐脱离他的控制，像砧板上的鱼肉一般任凭那人摆布。
　　望着挣扎不休，怒气滔天的武神凌，夜凌墨的心情格外愉悦。
　　与对手交战，他最喜欢看的莫过于他们的愤怒，咆哮，绝望……
　　负面指数与邪术相关，自然是越高越好。
　　能牵制住禁忌之地的仙子无疑是件好事，即便只是个地位最低的十阶，也足以证明火族的强大。
　　欣喜之余，火领主忽然想到他们还待在禁忌之地——末日世界的源头。
　　若有其他禁忌仙子赶来的话，后果将会……
　　不敢想象。
　　“夜使者。”
　　因着想早点回去，火燎耶道:“十阶既然出现在了此地，说明其他人也很有可能在这附近。我们四个人对付少数法相尚可，可如若法相数量过多，我们是完全不占上风的。”
　　“你所说的这些我早已考虑在内。”
　　夜凌墨口吻淡然:“等我把武神凌彻底制服，就离开这里。”
　　“叶罗丽魔法，灭会寂，极限无限。”
　　“叶罗丽魔法，震!你们好大的胆子，竟敢擅闯禁忌之地，重伤我们的仙子!”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　两道深沉的嗓音齐齐先后落下，重重的砸在众人的鼓膜上。
　　接踵而至的是“砰”的一声响!
　　大地发生剧烈颤抖，以雷霆般的速度撕开几道口子。
　　危机降临，夜凌墨等人脚跟离地，远离危险区域。
　　顺声望去，神秘的漆黑洞口毫无征兆的出现武神凌的身后。
　　一条肌肉线条异常流畅的手臂从洞中伸出，骨节分明的手指抓住神志不清，大吼大怒的武神凌，毫不犹豫地把人拽入洞内，留下一群被凶猛之力震碎的莲花瓣。
　　见它们还欲反击，星辰打开另一个黑洞，把莲花瓣关了进去。
　　“杀了你们!”
　　“本小爷要杀死你们!!”
　　“神凌，冷静，我是震。”
　　“杀了你们!”
　　“滚!你们都给我滚开!!”
　　武神凌表情狠厉，暴力难控。
　　见人实在是难以安静下来，某人干脆一不做二不休把人给弄晕了。
　　气氛凝固的几秒钟，一个极其英俊的仙子与一个身材高大的黑袍仙子一先一后从洞中走出，兴许是“禁忌”二字自带滤镜，火燎耶与罗丽，金莲只觉得这两位仙子颇具有压迫感。
　　他们，还能安全撤离吗？!
　　双方目光交接的那一刻，好似有无形的火花在碰撞，点燃冷寂的帷幕。
　　黑袍仙子的脾气更是暴躁，语气中透露出的怒气无法遏制，他指着夜凌墨，说:“小子，你对武神凌做了什么!”
　　听到震的质问，夜凌墨神情淡漠的扫他一眼，才漫不经心的开口道:“没把人怎么样，就是把他揍了一顿而已。”
　　震:“你怎么敢!”
　　“呵，你的‘而已’二字用的可真好。”
　　星辰森然道。
　　在场的人都能听出来，这小子明摆着是在打他们的脸。
　　见到武神凌身上密密麻麻的伤口时，饶是遇事不慌的星辰也不禁大吃一惊!
　　十阶的本领虽不敌他们九法相，但应对别的仙子，绝对是绰绰有余的。
　　可从今天的情况来看，事情貌似没那么简单。
　　想起缠绕着十阶的那团黑色烟雾，星尘又是一脸沉思。
　　——火焰与黑雾，实力又在十阶之上，难不成……会是他们?


第52章 火族仙子的实力，怎会变得如此强大?!
　　电光火石之间，思绪化为齑粉，散落在时间的长河里。
　　一旁的震心直口快，很难联想到太多，举起硬邦邦的拳头猛然朝地上隔空一锤，“叶罗丽魔法，震裂痕地!跟他们废什么话，敢伤神凌，不可饶恕!”
　　轰隆隆——!!!
　　伤痕累累的大地在拳头的猛烈轰击下又多出几道惨不忍睹的伤痕，宛如纵横交错的蛛网，一直延伸至敌人的脚下。
　　“震，别动怒，小心着了他们的道。”
　　星辰握住震的手，让他平息一下怒火。
　　怒火并非微不足道的火苗，岂是说灭就能灭的?
　　果不其然，震道:“他们把神凌打成重伤，让我如何不恼怒?”
　　“我知道。”
　　“知道就不要拦我。”
　　“我不拦你，眼睁睁的看着你变成十阶那样？”
　　“我……”
　　“听我的，先克制下脾气。十阶的仇，我们一定会帮他报的。”
　　震再不愿，也只好照做了。
　　他知道，星辰这么说，一定有他的原因。
　　另一边。
　　罗丽眼疾手快，念动咒语，汇聚仙力，立即召唤出烈焰蝶。
　　“叶罗丽魔法，焰泉无息，凝灵成形，怒花化蝶。快，大家赶紧上来。”
　　话落的一刹那，火燎耶与金莲腾空身体，齐齐跳到体型巨大，晶莹剔透的火红烈焰蝶上。
　　夜凌墨轻蔑一笑，独自站在一朵硕大的莲花瓣上，居高临下，冷嘲热讽道:“怎么，被封印后的十法相就这点能力?比起曾经的你们，弱的不是一丁半点啊！”
　　“我们是强是弱，都不是你们垃圾火族可以相媲美的。”
　　黑洞在空中打开，原先在下面的星辰从中走出，有条不紊的轻吐字句:叶罗丽魔法，灭会寂，极限无限。”
　　察觉到他的意图，夜凌墨不动声色的聚花成网，覆盖住大片区域，把身后的黑洞与他隔离开来。
　　“魔法师，有些话千万要想好了再说，别回头害了自己，那可就得不偿失了。”
　　夜凌墨冷笑出声，“莲盛绽，花纷飞，莲花雨。”
　　嗖嗖嗖!!!
　　满天花雨犹如铺天盖地的蝗虫蜂拥而至，挥舞尖锐利爪无情的切割着空气，投下一片死亡的阴影，直逼星辰与底下的震。
　　“让我来。”
　　地震仙子道:“叶罗丽魔法，山崩地裂，石砾飞溅，肆虐无限。”
　　砰——!
　　石砾四处飞溅，与气势如虹的莲花瓣拉开激烈的厮杀序幕。
　　而脚下的大地，再也承受不住拳头的威力，深邃的缝隙咧开到最大程度，堪比怪兽的血盆大口，只等着把猎物咬死吞入深不见底的腹中，看得上面的三人倒吸口凉气。
　　这拳头要是落在他们的身上，毋庸置疑，会直接变成肉饼。
　　“都说沾了鲜血的花是最美的，原先没发现，今日一看，真不是一般的漂亮，你们觉得呢？”
　　夜凌墨轻飘飘的说着。
　　毫无杀伤力的话语，又一次刺痛震的心脏。
　　——敢用神凌的血液去喂养一群臭花，这家伙死一千次都难消我心头之恨。
　　“叶罗丽魔法，山崩地裂，石砾飞溅，肆虐无限。”
　　震的怒气值因为此话噌噌上升，正中夜凌墨的下怀。
　　正要将其一举拿下，心口那里忽地一疼，阻止他进行下一步动作。
　　趁其不备，星辰准备出其不意。
　　“叶罗丽魔法，暗无源，法无境，灭影弓。”
　　仙术化形的灭影弓，整体呈暗蓝色，弓弦坚韧，弓身坚固且刻有独特的魔法图案，力量感极强。
　　星辰拉开弓弦，蓝色的箭矢自动搭在弓箭上，瞄准暂时失神的对手。
　　稍后箭矢离弦，带着呼啸的弦声，直击对手的要害。
　　火燎耶他们被坚硬的石砾打的鼻青脸肿无法还手，看到这边的情形，一颗心陡然提了起来!
　　异口同声提醒道:“小心——!!”
　　也许是呼啸声太大，夜凌墨在箭脱离弓弦的那一秒钟便已清醒过来。
　　幽深的眸底满是阴鸷之色，令人汗毛直竖。
　　徒手抓住来到要害处的灭影箭，修长的手指微微用力。
　　只闻“咔嚓”一声，灭影箭当场断成两截，被随意丢在了“巨兽”的口中。
　　怔住的星辰:“……”
　　——奇怪，火族仙子的实力，怎会变得如此强大？!
　　究竟是我们的力量被削的太狠，还是他们的力量提升的太快?
　　“花海涌动，烈焰相融，烈花火海。困住他们。”
　　夜凌墨无暇猜测星辰所想，他必须得赶紧去看看落燃。
　　刚才那阵钻心的痛，一定与落燃有关。
　　——落燃，千万不能出事!
　　“叶罗丽魔法，焰化长空，禁门开启。金莲，你们三个快点跟上来。”
　　“好的主人。罗丽，火领主，我们快走。”
　　“嗯。”
　　罗丽操控着烈焰蝶，立刻穿过了火焰燃烧着的禁门。
　　“山崩地裂，石砾飞溅，肆虐无限。”
　　石砾猛烈的击打着花瓣，裹挟着它们一起坠入无底深渊。
　　稍后。
　　震双手结印，似是在编织神秘符号，覆盖在大地上，替它合上缝隙。
　　地上还残留着刺目的血滴，极淡的血腥味仍旧飘散在空中，让地震仙子难受至极，心痛不已。
　　他蹲在地上，让陷入沉睡的武神凌躺在他的怀中，不断的把仙力输给怀里的人，仿佛这样就能把武神凌的伤给治好。
　　“星尘。”
　　一开口，震竟发现他的声音抖得厉害，“你说，神凌会不会有事?”
　　星尘的身体同样呈半蹲状态，望着遍体鳞伤，眼睛紧闭，脸色惨白，唇色发黑，四分似人六分像鬼的武神凌，他轻声道“别太担心，有灵王在，你的武神凌不会有事的。你我二人的魔法只能帮十阶治好伤口暂缓疼痛，要想除去他体内异常的负面情绪，得等到灵王回来。”
　　“异常的负面情绪?!”
　　信息量有点重，震虽震惊却不太理解，“这是什么意思？”
　　星尘:“意思就是与正常的负面情绪不同。”
　　“……”
　　十阶的伤口已愈合，星辰起身道:“你的体型什么时候能跟你的智商一样?”
　　“……”
　　“走吧，先把十阶带回去。其余的，等我们见到灵王再说。”
　　闻言，地震仙子不敢再耽搁时间，温柔的抱起武神凌跟紧星尘走进黑洞中。
　　他们离开后，黎灰拄着拐杖，从柱子后面走了出来。
　　望着地上的打斗痕迹，不知在思考些什么……


第53章 黎落燃and夜凌墨:滚!
　　宏伟壮观的火啸燃宫坐落于高山之巅，屹立在翻滚着的云海中，被刀削般的山峰所环绕。
　　自然景观与历史宫殿的融合，本该美得如诗如画，却因漆黑与血红的融合而显得无比阴森。
　　踏入压抑沉重的宫中大院，但见血玉铺地，火花爬满墙壁，时不时有火蛇从花丛里探出头来。
　　“嘶嘶嘶”的吐着猩红信子，见来人乃友非敌，渐渐把脖子收回，不再瞅那人一眼。
　　倒是盘踞在树枝上的火鸣蛇与他多说了两句话，“夜使者，主人她……”
　　“落燃受伤一事我已知晓。”
　　夜凌墨语气低沉，目光直视着某个方向。
　　他犹然记得，从煊默公主口中得知落燃重伤，失去右臂时，那可狂跳的心脏有多么痛，像被一把无情利剑刺穿，再狠狠搅动，等到血肉模糊之际，再为之浇上冰冷的盐水，让他痛得无法呼吸。
　　耳朵嗡嗡作响，没听清煊默公主后面的话，发了疯似的朝这边狂奔。
　　当他真的来到了火啸燃宫，即将见到那人时，却因为想提前了解一下她的具体情况而停下脚步。
　　夜凌墨问道:“鸣蛇，落燃她……现在的状态如何？”
　　“很差。你肯定比我更清楚，任谁遭受了这种情况，都不可能在短时间内把心态调调整好的，更何况主人那么要强。”
　　火鸣蛇的记忆被唤起，心情弥漫着无尽的压抑。
　　“进入叶罗丽仙境后，主人不幸被名为灵歌的仙子打成重伤。幸好我及时赶到场，将主人带回禁忌灵山，加上火神大人的帮助，才得以保全性命。被砍掉的右臂无法重新长出，火神大人只好用‘烈焰藕’为主人做了一条新的胳膊。新手臂再好，也终究不是原生的。就像主人的面色再怎么平静，说到底也不过是用来掩盖痛苦的一张面具。”
　　提及灵歌，愤怒如岩浆般在夜凌墨的胸膛里尽情涌动，恨不得立即把灵歌抓来，将其千刀万剐!
　　他信誓旦旦:“灵歌，你次次强出头。这次又敢打伤落燃，来日我定要你惨痛代价，让你生不如死!”
　　“报仇的事先不着急。”
　　火鸣蛇以主人的身体为主，“夜使者，主人就在她的房间里，想去就去看看吧！”
　　夜凌墨没再答话，越过鸣蛇来到注视许久的门前，轻轻推开房门，一股寒气扑面而来。
　　他没在意，抬脚迈入房内反手将门关好，怀揣着忐忑不安的心，径直走向屏风后面。
　　房间里的灯光微弱而昏暗，映照在黎落燃俊俏的脸上，替她蒙上一层淡红薄纱，朦胧且迷离，让人很难看清她此刻的表情。
　　听到由远及近的脚步声，黎落燃并没有任何动作，仍保持着原先的姿势，坐在床榻边，头靠在床背上，像失去了生气的洋娃娃，一碰即碎。
　　夜凌墨止步，盯着黎落燃的右臂静看许久，颤抖的双手想伸又不敢伸，眸底的悲伤已然幻化成一望无际，深不可测的江河，汹涌澎湃的流动着。
　　“落燃。”
　　他小声喊道，把错误归结在自己的身上，很痛心，“对不起，我没能及时出现在你的身边，害你……丢了条手臂。”
　　当初，如果他能跟落燃一起去找辛灵，也就不会……
　　可是，天底下哪有那么多如果，往事已成历史，又岂能轻易改写。
　　沉默被打破，黎落燃浓密卷翘的睫毛颤了颤，扭头看向不请自来的人，终是开了口，语气听上去是罕见的冷漠。
　　“这跟你有什么关系？伤我的人是灵歌，你道歉算几个意思？”
　　“我没有保护好你，这就是我的错。”
　　谁知，听到他这番话语，面无表情的黎落燃忽然笑出了声，笑他的自作多情，亦笑自己的自负狂妄。
　　“夜凌墨，你好好的人不当为何非得当条舔狗，不知道舔狗舔到最后一无所有吗？”
　　“我知道。”
　　夜凌墨说:“可我还是那句话，无论结果怎样，我都要争取一下。”
　　“用不正当的手段争取吗？”
　　“……不，我没有那么龌龊。”
　　“呵，你龌龊也好，正直也罢，都让我觉得恶心。”
　　黎落燃指着门口，当即下逐客令:“滚，别让我看见你。”
　　夜凌墨没离开。
　　大抵是气急了，他清楚地看到，落燃原先白皙如玉的手背已显露出道道青筋，刺痛了他的眼睛。
　　“落燃，你身体还没痊愈，不易动怒。”
　　“赶紧给我滚，我不想说第三遍。”
　　“我知你恨我，但你也说过，我们两个之间的私事与公事是不相关的。今天我来找你，不仅仅是想来看看你，还想跟你说一下浮云楼的事。”
　　他说的并非实话，当心爱的姑娘受了伤，哪里还有心思去谈其他事。
　　可如若不这样做，他与落燃待在一起的时间，将会大大减少。
　　但夜凌墨忽略了一件事，事情的私与公，不能完全决定他的去与留，最终的话语权，是在黎落燃的手上。
　　闻声，黎落燃把手臂收回，却没就此打消赶人的念头。
　　淡到可怕的眸子本能的错开夜凌墨的视线，最终停留在旁边的屏风上，那上面的图案是她亲手画的。
　　画中景色血红而阴郁，密布的乌云仿佛被沉重的忧伤笼罩，窥探不到一丝阳光。
　　最终，层层叠叠的乌云被雷电撕开一道裂缝，是死亡光痕降临的前兆。
　　密集的雨点从云层中滴落，猛烈地抽打着被血液洗涤过的烈焰荆花，进而汇聚成雨幕冲刷着人物的脸庞与冰冷的身体，模糊整片视野。
　　多么忧伤，又多么绝望。
　　寂静片刻，黎落燃的意识从屏中回归现实，声音冷漠而疏离，字字透着寒意。
　　“夜凌墨，规矩是死的，人，是活的。我很累，废话我不想再多说，一个字，‘滚’。”
　　答案与预想中的不同，说不失落是假的，但夜凌墨更不希望落燃因为自己把心情搞得太差。
　　………………
　　PS:歌歌跟冰冰下章出场，大家不要捉急哦~


第54章 人类的眼睛那么肮脏，怎么能看可爱的歌歌呢！
　　想了想，夜凌墨以花瓣为纸张，以汁液为笔墨，边写边柔声说道:“好！我这就滚。另外，落燃，这朵花瓣上全都是跟浮云楼，还有跟黑洞有关的内容。我把它放在床边，你……可以看看。”
　　都知在伤者跟前报喜不报忧，可夜凌墨不想瞒她，因为他知道，落燃会在最短的时间内得知此消息的。
　　既如此，那还不如亲自把结果告诉她，心中的谜团早早解开，也未尝不是一件好事。
　　他走后，房内又是一片寂静。
　　花瓣就在一旁，黎落燃看都没看一眼，直接把它撕碎了。
　　纷纷扬扬，犹如冬日雪花，凄冷而孤寂。
　　“你的人生，就该如这纸张一样，支离破碎。”
　　被赶出去的夜凌墨并没就此离开，站在门外一动不动，如同一座冷峻的雕像。
　　黎落燃的声音很虚弱，尤其是最后一句，轻得好似秋日落叶，却依旧能清晰地落入他的耳中，夹杂着酸与苦的味道，在夜凌墨的心头萦绕不散。
　　几千年前，她恨他入骨。
　　几千年后，她对他的恨意更深。
　　就像一壶陈年老酒，在时间的酝酿下，恨意变得愈加浓郁，让他不知所措。
　　回首过往与现在，一股难以言喻的痛感化为细细银针刺在心脏上，兴许是疼的无法忍受，夜凌墨抬起僵硬的手掌捂住心口，企图缓解一下疼痛。
　　盯着紧闭的房门，脑海里陡然闪过灵歌的身影，夜凌墨暗暗发誓:“灵歌，我会拿你的命来赔偿落燃的!”
　　……
　　“阿嚏!阿嚏!”
　　远在人类世界的灵歌连打两个喷嚏，确定第三个喷嚏不会来临时，她愤愤道:“可恶，是哪个家伙在背后骂我。”
　　“歌歌，打喷嚏一定是有人在背后说坏话吗？”
　　冰漓雪对喷嚏的含义理解的不是很通透，却也了解个冰山一角，幽幽地道:“我记得打喷嚏也有……想念这一说辞。”
　　目光对接，冲歌歌轻轻挑一下眉，其中的意思不言而喻。
　　简单的一个小动作，在灵歌看来，却有着独特的韵味，为那张清冷的容颜，增添几分魅力。
　　简直是要命啊！
　　灵歌内心已掀起波涛汹涌:漓雪挑挑眉，魂给我勾没。
　　呼吸平复再平复，待表面风平浪静后，凝视着冰漓雪的星眸，灵歌佯装镇定给她科普一下:“打喷嚏的原因有三个，一想二骂三惦念，漓雪你说的只是其中之一。”
　　停顿片刻，灵歌又道:“嗯……其实，也可以说是一和三的融合体。”
　　——想念:想与惦念合在一起组成想念，可不就是一与三的融合体。
　　这么解释没毛病吧！
　　看她一脸认真的模样，冰漓雪的唇角情不自禁得扬起一抹浅笑，恰如春季盛开的海棠花。
　　纵使看过许多次，灵歌依然被惊艳到了。
　　“歌歌，你分析问题时的时候，真可爱。”
　　“嗯?是吗？”
　　“嗯呐。”
　　“从哪方面看出来的?”
　　话题本来可以到此终止，哪知灵歌鬼使神差的问了这么一句，也就有了后面的极限拉扯。
　　歌歌有疑问，漓雪自然要帮忙解答了。
　　朝灵歌勾勾手指，“来，离近点，我告诉歌歌。”
　　“这样说也能听见的。”
　　“歌歌想让更多的人知道你很可爱吗？”
　　灵歌摇头，她不想。
　　“不想就对了。还有，歌歌不可以拒绝哦~”
　　灵歌刚到嘴边的话被打回了肚子里。
　　后悔莫及，她为何要问那个问题啊！
　　罢了罢了。
　　兵来将挡水来土掩。
　　在心中不断地鼓励着自己:没事没事，就是说句话，别想那么多。
　　乖乖低下脑袋，方便冰公主……咳，在耳边轻语:“还记得我跟歌歌说的吗?脸红的歌歌，是最可爱的，可爱到想让歌歌天天脸红。”
　　“……”
　　“怎么办歌歌，我突然想带你回去，不想让你待在人类世界了。”
　　“……”
　　“人类的眼睛那么肮脏，怎么能看可爱的歌歌呢！”
　　“……”
　　“可如果强行把歌歌带回去，歌歌会伤心的。我不要歌歌伤心，我也不想那群蠢货看着你。”
　　倏然，冰漓雪灵光乍现，“有了，把他们的眼睛冻住就好了。没了眼睛，他们就看不见歌歌了。歌歌，你认为这个方法如何？”
　　话语一句接一句的朝灵歌砸来，砸的她插嘴的机会都莫得。
　　灵歌招架不住……略有些病娇属性的冰漓雪。
　　似有似无的撩拨，相互交织的气息，让她一向清醒的头脑变得晕乎乎的，肾上腺素大量分泌，呼吸急促。
　　好在，“理智城墙”经过灵歌的改造比之前要牢固许多，还没到沉迷其中不可自拔的程度。
　　“漓，漓雪。”
　　灵歌朝她笑笑，也许是掩饰得太好，全然看不出有任何的紧张，“人类的眼睛要被冰封了，还怎么让他们赎罪呢！长时间看不见东西，他们很有可能会崩溃掉，最终放弃生的希望，选择自杀。这种死法，未免太便宜他们了。还有最重要的一点，为了我们，为了仙境着想，人类还不能全都死掉，我说得对吗？”
　　耳边的温热褪去，凉意渐渐袭来。
　　灵歌站直身子，望向同时望着她的冰漓雪。
　　她发现，漓雪偏执的眼神已经恢复如初，干净清澈不染世俗尘埃，亦如初见。
　　病娇与高冷，切换的就是那么快。
　　“歌歌说的是对的。”
　　冰漓雪笑得人畜无害:“人类再怎么可恨，也不能全部杀掉。可要是有人敢偷偷打量歌歌，我依然会冻僵他们的眼睛。放心，其余人，我不会伤害他们的。对于我的建议，歌歌可有何异议?”
　　这算是最好的结果了。
　　灵歌表示，她没异议。
　　“粉色的宝情糖，灵奶奶，你的爱意很热烈啊！”
　　艾珍捏着糖果在灵歌面前摆了摆。
　　虽不是愤怒的糖，但对能力的提升也有一定的帮助，没理由不要。
　　隐藏的爱意又一次被揭露出来，灵歌内心虽有点慌乱表面上却风平浪静，无意识的摸了摸鼻子，她坦然道:“我的爱意确实挺浓的。不过呢，这份爱意并不包括倾慕与暗恋，只是单纯的喜欢。对姐妹的感情，对朋友的友情，都能称之为喜欢。”


第55章 冰公主:歌歌的记性真不好。 灵歌:有没有地缝让我钻进去
　　灵歌怕给出的答案难以让大家信服，又担心情公主这丫头继续追问下去，最好的办法就是连忙终结此话题，“有关宝情糖的事暂时先放在一边哈！别忘记我们今日还有任务要做。”
　　冰漓雪顺着她的话往下接，宠溺的口吻里略含几分调侃意味:“歌歌的记性真不好，我们才帮这座城市里的变异人恢复正常，主任务早就完成了。”
　　“……”
　　灵歌一拍脑门，记起来了。
　　在来的路上，她们与曼多拉的虚影和辐射姐弟见了面。
　　考虑到变异人并非集中在一个城市，为提高办事效率，众人毅然决然分开行动。
　　灵歌三人前往A市，那里变异人众多，主心骨自然要安排在这里。
　　曼多拉与辐射姐弟则与之相反，赶去变异人较少的城市完成副任务。
　　临走前，情公主小手一挥，借给曼多拉他们一些红色宝情糖，其原因，一目了然……
　　事情正在朝有趣的方向发展，艾珍骨子里的趣味被点燃，一脸坏笑道:“我怎么觉得灵奶奶在刻意回避什么问题。让情儿想想会是什么呢！”
　　[呱]
　　[呱]
　　[一群乌鸦从头顶上飞过，留下一串黑点点]
　　灵歌先是一怔，稍后哈哈一笑，本能的挠了挠后脑勺，反驳道:“怎么可能!我就是单纯的记忆不好而已，没有故意躲避问题。”
　　演技有点拙劣，被冰漓雪一眼看穿，“歌歌的演技还需要再提升一下。”
　　“……”
　　笑容要裂开的灵歌微微垂着眸，恨不能把干净的水泥地给瞅出一条缝，把自己给塞进去。
　　你说说，记忆咋能差成这熊样呢！
　　这不是自己给自己挖坑，坑自己吗？
　　——时间的长河流动——
　　——两个小时前——
　　A市
　　高楼大厦拔地而起，鳞次栉比。
　　交通路线纵横交错，构成整座城市的脉络。
　　这样的一座城市，本该车水马龙，热闹非凡，却因为一场突如其来的变故而变得萧瑟凄凉，大街上寻不见一个正常人。
　　远远望去，断肢残骸，血液飞溅，腥味熏天，处处弥漫着让人窒息的气息。
　　造成这场局面的罪魁祸首，正是以血肉为食的变异人。
　　它们的体型比正常人大了一倍，肮脏破烂的衣服上沾满血渍与血肉。
　　因为负面情绪的原因，变异人的眼神空洞无光，脸上到处都是腐肉，尤其是血液淋漓的下巴，直接缺少了一块肉，不知是被同伙咬掉的还是被自己吃掉的，叫人看了冷汗直冒。
　　大致观察一番，灵歌发现变异人的肢体并不协调，移动速度或缓慢或迅速，喉咙里还不断地发出极为沙哑的咆哮声。
　　“嗬，嗬。”
　　“肉，吃肉。”
　　“食物，是我的。”
　　……
　　不得不感叹一句:好家伙！
　　典型的丧尸改写版啊！
　　嗅着新鲜食物的味道，变异人扭动僵硬的脖子，胡乱挥舞着双臂，步履蹒跚的朝灵歌三人跑来。
　　“漓雪，情公主，我们开始行动吧！”
　　“好！”
　　“叶罗丽魔法，风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　“喜怒哀乐悲恐惊，怒意席卷化灵叶，怒燃锋叶!”
　　七彩:“力凝聚，羽化形，凤羽刃!”
　　风丝与冰锥缠住/冰封住蜂拥而至的变异人，便于情公主把怒燃锋叶植入它们的心脏，将异常的负面情绪吸收掉。
　　七彩虽不喜人类，却也深知人类数量的重要性。
　　听从主人的吩咐，前去阻拦追捕幸存者的变异人。
　　也许厌恶程度过深，七彩边追边吐槽:讨厌的平衡法则，非得把仙子的存亡与狗屁人类挂钩。
　　哼！
　　真气人!
　　不知道的还以为我们跟狗屁人类的关系有多好呢!
　　三位公主与一气鼓鼓的凤凰合力作战，把战斗力发挥到极致!
　　没多久，被怒燃锋叶刺中的变异人仰起脖子，发出一阵震耳欲聋的咆哮声。
　　体内的负面情绪未被锋叶完全吸收，留下一些残渣，化成黑雾从它们口中飘出，最终化为一片虚影消失在天地间。
　　由于A市太大，各个角落都能寻到变异人的身影，为此，灵歌三人花了将近一个小时才把变异人给找完。
　　忙完这件事情，灵歌清洗了肮脏的城市，减少环境污染。
　　并摧毁部分建筑物，拔出插在大地里的钢筋，为植物提供好一点的生活环境，让原始土地重见天日。
　　厚厚的乌云最终被太阳驱散，处于黑暗的人类，终于与黎明相遇。
　　记忆清除，重新来过。
　　而那些得到救赎的变异人纷纷变回了原样，身上与脸上或多或少挂了点彩，轻的少了几块肉，重的缺胳膊断腿。
　　“歌歌，这些人要如何处理？”
　　灵歌回答的很简单:“扔在这里就行，会有救护车来接他们的。能不能被救活，又能活多久，就看他们的命了。”
　　“嗯，好！”
　　艾珍净化大量的负面情绪，灵歌怕她因仙力消耗太多而感到难受，于是问道:“情公主，你可有感觉身体不适?”
　　“有。”
　　艾珍满脸认真，指着胃说:“我没吃饱，饿的难受。”
　　“……”
　　“……”
　　寂静中，灵歌听见自己不确定的声音，“你该不会是把净化过的负面情绪全都给吃了吧！”
　　“这有什么奇怪的吗？两位奶奶，陪情儿再去别的地方转转吧！情儿要再品尝一些情绪。”
　　“情儿，食物不可多贪，情绪亦是如此！”
　　冰漓雪一脸严肃，开启了教导模式:“即便你是七情六欲的主宰者，也不可过多食用。”
　　“冰奶奶。”
　　艾珍眨眨眼，“这些负面情绪真的很多吗？情儿可都没有吃饱。”
　　“你净化的负面情绪少说也得有两盒宝情糖，已经超出了你平时的食量，这还不够多?”
　　谎言被揭穿后，艾珍似有些诧异，但绝不存在慌乱这一说法，“咦~，冰奶奶的观察能力真强，连这都看出来了。看来，情儿的演技不太好哦~”


第55章 冰公主:倘若让我发现歌歌欺骗我，漓雪可是会惩罚歌歌的哦
　　尾音悄然飘落，现场又是一片寂静，仿佛时间在这一刻静止了。
　　灵歌轻抿双唇，深邃的眼神凝聚着一种沉思的力量。
　　——按道理来说，红衣艾珍应以怒为主，其余情绪纵使会出现，也不该掩盖怒的痕迹。
　　可事实上，与情公主相处的这几个小时，她总是笑呵呵的，甚至还有几分孩子的天性，跟所谓的“怒”压根不搭边。
　　究竟是本性使然，还是……
　　为了了解的更具体点，灵歌认为，问问系统比较好。
　　[统子，检测一下情公主的怒气值。]
　　系统调出面板，【宿主，数据显示，艾珍的怒气值为99％。】
　　[99％?!]
　　【嗯。宿主不用一脸惊讶，统子的等级再低，也不会把数据给算错的。】
　　[我没说你的算法有误，我只是在想……]
　　灵歌说出她的疑惑:[99％的怒气值，为何我在情公主的身上搜寻不到‘怒’的踪影，反而是其他情绪居多?统子，你可知这是怎么回事？]
　　【别急，让我来检查一下原因。】
　　【晓得了。宿主，红衣艾珍的情绪确实以怒为主。只不过，她的怒是不轻易表现出来的。】
　　[奥——我大概懂你的意思了。]
　　系统:【既如此，那就请宿主说一下你的理解，看看与正确答案是否一样。】
　　云开见月，灵歌解释得很仔细:[打个比方，如果说情公主的其他情绪是平静的海面，那么她的怒气便是潜藏在深海底下的暗流。
　　不打破海面的平静，一切风平浪静。反之，情公主的怒气一旦被激发，以她的力量估计会把整个海底搅个天翻地覆，叫他人防不胜防。
　　这种潜藏的怒气不易被别人察觉和防范，更有利于情公主在关键时刻击溃敌人。统子，我分析的可有道理？]
　　【nice，就是这么个理。情绪不轻易显露，是红衣艾珍一贯的作风。你所看到的病娇属性，儿童天性，说白了，不过是一副面具。所以，在这里我要提醒宿主一句，与红衣艾珍相处时，切记要小心。触碰到她的底线，即便友情再深，也有可能会被她伤到。】
　　[欧克欧克，I know。]
　　掐断聊天，灵歌内心叹气:哎!
　　漓雪，情公主，多好的女孩子，可为什么都喜欢带点病娇属性。
　　时间快进一段时间的话，会不会连小黑屋，铁笼子都给搬出来啊！
　　虽说看过小说的人都知道囚禁这一场面……咳，比较刺激，是许多读者的菜。
　　身为小说的爱好者，灵歌自然也是这万千读者里的其中之一。
　　可涉及到现实生活，只想告诉大家一句:珍爱自由，远离病娇! ! !
　　而且，怎么看都不像是冰美人与情公主能做出来的事……
　　蓦地，灵歌甩了甩脑袋。
　　她在胡思乱想些什么。
　　怎可用小说中的虚拟情节来推测现实中的实际剧情，太不切实际了。
　　“阿嚏!阿嚏!”
　　陡然响起的喷嚏声，打断了灵歌本人与其他二人的思绪。
　　“可恶，是哪个家伙在背后骂我。”
　　“歌歌，打喷嚏一定是有人说坏话吗？我记得，也有想念的意思。”
　　灵歌无意中提个问题，打死她都没想到会把自己给绕进去。
　　别问，问就是记性太差惹的祸。
　　——时间的齿轮转动——
　　——过去与现在切换——
　　冰漓雪一语戳破灵歌拙劣的演技:“歌歌的演技还需要再提升一下。”
　　“漓雪，信我，我真的没有演戏。以我们两个的关系，我怎会有事情瞒着你?”
　　灵歌满脸诚恳，她相信，只要咬死不认，就不存在“演技”二字。
　　冰漓雪缄默不语，注视歌歌许久，嘴角勾缓缓起一抹意味深长的微笑，“歌歌说的话，我都信。不过……倘若让我发现歌歌欺骗我，漓雪可是会惩罚歌歌的哦~”
　　灵歌心里咯噔一下。
　　冰漓雪的笑，让她脊背发凉，有种不祥的预感。
　　深吸口气，努力抚平内心的波澜，灵歌从容不迫地回应道:“你放心，不会有那一天的。”
　　——抱歉啊漓雪，涉及到感情问题，就让我浅浅的骗一下你吧!
　　得到了歌歌的承诺，冰漓雪暂时放过了她，重新把目光移到艾珍身上来，那股病娇味在转眸间变得淡若无味。
　　“情儿，凡事过犹不及，别拿身体开玩笑。”
　　艾珍笑着应答，举止行为间透露出一丝纯真，“冰奶奶说情儿是为情儿好，情儿当然不会跟冰奶奶反着来。
　　至于情儿说的‘演技’，那是在跟冰奶奶开玩笑了，冰奶奶千万别生情儿的气。
　　不然，情儿会忍不住从冰奶奶身上收集情绪糖的。”
　　“我没生你的气，只是想告诉你别不把身体当回事。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　冰漓雪所言不假，负面情绪食用太多，的确会对艾珍的精神与身体造成一定的影响。
　　艾珍本人又岂会不明白?
　　明知不可为而为之，纯粹是想要追求刺激。
　　过量的负面情绪入侵每根神经，刺激每个细胞，这让艾珍感到痛苦的同时也会给她带来难以言喻的兴奋。
　　很奇怪。
　　明明没有人喜欢愉悦与痛苦并存，她却恰恰相反。
　　或许，她艾珍就是传说中的疯子吧！
　　可是，疯子有时候也很听话的好不~
　　艾珍想:“你们看，冰奶奶说的话，情儿就放在了心上哦~，是不是很乖呢?”
　　站在灵歌前边，被夹杂在中间的七彩看了看冰漓雪，又瞅了瞅情公主，替自家主人捏了把汗。
　　——两位公主的精神貌似都有点不正常，前者神态邪魅，后者笑里藏刀。
　　情公主与主人单独相处的机会少之又少，并且，隐藏在笑容里的匕首也不会轻易外露，她我倒不怎么担心。
　　主要还是冰公主，性格不停的切换，病娇多次占据主人格。
　　这样的姑娘往往有着极强的占有欲，恨不得把她看中的人给藏起来。
　　关于七彩为何会在短时间内看得那么通透，这还要感谢仙境里的八卦秘闻——《病娇与他的心尖宠》《病娇的养成记录》……
　　[注:秘闻由***病娇小说改编。人类世界的小说类型多样，在万千书本中，一类名为“病娇”的小说格外有吸引力，读过后让人简直欲罢不能，回味无穷。这是仙子，尤其是女仙子对文章的评价。其中，耽与百最为火热。看得入迷了，连回去的时候都要带上一大摞书。人类世界的书店被洗劫一空，书店老板早已哭晕在厕所。慢慢的，此类小说在仙境流传开来，传到了七彩的耳朵里。]


第85章 灵歌:叶罗丽的剧情本就离谱，我说个离谱的结果也很正常吧
　　起初，包括来A市之前，因只顾着嗑主人与冰公主的cp，七彩的脑袋在某些时候被糖轰炸的转不过来弯，反射弧有点长。
　　市内一战结束后，当它再次看到冰公主病态般的笑容，那些八卦内容像火烧燎原般的迅速在脑海里蔓延开来，思维也变得敏捷许多。
　　其他的不多说，它只希望主人尽量少惹，最好不惹冰公主生气，别到时候真的给关起来了。
　　如果……如果真有那么一天，它七彩一定要拼尽全力，营救小主人。
　　对，还得拉上许久未见，正在沉睡的冰凤凰。
　　当局者迷，旁观者清，比起灵歌，脑袋忽然开窍的七彩还是懂得不少的。
　　A市的居民暂时脱离危险，为防止火族仙子故技重施，灵歌灵机一动。
　　嘿嘿！
　　她想到一个损人利己的好主意……
　　——华严镜宫——
　　“你的意思是……让恢复神智的人类变成我们的棋子?”
　　对于灵歌的提议，曼多拉显然是感兴趣的。
　　“不错！”
　　灵歌道:“火族的仙子能利用人类袭击仙境，我们又为何不能以其人之道，还治其人之身?
　　根据我的了解，你的魔法可以把人类变成怪兽。
　　一开始，他们的能力或许不及变异人，但只要多加培训，赶超变异人只是时间的问题。
　　拥有大量棋子，我们的麻烦会少一些，环境污染也会降得更低，利大于弊，何乐而不为?
　　之前忙着处理其他事情，没想到这个办法，现在想起来也不晚。
　　曼多拉，你可愿意收取一堆棋子当我们的下属?”
　　馅饼从天降，曼多拉当然愿意!
　　只是，当她联想到平衡定律时，那颗坚定不移的心几乎是不受控的发生动摇。
　　语气略有些遗憾:“就像你说的，棋子能够给我们带来许多利益，如果没有限制的话，我是十分愿意的。”
　　“限制?”
　　灵歌不解:“什么限制?你说清楚。”
　　“你与颜爵曾经说过，万事万物都要遵循平衡法则，身为仙子的我们与害虫人类自然也要遵循。无论在何时，无论有多痛恨人类，都要留下一半的人类，以此来维持住这份平衡。”
　　“原来是这个原因。”
　　灵歌摸着下巴佯装思索。
　　一旁的冰漓雪与艾珍坐在椅子上，安静地吃着曼多拉准备好的水果，全程当个聆听者。
　　少顷。
　　灵歌问道:“曼多拉，我且问你一句，人类变成怪兽后，其本质会发生改变吗？”
　　“……我觉得会。人都不成人样了，本质……应该也会改变吧！”
　　“错!”
　　“……”
　　“大错特错!怎么能会改变呢！”
　　灵歌伸出食指摆摆，否认了曼多拉的答案，“记牢固了，人的本质，依然是人。”
　　——个屁。
　　来找女王之前，灵歌便问过系统:[统子，叶罗丽的世界里，人类变成怪兽后，人的本质还是人吗？]
　　在三千位面，人类变成怪兽后，其本质的确会发生改变，包括但不局限于意识状态，生物属性。
　　可若是在叶罗丽这个二次元的位面，也许，会得到不一样的结果。
　　毕竟，叶罗丽的剧情本身就一言难尽，可谓是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了!
　　再多出一个离谱的结果，即人变怪兽本质不变，这是很正常的好吧。
　　分析归分析，吐槽归吐槽，结果到底如何还是要靠系统一句话。
　　幸好，统子是给力的。
　　【宿主，依你所言，在叶罗丽中，因着要推动剧情的发展，所以，人类无论变成什么东西其本质都是人。】
　　于是乎，得到确切答案的灵歌非常有把握能给仙境女王洗脑成功。
　　“为什么？”
　　这下轮到曼多拉不解了，“人跟怪兽，是两种生物啊！他们之间的思想，情感以及其他物质都不对等，这二者的本质，又怎么能画等号？”
　　“为何不能?”
　　灵歌与之辩解:“你所说的这些全都属于“非”物质，是独立于生物体存在的。它们自身是不会随着人类外貌，体型的变化而改变的。”
　　“就算这些不变，那人类与怪兽的相处模式，交流模式呢！”
　　“这些变不变无所谓，因为它们的变化影响不到人的本质。”
　　“可……”
　　“没有那么多的可是。”
　　灵歌的眼神坚定自信，靠忽悠成功打消曼大姐的顾虑，“信我的，准没错。”
　　曼多拉的满腹疑惑与犹豫不决，逐渐被一句“信我的，准没错”给碾压成齑粉，直到灵歌的最后一句话落下，才彻底变成粉末，随风消散在大气层中。
　　“当真不会有事?”
　　“从不拿生命开玩笑。”
　　“好！我信你所言。”
　　冰漓雪起身走到灵歌身边，牵住她的手说:“我也相信歌歌。”
　　艾珍依然坐在原位，一双大双腿交叠在一起，单手托着下巴，眼神慵懒，像是对一切事物都漠不关心。
　　可嘴里还是慢悠悠的吐出一句:“情儿也把赞成票投给灵奶奶。”
　　这可真是太巧了!
　　获得同伴的支持，灵歌与曼多拉正准备执行下一个计划，突然传来一道男仙子的声音，宛如春日微风那般轻柔，“各位，可否容小生投一票?”
　　“……”
　　“……”
　　音到人显现。
　　身着奇异着装，手摇折扇的灵犀阁司仪从空中徐徐降落，顿时成为瞩目的焦点。
　　灵歌:“是他。”
　　冰漓雪微眯双眸，面色不虞，看向来人不说话。
　　艾珍:“哦~，原来是颜爵叔叔。”


第58章 灵公主受伤，情公主发怒。
　　“无事不登三宝殿，灵犀阁司仪，你今日来我华严镜宫有何贵干？”
　　曼多拉言辞平和，看似和善可亲，实则淡漠疏离。
　　一双锐利的眼眸中泛着幽幽寒光，充满了警惕之色，让人很难忽视。
　　所幸，颜爵没往枪口上撞，否则，必将引发一场战争。
　　“曼多拉，你大可不必紧张，小生听见你们的对话纯属意外。”
　　颜爵的嗓音依旧很温和，把手中的折扇合拢，他先是解释一番:“自然界的平衡确实不可打破，但只要留下一半及以上的人类，前提是人必须永远都是人，那么，无论他们变成怪兽还是其他生物，都不会触碰平衡的底线。换言之，灵歌公主的说法，我是赞同的。”
　　听此一言，曼多拉稍稍松一口气，但仍不敢完全放松。
　　她追问道:“所以，你主要的目的是什么？”
　　颜爵看向正在看着他的红衣艾珍，脸上的惊讶早已烟消云散。
　　他说:“我是来找情儿帮一下忙的。”
　　想起刚踏入华严镜宫与红衣艾珍相遇时，颜爵是颇受震撼的。
　　——喜怒哀乐悲恐惊，七种情绪对应七种颜色，代表着七种人格。
　　其中，鲜艳的红色，对应的便是愤怒。
　　“怒”的人格出现了，也就是说情儿的梦魇咒解除了。
　　这从本质上来讲或许是件好事，最起码不会让睡眠占据太多的时间。
　　可当颜爵回首过往时，欣喜之余又有些担忧。
　　——当年，情儿害怕被负面情绪折磨至疯，才选择与梦公主签订协议，把一半的时间交给梦公主管理。
　　如今，她又选择解除梦魇咒，是一时兴起，还是考虑已久?
　　人世间所有的负面情绪，以她现在的能力，能承受得了吗？
　　颜爵无法预测未来，但仔细想想，既然情儿愿意走这条路，那他就不能再说这道那，以防把负面情绪带给情儿。
　　——身为朋友，我不仅要全力支持，还要经常关注着情儿的情况，便于在必要时刻帮她一把。
　　从最初的震惊到彻底冷静，只需片刻，颜爵就坚决了心中的想法。
　　只不过，他现在有更重要的事去做。
　　“找我?”
　　被cue的艾珍伸出食指指着自己，诧异与雀跃并存。
　　有粉衣艾珍不靠谱的事例在先。
　　红衣艾珍认为，司仪找她，除情感上的事能帮一些忙，其余的，还真的指望不上。
　　“颜爵叔叔。”
　　艾珍从座椅上站起来，笑意盈盈的问叔叔:“你要找情儿帮什么忙？只要情儿能做到的，必定会全力以赴。”
　　提及这个，颜爵的脸色陡然变得严肃起来，传神的眼眸被一层担忧云雾覆盖。
　　“情儿，你现在随我一起去趟花海潮，小花她需要你的帮助。”
　　“……什么？”
　　灵歌三人:“……”
　　又是变异怪兽。
　　得知灵公主出事，艾珍嘴角的笑意瞬间消散，心口不由得一阵发慌，好久都没有过这种感觉了。
　　“花姐姐，她发生什么事了？!”
　　“她……”
　　为节省时间，颜爵把重点告诉情公主:“小花被仙境的怪兽所伤，她的情绪非常不稳定。你是七情六欲的主人，能救小花的，只有你。”
　　“花姐姐受伤了?!不，她不能有事。”
　　担心花姐姐的伤势，艾珍匆匆跟冰灵两位奶奶道了个别，“灵奶奶，冰奶奶。花姐姐需要我，我就先行离开了。”
　　灵歌点点头:“去吧。”
　　许久未言的冰漓雪出声叮嘱她:“情儿，控制好你的情绪。”
　　“放心，我知道怎么做!叶罗丽魔法，情意行，载满盈，宝情盒。”
　　巨大的七彩宝情盒出现在空中，艾珍脚尖一点跳到宝情盒上。
　　——花翎，等着我。
　　“主子，等等我。”
　　美情兔煽动翅膀抓紧跟上主子，安安静静的待在情公主旁边。
　　通过观察，兔子发现:主子的脸色好差，看来是真的生气了。
　　奇怪，灵公主受伤，主人为何会如此愤怒?
　　兔仔想不明白~
　　……
　　“叶罗丽魔法，玄意尾狐。”
　　颜爵跳到九尾狐的背上，向大家告个别。
　　“各位，花海潮还有事情等着小生去忙，先行一步了。”
　　语毕。
　　玄意尾狐带着主人离开了华严镜宫，前往花海潮赶去。
　　望着他们渐行渐远的的背影，灵歌睫毛微颤将视线收回，若有所思。
　　颜爵的离去，最高兴的莫过于冰漓雪，连身上的寒意都收敛了不少。
　　——歌歌在他身上停留的时间，要比之前少许多呢~
　　未几，灵歌轻启薄唇，与身边人商量一下，“漓雪，等我们忙完这边的事，也去花圣殿看看吧！”
　　冰漓雪心情不错，她依着歌歌，轻声道:“可以。”
　　“灵歌公主。”
　　曼多拉适时插话，接着刚才的话题聊:“你有没有想过一种可能，在培养棋子的这段时间，火族仙子趁我们不备，继续用邪术控制我们的棋子。”
　　“自然是想过的。”
　　灵歌转身，说出早就想好的解决之法，“我会派神武将军驻扎在人类世界，一旦火族仙子搞偷袭，我会在第一时间内得到消息的。”
　　“不止有神武将军，还有……”
　　冰漓雪与灵歌十指交叉，望着她琥珀色的眼眸，故意拉长尾音，只为设置悬念引起歌歌的兴趣。
　　竖起耳朵，认真聆听的灵歌与曼多拉听到最后听了个空白答案。
　　看来，冰公主口中的答案，只有灵歌能知晓。
　　曼多拉心道。
　　——仙境里第一个拥有多种魔法属性的圣级仙子，灵歌，你到底有多强？
　　说实在的，遇见灵歌之前，她曼多拉从未服过谁。
　　她敬佩灵歌的才智与勇气，欣赏灵歌的气质与颜值。
　　此生能与这样的姑娘做朋友，一句话:值了!
　　棋子的事已商定好，灵歌，冰漓雪，曼多拉三人共同前往花海潮。
　　——花海潮 花圣殿——
　　如梦似幻的七色云彩轻轻流动，或变幻莫测，或色彩交织，与下面的花海相得益彰，美得令人心醉。
　　巨大的粉红花朵盛开在薄纱长廊的两侧，原本应该随风摇曳，尽展曼妙舞姿。
　　但是，因为主人的原因，它们连生命的选择权都被剥夺了。


第35章 把花翎困在血红囚笼里，让她逃也逃不出去
　　长廊中央。
　　身穿一袭黑粉色公主裙，有着一头浅黑色头发的灵公主与时间公主以及另一位戴着面具，颇有魅力的紫衣仙子打得难分难解。
　　四周的七彩飘带迎风漫舞，与眼前的“视觉盛宴”甚是不协调，违和感十足。
　　“叶罗丽魔法，怒气横生，缠绕永生，怒灵飘带!既然那么喜欢跟我作对，就留下来陪我坠入黑暗吧！”
　　咒语一出，两条漆黑如墨的怒灵飘带蜿蜒前行，朝时希与紫衣仙子毒娘娘毒夕绯发起猛烈攻击。
　　当漆黑飘带离自己近在咫尺时，站在长廊一头的毒娘娘抬起戴着手套的左手，清冷的御姐音随之响起:“叶罗丽魔法，毒丝手，毒溪流。”
　　一团紫色烟雾闪现，毒娘娘一把抓住如蛇般的漆黑飘带，将其毒化。
　　望着神智不清的生命之母，她对时希说:“颜爵怎么还没把情儿带来?再这样下去的话，灵公主的伤势会加重的。”
　　“别急，你看，情儿这不是来了吗？”
　　时希再一次躲过飘带的袭击，璀璨水晶鞋稳稳落地后，她的视线穿过毒夕绯看向远处，纯净的嗓音缓和而平静。
　　毒娘娘闻声望向身后，见到英姿飒爽的红衣艾珍时，她震惊的说不出话来。
　　——红衣，这是……愤怒的人格!
　　情儿她……解除了梦魇咒?!
　　“我的花姐姐。怎么会……变成这副模样?”
　　艾珍呢喃道。
　　红眸中的黯淡之光与杀戮光芒不断交替，心疼与痛恨并存，压在心底的火焰，即将喷薄而出。
　　她眼中的灵公主，温柔大方，甜美可人，本是高贵的生命之母，是女神般的存在，却被作死的怪兽伤得体无完肤，被怒气折磨的人不人，鬼不鬼，简直是在往她艾珍的心上戳刀，往怒火上浇油!
　　救人要紧，艾珍没再多想，手持弓箭瞄准花翎，“叶罗丽魔法，七情六欲，如影随形，怒意绽燃，怒灵弓。”
　　或许是因为心太过慌张，那双手不由自主地颤抖起来。
　　但目前为止，此法是帮花翎驱赶负面情绪的最好方法。
　　因此，她绝不能心软。
　　——花翎，对不起，先委屈你一下。
　　忍一忍，很快就会好起来的。
　　画面太残忍，美情兔急忙用爪子捂住眼睛，却还是闻得“铮”的一声。
　　在弓弦的引领下，血红箭矢顿时离弦，不偏不倚，恰好射中灵公主的心脏，转瞬消失。
　　预料中的惨叫声迟迟未响起，就像一块石头被丢进了水里，却不见一丝涟漪泛起。
　　不对劲!
　　太不对劲了!
　　艾珍微微蹙眉，思绪百转之际，对面传来一阵狂笑声，像是从无尽的深渊里传出，尖锐且高昂，与刚才的情绪截然不同。
　　这大概就是传说中的“怒极生笑”了吧！
　　“哈哈哈！仅凭一把破弓箭就想把我拉入正轨，谁给你的脸呢艾珍。”
　　讽刺完情公主，花翎又阴阳时希与毒夕绯，“你们搬来的救兵也不怎么样嘛~
　　有句话说得好，‘物以类聚人以群分’，用来形容你们，再合适不过。
　　接下来，就让本公主好好教教你们，何为有效攻击?
　　叶罗丽魔法，怒气横生，缠绕永生，怒灵飘带。”
　　唰唰唰!!!
　　八条飘带齐发，犹如在江面上翻腾舞动的蛟龙，携卷着不可抗拒的力量，涌向四面八方!
　　艾珍出手极其迅速，思绪依然在旋转，她必须要在最短的时间内找到应对策略。
　　“喜怒哀乐悲恐惊，怒意席卷化灵叶，怒燃锋叶!”
　　“毒丝手，毒溪流。”
　　“四季，四时而动，四时表盘。”
　　刚到的颜爵掏出一只毛笔，以空气为宣纸，快速勾勒出树叶的形状。
　　“墨书笔，所画皆成真，怒燃锋叶。”
　　四对一，灵公主毫无惧怕之意，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　“哈哈哈好啊!灵犀阁的四位阁主一起上，你们最好能多撑一会，让我玩个够。”
　　没多久，花翎脸色一变，刺耳的笑声逐渐减弱，直到完全淡出。
　　阴鸷的眼神透过刀光雾影，她看见艾珍的怒燃锋叶几乎是刹那间刺入她的怒灵飘带，将其迅速净化。
　　黑色褪去，染上彩虹之色，成为绚丽的七彩飘带。
　　这跟箭矢失去箭镞的道理是相同的，攻击性变得极低，就是一个没用的废物。
　　“该死的，我竟然忘了你的魔法能压制我。”
　　灵公主骂道。
　　场面反转太快，让她猝不及防。
　　“花姐姐，对不住了。七情六欲，情感虹吸。”
　　艾珍打算独自迎战花翎。
　　期间，她拜托时希使用时间法术:“时间公主，请你静止时间，我需要把困住花姐姐心脏的那座牢笼给打开。”
　　——心被黄金牢笼锁住，难怪我的攻击对花翎无效。
　　静止时间，掌控权便落在了他们的手里，明明是个非常不错的主意，可时希却拒绝了艾珍的请求。
　　“情儿，我的时间法术对灵妹妹不起作用，无论是静止还是倒退，她都不会受到约束。”
　　艾珍:“……”
　　颜爵:“……”
　　见他们一脸惊讶，毒夕绯道:“不止是你们，我也很震惊。但事实就是这样，灵公主不受时间法则的约束，唯有用武力才能将她压制住。”
　　纵使内心疑问颇多，但由于情况紧急，艾珍只好把原因暂抛脑后。
　　右手掌心向上，汇聚愤怒之力，召唤出上千片怒燃锋叶，组成一座坚不可摧的血红囚笼，把花翎困在里面，让她逃也逃不出去。
　　“该死的，你们以为这样就能困住我了吗!叶罗丽魔法，怒灵飘带!”
　　“花散花冥，灭灵花刃!”
　　被锋叶链条缠住的灵公主拼命挣扎一番，换来的结果无疑让她怒气暴增。
　　举起力量凝聚于一起的拳头隔空砸在锋叶囚笼上。
　　砰!
　　砰!!
　　砰!!!
　　嗓音恶狠狠地:“可恶的艾珍，快放我出去!”
　　“听见没有，赶紧放我出来!!”
　　……


第70章 灵歌:牢笼的事，就交给我吧！
　　“花姐姐，别说了，时间久了，对你的嗓子不好。”
　　艾珍轻声劝慰。
　　她距离花翎仅有一步之遥，再加上囚笼缝隙很大，因此，艾珍能清楚的看见花翎往外突出的眼珠，白色瞳孔占据四分之三的部分。
　　那张甜美的脸蛋，此时此刻显得格外肿胀，像在水里泡了好几天，伴随着一股难以言喻的臭味。
　　脸上沟壑纵横，刻有三道黑色纹路，从额头到下巴，位于面中的纹路粗如两根合并的手指，丑陋而恐怖。
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　时间每过一秒，艾珍的脸色就白一分，无限的悲伤浸透红眸。
　　倏然，她的红衣颜色发生渐变，衣袖与裙摆出现少许淡黄色，绣着云卷图案。
　　见此情景，时希三人微微一愣。
　　红黄交织，悲愤交加，情绪冲撞。
　　身为七情六欲的主人，艾珍的情绪波动要比别人大，她……会不会再像当年一样?
　　“情儿。”
　　时希轻喊一声，时刻紧张着艾珍的情绪。
　　像是能看透她心中想法，艾珍给伙伴们递过去一个眼神，示意他们放心。
　　“我没事，当年的场景，我不会让它重现。”
　　“花姐姐，我一定会让你恢复正常。”
　　“艾珍，你最好关我一辈子!否则，我一定会找机会杀了你!!”
　　五官狰狞的花翎仍旧放着狠话，被链条束缚住的身体拼命往前伸，大有一种不死不休的意思!
　　“黑色纹路在加深，不能在等下去了。”
　　艾珍看向司仪:“颜爵叔叔，麻烦你帮我画一把‘金骨宝剑’，我要劈碎黄金牢笼。”
　　“等等。”
　　时希不认为这是个可行之法:“黄金牢笼在最致命的地方，若想在心脏不受损的情况下劈开它，执剑者必须要有十足十的把握。情儿，你能做到吗？”
　　“她不能。单从熟练程度这一方面来讲，情公主就不适合当这个执剑者。”
　　曼多拉的声音在身后响起，一点一点的打消艾珍亲自动手的念头，“情公主，我知道你救人心切，我们又何尝不是?可你有没有想过，对剑法不熟的你，一剑下去，劈碎的究竟是牢笼，还是灵公主的心?又或者是……灵公主这个人?”
　　“我……”
　　“你没有把握对不对？既然无法保证灵公主的安全，就把宝剑转交给他人。”
　　曼多拉的一番话提醒了艾珍，她确实不是最适合的那个人。
　　可又有谁能行呢？
　　冰漓雪倒是想到一个人，“是金王子把灵公主的心锁起来的，要说最佳人选，他才是。”
　　“咳。”
　　曼多拉咳嗽一声，有一丢丢心虚，“金王子消失许久，就算我们现在找到了他，以他的暴脾气，也不可能释放灵公主的心。”
　　这话说的不假，仙境里谁人不知疯战神的暴脾气，让他劈碎自己的牢笼，简直比登天都难。
　　“没有别的办法了吗？”
　　看着表情愈加疯狂的花翎，艾珍好恨自己为何不提前学习剑法。
　　哪怕了解一点，也不至于在遇到困境时束手无策。
　　好友有难，冰漓雪自然不会坐视不理，她看向灵歌，后者知其意。
　　唰——!
　　一抹璀璨的剑芒缓解了燃眉之急，众人顺光望去，是灵歌!
　　灵歌的眼神坚定自信，声音铿锵有力，“牢笼的事，就交给我吧！”
　　艾珍仿佛吃了一颗定心丸，诚恳道:“灵奶奶，谢谢你！”
　　她信灵歌，原因无他，就是相信。
　　冰、曼、时、颜四人与艾珍的选择一样，他们相信灵歌。
　　毒娘娘不认识灵歌，她很好奇这个美得天怒人怨的仙子是不是真的有能力劈开金王子的牢笼。
　　很快，现实会交给她一份漂亮的试卷。
　　“曼多拉，你可曾学习过梦公主的法术?”灵歌问。
　　“学过。不过，我学的都是噩梦魔法。”
　　“无碍，我只需要几分钟的时间，让灵公主先休息一下。”
　　曼多拉懂了，“好！叶罗丽魔法，镜子的两面，镜像梦境。”
　　紫色烟雾围绕着花翎旋转，不消片刻，花翎只觉得眼皮有千斤重，无论如何都抬不起来。
　　事后。
　　艾珍把囚笼收回，指尖轻弹仙力，让入睡的花翎站在地上。
　　又看了她几眼，才转身道:“灵奶奶，拜托你了。”
　　“嗯。”
　　走到花翎跟前，灵歌抬手示意大家:“都退远点，别被剑气误伤到了。”
　　“好！”
　　冰漓雪与其他伙伴照做。
　　等到距离拉得足够远的时候，灵歌把仙力凝集在剑身上，算好距离，控制好力度。
　　“叶罗丽魔法，禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　尖锐的剑尖轻轻触碰到灵公主胸前的金色宝石，以此作为媒介，方便力量接触到囚心牢笼，继而将其毁掉。
　　从开始到结束，只是几分钟的事，艾珍却真的体会到了什么叫做度秒如年的感觉。
　　等到一切都安静下来听到灵歌说“可以了”的时候，艾珍绷紧的神经才敢有所放松。
　　没了牢笼的束缚，她后面就好办了。
　　巧合的是，灵歌刚走开，花翎忽然睁开了眼睛。
　　没给她出手的机会，艾珍抢先一步拉开弓弦，射出一支箭矢，刺中花翎的心脏。
　　“啊——!!!”
　　花翎痛得发出凄厉的惨叫声，她用力攥住心口处的衣服，似乎想要拔出刺入心脏的箭矢。
　　但箭在接触到身体的那一刻便化为了一片虚无，上哪能抓得住？
　　“你……啊——!!!”
　　还不等她做出反击，心口处又中一箭。
　　相比于第一次，这次的疼痛明显愈发剧烈，痛感一波接一波，几乎把思绪淹没，无法用语言表达。
　　灵犀阁的三位阁主与曼多拉看着惨遭“酷刑”的灵公主，仿佛有块巨石压在胸口，难受的喘不过气来。
　　身为生命之母，呵护万千生命，拯救过无数个生灵。
　　抛开这个独特的身份，她还是他们的伙伴，灵犀阁的八大成员之一。
　　可如今同伴有难，除灵歌与情公主外，竟没有一个人能够把她从黑暗的旋涡中拉出来。
　　心情，怎会不沉重呢？
　　铮——!
　　做事不可犹豫不决。
　　艾珍狠狠心，射出第三箭。


第71章 灵歌:艾珍与花翎，究竟是姐妹?还是……嗯哼？
　　带着希冀的三箭为此场战争画上一个圆满的句号。
　　花翎体内的负面情绪已被完全净化，成为颗颗宝情糖，落在艾珍的手中，被她单独收集起来。
　　神智渐渐清醒的花翎感到头晕目眩，身体摇摇晃晃，仿佛失去了重心。
　　“花姐姐!”
　　艾珍惊呼一声冲上前去，连怒灵弓都来不及收起。
　　在花翎即将倒在地上时，她及时来个公主抱，当着大家的面，把人牢牢地锁在怀里。
　　花翎的脑袋埋在情公主温暖的颈窝里，熟悉的花香让她舒心不少。
　　——好安心。
　　她实在是太累了，就让她靠一下吧！
　　听着强烈无规律的心跳声，花翎抬起眼帘轻笑道:“情儿，你来了。”
　　“嗯。”
　　说话间，浸染花翎衣裙的墨黑色宛如退潮的海水快速消散，取而代之的是甜美柔和的梦幻粉色。
　　白色瞳孔占据的面积在缩小，突出的眼珠正在恢复正常。
　　脸庞消肿，脸上的纹路也一并消失，只是面容还有些苍白，需得好好休息一下。
　　艾珍衣袖与裙摆上的淡黄色被红色覆盖，她垂下眸子，轻言细语的，字里行间透着满满的关心，与愤怒人格非常不相符。
　　“花姐姐，你还难受吗？”
　　花翎摇摇头，说:“不难受了。”
　　“那就好。要是有什么不舒服的地方，一定要告诉我。”
　　“好。”
　　由于还没有完全恢复，花翎的身体比较虚弱，除此之外，倒也没有什么不舒服的地方。
　　战斗的痕迹被温馨和谐的画面冲刷的一干二净，弥漫着的臭腥味被清香遮掩住。
　　片片精美的灵花尽情盛开，跟随飘带的节奏婆娑起舞，舞出生命的坚韧与唯美。
　　一群吃瓜群众被甜蜜之糖喂饱，聚精会神的盯着这边。
　　灵歌神情自然，眼睛却是亮晶晶的。
　　——艾珍与花翎，真的好甜啊！
　　她们两个，究竟是姐妹?
　　还是……嗯哼？
　　冰漓雪察觉出一丝猫腻:公主抱，原来情儿喜欢花翎，之前还真没看出来。
　　曼多拉:这俩人好幸福。
　　灵犀阁的三位阁主:情儿与灵公主之间的感情真深。
　　最吃惊的莫过于美情兔:它家的主子，居然会会会公主抱别人!
　　这也太……不可思议了吧!!
　　兔兔表示，它不敢相信却又不能不信~
　　画面太过美好，谁都没有先出声，生怕一不小心会撕碎薄如蝉翼的画布。
　　觉得体力稍稍恢复了点，外加这么多朋友看着，花翎脸颊有些发烫，到底是不好意思的。
　　“情儿，我好多了，你把我放下来吧!”
　　情公主知她脸皮薄，也没强迫她留在怀中，忍这一时又有何妨?
　　反正日后机会多的是，想怎么抱就怎么抱，想抱多久就抱多久。
　　小心翼翼地把花翎放在地上，艾珍凭借着身高的优势搂住她的肩膀，朝不远处的吃瓜群众走去。
　　“花姐姐。”
　　艾珍向她介绍一下灵奶奶:“这位是灵歌公主。锁住你心脏的黄金牢笼，就是她帮忙打开的。”
　　“我的心……”
　　花翎被突如其来的消息砸的一脸懵，好久都没反应过来。
　　锁住她心的黄金牢笼，真的被打开了?!
　　摸着心口，感受着稍稍紊乱的心跳，花翎知道，这不是梦境。
　　抬头望着绝美至极，从未见过的灵歌公主。
　　二人对视的那一眼，花翎刚想表达一下感激之情，下一秒，她的脸色骤然一变，骇然碎光洒在睁大的眼眸上。
　　——怎么会……
　　碎光来的猝不及防，又在须臾之间消失得无影无踪，悄无声息，没让他人看出异常。
　　但对面的灵歌则将碎光的踪影尽数收入了眼底，继而重新组成一道难以解读的谜题，让她深感不解。
　　——灵公主刚才的眼神，是什么意思？
　　[统子，你能看懂灵公主想要表达什么意思吗？]
　　【不能。】
　　[好的。]
　　——等回头，我得问个清楚。
　　快速调整一下神态，花翎真诚道:“灵歌公主，谢谢你释放了我的心。”
　　“同伴有难，理应相助。”
　　“灵妹妹。”
　　时希问:“当时的情况，你能具体告诉我们一下吗？”
　　“嗯。”
　　回忆往事，花翎心有余悸，幸好有情儿，有伙伴们在，倒也不怎么害怕了。
　　“昨天早上，我在花亭里赋予花灵蝶魂灵色彩，怎料会遇见发疯的怪兽。
　　它们的相貌与体积与我平时见到的完全不同，脾气也格外暴躁，看样子是被人给控制住了。
　　我本想帮它们恢复正常，却不曾想会被怪兽抓伤手臂。刚开始只是有些疼痛，我没太在意。
　　等到怪兽被我的灵魂飘带困住后，我的意识也消失了。
　　我昏迷了一天一夜。
　　醒来后，我手臂上的伤口散发出阵阵黑烟，神智与情绪也开始不受控制。”
　　她依稀记得神智彻底被吞噬前，她让花灵蝶去找离得最近的时希。
　　[时希姐姐，救我。]
　　时希来到的那一刻，毒娘娘恰好路过此地。
　　花翎只说了一句:“我的手臂被怪兽抓伤了，你们快把我控制住”就不省人事了。
　　准确来说，是她不记得后面发生的事情了。
　　毒娘娘接着道:“情绪爆发的灵公主实力很强，我跟时希联手才勉强与她打个平手。为了尽早结束这场斗争，我吩咐我的坐骑毒宝章鱼去找到司仪，让司仪把情公主找来 ，再往后的事，想必大家都清楚了。”
　　“手臂受伤”四个字一直萦绕在艾珍的耳畔，她抓住花翎的双手，问:“哪只手臂受的伤?”
　　“左手臂。”
　　艾珍挽起她的袖子，只见雪白的胳膊上有一道扭曲的伤痕，如同一只丑陋的蜈蚣，无不在诉说着那段残酷的经历。
　　众人看的眉头一皱，那么长的口子，这得有多痛。
　　艾珍紧抿着唇一言不发，一身怒气化为逼人的寒气。
　　她把右手覆盖在伤痕上面，仙力从掌心输出，替花翎治好伤口。
　　“别太担心，我没事。”
　　艾珍依然不说话，只是紧紧地搂住了她的腰。
　　此事暂时告一段落，艾珍突然想到她还有疑问没解决，“时间公主，你说花姐姐不受时间法则的约束，对于这件事，你现在可有头绪?”


第72章 灵歌课堂开课啦!
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　花翎内心惊道:什么？我不受时间法则的约束!
　　这究竟是怎么一回事?!
　　听闻艾珍的话，时希浓密的睫毛下隐藏着浅浅的无奈，她道:“有，但不是很多。我与灵妹妹交手时，不止一次使用过时间法术，可对于失去控制的灵妹妹来说，结局都是相同的。由此可见，不受时间约束的并非灵妹妹本人，而是被‘异常情绪’缠身之人。”
　　“居然会碰到这么棘手的事!”
　　曼多拉的脸上写满惊愕，似有些难以置信，“时希，你确定不是时间魔法的原因?”
　　“确定。”
　　灵歌静静地听着她们的对话，陷入深深的沉思中。
　　颜爵拧着眉，不停地用折扇敲打着手心，思绪像迷雾一般飘忽不定。
　　“负面情绪，既是问题的原因所在，也是疑点的开端。世间万物都受时间限制，这本是亘古不变的事实。可现如今，事实轻而易举的被情绪给推翻，这……真不知该如何用真理去解释。”
　　“会不会与实力有关？”
　　毒娘娘提一句:“倘若对方实力过于强大，他们挣脱时间束缚的可能性有多大?”
　　“为零。”
　　时希道:“就像司仪说的，世间万物都受时间限制，不分强大与弱小。”
　　“那这个问题没有答案啊！”
　　毒夕绯揉揉疼痛的太阳穴。
　　谁出的无解题，想把人的cpu给烧干吗！
　　关键是，烧干也解不出来啊！
　　周围陷入沉寂中，所有人都在构思解题思路。
　　良久，仍然是一无所获。
　　“冰公主，灵歌公主。”
　　时希的视线投向冰漓雪与灵歌，仍旧怀揣着希望，“你们对此有何看法?”
　　冰漓雪:“我跟歌歌的看法一致。”
　　言罢，转头冲歌歌笑笑。
　　灵歌被她的笑容感染，心情好极了!
　　连带着语气都轻盈好几分:“时间公主，我的看法是……时间与负面情绪是独立存在的，故二者互不影响。”
　　“……”
　　众人:“……”
　　时希面露不解之色:“灵歌公主，可以再详细解释一下吗？”
　　“当然可以。”
　　“请等一下。”
　　花翎挽住艾珍的手，邀请灵歌与其余伙伴，“灵歌公主，还有大家，请你们随我一起进到花亭里商讨事情。”
　　花亭中有凳子，要比站在这里好太多，不去白不去。
　　掀开帘子进入亭中，花翎把各种类型的糕点摆在桌子上。
　　吃甜点会让心情变得愉悦，花翎不想伙伴们愁眉苦展的，无论遇到何事，都应该有一个良好的心态。
　　灵歌也不客气，把第一块桂花糕点递给身边的冰漓雪后，她开口道:“好了，接下来我们可以步入正题了。”
　　闻言，所有人都挺直腰背，集中注意力，仿佛认真听课的三好学生。
　　灵歌憋住笑意，眼神中的温柔怎么也掩不住:还真是一群小可爱。
　　嗯……旁边的这个是大可爱~
　　理理思路，灵歌抛出一道题:“你们可曾听说过‘宇宙大爆炸’?”
　　“听说过。”
　　颜爵把书本上的知识，大差不差的说了出来:“最初，宇宙是一个炽热的奇点，由于自身密度与能量过高，在某个时刻，发生大爆炸。继大爆炸后，宇宙膨胀冷却，发生物质分离，出现更多的宇宙与天体。灵歌公主，这个跟我们讨论的主题有何联系?”
　　“别急，我们一步一步分析。”
　　根据物理学理论，宇宙初期是不存在生命的，连最基本的粒子都没有，用一个词来形容，那就是“虚无。”
　　可离谱的叶罗丽剧情终究与现实不同，宇宙发展的传说自然也不会与现实中的科学理论完全一致，甚至背道而驰。
　　为此，灵歌借用颜爵的墨书笔，在宣纸上写写画画，方便大家理解的更透彻。
　　“你们看，宇宙大爆炸发生之前，存在的生命有仙子，动植物以及其他一些小生命。谈到仙子，我们不免会联想到金、木、水、火、土五大家族中的火族。
　　火族仙子野心勃勃，为了统一天下，不惜修习邪术，死术，冥术三大禁术，等我们知道的时候，火族的实力早已远超其他四大家族。
　　我们都知，古书上有这么一句话:‘若想完全掌握三大禁术，至少要花三千年的时间。’
　　而宇宙大爆炸从开始到我们知晓火族修习禁术也才过去两千年。
　　很显然，火族修习禁术的时间是在大爆炸发生的前一千年甚至更早。
　　那个时候，太阳还没有形成，生存在黑暗中的我们，压根就没有时间的观念。
　　我们所做的每一件事，使用的每一种魔法都不受时间限制。
　　三大禁术，自然也是。
　　宇宙膨胀之后，温度降低，密度减小，适合人类生存的宇宙由此诞生。
　　人类日出而作日入而息，由氢气与氦气形成的太阳每日东升西落……
　　人类把这种运动的过程称之为时间。
　　巧合的是，我们生存的宇宙跟人类恰好是同一个。
　　渐渐的，我们的世界观里也出现了时间这个概念，受到了时间法则的约束。”
　　毒娘娘则道:“所以，袭击灵公主的负面情绪为何会不受时间的影响?”
　　“歌歌还没说完，你着什么急?”
　　冰漓雪把一块淡黄晶莹的莲子糕放在灵歌唇边，看着她把糕点吃进嘴里，又说:“歌歌之所以说的那么详细，是怕你们听不懂。记住，下次提问题前，要记得举手示意歌歌。”
　　“……”
　　随意打断别人的话是不礼貌的，“小”学生们记住了。
　　“歌歌，你继续。”
　　冰漓雪语气轻柔如诗，对待灵歌与旁人的态度，简直不要太明显。
　　清甜的莲子味在灵歌的嘴里融化，细细品味一番后，她道:“好！那我接着往下讲。
　　为什么异常的情绪魔法不受时间的影响?
　　大家想一想，此魔法与什么有关?”
　　颜爵举手回答:“三大禁术之一，邪术 ”
　　“不错！那么……邪术与我们使用的魔法又有何不同?
　　各位，这题的答案有谁知道。”
　　第 73章 认真解题的灵歌泰裤辣! 不禁让曼多拉乱了心跳。
　　曼多拉举手答道:“邪术不属于自然之力，它的产生跟负面情绪相关。情绪与实质性的东西不同，它本身没有攻击力，但在魔法的加持下，却能产生强大的力量，强大到能轻易摧残生物的精神世界。比起自然之力，“隐形杀手”即情绪之力更加可怕。”
　　“说的很对。邪术与死术，冥术一样，都与自然之力无关。禁术的出现要比时间早一些，再加上它的独特之处，这成功让禁术脱离了时间的束缚。”
　　花翎仍有些不太明白，她问道:“金，水两大家族的诞生也早于时间，可金王子与水王子仍然受到了时间的约束，这该如何解释？”
　　灵歌在宣纸上写下数字“一”，“光满足一个条件可不行。人类能吞黄金自杀，也能溺水而亡，情绪可做不到这些。它影响的只是你的精神，如何对你的身体造成实质性的伤害?”
　　“我明白灵奶奶的意思了。”
　　艾珍道:“自然之力可为仙子所用，也可被人类使用。水流，雷电，火焰，毒素……
　　而情绪只有在魔法的加持下才拥有攻击与防御的功能，普通人根本做不到。
　　无论人类有多崩溃，有多兴奋，他们的情绪也只能是一种感受。虽然我是七情六欲的主宰者，但我的出生，要比时间晚一些。所以，我也要受到时间法则的约束。”
　　灵歌点点头，认同艾珍说的。
　　“灵歌公主，我有疑。”
　　毒夕绯道。
　　“请讲。”
　　“按照你的思路，时希在宇宙大爆炸前会以什么样的形式存在?”
　　灵歌笑了一下:“这个，你可以直接问时间公主本人。”
　　时希:“我是在宇宙大爆炸后才出生的。”
　　毒娘娘:“……”
　　“宇宙初期，没有时间，何来的时间公主。夕绯，你不必震惊，事实就是如此。”
　　“我才知道你的出生时间，你让我如何不震惊?”
　　毒娘娘喝口茶冷静冷静，在半个小时内学到的内容，比她一年了解到的东西都多。
　　果然，知识是个好东西，得用脑子多装点。
　　最后，灵歌总结一下:“禁术与时间的关系，我已经说的差不多了。你们谁还有疑问？”
　　“我有。”
　　灵歌看过去，是女王。
　　“你有什么想要问的？”
　　“迷雾”困扰自己太久，曼多拉终于忍不住说了出来。
　　“我们天天把‘平衡定律’挂在嘴边，那这个平衡定律究竟是怎么个平衡法?
　　人类诞生前，仙子们生活无忧无虑，做事情根本不需要顾忌太多。从这可以看出，仙子与人类之间是没有关系的。
　　可为什么人类出现后，我们的存亡要由他们的数量来决定?说实在的，我自始至终都想不明白。”
　　不仅是她，其余仙子也不是太理解。
　　只知道平衡规则不可破，真正的原因却从未有人说过。
　　[灵犀之力是维护世间平衡的重要力量，灵犀阁司仪必须要好好利用，绝不可违背规律打破平衡，否则后患无穷!]
　　担任司仪的颜爵刚拿到灵犀令牌时，看到的就是这句话。
　　把此话牢牢记在心中，从来不敢忘记!
　　那么问题来了。
　　平衡定律到底是怎么个平衡法?
　　人类的数量为什么会对仙子产生影响?
　　说真的，他也不知道。
　　寂静几秒钟，灵歌开了口:“问得好，这个问题的确需要好好思考一下。”
　　她说着，用墨书笔在宣纸上画出两个天秤。
　　第一个天秤:中间悬挂着一个盘子。
　　第二个天秤:左右两边分别挂着一个盘子，左盘写着“仙子”，右盘写着“人类”。
　　“来，你们看第一张图。”
　　灵歌用手指指着宣纸，“这是一个天秤，可以把它类比于平衡。宇宙初期没有人类，所以站在盘子上的就只有我们仙子。
　　宇宙大爆炸后，人类诞生，与我们同处一个宇宙。这时，天秤上的盘子也就由一个变成了两个。
　　下面，再看这张图。”
　　灵歌的手指从第一张图移到了第二张图上，表情严肃认真，周身仿佛散发着智慧之光，不知帅到了谁。
　　“天秤的左边是仙子，右边是人类，双方共同维护着世间平衡。现在，我们要弄明白的是为什么会出现这种情况？
　　前面我们已经说过了，时间的产生与人类有关。
　　时间的力量，与人类的数量，计时工具都有关系。
　　随着人类的增加，计时工具也在一起增加。
　　古有土圭，日月晷……
　　今有电子表，石英钟……
　　一人可以使用a种计时工具，假设有b人，那么a种计时工具被使用的总次数便是a*b种。
　　a与b不是固定数字，若无意外发生，人类与计时工具只会多，不会少。
　　毋庸置疑，时间的力量也会越来越强大，进而形成锁链般的时间法则，束缚着我们。
　　因此，生活在地球上的仙子，受到时间法则的约束是必然的结果。
　　除时间公主时希外，我们是不怎么在乎时间的，这点与人类恰恰相反。
　　人类的历史时间轴，全都融入在了时间长河里。
　　如果把人类比喻成虚拟的生产者，那我们扮演的就是消费者的角色，二者缺一不可。
　　于是，便有了第二张图。
　　当人类的数量减少太多，天秤将会发生倾斜，时间的力量也会随之减弱，自然而然的，缠住我们的锁链将会断裂。
　　锁链断裂听上去是件好事，其实不然。
　　若是没了锁链，我们将会坠入万丈深渊，可谓是九死一生。
　　这也就是为什么人类的数量不能太少。
　　此外，大自然发起怒来，可不是高科技能拦得住的。
　　由此可知仙子若是消失了，人类也无法继续生存下去。
　　二者谁都离不开谁，这……就是平衡定律!
　　你们，听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　冰漓雪赞美有加:“歌歌讲解的非常棒！”
　　“哈哈！听懂了就好。”
　　阳光透过飘带间的缝隙洒在灵歌的身上，配上她爽朗的笑声以及灿烂温暖的笑容，不禁让曼多拉失了神，乱了心跳。
　　不同于那次的见色起意，此时此刻，她是真的……动了心。
　　………………
　　PS:宝子们，小说与现实不同，再加上这是在叶罗丽的世界，所以有些解释很离谱。
　　别喷别喷，狗头保命啊！


第74章 七分钟后，歌歌若是没回到我身边，可是要承担后果的~
　　听歌一席话，胜读百年书。
　　时希几人的眼里透露着一种欣慰之情，他们到底是多幸运才能遇见灵歌这么一个宝藏女孩。
　　从今往后，无论发生何事，都必须好好保护灵歌!
　　谁敢动灵歌，谁就是他们的敌人!
　　灵歌万万想不到，简单的一番讲解，会让她在大家心目中的地位变得如此之高！
　　会让上一秒还把她当姐妹的曼多拉下一秒就对自己动了情!
　　这更加证实了一个真理，学识是一种魅力，让人为之惊艳，为之倾倒!
　　事情已经忙完，冰漓雪带着灵歌准备离开花海潮。
　　长廊的另一头
　　“漓雪，先别回去。”
　　冰漓雪脚步一顿，她望着灵歌，挑眉问:“原因。”
　　“有件事我想请教一下灵公主，你可不可以在这里等我一下，我一会儿就回来。”
　　“请教?”
　　“嗯嗯。”
　　“我不能跟你一起去?”
　　“嗯……不能。”
　　在不确定是什么事，又会给自己带来怎样的影响之前，灵歌并不打算让冰公主知道，免得把她拖累进来。
　　伸出另一只手，用食指与中指捏住冰漓雪的长裙，轻轻拽了拽，试着与眸光微冷的女神商量一下，“等会儿你就知道原因了。所以，就等我一下好不好?”
　　察觉到衣服带来的轻微晃动，冰漓雪垂下眸子，看着略微蜷缩，透露出几分俏皮的的灵动手指，她蓝眸中的冰霜悄然融化，心情变得愉悦许多。
　　凝视着灵歌越看越有魅力的五官，缓缓启唇道:“我只给歌歌七分钟的时间。七分钟后，歌歌若是没回到我身边，可是要承担后果的~。从现在起，计时开始。”
　　尾音尚在空中飘荡，灵歌已经转身跑向花亭，一分一秒都不敢浪费。
　　在灵歌重新踏入花亭里的那一刻，冰漓雪坐在了独属于她的宝座上，而她的跟前，则是一个巨大的表盘。
　　表盘由寒冰雕刻而成，外型精美典雅，冷艳高贵，与冰漓雪的气质甚是相符。
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　听着指针转动的声音，冰漓雪修长匀称的双腿交叠于一起，右手支撑着额头，左手食指在左腿上有规律的敲打着，“嘀嗒~，嘀嗒~，时间过得有点快呢。歌歌，你可要快点回来哦~”
　　灵歌仍然在她的视线范围内，由于距离过远，外加飘带不停地飘动，冰漓雪有好几次都看不清灵歌的身影。
　　但有一幕她看得很清楚，灵歌伸出双手，接住花翎递过来的东西。
　　“会是什么呢！”
　　冰漓雪勾唇道:“我很好奇呢。”
　　……
　　“灵公主，谢谢你告诉我实情。另外，我希望你不要把这件事告诉别人。尤其是漓雪，我不想让她担心。”
　　一番交流，灵歌终于明白了花翎眼神里的意思。
　　大抵是提前做好了心理准备，所以在听到这个结果时，她并没有多害怕。
　　她只是担心，担心漓雪知晓后，会接受不了。
　　一股难以言喻的忧伤在花翎的眼神里闪烁着，仿佛有万千残星陨落，孤寂而凄美。
　　她轻声细语道:“我答应你。灵歌，你……真的不打算远离尘世吗？这是目前为止，能想到的最好的办法了。”
　　“灵公主，我意已决，不必再劝。”
　　“可是，你有没有想过，万一你……”
　　说到这儿，花翎停顿了一下，“你让冰公主怎么办？”
　　“暂时还没想好。不过呢！在那天来临之前，我会想好怎么做的。而且，迎接我的结局不是有两种吗？万一我比较幸运，能幸免于难呢!”
　　灵歌无所谓的耸耸肩膀，语气轻松的仿佛在聊今晚吃什么，“所以啊！你不用太担心我，我不是小孩子，知道怎么做。”
　　见她态度如此坚决，花翎也不再相劝，“好！我会尽力帮你的。”
　　“多谢!”
　　走到亭子外面，灵歌停下脚步，回眸一笑:“灵公主，糕点很好吃。”
　　“喜欢的话，就带着漓雪经常过来坐坐。这样，我就有机会教你们两个一起做糕点了。”
　　“哈哈哈好！会的。”
　　风铃般的笑声盘旋在耳畔，花翎却很难高兴起来。
　　灵歌是情公主的朋友，又帮她打开了黄金牢笼，让被囚禁的心重获自由。
　　她——是真心希望灵歌能渡过此劫。
　　望着灵歌离开的背影，花翎暗道:灵歌，我会尽量保住你的性命的!
　　视线始终放在花翎身上的艾珍从花海中款步走来。
　　离花翎近在咫尺时，她笑着问:“花姐姐，你跟灵奶奶聊的是哪方面的内容？能让情儿知道一下吗？”
　　花翎卷翘的睫毛颤颤，掩盖住眼底情绪，进而染上一层暖意，扬唇浅笑道:“你的灵奶奶说冰公主很喜欢吃我做的糕点，她想向我学习一下制作方法。这样一来，她便能经常给冰公主做糕点了。”
　　“就只有这一个原因?”
　　艾珍表示我不相信，“倘若只是学习做糕点的话，花姐姐为何要把我给支开?”
　　“情儿当真不明白我的做法?”
　　“……”
　　艾珍思绪一顿，她被问的有点懵。
　　“……花姐姐，此话怎讲?”
　　花翎也不再绕弯子，找到一个听起来还算合理的理由后，她摸摸情公主的脑袋瓜，宠溺道:“我把我们的情儿支开，是不想增加你的负面情绪。
　　我原本以为，灵歌来找我是想问问我的心脏有没有在黄金牢笼被打开的那一瞬间受到影响。
　　毕竟，在不伤到心脏的前提下打开牢笼难度是非常大的。
　　而这，也是我们可探讨的为数不多的话题。
　　扯到黄金牢笼，势必会引起一些不好的记忆。
　　你把我当姐姐看待，看到我因回忆而伤心，心中定然不好受。
　　我不想情儿因我而悲伤，所以，就把情儿支开了。
　　情儿，你……不会怪花姐姐吧！”
　　艾珍静静地听着她把话说完，脸上的笑容一点一点的收敛起来。
　　眸底涌出一股无法言喻的深情，蔓延至心灵深处。
　　原来，花姐姐是在为她着想。
　　花姐姐。
　　如枫红衣顿时变成淡黄色，情绪转变的艾珍伸出手臂把花翎抱在怀里，下巴埋在她的脖颈处。


第75章 比约定的时间晚了两分钟呢！歌歌，你说说看，该怎么办?
　　淡红柔软的薄唇贴着花翎白里透红的耳垂，在她耳边轻声低语:“情儿心疼姐姐还来不及呢！又怎会责怪姐姐?刚刚是情儿想多了，情儿向花姐姐道歉，对不起。”
　　“傻丫头，你我二人之间无需说‘对不起’。”
　　“嗯，情儿听姐姐的。那花姐姐，灵奶奶找你是为了说这件事吗？”
　　“不是的。”
　　花翎抚摸着情公主的金黄发丝，动作极其温柔，她道:“是我自己想多了。你的灵奶奶找我，真的只是为了学做糕点。现在你可信我说的话?”
　　“嗯嗯，情儿相信。”
　　不经意间想起被控制住后的自己，花翎的眸中闪过一抹不安的神情，抱住艾珍的手臂也在不断地用力，仿佛只有再靠近点，她才能获得充分的安全感。
　　察觉到腰间传来的异常，艾珍紧张道:“花姐姐，你怎么了？”
　　“没事，就是想抱抱你。”
　　“情儿。”
　　花翎亲昵地喊着她:“你知道吗？你真的很好。无论是性格，还是人品，都很好。抱着你的时候，我总觉得好安心。”
　　简单且直白的话语犹如一支画笔，无声的描摹着淡黄长裙。
　　从波纹般的裙角到线条优美的腰部，再到精美的花边衣领，为其点缀灿烂的粉红色彩，完全覆盖住秋叶般的黄色。
　　连裙子的样式都给改变了呢!
　　不再是淡雅的长裙，而是俏皮可爱的蓬蓬裙，展现着无限的活力与生机，与它主人的性格很搭。
　　粉红艾珍搂紧她的花姐姐，小嘴甜的像抹了蜂蜜一般，“花姐姐想抱就抱，能被大美女抱着，情儿可开心呢!还有，花姐姐身上真的好香，腰又细又软，头发也好柔顺。我的花姐姐，身上的每一处都是个宝呢~”
　　花翎小脸一红，被情儿说的很不好意思。
　　“你啊你，嘴巴倒真是越来越甜了。”
　　“嘿嘿！那是因为情儿吃了宝情糖呀~”
　　从花翎身上收集几颗粉红宝情糖，悄悄藏在兜兜里。
　　——爱意糖果，我先替花姐姐收好。
　　两人拥抱许久，她放开花翎，拿出宝情盒，打开心形盖子，挑出几颗粉色糖递给花翎:
　　“喏，花姐姐也吃一颗。不，两……不，是三颗。吃糖会让人变得开心，我要让花姐姐永远都开开心心的。”
　　望着面前的精美糖果，感动与幸福如泉水般从花翎的心底流出。
　　她接过两颗糖，一颗放在情公主的唇边，一颗放在自己的嘴边，柔声说:“情儿也是。”
　　——往后余生，无忧无虑……
　　灵歌回到原位时，冰漓雪左手的食指刚好停留在腿上。
　　她的眼睛依然在盯着冰晶表盘，挂着一丝意味深长的微笑的唇瓣轻轻开合，把最终的结果公布了出来。
　　“歌歌离开的时候是三点三分，回来的时候是……”
　　拉长尾音的同时，冰漓雪的双眸锁定在灵歌身上，轻轻吐露出剩下的字句，“三点十二分，比约定的时间晚了两分钟呢！歌歌，你说说看，该怎么办?”
　　一丝诧异之色在灵歌的脸上晕染开来。
　　从离开到返回，系统一直都在帮她计时。
　　明明是掐点到的，怎会迟到两分钟?
　　[统子，这是怎么一回事？]
　　【宿主，实在是不好意思。】
　　原因出在自己身上，系统连忙向宿主道歉:【由于系统空间里的时间比现实中快，我就动手改了一下指针的转动速度，想让它跟现实中的速度保持一致。哪曾想，统子技术不到位，把秒针，时针改对了，把分针给……咳，改错了。】
　　“……”
　　【宿主，你别生气，肯定不会有啥事的。】
　　[我没生你的气。]
　　灵歌的脾气很稳定，[错误人人都会犯，系统也不例外，这是很正常的。我还要感谢你，抽出时间帮我改表，替我计时。]
　　系统:【宿主……】
　　——别对我这么好啊！
　　不然，我怕我会舍不得你。
　　灵歌听不见它的心声，倒是冰公主的嗓音一直萦绕在耳边，夹杂着一股冷冽的气息。
　　“歌歌，你为什么不说话?是在害怕?还是在思考应对策略?”
　　走近跟前的冰漓雪用手指撩起灵歌的一缕青丝，从发根到发尾，慢慢往下移动，认真专注的神情，不知撩拨的到底是发丝，还是……谁的心。
　　灵歌的身体不自觉地颤抖，她尽力压制住加快的心跳，装作没事人一样笑着对冰公主说:“漓雪的两个答案都不对，我没害怕，也不是在为自己的迟到找借口。只是在想……”
　　“想什么？”
　　“想把糕点送给你!”
　　“……”
　　灵歌摊开手掌，两盒外形精美，香味浓郁的糕点乖乖的躺在她的手心里。
　　把点心送到冰公主的面前，灵歌道:“漓雪，我看你很喜欢吃桂花糕跟莲子糕，就去向灵公主讨教了一下做法。这样一来，我就能经常给你做糕点吃了。”
　　阳光洒在灵歌俊俏的脸上，金色的光芒与那一抹灿烂的笑容相映成趣，漂亮的让人难以忘怀。
　　冰漓雪愣了一瞬，深邃似海般的星眸，涌现出万般柔情。
　　然而，柔情停留的时间太过短暂，如同昙花一现，连点残影都没留下。
　　“我没告诉你，是想给你个惊喜。”
　　灵歌开心的像个孩子一样，一双明亮的眼睛弯如夜幕中的新月，“这是我第一次给人准备惊喜，嗯……虽然是个小惊喜吧，场面也不隆重，但我觉得配上周围的气氛，还是挺不错的。”
　　“就是……时间没有把控好，晚了两分钟。”
　　“都说甜点能让人心情愉悦。漓雪，再吃块糕点吧！”
　　“是吃左手的桂花糕，还是右手的莲子糕呢！”
　　期待那人的回答。
　　纷纷扬扬的花瓣落在二人的身上。
　　冰漓雪仍没开口，脸上的表情竟比平时还要清冷几分。
　　时间一分一秒的流逝，灵歌的满腔热情渐渐被无声浇灭，眼里的光也在逐渐变暗。
　　糕点盒在此刻重如千斤，压的她的胳膊难以维持住目前的姿势。
　　——漓雪她，不喜欢吗？


第75章 原来是歌歌的手指，我说糕点怎么变好吃了呢！
　　当负面情绪要成为你的主人时，你必须要反客为主，绝不可沦为它的奴隶，任它摆布!
　　这是灵歌的座右铭，伴随着她的前世今生。
　　深深地呼吸着，企图将内心的“情绪恶魔”给轰出去，尽快把状态调整过来。
　　可无论如何缓和情绪，仔细看去，灵歌脸上的笑容仍要比之前淡一些，包括眸中的光。
　　“奥对!瞧我这记性，怎么忘了你刚吃过几块糕点，现在肯定是有点腻的。
　　漓雪，这次的惊喜可能要让你失望了。不过!等以后，我一定会给你补上的。给你补一个……”
　　“喂我。”
　　“……”
　　沉默许久的冰漓雪吐出两个字，终于不再是灵歌一人在唱独角戏。
　　见人忽然怔住，她刻意压低声线，轻喊一声歌歌，说:“我想吃你手中的糕点，可以喂我吗？”
　　灵歌眼中的光线慢慢明亮起来，仿佛破晓的曙光揭开了黑暗的薄纱，淡去的那一抹笑容，与柔和的光芒相互交融，映照在她弯弯的眼睛上，倒映出昔日欢乐的身影。
　　她回神，立即回应道:“可以，当然可以!你想吃哪种糕点?”
　　“都要。”
　　冰漓雪说:“两份糕点，我都喜欢。”
　　“哈哈，好嘞!”
　　满血复活的灵歌把莲子糕收起，打开左手的糕点盒，从中拿出一块通体晶莹雪白，表面有几朵桂花点缀的桂花糕，伸手递到冰公主的唇边。
　　冰漓雪微微张开嘴，用贝齿轻轻咬住香甜袭人的桂花糕，目光紧紧地盯着灵歌，带着火焰般的炽热，烧的灵歌浑身不自在，心情却是极好的。
　　——冰美人吃点心，真乃一道绝美的风景线，好好看。
　　就是这视线……未免有点过于炽热，极易让人浮想联翩。
　　灵歌难以吼得住。
　　如诗似画的眼眸刚转至下面，手指忽然传来一阵异样的感觉。
　　“……”
　　她连忙抬眸看过去。
　　好家伙！
　　原来是漓雪咬住了她的手指!
　　滚烫的舌尖还在不停的挑逗着她的指腹，顿时引起一阵酥麻感，宛如电流一般流过灵歌的每根神经，惹得全身的细胞疯狂叫嚣。
　　从未被如此对待过的灵歌不禁屏住呼吸，大脑一片混乱的她一时不知该作何反应。
　　看呐!
　　是欲望在与理智作斗争啊!
　　它们的主人是选择任由自己沉沦，还是会继续把感情压在心底。
　　这场战斗的最终胜出者，又该会是谁呢？
　　在舌尖的挑弄下，欲望好似燎原的野火荆棘，迅速向四周蔓延，企图将那已出现裂缝的理智城墙给吞噬殆尽，彻底占据主人的大脑。
　　可惜啊！
　　那欲望似乎忘记了主人建立起来的理智之墙过于牢固，即便它已经变得非常强大，可跟理智比起来，仍旧是不占上风的。
　　被情欲遮掩住的视线，随着最后一丝理智的回归而逐渐恢复清明。
　　灵歌小心翼翼地抽动手指，奈何那人咬得有点紧，就像只咬住鱼粮不肯松口的小猫咪一样，看得人心里一软。
　　“漓雪。”
　　一开口，灵歌才发现她的嗓音有些低哑，但比起被咬在嘴里的手指，这些都是无关紧要的。
　　她道:“漓雪，你……咬住我的手指了。”
　　第一块糕点早已被吃完，唯有想动却又不敢有大动作的手指还待在冰漓雪热意弥漫的口中，沾染些桂花糕的小家伙又香又甜，软乎乎的，竟有些好玩呢!
　　松口之前，冰漓雪的舌尖再一次从手肚上面划过，留下一股清香，这才缓缓张开贝齿，饶过惊吓不已的小家伙。
　　刚获得自由，小家伙便立马消失在了衣袖下面，遍布伤痕的它需要好好静养一下。
　　明明是有意而为之，冰漓雪却装作一副惊讶的表情，“原来是歌歌的手指，我说糕点怎么变好吃了呢！”
　　“……”
　　——what!
　　这也能认错?!
　　“歌歌，你要是不叫醒我的话，我真的会把你的手指给当成糕点给……吃进肚里的。”
　　“……”
　　“香香软软，甜而不腻，真的很好吃。也许不止是手指，还有歌歌的手，最后是歌歌的整个人。”
　　“……”
　　灵歌被这番话轰炸的久久反应不过来，将近半分钟才能重启卡机的大脑。
　　她寻思着:奇怪，今天的风也不是很大。
　　漓雪到底是哪根筋搭错了?
　　净说一些虎狼之词。
　　“歌歌，你为何又保持沉默?是我咬痛了你，还是吓到了你？”
　　提到“咬”字，冰漓雪情不自禁得舔舔嘴唇，唇瓣上的余温犹在，短时间内很难冷却呢!
　　灵歌摇了摇头，“都不是。漓雪，我……”
　　“刚刚的事是我错了。”
　　“……”
　　冰公主的情绪两级反转，给灵歌转得有点懵。
　　“为何会这样说?”
　　“我伤了歌歌的心。”
　　冰漓雪的脸上带着淡淡的忧伤，她走上前抱住灵歌，听着灵歌紊乱的心跳声，把原因解释清楚，“你给我准备了惊喜，我不仅没及时回应你，还冷了脸色，让你寒了心。
　　歌歌，我……我没想给你摆脸色的，可我实在是控制不住自己的情绪。
　　当你把糕点送给我，说那是送给我的惊喜时，我是非常开心的。
　　可不知为何，突然有一些零散的画面在我的脑海里冒了出来，这让我感到很不安，很烦躁，很愤怒。
　　之后，就是歌歌看到的那样。
　　歌歌，对不起，我不该把自己的负面情绪带给你的，你……”
　　“从没怪过你。”
　　感受着怀里人的颤抖，灵歌反抱住她，给予她安慰，“情绪本来就难控制，我能理解。
　　既然理解，我就更不应该在没弄明白你是因何事而悲伤，又因何事而恼怒，去一味的责怪你。
　　所以，傻漓雪，以后要是再遇到今日这种情况，一定要告诉我，别自己扛着，知道吗？”
　　“我知道。”
　　“还有，不是不好不说‘对不起’了吗？”
　　“我向歌歌保证，以后都不会再说了。歌歌，你能原谅我吗？”
　　灵歌温柔道:“从未怪过你，何来‘原谅’一说?”
　　把人哄好了的冰漓雪笑了，笑声里带着撩人小弯钩，撩的耳朵痒痒的，全然不见悲伤的阴影。
　　灵歌眉头一跳，暗叫不妙。
　　——漓雪的这笑声，貌似在往她的另一面飘荡啊!


第77章 冰公主:歌歌，让我们来算算另外一笔账吧！
　　“歌歌人真好。”
　　冰漓雪离开灵歌温暖的怀抱，抬头仰望着几乎与阳光融为一体的姑娘，湛蓝色的眼尾微微上翘，透着一股着别样的韵味。
　　“既然歌歌是为我而迟到，那漓雪自然不能再揪着这件事不放。下面，让我们来算算另外一笔账吧！”
　　“算，算账?”
　　笑容收敛，灵歌满脸诧异，完全摸不着头脑，“算什么账？”
　　“嘘~，小声点，等回到家我再告诉歌歌。”
　　处于懵逼状态的灵歌被冰公主拐回了家，一路上她都在想她与漓雪之间有什么账可算的。
　　可想破了脑袋都想不出来，真是令人头疼！
　　跟在后面的透明人……兽·七彩把一切都看在了眼里，无法插手的它只好默默替主人祈福:“害，冰公主的病娇属性又犯了，性格转变的速度比翻书都快。
　　主人啊主人，没出现小说中的囚禁情节，彩彩不好帮你啊！
　　哎不对，我看书看魔怔了吗？
　　怎么能满脑子都是小黑屋和锁链！
　　这没出现不才是最好的？”
　　拍了拍小脑袋瓜，看能不能把里面的废料给拍出去。
　　冰漓雪带着灵歌回到云卷云舒后，直奔她们睡过的房间里去，在灵歌反应过来前，把人抵在了淡绿色，雕刻着竹叶图案的墙上。
　　“漓雪，你……”
　　“歌歌有没有想到我为何要跟你算账?”
　　“没。”
　　灵歌摇头，“漓雪，我真的想不到，你直接告诉我吧！”
　　“好啊!歌歌想不起来，我帮歌歌想一想。”
　　冰漓雪的笑容带着一丝邪魅，她右手撑在墙上，左手捏住灵歌的下巴，让她二人的视线交汇于一起，“今日在花海潮，歌歌今看颜爵的次数有点多，这是为什么呢？嗯?歌歌能不能跟漓雪解释一下?”
　　“……颜爵?”
　　“是的。歌歌看他的时候，我可是很不高兴呢！”
　　灵歌一时哑然。
　　她千想万想，怎么都没想到漓雪口中的“账”是跟颜爵有关的。
　　——颜爵，我跟他的距离一直都保持的很好，可为什么还是会出现漓雪说的那种情况。
　　花海潮，花亭，讲题。
　　三者联系到一起，灵歌恍然大悟。
　　原来是这样。
　　“歌歌可曾想到原因?”
　　“嗯。”
　　灵歌迎着她的目光，坦然解释:“漓雪，你记住，我没有刻意去看颜爵。就像我之前跟你保证过的那样，我跟颜爵，永远都只是朋友。
　　你觉得我一直在看他，那是因为我在讲题，或者听别人讲解的时候，会习惯性的去看别人。
　　当然，不止包括他一人。也许你只把目光放在了我与颜爵的身上，所以才会给你一种错觉。”
　　眼睛是心灵的窗户，灵歌的双眼澄澈如湖水，从这，冰漓雪知道，她没撒谎。
　　只不过……
　　“习惯性的看别人，歌歌的这个习惯可不好。”
　　顿了顿，冰漓雪又紧跟着补充几句:“考虑到习惯很难改正，我会给歌歌一些时间。如果一段时间过后，还会发生今日这种事情，我的醋意可是会更浓的。歌歌所面临的后果，也不是单纯的被我抵在墙上那么简单了。”
　　纵使知道他们是官配，即便为他们举过CP大旗，嗑过他们的爱意情糖，可亲自听到冰公主为颜爵而吃醋，灵歌的心中多少是有点不好受的。
　　说到底，都是心底的情感在作祟。
　　害!
　　灵歌这个人，怎么说她才好呢！
　　在处理其他事情时，头脑可谓是格外的清醒，灵活的不能行。
　　然而，一旦涉及到与自己有关的情感问题，脑子不是生锈就是在生锈的路上。
　　就这么说吧！
　　倘若把灵歌与冰漓雪，以及颜爵三人之间的相遇相知改编成一本小说，再把小说中的她与某个读者调换一下角色，那么，身为旁观者的灵歌一定会恨铁不成钢的说道:”冰公主都表现的这么明显了，你个笨蛋居然还看不出来!眼睛要是不想要，就把它给捐了!”
　　看，抛开书中的身份，她也能看出来冰公主的心意。
　　但当两个角色互换一下，担任主角的灵歌，便成了小说中的笨蛋，硬是不明白冰公主话中的意思。
　　所以啊！
　　当局者，是真的很迷。
　　再加上灵歌没有过恋爱经验，见过的百合也只局限于小说中。
　　因此，她读不懂，也不敢读冰漓雪对她的心意。
　　自始至终，都认为冰漓雪只是把她当好姐妹看待。
　　除此之外，再无其他。
　　比起漓雪的幸福，那点难受又算的了什么，只要漓雪好好的就行。
　　灵歌心想:颜爵为人不错，跟原著中的相差不大。
　　漓雪跟他在一起，肯定会有一个好结果。
　　这样一想，灵歌的呼吸又顺畅许多。
　　望着刻在记忆中的脸庞，灵歌认真道:“漓雪，我不会再让你吃醋的。”
　　“嗯，歌歌真乖~”
　　“那现在，可以放开我了吧?”
　　“不放。”
　　冰漓雪的双手移到灵歌的右肩与膝下那里，不费吹灰之力的把人横抱起来。
　　灵歌条件反射地搂住冰漓雪的脖子，以防自己掉下来，“漓雪，我能走路的，不用抱我。”
　　——这小丫头瘦的跟竹竿一样，力气怎么会这么大?
　　“别乱动。”
　　冰漓雪霸道的口吻不容置疑。
　　灵歌:“……”
　　行！
　　霸道公主附身是吧。
　　听你的，我不动，被高冷美人抱着，我灵歌求之不得呢！
　　冰漓雪很满意她的表现，继续道:“出去忙活那么久，歌歌肯定累了，我要陪歌歌休息。”
　　“漓雪，我真的不累。”
　　“我累了，歌歌陪我睡。”
　　三步并两步走到榻边，温柔的把人放在柔软的双人榻上，还不忘替人把鞋子给脱掉。
　　原先平整的床榻因为承载着人的重量略微下陷，轻柔的棉被包裹着灵歌公主的身躯，把仅存的温暖尽数传递给她。
　　休息一刻值千金，冰漓雪话不多说，直接脱鞋上榻，修长有力的手臂撑在想要起身的灵歌的两侧，与身下人面对面。
　　呃……这种姿势实在太过……


第78章 冰公主:好歌歌~
　　冰漓雪的俊脸突然在眼前放大，惊得灵歌瞳孔骤然收缩，蜷缩的手指不自觉的捏紧了锦被，溢出一层薄汗。
　　胳膊肘支撑着上半身，就着这种姿势问:“漓雪，你不是要休息吗？怎么还不躺下?”
　　“躺歌歌身上行不行？我很轻的。”
　　说着，冰漓雪的身体缓缓往下沉，近到两人仅有三线之隔才停下。
　　陌生又熟悉的身影在倒映灵歌的眼眸中，冰漓雪笑道:“歌歌的身体那么软那么香，肯定比床榻还要舒服吧!好想压一压试试呢!”
　　“……”
　　——臭漓雪，撩人不自知。
　　把思绪从美色中拉回来的灵歌心一横，一字一句果断拒绝:“不、行。”
　　“嗯哼，歌歌说的可不算，我想压就压。”
　　“啊——你!”
　　不待灵歌挣扎，冰漓雪抬起右手按住她的肩膀，稍稍一用力，把毫无防备的灵歌推倒在床。
　　“漓漓漓雪，快停手，别乱来。”
　　灵歌一手抵挡在冰公主的胸膛上，一手撑着身子想要赶紧起身。
　　奈何!
　　力气贼大的霸道公主不允许，整个人都在往她身上压，被触碰到的部位顿时一软，仿佛被抽走了全部的力气，重新倒在柔软的榻上。
　　“乱来什么？”
　　望着灵歌通红的脸颊，不知是羞的还是气的，冰漓雪起了挑逗的心思。
　　往灵歌的敏感部位即纤纤腰肢轻轻一掐，似是不懂的问道:“我们两个都是姑娘，我能对歌歌做什么？还是说，歌歌想让我做些什么？”
　　“不是的，我没有!”
　　躺在榻上的灵歌一边揉着自己的腰一边极力辩解。
　　“歌歌有。否则，怎会有“乱来”一词?”
　　“……”
　　“好歌歌，漓雪说的可对?”
　　不再反抗的灵歌内心叫嚣着:啊！累了，毁灭吧!
　　“歌歌安静的模样太过乖巧，乖巧的想让人把你欺负哭呢！梨花带雨的歌歌，一定比平日里的还要美丽吧！”
　　“……”
　　——不是吧？
　　漓雪是哪根筋又搭错了?
　　这究竟是从哪里学来的病娇语录?
　　又或者是……性子使然，自学成才?
　　“嘶~”
　　腰间传来一阵疼痛，痛得灵歌倒吸一口冷气，不得不收拢纷杂的思绪。
　　漓雪这丫头，竟然又掐她，当她的腰是橡皮泥吗？
　　“歌歌居然在走神，是在想其他人吗？”
　　“别乱说，我可没有胡思乱想。”
　　灵歌稍稍别开头，准备终止此话题，“你不是还要休息吗？再闹下去，天都要黑了。”
　　“那正好，天黑了我们就多歇息会，还不用穿太多衣服。肌肤相贴，多暖和。”
　　“! ! !”
　　“你总不会要一直压着我吧！”
　　“哈哈哈瞧把我们歌歌给紧张的，我是在跟你开玩笑呢！”
　　灵歌:“……”
　　闭上眼睛顺顺气:不气不气，不跟调皮的小妹妹一般计较。
　　“歌歌，把眼睛睁开。”
　　“嘘~，不要讲话，我有点困了。”
　　“这么快。”
　　“嗯。”
　　对于这个结果，冰漓雪显然有些不满意，但也不能把人逼的太紧。
　　兔子急了还咬人呢!
　　何况是人呢！
　　从灵歌身上起开，冰漓雪的脑袋稍微偏向一边，伸出左胳膊把灵歌拥入怀中，呈现一种侧卧的姿势。
　　临睡前在灵歌耳边说一句:“歌歌，迟来的午安送给你。”
　　“不要说话，我已经睡着了。”
　　冰漓雪闻声不再言语，闭上双眼抱着灵歌朦胧的睡去。
　　算着时间的灵歌，在某个时刻悄悄睁开微闭的双眸，透过缝隙可以清楚地看到，那双盛满繁星的眼睛里根本没有一丝困意。
　　行动前，她先用意识跟系统交流，好确认一下结果:[统子，帮我看看漓雪睡没睡着。]
　　【宿主莫怕，冰公主已经熟睡。】
　　[呼~，那就好。哎等等，我可没害怕，你别乱用词。]
　　【宿主的嘴很硬，但表情是不会骗人的。被冰公主压着的时候，差点没发出土拨鼠尖叫。】
　　[哎你!]
　　【解释就是事实，倒不如坦然承认。】
　　[得，你嘴皮子溜，说不过你。]
　　【说不过我，那正好，再听听我的其他想法。宿主喜欢冰公主，为什么不向她表白?】
　　[表白之后呢！两人是选择性忘却继续做朋友还是从此以后大路朝天，各走一边?说真的，我不敢赌。因为，我根本没有赢得把握。]
　　灵歌平静如水的嗓音隐藏着他人听不出来的涌动暗潮，字也好，句也罢，都蕴藏着一丝复杂的感情，组在一起激起层层浪花，优美又不失寒冷。
　　【宿主，你要对自己有信心啊！】
　　系统给她鼓励:【把藏在心底的喜欢说出来，万一成功了呢！】
　　[你所说的成功率太小太小。别看漓雪那么爱撩拨我，人家可是标准的钢铁直女。]
　　【钢铁直女就能随随便压在别人身上，对着你说一些尽显暧昧的话?】
　　[当然能。]
　　灵歌一一举例:[我之前的室友就经常这样玩，动手扒衣服扮演剧中情节都是常事。
　　也有的室友喜欢穿着贴身小衣服跟其他人挤在一张床上。
　　奥对了对了，还有在一起泡澡的，亲吻朋友脸颊的，左一句宝子宝贝右一句老婆老公的，这些行为与称呼在女孩子看来可太正常了。
　　统子，我对漓雪的那种喜欢跟这些是不一样的，你别把二者的定义混淆了。]
　　鼓励无果反被教育的系统很是头疼:怎么办？
　　跟宿主列举的这些例子比起来，冰公主的行为举止简直是一点都不过分。
　　想让宿主想歪，贼他妈的难啊！
　　望着上方挂着晶莹露珠，翠绿欲滴的竹叶，灵歌又开口道:[总之呢！感情并非你想象的那样简单。
　　我这一生所求不多，一求漓雪幸福平安，二求王默抓紧去死，三求……我能与漓雪一直保持着这种类似于闺蜜般的关系。其余的，别无所求。
　　至于感情上的事，我相信自己能处理好。所以，你不必再为我操心。]
　　宿主不想让自己插手，系统便如了她的意。
　　【既然宿主能处理好，那我就不再给你灌入感情鸡汤。下面你要做什么，是一直陪着冰公主休息?还是忙活其他的?】


第79章 灵王返回禁忌之地
　　陪漓雪随时都可以陪。
　　可眼下，她灵歌需要去完成另一件事。
　　[我准备回一趟禁忌之地。出来那么久，也该回去看看了。]
　　想起黑洞中的事，灵歌的脸上快速掠过一抹凝重神色。
　　——火族仙子被黎灰送到黑洞后，若是遇到法相他们，势必会引起一番争斗。
　　身为禁忌之地的仙子，法相们的实力自然不会太弱。
　　但面对被新剧本赋予强大力量的火族仙子，要想从战斗中胜出，估计会有些难度。
　　念及于此，灵歌问:[统子，你的等级可有提升?]
　　【提升了一丢丢。】
　　[是多少？]
　　【呃……暂时只能看到月球废墟的部分场景，其余区域依然是一片黑暗。】
　　[好。]
　　【宿主不怪我没用吗？】
　　系统莫名问了一句。
　　[我为何要怪你?]
　　说到这儿，系统耷拉着脑袋，语气听上去有几分失落。
　　【来到叶罗丽位面这么久，我压根就没帮到你多少，跟个废物没啥区别。】
　　[小家伙，别怀疑自己的能力，你很厉害的。]
　　灵歌的意识进入到系统空间里，屈腿蹲下摸摸小家伙的脑袋，倒叫系统有些受宠若惊。
　　[统子，你要明白，系统的等级是升还是降，亦或者原地踏步，不仅跟系统自身有关系，跟宿主也有一定的联系。
　　拿等级把自己贬低的一无是处，这从本质上来讲就是个错误的想法。
　　你若一直盯着它不放，只会更加内耗，让自己陷入更深的痛苦中，非常不值得。
　　一句话:‘竭尽所能去完成任务，无论结果如何，你都是最棒的统子。’
　　日后，我也会多加努力，帮你，帮我，我们一起变强。]
　　在这偌大的空间里，灵歌的声音久久不散，久到熟记于心，久到永生难忘。
　　系统静静地听这番话，内心不知作何感想。
　　经过一番纠结，它最终还是选择把刚冒出的念头给压下去，只留下一句:【宿主，你打算何时动身前往禁忌之地?】
　　[现在。]
　　灵歌轻轻地把头转过去，望着熟睡中的漓雪，小声道:“先委屈你一下。”
　　抬起未被束缚住的右手，食中两指凌空并拢，朝冰公主额头上的菱形钻石温柔一点，柔和的光点顿时进入到钻石中，加深冰公主的睡意。
　　“多休息一会儿，我去去就回。”
　　灵歌小心翼翼地挪开冰漓雪的手臂，贴心的帮她摆好睡姿，替她把被子掖好。
　　做完这一切，灵歌又多看了冰漓雪几眼，将要转身走向门外，身体忽然被一阵寒气入侵。
　　哪怕只是一瞬间，也能让她感受到刺骨的冷。
　　由内而外散发出来的寒意，跟往日轻划肌肤的寒冷完全不同。
　　灵歌不禁怀疑:难道是我的身体出问题了?
　　她把这个问题交给系统，得到的结果跟自己猜想的十分相似。
　　【禁忌之力带给你强大力量的同时，也会产生一些负面影响。不过宿主不要太担忧，影响只是短暂的，就是……需要宿主受一些苦。】
　　[没事，不耽误任务的进程就行。]
　　——该来的总是会来，既然避免不掉，那就坦然面对吧！
　　房门外。
　　雪花纷飞，竹叶摇曳，平添几分宁静。
　　竹亭里
　　七彩尖锐的目光紧紧地锁定在桌面上的五子棋，仿佛要把五子棋给盯出个窟窿才肯善罢甘休。
　　它的对面，不是别人，而是冰公主的坐骑冰极白熊。
　　比起七彩的浮躁，冰极白熊更显得淡定自若。
　　“嘿——我还真就不信了，我会一盘棋都赢不了你!”
　　白熊静默不语。
　　凭借着智慧战五局胜四局，当它用白棋把蓝棋的去路给堵住后，第五局的结果已提前拉开帷幕。
　　对面的七彩:啧，脸有些疼。
　　灵歌就是这个时候出现的，她站在亭外没进去，朝灵兽喊道:“七彩。”
　　“主人。”
　　“快过来，我有事要跟你说。”
　　“好嘞！这就来。”
　　抛开五子棋，七彩屁颠屁颠的飞到灵歌身边，问:“主人有什么事情要跟七彩说?”
　　“我要外出办点事。在这期间，你帮我守护好漓雪。她现在正在房间里休息，你们玩的时候尽量小点声，别吵到她。”
　　牢记主人的嘱咐，七彩拍拍胸脯，一脸认真地向她保证，“主人尽管放心，有我在，绝不会让冰公主受到伤害!”
　　冰极白熊迈着沉稳有力的步伐往这边走来，它虽然不会说话，但人话还是能听懂的。
　　听到灵歌让七彩保护好冰公主，它也学着七彩的样子用拳头拍拍坚硬胸膛，一双黑溜溜的眼睛里写满“认真”二字。
　　憨厚的模样透出几丝严肃，着实有些可爱。
　　灵歌这样想着，眼角不禁溢出一丝微笑。
　　以防万一，临走前，她布下结界，召唤出另一只灵兽——冰凤凰，外加六个神武将军，与七彩，白熊两位护法一起守着冰公主。
　　云卷云舒发生的任何事都能在系统屏幕上播放出来，这能让远在禁忌之地的灵歌随时了解外界的情况，以便在遇到突发状况而七彩它们无法解决之际能及时赶回来。
　　——禁忌之地——
　　令人闻风丧胆，不敢踏入的禁地，被禁忌月球洒落下来的紫色光线笼罩着，神秘中弥漫着阴森的气息。
　　巨大的石柱有规律的伫立在四周，柱上镌刻着复杂的古老图案与符文。
　　正中央，是金黄色的台阶，上面铺着紫色绒毯，一直延伸到华丽的王座下面，象征着禁忌灵王的威严与尊贵。
　　“法王，我离开的这段时间，幕天阁可有异常情况发生?”
　　“有。”
　　法王弯腰开口，态度毕恭毕敬，“那该死的火族仙子不知是怎么闯入的幕天阁，还重伤了十阶武神凌，用邪术控制住了他的心智。如今，十阶的情绪一直处于爆发的状态，我们找不到解决的办法，只好先把他打晕了。”
　　当星辰与震找到他时，情绪易燃的武神凌恰好苏醒，当即与他们大战了一场。
　　把十阶弄晕后，星辰说他会去把灵王找来。
　　事情就是这么巧合，在星辰离开幕天阁的前几分钟，灵王回来了!


第80章 灵歌:星辰与震，还真是一对活宝啊！
　　震的身体向前倾斜，脑袋微微低下，语气中是满满的担忧，“灵王，还请您帮帮神凌。”
　　灵歌:“十阶人在哪里？”
　　“里”字的尾音尚未沾地，一阶法王轻挥黑色长袖，咒语脱口而出:“叶罗丽魔法，月影无尽，化颜无痕，月汐显形。”
　　泛着蓝光的“影”字缓缓出现紫色绒毯上，它的周围被一层湛蓝色的光圈环绕着，而武神凌刚好平躺在“影”的正中间。
　　他的模样比先前要恐怖许多。
　　干裂的嘴唇漆黑如墨，惨白的脸庞爬上几道纵横交错的黑纹，肿胀的手臂上则出现几条类似于肥胖纹的东西，隐约有炸开的趋势。
　　竟是三分似人七分似鬼了!
　　组成“影”的蓝色丝线束缚住十阶的四肢，防止他苏醒后继续发疯，伤人不利己。
　　“灵王。”
　　震心疼道:“神凌他……”
　　“别着急，我来看看。”
　　转瞬间，灵歌已从王座上来到了下面。
　　视线在武神凌的身上停留几秒钟后，她屈膝半蹲，惯性的食中指并拢，通过力量的传递来感知一下十阶情绪的波动程度。
　　众位法相保持安静，尽量不分散灵王的注意力。
　　好吵。
　　这是灵歌的第一感想。
　　厮杀声，惨叫声，怒吼声，索命声，大吵大闹声，撕心裂肺的哭声，午夜幽魂的笑声。
　　七种声音层层叠叠，一下又一下的冲击着她的耳膜。
　　对灵歌而言，这种攻击力对她的影响可以小到忽略不计。
　　前四阶的法相们或许也不会受到太大影响，但处于后面几阶的法相们却不一定能承受得住。
　　被负面情绪搞崩溃，彻底变成它的奴隶，在没有外人帮助的前提下，这是早晚的事。
　　得知情绪之根的深度后，灵歌从衣袖中拿出一颗红色宝情糖。
　　在他人的眼里，它仅是众多宝情糖中的一颗，普通的不能再普通。
　　可经过灵歌的手后，此糖所发挥出来的效果，远不是其他宝情糖可与之相媲美的。
　　“把他的嘴巴给我掰开。”
　　灵歌说。
　　“好！我来掰。”
　　震照做。
　　唇瓣张开之际，宝情糖趁机进到武神凌的口中，化成丝丝糖分任其吸收。
　　时间一分一秒的流逝，武神凌紧锁的眉头逐渐放松，诡异的黑纹与骇人的肥胖纹也在以肉眼可见的速度消失，整个人的情绪，正在往可控的方向转变。
　　“十阶体内的异常情绪很快就会被净化掉，稍后，只需多加休养便可痊愈。”
　　“太好了，神凌没事了!多谢灵王出手相救。”
　　灵歌摆摆手，“都是自家人，不必太客气。”
　　可震依然压制不住内心的激动，硬是把大地给踩出了个大坑。
　　众人:“……”
　　——这个一脚踩一坑的家伙，就不能收敛一下力度吗！
　　一旁的星辰默默翻个白眼，认为很没眼看，“震，你再多跺几下脚，就等着被自己踩出来的坑给埋在土地里吧！”
　　“你……你等级比我低，要埋也先埋你，我还得照顾神凌呢！”
　　被怼的星辰不再浪费口舌，走到震身后，一脚把他踹进了大坑里。
　　砰——!
　　俊脸朝地，摔出个“大”字的震，气愤道:“星，星辰，你个家伙给我等着，我不会放过你的。”
　　“等你先爬上来再说找我算账的事吧！”
　　“等着，我这就上去。”
　　把自己从坑里抠出来的震，来不及拍打身上的灰尘，右脚用力一跺，像弹弹簧一样把自己给弹了上去。
　　由于落地时力度没把控好，地面又被他踩出几个坑。
　　其他法相:“……”
　　——能不能把这个蠢货给丢出去!
　　震的眼里只有“算账”二字，哪管什么蠢不蠢货。
　　脚底加速去追逐星辰，大声道:“臭小子，别跑，给我站住!”
　　五阶魔术师与九阶地震仙子展现出了孩子的一面，叫灵歌哭笑不得，真就是两个活宝啊！
　　——这俩人啊！
　　年龄加在一起顶多只有六岁。
　　嗯……六岁貌似有点大，从他们的言行举止来看，还是两岁比较合适。
　　“灵王，火族私自闯入幕天阁重伤武神凌，这仇，我们必须要报!”
　　无论是火族还是水族，敢欺负他们的人，都等着变成灭亡之族吧！
　　磁性温柔的御姐音落入耳畔，让灵歌愣怔片刻。
　　随之，她的视线顺着声源的方向移动。
　　——身穿一袭华丽的风伞裙，发型铜钱头，画着绝美的眼妆，她的脸……居然跟曼多拉有七分神似!
　　若这人不是禁忌仙子，灵歌差点以为是换了服装与妆容的曼大姐呢！
　　——第九季的末尾，出现一个酷似的罗丽蓝衣仙子。
　　这次，又有个跟曼多拉神似的御姐。
　　编剧这样做，是想暗示观众们她们之间有联系?
　　还是……想不出来其他的建模了?
　　灵歌认为，后者的可能性更大些。
　　也就在这时，系统把御姐仙子的资料呈现给了她。
　　【姓名:微楚箬微夫人。
　　地位:十阶第八阶。
　　魔法属性:与微生物有关，瘟疫制造者的第一人选。
　　性格特点:爱听八卦，戏谑他人，心狠手辣。】
　　对此人已有些了解的灵歌道:“十阶的仇，当然得报。在叶罗丽仙境里，我了解到在我们被封印后，没过多久，修习禁术的火族与其他四大家族反目成仇，之后也被封印了。”
　　“那他们是如何逃出来的?”
　　微夫人问道。
　　灵歌:“你口中的‘他们’并不包括火族的统治者即火族之王。”
　　“不包括?那‘他们’是……”
　　“是那人的几位护法，或者还有一些其他的小兵小将。
　　总之呢，除去火族之王，其余人都有可能。
　　那家伙无法将封印完全打开逃出去，只好把希望寄托在手下们的身上。
　　击败火族仙子的最好时机，便是在火族之王现身之前。”
　　“既如此，那还等什么，让我们去把他们的老窝给踹了吧!”
　　已经醒来的武神凌嗓门拔高好几个度，“该死的狗屁火族!胆敢这样戏弄本小爷。这次是我大意了，下次再见面，小爷我非得把你们揍得连你们爹娘都认不出来!”


第81章 灵歌是他们十法相的王，亦是他们要守护一生的孩子。
　　震担心他气火攻心，急忙给十阶顺顺炸毛，“神凌，你别生气，为了一群废物气坏了身子不值得。”
　　“他们都把我揍成那个狗样了，叫本小爷如何能咽下这口恶气!我真TM越想越气。”
　　武神凌的毛发刺棱得比刚才还要狠一些，就像一只张牙舞爪的橘猫，仿佛下一秒就会举起锋利的小爪爪朝你扑来。
　　喵——!
　　唰——!
　　震越看越觉得可爱，顺毛的速度也不禁放慢了一些。
　　他家神凌，生气也这么呆萌，如果能rua一下就更好了！
　　砰!
　　神游天外之际，法王朝他的后脑勺来一掌，把震拍的晕头转向，差点当场表演个狗啃泥。
　　“谁？谁打我!”
　　“是我，你有何异议?”
　　“法……法王!”
　　震心一凛，火焰般的气势顿时减弱许多，笑着道:“没异议，法王揍得好。”
　　——力度再大一点，人就给我送走了。
　　法王道:“收起你的心思，认真听灵王讲话。好心提醒你一句，脚下的大地要再多出一丝裂缝，我亲手用你来堵住这条缝隙。”
　　虎躯一震的震:“……”
　　“还有你武神凌，炸毛要是还顺不好，我不介意动手帮帮你。”
　　武神凌的眼睛瞪的像铜铃般大，脑袋摇的像拨浪鼓似的，麻溜的闪到一旁，与好友地震仙子并排站立。
　　要法王亲自帮忙，那跟慢性自杀有啥区别？
　　哼！
　　他们才不要。
　　灵歌倒没觉得有什么，自家孩子，该打打，该闹闹，很正常的。
　　“灵王，您有没有找到让我们出去的办法?”
　　一个身穿黑色长袍，戴着面具的人开口问道。
　　嗓音清冷如月，很显然，这是个女仙子。
　　灵歌道:“暂时还没有。水本无形，因器方圆。水王子是水之化身，魔法属性较为特殊，这也是他能在禁忌之地与仙境自由穿梭的原因。
　　星辰身为仙境的魔术师，拥有打开黑洞的能力，自然也能离开，也只有他能离去。
　　而大家若想离开禁忌之地，则需要打开外界与幕天阁相连的大门。
　　现在这扇大门，我还在寻找。
　　你们不要急，我会尽快找到的。”
　　在仙境里，她虽然对系统说过，先不让法相们插手。
　　但灵歌也没放弃寻找让法相们出去的办法，哪怕只有一丝的机会，她也一定会紧紧地抓住。
　　但令人苦恼的是，连个机会的影子都逮不到。
　　罢了罢了，慢慢来吧!
　　机会急不来的。
　　那女仙子又道:“办法总会有的，我们也不着急。相反的，灵王一定要以自身安全为主。别因为一扇大门，把自己置于困境中。”
　　几句真诚的关心，让灵歌内心一暖，她会心一笑:“有劳你关心了，我会注意的。”
　　说完，灵歌伸出右手，九颗类似于药丸的红色小东西出现在大家的视线里，引起了众人的好奇心。
　　“这是什么东西?”
　　震的眼睛瞪得大大的，伸着脖子往前瞅瞅。
　　未来的好基友武神凌与震如出一辙，全然不顾他人的看法，亦把法王的叮嘱给扔在了脑后。
　　“这是‘聚灵丹’，可以帮你们增强实力。”
　　灵歌向他们解释:“大家被封印在禁忌之地太久，力量到底还是被削弱了一些。
　　此次与火族一战，便是最好的证明。
　　你们快把聚灵丹服下，之后再修炼一段时间，能力绝对要比现在强许多。”
　　众人相互对视一眼，没有一人伸手接过。
　　“灵王，您说我们的力量被削弱了，您又何尝不是？”
　　法王拒绝服用此灵丹，叫灵歌深感疑惑。
　　禁忌之力由禁忌令牌产生，与其他力量大不相同。
　　若想有明显的提升，必定会消耗灵王许多仙力。
　　九颗，外加水王子的那一颗，十颗聚灵丹得浪费灵王多少仙力?
　　法王不敢想。
　　这孩子真以为自己的仙力取之不尽用之不竭吗？
　　真的是……太不在乎自己的身体了。
　　心里虽是这样想的，嘴上肯定不能这样说，要学会做到心口不一。
　　“灵王的心意我们明白，但这份礼物，我们断然不能接受。”
　　星辰:“法王说的不错，灵王，您是我们的王，聚灵丹只有用在您的身上才能发挥出它最大的效果。所以，还请灵王把聚灵丹收回去。”
　　其余法相赞同法王的做法，不约而同地说道:“请灵王把聚灵丹收回去，比起我们，您更需要它。”
　　九大法相的语言行为触动了灵歌的魂灵琴弦，内心涌动着一股无法言喻的暖流。
　　感动。
　　怎会不感动呢！
　　传闻中的十大法相，十恶不赦，冷血无情，就是杀人不眨眼，双手沾满血的恶魔。
　　可别人眼中的“恶魔”，却愿意把温柔，真诚的一面展现给自己。
　　是的，不是阿谀奉承，亦非笑里藏刀，而是真的把自己当做他们的家人。
　　这种独特体验的感觉，只可意会不可言传啊！
　　亲切隐藏在字里行间，灵歌道:“你们这群傻瓜，我既然把聚灵丹交给你们，就说明我有能力去应对外界的困难。”
　　“未来的不确定性因素太多。灵王，聚灵丹，我们不会用的。”
　　法王话中的意思很明显，他们必须要确保灵王的实力足够强大。
　　那样，即便杀不死敌人，也能保住自己的性命。
　　他们护着的孩子，一定要安全成长。
　　九大法相的性格执拗，无论怎样说他们都不肯接过灵丹，逼得灵歌不得不拿出杀手锏——上权威!
　　“连我的话你们都不听了吗？”
　　法王:“不是不听。我们只是不想让灵王浪费太多仙力。”
　　“我没有浪费太多仙力。”
　　“这聚灵丹……”
　　法王难得面露疑惑，“不是用您的力量与其他仙力凝聚而成吗？”
　　“聚灵丹中的确含有我的力量，但它只起到了辅助作用，根本不会对我造成什么影响。”
　　众人:“……”
　　——不是他们想的那样吗？
　　细想一下法王的疑问，灵歌有所顿悟，原因出在了这里啊！
　　一时之间，不知是该笑还是该哭。
　　………………
　　PS:咳，关于贴贴的事。
　　有多少条“书评”，咱就让冰冰亲歌歌多少分钟哈！
　　嗯……就在后面几章，快了快了哈！


第82章 灵歌:咱们好好听话，别动脚，别动手哈！
　　“各位家人，事情没有你们想象的那么严重。”
　　灵歌细细道来，帮他们化解担忧，“家人们使用的是毁灭之力，而毁灭之力的来源，正是我的本体——禁忌令牌。
　　令牌里面所蕴含的力量，又来自自然灾害。
　　随着人类社会的发展，自然灾害不仅没有减弱，反而越来越严重。
　　我的力量，当然也是越来越强了。”
　　“那个，我能不能问一个问题?”
　　震缓慢举起右手，态度小心又谨慎，生怕法王一掌把自己给拍到阎王殿。
　　灵歌直接替他说出:“你想问为何自然灾害变严重了，你们的实力依然没有增强?”
　　“啊对对对!就是这个。”
　　“答案其实很明确。”
　　灵歌说:“那是因为你们力量的来源是……禁忌令牌，并非我本人。
　　我幻化成人形之前，你们没从令牌中吸收力量，力量难以增加。
　　我幻化成人形后，除非我亲自给你们输入仙力，否则，你们的实力压根无法提升。
　　把未被吸收掉的自然灾害之力提取出来，与我的禁忌之力融为一体，以此制成聚灵丹。
　　所以，聚灵丹中的能量主要以自然灾害之力为主，并不是我的仙力。
　　现在，大家可以放心服用此丹了吧！”
　　听她这么一解释，九大法相紧绷的那根弦才敢安定下来。
　　将力量源泉转移到自然灾害上，再结合灵王的仙力，把最终的成果交给他们。
　　从本质上讲，灵王的力量依然是处于损失的那一方，但比起直接消耗她的仙力，这大概是最好的方法了。
　　不再拒绝灵王的好意，九大法相一一服下聚灵丹，并运用自身力量来加强能量循环，试图让聚灵丹发挥最佳效果。
　　事后。
　　微夫人向灵歌请教一件事，“灵王，火族仙子能进出禁忌之地，与他们修炼的禁术可有关系?”
　　灵歌沉思片刻，说:“没有任何关系。禁术虽然强大，但这并不代表它能在各个空间里任意穿行。究其原因，空间法则与力量的强弱不挂钩。他们能进到禁地，是被仙境里的御王黎灰给送进来的。”
　　“出去也是吗？”
　　这题的答案震知道:“不是的，他们的离去没有借助外人的协助，我跟星辰可是看的清清楚楚的。”
　　“那火族仙子到底是如何离开的?”
　　武神凌破天荒的动用脑子猜测一下，“难不成……火跟水一样，同为无形物质，能随意在空间里通行?”
　　“不。”
　　灵歌否认十阶的看法，“与其说火是一种无形物质，倒不如说它是能量释放的一种方式。
　　提到火，我们必然会联想到火焰。火焰是火的一种表现形式，它的燃烧离不开引火源，可燃物与助燃物。
　　后两者按物理状态又可分为固液气三种。既然含有固体，那么火在空间里的通行也是要受到限制的。
　　为什么火族仙子能来到禁忌之地?
　　我的答案是:他们有通行证。”
　　“……”
　　“你们不用太惊讶，这是我能想到的最准确的一个答案。
　　其实，我最开始想到的是钥匙。
　　可如果大门没有锁呢！
　　要钥匙也是白搭。
　　但通行证就不一样了。
　　无论门上有没有锁，只要持有通行证， 便能自由出入禁忌之地。”
　　震听后极其不满，无意识的用力跺跺脚:“这群狗屁家伙不仅联合其他家族封印我们，居然还拿着通行证打到我们的家门口!真是……欺人太甚!”
　　语毕。
　　震嗅到一丝危险的气息。
　　原先还待在身边的家人，不知何时站在了柱子旁边。
　　不对!
　　还有一位法相正站在他的背后，用那双渗人的宝石蓝的眼睛直勾勾的盯着自己。
　　咕噜~
　　震吞咽一口口水，刚转动僵硬的脖子，就被法王一脚踹进了缝隙里。
　　“啊!”
　　砰——!
　　地面上的裂缝，被成功修补。
　　武神凌心一疼:震啊！
　　不是我不想帮你，实在是，我没办法帮你啊！
　　法王没去管震，转身对灵歌说:“灵王，您继续。”
　　灵歌的嘴角微微抽搐，身为一家之主，得把这场面圆一圆啊！
　　“……咳，咱们好好听话，别动脚，别动手哈！”
　　众法相很乖，灵王怎么说他们就怎么做。
　　小插曲过后。
　　灵歌接着说:“火族真正的实力我们还不是很清楚，下次再遇见他们，大家一定要多加小心。”
　　法王:“灵王放心，我们会提高警惕的。”
　　“嗯。”
　　与家人们分开前，灵歌又送给他们一些宝情糖，并给星辰使了个眼色。
　　星辰懂其意。
　　等伙伴们全都离开后，他走到灵王跟前，把东西交给了她。
　　“星辰，你做的很棒。”
　　“多谢灵王夸奖。”
　　“不是说过了吗？一家人，用不着‘谢’字。”
　　看着手中的东西，灵歌又说:“我不在的时候，禁忌之地要是再有其他事情发生，一定要及时告诉我。”
　　“好！灵王，可否容我问一个问题?”
　　“你说。”
　　星辰:“水王子在仙境躲藏许久，明明灵王一句话就能让他回来，为什么还让他继续待在外界?”
　　灵歌道:“水王子待在仙境，可以帮我做一些事。若强迫他回到幕天阁，或许会让事情变得更糟。很显然，这个方法不可取。”
　　星辰理解了。
　　——也是。
　　习惯了自由的老虎，如果再用曾经的锁链拴住它的脖子，又怎会心甘情愿的为猎人抓捕猎物呢！
　　说不定还会反咬猎人一口。
　　水王子，也是一样。
　　交代完星辰后，灵歌没先返回仙境，而是来到了一处比较冷清静谧的地方，准备把从人类世界获得的自然灾害之力化为自身力量，顺带再好好练习一下剑法。
　　……
　　——云卷云舒——
　　灵歌回到家中，七彩它们还在门口守着。
　　见到灵歌，七彩飞奔上前迎接她。
　　“主人，你回来了。”
　　“嗯。辛苦你们了，现在快去休息一下吧！”
　　“不辛苦的。”
　　七彩看起来很开心，围着灵歌转圈圈，“帮主人办事，是七彩的职责，也是七彩的荣幸。”
　　“我说七彩，你的小嘴是越来越会说了。”
　　“嘿嘿！跟主人学的。”
　　“行了，别拍马屁了。快去歇着吧！我进去看看漓雪。”


第83章 冰公主:宝贝儿，醒来的你，可比睡着时要漂亮多了!
　　七彩意味深长的“哦”一声，多么简单的一个字，却蕴含着说不清道不明的意韵。
　　“冰公主还在休息，主人可千万不要吵醒了她哦~”
　　“欧克欧克，知道了。”
　　灵歌比个OK的手势，越过七彩与其他助手，推门走了进去。
　　随之反手把门关上，放轻脚步走近床边。
　　冰漓雪还没醒，看来是真的很疲惫。
　　但很快，灵歌脸色一变，她察觉到了一丝不对劲。
　　“漓雪的表情不太对。”
　　灵歌说着，立马坐在了冰公主的旁边，不停地喊着她的名字，“漓雪，漓雪，快醒醒。”
　　“漓雪，快醒来啊!”
　　“漓雪!”
　　“奇怪，怎么喊不醒?”
　　喊了几遍，冰公主仍然没有要醒来的迹象。
　　她的眉头紧缩，泛白的双唇紧紧地闭着，身体还在不断的颤抖，像是被噩梦困住了。
　　“噩梦!”
　　这两个字一出口，让灵歌顿时联想到了梦公主。
　　[统子，漓雪是不是被困在了梦境国度?]
　　系统噼里啪啦的敲打着键盘，盯着屏幕上的内容，它道:【宿主别着急，统子正在检测。】
　　【结果出来了!】
　　[快告诉我!]
　　【跟宿主猜的一样，冰公主她的确被梦公主带到了梦境国度，就在半个小时前。】
　　[这个狗孟艺!统子，有没有办法把我送进漓雪的梦境里?]
　　【有。宿主躺在冰公主的身边，与她十指交叉，剩下的，交给我就行了。
　　进到冰公主的梦境里后，宿主务必要让冰公主想起以前的事，只有这样，才能把人带回来。
　　提醒宿主一下，在梦公主编织的梦境里，必须要处处小心。
　　另外，为了防止有外人来捣乱，我建议宿主把水王子找来。】
　　[好的。]
　　“叶罗丽魔法，潺声化字，水滴传语。水王子，速来冰晶川一趟，我有事找你。”
　　担负着重担的水滴迅速离开云卷云舒，穿过树木与藤蔓，直接来到净水湖，进入水下世界。
　　水清漓摊开掌心接住晶莹的雨滴，听到灵王的话后，立即赶往冰晶川……
　　把任务交给水王子后，灵歌按照系统说的去做，躺在原先的位置，与冰公主十指相握，闭上眼睛，等着进入梦中世界。
　　——冰公主的梦境——
　　——异林城堡——
　　灵歌刚睁开眼睛，还没看清周围的环境，视线便被一片阴影给遮挡住了。
　　紧接着，一双颇为熟悉的湛蓝色的眼眸出现在了她的视野里，紧紧锁住了她的眼球。
　　这是……漓雪!
　　“呀！宝贝儿醒了呢！”
　　冰漓雪的语气中带着一丝兴奋，她冰凉的手掌覆盖在榻上之人俊美的脸蛋上，继而转移到线条分明的锁骨上。
　　眼底的烈焰情欲毫不遮掩，肆无忌惮的向外流露，时而狂野，时而温柔。
　　“宝贝儿，醒来的你，可比睡着时要漂亮多了。”
　　听到“宝贝儿”三字，灵歌陡然一愣，随即拉回思绪，下意识的喊道:“漓雪。”
　　“哦~，宝贝儿居然认识我!真叫人开心呐~”
　　冰漓雪惊讶至极，精致的指尖轻轻摩擦着灵歌微红的唇瓣，笑道:“不过……宝贝儿为什么会记得我的名字呢？莫非……你之前见过我?”
　　“我们确实认识。”
　　灵歌从整洁的床上坐起来，握住冰漓雪胡作非为的手，说:“你先别动，也不要害怕，听我把话说完。”
　　“好！听宝贝儿的。”
　　目前不是纠结称呼的问题，一切以大局为重。
　　灵歌这样说服自己。
　　看着冰漓雪沾染笑意的眉眼，她继续往下讲:“你叫冰漓雪，是仙境的冰公主，也是我灵歌的好朋友……”
　　详细说一下她们两个的相遇相识相知，再到梦公主编织梦境一事，看能不能帮漓雪想起以前的事情。
　　听完灵歌的叙述，冰漓雪眼角笑意更深，竟叫人生出一丝寒意。
　　她抽出被灵歌握住的手，转而碰住那人的脸，温柔道:“原来，我们真的认识。难怪我会一眼就相中了你，现在看来，一切都是命中注定，注定……你要成为我的人，被我囚禁一辈子。”
　　“……”
　　灵歌还未有所动作，大脑突然感到一阵疼痛，紧跟着是如潮水般的陌生记忆，一波接一波的涌来，即将占据她全部的思想空间。
　　梦中的她，名字没变，容貌身材等都没改变，只有身份是变了的。
　　就相当于一个记忆碎片占用了另一个记忆碎片的身体，本质上，都是同一个人。
　　在这个世界里，她是A大的一名学生，再过一年就要结束大学生涯。
　　往后的生活，灵歌都已经想好了。
　　毕业找工作，恋爱结婚，再要两个孩子，简简单单的过完一生。
　　可是，在怪物入侵A大的那一天，她的生活节奏，全都被打乱了。
　　那天，灵歌与其他同学一样，带着早餐前往教室上早八。
　　刚开始一切都很正常，等到课上到一半时，班里升起阵阵黑烟，播放视频的多媒体与头顶上的电灯瞬间炸裂。
　　砰——!!!
　　锋利的碎片穿透空气，划伤了多数学生，充满恐惧的尖叫声顿时在混乱的班级里响起。
　　没了皮肤的束缚，血珠挂满墙壁与地面，将整个班级染红，为这场视觉盛宴渲染一层妖艳的色彩。
　　灵歌哪里遇见过这么诡异的事，顾不得其他，抓紧穿过拥挤的人群往外跑去。
　　可惜天公不作美，灵歌刚来到班门口，就与别的同学被黑烟给裹挟住了。
　　意识重新回归时，她发现自己被困在一座铁制的牢笼里，旁边还有她的同班同学与任课老师。
　　而牢笼的主人，就是在这个时候出现的。
　　借助昏暗的灯光，灵歌向门口望去，落入视野的是一个身着蓝色长裙，身材高挑的姑娘。
　　她有着黑色齐腰直发，海洋般的蓝眸，唇红齿白，立体的五官仿佛用刀仔细刻出来的一样，可谓是美得惊心动魄，让人惊叹不已!
　　然而，美丽的外表下，往往隐藏着最致命的毒药。
　　牢笼外的这个姑娘，便很好的验证了这个说法。


第84章 冰公主:宝贝儿，反抗是无用的，乖乖留在我身边吧！
　　“各位小可爱，欢迎来到我的‘异林城堡’。”
　　简简单单的开场白，却成了大家噩梦的开端。
　　任谁都不会想到，这个拥有着绝世容颜，看似人畜无害的姑娘，竟会是一个以杀人为乐的怪物!
　　大家虽不是傻子，但也只是一群手无缚鸡之力的普通人。
　　面对实力强大的怪物，所有的反抗都只是徒劳的。
　　灵歌原本以为，不久后的将来，或者是在今天，她的鲜血将会被提取出来，当做鲜花的营养液。
　　可谁知，因她长得好看，会激发怪物最原始的欲望。
　　也就是人们口中的见、色、起、意!
　　“好美的小妹妹，叫姐姐好生喜欢呐~”
　　怪物的视线追随着灵歌，盯的灵歌很不舒服。
　　下一秒，怪物打个响指，把小妹妹从牢笼中拽出圈在怀里，当着众人的面捏住小妹妹的下巴幽幽地问道:“小家伙，告诉姐姐，你叫什么名字？”
　　惹怒怪物只会对自己不利，灵歌想了想，决定说出自己的姓名，心里却在盘算着，要如何才能离开这里。
　　“灵歌，歌歌，还真是个好名字。不过，姐姐更喜欢‘宝贝儿’这三个字。”
　　“宝贝儿长得这么漂亮，要是不穿衣服，再在白皙的肌肤上留下点痕迹，尤其是红色的血痕，那样就更美了!”
　　“好宝贝，姐姐帮你把碍事的衣物褪去可好？”
　　说话间，怪物的手正在往她的衣服里伸去，似乎真的要当着老师同学的面把她给扒个精光。
　　灵歌纵使再怎么怕死，可跟尊严比起来，死对她来说突然变成一件很轻松的事。
　　用尽全力推开解她腰带的怪物，拔腿就往门口跑。
　　跑!
　　快跑!!
　　远离这个怪物!!!
　　可现实终究是残忍的，灵歌还未踏出房门，眼前一抹黑，又一次失去了意识。
　　耳边还回荡着那句:“我看上的人，是逃不出去的。宝贝儿，反抗是无用的，乖乖留在我身边吧！”
　　回忆到此结束，灵歌按压着疼痛减弱的太阳穴，默默地把狗孟艺给骂了上百遍，连她的十八辈祖宗都不放过。
　　——给漓雪编织这样的梦境，弄个嗜血残忍的怪物身份，天杀的狗孟艺可真有你的！
　　隐藏在暗处的狗孟艺已经打了不下于十个喷嚏。
　　阿嚏!
　　阿嚏!
　　他娘的谁在骂她!
　　看着灵歌手中的动作以及变换频繁的脸色，冰漓雪掐了一下美人的下唇，让她把注意力转移到自己的身上来。
　　试问:“宝贝儿，姐姐刚才说的话，你可有在听?”
　　由于指甲过短的原因，灵歌并没感觉到痛，抬头迎上冰漓雪的目光，她道:“听清了。漓雪，你真的一点都没想起来吗？”
　　“想起那些经历?”
　　冰漓雪开启自问自答模式:“不瞒宝贝儿，对于之前的事情，姐姐真的一点印象都没有。感情是可以重新培养的，所以，在姐姐看来，有无记忆影响并不大。”
　　“不，这事关你的性命，绝对不能当成小事来看待。漓雪，你再好好想一想。”
　　“宝贝儿别怕。”
　　冰漓雪放过灵歌的唇，搂紧她的细腰，在她耳边轻轻吐气，说:“姐姐的命，只会掌控在我自己的手中。当然，也包括你，以及其他人的性命。宝贝如果不想受苦，就乖乖听话。下面，让我们来继续今天没完成的事吧！”
　　余音尚存，冰漓雪张嘴咬住灵歌精美的锁骨，在上面留下一排整齐的牙印，混合着颗颗血珠。
　　瞧瞧，多么美丽的艺术品啊！
　　冰漓雪内心感叹。
　　这是属于她的标记。
　　灵歌吃痛。
　　——漓雪这丫头是属狗的吗？
　　怎么张嘴就咬人!
　　抬手捂住冰漓雪的嘴，趁人不注意时把她压在身下，“漓雪，我跟你说的是真的，要想保住你的性命，必须得在规定的时间内想起从前的事。
　　你再仔细看看你送我的这串手链，还是一点印象都没吗？”
　　被压在下面的冰漓雪歪歪脑袋，露出个迷人的笑容，似乎把生死看的很淡。
　　“宝贝儿，老实告诉姐姐，姐姐的身体，软不软?香不香?”
　　“……”
　　“姐姐都被压住了，宝贝儿难道不想做些什么？”
　　“……”
　　灵歌闭上眼睛，冷静冷静再冷静!
　　对，光说不练没有用。
　　蓦地，一阵天旋地转，灵歌被冰漓雪压在了下面，墨黑长发如瀑布般散开，沾染血液的衣领向外敞开，露出大片雪白肌肤，美极了。
　　“乖宝，你知道吗？你这个样子，让姐姐很难把持的住呢!既然控制不住，那不如就让我们沉沦下去，直到宝贝儿精疲力尽为止。”
　　不再痴迷于挂满血珠的锁骨上，冰漓雪把目标转移到了灵歌的嘴唇上。
　　红红的，软软的，一看就很好吃。
　　灵歌提前发现了她的意图，眼疾手快的用手捂住了自己的嘴，拦截了炽热的吻。
　　她的做法让冰漓雪有些不满，低声威胁道:“宝贝儿，不想姐姐对你动手的话，就主动把手拿开。”
　　灵歌没照做，在心里默数三个数，等到风丝把冰漓雪缠住了，这才把手从嘴上移开，并与身上之人拉开点距离。
　　位于下风的冰漓雪，笑容比之前还要魅惑，脑袋靠在床头，她夸赞道:“宝贝儿真厉害，只用一招就把姐姐制服了。本来姐姐想压宝贝儿的，不过，只要宝贝儿喜欢，姐姐是不在乎位置的……唔。”
　　灵歌堵不住自己的耳朵，索性换个法子，用风丝缠住冰漓雪的嘴。
　　听不到了，心也就静了。
　　“漓雪，先委屈你一下。等你恢复了记忆，想怎样收拾我都行。”
　　灵歌把冰漓雪抱起来，从窗户上一跃而下，直接来到城堡外的森林里。
　　冰漓雪也不挣扎，乖的有点反常。
　　她倒要看看，歌歌宝贝儿要对自己做什么。
　　一笔一笔的把账记下来，到时候，好让宝贝儿还账。
　　被黑暗笼罩的森林，好比一座万丈深渊，稍不留心便会被深渊里的鬼手给死死地拽住，拉向深渊底部，饱受断肢之苦，再无生的希望。


第85章 冰公主:宝贝要做好准备哦，游戏开始了。
　　视线敏锐的灵歌轻松躲过鬼爪的袭击，抱着冰漓雪前往森林深处，双脚稳稳落地后，把人放在冰晶床上，让她背靠大树，后背与树干隔开，方便冰漓雪看清周围的景象，当然，只针对变化后的。
　　“叶罗丽魔法，阵位移，影不离，移形换阵。”
　　“叶罗丽魔法，景意染，情涟漪，景异云涌。”
　　细腻轻盈的风丝泛着淡蓝光芒，汇聚一处形成条条蓝色飘带，急速穿梭在转变阵型的树林间，驱散夜的凄冷与黑暗，为四周的景物重新涂上一层自然色彩。
　　光点洒落之处，是藤蔓与百花的出生之地，待漆黑完全隐没在璀璨的光芒中，此地的外貌已与仙境森林无甚差别，说是复制粘贴的都不为过。
　　把这件事情做好，灵歌在冰漓雪的跟前蹲下，撤去她嘴上的风丝，试图通过熟悉的场景来揭开冰公主被尘封的记忆，哪怕是一点也好。
　　“漓雪，你仔细看看这里的环境，有没有感到很熟悉？”
　　冰公主漫不经心的扫过一眼，视线与灵歌的交汇在一起时才慢悠悠地开口:“若说刚刚的，姐姐倒是清楚得很。换成眼前的，姐姐依然是毫无印象。让姐姐感到惊讶的是，宝贝儿也会使用魔法，真神奇啊！”
　　停顿一下，她又笑道:“宝贝儿不会以为有了魔法就能从姐姐的手中逃脱吧!
　　呵呵，宝贝儿要是这样想，那未免有点天真哦~
　　听姐姐一句劝，不要做无谓的反抗了。
　　惹怒了姐姐，后果可是很严重的，当心一辈子下不了床~”
　　冰漓雪不知何时挣脱了风丝的束缚，从冰晶床上下来，缓步靠近同样站起身的灵歌，略微低头注视着她。
　　是的，在梦中，她的身高要比灵歌高，目测有一米八多。
　　灵歌位于原地不动，抬头仰望着冰漓雪，一语戳穿她的演技:“你毫无印象，那是因为你根本没有仔细去想。”
　　“哈哈哈！宝贝儿很聪明啊!这都被你猜到了。
　　说的对，太麻烦的事情我确实不想动脑子，即便是跟我有关的。
　　姐姐还是那句话，感情可以重新培养。现在，让我们从头开始吧。
　　叶罗丽魔法，极寒之力，冰晶雪链。乖乖跟姐姐回去，姐姐可不想真的动手伤到了你。”
　　“风无定向，踪影成迷，风丝缠绕。”
　　灵歌展开离落扇，面对心悦之人，到底不敢用尽全力，“漓雪，你伤不到我的。另外，你何时恢复记忆，我何时跟你回去。”
　　“若我不想恢复呢！”
　　“抱歉，这由不得你。”
　　听她所言，冰漓雪挑了挑眉，似乎没有想到这个小丫头的胆子会那么大。
　　瞬移到灵歌身旁，从后面按住她的肩膀，嘴唇凑到灵歌的耳边，低哑的声线略带一丝蛊惑，轻声言语:“宝贝儿既然这么说，那就让我们拭目以待~”
　　刹那间，灵歌抓住冰漓雪伸向她腰间的右手，另一只手采取同样的战斗技术，改用近身搏斗从身后将人控制住。
　　“别打了，你不是我的对手。”
　　灵歌说。
　　冰漓雪也不急着挣脱枷锁，望着不远处的萤火虫，依旧是用那副无所谓的语气说:“宝贝儿，结论可不要下的那么早哦~，你只顾着牵制住我，可曾想过自己也会被困住?”
　　灵歌沉默不语，垂眸看了一眼脚上的冰链，眸中闪过一抹红光，瞬息将寒冰吸收掉，方道:“我说过，你不是我的对手，自然也困不住我。”
　　“啧啧，姐姐竟然低估了宝贝的实力，这可不太好~”
　　跟宝贝儿打架会伤到人，冰漓雪索性换个玩法，“乖宝，姐姐想了一下，我貌似真的不是你的对手。可在游戏方面，你可不一定玩得过姐姐。”
　　“什么意思？”
　　“意思很简单，我要你……陪我玩游戏。不多，就三个。”
　　“游戏规则，以及游戏的输赢分别是什么。”
　　“别急啊宝贝。”
　　冰漓雪侧眸盯着灵歌轮廓分明的下颌线，耐心道:“游戏规则要等到游戏开始的时候才能知道。如果宝贝赢了，我会听你的话认真回想过往的事情。反之，宝贝要永远留在这里陪着我。如何？”
　　比起用武力解决事情，这个方法显然要好很多，前提是，漓雪能够信守承诺。
　　因而，灵歌问道:“你此言可当真?”
　　“姐姐从不说假话。宝贝若是不信，可以提前控制住我。”
　　“不用，我信你。”
　　“哈哈好，宝贝要做好准备哦，游戏开始了。”
　　灵歌松开冰漓雪，跟着她返回了阴森城堡。
　　被光芒点亮的森林，又一次恢复了原样，伴随着恶魔咆哮般的风声，继续伸出黝黑的鬼手……
　　依旧是那座牢笼，依然是那群熟悉的面孔，只是缺少了往日的生气与活力，显得死气沉沉。
　　“小可爱们，你们好啊！”
　　冰漓雪牵着灵歌的手，面带笑容跟大家打了声招呼，“许久不见，不知道大家有没有想我，我可是很想你们呢。”
　　众人脸上仅存的一点血色霎时消失殆尽，纷纷抬起千斤重的双腿拼命地往角落里挤去，企图把存在感降到最低。
　　有两个女生向灵歌投去求助的目光，她们是灵歌的室友，从大一到大三一直都住在一起。
　　虽然关系很一般，虽然孤立过灵歌，但同窗三年，多少也是有点感情的，她们不相信为人心善的灵歌会见死不救。
　　可结果却令她们大失所望，灵歌根本就不往这边看，反倒是引起了怪物的注意，吓得她们立马低下了头。
　　“宝贝儿，你可听仔细了，这第一个游戏名称为‘死亡投票’，规则就是……你要用他们当中的一个人或者多个人的鲜血帮我做两束血花，再把死者的骨头制成花盆，剩下的肉块则要充当血花的营养液。至于哪位小可爱会成为今天的幸运儿?”
　　话锋一转，冰漓雪看向牢笼里的玩物，病态的笑容在她的脸上绽放开来，仿佛生长在血液中的玫瑰，妖艳而又恐怖，就连花瓣上雕刻的字，都是如此的骇人:“是由你们投票决定的。”


第85章 冰公主:猫猫宝贝，快去捉躲藏起来的‘老鼠’吧！
　　“等会儿，各位小可爱的面前会出现一个只有你们自己才能看得见的面板。”
　　冰漓雪忽略掉玩物的哭喊声，接着说规则:“面板上会显示出老师，同学包括本人的姓名。你们要做的便是点击面板上的名字，把手中的死亡之票投给他/她。
　　此次投票是匿名的，你们不用担心会得罪别人。记住，票只能投给一个人，弃权者会被直接抹杀，时间限制在两分钟内。”
　　话落未久，闪烁着幽蓝之光的面板瞬间出现在众人的跟前，映照着大家肌肉紧绷的脸庞。
　　“小可爱们，快收起你们的眼泪，计时开始了。”
　　提醒过玩物后，冰漓雪看向灵歌，眼神不由得温柔几分，“好宝贝，你准备把票投给谁呢？”
　　“不能提前透露信息。”
　　灵歌在面板上点了一下，说:“这是游戏规则。”
　　“宝贝说得对，的确不能透露他人的姓名，那样就没有神秘感了，我等着亲自揭晓你的答案。”
　　灵歌不再说话，两分钟对她来说，是眨眼间的事。
　　于旁人而言，却是度秒如年，极其煎熬!
　　票的数量决定着生命的存亡，他们在掌控别人生死的同时，自己的性命也被他人握在了手中，就看谁的死亡之票更多一些。
　　说到底，还是跟人缘有关系，也跟……脑子有关。
　　稍微动动大脑便可保全所有人的性命，可不跟脑子有关系吗？
　　“两分钟到了，让我们来看看，谁的鲜血会有幸成为我的第一朵血花。”
　　冰漓雪的手在空中缓缓划过，留下一串中票人的名字。
　　得票最多的是此班的班长与他的小跟班，总人数是四十四，他们二人的票数全都是十八。
　　有关这两人的事迹，冰漓雪不想多做了解，她只对那个人的名字感兴趣。
　　“灵、歌。宝贝儿，你也有三票呢！”
　　灵歌淡淡的瞄了一眼，并不是多在意，“结果出来了，我何时把他们两个的血给抽干。”
　　“不——!”
　　班长大声道:“灵歌，看在我们同学一场，求你帮我求求情。只要我能活下去，我……我愿当你一辈子的狗腿子!”
　　小跟班双腿一软，直接跪在了地上，扔掉尊严不停地向灵歌磕头，“灵歌，我虽然不是什么好东西，可我从来没有欺负过你。求你救救我，求求你!”
　　听着撕心裂肺的求救声，灵歌不为所动。
　　“先不急着动他们。”
　　冰漓雪临时改变主意，“宝贝儿，我刚刚忘了加一句‘游戏要想进行下去，必须要以你的安全为主’，这是我的失误，非常抱歉。如今，有人威胁到了宝贝儿的生命安全，我们必须得把隐患给解决掉，才能顺利进行下面的环节。”
　　时间有限，她怎样说，灵歌就怎样做，“我懂你的意思了，把送我死亡之票的两个人找出来杀了，再把票数最多的人给解决掉，就能开启第二轮游戏了。”
　　“不错！宝贝儿理解的很准确。可是，为何只有两个人?”
　　“因为，其中有一票是我自己投的。”
　　对于这个说法，冰漓雪显然有些诧异，宝贝儿居然比她还疯狂。
　　有趣，真有趣啊！
　　听闻两人的谈话，把票投给灵歌的同学快要吓疯了!
　　她们……会被发现吗？!
　　匿名投票能隐藏你的姓名，却无法改变的字迹。
　　凭字认人，灵歌找人找的甚是轻松。
　　“原来是我的‘好’室友啊！死亡之票太贵重，还是还给你们比较好。”
　　室友A:“呜呜呜~，灵歌，对不起，我错了，我不应该把票投给你的。对不起!”
　　室友B:“我们之间虽然闹过矛盾，但还没到杀人偿命这种程度，刚刚……刚刚投票，是我点错了，我真的不是故意的！”
　　“呵呵。现在求饶，晚了。”
　　扔下此话，灵歌几乎是毫不犹豫地抽干了两位室友的鲜血。
　　她们想置她于死地，她又怎会手下留情?
　　解决完这二位，灵歌把目光锁定在了班长与小跟班的身上，也是一击毙命。
　　将仙力输入在温热的血液里，做成雪花状的血花，放在骨盆中，再用被碾碎的肉块喂养血花。
　　整套动作行云流水一气呵成，看得老师与同学们目瞪口呆，不禁一阵反胃。
　　这是灵歌第一次以这种方式杀人，胃里多少是有些不舒服的，不过还好，影响不大。
　　端着精心制作的花盆，把它们交给冰漓雪。
　　“你要的血花，我已经做成了。现在，可以开始第二个游戏了吧!”
　　冰漓雪的目光在血花上逗留几秒，望向灵歌时，眼里充满了欣赏，“宝贝儿做的真棒！这第二个游戏嘛，要比第一个刺激许多，你可要做好心理准备~”
　　“你尽管说。”
　　宝贝儿想快点了解游戏内容，冰漓雪也不再绕弯子，她道:“第二个游戏名称是‘捉迷藏’。游戏开始前，我会把牢笼里的这群人放走。宝贝儿要完成的任务是在四个小时内找到他们所有人，并将其杀死。记住，每个人的死法都不一样，每个人也都走不出异林城堡。
　　宝贝儿，这里面或许有几个跟你关系还算可以的同学，你可以选择不杀她们，如果宝贝儿愿意留下来陪着我的话。”
　　灵歌果断道:“开始计时吧！”
　　不到一分钟的时间，牢笼中的人已经逃往各处。
　　“‘猫捉老鼠’的游戏开始了。猫猫宝贝，快去捉躲藏起来的‘老鼠’吧！”
　　“跟我一起。”
　　灵歌说:“有趣的游戏，你不想跟去看看吗？”
　　宝贝儿发出邀请，冰漓雪求之不得呢！
　　握住灵歌的手腕，随她一同抓“老鼠”。
　　城堡很大，灯光很暗，房间多得难以数清，让人头晕的是，每个房间长得都一个死样，组合在一起就好比一个地下迷宫，非常考验人的方向感与记忆力。
　　要在三个小时内把所有的老鼠找到，说实话，真的很难。
　　冰漓雪设置这个关卡，一来，单纯的想从中寻点乐趣。
　　被逼到走投无路的老鼠，会藏在哪里呢?
　　二来，是她想看看宝贝儿究竟有多厉害。
　　倘若能顺利通关，那就顺其自然进入下一关。
　　若是失败了，就把人囚禁起来，跟她“算算账”。


第87章 冰公主:我要宝贝儿吻我两个小时，不把宝贝儿亲晕算我输
　　“时间已经过去半个小时了。”
　　冰漓雪显得有些兴奋，“宝贝儿一只老鼠还没有抓到，真叫姐姐着急~”
　　“不要急。你看，‘老鼠’这不是都出来了?”
　　灵歌拽住手中的风丝，轻而易举的把躲在暗处的‘老鼠’给拉到了跟前。
　　三十九个人，不多也不少，数量刚刚好。
　　“灵歌，我们不曾得罪过你，你为何要帮怪物伤害我们!”
　　不知是谁说了这么一句话，言语中满是怨气与不满。
　　像是遇见了自己悲惨的结局，其余人也都大着胆子跟着附和道:“就是，大家都是同学，你有必要赶尽杀绝吗！”
　　“灵歌，我TMD就算做鬼也不会放过你的!”
　　“早知道你会是这样的学生，班里当初就不应该要你。”
　　“杀人帮凶，该死的人为什么不是你啊!!”
　　……
　　“宝贝儿，‘老鼠’的嘴巴有点臭，需不需要我帮你把他们的嘴给缝上?”
　　“不用。”
　　望着破口大骂，垂死挣扎的一群‘老鼠’，灵歌平静如常，声音却淡极了。
　　“我确实不是什么好人，可你们又是什么好东西？无论是间接还是直接害死他人，都可以称之为杀人凶手。奥对，好心提醒你们一下，免得各位死不瞑目。‘杀人凶手’这个称呼，大家获得的时间比我还要早几分钟。”
　　她的嗓音不大，落在众人的耳中却格外的刺耳，就像一把锋利的刀子，刺破了……良心。
　　哗啦——!
　　散落一地，再也拼凑不起来了，只得沦为一台杀戮机器。
　　灵歌继续:“我们都是凶手，而凶手之间的较量，不就是……强者生存劣者淘汰?你们，就属于后者。”
　　话说完的那一瞬间，灵歌动动手指，惨叫声回荡在整个城堡，妖异的漫天血雨顿时飘落，混杂着蓝光，点缀出独特的美。
　　“勒死，穿心，断四肢……”
　　冰漓雪数了数，“还真是三十九种死法。宝贝儿，看不出来，你比我还要腹黑呀！”
　　“不腹黑一点，怎能顺利通关？”
　　“哈哈！也对哦~”
　　灵歌收回风丝，用水流清洗干净，问:“第三个游戏是什么？”
　　冰漓雪朝她勾勾手指，唇角勾起一抹坏笑，“跟姐姐来，这次的游戏，只有我们两个人。”
　　灵歌凝思片刻，抬腿紧跟了上去。
　　把人带到卧室后，冰漓雪一挥手，把门反锁，与外界隔绝开来。
　　上不上锁对灵歌来说无所谓，她若想将人带走，又岂是区区一把锁能够拦住的?
　　“漓雪。”
　　灵歌走到她面前，声线柔和道:“目前只有我们二人，可以说一下游戏规则了吧！”
　　“嗯呢。”
　　那人点头。
　　暖色的灯光下，冰漓雪坐在舒适的蓝色双人床上，二郎腿翘的有些随意却又毫无违和感，反而自带一种清冷之美，极易乱了人的心跳。
　　“宝贝儿，别紧张，来，坐在这儿。”
　　冰漓雪拍了拍身边的位置，邀请宝贝儿坐下。
　　灵歌尽力按捺住不受控的小心脏，走过去坐在冰漓雪指定的位置。
　　“宝贝儿~”
　　冰漓雪熟练地搂着灵歌柔软的腰肢，刻意让嗓音变得更加沙哑一点，富有一种独特韵律，撩拨灵魂弹动心弦，听得灵歌微微失神。
　　两人的衣裳紧挨着，身体的温度在不断的上升，灵歌有些热。
　　她努力保持着镇定，泛红的耳根与脸颊却很好的出卖了她。
　　“漓雪，游戏规则。”
　　“宝贝儿这么想知道，姐姐要是还吊着你，岂不是在欺负你吗？哎呀，姐姐可真坏~”
　　冰漓雪咬了一口小猫咪的耳垂，像果冻一样，软乎乎的，跟想象中的一样好吃。
　　察觉到怀里的人的身体刹那间僵住，冰漓雪心情大好，持续挑逗着小猫咪，“放轻松，姐姐又不会吃了你，怕什么？”
　　“……怎么吃?蒸煮还是油炸?”
　　“哈哈哈宝贝儿你真可爱，好了好了，姐姐不逗你了，让我们来说说正事。”
　　听到“正事”二字，灵歌的耳朵唰地向上一支棱，像一只掉进萝卜窝里的小兔子~
　　可怎料，得知冰漓雪口中的正事所为何事后，灵歌支棱起来的耳朵又啪地合上了。
　　萝卜特娘的不是胡萝卜，它是白萝卜啊！
　　冰漓雪伸出两根修长的手指，在灵歌眼前晃晃，微微笑道:“第三关要想通关，其实非常简单。宝贝儿只需完成两件事即可。”
　　“哪两件事?”
　　“第一，从现在起，宝贝儿要一直喊我姐姐。”
　　这个的确不难。
　　灵歌想:只要能把人带回家，喊漓雪姐姐又有何妨?
　　“来，喊声姐姐听听。”
　　冰漓雪行动很快，轻声细语的哄着小猫咪，“宝贝儿，叫姐姐~”
　　灵歌的耳朵酥酥麻麻的，凝视着冰漓雪的勾魂摄魄的眼睛，小声喊句:“姐姐。”
　　“声音太小，姐姐听不见，再喊一声。”
　　“姐姐。”
　　“嗯，真好听!以后都要这样喊，知道吗？”
　　“知道。”
　　“宝贝儿真乖。任务一已圆满完成，接下来来说说任务二。我要宝贝儿吻我……两个小时。”
　　嗯，吻两个小时，这个也……
　　等等!
　　What?!!
　　吻、两、个、小、时!
　　灵歌震惊+N! ! !
　　冰漓雪又道:“两小时过后，姐姐要是没把宝贝儿亲晕，算我输。反之，姐姐可是会把宝贝儿锁在榻上，按住宝贝儿亲一辈子~，亲到你哭，吻到你窒息，让你哪里都去不了。”
　　“! ! !”
　　“我知道宝贝儿内心肯定是不愿意的，可姐姐也没办法呀！”
　　冰漓雪摊开双手，佯装一副无可奈何的样子，“规则就是这么定的，谁都无法做出改变。所以，只好委屈一下宝贝儿了。亲亲而已，不会少点什么的。宝贝儿，你快准备准备，让我们一起度过这短暂……而又愉快的两个小时。”


第88章 冰公主:宝贝儿不太行哦~，这才几分钟你就撑不住了。
　　这能拒绝吗？
　　显然不能!
　　为了让冰漓雪恢复记忆，官配与直女，统统被灵歌丢到了一边。
　　一咬牙，豁出去了!
　　不就是……接、接吻吗？
　　有什么难度?
　　有什么损失?
　　她还就不信漓雪真的能把自己亲晕!
　　做好思想工作后，灵歌刚想松口气，忽然想起来一件事，思索片刻还是决定问一下:“漓雪，我们……真的只是亲亲?不做其他的吧！”
　　“宝贝儿，你忘记任务一了吗？应该喊我什么？”
　　“姐姐。”
　　“可不许再忘了哦~。”
　　冰漓雪点点灵歌的小鼻子，“宝贝儿刚刚说想做点其他的，可以啊！姐姐求之不得呢！”
　　说着就把衣领往下一拉，露出大片春光，引人无限遐想。
　　“别别别。”
　　灵歌帮她把衣服穿上，赶忙解释，“别脱衣服。”
　　“不要怕，外面有结界，即使是在梦公主编织的梦境里，她也不可能看到屋内的场景。”
　　灵歌担心的不止这一件事，她道:“除了这个，我还想说我们……不做其他的，就亲，亲亲。”
　　“那宝贝儿为何还不开始?亲亲一刻值千金呢！”
　　“这就开始，你……先把眼睛闭上。”
　　“宝贝儿还害羞啊！行！姐姐听你的~”
　　冰漓雪果真闭上了双眼，这倒给了灵歌喘气的机会。
　　看着红润略薄，线条分明的红唇，呼吸急促的灵歌慢慢凑上前去，小心翼翼地捧着冰漓雪的脸，阖上眼眸，把充满柔情的初吻送给对方。
　　唇与唇相贴的刹那间，电流流过全身的熟悉之感又一次袭来，周围的一切都静悄悄的，貌似连时间也静止了。
　　好软。
　　好香。
　　灵歌卡机的脑子里只剩下了这两个词，仿佛有种身在云端，脚踩棉花，轻飘飘的。
　　灵歌没接过吻，即使看过电视与小说，等到真的轮到了自己，还是不知道该怎么去做。
　　凭借着本能移动唇瓣，在冰漓雪的唇上细细碾转几秒钟后，准备分开一会儿，想着等会儿再亲。
　　如此一来，反反复复，肯定能坚持两个小时。
　　灵歌的小算盘打的叮当响，蜻蜓点水，浅浅一贴便好。
　　只是，四瓣红唇还没彻底分开，冰漓雪突然抬起一只手按住了她的后脑勺，加深了二人之间的吻。
　　“唔……”
　　与刚刚的浅尝辄止完全不同，这是一个带有侵略性，无比激烈的吻，在她的唇瓣上尽情碾转，不过片刻的时间，灵歌的呼吸就要被全部剥夺了。
　　原来，小说中写的都是真的。
　　吻得太久，容易窒息。
　　吻得太深，大脑发晕。
　　灵歌觉得她要是再不呼吸，真的要晕过去了。
　　不!
　　不行!
　　她不能晕，她还要把漓雪带回家!!
　　幸好，意识尚存之际，冰漓雪把呼吸还给了她。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　“呼~”
　　获得自由的灵歌，赶紧张开嘴吸收一些新鲜空气，填补肺部缺失的氧气。
　　——差点，人就给我亲没了。
　　冰漓雪摸了摸自己的唇，被亲的有点发烫，还有点香香的。
　　早知道会这么好吃，刚开始就应该品尝一下的，也不至于饿到现在。
　　看着小脸因缺氧变得通红的小猫咪，她笑道:“宝贝儿不太行哦~，这才几分钟你就撑不住了。”
　　“谁说我不行。”
　　灵歌可不会承认她亲不过冰漓雪，又吸了好几口气后，辩解道:“刚才，是我没准备好。”
　　“那这次可有准备好?”
　　“嗯。我，我们再来。”
　　冰漓雪等的就是她这句话，扳住灵歌的肩膀，把她推倒在床，欺身而上。
　　一本正经的胡说八道:“坐着亲不太舒服，还是躺着好些。”
　　被压在身下的灵歌，由于太过紧张，手指捏紧了冰漓雪的衣裙。
　　——躺着……好像比坐着要危险些。
　　还有，“为什么是我在下面?”
　　灵歌不解。
　　她的位置不应该是在上方吗？
　　冰漓雪轻笑出声，唇瓣与灵歌水润的香唇相互摩擦，说:“因为，宝贝儿比我小呀~”
　　“我……唔。”
　　“宝贝儿，你好香，好美。”
　　“宝贝儿，我的乖宝~”
　　“宝，姐姐的唇好不好吃?”
　　“宝儿怎么还不会换气?瞧瞧，小脸又憋红了。”
　　……
　　坠入星海里的情话与炽热的吻密密麻麻的落下来，砸的灵歌晕头转向，大脑一片空白。
　　想好的反攻策略，想好的换气之法，在这一刻全都被狂风暴雨般的吻给吞噬殆尽，只剩下欲望在掌控主权。
　　可以说所有的反应，都是出自于本能。
　　她喜欢冰漓雪，真的很喜欢很喜欢。
　　并非初见时的惊鸿一瞥，也没有错把欣赏当倾慕，就是单纯的喜欢。
　　时间是一副很好的催化剂，不知不觉中，已然将灵歌埋藏在心底的喜欢转变成了爱。
　　爱得太浓，融入了血液里。
　　爱得太深，深到了骨子里。
　　也正是因为爱，她愿意为漓雪付出所有，只求漓雪一生欢喜，只求自己此生无憾。
　　今日，就让她灵歌自私一回吧！
　　等到漓雪恢复记忆后，怨她也好，恨她也罢，她都不会有任何怨言。
　　纵使被赶走，不能陪在漓雪身边，她也会为她建造安全的避风港。
　　思及至此，灵歌缓缓闭上双眸，抬手搂住冰漓雪的脖子，学着配合身上人，任由自己沉沦。
　　灵歌的主动让冰漓雪非常满意，咬咬灵歌红得快要滴血的唇，问:“宝贝儿，还记得应该喊我什么吗？”
　　灵歌被吻得眼神迷离，眼尾泛红，略带一丝沙哑的声线很容易点燃人的情欲，她喊道:“姐姐。”
　　“再喊一声。”
　　“姐姐。”
　　“喜欢姐姐吗？”
　　灵歌不再掩藏心意，点头说:“喜欢，很喜欢。”
　　“姐姐也很喜欢妹妹。来，把嘴巴张开。”
　　灵歌张开双唇，方便柔软入侵，银丝滋润。
　　气氛太过暧昧，太过美好，两人的情欲都有点旺盛，冰漓雪情不自禁的把手放在灵歌的衣领处，边亲边问:“宝贝儿，姐姐可以亲亲别的地方吗？我们不进行到最后一步，好不好?”
　　灵歌没拒绝，喘着粗气笑道:“听姐姐的。”


第89章 灵歌:姐姐，我爱你。
　　得到应允的冰漓雪又吻了吻灵歌饱满有光泽的嘴唇。
　　右手拽住灵歌的衣领，轻解她上半身的衣裳，也只动了上半身的。
　　失去衣物的遮掩，灵歌上部分的玉体一览无余，让人忍不住想去破坏，去摧残。
　　“宝贝儿，你真是太漂亮了！”
　　“姐姐。”
　　“在呢。宝贝儿，尽量放松，别紧张。”
　　“嗯嗯。”
　　冰漓雪俯下身，温柔的吻着，轻轻的咬着，在灵歌的身上留下月牙般的牙印，沾染上她的齿香。
　　“宝贝儿，可有感觉到不舒服?”
　　“没有，姐姐很温柔的。”
　　“宝贝儿都这样说了，姐姐可就不嘴下留情了。”
　　“嗯。”
　　低下头，冰漓雪或吻或咬，且魅且撩。
　　灵歌的身体不受控的颤抖，嘴里不由自主的发出一道情音，听得冰漓雪情欲更盛。
　　“姐姐，别……”
　　“宝贝儿别怕。”
　　“姐姐，我……”
　　“怎么了宝贝儿？是不是很痛?”
　　“不是的，我想让姐姐亲亲我。”
　　灵歌的手指抚摸着冰漓雪微红的脸颊，小嘴微微张合，眼角流下一滴泪珠，不用怀疑，被亲哭的。
　　“姐姐，亲亲我好吗？亲亲我，姐姐。”
　　冰漓雪笑而不言，用行动回答了她。
　　吻吻灵歌布满痕迹的锁骨与耳朵，又亲亲她红肿的唇瓣与盈着水雾的眼睛，等到把人亲的差不多了方问:“宝贝儿，这是你第一次亲人吗？”
　　“是的，只亲过姐姐。”
　　“喜欢过别人吗？”
　　“只爱姐姐。”
　　“有多爱?”
　　灵歌对冰漓雪的感情在此时被摸得一清二楚，她认真道:“为了姐姐，我可以牺牲所有，包括我的生命。”
　　片刻后，灵歌又补充一句话，一句富有独特意义，被她刻在记忆深处的话:“姐姐，我爱你。”
　　冰漓雪先是一怔，像是没料到宝贝儿会在这时表白。
　　随之宛然一笑，含住灵歌的唇珠又深吻了好久。
　　偌大的房间里，只有呼吸声，水渍声与情声在飘荡，肆意的宣扬着两位主人的情爱。
　　灵歌积极回应着冰漓雪，双方的舌尖在口腔里纠缠不休，你追我赶，等到两人都气喘吁吁时，冰漓雪道:“姐姐听到了，宝贝儿，你的告白，真是叫姐姐喜欢得紧。宝贝儿再多亲亲姐姐好吗？”
　　“好。”
　　一个翻身，衣衫不全的灵歌压住冰漓雪，学着她的动作，褪去冰漓雪上半身的衣物，小心翼翼地吻着她的肌肤，感受着身体的滚烫。
　　冰漓雪比灵歌要开放许多，情音一声比一声高，飘进灵歌的耳中，听得她血脉膨胀，想……多爱爱姐姐。
　　灵歌的双唇滑过冰漓雪的肌肤，每一寸都不落下。
　　既然姐姐喜欢，那她就给。
　　灵歌压了冰漓雪半个小时，歇息几分钟，剩下的时间，她又被压了回去。
　　冰漓雪仔细观赏着自己的作品，手指在那交错纵横的痕迹上来回游走，来到最喜欢的部位时，自然是要好好对待了。
　　“宝贝儿~，你真的很诱人。”
　　灵歌的头脑晕乎乎的，却还是能接上冰漓雪的话，“姐姐比我更迷人。”
　　“宝贝儿的嘴真甜，看来我们两个之间的吻含有很多糖分啊！不过话说回来，宝贝儿的这里，比姐姐小好多。”
　　灵歌:“……”
　　仔细对比一下，还真是!
　　——以前怎么没有发现?
　　难道在梦境里，漓雪的身体会继续发育？
　　还是说，是我倒着长了?
　　无论是哪种情况，灵歌都不想起去研究了，只因，她太累了。
　　伸出手臂，对冰漓雪说:“姐姐，你过来，我想抱抱你。”
　　听到宝贝儿要抱抱，冰漓雪立即爬上去紧紧抱住灵歌，摸着她的后背，问:“为何突然要姐姐抱抱?不喜欢姐姐那样对你吗？”
　　灵歌依偎在冰漓雪的怀里，她摇摇头，说:“我也不知道为什么，就是很想抱抱你。姐姐，我有个问题想问你?”
　　“宝贝儿请说。”
　　“你的吻技，为何会那么好?”
　　“宝贝儿可以猜一下。猜对了我们就亲几下，猜错了我还会把宝贝儿亲哭的哦~”
　　冰漓雪挑起灵歌的下巴，快速堵住了她的唇。
　　“唔……姐姐。”
　　六分钟后，把人放开。
　　“宝贝儿猜到没?姐姐的吻技为什么会这么好?”
　　“我猜……唔……”
　　冰漓雪接着吻她，十分钟后，给饥渴的鱼儿喂点水，“是什么？”
　　“是……”
　　到嘴边的话又被冰漓雪激烈的吻给拦住了，反复缺氧让灵歌接近晕厥状态。
　　等到冰漓雪饶过她时，灵歌的身体已经软得像一汪泉水，幸好被有人抱着才不至于倒在床上。
　　她蠕动着发麻的嘴唇，终于把答案说了出来，“姐姐，是，无师，自通。”
　　“宝贝儿真聪明，一下子就猜出来了。果然，多亲亲还是有用的。我们再来亲几下吧！”
　　灵歌摸着肿胀的嘴唇，说真的，她有些后怕了。
　　漓雪的吻太过猛烈，她实在是招架不住啊！
　　“姐姐，我们先歇歇吧！再吻下去，我的嘴上很有可能会挂两根香肠。”
　　“别担心宝贝，有我在，不会有事的。来，再跟姐姐贴贴。”
　　“姐姐，我真的不行了。”
　　疲惫与眩晕感驱使着灵歌离开温暖的怀抱。
　　她一边观察着冰漓雪的动作，一边挪动着发软的身子往床边移。
　　冰漓雪一动不动的盯着想逃跑的小家伙，等到灵歌脚沾地时，她猛地从后面将人拦腰抱住，紧接着把小可爱往榻上一丢。


第19章 冰公主: 呵呵，想起身，问过姐姐的意见没？
　　“宝贝儿，你还敢跑，真是不乖啊~”
　　冰漓雪的神色透露着几分不悦，把人捉回来后便欺身而上。
　　压住浑身无力，不听话的小家伙，左手攥住灵歌的两只手腕，高高举过她的头顶。
　　右手放在灵歌不盈一握的软腰上，手指与肌肤触碰到的刹那间，冰漓雪控制着力度用力一拧，痛得灵歌倒抽一口冷气。
　　——好疼。
　　果然，不能轻易惹怒漓雪，腰肢会遭罪的。
　　“宝贝儿，疼不疼?”
　　“疼。”
　　“疼就对了，这是姐姐对你的惩罚，不罚不长记性。”
　　这话听起来多余，但冰漓雪却问的不知疲倦，指腹摩擦着灵歌泛着红晕的眼尾，低头蹭着灵歌的鼻尖，又问:“告诉我，还敢不敢逃跑了?”
　　“不逃了。”
　　“这才对嘛。宝贝儿，我们亲了一个半小时，离结束还差一会儿。在接下来的时间里，姐姐要……接着把宝贝儿亲哭，亲到你求饶，亲到你晕厥。”
　　“只要宝贝儿输掉游戏，就能一直在这里陪着姐姐了。忘记告诉宝贝儿了，在我们接吻的时候，是不可以使用魔法的哦~。”
　　“宝贝儿的吻技不如我，注定是要输给姐姐的。”
　　话一段接一段的落下来，不给灵歌任何拒绝的余地。
　　冰漓雪咬住她的唇珠，伸出娴熟运动的温热舌尖，在灵歌的唇齿间游走，只为掠夺更多的呼吸，期待着晶莹剔透的泪珠从她的脸上滑落，流到自己的嘴里，以此来缓解一下情爱饥渴。
　　“嗯……等，等等。”
　　狂热凶猛的吻越演越烈，大脑混乱的灵歌相信，在这般猛烈的攻击下，她的意识，一定会被窒息感与愉悦感吞噬的干干净净。
　　要放弃反抗等着被漓雪亲晕吗？
　　不，绝对不能!!
　　正当灵歌一筹莫展之际，脑海中陡然闪过一些羞涩画面，她按照那个法子，迅速咬住冰漓雪的舌头，不再让它再往里面进攻。
　　身上的人明显一愣，似乎没料到宝贝儿会咬她的舌头。
　　也就是这愣怔的瞬间，给了灵歌换气的机会。
　　看着猛喘粗气的小家伙，冰漓雪舔舔嘴唇调侃道:“还说不咬姐姐，宝贝儿的嘴与心里想的不一样啊~，口是心非的小家伙~”
　　打脸来的如此之快，灵歌已经感觉到脸有点痛了。
　　——算了算了，别管打脸还是打脚，别管有多痛，先处理正事要紧。
　　“姐姐。”
　　灵歌缓过神来后，把话题拉回到游戏上，“你可还记得游戏三第二条内容是什么？”
　　“我要宝贝儿吻我两个小时。”
　　“对。是我吻你两个小时，理应由我主动，而不是姐姐。”
　　冰漓雪眨了眨眼，似有些迷惑，“我吻你跟你吻我有何区别？”
　　“当然有。”
　　能拖一分钟是一分钟，灵歌开始跟冰漓雪极限拉扯，“我吻你，整个过程应由我主攻，姐姐尽管躺着享受即可。所以，后面的亲吻，姐姐必须要跟着我的节奏走。否则，姐姐就违背了游戏规则，是要提前败下阵的。”
　　“啧，宝贝倒挺会抠字眼的。”
　　“我能当姐姐是在夸奖我吗？”
　　“当然可以。”
　　事情的发展方向正在偏离原先的轨迹，这出乎了冰漓雪的意料。
　　她原本想着先跟小家伙酝酿一下感情，等到小家伙被亲的情迷意乱之际，再掠夺她胸腔内全部的呼吸。
　　人被亲晕的那一秒，这场游戏也就结束了。
　　可不曾想，小家伙卡机的大脑还能转动，立刻把主动权给夺了回去。
　　也罢，无论是梦境里还是现实中，只要她想亲，随时都能吻到小家伙。
　　“好吧好吧，姐姐把主动权交给你，宝贝儿可要轻点压哦~”
　　既是当享受的一方，就不应该控制着主动方。
　　冰漓雪自然是明白这点的，她松开灵歌的手腕，乖乖躺在一侧，任由那人胡作非为。
　　“来吧宝子，还剩二十分钟的时间，看你能不能坚持得住。”
　　“姐姐大可不必担忧，我没那么柔弱。倒是姐姐，可得替自己好好考虑一下。”
　　灵歌压制住内心的激动，缓慢趴在冰漓雪被牙印点缀的身躯上，手指放在那人的头发里，温柔的覆盖住她的嘴唇，时不时地探出舌尖，勾住冰漓雪的口中的柔软，与之纠缠不休。
　　与冰漓雪暴雨般的吻比起来，灵歌的亲吻就像春日微风，温和又细腻；又像山涧泉水，深情又轻柔，想不让人沉沦都很难。
　　二十分钟，灵歌没做其他的，全都用来亲吻，也只亲嘴唇。
　　冰漓雪甚是欣慰，在自己的精心教导下，小家伙的吻技已然提升许多。
　　她双臂搂紧灵歌的背，沉浸在小家伙营造的温柔情海里。
　　哈！
　　既然是“情海”，一人沉浸又有什么意思？
　　当然是要拉着小家伙，一起坠入啦！
　　嘻嘻。
　　漫长的一吻结束后，由于太过疲惫，累到极致的灵歌索性躺在冰漓雪的身上歇息一会儿。
　　接吻真是件力气活，简直比打架还累。
　　灵歌内心感叹道:“嘴唇亲的又痛又麻，又红又肿，估计要挂两根香肠了。”
　　她不理解，同样都是第一次，为啥子漓雪就跟没事人似的?
　　吻技再好，也不可能一点都不累吧?
　　嗯，这是个值得深究的问题。
　　随着情欲的褪去，灵歌的理智也在渐渐回归。
　　想起因情动而变得疯狂的自己，大脑清晰的她羞得脚指头都蜷缩在了一起。
　　一幕幕的亲吻，抚摸，啃咬的画面，像放电影一般在她的脑海里浮现，并且还自带配音。
　　——“嗯……姐姐，别……”
　　——“姐姐，亲亲我。”
　　——“姐姐，抱抱我。”
　　——“姐姐，我真的不行了。”
　　……
　　她是如何发出那种……销魂的声音的?
　　怎么能入耳啊！
　　“宝贝儿，你歇好没？”
　　冰漓雪的声音从头顶上方传来，将灵歌从粉色回忆中拉回现实。
　　回应道:“好了，我这就起来。”
　　“呵呵，想起身，问过姐姐的意见没？”
　　冰漓雪一个翻身，与灵歌调换了位置，她上，宝贝儿下。


第91章 冰公主:说爱我，然后再吻姐姐一下
　　不是吧？
　　还来?!
　　灵歌的身体比大脑早一步做出反应，在位置被调换的一刹那，力量回归的双手一使劲，第N次压住冰漓雪。
　　“漓……姐姐，先别动。”
　　她按住冰漓雪的手臂，撑起身，尽量不碰到冰漓雪的柔软，以防自己管不住嘴和手。
　　芳香发丝顺着灵歌的动作向下垂落，宛如山涧瀑布般，令人赏心悦目。
　　冰漓雪眸光流转，望着上方极力克制的小人儿，勾唇露出邪魅一笑:“宝贝儿要对姐姐做什么？姐姐被你压住，无论宝贝儿要怎样对姐姐，姐姐都是没法反抗的。宝贝儿要不要趁这个机会再主攻一次，姐姐绝对会好好配合妹妹。”
　　胸前难以忽视的那一抹雪白，拨动心弦的情欲嗓音轻而易举的将已倒塌的理智城墙碾成齑粉，到最后，随风散落各处，再无理智可言。
　　没有理智的世界是多么的可怕。
　　灵歌可不允许自己的思想完全被欲望掌控。
　　她移动视线甩开某些画面，竭尽全力控制住自己的呼吸以及重新燃起的情欲，冷静道:“姐姐，游戏结束了。亲吻两个小时，我依然是清醒的。”
　　“所以呢？”
　　“姐姐要遵守承诺，努力回想起之前的事情。”
　　“诺言我会兑现的。”
　　言而无信不是冰漓雪的作风。
　　抬起未被压住右腿，蹭蹭灵歌火热的大腿根以及……
　　“嗯……嗯……姐姐，别，别闹。”
　　“妹妹不喜欢吗？”
　　“我……不，不行。”
　　引得那人欲火燃起之际，冰漓雪突然停止腿部动作，用略带乞求的表情问:“姐姐还没有亲够怎么办？宝贝儿，能不能再亲亲姐姐?姐姐嘴里的味道好淡，好想接着尝尝你口中的甜味。”
　　撩死人不偿命，身体上带来的愉悦感让灵歌呼吸一滞，双腿一软，差点……没把持住。
　　幸好在关键时刻及时刹住了车。
　　躲开冰漓雪胡作非为的腿，趁理智尚存之际立即搜索应对之法。
　　倏然!
　　一抹灵光在她的脑中乍现。
　　有了!
　　深深喘口气，灵歌把筹码交给冰漓雪，“姐姐别急，等姐姐恢复记忆后，想亲多久都行?现在，我们先把记忆找回来好不好？”
　　——只要能让漓雪醒来，别说是接吻，我人都可以交给她。
　　冰漓雪喘了一口气，呼出的热气尽数喷洒在灵歌的肌肤上，撩的那人一阵颤抖，正合她意。
　　没先回答宝贝的问题，她故意挑逗道:“宝贝儿，你知道吗？你认真思考的模样和抖动的身体有多么的诱人，简单来说，就是个迷人的小妖精，迷的姐姐想狠狠地欺负你。怎么办？姐姐太想看你哭了!”
　　“……”
　　——漓雪的言辞越来越离谱化，真是要命啊！
　　回想起灵歌情动时的样子，一口一个姐姐的喊着，冰漓雪情欲渐盛，可秉持着过犹不及的原则，硬是把那股强烈的欲望给熄灭了。
　　压低声线，向宝贝儿提出个小小的要求，说:“说爱我，然后再吻姐姐一下，真的就一下。”
　　听闻姐姐的小愿望，灵歌的眼神中似乎有万千繁星闪烁，迸发出绚丽的情意之光，目不转睛的看着姐姐，深情地说道:“姐姐，我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“我爱你，姐姐。”
　　第二次表白完后，灵歌闭上眼睛，低头亲吻冰漓雪的唇。
　　由蜻蜓点水到深入品尝，吻得依旧很深情，很温和，让人说不出来的舒服，想一直这样亲下去，亲到天荒地老，海枯石烂！
　　做喜欢的事情，时间总是过得飞快。
　　两人拉出银丝的水润唇瓣分开时，已经是六分钟之后了。
　　灵歌把冰漓雪拉起来，替依偎在怀中的公主殿下穿好衣服，之后再遮挡住自己泄露的大片春光。
　　“宝贝儿，有没有其他东西可以助我恢复记忆?”
　　冰漓雪方才试着回想了一下，单靠宝贝儿说的那些话和城堡外的森林，很难掀开被梦境遮盖住的记忆一角。
　　“有。”
　　灵歌穿好衣服后，伸出被咬红的纤细手腕，另一只手拿住冰漓雪的手覆盖在手链上面，宠溺道:“姐姐，这是你送我的手链，再好好看看，有没有感到很熟悉?”
　　冰漓雪的指肚摩擦着略带暖意的光滑手链，认真感受一下。
　　很无奈，跟过去有关的经历，仍想不起来一点。
　　“宝贝儿。”
　　她叹了口气，“姐姐试了一下，还是不太行。”
　　“没事，我们慢慢来。”
　　灵歌动用下一个方法，“叶罗丽魔法，水滴聚灵，水流化身，缩影。”
　　清澈水流环绕着二人，每旋转一圈，灵歌与冰漓雪的身体就小一些，到最后，两人的体型小的跟店里的洋娃娃没啥两样。
　　这魔法甚是有趣，引起了冰漓雪浓厚的兴趣，“宝贝儿，你为何要把我们都变小啊？”
　　“等会儿姐姐就明白了。叶罗丽魔法，凝雪成冰，化冰为形，冰晶宫，显现。”
　　由寒冰雕刻成的冰晶宫在灵歌二人的面前显形，冰晶花纹有规律的映在宫门与墙壁上。
　　推门而入，寒气扑面，雪花纷飞，仿佛回到了初见的那一天。
　　“这是冰晶宫，是姐姐你的住处。”
　　“我们不住在一起?”
　　冰漓雪的关注点顿时被转移。
　　“在一起的，姐姐你看。”
　　灵歌把仙力融入到雪花中，在宫殿内建造一座小小的冰晶竹屋，旁边是实物冰竹与冰晶宫的投影。
　　“这个是云卷云舒，是我们现在的住处。”
　　她详细说道:“没遇见姐姐之前，姐姐一直居住在冰晶宫。跟姐姐相遇后，因为想跟姐姐多接触接触，我把自己的小窝挪在了冰晶宫的旁边。相处的时间越长，我与姐姐的感情越深，到最后，姐姐决定与我一同住在云卷云舒。”
　　有关住处的事灵歌也提过，不过当时解释的有点急，说的不是太清楚。
　　“冰晶宫，云卷云舒，倒真是两个好地方。”
　　冰漓雪迈开步伐朝冰晶竹屋走去。
　　比起美轮美奂的冰晶宫，她更喜欢古色古香的云卷云舒。


第92章 冰公主:宝贝儿，姐姐还想亲你。
　　“哦~，居然还有诗句。”
　　无意中看见冰晶竹门上的两行诗，冰漓雪逐渐放慢脚步，本想静心欣赏片刻，谁知看清诗句的内容后，她的眸色不由得暗了暗。
　　“云卷云舒逐风轻，花开花谢花无憾。宝贝儿，这诗可是你自己想出来的？”
　　灵歌走到冰漓雪的身边，顺着她的视线看向竹门，摇了摇头说:“书本中的。”
　　这两句诗是她在那次同漓雪泡过冰泉后写上去的，诗中的意境她非常喜欢。
　　[不被纷争所困扰，不给此生留遗憾。]
　　正是灵歌内心的真实写照。
　　“为何会选择这两句？”
　　冰漓雪的眉头微微蹙起，语气有些沉重，“我不太喜欢。”
　　耳闻此话，灵歌思路暂停，她不明其意，“姐姐，能告诉我原因吗？为什么不喜欢?”
　　“原因无他，就是不喜欢。”
　　这让灵歌更加摸不着头脑了。
　　——刚刚提到云卷云舒不是还好好的？
　　现在怎么会如此抵触?
　　难道是……想起了什么？!
　　答案刚冒出来，灵歌眸光一亮，立即问道:“姐姐，你是不是想到了什么？”
　　“没……嗯。”
　　冰漓雪本想说“没想到，单纯的不喜欢而已”，可转念一想这是小家伙喜欢的诗句，于是来到嘴边的话语顿时一转，“我的脑海里的确有模糊的片段闪过。宝贝儿，让我们进到屋里看看吧！兴许会想起更多。”
　　“嗯，好的!”
　　越过大门的那一刻，冰漓雪向门上的两诗句投以深长的目光。
　　——呵，悠闲与消散，都不是我想要的呢~
　　看着灵歌愈来愈远的身影，冰漓雪嘴边的笑容显得耐人寻味。
　　心中会在想些什么呢！
　　只能说:谁也不知道。
　　为了帮助冰漓雪在有限的时间内想起一切，灵歌几乎是把整个竹屋都复制下来了，屋内的主客房，摆设等与现实中的完全相同。
　　“宝贝儿，我们两个住在哪间房？”
　　二人刚踏入屋内，冰漓雪便从后面拥住灵歌，意思不用多说，她就想占点便宜。
　　灵歌没掰开腰间的手，任由她抱着，抬起下巴示意冰漓雪往右边看，“是那间。走，我们进去看看。”
　　“好！我抱宝贝儿进屋。”
　　冰漓雪不由分说将人抱起，不徐不疾的朝主卧走去。
　　把人放在床榻后，帮人脱掉鞋子，稍后用干净的手指按住灵歌的嘴唇，不让宝贝儿起来。
　　“嘘~，宝贝儿躺着别动，姐姐自己看看就行。若是宝贝儿不听话，姐姐保不齐会对你做些什么。”
　　灵歌点头回应，她不打扰姐姐。
　　“好乖~”
　　冰漓雪又附身吻了一下灵歌的额头，这才起身去环顾一下周围的环境。
　　双人床榻，竹叶花灯，桌凳齐全……
　　“这些……貌似在哪里见过呢!”
　　时光的尘埃在空中弥漫， 落在各个角落里，慢慢唤醒沉睡的回忆。
　　“宝贝儿，我是不是在这张床上抱过你入睡?”
　　记忆帷幕即将被掀开，灵歌猛地坐起身来，激动的点点头，“是的姐姐，你有印象了?!”
　　“有一点，但不多。”
　　冰漓雪回到床边坐下，提出个自认为非常合理的建议，“宝贝儿，姐姐要想全部想起来，还需要你的帮助。”
　　“姐姐请说。”
　　“让姐姐搂着你休息一会儿，相信姐姐，这个对恢复记忆有很大的帮助。”
　　灵歌进门的时候就想到了这个办法，如今冰漓雪先提了出来，她必然是同意的。
　　“就按照姐姐说的，抱着我歇息。”
　　“那宝贝儿还不赶紧躺下，是等着姐姐帮你吗？”
　　她本是随便一说，怎料灵歌的回答会在她的意料之外。
　　“姐姐帮我吧！”
　　灵歌嫣然一笑，往里面靠靠，把边上的位置留出来。
　　“姐姐失忆之前，都是搂着我躺下的。这次，也搂着歌歌躺在床上吧！”
　　宝贝儿这么主动，冰漓雪又岂会错过这么好的机会?
　　她把腿放在床上，双臂搂着灵歌的肩膀，与她一起躺下。
　　“宝贝儿，我们就只是这样躺着?”
　　“嗯。”
　　“没做过其他的?”
　　“没。”
　　“可姐姐现在想做。”
　　冰漓雪把灵歌搂的很紧，距离都快要成负数了。
　　“宝贝儿，姐姐还想亲你。”
　　灵歌宠着她，也不在乎自己的嘴唇会不会再被亲麻，会不会肿成香肠。
　　她摸摸冰漓雪饱满的唇，语气温柔似水，说:“时间限制在十五分钟以内。时间一到，姐姐可就不能再亲了，也不许……动手和动腿。”
　　“可以，以宝贝儿的话为准。”
　　冰漓雪说完，就这样侧着身子，闭上双眼搂着灵歌亲吻。
　　这一次，二人既担任了主动方的角色，也都扮演了承受方，就看谁的吻技更高超。
　　情难自控，在接吻这段期间，冰漓雪的手熟练的伸进灵歌的衣服里，放在她最爱的部位，力度掌控的刚刚好。
　　灵歌亦不遑多让，掀开冰漓雪的衣服，手上的力度，跟对方有的一拼。
　　“十五分钟过了，宝贝儿没有流泪，看来，宝贝儿的吻技又提升了呢!”
　　“是姐姐教的好。”
　　灵歌呼吸不稳，小脸蛋被吻滋润的红扑扑的，像熟透的水蜜桃一样格外诱人。
　　冰漓雪凑过去，张嘴咬了一下她的脸蛋儿，离开时，意犹未尽的夸赞道:“味道真不错。以后，让姐姐多教教你。”
　　灵歌点头默认，“亲完了，姐姐可以休息了吧？”
　　“可以，马上歇息，姐姐速度很快的。”
　　最后半句话与冰漓雪修长的，指甲超短的手指结合起来，总是会让灵歌想偏。
　　嗷呜~，她污了，急需一袋去污洗衣粉洗洗脑子。
　　增加情趣的吻已结束，在外徘徊的理智终于可以回家。
　　盯着冰漓雪的侧颜，灵歌总有一种不真实感。
　　怎么说呢？
　　就像那种你明明在梦中，却仍然觉得你在做梦。
　　回想起原著中的冰莲花番外，冰漓雪坠入梦公主为她编织的梦境里。
　　在那个梦中，冰漓雪是一名人类，还是一名花滑选手，所拥有的身份可以说是非常普通的。


第93章 灵歌:姐姐，好好躺着，别闹。
　　进入梦境营救冰漓雪之前，灵歌也曾想过漓雪的梦境会与原著不同，身份自然而然的也会有所差别。
　　比如，是个二十八线的小明星，永远熬不出头的那种。
　　比如，当个古代的小丫鬟，天天干一些吃苦受累的活。
　　再比如，当个职场上的小透明或者是病弱西怜的闺阁小姐，生活的很是坎坷。
　　但万万没想到的是，漓雪的新身份竟然是一个杀人取乐，行事诡异的恶魔!
　　好吧，恶魔就恶魔吧！
　　毕竟这是由梦公主决定的，其余人也改变不了。
　　可怪就怪在这一点。
　　灵歌想不明白:身为噩梦的代表，孟艺所编织的梦境定会让梦中之人痛苦不堪，更何况漓雪还跟她结下过梁子，这狗丫头肯定会想着法子折磨漓雪。
　　可眼前这种情况是怎么回事？
　　站在漓雪的角度来看，分明是个千载难遇的美梦啊！
　　有那么一瞬间让她误以为漓雪才是梦境的主导者。
　　——美梦跟孟术有关，莫非此梦境的掌控者是孟术而非孟艺?
　　不对!
　　孟术出现的画面再怎么不多，但还是能看出来的，她不像能编织出这种离谱梦境的人。
　　而且，没有别人的帮助，孟术是占据不了本体的。
　　既然不是她，那就还是孟艺这狗丫头。
　　可这样一来，问题又绕回到了原点。
　　狗孟艺为何要给漓雪安排恶魔的身份?
　　进入梦中那么久，久到嘴都被漓雪亲麻了，为何狗孟艺迟迟不肯现身?
　　这个为漓雪编织的梦，究竟是狗孟艺本人的意愿，还是受……他人指使?
　　“宝贝儿~”
　　冰漓雪突如其来的亲昵打断了灵歌的思路。
　　不老实的手指捏捏灵歌炽热的耳垂，又往宝贝儿的耳朵里吹了口气，弄得灵歌的耳朵酥酥麻麻的，很难静下心来。
　　“姐姐，好好躺着，别闹。”
　　“姐姐就想闹你。哼！反对无效。”
　　冰漓雪是速度派的，说闹就闹，整个身体都在往灵歌的身上挪，势必要把人再次压在身下。
　　灵歌没出手阻止某人，反而摸了摸漓雪的脑袋，眼神中散发出无尽的宠溺与疼爱。
　　——姐姐有些调皮肿么办？
　　害，当然是要宠着了。
　　闹就闹吧！
　　她开心就好。
　　两人紧密无缝的贴在一起，冰漓雪的脑袋埋在灵歌的脖颈里，指尖把玩着她的发丝，说:“宝贝儿，姐姐又想起来一点。”
　　“想到了哪些？!”
　　“想到……宝贝儿向我撒谎，作为惩罚，我把宝贝儿抱在怀里一整夜。宝贝儿当时乖的真叫让人心软，我怎么没有在那个时候……要了你呢？”
　　“……”
　　经冰漓雪提示，脸颊一热的灵歌记起来了，那次的谎言，是她乱找理由来掩藏自己对漓雪的感情。
　　“宝贝儿，你那时向我撒谎，是怕姐姐知道你的心意吗？”
　　“是的。”
　　人非草木，孰能无情。
　　动了不该动的贪念，能做的就是将其进行埋葬。
　　说真的，把感情埋藏得太深，多多少少会给自己带来一些煎熬。
　　更让人煎熬的是，心上人整天在你面前晃悠，屡次撩拨你，勾起你的欲望之火还不负责灭火，偏偏你还不敢做出太过分的事情来帮自己熄火，只好默默忍着等欲火自己熄灭。
　　那种不可言传的感觉，是只有自己才能体会到啊！
　　大胆的把感情吐露出来，虽说结果可能跟理想中的不同，但绝非是件坏事。
　　灵歌现在才明白这个道理，及时向心悦之人表白，此乃明智之举。
　　即使被拒绝，也不会留有遗憾，只会有些心痛罢了，可终归是轻松的。
　　“为什么要怕呢？”
　　冰漓雪把心底的疑问抛出:“姐姐难道会拒绝你的感情吗？”
　　“若只是被拒绝我倒不怎么害怕，最起码还有追人的机会。”
　　灵歌道:“我怕的是姐姐知晓我对你的心意后，会……会厌恶我，会与我彻底划清界限。”
　　“傻丫头，干嘛要这样想?姐姐会是那种人吗？”
　　冰漓雪的话语里虽带着几分不悦，却不难听出言语中的心疼。
　　“姐姐。”
　　“姐姐的性格你也知道，我从来不会无缘无故去对一个人好，更不会随意对他人动手动脚。如果姐姐经常调侃一人，那么姐姐必定是对此人有好感的。而这个人，就是你。”
　　“……”
　　“姐姐若是没说错的话，你所有的担心都来自于‘性别’吧！”
　　“姐姐说的对，的确是因为性别。”
　　——也跟颜爵有关。
　　得亏系统听不见她的心声，不然肯定会给灵歌翻两个大白眼:【宿主就是个榆木脑袋，有关感情的事，一旦涉及到本人，这脑子咋就转不过来弯呢！剧本改变了，有关冰公主的感情线难道不会变吗？害，一根筋啊这丫头，真愁人。】
　　明明是意料之中的答案，冰漓雪听后却依然不舒服，张嘴一口咬在灵歌的唇上。
　　“嘶~，姐，姐姐。”
　　冰漓雪没因这“嘶”的一声而停下。
　　相反的，她握住灵歌的手腕禁止宝贝儿挣扎，贝齿夹住灵歌的下唇，又是用力一咬，霎时，一股淡淡的血腥味在两人的口腔里弥漫开来，为这场亲吻染上一层妖艳的色彩。
　　鲜血悄然蔓延至冰漓雪的唇上，还未来得及去口中探索，便被湿润灵巧的舌尖舔干净了。
　　嗯，味道很棒，很合她的口味。
　　血腥的甜味让冰漓雪上头，含住灵歌被咬破的唇瓣又吮吸了几下。
　　不能怪她太过残忍。
　　谁叫她是怪物，是恶魔呢!
　　对血液的喜爱是与生俱来的，实在是抵抗不了呀~
　　细微的疼痛没让灵歌拒绝吻的到来，反而让她产生一种说不出来的快感，连眉眼也涂上了一层更深的欲色，让人忍不住想要犯罪呢!
　　为什么会变成这样呢?
　　灵歌想。
　　兴许是跟病娇，还是她最爱的病娇公主在一起待久了的缘故吧！
　　仔细想想看，染上所爱之人的性格，未免不是一件好事。
　　吻毕。
　　冰漓雪依旧没起来，她蹭着灵歌的被鲜血染红的香唇，说:“宝贝儿，要是姐姐没戳破你的感情，你是不是准备瞒姐姐一辈子?”


第94章 灵歌:哇~，姐姐好帅我好爱!
　　灵歌一时哑然。
　　她会瞒漓雪一辈子吗?
　　“我……”
　　“宝贝儿真是好狠的心呐~，居然要单方面扼杀这段来之不易的感情，都不问问姐姐的意见。”
　　冰漓雪用手指戳了戳灵歌的心口，感受着心脏疯狂剧烈地跳动，又开口道:“亲手斩断情感丝线，宝贝儿的心难道不会痛吗？反正姐姐这里是很难受的。”
　　“姐姐别难受。”
　　灵歌舍不得她难过，被松开的双手理理漓雪额前微乱的头发，抬头吻吻她的唇，眼神里满满都是心疼，“是歌歌不好，歌歌不该隐瞒姐姐那么久的。从今以后，我会尽力补偿姐姐的。”
　　冰漓雪的神情略有些缓和，目光却变得非常灼热，一边跟灵歌接吻一边问道:“怎么补偿?”
　　“姐姐想要什么补偿?”
　　“我要你，给吗？”
　　灵歌回应着她火热的吻，嘴角勾勒出一抹微笑，语气轻柔而坚定，“歌歌愿意成为这份补偿，姐姐想要，随时都可以要。”
　　“好啊，姐姐可记下这句话了。等回到现实世界，姐姐会要宝贝儿三天三夜的。甚至，更久一点。”
　　“……”
　　“所以，在那天到来之前，宝贝儿可要好好补充一下体力，中途可千万别累晕了。”
　　“……”
　　呃……那么久，自己的身体能承受得住吗？
　　姐姐的手，不会酸吗？
　　想到那个画面，灵歌认为，她又需要一袋去污洗衣粉了。
　　“宝贝儿脸又红了~”
　　冰漓雪仿佛能读懂灵歌的心声，在她耳边揶揄道:“你该不会是在想……羞羞的事吧！”
　　心思被戳穿，灵歌立即反驳道:“没有。”
　　“你有。”
　　冰漓雪继续逗她，一逗就脸红，真好玩。
　　“除了那件事，还有什么会让宝贝儿害羞的呢？
　　我以为宝贝儿会很单纯，什么都不懂。现在看来，宝贝儿懂得比姐姐都多。放心，姐姐到时候温柔些，指甲再剪短点，速度……尽量慢点……唔。”
　　斟酌好的话语尚未说完，一只小手捂住了她的嘴巴。
　　灵歌用另一只手捂住自己的脸，羞得快要钻进被子里了，“姐姐，别再说了，我的脸要热炸了。”
　　急需，急需，急需三袋去污剂的灵歌内心咆哮:我纯洁高冷，不食人间烟火的冰公主呢?
　　快把以前的漓雪还给我——!!
　　【宿主宿主，快回神!】
　　[还给……统子，怎么了?是不是有狗孟艺的消息了!]
　　【是的，快起来收拾一下。梦公主，火燎耶还有火族仙子夜凌墨正在往这边赶来。】
　　[好啊!狗孟艺终于出现了!行，我们现在就收拾。]
　　“漓雪……姐姐，我们先起身，歌歌带你去其他地方转转。”
　　灵歌把手移开，就要起身下床。
　　“确实该出门了。”
　　冰漓雪没追究刚才的事。
　　她替宝贝儿整理好凌乱的衣服，淡然道:“有几个不知死活的混帐东西偷偷闯入了我的城堡，我若不尽尽地主之谊，岂不是显得我太小气?宝贝儿~，走，跟姐姐出去，一起会会这帮家伙。”
　　温柔体贴，英姿飒爽的冰公主迷倒了灵歌。
　　——哇~，姐姐好帅我好爱!
　　嘿嘿~
　　let's go，出门教训狗孟艺和狗敌人喽~
　　——城堡外——
　　寒风呼啸，一片阴森。
　　“孟艺，你为何要给冰公主安排这样一个身份？我总觉得这种鬼地方，不像是你能想出来的。”
　　火领主皱着眉，不祥的预感好似魑魅魍魉般纠缠着他。
　　如果说月球废墟是人间炼狱，那面前的这座城堡便是十八层地狱，二者完全不能相比。
　　孟艺什么性格他再清楚不过，要说这梦境里的鬼地方是她制造出来的，除非太阳打西边出来!
　　“编织这样的梦境很奇怪吗？”
　　孟艺的说法与火领主的想法截然相反，“我觉得很正常。从前编织的那些噩梦针对的是一些普通人，梦境自然比较普通。而这次，我要对付的是冰漓雪，梦中的场景当然要更……诡异，阴暗一点。
　　我赐予她强大的力量不是一时兴起，更不是脑子抽风，而是……蓄谋已久。
　　火领主，你不觉得跟这样的对手打起来，能更好的锻炼我们吗？
　　要是给冰漓雪弄个普通人的身份，动动手指就能把她制服，岂不是太无趣了。”
　　“我倒是挺赞同梦公主说的。”
　　夜凌墨喜欢跟本领强大的对手较量，越强，那种胜负欲也会随之增强。
　　“太弱的敌人，难以承受住我的折磨，又怎会轻易化解我的心头之恨?灵歌，就是其中之一。
　　火领主，梦公主，我认为与对手见面之前，最好先送她们个‘惊喜’，也就是……炸了这座城堡，你们意下如何？”
　　梦公主认为很可以，最好能炸死她们!
　　火领主咂舌:这可真够“惊、喜”的，把“喜”都给惊没了。
　　“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。到我的地盘上来闹事，胆子可真是够大的。”
　　冷冽低沉的嗓音落在众人的耳膜上，带着冰锥的寒意，从肌肤蔓延至血肉里，冷彻入骨。
　　数块冰锥降临，夜凌墨化烈焰为护屏将其拦下，旁边的火燎耶则立刻把梦公主护在身后，聚集仙力化为烈焰荆棘，从强壮的双臂涌现出来。
　　“叶罗丽魔法，圣火心法，火荆棘。”
　　长满尖刺的荆棘好比锋利宝剑，裹挟炽热，穿透，融化冰锥，直逼灵歌二人。
　　“宝贝儿先别急着出手。”
　　见灵歌拔剑，冰漓雪伸手拦住她，“这些小麻烦，交给姐姐来解决就行。叶罗丽魔法，寒冰雨。”
　　尖锐密集的极寒雨滴听从主人的号令，如羽箭般从天而降，急促而猛烈的砸在气势如虹的火荆棘上。
　　冰与火焰接触的刹那间，熔化与熄灭同时产生，矛盾的交织中，二者无论如何挣扎，都终究逃不过消散的命运。
　　“当心点，她们来了。”
　　梦公主提醒两位伙伴。
　　冰漓雪与灵歌站在冰莲花上，垂眸俯视着一群不请自来的东西，冷漠的眼神里透出几分不屑。
　　“呵，扬言要炸我的城堡，伤我的人，你们真的是在作死啊！”


第95章 灵歌:跟我怼，怼不死你。
　　“作死?”
　　夜凌墨嗤笑一声，好像听到了什么惊天笑话，“这个词，用在你们的身上显然更合适一些。叶罗丽魔法，灵兽显形，烈焰啸鹰。”
　　他单手一挥，指尖的火光瞬间升腾，与倾泻而下，朦胧的红色月光相融合，瞬息为四周蒙上一层血红薄纱。
　　“喳——!”
　　“喳——!”
　　鹰唳惊空遏云，刺得耳膜生疼。
　　灵歌抓紧捂住冰漓雪的耳朵，力量顿时涌入手心，形成一道无形的屏障，抵挡鹰唳的入侵。
　　顺着火光向上看去，却见一只黑红巨鹰盘旋于空中，仰天咆哮着。
　　俄而，那巨鹰以迅雷不及掩耳之势直冲而下，双翅所涉之处，激起阵阵火焰涟漪，扩散至四周，美丽又危险。
　　“姐姐，这场战斗交给我，你只需观战即可。”
　　灵歌左跨一步护住冰漓雪，持剑迎敌，“禁然之力，剑风化影，剑气如刃，禁然灵剑!”
　　唰——!
　　在火焰与血色月光的映照下，剑身泛着幽幽寒光，宛如覆盖着一层森冷血霜，刺破无尽虚空，直击巨鹰的命脉。
　　“喳——!”
　　岂料，那巨鹰的躲闪速度甚是惊人，短时间内，已与禁然周转好几个来回，且全身毫发无伤，倒不免叫人为之震惊。
　　于下一个回合里，原先躲过禁然一刺的巨鹰突然杀个回马枪，扑扇着如铁钩一般的巨爪，不要命的抓住锐利的剑身，鹰爪上流动着的火焰瞬间将禁然包裹住，试图将其融化掉。
　　“在烈焰啸鹰跟前，所有的利器都只会变成无用的液体。就像它的主人一样，注定会落个死无葬身之地。”
　　夜凌墨把话题引到灵歌身上，眼神陡然变得凶狠毒辣，浑身散发着一股危险的气息。
　　很想……现在就宰了她!
　　灵歌啧了一声，露出为难的表情，“你别说，还真是。火焰太强，我的利剑确实Hold不住，这可有点难整。”
　　既然吼不住，那就只好……把它吸收掉，补充一下能量喽~
　　若搁以前，夜凌墨或许还能嘲讽几句来灭灭对方的威风。
　　但今天，他报仇心切，懒得跟将死之人浪费时间。
　　“临死前再送你一句话，火焰吞噬的不止是你的利器，还有你——灵歌。当初你重伤落燃，今日，我必要你拿命来偿!”
　　“有本事你就试试。”
　　“叶罗丽魔法，灵兽显形，烈焰啸鹰。”
　　“喳——!”
　　“喳——!”
　　两只烈焰啸鹰扑扇着宽大有力的翅膀俯冲下来，犀利的目光自带威严霸气，像是君临天下的帝王那般威武!
　　火燎耶与孟艺从中辅助，助夜使者一臂之力。
　　“叶罗丽魔法，圣火心法，火荆棘。”
　　“叶罗丽魔法，似梦非梦，梦魇兽。给我撕碎她们!”
　　三大战斗力齐发，如同巨龙出海，能瞬间摧毁万物!
　　“呵呵，三对二，这场战斗，一定会很激烈。”
　　雀跃的光芒在灵歌的眼底闪烁着，操控风水之力，“叶罗丽魔法，风卷水流，暴虐世间，暴风席卷/风卷残云，肆意袭人，严寒风刃!”
　　风水“种子”得到力量的灌溉，极速生根发芽不停生长，威力骤然增加，形成水流风暴与刺骨风刃，纷纷拦截住对方的啸鹰，荆棘和梦魇兽，激烈的交锋一触即发。
　　“姐姐，我主攻，你辅助我吧！”
　　“姐姐不喜欢辅助。”
　　冰漓雪召唤出寒冰雨，看着灵歌道:“宝贝儿，我们一起主攻，好好陪他们玩一玩儿。”
　　“好啊!姐姐想玩，歌歌就陪着你一起玩。哼!玩死他们。”
　　“宝贝儿逐渐被我同化了呢~，越来越坏了。”
　　“为姐姐变坏，是我的荣幸。”
　　灵歌的脸上洋溢着璀璨的笑容，像个天真无邪的小鬼一般，细看，很难不发现那抹笑意里透着一丝狡黠，仿佛下一秒，便会掀起一场名为恶作剧的暴风雨。
　　啪!
　　一个帅气的响指打起，灵歌悠悠地道:“禁然，别睡了，该起来干活了。”
　　话音刚落。
　　原先被火焰熔浆裹住的禁然刹时苏醒，迸发出的森然幽光如尖利的突刺般冲破火焰束缚，一刹那，熔浆的热量和能量迅速被禁然吸收，转化为自身的力量，恰似猛虎添翼，为主人横扫一切!
　　“怎么会……”
　　夜凌墨阴沉的表情扭曲了一瞬，脸色变得异常凝重，很显然，他的心情正在被糟糕入侵。
　　一旁的火燎耶错愕， 活了那么久，他还是头次遇到这种情况。
　　不同属性的魔法，能量是能够互相吸收的吗？
　　这听起来咋那么离谱？!
　　“你的利剑，为何能吸收我的火焰?”
　　须臾，夜凌墨追问道。
　　除了火族仙子，谁还有这种本事?
　　灵歌火上浇油，轻描淡写地道:“嘴巴下面就是手，想知道答案的话，就自己去找，在我这里能问出个毛线。”
　　“你……”
　　“我怎么？”
　　“你的魔法属性，不止以上几种。”
　　“你的废话，也不止这几句。”
　　“呵!能说会道，好得很呢!”
　　“确实好得很。知道吗？我就喜欢你这种看不惯我又干不掉我的人，就跟那天的黎落燃一样。跟我怼，怼不死你。”
　　“你……还真是牙、尖、嘴、利!”
　　“过奖过奖。”
　　灵歌摆了摆手，“牙不尖嘴不利，如何能怼的你主动放弃，以及……气急败坏。”
　　周围忽然安静下来。
　　风吹树叶的沙沙声与手指关节的咔咔声在此时被无限放大。
　　怒气悄无声息在胸腔里滋生，隐隐约约有破膛而出的趋势，若不及时阻止，必然会造成严重后果。
　　兴许是察觉到了这一点，梦公主离远点小心劝道:“夜使者，灵歌那个丫头故意激怒你，是想让你乱了阵脚，好让你露出破绽，你可千万不能上了她的当。”
　　“上当我倒不至于。”
　　盯着一脸云淡风轻的灵歌，已忘记废话为何物的夜凌墨咬牙道:“我的控制力，没有那么差。”
　　灵歌朝他指了指脑子，天真的笑容里掺杂着一丝邪恶，“可你的注意力，是真的不太好哦~”


第95章 冰公主:敢辱骂本公主的人，真是活的不耐烦了。
　　继灵歌的话过后，一股潜滋暗长的危险气息让夜凌墨心中一凛，随着阵阵阴风渗透毛孔，直抵骨髓，那种无法言喻的不祥之感越演越烈，似无形绳索紧紧扼住他的咽喉。
　　——是灵歌的言语让我感到不安?
　　不。
　　不是。
　　不祥之感的来源跟这没关系。
　　所以，到底会是什么?
　　“不好!”
　　捕捉猎物的白色“牢笼”映入瞳孔，火领主惊呼一声，“我们被风丝包围了!这该死的狗屁臭丫头，竟敢背后搞偷袭!”
　　他被风丝折磨过，再次遇见这种难缠的东西，不免心生抵触。
　　“偷袭?”
　　灵歌淡笑一声，“狗领主的格局未免有点太小了。能战胜敌人，偷袭可谓是……姐姐!”
　　来到嘴边的言语尚未出口，便被冰漓雪呼啸而出的身影给打回了肚里。
　　是的，本应该被自己护在身后的姐姐，眨眼间来到了火领主的身边，怎会不让她吃惊？
　　“宝贝儿不用担心，姐姐只是来教训个东西。”
　　冰漓雪说着，高高举起拳头，狠狠地砸在火燎耶英俊的脸上。
　　砰——!
　　“啊——!”
　　坚硬的拳头落下，闻得一声惨叫，直似那凄厉的恶鬼咆哮，响彻整个场地。
　　事情发生的太过突然，让在场的所有人都始料未及。
　　担心火燎耶会反击伤到冰漓雪，灵歌把手放在风丝上，为其注入寒冰之力，减弱火焰的气势。
　　想当初，在手机上看到火燎耶用火荆棘刺穿冰公主的腰的那一幕，灵歌疼的心都在滴血，就差把手机屏幕给划烂把手伸进去掐死火燎耶了。
　　那可她是最喜欢的冰公主啊！
　　为什么要被这样虐待?
　　编剧你到底有没有心!
　　油然而生的无力感像巨石一样压的她呼吸不畅。
　　还好，上天给了她穿越，保护冰公主的机会。
　　——有我灵歌在的这一世，任何人都别想伤害我心爱的公主殿下。
　　“火燎耶，你敢辱骂本公主的人，真是活的不耐烦了。”
　　冰漓雪的声音如同她的名字那般冷漠，寻不到半分温度的踪影。
　　那张完美到无懈可击的俊脸此时此刻正笼罩在黑暗之中，脸部表情阴鸷而冰冷，不禁令人心生胆寒，想要尽快远离。
　　然而，事情的发展多数是偏离理想路径的引领。
　　脸颊被一拳捶肿的火燎耶不仅远离不了冰漓雪，反而要被迫缩短距离。
　　他的身体被大片风丝缠住，头发被冰漓雪优雅的拽住，怎么都挣脱不开。
　　就像地狱里的鬼手薅住了他的长发，向后使劲拉扯。
　　由于力度过大，火燎耶能清楚的感觉到，自己的发根快要从头皮中拔出。
　　疼……真TM疼啊！！
　　啧啧，凄惨的模样，真的是太可怜了!
　　可这跟冰漓雪有什么关系?
　　内心燃起的怒火，可不是对方掉几根头发就能浇灭的。
　　面露痛苦的火燎耶仰着头，犀利如炬的眼神充满杀气，他恶狠狠地道:“冰漓雪，你敢如此对我，简直是在找死!“
　　“呵呵，有本事你就试试看呐!看谁先弄死谁!”
　　不等话说完。
　　冰漓雪按住火领主的头，让其猛地撞向冰冷地面。
　　砰——!
　　低沉的撞击声，猝不及防的发出，在血光中回荡不止。
　　夜凌墨与孟艺被灵歌缠住，暂时无法向他伸出援助之手，能靠的人，只有他自己。
　　忍受着撕裂皮肤的剧痛，火领主不断释放体内的火焰能量，“叶罗丽魔法，星火燎原，烈火灼烧!把冰漓雪，给我烧成灰烬!”
　　悲催的是，无论烈焰再怎么愤怒，再怎么翻滚，都无法从将火领主裹成蚕蛹的风丝中逃出，更别提烧人一事。
　　“火燎耶!”
　　躲闪风丝攻击的孟艺心脏猛然一揪，顾不得其他的，她要赶紧把火燎耶从冰漓雪的手中救出来。
　　“似梦非梦，梦魇术，快住手，不许伤害他!”
　　“悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　巨大的水瀑瞬间升起，挡住紫色烟雾的去路。
　　灵动的眼睛总是能发现美的存在。
　　就比如现在。
　　在灵歌的眼中，潺潺水流就好似悬挂的紫蓝珠帘，与血红之光形成强烈的对比，生出一种别致的美感。
　　漓雪姐姐的回眸一笑，让灵歌了然于心。
　　她的姐姐，也喜欢这样的景色，真好。
　　回以微笑的同时，灵歌挥剑打散锋利的满天花瓣，随之松开禁然，让它独自去招呼夜凌墨。
　　微微朝后扭过头去，似笑非笑的提醒梦公主一下，“告诉你哦~，姐姐在忙正事，你可千万不能打扰她。不然，我跟姐姐可是会不高兴的。”
　　“你……”
　　“呦吼，生气了呀~。气吧气吧，气死了，我跟姐姐就能开席了。”
　　——还想动我的漓雪。
　　哼！
　　不自量力!
　　“……可恶!”
　　“‘可恶’二字用的可不太恰当。”
　　灵歌想了想，义正言辞的说:“席又不会白吃你的。到时候，我与姐姐会多给你烧点能量球，省得你在阴曹地府里被饿死。”
　　“灵歌，你赶紧给我闭嘴!”
　　“闭你奶奶个腿!风卷残云，肆意袭人，严寒风刃。”
　　——能让我住嘴的，只有我家漓雪。
　　孟艺一边应对风刃，一边躲开风丝的袭击。
　　短时间积压的怒气快要在她的胸膛里炸开。
　　她的命运究竟是有多坎坷才会碰见灵歌这个伶牙俐齿的死丫头，以及……
　　光是想想，就能让她的灵魂坠入死亡深渊。
　　用力甩甩头，尽量甩掉回忆中的画面。
　　——不行!
　　我不能被灵歌扰乱心智，必须要稳住阵脚!
　　情绪稍微稳定点后，孟艺挥动手中的雨夜迷扇，“叶罗丽魔法，似梦非梦，梦魇兽!给我好好的收拾她!”
　　咒语出，围绕在身边的紫烟幻成体型庞大，凶神恶煞的怪兽，咆哮着扑向灵歌。
　　灵歌屈指弹了一下身边的风丝，语气之间透着几分漫不经心:“有猎物来了，好好招待一下。”
　　收到主人的命令，上百根风丝以迅猛之势将奔腾而来的梦魇兽捆成了粽子。
　　“下面，该轮到你了。”
　　灵歌的双脚离开冰莲花，来一个漂亮的后空翻，恰好落在孟艺的身后。


第80章 冰公主: 嘘~，安静点儿，别吵到我的歌歌。
　　还没等孟艺做出任何反应，灵歌已然抬起右腿踹向她的后背，鞋底触碰到衣服的那一秒，灵歌好心附带一句优美的国语送给狗孟艺。
　　“去你奶奶的熊!”
　　咚!
　　沉闷声与梦公主的吃痛声，怒骂声接二连三的响起，构成一首诡异且激昂的音乐，顺着灵歌的耳郭飘进耳中，让她的心情变得异常舒畅!
　　一脚哪里能踹过瘾，灵歌又连踹好几脚，把孟艺当成皮球一样踢。
　　咚咚咚!!!
　　连个喘息的机会都没有给那人，可把一旁的火燎耶给心疼坏了。
　　望着空中的“皮球连环踢”，他用尽全力挪动着像蚕蛹一样的身子，扯起嗓子喊道:“住手——!”
　　“不许碰她——!”
　　“听见没有，我让你别碰她!!”
　　砰——!
　　冰漓雪面无表情的把火燎耶拽回原位，凝聚寒冰之力，冰封住他的身体。
　　按住火燎耶的后脑勺，重重地砸向地面。
　　随之伸出一根食指抵在自己的唇边，语调冷漠而锋利，“嘘~，安静点儿，别吵到我的歌歌。”
　　这次的力度比先前的还要重一些，硬是把地面砸出一个大坑，猩红的温热血液从火燎耶的伤口处汩汩涌出，渗进与皮肤摩擦的土壤里，形成一片恐怖的血色污渍。
　　火燎耶被震得头晕目眩，耳朵嗡嗡作响，从心底延伸的恨意与怒意却丝毫未减。
　　但是，纵使再怎么咬牙切齿，在强者面前，为了孟艺的安危，他也不得不放低姿态。
　　——孟艺，你真的是……不该编织这个梦境。
　　灵歌与冰漓雪太特么的强了啊！
　　尤其是冰漓雪，完全像变了个人，就像一只披着羊皮的恶狼，比现实中的她，强太多了!
　　吃力的将脖子扭向一边，望向高高在上的冰漓雪，火燎耶主动替梦公主揽下责任，“冰公主，是我让孟艺把你拉进梦中的。你要杀要剐冲我来，别伤害孟艺，她是被我怂恿的。”
　　“哦!故意为之，可是要罪加一等的哦~，都要惩罚。”
　　“……”
　　“还有，你貌似忘记我跟你说过的话了。安静一点，不要影响到我的宝子。”
　　“我……啊！”
　　砰——!
　　第三次，火燎耶的脸被迫砸向地面，细碎的小石子摩擦着他的血肉，刺目的血液快要染红他那张惨不忍睹的脸。
　　尖锐刺骨的痛与强烈的恐惧感即将火燎耶淹没，晕厥的前一刻，他几乎是用了全身的力气，向夜凌墨大声求助:“夜使者，救我们——!”
　　“啧，还不禁言，这可是你自己找罪受。”
　　冰漓雪的心情很不好，她把怒火撒在火燎耶的身上，几拳下去，终于让手中的废物闭了嘴。
　　“嗯，还是这样比较好，有助于我家宝宝干架。”
　　响亮的求救声引起夜凌墨的注意，他不是没想过营救两位同伴，实在是……面前的利剑太难应对，即便伸出援助之手也会被利剑拦住，很难寻得救人的机会。
　　以往碰见这种小东西，他挥挥手就能解决。
　　可今时不同往日，他的招式每次都能被灵歌的利器化解，或者被灵歌本人压制住。
　　在灵歌的指挥下，那把极其独特的利剑还会弄出许多分身，形成不同的阵型，试图与他一决高下。
　　火焰，邪术对灵歌都没用。
　　她比他想象中的要强太多。
　　不过，这又怎样？
　　既然迈出了这一步，就不该轻易言弃。
　　他夜凌墨，无论如何，都要帮落燃报仇!
　　“叶罗丽魔法，花海涌动，烈焰相融，烈花火海。”
　　曾经把武神凌折磨到崩溃的花海旋涡环绕着灵歌流动，似是不死心的要再与她比试一番。
　　同样的招式多次使用，灵歌连个正眼都没给它们。
　　简单的挥一下手，烈焰花瓣当场碎成齑粉，被寒风吹向四面八方，终是火光熄灭，烟消云散。
　　见此现状，站在空中的夜凌墨登时心生一计，是该用那招了。
　　他让烈焰啸鹰拖住灵歌与冰公主，进而俯瞰着脚下的森林，准备利用一下梦境里的千万棵树木。
　　“叶罗丽魔法，怨气侵灵，怨灵术。本领高强又怎样，面对众多的敌军，照样不占上风。”
　　到那个时候，谁胜谁败还不一定呢！
　　当这番话说出口时，黑色烟雾已经化形为灵即怨灵，齐刷刷地进入森林中，就差一步，就能把树木的意志给控制住。
　　【怨灵即将来袭，还请宿主注意。】
　　【资料:怨灵，是邪术与冥术相互作用的结果，阶层比怨气要高。怨灵成熟之际，借助怨气的帮助，不需要与物品合二为一，可直接化无情之物为得力武器。
　　破解之法:
　　一、怨灵初期，依然以净化怨气为主。
　　二、怨灵中期，使用情绪之力与左肩的佞煞之火。
　　三、怨灵后期，除了以上两者外，还要加上庞尊的雷电之力。
　　情绪为主，电火为辅，方可杀死怨灵。
　　解救之法:情公主的宝情糖与变异人左肩的那把火，二者融合为一体，让变异人服下即可。
　　谨记:怨灵的成长速度非常快，越到后期越难对付。
　　被怨灵咬伤或者抓伤的物与人，都会发生变异。
　　这种变异与之前的大不相同，变异之人/物从外表看与正常人/物无甚区别，但他们的神智，早已不受本人控制，实力也比以前更强。
　　友情提示:宿主女生男相，头顶上的三把火比其他姑娘都要旺盛。
　　因此，你的阳气更为充足，应对怨灵，也比其他人要容易一些。】
　　灵歌诧异的一挑眉:[……长相也跟阳气有关?]
　　【没错!好了，统子的解释到此结束，宿主一定要加油小心啊！】
　　[尽管放心。]
　　听完系统的介绍，灵歌把杀死的烈焰啸鹰随意丢在一边，自动站在冰漓雪的前边，望着远处，神情是极其的淡定。
　　掌心翻转向上，缩小版的金色光圈不断从她的手心里冒出，继而向上升腾。
　　通过能量转化，光圈在来到半空中时已然形成一个球状，与下面光圈的变化趋势相一致，二者只是大小不同而已。


第98章 冰公主: 她好想把宝贝儿拐回家~
　　盯着离掌心渐行渐远的光球，灵歌笑意盈盈，至于是何种笑容，就不得而知了。
　　夜凌墨眉头一皱，疑心升起。
　　他想:不应该。
　　面对未知的危险，没有人会笑的如此轻松。
　　除非……
　　迅速往底下扫过几眼。
　　果不其然，事情没有按照他理想中的路径发展，而是跟着对方的节奏有条不紊的进行。
　　本应该被怨灵入侵的树木，竟提前几秒被金色光球给保护了起来。
　　得不到提供生存环境的寄主，怨灵在外面急的团团乱转，猛烈撞击着它们与寄主之间的障碍物。
　　可怨灵到底只是刚出生的“孩子”，与实质性的金色光球相较量，还是有力量加持的金色光球，无疑是蚍蜉撼大树，自不量力 。
　　之所以没再使用怨气，是因为灵歌布下的“念情阵”，可以随时将它们净化。
　　所以，夜凌墨才会提前使用怨灵。
　　即使它们刚成形时能力较弱，但对抗“念情阵”还是不落下风的。
　　可惜的是，初期的怨灵不敌阶层更高的金色光圈。
　　控制植物的计划失败，夜凌墨召集所有怨灵，把攻击对象改为灵歌与冰漓雪，能拖多久是多久，他要抓紧摆脱持续朝他发起进攻的禁然剑去实行第二个计划……
　　血月之光被阴影笼罩，使得四周的环境变得更加昏暗，宛如一块阴森危险的画布。
　　布上的诡异线条，是怨灵扭曲的身影，诠释着无尽的怨恨，携带着浓浓怨气，在画布上勾勒出一幅诡异的画卷，落在冰灵二人的视野里，是如此的清晰，如此的难看。
　　“聒噪又丑陋的东西，真叫人讨厌。”
　　冰漓雪满脸嫌弃，眼神里流露出的厌恶毫不掩饰。
　　不错！
　　既是刚化形的“孩子”，又怎会少得了哭声?
　　怨灵那高分贝的“啼哭声“，掩盖住了鬼哭狼嚎的风声，在夜里显得尤为凄厉刺耳，的确叫人喜欢不起来。
　　更何况冰漓雪一向喜静，嫌弃是必然的。
　　当然，不排除某些情况，比如宝贝儿的情音，就格外悦耳。
　　想着想着，冰漓雪的眼神不由得由厌恶转为炽热。
　　盯着灵歌的唇，她好想……把宝贝儿拐回床上，多欺负几次。
　　周围的温度极低，灵歌的肌肤却被那赤果果的视线烫的发热发红。
　　她无法想象，在这种情况下，漓雪是如何想歪的。
　　稳稳心神，把两个湛蓝的禁鸣塞递给冰漓雪，故作镇定的说:“姐姐别看它们，我来收拾这群家伙。”
　　“好啊!”
　　冰漓雪伸手接过，顺便挠了一下灵歌的手心，调侃道:“宝贝儿可要快点，更要小心点儿。姐姐想赶紧结束这场战斗，把你带回家……继续我们未完成的事~”
　　灵歌:“……”
　　有必要进入洗脑模式:嗯，姐姐让我专心打架，不要想其他的事情。
　　对，认真干架!
　　不准胡思乱想!
　　她转身侧对着冰漓雪，将视线投向下方。
　　垂眸间，一抹嗜血红光在灵歌的眼中乍现，似是一种信号，悄无声息地把她的指示传递给万千树木。
　　与此同时，她动用银杏叶中所蕴含的能量，赐予大树仙力。
　　——所有树木听我号令，把上方的怨灵给我围住，一个都不许放过。
　　信息接收成功，光球快速改变自己的形态，轻轻地贴在树干与树枝上，就好比人类为孩子穿上了一件贴身衣物，方便树木移形换阵，捕捉怨灵。
　　怨灵自然不会乖乖束手就擒，提高分贝，张牙舞爪，与披上防御衣的大树苦战一场，最终以失败为这场战斗画上一个句号。
　　另一边。
　　“这该死的东西，真他娘的草蛋!”
　　夜凌墨破天荒的怒骂一声。
　　一气之下，单手挥起，召唤出上千根莲花链缠住禁然剑。
　　这次，总算腾出了一点歇息的时间。
　　当然，也只是一点，只因，更操蛋的事情还在后面。
　　“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。丑陋不堪的链条不配触碰歌歌的禁然剑。”
　　流光溢彩的冰丝线缠绕住莲花链，瞬间将其冰封，粉碎!
　　哗啦——!
　　如同那人刚恢复的心情一样，真的……很不爽啊！
　　“我的地主之谊还没尽，夜使者可不能离开。”
　　雪花跟随着命运的指引悠然自得地飘落，将万物染成纯净的白色。
　　其主人冰漓雪脚踏冰莲花，挡住夜凌墨的去路。
　　夜凌墨语气沉沉，他道:“没有灵歌的帮助，仅凭你一人也想跟我斗?”
　　“有何不可吗？”
　　冰漓雪抚摸着剑柄，仔细帮禁然清洗一下全身。
　　冰冷如镜的剑身映照着她的脸庞，眸中的笑意不达眼底，反倒生出丝丝寒意，降低语调的温度。
　　“你一个小小的废物仙子，说话不经过大脑的话，是会被打脸的。”
　　啪啪!!
　　巴掌声极为配合的响起，灵歌踩着禁然的分身，站在夜凌墨的身后，轻嗤道:“就像这样，脸打的啪啪响。啧啧，那真叫一个疼。”
　　“你们……”
　　“叶罗丽魔法，情源灵，知情暖，念情之力。你的怒气那么重，很容易吓到我的姐姐，还是降降火好些。”
　　“叶罗丽魔法，寒冰飘飘，如雪结晶。宝贝儿考虑的真周到，可姐姐认为，冰点更好一点。”
　　“姐姐想得更全面，那就把他冰封起来，做成标本，供人类观赏。”
　　“宝贝儿别忘了，冰封之前，还要赏他几个耳光。”
　　“几个哪能够?至少也得上百个。”
　　左耳进右耳出，右耳进左耳出，疯狂虐待单身狗，于是，夜凌墨忍不住吼出了声，“叶罗丽魔法，莲盛绽，花纷飞，莲花雨。你们……当我是死的吗!”
　　“这个提议不错。”
　　灵歌专往人的要害捅刀子，“死得不会吼人，更不会伤人。所以，你去死去吧。”
　　说到最后一句话，她的语气陡然一冷，几乎是尾音落下的同一时刻闪身到夜凌墨的身旁。
　　挥动手中的利剑，毫不犹豫地刺向他的脖颈。
　　夜凌墨反应很快，可尽管这样，脖子还是被划伤了。
　　鲜艳的红色痕迹，堪比锁命红绳，吸取着他的生命力。


第99章 灵歌:因为姐姐是我心爱，也是最爱的人。
　　局势愈加紧迫，容不得夜凌墨分心去处理伤口。
　　侧身堪堪躲过第二剑，他摊开手掌，瞳孔里倒映出火苗的影子，随风不停摇曳。
　　火焰之力沿着掌纹汇聚到火苗的根处，助其急速燃烧，霎时火光冲天!
　　“叶罗丽魔法，力聚本源，烈焰护屏。”
　　唰——!
　　灵歌一剑挥出，猛地劈在烈焰护屏上，发出“铮”的一声。
　　饶是护屏再坚固，也抵挡不住禁然剑的凶猛威力，顿时出现道道裂痕，预示着它将要消散的命运。
　　不过是短短几秒钟，烈焰护屏便彻底裂开，化为锋利滚烫的碎片，散落在四面八方，被冰冷的雪花逐渐淹没。
　　在极其短暂的时间内，夜凌墨将右手手掌高高举起，朝向无边天际，掌心的纹路顿时亮起刺目火光，紧跟着，一把笔直若剑，锐利如矢的长刀缓缓在光芒里显形。
　　“叶罗丽魔法，焰聚于刃，怨凝于柄，火灵刃。”
　　灵刃显现，划破虚空，与剑交锋。
　　“铛——!”
　　伴随着金属撞击的声音，一阵耀眼的刀剑之光照亮整个场地。
　　眼睛快速适应强烈光芒后，灵歌活动下手腕，与夜凌墨展开生死搏斗。
　　刀光剑影，血液四溢，厮杀场面尤为激烈，胜似人间炼狱。
　　几个回合下来，灵歌毫发无伤，稳稳的站在一旁。
　　夜凌墨全身挂彩，趴倒在地，像刚从血泉里爬出来的恶鬼一般，怎一个“惨”字了得?
　　这样下去不行。
　　他竭力控制住在喉咙里翻滚的鲜血，心道:“按照眼前的局势，第二个计划是没办法开始的。我必须要尽快占据上风，结束这场生死较量。”
　　他本想操控城堡里剩下的活人，用他们来牵制灵歌二人。
　　可没料到，居然被一个臭丫头绊住了脚!
　　那种被外人压一头的滋味是真的不好受!
　　消耗更多的力量来增强火灵刃的杀伤力，夜凌墨毫不犹豫地站起身斩向对手。
　　敌军来犯，灵歌持剑欢迎。
　　兴许是双方力量过强的原因，交锋过后，又是一阵耀眼的刀剑之光向四周散发。
　　灵歌的目光在光线中游走，搜寻到夜凌墨的踪影，她脚尖轻点剑身，身体猛然凌空，抬起手腕握紧剑柄，用力砍向对方。
　　夜凌墨似乎早就预测到会有这么一招，又或者说故意等灵歌来击杀自己方便他进行下一步。
　　因此，当禁然剑朝自己袭来时，夜凌墨提前闪身躲开危机，并想趁此机会来个偷袭灵歌来个绝地反击，将不忍直视的局面给扳回来。
　　只是那持刃之人貌似忘记了，现场不止他跟灵歌，还有……站在后面观战并准备出手的冰漓雪!!
　　——不好!
　　冰漓雪右手握着一柄纯净冷冽的冰晶剑，在夜凌墨暗道不妙的那一刻，她毅然决然的把冰晶剑刺进对手的身体里。
　　剑尖从后背进入，从心口出去。
　　离开那人的身体时，冰晶剑已然被鲜血染红。
　　血珠顺着剑身滴落在地，仿佛大片玫瑰在雪地上绽放。
　　寒冷与炽热的交织，营造出一种不可言喻的美感。
　　啪!
　　冰漓雪隔空扇夜凌墨一个响亮的耳光，原因不需要解释。
　　啪!
　　第二个耳光接着登场。
　　啪啪啪……
　　一连扇了上百下，停下来的时候，夜凌墨的头还在左右摇摆。
　　“宝贝儿，姐姐扇了他一百零一个耳光。”
　　“等着，我再来补一百个。”
　　冰漓雪是左右扇，她便选择上下扇。
　　啪啪啪……
　　——让你凶漓雪，让你伤害武神凌，让你谩骂禁然，让你跟我作对……
　　看姑奶奶我怎么扇死你!
　　她的一百下，比冰漓雪的还要狠，以至于收手时，夜凌墨的头上下摆动的速度还在不停的加快。
　　只是那张布满巴掌印的脸肿的不能再看，毫不夸张的说连亲妈来了都认不出来。
　　到最后，灵歌对着夜凌墨的正脸狠狠踢了一脚，把人踹到了远处，与大树撞在了一起。
　　砰——!
　　受到猛烈的撞击后，脸着地的夜凌墨已陷入晕厥状态，成了任人宰割的鱼肉。
　　“怎么样姐姐，打的爽吗？”
　　灵歌用清水帮冰漓雪清洗一下衣裙上的少许血渍，耳朵时刻支棱着，想探寻一下她的感受。
　　闻言，冰漓雪扳住灵歌的双肩，阻止她的动作，以一种十分亲昵的姿势回答她，说:“跟宝贝儿一样爽。”
　　灵歌的身体不受控的颤抖一下，内心却是喜悦的。
　　——这话说的其实也没毛病，可为何会这么容易让人误解?
　　莫非是……爱情滋润的原因?
　　对，一定是的。
　　顺着冰漓雪的意思，她笑着往下说:“爽就行。对了姐姐，经过这次的战斗，你可有想起一些往事?”
　　“嗯。”
　　冰漓雪微微点头，诚实道:“打架真的很有用，姐姐全部都想起来了。歌歌，你为了帮姐姐恢复记忆，与他们周旋许久，浪费了许多精力，姐姐……真的很感动。”
　　以灵歌的能力，要想制服孟艺三人，根本不需要那么长时间。
　　可她想试着通过战斗这种方式来唤醒冰漓雪被尘封的记忆，便不得不与他们周旋久一点，浪费的精力，也要多一些，人，也会更疲惫一点。
　　灵歌听后握住冰漓雪的手，语调似微风那般轻柔，“姐姐，只要能在有限的时间内帮你恢复记忆，与他们周旋多久我都愿意。花在你身上的时间与精力，跟‘浪费’二字完全不搭边，每一分每一秒都是有意义的。”
　　“歌歌，你对我，未免太好了。”
　　“因为姐姐是我心爱，也是最爱的人，对姐姐好，是理所应当，也是我的荣幸之至。”
　　再普通不过的甜蜜话语，冰漓雪闻声却微微怔住，星海般的眼眸变得更加深邃，似乎隐藏着千丝万缕的情感，给人一种说不清道不明的感觉，叫人忍不住去踏入这片神秘的情感天地。
　　可又有谁能够踏入呢？
　　又有谁能读懂其中的意思呢？
　　就连灵歌，都无法肯定恢复记忆的冰漓雪在听过“姐姐是我心爱之人”后会做出什么反应。
　　兴奋如往常，还是……拒绝她的感情?


第100章 冰公主:壁咚宝贝儿
　　一时间，各种猜测涌上心头，情绪纷繁复杂，乱了灵歌的思绪。
　　遇到上千种问题，她有上千种办法去解决，可碰见眼前的难题，她突然就迷失了方向，像误入山林的路痴行人，行走在白雾缭绕的山路上，一不小心便会坠入万丈深渊，再无生还的机遇。
　　觑着冰漓雪的神色，灵歌忐忑不安的开口:“漓雪，我……”
　　“嘘~”
　　一根食指按住她的嘴唇，再次抬头看去，冰漓雪的神情已经恢复如初，字句里透露出熟悉的亲切感，恍如从前那般，指引着灵歌向前行走，终究有了一些安全感。
　　“歌歌，先把眼前的事情处理完，再来说其他的好吗？”
　　“嗯嗯。”
　　灵歌点头，嘴角忍不住牵出一抹微笑，她……还是有机会的吧！
　　香软而富有弹性的唇瓣蹭着冰漓雪的指腹上下移动，这种无声而不自知的撩拨，让冰漓雪产生一种强烈的欲望与亢奋感。
　　多想……狠狠堵住手指下的唇啊！
　　——歌歌居然又喊我漓雪。
　　呵，记性真是不好呐~
　　看来惩罚的次数还是太少了。
　　她不禁幻想着那副绝美，让人欲罢不能，足以叫所有百合女为之叫嚣的的画面。
　　热烈接吻，疯狂碾压，用力啃咬，终是闻得一股香甜浓郁的血腥味，随着唇部动作弥漫在二人的唇齿间，交错纠缠。
　　你以为这就停下来了？
　　不。
　　她们会拼命的吮吸着可口的鲜红血液，接着呼吸新鲜空气，继续啃咬对方的血唇。
　　久旱逢甘霖，欲望迎鲜血，饥渴不完全缓解，岂会轻易停止?
　　炽热诱人的吻落下，吻得对方气喘吁吁，吻得对方眼含水雾，吻得对方几近晕厥。
　　你以为这就完了？
　　no no no。
　　这才是道开胃菜，重点可还在后头。
　　她们会像剥橙子那样急不可耐的剥去对方的“橙皮”，与对方来一场激烈的耕耘，唯有汹涌洪流相拥而下，方能抑制住燎原之火，结束这场无硝烟的战争，最终只剩下了颤抖与喘息。
　　脑海中的画面实在是太美好，以至于冰漓雪不禁加重了呼吸，体内似有火焰在燃烧，幸亏没把理智烧光，否则，她真有可能在此刻把人给扒个精光。
　　不行不行，绝对不能这样做，该有的前戏，是必须要做的，一样都不能少。
　　忍了那么久，再忍这一时又有何难?
　　用仅存的一丝理智把香艳画面遮掩住，从容不迫的收回手指，垂在身侧默默摩擦，感受着指腹上残留的余温，顺着纹路蔓延，暖了整个手掌。
　　灵歌做梦都不会想到，她还在爱情的开端徘徊，那人却早已把她吃干抹净，纵使只是在幻想中。
　　从上到下，从里到外，不再是简单的亲吻，是真的好好的“亲热”一遍，或许是多遍。
　　“漓雪。”
　　灵歌看了一眼倒在血泊里，昏迷不醒的夜凌墨，问:“你还想揍他吗？”
　　“不。”
　　冰漓雪来决定姓夜的生死，清冷的嗓音带着一丝锐利，说:“直接结束他的生命。”
　　“好！”
　　也许是生死簿上暂时没有出现夜凌墨的名字，在灵歌动手前，梦公主的梦夜猫躲在暗处操控着梦境，化为人形的她已经能够熟练使用主人的法术，“叶罗丽魔法，梦境乾坤，梦境变化。”
　　霎时，浓浓的紫色烟雾在空中弥漫，迅速遮掩住灵歌与冰漓雪的视线。
　　若是面对面对打，梦夜猫完败无疑。
　　这也就是为什么它没有在一开始出手营救主人。
　　说实在的，当它进入到梦境，看见主人被揍得爹妈都认不出的一刹那，它的心可谓是如刀割般的痛。
　　痛又有何办法?
　　梦中的冰公主与灵歌本领高强，连夜使者都不是她们的对手，它贸然出现只会白送猫头。
　　为此，它在等，等一个救人的好时机。
　　幸运的是，让它给等到了。
　　随着梦夜猫的消失，噩梦烟雾也在渐渐散去。
　　等再能看清眼前事物时，周围梦境已然改变，是在一个巨大的山洞里。
　　耸立的石柱奇形怪状，千姿百态的钟乳石随处可见，幽光倾泻而下，映出一片奇美的光影，尤其是紫色旋涡的周围，更加美妙。
　　那旋涡位于头顶斜上方，乃梦境的出口。
　　揍晕孟艺前，灵歌曾威胁孟艺打开出去的大门。
　　大门一经打开，无论梦境怎样变换，都不会消失的，除非梦境的主人亲自把门关上。
　　有了系统的帮助，每一个梦境的大门都是独立的，不会像之前那样一关全关，一开全开，这就很nice。
　　可一想起到手的猎物被半路窜出的梦夜猫给叼走了，灵歌又有些苦恼。
　　早知道提前动手了，果然不可大意。
　　“不要为此事烦恼。”
　　冰漓雪摸摸灵歌的脑袋瓜，劝小家伙看开点，“一切都是命中注定的。梦夜猫的出现，说明孟艺他们的死期并非今日，但终归有一天是会死在我们的手中的。”
　　“漓雪说的是。”
　　灵歌的心态很好，只当吃亏买个教训。
　　“漓雪?”
　　冰公主微微蹙起眉头，悦耳的声音细微又轻柔，似是无意的重复，又像是有意的提示。
　　移动步伐缓慢靠近灵歌，嘴角荡漾着迷人又怪异的笑容，柔声道:“宝贝儿的记性这么差，可真是叫我担忧。”
　　顿了一瞬，她提议道:“有了，多惩罚几次歌歌就好了。罚的次数多了，歌歌的记忆力就增强了。”
　　“其实，不用那么麻烦的。”
　　危险气息来临，灵歌不由得后退几步，尽量保持着嘴角的笑意不变，“因为，我已经想起来了。”
　　“想起来了啊！”
　　“是的，姐姐。”
　　“可惜哦~，那也不行。”
　　冰漓雪并不打算放过她。
　　继续缩短二人之间的距离，把灵歌逼到退无可退，躲无可躲的角落里，伸出一条手臂撑在墙上，壁咚灵歌。
　　挑起她的下巴，让灵歌直视着自己的眼睛，同时，大拇指的指腹不停地抚摸着灵歌光滑的下巴，轻声呢喃，“万一宝贝儿第二天忘了呢？”


第101章 冰公主:宝贝儿，姐姐现在告白不晚吧~
　　“不，不会的。”
　　“宝贝儿在骗人哦~，你之前也说过不会忘记的，可今天，不还是喊了我的名字？宝贝儿的话，不可信呐~”
　　“我向你保证。”
　　灵歌伸出三个手指，合并指向苍穹，一脸认真的向她承诺:“这是最后一次，以后，我绝对会把‘姐姐’二字刻在脑子里的，再也不会忘记。”
　　“保证来的太迟，姐姐可不接受。”
　　“姐姐。”
　　“喊几遍都没用哦宝贝儿~，惩罚依然要有。”
　　不知不觉间，冰漓雪的拇指移到了灵歌的嘴唇上，按压着，摩擦着，与食指一起揉捏着她的下唇，时不时地把手指伸进去，揪住口中湿润温热的舌头，爱抚着毛茸茸的舌背以及其他部位。
　　“唔……姐，姐姐，停下。”
　　手指逗弄舌尖让灵歌有些不舒服，说话也是断断续续的，她抬手，想握住冰漓雪的手腕。
　　可刚触碰到姐姐的手腕，灵歌的眼神有一瞬间的清明，仿佛意识到了什么，自动把手放在身体的两侧，任由姐姐揉捏。
　　与其想办法反抗，倒不如试着享受。
　　灵歌这样对自己说，那股不适感顿时消减许多。
　　冰漓雪很满意她的反应，两根手指更加灵活，逗弄的愈发卖力，“宝贝儿真乖，放心，姐姐会很温柔的，时间也不会太久。”
　　晶莹的银丝顺着灵歌的嘴角徐徐流出，轻轻打湿冰漓雪的手指，无声的传递着那份深情，沸腾的爱意，多么纯洁，多么真挚。
　　下一秒，灵歌就看见她的姐姐，低头前倾，伸出舌尖她舔干净嘴边的银丝，就像小猫咪舔舐主人的伤口一样，小心且认真，虔诚又温柔，叫人如何移开目光?如何舍得……放开她?
　　“宝贝儿~”
　　冰漓雪的唇又在灵歌的耳边游走，弄的那人的耳郭酥酥麻麻，脑子都是晕乎乎的，就像行走在棉花上。
　　“你真的好甜，好香，姐姐好喜欢。”
　　“姐姐应该早点向你表白的，当着你的面说:‘我要和你在一起。’”
　　“宝贝儿，姐姐现在告白不晚吧~”
　　轰——!
　　短暂的三句话恰似良好的助燃剂，点燃了灵歌心底的欲望之火，一点一点的烧化早已坍塌的理智城墙，把对冰漓雪的感情推向顶峰!
　　——对，姐姐是我的，也只能是我的。
　　我绝不允许姐姐喜欢上别人，更不允许姐姐离开我!!!
　　情不自禁的伸开手臂，环住冰漓雪的盈盈细腰，唇瓣与舌头极为乖巧地配合她的动作。
　　似乎是嫌手指有些碍事，冰漓雪索性把拇食两指抽出，一手搂住灵歌的腰，一手扣住她的后脑勺，直接吻住她水润诱人的唇，加深再加深。
　　期间，换气之际，灵歌搂紧冰漓雪的脖子，踮起脚尖说:“姐姐，我们回家吧!回去后，你想怎样惩罚歌歌都行。”
　　冰漓雪丢下一个“好”字，抱起灵歌立刻踏入紫色大门，返回仙境。
　　梦境一事，由此结束。
　　身受重伤的夜凌墨三人仍然待在原先的梦境，灵歌虽已离去，但她布下的风丝阵还在，梦夜猫是破解不开的。
　　它脑子一转，先帮主人除去满脸的脚印，再用仙力替她疗一下伤。
　　等主人醒后，它守在此地，主人则回到禁灵山搬救兵。
　　“主人，我真的想不通。”
　　梦公主临走前，听见梦夜猫发出一声疑问，“在梦境里，你才是幕后的操控者，只有虐他人的份哪能被别人欺负。
　　而且，坠入梦境之人的身份无论是强大还是弱小，都会受到一定的限制，包括她/他的同伴。
　　主人那么痛恨冰漓雪，一定会狠狠地折磨她，又怎会赋予她恶魔的身份?
　　这已经够离谱了，谁知道最离谱的是恶魔与它小跟班的实力会那么强!
　　即便主人是心血来潮，也不可能给自己找虐让梦中的冰漓雪与灵歌轻易碾压你们。
　　所以，主人到底为什么要编织这个梦境?是自愿还是受他人强迫？”
　　“自愿。”
　　孟艺道:“我想的很简单，把冰公主带到梦境国度，之后再慢慢折磨她至死。”
　　“主人不感觉这个解释有点牵强吗？”
　　梦夜猫可不信她的说辞，“我没看到你是做怎么折磨的冰公主，只知道我的主人被灵歌她们被打得昏倒在地，伤痕累累。”
　　“那是我太大意了。”
　　“夜使者也大意了吗？”
　　要说火领主大意了它倒是相信，反观……做事谨慎的夜使者，让她无论如何都无法相信。
　　梦夜猫还想接着追问，却被梦公主叫停，“这个问题，等我们回去再讨论。当务之急，是先把人治好。”
　　看着躺在地上，可怜兮兮的火燎耶，孟艺格外的不好受，她往后道:“替我照顾好火领主，我很快回来。”
　　“主人放心去吧，人，我会给你看好的。”
　　孟艺离开后，梦夜猫来回走动，它在想，究竟是谁威胁了主人!
　　——要叫我梦夜猫知道，定会找机会咬死你。
　　喵——!
　　从梦魇大门出来后，灵歌与冰漓雪齐齐醒来，待模糊的视线慢慢能看清周围的环境，第二眼入目的就是水王子。
　　“妹妹，灵歌公主，你们醒了!”
　　水清漓一直守在旁边，见她们苏醒，内心多少有些激动，看表情与平常无异，但仔细听他的语气，还是能够听出来的。
　　“哥哥，你是什么时候来的？”
　　“两个小时前，是灵歌公主给我传递的信息。妹妹，你们没在梦境里受伤吧？”
　　“没有。”
　　冰漓雪望着灵歌，道:“我跟歌歌都挺好的，让哥哥担心了。”
　　“只要你们没事就好。天色已晚，哥哥就先回去了。”
　　“嗯，哥哥再见。”
　　从苏醒到现在，冰漓雪表现的都还很正常，可当门彻底被关上时，隐藏的病娇属性在灵歌的面前展露无疑。
　　正事开始前，冰漓雪忽然提出一个问题:“歌歌你可知，孟艺让我坠入这种梦境的意义在哪里？要是没有贴上‘噩梦’的标签，我都快把它当成一个美梦了。”


第102章 冰公主:姐姐无以为报，唯有以身相许。
　　“这件事情我之前也想过，经过一番思索，我得出来的结论有两个。”
　　灵歌伸出食中二指，说说自己的看法，“一、梦境是孟艺主动编织的，她想让姐姐的双手染满人类的鲜血。
　　在狗孟艺的印象中，姐姐你高冷善良，甚是喜净。冰封人类可以，可若是被人类肮脏的血液洗涤双手，恢复记忆后的姐姐必然会反胃。
　　抓住这个特点，孟艺在姐姐的记忆中植入恶魔的种子，让姐姐开启杀人游戏，再让姐姐回想起一些往事，慢慢揭晓自己的真实身份。
　　如此一来，往后再杀人染血，姐姐将会快乐又痛苦，二者相交织，悄无声息的折磨着姐姐的精神，这也就相当于先给你一颗糖再打你一个巴掌。
　　当姐姐的记忆完全恢复后，夜凌墨操控怨灵在姐姐的耳边诉说着它们的凄惨，以此来勾起一些血腥画面。
　　比如，那些被姐姐杀死的人类，一遍又一遍说着他们是怎么被杀害的，进而让姐姐彻底崩溃掉。
　　二、为姐姐编织这个梦境并非孟艺的本意，也就是孟艺是受他人指使，想让姐姐开启……杀人的旅程。
　　比起第一个，我认为第二个答案更合理。
　　只是目前为止，我还没有想到谁能够指使孟艺这样去做，那人又为何想让姐姐成为嗜血恶魔，这一切都是个迷。”
　　寂静片刻，冰漓雪道:“我的看法与歌歌相同。孟艺等人诡计多端，绝不会做无把握的事情。
　　而且，在梦境里，我们的法术是理应会受到压制。可跟孟艺他们交手时，这种情况并没有出现。
　　更为古怪的是，我的仙力还在不断的增加，也正是因为这个原因，我才能在短时间内制服火燎耶。
　　歌歌，你说……会不会是火族仙子的其他仙子搞的鬼?
　　借助孟艺的手，宁愿让夜凌墨他们受点苦，也要让我在梦中迷失本性，沦为杀人狂魔，好替他们除去自己的对手。”
　　“姐姐的话不无可能。”
　　云开见月明，灵歌有所感悟:“黎落燃在我这里吃过亏，不出意外的话，她会联合其他同伴，或者是向火族之王寻求帮助，先从姐姐这里下手。控制住了姐姐，再想对付我，就没那么难了。”
　　“我不会伤害歌歌的，更不会让别人欺负歌歌。”
　　冰漓雪的分贝陡然提高一些，她扳住灵歌的肩膀，抬头望着灵歌，语气是罕见的严肃认真，仿佛每个字都带着一定的重量。
　　“歌歌，就算姐姐被控制住了，也不会把利器指向歌歌。如果在某一天，姐姐的理智完全消失了，你一定不能手下留情。”
　　“不会有那一天的。”
　　灵歌捧着她的脸道:“从今以后，我决不允许别人再伤害姐姐，就连姐姐自己都不行。”
　　“歌歌对姐姐真好。”
　　冰漓雪把手伸向灵歌的衣领处，往下拽拽，露出她的肌肤，微微一笑道:“姐姐无以为报，唯有以身相许。歌歌，可愿意要姐姐？”
　　! ! !
　　激动，兴奋，甜蜜如激流般不可抑制的在灵歌的心头翻涌。
　　尽管在梦境里亲耳听到姐姐说“喜欢”，可现实中的那句“以身相许”的魔力似乎更大一些。
　　灵歌能感觉到那颗心跳动的异常剧烈，就像暴雨中的鼓点在疯狂敲打着她的胸膛，急促而有节奏，是爱意的力量与旋律。
　　“歌歌，你为什么不回答姐姐?愿不愿意?”
　　“我愿意!!!”
　　灵歌的嗓音铿锵有力，穿透时间长河与空间阻碍。
　　无法掩饰的喜悦从她的唇角流露出来，眼眸里的笑意恰似万千繁星坠入星河，美到极致!
　　冰漓雪看得愣了一瞬，回神后，她低语道:“歌歌再说一遍，可以吗？”
　　“姐姐，我愿意!我愿意!我愿意!我愿意要姐姐!!此生此世，只愿意要姐姐一人。”
　　“姐姐也愿意。”
　　冰漓雪的手沿着灵歌的手臂找到她的双手，与灵歌十指交叉，目光蕴含着温柔与深情，“歌歌，让我们缔结‘生死契约’吧！”
　　系统跳出来解释:【生死契约，又可称为‘命’契，只有相爱至深的两人才可缔结，且在契约有效期间只能与一人缔结。
　　契约完成后，实力较强的一方可以直接把仙力或者生命力过渡给较弱的一方，无论二者相隔多远，都可以过渡。
　　注意，既然是生死契约，那么二人的生与死必将会对对方产生一定的影响。
　　一方死亡，生死契约自动解除，另一方的仙力快速消失，生命力也会迅速流失，直至走向生命的终点。
　　若其中一方受伤，她/他的伤势则不会影响到另一方，只有涉及到生命问题才会有所影响。
　　解除之法:
　　一、双方都自愿，可进入到自己的意识空间里斩断契约链接，这不会产生任何负面影响。
　　二、一方愿意一方不愿，即单方面的斩断契约链接。强行解除的那一方将会受到生死契约的惩罚，惩罚具体有多残忍，需要根据实际情况而定。】
　　了解完生死契约的大致内容，灵歌毫不犹豫的握紧冰漓雪的手指，语气坚定道:“好！”
　　“叶罗丽魔法，以血化灵，生死相连，齿轮不停，契约永恒。我冰漓雪/灵歌愿意与灵歌/冰漓雪缔结生死契约。”
　　顷刻间，一阵柔和的白光从二人紧握的指缝间溢出，点亮整个房间，引起了七彩的兴趣。
　　“咦~，奇怪，主人她们在干嘛呢！”
　　小小的脑袋大大的疑问
　　待光芒散尽，灵歌的左手臂上赫然多出一个“雪花”的图案，颜色湛蓝如海，很漂亮。
　　冰漓雪的则与之不同，印在她左手臂上的，乃一个剔透的“端”字。
　　字与图案，靠一条无色的晶莹链条相连接，象征着二人的生命紧密相连。
　　瞧见“端”字，灵歌面色如常，心脏却是颤了一下。
　　——毁灭的尽头是创造，可被视为创造的开端。但仅凭这一个字，姐姐她应该不会联想到禁忌之地吧！


第103章 冰公主:惩罚歌歌。
　　冰漓雪的注意力仍停留在“端”字上，手指轻轻地从上面划过，盯了几秒钟，她欣喜道:“歌歌，原来你的魔法属性是跟‘端’字有关，真是神奇。”
　　灵歌坦诚地道:“对，因为我是第一个拥有多重魔法属性的仙子。‘端’字，便是此意。”
　　比起其他答案，这个解释其实还算很合理的。
　　叶罗丽仙境里，除灵歌外，每个仙子的魔法标记仅需要用一个图案就可辨认出此人的身份，而多重魔法的标记则要用到多种图案，眼花缭乱，很容易把人搞迷糊，倒不如一个“端”字来的省事。
　　“多重魔法的开端，歌歌既是第一人，只怕，也是最后一人了。”
　　“为何会这样说?”
　　灵歌不是很明白，只道:“姐姐是如何确定不会再有跟我同属性的仙子了?”
　　“那是因为……”
　　尾音故意拉长，冰漓雪的视线不动声色的从“端”字上移开，随之聚焦在灵歌平滑的小腹上，狭长的眼膜充满戏谑之色。
　　就在灵歌疑惑不解之时，冰漓雪伸手在灵歌的小肚上摸了一把，嗓音变得轻柔低哑，仿佛微醺时的情音，“歌歌的这里，不会有……”
　　灵歌听后，顿时哑然。
　　“既然没有，又怎会出现跟歌歌魔法相似的仙子？歌歌~，不知姐姐说的可有道理？”
　　“……”
　　灵歌的大脑尚未反应过来，双脚已经提前一步从床上跳了下来，就连冰晶地板都烫的吓人。
　　她依然经不起撩拨，俊俏的脸蛋上晕染一抹艳云，连话都说不完整了。
　　“姐姐，你，你……”
　　“姐姐怎么了？姐姐明明说的很对啊！”
　　用刚刚调逗过灵歌的手抚摸着光滑的契约链条，冰漓雪稍稍一用力，把受到惊吓的小白兔人给拽到了怀里，牢牢的抱住，不让她乱动弹。
　　“歌歌，来，告诉姐姐这是什么？”
　　灵歌的注意力很快被转移开来，看着冰漓雪手中的链条，她说:“我跟姐姐的契约之链，是我们爱情的象征。”
　　“看，歌歌这不是都知道吗？生死契约都缔结了，歌歌为何还是那么容易害羞?”
　　“嗯……大概是本性使然。”
　　灵歌也不想动不动就脸红，可她实在是控制不住。
　　就像……你看到喜欢的人，那颗心就会不受控的加速，是真的很难控制。
　　冰漓雪把灵歌当孩子哄，摸了一下她那红晕未散的滚烫脸蛋，口吻宠溺至极，“那姐姐替歌歌改变一下本性好不好？姐姐会想办法让歌歌变得开放点，不至于一撩就脸红。”
　　灵歌却道:“这个问题……估计很难解决。”
　　“不难的，放心，姐姐会有办法的。”
　　盯着灵歌饱满的红唇，冰漓雪凑了上去，蹭了蹭，却不立刻贴上去，像是蝴蝶戏花朵，撩着灵歌，“歌歌，天色很晚了，我们该休息了。”
　　“那……关上灯?”
　　“不，姐姐喜欢看着你。”
　　说完，冰漓雪先发制人，堵住了灵歌的唇，把人再抱紧点。
　　灵歌闭上眼睛，搂住冰漓雪的脖子。
　　习惯性的张开嘴唇，方便对方的舌头攻城掠地……
　　吻了约莫半个小时，冰漓雪的双手终于按捺不住，急忙轻解灵歌的衣衫。
　　“真漂亮，漂亮的让人想要破坏~”
　　唇瓣转战细腻光滑的画卷上，毫无规律的描摹着，所过之处，留下漂亮的图画。
　　瞧瞧，这么美的仙果，都是她种下的。
　　众所周知，在正常情况下，所有的忙碌都是有收获的。
　　冰漓雪的收获便是灵歌的整个人。
　　一句话，姐姐太会撩，歌歌魂会飘~
　　把灵歌放在榻上，冰漓雪用契约之链把灵歌的双手绑在床头两边，眼睛里的雀跃之光只亮不暗。
　　早就想这样做了!
　　灵歌的理智逐渐回归了一些，拽了拽链条，没拽开，望着上方的人，她问:“姐姐，你这是?”
　　“对歌歌的惩罚。”
　　但更多的还是为了追求一种刺激!
　　“……”
　　灵歌错愕:“刚刚在梦境里，姐姐不是已经罚过我了吗？”
　　“对，确实罚过了。但这次的惩罚，是罚歌歌欺骗了姐姐。”
　　“……”
　　脑子太不争气，灵歌想了一圈，愣是没想起来。
　　没办法，她只好向姐姐寻求线索，“姐姐，给我个提示吧，好让我知道是什么时候的事。”
　　冰漓雪掐了一下灵歌的腰，方回应道:“这记忆力，真的需要尽快帮你增强一下。前不久，情儿从你的身上收集到了粉色的宝情糖，那明明是恋人之间的爱意情糖，歌歌却嘴硬说与你与这种爱无关。
　　我还记得歌歌是这样回答的，‘爱意并不包括倾慕与暗恋，只是单纯的喜欢。对姐妹的感情，对朋友的友情，都能称之为喜欢。’
　　而我的原话则是:‘倘若让我发现歌歌欺骗我，漓雪可是会惩罚歌歌的哦~’。
　　歌歌，你敢说你没骗我？”
　　闻姐姐一席话，灵歌不禁拍打了一下脑门。
　　——天!
　　当初怎么就忘了给自己留条退路呢？
　　现在可真的是无路可走了。
　　仰望着笑意盈盈的姐姐，灵歌坦白承认，甘愿认罚:“姐姐，我欺骗了你，你罚我，怎样罚都行。”
　　“看在歌歌那么乖的份上，就罚歌歌……三天三夜不下榻。”
　　话音落地，小家伙的表情即将要裂开的，可爱的要人命。
　　看得冰漓雪的笑的更璀璨了。
　　既来之，则安之，早晚都是要踏出这一步的，有什么……紧张的。
　　灵歌给自己打打气。
　　——灵歌，不要害怕，你可是很勇敢的!
　　前戏做的真的很足，冰漓雪又跟灵歌亲热许久。
　　暖色的灯光洒落在灵歌的脸上，她微张着唇，眼神已有些涣散，眼角还不停地有泪珠滑落，沾湿了枕头。
　　身上的痕迹深浅不一，形状各异，犹如一个破碎的洋娃娃，我见犹怜啊！“姐姐。”
　　灵歌颤抖道:“疼。”
　　“乖，再忍忍，过了这个阶段就好了。”
　　冰漓雪抬起头来，吻了吻灵歌的唇，又亲了亲她的泪珠，尽量安抚着她。


第104章 灵歌:我想反攻。 冰公主:歌歌对主攻可是有很深的执念呢
　　言行不一，背道相驰，这两个成语的意思，冰漓雪亲自教会了灵歌，叫她一生都不会忘却。
　　各种感觉如幻灯片似的来回切换，又像拼接在一起的图片同时出现，一次又一次，一波接一波。
　　云巅与荆棘的转移，细流与狂潮的争宠，不断地刺激着灵歌的神经，触碰着她的敏感点。
　　哭声，情音或前后飘出，或齐齐演奏，把二人的情欲推向云巅，让灵歌变得更加疯狂，把所有的理智逼得丢盔卸甲，只落得个慌忙逃窜的背影。
　　“姐姐，你过来，我想咬你的嘴唇和锁骨。”
　　“姐姐，你让我亲亲你，我想要亲你。”
　　“姐姐，我想反攻，我要压你。”
　　灵歌的每一句话，都像一副药，一副补充体力，增强欲望的良药。
　　掐一下灵歌的大腿根，冰漓雪浅笑一声，不容置疑地说:“前两个姐姐可以满足你，第三个，歌歌想都不要想，你是不可能反攻的。”
　　“为，为什么不能让我反攻一次?歌歌也想在上。”
　　“因为姐姐只当1，不当零，歌歌如何反压姐姐?难道是……用这里反攻?”
　　“嗯……”
　　被她这么一逗弄，灵歌身子一颤，彻底失去了思考的能力，本能的攥紧两头的链条， 笙歌。
　　“乖，叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“再喊几遍。”
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”
　　灵歌不停地喊着。
　　“说你爱姐姐。”
　　“我爱姐姐。姐姐，我爱你。”
　　一声一声的，像小猫似的，在人的心尖上乱挠，叫人如何抵抗得住?
　　反正冰漓雪是把持不住。
　　不由得收敛些许温柔，张口咬住灵歌左眼角下的泪痣，疼得灵歌狂落泪珠，猛地拽动契约之链。
　　大抵是用力过猛的原因，灵歌的手背上青筋暴起，见证着她晕过去的经历。
　　“才刚过凌晨就撑不住了。歌歌的体力，是真的不行哦~。剩下的这两天，刚好可以多锻炼锻炼。”
　　映入眼帘的那一抹鲜红染红床单，散发出情爱的炙热气息，无不在提醒着她刚才的行为有多么疯狂。
　　“亲、热嘛，势必要疯狂一些哦~”
　　把手擦干净，冰漓雪把契约之链收回，替灵歌清理一下，随后换张深蓝色的床单，搂着人浅浅睡去。
　　翌日清晨。
　　暖色的阳光悄然洒落，穿过窗户的缝隙，为每个角落镀上一层柔和的光辉，把整间屋子渲染得如诗如画，好不唯美!
　　灵歌睁开红肿沉重的眼皮，眼神仍有些涣散，宛如迷离的星辰，泛着朦胧的光晕，久久不能聚焦。
　　意识回归的下一秒，她稍稍挪动一下身子，貌似触碰到了什么，只见灵歌的神情骤然一变，倒吸口凉气。
　　——好痛。
　　这种剧烈的痛就像被车子碾压过的一样，全身都要散架了，连抬一抬手指的力气都没有。
　　果然，小说诚不欺人，那种难以忍受的痛感与无法言说的快感，在书中体现的淋漓尽致。
　　还好，没有那种黏糊糊的不适感，看样子是姐姐提前替她清洗过了。
　　不过那里那么痛，估计是破了。
　　初夜给了最爱的人，到底是开心的。
　　——姐姐。
　　想到冰漓雪，灵歌的脑袋轻轻别向一侧，凝视着还未醒来的姐姐，她的唇角挂着蜜糖般的笑容，甜极了!
　　“姐姐竟然比我醒的还晚，看来，昨晚累的不轻啊！”
　　灵歌轻语呢喃道。
　　一出声才发现嗓子极其干涩，声音沙哑的像长期不逢甘霖的沙漠一样，异常难听。
　　酣畅香艳的画面记忆犹新，灵歌只心道:“要命了。
　　不应该喊那么大声的，怎么就没有忍住呢？
　　如今可倒好，连话都说不清楚了。”
　　幸好自己会治愈魔法，不然的话，后面这两天，她真的Hold不住啊！
　　集中精神闭目凝神，一股温暖的能量从灵歌的指尖传递到喉咙处，过刀片的疼痛登时消失，让灵歌好受许多。
　　系统好心的把面板给她扒拉出来，自己是看不到现场的。
　　面板上写着【宿主这三天可以适当放松一下】，好让灵歌玩的放心。
　　灵歌:[多谢了！]
　　冰漓雪还没醒，灵歌歪着脑袋，继续盯着她看。
　　有什么比一睁开眼就看到心爱的人躺在身边更幸福的呢？
　　“睡着时的姐姐，褪去一身的清冷，真的好温柔。”
　　灵歌很难把面前的人跟昨晚上那个卖力驰骋的姐姐联想到一块。
　　“姐姐，你说说你，明明在要我之前说过你会很轻的，可谁知道，真正要我的时候，姐姐全然把这句话给吻没了。
　　我求饶了那么多次，换来的却是更狠的惩罚，到最后都晕了过去，姐姐是真‘温、柔’啊！都把我都给‘柔’哭了。”
　　“那姐姐以后都这么‘温、柔’好不好？”
　　“……”
　　冰漓雪美眸睁开，捕捉到灵歌的视线，手臂一伸，用力把人给紧紧抱住，张口咬住灵歌刚刚消肿的唇。
　　“唔!”
　　因仙子体质特殊，在早上接吻完全没什么不可。
　　半晌，冰漓雪松开灵歌的唇，抵着她的额头追问道:“歌歌怎么不回话?想不想姐姐再‘温柔’一些?”
　　被爱情滋润过的冰漓雪，比以往还要妩媚，还要动人。
　　那种眼神，那种神情，那种口吻，配上那张美得三百六十度无死角的脸，再加上毕生所爱，简直要了灵歌的命啊！
　　“歌歌看姐姐看的走神了。姐姐就那么好看?”
　　冰漓雪换个话题聊，没等多久，她听见了灵歌的答案。
　　“好看。”
　　灵歌目不转睛地说:“姐姐哪里都好看。姐姐，你在我的身上留下痕迹，自己的身体却那么白……”
　　“哦~，听歌歌的意思，歌歌也想给姐姐制造一些?”
　　“可以吗？”
　　灵歌坦率地问出口，她的手有些痒痒，她也想试试主攻的感觉，一定非常棒！
　　冰漓雪没拒绝，嘴角溢出一丝病态的笑，“歌歌对主攻可是有很深的执念呢!”
　　“嗯嗯。”
　　“这样吧，姐姐今天心情好，就给歌歌一个机会。只要歌歌能在一个小时内吻到姐姐的唇，姐姐就答应你。记住，必须是深吻一分钟，不可浅尝辄止，也不能用魔法。”


第105章 冰公主:歌歌~，你赢不了的~
　　一时之间，灵歌酸痛不已，疲惫不堪的身体仿佛被注入了一股力量，所有的不适感都被突如其来的激动给席卷的一干二净。
　　天降好时机，必须得牢牢抓住!
　　“姐姐说话要算数，可千万不能耍赖。”
　　灵歌的语气充满十足的活力，她迫不及待的想要亲吻姐姐，顺便试试能不能把姐姐给亲晕。
　　“只要我在一个小时内深吻姐姐一分钟，姐姐就要把今天的主动权交给我。”
　　“放心，绝对算数。”
　　冰漓雪扶着灵歌起来，眼眸微转，手臂一挥，精美的冰晶表盘出现在二人的面前。
　　于阳光的照耀下，折射出迷醉的光彩。
　　滴答~
　　滴答~
　　是指针转动的声音，亦是时间流逝的乐章。
　　冰漓雪的嘴唇紧贴着灵歌的耳郭，减缓语速说:“歌歌，现在是七点五十七分，我们八点开始，歌歌可以利用这三分钟热热身，好在这场争夺战中取胜。你要是赢了姐姐，到时候可一定要好好疼疼姐姐啊！”
　　灵歌的耳朵有点痒有点热，没法子，正常的生理反应，她也控制不住。
　　尝试转移注意力，把思绪全都集中在“攻”的争夺战上。
　　——哼！
　　等着瞧吧!
　　今日的主动权，只能是我的!
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　时间已经过去两分五十七秒，灵歌默数最后三个数:三、二、一。
　　到了!
　　时针指向8的那一刻，灵歌宛如闪电一般迅猛，立即转身把冰漓雪推倒在床，双手按住她的肩膀，就要低头去吻她。
　　冰漓雪丝毫不慌乱，那一抹笑容里潜藏着一种难以说清的病态，就像一只雪白的狐狸在盯着落入陷阱里的白兔子~
　　终于。
　　当小白兔快要从陷阱逃出来时，狐狸开始有所行动。
　　抬手捂住灵歌的嘴，借助腰部和其他部位的力量，敏捷地翻身把灵歌压在下面，反吻住灵歌的唇，动作快得让灵歌都没有反应过来。
　　所幸的是，主攻的执念太深，灵歌很快从沉浸式的吻中走出。
　　把手放在冰漓雪的肩上，灵歌的眼珠子忽然滴溜溜的转两圈。
　　——昨晚与姐姐一战，我的身体还没有完全恢复，在这场争夺战中要深吻她一分钟估计会有些难度。
　　以防万一，我决定……哎嘿！
　　有了!
　　同样都是女生，灵歌自然知晓要先攻击哪里。
　　给小手掌打打气，快速抓住……
　　身上的人倏然一愣，顿时睁开了眼睛，看向脸颊微红，一脸坏笑的小家伙，吻得更凶了!
　　“……”
　　冰漓雪的举止出乎灵歌的意料，使她感到异常愕然。
　　——不是?
　　怎么跟我想的不一样？
　　姐姐不应该攥住我的手吗？
　　“歌歌真是心急啊~，可心急也不一定能赢哦~”
　　冰漓雪抬起下巴示意灵歌看向冰晶表盘，“现在是八点二十了，还剩下四十分钟，歌歌可要抓紧了。”
　　“姐姐提醒的可真及时，确实得抓紧点儿。”
　　灵歌笑道。
　　借助肌肉的力量，瞬息之间调换两人的位置。
　　重新回到上面的灵歌，牢牢的握住冰漓雪的手腕，将它们举到头顶，方便自己亲吻姐姐。
　　灼热凶猛的吻落在唇瓣上，冰漓雪倒没怎么反抗，这让灵歌很欣喜，吻得更加认真了。
　　冰漓雪当然不会让灵歌得逞。
　　越过衣服的阻碍，她的手在灵歌的身前游走……
　　灵歌整理好的思路瞬间变得不清晰了。
　　“我原以为歌歌早上会起不来，毕竟歌歌昨晚是累晕过去的，殊不知，是姐姐想多了。歌歌的体力，恢复的很快呢!
　　这也就意味着，我以后可以在歌歌晕过去之后，想办法把歌歌喊醒，再继续。
　　歌歌，你认为姐姐的想法如何？”
　　“我……啊！”
　　趁着这个间隙，冰漓雪第二次夺回上面的位置。
　　不好!
　　灵歌暗叫一声，手撑着床榻连忙起身。
　　无奈，为时已晚，她没赢过对方。
　　“歌歌~，你赢不了的~”
　　冰漓雪宣布最后的结果，重新把面露震惊的人儿给压下去。
　　见灵歌想要反抗，她在小家伙的腰上用力一掐，那人的身体立刻缩了一下，接下来就顺理成章了……


第105章 冰公主:歌歌撩的火，要歌歌自己才能熄灭哦~
　　手脚被束缚住本就不利于后面的进展，偏偏肺部里的氧气也被姐姐抽走许多，战斗力指数更是直线下降。
　　灵歌像被大海冲到岸上的条鱼一样乱扑腾，挣扎不休，反抗不止，势必要挽回局面，夺回她的巅峰位置!
　　奈何，现实中的她，由于战斗力大打折扣，再加上姐姐本人的压制，无论怎么扑棱，想要再翻身占上风，只怕是难上加难，或者说是……白日做梦。
　　冰漓雪与小家伙紧密无缝的挨着。
　　玩的是随心所欲，行的是情欲之风，哪管优雅与高冷，厌世与脱俗。
　　良久。
　　四块紧贴着的唇瓣终于舍得分开，即将因缺氧而窒息的鱼儿终于能接触到水源!
　　冰漓雪的精神依然亢奋，水润的唇瓣沿着灵歌俊俏的脸蛋仔细缓慢的描摹，恰如毛笔以点涂法的姿势在宣纸上行走，以此来显示精湛的技艺。
　　绘画的场景看似平淡无奇，而绘画之人却渐入佳境，在情趣的道路上，渐行渐远……
　　那毛笔并不满足于这一张宣纸，在下巴处流连片刻，把阵地转移到微微凸起的锁骨。
　　昨晚留下来的吻痕在锁骨上铺展开来，直似大片花瓣洒落在地，是狂野之战的证明，是温柔缠绵的写真。
　　于时间的酝酿下，痕迹的颜色已有些淡化，失去那份独有的魅力，很难给人留下深刻的印象。
　　冰漓雪眸色微暗，她不喜欢这样。
　　她准备加深吻痕的颜色，用唇部的线条在精致的锁骨上勾勒出新的图案，留下不可磨灭的痕迹。
　　心中所想，赋予行动，方能绘画。
　　姐姐撩死人不偿命啊！
　　姐姐是属狗的吗？怎么又咬我?
　　姐姐的话不可信，嘴上说着温柔，实际上凶的不行!
　　嗷呜~，姐姐还咬我。别让我逮到机会，否则，我一定咬回来。
　　……
　　有关姐姐的评价占据灵歌的大脑，争先恐后地涌出。
　　她的胸膛因呼吸急促而剧烈起伏，轻纱般的水雾盈满眼眶，原先清晰无比的视线也逐渐变得模糊起来，目光所及之处，貌似被一层蒙蒙水幕覆盖住，看不清近处，更别谈远方。
　　本能的眨眨眼睛，水雾凝聚成泪珠，从灵歌的微红的眼角流出，滑过那颗泪痣，打湿凌乱的发丝，在她的脸上留下几串泪痕，叫人心生怜爱。
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　秒针以微妙的旋律在催促着时间向前行走，这本该是拉紧神经的提示之音，却因为灵歌不敌对方，便只能在她的脑海里化为一片茫茫云雾，让灵歌渐渐迷失，寻不到原路。
　　比如。
　　表盘里的指针走到了何处?
　　离截止时间还有多久?
　　战斗的结果会是怎样的？
　　等等。
　　一系列的问题全都被云雾笼罩住，让灵歌难以看清，也想不起来去看。
　　某一时刻，她的身上一轻，忍不住发出一道低音。
　　“姐姐，你温柔点……”
　　由于某些原因，冰漓雪不得不把人松开，但仍未撤掉冰晶雪链。
　　她吻吻灵歌没有一丝赘肉的小腹，嗓音温柔到极点，“乖~，别害怕，今天不会再像昨晚那样的。”
　　连吻带哄，终于让灵歌甘愿平躺在榻上……
　　毋庸置疑，这场战斗的胜出者是冰漓雪。
　　争夺战的帷幕缓缓落下，情感战的序幕才刚刚升起。
　　失控在冰漓雪的意料之内。
　　其实，这也不能完全怪她，谁叫歌歌撩的火太大，扑都扑不灭。
　　灵歌被绑的难受，她扭动着身子，硬拽着冰晶雪链，企图用那微不足道的力量将雪链拽断，压根就没想到使用魔法。
　　束缚枷锁太牢固，灵歌打不开，不禁用牙去咬。
　　冰漓雪眼疾手快的拦住她，轻声哄道:“吻姐姐，姐姐就帮你拿开。”
　　灵歌的反应有些缓慢，听力也下降许多，可纵使这样，她依然能理解冰漓雪话中的意思。
　　吻吻冰漓雪的唇，把雪链举到她面前，说:“姐姐，帮我打开。”
　　“帮我拿开雪链，我不想被绑着。”
　　冰漓雪遵循诺言，依着灵歌把雪链拿开。
　　获得自由的灵歌如同一只刚出笼的小兔子，急不可耐的伸出兔爪朝人扑去。
　　这样的灵歌褪去平日里的羞涩，太主动，太迷人，太可口，像盛开的蔷薇一样，浑身上下散发着诱人的气息与醉人的芳香，足以让冰漓雪这只凤蝶情难自控，再也不控。
　　她突然产生一个念头，要不没日没夜的……与歌歌纠缠，让她一直维持今天的人设?
　　冒出来的想法很好，就怕灵歌支撑不住，毕竟跟欲比起来，还是身体比较重要。
　　兴许是被欺负的狠了，灵歌中途哭了好几次。
　　嗓子沙哑的像砂纸磨过石头，那双眼睛红通通的，像两颗璀璨的红宝石，被晶莹剔透的泪水润泽后，闪烁着耀眼的光泽。
　　她向姐姐求饶，可冰漓雪哪里会轻易放过到嘴边的小白兔，不吃干抹净决不罢休!
　　“歌歌撩的火，要歌歌自己才能熄灭哦~”
　　说完。
　　开始新一轮的战斗。
　　灵歌最终没撑住，被亲晕了。
　　泪水并没因此止步，还在继续顺着脸颊流淌。
　　冰漓雪见状俯身，细细品尝。
　　抱起灵歌走向旁边的房间，做好清洗工作。
　　下午。
　　疼。
　　好疼。
　　意识回笼后，灵歌只觉得哪哪都疼，眼睛，嘴唇，嗓子，腰肢，以及……
　　疼痛程度比早晨还要强烈一些，真的是……太疯狂了啊！
　　“歌歌，你醒了，感觉怎么样？”
　　冰漓雪亲了一下她的脸，关心询问道。
　　灵歌朝她指了指嗓子，意思是这里太疼，很难开口。
　　冰漓雪会意一笑，伸出食指轻轻按压着灵歌的喉咙，仙力朝指尖涌去，为其注入一股清凉的能量，舒缓了喉咙的不适。
　　“有没有好受一点?”
　　冰漓雪温和地问道。
　　灵歌摸摸喉咙，笑道:“好多了。”
　　“那身体呢？”
　　冰漓雪笑意盈盈，接着追问两句，“可有感到不适?”


第107章 灵歌:请问姐姐，歌歌如何能生小歌歌?
　　她的目光柔和闪烁，看着灵歌身上纵横交错的痕迹，心情无比的舒畅。
　　密密麻麻的吻|痕，形状各异的掐|痕，深浅不一的咬|痕，从头到脚，每一处的战迹都被冰漓雪收入眼底，尽情欣赏这道靓丽的“风景线”。
　　真美啊！
　　这道目光落在灵歌的眼中，宛如燃烧的火焰，灼热并且炽热；又如夏日的暖阳，强烈不失温柔。
　　扑通~
　　扑通~
　　好不容易平复下来的心跳节奏又一次被打乱，一颗滚烫的心即将融化在浓烈的情海中，感受着无尽的暖意与爱意。
　　“瞧瞧，我家歌歌又看愣了呢~”
　　冰漓雪轻笑一声。
　　微凉的手掌覆盖在灵歌绯红的脸颊上，大拇指轻轻抚摸她左眼角下的泪痣，一双星辰般的眸中满是爱怜。
　　宠溺的话语如微风拂过心田，飘进灵歌的耳中，听得她心生甜蜜，微微错开冰漓雪投来的视线，望着铺散在床榻上的长发，灵歌嫣然一笑如实说道:“姐姐长得太好看，我没忍住就……”
　　“想看就看。”
　　冰漓雪的手来到灵歌的下巴处，拇指与食指一捏，把她的视线拉回，笑道:“姐姐人都是你的了，别不好意思看。”
　　话音停留在此处，冰漓雪的脸往前靠近，近的二人鼻尖相挨只有零距离才说:“而且，我的歌歌想看哪里就看哪里，想看多久就看多久。上下，里外，歌歌都别错过。”
　　“这么刺激的吗？”
　　灵歌老脸一红，唔……好热好热。
　　“嗯哼，姐姐要的就是这种效果。不过，有的地方只准看不准动哦~。”
　　灵歌:“……”
　　好家伙！
　　这不是只让喝汤不给肉吃吗？
　　时间一长，我不得瘦成麻杆?
　　“对了，歌歌是不是还没有回答姐姐的问题，身体，可还好?”
　　灵歌闻言恢复专注，感受着不可言的痛感，她俏皮一笑，道:“姐姐岂不是明知故问?我的身体好不好，想必姐姐比我还要清楚。毕竟，这伤痕可是姐姐一手一嘴制造出来的。”
　　“我确实比歌歌清楚。”
　　冰漓雪坦然道:“因为只有姐姐了解过，歌歌的身体，真的太美妙了，叫人欲罢不能，回味无穷呢！”
　　“……”
　　“哎打住打住。”
　　灵歌捂住冰漓雪的嘴，抓紧把主题拉回正轨，“我是说我的身体，不是说……”
　　“我说的也是身体啊！”
　　冰漓雪拿开嘴上的手，轻轻握住，认真地说:“歌歌的身体只有一个，所以我们说的是同一个意思。”
　　“它俩的意思不同。”
　　灵歌与冰漓雪辩解道:“我的意思是我现在的身体因为有伤痕，所以，所以……”
　　“所以这跟歌歌的身体好不好有何关系?”
　　冰漓雪差点把灵歌给整晕，“歌歌所说的可是伤、痕。”
　　“可伤痕是在我的身体上。”
　　“所以，它还是在身体上的伤痕喽~”
　　“……”
　　——说不过，一点都说不过啊！
　　灵歌叹口气，要是别人她肯定能怼的对方一个字都蹦不出来。
　　可这人如果换成姐姐，不用怀疑，她铁定是赢不了的。
　　——不过，这副身体貌似真的很可以。
　　该凹的凹，该凸的凸，我能感觉得到，姐姐真的很喜欢。
　　不知不觉中，灵歌的思想已然被带偏。
　　“歌歌为何不说了呢？”
　　很显然，冰漓雪不愿意绕过这个话题。
　　灵歌指指自己浑身是伤的身子，试问:“我在想我的身体有多符合姐姐的口味儿?”
　　“用一个成语来形容估计就是让姐姐想‘夜夜笙歌’。”
　　“……”
　　灵歌一副“姐姐你真棒”的表情，默默护住了比较关键的部位，“这个比喻确实……很不错！只是呢，歌歌的体力不太行，夜夜笙歌，估计用不到。”
　　“歌歌你真可爱。”
　　冰漓雪捏捏她的脸，“姐姐本就是随口一提，既然歌歌都放在心上了，那姐姐还真得好好想一想，看怎样才能提升歌歌的体力，陪我笙、歌~”
　　“……”
　　——我现在把那句话收回还来得及吗？
　　“其实说真的，我倒真想跟歌歌生个小歌歌。”
　　冰漓雪摸着灵歌平坦的小腹，多希望里面能孕育出个小生命。
　　灵歌只当姐姐是在开玩笑，自然以玩笑话回应之，“请问姐姐，歌歌如何能生小歌歌？”
　　冰漓雪顺势接下去，“若在之前，姐姐也不知道，只觉得这件事情是极其荒唐的。可就在刚刚，姐姐忽然想到了一个人，或许她能够办到。”
　　灵歌猜测，“嗯……莫非是生命之母灵公主?”
　　“不错！等有时间，姐姐跟你一起去问问她。”
　　尾音刚落，灵歌收敛玩笑的神情，认真观察着冰漓雪的表情，再回想一下刚刚的语气，竟不含半分揶揄之意!
　　“姐姐，你……是认真的？”
　　“当然，姐姐想跟你生个小宝宝。歌歌，你想不想要个孩子？”
　　你问灵歌想不想?
　　她当然是想的!
　　——未来的命运如此坎坷，一旦撑不过去，孩子作为情感的治愈剂，刚好可以陪姐姐度过那段最黑暗的时光。
　　无论是爱情的见证，还是真挚的陪伴，灵歌都会大声道:“姐姐，我想要个孩子，一个同时含有你我基因的孩子。”
　　听到想要的答案，冰漓雪扣住灵歌的后脑勺，贴上去亲吻许久。
　　一吻结束。
　　冰漓雪让灵歌依偎在她的怀中，手一直摸着灵歌的小腹，“歌歌，我很开心。只要灵公主说‘行’，姐姐一定会多努努力，让歌歌怀上小宝宝的。”
　　便宜不能光让姐姐一人占，灵歌也把手伸向冰漓雪的小腹，聊天内容一发而不可收拾，人也愈加的不正经，“姐姐，光我一人生多没意思。姐姐也生，两人一起生才好玩。”
　　“歌歌可以多生几个，把姐姐的也给生了，就不会觉得没意思了。”
　　“我生跟你生那是有区别的。”
　　“不就是位置不同吗？说到底，区别并没有多大。”
　　“……那也是有区别的。”
　　冰漓雪不再与灵歌争论下去了，她想做点有意义的事。
　　“歌歌看起来很有活力啊！那正好，不如我们……”
　　“哎哎先等一下。”
　　灵歌抬起头来，再次把身上的痕迹指给对面人看，说:“我的身体还没有恢复，能不能晚些再……做?”


第108章 冰公主:歌歌，陪姐姐再去泡一次冰泉吧~
　　“歌歌莫不是忘了，你可是会治愈魔法的。”
　　“……”
　　冰漓雪的言辞宛如一道坚固的无形屏障，让灵歌找不到反驳之路。
　　她抬起修长的左腿，轻轻地压住灵歌的双腿，动作显得十分亲密，又极其暧昧。
　　“来，乖宝，把身体上的伤治好。记住，不可消除这些爱的痕迹哦~”
　　异样的感觉从身前传来，灵歌身体一颤，忙抓住姐姐不安分的手，佯装迷茫道:“姐姐，我知道你很着急，但你先不要捉急。
　　都说智者不入爱河，我现在情海里深处躺着，这智商，有些不够用啊！治愈魔法的咒语，我一时半会，想不起来了。”
　　“哦~，原来是这样啊！”
　　冰漓雪一副恍然大悟的样子，手上的动作却比刚刚还要凶猛，“是姐姐没考虑周到，不应该让歌歌动手的。
　　所以，疗伤这种活还是由姐姐亲自来吧！”
　　“……”
　　“内伤姐姐或许没办法，但像外伤和‘内伤’，姐姐还是能帮到歌歌的。”
　　灵歌脸上的笑容顿时僵住。
　　她怎么就没想到呢！
　　终究是逃不过被吃干抹净的命运啊！
　　下午的冰漓雪倒还算有点理智，力度把控的挺好，没把人给弄晕。
　　精疲力尽的灵歌靠在床头，她的身上没盖被子，究其原因，很简单，冰漓雪不让。
　　看了一眼身上新增添的痕迹，尤其是身前的雪白，腰部与大腿根处，没有一块好肉，啧啧，属实是不忍直视。
　　这才第二天就被折腾的那么狠，这往后岂不得……
　　灵歌突然有点担心自己会不会因纵欲过度猝死在榻上。
　　为了日后的“幸”福生活，得稍稍克制一下。
　　“歌歌，姐姐的技术可有提升?”
　　灵歌想了想，“有，希望姐姐保持住。”
　　“会的。”
　　冰漓雪搂住灵歌即将软成一汪水的身子，咬咬她的耳朵，低声说:“歌歌，想不想去……冰泉里试试?”
　　“……”
　　“上次泡冰泉时，姐姐就想跟歌歌试、试，可那个时候我们两个还没有互相表明心意，姐姐不能犯糊涂。但今日不同，歌歌是我的人，姐姐可以……欺负你。”
　　灵歌攥紧一旁的被子，仍有些潮红的脸上挂着固定的微笑。
　　“姐姐，冰泉等到以后再去吧！这床榻就蛮好的。”
　　“歌歌确定不去?”
　　冰漓雪势必要在那里把小家伙吃进肚里，她挑逗着一点耐心哄着灵歌，“冰泉里活动范围更大，更刺激，歌歌难道不想试试吗？还是说，歌歌不敢?”
　　“嗯……谁说我不敢。”
　　激将法果然好用，灵歌把被子丢在一边，拿起衣服就要往身上套，“姐姐，走，咱现在就去。”
　　见小兔子乖乖上钩，白狐狸唇角的笑意更深了。
　　因灵歌行动不便，冰漓雪便迅速替她穿好衣服，随后把人抱起来，急匆匆的往冰泉赶去。
　　被养成小废物的灵歌从冰漓雪的怀里探出个头，感受着吹来的晚风，她问:“姐姐，你的力气为何会那么大?”
　　“练的。”
　　冰漓雪说:“为了能随时随地把歌歌抱起来，还有一个原因，是姐姐要能在床榻上打过歌歌。”
　　好吧~
　　这两个答案是灵歌没有想到的。
　　没过多久，熟悉的冰川与冰泉出现在了眼前。
　　冰漓雪把灵歌放进冰泉里，褪去她的外衣与里服，随手挂在一旁。
　　“歌歌，帮我把衣服脱去。”
　　灵歌把手伸向冰漓雪的吊带那里，往两边一拽，再三下五除二的除去下面的贴身衣物，美好的躯体猝不及防的闯入眼眸，看得灵歌有些燥热。
　　——姐姐的身材，是真的完美。
　　好想压住她把她欺负哭。
　　我猜，流泪的姐姐，一定非常美！
　　灵歌依然没放弃反攻的念头，即使希望渺茫也不轻易言弃。
　　冰漓雪抬腿踏进冰泉里，搂住灵歌与她接吻。
　　泉水冷冽刺骨，热吻如火燃烧，冰与火的交织，摩擦出醇厚的美酒，让人无法抵抗，唯有沉醉其中。
　　吻毕。
　　灵歌气喘吁吁的，笑道:“姐姐可不可以让我反攻一次?”
　　“呵，想反攻，不可能。”
　　冰漓雪咬住灵歌的唇，用行动证明歌歌在说梦话。
　　吻太深太久，嘴唇又被姐姐咬破，灵歌吻不过对方，咬不过姐姐，只好想办法离开这夺魂一吻，给自己换换气。
　　摸着冰漓雪的腰，她的手指稍微用力一掐，果然引起了对方的注意。
　　也就是趁这个时候，灵歌从她怀里成功脱身，大口喘着气。
　　“歌歌掐的真温柔，能不能多掐几下?”
　　冰漓雪把灵歌拽回来，继续吻住她的唇，还握住灵歌的手，让她摸摸自己被掐的腰。
　　中间，冰漓雪给了灵歌一次换气的机会，并道:“歌歌，我们来玩个‘你跑我追’的游戏吧！只要歌歌在十分钟内没被我抓到，姐姐今晚就减少做的次数，如何？”
　　灵歌舔舔被唇上冒出的血珠，觉得这个游戏可以玩一玩。
　　她抛出一连串的问题，道:“活动范围是多大?能不能用魔法?还有，要是被抓到了要怎么做?”
　　冰漓雪伸出三根手指，一根一根弯下去，“一、不能逃出冰泉；二；不能用魔法；三:听姐姐安排。歌歌，准备好了吗？游戏就要开始了。”
　　灵歌给自己加加油!
　　说:“好了。”
　　话落，她抓紧跑向远方。
　　“歌歌可要快点跑哦~，千万别被姐姐抓到了。”
　　冰漓雪做个抓握的手势，迈开步伐去追跑掉的小可爱。
　　灵歌的双腿还有点发软，身体的痛感还没消除，速度不由得慢了下来。
　　“歌歌，姐姐马上就要追上你了~”


第109章 灵歌:夫人~，这么刺激的吗？
　　灵歌一惊:不是吧?
　　怎么走那么快，脚踩风火轮了吗？
　　这这这追上我是早晚的事啊！
　　她说的不错!
　　冰漓雪赶上她，顶多几分钟。
　　层层涟漪随着灵歌的动作在泉水中荡漾开来，向她传递一种紧迫感，步伐已有些沉重，腰更加酸痛了。
　　——也不知被抓到后会不会像今天上午那样，被亲晕?
　　“歌歌~”
　　冰漓雪的嗓音从身后传来，惊得灵歌脚底差点一打滑。
　　——不好!
　　要追上来了!
　　她脚底还欲加快速度，可身后人又怎会如她所愿?
　　距离在一点点拉近。
　　当两人近在咫尺时，冰漓雪伸出修长有力的双臂，从后面拥住灵歌，把人牢牢的锁在怀里。
　　抓住前面的柔软揉捏几下，嘴唇顺势含住灵歌的肌肤吮吸几下，才开口道:“宝贝儿，你输了哦~，要乖乖听从姐姐的安排。”
　　灵歌呼吸未稳，看了一眼身前的手，又扭过头去垂眸看着眼神泛着情欲之光，准备把人吃干抹净的小狐狸。
　　片刻，她灵机一动，想到个好主意。
　　——看我怎么撩死姐姐~
　　低头吻住姐姐的唇，分开后，喊了一个让所有的百合女都要尖叫的称呼，“夫人~”
　　“! ! !“
　　“夫人能跟今天下午一样吗？因为，歌歌真的很怕疼。”
　　“……”
　　身前的手立刻停止了它的行为。
　　一句“夫人”，宛如一道耀眼的闪电在空中乍现!
　　“咔嚓”一声!
　　直直地劈在冰漓雪的头上，劈得她人在原地杵魂在天上飘~，飘了好久，才依依不舍的回归本体。
　　冰漓雪嘴唇蠕动着，神情仍有些呆滞，似是有些不确定地问:“歌歌刚刚……叫我什么？”
　　别着脑袋说话不太得劲儿，灵歌索性趁着直接转过身来，与冰漓雪面对面站着，略微弯下腰吻吻她的脸，再亲亲姐姐微微泛红的耳朵，低哑的浅笑声从她的唇齿中溢出，流转在耳畔，妩媚又撩人，叫冰漓雪听得脊背酥麻~，就差没把人按在怀里狠狠地亲!
　　“姐姐是我的伴侣，当然要叫姐姐……夫人了~。夫人，再温柔一些好吗？这样，歌歌坚持的时间可以更久一些……”
　　说着，灵歌把手放在她喜欢的地方，又一次啄啄冰漓雪的嘴唇，像蜻蜓点水那样，一触即离。
　　“夫人~，你怎么不回答歌歌?歌歌的提议，好不好？夫人喜不喜欢?”
　　一口一个夫人，喊得冰漓雪快要压、制、不、住!
　　她……被那种感觉快折磨疯了!
　　想……想赶紧按倒歌歌，折腾个……
　　不，不行!
　　歌歌说过要温柔一些，她不能欺负歌歌。
　　对，听歌歌的，不能再失控。
　　小心翼翼地箍住灵歌的头，用行动代替言语，吻得那人身体发软腿打颤，知道呼吸不顺，才结束这漫长一吻。
　　微微勾唇一笑，道:“宝贝儿尽管放心，姐姐敢保证这次歌歌会求着我y你。”
　　大脑混沌的灵歌反射弧有点长，眸中一片朦胧云雾。
　　求?
　　她会求着姐姐给吗？
　　结果证明，她不仅求了，还不止一次，实在是无法抗拒姐姐的……
　　冰泉中央。
　　冰漓雪让灵歌躺下去，就像躺在榻上那样。
　　她们都是仙子，完全不用担心在水下能不能呼吸。
　　透过清澈凉爽，泛起微微波纹的泉水，灵歌清楚地看见姐姐慢慢跪在自己的两侧，身影由远及近，俊美的脸庞不断放大，到最后，距离缩减为零。
　　冰漓雪的唇若有若无地噌着灵歌的樱唇，开始之前，寻求一下她的意见，“宝宝~，夫人~，我们玩点刺激的，增加一下情趣如何？”
　　终是一声“宝宝”从口出，喊得灵歌失了神。
　　终是一声“夫人”入耳中，听得灵歌丢了魂。
　　终究是抵不过这要人命的妩媚嗓音啊！
　　灵歌被弄得情迷意乱的，情不自禁地吻吻冰漓雪，问:“有多刺激?”
　　冰漓雪回吻，摸着她的脸颊，小声说:“夫人用行动来回答宝宝，可好？”
　　“好！”
　　得到应允的冰漓雪眉眼蕴含着璀璨的笑意，她找出四条带有淡蓝色铃铛的冰晶链，分别束|缚住灵歌的四肢，冰晶链的另一头则镶嵌在冰泉边缘的冰晶中。
　　这种姿势实在太……
　　飘在远处的魂被拉了回来，灵歌看看两边的链条，轻轻一拽，铃儿响叮当~
　　清脆的铃铛声飘荡在整个冰泉，与水下的美景相得映彰，足以让人脑补出八百部小说。
　　“姐姐，这么刺激的吗？”
　　——这算不算水下囚禁?
　　“越刺激越好玩。”
　　冰漓雪道:“而且，只有这样，歌歌的羞涩才会尽快褪去。歌歌，你不知道，太主动的你，魅力究竟有多大，姐姐可是喜欢的很呐!”
　　“所以，以歌歌的魅力能不能让歌歌反攻?”
　　“不行哦~宝宝~”
　　冰漓雪用食指按压住灵歌的香唇，亦按压住反攻的念头。
　　“姐姐上次给过你机会了，是宝宝自己没有抓住的。乖宝~，乖~，先不要说话了，省着点力气，等会儿还要用呢！”
　　这句话的意思有多明显，相信不用动脑子也能理解。
　　为了嗓子少受点苦，灵歌默默把麦闭上了。
　　冰漓雪挪开手指，继而张开手掌，轻盈地覆盖住灵歌的睫毛。
　　“宝宝，把眼睛闭上。”
　　灵歌乖乖阖上眸子，任由夫人胡作非为。
　　长而卷翘的睫毛如浓密的羽扇一般，挠的手心痒痒的，连带着冰漓雪的心尖，又酥又麻~
　　——真是有点调皮呢~
　　不由自主地吻吻这俏皮的长睫毛，再吻吻灵歌那双漂亮的，满含深情的丹凤眼，以及那颗增添柔情的泪痣。
　　往下，是灵歌高挺的鼻梁，线条分明的小鼻子，细腻红润的脸颊，精美如玉的耳廓与耳垂，唇型优美，令人心驰向往的樱唇，在此处流连许久才继续往下。
　　精雕细琢的一字锁骨仿佛大自然的杰作，无论观赏过，品尝过多少次，依然让她魂牵梦萦，想在上面留下独属于自己的痕迹。
　　………………
　　PS:哈喽哈喽宝子们，31号停更一天(作者君想偷个懒，嘿嘿！)
　　然后下个月，也就是二月份，作者要开始学习了，不能再贪玩了(／_＼)，所以估计要一天一更(ω)不好意思啊！


第110章 冰公主:宝宝的记性一如既往地差啊!
　　心动远不及行动，该出嘴时绝不啰嗦。
　　温热的唇触碰到灼热精致的锁骨，使这个吻变得愈发滚烫，愈发魅惑，叫人神魂颠倒，情不由衷。
　　若是能用锁骨来盛酒，一定会更令人着迷吧！
　　冰漓雪暗自想着。
　　她决定，明天就试试，看看到底有多美味，能不能把她给灌醉。
　　锁骨往下一点，是灵歌优美的胸脯……
　　扑通~
　　扑通~
　　扑通~
　　听，生命的交响乐在激昂地演奏着，传递出澎湃的感情，是对姐姐的喜欢在跳动啊！
　　姐姐的热血在皮肤下沸腾，她的面色有些潮红，不啻悬挂在苍穹一角的晚霞，更添魅惑风情，微微低下头，把最圣洁的吻，送给最珍贵的“歌歌”。
　　无声的虔诚，胜过千言万语，怎不叫灵歌心动?
　　因为这份心动，灵歌的手背上有凸显的青筋蔓延开来，是对姐姐爱的证明。
　　那微红的脸庞，也因血液的涌动而涨得通红，所有的甜蜜言语，全都化为情爱之音，从唇齿间流出，伴随着婉转悦耳的铃铛声，飘荡在整个空间。
　　此时此刻，灵歌终于明白，为何姐姐那么有把握，原因都在这里啊！
　　温热离去，空虚袭来，灵歌大声道:“姐姐，别走。不要急着离去，再陪陪歌歌。”
　　情欲将所有的理智击溃，灵歌的言辞被涂抹上一层浓烈的色彩，太欲，太刺眼。
　　冰漓雪听后笑道:“想让姐姐留下来也不是不行，只是……宝宝得答应姐姐一件事。”
　　“只要姐姐陪着我，多少件事歌歌都答应。”
　　“这可是歌歌亲口说的，到时候可别后悔哦~”
　　“绝不后悔!”
　　时间会告诉灵歌，她现在的语气有多坚定，日后哭得便有多可怜。
　　当然，这些都只不过是后话。
　　要求已答应，冰漓雪开始付诸行动，好好疼疼她的歌歌。
　　歌歌的脚踝很漂亮，上面的细纹清晰可见，衬得那双修长笔直的腿更加好看。
　　小小的脚趾头微微蜷缩，估计是跟它的主人一样，有些害羞吧！
　　冰漓雪的眸光在灵歌的脚丫上流转，忽然，她心生一计，伸手挠挠灵歌的脚心，弄得灵歌哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈……姐姐，别，别挠我的，脚心，哈哈哈哈好痒。”
　　“可歌歌的小脚，真的是越看越可爱。看得姐姐的手，也有些痒痒。”
　　“痒，哈哈哈，姐姐，别，别挠了，我的眼泪，都要，笑出来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　见灵歌笑得快要岔气，冰漓雪这才把手从她的脚心移开。
　　你以为事情会到此结束?
　　错!
　　这还只是彩排，就连后面的几遍也都是。
　　等到真正的表演开始时，冰漓雪的吻，比以往的每一次都要炽热，都要久，久到她还没结束，灵歌就昏了过去。
　　而此时，已经是后半夜了。
　　“不错！歌歌的体力提升了不少。看来，努力工作还是有用的。”
　　冰漓雪边说边替灵歌清洗着。
　　在此期间，灵歌哼唧几声硬往冰漓雪的怀里钻，扒拉都扒拉不开，看得冰漓雪心软的不行。
　　“这小家伙，睡觉真是一点都不老实，还是抱着比较保险。”
　　口吻到底有多宠溺，连她本人都没发现。
　　吻一下灵歌的额头，又在灵歌的嘴角啄一下，随后把人抱起来，款步走到岸边，食指在空中旋转一圈，衣服自动穿在二人的身上。
　　一切都收拾好后，她抱紧灵歌回到云卷云舒歇息歇息。
　　次日。
　　柔和的金色光线穿透窗户的缝隙倾泻而下，把整个房间渲染的唯美梦幻。
　　灵歌缓缓睁开眼眸，动了动，身体没有车子碾压过的那种感觉，倒是嗓子和嘴唇有点不舒服。
　　不过，比起昨天，已经好很多了。
　　情境与昨天何其相似，同样是阳光洒满房间，同样是在冰漓雪的怀中醒来。
　　只是这一次，在她偷看冰漓雪之前，脸颊被亲了一下。
　　“早安，宝宝。”
　　灵歌扭头回吻，又调整一下姿势与冰漓雪来个深吻，才道:“姐姐，早安。”
　　嗓子经过治疗，已然好受很多。
　　“宝宝，昨晚姐姐表现的如何?”
　　冰漓雪抚摸着灵歌的后背，笑得像只偷了腥的小狐狸。
　　回想起昨晚，灵歌小脸一热，尝试着不去害羞，尽管结果跟预想中的不同，但总归是有进步的。
　　她道:“姐姐的吻技，比以前还要棒!”
　　“歌歌喜不喜欢?”
　　“喜欢。”
　　“那我们以后就多去几次好不好？”
　　“好！歌歌听姐姐的。”
　　“嗯~，宝宝可真乖~”
　　冰漓雪的手顺着灵歌的后背往下，在灵歌的屁股上捏了几下。
　　“宝宝，告诉姐姐，还记得昨晚答应过姐姐什么吗？”
　　灵歌没再去管自己的屁股，她仔细想了想，先是姐姐把她按在水里亲，然后就这样那样，再然后她就晕了，至于答应过姐姐什么，还真的想不起来了。
　　“宝宝的记性一如既往地差啊!”
　　冰漓雪轻轻叹了口气，手上的力度可是大的很呐~
　　啪!
　　响亮的巴掌声，把灵歌给打懵了，眼睛瞪得大大的，惊道:“姐姐，你你你竟然打我的屁股?!”
　　灵歌捂着臀部，那上面赫然多了一个淡淡的手掌印，从她记事起，屁股上就再也没有挨过打了。
　　“为何不能打?这是对宝宝的惩罚。”
　　冰漓雪与灵歌十指交叉，又在屁股上拍打了一下。
　　明明挨打的是屁股，灵歌的脸颊却红的像夕阳下的晚霞，声音也低如蚊蝇，到底是不好意思的，即便打她之人是自己的挚爱。
　　冰漓雪单手覆盖在这抹晚霞上，脑袋凑近点说:“可在姐姐的眼里，歌歌就是一个小孩子。打屁股，不是很正常吗？”
　　“歌歌不想当小孩子。”
　　“哦~”
　　冰漓雪显然有些诧异，挑眉道:“为什么？当个无忧无虑的孩子不好吗？”
　　“不好。”
　　灵歌摇摇头，看着姐姐说:“当个小屁孩，别说保护好夫人了，还不够给夫人添麻烦的呢！所以不好，一点也不好。”
　　“歌歌倒是越来越会说话了。”
　　“嘿嘿！跟姐姐学的。”


第111章 冰公主:不捣乱，歌歌快做。
　　停顿一下，灵歌又道:“姐姐，歌歌的记忆力一时半会提升不了，以后能不能麻烦姐姐多重复一遍。”
　　“傻丫头，你我二人何来‘麻烦’一说?”
　　冰漓雪放过灵歌的臀，刮刮她的鼻梁骨，说:“这个可能记住？要是记不住，某人的屁股上可要再挨一掌喽~”
　　“能能能，绝对能记住。”
　　灵歌捂住受伤的屁股，粲然一笑，“我们两个之间，再也不会出现‘麻烦’二字，也不会有‘谢谢’和‘对不起’。嗯……谁要是不小心说出了口，就打谁的……屁股。”
　　“嗯~，歌歌的最后一句话，姐姐非常赞同。”
　　说到这儿，冰漓雪伸出两根手指在灵歌面前晃晃，她问:“来，歌歌，告诉姐姐，这个数字是几?”
　　灵歌不明白姐姐的行为，却还是乖巧的回应道:“二。姐姐，这个数字有什么含义吗？”
　　“当然有。”
　　冰漓雪意味深长的往某处看了一眼，又冲灵歌挑一下眉，揶揄道:“歌歌可有印象？”
　　双方一结合，灵歌哪里还不明白“二”的含义?
　　原来是这个。
　　姐姐的招式可真多，有二就有三，有三就有……
　　咳，但愿自己能Hold住吧！
　　仿佛能看出她心中所想，冰漓雪摸着灵歌的脸，轻声道:“别怕，姐姐的控制力现在可是很强的。”
　　“那……时间也得把控一下。”
　　“夫人说的算~，姐姐全都听你的，宝宝~”
　　“姐姐是要撩死歌歌啊！”
　　“姐姐可舍不得撩死我的宝宝。”
　　冰漓雪突然翻身在上，望着身下的小白兔，笑容在唇边泛起涟漪，透着一股让人无法抗拒的魅力，“但姐姐舍得……亲晕宝宝~”
　　“唔……”
　　终究是柔情的热吻，吞噬了所有的话语。
　　二人闹腾了一上午，再次变成独立的个体时，冰漓雪跟个没事人一样，反倒是灵歌，窝在夫人的怀里，累得动都不想动。
　　——不能再在床上躺着了，会彻底变成一个小废物的。
　　情事上她从未想过要用魔法战胜姐姐，把姐姐按在身下亲晕，由此夺得“攻”位。
　　只因，她想凭借自己的本事来让姐姐落泪。
　　虽然……每次落泪的都是自己，但灵歌从不后悔自己的选择。
　　歇个几分钟，她提议:“姐姐，我们能不能下床走走?不出屋子。”
　　“不可以哦~”
　　冰漓雪摆摆食指，拒绝的很是委婉，“姐姐说过的，歌歌要在榻上待三天三夜。”
　　“可我们昨晚不是……”
　　“冰泉也可当榻。只要是能够躺着的地方，都可以称作床榻。”
　　灵歌:“……”
　　永远都说不过姐姐啊！
　　要放弃吗？
　　怎么可能!
　　她就不信自己的本事缠不过姐姐!
　　用脑袋噌噌冰漓雪的脸，又吻吻她线条分明的下颌线，像只小猫一样在主人怀里乱拱，还露出毛茸茸的肚皮，说:“只要主人让我下床，猫猫就给主人摸肚皮。喏，主人快摸摸看，暖乎乎的，可好玩呐~”
　　喵~
　　摸肚皮~
　　“姐姐，让我下床，歌歌想要下床。”
　　“规矩是夫人定的，夫人肯定也能改。就为歌歌破个例，改一下可好？”
　　“宝宝~，你真的要狠心拒绝歌歌吗？”
　　冰漓雪的心快融化在了这几声称呼中，她只是想逗逗灵歌，哪里会真的拒绝她。
　　“好~，姐姐答应小猫咪，这就下去。”
　　“mua~，喜欢姐姐!”
　　灵歌亲了冰漓雪一口，掀开被子就要离开床榻。
　　怎知，脚还没沾地，就被冰漓雪给捞回去了。
　　“哎哎哎。”
　　“歌歌想光着下床?”
　　灵歌被她圈在怀里，盯着冰漓雪的侧脸说:“我想的是下过床后再穿衣服。”
　　“那多麻烦。来，姐姐给你穿。”
　　明明几分钟就能完成的事，冰漓雪硬是拖了半个小时，穿衣事小，占便宜才是大事。
　　灵歌的脚刚碰到地面时，双腿都还是软的，幸好旁边有人扶着。
　　“歌歌的腿还在打颤，要不姐姐扶你回床上坐着，帮你揉揉腿吧！”
　　灵歌抬手，说:“不用，我这是短暂性的腿软，走几步就好。”
　　——要真回到床上，指不定连腰都没了。
　　见灵歌不上当，冰漓雪索性把情事放一放，陪灵歌做些其他的。
　　“歌歌，这一下午的时间你不能都用来走路吧！”
　　“当然不会。”
　　灵歌坐在冰凳上，把她的想法向一旁的冰漓雪吐露出来，“姐姐，我要为你做糕点吃。”
　　“做糕点?”
　　“嗯。歌歌之前就说过，我要亲自给姐姐做莲子糕与桂花糕。如今，食材我有，做法我也已经知晓了，剩下的，就是自己动手实践了。”
　　“姐姐帮你。”
　　“姐姐不用帮忙。”
　　灵歌右手托着腮，望着冰漓雪，脸上的笑容如同金黄的向日葵那般灿烂，处处都是光。
　　“第一次做糕点，我要自己来，等姐姐品尝过后，我们再一起做糕点可好？”
　　冰漓雪被这一抹光暖到了，她亲一下灵歌的眼睛，说:“好！姐姐等你的糕点。”
　　灵歌回吻，亲了一下她的唇角。
　　吻后，灵歌抵着冰漓雪的额头，佯装警告她:“乖乖看着，不许捣乱哦~”
　　“不捣乱，歌歌快做。”
　　“好嘞~”
　　灵歌使用魔法，取出要用到的食材，开始忙碌起来。
　　冰漓雪单手支着下巴，就这样看着灵歌忙活。
　　中间两人对视几眼，皆是相视一笑，生活是如此的美好安宁。
　　盯着灵歌看了一会，冰漓雪突然从虚空中拿出宣纸与毛笔，把灵歌的每一个动作，每一个表情……都在宣纸上画了出来。
　　随着灵歌的一句“终于好了”，整幅作品也恰好完成，将其铺展在桌面上，闯进了灵歌的视野里。
　　“姐姐的画技好棒，画中的每一笔都非常生动。”
　　跟着动态人物还能画得如此逼真!
　　由此可见，绘画者的用心程度了。
　　——姐姐，真是有心了。
　　冰漓雪借机撒糖，勾了一下灵歌的魂。
　　“因为画的是歌歌，姐姐画的比较投入，所以才会有这幅作品。”


第112章 冰公主:用歌歌的锁骨盛酒
　　视线投放在灵歌做的糕点上，淡黄晶莹的莲子糕与剔透雪白的桂花糕让她赞不绝口，“歌歌做的糕点，好独特啊!”
　　“哈哈哈独特，我觉得也是。”
　　精致的玉盘，盛放着两种糕点。
　　Q版冰漓雪的莲子糕，14块。
　　与之相对应的Q版灵歌桂花糕有13块。
　　数字取自13，14，寓意着两人在一起一生一世。
　　“姐姐，你快尝尝。”
　　灵歌满怀期待的等着姐姐品尝，一双漂亮的丹凤眼弯成了月牙。
　　冰漓雪伸手指指某个Q版的小家伙，说:“歌歌，喂姐姐。”
　　“好嘞~，我来喂姐姐。”
　　食指与中指捏住“小灵歌”，灵歌亲手把自己送到冰漓雪的嘴边，像喂小孩那样喂她，“来，姐姐张嘴，小口小口的吃哈！”
　　“嗯，宝宝真乖~”
　　被当成小孩对待的冰漓雪:“……”
　　一整块桂花糕被她吞之入腹后，她迅速扣住灵歌的后脑勺，温柔的堵住灵歌的嘴，让甜味在小家伙的口腔里扩散，直至蔓延到心尖上。
　　屋内的寂静，在三分钟后被打破。
　　两人稍稍分开后，灵歌又啄一下冰漓雪的嘴角，这才不自觉的舔舔自己的唇。
　　——姐姐的吻，真甜。
　　“姐姐，桂花糕的味道如何？”
　　“很不错！来，歌歌尝尝莲子糕，看看可有桂花糕甜。”
　　姐姐投喂，有谁会，有谁舍得推辞?
　　灵歌可不会错过这么好的机会。
　　张嘴咬住Q版的姐姐，怎料，才刚吃下去一小块，她的脸色骤然一变，但很快，又恢复了原样，让人很难发现她的不对劲，可冰漓雪却是看见了的。
　　手中剩下的一小块糕点，她不再投喂给灵歌，而是丢进自己的口中，速度如此之快，差点让灵歌没拦住。
　　“姐姐，先别吃。”
　　莲子糕已经进入到了姐姐的牙关里，要想把它拿出来，只有……
　　计策刚想出，灵歌的身体已经做出了反应。
　　搂住冰漓雪的脖颈，用舌头撬开她的牙关，进到城内后，立即去拯救尚未被咀嚼的莲子糕。
　　城内的战士亦不遑多让，缠住对方的舌头，企图把莲子糕夺回来。
　　两位战士你争我夺，你跑我追，终于，莲子糕看不下去了，在它们争夺的过程中自融了。
　　但这场战斗并没有因此而结束，反倒有愈演愈烈的趋势，纠缠不休，缠绕不息，一直到双方的精力都耗尽才舍得与对方分开。
　　结束这场激情热吻，冰漓雪又与灵歌唇瓣紧贴，来个浅浅一吻。
　　离开后，两人相互拥抱着对方，需要平复一下紊乱的心跳，褪去骇人的滚烫。
　　“歌歌，盘子里还有许多糕点，你为何单独来抢姐姐的?”
　　灵歌缓了好几秒，才能正常思考，“姐姐口中的那块莲子糕太甜，味道不太好，所以我才急着把它拿出来。可不曾想，会被我们两个一起吃完。”
　　“傻歌歌，你可真是傻的可爱。”
　　冰漓雪离开灵歌的怀抱，双手放在灵歌的肩膀上，阳光落在她的眼里，化为宠溺的抚摸。
　　“糕点之所以那么甜，因为这是歌歌给姐姐做的。满含浓浓的情感，甜度当然要高一些。如果与先前吃的一样，那才不正常。歌歌现在明白了吗？”
　　灵歌猛然领悟，眼睛瞬间变得明亮起来，仿佛是璀璨的星河在眸中流动。
　　“我知道了姐姐。歌歌对姐姐的爱有多深，做出来的糕点就有多甜。”
　　“对。既然明白了，其他的糕点如何解决，想必歌歌很清楚了吧。”
　　“必须的。”
　　剩余的二十五块糕点，两人吃了一下午，边吃边亲。
　　夜晚降临，星月点缀星空，抛洒下的光辉，悄然溜进屋内。
　　“姐姐，这就是你说的晚餐?”
　　望着桌子上色泽鲜明的红酒，灵歌单纯的以为今晚就只是简单的喝个酒，睡个觉，明天就能去忙别的正事了。
　　“是我们的晚餐。今晚，姐姐要与歌歌试试其他玩法，绝对会给歌歌留下深刻的印象。”
　　灵歌:“……”
　　——what!
　　酒能玩出什么花样来？
　　还有，怎么没有看见酒杯?
　　该不会抱着瓶喝吧?
　　带着这个疑问，灵歌道:“姐姐，是什么新玩法?还有，杯子呢？”
　　“杯子不就在这儿吗？”
　　冰漓雪指指灵歌的锁骨，每个字词都带着邪魅的诱惑，“用歌歌的锁骨盛酒，酒味一定会更加浓郁的。”
　　“! ! !”
　　“乖~，不要那么震惊，姐姐相信，你会很喜欢的。”
　　冰漓雪拿掉酒塞，把红酒先倒在自己的锁骨上，浓烈的香气顿时扑鼻袭来，醉了人的灵魂。
　　把酒瓶放下，冰漓雪食指微屈，勾着灵歌，“来，宝宝，姐姐请你喝酒。”
　　不知是酒香太醉人，还是面前的手势太勾人，又或者说是冰漓雪太迷人，灵歌的魂在渐渐离家，九匹马都拉不回来。
　　她慢慢挪到冰漓雪的身前，低头把锁骨中的美酒一滴不落的喝完，乖巧的模样真的很想让犯罪~
　　“好喝吗歌歌?”
　　冰漓雪的声音仿佛被红酒浸润，从头顶上方传来，撩的灵歌心神荡漾。
　　抬起头，吻住冰漓雪的唇，让她亲自感受一下酒的美味。
　　吻毕。
　　脸蛋微红的灵歌眨眨眼睛，反问冰漓雪，“歌歌口中的酒好喝吗？姐姐~”
　　冰漓雪回味一下，道:“真不错!歌歌，该用你的锁骨来喂姐姐了。”
　　“姐姐等着，歌歌这就给你倒酒。”
　　学着冰漓雪的动作，灵歌拿起酒瓶往自己的锁骨里。
　　由于动作不太熟练，再加上脑子也有点晕，灵歌没有及时刹住车，让酒溢了出来，顺着胸脯往下流淌，流到了冰漓雪的嘴里。
　　连着锁骨中的美酒，也一并顺着冰漓雪的唇瓣，在口中世界漫游，不知在等谁。
　　“姐姐，我也想喝。”
　　灵歌等的有点急。
　　冰漓雪捧着她的脸，与她一起品尝酒的美味。
　　馥郁芳香萦绕在两人的唇齿之间，勾勒出迷离的眼神，映射出共鸣的心灵，刚刚流进嘴中的红酒承受不住二人的轰击，急忙从缝隙里钻出，沿着她们的下巴向下滴落，染红脚下冰板。


第113章 结束恋爱小假期，进入主线剧情。
　　融汇着爱意的美酒，醇厚而浓郁，辛辣而浓烈，撩起一团烈火。
　　明明没喝多，明明前世酒量不差，可今日才喝了几口，竟有了些醉意，身上也好热，热的她想把衣服褪去。
　　可即便如此，她也不愿离开姐姐的唇，想就这样一直吻下去，沉醉在炽热的吻中，宁愿烈火焚身，也不愿就此苏醒。
　　只是，现实往往都是骨感的，又岂能是事事如你所愿?
　　四块吻红的唇瓣相分离，冰漓雪双手的大拇指抚摸着灵歌泛红的眼尾，笑道:“歌歌，你的脸，真红~”
　　“那姐姐喜欢脸红的歌歌吗？”
　　“喜欢。”
　　冰漓雪的笑容变得有些玩味，眼神也充满了戏谑之色，她说:“脸红的歌歌，哭起来更可爱~”
　　估计是酒精壮胆的原因，灵歌反捏住冰漓雪的下巴，上扬的唇角透露出一抹邪魅，“姐姐可要小心点哦~，你让歌歌哭了这么多次，歌歌以后可是要讨回来的。把姐姐按在床上，亲哭，亲晕，亲到姐姐求饶。”
　　“歌歌的想法不错，不过，这个估计有点难度~”
　　冰漓雪按压着灵歌的唇，道:“因为歌歌的吻技，很难超过姐姐。”
　　“吻技而已，多亲亲不就提升了，有何难度。”
　　灵歌又灌了一口酒，含住冰漓雪的唇就是一顿乱亲，毫无章法，全凭本能。
　　不知不觉间，一股血腥味与醇香的酒味掺杂在了一起。
　　“啧，歌歌喝醉后，比平时要猛许多。瞧瞧，姐姐的嘴唇都被你咬破了。”
　　说着还用手指摸了一下唇，指腹上的那抹嫣红映入了眸中。
　　灵歌听不清，她只知道姐姐分心了，牙齿一用力，狠狠地咬住冰漓雪的上唇。
　　松开血红唇瓣，灵歌怒道:“不许分神，给我接着亲，亲死姐姐。”
　　“唔……”
　　冰漓雪的嘴，又一次被灵歌堵住了。
　　她本想再尝尝锁骨上的酒，可醉酒的灵歌不让，甚至还咬了她的锁骨，印下月牙般的牙印。
　　醉酒的小猫咪，不能惹啊!
　　一惹就炸毛。
　　坐在凳子上不舒服，灵歌索性把冰漓雪抱起来，直奔床榻。
　　刚将人丢在榻上便欺压而上，双手并用去解开对方的衣服。
　　回到床上的冰漓雪可不会由着灵歌，一个翻身，把灵歌压在下面，化被动为主动，吻得灵歌软了身体……
　　临睡前，灵歌忽然说了一句:“姐姐，不知道怎么回事，我总觉得这一切有点不真实。就像……就像一场梦一样，等我从梦中醒来后，这一切就都消失了。”
　　冰漓雪碰一下她被咬破的唇，痛得灵歌皱了下眉。
　　“疼吗？”
　　“疼。”
　　“疼就对了。梦中是不会感觉到痛的，所以，我们的确是在现实中。歌歌，别想太多，好好睡觉。”
　　“是我想多了吗？”
　　灵歌自问自答，“也许是吧。”
　　夜已深，冰漓雪尚未睡去，看着怀里的人，不知道在想些什么。
　　翌日。
　　灵歌依然是在冰漓雪的怀中醒来的，昨晚喝的酒有点多，脑子到现在还昏昏沉沉的，幸好不怎么疼。
　　都说醉酒的人第二天是不记得任何事的，可灵歌却恰恰与之相反，她清楚的记得自己是怎么醉的，又跟姐姐做了哪些事，以及姐姐考虑到自己喝多了，没有进行到最后一步。
　　盯着上方愣怔一会儿，灵歌跟系统接上线。
　　[统子，在吗？]
　　【在的在的，宿主这几天玩的可开心?】
　　[抱得美人归，自然是开心的。统子，我问你，倘若我在执行任务的途中不小心噶了，可还有复活的机会?]
　　系统停顿了几秒钟，道:【这个要根据宿主的死亡情况而定。倘若宿主的元神没消失，身体也完好无损的保存着，是能够复活的。可若是其他情况，希望渺茫。】
　　[也就是说还有机会的。]
　　【虽说有机会复活，可宿主还是要小心为好，别拿生命开玩笑。】
　　[放心放心，我知道。哎对了，火族那边最近有没有什么动静?]
　　【统子正要跟宿主说呢。火族最近培养了大量的变异人与变异兽，趁着它们的实力还不是很强，宿主最好提前发起进攻，潜入敌人的老巢，打得对方措手不及。去之前，向庞尊借点雷电之力，以备不时之需。】
　　[变异人，这次去，必须得把你们的老窝给端了!]
　　灵歌斗志昂扬，却不料身体会陡然一冷，与那次一样，寒意由内向外散发。
　　“歌歌，你的身体怎么在抖?”
　　冰漓雪醒来后，原本想逗逗灵歌，但当她看见灵歌的身子在发抖时，挑逗的心思瞬间没有了。
　　寒冷来的快去得也快，灵歌安抚一下冰漓雪，说:“别担心，没啥事。就是我睡觉时在梦中一脚踩空了，这才会不停地抖动。”
　　“为何我没有遇见过这种情况?”
　　“姐姐，每个人的梦境不一样。所以，别多想哈！”
　　“嗯，我相信歌歌不会骗我的。”
　　蒙混过关的灵歌:其实，姐姐单纯一点也挺好的。
　　因为有事情要处理，灵歌与冰漓雪在床上赖了几分钟便起来了。
　　整整两天没出屋，恍如过了一个世纪。
　　七彩一脸吃瓜的表情看着齐齐她们，心想:主人不行啊!居然没让冰公主在床上躺个七八天。
　　要是让它知道自家主人是被压的那个，估计要惊掉下巴。
　　“七彩，别愣着了，走，跟我们一起出去。”
　　“嗷嗷嗷，这就来。”
　　临走前还不忘跟两位伙伴挥爪子道别，“白熊，冰凤凰，守护好我们的家。”
　　白熊挥挥爪子，冰凤凰摆摆翅膀，跟她们拜拜。
　　……
　　——雷霆轩——
　　柔和的光芒穿透云层倾泻而下，驱散了四周的昏暗，就连闪电都受到了光芒的渲染，光亮依旧，却不再那么刺目骇人。
　　冰漓雪与灵歌穿梭在雷电中，看着不远处的光，她道:“这光芒，是白光莹的。”
　　“不错！同时拥有光与影之力的光仙子，每次苏醒都要染上唤醒者的性格，对她而言，最大的愿望便是保留自己的性格。庞尊起初没把这个当回事，等到人离开后才把光仙子的愿望放在心上。也就是从这开始，庞尊开启了追妻火葬场的旅程。”


第114章 出发!前往敌人的老巢——禁灵山
　　冰漓雪:“追妻火葬场，这个说法倒是挺新颖的。”
　　“确实很新颖。只不过呢，这追妻的过程可是非常艰辛的。而且，追到最后也不一定能把人给追回来。所以说，尽量不要惹爱人生气。”
　　想到某个画面，灵歌的大眼睛欢快地转一圈，笑着试问一句:“姐姐，你说要是哪天我惹你生气了，会不会也要追妻火葬场?”
　　“不会的。”
　　冰漓雪很愿意纵容灵歌，“歌歌从不会惹姐姐生气，就算哪天歌歌闹小脾气了，那也是姐姐宠出来的。”
　　“哎呦呦，我可听见了哦~。对，我得赶紧在心里记下来，以免姐姐赖账。”
　　灵歌的举动真就像个小孩子一般，看得冰漓雪上扬的嘴角迟迟下不来。
　　可她哪里会知道，灵歌随意说的话居然会真的发生在两人的身上!
　　从那以后，她才明白，“追妻”的过程是真的很难啊！
　　切不可再把宝贝歌歌弄丢了。
　　一旁的吃瓜观众七彩尽量降低存在感，它只是个不发光的电灯泡。
　　踏入雷霆轩，一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来，迎着温柔的光影，灵歌二人这才看清面前的场景。
　　长形桌的某一头摆着两瓶红酒，光仙子坐在宝座上，手中端着高脚杯。
　　雷电尊者同样端着一个高脚杯，杯中的液体在灯光下随着杯子的晃动而不停地涌动，好似海浪拍打着沙滩。
　　他靠着宝座而站，姿势看似随意且从容，却无时无刻不透着一股让人着魔的魅力。
　　刚跟光仙子碰一个，便看见灵歌她们朝这边款步走来。
　　把红酒倒在另外两个空杯子里，庞尊很是热情的问道:“来者即是客，两位要不要喝一杯？”
　　“多谢庞尊。只是我们今日有点事情，不宜饮酒。”
　　灵歌道:“等到他日有时间，我与姐姐再来与你们喝上一场。”
　　“姐姐?”
　　听见这个称呼，白光莹饶有兴致地看着她们。
　　然而，当她看见灵歌的那一刻，白光莹的神情倏然一变。
　　——奇怪，我的意识恢复后，明明是第一次这么近距离的观察灵歌，可为什么我觉得她很熟悉，好像很早之前就认识。
　　仔细想想，脑海里仍没有找到此人的信息。
　　也许真的是某个熟人，因为记忆有缺失，相互忘记对方了。
　　等到以后，应该会知道她是哪个熟人的。
　　想到这儿，白光莹把思绪从远处拉了回来。
　　“喊得如此亲切。冰公主，你们两个应该不单是姐妹吧！”
　　冰漓雪与灵歌十指交扣，举起两人的手大大方方的承认:“嗯。歌歌她是我的夫人。”
　　灵歌:“……”
　　吃到惊天大瓜的胖墩:“……”
　　差点没憋住，喷出口中的酒。
　　他没听错吧?!
　　灵歌跟冰公主在一起了?!
　　这是什么惊天爆瓜!
　　即便这个回答在白光莹的意料之中，可当她亲口听到冰公主的答案时，多少还是有些震惊的，但更多的还是祝福。
　　简单的聊过几句，灵歌开始切入主题，“庞尊，可不可以借你的雷电一用?”
　　“这个没问题。不过……你们要忙什么事需要用到雷电?如果是跟战斗有关的，我和光莹想跟你们一起去。毕竟，多一个人多一份力。”
　　白光莹与庞尊的想法一样，“我的光能增强庞尊的雷电之力，在遇到危险时，可以助你们一臂之力，胜算也会更大一些。”
　　当初是她们把她从傅裘手中救出来的，这份恩情白光莹一直都记得。
　　不仅要报恩，她还要狂嗑糖，谁叫灵歌的长相男女通吃！
　　冰公主就更不用说了，仙境第一美人的称号从未改变过。
　　试问有什么比看漂亮小姐姐谈恋爱更养眼的呢？
　　灵歌摸着下巴思考一下，觉得庞莹二人的话不无道理。
　　光电结合，力量倍增，确实很可以!
　　她的决定就是冰漓雪的决定，让庞莹二人跟着她们一起去!
　　出发!
　　前往敌人的老巢——禁灵山!
　　沉厚的乌云夹杂着冲天怨气铺满整个苍穹，把所有的光线吞噬殆尽，连带着为数不多的温暖，都一并扼杀在无尽的黑暗中。
　　漆黑山峰的外围依然有一层无形的结界，其力量来源不再是邪术一种，而是掺杂着另一只禁术之力即冥术。
　　系统最先监测到结界的不同，及时将这告诉宿主，并将破解之法一起传达给宿主。
　　离结界还有一米远的时候，灵歌抬手示意大家停下，“山中怨气极重，我用法术遮掩住大家身上的灵光，只留下负面情绪，这不易被他们察觉出来。”
　　冰漓雪无时无刻不在撒糖:“歌歌想的真全面。”
　　灵歌巧笑嫣然，转头看向雷电尊者，她道:“庞尊，麻烦你借给我一些雷电之力。”
　　“没问题。”
　　庞尊把一个刻有银色闪电图案的手镯递给灵歌，说:“这个手镯里的闪电是五十万伏，足够你使用一段时间。另外，我已让它认你为主，你无需担心会被它伤到。”
　　怕光莹与冰灵二人误会，庞尊又追加一句:“镯子你不用还我，就当是谢礼了。别忘了，兄弟你可是救过光莹的。”
　　被白光莹调教一番，庞尊的暴脾气倒是有所收敛，前提是，光仙子要在身边才行。
　　被庞尊视为兄弟的灵歌:我能不能说，我才想起来有这么一回事。
　　说肯定是不能说的，不然，姐姐又不知道要用什么办法帮她提升记忆力了。
　　戴着雷电之镯的手放在坚不可摧的结界上，灵歌默念道:“叶罗丽魔法，情意源萦，雷电翻腾，念情之灵，雷电之力，结界解除。”
　　粉白之光分别从灵歌的掌心与手腕上涌出，顺着手掌大小的结界往四周蔓延，直至七彩与四人能顺利进入。
　　进来后，那缺失的部分结界又再次显现出来，将他们与外界隔开。
　　灵歌没管它，是悄悄离开还是硬闯出去，就看剧情如何发展了。
　　七彩凭借极其灵敏的嗅觉，很快寻到一条通往目的地的道路。
　　“主人，我嗅到一股熏天的恶臭味，你们跟着我走，一定能在最短的时间找到变异人与变异兽。”
　　“好，姐姐，光仙子，庞尊，我们走。”
　　………………
　　PS:今日一问，想不想看歌歌反攻一次?
　　A:想
　　B:不想
　　截止投票日期:2月7号早上8点


第115章 冰公主:不管你的身份是什么，我只知道，你是我的歌歌
　　灵歌等人一边观察着四周一边跟着七彩前行。
　　山中的植物全都失去了原先的意识，让它们帮忙查看周围的情况铁定是不行的。
　　这条路行不通，灵歌改为另一条路，让无形之风帮她探寻情况。
　　穿过茂密的丛林，迎接他们的便是万丈深渊，底下还时不时的传出一阵怪异的叫声，直叫人汗毛倒竖。
　　庞尊紧紧拉住光莹，脸上闪过一丝疑惑，“……小家伙，你确定是走这条路?”
　　在敌人的老巢里，不能骑闪电摩托车，一是太惹眼，二是灵光不好遮掩，极易引起敌人的注意。
　　七彩相信自己的嗅觉不会出现差错，“我确定。而且，变异人/兽身上的那种臭味越来越浓，它们肯定就在前方不远处。”
　　“先别说话，有人来了，快躲起来。”
　　灵歌提醒大家。
　　她一手拉着冰漓雪，一手抱起七彩，借助茂盛的草丛，将身影掩盖住。
　　庞尊与白光莹蹲在她们的旁边。
　　透过丝丝缝隙，灵歌看见一群全副武装，手持长矛的士兵排成一队，行走在深渊的上方。
　　对，不是飞行，就是很平常的走路。
　　——看来，悬崖之间相连的是一座无形之桥，跟仙境的隐形楼梯很相似。
　　双方的距离不是很远，士兵们讲话的声音也不小，因此，听力极好的灵歌以及其余人能清楚地听见他们的聊天内容。
　　“早知道就不说夜使者的坏话了，现在可倒好，每次给那群家伙送饭都少不了我。”
　　“看开点吧，比起那些被当成食物的兄弟，你已经够幸运了。”
　　“就是，我们才倒霉呢！明明什么都没做，不还是要跟变异物接触。一闻到它们身上的臭味，看到它们那副嘴脸，我就……不能想，一想就呕吐。”
　　“呕吐?难不成是怀孕了?”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　“去你娘的，老子可是纯爷们，上哪能生孩子!还有你们，笑什么笑，都赶紧给老子闭嘴!”
　　“哎哎说到生孩子一事我想起来了，今天是七月十五，冥界开禁之日，火煜大人要替怨灵配冥婚，不出意外的话，今年又可以增添好多冥胎了。”
　　“时间过得可真快，又到了七月十五日啊！火煜山那边一定非常热闹，什么时候我们这里也能热闹热闹啊！”
　　“梦中想想就行了。”
　　“哎!”
　　……
　　冥界开禁，怨灵配婚，新增冥胎。
　　灵歌心道:“剧本越来越玄乎了呢！这么热闹的场面，若不去看一看，岂不是太可惜了。
　　今天，必须要干一票大的!”
　　士兵们走远后，她向旁边的伙伴招招手，“走，我们到对面去。”
　　庞尊与光仙子对视一眼，跟了上去。
　　“主人，你们先别急，让我来试试是不是真的有桥。”
　　七彩张开双翅，慢慢往下落，等落到与悬崖边等高的时候，它的飞行之旅到此结束。
　　用爪子使劲踩踩，又来回走几步，确定结果后，它道:“主人，真的有桥!”
　　“既然有桥，那我们快过到对面吧！”
　　“先等等。”
　　灵歌拦住将要迈出步子的庞尊，顺便蹲下去将右手伸出往下探探。
　　冰漓雪很贴心的拉住她的左手，防止歌歌掉下去。
　　看着灵歌的动作，白光莹的语气有些凝重，“还能往下伸，这说明庞尊的前面是……深渊!”
　　——不敢想，要是灵歌没有及时出手制止，庞尊现在都不知道在哪里待着呢！
　　“不错!遇到这种情况，一定要先确认一下前面有没有路再决定要不要走。”
　　灵歌把手移到桥上面，探寻着桥的边缘，随后站起身拍了拍手说:“我刚刚测了一下桥的宽度，大概有半米宽。等会我走在前面，你们紧跟着我走，千万别走偏了。”
　　语毕。
　　灵歌弯腰把冰漓雪抱起来，迈出了第一步。
　　见状，庞尊也把白光莹抱在怀中，跟着灵歌的步伐。
　　光仙子:“……”
　　五百米的无栏隐形桥，底下是万丈深渊，仅仅看一眼就叫人心生恐惧头晕目眩，灵歌却走得甚是轻松。
　　在这期间，还不忘跟冰漓雪调一下情，“姐姐，再抱紧我一些。”
　　闻声，冰漓雪搂紧了灵歌，脑袋埋在灵歌的脖颈处，二人的呼吸紧密相拥。
　　不知怎的，灵歌会突然想起禁忌之地，想起她的身份——禁忌灵王。
　　——世界上没有不透风的墙，姐姐她……早晚都是要知道的。
　　到那时，我们两个之间的感情，会不会因此而破裂?
　　念及此，灵歌深吸几口气，决定提前试探一下:“姐姐，如果有一天你发现我是一个……很坏很坏的人，你会怎么做?”
　　冰漓雪毫不迟疑地回答道:“我会跟歌歌一起变坏。”
　　“……”
　　“就像那次在梦境一样，你愿意为姐姐牺牲一切，反过来讲，姐姐也能陪你永坠深渊。”
　　“无论我的身份是什么，姐姐你……都会不在乎吗？”
　　“不在乎，我在乎的只有你。歌歌，不管你是谁，不管你曾经做过什么，我只知道，你是我的歌歌，是我要保护一生的人。”
　　听到冰漓雪这样说，灵歌提起的一颗心终于能放下了，她笑道:“姐姐可不许骗人，以后一定要保护好我。”
　　“姐姐会保护好你的。”
　　呼啸的风声与桥底下的尖叫声淹没了灵歌二人的声音，连带着那份承诺，也一起吞噬掉了……
　　桥的另一端，是一个巨大的，普普通通的山洞。
　　站在洞口，七彩捂着鼻子说:“主人，臭味就是从这里传出来的，它们一定就在这里面。”
　　灵歌站在洞口的一边侧着身子往里面瞅了一眼，幽幽绿光照亮洞内，血红色的眼睛镶嵌在石壁上，咕噜噜的转动着，跟教室里的监控有的一比。
　　庞尊压低声音，他猜测，“这眼珠子会不会是火族安装的监控?”
　　嗯，手痒痒了，想一鞭子甩出去把它们电焦。
　　灵歌抿着的双唇微微张开，低声说:“不是，它们的数量太多，位置太明显，倒像是个恐吓入侵者的装饰品。况且，要真的有监控，我们在解除结界的那一刻，估计就会跟他们干上一架了。”
　　灵歌之所以这么有把握，除了自己的判断，还有系统的帮助。


第115章 上千只变异兽被灵歌两分钟解决完了，跟闹着玩似的
　　冰漓雪:“就算是装饰品，我们也不可大意，务必要小心谨慎！”
　　“姐姐说的是。”
　　说话间，灵歌那双琥珀色的眼眸顷刻间闪过一抹妖异的红光。
　　霎时，洞内吹来阵阵阴风，携卷着刺骨的寒意，吹的血红眼珠难以掀开眼皮，血泪流淌不止。
　　白光莹感到有些许诧异:“你们看，它们的眼睛合上了，这不正是我们进去的好时机?”
　　灵歌瞥了一眼地上的血泪，再次把冰漓雪抱起来，防止她的鞋子被弄脏，说:“走。”
　　“好！”
　　依旧是七彩在前面带路，灵歌紧跟其后，再往后是抱着光仙子的庞尊。
　　来到尘世间许久，庞尊还是第一次遇到这么有趣的事，就像在玩逃生游戏一样。
　　——原来，抱着光莹跟着兄弟在敌人的老巢里办坏事会这么好玩!
　　刺激啊！
　　快走加小跑，约莫一分钟，灵歌几人走到了拐角处，摆在面前的就是三个分叉口。
　　震耳的怒吼声，刺耳的啼哭声，浓浓的臭味从三个方向传出。
　　灵歌:“看来，是变异人与变异兽被分开关起来了。至于另外一个分叉口，应该是怨灵。”
　　“怨灵?”
　　庞尊有一丝不理解，“那是什么东西？”
　　“是邪术与冥术结合产生的狗东西。根据哭声可以判断，这里的怨灵还在初期，比较好对付。”
　　“歌歌，把姐姐放下来，抱太久，你的手臂会酸的。”
　　冰漓雪道:“等回到家，你抱多久都行。现在，听话，先把姐姐放下~”
　　三个电灯泡:“……”
　　这是要甜死谁啊！
　　灵歌点点头，把冰漓雪放在了地上，眼里满是笑意与宠溺，又塞了电灯泡们一嘴狗粮。
　　庞尊学着兄弟的动作，也想撒一波狗粮，结果……他家光莹压根不看自己，一直都在看着灵歌与冰公主。
　　光仙子:没办法，漂亮小姐姐贴贴的画面太养眼了，她移不开视线啊！
　　受伤小狗——庞尊决定把老婆的注意力给拉回来，望着前面的分叉口，他说:“三条路，我们是一起?还是分开行动?”
　　“一起。”
　　灵歌不建议分头行事，“在不确定会遇到什么危险前，我们最好待在一起。这样一来，遇到麻烦也好有个照应。”
　　庞尊一想:“也是。那就……先从咆哮声最大的家伙下手吧！”
　　他看向最左边的分叉口，摩拳擦掌准备大干一场!
　　灵歌让七彩在外面守着，他们四人进去活动活动筋骨。
　　用来关押变异兽的牢房，宛如一座巨大的围城，将生的希望隔绝在外。
　　牢房中的环境阴暗潮湿，腐臭味与血腥味等各种味道夹杂在一起，叫人忍不住作呕，也难怪那群士兵会把送饭当作一个难题。
　　在昏暗的灯光下，灵歌看见肮脏的地面上到处都是被撕烂的衣服，没吃完的骨头，被拽断的肠子与乱成一团的黑色头发，以及一颗充满血丝的人类眼珠子，正死死地盯着他们。
　　而啃食人类的变异兽看见新鲜的食物似乎有些激动，向外突出的眼球泛着贪婪的绿色之光，裸露在外的尖锐牙齿上，还挂着鲜红肉丝与没吃完的肉块，完全看不出原先的模样。
　　系统冒泡:【经检测，如今的变异兽已丧失全部理智，成为十足十的恶兽，无法恢复到原本的样子，建议宿主将其斩杀，万万不可手下留情。】
　　[行！我知道怎么做了。]
　　冰漓雪:“这么多变异兽成为了火族的棋子，自然界的动物真的是太弱小了。”
　　光仙子忍着胃里的不适，接道:“弱小到无论是普通的人类还是强大的仙子，都能轻易将它们困在牢笼中。灵歌，这群变异兽可还有机会重获新生?”
　　“没。它们今天要面临的结果，就是死亡。”
　　纵使变异兽的结局很让人心痛，可为今之计，也只有如此了。
　　庞尊:“光莹冰公主你们站在干净的地方。兄弟，我来帮你一把。”
　　“不用。”
　　灵歌拔出禁然剑，道:“庞尊，你看着点周围，保护好姐姐她们。这群变异兽交给我就行。叶罗丽魔法，禁然灵刃，以一化千，斩杀!”
　　禁然灵剑漂浮在空中，丝丝仙力从指尖涌出凝聚在剑刃上，刹那间寒光乍现，化为上千把灵剑，在变异兽做出反抗之前，纷纷插在了它们的心口处，几乎是一击毙命。
　　变异兽死后，空中的灵剑合千为一，跟着灵歌的指示，猛地插在地面上。
　　蓦地，大地裂开一道极深的口子，把所有的尸体给吞了进去，稍后重新合在一起，一切恢复正常。
　　这番操作彻底给庞尊看惊讶了。
　　短短两分钟的时间，上千只变异兽就这样……没了!
　　跟闹着玩似的。
　　关键是自己还没有出手!
　　这，灵歌的实力强的让人害怕啊！
　　灵歌把剑插进剑鞘里，先是朝冰漓雪笑笑，才开口道:“变异兽处理完了，现在，该去看看变异人了。”
　　庞尊从震惊中缓过神来，说真的，他特别喜欢灵歌的那套剑法，要是练成了，不得把光莹迷的不要不要的。
　　拉住光仙子的手与灵歌并肩而行，赞叹道:“兄弟，你的剑法真强。等我以后做把雷电之剑，你也教我几招吧！”
　　“没问题!等着你的雷电之剑。”
　　“哈哈哈！这次回去就做。”
　　冰漓雪握紧灵歌的手，问她:“歌歌，变异兽死后不能直接把它们放在那里吗？”
　　“对。”
　　灵歌向她解释，另外两人也竖起耳朵仔细听。
　　“变异兽虽然死了，但只要它们的尸体还在，使用死术的火族仙子就还可以继续利用它们。只是，变异兽的灵魂我不知道会飘向哪里，又有多少会被冥术的使用者给抓到。”
　　“灵魂这种东西本就很玄幻，歌歌不知道也是正常的。况且，歌歌已经做的很棒了。”
　　“哈哈哈说的也是。”
　　几人说着，很快来到了变异人所处的位置。
　　生活环境与变异兽大差不差，唯一的不同就是它们的数量要比变异兽多十倍。
　　………………
　　PS:这几章可能会有些平淡，宝子们撑一撑啊！！
　　提前透露一下哈！
　　一、冰冰很快就会知道歌歌的身份。
　　二、大年三十和大年初一这【两天】每天会更【三章】，希望宝子们到时候多点点催更，多点点免费小礼物啊！
　　三、虐的章节，还在后面。
　　先虐歌歌，再虐冰冰。
　　[吧啦一句，绝不是作者君故意要虐，实在是剧情需要(●''●)]


第117章 灵歌的身份
　　于灵歌而言，解决掉上千只变异兽还是上万只变异人难度其实都差不多，就是时间要多花费一丢丢。
　　众人各司其职，做好本职工作。
　　冰漓雪与白光莹注意着周围情况，身为主力的灵歌，负责处理掉变异人。
　　唯一的男士庞尊则要保护好光仙子与另外两位公主殿下。
　　庞尊想干架的欲望即将达到顶峰:下一场战斗，我必须要出手!
　　不能光当个废胖墩……啊呸，当个摆设让兄弟灵歌一个人忙活。
　　都怪那只彩色狐狸，起什么名称不好非得叫胖胖，还通谐音“胖墩”。
　　[颜狐狸:胖墩儿，胖胖多可爱。]
　　脑海中一个回旋踢，胖尊把颜爵的话给踹飞了。
　　胖毛线!
　　灵歌没让胖……呃……庞尊出手的原因很简单，此变异物非彼变异物，不是一条鞭子甩过去就能完事的。
　　最主要的还是要靠情绪之力与自身法术的结合才能彻底杀死变异物。
　　情绪之力一旦运用不好，自身也会受到影响，由于庞尊的脾气仍然有一丢丢的小暴躁，所以还是不出手为好哈！
　　不过，下一场战斗他倒是可以帮忙的。
　　最右边的牢房里，关的多数是初期怨灵，当然，也有少数的中期怨灵与极少数的后期怨灵。
　　“庞尊，待会儿需要麻烦你用雷电束缚住它们。”
　　“这有什么麻烦的。”
　　庞尊认为灵歌还是太客气了，“我都拿你当兄弟了，你就别跟我说麻不麻烦的了。下面让我来给你们好好露一手。”
　　说着，他冲光仙子眨了一下眼，其中的意味是既可意会又可言传呐。
　　“叶罗丽魔法，电闪雷鸣，五十万伏，看我如何电焦你们。”
　　滋滋——!
　　滋滋——!
　　刺眼的白光霎时照亮整个空间，雷电只在一瞬间捆便绑住了所有的怨灵。
　　仙力缠绕着灵歌的食指，与左肩上的火焰相连，是力量形成的源泉。
　　“叶罗丽魔法，情意念源，佞煞之火，火绪残杀!”
　　火焰与情绪之力相互交融，最终与雷电之力合为一体，直接将怨灵烧成灰烬，一个都没能逃脱。
　　说来也巧，此行的任务刚刚完成，七彩便急忙从洞外飞进来，说:“主人，姓夜的那个家伙朝这边赶来了，我们是跟他干一架还是直接离开?”
　　“先离开。”
　　【宿主，你要动用禁忌之力了吗？】
　　[嗯，身份早晚都是要知道的，早一点揭露也未尝不可。我相信，我会让姐姐接受真实的我。]
　　【也好，如此一来，宿主的实力也会比以前强很多，对付敌人会更加轻松，早点使用也挺好的。】
　　“叶罗丽魔法，无限无垠，永夜无恒，沉寂幕门，开!”
　　灵歌双手结印，力量涌现，下一秒，一扇黑色的神秘之门出现在众人面前。
　　幕门关闭不久，夜凌墨的身影在此处出现，望着空空如也的牢房，滔天怒火在胸膛里来回乱窜。
　　他就离开一会儿，辛辛苦苦培养的棋子就全都没了，还不知道入侵者是谁，真的是……太气人了!!!
　　轰——!!!
　　夹杂着怒气的烈火从夜凌墨的掌心里喷涌而出，疯狂地吞噬着周围一切，不消片刻，所有的牢房便化为了一片灰烬。
　　嗜血火光映照在他阴鸷的脸庞上，勾勒出恶鬼一般的轮廓，眼神如同桥底深渊那般恐怖，连声音，也像恶灵一般诡异。
　　“mad，要是让我知道你是谁，我定要将你碎尸万段!!!”
　　……
　　——门内——
　　璀璨的星河于空中缓慢流淌，宛如梦幻般的绸带，为浩瀚无垠的神秘空间带来淡紫色的光芒。
　　脚下是凸凹不平的地面，转眸望去，四周一片荒芜，看不见尽头。
　　从敌人的老巢里离开，庞尊没有感到一丝喜悦。
　　满脑子都是“灵歌为何也能进入到黑洞中”
　　“她真的是跟我们一样的仙子吗”
　　“刚刚那股力量是……”
　　灵歌使用的力量与他们的太相似，让庞尊不得不联想到那个地方。
　　她……会是他们其中的一员吗？!
　　还不等庞尊开口询问，白光莹率先出声打破了凝重的沉默，“你……你是灵王!”
　　难怪她会觉得灵歌很熟悉，觉得灵歌很亲切，答案都在这里啊！
　　灵歌看看面色平静的冰漓雪，又看看格外震惊的庞尊与白光莹，轻声道:“光仙子说的不错，我就是禁忌灵王。”
　　顿了一下，她又笑道:“也是姐姐的爱人，是你们的伙伴，灵歌。”
　　注视着冰漓雪波澜不惊的眼睛，灵歌的心脏跳的很快，手指不由自主的捏紧衣服，终究是有些紧张的。
　　“姐姐，我向你隐瞒了我的身份，如今才告诉你，你……”
　　“原来，我的歌歌那么厉害。”
　　“……”
　　冰漓雪牵住灵歌的双手，紧紧地握住，放在嘴边，印下一个吻。
　　“歌歌别紧张，姐姐说过，无论你是谁，抛开那一层身份，你就只是我的歌歌，是我要守护一生的夫人。”
　　“姐姐。”
　　“乖~，叫夫人。”
　　“夫人。”
　　七彩默默地走远点，白光莹很有眼力劲的把杵在原地的庞尊给拽到一旁，还很贴心的用光圈笼罩住了二人，给灵王她们两个创造二人世界。
　　搂住姐姐的腰，灵歌低头吻住她的嘴唇，吻得温柔且深情，吻得难以分离。
　　要不是场合不对，两人肯定都宽衣解带了。
　　没关系，来日方长，她们有的是时间。
　　唇瓣分开时，灵歌轻轻咬了一下冰漓雪的下唇，印上自己的标记。
　　“姐姐，你知道吗？我很开心。”
　　“姐姐知道。姐姐也是，等回到家，姐姐让你更开心点，可好？”
　　“好！”
　　热吻结束。
　　三个电灯泡重新回归原位。
　　白光莹尽量不去看她们被亲红的唇，视线放在灵歌的身上，还不等她开口，只听灵歌问道:“光仙子，你是如何一眼就看出我的身份是灵王而非其他法相的?”
　　白光莹:“因为，灵王你是我的第一任主人。”
　　“……”
　　“……”
　　“禁忌之地的仙子，我只与你缔结过契约。”


第185章 戾阴山
　　提及过往，白光莹的眼眸中含着一层水雾，脸上却洋溢着浅浅的微笑。
　　“灵王对我很好，让我保留自己的意识，从不限制我的自由。与灵王相处的那段时间，是我最幸福的时光。
　　可惜好景不长，五大家族合力将灵王与十法相封印。封印之前，灵王与我解除了契约，让我逃过一劫。
　　之后，我恢复素白状态，陷入沉睡，等再次醒来，就遇见了第二个主人。从那时起，我便彻底失去了自由。”
　　庞尊将光仙子拥入怀中，安抚着她的情绪，“别怕，最痛苦的时光已经过去了。从今往后，你就是你。光莹，我不会让任何人伤害到你，谁都不行!”
　　谁敢动他雷电尊者的人，雷蛇电鞭伺候!
　　“嗯，我相信你。”
　　白光莹从庞尊的怀抱里退出来，又一次看向表情略微惊讶的灵歌，继续往下说:
　　“我与新主人缔结契约后，本想去找找封印你的地方，但是，我所知道的的信息少之又少，再加上新主人不准我离开他的视线，想要寻找你更是难上加难。
　　再往后，因为一些原因，我与第二个主人解除契约，又遇见了其他的主人，同样的没有自由，永远都只是个贡献力量的工具。
　　今日，要不是灵王你使用了禁忌之力，只怕还要好久才能与你见面。”
　　灵歌正在消化着系统传递过来的信息，安插这么一条线，估计是想让她多交几个知心朋友吧！
　　“光仙子，以前的事情我也是刚刚才想起来。过往是好是坏皆已成经历，如今，你已经找到了自己的幸福，我真心替你感到高兴。”
　　“谢谢灵王。”
　　“大家都是朋友，不用那么客气。还有，叫我灵歌就行。”
　　得知灵歌的真实身份后，庞尊从震惊到惊讶再到接受。
　　是的，他不能一竿子打死所有人。
　　十法相坏，不能代表灵王就一定是恶人。
　　道听途说不一定都是真的。
　　而且，灵王曾经对光莹那么好，单凭这一点，他就敢肯定灵王绝非十恶不赦之人。
　　“灵王。”
　　庞尊道:“那段时间，多谢你照顾光莹。”
　　“怎么又说谢谢呢？”
　　灵歌哭笑不得，她扶额道:“不都说了是兄弟吗？”
　　“哈哈哈对，兄弟之间不言谢!”
　　一阵欢笑声，化解了紧张的气氛。
　　“歌歌，接下来我们是不是要再去问候一下名为火煜的仙子?”
　　“知我者，姐姐也。”
　　灵歌把她的安排大致说一下，“火煜今天要替怨灵配冥婚，我们提前混进去，然后顺藤摸瓜找到冥胎的位置，将其一网打尽!否则，等到冥胎长大，再想对付它们就要多费一些精力了。”
　　“怨灵生冥胎，这倒是个奇闻。”
　　出来这一趟，庞尊发现他的脑子里又被塞进了许多新知识。
　　白光莹:“那我们什么时候去?”
　　“现在。”
　　灵歌打开沉寂幕门，与大家一起走了出去。
　　不过……中间貌似出现了一丢丢的差错。
　　门的另一边。
　　浓密的乌云与飘荡的黑烟将光明吞噬，阴冷透骨的寒风吹刮着树枝呼呼作响，地上的骷髅头与凌乱的骨头随处可见。
　　这是一片阴气极重，处处充斥着死亡气息的荒野之地，又名——戾阴山。
　　灵歌的长发被吹的乱糟糟的，她扒拉开贴在脸上的头发，不好意思笑了一声，“那个……我好像开错门了。”
　　其余人:“……”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　大家愣怔之际，一阵刺耳的笑声忽然传入他们的耳中。
　　是那些黑烟发出来的!
　　“你们快看，活人，是活人啊！”
　　“被困在这个地方那么久了，头一次碰见有人主动送上门来，莫不是傻子吧!啊哈哈哈!”
　　“我喜欢那个小丫头的气息，是毁灭的味道啊！”
　　“小丫头，要不要加入我们啊！我们会带给你无穷的力量的!”
　　“跟我们合作，你的实力一定会强过所有人!”
　　……
　　它们忽悠着灵歌，企图把拥有着毁灭之力的禁忌灵王拉入阵营，帮助它们重返世间，掌控整个世界。
　　“叶罗丽魔法，雷蛇电鞭，十万伏，统统给我滚开!”
　　庞尊一鞭子甩过去，带着极大的杀伤力。
　　奇怪的是，居然伤不到它们半分。
　　即便有光仙子的协助，结果也是一样。
　　“哈哈哈傻眼了吧，你是碰不到我们的!”
　　“这么凶，等会儿就先吃了你!”
　　……
　　“叶罗丽魔法，悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。我们走。”
　　灵歌升起水幕将它们挡在外面，随后打开沉寂幕门带领大家出去。
　　笑声从耳边消失，冰漓雪盯着了灵歌看了看，关心道:“歌歌，你没受到它们的影响吧？”
　　“没有没有，那群家伙还伤不到我。倒是姐姐你们可有被那群家伙影响到?”
　　“姐姐没有。”
　　庞尊与白光莹心有灵犀，一个眼神就知道对方要说什么，齐声道:“我们也没有。”
　　“没有就好。”
　　庞尊:“那个是什么地方？那群乱叫的家伙又是什么东西？”
　　灵歌:“刚刚去的地方是戾阴山，乃戾气聚集之地。
　　几千年前，五大家族与禁忌仙子一战，死去的仙子数不胜数，那么空中飘荡的灵魂也必然不会少。
　　这些灵魂中，既有五大家族的，亦有禁忌之地的。
　　活着的时候双方都不对付，死了又怎会化干戈为玉帛?
　　灵魂状态的禁忌仙子要比对方强一些，再加上它们生性本就残忍，负面情绪强烈，把对手吞噬后，渐渐成为了怨灵，并且都往一处聚集。
　　久而久之，怨灵的数量越来越多，实力也越来越强，怨气自然也越来越重，随着时间的流逝，进一步形成戾气。
　　普通的食物已无法满足它们，于是，它们开始捕捉一些活人，活仙子，甚至主动攻击五大家族。
　　为首的自然之王见局势愈发严重，只好与其他四大家族联手将进化为戾气的怨灵困在那座山中，并将此山命名为‘戾阴山’。”
　　听完灵歌的解释，空气凝滞了一瞬。
　　稍后，白光莹道:“我有个问题不太明白。”
　　………………
　　PS:明后两天各三更，加油冲冲冲!


第119章 灵歌:把火煜的冥胎窝给踹了!
　　灵歌:“你说。”
　　白光莹道:“冥术的使用者火煜为何不能控制怨灵?”
　　“他能控制，但只针对一小部分，比如我们杀死的变异兽与变异人。
　　太凶太强的怨灵不会服从他的管教，反而会朝他发起进攻。
　　所以火煜才会培养冥胎。
　　冥胎长大后便是我们所说的怨灵，这种怨灵与夜凌墨操控的怨灵又不相同，前者要比后者更厉害。”
　　“原来是这样。”
　　白光莹明白了。
　　冰漓雪日常在线夸奖:“歌歌懂得真多~”
　　“看的书多一些。”
　　实际上，都是系统告诉她的。
　　有关戾阴山的事已经了解的差不多了，接下来就是前往火煜山了。
　　“上次出了点小意外，这次绝对不会再出差错了。”
　　灵歌摸着鼻子笑了笑，“无限无垠，永夜无恒，沉寂幕门，开!”
　　幕门开启，众人再次踏入门内，顺利到达火煜山。
　　火煜山是禁灵山的一部分，其掌管者乃冥术的使用者火煜。
　　七月十五，夜幕降临，血红之光映照着山中街道，是红色花轿的必经之路。
　　四个强壮的火族仙子抬着一顶花轿，步伐整齐地行走在街道上。
　　三十顶花轿所过之处，红色纸钱飘飘洒洒，如沾染血液的雪花一般洒落在地。
　　灵歌几人便是这个时候现身的，藏在一棵大树后面，悄悄观察着这边的动静。
　　若不是冰漓雪他们还在身边，灵歌都误以为自己真的是在逃生游戏中了。
　　实在是……跟叶罗丽的画风非常不符啊！
　　她伸出手，神秘的塔罗牌躺在她的掌心中，从中抽出隐者一牌，力量输入，隐者变为一件隐身衣。
　　一件时间无限数量有限。
　　四件数量够了时间有限，最多只能穿一天。
　　不过，对他们来说，是完全够用的。
　　七彩站在灵歌的肩膀上，与之共用一件隐身衣。
　　四人跟着花轿来到豪华奢侈，张灯结彩的火煜府。
　　本该是喜气洋洋的日子，但配上这鬼魅般的场景，真叫人喜不起来一丁点。
　　众多人物中，灵歌一眼就瞅见了与夜凌墨站在一起的火煜。
　　他穿着一身极其惹眼的火红长袍，留着一头黑色齐肩卷发，相貌非常普通，个子倒是挺高的。
　　坐在华丽的火红座椅上，火煜伸着脖子跟夜凌墨嘀嘀咕咕，聊天内容被灵歌听得清清楚楚，无非就是夜凌墨一边骂着偷家贼，一边叮嘱火煜一定要小心点。
　　“要是敢偷我的家，我非得给他丢到戾阴山去，让他尝尝生不如死的滋味!”
　　火煜颇为恼怒，如今的贼都那么猖狂了吗！
　　敢直接来到禁灵山偷家，真是不知天地厚!
　　情绪提前爆发过的夜凌墨现在很是淡定，他冷声道:“偷家贼我怀疑极有可能是灵歌那个臭丫头，除了她，我还真想不出来还有谁有那么大的胆子和本事敢来我们的地盘上捣乱。”
　　偷听的灵歌:“……”
　　——臭丫头?特娘的你个狗东西!
　　“灵歌?那个把你打的半死不活的黄毛小丫头?”
　　“是她。灵歌本领高强，心眼子又多，与她交手务必要小心谨慎!”
　　望着底下的怨灵夫妇，火煜冷哼一声，“等冥胎长大，要小心的可就是她灵歌了。”
　　柱子旁边的灵歌勾勾嘴角，露出一抹狡黠的笑。
　　——想法很好，只可惜啊，你的冥胎是撑不过今晚的。
　　时辰已到，火族司仪主持着婚礼的各种环节，说着独属于冥婚的宣誓词……
　　仪式完成后，新婚夫妇忙着办正事，夜凌墨跟随火煜前往某地。
　　灵歌朝伙伴们勾勾手，示意大家跟上这俩货。
　　【宿主，火煜与夜凌墨即将来到冥胎的培养地，为了方便你们办事，我会替你们遮挡住所有的生气，屏蔽掉你们的声音，包括说话，走路，以及其他。】
　　[统子，这金手指你给我开的可真大啊！]
　　【应该的。】
　　它身为灵歌的系统，本就该竭尽所能的帮助她。
　　灵歌原先想着冥胎的培养地会不会也是在什么山洞里，或者是地洞里，却没想到会在……
　　不远处的石碑上，赫然写着“戾阴山”三个大字。
　　充满着杀机的名称，总是让人难以忽视呢！
　　冰漓雪双眸微微眯起，她嗓音较为浅淡，道:“戾阴山在火煜山附近，也难怪歌歌会开错门。”
　　庞尊猜测:“这火煜是不是想用戾阴山外围的戾气来帮助冥胎成长?”
　　“对。”
　　灵歌边走边说:“山外的戾气没有那么重，若是能够加以利用，对冥胎的生长有很大的帮助。”
　　说话间，前面的二人不见了踪影。
　　白光莹小吃一惊:“消失了!”
　　“他们进到结界里面了。”
　　灵歌琥珀色的眼眸已然变成了红色，倒映出黑色的结界。
　　她把手放在结界上面，使用禁忌，情绪，闪电三种力量悄无声息地打开了结界。
　　“走，我们跟上去。”
　　灵歌牵住冰漓雪的手，与庞莹二人一前一后进到结界中。
　　系统帮忙清理掉路上的一些绊脚石，便于宿主顺利找到冥胎。
　　火煜与夜凌墨尚未发现有什么不对劲的，继续顺着阶梯，朝昏暗的地下室走去。
　　室门关上前，灵歌几人钻了进去。
　　地下室由四个巨大的房间组成，布局非常简单。
　　所有的冥胎都被关在了第一个房间，在怨气组成的营养球中生活。
　　第二个房间关的是少年怨灵，依次是中年与老年怨灵，脖子上全都拴着一根铁链。
　　“这里不止有冥胎，还有其他怨灵。”
　　庞尊奇道。
　　灵歌扫视一圈，说:“不错！不同的房间关着不同阶段的怨灵，越往后，怨灵的实力越强。”
　　“再强又如何？等他们走后，这些东西全都将不复存在。”
　　冰漓雪淡然开口，一双湛蓝色的眼眸略有些晦暗，叫人看不出任何情绪。
　　“少年怨灵比上次多了几倍，这冥胎的成长速度真够快的。”
　　夜凌墨的声音在宽敞的房间里响起，引起了少年怨灵的注意，纷纷拽动着锁链，想要靠近他。
　　火煜双手环胸道:“还不是我照顾的好。我说夜兄，你也别太生气了，变异物还能再培养的。”


第120章 曼多拉交给灵歌发钗，冰公主表示不高兴
　　“话虽如此，可之前的努力全都白费了。”
　　夜凌墨不由得攥紧拳头，嗓音沉沉道:“我原先还想着早点拿下灵歌，把她交给落燃处置，哄落燃开心。现在看来，到底是我想的太简单了。”
　　“害，干嘛长他人志气灭自己威风。”
　　火煜拍拍夜凌墨的肩膀，安慰自家兄弟，说:“凡事都要看开点，等兄弟我忙完这一波就来帮你，早晚都得抓住那个死丫头出口恶气。”
　　音落，他动用禁术给冥胎输入力量，加速它们成长，顺便检查一下其他怨灵有没有出现异常情况。
　　等到这一切忙完，火煜拉着夜凌墨往府中赶去。
　　所有的愁，都留给美酒来消吧！
　　这俩货走远后，灵歌迫不及待的布下结界将声音隔绝，撸撸袖子道:“动手!”
　　“收到!”
　　“叶罗丽魔法，电闪雷鸣，五十万伏!”
　　“炽热的光，金光四散，能量转化。”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　“情意念源，佞煞之火，火绪残杀/禁忌之力，禁然灵刃，以一化万，斩杀!”
　　一时间，雷电，寒冰，火焰，灵剑齐齐出场。
　　死气沉沉的房间顿时亮如白昼，“热闹非凡”。
　　火光剑影下，冥胎与怨灵反抗不得躲无可躲，惨叫不停，到最后，全都魂归天地间，化为一片虚无。
　　庞尊打的很是过瘾，他甩了甩还在冒电流的鞭子，猛地抽打在一旁的墙壁上。
　　“你们说，那个火煜要是发现他辛辛苦苦培养的小家伙全都没了，会不会气的吐血?”
　　灵歌耸耸肩，笑道:“吐血倒不至于，但肯定会气的头上冒火。”
　　“哈哈哈！这倒有可能。”
　　“歌歌。”
　　冰漓雪想得知她后面的安排，“我们下面是继续待在禁灵山还是回仙境?”
　　“回仙境。今日的任务超额完成，等到下次再来，尽量把他们所有的老窝都给踹了。”
　　——尤其是王、默。
　　“为什么不在今天把火族仙子给除去?把仙境里的伙伴找来，给他们来个致命一击岂不更好?”
　　庞尊想一鼓作气，杀他们个片甲不留!
　　灵歌:“事情没有你想象中的那么简单，除了火煜，夜凌墨，以及黎落燃外，还有个死术的使用者没有出现。
　　另外，火族之王即便是被困住了，他的实力也不会降低太多。我的意识尚未完全觉醒，真的与对方打起来，能赢的几率不是很大。
　　所以，我想着赶紧提升实力，等到自己强过对方再来团灭他们。”
　　白光莹赞同她的做法，“灵歌说的有道理，凡事都不可莽撞。庞尊，你可记住了?”
　　庞尊哪能记不住?
　　绝对记得牢牢的!
　　一番商量过后，众人通过沉寂幕门回到了仙境。
　　而知晓真实情况的火煜……望着空空如也的房间，直接气的把地下室给轰炸了!
　　一声怒吼惊天响，“该死的臭丫头，我不会放过你的!!!”
　　……
　　——仙境森林——
　　灵歌和冰漓雪刚与庞莹二人道过别，忽然听见系统说道:【宿主，叶罗丽战士才从仙境离开。】
　　[哦~，他们来了。]
　　【是的，叶罗丽战士比之前要强大许多，连灵犀阁的几位阁主都差点被他们打伤。】
　　[经过火族仙子的培训，不想强大也不行。早知道我就提前一步回来了，说不定还能跟王默干上一架!]
　　【宿主放心，这个愿望迟早会实现的。除此之外，统子还有个好消息要告诉你，我找到让法相们出来的办法了。】
　　[真的?是什么办法!]
　　【灵犀令牌可以打开仙境与禁忌之地相连的大门，相当于通行证。】
　　[通行证原来是灵犀令牌!这个在第十季估计会播出来。我得想想怎么从颜爵那里把令牌拿过来。]
　　“灵歌，冰公主。”
　　突如其来的声音打断灵歌的思绪，抬头看去，一面镜子已经出现在了她的正前方。
　　镜中之人，正是仙境女王。
　　“曼多拉。”
　　二人齐声道。
　　曼多拉走向她们，视线不由自主地落在灵歌的身上，“灵歌，我有样东西想交给你。”
　　她伸出右手，一根精致的金色发钗出现在了灵歌的视野里。
　　——这是……辛灵的发钗，浮云楼的钥匙!
　　曼多拉怎么会把它交给我?
　　“曼多拉，你这是何意？”
　　冰漓雪的嗓音透着寒意，她往旁边迈出一小步，把灵歌挡在身后，直视着来意不明的女王。
　　看到这一幕，曼多拉只庆幸她提前把“送”改成了“交”。
　　一字之差，谬以千里。
　　有了喜欢的人后，每说一句话都要慎重考虑一下后果啊！
　　静默片刻，曼多拉向她们解释一下，“冰公主，你别误会，这根发钗其实是浮云楼的钥匙。你们也知道，浮云楼的守门人原先是我的姐姐，只是，按照她目前的情况是无法继续承担起这份重任的。”
　　“所以你想让歌歌来保管这把钥匙。曼多拉，我很好奇，仙境有那么多圣级仙子你不找，为何非要找歌歌?”
　　曼多拉坦然道:“圣级仙子再怎么厉害，也不一定能斗得过火族仙子。如今，浮云楼下落不明，往坏处想，一旦浮云楼落在了敌人的手里，要是他们再得到这把钥匙，那么后果将会不堪设想。所以，我才决定把钥匙交给实力更强的灵歌。”
　　“真的就只有这一个原因?”
　　冰漓雪似乎有些不信，接着往下追问。
　　“真的。”
　　曼多拉掩饰的极好，所有的情感都被她藏在了心底。
　　冰漓雪盯着她看了几秒，随后问一下身后人，“歌歌，你想不想保管浮云楼的钥匙?”
　　“想。”
　　灵歌道:“姐姐，正如曼多拉所言，浮云楼跟钥匙若是都落在了敌人的手中，对我们可是很不利的。所以，我想保管这把钥匙。”
　　歌歌都这样说了，冰漓雪便也不再多说什么了。
　　接过那把钥匙，灵歌的眸底闪过一丝笑意。
　　——还真是想什么就来什么了。
　　如今，浮云楼与钥匙都在我这里，只需要找个合适的时间去查看一下秘密就行了。


第121章 冰公主:歌歌的吻技，又提升了许多。
　　没错!
　　消失许久的浮云楼是被她拿走的，说得再准确一点，是星辰先进入的花蕾城堡，来到罗丽的房间，找到浮云楼，亲自把它交给自己。
　　回想过往，齐娜与星辰达成交易后，灵歌给星辰安排了一项任务，这项任务便是在花蕾城堡重新出现的一刹那，要星辰比敌人早一步拿到浮云楼。
　　之所以会让水王子前往花蕾城堡，说是找浮云楼，其真实目的则是拖住火族仙子与其同伴，给星辰腾出更多的时间。
　　只不过，水王子自始至终都不知道他真正的作用就是跟敌人干上一架，帮伙伴拖延时间。
　　浮云楼拿到手后，星辰率先返回禁忌之地，等到灵王回去，才把东西交给她。
　　浮云楼，仙境银行，藏着众多仙子的秘密，灵歌也想从中了解一些东西。
　　所以，就算火族仙子没有从中插手，她也会想办法拿走浮云楼与钥匙。
　　不问自取即为偷，这种做法并不光彩，可在叶罗丽世界里，尤其是辛灵要守护的东西，要光彩有何用？
　　无论何时何地，只有自己强大起来，才能保护好自己与所爱之人。
　　还有，为什么说没有六把宝杖，只靠一把钥匙她就能进入仙境银行呢？
　　那是因为系统可以帮灵歌打开心善门，不得不说，这金手指开的贼大!
　　阳光透过树叶的缝隙，洒在灵歌的身上，陷入沉思的她，自带着一种让人无法抗拒的魔力，看得曼多拉心中一阵悸动，不知在心中默念了多少遍灵歌的名字。
　　正当冰漓雪拉住灵歌的手想要回去时，一道怒吼声突然传入她们的耳中。
　　“叶罗丽魔法，金银铜铁，金骨宝剑!曼多拉，你竟敢把我变成破铜烂铁扔到人类世界!”
　　来人身穿金光逼人的铠甲，手持锐利无比的长剑，一头金色长发随风飘逸，帅气的容颜与高大的身材让许多女孩为之着迷，可不就是仙境里消失已久的疯战神金离瞳。
　　灵歌:哦吼，老金出场了。
　　曼多拉没想到恢复记忆后的金离瞳会在这个时候来找她的事。
　　纵身一跃，把来到身边的宝剑引开，生怕两人的打斗会伤到灵歌。
　　“叶罗丽魔法，镜子的两面，法术反转!”
　　几面大镜子陡然升起，将宝剑吸入镜中世界，随之，宝剑从镜中出来，剑尖指向金离瞳。
　　“金王子。”
　　曼多拉道:“当时你的情况非常危险，我若不那样做，整个仙境都要遭殃!”
　　“一派胡言!”
　　金离瞳显然不信她的鬼话，挥剑将镜化后金骨宝剑的打飞，他把剑指向曼多拉，怒道:“明明是你使用阴谋诡计骗取我的力量，之后担心我会找你麻烦，又把我变成铁皮玩具流放到人类世界。你……”
　　“阿金!”
　　灵歌顺着声源看去，是文茜，她的身后还跟着封银沙与黑香菱。
　　与金离瞳缔结契约后的文茜，不再穿着那身深紫色衣裙，而是换成了淡紫色的长裙，眸子也由骇人的血红色变成了棕色，看上去比之前温柔许多。
　　“歌歌，你在看谁?”
　　冰漓雪语气不悦，她搂紧灵歌的腰，把人圈在怀中，又问:“是那位王子?还是那个紫衣人类?”
　　“在想事情。”
　　灵歌垂眸，消除姐姐心中的疑问，“不是都说金王子为爱痴狂吗？据我所知，他的爱人乃曾经的罗丽公主。
　　罗丽跟随辛灵背叛仙境，又跟着王默投靠火族，早就跟我们势不两立了。倘若金王子为了罗丽投靠火族，对我们来说，很不好。”
　　“所以歌歌是怎么打算的?”
　　灵歌早就想好了，“压制住金王子暴涨的负面情绪。金王子暂时还想不起来他爱人的模样，以他现在的脾性，必定会想办法前往人类世界寻人。如果能熄灭金王子的怒火，我相信，凭曼多拉的本事，肯定能让金王子从那段痛苦中走出来，并且逐渐忘记罗丽。”
　　“可是歌歌怎么肯定一旦金王子与罗丽见面了，他不会认出她呢？而且，金王子变成铁皮玩具，貌似是曼多拉干的。歌歌又是如何确定曼多拉会说服金王子呢？”
　　“这个我自有办法。”
　　冰漓雪听后宛然一笑，手指隔着衣服摩擦灵歌的肌肤，感觉到那人有所颤抖，她才接着往下说:“那歌歌可要快点动手哦~，等忙完了金王子的事，姐姐还有一件重要的事情要跟你商量~”
　　灵歌的耳垂渐渐染上一层绯红之色，她只知道姐姐有事情要跟自己商量，却想不到此事就是那事，到最后被姐姐压在了身下。
　　趁金王子不注意时，灵歌动用情绪之力来减轻他的负面情绪，随后交代曼多拉一些话，只需要多灌些心灵糖水，一定会让金王子走出感情旋涡的。
　　曼多拉原先想的是要不要再抽走一次疯战神的力量，可听到灵歌这么说，她觉得比自己的那个办法要好很多。
　　望着灵歌离去的身影，曼多拉硬生生把跟上去的想法给压了下去，视线久久不能收回。
　　轻喊一声:“灵歌”。
　　回到家中的灵歌，刚关上房门，还没来得及问姐姐有何事要与她商量就被姐姐给抵在了门上，随之而来的是高撩激烈的深吻。
　　冰漓雪搂住灵歌的脖子，用力往下压，直到自己不用踮脚尖就能吻住她的唇。
　　灵歌反应过来，瞬间掌握主动权，一个反转，把冰漓雪抵在门上，左手搂住姐姐的腰，右手扣住姐姐的后脑勺，按住她亲吻好久，久到两人的嘴唇都发麻了才停下来。
　　“歌歌的吻技，又提升了许多。”
　　冰漓雪抚摸着灵歌的红唇，满眼皆是情欲之色。
　　灵歌喘着粗气，吻吻嘴边的大拇指，口中俏皮的舌尖探出脑袋在冰漓雪的手指上点一下，她笑道:“姐姐，站着亲多累，不如我们……到卧室的榻上去亲。”
　　“不错！歌歌比以前更开放了，主动邀请姐姐了。”
　　“还不都是跟姐姐学的~”
　　情到深处难自控，灵歌抱着冰漓雪走向卧室，把人温柔的放在床榻上。
　　挥一挥手，两人的鞋子自动脱去，至于衣服，她要亲自动手!


第122章 灵歌:我觉得，还是把姐姐的嘴堵住比较好。
　　慢慢褪去冰漓雪的外衣，紧接着是里面的淡蓝色亵衣，在精致的蝴蝶骨上，印下小小的草莓印。
　　灵歌的吻一如既往地温柔，无论身体有多么燥热，有多么急切，有多么……想要，都不会让冰漓雪感到难受。
　　当然，喝酒那次不算。
　　与姐姐亲吻的时候，灵歌缓缓解开自己的衣服，随意丢在一边。
　　在这件事情上，两人必然要坦诚相待才能开出最璀璨的火花。
　　趴在冰漓雪的身上，灵歌贴着冰漓雪的耳郭轻声低语，吐出来的字句被欲望染上色彩，她道:“姐姐，要我。”
　　“好。”
　　冰漓雪说着，就以这样的姿势把灵歌给要了。
　　房屋外面布下了结界，灵歌可以尽情喊出声来，喊得冰漓雪情欲澎湃，没忍住，又多来了几次，直到灵歌精疲力尽，彻底睡去。
　　醒来时，夜幕已经降临，灵歌动了动布满痕迹，但还算清爽的身子，手肘支撑着床榻，想要坐起来，可由于体力消耗太多，成功的倒了下去。
　　她很头疼，身为禁忌灵王，体力咋能差成这个熊样，无论在上还是在下，每次完事后她都累的跟狗一样，难怪攻不起来。
　　——不行!
　　我要再试一遍，就不信连坐都坐不起来!
　　功夫不负有心人，第三次尝试后，灵歌终于起来了!
　　恰好在这时，卧室门被冰漓雪打开了。
　　“歌歌，你醒了。”
　　“姐姐。”
　　咦~
　　她摸了摸喉咙。
　　内心微微奇道:嗓子没沙哑。
　　看来是姐姐帮我治好了。
　　“歌歌，你怎么了？”
　　冰漓雪还以为她不舒服，急忙把刻着雪花图案的冰晶碗放在一边，坐在灵歌的旁边帮她看看嗓子。
　　见姐姐这么紧张自己，灵歌心尖一暖，握住姐姐的手说:“姐姐，歌歌没事，刚刚只不过是在惊讶自己的嗓子没哑。”
　　说完她才发现，两人面对面坐着，一个衣衫整齐，一个不着寸缕，关键是穿戴整齐的姐姐还在细细打量着一丝不挂的自己，视线……越来越炽热。
　　默默地，灵歌空出来的那只手摸到旁边的被子，拽一拽，想往身上盖。
　　如此明显的小动作怎能逃过冰漓雪的慧眼?
　　她抓住灵歌的手腕，说:“歌歌的身体姐姐又不是没见过，不用盖。姐姐给歌歌留下的痕迹，可不能让被子掩盖住哦~”
　　灵歌动动小脑袋瓜，随后把被子一丢，倒也真不盖了，“歌歌可以不盖，那姐姐也不能穿衣服。我们两个要坦诚相待，嗯……一直到……我说穿衣服咱再穿衣服，怎么样？”
　　跟个小孩子一样。
　　冰漓雪笑了一下，依着灵歌，说不穿就不穿，只需片刻，身上的衣服就全都没了。
　　灵歌眼睛一亮，还没好好欣赏一番美色，就见姐姐隔空把桌子上的冰晶碗给拿了过来。
　　舀一勺淡蓝色汤药，递到灵歌嘴边，冰漓雪解释道:“歌歌，这是补气汤，姐姐专门为你做的。多喝点，补补身体。”
　　甚是诧异的灵歌，关注点罕见的不在体力上，而是……仙子也需要喝补气汤？
　　感觉奇奇怪怪的。
　　奇怪归奇怪，汤该喝还是要喝的，毕竟是姐姐辛辛苦苦做的。
　　张开双唇，含住小勺，把勺中的汤饮完。
　　“好甜啊！”
　　像梨茶一样甜，很好喝。
　　灵歌的眉眼弯弯的，可见有多么开心。
　　冰漓雪的心情也被感染了，笑道:“歌歌可还喜欢?”
　　“嗯嗯，喜欢。姐姐，你也尝尝。”
　　“姐姐不喝。歌歌今天是主力，理应要把汤喝完的。”
　　提到这个，灵歌脸上笑容一僵，有种想钻进被窝里的冲动。
　　下午确实是她在动，也只有她在动，虽说她的位置在上面，但依然是零。
　　“歌歌~”
　　冰漓雪貌似猜到了灵歌在想什么，故意逗她，“你在想下午的事，以后，我们都这样来好吗？你在上，我在下。”
　　灵歌把羞羞画面甩掉，迎上冰漓雪的视线，说:“我觉得，还是把姐姐的嘴堵住比较好。”
　　她把所有的补气汤喝完，等到嘴里还剩下一口汤的时候，捧着冰漓雪的脸直接吻了上去……
　　再次醒来的时候，已经是后半夜了。
　　也不知道是不是心有灵犀一点通，灵歌醒来的下一秒，冰漓雪也睁开了眼。
　　二人对视片刻，只见冰漓雪伸出修长，指甲贼短的手指轻轻按压住了灵歌的嗓子，替她缓解疼痛。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　灵歌往冰漓雪的怀里钻钻，她觉得这样抱着姐姐有安全感。
　　“姐姐，我有件事想告诉你。”
　　“嘘~，先别说，让姐姐猜一下。”
　　冰漓雪温柔的按住灵歌的唇，接着往后说:“歌歌是想告诉姐姐，你想和姐姐一起进浮云楼查看秘密?”
　　果不其然，灵歌在听到这句话后瞪大了眸子。
　　“哦~，歌歌很惊讶，看来姐姐猜对了。”
　　通过眼神，冰漓雪耐心解答灵歌的疑问，“其实，姐姐也是今天下午刚发现的。你拿到钥匙的时候，眼睛里的笑意纯真又狡黠，就像一只……捕捉到猎物的小狐狸。
　　别人或许发现不了，可姐姐一眼就看见了。若说歌歌笑容里的那一丝狡黠只跟浮云楼的钥匙有关，姐姐可不信。自然而然的，也就联想到了浮云楼。
　　歌歌，姐姐是不是很厉害。”
　　灵歌缓缓的点了一下头，其中的意思不言而喻。
　　——姐姐，确实很厉害。
　　把手指收回，冰漓雪又往前凑凑，馥郁体香与灵歌的相互交融，温馨缠绵，暧昧至极。
　　“歌歌，既然姐姐猜对了，可否奖励姐姐一个吻呢？”
　　灵歌没说话，脑袋向前靠靠，吻住冰漓雪的嘴。
　　激烈的吻，半小时才结束。
　　“姐姐，我们现在就去浮云楼查看一下秘密如何？”
　　灵歌呼吸不稳，喷洒出来的热气尽数落在冰漓雪的脖颈上，痒痒的，叫她甚是喜欢。
　　“一切都听歌歌的。宝宝，让姐姐来帮你穿衣服吧~”
　　这幸福的待遇，灵歌怎会拒绝?
　　乖乖窝在冰漓雪的怀里，让姐姐帮她穿好衣服。


第135章 灵歌:带夫人回娘家
　　穿戴整齐，用钥匙打开浮云楼，二人十指交叉，一起进去。
　　浮云楼，藏有众多仙子的秘密。
　　灵歌带着冰漓雪跟着蓝色光点从上万个暗格里先找到冰漓雪的命运之书。
　　书本很厚，颜色主打的一个蓝色系，封面是一片精致的雪花。
　　将书本打开，一条极其精美的雪花钻石项链映入二人的眼帘。
　　“原来姐姐的秘密跟力量是在项链中。”
　　闻声，冰漓雪宛然一笑，把项链拿出来后，她没急着戴上去，而是牵住灵歌的手，道:“歌歌，走，让我们一起去找找你的命运之书。”
　　“姐姐，不用找了，我的秘密不在这里。”
　　“不在?”
　　冰漓雪深感诧异，“怎么会这样?”
　　“可能我没有什么需要保存的东西。”
　　灵歌的声音听起来很平静，毕竟，与料想中的结果一样，没什么好震惊的。
　　“不对，既然是在仙境银行里，就一定有你保留下来的秘密。莫非是……被别人拿走了?”
　　“我觉得不是。能进入浮云楼里的，有辛灵，蓝孔雀，魔术师星辰，还有火族仙子。首先，辛灵虽然是守门人，可若想动我的命运之书，她还没有那个本事。
　　其次，姐姐曾经说过，蓝孔雀是镜子体质，她窃取过你的法术。
　　按理说，命运之书只有本人或者是实力更加强大的仙子才能打开，而蓝孔雀也能够打开，想必是那段时间因为冰川融化姐姐太过虚弱，命运之书无法阻拦蓝孔雀偷取法术。可我的命运之书却可以抵挡住她。
　　再次，星辰是十法相之一，是我的亲人，他不会那么做。
　　最后，火族仙子压根就没有机会触碰到浮云楼，反过来说，若是火族仙子进到了仙境银行里，那么浮云楼早就被他们拿走了，又岂会待在我们这里?”
　　听灵歌这么一分析，冰漓雪眸色微微一变，又思忖片刻，缓缓启唇道:“可若真像歌歌所说的那样，那你的命运之书到底会在哪里？”
　　“估计在某个角落里躺着呢。姐姐回想一下我们刚刚打开心善门时，那两句话是怎么说的来着？”
　　冰漓雪重复一遍:“有的秘密应该归还于主人，而有的秘密则应该永远被埋葬。”
　　“对，我的就属于后者，丢失的那部分记忆被埋葬了。
　　埋葬又可以从三个方面来理解。
　　一:记忆被直接封印；
　　二:记忆被提取出来放在了其他地方；
　　三:记忆化为一片齑粉散落在万千角落。
　　记忆被封印不太保险，化为一片齑粉也不太现实，所以很有可能被放在了其他地方。”
　　实际上，灵歌根本就没有以前的记忆。
　　刚刚穿越过来的那段时间，她还以为自己就是禁忌灵王，这个身份是真实存在的，不是系统赋予的。
　　就像小说中的女主角穿越到另一个位面一样，因为她们本来就是书中/剧中的人物，所以都会有一个隐藏身份。
　　试想，倘若你只是个普通的不能再普通的普通人，系统又怎会选择你拯救剧情?
　　可到后面灵歌发现了，她貌似真的只是个普通人。
　　脑海中的剧情，除了自己提前知道的，剩下的，全都是系统植入的。
　　也是因为这个原因，她才会没有命运之书。
　　有没有命运之书对她来说其实差别不大。
　　有系统在，她还会得不到想要的信息？
　　除了某些情况。
　　“姐姐，我的命运之书等我们出去后再找找看。现在，我想去找一下十法相的秘密。”
　　“好！”
　　根据系统的指示，几分钟不到，法相们的命运之书出现在了灵歌的手中，还有一块金色的铠甲。
　　【这是法王的铠甲。法王的力量被封印在六块铠甲中，散落在世界各处，需要将它们集齐才能帮助法王恢复到巅峰时期。】
　　[六块铠甲。]
　　灵歌掂了掂手中金灿灿的小家伙，道:[现在我已经拿到了一块，剩下的五块，等法王出来后，让他和其他法相去找吧！]
　　灵歌不知道的是，法王出来后，水王子的清白之身就要不保了。
　　[统子，仙境银行有没有杀戮公主的秘密?]
　　灵歌一直想弄清楚杀戮公主的身份，看看与自己的猜测是否一样。
　　【没有。】
　　系统道:【不仅是杀戮公主，火族仙子的秘密也不在这里。宿主是不是担心杀戮公主会冲破封印，祸乱世间?】
　　[我不是担心，只是……想知道一个结果。]
　　系统沉默了，灵歌也没再追问下去，有些事情的答案，得需要自己去揭晓。
　　“姐姐，我想回一趟禁忌之地，把命运之书交给法相们。”
　　灵歌握住冰漓雪的手，诚心邀请她跟自己回家，“姐姐，你跟我一起去吧，我想让十法相知道你是我的人。”
　　冰漓雪接受这份邀请，她笑着说:“好！姐姐跟你回去。”
　　……
　　远处的黑洞中
　　“铮——!”
　　乐声突然中断，随之响起的是一道悦耳之音，字句里透露出难以掩饰的担忧。
　　“法王的铠甲，被找到了!”
　　“世界末日，又要来临了吗？”
　　……
　　——幕天阁——
　　“给大家介绍一下，这位是仙境的冰公主，也是我的爱人。”
　　九法相:“……”
　　顿时安静如鸡!
　　他们刚刚听到了什么?
　　灵王有了爱人，还是个姑娘!
　　这这这让他们的脑子一时转不过来弯啊！
　　法王的接受能力要比其他人强一些，他道:“既是灵王的爱人，那也就是我们的灵后。”
　　其余法相也相继开口道:“对，冰公主是灵王的心悦之人，是我们的灵后。”
　　“灵王和灵后，一个酷一个美，好有妻妻相。”
　　“第一次发现两个姑娘站在一起的画面那么漂亮!”
　　“灵王，你们何时举办婚礼?到时候我来为你们主婚。”
　　微夫人按捺不住八卦的心，这个主婚人，她当定了。
　　冰漓雪听后勾了勾唇，灵歌则是哈哈一笑，“婚礼要再过段时间。到时候，大家都去仙境吃喜酒。”
　　“……”
　　这话一出口，空气又凝固几秒钟。
　　“我们能出去了?!”
　　武神凌压制住内心的激动，不确定地问道。


第124章 灵歌:姐姐在身边，心跳速度想不快都难。
　　灵歌给出的答案，让武神凌更加兴奋了。
　　“嗯。我已找到让大家出去的办法，再过几天，你们就可以离开禁忌之地了。”
　　法王微微勾起嘴唇，想起仙境的水清漓，他心道:“水水，这次再见面，你可就跑不掉了。”
　　等法相们激动完，灵歌挥一挥手，九本书悬浮在了她的面前。
　　法王:“这是?”
　　“这是大家的命运之书，你们的秘密都在书中。避免夜长梦多，大家尽量早点把秘密拿回去。”
　　言罢。
　　九本命运之书飞到九位法相的跟前，等着他们取回书中之物。
　　“法王。”
　　灵歌叫住他，把那块铠甲递给法王，“给，你的铠甲。好好保管，别再丢了。”
　　“灵王……”
　　“哎哎千万别说谢谢，感动一类的话。”
　　灵歌果断拦截住法王将要出口的“谢谢”二字，“我们都是一家人，什么感谢啊，什么道歉啊，都不存在的。不许说哈!”
　　法王接住铠甲，淡淡一笑，“好！不说。”
　　与其他人不同，法王的力量被封印在了世言铠中，因此，他的命运之书里只有他缺失的记忆。
　　灵歌拉着冰漓雪坐在台阶上的宝座上，向她讲述一些有关禁忌之地的事。
　　看着底下的九颗人头，冰漓雪道:“歌歌，十法相为何缺少了一位?”
　　“缺席的那位在仙境待着呢。”
　　“仙境，是谁?”
　　“姐姐可以猜一猜?”
　　灵歌朝她眨眨眼，公开撩人。
　　谁知撩人不成反被撩，细腰被姐姐轻轻一掐，纤细如柳的脖颈被那人的嘴唇噌一噌，耳边响起最动情的声音，“歌歌，你眨眼睛是在暗示姐姐亲你吗？”
　　“不不不是的。”
　　灵歌赶紧否认，“我就是……想皮一下。”
　　“皮一下?”
　　冰漓雪轻轻笑出声，捏了捏灵歌白里透红的脸蛋，揶揄道:“十法相知道他们的灵王这么可爱吗？”
　　“哈哈哈！暂时还不知道，歌歌可爱的一面只有姐姐见过。”
　　“哦~，这可真是姐姐的荣幸。”
　　趁着法相们还在恢复记忆，冰漓雪迅速亲了一下灵歌的嘴角，把歌歌给亲懵了。
　　“歌歌，你呆呆的样子更可爱了，姐姐好想欺负你~”
　　灵歌捂住姐姐的嘴，心道:不能再撩了，会出事的。
　　找其他话题聊，找……哎，对，就找刚才的话题。
　　“咳，姐姐，你刚刚不是问哪位法相在仙境吗？”
　　“嗯，所以，是谁?”
　　“是姐姐的哥哥，水王子。”
　　“哥哥?”
　　冰漓雪的眉毛微微挑起，对于这个答案不免有些惊讶，但也不是不能接受。
　　“据我所知，哥哥在仙境生活了上千年，从未使用过禁忌之力，难怪会瞒过我们所有人。歌歌，哥哥是如何逃出去的?”
　　“水本无形，水王子不受空间的限制。”
　　冰漓雪点点头，心中了然。
　　“姐姐，你也把项链戴上，寻回记忆与力量吧！”
　　冰漓雪把项链拿出，将其递给灵歌，又把长发放在胸前，微微侧过头，说:“歌歌帮姐姐戴。”
　　“好的。”
　　灵歌的注意力全在冰漓雪的身上，没看见微夫人飞到外太空的嘴角。
　　——灵王灵后，太甜了吧!!
　　锁死，必须得锁死!
　　旁边一位女法相伸出手指戳戳她的胳膊，悄悄地说:“这就是爱情吗？”
　　“当然，甜甜的爱情，谁会不喜欢?”
　　“所以，微姐姐你负责喜欢这甜甜的恋爱，我来当灵王灵后的主婚人吧！”
　　“那可不行。”
　　微楚箬不答应，“这是我好不容易争取来的机会，哪能让给别人。”
　　“哎呀微姐姐，你就让让我呗~，我们两个可是一家人。”
　　“哼~，撒娇也不行。”
　　“微姐姐~，真的不行吗？”
　　说真的，微楚箬还真就吃她撒娇这一套，这不，心一软，答应小妹妹了。
　　“谢谢微姐姐。”
　　“一家人不说谢谢，来，继续吃糖。”
　　——八卦起来!
　　项链戴上的那一瞬间，冰漓雪闭上了眼睛，看来是在接受涌来的记忆。
　　过往的记忆塞入脑海中，姐姐会不会感到很难受?
　　灵歌有点担心，一点神都不敢分，时刻观察着冰漓雪的表情。
　　幸好，没出现异常情况。
　　待冰漓雪睁开双眼，她急忙问道:“姐姐，难不难受?”
　　“歌歌别紧张，姐姐没事。之前的事情姐姐全都想起来了，没想到，姐姐忘记的都是一些痛苦的事。”
　　“痛苦的事。”
　　灵歌心疼她，轻轻将人拥入怀中，“先忍一下，等到记忆慢慢消化后，咱再忘却那些不好的回忆好吗？”
　　“姐姐跟你想的一样。歌歌，你说，这算不算心有灵犀呢？”
　　“当然算了。”
　　灵歌凝视着她的眼睛，温柔且认真地道:“也只有我跟姐姐心有灵犀。”
　　吃瓜群众:不行了不行了，太甜了！
　　甜的他们落泪啊！
　　怎知下一秒，一张巨大的塔罗牌忽然出现在中间，挡住了众法相的视线，给他们留下了无尽的幻想。
　　灵歌让冰漓雪坐在她的双腿上，一手搂着姐姐的肩膀，一手摸着姐姐的腰，温柔的吻着姐姐，尽量转移姐姐的注意力，不让姐姐再继续回忆那些不好的往事。
　　冰漓雪双手勾住灵歌的脖子，积极配合她的热吻，结束时，轻轻咬一下灵歌的下唇，脑袋靠在灵歌的肩膀休息片刻，左手放在灵歌的心口处。
　　“歌歌，你的心跳好快。”
　　“姐姐在身边，心跳速度想不快都难。”
　　“嘴巴真甜，今天吃了多少颗糖。”
　　“吃了两颗。”
　　灵歌点点冰漓雪被亲红的唇，话语里带着一丝调戏的韵味，说:“喏，姐姐的唇瓣糖，可甜了！让歌歌回味无穷，永远都吃不腻。”
　　“等回去后，姐姐让歌歌吃个够，可好？”
　　“吃不够的。”
　　灵歌道:“一辈子都吃不够。”
　　她吃不够，众法相也吃不够。
　　没办法，塔罗牌挡着，什么都看不见。
　　震用胳膊肘碰碰星辰，歪歪脑袋用手指指着前面的牌，小声道:“能不能让塔罗牌挪挪位，我们想看看灵王跟灵后。”
　　星辰摇了摇头，说:“不能。”


第125章 冰公主:灵公主，你没听错，我跟歌歌，想要个孩子。
　　震碰碰星尘的胳膊，还想再同他说些什么，一眨眼，却发现塔罗牌不见了。
　　此情此景，不禁让震想到一句话:来也匆匆去也匆匆，塔罗牌消失的无影无踪。
　　灵歌与冰漓雪温存一番，稍后牵着姐姐的手踏着紫色绒毯来到台阶下面。
　　“灵王。”
　　法王上前一步，说:“我们都已回想起了过往。知道了我们被封印的过程，清楚了火族仙子的长相与能力。但奇怪的是，有一个人的身影我们一直都看不清。”
　　他说完，嗓音清冷的女法相银尘接着往下讲:“那个人是站在五大家族那边的，看身形倒像是个姑娘。
　　倘若没有她的协助，以五大家族的实力不一定能困住我们。
　　所以，我认为那个人就是本领极强的……杀戮公主。”
　　听见这个名字，温度仿佛随着寒风的吹拂逐渐向四周蔓延，降低，慢慢穿透毛孔渗入到血液里，冻得武神凌瑟缩一下，只觉得身体如针扎般疼。
　　在记忆影片里，他亲眼看见自己被那位公主殿下打得极惨，要不是同伴相救，估计就被打扁了。
　　察觉到身边人在颤抖，震默默握住了武神凌的手，试图压下去他心中的恐惧。
　　微楚箬脸上的笑容早已收敛起来，言语间流露出认真的态度，“被封印在禁忌之地许久，早已与外界脱离开来，也不知道那位杀戮公主现在身在何处?是不是还在继续制造杀戮？”
　　“大家都不要害怕。在我们被封印后不久，五大家族也合力把杀戮公主给封印了。”
　　灵歌的言辞替大家建立起一座避风港，却也引起了一系列的疑问。
　　比如
　　“杀戮公主不是火族的公主吗？怎么会与五大家为敌?”
　　“金木水火土他们又是怎么封印的杀戮公主?”
　　“估计是杀戮公主不想再听命于火族，更不想继续为五大家族卖命，最终落得个封印的下场。”
　　“所以说，那帮狗东西到底是怎么战胜杀戮公主的?哎呀我这好奇心，可真是越来越重了。”
　　……
　　众人你一言我一语的，全都围绕着杀戮公主的话题展开讨论。
　　灵歌又从中得知了一些消息，这让她更加证实了心中的猜想……
　　于意识空间里轻轻吐出话语:[统子，法相们掌握的信息要比你多啊！你可要多多努力了，不然，就要被他们超越了。]
　　以玩笑口吻说出的话，让系统的神经紧绷了一下。
　　——宿主她，莫不是知道了?
　　知道自己有目的?
　　还是……
　　后者的可能性太小，系统摇摇头，默认为灵歌只是知晓自己别有用心。
　　沉思了一会儿，它缓缓道:【宿主，我会努力的。】
　　简单的七个字，结束了这场对话，双方之间的气氛却更为沉重了。
　　“她再强又能怎么样？下场不还是跟我们一样！”
　　震的嗓音铿锵有力，足以让所有人都听得见，听得清，“照我看啊！我们也不要担心太多了，杀戮公主一旦被封印，可没有人敢把她放出来。”
　　星辰还算冷静，“话是这样说，可我们也不能掉以轻心，做什么事情都得多留个心眼。毕竟，万事皆有可能。”
　　“我说星辰你可千万别乌鸦嘴啊！什么事都有可能，就那件事没可能!”
　　武神凌伸手就要去捂住星辰的嘴，却让那人闪身躲开了。
　　“我也只是给大家提个醒。”
　　星辰站稳脚跟道:“未来可是有无限种可能的，谁敢保证杀戮公主会被封印一辈子呢？”
　　银尘的观点与星辰一样，“星辰的话不无道理，凡事还是多加小心为好。”
　　微楚箬准备终止此话题，原因非常简单，她想嗑灵王灵后的糖。
　　“兵来将挡水来土掩，倘若那人真的会重现于世，大不了与她干一架。
　　都说风水轮流转，而且就她一个人，我就不信我们还能再战败!
　　现在，我们先把这个话题往后挪一挪，别让一个杀戮公主，坏了我们的好心情。”
　　这话震爱听。
　　斟酌好词语，震笑着问道:“灵王，我们大概要多久才能吃上你和灵后的喜酒?”
　　灵歌看着身边的夫人，温柔似水的眼神溢出几分怜爱，说:“快了。等把火族仙子重新封印住，我们就举办婚礼。”
　　“这可真是太好了！”
　　武神凌激动的搓搓手，“我已经迫不及待的要出去跟火族干一架了!然后去仙境吃喜酒!”
　　微楚箬:“一提到吃你就兴奋了。”
　　“那可不，美酒美食，可都是我的最爱啊！”
　　说到这儿，武神凌多想来一句:可恶的火族，赶紧给本小爷死!
　　禁忌之地的事情已忙活的差不多，灵歌又与法相们拉了一会儿家常话便回仙境了。
　　来到家里时，天还未亮，灵歌与冰漓雪纷纷宽衣解带，身子侧躺着，拥抱着对方。
　　“姐姐，见过法相们后，你感觉如何？”
　　冰漓雪的指尖缠绕着灵歌胸前的长发，笑道:“感觉很好。歌歌的家人，跟传闻中的很不同，没有让姐姐感到任何不适。”
　　想起后面要做的事，冰漓雪抽出缠绕在食指上的头发，转而抚摸着灵歌的脸颊。
　　月光的照耀下，她的笑容愈发迷人，“歌歌，等早上起来，姐姐想和你一起去找一下灵公主，问问她有没有办法让我们两个生个孩子?”
　　“……生孩子?”
　　“对。看歌歌的表情有些惊讶，莫不是把这件事情给忘了吧?”
　　“当然没忘记。”
　　这件事灵歌记得很清楚，她道:“就是脑子暂时没有反应过来。姐姐，我们现在就休息，早上早点去花海潮。”
　　——看看会是什么法子，能让我跟姐姐有个孩子。
　　夜色渐渐褪去，两人相拥入眠，即将迎来清晨的曙光……
　　“你们两个……想要个孩子?!”
　　得知灵歌与冰公主的来意后，灵公主怀疑自己压根就没睡醒!
　　也不怪她那么震惊，毕竟是第一次遇见这种情况。
　　冰漓雪开口，把花翎的那句话改成陈述句，“灵公主，你没听错，我跟歌歌，想要个孩子。”


第125章 瘟疫
　　花翎的视线在灵歌与冰漓雪之间来回游走，抿着唇瓣沉思许久才轻声应道:“冰公主，实不相瞒，有关这方面的事情其实我……并不是很了解。”
　　人类生孩子不用她帮忙。
　　仙子生宝宝也不需要她，因此，花翎根本不清楚两个姑娘要怎样才能怀上小宝宝。
　　在她的认知里，只有男女之间才会有爱情的结晶。
　　可现如今，冰公主向她抛出这个问题，倒叫她不得不认真对待此事了。
　　“不过……”
　　话语一转，花翎接着刚才的问题说下去，“我可以仔细研究一下，到时候会告诉你们结果的。”
　　冰漓雪:“多谢!”
　　灵歌莞尔一笑:“那就有劳灵公主了。”
　　“大家都是朋友，不必那么客气。”
　　花翎轻轻一挥手，粉色光点悠悠洒落，白玉桌上顿时出现六个精美的彩虹花盘。
　　盘中盛放着样式各异，色泽诱人，香气扑鼻的糕点，让人不由得垂涎欲滴。
　　“这是我最近研究出来的新糕点，你们尝一下，看看口感怎么样？”
　　还没招呼两位朋友坐下，就听见上方传来一声:“花姐姐!”
　　“嗯?情儿。”
　　灵歌闻声抬头，视线率先放在空中那张带翅膀的大粉床上，之后才看见趴在床边的情公主和站在她身边的美情兔，画面未免过于可爱了。
　　粉红大床落在地毯上，艾珍急匆匆的从床上下来，迈着小步子跑到花亭里。
　　见到两位奶奶，艾珍眼睛一亮，伸手一抓，抓到两颗粉色的宝情糖，嘴角噙着的微笑更甜了。
　　“冰奶奶，灵奶奶，你们的情绪糖是爱意之糖哎~。粉色的糖果，最好吃了。”
　　美情兔的耳朵唰地往上支棱起来了，红色的大眼睛里只有甜甜的糖果，“主子主子，给我一颗，给我一颗。”
　　艾珍把刚刚收集到的情绪糖放在宝情盒里，随后从盒中拿出一颗黄色糖果丢给自家兔子。
　　结果!
　　好家伙!
　　差点把美情兔给苦死，苦的兔耳朵都耷拉下来了。
　　灵歌抿嘴憋笑，心疼美情兔一秒钟，剩下来的时间当然是哈哈哈哈哈哈!!!
　　自从活跃气氛的艾珍出现，花翎眼里的笑意就没有消失过，柔声道:“情儿，你来得正好，来，和我们一起尝尝糕点。”
　　“好嘞!”
　　“先等等。”
　　口腔里的苦味散去一些，美情兔跳到艾珍的面前，一本正经的说:“主子，别光顾着玩，不要忘了我们还有正事要做。”
　　“正事?”
　　艾珍一拍脑袋，“奥对，情儿想起来了。”
　　“情儿，是有什么事情吗？”
　　“有的有的，就是……我有点不靠谱，给忘了，嘿嘿。”
　　大家:“……”
　　——这是真的不靠谱啊！
　　【宿主，情公主所谓的正事是仙境里有好多仙子感染瘟疫了。】
　　[瘟疫!]
　　【对，水王子也中招了，宿主先跟冰公主去净水湖看看吧！我来查查解决之法。】
　　系统刚把话说完，还算靠谱的美情兔也把瘟疫的事说了出来。
　　“事情的经过就是这样。”
　　美情兔比大家还着急，急得语速直接飙升一点五倍速，“灵公主，冰公主，灵歌公主，我们要赶紧去通知大家，阻止瘟疫的蔓延啊！”
　　灵歌握着冰漓雪的手，就要转身离去。
　　“灵公主，我与姐姐先去森林里看看，这里就交给你们了。”
　　花翎:“好的。切记，一定要小心行事。”
　　“放心吧！”
　　目送两位奶奶离开，艾珍的食指点了点自己的唇瓣，满腹疑惑。
　　“难道是情儿吃糖太多了，所以还不如我的兔子靠谱?”
　　美情兔立马点点头，势必抓获好机遇。
　　“是的是的，主子，为了你的大脑着想，把所有的糖都交给我保管吧！”
　　艾珍哪里听不出这话中的意思。
　　举起两个小拳头在兔子面前挥了挥，“哼~，要糖没有，拳头倒是有两个。”
　　“主子要是不把糖给我，时间久了，你一定会成为仙境最不靠谱的仙子。”
　　“臭兔子，可以说情儿不靠谱，但不能说情儿最不靠谱。”
　　花翎头疼:娃不好带啊~
　　急。
　　在线求助。
　　告别花翎与艾珍，灵歌和冰漓雪踏着冰莲花前往森林深处。
　　来的路上，她们遇见一些全身溃烂，生命流失殆尽的小仙子。
　　毫无疑问，是被瘟疫夺去了性命。
　　“好端端的，为何会出现瘟疫?”
　　冰漓雪想不出缘由，从古至今，这种事情可从未有过。
　　灵歌抚平冰漓雪微皱的眉头，轻声道:“这瘟疫是被叶罗丽……不对，应该是火族战士带过来的。”
　　“……火族战士?歌歌是如何得知那几个人类来仙境捣乱的?”
　　“植物告诉我的。”
　　灵歌把目光投向森林里的植物上，“火族战士来仙境大闹了一场，他们既然敢来，就说明这群家伙的实力足够强大了。
　　按照正常剧情发展，火族战士会把仙境搅得鸡犬不宁，再用计谋把圣级仙子打成重伤，甚至吸收掉他们的仙力。
　　可奇怪的是，他们没有这样做，只是跟圣级仙子简单过几招后就走了。”
　　冰漓雪思索一番，接着往后分析，“火族战士这么做的目的无非是想用表面功夫遮掩事情的真相，便于更好的散播瘟疫。
　　他们不敢久留，是怕遇到歌歌和其他更强的仙子难以脱身，所以在完成主线任务后便匆匆离去了。
　　这样一来，与他们对战的仙子会简单的认为火族战士就只是单纯来找事的，很难怀疑他们背后另有阴谋。
　　没有怀疑，又怎会检查自己的身体有何异常?而这，便给了瘟疫传播，肆虐身体的好机会。”
　　“姐姐分析的很准确，我们当前任务，是要保护好自己，并从根源上解决掉瘟疫。”
　　【宿主，你现在把新手大礼包中的百毒不侵丹吃了，之后把你的鲜血喂给冰公主，或者你们两人共同服用百毒不侵丹，这样你们两个就可以免疫一切毒素了。
　　友善提醒:百毒不侵丹苦涩无比，一般人很难下咽。所以我建议宿主选择第一个方法，忍痛咬破嘴唇，把血液喂给你的夫人。记住，你的血液只对冰公主一人有用，也只能给你夫人一人享用。】


第127章 拥有血色皮肤的水王子貌似有点好看。
　　[这点你大可放心，把血喂给别人这种蠢事我是不会干的。]
　　灵歌一边与系统对话，一边把百毒不侵丹放入嘴中，她倒要看看，到底有多……苦!
　　舌尖碰到百毒不侵丹的刹那间，苦海在口腔里蔓延，穿过咽喉直抵心尖，苦的灵歌五官狰狞但碍于姐姐在身边还不能狰狞，只好攥紧拳头咬着牙，默默承受着……苦……苦死人的苦!
　　[他娘的这药是用什么东西做的，咋能苦成这熊样!]
　　【良药苦口利于病，宿主暂且忍耐一下。】
　　灵歌心一横，又一次咬咬牙，她忍!
　　片刻，等嘴中的苦味儿没有那么重的时候，她低头，迅速吻住了冰漓雪的唇，并主动咬破唇瓣，让姐姐尝到自己的鲜血。
　　嗅到甘甜略带一丝苦意的血腥味，冰漓雪搂住灵歌的腰闭上双眼，主动加深这个吻。
　　快来到净水湖时，灵歌缓缓掀开眼帘，结束充满激情的血腥一吻。
　　腥甜味仍有些浓郁，在鼻尖上萦绕不散，氤氲在眼眸中。
　　二人的嘴唇上留下浅浅的血印，为其增添一种不可言喻的魅力，是如此的诱人!
　　“歌歌，为何咬破嘴唇?”
　　冰漓雪轻轻地帮灵歌擦拭嘴边的血迹，顺便伸出舌尖舔一下自己嘴角的鲜血。
　　无意中的小动作最为撩人，灵歌的喉结不自觉地滚动，眸中的欲色即将压制不住。
　　——好想把人吃进肚子里，尝尝姐姐的味道。
　　虽然现在不能反攻，但日后总有机会的，我必须要把姐姐吃干抹净!
　　让姐姐为我落泪。
　　灵歌为自己打打气。
　　抬手，手指摩擦着冰漓雪的脸蛋，灵歌道:“姐姐，等回到家我再告诉你。”
　　她现在不想说，冰漓雪也不强迫她，反正早晚都会知道的。
　　残留的血迹已被修长的手指擦拭干净，冰漓雪的指腹并未离开，仍旧停留在勾人食欲的柔软上。
　　“好！歌歌想回家说，那我们就回去再谈。回到榻上，姐姐要跟你……好好谈一谈。”
　　灵歌还没做出回应，只见姐姐嘴边的笑容忽然僵住，转而消失不见。
　　“哥哥!”
　　水王子?
　　转过身，顺着冰漓雪的视线看去，灵歌终于知道姐姐的笑容为何而消了。
　　平日里孤傲清冷，一副厌世脸的水清漓，此刻的他，光着脚站在净水湖旁边，白皙的肤色变得通红，皮肤上冒出许多血红的痘痘，隐约有炸开的趋势，这便是中招后的情况。
　　死去的记忆突然朝灵歌发起攻击，脑子里蹦出几个很合场景的字:血色的皮肤，人类的女孩。
　　——这下子，你水王子也有血色的皮肤了，有没有发现血色的你有点好看呢！
　　听见妹妹的声音，水清漓捂着疼痛的脑袋，低声道:“快走，别让瘟疫传染给你。”
　　“哥哥，我们不会离开的。”
　　冰漓雪从冰莲花上走下来，刚向前走几步，便被一道水幕给堵住了去路。
　　“我说了，别靠近我，你会受到牵连的。”
　　“不靠近你，你就有办法躲过瘟疫的折磨？就敢保证我们不会被瘟疫感染?”
　　灵歌轻轻一挥手，水幕立即分解为万千水滴，纷纷落在净水湖中，激起层层波纹。
　　她们前进，水清漓后退，生怕妹妹会受到伤害。
　　“灵歌公主，这瘟疫很难对付，你们……”
　　“难对付不代表没有办法应对，你站在那里不要乱动。叶罗丽魔法，微语化骨，微花入身，微融。”
　　微化因子凝聚成紫色的梦幻之花，盛开在灵歌的两侧，随即如紫晶蟒一样迅速出击紧紧缠绕住水清漓，将掺杂着极寒之冰的微化之力输入到水清漓的体内，替他除去身体里的瘟疫之根。
　　清凉涌动，炽热减弱，疼痛缓解，水清漓身上的血痘也在快速变小，到最后，看不出一丝痕迹。
　　瘟疫已除，微花撤回，冰漓雪上前扶住站立不稳的水王子，担忧道:“哥哥，你感觉怎么样？”
　　“别担心，我没事。”
　　水清漓努力站直身子，尽量不让妹妹搀扶着，想起刚刚的禁忌之力，他看向朝他们走来的灵王，还不等自己开口，就听到灵王说:“你的身体已经痊愈，并且，经过我的治疗，将不会再有感染瘟疫的风险。”
　　“谢谢灵歌公主。”
　　“哥哥要不要改一下称呼，把灵歌公主改为……灵王。”
　　“妹妹你……”
　　“哥哥不用震惊，歌歌的身份我也是昨天才知道的。下面，我还有一件事要告诉哥哥。”
　　冰漓雪与灵歌十指交叉，将二人的手举起来，无比认真地说道:“从今天起，妹妹就要成为哥哥的……灵后了。”
　　“……”
　　水清漓的脑子被这句话炸成一团浆糊，不知过了多久才回神，盯着握在一起的手，明明心中有了结果却还是要多问一句:“你们两个在一起了?”
　　“答对了。在前一段时间，我就成为了歌歌的人，或者说歌歌成了我的人。”
　　水清漓:所以，二者有何区别?
　　这不重要，重要的是他的妹妹跟灵王恋爱了!
　　幸好水清漓的接受能力够强，不然，只怕会很难同时面对妹妹与灵王啊！
　　“灵歌公主，冰公主，你们果然在这里。”
　　颜爵的声音从一旁传来，带着几分担忧。
　　灵歌:“司仪，你找我们是想商量一下如何从根源上解决掉瘟疫吧！”
　　“不错！”
　　颜爵用折扇敲打着手心，全然不见从前的沉稳幽默，“这场瘟疫来得太过突然，我思索许久也没有想出应对之法，只好来找你们商讨一下对策。”
　　闻声，灵歌的右手不自觉的摸着下巴，在心中敲打着小算盘，她道:“司仪，我倒是有一个办法，不仅能治理瘟疫，还能帮感染瘟疫的仙子恢复正常，就是这个办法需要借助灵犀之力一用。”
　　“灵犀之力?”
　　颜爵心想:灵犀之力的存在本就是为了守护平衡，如今事态紧急，我理应把力量交给灵歌。
　　他相信灵歌能成功的。
　　折扇重重的敲打在手心上，颜爵道:“我可以把灵犀之力借给你，可要想使用这力量，灵歌你必须得通过试炼。”


第125章 冰公主: 歌歌就是禁忌灵王，不知这个理由够不够充足?
　　通过灵犀试炼是获得灵犀之力的必要条件，对灵歌来说并没有什么难度，这让颜爵既喜又惊。
　　喜的是瘟疫已被彻底清除，所有感染瘟疫的仙子全都获得了新生。
　　惊的是那股熟悉的力量，和……禁忌之力如此之像，或者说完全一样!
　　压制住心中的恐惧，颜爵决定向灵歌寻求事情的真相。
　　他嗓音沉沉道:“灵歌，你刚刚使用的力量除灵犀之力外，还有一种……禁忌之力，你是不是那个地方的仙子?”
　　“司仪说的没错，我的确是禁忌之地的仙子。”
　　灵歌单手抛接灵犀令牌，语气听上去云淡风轻，却让颜爵皱起了眉头。
　　——禁忌之地是世界的尽头，灵歌又是那个地方的仙子，她会不会与其他法相一起，重新毁灭世界?
　　[颜爵你不能这样想，灵歌虽然属于那个地方，但她不一定就是十恶不赦的坏人啊！
　　就像叶罗丽仙境里的仙子，也不都是热爱和平的，火燎耶就是一个非常好的例子。
　　所以，不能用集体的行为来评价一个人的好坏，而且灵歌还是冰公主的朋友，也一直在保护仙境。]
　　一个头顶圣洁光圈，有着一双天使般的翅膀的白衣小颜爵耐心帮颜爵分析事情的走向趋势。
　　忽然，又出来一个长相酷似恶魔，手持黑色叉子的灰衣小颜爵，在大颜爵的耳边叭叭不停。
　　[别听他胡说，禁忌仙子会给大家带来毁灭，他们可是世界末日的来源啊！不要忘了这群家伙是怎么被封印起来的。]
　　天使小颜爵踹了恶魔小颜爵一脚，怒吼道:[不了解一个人，就别乱给他人下定义。你敢保证当时的灵歌不是被迫加入他们的?]
　　恶魔被惹生气了，眼睛泛着红光，持叉与天使打了起来，[呵，我不了解，那你又了解灵歌多少!从那个地方出来的仙子没有一个是好东西，颜爵，你千万不能轻信这个家伙的话!]
　　兴许是吵的心烦了，颜爵甩甩脑袋，把两个小家伙给甩没了，还是让他自己来拿主意比较好。
　　“颜爵。”
　　冰漓雪道:“歌歌与其他法相跟传闻中的不同，她不会伤害我们的。”
　　“我知道，善恶之分，需得亲自了解一番才可定下结论。”
　　想通这一点，颜爵紧绷的肩膀缓缓下沉，长长地松了口气。
　　他看向灵歌，道:“灵歌公主，其他法相可还在禁忌之地?”
　　“嗯。司仪，我正要跟你说这件事。灵犀令牌不止隐藏了强大的力量，它还可以当做通行证。所以，我想借用一下灵犀令牌，开启仙境与幕天阁的链接，让法相们出来。”
　　听到这个结果，水清漓浑身一僵，只觉得双腿像灌了铅水一样沉重。
　　——法王，要出来了!
　　颜爵:“这……”
　　“我知道你担心什么。”
　　灵歌的手指摩擦着令牌背面的几个字，道:“尽管把心放宽一点，法相们我再了解不过，他们不会乱来的。”
　　“这恐怕不行，除非灵歌公主能给我一个充足的理由。”
　　颜爵的左手紧紧握住折扇，语气甚是严肃，“我选择相信你，因为你不仅是冰公主的好友，也是我们的朋友。可别的法相，以及那位灵王终究与你不同，灵歌公主怎能保证他们一定不会捣乱的?”
　　冰漓雪:“歌歌就是禁忌之地的禁忌灵王，不知这个理由够不够充足?”
　　“什么?灵歌公主她是……禁忌灵王!”
　　颜爵大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵!
　　陪他们享用糕点，耐心为他们解题的灵歌居然会是……那位令人心生胆寒的禁忌灵王!
　　这也太不可思议了吧!
　　震惊良久，颜爵终于能接受这个事实，他不再阻拦灵歌。
　　理由很充分，大门自然是可以打开的。
　　“叶罗丽魔法，无限无垠，永夜无恒，沉寂幕门，开!”
　　通往黑洞的大门打开，灵歌与冰漓雪，颜爵三人一前一后走了进去，现场只留下难以动弹的水清漓。
　　他来了，他又该逃到哪里?又能逃得掉吗？
　　黑洞中，灵歌把灵犀令牌放在大门中央的幕天印记上，伴随着一句“幕天环启”，一阵紫色光芒顿时发出。
　　紧跟着，极其牢固的禁忌之门，徐徐向上升起，迎接他们的，正是站在台阶上的八大法相。
　　被封印许久，终于能出去了!
　　“不行!你们不能离开!乐音漫妙，音色乐理!”
　　蓝色琴弦在空中流动，弦上镶嵌各种字符，唯美之中隐藏着肃杀之气。
　　颜爵一愣，“乐公主!”
　　——这么多年她去哪里了？
　　灵歌抬头望去，是第九季出现的音乐仙子，乍一看还以为是换了服装和发型的罗丽呢！
　　【资料信息:乐公主乐音，远古仙子之一，上一届的灵犀阁阁主，其力量主要来源于音乐。】
　　“叶罗丽魔法，微花漫天。”
　　巨大的紫色微花纠缠住蓝色琴弦。
　　微楚箬好心劝道:“乐公主，别白费力气了，你是没有胜算的。”
　　“你拦住琴弦，我来对付她本人。”
　　银尘向前迈出几步，手持一把精美的银色弓箭，瞄准脸戴面纱，颇有古典韵味的蓝衣仙子，“银尘弓，银矢箭。”
　　一箭射出，不带丝毫声音。
　　三秒钟的间隔，第二箭席卷而来。
　　乐音轻松躲过这两箭，却不知第三箭已经来到她的身后。
　　“乐公主!危险。”
　　颜爵替乐音捏了一把汗，他本想亲手把这支银矢箭给拦下来，不曾想有人比他先出手。
　　那人亦是一身蓝色古衣，淡蓝长发微卷，额头上有风的印记，全身上下透露出古代美男子的高贵气质，便是这十阶中的第七阶风王子了。
　　风王子抱住乐音躲开银矢箭的袭击，引起了伙伴们的强烈不满。
　　“喂，我说风王子，你哪根筋中风了，干嘛要帮她!”
　　武神凌责怪七阶。
　　银尘停下攻击，饶有兴趣的盯着刚刚分开的二人，勾唇笑道:“原来，当年是你帮助的乐公主，让她封印我们。”
　　震气得跺了一下脚，地面瞬间裂开一道口子，可震却浑然不知。
　　“一个水王子，一个风王子，好好的法相不当偏当什么叛徒，我看你们不是大脑进水了就是脑子抽风了。”


第129章 法王:清漓，你还要逃，我该怎么惩罚你呢？
　　听着十阶与五阶的指责，风王子淡淡道:“当年的事情确实是我做的，我在这里向大家说声抱歉。灵王，可否给我一些时间，我想让乐音加入我们。”
　　“君!”
　　“音，等回到音阕小筑，君再细细讲给卿听。”
　　灵歌点点头，让他们离开了。
　　“灵王为何要答应八风?”
　　微楚箬非常不解:“若不是那个乐音，我们岂会被封印?”
　　灵歌轻摇离落扇，耐心解释:“八风帮乐音封印我们确实是他的错，现在，正好是他赎罪的好机会。我知道大家很想报仇，可你们想过没有，报了仇，我们得到的又会是什么?是乐公主的消散?还是风王子的叛变?
　　前者对我们没有任何好处，后者却会消减我们的实力，总而言之，弊大于利。可若是换条思路来走，比如，只要风王子能成功说服乐音，我们就不再追究当年之事。这样一来，我们既不会跟风王子成为敌人，又会多出一位同伴，何乐而不为?”
　　法王:“灵王说的有道理，化敌为友，确实是个好办法。”
　　其余法相仔细一想，觉得非常可以，就连颜爵也这么认为。
　　——灵歌为仙境着想，那么十大法相，也定然不会伤害仙境。
　　要是乐公主再加入十阶，我相信，战胜火族是指日可待的事。
　　……
　　来到叶罗丽仙境，另外四位法相脱去了长长的黑袍，露出了他们的真实容颜。
　　法王身材高大，一张棱角分明的脸帅的逼人，眼角下面有两行淡蓝色痕迹，再加上一头飘逸的蓝色长发，显得更加霸气。
　　银尘身着一袭华丽的银色礼服，披散下来的秀发亦沾染了银色的美，身材完美匀称，妥妥的一位清冷美人。
　　剩下的两位女法相，样貌也甚是出众!
　　总之，叶罗丽世界里就没有丑仙子，除了某些人。
　　环顾一周，没见到朝思暮想的人，法王问道:“灵王，你可知水王子在哪里？”
　　颜爵:“……”
　　——这跟水水有什么关系？
　　等等，难不成水水也是那里的人?!
　　和他相处这么久居然没发现!
　　是我的眼睛有问题还是水水的能力太强?
　　想起原著中水清漓对法王的恐惧，以及法王对他的态度，灵歌总觉得这二人之间的关系不简单，该不会是自己想的那种吧?
　　眼珠子倏地一转，灵歌带着强烈的好奇心，把水清漓的家给搬了出来。
　　“水王子居住在净水湖中，你可以去那里找他。”
　　“好的，我现在就去净水湖走一趟，和水王子一起去寻找剩下的世言铠。另外，银尘，微楚箬，震，武神凌，你们四个也别闲着，每人帮我找到一块世言铠即可。”
　　被分配到任务的四人:你看我们很闲吗？
　　可惜，闲不闲，不是他们说的算。
　　害!
　　生活不易，唯有叹气。
　　找铠甲去吧!
　　剩下的两位女法相向灵歌告过别后便回到了自己的住处。
　　链接已开启，瘟疫已解除，这灵犀之力也该物归原主了。
　　“歌歌，接下来我们要做什么？”
　　“自然是制造瘟疫，将这份礼物送给火族。礼尚往来，才能显示出我方的诚意。”
　　——我倒要看看，是你们的火先烧死我们，还是我们的冰先冰封你们。
　　不远处，黎灰站在大树后面，听着他们的对话，叹了一口气，对灵王和十法相失望至极。
　　——拥有着强大的毁灭之力，却不与火族一起毁灭世界获得更强的力量，反而与仙境这群弱鸡为伍对付火族。
　　灵王啊灵王，你的格局终究是太小了，为了一个冰公主，甘愿在原地踏步行走。既然你没有这个志向，那我只好勉为其难当个恶人，找人来替你完成这个任务了。
　　世界，必须要走向毁灭!
　　后续剧情因为黎灰的插手而变得一团糟，而这些，灵歌丝毫不知情。
　　否则，她一定会吸干黎灰体内的水，将其流放到鸟不拉屎的地方，往死里折磨他……
　　法王来到净水湖，纵身跃入无比平静的水中，带起阵阵涟漪。
　　到达湖底，一座宫殿跃入视野里，即水清漓的家——水玲珑宫。
　　“清漓，这次，你可不能再躲着我了。潮汐浮沉，月潮汐。”
　　法王转动着大拇指上的戒指，一个金色月球出现在他的背后，释放出强大的禁忌之力，掀起巨大旋涡，把湖底搅得天翻地覆，试图将水清漓逼出来。
　　“再不现身，你的宫殿可就要保不住了。”
　　法王说着，脸上挂着的笑容愈发邪魅。
　　待旋涡越过他直逼水玲珑宫时，那扇紧闭的大门终于有所松动了。
　　水清漓踩着水流从门内走出，手臂一挥，缠绕在手臂上的水流迅速发出攻击，顿时让旋涡安静下来。
　　“清漓，你终于肯出来了。许久不见，甚是想念啊！”
　　法王向前走着，步伐沉稳有力。
　　面对法王，水清漓到底还是害怕的，他带给自己的压迫感太强，让他忍不住想要逃离。
　　身体上的反应永远比大脑快，可还不等水清漓有所行动，就被法王给搂住腰圈在了怀里。
　　性感的嘴唇描摹着怀里人微红的耳廓，法王轻笑一声，低语道:“清漓，你还要逃，我该怎么惩罚你呢？”
　　“……”
　　“是用牢笼囚禁起来，日夜折磨?还是用锁链缠住你的手，无论走到哪里都会被我捕捉到身影，然后抓回来，狠狠折腾个七天七夜，让你很难下床呢?”
　　“……”
　　“清漓，你要选哪个？嗯?你的身体怎么在抖，是在怕我吗？”
　　水清漓闭上眼睛，尽量冷静下来，他唇瓣颤抖道:“哪个我都不会选。法王，我……唔。”
　　唇上一软，吓得水清漓立马揭开了眼皮，是……法王在吻他。
　　愣怔许久，水清漓才想起来挣扎。
　　可是在法王的面前，他所做的一切都是无用之功，直到快呼吸不过来，法王才松开他。
　　舔了舔唇瓣，法王意犹未尽道:“你的唇，依旧是那么甜，我当时怎么就没有办了你呢，尝一下你身体的味道。”
　　“……”
　　“不过，现在貌似也不晚。清漓，今天过后，你就是我的人了，看你还怎么跑。”
　　“不行!”
　　水清漓急得咒语都忘记念了，他捶打着法王的肩膀，慌张道:“我是不会跟你在一起的。”
　　“呵，这可由不得你!”


第130章 灵歌: 等我多锻炼锻炼，反攻是迟早的事。
　　法王把人抱起朝宫殿里走去，来到大厅里环视一圈，也没问水清漓卧室在哪里，而是随便找到一个房间，把人放在榻上，用潮汐锁链禁锢住他的双手，令其逃脱不得，只有乖乖认命。
　　“法王，你不能这样!”
　　陡然升起的怒火掩盖住原先的恐惧，水清漓抬起右腿朝法王踹去。
　　“很好，你终于有勇气反抗我了。只可惜，以你现在的能力仍然改变不了结局。”
　　法王抓住水清漓洁白的脚踝，低头吻一下他的小腿，然后接着往上去，亲一下水清漓光滑的大腿。
　　“不，快停下!”
　　“呵呵，晚了。清漓，你是我的。”
　　法王索性欺身而上，吻住水清漓还未消肿的红唇，单手宽衣解带，将人吃进肚子里。
　　冷清的房间，弥漫着暧昧的气息，温度正在持续上升，最后一发不可收拾，只留下断断续续的哭泣声……
　　激烈的战事过后，法王又陪晕过去的水清漓在榻上躺了整整三天，等到那人醒来，确定能够下床走路后，与他一起去寻找世言铠。
　　期间，水清漓试着逃跑，可每次都被法王给捉回去了。
　　“还想着逃，等回去再收拾你。”
　　法王在水清漓的耳边留下一句话，相当于一条无形锁链缠住了水清漓的脚踝，把他绑在自己的身边。
　　上次的惩罚太轻，下次我必须得狠点心，让清漓七天都下不了床。
　　法王想着，认为此法甚好!
　　三天时间，新的瘟疫已经制造成功。
　　“歌歌，你说火族会不会料到我们今晚去禁灵山传播瘟疫?”
　　灵歌搂着冰漓雪的腰，肩膀借给她靠，说:“想到的可能性很小，在他们看来，这场瘟疫足以够我们头疼一阵子的。”
　　“可他们万万想不到，我的歌歌，会是禁忌灵王。解决瘟疫，只需动动手的事。”
　　灵歌笑了一声，“这次解决的是瘟疫，再往后就是火族。姐姐，你看着吧，胜利一定是属于我们的。”
　　与火族的几位护法交过手后，灵歌更有信心将对方一举拿下!
　　可回想起花翎曾经说过的话，灵歌的眸色暗了暗。
　　——百分之九十八的死亡率，是死在火族之王的手中，还是……杀戮公主的手中?
　　“歌歌，歌歌。”
　　“怎么了姐姐?”
　　冰漓雪的脑袋离开灵歌的肩膀，望着她的光芒微弱的眼眸，说:“你在发呆。是遇到烦心事了吗？”
　　“没有。我就是在想何时才能反攻。”
　　提到这个话题，冰漓雪来了兴趣，手指按住灵歌的嘴角，笑道:“我以为歌歌已经放弃了呢！谁知，歌歌会如此执着，倒真是叫姐姐为之感动呢！”
　　“所以……”
　　“没有所以，歌歌这辈子都攻不起来的。”
　　“谁说的。”
　　灵歌不服气，“我不就是体力有点差，等我多锻炼锻炼，反攻是迟早的事。”
　　“行啊，姐姐等着你把我压哭。那今天下午，我们……”
　　“哎哎先别急。”
　　灵歌捂住冰漓雪的嘴，给她熄熄火，“咳，那啥，我身上来那个了，不太方便。”
　　闻声，冰漓雪把手放在灵歌的小腹上，轻声问:“小腹疼吗？”
　　“不疼。就是……血流量有点多，动一动就会有一股热流涌出。”
　　——这让我想起一句“黄河之水天上来啊！”
　　“傻丫头，身上来的前几天，血流量当然会有点多了。只要不疼就好，毕竟，歌歌的这里将来可是要孕育小宝宝的。”
　　“姐姐……唔。”
　　冰漓雪前倾，吻住灵歌的唇，吻的很温柔，很深情，吻的灵歌无法自拔，自动伸出柔软的舌头，加深诱人的一吻。
　　短短的两个小时，除了不该做的，剩下的都做了。
　　完事后，两人又休息一小时，这才带着七彩前往禁灵山。
　　去的途中，系统冒泡:【宿主，微楚箬被敌人抓住了，情况有点危急。】
　　[怎么回事!]
　　【是这样的。微楚箬通过大门来到禁灵山附近找到了法王的世言铠。她本想拿到铠甲就返回去的，岂料微夫人的好奇心太重，想要进到禁灵山中一探究竟，结果就是被夜凌墨和火煜给抓住了。】
　　[能查到微夫人现在在哪里吗？还有，她现在怎么样？]
　　【微夫人被关在一处山洞里，到了禁灵山后，你按照我的指引走就行。但她的伤势有多重，有没有被控制，这个我就不太清楚了。】
　　[行！我知道了。]
　　冰莲花加快速度，急速赶往禁灵山救人。
　　山外又多出一层结界，若其他人想要破除或许还有些难度，可对于灵歌来说，是再简单不过的事。
　　打破结界的那一刻，灵歌在系统的指引下避开巡逻的小兵，和冰漓雪来到一个较为隐蔽的地方，双手结印，散播瘟疫。
　　一旦被瘟疫缠住，发病症状会很快出现，例如，女仙子会被瘟疫携带的微花控制住，体内的火焰被寒冰覆盖，使用寒冰之力攻击其他仙子。
　　而男仙子则会全身发冷，身上开出小小的雪花，血液逐渐被冻住……最终变成一座冰雕，只需要轻轻一碰，就会听见“哗啦”一声，冰雕化为一地碎片，预示着他们的生命走向了尽头。
　　“阿嚏!”
　　一个巡逻的小兵打了个喷嚏，身体冻得瑟瑟发抖，忍不住抱住双臂，“奇怪?我怎么会突然觉得有点冷，你们冷不冷?”
　　“我也是，很冷。”
　　“不好，你们快看，我的手背上长出了雪花!”
　　“我的也有。”
　　“这到底是怎么回事？!”
　　……
　　火族仙子冻成冰雕的事像风一样迅速传遍了整个禁灵山，所有的人都在为此事忙的脚不沾地。
　　也就是趁这个时候，灵歌开启了沉寂幕门，与冰漓雪，七彩潜入山洞里，找到了被关押着的微楚箬。
　　洞内的光线有些昏暗，可灵歌依旧能清楚地看到绑在十字架上的微楚箬，全身上下没有一块好肉，一看就是遭受了极惨的酷刑。
　　这! ! !
　　七彩惊得说不出话来。
　　冰漓雪:“他们居然下那么重的手!”
　　系统提醒灵歌，【宿主要小心，统子检测到微夫人的身上有火焰的气息，以及很浓的怨气，她极有可能被控制住了。】


第131章 灵歌:我是你老祖宗
　　[控制!]
　　灵歌一边救人一边骂道:[这该死的火族，敢把微夫人伤的那么重，看我怎么扒了你们的狗皮!]
　　束缚解除的一刹那，微楚箬立即睁开了猩红的双眸，就要念出咒语对付灵歌。
　　灵歌眼疾手快先发制人，瞬移到微楚箬的身后，一个手刀打晕了她。
　　也就在这一时刻，因冰雪的飘落而变得寒冷无比的山洞中顿时燃起了熊熊大火。
　　漫天火光中，四个高大的武士持长刀走出。
　　灵歌将微楚箬放在冰莲花上，手腕一翻，禁然剑迅速出现在手中。
　　身体凌空而起，一剑挥出。
　　唰——!
　　四个武士的身体被砍成了两截，却不见一滴鲜血飞溅，细细一闻，能嗅到一股腐烂的臭味。
　　这应该就是死术的使用者培养出来的死士了。
　　灵歌心想。
　　咔嚓咔嚓!
　　只见那倒地的死士用肉眼难以捕捉的速度组装成新的模样，持续朝灵歌发起进攻。
　　唰——!
　　灵歌与冰漓雪同时挥剑，又一次将死士砍成两截。
　　地上的碎块在滚动着，七彩惊诧:“不好!这些家伙杀不死。”
　　“那就把它们都困住。”
　　寒气从灵歌的身上向外散发，把刚刚拼接在一起的碎块冻成了冰块。
　　突然，她像是看见了可怕的怪物似的，瞳孔瞬间缩小。
　　夜凌墨不知何时站在了冰漓雪的身后，他高高举着由烈火幻化而成的长刀，眼看就要劈中冰漓雪。
　　千钧一发之际，灵歌闪现到冰漓雪的身前，横剑拦住这致命一击!
　　铛——!
　　刀剑撞击的金属声响起，强劲的力量弥漫在四周，震得墙壁上的石块不停滚落！
　　正当二人想接着较量时，又有四个死士从火光中走出，他们的身后还跟着火煜。
　　“今日，你们都得把命给我留下!”
　　火煜恶狠狠地说道。
　　“主人，你们两个对付夜凌墨，我来拦住火煜和这四个大块头。”
　　七彩的身形早已发生了变化，个头与灵歌等高，全身的羽毛是缤纷的七彩之色，比以前要成熟稳重，这是中级进化的结果。
　　“叶罗丽魔法，寒气凝灵，羽化成形，千羽冰刃!”
　　被蓝色沾染的翅膀向两边打开，发出上千把冰刃，纷纷刺向火煜与死士。
　　冰漓雪的双臂在胸前交叉，运用冰雪之力冰封他们。
　　岂料，还没让敌人在冰中多待几秒，冰块就统统被融化了，连原先被冰封的死士也一并救了出来。
　　“雕虫小技，接下来，该轮到我了!”
　　火煜肆意的笑着，“叶罗丽魔法，熔浆聚焚，火海巨龙，给我拿下她们!”
　　滚烫的熔浆缠绕着火煜粗壮的手臂，顷刻间形成两条巨大的火龙，带来的炽热高温，足以把身体烤化。
　　可出乎意料的是，灵歌不仅一招冰封了火龙，还把夜凌墨打的爬不起来，这让火煜乱了阵脚。
　　“怎么会?”
　　他难以置信，这小丫头的本领怎么会那么高!
　　“仙境除了疯战神金离瞳有点本事，其余人都弱的像菜鸡一样。灵歌，你到底是谁!”
　　——能够使用多重魔法，应对怨灵轻松自如，在禁灵山中自由穿梭，悄无声息的传播极寒瘟疫……
　　种种迹象表明，她不可能只是一个圣级仙子。
　　“我是你老祖宗。”
　　灵歌悠悠地道。
　　一个瞬移来到火煜身边，举起拳头狠狠地砸在火煜的脸上。
　　砰——!
　　这一拳来得猝不及防，火煜躲闪不及，被打得头晕脑胀。
　　意识回笼间，一抹寒光从他的眼前闪过，然后，火煜眼睁睁地看着禁然剑刺穿他的胸膛。
　　疼痛感如潮水一般席卷全身，温热血液溅在冰冷的墙壁上，宛如盛开的彼岸花。
　　火煜垂眸看了一眼，之后就没了气息。
　　“火煜!”
　　趴在地上的夜凌墨大喊一声，双手撑着地面想要起身帮助火煜，哪怕他只是一个分身，结果，刚爬起来就被冰漓雪一脚给踩了回去。
　　这一趟真的是亏大了，夜凌墨心道。
　　他与火煜抓住八阶微楚箬之后，原先想利用她来对付入侵者灵歌。
　　动手前，火煜有点事情需要处理，就派分身来助自己一臂之力。
　　微楚箬再怎么说也是拥有着毁灭之力的禁忌仙子，再加上他与分身，以及火熠培养的死士，他就不信他们合力会斗不过这个臭丫头。
　　可现实就是，真的打不过。
　　因为，他感应到了禁忌之力，该不会是……
　　一想到这种可能，夜凌墨的头就更大了。
　　还有邪术令牌，也被灵歌给拿了去。
　　他娘的这叫什么事啊！！
　　分身已死，自己的生死就在一瞬间，好在天不亡他。
　　当灵歌决定刺穿夜凌墨的脖颈时，大量的死士从四周涌出，给火熠争取到一个救人的时机。
　　等到死士战败，夜凌墨已经被新出现的黑衣男仙子救走了。
　　“可恶，居然让他们给跑了!”
　　七彩气冲冲的，就差那么一丢丢啊！
　　太可惜了!!
　　“没事，反正他们也蹦跶不了太久。”
　　灵歌摸摸七彩的脑袋瓜，“话说七彩，你的新造型真好看。”
　　“那是因为彩彩又进化了，这是我的中极形态。”
　　“不错！”
　　“对了主人，那个火煜真的死了吗？”
　　“没有，毕竟是冥术的使用者，怎会轻易死掉?我杀死的，只不过是他的一个分身。也罢，就让那家伙再多活一会。”
　　抬脚走向还在昏迷之中的微楚箬，灵歌蹲下去施法替她除去体内的暴虐和火焰因子。
　　“歌歌，她怎么样？”
　　灵歌起身道:“已经恢复正常了，只是身体还有些虚弱，需要好好休息一下。”
　　拿出周围刻着古老花纹，中间写着繁体“邪”字的火红令牌，灵歌又淡淡道:“邪术令牌，夜凌墨就是靠着这个东西来操控变异物的。”
　　“歌歌准备怎样处理这个东西？”
　　“邪门歪道之物，理应毁掉。”
　　说罢，灵歌手上微微用劲，淡淡白光从指缝间流出。
　　“先等一下。”
　　冰漓雪猛地攥住灵歌的手腕，阻止她继续施展法术。
　　“姐姐，为何要阻拦我?”
　　“毁掉令牌，我认为不是最佳的方法。想来这邪术令牌控制住了许多变异物，为什么我们不以其人之道还治其人之身，操控变异物来对付火族?”


第132章 黎灰帮助火族，企图毁灭世界
　　这个答案让灵歌感到一丝诧异，“姐姐是要使用邪术的力量?”
　　“到底要不要用需要根据具体情况而定。”
　　冰漓雪道:“倘若火族不是我们的对手，那我们自然不需要动用这种力量。可反过来讲，在紧要关头，邪术或许能为我们谋一条出路。
　　另外，歌歌可别忘了，我们不止要对抗火族，还要小心杀戮公主，即便她现在还没有冲出封印，但谁敢保证以后也不会。
　　仙力能够危害苍生，怨气也能拯救众生。我们用邪术除去毁灭世界的敌人，就是在走正道，而非邪门歪道。”
　　灵歌闻声缄默不语，无数思绪的痕迹在她的眼底一闪而过。
　　良久，灵歌道:“姐姐的这个提议，挺不错的。”
　　——只是，真的是这样的吗？
　　猜测能否成为事实，要等到那天来临才能揭晓。
　　极寒瘟疫一事引起了大家的恐慌，但还不至于乱了军心，毕竟有人能将问题处理好。
　　再次被灵歌打成重伤的夜凌墨被火熠搀扶着，来到火焰海域，把事情的经过告诉火神大人。
　　知晓事情的来龙去脉后，火红巨浪在海面翻滚，恰似残暴的野兽在怒吼，可见火神之王的心情有多差!
　　自带威严的嗓音伴随着狂风的呼啸声直刺夜凌墨的耳膜，让他感到一阵极强的压迫感，“一个黄毛小丫头竟能三番四次将你打伤，她究竟是什么人!”
　　夜凌墨:“能够使用禁忌之力和多重魔法，灵歌她是……幕天阁的禁忌灵王。”
　　“……竟然是她!难怪会这么厉害。”
　　火族之王的语气变得深沉而凝重，“灵王被封印在禁忌之地，居然也有苏醒的一天。
　　她的实力仅次于杀戮公主，没直接打到我的这里，估计是实力还没有到达顶峰。这段时间，你们就别去仙境捣乱了，尽量守护好禁灵山。
　　等找到王冠，在煊默公主成年的那一天为她戴上，我们就可以去仙境好好‘拜访’一下多年未见的禁忌灵王了。”
　　说到王冠，夜凌墨道:“大人，煊默公主的王冠属下已经找到。”
　　“找到了!在哪里!”
　　“在海底。封印我们的四大家族想通过海水来掩盖住火焰之力的气息，让我们再也无法拿到强大的力量。可他们算错了，只要王冠还在，火焰就会一直燃烧。”
　　“哈哈哈！很好!”
　　火族之王大笑道:“夜使者，你与火煜速速前往海底，务必把公主的王冠给带回来。”
　　“大人，这恐怕有点难度。”
　　夜凌墨道:“属下所说的大海，是水王子在人类世界的住所。刚刚发现王冠的踪迹时，属下来没来得及去拿，就与水王子，还有居住在深海底部的垃圾冥神打了个照面。
　　在大海里，我本就不占优势，纵使有邪术帮助，也勉强与他们两个打了个平手。后来，我担心会再有其他人来帮助水王子，所以就先行离开了。”
　　火熠闻言不语，只听夜凌墨继续说下去，“如今，邪术令牌被夺，我的实力不如从前，来到海底也难以施展拳脚，这样只会拖累火熠。所以，我想的是……”
　　“让我陪你们一起去，绝对能拿到你们想要的东西。”
　　一道陌生又有些熟悉的声音从旁边传来，不得不让夜凌墨停止讲话。
　　黑色的洞穴里，长相宛如吸血鬼一般俊美的高大男仙子拄着拐杖从洞中缓缓走出，举止间透露出几分优雅。
　　夜凌墨定睛看了他几秒钟，方道:“是你。仙境的御王黎灰，你来这里做什么？”
　　“当然是做一些有意义的事了。”
　　黎灰推推眼镜框，视线在他们身上扫了一圈，说:“十法相在灵王的帮助下，已经离开了禁忌之地。所以，你们在海底要面临的可能不止水王子与垃圾冥神。
　　当然了，这只是最坏的结果。运气好点的话，或许在水王子进入大海前就拿到了公主的王冠。不过以防万一，最好把所有的结果都考虑在内啊！”
　　火族之王疑惑的看着他，道:“你为何要帮我们?”
　　“帮你们的同时也是在帮我自己。只要世界走向毁灭，我就能获得更强的力量。”
　　“可我很好奇，你为何不帮灵王与十法相?他们不是被称为‘世界末日的来源’吗？”
　　黎灰道:“这个称号他们已经配不上了。身为十法相的王，灵歌甘愿为了一个冰公主放弃惊人的力量，妥妥的一个恋爱脑，这样的人，成不了大器。十法相是她的下属，也都跟灵歌一个样，早就没有了当年的野心。”
　　想起灵歌与冰漓雪的相处模式，夜凌墨勾了勾唇，“曾经叱咤风云的灵王变成了一个恋爱脑，难怪你会选择帮助我们，比其他仙子要有先见之明。”
　　“先别高兴的太早。仅凭我一个给你们提供不了多少帮助，或者说不一定斗得过对方。不过，有一个人倒是可以。”
　　黎灰开启PUA模式:“若是那个人加入我们，我敢肯定，这未来的天下，一定会是我们的。”
　　火族之王:“御王所言之人是谁？”
　　黎灰:“是……”
　　听见那个人的名字，在场的其他三人全都变了脸色，几乎是一致否认了黎灰的提议。
　　黎灰早就猜到了他们的反应，也占卜到了剧情的走向，火族之王，会答应跟那个人合作的……
　　——大海底部——
　　堆成山的垃圾占据着海底的每一寸土地，把海水弄得浑浊不堪，让海洋生物深受其害。
　　辐射姐弟清理过附近的垃圾，可这里的，垃圾冥神不允许他们触碰。
　　垃圾一旦全部被清理掉，他就要成为垃圾死神了。
　　而且，海底的世界比较清净，垃圾冥神觉得待在这里比人类世界好！
　　无聊时逗逗小鱼小虾，或者帮忙处理一下重新进入大海里的垃圾，倒也乐的自在。
　　黎灰，夜凌墨，火熠三人通过黑洞来到朦胧不清的海洋底部，根据夜凌墨手中小光球的指引，前往最昏暗的地方。
　　那里是垃圾的聚集地，浓浓的臭味熏得三人差点吐出来。
　　火熠脸色有点难看，“夜凌墨，你确定是在这里?”
　　“确定。上次就是在这个地方，只不过那个时候还没有那么多的垃圾，也就是在那一次，我与水王子，垃圾冥神干了一架。”


第133章 水王子:法王的吻一定带电。
　　黎灰:“先别说了，拿到王冠才是正事。”
　　三人正要有所行动，突然听见一阵轰隆隆的响声。
　　高如山的垃圾堆轰然倒塌，各种塑料制品，破铜烂铁，零散骨头等等伴随着海水的翻滚向四周涌动，给周围的海洋生物传递一种危险信息，惊得它们四处逃窜。
　　没了垃圾的遮掩，垃圾冥神费虚的身影一览无余。
　　庞大的身躯由无数垃圾组成，身上缠绕着许多条锁链，灰色衣服破破烂烂，五官算不上精致，甚至因为不修边幅有些显老，微长的头发乱如鸡窝，浑身散发着一阵恶臭味。
　　狠厉的目光紧盯着面前的三个小人，最后集中在夜凌墨一人的身上，低声呵斥道:“小子，真把这里当成你的家了吗？一而再再而三的来捣乱。”
　　“‘捣乱’这个词用的可不太妥当，我们这可是专程来拜访你的！”
　　夜凌墨摊开双手，道:“垃圾冥神，你拥有强大的实力，却长年累月的待在这个破地方，不觉得很难受，很屈才吗？”
　　“这是老夫的事情，跟你有何关系?叶罗丽魔法，废弃之物，化为武器。通通给老夫滚出去!”
　　沉在海底的金属物质，被主人灌入力量，纷纷把尖锐的一角指向夜凌墨三人，以雷霆之势快速刺向对方。
　　火熠摊开手掌正对前方，仙力从中倾泻而出形成一个坚固的护盾，让金属物质再也不能前进半分。
　　与此同时，四个死士悄无声息地出现在费虚的身后，与之厮杀起来。
　　许久未开口的火熠淡然道:“夜凌墨，此人交给我来对付，你与御王去寻找王冠。”
　　夜凌墨看了他一眼，说了句“好，要小心点”便和黎灰潜入旁边的垃圾堆里找东西。
　　黎灰并没动手，他找了个非常合适的理由推开了这个艰巨的任务。
　　“你专心找，我帮你盯着点，万一有人搞偷袭可不太好了。”
　　只是找个东西，夜凌墨也没让他帮忙，想看就站在旁边看着点吧。
　　面前的垃圾已经全部清除，小光球在最最底部跳了跳，示意夜凌墨此处有暗格。
　　夜凌墨屈指瞧了瞧，随之猛地用力一拍。
　　“砰——”的一声巨响，一个巨大的暗格显现在眼前。
　　夜凌墨心中窃喜，转头对黎灰说:“御王，陪我下去一趟。火熠，你再撑一会儿，我们去去就来。”
　　火熠:“放心去吧。”
　　下一秒，他看向被打的无法还手的费虚。
　　费虚武力不敌火熠，内心祈祷着水清漓赶紧回来。
　　——水王子，再不回来，你的家……不对，老夫和你的家就要被拆了!
　　巨浪不断翻腾，呼啸，它们气愤，恼怒，却又无可奈何，只有期盼着那个人快点回来。
　　“第二块世言铠，只要银尘他们再找到剩下的四块，我的仙力就能完全恢复了。”
　　望着属于腰间的世言铠，再看看陪自己寻找铠甲的水王子，法王的心情那叫一个大好，好的他伸长脖子亲了一下水王子的脸颊。
　　即使不是第一次被法王亲，水清漓还是愣了一下。
　　他想:法王的吻一定带电，不然，怎么会有点……麻麻的?
　　法王收起世言铠，把水王子搂进怀里，这次不再是简单的亲吻脸颊，而是直接堵住水王子的唇，吻到他快要喘不过气来。
　　期间，水王子明显感觉有东西烫到了他，让他瞬间想起那不同寻常的一天。
　　亲昵地称呼，拼命的挣扎，不停地求饶，沙哑的哭泣……
　　水王子想的出神，等到法王的手触碰到某个机关时，才不得不把思绪收回。
　　“唔……法王，不行。”
　　水王子努力别过头，尽量躲开激烈凶猛的吻。
　　他们身处在洞穴中，即便没有外人，也不行!
　　奇怪的是，无论水王子怎么躲避，法王都能精准吻到他的唇，就像安装了定位仪器一样，完全分不开嘴。
　　借着换气的机会，法王压低沾染欲望的声线道:“可‘他’太想你了，忍不住怎么办？”
　　水王子知道自己逃不过，他喘着气说:“回去……等等，不能回去。”
　　水王子仿佛感应到了什么，迷离的双眸立马变得清醒起来，说:“法王，陪我去一个地方。”
　　法王自然是依着他的。
　　急匆匆的来到深海底部，却发现垃圾散落各处，费虚也不见了!
　　水清漓冷冷道:“一定是火族仙子把费虚带走了!”
　　在他赶来的这段期间，火熠打晕了费虚，而夜凌墨与黎灰也在暗格中顺利拿到了那顶王冠。
　　你说说，特娘的事情就是这么巧合!
　　火族仙子被封印的记忆，居然就在王冠的旁边，这不是踏破铁鞋无觅处，连老天爷都在帮他们。
　　火熠本想就此杀了费虚，省的日后给他们添麻烦。
　　可夜凌墨认为，何不拉拢一下费虚，多一个战友总归是好的。
　　这不，三人抓紧商量一番，便将费虚这个大块头给带了回去。
　　法王抓的重点与水清漓的不太相同，“费虚?他是你的朋友？”
　　“对，朋友。大海里的垃圾，都是他在帮忙清理的。如今，费虚落在了敌人的手中，我……”
　　“你想去救人。”
　　法王看穿了他的心思，并接着往后分析，“清漓，我知道你很着急，可你应该先冷静下来仔细想一想，而不是一时冲动跑过去救人。
　　他们既然会把费虚带走，就说明暂时不会要了费虚的命。他们要的，只是一个听话的棋子。
　　如果我们现在跑过去营救费虚，一定会踏入他们提前埋好的陷阱里，万一这个陷阱有点深，有点险，我们极有可能会有去无回啊！”
　　“难道我们要放弃费虚吗？”
　　“不是放弃他，我们只是在等一个时机。等我的铠甲全部拿回来后，灵王的意识就可以彻底觉醒。到那时，要救费虚还不简单?”
　　水清漓抿着唇，认真思考了一下，最终还是没有贸然行动，而是采取了法王的建议。
　　动手清理一下周围的垃圾，法王拉着水清漓回到了仙境，看看银尘他们有没有寻到铠甲……


第135章 灵歌又变帅了!所有人都看愣了。
　　银尘四人的办事效率极高，花费的时间远比陷入爱河里的法王要少的多。
　　微楚箬虽然被火族仙子抓住了，所幸的是，她把铠甲保护的很好，没有让敌人发现，这点让法王很感动，也默默给火族记上了一笔账，日后必要他们加倍奉还。
　　十法相的力量已全部恢复，只需要再次启动幕天印，灵王的实力便能达到顶峰。
　　由于此次的情况与上次不同，所以，幕天印的启动地点也由人类世界改为了禁忌之地，这也就意味着灵王与灵后需要来一次短暂的分别。
　　“歌歌，姐姐跟你一起去禁忌之地。”
　　灵歌:“禁忌之地荒凉一片，哪里有仙境有趣。姐姐，你就安心在家里等我回来就行了。”
　　“不行。”
　　冰漓雪坚持自己的做法，“没有歌歌的地方，姐姐不喜欢待着。歌歌是在担心姐姐会在禁忌之地走丢吗？”
　　“倒不是因为这个，我只是怕姐姐无聊。”
　　这时，乐音道:“灵王无需担心这个问题。我可以与灵后，情儿，灵公主一起在音阕小筑下棋，弹琴，直到你的意识完全觉醒。”
　　当风王子邀请乐音加入十阶时，她是极其不愿的。
　　“灵王与十阶不再以毁灭世界为主，而是把目标放在了火族上。卿可愿与君一起对抗火族，在仙境组建一个家?”
　　乐音下棋的手稍稍一顿，随之把一颗蓝棋放在棋盘上，说:“腾挪，绝杀。棋局虽好，可如若有一颗棋子走错，无疑是满盘皆输。音信君，可他们，音不信。”
　　纤长白皙的食中双指夹住一颗紫棋，将其放在蓝棋的旁边，风王子轻声道:“一颗棋子走错，尚有挽救的机会。倘若一开始就定下了输赢，那么，无论棋局有多好，都改变不了最终的结局。音何不赌一把?无论最后的结果怎样，君都愿意与卿一起面对。”
　　“君……”
　　“君不想看见音受到伤害，以我们二人的实力是阻拦不了十法相的，更何况还有火族。所以，音加入十阶，总归是有些希望的。”
　　“希望。”
　　望着眼前的棋局，乐公主仔细思索一番，赌一把或许是最好的选择。
　　……
　　听到乐音这么说，灵歌认为这个办法可行。
　　于是乎，冰漓雪暂且在音阕小筑住下，与情公主等人听听音乐，下下棋，目光却一直望向远处。
　　意识彻底觉醒总共要花费三天的时间，等时间一到，灵王重新现世，火族公主火煊默即王默刚好成年。
　　胜利到底属于哪一方，后天将会揭晓答案……
　　三天后。
　　意识觉醒仪式完成，幕天印停止运转，冰漓雪提前来到幕天阁，无时无刻不在注视着上面的情况。
　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟后，那熟悉的身影终于出现在眼中。
　　灵歌的墨黑长发高高束起，一半垂下一半用白玉发簪挽起，额前留着八字刘海。
　　她身穿一袭白如雪的锦袍，丝线勾勒出的白色彼岸花盛开在衣袖边缘，纤细腰肢佩戴晶莹玉佩，泛着淡淡光芒的流苏镶在衣摆处。
　　刀刻般的五官好似女娲用心雕刻出来的，漂亮的剑眉如诗如画，琥珀色的眼眸幽暗深邃，左眼角下的那颗泪痣更是点睛之笔。
　　神似羽扇的睫毛浓密而卷翘，小巧的鼻子直挺有力，让整张脸看起来愈加立体。性感的唇瓣微微勾起一抹弧度，不知拨了谁的心弦。
　　灵歌出场的那一刻，现场变得异常安静，所有人都仿佛被按了暂停键。
　　冰漓雪看得眼睛都忘了眨，柔软的耳垂泛起了一抹红晕。
　　艾珍的内心发出土拨鼠尖叫:啊啊啊啊灵奶奶太帅了!怎么会有那么帅的人啊！！！情儿要赶紧沾沾灵奶奶的颜值。
　　七彩:不愧是我家主人，帅的没边!
　　美情兔:这容颜，这身材，能不能抱大腿啊！
　　其余人:灵王又变帅了，这是要迷死谁啊!
　　主人公灵歌一头雾水，身边没有镜子，误以为自己长残了呢!
　　这不，赶紧来问问系统。
　　[统子统子，他们为什么都愣住了?]
　　【咳，因为宿主又变帅了。】
　　——帅的我也愣住了。
　　[又变帅了!]
　　【嗯，整张脸没有大的改变，就是某些部位发生了小小的变化。现在你要是勾一勾手指，不知道有多少女生的魂要被你给勾走。】
　　[别别别，我只勾姐姐一人的魂，其他姑娘的可不能勾。]
　　要跪榴莲的。
　　弄清楚原因后，灵歌款步走向还未回神的冰漓雪。
　　光芒洒在她的身上，形成了一道朦胧的光圈，美丽极了!
　　走到冰漓雪的跟前，伸出手臂把人拥在怀中，轻声喊一句:“姐姐。”
　　这一句“姐姐”，喊得冰漓雪身体有点燥热，口舌有些干燥，她抬起手搂住灵歌，轻轻应一声，“我在。歌歌，我好想你。”
　　“我也想姐姐。”
　　灵歌的下巴离开冰漓雪的脖颈，稍后低头吻住冰漓雪的唇。
　　当羞涩的百合逐渐敞开心扉时，无论在何时何地，都会尽情展现它对你的爱意。
　　其余人不约而同的转过身去，美情兔还想再看看，一把被艾珍捂住了眼睛，看个寂寞。
　　亲吻的时间没持续太久，也就三四分钟，贴在一起的唇瓣分开时，二人都互相咬了一下对方的下唇。
　　“我的歌歌这么好看，姐姐真害怕有人会把你抢走。”
　　“不会的。”
　　灵歌握住冰漓雪的双手，向她保证，“这一世，我只属于姐姐一个人的，谁都抢不走。”
　　听到如此暖心的话语，冰漓雪宛然一笑，说:“姐姐也是，只喜欢歌歌。”
　　和姐姐温存一会儿，灵歌才把视线放在大家的身上。
　　“如今，我的力量已全部回归，是该行动了。”
　　微楚箬:“择日不如撞日，灵王，我们今天就去吧！”
　　——可恶的狗东西，竟敢控制我，看姑奶奶这次怎么收拾你们!
　　灵歌:“嗯，就今天去。不过，去之前我需要情公主他们进到浮云楼，把保存的秘密取回。毕竟，我们的实力越强，应对敌人就越轻松。”


第135章 双方之间的大战，在这一刻，即将爆发!
　　正在收集情绪糖的艾珍停下手中动作，歪歪脑袋甜甜一笑，“真的嘛？情儿能进到仙境银行里了!”
　　“比珍珠还真。”
　　灵歌道:“你的花姐姐，还有其他朋友，都可以进去。”
　　“太好了!情儿要变强了!”
　　——不知道会不会变得和灵奶奶一样帅呢？
　　细想一下自己的娃娃脸，好吧，帅气酷炫风不适合她，还是走甜美可爱风叭~
　　回到仙境后，灵犀阁的八大阁主，曼多拉，金离瞳等人全都取回了秘密。
　　双方之间的大战，在这一刻，即将爆发!
　　时间的长河流动不止，命运的齿轮转动不停。
　　蓦地，四时钟上的指针不知受到了什么影响，忽然加快了转动速度。
　　哪怕只有几秒的时间，也足以改变一个人的命运，亦或者改变仙境与世界的结局。
　　古往今来，像今天这种情况时希还是第一次遇见。
　　从仙境银行返回后，她立即去时间长河里看看，奇怪的是，叶罗丽中所有仙子的时间线都被一股无形的力量给挡住了，包括火族，要想查看，很难。
　　时希呢喃道:“到底是谁的命运齿轮出现了异常，他/她又会带来什么影响……”
　　成年后的王默戴上炽火王冠才真的成为了煊默公主，顿时揭开被封印的记忆与那股惊人的力量。
　　身为火族的公主，她的广袖长裙的色调自然是以火红色为主。
　　同色系的长发在头顶上盘成公主发髻，额前露出光洁的脑门，两缕细长的辫子垂于两侧，样貌则是一点都没变。
　　恢复记忆后的火煊默第一件事便是打破封印，把火族之王解救出来，之后就是杀入仙境，将他们一举歼灭!
　　“王默，真没想到，你居然会是火族的公主!”
　　建鹏的眼睛就一直没从王默的身上离开过，甚至还想着要和王默再拉近一点距离，看看能不能成为火族的驸马。
　　王默瞥了他一眼，语气极其淡漠，不耐烦的回应几句:“明知我是公主殿下，竟然还敢直呼我的人类名称!建鹏，你是不是好了伤疤忘了疼啊！再有下次，别怪我对你不客气!”
　　“你……”
　　建鹏被怼的无话反驳。
　　内心很是不服。
　　——明明大家都是朋友，直呼名讳有什么不行，切，真是小心眼。
　　陈思思道:“你们两个就别斗嘴了，省着点力气多杀几个仙子不好吗？还有建鹏，默默再怎么说也是一位公主，喊她王默当然是不礼貌的。”
　　“就是。要喊主人公主殿下，不许再没大没小了，听到没有。”
　　罗丽附和陈思思，已然忘记自己也是一位公主殿下了。
　　建鹏背地里瘪瘪嘴，不想再搭理小气鬼。
　　舒言:“我们等会儿就要出发了吗？”
　　火煊默:“不错！一会儿就走。你们几个可千万别给本公主拖后腿知道吗？”
　　“知道了，公主殿下。”
　　受万人敬仰的感觉就是好。
　　火煊默暗自窃喜:这次抓到灵歌，我一定要把她踩在脚底下，看她还怎么跟我杠!
　　计划永远赶不上变化，当火族正要出发时，仙境的仙子提前打过来了。
　　灵歌，冰漓雪对战火煊默。
　　金王子，乐音，十法相应对火族之王与其左膀右臂以及被控制住的垃圾冥神。
　　辛灵，曼多拉，封银沙，文茜和辐射姐弟负责解决掉火燎耶，孟艺。
　　叶罗丽战士和其他小喽啰则交给了七彩与灵犀阁的七大阁主。
　　“来得那么早，是赶着去送死吗？”
　　火煊默嗤笑道:“不过这样也好，省得本公主去找你们了。等你们死后，我还可以为你们安个家。”
　　“反派死于话多，说的就是你。”
　　灵歌懒得跟她浪费口舌，拔出禁然剑朝火煊默劈去。
　　特娘的最好能一剑刺死她!
　　“想杀本公主，只怕没那么容易。叶罗丽魔法，万物归依，化为利器，为己所用。”
　　当冥术修炼到一定程度时，可以直接化情之物为嗜血利器，拥有独立的意识，就比如费虚带来的垃圾，全都可以被赋予生命，共同对抗灵歌。
　　冰漓雪:“叶罗丽魔法，冰封术。”
　　极寒之气向外四溢，瞬间冰封住所有的垃圾。
　　“叶罗丽魔法，邪化之冰，听我号令，反转，绝杀。冰公主，你的冰可不听你的指挥哦~”
　　被邪化的寒冰听从火煊默的指令，自动裂开释放垃圾。
　　就在这一瞬间，灵歌挥动禁然剑劈碎了所有的障碍物。
　　“禁然灵剑，以一化千，肆虐斩杀!”
　　唰唰唰!!!
　　上千把禁然剑包围住火煊默，几乎同一时间朝她刺去。
　　火煊默不屑一笑，原想故技重施控制住禁然剑，却发现禁然剑根本就邪化不了。
　　不由得心中一凛:怎么会，这破玩意儿不听我的命令?!
　　要想摆脱上千把禁然剑势必得耗费一点时间，趁此时机，灵歌看准一旁的火鸣蛇，把手中的血骨用力甩出去，恰好刺中火鸣蛇的七寸，让它一命归西。
　　“火鸣蛇——!”
　　黎落燃痛喊一声。
　　内心悲痛交加，恨不能扒了灵歌的皮，狠狠碾碎她的骨头!
　　夜凌墨担心黎落燃，时时刻刻看着她，免得她受伤。
　　“金银铜铁，金骨宝剑!”
　　老金挥剑唰地劈在火族之王的龙尾上，痛的他惨叫出声!
　　“啊啊啊可恶的臭小子，你竟敢刺伤我的龙尾!”
　　金离瞳认真反思一下，表情严肃道:“您是身子都入半截土的老东西了，刺伤龙尾确实不太合适。所以，我决定下一剑劈在您老家伙的龙头上。”
　　“你你你……你说谁是老东西!”
　　“你啊。该死不送的老家伙，不如我送你一程。”
　　火族之王被这么一气，差点一口气没上来。
　　旁边的颜爵听到小金砖的话后忍俊不禁，“这小金砖一定是来打幽默战的吧！”
　　文茜:“看见没?还得是我家阿金出场，气死他个老家伙!”
　　另一边。
　　“悠悠流水，风起涟漪，风水云瀑。”
　　“寒冰飘飘，如雪结晶。”
　　狂风，流水，寒冰的交加，让火煊默难以燃烧起来火焰。
　　——我就不信了!
　　“叶罗丽魔法，非怨止怨，源于魂，痛于心，怨满化形!”
　　火煊默手腕上戴的禁灵镯发出阵阵黑烟，来到空中形成上千只怨灵。
　　一部分用来拦住灵歌与冰漓雪，另一部分则替她解决掉碍事的禁然剑。


第135章 是谁救走了火族仙子
　　后期的怨灵基本上都是成人形态，一窝蜂的挡在灵歌的身前。
　　灵歌缓缓抬起手臂，手腕微翻掌心向上，念道:“情意念源，佞煞之火，火绪残杀。”
　　佞煞火焰从掌心涌出，化为滔天烈焰，延伸成足以焚烧所有怨灵的火幕。
　　触碰到这种火焰，就好比人类掉入油锅里，遭受撕心裂肺的痛不说，到最后也只不过是化为一缕青烟。
　　望向刚刚逃离束缚的火煊默，灵歌打个响指，隐藏在暗处的上万根风丝顿时将人死死勒住。
　　“卑鄙小人，又搞偷袭!”
　　火煊默气得破口大骂，立即自燃烧断风丝，“叶罗丽魔法，烈火烛天，火蔓虐焰，火燃!”
　　“风卷水流，暴虐世间，暴风席卷。与其说我卑鄙，倒不如说你自己太愚蠢。”
　　风水交加，力量爆发，顷刻间熄灭火煊默身上的烈火。
　　然而，由于火焰过于旺盛，如猛兽般奔腾而下的水流全都化为了水蒸气，只留下坚持奋战的暴风!
　　见灵歌一人能应付过来，冰漓雪道:“歌歌，十法相那边有点棘手，我去帮一下他们。”
　　灵歌看了一眼，法王他们对付火族之王等人还不算太吃力。
　　貌似猜到了冰漓雪的想法，灵歌点点头，说:“好的，要小心点。”
　　“嗯。”
　　解决掉周围的小喽啰，冰漓雪直奔火煜与火熠，一抹不明的笑意从她的眸底划过……
　　遭受过暴风的肆虐，火煊默的衣裙随风飘舞，精致的发髻已彻底散乱，原先高雅的形象宛如被风吹散的云烟，寻不到一丝踪迹。
　　若说刚刚还能嬉笑着调侃灵歌，那么此刻，心生恼怒的火煊默只想赶紧弄死灵歌。
　　“禁然灵剑，以一化千，肆虐斩杀!火黑犬，眼睛瞪得那么大，小心眼珠子掉出来。”
　　“你……叶罗丽魔法，火海覆原，烈焰化灵，火龙翻腾!灵歌，你嚣张不了多久的!”
　　轰——!!!
　　脚下大地陡然化为一片火海，滚烫的气息如涌动的洪流，霎时席卷四周。
　　上百条火焰巨龙在海中腾空而起，咆哮着从口中喷出炽热耀眼的火球，向灵歌滚滚涌来。
　　刺破虚空的禁然剑将火煊默包围起来，灵歌轻轻挥手，缠绕在手臂上的水流瞬息形成一条庞大的水龙，像大蛇吞小蛇那般把火龙给吞了进去。
　　右手食指绕顺时针幽幽环绕几圈，一股无形之力牵引着禁然剑快速旋转，形成一个利剑旋涡，锋利的剑刃泛着凌厉寒光，映照在火煊默略有些狰狞的五官上。
　　“该死的破剑，以为这样就能拦得住我?叶罗丽魔法，万物归依，化为利器，为己所用。”
　　轰隆隆!!!
　　崩塌的巨石如同雨后春笋一般从山坡上滚落下来，径直砸在禁然剑上，随后滚落的上百块巨石，统统砸向灵歌。
　　望着汹涌而下的石块，灵歌微眯的双眼透露出一股寒气，隔空粉碎所有巨石，并为其注入禁忌之力与寒冰之力，嗖嗖嗖的打在火煊默的身上。
　　这还没完。
　　灵歌掏出腰间的离落扇，在手中转动着，登时射出无数把风刃，带着无尽杀气。
　　火煊默痛得惨叫几声，她躲之不及，身上布满刺目的伤痕，叫人看了很是解气。
　　“啊啊啊我跟你拼了——!!!”
　　火煊默的双目变得赤红，化火为利剑，与灵歌展开生死搏杀!
　　铛——!
　　灵歌持剑轻松拦下她的火焰烈剑，并抬腿用力踹在火煊默的肚子上。
　　这一脚用了十成的力气，直接给火煜默踹吐血了。
　　后背撞在墙壁上，五脏六腑仿佛都移了位，痛得火煊默紧皱眉头，咬紧牙关。
　　“这场战斗该结束了。火黑犬，最后的输家是你们。”
　　灵歌执剑指着火煊默，正准备一剑刺死她时，一股恐怖的力量突然降临，带着窒息的压迫感逼得灵歌往后退几步，等身体站稳后，一个黑色洞穴出现在了火煊默的身后。
　　不可抗拒的吸力将火煊默与其他的火族仙子带入神秘的领域，待洞穴消失后，只留下死亡一般的寂静，未知的危险与茫然。
　　灵歌反应过来，立即来到冰漓雪的身边，看看她可有受到伤害。
　　“歌歌别担心，姐姐没事。”
　　她的目光投向洞穴消失的地方，眼神中似有霜雪坠落，冷的吓人。
　　“可恶，到底是谁阻挠的我们!”
　　金离瞳气得不行，“眼看就要成功了，结果半路上给我跳出个程咬金!真是气人!”
　　红衣艾珍猜测:“会不会是御王叛变，加入火族对付我们?灵犀烛火召唤他没来，偏偏火族仙子又是通过黑洞逃走的。我认为，他的嫌疑最大。”
　　花翎:“黎灰没有那么强大，不可能是他。”
　　颜爵拧着眉头，眸中流露出深深的担忧，“我有一个答案，是……杀戮公主?!”
　　“司仪的答案不够准确。”
　　法王道:“杀戮公主若是冲破了封印，世界一定不会这么安静。”
　　“所以，会是谁把他们救走的?”
　　微楚箬实在想不起来还能有谁，“除了杀戮公主，又有谁有这个能力?”
　　时希:命运之轮转动异常，定与此人有关，也与……黎灰有关。
　　……
　　灵歌:[统子，能查到那人的信息吗？]
　　【抱歉宿主，统子无法查到。那人太过神秘，没有留下一丝线索。】
　　——奇怪，剧本中没有这号人物啊！
　　究竟是哪个地方出差错了，可千万不要影响到公主殿下啊！
　　众人讨论许久也讨论不出个所以然，只好打道回府，重新商议后续的进程。
　　此次战斗，废虚被救出，仙境的仙子无一人死亡，倒是有几个受了点伤，轻伤重伤都有。
　　而火族仙子，只有火熠一人战死，其余之人都挂了重彩，要比对方严重许多。
　　回到仙境后，曼多拉想跟灵歌说说话，可一想到她早已有爱人，只好把来到嘴边的话给默默收回去。
　　她不会因为心悦之人爱上别人而感到痛苦，相反的，她会真心祝福灵歌与冰公主。
　　喜欢一个人，不需要把她据为己有，只要那人过得幸福，于自己而言，便是最好的。


第137章 灵歌:姐姐，你会丢弃我吗？
　　返回云卷云舒后，冰漓雪把灵歌抵在卧室的门上，双手搂住她的脖子，闭上双眼吻着灵歌水润诱人的嘴唇。
　　缠绵的水渍声，急促的呼吸声，紊乱的心跳声，三者交织彼此起伏，在寂静的房间里愈发响亮，瞬间勾起内心最深处的欲望，不由得燃起熊熊烈火，把理智烧得干干净净。
　　情到深处，衣服滑落，二人又一次坦诚相见。
　　某一时刻，灵歌脸色一变低吟一声，双臂搂紧努力奋战的冰漓雪，刘海已被汗水浸湿，贴在脸颊上，使灵歌看上去更加柔弱。
　　这场情战持续的时间很长，从白天到晚上，从上到下，从外到里，到最后，一发不可收拾。
　　卧室里的角落无法逃离情爱的熏染，纷纷染上一层无法言喻的欲色，于暧昧的气氛中悄然酝酿，为迷离的眼神平添一丝醉意。
　　舌尖与牙齿的配合，猫咪与饿狼的切换。
　　或轻轻舔舐对方被咬破的嘴唇，或用力撕咬对方的脖颈，直至血液染红唇瓣，直到血腥味萦绕在二人的鼻尖，让这个吻变得更加激烈。
　　事后，冰漓雪替灵歌和自己清洗一下，随后把丝毫不挂的灵歌塞进被窝里，自己也钻了进去，侧躺着将被吃干抹净的灵歌搂在怀里，还贡献出一条手臂给灵歌当枕头。
　　灵歌累得不想动弹，哪哪都很痛，这让她不得不暂时当条咸鱼。
　　歇息良久，灵歌抬起头，埋在冰漓雪被红痕点缀的脖颈里。
　　她的嗓子还没好全，嗓音带着一丝沙哑，倒别有一番风韵。
　　“姐姐，今天的你为何会这么凶猛?”
　　床笫之事，冰漓雪向来是不存在优雅的。
　　她道:“姐姐哪一次不凶猛?”
　　“……”
　　“歌歌今天都没晕过去，说明姐姐还是很温柔的。”
　　“……”
　　灵歌一时找不出反驳之语，需得咬一下冰漓雪的耳垂才能找回自己的理智。
　　辩解道:“我没晕那是因为我的承受能力变强了，可姐姐给我的感觉就是比之前凶猛。尤其是当我向你求饶的时候，你的手就会……”
　　“嗯?会怎么样？”
　　脸颊发热的灵歌不好意思再往下说了，谁知冰漓雪却一直在追问她，“歌歌快回答姐姐，我的手会怎么样？”
　　“姐姐知道的。”
　　“姐姐不知道。”
　　“你……”
　　冰漓雪挑起灵歌的下巴，笑道:“姐姐只知道，是歌歌一直缠着我的。动情的声音和诚实的身体便是最好的证明，歌歌难道想要否认?”
　　灵歌咬咬下唇，确实是自己不肯撒手的，她痛并且快乐着，这种感觉让她无法自拔，难以脱离冰漓雪的手指。
　　然而，这只是其中一个原因，另一个原因则来自她的心慌。
　　她总觉得姐姐下一秒就会离开自己，明明没有任何理由，可灵歌就是很心慌。
　　为此，灵歌在回答姐姐前问了一个不合时宜的问题:“姐姐，你会丢弃我吗？”
　　啪!
　　话音刚落，灵歌的臀部挨了一掌。
　　“歌歌在瞎说什么？”
　　冰漓雪嘴角的笑容早已收敛起来，显然是生气了。
　　“我怎会丢弃你呢？明明，心疼你还来不及。”
　　“姐姐别生气。”
　　灵歌起身，趴在冰漓雪的身上，小心解释道:“是我想起了之前的梦境，所以才会……问了这么一句。”
　　“我知道歌歌不是故意的，姐姐刚刚也有些失控了，疼吗？”
　　冰漓雪揉揉灵歌被打红的臀，这里的手感一直都很好。
　　灵歌笑着摇了摇头，“不疼，姐姐打的很轻。”
　　——希望是我多想了，这种心慌可千万别跟姐姐扯上关系。
　　至于是谁救走的火族仙子，这个还真真是个难题。
　　神秘的黑洞，惊人的力量，难道是黎灰找的帮凶前来协助火族统一天下?
　　“歌歌。”
　　“嗯，在。”
　　“明天醒来，陪姐姐去个地方吧！”
　　“是什么地方?”
　　“先保密，等歌歌到了就知道了。”
　　“好！”
　　这个姿势很舒服，灵歌不想再翻身了，就这样在姐姐的身上趴着休息。
　　幕后黑手，等到明天去一趟禁灵山，看看能不能发现什么。
　　想着想着，困意渐渐袭来，灵歌的眼皮有些撑不住，睡了过去。
　　嗅着她的发香与体香，以及缠绵的甜味，冰漓雪把手放在灵歌的后背上，渐渐阖上眸子，脑子却异常清醒，始终睡不着，一直清醒到天亮。
　　被神秘人救走的火族仙子暂且居住在禁灵山的地下宫殿，等到好戏未开幕后，再回到地面上欣赏精彩剧情……
　　灵歌让七彩在家待着，守护好她们的小窝。
　　“主人放心，彩彩又进化了，那能力绝对是杠杠的!”
　　七彩拍着胸脯说道。
　　“哈哈哈！好！”
　　“叶罗丽魔法，冰莲花。”
　　“歌歌，走吧。”
　　冰漓雪牵着灵歌的手，踏着冰莲花前往远方。
　　看着前面的漆黑山峰，灵歌忍不住心想:姐姐也要去禁灵山，看来我们还真是心有灵犀。
　　但很快，现实会告诉她，这跟“心有灵犀”压根就没关系。
　　冰漓雪的目的地的确是禁灵山，可冰莲花降落的地点却是……戾、阴、山，让他人不敢轻易踏足的死亡之地。
　　——姐姐来到这里，莫非是为了……
　　“歌歌，姐姐要进到最里面，你可愿陪姐姐一起过去?”
　　凝视着深邃的无尽通道，耳听刺耳的尖叫声，灵歌深吸口气，轻声道:“姐姐能告诉我原因吗？”
　　“可以，不过得等到进去后姐姐才能告诉你。”
　　该面对的终究要面对，灵歌没再问下去，她打开沉寂幕门，与冰漓雪并肩走进戾阴山。
　　再次出来时，寒风在耳边肆意呼啸，积累上千年的戾气围绕着她们二人狂叫不止。
　　“哎呦，这不是上次的小丫头吗？怎么，今天返回戾阴山，是不是想通了?”
　　“我们的邀请依然有效哦~”
　　“哈哈哈哈!和我们一起出去，毁灭世界吧！”
　　……
　　灵歌护住冰漓雪，脸色冷如冰霜，掌心中冒出的火焰却滚烫不已，“情意念源，三昧烈火，火绪残杀/雷电裂空，禁忌雷鸣!”
　　轰——!
　　咔嚓——!!
　　灼热火幕骤然升起，宛如银蛇一般的雷电穿梭在火幕中，把灵歌二人与戾气隔离开来。
　　“不想再死一次的话，就给我滚开。”
　　灵歌冷冷的道。


第138章 杀戮公主居然是……
　　不再去管外围的戾气，灵歌转身看向冰漓雪，与之对视片刻，问:“姐姐，现在可以说了吗？”
　　“再等一下。”
　　冰漓雪柔声道。
　　她把灵歌拉到身边，缓缓抬起右手，强大的寒冰之力顿时沿着手臂在手心凝聚，继而汇聚成一把锋利的冰剑，朝下猛地劈在被冰封的地面上。
　　只听轰隆一声巨响，地面裂开一道缝隙，有微弱的彩色之光从缝隙里溢出。
　　当那道口子越来越大，大到即将蔓延至火幕的边缘时才缓缓停下。
　　灵歌顾不得这些，稳住晃动的身子后往巨大的裂缝里看了一眼，仅仅这一眼，便让她永生难忘，握住冰漓雪的手不自觉地加大了力度。
　　大地裂开后，出现一个由金木水火土组成的五行封印阵，刚刚的光芒正是此阵散发出来的。
　　封印阵的下面是一片无尽深渊，明明漆黑如墨，可灵歌却能够清晰地看见有一个人漂浮在深渊中。
　　那人有一头墨玉般的长发，不带任何发饰随意披散着。
　　她身穿一袭华丽的古风公主裙，裙身的色调主打一个火红色，往下颜色渐变，到百褶裙摆处，色调则以湛蓝色为主。
　　领口，衣袖与裙摆绣着精美的火焰与雪花图案，红蓝双色交融的锦织腰带系在腰间，玉足用一双璀璨的水晶高跟鞋来装饰。
　　让灵歌感到惊讶的并非此人的穿着，而是那张脸，竟与冰漓雪有七八分相似!
　　这一刻，灵歌的耳朵自动屏蔽掉火幕外围的狂叫声，只能听得见自己的声音，望着冰漓雪，她道:“姐姐，这是……”
　　“是我的本尊，也就是大家口中的杀戮公主——冰火羽潇，我只是一块灵魂碎片。”
　　冰漓雪的嗓音轻柔而平静，仿佛在叙述一件很平常的事。
　　“歌歌，我原本想早一点告诉你我的身份的，只是一直没有找到合适的时机。你……会不会怪我?”
　　“说什么傻话呢!”
　　灵歌道:“我怎会因为这个责怪你?姐姐，实不相瞒，我早就猜到你是杀戮公主了。”
　　冰漓雪闻声露出了疑惑的目光。
　　见状，灵歌往后细心解释道:“第一次怀疑姐姐的身份，是颜爵提出杀戮公主的那一次。我当时认真观察了每个人的表情，发现只有姐姐在听到杀戮公主的名称后淡定如常。这与姐姐的高冷没有直接的联系，毕竟，眼神不会骗人。
　　第二次怀疑姐姐，是那个离谱的梦境。孟艺给人编织的是噩梦，姐姐曾经跟她发生过争执，以孟艺的个性，绝对不会善罢甘休!既如此，她又怎会给姐姐编织一个‘你为王，她为寇’的梦境?
　　在孟艺的国度，我们的仙力本应该会受到压制，可事实却是，我没有收到任何影响，姐姐的实力比现实中要强大许多，而孟艺与其伙伴的武力值却下降许多。由此可以推断出，此梦境既非孟艺自愿编织的，亦非火族仙子的意愿。因为，没有人会拿自己的生命去陪他人做游戏。
　　我之所以会猜测那个梦境的主导者是姐姐，主要原因还是在孟艺的身上。她恨姐姐，但不会怕姐姐。可在梦中的时候，她的气势明显下降许多，嗓音也带着一丝颤抖，不仔细听是听不出来的。再结合一下梦境中姐姐的身份，那么孟艺怕的是谁，不言而喻。
　　为什么孟艺不找火族帮忙，原因很简单，火族不是姐姐的对手。
　　最后一次怀疑姐姐，是姐姐不允许我毁掉邪术令牌。
　　姐姐曾说我们可以利用邪术令牌来当做最后的底牌，可夜凌墨花费上千年的时间才能运用邪术操控变异物，邪术令牌在他的手上自然是锦上添花，能够更好的控制变异物。而我们从未修炼过邪术，只靠一枚令牌就想控制住所有的变异物，这个想法未免有点不太现实。
　　姐姐肯定也知道这一点，但姐姐没有说实话。从这一点可以看出，姐姐要这枚令牌是另有用处，比如说:‘是解开封印的关键，亦或者是唤醒杀戮公主不可缺少的条件’。
　　结合以上几点，姐姐你绝对是杀戮公主。”
　　静默一会儿，冰漓雪的唇角荡漾一抹笑意，“歌歌，你真的很聪明。那么，你愿意帮姐姐解开封印吗？”
　　这个问题灵歌之前就思考过了，看着冰漓雪的眼睛，她认真道:“我愿意。不过，等姐姐的灵魂碎片与本尊融为一体后，我们之间的感情会不会受到影响?”
　　“不会的。”
　　冰漓雪的语气与眼神格外坚定，这让灵歌稍稍放下了心。
　　“现在，让我们开始吧！”
　　“需要我做些什么？”
　　“很多。”
　　冰漓雪拉住灵歌的手，不由分说的站在封印阵的正中间。
　　霎时间，一阵耀眼的彩色之光包裹住两人，脚下的封印阵也在不停地旋转，人仍然站立在原地。
　　渐渐的，光芒幻化成根根丝线，缠绕住灵歌的脚踝，双腿，腰肢以及双臂，不断地吸取着她的力量。
　　灵歌本能的想要挣扎一番，冰漓雪却握紧她的手，柔声道:“歌歌先忍耐一下，阵法丝线不会对你的身体造成伤害，只是会吸收一些力量。而我想要破除封印，是离不开这个的。”
　　“一些是多少？”
　　灵歌能明显感觉到，她的力量流失的非常快，就好比细腻的沙粒一样迅速从漏斗中滑落。
　　照这样下去，估计要不了多久，自身的力量就会耗尽。
　　对于灵歌提出的问题，冰漓雪给出的答案有些模棱两可，她说:“不会太多。”
　　力量还在继续流失，灵歌的身体变得很是虚弱，就算她现在想要挣脱束缚，只怕也做不到了。
　　在这期间，邪术令牌从灵歌的衣袖中飞出。
　　抬起眼眸望向空中，只见邪术令牌与另外两枚令牌聚在了一起。
　　冥术与死术令牌是冰漓雪从火煜与火熠那里拿到的，火熠也是她杀死的。
　　任谁也不会想到，令牌里的能量全都蕴藏在红，蓝，红蓝三颗能量球中。
　　紧接着，灵歌与冰漓雪十指交握之处爆发出一股强大的能量，那是生死契约的威力。
　　也就是在这个时候，吸血鬼一般的阵法丝线松开了灵歌。


第139章 冰公主:歌歌，对不起
　　由于身体太过虚弱，灵歌几乎是在力量停止消耗的那一刻就倒了下去，多亏冰漓雪及时接住了她。
　　“歌歌。”
　　“姐姐，我的仙力，好像快消耗完了。”
　　灵歌低声道，原先白里透红的脸蛋此时只剩下了苍白，看着就让人心疼。
　　“没事的。”
　　冰漓雪安慰她，“等回去后，姐姐重新给你输入一些。”
　　闻言，灵歌勉强扯出一个微笑，说:“好！我们一言为定。”
　　强大的禁忌之力，与其他两种力量合力击打在封印阵上。
　　很快，五行封印阵便出现了裂痕，一直向外蔓延，最终完全裂开，化为千万块碎片，落入无底的深渊中。
　　望着虚弱至极的灵歌，冰漓雪毅然决然道:“离成功只差最后一步，歌歌，还需要再辛苦你一下。”
　　“我还能帮上姐姐什么忙吗？”
　　“能的。”
　　话音落下许久，一把由寒冰组成的冰刃闯入了灵歌的眼眸中。
　　——姐姐她这是?!
　　“歌歌，我……”
　　“姐姐，你说吧！需要我做什么?”
　　等到真的要动手时，冰漓雪欲言又欲止，看看下面的本尊，她心一横，不再有任何犹豫，道:“我需要歌歌的心口血。”
　　灵歌没有拒绝，反而笑着说:“既然姐姐想要，那我就给姐姐。”
　　说完，她拿过那把寒气四溢的锋利冰刃，毫不迟疑地插在心口处。
　　明明很怕疼，可这血若是为冰漓雪而流，灵歌倒也没觉得有多可怕。
　　带着生命的温热鲜血形成细小溪流，顺着灵歌的心口缓缓向下流淌，进而汇聚成一颗漂亮的血球。
　　即使做好了心理准备，但冰漓雪的心脏还是痛了一下。
　　——歌歌，对不起。
　　意识消失前，灵歌看见极寒之冰离开了手链，与血珠一起融入到杀戮公主的身体里……
　　抱起晕过去的灵歌，把她放在冰莲花上。
　　随后，冰漓雪踏着冰锥来到本尊的旁边，与本尊融为一体前，她回头看了一眼灵歌。
　　又说一句:“对不起。”
　　系统:【宿主，统子也对不起你。】
　　可惜这些，灵歌是听不到的。
　　五行封印阵被破解，这个消息仿佛长了翅膀一样，迅速传遍整个仙境，以及禁灵山的地下宫殿。
　　……
　　“不要!”
　　“姐姐，不要走!”
　　“别离开我!”
　　“姐姐——!!”
　　灵歌从噩梦中惊醒，猛地坐起身子，胸口剧烈起伏着，额头与后背也被冷汗打湿。
　　梦中的场景历历在目，让她很难忘记姐姐被利剑刺穿身体的那一幕。
　　知啦——!
　　“主人，你终于醒了!”
　　听见响声，守在门外的七彩立即推开房门飞奔到主人的跟前。
　　灵歌稳稳心神，揉了揉还有些疼痛的太阳穴，看了一眼所处环境，话语顿时卡在喉中。
　　精致华丽的宫殿不染一丝尘埃，墙壁镶满银色渐变的尘珠，晶莹剔透的水晶吊灯散发着柔和的光芒，让人感觉到很舒心，很安宁。
　　“七彩，我这是在哪里？”
　　“在银尘的住处——月上银丝。主人，你睡了两天，可把七彩给吓坏了。”
　　“我昏迷了两天!”
　　“是的。”
　　七彩伸出两根爪子，很严肃的说:“整整两天呢！”
　　“居然睡了那么长时间。”
　　灵歌呢喃一句，又问:“那你可知道姐姐在哪里？另外，我又怎么会在月上银丝?”
　　提及冰漓雪，七彩脸上的表情陡然僵住，身子不受控的打了一个寒颤。
　　察觉到它的异常，灵歌的内心被担忧的藤蔓缠绕着，急忙追问道:“怎么了？难道是姐姐出事了?!”
　　“没有没有。冰公主她没出什么事情，就是现在的她有些太吓人。”
　　回忆起那天的场景，七彩一五一十的说了出来，“两天前的那个下午，有一位身穿红蓝衣裙的女子抱着你走了云卷云舒。当我看清那个人的长相时，惊讶的发现，她和冰公主十分相似!
　　我下意识的以为有人占据了冰公主的身体，打晕了你。这不，我赶紧拦住她，质问她是谁，把你跟冰公主怎么样了。
　　那人却忽然笑了一下，笑的我羽毛直竖，说她就是冰公主啊！还说你们外出时遇到了危险，让我在家好好照顾你，她有些事情要去处理一下，让你不要去找她。
　　想着你们二人亲密无间，再加上你又受了伤，然后我就多问了两句。
　　问她要去做什么，危不危险，大概多久才能回来。
　　结果，回应我的是冷冷的一句‘我做事还需要向你禀报?’
　　抛下那句话，冰公主就离开了，一直到现在都没有见过她。
　　在这两天内，外面又发生了一件大事，杀戮公主的封印阵被别人破开了。
　　十法相，曼多拉，庞尊白光莹和其他仙子来找过主人。
　　法王说，主人你目前的力量，只能让你维持住人形，连魔法都不能使用，比普通仙子还要普通。还有就是，无论是谁给你输入力量，都会遭到一定的排斥。”
　　越到后面，七彩的嗓音越小，眼眶也不知什么时候湿润了，鼻尖也有些泛酸。
　　吸吸鼻子，它继续说:“经过一番推论，我们得出一个难以置信却又不得不信的结论:‘冰公主就是杀戮公主，她为了打破封印，吸收了你的仙力。’十法相担心你的安危，便把你带走了。”
　　听完七彩的叙述，灵歌试了一下，果真是毫无变化。
　　泛白的手指无意识的攥紧被子，兴许是汗水太凉的缘故，她只觉得寒气在不断入侵着自己的身子。
　　——无法获得力量，我就等同于一个废人，不仅守护不了心之所爱，还要成为姐姐的累赘。
　　[统子，有什么办法可以帮我吗？]
　　[统子，在吗？]
　　喊了几声无应答，看来是离开系统空间了。
　　银尘踏进卧室看到就是脑袋微垂的灵王与眼眶红红的七彩，刚刚发生了什么事，一目了然。
　　“灵王，你也不要太担心，总会有办法的。”
　　灵歌抬起头，看向缓缓走来的银尘，故作轻松道:“对，办法，一定会找到的。如果实在是没办法的话，我就靠姐姐和你们养活喽。”
　　银尘正要开口，忽然听见身后的微楚箬说道:“你是我们的家人，当然要靠着我们了。”


第140章 灵歌:我相信姐姐，信她会保护好我
　　灵歌的视线越过银尘，在另外九位法相的身上扫视一圈，嘴角微扬道:“养活我很难的，到时候可不许嫌我烦哦~”
　　十阶故意提高分贝，生怕在场的其他法相听不见。
　　“谁要是敢嫌弃灵王，我武神凌第一个不愿意!”
　　震破天荒的没跺脚，他道:“那我就是第二个!谁都不能欺负灵王!”
　　这一对活宝，成功把灵歌逗的笑出了声。
　　笑声渐渐淡出后，法王说起了正事，“灵王，冰公主的身份你已经知晓，你的力量是因为她才消耗那么多，也是因为她把自己给搞成副样子。
　　可谁知道，她把你送回仙境后，竟然不在你的身边照顾你。
　　别说是爱人，就算是朋友也不该在你最虚弱的时候离你而去。
　　再加上冰公主本身就是个危险人物，所以从今往后，你还是跟我们住在一起吧！”
　　比起嗑CP，微楚箬更担心灵歌的人身安全，她道:“是啊灵王，你就待在我们这里吧！”
　　灵歌笑着摇了摇头，拒绝了他们的好意。
　　“正如大家所言，姐姐的确是个危险人物。但姐姐答应过我，她会保护我的，我相信姐姐，就像她当初相信我一样。”
　　看着自家的傻孩子，星辰有点头疼。
　　他道:“倘若冰公主真的会遵守诺言保护你，又怎会让你冒着生命危险贡献出了如此多的仙力?你昏迷的这两天，她从来没有来看过你。灵王，即便这样，你还相信她吗？”
　　“我信。”
　　灵歌一一解释:“仙力是我自愿拿出的。姐姐没有在身边守着我，一定是有其他事情要忙。”
　　“她忙什么能忙的两天见不着人影?”
　　谈到这个，四阶与六阶有些气急败坏，“又有什么事情比你的身体还重要。”
　　“不错！杀戮公主把你伤成这样，她不值得信任。”
　　“不，她值得。”
　　水清漓帮着冰漓雪说话，“妹妹很爱灵王，即使她是让人闻风丧胆的杀戮公主，但她对灵王的感情是不会改变的。这两日没有陪在灵王身边，也许是有不得已的苦衷。”
　　“苦衷?哼！我可不信!”
　　武神凌抱胸道:“冰火羽潇只会给他人带来痛苦，又岂会有难言之隐?水王子，我看你是在仙境待的太久了，真把她当成自己的亲妹妹了。别忘了，当初冰火羽潇被封印，你们水族可是也出了一份力呢！”
　　水清漓无法反驳十阶，毕竟，这是不可磨灭的事实。
　　震与武神凌一唱一和，“冰火羽潇的心中只有杀戮，对她来说，感情无疑是杀戮的累赘。若她真的会替灵王着想，就不会玩消失，更不会让灵王变成一个……连魔法都施展不出的普通仙子。灵王，你别被冰火羽潇的花言巧语给骗了。”
　　灵歌依然坚信冰漓雪不会骗自己，两个人在一起，不就是要相互信任吗？
　　而且，她能感觉到，姐姐对她的感情，不是假的。
　　“家人们，我知道你们是为我好，可我仍然相信姐姐不会骗我，更不会伤害我。当初仙境里的仙子得知我的身份后不也认为我很危险吗？但是到最后，我们大家依然相处的很好。所以，我相信姐姐也会跟我一样的。”
　　在情感这一方面，灵歌几乎是没心眼的，或者说有点恋爱脑，这也让星辰更加头疼了。
　　他捏捏眉心，说:“灵王，别怪我说话难听，和冰火羽潇谈感情，无疑是对牛弹琴。”
　　银尘:“灵王，星辰此言在理。我们都知道，你很喜欢冰公主，可这份喜欢到底值不值，希望灵王最好仔细想想，别被感情蒙蔽了双眼。”
　　“放心吧！我心中有数。”
　　灵歌掀开被子，坐在床边，说:“月上银丝是个很好的住处，但这并非我最终的归处。”
　　“主人，你是不是想回到云卷云舒?”
　　“嗯。出来这么久，该回去了。不然，我担心姐姐回到家找不到我。”
　　法王:“灵王，你真的不愿意跟我们住在一起吗？”
　　“是的，我想好了，回云卷云舒。我意已决，大家不必再劝。”
　　灵王执意要走，十法相劝不住她，只好把自家的傻姑娘给送到了云卷云舒。
　　他们没动用武力强制把人给留下来，究其原因是不想伤害灵歌。
　　身也好，心也罢，他们不会也不能。
　　站在院外，看着冷清的庭院，微楚箬叹了口气，“怎么办？灵儿这孩子被冰火羽潇给下了迷魂汤，硬是要住在这冷冷的冰川上。”
　　事情已经发展到何种地步，为今之计，还是顺其自然比较好。
　　法王道:“她到底还是一个长不大的孩子，难免会被感情牵着走。我们要做的便是保护好灵儿，防止有人对灵儿不利。”
　　即便他不强调这点，其余人也会把灵歌的安全放在第一位，谁叫灵歌是他们的娃呢！
　　不仅如此，他们还要想办法，看看怎样能帮灵歌恢复正常。
　　回到家后，灵歌没在云卷云舒找到冰漓雪，冰晶宫里也没有，冰凤凰与冰极白熊也不见了踪影。
　　想着姐姐一定是还没处理好手中工作，她没仙力也帮不上什么忙，便在家看看书籍，又等了两天。
　　在这期间，仙境里的朋友来了好几次，曼多拉便是其中之一。
　　“为了她，你这么做真的值吗？”
　　“值”字几乎是脱口而出，灵歌一边画画一边笑道:“姐姐等了那么久，好不容易具备了唤醒本尊的条件，我理应帮助她。不是有句话说的很好吗？‘凡是你想要的，我会竭尽所能，替你一一实现’。”
　　“包括你的……性命?”
　　“对，包括。”
　　她回答的十分干脆，曼多拉却微不可察的皱了下眉，心脏那里有些难受。
　　——灵歌的智商，在情感上面堪忧啊！
　　她只记住“你想要的，我双手奉上。”
　　可她怎么就不知道，真正在意你的人，是不会伤你一分一毫的，无论为了谁。
　　失去仙力的仙子，在这个战乱未平的年代，是多么的弱小，一不小心就会成为别人的刀下亡魂。
　　偏偏灵歌就认为冰公主不会欺骗她，这个傻丫头就不能多留个心眼子吗？
　　两人在一起的确要相互信任，可信任不等于一根筋啊！
　　曼多拉不是没跟灵歌说过这些话，可惜，起到的效果甚微。


第141章 她真的很想她
　　见灵歌如此执着，曼多拉也不再多说。
　　只希望自己的预感是错的，希望冰火羽潇不要辜负灵歌对她的感情。
　　否则，她一定会动手抢人的!
　　曼多拉走后，灵歌手中的作品也已经完成。
　　盯着画中人物，她双手托着下巴微微蹙起眉头，似乎有些不太满意。
　　“颜色与衣服的样式都对，就是看着很别扭，到底是哪里出现了问题？”
　　要说这灵歌，打架骂人那是样样在行，就是这画工是真的有亿点差。
　　画中的公主，鼻子眼睛嘴巴一样不缺，裙子的色调也是从火红渐变成湛蓝，脚上穿着同款的华丽水晶鞋，分开看没毛病，整体看就很奇怪。
　　不过，好在能看出画的是谁。
　　“今天是第四天，姐姐你还没回家，是遇到什么棘手的事了吗？凭姐姐的本事，我猜，一定能应付得了。”
　　望着画卷中的冰火羽潇，灵歌自言自语，“姐姐，你曾经说过我们的感情不会变淡的，可不能说话不算数。”
　　明明才分开几天，灵歌却感觉过了好几个世纪，她真的很想她。
　　小别胜新婚，说的就是这个意思吧！
　　把画小心收起来放好，灵歌回到位置上打开古老书籍继续往后翻看，那是十法相给她准备的。
　　——在最终的大战来临前，我必须要尽快找到方法提升实力，绝不能拖姐姐，拖大家的后腿。
　　七彩悄悄走进屋内，默默拿起一本书，坐在地上开始翻阅，它要和主人一起寻找方法。
　　不知不觉中，已经过去了两个小时。
　　灵歌伸个懒腰活动一下四肢，缓解一下疲劳后指捏住纸张接着往后浏览。
　　就在她的视线落在纸张边缘的几个大字上时，灵歌的眼睛顿时一亮，琥珀色的眼眸中闪烁着雀跃的光芒。
　　她脸上的喜悦表现的太过明显，以至于七彩想不注意都难。
　　然而，这抹璀璨的笑容就好比昙花一样，盛开的时间何其短暂，让七彩不得不询问一下原因。
　　“主人，你怎么了？”
　　灵歌轻叹一口气，目光仍停留在那一页，道:“我刚刚看到‘力量重获之法’，还以为有办法了呢！实际上，压根不行。”
　　“‘力量重获之法’，这不就是重新获得力量的意思?难道是……文不对题?”
　　“也不完全是。来，你看看。”
　　灵歌招呼七彩过来，手指指着某几行字逐句分析，“仙力耗尽者，除借用他人的仙力外，还可以以自身为寄主，与怨气，戾气，煞气等阴煞之气共用一个身体。
　　前者有利无弊且有针对性，后者无针对性，但凡仙力不足者，皆可以使用此方法。另外，后者获得力量要远比前者强太多，可这也会给寄主带来极大的负面影响。
　　寄主不仅要能够承受住常人难以承受的痛苦，而且随着时间的流逝，自身的生命力也会被阴煞之气吞噬殆尽。
　　失去生命力后，寄主的意识也会被阴煞之气吞噬掉，要不了多久，寄主便会彻底成为阴煞之气的奴隶，任它们摆布。”
　　灵歌刚说完，就听七彩急急道:“主人，你可千万不能犯傻选第二种方法。就算我们找不到办法，也不准走歪门邪路。”
　　“想什么呢你。”
　　灵歌轻轻弹了七彩一个脑瓜崩，“我是有多想不开才选择这条路，这不是自掘坟墓吗？比起强大的力量，你主人我更惜命。”
　　七彩揉揉额头，听到主人这么说，顿时把心放进了肚子里。
　　“主人能这么想就好。”
　　话语一顿，它问出了一直想要问的问题，“主人，你可后悔帮助杀戮公主解开封印？”
　　“从未后悔过。”
　　灵歌回答的毫不犹豫，“七彩，姐姐给大家留下的印象的确不太好，就像当初的我一样。然而，今时不同往日，我和十法相都能成为大家的朋友，我相信，姐姐也可以的。
　　而且，姐姐的本尊刚刚苏醒，之前的痛苦回忆一定会在她的脑海里再过一遍的，再加上姐姐还有其他事情要做，所以她才暂时回不来的。”
　　尽管这听上去挺合理的，但七彩依然很难受，“主人，我还是替你感到不值。你帮冰公主完成了心愿，那谁来帮帮你啊?不能使用魔法，这……”
　　“哎哎别难受别难受，凡事看开点。”
　　看它情绪太过低落，灵歌摸摸七彩的脑袋瓜，反过来安慰它，“七彩，你这样想，杀戮公主是不是比禁忌灵王厉害?”
　　“嗯，是的。”
　　“所以呢！仔细一想，这其实也是件好事。虽说我耗尽仙力，暂时成为了一个普通仙子，但姐姐的实力更强了。这样一来，我们要想战胜敌人，岂不是更容易一些?
　　要知道，火族又多出一个神秘仙子，我能感觉到，那人的实力不比我低。如果说跟他/她对战，我有五成把握能赢，那么姐姐就有九成。
　　有得必有失，若实在没办法帮我恢复仙力，那我就提前步入老年生活，那些琐碎事就交给姐姐他们去处理，倒也乐得清闲。”
　　“主人，你的心态真好。”
　　“心态好不好，都是要往前走的。既如此，为何不能看淡一点，过的潇洒一点。”
　　七彩暗淡的眸子点燃起了活力之光，它握紧两个小拳头，说:“对，我们不能一直纠结过去，我们要怀着积极的心态往前看。”
　　“没错!”
　　灵歌巧笑嫣然，跟七彩碰了个爪，随之继续查阅资料。
　　期间，灵歌像是想起了什么，赶紧撸起衣袖看一下左手手臂。
　　当光滑白皙的手臂印在眼眸时，灵歌的心瞬间提了起来。
　　——怎么会?
　　我无法使用魔法，自然看不到生死契约链，可印在胳膊上的雪花图案为什么不见了!
　　难道是……
　　不，不会的，姐姐的生死存亡与我有关系。
　　我尚且没事，姐姐肯定也不会有事的。
　　就在这时，系统说过的话忽然出现在她的脑海里，【一方愿意一方不愿，即单方面的斩断契约链接。强行解除的那一方将会受到生死契约的惩罚，惩罚具体有多残忍，需要根据实际情况而定。】


第142章 冰公主:在想什么呢？灵歌:在想你
　　目前来看，单方面解除契约更有说服力，可冰漓雪是因何事自动斩断契约链接，这让灵歌极其不解。
　　——强行解除的那一方将会受到生死契约的惩罚，姐姐她……会受伤的!
　　一想到这个，灵歌顿时坐立难安。
　　不行!
　　她必须得去找她。
　　“七彩，陪我去找一下姐姐。”
　　“怎么会突然想起去找冰公主了?”
　　“我想她了，想去看看她。”
　　“那行，我们一起去。叶罗丽魔法，进化。”
　　七彩跳级进化，从奶呼呼的小小鸟化身为优雅高贵的凤凰，绚丽多彩的羽毛闪烁着淡淡荧光，全身上下散发出祥瑞的气息，给人带来无尽的希望。
　　它来到庭院中蹲下去，方便主人坐在它的背上。
　　“主人，坐稳了，我们要出发了。”
　　七彩说着，张开美丽的双翅，拍打着飞向空中。
　　站在暗处的银尘看到这一幕，动身跟了上去，她要保证灵王的安全。
　　没有链接的指引，要在叶罗丽仙境里找人是非常困难的。
　　再糟糕一点，想要寻找的那人不再仙境，而是人类世界的某个地方，岂不是大海捞针，难上加难?
　　但灵歌不会因此放弃的。
　　想起冰漓雪的衣裙颜色，湛蓝与火红，灵歌决定先去冰川看一下。
　　冰川是她们最初的相遇之地，姐姐会不会在那里?
　　怀揣着希望，灵歌与七彩来到了冰川底部，随后从七彩的背上跳了下去。
　　望着熟悉的雪花图案，她深吸一口气，把手放在上面。
　　温热的掌心接触到冰冷的雪花，寒意瞬间穿透皮肤，沿着手掌蔓延至整条手臂，最后是整个身体。
　　不由得想到上一次来泡冰泉，她被姐姐抱在怀里，手腕被姐姐握住，手掌摊开，跟着姐姐的指引放在精致的图案上，无轨移门徐徐出现。
　　这次，仙力即将耗尽的她，又能否成功？
　　时间一分一秒的过去，灵歌眼中的希冀之光也在慢慢变淡，紧贴着雪花的手指微微蜷缩，正当她准备把手收回来时，一阵淡蓝色的光芒透过指缝包裹住了灵歌，暖暖的，如同前两次一样，重新点燃了希望之光。
　　“主人，门开了!”
　　“嗯。直觉告诉我，姐姐就在这里面。”
　　“姑娘的第六感是非常准确的，冰公主一定在这里。”
　　想到马上要见到心爱之人了，灵歌欣喜之余，还带着担忧与紧张。
　　正常来讲，两人本是爱人，不存在紧不紧张的。
　　但灵歌也不知道为什么，就是有那种感觉。
　　轻轻推开门，看到了正在休息的冰凤凰与冰极白熊，这让灵歌更加确定姐姐就在此处。
　　踏入熟悉的宫殿，轻车熟路的来到她们之前温存过的卧室。
　　七彩再次化身为小凤凰，自觉的待在大殿里，跟过来的银尘则待在门外。
　　——冰火羽潇，但愿你跟灵儿说的一样，不会辜负于她。
　　否则，我们绝不会轻饶你!
　　推开房门，灵歌放轻脚步声走进去，落入眸中的便是一扇古代的蓝色方形屏风，点缀着大小不一的雪花，将冰雪之美体现得淋漓尽致。
　　让灵歌迟迟移不开眼的是屏风后面那道朝思暮想的身影。
　　坐在冰泉里的人背对着她，乌黑如瀑布般的长发垂落在左前胸前，毫不遮掩的露出光滑如玉的背部，引人无限遐想。
　　寂静许久，冰火羽潇不急不慢的开口，嗓音比之前还要空灵，“歌歌既然来了，为何不过来?”
　　思绪回笼的灵歌立即关上房门，之后迈开步伐绕过屏风走向姐姐，脚步停下时已把绝美的风景收入眼底。
　　冰泉中，美人纤细洁白的手指从水中划过，温柔的穿梭在发丝间，一举一动都显得极其优雅，每一帧都可以当做手机壁纸。
　　那双勾魂摄魄的蓝色眼睛，一直注视着面前的人，灼热的视线能将灵歌的衣服烧灼，把她的理智烧光，让她连最简单的思考都做不到。
　　见人久久没有反应，冰火羽潇索性站起身来，迈开逆天的大长腿走到比她矮半头的灵歌跟前，双手按住灵歌的肩膀，微微低下头，盯着灵歌的眸子，轻声问:“在想什么呢？”
　　灵歌尽量按捺住那颗狂跳的心脏，回答得非常直接，“在想你。”
　　“有多想?”
　　“非常想。”
　　她抓住冰火羽潇的手臂，明明知道最终的结果，却还是忍不住看一遍，果不其然，没有发现那个“端”字。
　　这个动作如此明显，想不猜到她的心思都很难。
　　于是，冰火羽潇提前说道:“歌歌别担心，生死契约的链接虽是我亲自斩断的，但我本人并没有受到很大影响。”
　　“能不能告诉我，为什么要斩断它?”
　　灵歌抬眸仰望着她，静等着接下来的解释。
　　谈及此事，冰火羽潇的神色似乎有些忧愁，她道:“我担心我会发疯，会控制不住自己，把杀戮之力强行传递给你。那样的话，会对你的身体造成很大的伤害的。
　　歌歌，我这几天一直都在找办法控制住杀人欲望，我不敢见你，因为我怕我会伤到你，你……还能接受这样的我吗？”
　　灵歌:“傻姐姐，我怎会不能接受?从互相表明心意的那一刻起，我就决定要把你绑在身边，让你只属于我一个人的。无论你变成什么样，你都是我最爱的人。”
　　“你不应该接受的。”
　　冰火羽潇不太喜欢这个回答，“跟杀人狂魔在一起，只会给你带来灾难。”
　　“比起灾难，不能陪在你身边才是最可怕的。姐姐，你答应过我的，我们之间的感情是不会变的，你不能骗我。”
　　冰火羽潇没再往下说，她俯身前倾，温柔的吻住灵歌张张合合的嘴唇。
　　一手扣住灵歌的后脑勺，一手解开她的衣裳，从外往里，一件一件褪去。
　　冷意袭来，灵歌冻得打了个哆嗦，但好在影响不是太大。
　　她被抱起来，被那人放在柔软的双人床榻上，做一些亲密无间的事。
　　意料之内，失控的场面再一次上演。
　　冰火羽潇比灵魂碎片的动作要凶猛许多，把人给做哭做晕了。


第143章 来自娘家人银尘的质问
　　灵歌又做了一个噩梦，梦见她与姐姐反目成仇，梦见她们两个兵刃相见，梦中的结局只能用“悲惨”二字来形容。
　　不，不应该的，看着沾满鲜血的双手，灵歌心想:她与姐姐那么恩爱，本应该携手走向未来的，不可能会变成这样。
　　不可能——!!
　　“歌歌。”
　　“歌歌，快醒醒。”
　　冰火羽潇的呼喊声把灵歌从噩梦中拉出，她猛地睁开紧闭的眼睛，胸膛起伏异常剧烈，琥珀色的眼眸中尽是茫然，眼角还挂着一颗晶莹的泪珠，进而顺着脸颊悄然留下。
　　朦胧的视线逐渐变得清晰起来，看见姐姐毫发无伤的坐在床边守着自己，灵歌的嘴角不自觉的荡漾出一抹微笑。
　　太好了，她的姐姐还在。
　　“姐姐。”
　　“歌歌是不是做噩梦了?”
　　“嗯，我梦见姐姐与我分道扬镳了，无论我怎样追你，你都不理我。然后……还梦见我们两个反目成仇，姐姐，梦都是反的，我们会好好的，对吗？”
　　她握紧姐姐的手，期望得到一个肯定的答案。
　　冰火羽潇犹豫了一下，反握住灵歌的双手，道:“对，会好好的。”
　　听姐姐这么说，灵歌的情绪渐渐平复下来了，“那姐姐什么时候回家?”
　　“再过一段时间。歌歌，等你休息好，就先回去吧！目前为止，我的自控能力还不是很强，你又没有自保能力，和我待在一起，会很危险的。不过你不要担心，倘若火族敢乱来，姐姐会亲自斩除他们的，包括那个神秘仙子。”
　　纵使心中再怎么不舍，灵歌也不会在此地给爱人添乱，道理她都懂的。
　　吻痕咬痕相互交替的胳膊肘撑着床榻坐直身子，灵歌伸手揽住冰火羽潇的细腰，脑袋埋在她纤细如柳的脖颈里，嗅着清冷的芳香，灵歌的语气甚是温和，“姐姐，你不要担心，我会保护好自己的。反倒是你，一定不能被杀戮吞噬掉理智。”
　　“放心，姐姐不会有事的。”
　　二人拥抱许久，灵歌又闭上双眼在冰火羽潇的嘴角印上浅浅一吻。
　　吻毕，她松开冰火羽潇，穿好衣服，忍着不适的感觉从床榻上下来。
　　“姐姐，我休息的差不多了，就先回家等你了。”
　　“走，我送你出去。”
　　冰火羽潇拉住灵歌的手，走出卧室来到大殿内。
　　窝在一边的七彩见主人出来后，立马跟了上去。
　　守在门外的银尘时刻注视着这边的情况，等到那扇大门重新打开，三人的视线交汇在一起，分别透露出不同的情绪。
　　比起灵魂碎片，本尊果真是更有气势，周身散发的寒气也比之前要重一些。
　　银尘心道。
　　“银尘，你怎么会在这里?”
　　对于她的到来，灵歌显然有些诧异。
　　银尘何时来到的，又在此地待了多久?
　　银尘:“我担心你的安危，就跟过来看看了。灵王，你的走路姿势有点奇怪，是不是她欺负你了？”
　　银尘语气不善，目光不动声色的转移到冰火羽潇的身上，双方视线相碰撞的刹那间，隐约有无形的硝烟升腾，缓缓向四周弥漫。
　　冰火羽潇的嘴角勾起一抹玩味的笑容，双手随意的向两边摊开，轻描淡写的回应一句，“这明明是我和歌歌之间的情趣，用‘欺负’二字来形容多少有点不合适吧!”
　　“银尘。”
　　灵歌叫住她，笑道:“姐姐说的是实话，她没有欺负我。至于我的走路姿势……等你以后有了爱人就明白是怎么一回事了。”
　　“这跟爱人有什么关系？”
　　银尘不解，“难不成和爱人在一起身体会受伤?”
　　“咳。”
　　灵歌轻咳一声掩饰突如其来的尴尬，冷清单纯的银尘问的有点直接啊！
　　“那啥，这种事情跟伤害没有一丝关系，嗯……但也不太好解释，所以，还得你自己去亲身体会一下。要记住，只能跟心悦之人一起体验啊！”
　　银尘脑子一转:嗯，她好像明白了。
　　但让她感到疑惑的是两个女生之间要怎样做?
　　做完之后还能改变另外一个人的走姿!
　　等等，关注的话题貌似偏了，她担心的不应该是灵儿有没有受到伤害?
　　现在看来，除了那件事让灵儿走路困难，其他的倒也没有什么。
　　幸好，这个杀戮公主没忘记她许下的诺言，若是后面能继续保持住，倒也不失为一件好事。
　　“歌歌，姐姐就送你到这，等过几天再回去找你。”
　　“嗯嗯。”
　　临走前，冰火羽潇淡淡的扫了一眼银尘，之后转身离去，只留给灵歌一个越来越远的背影，远到她完全看不见。
　　“灵王，她不和你一起回去?”
　　“对。”
　　灵歌把视线收回，看向自己的家人，说:“银尘，辛苦你了。”
　　——还有，谢谢你。
　　银尘先是一愣，反应过来后微微一笑，“不辛苦的。”
　　“在暗地里保护我，一点自由空间都没有，怎么会不辛苦?”
　　灵歌不想让他们太疲惫，“我不能剥夺你们的时间，所以，以后别再这么劳累自己了。”
　　“灵王……”
　　“仙境有你们和灵犀阁以及金王子坐镇，他火族要想进到仙境绝非易事!再加上七彩的终极进化已经完成，所以，别人想要伤到我没那么容易。而且，你们每个人都有自己的事情要做，倘若因为我耽搁了你们的事，我一定会过意不去的。”
　　银尘没急着回答，二人对视一阵，终于，银尘先开了口，道：“好，我尊重你的选择。”
　　说完，银尘拿出一个银色的口哨，把它递给灵歌，“这是银尘哨，遇到无法解决的困难或者是找我商量事情，吹响它，我就会立刻出现。"
　　——如果可以，我希望你永远都不会因为前者吹响银尘哨。
　　灵歌伸手接过，摸着质感极好，外形精美的海豚哨，浅浅笑道：“有心了。”
　　“应该的。”
　　二人的谈话到此为止，银尘告别灵王回到月上银丝，灵歌与七彩返回云卷云舒。
　　时间如流水般快速溜走，伴随着诡异气息的漆黑夜幕悄然降临，笼罩着整个云卷云舒。


第144章 灵歌啊灵歌，冰漓雪对你的喜欢到底有几分出自真心
　　柔和的灯光与朦胧的月光交相辉映，仿佛为房间披上一层神秘的面纱，流光溢彩，如梦似幻。
　　灵歌的大脑逐渐被困意席卷，就在她准备把鞋子脱掉上床休息时，一条无形的绳索顿时束缚住她的身体。
　　危险来的太过突然，让人来不及防备。
　　灵歌想开口喊醒睡在旁边的七彩，却无论如何都张不开嘴。
　　不由得暗叫一声:不好!
　　紧接着，绳索的主人微微一用力，把灵歌给拉入了黑洞中。
　　光亮迅速消失，迎接她的将是无尽的黑暗。
　　“不愧是冰火羽潇看上的人，长得真是不错!”
　　一道极其沙哑的女音打破诡异的气氛，身穿一袭黑色长袍的神秘人饶有兴趣的盯着灵歌。
　　眼睛微微扫视一圈，灵歌身上的束缚绳索瞬间消失，紧闭的唇瓣也能张开了。
　　她尽量保持冷静，看向朝自己走来的神秘人，冷声问道:“你是谁？”
　　“不要紧张，我是来帮你的。”
　　“帮我?”
　　“没错。帮你认清……你心目中的冰公主到底是个什么样的人，看看她究竟值不值得让你牺牲性命去守护。”
　　捕捉到灵歌略有些僵硬的表情和困惑不解的眼神，神秘人走到她的跟前，心满意足地接着说:“灵歌，你不会真的以为冰火羽潇对你的喜欢是出自真心吧?实话告诉你吧，她对你的好，对你的感情，对你说的每一句话，做的每一件事，全都是有目的的。她的心里，只有她自己。”
　　灵歌闻言气笑，“怎么？带我来到这里就是为了挑拨我和公主殿下之间的关系？要我说，你这手段真的很拙劣。”
　　“手段确实不高，那你也得看我挑拨的值不值?”
　　神秘人不停的绕着灵歌走动，边走边说:“冰漓雪要想唤醒本尊，生死契约与你的心口血是必不可缺的，为了得到这两样东西和你的仙力，这让她不得不喜欢上你，”
　　见灵歌要张口辩解，她伸出食指隔着面具放在嘴边，轻声“嘘”道:“先别急着插嘴，听我把话说完哦~。冰火羽潇苏醒后，她首先要完成一个艰巨的任务，而这个任务就是斩断生死契约链接，彻底淡化对你的爱意。因为感情是杀戮的累赘啊！更何况你还是个不上不下的废物仙子，她又怎会维持这段本就不该存在的感情?”
　　不出所料，灵歌猛然缩小的瞳孔中折射出了内心的惊愕。
　　“和冰火羽潇在一起的那段时间，你的身体是不是经常被寒冷刺痛?”
　　灵歌:“……”
　　——她是如何知晓的?!
　　“其实，你应该也猜到了原因，是那块极寒之冰造成的。极寒之冰又名冰火灵珠，是冰火羽潇的万年仙丹，它并非只包含一种寒冰之力，而是汇聚了冰与火两种力量。
　　冰漓雪只是一块灵魂碎片，以她的身体是无法把冰火灵珠带在身边的。但又担心灵珠会被他人拿走，于是，她让你来当这个容器，好好保护着她的万年仙丹。
　　即便冰火灵珠会给你的身体带来一定的影响，她也还是让你继续带着它。灵歌，这莫非就是你们口中的爱?
　　倘若冰火羽潇是出自真心的爱你，把你的人身安全放在首位，就不会让你帮她解开封印，更不会要你的心口血。
　　或许你认为这是她的愿望，你来帮她实现很正常。可你为什么没有换位思考一下，你会让爱人受这样的苦来唤醒自己吗？
　　你肯定不舍得，但冰火羽潇却不在乎你是否会痛，又会不会有危险。
　　就拿今天这件事来说，如果她真的关心你，会让没有仙力的你和一只小凤凰待在冰川上?
　　别忘了，坏人无孔不入，她又怎会不清楚?
　　奥——我知道了，她是不是跟你说她很难控制住自己，怕伤到你。
　　哈哈哈控制不住，有谁会把喜欢的人当工具使用只为释放一个自己都掌控不住的恶魔?
　　可笑的是，那么敷衍的理由可你居然还信了!
　　信你的姐姐真的爱你。
　　灵歌啊灵歌，我是该说你单纯呢还是该说你愚蠢呢！
　　常言道:空口无凭，你不相信我说的很正常。
　　所以，你完全可以去问问你的公主殿下，看看她给你的答案会是什么。”
　　灵歌没有大声反对她，说:“你在说谎!”
　　“这根本不可能!!”
　　“姐姐不会骗我的!!”
　　……
　　很安静。
　　她只是皱着眉头，用力咬着下唇一言不发，似乎在消化刚刚的内容。
　　神秘人也不着急，游戏才刚刚开始，她必须得改改之前的坏脾气，唯有沉下心来才能更好地掌握全局。
　　半晌，灵歌松开被咬的泛白的唇，微凉的双手攥紧衣袖，冷不丁的问一句:“了解的那么详细，你到底是谁？与姐姐又是什么关系？”
　　“哈哈哈什么关系？哎呀我跟她关系可好着呢！至于我是谁，你以后就知道了。灵歌，我今天可是大发善心才把这些告诉你的，就是想看看我的‘好姐妹’对你的喜欢到底有几分出自真心。
　　真相未浮出水面，灵歌仍然相信冰火羽潇，说:“公主殿下不会欺骗我的。”
　　“很好！我等着揭晓答案的那一刻。”
　　神秘人挥挥衣袖，把灵歌给送了回去。
　　“你就这样让她走了?”
　　黎灰从另一个黑洞中走出，拄着拐杖朝另一边走去。
　　神秘人翻了个白眼，她扶额道:“我说近视眼，你能不能先把眼镜给戴上，再往前走几步可就要撞在柱子上了。”
　　“……”
　　黎灰脚步一顿，从容不迫地掏出眼镜，看清楚近在咫尺的柱子后，轻咳一声缓缓转身道:“一时之间忘记眼镜的事了。不过话说回来，你怎敢保证灵歌就一定会质问那个人?”
　　“因为她在意冰火羽潇。黎灰，你就等着看吧，因爱生恨，反目成仇的好戏很快就会上演的。”
　　黎灰可不想看什么戏，他唯一的心愿就是抓紧让世界毁灭，本以为自己找来的这个人也会这样想，现在看来，这人做事是真的够磨叽。
　　可是没办法，再磨叽他也得等着，谁让他们是一根绳上的蚂蚱。
　　至于时希，能保住就保，实在保不住，就顺其自然吧！
　　说到这点，黎灰只庆幸自己不是灵歌那个恋爱脑，不会被感情蒙住双眼。


第145章 灵歌:姐姐，你真的喜欢我吗？
　　回到家后，灵歌躺在床上辗转反侧，抚摸着那条被捂热的手链，脑海里一直播放着她与公主殿下相处的画面。
　　从相遇相识到相知相爱，中间无任何隔阂与矛盾，美好得就像一场梦。
　　可偏偏有人要将她从梦中唤醒，并试图将她推进让人痛不欲生的噩梦中，她能做的就是守护好二人的梦境，坚定心中的信念!
　　然而，这份信念，在系统出现的那一瞬间，全都粉碎了!
　　三天后。
　　灵歌几乎将所有的书本都翻遍了，依然没找到其他的办法来帮自己恢复仙力。
　　“嗐，难不成真的要当一个普普通通的小仙子？”
　　“拜托拜托，快点发生奇迹吧！”
　　【宿主。】
　　系统的声音软软的，语气带着一丝微不可察的颤音，仿佛在压抑着某种不安的情绪。
　　灵歌的眼睛陡然一亮。
　　嘿!
　　真的有奇迹!
　　[统子，你终于出现了!]
　　【嗯。宿主，我今天是来跟你告别的。】
　　[告别?]
　　灵歌收敛笑容，她疑道:[是遇到什么事了吗，你怎么要突然离开?]
　　【我要回归到主人的身边，所以，不能再继续为你服务了，抱歉。】
　　话音落，现场安静的仿佛时间凝固了，直至片刻后，才听见灵歌说道:[你的主人，是姐姐吧！]
　　【……宿主怎会知道的?】
　　——我这几天一直都在主人的身边，不可能是主人专门跑来告诉宿主的。
　　难道是宿主与主人见面那次?
　　它还在疑惑中，忽然听见灵歌解释道:[猜的。首先，统子你是由冰组成的，提到冰，不免会联想到冰公主，这个是疑点之一。
　　其次，我的身体三番四次的被寒气入侵，你给我的答案是这副身体不太行。按理来说，宿主的身体状况如何，系统应该在一开始就告诉宿主的，这样也好让宿主多加注意，以便更好地完成任务，可你并没有这样做。
　　再次，你总说自己的等级不是太高，起初我还想相信你的措辞，甚至陪你一起努力，帮你升级。可过去这么久了，每当我向你了解一些杀戮公主的事情，你一直说自己不是很清楚。等到后来我才明白，你不是不清楚，相反的，你比任何一个人都看得通透。
　　最后，姐姐的本尊苏醒后，统子你就消失不见了。杀戮公主的出现是剧情的一个重大转折，而你却在这个时候要离开，原因只是为了回到主人的身边。那么，这个主人究竟是谁，结果可想而知。]
　　灵歌分析的头头是道，系统又一次感叹这么优秀的姑娘，为何就被自家主人给选中了呢！
　　真是命运不济啊！
　　千言万语化为一句:【宿主，对不起。】
　　[你不需要跟我道歉，虽说你向我隐瞒了一些事情，可到底还是在帮我的。而且，我们都有一个共同目标，就是希望姐姐过得更好一点。]
　　系统一时哑然。
　　——你总是替她着想，可她却辜负了你的真心。
　　本性使然，没办法。
　　[统子，你消失的这几天，是不是一直都在姐姐身边？]
　　【是的。】
　　[姐姐现在的情况怎么样？]
　　【宿主无需牵挂，主人她很好。其实，我今天来到这里，不仅要跟你道别，还想跟你说一声，宿主你要尽量习惯没有主人的生活。】
　　[什么意思？]
　　都到这个份上了，系统也不再拐弯抹角，它道:【你与主人的相遇相识，全都是她一手策划好的。她不停的撩拨你，让你深深地爱上她，为的就是缔结生死契约，方便在将来的某一天，破除五行封印阵。如今，主人的本尊已经苏醒，这段感情，也是时候该结束了。这，也是主人的意愿。】
　　若说神秘人的可信度为零，那么系统的呢？
　　还能当成耳旁风吗？
　　灵歌的唇瓣颤抖着，似是不太确定，她又道:[统子，你确定没听错?]
　　【确定，肯定。我不是没劝过主人，相处了那么久，两人为何不能继续走下去呢？
　　力量就那么重要?
　　我记得主人当时是这样说的:“杀戮不需要感情，更不应该被别人带动情绪，只要我与她长久不见面，我相信我很快会变回从前的我。
　　冷漠无情，杀人如麻，所有的人都要被我踩在脚下!我等这一天等的太久，怎可半途而废，被毫无意义的情感束缚住脚踝?”】
　　虽然很怕她，但系统还是忍不住在心中骂了一句:【渣女，用完就扔。我要是个人，我就把灵歌给抱走了。】
　　可惜，它不是。
　　听完系统的叙述，灵歌只觉得有一只手狠狠地攥住了她的脖子，呼吸急促而困难，让她感到甚是无力!
　　[她现在还在冰川下面吗？]
　　【对，宿主，要想去找她就去吧，然后把话说清楚……】
　　——能处就处，实在不行，就分开吧!
　　灵歌又深吸一口气，叫上七彩，前往冰川底部。
　　第四次踏入这里，需要的勇气远远比前几次要大的多。
　　冰漓雪坐在大殿里的宝座上，双腿交叠在一起，右手支撑着额头，慵懒的姿态中透露出一股难以言喻的霸气。
　　若在以前，灵歌哪里能抵得住这样的公主殿下，早就飞奔到那人的怀里与之缠绵了。
　　可现在，她的那颗为爱而加速跳动的心已经被疼痛包围，混淆了心动与紧张。
　　“歌歌，姐姐不是跟你说过让你在家待着吗？”
　　冰火羽潇的语气依旧很温柔，她从宝座上下来，向灵歌走去。
　　灵歌强打起精神，尽量不展现出脆弱的一面，她没回答冰火羽潇的问题，而是直奔主题，道:“今日我来到这里，是有件事情想弄明白。”
　　“哦~，是什么事?可否说出来让姐姐也听一听?”
　　“姐姐，你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢”二字并非灵歌第一次提及，可这一次，她却觉得这份喜欢真的好沉重。
　　冰火羽潇笑道:“当然喜欢啊！”
　　“是出自真心的喜欢？还是带有目的性的喜欢?”
　　此话一出，现场顿时陷入一片诡异的沉寂之中。
　　等待的过程总是很煎熬，可最终的答案才是决定命运的关键。
　　灵歌认为，那把冰冷的无形之刀就架在自己的脖子上，是通向希望之路还是坠入死亡深渊，只需一个指令。
　　………………
　　PS:咳，狗血剧情即将上场，作者君最近这段时间就不出现在评论区了，免得被打爆狗头。[举起双手，护住我的头(oωo)]


第145章 灵歌:喜欢与承诺都是假的，你从头到尾都在骗我!
　　冰火羽潇黛眉微蹙，仿佛在认真思考这句话的意思，片刻后，她反问道:“歌歌是自己发现的，还是听别人说的？又或者是系统冰糖告诉你的?”
　　那把夺命之刀还是落了下来。
　　霎时间，身首分离，血液四溅，刺骨的寒意与剧烈的痛感迅速蔓延至每根神经，最终扩散至全身。
　　灵歌不受控的往后退了两步，整个身体仿佛被抽干了所有的力气，随时都有倒下去的可能。
　　如此脆弱的她，冰火羽潇还是第一次看见。
　　心脏陡然一紧，下意识的走上前去想扶住灵歌。
　　只是她刚刚伸出手，就被灵歌给躲了过去。
　　“别碰我!”
　　灵歌的肩膀颤抖着，微红的眼眶已然有盈满水雾，她轻声哽咽道:“喜欢与承诺都是假的，你从头到尾都在骗我!”
　　看着停留在半空中的手，冰火羽潇的眸底闪过一抹难以言喻的幽光，她云淡风轻的解释道:“‘骗’字用的不太恰当。毕竟，我对你也是付出过感情的。而且，和你在一起的时候我可没做过什么对不起你的事情。
　　我依着你，宠着你，就连这次的仙力和心口血，也是经过你的允许我才拿走的，又怎么能说我欺骗你呢？要怪只能怪，你太傻了，没有早点发现我的用意。不然，也不会出现今天这种局面。”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　灵歌笑的很大声，眼泪却沿着她的脸颊不停滑落，如珍珠那般闪耀，闪耀的有些刺目。
　　“你说得对，我TM确实很傻!否则，我也不会把你视为我最爱的人，更不会扬言说要守护你一生。自从我们两个在一起，凡是你想要的，我几乎就没有拒绝过。
　　可到头来，我付出的感情就只是为了帮你解除封印。你害怕失去利用价值的我会纠缠着你，所以你就一直待在冰川底部不肯见我。
　　而我呢，像个跳梁小丑一样浑然不知，还以为你是真的有苦难言，一直坚信你不会食言。终究是我太傻，是我太傻了!”
　　灵歌的双手捂着被泪水打湿的脸，冲出眼眶的泪珠止不住的从指缝中流出，每一颗都蕴含着痛苦与悲伤，却始终融不化脚底下的冰块，反而被它们同化，与之一起坠入寒冷的深渊。
　　冰漓雪闻言不语，一双深邃的眼眸中隐藏着无尽的思绪，叫人难以读懂其中的含义。
　　灵歌移开被泪水打湿的手，继续往下说:“我早该发现的。
　　与辛灵对战那次，你担心我会喜欢上你的哥哥，担心生死契约无法完成，破不了五行封印阵。所以，你便让系统把我弄晕。
　　人在受伤或者生病时内心都是很脆弱的，你抓住这一点，把我带回你的冰晶宫，为的就是让我对你产生好感。
　　在梦境中，你看见竹门上的诗句，说你不喜欢。现在回头想想，答案就是那么简单。心中只有杀戮与力量的人，又怎会喜欢平静安宁的生活呢！
　　从我们相遇到现在，你每一步都在精心策划着，给我编织一个美好的梦境，等到自己的愿望实现后，又亲手把它给打碎。冰火羽潇，你可以为很多人编织这场易碎的梦境，可为什么，偏偏选中了我？”
　　亲耳从她的口中听见自己的名字，冰火羽潇心中有种说不出来的滋味。
　　只不过，这人的表面上依然是一副很随意的模样，语气听起来也甚是欠揍，“当然是因为，你比较合适啊！
　　你在那个世界对剧中的我很是喜欢，再加上你无父无母，也没有什么朋友，这样一来，只要我对你好点，你便容易对我产生感情。毫无杂质的感情，正是我想要的。
　　其实说起来，我还是你的救命恩人呢！倘若我没有选中你，你又怎会重获新生?所以，你所做的一切，都只是为了报答我。”
　　灵歌松开被咬破的下唇，鲜血混着苦涩的泪水滴落在地，“报答?原来如此，我明白了。冰火羽潇，看在我们之前的情分上，你能不能回答我最后一个问题?”
　　“你说。”
　　“和我在一起的那段时间，你有没有想过……陪我一直走下去?”
　　“倘若我只是冰公主，或许会和你一直在一起。”
　　“或许……会。”
　　灵歌闭上眼睛努力去消化这三个刺入骨髓的字，再次睁开双眼后，她拿掉左手上的灵链，几乎是瞬间表明心态:“好！既然我们把话说清了，那么从现在起，你我之间再无任何瓜葛。所以，我们分手吧！”
　　感情之路已走到尽头，从今往后，阳关道与独木桥上的两人，再也不相逢!
　　冰火羽潇没伸手去接灵链，只是给出一句颇为扎心的话，“一条毫无意义的手链，丢在地上就行，不用给我。”
　　轻飘飘的字句，把灵歌的一颗真心给碾压粉碎。
　　手腕微微翻转，灵链沿着灵歌的掌纹与泪珠同时落在了冰冷的地上。
　　安静的大殿里，灵链与寒冰碰撞的声音是如此的清脆，可惜的是，音质被悲伤感染，入耳的只有无尽的忧伤。
　　灵歌错开那人的视线果断转身，拖着虚弱至极的身子向外走去，直至身影完全消失在冰火羽潇的视野里。
　　强制把视线收回，冰火羽潇缓缓蹲下身去，捡起结束这场恋爱的灵链，不知是自言自语，还是在问旁边化成猫咪的系统，“分手了，感情不会再羁绊着我，可为什么我一点也开心不起来?”
　　猫咪冰糖道:“你的心中还有宿主，当然会感到难过啊！主人，不要怪我说话难听，你一定要把自己培养成一个冷漠无情的杀人狂魔吗？明明有感情的你才是最完美的。”
　　“情?你不懂，我生为杀戮，追求的就是战火硝烟，要的便是至高无上的权力。所谓的儿女情长，只会影响我一统天下的进程。就像你说的，我的心中暂时还有她，所以，只要再多给我一些时间，她将会成为我生命中的一名过客，我的情绪也不会被任何人牵动。”
　　冰糖莫叹一口气，摇了摇头，“你以前也会为‘情’字露出最真实的笑容，即使那只是亲情与友情，但到底也是‘情’。可不知从什么时候开始，无情渐渐占据了你的思想，宁愿狠下心来跟宿主分手，也不愿意维护这段美好的感情。”
　　冰火羽潇知道它说的那段过往，思忖片刻，她总结出一句:“或许我原本就是这样的人。”


第147章 灵歌:只要不是冰川，哪里都能安家。
　　灵歌踉跄着来到大门外面，须臾之间物是人非。
　　美好的梦境宛如脆弱的泡沫，被无情之手轻轻一碰，瞬间化为无数碎片，随风消逝在广阔的天地间，留下的只有痛苦的回忆。
　　看见主人脸上未干的泪痕和通红的眼眶时，给七彩气得想要杀人的心都有了!
　　妈的!
　　敢这样欺负它的主人!!
　　真是活腻歪了!!!
　　可它不能冲动，主人已经很难受了，它不能再给主人添麻烦。
　　张开温暖宽大的翅膀，小心翼翼的搀扶住灵歌，把身上的温度传递给她。
　　“主人，你还好吗？”
　　灵歌不想把负面情绪带给身边人，强打起精神冲七彩笑道:“我没事，就是心里有些不太舒服。”
　　“主人，不要难受，把心放宽点，为了不相干的人影响心情是不值得的。”
　　“七彩说的对，我不能为错信的人流泪。走，陪我去收拾收拾东西，我们离开这里。”
　　“好！”
　　灵歌口中的“收拾”并非卷被子走人，而是让七彩帮忙把云卷云舒给拆了。
　　轰隆——!
　　那些温馨的画面，随着房屋的坍塌，全都被埋葬在了冰雪之中，连一丝痕迹都不留!
　　灵歌面无表情地看着被摧毁的家，垂在两侧的双手早已紧握成拳，指尖深深的嵌入血肉中，她却仿佛感觉不到疼痛似的。
　　但七彩能看出来，它的主人在极力压制着内心翻腾的情绪。
　　转眸瞥一眼旁边完好无损的冰晶宫，七彩不由自主的摩拳擦掌。
　　——也不知这冰晶宫能不能够承受住我这一拳。
　　然而，想归想，拳头是绝不能打出去的，不然后面又会挑起一系列的麻烦。
　　等到一切都平静下来后，灵歌背过身去，望着远处轻声道:“七彩，我们走吧。”
　　“主人，你想好要去什么地方了吗？”
　　“还没。不过，只要不是冰川，哪里都能安家。”
　　就这样，一人一凤凰漫无目的的走着，等灵歌再次停下脚步时，映入眼帘的是一大片火红的枫林。
　　层林尽染的山林把大自然点缀的唯美如画，片片枫叶在风中舞动，尽情绽放着活力，美得令人心醉!
　　[叫我灵歌就行了。我居住在枫林山，极少出山。你不认识我，也是正常的。]
　　灵歌的脑海中倏然冒出这句话。
　　那个时候的她，只是与冰公主说了几句话就感到欣喜不已，满心满眼里都是那个人。
　　原以为这会是个非常美好的开始，可到头来，她却成为了别人的一颗棋子。
　　多么可笑啊！
　　只能怪自己识人不清，被爱情冲昏了头脑。
　　冰晶宫拉开爱情的序幕，枫林山拉上分离的帷幕，一切都结束了。
　　“七彩，我们就在这里建房子吧！”
　　“可以啊！哎对了主人，不如我们把大家找来，一起建房子吧！人多力量大，最重要的是热闹。”
　　——只要热闹起来，主人就不会想太多了。
　　灵歌细细一想，认为这是个分散注意力的好方法。
　　怎料，还不等她答复，就听见家人们的声音从身后传来，“灵王，房子就交给我们了。”
　　是十法相!
　　还有曼多拉，庞尊，白光莹……
　　“大家……”
　　话到嘴边，灵歌没再接着往下说，眸底含泪对他们笑了笑。
　　——幸好，还有你们。
　　众人找到一块空地，纷纷动起手来给灵歌盖房子，那表情，那动作，可以说是要多认真有多认真。
　　当然，常年不苟言笑的水清漓并看不出他有多么认真，也看不出有多么不认真，只有他自己知道，他是很认真的。
　　认真的同时还不忘分神，一想到灵王与冰火羽潇的事情，他就有些头疼。
　　说实话，相处这么多年，他早已把冰火羽潇当成妹妹看待。
　　可现如今妹妹恢复了身份，又把灵王伤的那么深，往后他们要想再和平相处，只怕是白日做梦啊！
　　武神凌倒没想太多，只要他和他的家人开心就好。
　　“原来，不用武力解决问题也能取得满满的成就感!震，快看我做的枫叶蝶，好不好看?”
　　震扭头看过去，望着那五官都不在一个平面上的小蝴蝶，他努力憋着笑，违心夸奖道:“好看，比原生的小蝴蝶都好看。”
　　“真的!那我等会儿就送给灵王，算是给她的小惊喜。”
　　眼神飘过来的星辰，“……”
　　震的笑容噶在脸上，但转念一想，能逗乐灵王的小家伙，可不就是惊喜吗？!
　　回头，他也给灵王准备一个。
　　开心之余也有点担心，他是地震仙子，一不小心就会……咳。
　　所以，他还是去干苦力活比较好。
　　一旁的艾珍的粉红爱心眼睛滴溜溜地一转，小手一伸，手心里赫然躺着一片金灿灿的银杏树叶，里面保留着银杏树王的力量。
　　——如今正是需要人手的时候，就先动用一下树王爷爷的力量叭~
　　毕竟，人越多越热闹嘛~
　　枫树:可我们不是人啊！
　　忙碌会让人感到充实，是治愈一切的良药，灵歌确确实实从中体会到了。
　　她的主要任务是用飘零的银杏树叶来装饰房间，或做成枫灯，或制成枫铃，当风吹过时，叮叮当当的，好听极了。
　　等到大门安装好后，枫林宫的进程画上了一个圆满的句号。
　　沿着宫殿仔细环顾一圈，只见如火焰般燃烧的枫叶覆盖着墙壁，点缀着各个角落，散发出的自然气息弥漫在空中，不禁让众人沉浸在枫叶的海洋里。
　　艾珍的眼睛亮亮的，恨不能把所有的美都收入眼底，“真漂亮!等回到家，情儿要再回家拿些珍珠玉石，挂在灵奶奶的屋檐上。”
　　花翎召唤出彩虹飘带，在角落里洒下生命之光。
　　一时间，地上长出许多鲜花，与四周的景物相得益彰。
　　曼多拉则把一件白色披风递给灵歌，这是她花费好几天才做出来的。
　　在灵歌接下的那一刻，曼多拉觉得，所有的努力都是值得的!
　　“情儿送宝石，小花送花，女王送披风，那小生便把上好的茶水送给灵歌公主。”
　　颜爵右手轻摇折扇，左手在桌面上轻轻一挥，顿时出现几杯上好的竹叶青与清心茶水。
　　庞尊则把六瓶红酒放在茶水的旁边，说:“兄弟，我这个人没有珠宝和其他小物件，能送你的就是这些红酒。不过有一说一，这酒的味道你绝对会喜欢的。”


第148章 灵歌:和过去的自己做个告别
　　其余人也陆陆续续送了许多礼物，把枫林宫装饰得更加漂亮了!
　　看着眼前的这一幕，灵歌的心好似被一股温暖的力量包裹着。
　　清晰的视线渐渐模糊起来，眼底的水雾缓缓聚集，进而凝结成晶莹的泪珠，宛如夜空中破碎的星星，悄无声息地从眼眶陨落，将灵歌内心的感受展现的淋漓尽致。
　　就是这么不起眼的一滴泪，看得曼多拉的心脏猛地一揪，好想上前替心爱之人擦拭眼泪，将她拥入怀中，告诉她不要哭泣。
　　可她不敢迈出那一步，她担心，这样做会引起灵歌的伤心事，亦会让她觉得自己没有边界。
　　无论是哪种情况，都不是自己想要的。
　　稍微调整一下心态，曼多拉走到灵歌的身边，微微抬起头，柔声道:“怎么样？可还喜欢这座宫殿?”
　　“喜欢，当然喜欢!”
　　灵歌笑道:“这次，真是辛苦你们了。”
　　曼多拉:“不辛苦，朋友之间互帮互助是应该的。”
　　——帮你做事，我心甘情愿。
　　法王道:“一家人还说辛苦岂不是太见外了?”
　　四阶:“就是。灵王，以后可不许跟我们这么客气。”
　　“哈哈哈好！”
　　趁着其他人观赏宫殿之际，灵歌把法王单独叫到一边。
　　“灵王可是有事要与我说?”
　　“对。法王，你们的力量来源是禁忌令牌，如今，我的本体已没有了什么力量，所以，我希望你……可以斩断我们之间的链接。”
　　“不行!”
　　法王当即打断灵歌的话，“灵王，我什么事情都能答应你，但唯独这件事不可以。”
　　“你先别急着拒绝，听我把话说完再做决定也不迟。”
　　灵歌道:“法王，链接并不代表我们之间的情感，有它无它，我们都是一家人。而且没了链接，你们的力量将会从外界获得，实力照样可以提升。反之，大家只能在原地踏步，万一遇到强大的对手怎么办？我已经犯过一次错了，绝对不能再把你们牵扯进来。所以，我希望你能按照我说的去做。”
　　法王又岂会不明白她的意思？
　　可即便如此，他也不会答应。
　　“灵王，我们不是圣贤，犯错再正常不过，不要因为自己的错误而耿耿于怀，更不要轻易流下泪水。我们的灵王，可是很坚强，很乐观的。无论遇到什么事，她都会笑着面对。”
　　“法王……”
　　“灵儿。”
　　法王一改往日的称呼，他摸了摸灵歌的头，亲切地说:“你不用担心我们，该怎么做，我们比任何人都清楚。反倒是我们的灵儿，一定要赶紧变回以前的自己。我们可是很想念灵儿的笑容呢！”
　　灵歌很讨厌哭，小的时候，因为哭，那些熊孩子便在一旁看她的笑话，骂她是没人要的野孩子，每天只会抹眼泪。
　　[丑鸽子，你再哭你的爸爸妈妈也不会要你的。]
　　[长得本来就难看，这一哭就更丑了。]
　　[丑八怪，野孩子，离我们远点。]
　　……
　　后来，不管遇到什么事，她都坚决不让一滴眼泪落下。
　　就如同此刻，她默默地深呼吸几次把涌上来的泪水强压下去。
　　随后努力露出一个微笑，道:“法王叔叔尽管放心，我一定会变回从前的灵歌。”
　　——恋爱脑的灵歌，今晚彻底与世界说个再见吧!
　　这是一个承诺，但灵歌不知道是，她竟然也会有食言的一天。
　　想起那个神秘人，灵歌找到时间公主，把那次的经过向她讲述，看看时间公主可有办法弄清楚神秘人的身份。
　　闻言，时希面露难色，说:“时间长河遭到了破坏，目前还在修补中，暂时查不出神秘人有何来历。”
　　“时间长河受到影响了?!”
　　“嗯。这人的身份肯定不简单，我们要时刻做好迎战的准备。灵歌，刚刚我们商量了一下，打算在枫林宫的外围建立一道结界。”
　　结界的作用是什么，不用脑子想都知道。
　　灵歌接受了大家的好意，她笑了笑，道:“那就有劳了。”
　　“叶罗丽魔法，星辰浮海，位列，时辰砂/镜子的两面，镜之力/灭尽，末尽余辉……”
　　在场的每个仙子都拿出了一部分的力量注入到结界中，为灵歌建立起一道坚固的保护屏障。
　　事后，大家又在此地逗留一会，等到夜晚降临时，才接二连三的离开。
　　“主人，你看天上的那颗星星好亮啊！”
　　七彩用爪子指向悬挂在苍穹上的星星，比其他的要大要亮，散发着令人瞩目的光芒。
　　灵歌的嗓音沾染些许夜的凉意，带来几分宁静，“那颗星是启明星，它代表着光明与希望，象征着新的开始。今天晚上，我想借助它的光辉，开启新的人生旅程。”
　　愿意从情感中走出来是件好事，七彩替主人感到高兴。
　　夜幕星光下，美酒入愁肠，醉后消千愁，悲伤皆不留。
　　“七彩，来，庆祝我今晚过后重新回归单身狗派对。”
　　七彩以水代酒，给微醺的灵歌碰了一个，恭喜主人成功摆脱渣女，恢复单身。
　　几杯过后，灵歌的头脑晕的不能行，连说话都不利索了。
　　“你说，我怎么会那么傻，为什么会被，爱情给戳瞎了眼呢！”
　　“我当初，就不该答应她，不该，消耗仙力去破除，那个狗屁封印阵。更不该拿我的血去唤醒她。我，我也会怕疼的，可为了她，我当时根本，就没有犹豫。这跟传说中的，舔狗，有何区别!”
　　“那句话怎么说来着，舔狗舔狗，舔到最后，哈哈哈！一无所有，不就是说的我这种人吗？”
　　“我现在终于知道，她为什么，不让我碰她了。因为，我只是她手中的一个棋子，她又怎肯，让我碰。”
　　“识人不清，一切都是我自找的。”
　　“不过，从今往后，我灵歌，只会为自己而活。我要和过去的自己，说再、见!”
　　灵歌喝得有点多，七彩担心她难受，急忙找来醒酒汤让她喝下去。
　　不远处，有一个人站在枝叶繁茂的枫树上一直看着这边的情况。


第149章 灵歌:别叫我歌歌，我有名字。
　　得知灵歌摧毁冰晶竹屋离开冰川后，冰火羽潇便回到了冰晶宫。
　　也许是觉得堆在一起的冰块太难看，冰火羽潇轻轻挥一挥手，帮云卷云舒恢复了原样，就连屋内的东西也都完好无损的被放在了原位。
　　这一举动被冰糖尽收眼底，它试探性的问一句，“主人要不要进去看看，毕竟是你……曾经生活过的家。”
　　“家?”
　　对于冰火羽潇来说，“家”这个词何其熟悉又极其陌生，她克制住自己的情感，表情淡淡，道:“曾经的家，跟现在的我可没有什么关系。”
　　“那主人为什么还要重建云卷云舒?”
　　“你的问题未免有点多。”
　　冰糖:“……”
　　盯着冰火羽潇远去的背影，举起小拳头对着空气使劲捶几拳，“哼！凶巴巴的，活该你没有老婆。等着瞧吧，虐妻一时爽，追妻火葬场，以后有你哭的时候。”
　　怎料，一语成谶。
　　重新踏入冰晶宫的那一刻，冰火羽潇的心里空落落的。
　　她总感觉缺了点什么，想了许久也没想出，最后心烦意乱的走了出去。
　　建房子的动静有点大，毫无意外地引起了冰火羽潇的注意。
　　说来也奇怪，以往像这种事情她是连看都不看一眼的，可今日却鬼使神差的顺着声音的来源往枫林山中走了去。
　　等看清宫殿的主人是谁后，冰火羽潇终于知道她为什么会走进枫林山了，原因都在这啊！
　　原本打算看一眼就离开的，但灵歌的眼泪就像有魔力一般，让她硬生生止住了脚步，一直在这里待到月上柳梢，繁星满天。
　　灵歌的声音不算大，她却听得清清楚楚，心中不知作何感想。
　　醉酒后的灵歌除了话有点多，其他的倒还好，没有大吵大闹，也没有乱发酒疯。
　　“主人，天气有点凉，快回屋休息吧!”
　　七彩关心道。
　　同时也有点疑惑:奇怪，刚才还挺暖和的，怎么会突然间降温?
　　难道是……那个人搞的鬼?!
　　“没事，我不冷。”
　　灵歌趴在桌子上，脸朝向七彩这边，顺着它的视线看去，看见了最不想见的人——冰火羽潇。
　　身子下意识地站直了，仅存的醉意宛如白雾遇上朝阳，在这一刻消失的干干净净。
　　“冰火羽潇，她怎么会在这儿!”
　　“不知道。不过主人不要怕，我会保护好你的。”
　　七彩终极进化，打起十二分精神，张开羽翅把灵歌护在身后，大有一种你敢过来，我就敢跟你拼命的气势!
　　双方对视将近一分钟，冰火羽潇终于有所行动，她指挥着结界里的植物悄悄缠住灵歌的嘴与身体把人带到外面来。
　　等七彩发现不对劲后，身后早已没了灵歌的身影。
　　“小家伙，先别急着动手，我只是与你的主人说说话。若是你不听话的话，我可不敢保证过了今晚，你还能不能见到她。”
　　“你真卑鄙!”
　　“我确实够卑鄙的。不然，怎么能悄无声息的抢人呢？”
　　“……”
　　积压的怒火快要在七彩的体内燃烧起来，它想不明白，为什么这人不肯放过主人，还嫌伤她伤的不够深吗！
　　枫林树上，两人对立而站，一个面无表情，一个满脸怒容。
　　灵歌倒是不怎么害怕冰火羽潇，她只是恨，恨无能为力，任人摆布的自己。
　　等嘴上的束缚消失了，灵歌怒道:“你到底要做什么?”
　　“我也不知道我要做什么。跟你分开后，我的思念好像加深了。你告诉我，该怎么办？”
　　冰火羽潇的声音自动放轻，盯着灵歌的脸，眼里闪过一丝的迷茫。
　　灵歌有些不耐烦，她真的很不想见到这人。
　　“我管你怎么办，总之，赶紧离开这里，别再来烦我。”
　　“你从这段恋情中走出来了？”
　　“冰火羽潇，你管的未免有点太宽。我走没走出来，和你有关系吗？”
　　“当然有关系。”
　　冰火羽潇道:“我与你恋爱，为何你会这么快调整过来，而我对你的情感却一直加深。”
　　即便如此，她也是把力量放在首位，这种认知究竟是与生俱来，还是其他原因，说实在的，她也不是很明白。
　　“歌歌，你……”
　　“别这样称呼我。”
　　灵歌红着眼睛，低声吼道:“我有名字，叫灵歌。还有，我们已经分手了，今后就不要再出现我的面前了。同样的，我也不会出现你的视野里。”
　　主打一个两不看，心不厌。
　　灵歌的眼神刺痛了冰火羽潇的心脏，自她记事以来，就没有出现过这种感觉。
　　她，必须要尽快改变这种状态!
　　“灵歌，你果真比我想象的要坚强太多。”
　　“不是每个人分手后都要死要活。所以，可以松开我了吗？”
　　冰火羽潇不再说话，也没有继续问下去，因为，根本就没有什么答案。
　　她把灵歌送到结界里后，便踏着月色消失在了枫林山。
　　“主人，你没事吧!”
　　“没事。”
　　灵歌摇了摇头，小声说:“她并没有伤害我。七彩，很晚了，我们快进去吧。”
　　七彩解除终极形态，重回初级形态，陪灵歌一起回到了房间里。
　　然而，他们不知道的是，这一切，全都被神秘人与黎灰看在了眼里。
　　“感情的杀伤力真的很大，瞧瞧被恋情困住的冰火羽潇，啧啧，一副无精打采的样子，早就没了当初的气势。”
　　黎灰推了推往下滑落的眼镜，沉声道:“现在对付她，应该不需要费太多功夫，你真的不打算在这个时候动手?”
　　“嗯，虽说此时的冰火羽潇很虚弱，但真要杀死她，还真得下一番功夫。不是有句话说得好吗?‘鹬蚌相争渔人得利’，既然有人能牵制住她，我又何必亲自动手?只需要等到她们两败俱伤之际，再来取走冰火羽潇的性命即可。”
　　“你想让灵歌牵制住冰火羽潇，不是我打击你，这真的很不现实。”
　　“那我就让它成为现实，让她们自相残杀。我要陪她们……好好的玩一玩。”
　　黎灰劝不动这个疯子，只好提醒她一下，“好吧!不过我奉劝你一句，你玩归玩，玩到最后可别把自己给玩进去了。”
　　“这点你大可放心，身为游戏的主导者，从来都只有我玩别人的份。走，让我们先去会会十法相和时间公主他们。”


第150章 这一刻，她是后悔的。
　　刺激又血腥的游戏，正在有条不紊地进行着。
　　十法相怎么也不会想到，与灵歌的下次重逢，将会是永别……
　　两天后，傍晚时分。
　　坚固的结界被杀戮之力轻易破开，爆发出的力量迅速波及到整座宫殿，一阵强烈的气流由此被引起，卷起地上的落叶，形成一道绝美而凄凉的枫叶旋涡，恰好映入灵歌的眼中。
　　——他奶奶的，这人到底还有完没完!
　　灵歌的好心情被乌云遮掩得严严实实，吐出的字句仿佛覆盖了一层冰霜，冷到极致，“冰火羽潇，你又来干什么!”
　　“当然是来看看你。歌歌，我发现我还是淡化不了对你的感情，姐姐后悔了，不该利用你的。”
　　冰火羽潇往前走去，似乎想要靠近灵歌。
　　见状，七彩急忙用翅膀护住灵歌，“杀戮公主，你把主人伤的那么狠，可不是你一句后悔就能够弥补的。”
　　“我跟你的主人说话，轮得到你来插嘴?”
　　“七彩是我的灵兽，自然有这个权利。”
　　灵歌从羽翅后面走出，站在七彩的旁边，垂在身侧的拳头紧紧握住，浑身透露出一种肃杀之气，“冰火羽潇，我再说一遍，我已经跟你分手了，你现在纠缠不清有意思吗？”
　　“分手?”
　　冰火羽潇细细品味这两个字，而后否认道:“分手是你提出来的，我可没有同意。歌歌，谁都有做错的事时候，给姐姐一个机会不行吗？”
　　“歌歌?姐姐?你喊的还真是亲切。还有，让我给你机会，纯粹是痴人说梦话!”
　　灵歌的嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，伸手指着门外，毫不犹豫地下达逐客令，“现在，立刻给我出去!”
　　“跟我一起走。”
　　“你想得美!”
　　“歌歌，你很不听话，那就别逼姐姐用强了。”
　　七彩终于忍不住了，它让灵歌躲到安全的地方，准备独自应战杀戮公主。
　　“叶罗丽魔法，炽热啸天，烈焰羽箭!想带走主人，先过我这关!”
　　嗖嗖嗖!!!
　　上千万燃烧着的七彩羽毛汇聚成一只巨大的火红羽箭，携带着毁灭的力量刺向杀戮公主。
　　冰火羽潇淡淡瞥了一眼，满不在意的冷哼一声，“跟我斗，不自量力。极寒之冰，冰封。”
　　话音刚落，极寒之气即刻蔓延至整个场地，裹挟住来势汹汹的羽箭，以雷霆万钧之势熄灭烈焰，继而冰封羽箭。
　　七彩继续扇动翅膀，多次变换招式，连肉搏都用上场了，不幸的是，每一次攻击都没能伤到冰火羽潇半根发丝，反而被那人打成重伤。
　　庞大的身躯狠狠地撞在大树上，当场吐出一口鲜血。
　　“七彩!”
　　灵歌心下一惊，抓紧跑到七彩身边伸开双臂护着自己的灵兽，对还欲动手的冰火羽潇说:“别伤害它!我跟你走就是。”
　　“主人，咳咳，不，不行。”
　　灵歌咬紧下唇，闻声扭过头去，朝七彩露出一个破碎的笑容:“别担心，我不会有事的。”
　　人已经主动服软，冰火羽潇也不再为难七彩，抿着的唇角微微勾起一抹弧度:“歌歌真是的，早点答应姐姐不就好了吗？”
　　“走之前，能不能答应我一个条件?”灵歌的胸膛起伏得很剧烈，她在尽力抑制着内心的狂怒。
　　冰火羽潇的心情格外的好，说话自然也是很好商量，轻声道:“哦~，歌歌请说。”
　　“帮我治好七彩的伤。”
　　“还有其他的条件吗？”
　　“没有，就这一个。”
　　“行！姐姐知道了。”
　　冰火羽潇食中指合并，一股力量从她的指尖缓缓流出，而后渗透进七彩的身体里，帮它缓解每一寸的疼痛。
　　“你的灵兽已经没事了，现在，可以跟我走了吧？”
　　“主人。”
　　七彩拉住灵歌的手，说:“我跟你一起去。”
　　灵歌的心中突然产生一种不祥的预感，她掰开七彩的爪爪，拒绝的很干脆，“听话，你在家等着我，我去去就回。”
　　冰火羽潇:“它想去就让它去吧。姐姐的宫殿很大，有它住的地方。”
　　——要想让灵歌对未来的我产生恨意，方便游戏进行下去，这可离不开七彩的帮助。
　　七彩尚不知道危险正在降临，它担心主人想跟在主人身边，但灵歌就是不同意。
　　兴许是浪费的时间有点久了，冰火羽潇等的有点不耐烦，抬手打个响指，顿时把七彩冻住。
　　“你……”
　　“歌歌，你先别责怪姐姐。姐姐这样做，也是为你好啊!我要是不冰封七彩，我们可是很难离开的。”
　　灵歌攥紧衣袖，仿佛那是唯一的救命稻草，咬紧的牙关微微张开，说:“把七彩留在这里，我跟你离开。”
　　“这个恐怕不行。”
　　冰火羽潇给出的理由让人难以接受却也让人无法反驳，“待会儿那个小家伙要是从冰中出来了，它肯定会和十法相一起来抢人。那样的话，姐姐可是很生气的。惹我生气的后果，他们不一定能承担得起。我知道歌歌在害怕什么，你尽管放宽心，七彩是你的灵兽，我一定不会打它的主意。所以，你就放心带着它吧！”
　　“我有拒绝的权利吗？”
　　“准确来说，没有。”
　　从头到尾，冰火羽潇就没想过让七彩留在这里，自然不会顺着灵歌的心意来。
　　纵使灵歌再不情愿，也只能跟着冰火羽潇离开。
　　这一刻，她是后悔的。
　　但后悔又有什么用?
　　只会徒增悲伤罢了。
　　禁灵山，冰焰殿。
　　宫殿的墙壁由烈焰熔浆组成，脚下踩的是寒气四溢的千年寒冰，炽热与寒冷交织，痛苦与折磨交叠，让人身处无情的炼狱中。
　　灵歌的双腿冻的发疼，上半身又热的不能行，整个人简直备受煎熬!
　　进来之前，冰火羽潇原本要抱着灵歌走的，但灵歌十分抗拒她的触碰，宁愿受罪也不愿被自己碰，到最后索性如了灵歌的愿。
　　宫殿里除了她们两个，还有……火、煊、默与系统冰糖。
　　火煊默本就痛恨灵歌，此时见羽潇姐把人带到冰焰殿，心中的怒火可谓是越烧越旺。
　　“羽潇姐，你为什么要把她给带来?”


第151章 七彩，别离开我。
　　冰火羽潇坐在火红色的华丽宝座上，睨了火煊默一眼，淡淡道:“歌歌是我的人，我带她来我的住处有什么问题吗？”
　　“可她是我们的敌人啊！”
　　“我说过，歌歌是我的人。煊默，你要是再敢针对歌歌，可别怪我不讲情面。”
　　杀戮公主的话没人敢不听，火煊默又是个欺软怕硬的货，瘪瘪嘴，不说了。
　　灵歌此刻没有太多的精力去管别人，更别说去揣摩他人的心思。
　　她只想弄明白一个问题，“你带我来到这里的目的究竟是什么?”
　　“歌歌为何不猜一下?”
　　“猜不出来。”
　　“啧，歌歌的回答真是让姐姐不满意。”
　　冰火羽潇嘴上说着不满意，眸底却闪过一抹揶揄的光芒，上半身微微向左倾斜，左手托着下巴，看着极力压制怒气的灵歌，似笑非笑道:“是不是还在怪姐姐欺骗了你?”
　　“明知故问。”
　　“好吧，既然歌歌不愿意猜，那姐姐就不强迫你了。实不相瞒，姐姐的目的有两个。这第一个就是歌歌必须得留在我的身边，第二个，姐姐要把仙境收归旗下。”
　　像是预料到了她的答案，灵歌对此并没有太大的反应，但有一件事让她比较担心，“你要收归仙境，叶罗丽仙子他们未必会同意。等到那时，你准备怎么办？”
　　“简单。不听话的仙子，把他们杀了就好。我身为杀戮公主，最喜欢别人跟我反着来，因为这会给我一个……正当的杀人理由。”
　　冰火羽潇不疾不徐地说着，一抹嗜血的笑容浮现在她的脸上，让人不禁感到毛骨悚然。
　　从始至终，灵歌一直都很冷静，但每个人的承受能力都是有限的，灵歌也不例外。
　　尤其是当灵歌无意中看见冰糖的爪子上戴着的戒指时，她无论如何都镇定不下来了。
　　金色的指环镶着一颗蓝色钻石，这是……法王的戒指!
　　——怎么会在冰糖那里!
　　察觉到了灵歌的目光，冰糖不动声色的用尾巴盖住了爪子，压低声音道:“宿主别这么看着我，会让主人吃醋的。”
　　灵歌可没心思跟它开玩笑，她疾步走向冰糖，飘荡在空中的声音急促而紧张，“把戒指拿出来。”
　　“宿主想要戒指完全可以找主人，我……”
　　“别跟我扯那么多无用的，把戒指拿出来!”
　　冰糖看向朝这边走来的主人，后者给它使了个眼神，其中的意思再明显不过——把东西交给灵歌。
　　得到允许后，冰糖小心翼翼的伸出猫爪，稍稍一使劲，把戒指从食指上拽下来，随后递给心神慌乱的灵歌。
　　一旁的火煊默貌似发现了什么趣事，眼里满是探寻的意味，静等着欣赏后面的好戏。
　　拿到那枚极其熟悉的戒指后，灵歌的双手情不自禁的颤抖着，戒指在她的手中仿佛有千斤重，一双被水雾打湿的眼睛盯着戒指反反复复看了好几遍，每看一遍，她都能感受到法王的痛苦，一次比一次剧烈，痛的她难以呼吸。
　　“法王……”
　　灵歌握紧戒指，红着双眼质问冰火羽潇，“你对法王他们做了什么!”
　　“没什么，就是小小的教训了一下。”
　　冰火羽潇原本就没打算隐瞒灵歌，把事情的来龙去脉说的清清楚楚，“是他们做事不过脑子，想拿我的命来替你出气。看在你的面子上，我一而再再而三的忍让着，可他们倒好，一直在触碰我的底线。
　　既然他们非要把动静闹大，那我就奉陪到底。十法相不是我的对手，他们受伤后被我关在了一个地方。等到我们两个结了婚，我再考虑一下要不要把他们放出来。”
　　灵歌猛地抓住冰火羽潇的双臂，内心急道:“你把他们关在了哪里?又把他们伤得有多重?!”
　　“抱歉，这个地方我暂时还不能告诉你，至于他们的伤势……可能有点严重。”
　　冰火羽潇轻叹口气，仿佛有些无奈，“没办法，你也知道，姐姐是杀戮公主，一旦动起杀心，是很难恢复理智的。倘若他们不是歌歌的亲人，又怎能活到现在？”
　　一股无法控制的怒气在灵歌的胸膛里不断翻涌，使得她的手指关节变得异常苍白，用尽全力攥紧冰火羽潇的胳膊，咬牙切齿的，“把他们放了，有什么你冲我来!”
　　“不行，姐姐怎么舍得伤害你呢？歌歌，等我们组建一个家，姐姐就带你去见他们好吗？”
　　“让我先见到他们!”
　　“不可以。”
　　冰火羽潇挣脱开灵歌的双手，下一秒，她反握住灵歌的手腕，不由分说的把人往屋里带，“等你嫁给我，我再让你跟十法相见面。”
　　“滚!放开我!”
　　火煊默还在一旁看好戏，忽然听见一阵哗啦声，是七彩打碎了冰块。
　　“叶罗丽魔法，炽热啸天，烈焰羽箭，快放开主人!!”
　　“你还真是不怕死啊！”
　　冰火羽潇单手制服七彩，隔空掐住它的脖子，浓浓的寒气从字里行间里溢出来 “我已经给过你一次机会了，是你自己不珍惜的。”
　　“七彩!放开它，冰火羽潇，你快把它放开——!!”
　　灵歌的思维很是混乱，她心急如焚却又没有任何办法，只有大声道:“我答应你，只要你放开它，我答应跟你在一起！！”
　　“放开它，快放开它啊！！！”
　　可惜，这一次，冰火羽潇没有听她的。
　　窒息感不断吞噬着自己，死亡的锁链已经缠住自己的身体，七彩却丝毫不怕，反而笑着对灵歌说:“主，主人，不，不要哭，七彩，会一直，陪着你的，会……”
　　话未言完，冰火羽潇陡然加大手上的力度，拧断了七彩的脖子。
　　“不!七彩——!!!”
　　灵歌的心灵仿佛被撕成了无数碎片，眼神里充满恐惧与悲痛。
　　迈开脚步踉踉跄跄跑到七彩的身边，想把七彩抱在怀里，可还没等她伸出颤抖的手臂，就见七彩的身体化为了彩色的光点。
　　那飘渺的点点星光犹如虚无的尘埃，轻轻触碰着灵歌的发丝，肩膀，小心翼翼又温柔至极。
　　隐约间，灵歌好像听见了七彩的声音，听到它说:“主人，别哭，七彩一直都在。七彩还有好多美食没陪主人吃过，还有好多地方没陪主人去过，怎么会舍得离开呢！七彩，会永远都陪在你的身边的……”
　　后面的声音，灵歌渐渐听不见了。
　　因为，空中的星光正在消失，正在淡出她的视线。
　　“不要，七彩，你别走!”
　　“七彩——!!!”
　　“求你，别离开我。”
　　灵歌拼命追逐着光点，不断喊着七彩的名字，仿佛只有这样，她才能留住七彩。
　　只是，她喊的嗓子都哑了，仍然没能抓住那些光点。
　　………………
　　PS:插个眼!
　　为了防止宝子们看不懂，作者君决定提前透露一下哈！
　　带走歌歌的‘冰火羽潇’不是冰公主啊！而是“早期”的冰火羽潇。
　　可以理解为过去的她被一心想毁灭世界获得强大力量的黎灰带到了现在。
　　因为一些原因，‘冰火羽潇’决定除去现在的自己，然后独占这个世界。
　　但她又不想亲自动手，就准备让歌歌来帮她完成这个任务。
　　嗯……就是这样的，剧情非常狗血，我知道，大家可以尽情喷作者君。
　　还有就是，十法相不会死!!!
　　有关他们的内容作者君尽量在番外多写一点。
　　其他的，就不啰嗦了。(●''●)


第152章 你最好连我一起给弄死。否则，我一定会杀死你的!
　　“歌歌，你也别太难过了。”
　　冰火羽潇轻轻拍打着灵歌的后背，柔声安慰她，语气里却没有要道歉的意思，“我刚刚失去了理智，满脑子都是杀戮。也许，这就是它的宿命……”
　　啪!!!
　　冰火羽潇话还没讲完，一股有力的力量袭来，猛地打在她的脸上，使她不由得把头扭向一边。
　　“主人!”
　　“羽潇姐!灵歌，你竟敢动手，真是好大的胆子!”
　　火煊默可不会错过报仇的机会，她要替曾经的自己出口恶气。
　　凝聚火焰之力化为烈焰藤鞭，右手握紧梢柄，用力挥舞着藤鞭抽打在灵歌的身上。
　　嗖——!!
　　霎时间，灵歌的身体受到力量的冲击向后飞出，重重的撞在桌子上，紧接着又狠狠地摔在冰冷的地上，口中“哇”的吐出一口鲜血，染红了湛蓝色的地面，宛如盛开在三途河边的血红彼岸花。
　　皮开肉绽的痛犹如汹涌的潮水，一波接一波的刺激着灵歌的神经，冷热交替引起更加剧烈的疼痛，让她感觉整个身子都要被撕碎了。
　　火煊默扬起手臂，还想再给灵歌一鞭，却被冰火羽潇给徒手抓住了鞭子，并被她扇了一个耳光，力度倒不是很大。
　　啪!
　　“啊！！”
　　“歌歌只能由我来欺负，你打她，是不想活了？”
　　“羽潇姐，你是被灵歌控制了吗？她都这样对你了，你为什么还要帮她!”
　　“这是我的事情。现在，你给我滚出去。”
　　“羽潇姐!”
　　“滚!”
　　火煊默捂着脸，瞪了灵歌一眼，转身离去了。
　　看戏看一半的冰糖走也不是，不走也不是，最后还是决定守在这里，看看后续剧情怎样发展。
　　等到现场彻底安静下来后，冰火羽潇走到灵歌的跟前，温柔的把人拉起来。
　　“歌歌，实在是不好意思，我没及时制止她。”
　　灵歌厌恶她的触碰，使尽全力掰开抓住自己胳膊的那只手，怒道:“滚!别碰我!!”
　　“就那么讨厌我?”
　　冰火羽潇的语气陡然一变，左手用力捏住灵歌的下巴冷声道:“我刚刚都说了，那不是我的本意，人非圣贤孰能无过，更何况我体内的杀戮因子本就容易爆发，歌歌为何就不能原谅我呢！”
　　闻声，灵歌的嘴角勉强扯出一抹毫无感情的笑容，说:“原谅你?这辈子都不可能!冰火羽潇，你我永远都只能是敌人。”
　　“呵呵，敌人，说得真好。”
　　冰火羽潇松开被恨意占据头脑的灵歌，脸上的温柔全然消失不见，有的只是冷漠无情。
　　“歌歌，我愿意纵容你，但这并不代表我准许你做任何事情，包括你的思想，也只能由我来支配。只是，你今天的所作所为，所言所语一直在挑战我的忍耐度，这让我很不开心。既然我不高兴，那么别人也别想好过。歌歌你知道吗？姐姐口中的别人，不是你，而是……危在旦夕的十法相。”
　　“! ! !”
　　“我会用他们所有的仙力与生命力来弥补你的过错。没有了后顾之忧，歌歌就能安安心心待在我的身边了。”
　　“你敢!”
　　冰火羽潇挑眉道:“我有何不敢的?别忘了，如今的你连一个普通仙子都不如，根本没办法阻止我。倒不如接受现实看开点，认真思考一下怎样才能让我好好的爱你。”
　　正如冰火羽潇所说的，灵歌阻止不了她的暴行，只能眼睁睁的看着她施展法术，隔空吸收完十法相的力量。
　　仙子的仙力与生命力一旦耗完，那么，他们要面对的将是死亡的噩耗。
　　若是元神也跟着消散了，岂不是连复活的机会都没有了!
　　不!
　　不行!!
　　灵歌拼尽全力去帮十法相求得一线生机，然而，得到的结果却浇了她一盆冷水，连生存的希望，也一起给浇灭了。
　　看着趴倒在地毫无生气的灵歌，冰火羽潇半蹲下去与之平视，嗓音浅淡道:“歌歌，真正杀死他们的人并非我，而是你。倘若你从一开始就乖乖听我的话，又怎会给七彩和十法相带来杀身之祸?因为你的任性，他们全都要付出生命的代价。所以，是你直接害死他们的。”
　　“不，不是的!你胡说，是你害了我的七彩，是你杀害了十法相!”
　　灵歌的精神状态几近崩溃，她抓住冰火羽潇的衣服，朝她吼道，“你把七彩和十法相还给我，把他们还给我啊！！”
　　冰火羽潇并没因灵歌的举止而做出过分的行为，只是轻轻握住灵歌的双臂，说:“歌歌，你先冷静一下，人死不能复生，歌歌要把心放宽点。”
　　“把他们还给我，把我的家人还给我啊！！！”
　　“他们已经死了，回不来的。今后，只有我一个人陪在你身边。”
　　血丝爬满灵歌的瞳孔，彰显出她的怨恨与怒火，恨不能把面前的恶魔给立刻烧死，“冰火羽潇，你最好连我一起给弄死。否则，我一定会杀死你的!”
　　“哈哈哈哈!想杀我，歌歌的这个想法未免有点太过天真。”
　　冰火羽潇笑得肆无忌惮，“这个世界上，除了我自己，可没有人能杀死姐姐哦~不过，这既然是歌歌的心愿，那姐姐总得帮帮歌歌吧！凭你现在的本领远远不是姐姐的对手，再加上你又无法接受仙子的仙力。所以，唯一的办法就是从外界获得力量，即修炼……禁忌术法。”
　　“……”
　　“戾阴山，就是一个很好的修炼之地。只要歌歌能坚持在里面待上一段时间，姐姐敢保证，你绝对要比以前还要强大。但是呢，在这期间，歌歌可能要吃一点苦。说真的，姐姐其实很不想让你去，可歌歌又想要杀死姐姐，姐姐除了答应，实在是别无他法。”
　　戾阴山的每一幕场景都清晰展现在灵歌的眼前，刺儿的哭笑声，鬼魅般的风声，令人作呕的腐臭味，满地的骨头……
　　恍惚间，灵歌看到无数双森森白骨在向自己伸手，想把她一同拉入地狱中，成为它们其中的一员。
　　出自本能的反应，灵歌拖着疼痛不堪的身躯往旁边退去，她要远离那些白骨，绝不能被它们带走!


第153章 灵歌:我不会放过你们的!!!!
　　可现实往往是残忍的。
　　灵歌最终没能从白骨的手中逃过一劫，被迫跌落无尽的深渊中。
　　她被冰火羽潇带到戾阴山的最深处，那里是戾气聚集之处，也是她用禁忌之力解除破除封印阵的地方。
　　如今，她要在这里结束自己的生命了吗？
　　肆虐的风声越来越大，仿佛在嘲笑灵歌的不自量力，嘲笑她坎坷的人生经历。
　　戾气黑雾盘旋在灵歌的头顶上方，从地下伸出来的白骨抓住灵歌的脚踝，让她的身体失去平衡，并在雪白的皮肤上面留下一道道刺眼的红痕。
　　被狂风带动的骷髅头，碎骨从一旁滚出，吓得灵歌浑身颤抖，拼命地往前爬着。
　　“别过来，别过来!!”
　　[哈哈哈！小丫头，我们又见面了。我早说过，你是属于这里的。]
　　[付出那么多感情到头来被别人给踹了，灵歌，你是真的很可悲啊!哈哈哈哈!]
　　“滚开!你们都给我滚啊!!”
　　[你再痴情又有何用？杀戮公主不还是不要你吗!]
　　[她把你丢到戾阴山了，哈哈她抛弃你了!]
　　“闭嘴，别再说了啊！! !”
　　灵歌用手捂住耳朵，可她依然能听清那些直刺心脏的话，分不清是戾气还是幻听。
　　[你害死了你的灵兽，害死了十法相!]
　　[是你惹怒了杀戮公主，把灾难转移给了十法相他们。]
　　“不，不是我，你们胡说，不是我害的!!”
　　“不，是……是我，是我连累了他们，是我把他们害死的，该死的人应该是我!”
　　[想不想获得强大的力量?]
　　[快点加入我们吧!]
　　[灵歌，和我们一起报仇吧!!]
　　[灵歌。]
　　[灵歌。]
　　[灵歌，成为我们的人吧！]
　　“滚开啊——!!!”
　　“滚啊啊啊啊!!!”
　　灵歌的胳膊与双腿被白骨死死的抓住，伴随着一句“我不会放过你们的，我不会放过你们的——!!!!”，她被拽进了黑暗里。
　　[哈哈哈哈你是我们的!]
　　……
　　戾阴山外。
　　“御王，我的演技如何？”
　　黎灰:“演得不错，能成功骗过现在的灵歌。不过，你倒也真是疯狂，竟然把人给丢到这个鬼地方折磨，要是让那位知道了，不得找你拼命?”
　　冰火羽潇嘴唇微微一勾，双手环胸笑道:“放心，等她知道的时候，正是灵歌取她性命之际。在这段时间，我打算换个身份参与到这场游戏中，亲自看着未来的我被灵歌杀死。”
　　没错，她是过去的杀戮公主。
　　在早期的时候，‘冰火羽潇’被当做异类，不被金，木，水，土四大家族所接受，一次又一次的被他们杀死。
　　当‘冰火羽潇’的力量达到巅峰时，黎灰通过时空隧道找到她，并把她带到了未来。
　　既然来到了这个时代，那么她就要替自己争取幸福，也就是取代冰火羽潇的位置，成为这个世界的主导者。
　　同一个时空是不允许过去与未来同时存在的，二者之间亦不能相互转化。
　　但，过去可以替代未来，未来却不能停留在过去。
　　听上去甚是离谱，可事实就是如此！
　　‘冰火羽潇’需要在规定的时间内除掉未来的自己，时间很长，所以她完全不着急。
　　过去的自己与未来的自己虽说都是同一个人，可她们在不同的阶段有不同的想法，相当于两个独立的个体，说得再直白点，就类似于一母同生的双胞胎。
　　有道是一山不容二虎，‘冰火羽潇’又是一个精神异于常人的人，于是，除掉冰火羽潇成为了一个必然事件。
　　这个时代比她生活的那个时代要好很多，至少在‘冰火羽潇’看来是这样的。
　　所以，她下定决心要在这个世界生活。
　　以玩家的角色进入到游戏中，陪对方好好玩一局，就像今天这种情况，她把自己带入冰火羽潇的角色，随便找个理由把七彩杀死，增加她对自己的恨意，然后再故意骗她说十法相已被杀害，使得灵歌更加痛恨自己。最后，把灵歌丢到戾阴山狠狠折磨，把她培养成一个冷血的杀手。
　　火煊默出现在冰焰殿上并非偶然，是她们两个之前就商量好的。
　　厌恶之人当着心爱之人的面随便教训自己，而心爱之人只是轻轻扇了那人一巴掌就把此页翻了过去，无论是谁都难以忍受吧！
　　冰火羽潇抓准了这点，再顺其自然的添把火，让灵歌心中的怒火燃烧得更旺一些。
　　至于往后的生活，想想就很美好呢!
　　“灵歌出来之前，我有点事情要离开一段时间。”
　　冰火羽潇说:“若是叶罗丽仙子来禁灵山捣乱，你看着办就好。”
　　工具人黎灰，抬手捏了捏眉心，道:“你去忙你的吧，后面的事情我会处理好的。”
　　冰火羽潇在早期的时候被迫服用过一种药物，虽说已经服用过解药，可那药物的负面作用太大，她需要好好调理一下。
　　——冰火羽潇，没有解药的你，又能否承受得住剧烈的疼痛?
　　还有，我给你准备的“惊喜”，但愿你会喜欢哦~
　　最先发现结界被破，灵歌失踪的人是曼多拉。
　　当即就去寻找十法相准备把这件事情告诉他们。
　　谁知，来到月上银丝时，她会碰上毒娘娘，毒夕绯告诉她，说银尘不见了。
　　不仅如此，水清漓，微楚箬与其他法相也都不在府中。
　　两三个不在还能理解，可若是全都不在，这就有点麻烦了。
　　因此，曼多拉与毒夕绯赶紧把其他伙伴找来，包括辐射姐弟，聚在一起商量对策。
　　意料之外的是，时希也消失了！
　　能悄无声息的带走他们的人，恐怕只有杀戮公主和那位神秘人了。
　　曼多拉担心灵歌的安危，迫不及待的要去寻找杀戮公主。
　　“曼多拉，你先别急，让情儿来问问植物，看看灵奶奶他们到底去了哪里。”
　　关键时刻，艾珍稍稍靠谱了一点。
　　她通过银杏叶与周围的事物传递心声，了解事情的走向趋势，没过多久，艾珍睁开了紧闭的双眸。
　　曼多拉:“怎么样？!”
　　其余人也都紧绷着神经，等着情公主宣布结果。


第154章 曼多拉:灵歌，你到底在哪?
　　艾珍的心有点慌乱，原先微红的脸蛋此刻有些泛白，连声调也带着一丝颤音，她说:“是杀戮公主强行打破结界，带走了灵奶奶。至于被带去了哪里，其他人又身在何处，植物也不太清楚。”
　　曼多拉的手指默默握紧成拳，呼吸变得异常沉重，从牙缝里挤出一句话，“冰火羽潇，你把灵歌害得那么惨，如今又强行把人带走，到底安的什么心！”
　　傅裘:“灵姐在杀戮公主的身边多待一分钟就多一分的危险，我们必须得抓紧去营救灵姐!”
　　庞尊陡然甩出雷蛇电鞭，语气中充满雷霆怒火，“好你个杀戮公主，竟敢这样对待我的兄弟!光莹，我们走，务必把灵歌带回来!”
　　“胖胖，先别冲动。”
　　颜爵用折扇抵在庞尊的胸膛，让他不要鲁莽。
　　“颜狐狸，你要拦着我?”
　　“不是的。”
　　颜爵道:“我们跟你一样，都很想把灵歌他们给救出来，但眼前要解决的难题是，我们得先找到杀戮公主所在的位置。”
　　花翎提议:“大家兵分三路，分别去冰川，火沙漠，还有仙境的其他地方去找找看。”
　　“好！时间不等人，我们赶紧出发。”
　　曼多拉说完，急匆匆赶往冰川，把冰晶宫，云卷云舒，以及冰川的每个角落都翻了个遍也没发现什么。
　　其余伙伴也跟曼多拉差不多，一点线索都没有。
　　“灵奶奶他们不在仙境，这可怎么办？真是急死情儿了。”
　　艾珍满面愁容，不停地来回走动。
　　美情兔突然想到一个地方，当即脱口而出:“你们说杀戮公主会不会加入了火族，然后把灵歌也带了过去?”
　　“……”
　　这本是个猜测，众人闻言却顿时一愣。
　　随后，曼多拉率先开口打破沉默，“美情兔的话不是没有可能，冰火羽潇本就是火族的公主，她与火族站在同一阵营，是再正常不过的事了。”
　　“这样的话，救人的难度就加大了。”
　　毒夕绯忧心忡忡。
　　想起银尘，她的心蓦地一痛。
　　——银尘，你在禁灵山吗？
　　冰火羽潇有没有为难你？
　　我真的，好担心你。
　　曼多拉可不管那么多，刀山也好，火海也罢，她都要去闯一闯!
　　“难度加大又如何？人，我是必须要救的!叶罗丽魔法，镜子的两面。”
　　撂下此话，她转身走进镜子通道，势必要把自己心爱的姑娘带回来!
　　傅冉握住傅裘的手，语气坚定道:“对，不管难度有多大，我们都要去一趟禁灵山。灵姐于我姐弟二人有恩，现在正是我们报恩的时候。”
　　“姐姐说的对！我们一定要救出灵姐!”
　　语毕，辐射姐弟越过空中的大门，速速赶去禁灵山。
　　待他们走后，庞尊与白光莹迅速从仙境出发，其余人也相继跟了上去。
　　距离上次大战已有一段时间，让人惊讶的是，禁灵山的样子跟最后一次看到的几乎没什么两样，这让众人不得不怀疑火族的落脚点是不是搬到其他地方了。
　　要真跟猜测的结果一样，可就不好办了。
　　黎灰手拄拐杖站在暗处，望着搜寻线索的叶罗丽仙子，迟迟没有采取行动。
　　进入时空隧道把早期的杀戮公主带到未来无疑是触犯了禁忌的，但好在黎灰的魔法属性较为特殊，再加上杀戮公主的帮助，因此，他的生命安全暂时不会受到影响，不过，仙力消耗的却有亿点多。
　　但一想到在不久的将来，世界走向毁灭的尽头，他将会获得无穷无尽的暗物质能量，黎灰瞬间觉得自己做的这一切都是值得的。
　　“可怜的叶罗丽仙子，你们就好好享受一下这最后的时光吧。”
　　曼多拉他们没看见黎灰，全都在不停地寻找杀戮公主与灵歌。
　　指针一如既往地走动着，时间从指缝里悄无声息的流失，一种名为“失落感”的情绪在众人的心中逐渐涌起。
　　整座禁灵山都被他们翻遍甚至劈开了，愣是没看到一个人影，连个活物都没有。
　　找不到灵歌，曼多拉的心里愈发着急与担忧，“灵歌到底会被冰火羽潇给带到哪里去?!”
　　颜爵还算冷静，右手用折扇敲打着手心，尽量稳一下军心，“先别急，既然人不在仙境与禁灵山，那我们就再去人类世界看看。”
　　“可是，人类世界那么大，我们要怎么才能找到灵奶奶他们?”
　　愁绪如乌云般笼罩着艾珍，她不明白事情怎么会发展到这种地步。
　　两情相悦的人在一起不好吗？
　　为什么非得……害!
　　恋爱不易，情儿叹气啊！
　　金离瞳把金骨宝剑插在地上，开口道:“人类世界再大又如何，不可能每个地方都有冰川和火山吧！”
　　文茜眼睛一亮，身为学渣的她居然听懂了金王子话语中的含义!
　　“阿金的意思是，杀戮公主会居住在冰川与火山这两个地方。”
　　“不错！冰火羽潇虽是火族的公主，但她也是冰族的公主。极寒与炽热之地，肯定有一个地方是她的落脚点。”
　　曼多拉的大脑飞速运转，认为金王子给出的答案不无道理。
　　想来也是，人类世界被科技搞得乌烟瘴气，除了极寒冰川与炽热火山，还真没几个干净的地方。
　　像冰火羽潇那种人，高高在上不染尘埃，怎会去触碰这种肮脏之地?
　　所以，冰火羽潇真的很有可能把灵歌带到冰川与火山。
　　事不宜迟，众仙子齐齐踏入人类世界……
　　等现场恢复平静后，火煊默从一旁走了出来。
　　锐利的眼神盯着远去的猎物，把力量聚集在拳头上，猛地砸了一下黑色墙壁。
　　砰——!
　　“都怪那该死的灵歌，若不是她，我也不至于会受那么重的伤，到现在都还没有好全。”
　　猛然间，火煊默像是想到了什么，来到嘴边的话音陡然一转，脸上挂着一抹得意的笑容，“不过呢，灵歌现在已经变成了一个废人，我动动手指头就能把她给弄死。只等着冰火羽潇一脚把灵歌给踹开，我就可以把我受过的伤全都加倍返还给她。灵歌啊灵歌，你不是很厉害吗，到那时，我看你怎么保得住你自己!”
　　火煊默并不知道灵歌被丢进了禁灵山，她还以为灵歌现在跟条狗一样被冰火羽潇训着呢!
　　……


第155章 她根本就忘不掉灵歌
　　都说希望是前进的动力源泉，可一旦没了希望，人生就会失去方向。
　　这句话在曼多拉的身上得到了最真实的写照。
　　冰川，火山，包括雪山，通通都翻了个底朝天，就是没有寻到心心念念的人。
　　往后的几天亦如此。
　　找不到。
　　找不到!
　　还是找不到!!
　　“灵歌，你到底在哪？为什么我怎么找都找不到你?”
　　“冰火羽潇她……有没有为难你？”
　　“我多么害怕，怕你受伤，怕我再也见不到你。”
　　冰川上，曼多拉捂着疼痛的心口，轻声呢喃着。
　　滚烫的泪珠不知何时涌出了眼眶，在她湿润的脸庞留下一道又一道的泪痕，折射出她内心的无助与恐慌。
　　“别太难过，我们一定会找到灵歌的。”
　　花翎把手放在曼多拉的左肩上，试图帮曼多拉寻回丢失的动力。
　　从灵歌失恋后，花翎便敏锐地察觉到了曼多拉对灵歌的感情不一般，尽管曼多拉把这份感情隐藏的很好，但她的眼神与某些举止还是出卖了她。
　　如今，灵歌失踪了，曼多拉无论如何都压制不住被藏在心底的情感了，她对她，不仅仅是喜欢这么简单了。
　　一旁的艾珍从曼多拉的身上收集了好几颗情绪糖，全都是黄色的，入口的那一刻，难以言喻的苦涩在口腔里蔓延开来。
　　——如此悲伤的女王，情儿还是第一次看见，不免叫人有些心疼。
　　曼多拉擦了擦眼泪，但是，那泪水却如同无法停歇的雨水一样，止不住的从眼眶滑落，连她的手指也沾染了咸涩的味道。
　　“能找的地方都找遍了，我真的不知道冰火羽潇会把灵歌给带到什么地方。”
　　曼多拉的肩膀抖动着，想起梦中发生的事情，嗓音颤抖得更加厉害。
　　“而且，在这一次的睡梦中，我梦见……梦见灵歌遍体鳞伤浑身是血，梦见她被困在一个暗无天日的地方，在那里，灵歌遭受着痛苦的折磨。
　　她伸出手向我求救，可是……我连她的身体都……都碰不到，明明离得那么近，但我……就是碰不到她。我帮不了她，只能看着她被黑雾拽进深渊里。听着灵歌撕心裂肺的求救声，我感觉天都要塌了。
　　那个梦境太过真实，真实的让我觉得灵歌正在经历梦中的一切。梦中我救不了灵歌，现实中我又找不到她，灵公主，我该怎么办？我该怎么办啊！”
　　听她讲述完这一切，花翎的心跳也在不自觉的加速，眼眸中是化不开的担忧之色。
　　片刻后，花翎启唇道:“别想太多，梦境都是相反的，灵歌一定不会有事的。”
　　艾珍亦道:“对，灵奶奶吉人自有天相，肯定会好好的。况且，情不是一时半会就能消失的，饶是杀戮公主也得需要好长一段时间才能从感情中走出来。在此之前，她应该不会伤害灵奶奶的。”
　　花翎:“正如情儿所言，冰火羽潇对灵歌还有感情。这次把灵歌带走，也许是意识到了灵歌对她很重要，想重新与灵歌培养一下感情。另外，你的神经最近一直紧绷着，难免会做噩梦。所以不要把事情想得太糟糕，长此以往，你的身体会吃不消的。”
　　“灵公主，不瞒你说，我也不想把结果想的太糟糕。可是，我的心中总有一种不祥的预感。这种莫名的恐惧感，无时无刻不在提着醒我灵歌的处境很危险，她需要我们。”
　　曼多拉不敢想象，倘若梦境成真，她会变成什么样!
　　“我不能停下来，我要去找灵歌。一天找不到，那我就找十天，十天找不到，我就找一年，直到找到她为止。”
　　花翎被曼多拉的情绪所感染，微微抬眸，强忍着不让眼底的泪水落下来，道:“好！我们陪你一起找。找到灵歌，带她回家。”
　　艾珍只觉得鼻子有点泛酸，不由得拿出一颗粉色的宝情糖来缓解一下情绪。
　　可不知为什么，充满爱意的甜蜜宝情糖，在这一刻竟有些苦涩。
　　另一边，毒夕绯也在担忧着银尘的安危。
　　不得不说一句，缘分可真是个奇妙的东西!
　　仙境里不是没有帅哥美女，可毒夕绯偏偏对清冷御姐范的银尘产生了好感，也许这就是传说中的见色起意吧！
　　尤其是当银尘对她说，“我可以祛除你身上的毒素，让你恢复往日的美貌”后。
　　毒夕绯对银尘的好感迅速向喜欢靠拢，没过多久便开启了暗恋之旅。
　　她原先的计划是先安排好灵歌，之后找个合适的时机向银尘表白，不管银尘对自己的看法如何，她都要正大光明的去追人。
　　只是，天有不测风云，心意还未向那人表明，就寻不到银尘的身影了。
　　望着阴沉沉的天空，毒夕绯的心情愈发的焦虑与沉重，“银尘，你一定要平平安安的。”
　　……
　　时间宛如沙漏中的沙粒一样，一粒一粒地滑落。
　　转眼间，又过去了二十多天，灵歌已经消失了整整一个月。
　　有关她的消息，没有一个人知道。
　　人类世界的某座山峰。
　　[姐姐，救我!我怕——!!]
　　[救我——!!!]
　　“歌歌!”
　　冰火羽潇猛地睁开眼眸，一股不知名的恐惧感油然而生，让她感到一阵窒息。
　　“主人，你怎么了？”
　　冰糖急忙询问道。
　　“我刚刚好像听见了歌歌的声音。”
　　“主人你又幻听了，宿主根本就没在这里。”
　　“可是……”
　　冰火羽潇紧紧捂着心口，感受着狂跳不止的心脏，只觉得这里好难受。
　　那晚与灵歌分开后，她直奔人类世界，找到一座能入眼的山峰开始闭关修行，为的就是清净心灵，忘却感情。
　　冰火羽潇原以为只要自己闭关修炼，不与灵歌见面，时间久了，她将不会再对灵歌动心。
　　等到出关的那一天，这个世界的秩序将会被重新建立，她也会成为新世界的统治者，开启新的生活。
　　这一切，都是她提前计划好的。
　　可事实却恰恰与之相反，冰火羽潇根本忘不掉灵歌，无论她尝试过多少种办法，她都忘不掉那个被她利用，被她丢弃，被她视为棋子的姑娘。


第155章 她很想念灵歌的笑容
　　不仅如此，在时间的酝酿下，灵歌的身影在她的脑海里愈发清晰，每当她闭上眼睛，脑子里浮现的全都是她们曾经相处过的画面，欢声笑语，温馨时刻，无不清晰地展现在眼前，仿佛昨日重现。
　　[都说甜点能让人心情愉悦。漓雪，再吃块糕点吧！]
　　[因为姐姐是我心爱，也是最爱的人，对姐姐好，是理所应当，也是我的荣幸之至。]
　　【不管你曾经做过什么，我只知道，你是我的歌歌，是我要保护一生的人。】
　　[姐姐可不许骗人，以后一定要保护好我。]
　　【姐姐会保护好你的。】
　　……
　　只可惜，画面再美好，也容易出现裂缝，到最后变得支离破碎，就好比灵歌付出的真心与感情，被冰火羽潇亲手撕成无数碎片，想要再次拼凑完整，只怕是不可能的。
　　岁月无情不等人，日复一日不停留。
　　冰火羽潇对灵歌的思念只增不减，如同雨后春笋，肆意生长，在她的心里扎下了更深的根。
　　她想念灵歌的笑容，想念灵歌害羞的模样，想念灵歌做的糕点，还有那句百听不厌的“姐姐”。
　　[姐姐!救我——!!]
　　——脑海中响起的这道声音，究竟是我产生的幻听还是歌歌真的遇见危险了?!
　　一想到后者，冰火羽潇的心骤然一痛，仿佛有把刀在狠狠搅动着她的血肉。
　　刚来到人类世界的时候，她的心脏也出现过这种情况，不过没有这次的严重，再加上她那时只想尽快摆脱情感的束缚，所以就没有放在心上，忍一忍也就过去了。
　　可今时不同往日，冰火羽潇是绝对坐不住的。
　　察觉到她的动机后，潜藏在冰火羽潇体内的某种因子再次发起攻击，想重新压制住影响杀戮欲望的情感。
　　但这一次，杀戮罕见的与情感打了个平手。
　　“主人，你真的想好了吗？”
　　得知主人要离开此地后，冰糖无疑是欣喜的，再在这个破地方待下去，它就要变成霉糖了。
　　冰火羽潇:“想好了，我要回仙境。”
　　“那要是遇见了宿主，主人准备怎么做?”
　　在冰火羽潇闭关期间，冰糖本想偷偷查看一下宿主的状态如何，结果呢，现实不允许它这样做。
　　冰糖的法术和主人之间有一定的关联，在主人闭关时若强行使用会对主人产生影响。
　　所以，冰火羽潇闭关多久，冰糖就躺了多久的尸，可以说是对外界的事情一无所知，自然也不清楚灵歌的处境。
　　它想着上次火族元气大伤，短时间内需要疗伤，自然不会去仙境捣乱。
　　再加上仙境有十法相与灵犀阁阁主在，相对来说灵歌是比较安全的。
　　但是冰糖千想万想就是没想到救走火族仙子的神秘人会把灵歌视为猎物，更不会预料到神秘人这样做的目的只是为了把灵歌培养成猎人来对付自己的主人，好帮她把麻烦给解决掉。
　　对于冰糖的问题，冰火羽潇沉思片刻，道:“我无法将歌歌从心头抹去，既然忘不掉，那就顺其自然，把人留在身边。”
　　“容冰糖说句不该说的话，主人把宿主伤的那么深，宿主肯定不愿意待在你身边的。这样一来，主人要如何挽留住宿主?”
　　“这个就不用你操心了，我自有办法。冰糖，你现在帮我查查歌歌的位置，看看她是不是在仙境。”
　　得到指令，冰糖的爪子快速在系统屏幕上熟练操作起来，当它按下最后一个字母键后，微屈的爪子蓦地一顿，全身的血液几乎要倒流了!
　　一直盯着屏幕的冰火羽潇自然也看见了那个地方，脸上的血色几乎是瞬间褪去，平日里让人捉摸不透的眼神此刻流露出极度的担忧。
　　——戾阴山，歌歌怎么会在那里?!!
　　……
　　灵歌失踪多久，曼多拉就找了多久，日夜不停歇，可谓是不知疲倦。
　　有的时候连颜爵都看不下去了，寻人固然重要，但也不能把自己的身体给搞垮了。
　　曼多拉则是笑了笑，她是这样回答颜爵的，“你放心，我是绝对不会倒下的，因为我还没有找到灵歌，还没有带她回家。”
　　闻言，颜爵只感叹一句:又是一个痴情的人啊！
　　——灵歌，看在曼多拉这么努力寻找你的份上，赶紧出现在我们的面前吧！
　　或者，给我们一些线索也行。
　　也许是上天不忍心看他们再这么辛苦的找下去，终于在某一天给他们指明了一条路。
　　线索的出现是在灵歌消失一个月后，那天，艾珍告诉曼多拉，说隐藏在地下的植物发现火族回归禁灵山了。
　　原来，他们一直都居住在禁灵山的地下宫殿，近日才返回地上。
　　艾珍心想:能悄无声息地消失这么久，除了神秘人外，估计杀戮公主也帮了他们。这是不是意味着灵奶奶自始至终一直都在禁灵山!
　　只是被藏的太隐蔽，所以我们没有找到?
　　情公主的想法也是大家的想法。
　　虽然他们无法肯定灵歌的具体位置，但总归还是有些希望的。
　　众人聚在一起抓紧商量一下，随即赶到禁灵山一探究竟。
　　明知山有虎，可他们，偏要向虎山行!
　　结界外，红衣艾珍操控地下的植物帮忙巡查一下周围的情况。
　　花翎紧挨着艾珍，小声道:“如何？”
　　植物能化作艾珍的眼睛，周围的事物她可以看得一清二楚，启唇低语道:“还好。只是……我暂时还没找到灵奶奶，十法相和时希姐姐所在的位置。不过大家不要担心，只要他们在禁灵山中，我们就一定能将人带走。现在，大家要做的就是把结界破开，记住，动静越小越好。”
　　众人异口同声道:“好！”
　　叶罗丽仙子考虑的很周到，唯一不足的地方就是没有一个人发现黎灰此刻正站在不远处，看着他们的一举一动。
　　“几个碍手碍脚的蝼蚁蹦跶了这么久，是时候该消停消停了。”
　　话落。
　　黎灰转身走进黑洞里，把“客人”来到的消息传递给火族之王。
　　后面要怎么做，相信他们比自己还清楚。
　　一场致命的危险正悄然逼近，而叶罗丽仙子还全然不知……


第157章 叶罗丽仙子被抓
　　随着结界的消失，众人顺利进入山中，之后紧跟着艾珍的步伐往深山里面走。
　　有植物在前头带路，叶罗丽仙子避开了许多不必要的麻烦，一路上畅通无阻。
　　但毒夕绯却感觉很不安，并且越往里走，这种不安感越来越强烈，总觉得下一秒就会有危险降临!
　　常言道:“女生的第六感是很准确的”，此话在毒娘娘的身上得到了验证。
　　所以说，有时候太过顺利不一定是件好事，谁也不知道这会不会是暴风雨来临前的宁静。
　　而每当暴雨降落，狂风呼啸时，你再回首望去，却发现，早已无路可退。
　　耀眼的火光几乎是瞬间亮起，带着骇人的滚滚热浪，融化了夜的黑幕。
　　颜爵心中一惊，惊道:“不好!被发现了，大家千万要小心!”
　　“叶罗丽魔法，烈火烛天，火蔓虐焰，火燃!既然来到了本公主的地盘，那你们今天就别想着离开了!”
　　轰——!!
　　迅速蔓延开来的熊熊烈火仿佛与苍穹相连接，顿时拦截住叶罗丽仙子的去路，升起的浓浓黑烟熏得他们眼睛直流泪水，视线逐渐模糊不清。
　　听到熟悉的声音，文茜边擦眼泪边骂道:“该死的，居然是王默那条贱狗!”
　　为首的火煊默带领火族士兵与其他下属将入侵者包围住，主动送上门来的猎物，可不得好好“招待”一下~
　　身处敌人的陷阱里，叶罗丽仙子无论如何都不会认输的。
　　他们拼命反抗，不顾疼痛与鲜血，只为杀出一条生路!
　　可是，双方的实力相差太大，叶罗丽仙子终究不是火族仙子的对手，再怎么拼死抵抗，也是逃不出去的。
　　金离瞳原本还有希望离开的，岂料孟艺会突然用摘掉眼罩对他使用梦魇术，最后的结局便是没有一个人成功逃离禁灵山。
　　火燎耶很是得意，“最强战神，很快就要从世界上消失了！”
　　拿下敌军后，火煊默并没急着给他们来个致命一击，而是拿出一条烫得发红的粗长锁链把颜爵他们给紧紧的绑在一起。
　　她要……重新体验一下惩罚玩物的快感，慢慢的把猎物给折磨至死。
　　锁链与皮肤接触的那一刻，剧烈的疼痛立即袭来，火速蔓延至每个神经末梢，痛得叶罗丽仙子面容都扭曲了。
　　看着他们痛苦的表情，火煊默的嘴角勾勒出一抹残忍的弧度，内心无比的满足。
　　视线扫了一圈，最后投在了文茜和曼多拉的身上。
　　想起不堪回首的往事，火煊默的眉眼间顿时染上了一层戾色，当即给了文茜一巴掌。
　　啪!!!
　　顷刻间，文茜的耳朵嗡嗡作响，嘴角也流出了鲜红的血液，沿着下巴滴落在地。
　　“文茜，当初在学校你可是拽的很呢！”
　　火煊默用力拽着文茜的头发，眼神中透着一股凶狠，恶狠狠地说:“辱骂，殴打，污蔑……你对我做的每一件事，我可都记得清清楚楚。”
　　“是吗？那你还真是个受虐狂啊！”
　　或许知道自己难逃一劫，文茜索性把话说得更难听点，“王黑犬，你知道吗？我就是看不惯你，当人类是绿茶当仙子变疯狗，你就是个贱……”
　　啪!!!
　　建鹏给了文茜一耳光，怒道:“文茜，你TM把嘴巴给我放干净点!再敢乱咬人，信不信我抽死你!”
　　“抽死她太便宜她了。”
　　陈思思跟着附和一句，“这种背叛家园的人，就应该让她生不如死。”
　　火煊默用力撕扯文茜的头发，力度大的发根快要与头皮分离了，赞赏道:“思思说的不错。等会儿，你们把她的舌头给我割了，我看她还能不能骂的出来!”
　　语毕，她又甩了文茜一个巴掌。
　　在文茜这里惹了一肚子火，火煊默把曼多拉当做出气筒，抬腿往曼多拉的腹部狠狠踹了一脚。
　　痛苦的沉闷声从曼多拉的喉咙里发出，她只觉得腹部的内脏都仿佛被挤压在了一起，冷涔涔的汗珠，不停地从她的后背以及额头上冒出。
　　“仙境女王，想不到你也有这么一天。落到了本公主的手上，想再活命再逞强，可就没那么容易了。我猜，你现在一定非常后悔吧！”
　　“哈哈哈哈!”
　　曼多拉闻声大笑，笑声中透露出一种不屈的精神，“后悔?你说对了，我确实很后悔，后悔为什么没有在一开始当初就要了你的狗命!”
　　“你……mad，你跟文茜还真是一个模子里刻出来的，死到临头都还敢猖狂!”
　　火煊默非常不明白，将死之人为何还那么嘴硬，还真以为会有奇迹发生?
　　呵，奇迹，纯粹是痴心妄想!
　　缓了片刻后，她接着说:“曼多拉，别忘了，你已经不是那个高高在上，一手遮天的女王了。所以我劝你最好老实点，那样的话，兴许你还能多撑一会儿，和你的好朋友灵歌见个面。”
　　听见“灵歌”的名字，曼多拉的神情顿时一变，浑身的肌肉紧绷着，道:“灵歌在哪？你们把她怎么了？!”
　　白光莹停止了挣扎，几乎把所有的注意力都集中在了二人的问答内容上。
　　自从那日过后，火煊默再也没见过灵歌，后面的言辞，是她根据自己的猜测胡编乱造的。
　　“灵歌啊！她在给杀戮公主当狗啊！”
　　“你说什么？!”
　　“我说，这一个月以来，灵歌就像条狗一样被杀戮公主使唤。你们没看见她现在的样子，旧伤未愈又添新伤，啧啧，别提有多惨了。奥对了，她的灵兽七彩，还有她的家人十法相全都被杀戮公主给……”
　　说到这儿，火煊默做了一个抹脖子的动作，其中的含义，不言而喻。
　　毒夕绯见状大惊失色，紧绷着的那根弦，到底还是断了。
　　“银，银尘。”
　　白光莹被那段话震得久久说不出话来，一旁的庞尊则奋力挣扎着，被烫伤的身体不断摩擦着锁链，可比起曼多拉，他还是不够疯狂。
　　绳索勒进血肉里，曼多拉感觉不到痛，她眼眶泛红紧咬牙关道:“你们竟敢这样对待灵歌!我就算变成鬼也不会放过你们的!”
　　“好啊!我等着你变成鬼回来找我。”
　　火煊默用力拍了拍曼多拉的脸。
　　玩也玩够了，打也打累了，是时候送他们上路了。


第158章 灵歌回来了!
　　“先拿你们谁来开开刀呢？”
　　火煊默围绕着叶罗丽仙子不紧不慢的走着，耐心寻找第一个刀下亡魂。
　　少顷，她把目光放在了红衣艾珍的身上，用食指着艾珍说:“操控植物的情公主，就从你开始吧!”
　　“慢着!”
　　曼多拉出口阻止火煊默，“是我怂恿他们过来抢人的，要开刀，理应先从我这开始!”
　　颜爵:“不，身为灵犀阁的司仪，要收拾也应该先收拾我。”
　　“你们的力量跟雷电之力比起来又算什么!”
　　庞尊道:“火煊默，够胆的话，就先冲我来!”
　　……
　　“你们倒是挺重情重义的。可是呢，我偏要先对付情公主。至于你们，待会儿本公主再一个一个处理掉。”
　　火煊默不再理会他们，瞥了一眼护主子的美情兔，刚要抬脚把它给踹飞，便听见一阵急促的脚步声。
　　“公主，大事不好了!结界外面出现了好多白骨架!”
　　“还有，还有好多戾气，它们全都在往这边赶来!”
　　“我们不是白骨架与戾气的对手，只好跑来告诉公主一声，还请公主赶紧想想办法!”
　　……
　　听见士兵们的话，再看看被戾气遮掩住的月光，火煊默仿佛意识到了事情的严重性，舒展的眉头微微皱起，“白骨架?戾气?这些东西不在戾阴山中待着，怎么会出现在这里？”
　　有个不好的念头在夜凌墨的脑子里一闪而过，他语气沉沉道:“难不成是有人故意把它们放出来的?”
　　离落燃:“想要把这些东西放出来，就必须把戾阴山的结界给破开，实力不高的仙子根本做不到。我们当然不会这么做，叶罗丽仙子又都在这里，莫非是……”
　　“杀戮公主?!”
　　火煜脱口而出，“可若真是她，那她的目的是想培养这些戾气巩固火族的实力，还是另有原因?”
　　惊疑不定间，一阵诡异的声音从不远处传来，似婴儿凄惨的啼哭声，又像奇怪的鸟叫声，还有幽灵的笑声，以及鬼物啃食骨头的咯咯声……
　　各种声音交织在一起，彼此起伏经久不消，携卷着刺骨的冷风与恐怖的力量，不禁让人后背发凉。
　　诡异的气息弥漫在半空中，放眼望去，隐约能看见无数白骨架在朝这边缓慢走来，火光映照在它们的身上，泛着冷冽的寒光。
　　随着距离的缩短，骨骼摩擦的声音愈发响亮，白骨架的模样也清楚的呈现在人们的眼里，由骷髅头与许多细小的骨头组成的身体，在地上投下长长的阴影，仿佛是索取性命的死神。
　　饶是久战沙场的火族仙子，见到如此浩大的白骨队伍，也不免大吃一惊!
　　在没弄清楚这些家伙是敌是友之前，火煊默让大家做好战斗准备，以免被打的猝不及防。
　　叶罗丽仙子不约而同的屏住呼吸，胸膛被心脏疯狂撞击着，眼神里的惊恐难以掩饰。
　　奇怪的是，那些白骨架与戾气在十米开外的地方就停了下来，并没发出实质性的攻击。
　　紧接着，白骨架像是受到操控一般，步伐一致地走向两边，留出一条宽敞的过道，貌似在迎接某个重要的人物。
　　时间的长河静静流淌，时分秒的指针悄然移动。
　　在众人的注视下，一个人的身影缓缓映入了他们的视野里。
　　那人的脚步沉重而有力，不疾不徐的向前走着，每一步都像踩在了他们紧绷的神经上。
　　借助明亮的火光，那人的容貌变得愈加立体与清晰，原先模糊的轮廓渐渐勾勒出优美的线条，是叶罗丽仙子与火族仙子再熟悉不过的脸庞。
　　灵歌!!!
　　为之震惊的不止他们，还有站在黑暗里的冰火羽潇。
　　知晓灵歌的位置后，她立即打消返回仙境的念头，急匆匆的赶到禁灵山。
　　来到此地后，目光所及之处是叶罗丽仙子遭受惩罚的场景。
　　冰火羽潇的心思全都在灵歌的身上，没空去管他们。
　　出乎意料的是，还不等她有所作为，便看见大片的白骨架行走在远方的地平线上，朦胧的月光也在慢慢被浓厚的戾气吞噬掉。
　　戾气，白骨架与戾阴山有关，灵歌又在那里，如今，出现这么多的邪物，莫非与灵歌有关?
　　想到这个可能，冰火羽潇不由得停留在原处，眼睛看向远处，直到灵歌的身影出现在她的视线里，直到她看清朝思暮想的那张脸。
　　可是，真正看见灵歌的那一刻，冰火羽潇并没有想象中的那么开心，反而感到一种难以言喻的沉重。
　　她记忆中的灵歌，是一个开朗活泼的姑娘，无论走到哪里，无论经历过什么，脸上都会带着阳光般的笑容，眼里闪烁的光芒也从未变淡过，仿佛生活中处处透着美好。
　　即便二人分手了，也依然能从灵歌的眼里寻到一丝光亮。
　　然而，此刻的灵歌，身体被冲天戾气包围着，她静静地站在那里，如同一道黑暗的风景，神秘且阴沉，冰冷且可怕!
　　之前的白色衣衫被一袭黑色古衣所取代，如瀑长发披散至腰，前面的发丝随风拂过她精致而苍白的脸颊，映衬出她冷漠疏离的表情。
　　尤其是那双眼睛，曾经有多明亮，现在便有多淡漠，不禁让冰火羽潇感到一阵心痛。
　　抿成一条直线的薄唇微微张开，轻喊一声:“歌歌。”
　　——没想到，我不在的这段时间，会给你带来这么大的伤害!
　　我……
　　冰糖打了个冷颤，忍不住心道:“宿主明明是那么活泼的一个女孩，到底是谁把她变成这个样子的!”
　　它知道这跟自家主人脱不开关系，但真正的罪魁祸首一定另有其人!
　　若是让它冰糖抓到，绝对不能放过那个家伙!
　　灵歌的变化也被大家看在眼里。
　　有一瞬间他们还以为自己眼花了。
　　毕竟，此时的灵歌，除了那张脸，跟以前的她可谓是没有一点相似之处!
　　若说从前的灵歌是光，那么现在的灵歌，便是暗。
　　一字之差，天壤之别!
　　灵歌她，究竟遭遇了什么？!


第159章 灵歌:所以，只好请你们去死了。
　　嘈杂的声音正在消失，现场逐渐陷入一片死寂中，静的有些可怕!
　　过度的警觉让火煊默感到有些焦虑，她挤破脑袋也想不到，破开结界的人会是灵歌!
　　而且，看她的样子，像是来寻仇的。
　　人肯定是冰火羽潇送进去的，那她现在知不知道灵歌从戾阴山出来了?
　　辗转思忖之际，灵歌缓缓抬起手，毫不费力的打开叶罗丽仙子身上的火焰锁链，链条掉落的声音，打破了厚厚的寂静。
　　“抱歉，我来晚了。后面的事情，交给我就好。”
　　灵歌说，从唇角溢出的嗓音不似神情那般冷淡，让曼多拉他们感到心安之余，也给那颗跳动的心脏带来了更深的疼痛。
　　然而，在面对火族仙子时，灵歌的声调与眼神却宛如冷冽的千年寒冰，无情又刺骨，仿佛能将人的灵魂冻结。
　　“与你们斗了这么久，是时候该做个了断了。”
　　火族实力强大的确不假，但若真的跟这么多的白骨架打起来了，即使能成为最后的赢家，也必定会损失惨重。
　　火煊默认为，最好的办法就是不费一兵一卒便能在这场战斗中胜出。
　　于是，她道:“灵歌，你今天的所作所为羽潇姐应该还不知道吧！如果你能把这些东西给重新封印在戾阴山，我可以替你保密，不让羽潇姐惩罚你。不然，惹怒了羽潇姐，你的下场只会更惨。”
　　闻言，灵歌歪了歪脑袋，似乎在认真思考这个问题。
　　片刻后，她回应道:“但是，人都会说谎的，只有死人才会守口如瓶。可我又不想死，所以，只好请你们去死了。”
　　话音刚落，灵歌的眼中顿时闪过一抹血红的光芒，如同神秘的力量一般，操控着白骨架涌向战场，与火族士兵展开生死搏杀。
　　一场血腥暴雨，即将倾泻而下!
　　火煊默动用火系魔法把周围的白骨架烧成灰烬，可那东西就像杀不完似的，一群接一群的朝她袭来，让她又怒又怕。
　　时间并没因为战乱的兴起而停留，残酷的战争，最终让禁灵山变成了一座炼狱。
　　喊杀声响彻天际，刀骨的碰撞声不断传来，声声交织，自动组成一首死亡交响乐。
　　灵歌冷冷的看着这场浩大的盛宴，稍后，一个瞬移来到火煊默的跟前，伸手掐住她的脖子，将人从地上拎起来。
　　“煊默公主!”
　　黎落燃大声喊道，她被戾气挡住去路，无法营救火煊默，内心急得不能行。
　　其余伙伴，也是如此。
　　法术暂时施展不出，窒息感如凶猛的潮水一般迅速涌向火煊默，她用力抓住灵歌的手腕，拼命挣扎着，“嗬……灵歌，你……你若是……敢伤我，杀戮公主……是……不会……放过你的。”
　　“哦~，是吗？”
　　灵歌的手臂又抬高了一些，稍稍加大力度，目视前方淡淡道:“那我还真想知道，你死后，她会不会替你报仇?又能不能替你报仇?”
　　言罢，戾气缠住火煊默的身体，开始吸收她的仙力。
　　灵歌本身是无法使用这些力量的，但把力量从自身传递给别人倒是可以做到。
　　等到火煊默仙力即将耗尽时，灵歌随后一丢，把火煊默给扔进了白骨群里，任由它们啃食着她的身体。
　　“不……啊！！！”
　　食人的画面太过血腥，看得建鹏双腿下发软，蓦地，腹部传来一阵剧烈的疼痛，低头看去，是一只白骨爪穿透了他的肚子，血液与内脏，汩汩流淌一地。
　　火煊默死后没过多久，火族之王赶到了战场。
　　“灵歌，你竟敢杀害煊默，我要你偿命!”
　　“尽管放马过来。”
　　“你不要太嚣张了!叶罗丽魔法，火海，覆灭!”
　　无尽的悲痛化为强大的力量，促使火族之王仰天长啸，掀起汹涌的火海巨浪朝灵歌扑来，要把她淹没在热浪滚烫的火海中。
　　灵歌面无表情地望着头顶上方的海浪，右手刚刚触碰到腰间别着的扇子，就见已经来到眼前的火海又往反方向退去，随之将半座禁灵山吞噬掉。
　　火海不受自己的控制，连仙力也受到一定的压制，这让火族之王大吃一惊，本能的往四周环顾一圈，却没找到令他心生恐惧的人，“谁!是谁在暗中插手!”
　　隐藏在黑暗中的冰火羽潇继续教训着火族之王，歌歌受到的伤害太多，她必须要替歌歌做些什么。
　　战斗期间最忌讳的就是分心，哪怕只走神几秒钟，也极有可能会因此丧命。
　　灵歌成功抓住这一点，她抽出腰间的血红断念扇，手腕灵活一转将其轻轻展开。
　　因为被戾气侵蚀的缘故，此扇的扇面泛着一丝诡异的黑色条纹，就像匍匐在血液中的黑蛇一样。
　　在灵歌的支配下，断念从她的手中飞出，直奔敌人而去。
　　锋利如刃的扇缘带着一股凌厉的杀气，穿透呼啸的寒风，继而划破火族之王脆弱的的脖颈。
　　失去血管与皮肤的保护，猩红鲜血瞬间喷涌而出，将脚下大地染红。
　　击中火族之王的要害后，断念并没急着回到主人手中，而是在空中转个弯，直接刺穿火煜等人的心脏。
　　领头人物纷纷死去，剩下的小兵寡不敌众，接二连三的跪在地上缴械投降，但是很可惜，他们仍旧没逃过命中的死劫，全都被白骨架给撕碎了身子。
　　禁灵山，也被夷为平地了。
　　黎灰见状不妙，提前一步溜走了。
　　这场大战没持续太久，最终以火族大败而收尾……
　　灵歌眸中的红光渐渐变淡，伸手打个响指，让戾气与白骨架先退下。
　　处理好这一切，灵歌走向叶罗丽仙子，一时之间，谁都没有开口说话。
　　兴许是思念太深，又或许是太过担忧，曼多拉再也压制不住心中的感情，双脚不由自主地向前迈出，伸开双臂拥抱住心心念念的灵歌。
　　感受着真实的触感，眼泪在曼多拉的眼眶中打转，她哽咽道:“灵歌，你终于回来了。”
　　——太好了，这一次不是梦境，你真的回来了。
　　灵歌先是一愣，似乎没想到曼多拉会突然抱住她，会为自己落泪。
　　反应过来后，她回抱住曼多拉，轻声道:“对不起，让你们担心了。”


第150章 灵歌: 冰火羽潇，不如我们在床上谈谈吧！
　　曼多拉:“你说过的，我们是朋友，朋友之间，没有‘对不起’和‘谢谢你’。”
　　——可你不知道的是，比起朋友，我更想成为你的爱人。
　　那样的话，我就可以随时随地守着你，护着你了。
　　曼多拉与灵歌拥抱的画面太过刺眼，至少，在冰火羽潇看来是这样的。
　　只见她眉头紧锁嘴唇紧抿，微曲的手指早已握紧成拳。
　　无法言喻的的苦涩在冰火羽潇的胸腔里弥漫，压的她难以呼吸快要窒息。
　　——歌歌，能不能不要抱别人。
　　她的心声，灵歌听不见，也不愿意听。
　　庞尊的眼眶也有点湿热，昔日好友变成今天这个样子，一定吃了不少的苦头。
　　要是让他抓住那个家伙，一定让她吃不了兜着走!
　　颜爵试图化解悲伤的气氛，布满忧伤的脸上扯起一抹微笑，“都别哭了，灵歌回来是好事，我们应该高兴才对。”
　　傅裘:“对，大家都别伤心了。”
　　其余人也都快速调整一下情绪，尽量把欢乐的气氛调动起来。
　　明明不该在此刻去问那件事的，可毒夕绯太想知道银尘到底是生是死，犹豫之间，情感已经战胜理智，终究还是问了出来。
　　“灵歌，你可知……十法相的去向?”
　　此话刚出口，周围的氛围立刻变得紧张起来，所有的声音都被突如其来的寂静给淹没了。
　　提及十法相，想到离去的七彩，灵歌的眼眸染上一层忧郁的色彩，疼痛一点一点入侵她的心脏，痛得她连说话都带着一丝颤音，“十法相，还有七彩，全都遇害了。”
　　纵使从火煊默的口中提前知道了十法相和七彩的遭遇，但当他们亲自听到灵歌的答案时，依然难以甚至无法接受这个事实。
　　明明前不久……他们还在一起的，怎么说走就走了呢？
　　希望破碎的那一瞬间，毒夕绯眼里的光彩变得黯淡无光，身体摇摇欲坠连站都难站稳，仿佛所有的力气都消失殆尽了。
　　——银尘……
　　“毒娘娘，你还好吗？”
　　白光莹搀扶着毒娘娘，以防她摔倒在地。
　　毒夕绯摇了摇头，有气无力道:“我没事。”
　　没事，怎么会没事呢？
　　白光莹想:毒娘娘的伤心程度不亚于曼多拉，看来，应该是喜欢上了十法相中的谁吧！
　　众人还没从悲伤中彻底缓过来，就听美情兔惊道:“你们快看，是杀杀杀杀戮公主!”
　　! ! !
　　冰火羽潇迎着月光站在他们的对面，目光自始至终都只落在灵歌一人的身上。
　　视线交汇的那一刻，灵歌眼神中流淌的温暖顷刻间被极寒霜雪所取代，悄然形成一道无法逾越的冰墙，将曾经亲密无间的二人隔离开来，这无疑是在往冰火羽潇的心上扎刀。
　　“歌歌。”
　　冰火羽潇先开口道:“我们能谈谈吗？”
　　灵歌眉头一挑冷笑一声，“谈谈?好啊!我正要去找你呢！”
　　“灵歌，别去。”
　　曼多拉抓住灵歌的手腕，她担心灵歌会再次受伤，不想让灵歌单独跟冰火羽潇待在一起。
　　看看曼多拉，又看了看其他的伙伴，灵歌道:“没事的，你们先回仙境，等过几天，我再去找你们。”
　　说完，她把手抽出来，跟着冰火羽潇一起离开了。
　　“灵歌!”
　　曼多拉想追上去，却被颜爵给拦了下来，“灵歌不会做傻事的，她不让我们跟上去，就是怕杀戮公主会为难我们。曼多拉，我知道你担心灵歌，但现在，我们绝对不能给灵歌添麻烦。”
　　“可是……灵歌她一人真的能应付得来吗？”
　　花翎:“我们要相信灵歌。”
　　曼多拉把迈出去的脚收了回来，眼睛则一直望着远方。
　　——灵歌，你一定要快点回来。
　　冰火羽潇把灵歌带到了她们的初遇之地，即世间的冰雪源头冰川。
　　在冰火羽潇开口之前，灵歌挥动断念，以迅雷不及掩耳之势朝她发起攻击。
　　危险的气息萦绕在身边，冰火羽潇立刻侧身闪开，伸出手臂欲牵制住灵歌。
　　灵歌灵巧躲闪，继续挥扇与冰火羽潇展开激烈的较量。
　　冰糖在一边看得着急，一边是主人，一边是宿主，都是它最亲的人，这……该怎么劝啊！
　　轰隆——!!
　　响彻云霄的声音响起，冰川在力量的冲击下纷纷碎裂，化为一阵冰晶雨，从空中簌簌掉落。
　　十几个回合下来，二人尚未分出胜负，但灵歌却愈战愈猛，像是感觉不到疲惫似的。
　　“歌歌。”
　　冰火羽潇试图让她停下来，“先别打了，我们好好谈一谈。”
　　“谈什么？谈你是如何欺我的?谈你是如何把我伤得体无完肤的?还是谈……你觉得我还有利用价值，想再从我的身上得到些什么？”
　　“我……”
　　是啊!
　　她该与她谈什么？
　　是她欺骗灵歌在先，是她把灵歌伤的遍体鳞伤。
　　灵歌走到今天这一步，与她有很大的关系。
　　她只想着快点见到灵歌，可真的与灵歌相遇后，她又该说些什么？
　　冰火羽潇完全没想好。
　　往昔的回忆，让她的思绪不由得飘远。
　　就这么一瞬间的分心，让她没来得及躲开灵歌的攻击。
　　灵歌化戾气为绳索，将冰火羽潇的双手给缠住，随之拽住她的手腕，把人往冰晶宫带。
　　“主人!”
　　冰糖想跟上去，谁知下一秒就收到了灵歌的眼神杀，吓得它止住了脚步。
　　“不想被捏碎的话，就给我离远点!”
　　冰糖:“……”
　　“冰糖。”
　　冰火羽潇道:“别跟来。”
　　冰糖闻声乖乖的，等灵歌她们进到宫殿里后，窝在了在冰晶宫的门前，提起的一颗心，迟迟放不下。
　　砰——!
　　主卧的门被猛地推开，灵歌将冰火羽潇带进卧室后用力往床榻上一推，稍后欺身而上把人压在身下。
　　右手箍住冰火羽潇的两只手，左手捏住她的下巴，灵歌冷声道:“冰火羽潇，不如我们在床上谈谈吧！谈你怎么被我上，怎么被我给弄脏，怎么被我拽进深渊。”
　　冰火羽潇惊诧不已，她不敢相信这话会从歌歌的口中听到!


第151章 灵歌:你纤尘不染，可我偏要把你拉入泥潭。
　　她的歌歌，真的变了好多。
　　“歌歌，能不能告诉姐姐，是谁把你丢在戾阴山的?”
　　“谁把我丢在那里的?”
　　灵歌反问一句，眼神透露出一种渗人的寒意，不禁用力捏紧身下人的下巴，冷笑道:“冰火羽潇，你做过的事转眼就忘，记性是真差啊！”
　　“……不，歌歌，姐姐没有。姐姐虽不是什么好人，可姐姐从未想过伤害你。”
　　“呵，姐姐?像你这种践踏他人感情的人，根本配不上这个称呼。知道吗？你、不、配!”
　　无形字句化为实质性的利刃，在冰火羽潇的心口处留下一道道的血痕，涌出的鲜血沿着白皙光滑的肌肤向周围蔓延开来，恰似一幅凄美的彼岸画卷。
　　可没做过的事就是没做过，冰火羽潇绝对不会背上不属于自己的罪名，这样只会让她离歌歌越来越远，必须得尽早解释清楚。
　　“歌歌，姐……我真的没骗你，那件事真的不是我做的，你信我。”
　　“信你?信你不会食言?信你会好好保护我?信你真的是全心全意为我考虑?冰火羽潇，我以前就是太相信你了才会连累我的家人，才会把我自己推向深渊。事到如今你还想故技重施让我相信你，TMD谁给你的脸呢！
　　记住，你带给我的伤害，我会让你亲身体验一遍，我要让你悔不当初，生不如死。今日的床笫之事，就是一个很好的开端。你不是纤尘不染吗？不是讨厌我的触碰吗？那我偏要把你拉入泥潭，我要让你跟我一样变得肮脏不堪。”
　　“歌歌，你……”
　　“嘘~”
　　灵歌用食指按住冰火羽潇的嘴唇，道:“先别说话~，省着点力气等会好好‘说’。”
　　话音一落，灵歌把手放在冰火羽潇的腰上，十分迅速的把冰火羽潇给扒干净了，自己的衣服却一件没脱。
　　俯下身去咬住线条优美的锁骨。
　　针扎般的疼痛聚集在锁骨处，但这点疼痛还不足以让冰火羽潇挣扎反抗，她想抱住灵歌好好亲吻她。
　　可是，由于某些原因，所有的主动权，全都掌控在灵歌的手中。
　　“歌歌，吻吻我好吗？”
　　“歌歌，吻吻我。”
　　灵歌闻言轻笑了一声，在冰火羽潇的耳边低语道:“你的嘴，只会说谎话，不值得我去亲吻。不过，其他地方我倒是挺喜欢的，喜欢的想……”
　　[以下省略一万字。]
　　那种感觉真的好痛，比利刃划破皮肤还要痛上几分。
　　冰火羽潇的脸色微微泛白，本能的想要蜷起身子，但灵歌不让。
　　冰火羽潇忍着异样的痛，尝试着唤醒她，“歌歌，这根本不是你的本性，变回以前的你，好不好?”
　　“以前的我?你是说那只舔到最后舔的一无所有的舔狗。”
　　灵歌狠起来连自己都骂，“冰火羽潇，你是不是觉得我当狗当久了见到你就会摇尾乞怜？还是说我的眼睛一直都是瞎的，始终看不清你的为人。”
　　“没有，我不是这个意思。我只是……不想让你抹杀掉以前的自己。”
　　“呵呵，晚了，之前的灵歌，已经死了。在你对七彩和十法相痛下杀手的时候，你就已经把她给杀死了。”
　　说到这，灵歌眼眸中的恨意更深。
　　床笫之事，若将其作为惩罚，那将会比酷刑还要残忍百倍。
　　冰火羽潇再怎么厉害，她也是血肉之躯，也会感觉到疼痛。
　　可想想灵歌受的苦，在戾阴山遭的罪，顿时觉得这点痛也没什么，她能忍住。
　　“歌歌，不管你信不信我，我这次对你说的每一句话都是真的。我没有伤害七彩和十法相，更没有把你丢进戾阴山。我与你分开后便去了人类世界，压根不清楚仙境发生了什么事。一定是有人冒充我故意挑拨是非，想让我们二人反目成仇，等到我们两败俱伤时，那人好坐收渔翁之利。歌歌，给我一些时间，我会把她找出来的。”
　　“是吗？你口口声声说不是你做的，证据呢？有谁能证明你跟此事没关系?”
　　冰火羽潇顿时哑然，那一个月她一直在闭关，除了冰糖，没有人知道她的去向。
　　倘若她说冰糖能证明自己的清白，只怕起不到任何效果。
　　“你证明不了对吧!既然证明不了，那就给我好好受着。”
　　“歌歌，就相信我这一次行不行？我真的，没有骗你。”
　　“不好意思，你说过的每一句话都带有欺骗性，可信度早就为零了。冰火羽潇，你从到尾都是个骗子。”
　　——就是因为你太会欺骗，我才会被虚伪的感情蒙蔽双眼，才会视你为神明，倾尽所有守护着你。
　　到最后，被你狠心推进绝望深渊，遭受着非人的折磨。
　　冰火羽潇，是你把曾经的我弄丢了，她再也回不来了。
　　甩掉痛苦的画面，灵歌不想再跟冰火羽潇废话，低下头狠狠地惩罚她……
　　第一天，灵歌夺了冰火羽潇的清白，把人弄得伤痕累累。
　　第二天，灵歌用冰做了一个无名物。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　冰火羽潇的思绪有些涣散，但依然能听清灵歌问的问题，她点点头，哑着嗓子回答，“喜欢，歌歌给的，我都喜欢。”
　　“喜欢啊！那就好，但愿你能坚持的久一点。”
　　……
　　以前，歌歌宁愿委屈自己也不会让我受一点伤，但现在，她却变着法子让我受苦。
　　终究是我把她的心给伤透了！! !
　　冰火羽潇心想，脸色更苍白了一些。


第152章 灵歌:别喊我“歌歌”，我嫌恶心!
　　多么希望时间能够加速流动，早点结束这场身心难熬的酷刑。
　　但时间察觉不到冰火羽潇的难处，即便发现了也不会为她一人破例，依旧是不急不缓的向前流逝着。
　　“歌歌，求你，帮帮我。”
　　“歌歌……”
　　听着冰火羽潇的求救声，灵歌置若罔闻，甚至连看都不看她一眼。
　　一天一夜，冰火羽潇不知道这一天一夜到底是怎么过去的。
　　第三天，前一天的场景重新上演……
　　第四天，冰火羽潇流出了泪水。
　　不是锋利的冰晶泪，就是很普通的眼泪。
　　灵歌用手指轻轻擦拭她的眼泪，随后蛮横的抹在冰火羽潇的唇上，“告诉我，你的眼泪，是什么味道的?”
　　冰火羽潇在模糊的视线里寻找灵歌的眼睛，一出口才发现嗓子又疼又哑，诚恳道:“咸的。”
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢。我不喜欢眼泪，更不喜欢歌歌的泪水。”
　　“看看，你又在说谎，我可记得你之前不是这么说的。”
　　灵歌在记忆中搜寻着答案，冷声反驳道:“你以前可是很想让我哭的，我哭得越厉害你便越兴奋。怎么？这才多久你就忘了。记性那么不好，看来我不得不帮帮你了。”
　　“歌歌……”
　　“听话，一直哭下去，毕竟你流泪的样子比你平时好看太多了。”
　　灵歌的声音突然变得很温柔，可眼里却没有一丝暖意。
　　不知是受到了嗓音的蛊惑还是害怕了，冰火羽潇抿了抿唇，不再说了。
　　也罢。
　　只要歌歌喜欢，多流几滴泪又有何不可？
　　第五天。
　　灵歌把冰火羽潇洒从榻上拽下来，也不管她的身体好没好全，拉着她就往冰雪花园里走，在大自然的注视下，把人推倒在雪地中。
　　雪花纷纷扬扬，把冰雪花园装饰的唯美如画，配上二人的姿势，更添一种无法言喻的韵味。
　　冰火羽潇有些不自在，她拽住灵歌的衣服，恳求她:“歌歌，我们回房间好不好？”
　　“不行。”
　　灵歌拒绝的十分干脆，不给人回转的余地，她说:“我好不容易想出一个新玩法，怎么能回去呢？你乖点，说不定我会手下留点情。”
　　冰火羽潇自始至终都没劝动灵歌，在雪中待了一天零一夜……
　　第六天。
　　冰川底部的大门被打开，灵歌把冰火羽潇带到冰泉那里……
　　“歌歌，我求你了，吻我一下。”
　　“亲你，你配吗？”
　　“算姐姐求你了，我真的好难受。”
　　“你难受?你有什么资格说你难受。”
　　灵歌使劲捏住冰火羽潇的下巴，低声怒道:“这一切都是你自作自受，是你自找的。还有，我说过，你不配当我的姐姐。另外，别再喊我‘歌歌’，你不嫌难听我还嫌恶心呢！”
　　每一句话都像锋利的匕首，精准无误的扎在冰火羽潇的心脏上，扎得千疮百孔，鲜血淋漓。
　　可心灵上的痛，远比身体上的创伤要难以忍受……
　　第七天。
　　灵歌把冰火羽潇压在大殿里的冰晶上，她依然穿戴整齐，视线在冰火羽潇的身上细细打量一遍。
　　“公主殿下，这个样子的你，真的是很漂亮!”
　　灵歌一改往日的称呼，口吻很是亲昵，但冰火羽潇知道，这只是暴风雨来临前的平静。
　　果不其然，下一秒，灵歌便再次把她推入了火坑中……
　　两人之间的“战争”，一直持续到翌日清晨。
　　等到下午，冰火羽潇才悠悠转醒，卧室里早已没有那人的身影，若不是身上的疼痛还在，估计会认为这是一场梦。
　　双手撑着床榻想要坐起来，结果刚一起身就发现整个身体都快要散架了。
　　“歌歌。”
　　冰火羽潇幻想着灵歌的模样，呢喃道:“姐姐错了，姐姐真的知道错了。”
　　一滴泪沿着冰火羽潇的眼尾滑落，泪中倒映出灵歌的身影……
　　黎灰从禁灵山离开后，找到‘冰火羽潇’，把山中发生的事情原原本本的告诉她。
　　听完黎灰的叙述，‘冰火羽潇’云淡风轻的回应一句:“火族仙子本就是我的棋子，棋子失去生命，没什么可惜的。而且，他们是不是真的死了我们谁都不确定。”
　　这样的答案在黎灰的预料之中，但也在他的意料之外，“火族仙子还留了后手?”


第153章 灵歌:七彩，法王，我想你们了。
　　“或许吧!火族之王是个老奸巨猾的老狐狸，他要是不留一手，还真的不正常。”
　　‘冰火羽潇’不以为意的嘲讽道:“火族仙子的生死与我们没太大关系，不过，为了防止他们来破坏我的计划，我需要你再花费一些时间去关注一下他们的情况。而我接下来要做的，就是接着挑拨灵歌与冰火羽潇的关系。”
　　黎灰推了推眼镜框，问:“我应该去哪里寻找火族仙子?还有，你要如何继续挑拨离间?”
　　‘冰火羽潇’:“他们的大概位置我会告诉你的。至于我要怎么让灵歌把刀刺向冰火羽潇，我的想法是换个身份接近灵歌，尽可能在里面多添几把火，让她们斗的更狠一点，最好……鱼死网破!”
　　“待在灵歌的身边，你就不怕她认出你?”
　　“放心，她还没有那个能力。灵歌一心想着怎么替七彩和十法相报仇，哪有那么多的精力去调查我的身份。再者，就算她真的去查了，凭她目前的本事也查不出来个所以然。所以，你根本不用担心我。”
　　——灵歌，冰火羽潇，我已经迫不及待的想要与你们见面了。
　　……
　　从冰晶宫出来后，灵歌在云卷云舒的门前停留好几分钟。
　　熟悉的竹屋，陌生的她，再也回不到过去。
　　“把云卷云舒重新建立好又有何用?事情的走向是改变不了的，你对我的伤害，已经刻在了我的记忆深处，一切都回不去了。”
　　语毕。
　　灵歌缓缓抬起略有些颤抖的手，使用戾气摧毁了云卷云舒。
　　[云卷云舒逐风轻，花开花谢花无憾。]
　　竹门上的诗句，迅速淡出了灵歌的视线。
　　院内的秋千，屋内承载着美好回忆的画卷，也通通被灵歌亲手碾碎了!
　　自此，世界上将不会再有名为“云卷云舒”的冰晶竹屋，也不会有她向往的和平生活，迎接她的只有未知的……死亡深渊。
　　听着竹屋倒塌的轰隆声，灵歌转身朝冰川外围走去。
　　冰糖在远处看着这一切，心里不知是什么滋味，只觉得好难受，好想哭。
　　“宿主……”
　　它小声喊道，可回应它的只有一个孤寂落寞的背影，好不叫人心疼。
　　灵歌回到了新建的宫殿——枫林宫，不知是不是错觉，她好像看见了七彩和十法相。
　　她看见了他们忙碌的身影，看见了他们的笑容，听见了他们的声音。
　　七彩:[主人，快过来和我们一起建房子啊！]
　　微楚箬:[是啊灵儿，别站在那里了，快来看看这幅画应该挂在哪里。]
　　武神凌:[灵儿，这是我给你做的枫林蝶，怎么样，好不好看?]
　　震:[灵儿，你看，我也做了一只大蝴蝶，等会儿就和风铃挂在一起。只要有风吹过，蝴蝶就会和风铃一起动起来。]
　　水清漓:[可以用我的夜明珠来照亮枫林宫。]
　　八风:[我和音用七弦琴来为灵儿演奏一曲，希望灵儿会喜欢。]
　　银尘:[这是银尘哨，遇到无法解决的困难或者是找我商量事情，吹响它，我就会立刻出现。]
　　星辰:[灵儿，大家都在等你呢!怎么还不过去。]
　　四/六阶:[就是啊灵儿，快点过来。]
　　法王:[灵儿怎么哭了?是谁欺负你了，告诉法王叔叔，法王叔叔替你好好教训一下那个人。]
　　[我们的灵儿，无论遇到什么事，她都会笑着面对的。]
　　泪水瞬间脱框而出，灵歌迈开步子跑向他们，“七彩，法王!”
　　可是，等她想伸手拥抱他们的时候，七彩和十法相的身影却从她的视野里消失了。
　　她抓不住，她抓不住他们啊！
　　“七彩，法王，银尘……”
　　“不要走!求你们，别丢下我，我不想一个人啊！！”
　　“我想你们了，我真的好想你们。”
　　无论灵歌怎样呼喊，七彩与十法相的身影都没有再出现过。
　　想起银尘哨，她又一次拿出来吹响它。
　　哨声响起，银尘没有出现。
　　持续响起，银尘依然没有现身。
　　不知不觉中，泪水打湿了银尘哨，让灵歌的视线变得更加模糊。
　　她的嘴唇颤抖着，连话都说的不利索，“银尘，我……吹响哨子了，可你……为什么没有出现。你说过的，只要……只要我吹响哨子，你就会立刻现身的。是我吹的方式不对吗？所以……你才没有出现。”
　　叮叮当当~~~
　　微风吹过，风铃发出清脆的叮当声，灵歌的心，却如同凋零的枫叶，携带着无尽的忧伤和思念，落在冰冷的地上。
　　“风铃响了，可你们……为什么还不回来？”
　　留她一个人在世上，真的好孤单啊！
　　在风中等待许久也没有等到自己的家人，偌大的枫林宫，只有灵歌自己。
　　拖着力气快被抽干的身子，灵歌踉跄着推开大门，往宫殿里走去。
　　记忆中的身影出现在角落里，但当灵歌伸手想去触碰他们时，希望又化为了泡影，脆弱的一触即破。
　　颗颗泪珠顺着灵歌苍白的脸颊滑落在地，她急忙抬起手臂阻止它们从眼眶中涌出。
　　因为七彩和十法相说过，他们不想看见自己流泪，他们想让自己开开心心的，他们……
　　“可是……可是，我做不到，我真的做不到。”
　　“我找不到以前的笑容，我找不回以前的自己了。”
　　“对不起，我食言了。”
　　缓了好长时间灵歌才勉强能控制自己的情绪，走到圆桌旁边坐在枫叶凳上，灵歌拿出两瓶红酒和一个高脚杯，准备用酒来消一下愁。
　　红酒入杯前，曼多拉通过镜子通道来到了枫林宫内。
　　灵歌的眼睛还是还是红彤彤的，很明显刚哭过不久，这让曼多拉顿时紧张了起来。
　　立即放轻脚步走过去，柔和的声线宛如细雨轻拂花瓣 ，生怕会惊扰到身边人，“灵歌，你哭了，是不是她又伤害你了?”
　　灵歌摇了摇头，随后又拿出一个酒杯，把红酒倒了进去，并将其递给曼多拉，说:“别提她。来，陪我喝一杯。”


第154章 灵歌: 七彩，你看到了吗？今晚的启明星，也很亮呢！
　　曼多拉拿起酒杯跟灵歌碰了一下，注意力却全然不在酒杯上。
　　她没问灵歌那一个月去了哪里，因为曼多拉知道，对于灵歌来说，那一个月一定是她人生中最黑暗的时刻。
　　此时主动提起，只会让灵歌重新揭开血淋淋的伤疤，再加上七彩和十法相的事，会让灵歌更痛的。
　　曼多拉舍不得，她只想灵歌好好的。
　　轻抿一口红酒，醇厚的酒香弥漫在舌尖上，但曼多拉的心里却无比的苦涩。
　　——灵歌，如果可以，我多想替你分担一些痛苦啊！
　　灵歌没察觉到曼多拉的异常，手中轻轻摇晃着高脚杯，她问:“我不在的这段时间里，仙境可有其他事情发生?”
　　“没有。灵歌，接下来你有什么打算?”
　　“彻底斩除火族的根，以及替我的家人报仇。”
　　“火族的根?”
　　曼多拉不明所以，语气里充满疑惑，“火族不是已经消失了吗？又何来斩根一说?”
　　“他们的确死了，但这并不代表他们不会复活。”
　　看着红如鲜血的液体酒杯边缘流淌，灵歌的目光深邃而遥远，她淡淡道:“杀戮公主心狠手辣，阴险狡诈，最爱把他人当作棋子来使用，火族之王是何等的精明，跟这样的人合作，他必定会提前做好万全之策。若是哪天不小心战死沙场或者死在杀戮公主的手中，也好有一条生路。”
　　“灵歌考虑的很全面，我们确实不能大意。”
　　颜爵的声音从门外传来，引起了二人的注意。
　　抬头看去，灵歌发现，来的人不止司仪一人，还有庞尊，白光莹，花翎，艾珍……
　　几乎所有的朋友都到场了，不知是巧合还是早就商量好的。
　　一时间，冷清的枫林宫瞬间热闹起来了，一如从前那样，可灵歌的情绪，却很难再回到当初。
　　颜爵等人全都心照不宣的没提起灵歌与冰火羽潇这几天发生了什么事，相互寒暄几句之后，接着刚才的话题往下讲。
　　颜爵:“相比于其他家族，火族是较为特殊的一个种族。他们自出生以来便拥有独属于自己的火种。抽出一缕灵魂放在火种中，再将火种投放于火海里上百年，等到时机成熟，死去的火族仙子便可迎来复活之日。”
　　听闻这话，其他人静静思考几分钟。
　　随后，庞尊问:“元神消散，身体消失的火族仙子也能活过来?”
　　颜爵用折扇敲打着手心，道:“不错！所以说，他们比较特殊啊！但是，只要我们将火种毁掉，火族就真的不复存在了。”
　　傅冉有些不太确定，“那我们应该去哪片火海去寻找火种?”
　　灵歌:“禁灵山。禁灵山被踏为平地后，被埋葬在山下的火海区域依然存在，火种极有可能会在那里。”
　　“火族仙子还真是命大，情儿已经等不及要去教训他们了。”
　　艾珍撸撸不存在的衣袖，想要把火族仙子给揍得鼻青脸肿，虽然那些家伙现在连个人形都没有，但这并不影响她发泄怒火。
　　听着伙伴们的议论声，一阵剧烈的疼痛突然入侵灵歌的大脑，握住酒杯的手陡然一顿!
　　与此同时，戾气的声音不断在她的耳边盘旋。
　　[灵歌，你满身戾气，早已不是从前的你了，他们不会喜欢你的!]
　　[你是我们的人，这一点是改变不了的事实!]
　　[他们只是在利用你，他们不是真心对你的!]
　　[别被他们的话给蛊惑了，杀了他们，快杀了他们啊！]
　　【闭嘴!】
　　【别说了!】
　　【我让你们别再说了！！】
　　“灵歌，你怎么了？”
　　“灵歌。”
　　“灵歌!”
　　见灵歌情神情不太对，曼多拉几人慌了神，连忙喊了好几声。
　　伙伴们的声音把灵歌从黑暗中拉到了现实里，眼中刚出现的红光慢慢淡了下去，只是那种疼痛感还未消失。
　　缓缓抬起沉重的头颅，看着满脸担忧的朋友们，灵歌笑着说了一句，“别担心，我只是有点累了，休息一下就好。”
　　怎料，下一秒曼多拉就轻轻按住了灵歌的太阳穴，非常温柔的替她揉着，“听说按摩太阳穴对头疼有一定的缓解作用，灵歌，来，你闭上眼睛，大脑放空，不要想太多，过一会儿就不那么难受了。”
　　按摩太阳穴起到的作用并不是很大，但曼多拉此时也想不到其他的办法了，只有怀揣着希望去试试这个法子，看着灵歌痛苦的模样，她除了心疼还是心疼。
　　灵歌已经很苦了，为什么……为什么还要这么对她?
　　非得把人逼上绝路才肯罢休吗！
　　灵歌并不知道曼多拉对自己的心意，她认为曼多拉之所以对她那么好，唯一的原因便是二人是好友，这点让她很感动。
　　按照曼多拉说的去做，灵歌真的觉得好了一点。
　　事实上灵歌的头疼并未得到缓解，完全是心理作用。
　　少顷，察觉到那双手离开后，灵歌睁开微闭着的双眼，听见曼多拉问，“怎么样？有没有好一点?”
　　“好多了。”
　　“好点了就行。”
　　曼多拉松了一口气，考虑到灵歌的情绪与身体状况，她提议，“灵歌，你今晚和明天先好好休息一下，后天我们再去禁灵山把火种给除掉。”
　　艾珍十分赞同曼多拉的话，“是的是的，灵奶奶，你这两天什么都不要做，什么都不要想，就只负责躺在床上好好休息。”
　　说着，艾珍从宝情盒里掏出一把粉红色的情绪糖递给灵歌，“若是实在睡不着，就吃一颗糖叭~，情儿睡不着的时候就喜欢吃糖，然后就能进入美美的梦乡啦~”
　　晶莹光滑的糖果与柔和灯光的交织营造出一种温馨的氛围，不由得让灵歌的情绪平复许多。
　　伸手接住十几颗宝情糖，她笑了笑，“今天晚上，我一定会睡个好觉的。”
　　——谢谢你，情公主。
　　等到大家离开后，灵歌在外面站了一会儿。
　　月亮的明亮与冷清，和灵歌内心的孤寂与凄凉形成鲜明的对比。
　　望着天上的那颗最亮的星星，她喃喃道:“七彩，你看到了吗？今晚的启明星，也很亮呢！”
　　………………
　　PS:家人们，作者君玩脱了，所以，投票吧！
　　A:歌歌和冰在一起
　　B:歌歌和曼在一起
　　C:歌歌独自美丽
　　D:两个番外，一个是冰灵，一个是灵曼。
　　投票截止日期:24号上午


第155章 歌歌，对不起，我错了。
　　冷风无情的穿透灵歌的每一寸肌肤，让她感到丝丝寒意。
　　屋漏偏逢连夜雨，迟迟未减弱的疼痛宛如匕首一般狠狠地扎在灵歌的头上，看不见淋漓鲜血，只闻得细胞在叫嚣着痛!
　　灵歌用双手捂着快要炸开的脑袋，眸中的血红之光忽明忽暗，理智正在悬崖边缘徘徊，稍有不慎便会跌入无底深渊。
　　修炼禁忌邪术，不仅要能够承受住常人难以承受的痛苦，而且随着时间的流逝，自身的生命力也会被阴煞之气吞噬殆尽。
　　这种痛苦灵歌不是第一次感受，但随着次数的增加，后面的疼痛程度要比以往强烈许多，要想撑过去，灵歌的意志力必须得足够强大!
　　意识模糊之际，灵歌听见有人在喊她，那声音飘渺又熟悉，但在响起的那一瞬间，难以言喻的痛恨又一次涌上灵歌的心头，让她陷入无尽的愤怒之中。
　　见灵歌饱受阴煞之气的折磨，担忧之情顿时缠绕住冰火羽潇的心脏，让她感到一阵窒息。
　　“歌歌!”
　　冰火羽潇大步走上前，想帮灵歌一把，可手刚伸出去就被浓浓的戾气给挡住了。
　　“才刚被我上过就又想要了?冰火羽潇，你是有多么饥渴难耐啊！”
　　灵歌眼中红光乍现，嘴角扯起一抹嘲讽的笑，可谓是字字刺骨句句扎心，“若早知道你的欲望这么强烈，当时就应该来个十天十夜的……”
　　“歌歌。”
　　冰火羽潇打断她的话，主动挑起另一个话题，“先让我帮你。”
　　“呵呵，帮我?不需要!”
　　话锋一转，灵歌又道:“杀戮公主，你不是很喜欢杀戮吗？今晚，我就勉为其难，帮你实现这个愿望可好？”
　　尾音还停留在半空中，冲天戾气与灵歌身后的白骨架突然朝冰火羽潇发起进攻。
　　要只对付戾气与白骨架的话，冰火羽潇是完全没问题的，关键是灵歌也参与了战争中，如此一来，她就变得很被动了。
　　灵歌可不管她怎么样，挥舞断念从冰火羽潇的面前划过，招招不留情。
　　因为躲闪的及时，冰火羽潇并没受到伤害，墨色的发丝却被削断了几根，伴随着凌厉的冷风，与枫叶一起旋转着飘落在地。
　　在这场打斗中，冰火羽潇虽未有任何损失，但从整个局面来看她其实是处于下风的。
　　她不敢也不能还手，谁叫她……欺骗歌歌利用了歌歌呢！
　　唰——!
　　灵歌再次带着决绝的力量挥动断念，利用锋利的扇缘斩断了冰火羽潇手腕上的手链，正是她曾经戴过的那条。
　　一时间，灵链应声而断，细小的链条四处飞溅。
　　手链的断裂与落地，仿佛把冰火羽潇的心脏给撕成了碎片。
　　下意识的弯腰把灵链捡起，边捡边慌道:“歌歌，对不起，我……我没保护好它。”
　　灵歌并没因她的举止行为有所动容，反而单手揪住冰火羽潇的衣领，把人带到跟前，话语怎样伤人怎样说:“怎么？完好无损的手链宁愿丢掉都不要，支离破碎的链条你又舍着脸去捡，冰火羽潇，惺惺作态给谁看呢？是想感动自己吗？”
　　“不是的。”
　　冰火羽潇辩解道:“当初的确是我的错，我不该那样对你的。歌歌，对不起，我错了。”
　　“你的道歉，没有一点用。”
　　“我……我知道，我做的错事太多，伤透了你的心。”
　　“既然知道，还敢再腆着脸过来，是真的无所畏惧还是以为我对你还有情分？冰火羽潇，你给我记清楚了，你我之间的仇恨，可不止这一点!”
　　说完，灵歌猛地把冰火羽潇推倒在地，自己则起身站了起来，居高临下的望着她，抬手指着外面，冷声道:“现在，你赶紧给我滚!”
　　情绪真的是很难控制，即使是冰火羽潇也不得不受情绪支配，原先清晰的视野渐渐变得模糊起来。
　　她仍旧坐在地上，双手胡乱抓着散乱的链条，等把所有的链条捡起来后，冰火羽潇急忙用杀戮之力修补灵链，片刻后，她把灵链递给灵歌，道:“歌歌你看，我把灵链修补……”
　　可谁知，还不等冰火羽潇把话说完，灵歌便当着她的面，亲手把灵链给碾成了齑粉!
　　竟是连补救的机会都没了。
　　“一条毫无价值的手链，就不应该存在世上，消散才是它最好的结局。”
　　兴许是怒火发泄出去许多，又或者是疼痛的时间过去了，灵歌只觉得大脑好受很多，她继续挖苦冰火羽潇，道:“另外，我再说一遍，赶紧从我的面前消失，看见你我就恶心!”
　　前一段话何曾相似，终究是因果循环，报应轮到了自己的身上。
　　苦涩的泪水涌出了冰火羽潇的眼眶，滴落在倍感凄凉的枫叶上，为萧瑟的秋日增添几丝忧伤。
　　看着脸色苍白，眼神里充满痛恨的灵歌，冰火羽潇的心，痛得快要呼吸不上来。
　　“歌歌。”
　　她缓缓站起身，略微哽咽道:“我还是那句话，七彩跟十法相，不是我害的。求你给我一点时间，我一定会找出罪魁祸首，让她替七彩他们偿命的。”
　　冰火羽潇曾让冰糖查过那个人的信息。
　　让她感到意外的是，每当冰糖快要查到结果时，就有一股隐藏在暗中的力量从中阻拦冰糖，像是专门来克冰糖的。
　　不过，转念一想也对，能冒充她的人，势必有两把刷子。
　　只是……冰火羽潇很难从记忆中搜寻到实力跟她不相上下的人，要想弄明白那个人的来历，不得不多花一点时间。
　　又一次听见冰火羽潇这样说，灵歌闭上双眼深吸几口气，似乎在平复极其糟糕的心情，等再次睁开眼眸后，灵歌的眼底深处，依然冷漠如霜，让人不禁心生寒意。
　　“赶都赶不走，你的脸皮还真是厚啊！”
　　灵歌攥住冰火羽潇的衣袖，硬拽着她往外走，等枫林宫从视线里消失后，灵歌甩开了冰火羽潇。
　　“歌歌!”
　　冰火羽潇想追上去，怎料灵歌会突然转身给她一掌!


第155章 灵歌，你还是狠不下心，既然如此，就让我来帮你一把吧!
　　这一掌不偏不倚，恰好打在冰火羽潇的肩膀上，让她很难不往后退几步，与灵歌拉开了距离。
　　“歌歌……”
　　灵歌操控着众多的白骨架，挡在自己与冰火羽潇的中间，几乎是毫不犹豫地下达命令:“你们都给我听好了，倘若杀戮公主还敢过来，就把她给我撕碎!”
　　说完，果断的转身离去，始终没有回头看那人一眼。
　　对付几十副白骨架对冰火羽潇来说没有任何难度，难的是她不知道要怎么让歌歌相信自己，不知道该如何缓解二人的关系，不知道……要怎样弥补歌歌受过的伤害。
　　曾经狠下心来抛弃灵歌，只为躲过情感一劫，可到头来，她却先败下阵来，输得体无完肤。
　　正如灵歌所说的那样，落得今日下场，完全是她自作自受。
　　迟来的深情比草贱，而一开始就带有目的性的感情，只怕连贱字都配不上吧！
　　歌歌恨她，是应该的。
　　看着灵歌渐行渐远的身影，冰火羽潇握拳呢喃道:“歌歌，你放心，我一定会替你，替七彩和十法相报仇的。”
　　——伤害歌歌的人包括我自己，我一个都不会放过，哪怕是付出生命的代价，我冰火羽潇也要把从前的歌歌找回来!!
　　在此地停留许久，久到夜幕即将褪去，久到熟悉的痛感与强烈的杀戮欲望重新缠绕住冰火羽潇的身体，试图击溃涌上心头的情感。
　　未被封印前，火族之王曾让她服用过一种药物，为的就是更好的控制冰火羽潇，不让她产生多余的感情。
　　封印解开后，药物的作用已有所减弱，可冰火羽潇却觉得，比起之前，无论是身还是心，疼痛程度都在往深度延伸。
　　因为，她对灵歌的爱太过深沉，在她发现的那一刻，就已经收不回来了。
　　等到冰火羽潇离开后，隐藏在暗中的‘冰火羽潇’缓缓走到月光洒落的地方。
　　她身穿一袭轻盈飘逸的青色公主裙，脸上戴着一副银色的面具，成功将上半张脸遮掩住，包括额前的蓝色印记。
　　湛蓝色的瞳眸渐变成棕色，嗓音也跟以前相差许多，有谁能够想到她会是过去的杀戮公主呢！又有谁会往那方面想呢!
　　伪装成从未露过面的新仙子，‘冰火羽潇’迈着优雅的步伐，朝不远处的枫林宫走去。
　　——灵歌，你还是狠不下心，既然如此，就让我来帮你一把吧!
　　叮叮当当~~~
　　风铃依然在响，灵歌听着铃声久久未入眠，实在是没有困意。
　　人一旦睡不着就想出来走走，尤其是心情不好的情况下，灵歌就是一个典型的例子。
　　坐在庭院里的枫树下面，灵歌拿出一颗情绪糖放入嘴中，想象中的甜没有品尝到，弥漫在口腔里的只有浓浓的苦涩。
　　“原来，粉色的宝情糖也不都是甜的，甚至比我吃过的药物都苦。”
　　“糖是甜是苦跟糖本身有关系，跟你的心境也有很大的关系。”
　　一道陌生的声音忽然从屋檐上面传来。
　　灵歌抬头看去，就见素未谋面的青衣仙子从屋檐上一跃而下，稍后朝自己走来，不禁让她提高警惕。
　　缓缓站起身，灵歌质问一句，语气很是不善，“你是谁？”
　　那人道:“别紧张，我是雨公主倾雨，刚诞生不久，你是第一个见到我的人。”
　　“雨公主?”
　　“嗯。水王子是我的哥哥，冰公主是我的姐姐，只是没想到，我刚来到世间没多久，他们就发生了那样的事，真是让人难以接受。”
　　提及伤心事，倾雨的声线低沉而颤抖，透露出她内心的悲伤。
　　“灵歌，你和姐姐的事，以及姐姐的身份已经在仙境里传开。姐姐她确实对不起你，对不起哥哥。我今日来找你，是想和你联手，一起对付冰火羽潇。”
　　缄默片刻，灵歌握紧双拳拒绝了她，“雨公主，我能理解你的心情，但是很抱歉，我不跟别人合作。”
　　“可凭你一己之力，是斗不过实力强大的杀戮公主的。”
　　倾雨想替自己争取一下机会，“灵歌，我知道，刚见过一面的人就说要跟你合作的确很唐突，但你难道不想早点替你的灵兽，替你的家人报仇雪恨吗？还是说，你……仍然爱着她，把十法相受的苦全给抛到脑后了。”
　　“爱她?怎么可能!把我伤得遍体鳞伤的人，我若是还忘不掉她，岂不是给自己找罪受?”
　　灵歌的嗓音宛如夜里的寒风一样冷，从唇角流露出的字句透着一股冰冷的气息，这让倾雨感到很满意。
　　“你能有这个想法，真的很好。灵歌，我是真心想跟你合作的，哥哥他死的太冤太惨，身为他的妹妹，我必须要手刃杀戮公主。可是，我能力有限，所以我才向你提出这个建议，希望……你能答应我。”
　　灵歌不言，倾雨又接着往下讲，势必要让灵歌动摇。
　　“我们合作，胜出的概率将会提升许多，也好早点告慰他们的在天之灵。
　　你或许会说，叶罗丽仙子可以帮你，可他们的实力到底不是太高。在面对杀戮公主时，很有可能会被对方挟持，成为杀戮公主的筹码。
　　这样一来，对你甚是不利。
　　而十法相若是知道你孤军奋战，只怕会非常伤心吧！灵歌，你肯定也不想让他们难过的，对吗？”
　　话音落地后，灵歌拳头松开又握紧，仿佛在挣扎着什么。
　　思考良久，她道:“你想合作可以，但不准妨碍我。”
　　“你放心，我不会影响到你的。我们只是合作关系，所以，我的生命安全，你也不用放在心上。”
　　——我巴不得你给冰火羽潇来几刀呢！又怎会妨碍你办事?
　　不过说实在的，灵歌还是真好骗，只要搬出来七彩和十法相，再添点油加点醋，她就会轻易答应别人的条件。
　　哎呀吃一堑不长一智，这世间，怎么会有她这么傻的人啊！
　　哈哈哈!!!
　　傻的让人想笑。
　　灵歌并不清楚倾雨心中所想，望着皎洁的月亮，不知道在思考些什么。


第185章 灵歌:你还真是阴魂不散
　　浓浓的墨色很快褪去，不知不觉中，东方的天际已然泛起一抹鱼肚白。
　　灵歌与倾雨来到禁灵山的火焰海域，站在未被火焰侵染的岛屿上，感受着炽热的气息。
　　她没提前通知伙伴们，主要原因还是在于她自己能完成这个任务。
　　而且火海温度过高，对伙伴们会造成一定的影响，再加上还有一个雨公主跟着，所以完全不用他们跑这一趟。
　　望着一望无际的火海，倾雨微微挑起眉头，心中了然。
　　——居然预料到了火族会复活，灵歌这头脑，在某些方面还是可以的。
　　即使心知肚明，也不妨碍她继续往下问，“灵歌，我们为何要到这里来？”
　　“先不要急，等会你就明白了。”
　　嘤——!
　　嘤——!
　　尖锐的鸟叫声在空中回荡，振翅飞翔的几只黑红烈焰鸟从天际直冲而下，向入侵者宣誓着它们的霸权!
　　灵歌的眸光冷淡下来，犹如寒霜覆盖在眼眸上，就像一道无声的命令，操控着戾气包围住烈焰鸟，并在顷刻间夺去它们的生命。
　　“雨公主。”
　　灵歌道:“我负责解决掉烈焰鸟，你来探寻一条通往海底的路。”
　　“好！舞雨之主，雨落化灵，雨凤!”
　　从天而降的雨水幻化成蔚蓝色的凤凰，展开羽翼卷起滚烫火海，替主人她们斩除荆棘。
　　雨凤的出现，让灵歌顿时想到七彩，千疮百孔的心又是一阵疼痛。
　　——七彩……
　　“灵歌，快，我们赶紧下去。”
　　倾雨站在雨水组成的道路上，把手伸向灵歌。
　　后者看了一眼，稍后不动声色的绕过去，径直走向火焰海底。
　　即使没成功牵住灵歌的手，倾雨也丝毫不恼怒，毕竟，灵歌的反应完全在她的意料之中。
　　——表面看起来无比坚强的灵歌，内心一定脆弱到极致了吧!
　　没办法，谁叫你命运不济，是被未来的我选中的人呢！
　　你所受的苦，都是应该的。
　　追随着灵歌的脚步，倾雨慢悠悠的来到火海的最深处。
　　越往下走温度更高，也许是心太冷的缘故，灵歌并没觉得有多热。
　　海底的周围处处都是火幕，让人难以分辨出东南西北，唯有凭感觉方能找到火种的位置。
　　“灵歌，你先别动手，我来让雨凤扑灭四周的火焰。”
　　若是火种的消失能增强灵歌对她的信任，那她倒真想赶紧将火种毁灭。
　　谁知，就在倾雨说完的下一秒，火幕里瞬间窜出许多条威武凶猛的火龙，张开血盆大口要把灵歌与倾雨吞入腹中。
　　倾雨聚雨化凤，让它们与火龙纠缠，并趁机确定火种所在的方向。
　　与此同时，冰火羽潇赶到现场，动动手指冰封整片海域，不仅如此，她还亲自粉碎了被冻在冰中的火种。
　　从今往后，这世上除杀戮公主外，再无别的火族仙子。
　　面对未来的自己，倾雨的唇角勾勒出一抹不易察觉的弧度，全然抱着一副看好戏的态度。
　　她在打量冰火羽潇的同时，冰火羽潇也在上下打量着她。
　　虽未与这人接触过，但冰火羽潇总觉得这人很熟悉，像是很久之前就认识过。
　　她，到底是谁!
　　七彩与十法相的死，又会不会与这个人有关?
　　冰火羽潇还在思考，就听见灵歌说:“呵，刚被赶走就又跟了过来，冰火羽潇，你倒真是阴魂不散。”
　　“歌歌……”
　　倾雨:“你就是我的姐姐，害死十法相的杀戮公主!”
　　“姐姐?”
　　冰火羽潇把目光投向倾雨，冷着脸反问道:“我怎么不记得有你这么个妹妹?”
　　“我前不久才来到这个世上，你自然不认识我。不过，我可听说过你。你是曾经的冰公主，是水王子的妹妹，而我是雨公主。
　　雨是水循环中不可缺少的一部分，冰与水又是同一种物质的不同形态，所以，我是你跟水王子的妹妹，雨公主倾雨。”
　　冰火羽潇可不信她的说辞，“雨公主，你说我与水王子是你的亲人，那为何你的出生我没有感应到?雨公主应该还不知道吧！亲人来到世间的那一刻，我们是能察觉到的。”
　　“你也说了，是亲人的时候才能感应到。但你现在是杀戮公主，心狠手辣的歹毒之人，早就不是我的亲人了，又怎会发现我的存在!”
　　倾雨略微恼怒，接着道:“我叫你一声姐姐，那是因为我敬你。可是你……居然会杀死我们的哥哥!冰火羽潇，像你这种心狠手辣的人，就应该千刀万剐!”
　　一时间，倾雨都有点佩服自己的演技了，既能把罪名安在冰火羽潇的头上，又能让灵歌陷入悲伤的回忆中，简直是一举两得啊！
　　一股渗人的杀气从冰火羽潇的眼神流露出，再次出口的嗓音冷得让人不敢靠近，她道:“了解的那么清楚，你真的是道听途说?还是……雨公主本身就参与了这场杀戮中?”
　　“我倒想参与呢!那样的话，哥哥也就不会被你杀死了。不过，杀戮公主平白无故的污蔑我，难道是因为我跟灵歌走得太近?”
　　倾雨继续煽风引火，“我知道了，杀戮公主是觉得我会影响到你跟灵歌之间的感情，所以才急着把罪名推给我。可是杀戮公主别忘了，你一直以来都在欺骗灵歌，如今还想再骗她，未免有点太过分了吧!”
　　“你!”
　　久久不语的灵歌在此刻开口，让冰火羽潇很难再往下说，“雨公主的话很有道理，杀戮公主，自己做过的事，就别拿别人来当挡箭牌。雨公主，我们走。”
　　闻声，倾雨的眼神暗了下来，对灵歌的做法有些不满。
　　——呵呵，灵歌的心是真软，敌人都追到眼前了，居然能忍住不动手。
　　这样纠缠下去，游戏可就没意思了。
　　看来，我还得想想其他办法。
　　见灵歌要跟倾雨一起离开，冰火羽潇急忙走上前去想抓灵歌的手腕。
　　就在两人的手要触碰到一起的时候，灵歌躲开冰火羽潇的手，立即闪身退到一边，拉开两人之间的距离。
　　“离我远点!”
　　灵歌怒道。
　　…………
　　PS:提示一下，灵歌与冰的误会不会加深，那样的话雷点就太多了，作者君写着累，大家看着也累。另外，灵歌的心思咱们不好揣测，只有她自己知道她在做什么，绝对不会干傻事的。


第158章 冰火羽潇尚未痊愈的心脏，正在不停地滴血。
　　油然而生的失落感宛如秋日里一片孤独的落叶，在寒风中无助地飘零着。
　　冰火羽潇的手在空中停留片刻，最终无力地将其收回。
　　“歌歌。”
　　她恳求道:“别跟她走，我有话要跟你说。”
　　“我们之间还有什么好说的?奥——不对，还真的有，你我之间的账，还没好好算一算呢!”
　　倾雨道:“灵歌，别跟她那么多废话，我们两个联手替哥哥他们报仇。”
　　“先别急。”
　　灵歌伸手拦住要动手的倾雨，视线则放在冰火羽潇的身上，继续往对面人的心脏上捅刀:“七彩跟十法相死得那么惨，我们当然也不能让杀戮公主死的太轻松。雨公主，你觉得呢？”
　　听到灵歌这样说，倾雨跟着附和道:“不错！确实不能让她轻易地死去，否则，哥哥的罪，就白受了。”
　　“所以呢，做事情不能太莽撞，必须得三思而后行。”
　　灵歌说着，嘴角扬起一抹冷笑，“雨公主，走，我们回去想一个好计策，陪杀戮公主好好玩一玩。”
　　明明她们谈论的对象是自己，可冰火羽潇觉得她跟一个局外人没有任何区别。
　　看着灵歌的身影消失在视野里，她的双腿犹如灌了铅水一样沉重，竟没有勇气追上去。
　　“歌歌，那人根本就不怀好意，可你……为何看不出来?即使要对付姐姐，也要选一个可靠的人啊！”
　　“不过，不管你怎么对我，我都不能让你置身于危险之中。”
　　“这次，姐姐一定不会再食言了!”
　　……
　　回到枫林宫后，倾雨坐在灵歌的对面，并“贴心”的替灵歌倒一杯茶水，“灵歌，你的脸色好苍白，是身体不舒服吗？”
　　灵歌摇摇头，淡笑道:“肤色的原因吧。雨公主，其实我有个问题从一开始就想问你了。”
　　“哦~，你说。”
　　“雨公主为什么要一直戴着面具?”
　　谈到这个话题，倾雨摸了摸自己的脸，吐露出早就想好的措辞，“因为……我的脸，只给我的爱人看。灵歌，你是不是在怀疑我的身份是真是假，冰火羽潇的话又是否属实?”
　　“没有，我就是纯属好奇。真实容颜只让自己的爱人看，古往今来，还是头一次听说。”
　　“可能我这个人比较特殊吧!”
　　倾雨的右手托着下巴，上半身略微向前倾斜，语气带着点戏谑意味，“经过我们短暂的相处，我发现你冷漠的外表下仍然有着一颗比较温柔的心。这点，倒是让我挺惊讶的。毕竟，经历过那么多挫折，很难有人再能露出刚才的那种笑容了。”
　　正常来讲，灵歌应该会说:“是吗？”
　　但灵歌此次却不走寻常路，唇角勾勒出一抹恰到好处的弧度，她问:“你觉得我的笑容很好看?”
　　透着邪魅的笑意，配上绝美的脸颊，的确很难让人忽视掉。
　　倾雨见到灵歌的笑容屈指可数，尤其是像这种自带魅力的笑，她从出生到现在，还是头次看见。
　　再加上药物已无法支配她的情感，灵歌的脸颊又恰好长在冰火羽潇的审美上，对现在的她多多少少也会有些影响。
　　——难得看到一次令我满意的笑容，等到把冰火羽潇杀死后，我可以考虑一下要不要把灵歌当玩物养着，直到她被戾气夺去生命。
　　思绪从幻想中回到现实里，倾雨道:“对，很好看。可惜，再美的笑容，也会有人不懂得珍惜。灵歌，你是第一个见到我的人，又与我并肩作战过，我从别人的口中了解过你的过往，也很欣赏你的颜值和人品，所以，我刚刚就在想，不如等到我们替亲人手刃敌人后，我来治愈你心灵上的伤。”
　　“听你话中的意思，你是想追求我?”
　　灵歌挑了挑眉，眼神深邃而魅惑，嗓音磁性且迷人。
　　不经意间的小动作，让倾雨坚定了心中的想法，被仇恨包围的灵歌，很合她的胃口。
　　“可以这么说吧！我这个人性子比较直，心里藏不住话。对一个人有好感，就是要告诉那个人，替自己争取一个机会，即便我们认识还不到一天。而且，你早点开始新的恋情，对你也是有好处的。所以灵歌，你愿意我给我一个追求你的机会吗？”
　　灵歌把眼前的茶杯推到倾雨的跟前，稍后给自己倒上一杯茶，抿了一口才回应道:“不瞒你说，我也想赶紧找人治愈一下我受过的情伤，想和大家一样能正常生活，而不是被苦痛压得喘不过气。可是雨公主，你要知道，我被冰火羽潇上过，身子早就肮脏不堪了。”
　　倾雨愣了一秒，似乎没想到灵歌会说得这么直白，还真是……有意思啊！
　　“没关系的。恋爱期间，做那种事情是很正常的。所以，你不要用‘脏’字来把你自己贬低的一文不值。”
　　“照你这么说的话，你是……不在乎?”
　　“对，我不在意。灵歌，你呢？”
　　灵歌思考了几秒钟，给了她一个准确的答案，“看你表现。”
　　“如果我表现的好，你到时候可不能找借口推脱。”
　　“当然!但我也要提醒你一句，我对待感情一向认真，倘若你跟冰火羽潇一样，把我当作棋子用完就扔，我……”
　　“不会的。”
　　倾雨认真道:“这种事情，绝对不会发生在我的身上。灵歌，你相信我，我会尽快帮你从情伤中走出来的。”
　　“这个倒不用你帮我，现在的我对冰火羽潇只有满满的恨意，就如同今天所说的那样，我要多想些法子，慢慢的折磨她。”
　　说到这句话的时候，灵歌往门外看了一眼，也不知是不是巧合，冰火羽潇此时就站在枫林宫外，将她们二人的谈话尽收耳中，尚未痊愈的心脏，正在不停地滴血。
　　——歌歌，你不该有这个想法啊!
　　以其人之道还治其人之身，倾雨知道冰火羽潇是爱着灵歌的。
　　于是，她向灵歌提议，先用“感情”来重伤冰火羽潇，等到冰火羽潇被情感折磨的快崩溃时，再用利器，将其凌迟。
　　…………
　　——人生如戏，全靠演技，谁又能掌控棋局呢！


第135章 因为，我爱你，歌歌
　　灵歌认为倾雨给出的建议很不错，杀害她家人的人，的确该千刀万剐啊！
　　两人相识的时间还是太短，纵使灵歌有移情别恋的想法，但倾雨觉得，凡事过犹不及，边界是要注意一下的，所以，她今晚还不能居住在枫林宫中。
　　等到冰火羽潇一死，她掌控整个天下的时候，再好好驯服一下她的玩物。
　　怀着这个念头，倾雨与灵歌分开后，去人类世界逛了逛，重新开启杀戮之旅。
　　黑暗宛如浓浓的墨汁涂抹于苍穹，只有几颗残星闪烁着微弱的光芒，整个世界都被笼罩在一层薄薄的凄凉与悲伤之中。
　　灵歌右手摇晃着红酒杯，左手拿起一颗红色棋子放在黑红交织的棋盘上，独自一人沉浸在智慧的较量中。
　　“一颗棋子走错尚不足以决定最终的胜负，但若是步步失误的话，可就要满盘皆输了。”
　　“这场赌局，到底谁才是最后的胜出者呢？我真的是很期待。”
　　话落，灵歌将黑色棋子准确地放在红色棋子的旁边，二者相互碰撞的声音在寂静的卧室里显得格外响亮。
　　感受着熟悉的寒意，灵歌冷淡道:“在我的房间里待了这么久还不出来，是等着我去请你吗？”
　　见她已经发现自己的存在，冰火羽潇缓缓从暗中走出。
　　橘色的灯光打在她的身上，无疑是好看的。
　　可落在灵歌的眸中，却觉得格外的刺眼。
　　“歌歌，我找到复活七彩的办法了。”
　　闻声，灵歌的手猛地一顿，红色棋子渐渐脱离她的手指，滚落在棋盘上。
　　似乎是不敢相信自己的耳朵，灵歌缓缓站起身来，颤抖的唇瓣微微张开，不确定的问了一句，“你说什么？!”
　　“我说我有办法让七彩复活。”
　　冰火羽潇走向灵歌，把一枚蓝色玉佩递给她，解释道:“凤凰涅槃，浴火重生。当初，冰糖把七彩送给你做灵兽时，特意保留了七彩的部分魂灵与孵化它的外壳，只要我定时用火焰之力来喂养玉佩中的七彩，要不了多久，它就会回到你的身边了。”
　　这些都是冰火羽潇提前想好的措辞，凤凰能浴火重生确实不假，但这也需要看是在什么情况下。
　　七彩的元神已被‘冰火羽潇’打散，连一点痕迹都难找到，要想复活它，谈何容易！
　　但冰火羽潇看不得灵歌伤心，而且七彩的离去也跟自己脱不开关系，因此，复活七彩，是她应当做的事。
　　好在天无绝人之路，冰火羽潇在禁灵山寻到了七彩的元神，哪怕只有一点点，也足够了。
　　除此之外，冰火羽潇还提取出部分元神之力，与七彩的元神凝聚在一起。
　　用刀从手臂上割下一块肉，然后把七彩的新元神放在血肉中，再将其放在蛋壳里。
　　只要自己定期给七彩输入鲜血和火焰之力，就能帮助七彩复活。
　　冰火羽潇原先的想法是请时希帮忙，可是，自从她出关后，时希就像凭空蒸发了一样，哪里都找不到她的人。
　　冰糖也查不到时希的踪迹。
　　毋庸置疑，一定是那个人搞的鬼!
　　望着面前的玉佩，灵歌微红的眼眶有些湿润，她抬起双手小心翼翼地接过玉佩，就在这时，因欣喜流出的泪水滴落在了玉佩上。
　　“七彩。”
　　灵歌的泪，宛如夺命的刀，刀的冰火羽潇疼痛难忍。
　　“歌歌，你别哭。”
　　她伸手要去帮灵歌擦去泪水，怎料灵歌依然厌恶她的触碰。
　　再次迎上灵歌的视线时，冰火羽潇发现，灵歌眼里的温柔早已荡然无存，亦如先前那般，冰冷至极!
　　“冰火羽潇，别以为你复活了七彩我就会对你感激不尽。”
　　“歌歌，我从来没有想让你感谢我。我只是，想替自己赎罪，缓和一下我们之间的关系。”
　　“缓和关系?你说的倒是轻松。冰火羽潇，你给我记清楚了，除非十法相跟以前的我能够回来，除非我身体和心灵上的伤能够完全消失，否则，我是不会原谅你的!”
　　这道题并非无解之题，只要能找到时希，就可以让时间倒流。
　　至于触犯禁术的后果是什么，冰火羽潇不担心，她能够承受得起!
　　把灵歌的话记在心里，冰火羽潇道:“歌歌，再给我一点时间，我一定会找回以前的你，会让十法相回到你的身边的。但是，在此之前，你能不能不要跟倾雨在一起，她接近你，肯定有别的目的。”
　　“目的，跟你一样，利用我吗？冰火羽潇，我跟什么样的人交往，跟你好像没关系吧！”
　　“有。”
　　冰火羽潇忽然提高分贝，嗓音铿锵有力道:“因为，我爱你，歌歌。”
　　告白话语落地许久，冰火羽潇迟迟没有收到灵歌的回复，一时间，房间里静的可怕！
　　凝固的气氛就好似一把利剑，距离冰火羽潇的胸膛只有几厘米，稍稍往前推动一点，便会将心口刺穿。
　　静默良久，灵歌终于有所回应，只是，她的脸色貌似比刚才还要惨白。
　　“你的爱，太廉价，狗都不要。”
　　利剑终究是无情的，划破冰火羽潇的肌肤，刺进她的血肉，直逼那颗失去生气的心脏。
　　灵歌又道:“看在你救七彩的份上，我今日不与你动手。不过，这并不代表我会消除对你的怨恨。现在，你给我出去……咳咳咳!”
　　话说到一半，灵歌忽然发剧烈的咳嗽声，惊得冰火羽潇无心再去忧伤，立马走上前去查看灵歌的身体。
　　“咳咳……别靠近我!”
　　灵歌急忙往后退去，同时一股热流涌上她的咽喉，灵歌尽力想把血液给咽下去，但结果往往是不理想的。
　　无法控制的鲜血，伴随着她的咳嗽声，吐了出来。
　　眼前的光亮渐渐消失，灵歌最终没坚持住，晕了过去。
　　意识彻底消失之前，灵歌落入了一个散发着寒意却不失温暖的怀抱里，听见有人喊她:“歌歌!”
　　——如果可以，我多想回到从前啊！
　　回到那个无忧无虑，不懂悲伤为何物的时期。
　　可是，一切都只不过是我的幻想罢了，再也回不去了。


第170章 你没必要再装下去了，‘冰火羽潇’!
　　冰火羽潇将灵歌打横抱起，轻轻的放在单人床榻上，随之食中双指并拢，替灵歌治疗……
　　与心悦之人在一起的时间总是过得很快，冰火羽潇坐在床边一夜未眠，就是为了守护着歌歌，多看歌歌一眼。
　　掀开沉重的眼帘，先入目的便是冰火羽潇模糊的身影，思绪收回的下一秒才察觉到那种撕裂身体般的疼痛消失了!
　　是谁帮的自己，答案一目了然。
　　“歌歌，你终于醒了!”
　　冰火羽潇难以掩饰心中的激动，伸手想扶着灵歌坐起来，可一想到灵歌不喜欢自己的触碰，便又把手给收了回去，顺便离开了床榻，站在一旁。
　　灵歌的身体靠在床头上，不带感情的问:“你怎么还没走?”
　　“我……想等你醒来之后再离开的，歌歌，你感觉怎么样？”
　　“暂时死不了。冰火羽潇，我现在不想看见你，你走吧!”
　　说完，灵歌闭上眼睛，不再去看她。
　　冰火羽潇脸上的笑容逐渐消失，右手不受控的伸出又收回，收回又伸出，反反复复好几次，最终还是没敢去碰灵歌。
　　只是轻声说:“我现在就走，你好好休息。”
　　走到门前，冰火羽潇又回头看了看灵歌，最后依依不舍的离开了。
　　听见关门声，灵歌渐渐睁开双眼，眸底已然盈满泪水，宛如被雨水打湿的枫叶，清晰地映射出她的内心波动。
　　花费一些时间整理好自己的情绪，灵歌往花海潮赶去，这让来看望她的曼多拉扑了个空。
　　“不在家，她会去哪里？”
　　此时此刻。
　　人类世界。
　　冰糖查找到了倾雨的行踪，随主人一起来到人类世界探个究竟。
　　目光所及之处，已有上百人倒在了血泊中。
　　而凶手还在实施自己的暴行，似乎要把整座城市的人给杀完才肯罢休。
　　熟悉的杀戮场景，人间蒸发的黎灰与黑衣人，陷害自己的神秘人，以及凭空出现的雨公主。
　　几乎是瞬间，冰火羽潇就联想到了雨公主的身份，莫非是……黎灰把过去的自己带到了未来?!
　　她的出现毫无遮掩，引起了倾雨的注意。
　　“冰火羽潇，你来了啊！看看我为你准备的盛宴，喜欢吗？”
　　“这里只有我们两个人，你没必要再装下去了，‘冰火羽潇’!”
　　“哈哈哈不错啊！那么快就猜出来了。”
　　倾雨把面具摘了下来，真实的容颜顿时显出来，是一张与冰火羽潇一模一样的脸。
　　“可惜啊，你猜出来又有什么用？灵歌是不会相信你的。她现在，只想着怎么杀死你替七彩和十法相报仇呢!”
　　冰火羽潇的手指关节握的咔咔作响，愤愤道:“把歌歌伤的体无完肤，又让歌歌误会我，与我兵刃相见，你这么做的目的究竟是什么!”
　　“原因很简单，我要取代你，成为这个世界的主导者。好心提醒你一下哦~，没有过去就没有未来，所以，万一我不小心被你杀死了，你也活不成。可若是你死在了我与灵歌的手中，你照样活不成。啧啧，横竖都是一死，冰火羽潇，你真是可悲啊！”
　　冰糖气的毛都炸起来了，“主人是未来的你，你有必要做的这么绝吗!”
　　“当然有必要啊！”
　　另一个‘冰糖’回应道:“未来的世界那么好，主人想要在这里生活，必然要除去一些绊脚石。这其中，就包括你，未来的我。”
　　“你……该死的家伙!”
　　冰糖第一次想把自己给弄死。
　　冰火羽潇不再跟过去的自己废话，从虚空中召唤出一把锋利之剑——断情，与对方展开了一场惊天动地的较量。
　　铛——!!!
　　利剑相碰，发出阵阵刺耳的金属撞击声。
　　过去与未来，实力不相上下，打得难分难解。
　　每一次过招，二人都不遗余力，都想要结束对方的生命!
　　‘冰火羽潇’原以为未来的她会因为种种原因不是自己的对手，可现实却是骨感的，要想解决掉冰火羽潇，还真有点不容易。
　　果然，还是得借助灵歌的手啊！
　　“冰火羽潇，我还有事情要忙，就不陪你打了。等时机到来，我和灵歌会送你离开的。你可要好好珍惜最后的时光哦~”
　　语毕。
　　‘冰火羽潇’消失在了原地。
　　“主人，她现在肯定去找宿主了，我们得赶紧……”
　　冰糖话还没说完，就被冰火羽潇给带走了。
　　走进枫林宫前，‘冰火羽潇’重新扮演雨公主的角色，想着刚才的事情，她动用冰火之力将自己打伤，看看灵歌会是什么反应。
　　曼多拉已经离开，灵歌也已从花海潮返回。
　　见到伤痕累累的倾雨，灵歌愣了一瞬，反应过来后立即走上前去，“雨公主，是谁伤的你!”
　　在灵歌的搀扶下，倾雨坐在凳子上，有气无力的说:“是杀戮公主。她今天来到我的住处，说我欺骗你，对你不怀好意，扬言要杀了我。我与她争辩一番，最后打了起来。你知道的，我不是杀戮公主的对手，能从她的手中逃脱已是万幸。只不过，我的伤势有些严重，可能会……拖你的后腿。”
　　“没有的事。”
　　灵歌道:“你先安心养伤，等你的伤势痊愈后，我们便合力将杀戮公主除掉。惩罚也好，折磨也罢，都不如致命一击来得痛快。毕竟，夜长梦多，我们不能拖得太久。”
　　这话取悦了倾雨，虽说她很想按照之前的计划来，但万一冰火羽潇真的说动了灵歌，结果可不太好啊!
　　人间流传一句话，叫计划赶不上变化，不得不承认，还挺符合当前的局势的。
　　二人的聊天内容，冰火羽潇听的一清二楚，这一刻，她多想冲进去告诉灵歌，雨公主是过去的‘冰火羽潇’，是杀害七彩与十法相的凶手。
　　但她不能冲动，一旦乱了阵脚，灵歌对她的误会，只会越来越深。
　　她在等一个时机，一个向灵歌解释的好时机……
　　灵歌让倾雨先在客卧里住下，并派几十副白骨架守着她，防止有其他人入侵。
　　“雨公主，你好好疗伤，我出去办点事。”
　　“我能跟你一起去吗？”
　　“你觉得以你现在的样子能跟我出去？”


第171章 原来，灵歌她一直都知道。
　　倾雨话语一顿，忘了自己还受着伤呢！
　　——看来，今天是不能跟灵歌一起出去了，以免引起她的怀疑。
　　思及至此，倾雨道:“那我在枫林宫等你，早点回来。”
　　“嗯。”
　　等灵歌走出宫门后，倾雨把冰糖招来，叮嘱它悄悄跟着灵歌，把灵歌的一举一动都汇报给自己。
　　“你这次外出，是为了什么呢？独自找冰火羽潇报仇?还是去见其他人?”
　　灵歌的确去见人了，来到花海潮，又一次找到花翎，跟着她来到了极少出现的花门外。
　　“灵歌，别怪我啰嗦，我还是想问你一句，你确定要……那样做吗？”
　　“对，灵公主，我意已决，不用再劝。你也不用为我伤心，毕竟……天下没有不散的筵席，我们终究是要分别的。”
　　灵歌的眼神异常坚定，任何人都动摇不了她的决心。
　　既然无法改变她的想法，那就顺着她的意思来吧！
　　花翎心想。
　　二人分开前，花翎又道:“时凝花有花兽守护着，它们的实力高于灵犀阁阁主，遇到花兽，千万要小心!”
　　“嗯，我会的。”
　　推开雕刻着万千植物的花之门，灵歌迈着沉稳的步伐走了进去。
　　微风恰好在此刻吹过，轻轻掀起她的黑色衣摆，勾勒出一个虚无缥缈的身影，让人难以抓住……
　　门内是一片巨大的花海，放眼过去，一望无垠。
　　与花海潮不同的是，此处的花不止一种。
　　彼岸花，金盏菊，黄玫瑰……
　　它们开得异常灿烂，在阳光下熠熠生辉，犹如人的生命一样。
　　越过这些鲜花，灵歌径直来到花海的最深处，寻找她想要的时凝花。
　　时凝花有花无叶，与彼岸花的外形有些相似，但它比彼岸花要小许多，且花期是永恒的。
　　略微卷曲的花瓣呈现出晶莹剔透的淡蓝色，散发着淡淡荧光，仿佛点点星光洒落其上，透着梦幻的美。
　　大片的时凝花盛开在一起，随风摇曳身姿，宛如流动着的时间长河。
　　灵歌不自觉地放慢脚步，蹲下身去盯着时凝花欣赏片刻，紧接着伸手想要去采摘三朵时凝花。
　　如花翎所说的那样，时凝花是有花兽看守着的，一旦有人想要采摘此花，便会遭到花兽的攻击。
　　充满力量与威严的尾巴朝灵歌甩去，后者躲开尾巴的袭击，翻身跃到一边，这才有机会看清花兽的模样。
　　站立着的花兽神似一座不可动摇的高山，通体呈现出五彩斑斓的色彩，仿佛把花之颜色染在其身。
　　两只橙色的鹿角镶嵌在头上，巨大的双翅向两边张开，四只强健的爪子紧紧地抓住地面，身上的鳞片闪烁着耀眼的光泽，一双鹰眼，锐利无比!
　　花兽对入侵者的不满化为雷鸣般的咆哮声，回荡在灵歌的耳边，震得她的大脑有些晕厥。
　　灵歌甩甩头，迎接花兽的第二波攻击。
　　战斗激烈之际，冰火羽潇赶到现场，毫不犹豫地站在灵歌的身前，几招便制服了花兽。
　　事后，与灵歌保持一个合适的距离。
　　不是她不想靠近，而是她担心离歌歌越近，会给歌歌带来更大的痛苦。
　　花蝶飘舞的花海里，二人对立而战，静静地看着对方，到最后，还是冰火羽潇先开的口，“歌歌，我找到杀害七彩与十法相的凶手了。说出来你可能很难相信，那个人是过去的我，也就是现在的雨公主。”
　　听闻这话，灵歌表现得很平静，倒叫冰火羽潇心生担忧。
　　就在此刻，冰糖把抓到的家伙给提溜了出来，“宿主，主人说的是真的。你看，这个是过去的冰糖，它今天偷偷跟在你身后，被我们给发现了。”
　　受制于人的“冰糖”内心叫苦，若能早点预料到自己的下场，它绝不会跟着灵歌越过花之门的。
　　怎么办？
　　它的主人会不会有危险?
　　“歌歌，我承认，我骗过你。但是……这一次，我对你说的话绝对不掺半点假意。求你，信我。”
　　灵歌深深吸了一口气，从嘴角流露出的言辞依然是淡淡的，却不似之前那般冷漠。
　　她说:“我知道，我一直都知道。”
　　事到如今，也该把事情说清楚了。
　　这句话的信息量太重，让冰火羽潇难以在短时间内消化完。
　　“歌歌，你……”
　　“我从一开始就很清楚，你不是她。过去与未来，性格与行为以及其他不会完全一样的。纵使她再怎么模仿你，也终究不是你。我跟你在一起那么久，若是连这点都辨认不出来，那我付出的感情，岂不是毫无价值?”
　　“……”
　　“冰火羽潇，你是不是很想问我，为什么……为什么明明知道那些事情不是你做的，却还要那样对你。”
　　一开始，冰火羽潇确实很想问灵歌，但话到嘴边，她却道:“这是我应受的。即便七彩与十法相不是我杀害的，即便不是我把你……但你受到的伤害，归根结底都是因为我。只要能弥补你，我愿意付出任何代价。歌歌，我们两个一起把她杀死好吗？”
　　“没有过去，就不会有未来。杀死她，你也会消失。冰火羽潇，你不怕吗？”
　　“不怕。我曾经说过，如果是我做出了那种事，那么在我醒悟的那一刻，我也会杀死我自己的。”
　　——杀死她也好，我消失也罢，不为其他，只为向你赔罪。
　　灵歌笑了，然而，笑着笑着，泪水却忽然流了出来。
　　情绪这种东西，真的是不好控制啊!
　　见状，冰火羽潇已然忘记“距离”二字，只想着把灵歌拥入怀中，给她最安全，最温暖的怀抱。
　　事实上，冰火羽潇也这么做了，一手搂着灵歌的腰，一手替她擦眼泪。
　　而这一次，灵歌没有把她推开，任由她抱着自己。
　　“歌歌，不要哭，你要是难受，就打我几下好不好？”
　　“冰火羽潇。”
　　听见这个称呼，冰火羽潇的手顿了一下，她还以为……
　　罢了，只要歌歌心里能好受一点，喊什么都一样。
　　可谁知，下一秒就听见灵歌说:“阴曹地府太寒冷，我陪你一起去可好？”
　　…………
　　投票结果出来了，A选项哈！
　　歌与冰在一起
　　[切记，不许喷作者(`O'O)]


第172章 灵歌:怎么连换气都不会了?
　　隐藏在眼底的水雾终究还是抵不住一句话的杀伤力，凝聚成一颗颗被忧伤沾染的泪珠，脱离微红眼眶的束缚，沿着冰火羽潇的脸颊悄然滑落。
　　灵歌向来信守承诺，可这次，冰火羽潇只希望她能食言。
　　歌歌，姐姐怎么会舍得让你跟我一起死呢？
　　虽然心里这样想着，但表面上是不能说出来的，于是，冰火羽潇用玩笑的口吻接道:“好！我们一起走。”
　　言罢，二人皆不再说话，静静享受着来之不易的美好时光。
　　冰糖提前退出主人与宿主的二人世界，它要找个地方好好教训一下过去的自己。
　　他娘的，怎么能这坏成这熊样!
　　等收拾完了过去的自己，冰糖忽然想起来一个问题!
　　——只要把过去的杀戮公主给封印起来，那主人跟宿主就都不用牺牲了。
　　可为什么，她们没有一个人想到这个办法啊！
　　冰糖不知道的是，‘杀戮公主’把灵歌害得家破人亡，又把灵歌折磨的死去活来，按照灵歌的性格，一定会手刃敌人报仇雪恨的!
　　封印‘杀戮公主’，让她继续活在这个世界上，那是绝对不可能的!
　　十几分钟过去了，灵歌离开了冰火羽潇的怀抱，并采摘了三朵时凝花。
　　“歌歌，这花是……”
　　冰火羽潇没有见过这种花，不知道歌歌要用它们来做什么。
　　灵歌旋转着花茎，解释的十分坦然:“这是念情花，当我们把自己的生辰八字，一滴鲜血和部分生命力融入在花瓣里，再服下对方的念情花，便可在下一世找到对方。
　　我不知道我们有没有下一世，也不知道念情花会不会指引着我们找到那个人。但是，我想试一试。
　　原本我想的是在拿到念情花之后去找你的，不过，既然你来了，我们今天就把这件事情完成吧！冰火羽潇，如果有来世，不知你是否愿意继续跟我在一起？”
　　冰火羽潇当然愿意，别说是下一世，就算是生生世世，她都愿意跟歌歌在一起!
　　刚收回去不久的双臂再次伸出，温柔的将歌歌拥入怀中，下巴埋在她的肩膀处，说:“我愿意。歌歌，我爱你，我真的很爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那我……有没有资格，取得你的原谅？”
　　——歌歌她，能给我一个改过自新的机会吗？
　　灵歌与冰火羽潇稍稍分开一些，看着她的眼睛，说:“你带给我的伤害，我都已经加倍还回去了。七天七夜，恶语相向……我对你的仇恨，也许在几天前就已经放下了，又或许，心中还有那么一点。不过，等到下辈子，我希望能与你重新开始。那个时候，你可不能再食言了。”
　　“不会的，不会的。”
　　灵歌的回应给了冰火羽潇莫大的勇气，心脏的跳动速度却不受控的在加快，鬼使神差的问一句:“歌歌，我可以吻你吗……不是，我说错了，我……”
　　看着手足无措的冰火羽潇，灵歌摇了摇头，笑了。
　　随后用行动来回答面前人，就像从前那样，双手搂住冰火羽潇的脖颈，吻住她微微干涩的唇瓣，用舌尖将其润湿。
　　炽热的吻来得太过突然，让冰火羽潇一时没反应过来，整个过程，都是跟着灵歌的节奏走的。
　　某一时刻，灵歌松开她的唇，调侃道:“怎么连换气都不会了?”
　　冰火羽潇罕见的脸色发红，胸膛急剧的起伏着，脑子里的思绪早已乱成一团麻花。
　　“我……”
　　“来，别紧张，我教你换气。”
　　灵歌重新吻住冰火羽潇，耐心地教她怎么换气。
　　紧绷的神经缓缓放松后，冰火羽潇终于不再像刚才那般笨拙了。
　　她的吻技恢复的很快，但是，她没有把主导权夺回来，而是继续被灵歌引导着。
　　——若是能一直这样，那该有多好。
　　一吻结束，灵歌除了脸色比刚才白点，其他反应倒是没有，再来看冰火羽潇，被灵歌吻得气喘吁吁，脸上的红晕久久消散不了。
　　能正常说话后，冰火羽潇提议，“歌歌，既然我们弄明白事情的起因了，那我们今天回去，就抓紧取了那人的性命！”
　　“别急。”
　　时机未到，灵歌断然不能让冰火羽潇现在动手，“我这边还有一些事情没完成，给我三天的时间。三天过后，我会跟她一起去找你。”
　　“可是……”
　　“不用担心，我心中有数，知道该怎么做。”
　　冰火羽潇把剩余的话语给咽了回去，她尊重灵歌的意愿。
　　大战来临的那一天，她必须要与歌歌一起亲手斩杀过去的自己!
　　在此地温存将近一个小时，灵歌带着冰火羽潇去见花翎。
　　时凝花要想发挥作用，离不开生命之母的帮助。
　　巧合的是，艾珍也在花海潮，见到冰火羽潇的那一瞬间，艾珍的小脸顿时变了一个颜色，“灵奶奶，你们……”
　　花翎握住她的手，轻声道:“情儿别怕，杀戮公主不会伤害我们的。”
　　“可她之前……明明伤害了灵奶奶啊！还把七彩和十法相给……”
　　越到最后，艾珍的声音越小，面对杀戮公主，她总会感觉到一股无形的压迫感。
　　花翎摸摸艾珍的脑袋，说:“情儿，这里面有些事情是我们搞错了，等到迎来和平之日的那一天，我再好好跟你说。”
　　花姐姐都这么说了，艾珍也不再多想了。
　　“灵公主。”
　　灵歌道:“我们开始吧!”
　　尽管已经做好了心理准备，但花翎仍旧迟疑了一秒。
　　稍后，她点了点头，把灵歌与冰火羽潇的生辰八字，鲜血与生命力融入到了时凝花中……
　　分开前，冰火羽潇的心突然有些慌乱，不由得从后面抱住灵歌，抱得紧紧的，恨不能把人融进自己的身体里。
　　“歌歌，我不知道怎么回事，总感觉你离我很远，远到我抓不住你，看不见你。”
　　“是心理作用吧！”
　　灵歌的声音听不出来一丝起伏，望着远处的枫林山，缓缓道:“冰火羽潇，离大战还有三天，你确定不改变主意?”


第173章 情公主:情儿口中的喜欢，是老婆对夫人的喜欢~
　　“我确定。”
　　冰火羽潇的嗓音铿锵而有力，回答的十分干脆，紧接着她又问:“歌歌，我们……一定要等到三天后才能动手吗？还有，你必须要回到枫林宫吗？”
　　“对。我说过，你不用把整颗心都放在我的身上，真的没事的。在这三天里，你可要好好养精蓄锐。等到那一天来临时，我可是会检查成果的。”
　　“好！我答应你。歌歌，切记，千万要小心行事。”
　　“放心，我知道。”
　　又拥抱灵歌许久，冰火羽潇才依依不舍的放开怀里的人，临走前，她在灵歌的额前印下浅浅的深情一吻。
　　目送灵歌离开，直至那人的深远处视线，才动身前往枫林山。
　　说到底，她还是不放心灵歌。
　　待在枫林山，若那人敢伤害歌歌，她也能及时出现救歌歌于危难之中。
　　另一边。
　　——花海潮——
　　“灵奶奶居然提前灭了火种，都没给情儿留个大展身手的机会。”
　　艾珍的食指在唇瓣上点了点，脑海里还在幻想着把敌人揍得鼻青脸肿的画面。
　　见她这般可爱，花翎微微一笑，看得艾珍有些出神，情不自禁的把手指从嘴边拿开，粉红的蓬蓬裙也变成了夺目的红裙。
　　“花姐姐，你笑起来真好看。”
　　像这种夸赞话语花翎并非头次听见，按理说应该习以为常，但花翎的脸颊，依然被一丝红晕沾染，一如既往地迷人。
　　察觉到艾珍在用手指戳自己的脸蛋，花翎脸上的红晕迅速向外扩散，宛如晚霞晕染天空，叫人爱不释手。
　　“花姐姐~”
　　艾珍微微低头，在花翎的耳边轻声细语，撩的那人浑身一颤，“是情儿说的不对吗？为什么花姐姐又脸红了?”
　　花翎紧张的捏住衣袖，目光不由自主的投向地面，从嘴边流露出的嗓音小如蚊蝇，“情儿，我也不知道怎么回事，一听见你夸我……我就会紧张。”
　　“紧张?”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　艾珍把手放在花翎的心口处，感受着心脏的剧烈跳动，一下又一下撞击着她的手心，撞得艾珍心里痒痒的。
　　不等花翎开口，她继续说:“花姐姐的心跳好快哦~，是因为……喜欢情儿吗？”
　　“……”
　　“情儿口中的喜欢，可不是姐姐对妹妹的喜欢，而是……老婆对夫人的喜欢。”
　　“……”
　　这话问的太直接，让花翎一时不知该如何作答。
　　她有些搞不清楚自己对艾珍的感情，是单纯的姐妹情，还是……那种感情?
　　思来想去，花翎给出一个模棱两可的答案，“情儿，我也不太清楚，我对你到底是哪一种喜欢。能不能给我一些时间，让我好好想一想。”
　　“好啊!情儿等着花姐姐的回答。对了花姐姐，能告诉情儿灵奶奶和杀戮公主之间是怎么回事吗？”
　　她才不相信灵奶奶会突然原谅冰火羽潇，这其中，一定有什么原因!
　　花翎还是那句话，“等到大战结束后，花姐姐再告诉你。”
　　毕竟，这件事越少人知道越好，以免打草惊蛇。
　　艾珍内心虽然十分好奇，但花姐姐现在不愿意说，她要是再继续追问下去，岂不是无理取闹?
　　只希望，灵奶奶不要再受到什么伤害了。
　　二人的思绪，都在渐渐飘远……
　　灵歌刚回到枫林宫就看见了站在枫树下面的倾雨，如往常一样，她表现的什么都不知情。
　　“你终于回来了!”
　　倾雨快速走向灵歌，关心问道:“怎么样，这一次出去还算顺利吗？”
　　灵歌淡淡“嗯”了一声，“还好，没有碰见她。”
　　“那就好，我还担心，她会再去找你呢！”
　　“她不敢每天都来找我的，因为她怕我会更加恨她。不过，恨意会不会加深，于我而言，都已经无所谓了。雨公主，我想赶紧行动，不想再陪她玩下去了，这会让我感到很疲惫。”
　　这可如了倾雨的意，既然玩不下去，那就……尽早结束吧！
　　当然，游戏并不会因此而终止，它会一直进行下去，直到灵歌死去的那一天。
　　倾雨内心想的很美好，但表面上还是要做做样子，“灵歌，等我伤势痊愈，我们就合力替哥哥他们报仇!”
　　“要是……我们杀不了她怎么办？”
　　“别怕，倘若我们真的不是她的对手，大不了就是一死!不过话说回来，任何事物都有可能会发生奇迹，冰火羽潇虐杀成性，坏事做尽，根本就不配活在这个世上。下次与她一战，我有信心，那一天会成为她的祭日!”
　　“我也是。雨公主，你身体还没好全，先回房间再好好休养一下。我希望，我们能尽快……咳咳。”
　　灵歌用手捂住嘴，企图把突如其来的咳嗽声给压下去，但起到的效果却是微乎其微。
　　一旁的倾雨连忙询问道:“灵歌，你怎么了？”
　　“我……咳咳，我没事，就是口水把自己呛到了。”
　　这话说给别人听或许会瞒过他人，但倾雨却清楚得很，灵歌被戾气折磨，身体每况愈下，不知道还能坚持多久。
　　——我可不允许灵歌死在冰火羽潇的前面。
　　那样的话，我还怎么体验到驯服玩物的乐趣啊!
　　倾雨的思绪还未回笼，便听灵歌说:“雨公主，我有些累了，就先回房间了。”
　　“你……当真不要紧?”
　　“嗯。我的身体我自己清楚，不会有事的。你也不用太担心我，把你的身体养好才是最重要的。”
　　说完，灵歌转身离开。
　　她不在身边，倾雨也不再伪装下去，当场把冰糖喊来，问问它灵歌此次出行做了哪些事。
　　冰糖“如实回答”，“主人，灵歌去见了曼多拉他们。她说让叶罗丽仙子提前准备一下，三天后，双方之间的大战即将上演，让他们一定要保护好自己!”
　　“为何是三天后?大战开始的时间，不应该越快越好?”
　　“叶罗丽仙子也问过灵歌这个问题，但灵歌说你的伤势还未痊愈，便把时间推到了三天后。”
　　倾雨倒是有些惊讶，她没想到灵歌推迟时间的原因竟是因为她!


第174章 冰火羽潇:歌歌，我绝对不会忘记你的!
　　望着灵歌离去的方向，倾雨勾唇笑道:“灵歌，果真是重情重义啊！”
　　间谍冰糖听在耳中记在心中，被气得血压嗖嗖飙升!
　　“冰糖，除此之外，灵歌还有没有见过其他人?尤其是那位。”
　　“没有。把大战一事告诉曼多拉他们后，灵歌就回来了。”
　　冰糖伪装的极好，没让倾雨察觉到不对劲。
　　闻言，倾雨说了句:“行!我知道了。”
　　她怎么也不会想到，面前的伴生物冰糖，会是未来的。
　　过去的自己是什么样子，冰糖再清楚不过，模仿它，根本就没有难度。
　　不过，以防万一，冰糖还是没敢大意，把该问的通通问清楚，再沾染一些血腥之味，找找那种感觉，成功取代过去的自己。
　　与此同时，另外一边。
　　回到房间里的灵歌背靠在门上，看着手心里的鲜血，她露出一个破碎的笑容，“这次，只怕我要食言了。”
　　戾气对灵歌的做法极其不满，纷纷跑出来指责她。
　　[你疯了吗!居然毫不关心自己的生死!]
　　[冰火羽潇再怎么说也利用过你，没想到你居然还帮她，脑子是坏掉了吗!]
　　[早知道你会这么做，当初就应该把你弄死。]
　　[灵歌，现在后悔还来得及，只要一直吸收别人的生命力，你还是有机会活下去的。]
　　……
　　与往日不同，灵歌没再让它们闭嘴，有时候耳边吵吵闹闹的，也是驱赶孤寂的一种好方法。
　　疲惫不堪的身子顺着门往下滑落，最终无力地坐在地上，眼神里也透露出一种深深的疲惫。
　　望着飞来飞去的戾气，灵歌嘴角消失的笑容再次浮现，“你们说的不错，我确实是疯了，而且疯到无药可救。”
　　“你们与我共享同一个身体，不就是想利用我来占领世界。但是很可惜，你们选错人了。”
　　“我灵歌不会受他人支配，更不会被你们控制!”
　　[可你要知道，倘若你一意孤行的话，你注定活不久的。]
　　[不仅活不久，还会备受煎熬!]
　　“谢谢你们的提醒啊！不过，我活的时间已经够长了，不能再贪图那些不属于我的光阴了。”
　　当初，若不是系统把她拉进叶罗丽世界里，她早就变成了孤魂野鬼。
　　这么一想，她赚到的时光还真是不少。
　　戾气恨铁不成钢，它们想不通灵歌为何会生出这种想法!
　　不甘心的又问一遍，[灵歌，你真就这么想死?]
　　“是啊!”
　　灵歌回答得云淡风轻，“死了，就能彻底解脱了。说不定啊！我还能成为你们其中的一员呢！”
　　[你……好啊，既然你不想活了，那我们就成全你!]
　　霎时间，所有的戾气都在灵歌的耳边疯狂叫嚣着，它们要让灵歌失去理智，让她 变成一个毫无感情的杀人狂魔!
　　可不知道怎么回事，戾气入侵不了灵歌的大脑，这样一来，它们就很难控制灵歌了。
　　[怎么会这样?]
　　[好像有人在保护她。]
　　[该死的，一定是那个杀戮公主!]
　　……
　　它们说的什么，灵歌听不清，也不想去听，她只觉得好累，好想睡觉。
　　脑袋靠在门上，身体蜷缩着，就这样静静地睡去了。
　　迷迷糊糊中，灵歌感觉到好像有人把她抱了起来，轻轻地放在床榻上，并帮她把鞋子脱掉了。
　　那人身上的味道很熟悉，灵歌几乎是瞬间就想起来了来人是谁。
　　但由于眼皮太过沉重，她无法看清那人的脸，只好就此作罢。
　　冰火羽潇替灵歌掖好被子，手指替灵歌理理凌乱的发丝，随后温柔地抚摸着灵歌紧皱的眉头。
　　看着灵歌毫无血色的脸颊，冰火羽潇的眼眸中满是心疼。
　　——戾气与歌歌共用一个身体，我不能将它们清除掉，只能尽力压制，而且还不能完全压制，这会对歌歌的身体造成很大的伤害。
　　只有等到歌歌她……
　　想到那个结局，冰火羽潇顿时希望时间再过快点，这样，她的歌歌就不用受太多的苦了。
　　灵歌醒来的时候，冰火羽潇已经离开了，床边还留有着她的余温。
　　嗅着那股淡淡的清香味，灵歌心安了不少。
　　“这一天就要过去了，我们能相处的时间不多了。冰火羽潇，如果可以，就忘了我吧！”
　　——忘了，就不会心痛了。
　　她不知道，冰火羽潇此时此刻就站在门外，透过窗户缝隙静静看着她。
　　听见“忘了我”这句话时，冰火羽潇的心瞬间揪在了一起。
　　——让我忘了你，这怎么可能?
　　歌歌，我可以不记得任何人，但我绝对不会忘记你的，永远都不会!
　　她完全可以等到灵歌醒来再离开的，但冰火羽潇害怕自己会强行把灵歌带走。
　　她已经伤过歌歌一次了，无论如何都不能再惹歌歌伤心了。
　　时间从来都是公平的，它不会因为任何人的请求而停留，或者急迫而加速。
　　夜晚很快过去，清晨如约而至。
　　这一天，灵歌独自一人出去见了曼多拉他们，让他们提前做好准备，以免受到伤害。
　　“灵歌。”
　　曼多拉叫住她，一脸担忧道:“你的脸色看起来好差，是没休息好还是……”
　　“没休息好。”
　　灵歌耸了耸肩，说:“这几天一直都睡不着，所以精神状态有些不佳。”
　　艾珍探了探头，脸上挂着“不解”二字，“灵奶奶吃糖也不管用吗？”
　　“嗯……我试过，作用不是太大。可能是因为我心里有事，所以无法入睡。”
　　艾珍却自动忽略了最后一句话。
　　——奇怪，情儿吃糖就能睡着，为什么灵奶奶不能呢？
　　难道是……糖不对症?
　　嗯，一定是这样的。
　　艾珍脑补成功，同时也在想其他法子，看看怎么才能让灵奶奶睡个好觉。
　　只有花翎知道，灵歌的脸色到底为何这么差!
　　离约定的时间还没到，暂时还不能让倾雨起疑心，否则，就前功尽弃了。
　　灵歌如是想着，随之与大家告了别，返回枫林宫。
　　倾雨再次看见灵歌时，就见她站在枫树下面，伸手接住飘落的枫叶，画面竟有些出奇的美好。


第175章 灵歌:我要与你并肩战斗，一起杀死她!
　　倾雨甩了甩头，试图把不切实际的想法给甩出去。
　　真奇怪，她怎么会觉得这样的画面很美好?
　　一定是哪根筋搭错了。
　　“雨公主。”
　　听见灵歌喊她，倾雨也不再多想，重新抬起步伐走向灵歌。
　　近看才发现，灵歌的精气神比昨天好那么一点，但脸色依然很差。
　　“灵歌，你的脸……越来越苍白了。”
　　闻言，灵歌毫不在意的说道:“这两天没休息好，只是看起来比较憔悴，其他的倒没大碍。对了，你的身体恢复的怎么样了？”
　　“恢复的差不多了。灵歌，我给你输入一些仙力吧！帮你……”
　　“不用。”
　　灵歌抬手打断倾雨的话，道:“我身体很好，不用你帮我。”
　　“但我们之前不是说好，要试试的吗？现在，我想为你做些事情，难道连这也不行?”
　　“我是说过，可雨公主不要忘记了，我们试试的前提条件是在杀戮公主死后。而且，在这期间，你的表现也很重要。”
　　经她一提醒，倾雨想起来了，的确有这么一回事。
　　理不在自己这边，倾雨暂时找不出跟灵歌拉近感情的理由，只好道:“抱歉，我只是想关心一下你，没有及时考虑到边界。”
　　“雨公主不用道歉，毕竟……你也是好意。”
　　“这么说，你不生我的气?”
　　“我为何要生气?”
　　灵歌勾起唇角，露出一抹浅浅的笑容，“若因为一丁点小事就随意动怒，岂不是显得我太小心眼了?”
　　“说的也是。”
　　又有枫叶随风旋转飘落，落在倾雨的手中，宛如渐渐熄灭的火焰，终将归于沉寂。
　　“灵歌，最近我老是梦见哥哥，梦见他伸手向我求助，梦见他被冰火羽潇杀死，梦见他让我替他报仇。灵歌，我真的很想念哥哥。”
　　“人死不能复生，我们还要向前看。”
　　灵歌的心态很平淡，貌似看淡了一切，“雨公主，生死一战即将来临，我们切不可被悲痛扰乱了心智。”
　　“我知道。”
　　——悲痛只会化为我的力量，怎会扰乱我的思绪呢？
　　还有明天一天，我就能成为这个世界的主人了!
　　时间，你最好过得快点哦~，让我早点看到最终的结果。
　　时间仍旧不紧不慢的走着，第三天，不知不觉拉上了帷幕。
　　一场血战，即将开启!
　　灵歌与倾雨来到冰川，准备在此地与冰火羽潇做个了断。
　　叶罗丽仙子比他们晚一步到，想着灵歌的叮嘱，没有直接来到冰川，而是站在了不远处。
　　看着前面的三人，每个人的心脏都高高的悬着，不知这场大战要以怎样的结局收尾。
　　见到灵歌的那一刻，冰火羽潇的脚下意识的往前迈了一步，想把灵歌紧紧的抱在怀里，不让任何危险碰到她。
　　“冰火羽潇。”
　　灵歌开口道:“今日，就让我们来算算总账吧!”
　　倾雨在一旁附和着:“杀戮公主，你害死哥哥，无恶不作，今日，便是你的死期!”
　　说完，不给冰火羽潇反驳的机会，倾雨提前一步动手。
　　然而，就在她行动的下一秒，腹部顿时传来一阵撕裂般的痛。
　　倾雨低头看去，腹部赫然多出一把刀，刀身上还沾染着鲜红的血液，沿着锐利的刀锋往下滴落，迅速汇成一小片的血泊。
　　这顿突如其来的操作给曼多拉他们看懵了!
　　——灵歌怎么会对雨公主动手?!
　　倾雨像是被人施了定身术一样，等她反应过来后，灵歌又连着给她两刀，每一刀都刺穿了她的身体。
　　“你……你敢害我!”
　　剧烈的疼痛让倾雨装不下去了，抬手就要给灵歌一掌!
　　“灵歌!危险!!”
　　曼多拉大声喊道。
　　幸好，千钧一发之际，冰火羽潇及时把灵歌护在怀里，空出来的那一只手则与倾雨的手掌猛烈地撞击在一起。
　　砰——!!!
　　一时间，巨大的力量从两人的手掌中爆发出来，震得她们不得不往后退几步。
　　倾雨的左手捂住不停流血的伤口，右手擦了擦嘴边的血丝，眸光紧紧的锁在灵歌的身上，她怒道:“你早就猜出来我的身份了!”
　　灵歌还没离开冰火羽潇的怀抱，就着这种姿势与倾雨对峙，“不是猜，是一开始就知道。毕竟，你身上的血腥味太重，演技又太差，根本就不需要猜。”
　　这个答案是倾雨万万没想到的，灵歌居然一开始看出来了她是在演戏!
　　“那你为什么没有早点揭穿我?”
　　“呵，我要早点揭穿你的真面目，又怎能让你放心的把后背交给我?又怎会有机会替七彩，十法相，以及过去的我报仇?
　　‘冰火羽潇’，你害得我家破人亡，把我折磨的生不如死，不就是想借助我的手，好除去未来的你。
　　你以为你是棋局的操纵者，殊不知，你的每一颗棋子，都没有下在正确的地方。
　　以至于一步错，步步错，最终落得个满盘皆输。
　　从戾阴山回来后，我迟迟没有对未来的你痛下杀手，为的就是把你引出来。
　　果不其然，你担心我会心软，于是便换了个新身份来接近我。
　　人的身心在受到巨大创伤后，但凡有人肯陪他/她一段时间，愿意治愈他/她心灵上的伤害，那么，他/她就极有可能会把那人当成自己的救赎。
　　我猜，你肯定也是这样想的，想着成为我的救赎，和你一起除去绊脚石。
　　可惜啊！会演戏的人，不止你一个。
　　而且，比起演技，你远不如我!”
　　灵歌每说一句话，倾雨的脸色就冷一分。
　　她以为她取得了灵歌的信任，可谁知，从始至终，她一直都在扮演小丑的角色，被灵歌耍的团团转!
　　若早知如此，她当初就应该要了灵歌的命的!
　　等灵歌把话说完，冰火羽潇柔声道:“歌歌，你在一旁歇着，接下来的交给我就行了。”
　　“不!”
　　灵歌抽出腰间的断念，眼神坚定且犀利，“我要与你并肩战斗，一起杀死她!”
　　冰火羽潇没拒绝，笑道:“好！”
　　戾气与白骨架也齐齐登场，纷纷袭向倾雨。


第175章 灵歌:好好活下去，还有，照顾好七彩
　　倾雨把碍事的面具拽下随意扔到一边，随之从虚空中握住“断情”的剑柄，迅速除去冲上前来的白骨架。
　　她本想让冰糖来应对这些不知死活的玩意儿的，但是后来才发现，就连冰糖都是假的!
　　“我的伴生物在哪里!”
　　倾雨冷声问道。
　　冰火羽潇一边与她交手一边说:“在阴曹地府等着你呢！”
　　唰——!
　　一剑挥出，划伤了倾雨的手臂，与此同时，灵歌操控着断念与戾气分散倾雨的注意力。
　　二人联手，打的倾雨伤痕累累，难以还手。
　　若没被灵歌捅那三刀，说不定倾雨还有机会扳回一局，但时希不在，时间无法倒流，她被灵歌刺伤，已然成了事实。
　　而这，也直接让她的实力削弱了一部分。
　　叶罗丽仙子们也不再当个旁观者，纷纷出手加入到战斗中，对着倾雨就是一顿乱轰。
　　杀戮之力，禁忌术法，叶罗丽魔法，统统施加在倾雨的身上。
　　在倾雨躲闪之际，冰火羽潇找到一个合适的时机，一剑刺穿倾雨的心脏，并立即毁掉她的元神和火种，碾碎她复活的希望。
　　身体消散前，倾雨忽然发出狂笑声，让听者毛骨悚然。
　　“哈哈哈哈哈哈!冰火羽潇，我是过去的你，你杀了我，你也活不了!!灵歌，你被戾气缠身，也注定会死去的。这场棋局，赢得还是我哈哈哈哈……”
　　随着时间的逝去，倾雨已化为一片虚无，渗人的笑声也完全淡出了大家的耳边。
　　幕后凶手已死，但在场的所有人都开心不起来，相反的，他们的神经绷的比刚才还要紧。
　　——灵歌她们，真的会死吗？!
　　静默良久，冰火羽潇缓缓启唇，想从灵歌那里得到一个准确的答案。
　　“歌歌，你当初说你对我的仇恨，也许在几天前就已经放下了，又或许，心中还有那么一点。那么现在，你……还恨我吗？”
　　灵歌刚要回答她，就听见一阵颇为耳熟又让她极其思念的声音，让她的身体顿时僵住。
　　“灵儿，我们回来了!”
　　! ! !
　　时间仿佛在这一刻凝固，思绪宛如海浪一般在灵歌的脑海里翻涌，在原地站立好久好久，她才能缓缓转过身去，看着朝她走来的十法相，眼泪一下子冲出了灵歌的眼眶。
　　“法……法王。”
　　灵歌快速朝十法相跑去，直接抱住了离她最近的法王。
　　“法王。”
　　“灵儿不哭，我们都在呢!”
　　“你们没事，真是太好了!我还以为……以为你们都……”
　　“灵儿别再哭了，我们全都好好的。”
　　法王揉揉灵歌的脑袋，嗓音出奇的温柔，心却疼的不能行。
　　他们说过不会再让灵儿流泪的，可是，他们却没有一个人做到。
　　消失了这么久，灵儿她一定吓坏了吧!
　　灵歌的肩膀抖动着，哭的不能自已。
　　只有在十法相面前，她才表现的像个孩子，一个刚刚找到家人的孩子。
　　“但我怕，怕这是一场梦。梦醒了，你们就都不在了。”
　　“不会的。”
　　法王道:“我们一直都在，之前，我们是被杀戮公主困住了，所以不能回来见灵儿。”
　　说到这，十法相齐齐把目光投向了视线一直落在灵歌身上的冰火羽潇，眼中的恨意愈发的明显。
　　银尘手持银尘弓，声音甚是冰冷，“杀戮公主，你伤害灵儿，困住我们，今日，我们便……”
　　“先等一下。”
　　灵歌握住银尘的手腕，向她以及其他家人解释清楚，“那件事情跟她没关系，是过去的杀戮公主做的。”
　　十法相有些不明所以。
　　水清漓蹙了蹙眉，语气略有些不确定，“你是说……过去的杀戮公主来到了我们这个时代?”
　　“不错。”
　　灵歌把事情的来龙去脉快速说一下，她的时间不多了，每一分每一秒都是宝贵的。
　　与家人好好说说话，珍惜彼此的存在，以及……再陪陪她。
　　走到冰火羽潇的跟前，看着那双充满忧虑的双眼，灵歌轻声道:“你刚刚不是问我还恨你吗？”
　　见冰火羽潇点了点头，灵歌又说:“如果……如果你答应我两个条件，我就原谅你。”
　　冰火羽潇的嘴唇颤抖得很明显，她小心翼翼地问:“是什么？”
　　“好好活下去，还有，照顾好七彩。”
　　灵歌拿出那枚玉佩，大拇指的指腹还在不停地抚摸着玉佩，又叮嘱冰火羽潇几句，“若是……七彩问我去了哪里，你就说……我回到了原先的世界。让它不要找我，也……不要想我，因为，我不会再回来了。”
　　“但七彩是你养大的，它怎么可能会不想你?”
　　“那这一次，就由你来帮我养大它好不好？”
　　“歌歌……”
　　“姐姐。”
　　再简单不过的一句称呼，听得冰火羽潇心头一紧，滚烫的泪珠不受控的从她的眼眶中涌出，模糊了整个世界。
　　曼多拉在旁边静静看着灵歌，用力咬着下唇，失去血色的脸颊早已被泪水打湿。
　　灵歌的所言所语，好比一阵狂风暴雨，击垮了十法相心中紧绷的防线。
　　他们不敢相信自己的听觉，什么叫回到原先的世界，什么叫不会再回来了!
　　“灵儿，你刚才的话，是……”
　　“是真的。”
　　灵歌看着十法相，道:“法王，还有大家，对不起，灵儿不能陪着你们了。”
　　“灵儿，你是有什么难言之隐吗？说出来，我们来帮你解决。”
　　“是啊灵儿，你可千万不要做傻事!”
　　“灵儿别怕，有困难尽管告诉我们!”
　　……
　　微楚箬等人急切的想知道灵儿有什么难处，只要他们有办法，就一定不会让灵儿离开这个世界!
　　灵歌摇头笑道:“微夫人，你们帮不了我。我的命运已经注定了，注定要和大家分开的。能当你们的家人，我真的很开心。现在看到你们平安归来，我已经没有什么遗憾了。”
　　银尘的眼睛红彤彤的，第一次感觉到想要好好呼吸一次会那么难。
　　“可你有没有想过，你离开了，你让我们怎么办？”
　　生离死别之际，泪光在灵歌的眼里闪烁，但她的脸上一直都挂着笑容，她说:“会走出来的。灵儿想让你们像以前一样，好好生活，你们……可以答应我吗？”


第177章 再见了，我的夫人，或者说，永别了。
　　有些结果既然无法改变，那就勇敢去面对它吧！
　　十法相再怎么舍不得灵歌，但他们也不得不答应灵儿的要求，不得不接受灵儿要离开的事实。
　　不过，他们一定会想到办法复活灵儿的!
　　向十法相告了别，灵歌的身体也开始消散了，曼多拉的心碎了一地。
　　“姐姐。”
　　灵歌又喊了一句。
　　这次，思考略微有些迟钝的冰火羽潇回应了一声，“在，姐姐在。”
　　话音尚未落下，她便看见灵歌抬起双手，用指腹轻轻地替自己擦拭泪水，还听见灵歌说:“别哭。眼睛哭肿了，就不好看了。”
　　“可要是歌歌不在了，姐姐的眼睛再好看又有何用？”
　　冰火羽潇捧着灵歌的脸，整个身体都在发抖:“歌歌，你告诉姐姐，姐姐迟迟没有消失，是不是……你替我挡下了死劫?”
　　灵歌没否认，“嗯”了一声。
　　声音很轻，却要了冰火羽潇的整条命!
　　“歌歌，你怎么……怎么这么傻，为什么……要替我挡?我对你……一点都不好，我……根本不值得你那样做。”
　　“应该的。”
　　与冰火羽潇比起来，灵歌倒显得十分平静，即便她消失的速度正在加快，“姐姐，我之前问过你，‘为什么明明知道那些事情不是你做的，却还要那样对你。’你说‘那是你应受的。’你回答对了，却又不完全正确。我伤你，救你，只因你曾经伤我，救我。如此一来，我们之间就算扯平了。”
　　“扯不平的。”
　　冰火羽潇哽咽道:“我为你做的那些事，远远弥补不了我对你的伤害。更何况你还……所以，我们两个之间，真的扯不平，永远都扯不平的。”
　　“那就代替我好好活下去，替我去看看外面的风景，替我尝尝各种糕点。”
　　灵歌的脸上仍然挂着微笑，擦过泪水的手指轻轻描摹着冰火羽潇的脸颊，想在最后的时间里，再多看她几眼。
　　“姐姐，再抱我一下吧！”
　　“好……好。”
　　冰火羽潇小心又温柔的抱住了她的全世界，二人的心灵紧密相连，就连时间都忍不住想要在此刻停下脚步，不忍心将她们分开。
　　但时间不能违背客观规律，还是要向前流动的。
　　“姐姐，时间到了，我要走了。”
　　冰火羽潇的大脑反应太过迟钝，不知道该怎样接下去，在灵歌完全消失的前一秒，她又听见一句:“再见了，我的夫人，或者说，永别了。”
　　察觉到怀里人化为了抓不住的光点后，冰火羽潇大喊一声:“歌歌——!!!!”
　　七彩复活了，十法相回来了，而灵歌，却离开了。
　　冰糖，以及周围的人，早已哭得泣不成声。
　　深爱的人消失了，曼多拉眼里的光，也不见了。
　　得知灵歌的结局后，赶过来的时希本想将时间倒流，让灵歌回来，但花翎却拦住了她。
　　“没用的。”
　　花翎道:“灵歌的情况太特殊，即便是倒流时间也寻不到她的踪影。”
　　“你是说灵歌她……”
　　“灵公主。”
　　冰火羽潇朝她们走过来，诚恳地问道:“我和歌歌服用的念情花，它的作用到底是什么？”
　　花翎原本就没打算隐瞒冰火羽潇，灵歌为她做了这么多，应该让她知道的。
　　“那不是念情花，而是以命换命的时凝花。那天，灵歌来找我……”
　　记忆线拉到四天前
　　——花海潮——
　　“灵歌，你来了，身体好些了吗？”
　　“多谢灵公主的关心，我已经好多了。灵公主，今日我来，是有一事相求。”
　　“你我之间，不必如此客气，有事直说就行。我能帮到忙的，一定尽力相助!”
　　闻声，灵歌开门见山道:“如果过去的杀戮公主来到了我们的这个时代，那我要怎么做才能杀死过去的她又不伤害现在的冰火羽潇?”
　　花翎听得有点懵，心中陡然升起一股不安感，“灵歌，你这话是什么意思？”
　　“意思就是黎灰把过去的杀戮公主带到了这个世界，她杀害我的家人，把我丢到戾阴山，就是想借助我的手来除掉现在的冰火羽潇，好助她一统天下。”
　　“……”
　　好在花翎的接受能力够强，在短时间内便消化了这条信息。
　　后知后觉的，花翎貌似也猜到灵歌要做什么了。
　　“灵公主。”
　　灵歌仿佛看穿了她的心思，说:“姐姐的确犯过错，但她错不至死。都说知错能改，善莫大焉。她认识到自己的错误了，也在努力改正，在想办法弥补我，这一切，我都看在眼里。而且，我也折磨过她，也……原谅她了。另外，我的这条命，也是她救的。所以这一次，我想帮她。灵公主，若是有办法，请你一定要告诉我。”
　　“倘若我说，没有呢?”
　　花翎实在是不想再看到灵歌受到伤害了，可灵歌后面的话，却让她瞬间破防。
　　“那我和她，只怕都活不成。”
　　灵歌微微抬眸望着天空，泪珠在她的眼眶里涌动着，欲落不落，让花翎的心揪在了一起。
　　“灵歌……”
　　“被过去的杀戮公主丢在戾阴山后，我为了活命，只能修炼禁忌邪术。如今，戾气与我共用一个身体，我的生命力正在迅速消失，早晚都是要离开这个世界的。灵公主，你以前跟我说，你在我的身上闻到了死亡的味道，应该就是这吧!”
　　花翎默认，只听灵歌继续道:“你或许会说，戾气有办法压制，生命力也有办法补充，只要坚持下去，总会看到希望的。可若是心死了，人又怎么可能活得下去?”
　　“灵歌，你别把神经绷得太紧，也不要总停留在过去。等杀死敌人后，多去外面走走，我相信，你一定会从悲伤中走出来的。”
　　“走不出来的。我现在都每一天都活得很累，很难受。其实……我一直都在等，等一个可以死去的机会。只有解脱了，我才能彻底放松。所以，灵公主，我真的希望你能帮帮我。”
　　灵歌没有求生的欲望，无论花翎怎样劝说，都不能把她从死亡的悬崖边上拉回来，到最后，只好答应她。
　　“好！我帮你。”
　　灵歌:“谢谢。”


第178章 她根本就配不上歌歌!
　　纵使答应了灵歌，花翎也没在当天施法，而是让灵歌回去好好想一想，等到第二天，再来给她个准确的答案。
　　和意料之中的结果一样，灵歌依然坚持自己的选择。
　　要救冰火羽潇，灵歌不仅要付出所有的生命力，就连自己的万年仙丹，灵魂以及鲜血也要一并贡献出去。
　　灵魂离体之痛，是常人所不能忍受的，但灵歌却咬着牙，一声不吭的扛了过去，没人知道她到底有多疼。
　　那个时候，她在想什么呢？
　　大概是在想一个人吧!
　　一个被她刻在骨子里，永生难忘的人。
　　因为怕冰火羽潇和倾雨察觉到异常，花翎又用生息之术来个瞒天过海。
　　那时，灵歌的生命力还没有完全流失，只剩下一小部分。
　　事后，灵歌强打起精神，在花翎的指引下找到逆天改命的时凝花，也就在这时，冰火羽潇找到了她，二人把生辰八字，一滴鲜血以及部分生命力交给花翎，让其喂养时凝花。
　　冰火羽潇不知道，她所以为的部分生命力会是灵歌仅有的生命力。
　　她不知道，时凝花可以把她的死亡劫数转移到灵歌的身上。
　　她不知道，服用过时凝花的灵歌一旦死去，过去的灵歌也会消失，时间长河里寻不到灵歌的身影，就好像她从来没有来过这个世界一样。
　　失去生命力的灵歌不会立即被死神夺走性命，但也不会活太久，可若是替冰火羽潇挡下了死劫，那么灵歌的死亡之日，注定是在大战结束的那一天。
　　时凝花进入人的体内后，三天后才能发挥作用，因此，灵歌把时间给拖延到了第四天才会把刀子捅向倾雨。
　　人人都以为灵歌恨冰火羽潇恨到骨子里，可只有花翎知道，灵歌对冰火羽潇的恨，根本就没有那么深。
　　等花翎把话讲完后，冰火羽潇的心仿佛被千万把锋利的刀片无情的搅动着，悲伤与绝望层层叠加，每一声哭泣都带着撕心裂肺的痛！
　　灵歌离开的时候她的情绪尚且能控制，灵歌喊她姐姐的时候她已有些失控，让她彻底崩溃的是……花翎的那番话。
　　她的歌歌，居然在背后为她做了那么多!
　　可她呢!
　　她又为歌歌做了什么？
　　除了保住歌歌的元神，她带给歌歌的，貌似只剩下了伤害。
　　她根本就配不上歌歌!
　　她不配啊！！！
　　冰火羽潇越想越窒息，越想越心痛，与灵歌相处的画面再次在脑海里涌现，不停地折磨着她的精神，让她生不如死!
　　[路见不平，拔刀相助是应该的。对了，我叫灵歌，你就是冰公主吧!]
　　【你记住，今后不许再随意把仙力输给别人了。】
　　[可你不是别人，你是我的朋友。]
　　[漓雪，我看你很喜欢吃桂花糕跟莲子糕，就去向灵公主讨教了一下做法。这样一来，我就能经常给你做糕点吃了。]
　　[姐姐，梦都是反的，我们会好好的，对吗？]
　　【对，会好好的。】
　　[喜欢与承诺都是假的，你从头到尾都在骗我!]
　　【歌歌，对不起，我错了。】
　　[我伤你，救你，只因你曾经伤我，救我。如此一来，我们之间就算扯平了。]
　　[再见了，我的夫人，或者说，永别了。]
　　恍惚间，冰火羽潇好像看见灵歌在忍受着灵魂离体的痛苦，那么可怜，那么无助。
　　“歌歌!!!”
　　冰火羽潇哭喊着，可谁知天意弄人，还没等她跑到灵歌的跟前，眼前的世界就坍塌了。
　　轰隆——!
　　饱受折磨的灵歌被埋在一片废墟中，留给冰火羽潇的只有无尽的黑暗与刺骨的寒冷。
　　拼命寻找灵歌，可无论她怎么找，都找不到。
　　她找不到她的歌歌啊！！
　　蓦地，空中裂开一道缝隙，有微弱的光芒照进来，把陷入绝望中的冰火羽潇给拉到了现实中。
　　但她的灵魂，却永远停留在了黑暗中。
　　没有歌歌的世界，是不会有光明的。
　　“歌歌，你还没有……好好惩罚姐姐，怎么就可以走了呢？”
　　“姐姐……还有……好多话没跟你说，还没有……亲自为你做一次糕点呢!”
　　“我……我……照顾不好七彩的，七彩，它不会让我照顾的。只有歌歌才能……照顾好它。”
　　……
　　冰火羽潇的思绪似乎错乱了，不停地呢喃自语，由于太过悲痛，她吐了一口鲜血，嘴里还一直喊着灵歌的名字。
　　十法相还沉浸在悲伤中无法走出，他们的灵儿真是太傻了，傻到为了冰火羽潇甘愿牺牲自己!
　　同样的，叶罗丽仙子们也没好到哪里去。
　　看着伤心欲绝的银尘，毒夕绯鼓起勇气走上前去，试图减弱她的悲伤。
　　曼多拉看不下去了，她用力揪住冰火羽潇的衣领怒吼道:“灵歌救你，是让你好好活下去的!你要是不想辜负她的心意，就给我振作起来，别在这里一副要死要活的样子!!”
　　曼多拉其实是恨冰火羽潇的，若不是因为她，灵歌也不会死。
　　可灵歌在死前原谅了冰火羽潇，还牺牲自己救了她，曼多拉心中再怎么难受，也不会去指责冰火羽潇，谁叫她是灵歌拼了命也要保护的人呢！
　　曼多拉的一番话，点醒了冰火羽潇，凌乱的思绪正在慢慢理顺，意识也在渐渐回笼。
　　对，她现在不是难过的时候，她要救歌歌，她要带歌歌回家!
　　带着灵歌的元神，冰火羽潇请灵公主帮她一起救活歌歌。
　　身体不是唯一的，只要元神不灭，就还有重生的希望。
　　花翎，自然会帮她。
　　只不过，让花翎感到震惊的是，灵歌与冰火羽潇，竟然都是对方的救赎!!
　　……
　　一个月后。
　　白蓝交织的的冰晶宫多出一抹浅绿色，那是一片熠熠生辉的花瓣，是生命的象征，也是灵歌的真身。
　　花翎提取出冰火羽潇三分之一的生命力，外加上千万朵花瓣的生命力，将其汇聚在一起，形成一片百花花瓣，使用生息还灵之术，把灵歌的元神融入到里面。
　　只要保护好这片花瓣，终有一天，灵歌会回来的。


第179章 歌歌，我想你了。
　　冰火羽潇又变回了原来的冰公主，身穿一袭蓝色的裹胸长裙，冰晶雪花链条有的束于腰间，有的缠绕在右边的手臂上。
　　头戴镂空的蓝色王冠，笔直柔顺的银白色秀发垂至足踝，一如当初那般模样。
　　名字，也改成了冰漓雪。
　　为了更好的保护灵歌，冰漓雪做了一条储藏物品的冰晶项链，一条为灵歌的遮风挡雨的项链，被她挂在脖子上，从未取下来过。
　　她觉得冰川太过冷清，颜色太过单一，于是变幻出许多雪人，雪鹿，以及其他冰雪动物。
　　同时，冰漓雪还找到颜爵，请他赋予寒冰色彩。
　　望着五彩缤纷的冰晶花园，冰漓雪轻轻抚摸着项链，宠溺道:“歌歌，你看，染上颜色的寒冰，是不是很漂亮呢？”
　　“等你苏醒后，我们就一起来堆雪人可好？歌歌堆它的脑袋，姐姐来堆雪人的身体，我们还要给雪人画上眼睛和嘴巴……”
　　明明知道那人听不见，冰漓雪还是会把心中的想法告诉灵歌。
　　有时是一边雕刻冰晶玫瑰一边和灵歌说话，有时是一边做糕点一边和灵歌聊天，又或者是一边画画一边找话题聊。
　　总而言之，闲不下来。
　　这天，冰漓雪看着面前的桂花糕与莲子糕有些苦恼，第二次动手做糕点，还是做不出想要的形状，味道与她想象中的也相差甚远。
　　“歌歌，姐姐这是哪个步骤出错了吗？为什么做出来的糕点一点都不甜?形状也不好看，和歌歌做的一点都不能比。”
　　“不过，姐姐会努力的，争取在你醒来之前学会糕点的做法。”
　　不知是不是思念太深的缘故，冰漓雪又一次出现了幻觉。
　　她看见灵歌坐在她的对面，把一块桂花糕递给自己，笑道:“来，姐姐，尝尝我做的糕点。”
　　“……歌歌?!”
　　“主人，宿主还没苏醒，你看到的是假的!”
　　冰糖在一旁解释，但冰漓雪一如既往的听不见，眼里只有她的歌歌。
　　“姐姐，你怎么不吃啊，是不喜欢吗？”
　　“不，姐姐很喜欢。歌歌做的糕点，很好吃，姐姐怎么会不喜欢呢？”
　　冰漓雪的手不由得颤抖起来，将要接过灵歌手中的桂花糕，却发现那块糕点正在慢慢消失。
　　灵歌的身体，也在变成透明状。
　　面对这种情况，灵歌表现得格外冷静，只是，她放心不下眼前的人。
　　“姐姐。”
　　灵歌抚摸着冰漓雪的脸，说:“不要哭，歌歌不喜欢看姐姐哭泣。还有，歌歌不在的时候，姐姐一定要照顾好自己。不然，歌歌会担心的。”
　　“歌歌!能不能不要走，别离开我好吗?”
　　“歌歌也不想离开姐姐，可我们缘分已尽，是无法继续在一起的。”
　　消失前，灵歌在冰漓雪的唇边留下了一个浅浅的吻。
　　“姐姐，能够成为你的夫人，歌歌此生别无遗憾。”
　　“不要!歌歌，你别走!!”
　　“歌歌——!!”
　　冰漓雪追逐着灵歌的身影，她想抱住灵歌，想留住灵歌，可到最后，留下的只有无尽的泪水与无穷的思念。
　　冰糖深感无奈，只能祈祷主人尽快从虚拟的世界中走出来。
　　被抽干力气的身体倚靠在冰柱上，冰漓雪用脸温柔的摩擦着项链，呢喃道:“歌歌，我想你了。”
　　“你什么时候才能回来啊！”
　　想起歌歌不喜欢她哭，冰漓雪赶紧将眼泪擦干。
　　她必须要控制好自己的情绪，不能给歌歌带来负面影响。
　　歌歌会回来的，她要做的就是耐心等待。
　　就这样，日复一日，年复一年，冰漓雪不仅学会了做桂花糕与莲子糕，还研究出了许多新的糕点，只等着歌歌回来品尝。
　　在这期间，她也陪灵歌去看过外界的风景，走过的路程不少于万里。
　　飞流直下三千尺的瀑布，巍峨耸立的高山，一望无际的草原以及烟雾缭绕的西湖……
　　每到一处，冰漓雪便在此地停留几天，和她的歌歌一起，把周围逛个遍，还把经历过的一切写在本子上，好让她的歌歌知道她们都去过哪些地方。
　　十法相与叶罗丽仙子们也经常来看望灵歌，虽然内心还是抵触冰漓雪，但他们也不是不能接受。
　　当然，接受的前提是灵歌必须得回来，而且，灵歌不能再受一点伤害!
　　认清自己的心意后，冰漓雪哪里舍得再让歌歌受伤?再让歌歌落泪?
　　这一次，她愿意用生命去守护心悦之人!
　　站在世间的冰雪源头，冰漓雪向灵歌做出承诺，“歌歌，等到我们重逢后，姐姐一定不会再把你弄丢了！”
　　为了防止黎灰再搞事情，冰漓雪来到别的星球抓住把她们害得极惨的黎灰，将人打个半死，拿走他的全部力量，并将其丢在戾阴山，让黎灰也尝尝被戾气折磨的痛苦。
　　之后的生活，便是继续等待。
　　漫长的等待很煎熬，可一想到等来的结果是歌歌的重生，冰漓雪便觉得等个几百上千年都是值得的！
　　三百年后，七彩出生。
　　对于曾经发生的一切，冰漓雪向七彩解释清楚，只为让它待在自己的身边，等着歌歌醒来。
　　得知主人受了那么多苦，到最后还牺牲了自己，七彩差点哭死过去。
　　它的主人到底犯了什么错，为什么要那样对她!
　　“主人，七彩回来了，主人也要早点回来。”
　　“七彩……会一直陪着主人的，再也不会让别人伤到你了!”
　　……
　　昼夜交替，春去秋来，花散花开，转眼间，又过去了七百年。
　　灵歌已经离开了整整一千年。
　　和以前一样，冰漓雪坐在冰晶花园里，想象着灵歌重生后的模样，在宣纸上一笔一画的描摹出来。
　　等到最后一笔完成后，看着落在宣纸上的雪花，再看看刻在记忆深处的爱人，冰漓雪有些出神。
　　“一千年了，歌歌，你睡了那么久，该醒来了吧！”
　　“姐姐每天晚上做梦都会梦到你，梦到你抱着我，喊我姐姐，喊我夫人。”
　　“可每当我想亲吻你的时候，你总会离我远去。”
　　“歌歌，你何时才能回家啊？姐姐什么时候才能再向你说一次‘我爱你’。”
　　尾音刚落，冰漓雪脖子上的项链忽然发出一阵淡绿色的光芒，笼罩着整个冰晶花园，引起了冰糖与七彩的注意。
　　宿主/主人要醒来了吗？!


第850章 冰漓雪此生唯爱歌歌。灵歌:我也是。
　　冰漓雪先是一愣，随之感到欣喜若狂，她有预感，她的歌歌要回来了!
　　悬挂在脖颈处的项链像是受到力量的支撑一般慢慢悬浮在空中，引领着里面的花瓣来到外界。
　　与此同时，陡然出现的万千花瓣将凝聚着生命力与元神之力的淡绿色花瓣包裹住，远远望去，仿佛一阵花海旋涡。
　　只见那光芒越来越耀眼，笼罩的范围越来越广，宛如火烧燎原一般，迅速轰动整个仙境。
　　注意到这边的动静，花翎心中一喜，“灵歌，她苏醒了!”
　　艾珍惊道:“真的吗？灵奶奶复活了?!”
　　“嗯，是真的。”
　　“太好了!”
　　新生的光芒犹如破晓的曙光，驱散黑暗照亮曼多拉未来的道路。
　　眼中的希望之光被重新点亮，曼多拉死去的心被注入新的活力与源泉，喜极而泣道:“灵歌，真的是你吗？!”
　　为了验证心中的猜想，曼多拉快速来到冰川，无论内心有多么激动，她却始终没有再上前一步，而是默默站在一边，注视着眼前的情况。
　　十法相与其余的叶罗丽仙子也纷纷往冰川赶来，他们与曼多拉一样，全都不约而同的站在不远处，生怕会惊扰到灵歌。
　　绚烂的光芒色彩渐渐褪去，花海旋涡亦缓缓散去，一个身穿浅绿色古衣的姑娘出现在了大家的视野里。
　　日夜思念的爱人映入眼眸中，让冰漓雪瞬间泪崩，不禁喊一声，“歌歌。”
　　听到熟悉的嗓音，灵歌眼皮颤颤，随之轻轻掀开眼帘，入目的就是泪流满面的冰漓雪，还有……十法相，七彩和伙伴们。
　　——奇怪，我不是已经死了吗？怎么会在这里?
　　灵歌的记忆还停留在与冰漓雪分离的那一刻，一时之间分不清是梦境还是现实，直到被冰漓雪抱在怀中，感受着她的体温，灵歌才知道，她被人救活了。
　　“歌歌，你终于醒了!”
　　“我……是你救的我?”
　　“是我和灵公主一起救的你。”
　　冰漓雪没说具体过程，如果可以，她打算一直瞒着灵歌。
　　“把我从死亡的悬崖边拉回来，你们一定……”
　　“歌歌，先别说话，让我再抱抱你。”
　　冰漓雪说着，手臂上的力度又加大了一些，让她们之间的距离再缩短一点。
　　而灵歌，也不再开口，抬起双臂，反搂住冰漓雪。
　　随之闭上双眼，享受这美好的一刻。
　　周围人似乎有一种心照不宣的默契，看到灵歌与冰漓雪拥抱在一起后，全都悄悄离去了。
　　离开前，曼多拉又回头看了灵歌一眼，嘴角缓缓露出一抹微笑。
　　——真好，灵歌回来了。
　　尽管她不能拥有灵歌，不能陪在灵歌身边，但只要灵歌过得幸福，就足够了。
　　等众人离开后，两人又相拥许久才离开对方的怀抱，而二人的手却还紧紧的握在一起。
　　冰漓雪认真凝视着灵歌，湛蓝色的眼睛宛如燃烧着的烈焰那般，散发出难以言喻的炽热之感。
　　饶是灵歌再怎么镇定，被冰漓雪这样盯着看，多多少少会有些不好意思。
　　情不自禁地与对方的视线错开，灵歌小声问:“你……为何一直盯着我看?”
　　“太久没见你了，很想你。”
　　冰漓雪举起灵歌的双手，放在自己的心口处，小心翼翼地问:“歌歌，你之前说来世我们好好在一起，这句话……可还算数?”
　　提及此事，灵歌认真思考一下，片刻后，她抬眸望着冰漓雪的眼睛，反问道:“你这次跟我在一起，真正的原因是什么？”
　　“因为我爱你。一千年前，我们第一次相爱，我的确是带有目的的。但这一次，我向你发誓，冰漓雪对歌歌的爱，绝对是纯粹的，毫无杂质的。歌歌，求你，再给我一次机会，让我守护你一辈子。”
　　即使之前说好来世两人还做恋人，但当这一天真的来临时，冰漓雪却有些怕了，怕歌歌……不敢再相信她。
　　灵歌淡淡一笑，说:“你先闭上眼睛，我再告诉你我的答案。”
　　闻声，冰漓雪乖乖把眼睛闭上，胸膛因为心脏狂跳的原因而变得剧烈起伏，可谓是连大气都不敢喘。
　　陷入黑暗的那一刻，冰漓雪的其他感官被无限放大，无论是是嗅觉还是听力都变得极其灵敏。
　　以至于她能清楚地听见灵歌的呼吸声，伴随着淡淡的花香，离自己越来越近，越来越近。
　　直到……唇上一软，冰漓雪的大脑顿时卡机，整个世界都好像静止了。
　　歌歌，在……在吻她?!
　　那是不是说明……
　　等反应过来后，灵歌已经离开了她的唇，还道:“来，把眼睛睁开。”
　　冰漓雪照做，等着灵歌的下一步指令，呆呆的模样，让灵歌忍俊不禁。
　　“这么紧张干什么，我又不会吃了你。”
　　“我……我……歌歌，你刚才，是……答应我了吗？”
　　“嗯，答应了。但我要提醒你一句，这次的机会你要是把握不住，我们就真的要分道扬镳了。”
　　“不会的。”
　　冰漓雪又一次将灵歌拥入怀中，向她保证，“姐姐一定不会再食言了，现在不会，以后也不会。我冰漓雪，此生唯爱歌歌。”
　　“我也是。”
　　话落，冰漓雪吻住灵歌的唇，细细品尝着她的柔软，嗅着她的体香。
　　没有什么比这更幸福的了。
　　漫长的一吻结束，灵歌依靠着冰漓雪的胸膛，问:“姐姐，可不可以再回答我一个问题?”
　　“歌歌请说。”
　　“你和灵公主，是怎么保住我的?”
　　还不等冰漓雪说话，灵歌又抓紧补充一句，“记住，不许瞒我，不许说谎，否则，我就不理你了。”
　　“别不理我，姐姐全都告诉歌歌。”
　　冰漓雪知道，她到底还是瞒不住歌歌的。
　　只好把事情的经过一字不落的告诉歌歌，好让她打消心中的顾虑。
　　“当我得知你的身体被戾气占用时，我便想着保住你的元神。因为，修炼禁忌术法的仙子，身体注定是要消散的。除非倒流时间，否则，这个结局将没有人能够改变。
　　所以在你晕倒的那一次，我便把自己的元神之力过渡给了你，为的就是护住你的元神，防止戾气入侵。你离开后，我又给你输入了一部分生命力，还有我的仙力，以及我的万年仙丹。再往后，就是好好守着你，等着你苏醒。”


第851章 灵歌相信，她与姐姐的余生之路，定会繁花似锦
　　安静地听她把话说完，良久后，灵歌又道:“为我付出这么多，你就不怕……”
　　“我不怕。歌歌，跟你比起来，我做的还是太少了，远不及你的万分之一。所以，今后我一定要好好弥补你，不能只让你一个人付出，这样对你很不公平。你也不要担心姐姐，姐姐除了不能使用元神之力外，其余一切都正常。”
　　灵歌闻言，脑袋重新埋在了冰漓雪的脖颈处，轻声道:“好！”
　　也就在此刻，灵歌发现花园里多出一大片冰晶玫瑰花，惊喜的同时又有些疑惑，“姐姐，你怎么种这么多玫瑰花？”
　　提到这个，冰漓雪耐心解释道:“玫瑰花象征着美好的爱情，代表着永恒的浪漫。我希望我与歌歌的感情，也能像这片玫瑰花一样，花期永恒，浪漫永存。歌歌，我爱你!”
　　爱人的表白好比甜蜜的糖浆，让人欲罢不能忍不住想多品尝几口，为了增加糖浆的甜度，灵歌也把心中的爱意吐露出来，“姐姐，我也爱你!”
　　紧接着，她搂住冰漓雪的脖子，捕捉到念念已久的唇瓣，张开贝齿轻轻咬住。
　　冰漓雪积极回应灵歌，探出舌尖与对方的纠缠在一起，加深这个吻。
　　冰雪花园，雪花纷飞，玫瑰盛开，灵歌与冰漓雪的爱情，最后一次得到了见证。
　　黑暗又艰难的时光仿佛落日的余晖逐渐消散，幸福的彼岸即将抵达。
　　灵歌相信，她与姐姐的余生之路，定会繁花似锦，让美好永伴身边!
　　躲在一旁的七彩与冰糖偷偷观察着这边的情况，看到主人与宿主亲吻的那一刻，它们用翅膀与猫爪互相捂住了对方的眼睛，齐齐道:“这种画面不适合小孩子看。”
　　“……”
　　“……”
　　冰糖挪开自己的猫爪，余光时不时地瞥向某个方向，说:“我都上万岁了，可不是什么小孩子。倒是你，几百岁的小凤凰，还没长大呢，可不能看别人亲亲。”
　　七彩不服气，势必要找回自己的场地，“我年纪是没你大，但你的心智可不一定有我成熟。像什么亲亲羞羞的画面，我早就在书籍上看过了。怎么样？你肯定见都没见过吧。”
　　“嘿——小小凤凰年纪不大脑子倒是挺会脑补的。”
　　“所以说我比你成熟啊！”
　　七彩轻轻戳了戳冰糖的猫头，又接着说:“小猫咪，你要是对我好一点，说不定我还能画几幅画供你欣赏。”
　　刚要还击的冰糖:“……”
　　猫耳朵顿时支棱起来了，“你说的是真的？!”
　　“当然。走，我们找个没人地的地方，去看由‘七彩’制作的羞……咳……爱情画卷。”
　　七彩拉住冰糖，张开翅膀飞向远方，只等着大笔一挥，让冰糖与它一起漫游在羞羞画卷里。
　　灵歌复活后的第二天，十法相与叶罗丽仙子们带着礼物，一前一后的来探望她。
　　再次见到家人，灵歌喜极而泣。
　　何其有幸，这一次，大家都在。
　　睡了这么久，灵歌对外界的事情感到十分好奇，尤其是……法王与水王子，银尘与毒娘娘，以及星辰与齐娜的恋爱之旅。
　　水清漓默默扶额:灵儿这孩子……就不能问些其他的吗？
　　爱八卦的微楚箬则心道:灵儿提的问题真不错，法王与水王子的瓜，我老早就想吃了。
　　法王知道水王子不好意思，便主动开了口，握着水水的手说:“是我先追的水水。”
　　此话一出，众人的注意力瞬间集中在了他们二人的身上，全都竖起耳朵，等着接下来的精彩剧情。
　　“我心悦水水，但水水刚开始很怕我，所以他为了躲我，来到了仙境。”
　　水清漓捏捏法王的手心，用眼神示意他不许把中间的过程给说出来。
　　否则就……分床睡!
　　法王知其意，直接把最重要的的情节给跳了过去，给大家急得呦，像热锅上的蚂蚁一样团团乱转。
　　“水水一躲就躲了几千年，在这段时间里，我非常想念他。于是，在灵儿把大门打开后，我就赶紧找到水水，向他表明了心意，追了好几年才把人追到手。”
　　回忆起那段“不堪回首”的往事，水清漓就忍不住把法王吐槽一顿。
　　每次都在床上追人，从古至今，法王应该是第一人。
　　起初，水清漓的确不想与法王在一起，真的很不想。
　　可这件事的主动权在法王的手里，即使他再不愿意，生米也已经煮成熟饭了。
　　而且，一星期煮好几次，一次还煮好久，久到水清漓腰酸背痛，双腿发软。
　　他不止一次想过要离开法王，但每次逃跑都会被抓回来，然后就是被丢到床上狠狠惩罚好几天。
　　“水水，我对你不好吗？为什么要离开我?”
　　听到法王这样问他，水清漓答道:“你带给我的压迫感太强，我……唔。”
　　法王装作听不见，低头堵住水清漓的嘴，在换气的时候又咬了咬水清漓的耳垂，说:“你不能再想着离开我，否则，我就把你关起来，关一辈子，让你哪里都去不了。”
　　见水清漓不肯回话，法王当场拿出好几条锁链，缠住了水清漓的四肢。
　　水清漓挣扎不开，求饶无果，被关个几年后，他放弃了逃跑的念头。
　　——既然躲不开，那就纠缠一辈子吧！
　　仙子的一辈子非常长，水清漓想着，若是他的内心一直不肯接受法王，那么到头来，难受的还是他自己。
　　思及至此，水清漓决定改变与法王的相处模式，试着减弱对他的恐惧，与法王……好好走下去。
　　原以为会很难做到，但在亲身实践后，水清漓才发现，敞开心扉接受一个人，并没有想象中的那么难。
　　一百年后，水清漓不再惧怕法王。
　　两百年后，水清漓对法王有了好感。
　　四百年后，水清漓喜欢上了法王，二人携彼此之手，一直走到今天。
　　当然，这其中的曲折历程只有法王和水清漓才知道。
　　如今，灵儿回来了，他们也可以选个黄道吉日，把婚礼给办了。


第852章 灵歌与漓雪在线吃瓜
　　法王与水王子的瓜不太甜，微楚箬急需吃颗糖来补充一下糖分。
　　——唉，居然跟我想的不一样，白期待了那么久。
　　灵歌的脑海里则已经脑补出了许多画面，没办法，大脑太活跃，她控制不住。
　　听完法王与水清漓的恋爱之旅，银尘牵着毒娘娘的手，嘴角挑起一抹迷人的笑，接着道:“我对夕绯是一见钟情。”
　　! ! !
　　毒娘娘大吃一惊，一度怀疑自己听错了。
　　——阿尘居然对我一见钟情?!
　　这……她从来没跟我说过啊！！！
　　银尘没告诉毒娘娘，是想给她一个惊喜，当着所有人的面，表达自己对她的爱意。
　　“刚刚见到夕绯时，我是被夕绯的声音和气质给吸引住了，不自觉的想要靠近她。
　　夕绯曾告诉过我，毒痕爬满了她的脸，这让她觉得自己很难看。可我不这么认为，我觉得脸上带毒痕的夕绯，更加有魅力了!”
　　过往的点点滴滴在银尘的脑海里慢慢闪过，细听你会发现，她的声音变得比刚刚要温柔一些，“我很清楚，我对夕绯的感情，与别人不一样。一听见她的名字，想起这个人，我就会觉得很幸福。
　　灵儿离开后，夕绯一直陪在我的身边，想尽一切办法哄我开心，陪我度过那段艰难的时光。那个时候，我对她的感情，已经从喜欢上升为了爱。
　　而且，我能明显感觉到夕绯的心中是有我的。她看我的眼神，与我看她的眼神毫无差别。
　　可是夕绯好像看不出来我对她的心意，也不敢试探我的底线，甚至听到我的告白后，都不敢相信那会是我说的。现在想想，当时的夕绯，还真是很可爱。”
　　最后一句话落入毒夕绯的耳中，让她很难不侧开身子，借助银尘的肩膀来遮掩脸上的红晕与……嘴角的弧度。
　　众人心下了然，毒娘娘害羞了。
　　这可给艾珍激动坏了，不停地收集情绪之糖，一颗接着一颗。
　　嘿嘿！大丰收啊！
　　八卦群众微楚箬:不错不错！这颗糖甜，果然还是银尘给力。
　　都说相爱的两人在一起的时间越久，越有妻妻相/夫夫相，灵歌看了看法王与水王子，又瞅了瞅银尘与毒娘娘，嗯，相貌的确很像。
　　随后又瞄了一眼旁边的冰漓雪，跟自己也有几分相似。
　　看到歌歌在看自己，冰漓雪勾了勾唇角，又把灵歌往怀里带了带，接着吃瓜。
　　至于星辰与齐娜的恋爱史，倒没有太多波折。
　　星辰一开始是把齐娜当徒儿养的，但养着养着，就把人给养偏了，自己也偏了。
　　于是乎，一次醉酒后，星辰对齐娜说:“徒儿，为师喜欢你，跟我在一起吧。”
　　齐娜内心自然是很激动的，但一想到这是星辰酒后说的话，齐娜的理智渐渐战胜了情感。
　　直到后来，齐娜才知道，自家的师父是真的喜欢自己。
　　而她，也心悦星辰。
　　两情相悦的人，结局当然是要在一起了。
　　吃了好几把狗粮的震坐不住了，他与神凌的爱情那么美好，怎么可以不说出来!
　　“咳，那啥，你们都说完了吧？”
　　微楚箬接道:“怎么？我们的地震仙子又要官宣恋情了?”
　　“会不会用词啊！什么叫做‘又’!”
　　震辩解道:“之前的那几次可都是……那个词叫啥来着，奥——彩排，今天才是正式官宣。”
　　若在往常，武神凌早就把人给拽回家了，但今天不同，因为有灵儿在，他支持震再次官宣，也好让冰漓雪学学，看看怎样疼爱枕边人。
　　可谁知，事情的发展方向总是会偏离正常的轨迹。
　　震没把住嘴，教的内容居然是……不要把人欺负的太狠，否则就要睡地板了。
　　表情裂开的武神凌，恨不能一脚把震给踹地缝里去。
　　——你个家伙是真的不把别人当外人，这话也是能说出口的!
　　不怕把灵儿教坏吗!
　　震听不见武神凌的心声，本想继续说下去，怎料，手臂会忽然传来一阵疼痛，痛的震差点叫出声。
　　本能的低头一看，是武神凌在拧他的胳膊，打断了他后面的话。
　　震有些委屈，神凌又拧他，看来，今晚得好好疼爱一下他家宝子了。
　　这个小动作被灵歌收入眼底，不禁勾唇一笑:武神凌和震这对活宝，还真是一点都没变。
　　而这，正是灵歌想要看到的结果。
　　当旁人在分享仙境发生的趣事时，曼多拉在一旁安静的听着，注意力却一直都在灵歌的身上。
　　她偷偷观察着灵歌，见灵歌笑，她比灵歌还开心。
　　见灵歌与冰漓雪十指交叉，她的心里……又有一点点难受，这不应该的，可她……实在是控制不住。
　　果然，心悦之人的一举一动，都能牵动自己的情绪。
　　——灵歌，你永远都不会知道，我有多么喜欢你。
　　我也不会让你知道，因为，我不能给你增添烦恼，不能……影响我们之间的友谊。
　　这份感情，我会把它埋藏在心底的，一直到永远！
　　曼多拉对灵歌的爱，是无法衡量的！
　　但灵歌只有一个，再加上灵歌也有心爱之人，所以曼多拉不会使用手段把灵歌抢过来。
　　那样会伤到灵歌，会让她离灵歌越来越远。
　　因此，曼多拉选择默默守护。
　　她此生最大的愿望就是，愿心爱之人的生活幸福美满，愿灵歌走过的路，繁花盛开!
　　到了傍晚，十法相与叶罗丽仙子们陆陆续续的离开了，很快，冰晶宫只剩下了灵歌与冰漓雪，还有偷偷看画的冰糖与七彩。
　　冰漓雪做了许多糕点，将整张桌子都摆满了，迫不及待的想要灵歌尝尝她的手艺。
　　“歌歌，来，尝尝姐姐做的糕点。”
　　灵歌有些诧异，随之迅速扫视一圈，发现姐姐做的不仅有桂花糕与莲子糕，还有玫瑰糕，凤梨酥……
　　每一种糕点都是根据她们的模样精心制作的，即Q版灵歌与漓雪，光是看着，就让人心情愉悦，食欲倍增！
　　接过姐姐手中的Q版“漓雪”桂花糕，灵歌笑了笑，说:“想不到，冷若冰霜的冰公主，还能做出这么可爱的小糕点。”
　　…………
　　PS:问一下，还需要冰灵番外吗？


第853章 灵崽，崽崽。
　　冰漓雪的情话说的很丝滑，不知是无师自通还是提前演练过，“再寒冷的冰，也会因为歌歌化为温柔的流水。”
　　“哦吼，情话张口就来，是不是早就有所准备?”
　　灵歌追问道。
　　冰漓雪摇摇头，“不是的。因为有歌歌在，所以姐姐能现场发挥。歌歌，快吃糕点吧！”
　　“哈哈哈好！”
　　咬下一小块软糯香甜的桂花糕，在口中慢慢咀嚼，霎时间，桂花糕的甜蜜包围住了整个口腔，让灵歌甚是陶醉!
　　尽管如此，灵歌的表面上却没有任何变化，让冰漓雪紧张的不能行。
　　小心再小心的问一句，“歌歌，怎么样，好不好吃?”
　　“还不错。不过……”
　　话音一转，灵歌轻叹一口气，“就是缺了一样东西，以至于糖的甜度不够。”
　　“是什么？”
　　“想知道?”
　　“嗯。”
　　“自己想。”
　　“……”
　　说完，灵歌转过身去，把手中剩余的糕点吃完。
　　盯着灵歌的唇瓣看了几秒钟，冰漓雪立马想起来缺少的那一样东西是什么了。
　　心动不如行动，速度派的冰漓雪温柔的按住灵歌的肩膀，让她正对着自己，不等灵歌开口，向前倾身吻住了女孩的唇。
　　慢慢的，冰漓雪伸出舌尖钻进灵歌的口腔里，与歌歌一起品尝桂花糕。
　　实践证明，加了吻的糕点，确实是最甜的!
　　意乱情迷间，冰漓雪把灵歌抱了起来，让她坐在自己的大腿上，这个姿势方便亲。
　　眼看主动权要被冰漓雪给夺走，灵歌心一横，化被动为主动，搂住冰漓雪的脖子，好好亲。
　　可不曾想，当灵歌情难自禁时，一滴泪水毫无征兆的流进了她的嘴里，让灵歌瞬间清醒了许多!
　　紧贴在一起的唇瓣立即分开，看着冰漓雪脸上的泪痕，灵歌的心猛地一疼，慌张道:“姐姐，你怎么哭了?”
　　“歌歌，我……我好害怕。”
　　“怕什么？”
　　灵歌不明白，好端端的，姐姐为何会突然说她害怕?
　　冰漓雪的下巴放在灵歌的肩膀上，灵歌能感觉到，姐姐的身子在颤抖。
　　只听她说:“我怕这一切都是一场梦，怕你……会再次消失，就像……前几次的梦境一样。歌歌，我好心慌，我……真的好怕。”
　　“别担心。”
　　灵歌抱紧冰漓雪，试图让她从梦境中走出来，“姐姐，这不是梦境，我真的回来了。”
　　“可是在梦里……歌歌也是这样跟我说的，你说……你不会离开我的，但是……每当我想离你更近一点，你就会……离我远去，到最后，只剩下了我一个人。歌歌，求你，不要再离开我了，姐姐不能失去你。”
　　情绪是能感染的，灵歌的眼眶也湿润了。
　　原来，她的姐姐，一直都不敢相信这是现实。
　　——姐姐在梦里，到底经历了什么?
　　居然会让她……分不清现实与梦境!
　　见冰漓雪的身子比刚才还要颤抖，灵歌耐心哄着她，“姐姐，来，你看着我。”
　　冰漓雪缓缓抬起头，朦胧的视线里，她看不清灵歌的脸，无疑让她更加心慌了。
　　“歌歌，你别走。”
　　“乖~，别害怕，我不走。”
　　灵歌捧着冰漓雪的脸，轻声说:“姐姐，你记住，你不是在梦中，我也不会再消失的。所以，你不要被梦境困扰住，不然的话，歌歌会担心的。”
　　“歌歌别担心。”
　　冰漓雪把灵歌搂在怀中，一遍又一遍地说着:“我不再多想了，我要赶紧把状态调整过来，好好陪着歌歌。”
　　“嗯，这样想就对了。”
　　“歌歌。”
　　“在。”
　　“灵崽。”
　　“在呢宝~”
　　“我爱你，崽崽。”
　　“我也爱你。”
　　深情的告白话语，无论说多少次都不会听腻，反而越听越心动……
　　另外一边。
　　法王与水清漓刚回到水玲珑宫，前者就把后者抱了起来。
　　对于接下来要发生的事情，水清漓已经习以为常了。
　　等到被那人压在身下时，水清漓双手抵着法王的胸膛，道:“先别急，我有事要跟你说。”
　　法王停下手中动作，问:“什么事比这还重要？”
　　“我说法王，你脑子里能不能不要一天到晚光想着这件事?”
　　“不能。”
　　“……”
　　“水水，你快说，要和我商量什么？”
　　水清漓用力把他推开，起身道:“我想跟你商量一下我们的婚事。”
　　提及婚姻大事，法王立即收回了玩笑的表情，认真道:“有关这件事情，我原本打算在事后再和你说的。不过，既然水水提前提到了，那我就说一下我的想法。
　　自从叶罗丽仙境成立以来，还从未有仙子成亲。所以，我认为灵儿的终身大事应该放在首位。等她和冰公主成了亲，我们再考虑自己的婚事。”
　　还真是心有灵犀一点通，水清漓就是这么想的。
　　即便冰漓雪之前……
　　但这么多年过去了，他们也能看得出来，冰漓雪确实在弥补自己的错误。
　　而且，灵儿也醒来了，他们不应该再揪着过去的事不放了。
　　水清漓:“你的想法与我一致。灵儿的婚姻大事，比我们任何人的都重要。”
　　“所以，我们可不可以来一次婚前彩排?”
　　“你……唔。”
　　法王堵住水清漓的嘴，把他压在下面……
　　——月上银丝——
　　毒夕绯与银尘在一起后，就把家搬到了月上银丝，与银尘夜夜同眠。
　　卧室里。
　　“阿尘，你对我真的是一见钟情?”
　　明知银尘不会说谎，但毒夕绯还是忍不住想多问一句。
　　银尘搂着毒娘娘的腰，手指在爱人的肌肤上游走，揶揄道:“对，一见钟情。也许这就是传说中的缘分，否则，我也不会在第一次见到你时就对你起了反应。”
　　“……”
　　——阿尘说话真是越来越直白了，让我都不好意思往下接了。
　　“夕绯，你相信我说的吗？”
　　“信。阿尘，你知道吗？能得到你的喜欢，我真的很幸福。”
　　“想不想要更多的‘幸’福?”
　　毒娘娘想也没想，直接应声道:“想。”
　　“既然夕绯想要，那后面就辛苦一下宝宝了~”
　　“……”


第854章 大婚(完)
　　直到身体倒在床榻上，毒娘娘才反应过来，银尘口中的“幸福”到底是哪一种“幸”福了……
　　被武神凌提溜回家的震，迎面而来的就是一顿说教。
　　“刚刚我说的话你可都记住了?”
　　震疯狂点了点头，“嗯嗯，绝对记得牢牢的!什么话该说，什么话不该说，我全都记在脑海里了。所以说神凌，你可不可以把火消一消?”
　　经过一番改造，震的脸比以前更加英俊了，身材也更加完美了！
　　看着这样的枕边人，再想想灵儿又刚刚复活，武神凌就算想不熄火也很难啊！
　　“行！看在你认错态度这么真诚的份上，今天我就不跟你计较了。”
　　“真的!那我能不能……”
　　“不能。”
　　“神凌，就一次好不好？”
　　“不好。你要是不多来几次，太阳都得打西边出来。”
　　——哼！信你个鬼!
　　武神凌嘴上说着不要，心里也在拒绝，但身体却比谁都诚实，到最后，还是从了地震仙子……
　　跟这两位比起来，艾珍与花翎的生活就和谐很多了。
　　红衣艾珍坐在花亭里的凳子上，花翎则坐在她的双腿上，亭外花蝶飞舞，亭内美人相拥，画面好不唯美!
　　“情儿，我现在很开心。”
　　“因为灵奶奶复活了。”
　　“对。我之前跟你说过，第一见到灵歌的时候，我在她的身上嗅到了一股死亡的味道。当时我很担心，担心灵歌会真的从这个世界上离开。
　　若是灵歌从那时起就隐居山林不问世事，那她肯定会安然无恙的。可灵歌又怎会愿意呢？所以，我便想办法帮她躲过这一劫。
　　把时凝花递给灵歌时，我在里面加入了凝灵珠，只为护住她的元神。但让我没想到是，冰公主会提前帮助灵歌度过这一劫。说真的，如果冰公主没有出手，那么灵歌的元神极有可能会受损。”
　　“这是她应该做的。”
　　艾珍道:“冰奶奶伤灵奶奶太深，灵奶奶不仅没动过她，还牺牲自己救了她。如今，灵奶奶复活，只希望冰奶奶能好好疼爱灵奶奶。”
　　“会的。经历过生离死别的冰公主，一定会把灵歌保护好的。”
　　“我也会保护好花姐姐的。”
　　艾珍把话题引到她们的身上，眸中的柔情似泉水一般，流露出无尽的温暖，又继续说:“花姐姐，你的脸和耳朵好红啊！是害羞了吗？”
　　“……”
　　“我们两个该做的不该做的都做了，花姐姐还在害羞什么呢？”
　　“……情儿，你别再撩拨我了。我……脸皮太薄了。”
　　花翎别开头，不敢直视撩人的情儿。
　　艾珍低笑一声，望着花翎的侧脸，嗓音愈发妩媚，“花姐姐别紧张，情儿教你如何‘抵抗害羞’。”
　　就在花翎想要把头扭过来的那一瞬间，艾珍把她抱了起来，放在一旁的大粉床上，往情语塔飞去。
　　路上，艾珍亲吻着花翎，让那人连喘息的机会都没有。
　　回到家后，艾珍向花翎露出了最真实的一面……
　　同样坦诚相见的还有庞尊与白光莹。
　　庞尊的性格依然没变，只有在光仙子的面前才会当个绅士。
　　然而，一旦到了床上，什么绅士礼节，什么温文儒雅，通通被他给踢到了床下。
　　这样做的后果就是第二天早上，庞尊被光仙子一脚给踹倒了地上。
　　“今天晚上，必须得分床睡!”
　　“再不收敛点，信不信我把你赶出去!”
　　“再敢在我的身上留下痕迹，就给我一直在地上躺着吧！”
　　……
　　诸如此类的话，庞尊每次都是左耳朵听右耳朵出，因为他压根记不住!
　　不管光莹如何吼他揍他，到了晚上，还是麻溜的的钻进了被窝把光莹搂在了怀中。
　　香香软软的老婆，抱着真舒服。
　　至于光仙子，心想:既然打不走赶不走，那就随他乱来吧!
　　星辰与齐娜没有这群家伙那么奔放，所有的情事都是在二人情难自禁时才开始进行的。
　　八风与乐音也是。
　　无论是榻上还是榻下，他们两个从来不会丢掉原先的礼仪。
　　就像现在，八风仍在轻轻吻着乐音，不会让乐音感到一点不适。
　　温柔的，满满的爱，让乐音忍不住和八风一直吻下去。
　　乐音认为，她最大的幸运，就是遇见了君。
　　有爱人的都在卿卿我我，剩余的单身狗早已老早睡去。
　　就比如说……颜爵。
　　单身那么多年，他也想找个伴侣。
　　只可惜，现实中很难找到，只好在梦中去寻老婆喽~
　　时希也是单独一个人，她曾经对黎灰动过心，但黎灰的所作所为却让她寒了心。
　　过去的杀戮公主来到这个时代，她也有一定的责任。
　　因为喜欢，所以让黎灰钻了缝隙，进到时间长河里，把过去的冰火羽潇给拉了过来。
　　得知真相的那一刻，时希难受的想流泪。
　　所以，从今往后，她绝不会轻易爱上任何人，但也不会封心锁爱，因为她对爱情还是很向往的……
　　然而，也不是所有的情侣都在忙活着，灵歌与冰漓雪便是一个很好的例子。
　　两人躺在榻上，头挨着头，相互依偎在一起，感受着彼此的温度。
　　“歌歌，你困了吗？”
　　“还不困。姐姐，能给我讲故事听吗？”
　　“歌歌想听什么故事?”
　　“都行。只要是你讲的，我都喜欢听。”
　　冰漓雪想了想，说:“那姐姐就跟歌歌说一说我以前的事吧!”
　　“嗯。”
　　“按理来说，我是不应该来到这个世界的。因为，相克之族本不可结亲，尤其是王族拥有纯血脉之人，否则，诞生的那个人一定会带来毁灭性的灾难。
　　而联姻的二人，也会活不长久。
　　但火族与冰族野心太强，他们瞒着其他四大家族强行让我的父亲，也就是冰族的王子与我的母亲在一起，然后便有了我。
　　我出生的那一天，狂风大作电闪雷鸣，原本被乌云遮住的的月亮，变成了血红色。
　　我控制不住自己的意志与力量，脑子里面只想着杀戮。也就是在那时，我有了一个新的称呼——杀戮公主。
　　我的诞生之日也是我的祭日，自然王族联合其他几大家族是不会允许杀戮公主存在这个世上的，只能拼尽全力将我杀死。
　　但他们不知道的是，只有我才能杀死我自己。否则，只要有杀戮，我就能复活。
　　第一次复活后，我的情绪稍微稳定了一些，这也给火族之王提供了一个机会，一个可以把我关起来，驯服我的机会。
　　我当时识人不清，再加上我与火族之王有血缘关系，所以不小心着了他的道。
　　在那段时间里，我不知道我怎样度过的。只记得母亲第一次来看我时，给我送了几盒桂花糕与莲子糕。
　　后来，不止母亲来看我，情儿的母亲也来过。
　　随着她们来的次数越来越多，我心中的杀戮欲望也在慢慢减弱，这惹怒了火族之王。
　　他加大药的用量，只为更好的控制我。还让我拿出三块灵魂碎片，供他修炼禁术。我……”
　　往事回忆的越多，冰漓雪的头越痛。
　　即便那药对她产生不了什么影响，但每每想起那些事，她的头还是很疼，像是条件反射一般。
　　灵歌心脏一紧，赶紧打断冰漓雪的话，“姐姐，别再想那些事了。”
　　“没事的，姐姐……唔。”
　　担心她会继续回忆，灵歌一个翻身，压在冰漓雪的身上，吻住她的唇。
　　简单的一个吻，扰乱了冰漓雪的所有思绪。
　　吻得时间越长，冰灵二人的身体越燥热。
　　某一时刻，冰漓雪道:“歌歌，要我。”
　　灵歌顿时一愣，往日的画面接踵而至，一点都不美好。
　　于是，灵歌果断拒绝了冰漓雪，“姐姐，我喜欢躺平，所以，还是你来吧!”
　　“可我想让歌歌要我。”
　　“但我更喜欢……夫人能掌握主动权。所以，还是宝宝来吧!”
　　灵歌轻声诱哄，撩的冰漓雪无法思考，瞬间翻身把灵歌压在身下……
　　这一晚，注定是一个不平凡的夜晚！
　　翌日清晨。
　　冰漓雪醒来后发现灵歌还在睡，整个人都挂在了自己的身上，这让冰漓雪甚是高兴！
　　看着灵歌脖颈间的草莓，冰漓雪不禁舔了舔嘴唇，她的歌歌，真漂亮！
　　也许是草莓的诱惑力太大，让冰漓雪很难把持住，想……偷偷亲一下歌歌。
　　好巧不巧的是，柔软的唇瓣刚刚触碰到精致的锁骨，灵歌睁开了眼睛。
　　看见自家的冰崽在偷吃，她的心情，嚯，那叫一个大好！
　　亲一下姐姐的额头，灵歌笑道:“姐姐，要亲就光明正大的亲，最好把歌歌亲的下不来床。或者说，亲的歌歌短时间内都说不出话来。”
　　“不知我的宝宝能不能做到?”
　　“哎呦，宝宝的脸好红，是不是在害羞呀？”
　　“宝宝居然还会害羞，让歌歌感到好震惊哦~”
　　“夫人，老婆，宝贝，你怎么不理我？”
　　“理理我啊冰崽~”
　　……
　　灵歌继续玩火，到最后，把自己给烧了个干干净净，在床上躺了三天。
　　事实证明，火不能随便玩，尤其是这种火。
　　在看不见的地方，时间飞速流逝。
　　灵歌能下床的第九天，是一个黄道吉日。
　　冰漓雪抓住这个时间，提前一天向灵歌求了婚。
　　那一天，天气很好，所有人都在场。
　　只见冰漓雪单膝下跪，拿着冰晶戒指，紧张又诚恳地问道:“歌歌，我爱你，请问你愿意嫁给我，让我来陪你度过余生吗？”
　　灵歌热泪盈眶，点点头，大声道:“我愿意!”
　　她伸出手，戴上冰晶戒，当着大家的面，与冰漓雪热吻。
　　第二天，灵歌与冰漓雪大婚，把自己的后半生交给了彼此。
　　回到华严镜宫的曼多拉，一边喝酒与这段暗恋说再见，一边祝福着灵歌一定要与冰公主好好的。
　　灵歌成亲后不久，法王与水王子，银尘与毒娘娘，震和武神凌，艾珍和花翎，庞尊与白光莹，八风与乐音，以及星辰和齐娜，也都携彼此之手，走进了婚姻的殿堂。
　　往后余生，不负光阴不负君，目光所及皆是你。
　　——全文完——
　　…………
　　PS:作者君申请偷懒一天，然后给宝子们准备番外篇()
　　提醒一下，冰公主与灵歌的番外肯定会写的。
　　其他副CP的，我会挑着写的，因为有的副CP……我好像没有可写的内容了，所以，不会全写的哈！
　　不过，曼姐必写!
　　我会给她安排一个CP，让她不再是孤单一个人了。


第185章 冰灵番外(一)
　　“歌歌，你别走!”
　　“我知道错了，求你别丢下我!”
　　“歌歌——!!”
　　……
　　“姐姐，快醒醒。”
　　“快醒来!”
　　灵歌把冰漓雪喊醒，帮她逃离噩梦的束缚。
　　睁开眼睛的下一秒，冰漓雪猛地抱住了灵歌，胸膛因为急促的呼吸起伏的很剧烈。
　　“姐姐，是不是又做噩梦了?”
　　兴许是还没缓过神来的原因，好久才听见冰漓雪轻“嗯”一声，带着一丝鼻音，“我梦见歌歌不要我了，不想……跟我在一起。歌歌，姐姐不该骗你的，姐姐会慢慢弥补歌歌的。求歌歌，别抛下我。”
　　“傻瓜，我什么时候说过要抛下你了？”
　　灵歌把冰漓雪当做孩子来哄，声音要多温柔有多温柔，“噩梦跟现实不一样，我既然要跟姐姐重新开始，就断然不会丢弃姐姐的。若姐姐实在是不放心，就把歌歌绑起来可好？”
　　“不，不能绑，这会让歌歌不开心的。我曾经伤过你的心，绝对不能再伤害你了。”
　　“傻姐姐，这个可不是伤害。来，我们把冰链拿出来，捆住歌歌的双手。”
　　“不捆。”
　　冰漓雪把灵歌搂的更紧一些，又重复一遍，“不捆。我要抱着歌歌。”
　　“好好好，抱着睡觉。”
　　“乖~，好好睡吧，我会一直在你的身边的。”
　　灵歌的怀抱与话语让冰漓雪感到很安心，但温暖的怀抱只能起到缓解的作用，时间一长，某些症状依然会出现的。
　　如此一来，人也会跟着生病的。
　　正常来讲仙子是不会生病的，冰漓雪偏偏是个例外。
　　她的病与身体没多大关系，主要是精神上的原因。
　　重新和灵歌在一起后，冰漓雪以为那些噩梦，以及那种心慌的感觉会慢慢消失。
　　但是，它们不仅没消失，出现的次数反而变多了，无情的折磨着冰漓雪。
　　每天晚上，冰漓雪都紧紧地把灵歌箍在怀中，可即便这样，她还是会被噩梦惊醒!
　　醒来后发现歌歌还在自己的身边，才能把悬在嗓子眼的心给放回去，而她的后背，早已被冷汗浸湿。
　　早上一睁开眼睛，冰漓雪要做的第一件事就是寻找歌歌。
　　若是在第一时间找到灵歌还好，反之，她紧绷着的那根弦会断的，精神也会濒临崩溃的!
　　“歌歌不在，她去了哪里？”
　　“这一切，难道又是梦?还是说，是我的幻觉？”
　　“我的歌歌，从来都没出现过吗？”
　　冰漓雪的精神状态让灵歌很担心。
　　身体病了，用药物便能够治愈。
　　可若是精神出现了问题，又该用什么来治愈呢？
　　灵歌试过许多办法把冰漓雪拉回到现实中，但没过多久，冰漓雪便又被那些东西给给拽入了幻境里，总是会认为灵歌是她想象出来的人物。
　　等时机一到，两人又会分开。
　　除非灵歌二十四小时陪在冰漓雪的身边，才能给她十足十的安全感，这可真是……让人担忧啊！
　　夜晚，久久未眠的灵歌盯着冰漓雪的正脸看了好久，见她眉头紧紧皱起，灵歌习惯性的伸手把它们抚平。
　　低语道:“姐姐，你放心，我一定会帮你恢复正常的。”
　　次日，灵歌召开家庭会议，把冰糖和七彩都喊了过来，看看它们可有什么好的办法。
　　冰糖道:“办法倒是有一个。不过……”
　　“不过什么？”
　　“可能会有一点危险。”
　　“这个你不用担心，只管告诉我怎么做就行。”
　　灵歌不怕危险，她只怕姐姐不能早点摆脱噩梦。
　　“歌歌。”
　　冰漓雪不想让灵歌冒险，她说:“真的没事的，姐姐的状态可能还没有调整过来，所以……”
　　“你整天饱受噩梦的折磨，怎么可能没事?”
　　灵歌打断她的话，当即下定决心，“姐姐，这件事情我做主了，无论如何我都得去试一试。”
　　冰漓雪抿抿唇，没有再继续往下说。
　　视线重新转移到冰糖的身上，灵歌又道:“冰糖，把方法告诉我吧。”
　　冰糖看了看主人，又看了看宿主，仍然决定站在宿主这边。
　　——主人，既然你不想宿主去梦境中冒险，那就由我来替你决定吧!
　　斟酌好言辞，冰糖缓缓说道:“治标需治本，我们得从病根入手。主人变成今天这样，跟噩梦脱不开关系。”
　　“先等等，我有个问题想不明白。”
　　七彩举起小爪爪，想解开心中的迷雾。
　　冰糖:“哦~，彩彩是哪里不太理解?”
　　“梦公主已经不在了，为什么冰公主会摆脱不掉噩梦?”
　　“问得好。”
　　冰糖向她们解释，“梦的编织者不在了，有些人永远都不会再做梦，而有些人，却依然会走进梦境里。这是因为……梦的种子被提前埋在了那些人的脑海里。
　　种子一旦生根发芽，那么它们的存亡只和本身有关，与原主人是没有太大关联的。”
　　说到这，冰糖偷偷瞅了一眼冰漓雪，不知是心虚还是怎么回事。
　　灵歌用手摸着下巴，回想起水清漓提到过的梦境，她道:“姐姐，水王子和颜爵他们的梦境，是你编织的吧！”
　　冰漓雪没有否认，问啥答啥，“歌歌猜对了。我的能力比较特殊，除了极个别人的法术外，其余人的法术我都能使用。孟艺的魔法，便是其中之一。借助梦魇术，我给哥哥他们编织了看似很真实的梦境，让他们信以为真，暂时给绝大多数的人类留一条活路。”
　　“姐姐这样做的目的是什么？”
　　“我最初的想法是统治人类世界后，把剩余的那些人当做我发泄的工具。可现在看来，完全不需要了。”
　　“人类世界是走向毁灭还是保持现状，这不是我们目前该关心的话题。姐姐，你被噩梦缠身，我要想帮你恢复如初，是不是得进入到你的梦境中，帮梦中的你弥补遗憾?另外，你不肯把办法告诉我，是准备一个人扛过去对吗？”
　　冰漓雪的眸子忽地瞪大了，对于灵歌的猜测，她显然是有些惊讶的，“歌歌，你是如何猜到的?”
　　“如何猜到的不重要，重要的是我要赶紧帮你!”


第855章 冰灵番外(二)
　　普通的梦境根本困不住冰漓雪，能困住她的，只有她自己。
　　大战过后，曾经的画面不停地涌现在冰漓雪的脑海中，宛如深秋凋零的枫叶，一片片堆积在她的心头，扫不净，除不掉，让她无法忘却自己所做的一切。
　　随着时间的推移，冰漓雪对灵歌的思念与日俱增，自责与悔恨也在加深，这使得她每一次的呼吸都变得愈加困难，积压的情绪也越来越难以化解，以至于冰漓雪做噩梦的次数越来越频繁。
　　久而久之，噩梦化为一座实质性的囚笼，把冰漓雪困在里面，斩断一切希望，让离别与死亡无情的摧残着她的精神与灵魂。
　　等回头望去，却发现她早已分不清现实与梦境，不清楚歌歌究竟有没有回来，不清楚自己究竟身在何方。
　　原因与办法已经想到，灵歌立即付诸行动，握住冰漓雪的手，与她一起面对后面将要发生的事情。
　　在冰糖的帮助下，冰灵二人同时进到梦境中。
　　施法前，冰糖告诉灵歌，说梦中的场景有的与过去发生的一样，有的是梦中自动生成的，且每个场景的转换时间很难预料，危险性也未可知，让她们务必小心!
　　七彩有些担心主人，它小声问冰糖，“主人她们，不会有事吧?”
　　“放心好了，虽然梦境里有些危险，但我们的主人那么厉害，肯定不会出事的!”
　　听冰糖这么一说，七彩莫名地舒出一口气，“嗯，你说得对，主人她们实力高强，一定会安全回来的!在主人醒来之前，我们必须要看好这里!”
　　……
　　乌云宛如厚重的幕布将天空遮挡得严严实实，呼啸而来的狂风好似凶猛的野兽，用力撞击着孤零零的树枝，地上的尘土，也被卷入了旋涡中。
　　再次有意识时，灵歌发现她和姐姐此时此刻正站在一座废弃的高楼旁边。
　　感受着冷冽的寒风，灵歌握紧了冰漓雪的手。
　　“姐姐，这一幕我毫无印象，是你……亲身经历过的吗？”
　　此话刚刚出口，冰漓雪的手又一次不受控的抖了起来，连嘴唇嘴唇都在打颤，“是……是我在梦中经历过的。建筑坍塌，我看见你被埋葬在废墟的下面，无论我用什么办法，都救不了你。我……连你的身体都碰不到，只能眼睁睁的看着你被黑暗吞没。”
　　话音未落，梦中的‘灵歌’与冰火羽潇忽然出现在了她们的面前。
　　只见‘灵歌’用双手捂着头部，眉头紧锁眼睛紧闭，看上去非常痛苦。
　　这一幕，灵歌记得清清楚楚。
　　灵魂离体的痛，短时间内，她还无法忘记。
　　站在远处的冰火羽潇急匆匆的跑向‘灵歌’，口中还不停地喊着‘歌歌’。
　　可是，时间总是会粉碎她的希望，不管冰火羽潇的速度有多快，她仍旧触碰不到‘灵歌’!
　　轰隆——!!!
　　伴随着一声巨响，高楼迅速崩塌。
　　眼看‘灵歌’就要被死亡吞噬，现实中的灵歌与冰漓雪赶紧施法救人。
　　只可惜，她们的帮助根本就没起到任何作用，熟悉的悲剧还是上演了。
　　看着还在坍塌的建筑物与哭的撕心裂肺的自己，一股无力感席悄无声息地卷冰漓雪的全身，她喃喃道:“我还是做不到。不论是曾经，还是现在，我都不能把你从深渊里救出来。我真的……好没用。”
　　“姐姐，别这样说自己。”
　　灵歌攥住冰漓雪的手，给她勇气，轻声道:“于我而言，你做的已经够多了，真的。”
　　“歌歌?!”
　　说话间，灵歌突然听见有人在喊她，顿时把目光移到了那人的身上。
　　由于刚刚哭过，冰火羽潇眼中的红血丝清晰可见，看见灵歌的那一刻，她完全不敢相信自己的眼睛!
　　——歌歌不是已经……
　　她怎么会在这里?!!
　　还有，歌歌的身边又怎么会多出一个“我”?!
　　见她的视线紧锁在灵歌的身上，冰漓雪心中警铃大作，本能的把灵歌护在怀中，声音也冷了几个度，“把你的视线收回去，她不是你的歌歌。”
　　冰火羽潇又看了灵歌几眼，随之摇了摇头，自言自语道:“对，你不是我的歌歌。我的歌歌，她已经离开了。她……她不要我了，我要去找歌歌，我要带她回家。”
　　见冰火羽潇要转身离开，灵歌刚想开口把人叫住，谁知梦境会在这个时候转变。
　　——戾阴山——
　　[你再痴情又有何用？杀戮公主不还是不要你吗!]
　　[她把你丢到戾阴山了，哈哈她抛弃你了!]
　　“闭嘴，别再说了啊！! !”
　　……
　　即便过去这么久了，即便这是在梦境里，即便梦中的她还没有被丢在此地，但那些声音，早已经印在了灵歌的脑海深处。
　　尚未愈合的伤疤被重新揭开，轻微的颤抖着的肩膀在灵歌平静的外表下显得异常明显。
　　尽管她在尽力掩饰，但依然没有逃过冰漓雪的眼睛。
　　用手轻轻捂住灵歌的双眼，冰漓雪心疼道:“歌歌，别看。”
　　面对过去，灵歌不想逃避，她移开冰漓雪的手，深吸一口气，才道:“没事的。姐姐，我们会在这里见到她的，等会儿……我们一起把她救出来吧！”
　　“好！”
　　二人在此地等待片刻，当她们看见梦中的‘灵歌’被‘杀戮公主’带到戾阴山时，只听灵歌说道:“动手!”
　　恼人的是，她们的攻击对‘杀戮公主’产生不了一点影响，说得再准确些，灵歌与冰漓雪就像虚无的影子一般，穿过了‘杀戮公主’的身体。
　　然而，‘灵歌’却能看见她们，瞳孔中充满了无法掩饰的震惊，直到‘杀戮公主’离去，她被白骨爪抓住脚踝才反应过来。
　　不知她们是不是真实存在的，来到此处的目的又是什么，被恐惧缠身的‘灵歌’只希望她们能救救自己。
　　“求你们，帮帮我。”
　　灵歌与冰漓雪当然会帮她，怎料，在动手前，有一个人会快她们一步。


第857章 冰灵番外(三)
　　冰火羽潇及时赶到戾阴山，灭了周围的白骨爪后，抱起‘灵歌’打算往山外走。
　　可当她看到另一个自己与另一个灵歌后，不由得停下了脚步，震惊的下一秒，冰火羽潇立即提高了警惕。
　　“你们是谁?”
　　“滚!别碰我!”
　　‘灵歌’在冰火羽潇的怀中奋力挣扎着，由于动作幅度过大，身上的血液染红了冰火羽潇的衣裙。
　　见状，冰火羽潇心中一凛，再也顾不得其他的，只想着赶紧替‘灵歌’疗伤。
　　“歌歌，你别乱动了。”
　　“我让你滚啊!!”
　　“别怕，等回到家了，就没事了。”
　　“不!我不要回去!放开我，快放开我！”
　　这样下去可不行，于是，灵歌开口道:“杀戮公主，她一直在抵触你，若你执意带她离开，只怕会给她带来更大的伤害。”
　　“我为什么要听你的。”
　　冰漓雪极力压制着情绪，握拳冷声道:“你可以不听歌歌的。等你怀中的人被你亲手逼上绝路的时候，你就知道歌歌说的究竟是不是真的。”
　　听见“歌歌”二字，冰火羽潇有一瞬间的失神，但怀中的姑娘不允许她去分心。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　‘灵歌’的神经似乎出现了问题，一改刚才的语气，不停地向冰火羽潇道歉。
　　“我错了，我不该招惹你的，不该喜欢上你的。”
　　“是我异想天开，是我有错在先，是我对不起你。”
　　“求求你，杀了我吧！”
　　“快杀了我啊!！”
　　这句话一出口，在场的几人全都愣住了。
　　也许是曾经经历过，此时场景再现，灵歌只觉得心口那里有些难受，其余的，倒还好。
　　冰漓雪却红了眼眶，这一幕，也是她在梦中遇到过的。
　　她为什么没有早点意识到自己的错误，没有保护好歌歌。
　　歌歌受到的伤害，全都是她一手造成的。
　　想到这里，冰漓雪索性一不做二不休，直接把‘灵歌’抢了过来，而后迅速交给歌歌，她则跟梦中的自己打了起来。
　　“姐姐。”
　　“歌歌，你不用担心我，帮她把伤疗好。”
　　闻声，灵歌把视线收回，使用治愈魔法帮梦里的她疗伤。
　　一旁的冰火羽潇则不愿意了，躲开对方的攻击后就要去抢人，“把‘歌歌’还给我!”
　　“还给你，你不配!”
　　冰漓雪反手一剑刺向冰火羽潇的胸膛，那人敏捷的侧身躲过，随后手持长剑直击冰漓雪的要害。
　　“你们到底是谁？为何要跟我作对!”
　　冰火羽潇边打边问，剑招一次比一次凌厉。
　　冰漓雪灵活应对，同时还不忘回答她的问题，“我是现实中的你。冰火羽潇，事情的走向我已经知道了，倘若你不找到正确的解决之法，那么，你一定会把歌歌害死的!”
　　“不可能!”
　　冰火羽潇显然不信她的说辞，可心里却莫名的有些慌乱，“你在说谎，我怎么会害死歌歌!”
　　“有什么不可能的!歌歌的心都被你伤透了，你还指望她能像从前那样好好活下去?”
　　“我……”
　　“看到她伤心欲绝的样子了吗？看到她满身的伤了吗？你知道它们是怎么来的吗!”
　　“我……”
　　冰火羽潇的大脑已有些混乱，也就在这时，她的胸膛猝不及防的挨了一掌，紧接着，鲜红的血液沿着她的嘴角缓缓流出。
　　还不等冰火羽潇还手，冰漓雪又用力掐住了她的脖子，出口的每一句话都像寒冷的冰块，狠狠地砸在了冰火羽潇的心上。
　　“你不知道是吧！行！我来告诉你。歌歌是被过去的你，也是被过去的我给打伤的!”
　　“! ! !”
　　“黎灰通过时间长河把过去的杀戮公主给带到了现在，为的就是借助歌歌的手，把你给除掉。
　　该死的人本该是你，可到头来，歌歌却……牺牲了自己，救了你一命。
　　而你呢？
　　你又做了些什么？
　　你为了一己之私，把歌歌当作棋子，用完就丢。她在最虚弱的时候，你想尽一切办法斩断与她之间的感情。她在最绝望的时候，你又因为自己的欲望想把人找回来。
　　想扔就扔想拿就拿，冰火羽潇，你不仅把她当做一个工具，还把她当做一个玩物。你根本……就不配得到歌歌的爱!”
　　——你不配，我也不配。
　　可我还是太自私了，自私到明明知道自己做了太多错事，却还要把歌歌绑在身边。
　　说完，冰漓雪把手松开，猛地甩开冰火羽潇!
　　勉强稳住身体后，冰火羽潇还没有彻底清醒过来。
　　她不知道自己是怎样听完这番话的，只觉得心好痛，仿佛有一只手死死的攥住了那颗剧烈跳动的心脏，痛的她想落泪。
　　“‘歌歌’，‘歌歌’。”
　　轻声呼喊着已经走进她心里的人，扭头看去，却见‘灵歌’呆呆的站着，曾经被繁星点缀的双眼，此时竟如此空洞!
　　那些惨不忍睹的伤痕已经消失了，可‘灵歌’千疮百孔的心，却难以治愈，再也寻不到昔日的生机与活力。
　　“你先别靠近她。”
　　冰漓雪拦住冰火羽潇，冷冷道:“‘歌歌’的精神状态非常不好，你离她越近，越容易伤到她。”
　　闻言，冰火羽潇果真收回了刚迈出去的左脚，视线则一直停留在‘灵歌’的身上。
　　——‘歌歌’，我当初，真的做错了吗？
　　灵歌搀扶着梦中的自己，不停地开导她，“别怕，我们会带你离开戾阴山的，十法相也不会有事的。七彩，它还会回来的。”
　　听到十法相与七彩，‘灵歌’暗淡无光的瞳孔里终于出现了一丝微弱的光芒，激动之余又有些小心翼翼。
　　看着和自己长相一模一样的人，她含泪哽咽道:“你说的，是真的吗？”
　　“当然是真的。我刚刚不是说过了吗？我是现实中的你，也是未来的你。后面发生的事情，我全部都知道。十法相没有死，七彩……也会被救活的。所以，你别想不开。”
　　“七彩和十法相会回来的，他们会回来的。”
　　“对，会回来的。往后的生活，也会好起来的。所以，我们看开点，好吗？”


第858章 冰灵番外(四)
　　灵歌的安慰与鼓励让‘灵歌’看到了生的希望，破碎的心脏正在慢慢被修补。
　　可不曾想，命运总是爱拿人的生命开玩笑。
　　当‘灵歌’看见冰火羽潇的那一刻，她仿佛不受控制似的，直接跑到冰火羽潇的前面，之后在大家震惊的目光中，抓住那柄长剑直直地刺向自己的心口。
　　! ! ! !
　　这一切发生的太过突然，又太过诡异， 以至于所有的人都没有及时反应过来。
　　灵歌大吃一惊:怎么会?!她为何会突然自杀!!
　　冰漓雪则大喊了一声，“‘歌歌’!”
　　可惜，梦中的‘灵歌’已经忘记了她们的存在。
　　四处飞溅的血液化为一片猩红雾气，模糊了大家的眼眸。
　　临死前，‘灵歌’说了一句，“冰火羽潇，你救我一命。今日，我便把这条命……还给你。如果可以的话，我宁愿永远……都不要……遇见你。因为，我真的……好恨你。为什么……要那样对我?我到底……做错了什么?”
　　——就只是因为，我喜欢上了你吗？
　　生命力在快速流逝，越到最后，‘灵歌’的声音越小，可冰火羽潇却听得异常清楚。
　　她听到‘歌歌’说:“我恨你。”
　　看着‘灵歌’倒下去的身躯，缓过神的冰火羽潇立即上前接住她，“‘歌歌’!”
　　‘灵歌’张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　因为，她没办法接着往下说了。
　　活生生的爱人在自己的怀里变成了一具冰冷的尸体，这直接击垮了冰火羽潇心中的稻草。
　　“为什么？为什么会变成这样？!”
　　“我没想让她死的，我……我没想害死‘歌歌’的。”
　　“‘歌歌’，你……你还没找我报仇，你不可以离开我!”
　　……
　　冰火羽潇后面说的话，灵歌与冰漓雪听不见了。
　　只因，梦境在此刻又发生了转变。
　　这一次的时间段，是在死亡之战的那一天。
　　冰漓雪的思绪还没有从刚刚的画面里拉回来，身子止不住的颤抖。
　　她抱紧灵歌，在歌歌的耳边轻声道:“歌歌，为什么我们还是没有成功?为什么，我们帮不了她?”
　　——那个时候，我不该抛下你的，不该的。
　　灵歌的心情也有些沉重，把两件事情联系起来，她貌似想到了答案。
　　“我知道是怎么回事了。因为在姐姐的梦中，我本身就是一个死人，无论是身还是心。而且，我的死亡与姐姐有直接的关系，所以说前两次我们才没有成功把她救出。”
　　“那我们就只能……失败而归吗？”
　　“不，还有机会。”
　　望着前方的冰川，灵歌找回了先前的平静，缓缓道:“之前的我一心求死，是因为我没了活下去的动力。那么，即使你救我一百次一千次甚至一万次，我最终的结局依然是死亡。
　　就比如刚才，我都已经从她的眼里看到了希望，可她还是选择了自裁。究其原因，想必姐姐已经明白了吧！”
　　“歌歌的意思是……要想救她，我们必须得赶在冰火羽潇恢复真身前。”
　　“不错！我们不仅要让冰火羽潇意识到‘我’在她心中的重要性，还要把黎灰的计划给破坏掉。这次，我们绝对不能再让黎灰得逞!”
　　“还要记住一点就是，若是之前的姐姐……仍然要坚持自己的做法，那我们就只能给她来个狠的了。”
　　这一点必须得考虑在内，毕竟冰火羽潇精心准备了那么久，又岂能是轻易被说服的?
　　想想那个时候的自己，冰漓雪恨不得一剑刺死她!
　　弄明白了原因，又遇见了另外一个难题。
　　冰漓雪到底不是梦公主，虽然能随意操控别人的梦境，但她自己的梦境却不能随意转换。
　　否则，也不会一直被噩梦缠身了。
　　为今之计，只有等待。
　　幸好苍天待她们不薄，没让她们等太久。
　　——时间线拉到灵王进行意识觉醒仪式的第二天——
　　灵歌与冰漓雪先是找到正要搞事的黎灰，合力把人给暴揍一顿后又把黎灰给关在了鸟不拉屎的地方。
　　忙完这一件事，她们来到音阙小筑，找到站在门外的冰火羽潇。
　　看见灵歌与冰漓雪，冰火羽潇瞪大了眼睛，难得透露出一丝惊讶。
　　“你们是……”
　　“我是现实中的你。”
　　冰漓雪强忍积压在胸膛里的着怒火，把整件事情的来龙去脉快速给她捋一下，说到重点时还配上画卷。
　　和预想中的完全一样，冰火羽潇的内心虽然产生了动摇，但她仍然不会改变最初的想法。
　　“感谢你们告诉我这么多。不过呢！这并不能成为我收手的理由。”
　　“面具”已经被揭下，冰火羽潇索性也不再伪装。
　　她把目光转移到灵歌的身上，话却是对冰漓雪说的:“况且，歌歌是我的所有物，我不会伤害她，也不会让别人伤到她。你保护不好歌歌是你自己没用，跟我可没有关系。”
　　冰漓雪闻言眸色一冷，低声呵斥道:“没关系?冰火羽潇，你自始至终都没有为歌歌着想过。像你这种人，又怎么能保护好她!你带给她的，除了欺骗和伤害，还能有什么!”
　　“那是我的事情，你无权来干涉!”
　　“你以为我想干涉?若不是为了歌歌，我才懒得管你。”
　　“你!”
　　“冰火羽潇。”
　　灵歌问她，“倘若有一天，她真的从这个世界上消失了，你会为今天的决定感到后悔吗？”
　　冰火羽潇迟疑了一下，眉头微不可察的皱了皱，但很快又恢复了正常。
　　“我的人生中从未有过“后悔”二字，另外，我也说过了，我会保护好她的，又怎会让她消失?”
　　“呵，保护好她?你口中的保护不过是利用她，让她变成一个连普通仙子都不如的废物。”
　　“……你的话有点多啊!”
　　“确实很多。冰火羽潇，既然你执意如此，那我们也不必再劝。”
　　霎时间，危险的气息迎面扑来，冰火羽潇不由得后退几步，警告她们，“你们若是敢对我动手，歌歌是不会放过你们的!”


第859章 冰灵番外(五)
　　听到她的威胁，灵歌冷笑一声，“说大话之前也得看看自己有没有那个资本。冰火羽潇，你现在转身，看谁在你的后面。”
　　冰火羽潇却停下了脚步，怎料，在她开口之前，有一只手搂住了她的腰。
　　! ! !
　　耳边传来的声音熟悉又冰冷，让冰火顿时羽潇僵住了身子。
　　“听说姐姐一直以来都在利用我，是真的吗？”
　　“‘歌……歌歌’，你怎么会来?”
　　“我为什么不能来?听姐姐的语气，好像不太想看见我啊!难不成姐姐真的做了亏心事，害怕被我知道?”
　　得知自己被欺骗的那一刻，‘灵歌’可谓是心痛到无法呼吸。
　　若不是未来的自己请时希加快了时间让她早点觉醒意识，若不是未来的自己提前把真相告诉了她，毋庸置疑，她一定会被伤得体无完肤。
　　付出的真情被狠狠的践踏了，‘灵歌’越想越恼怒，抬起左手捏住冰火羽潇的下巴，让她看着自己，再次开口时，嗓音比刚刚还要冷上几分。
　　“从头到尾都只是在利用我，姐姐，你真是让我好失望啊！‘歌歌’现在很不开心，‘歌歌’要是不开心了，姐姐也别想好过。”
　　“‘歌歌’，你要做什么?”
　　“做什么？待会儿姐姐就知道了。”
　　说完，‘灵歌’看向对面的两人，向她们道了谢。
　　灵歌:“不用言谢，帮你亦是在帮我。冰火羽潇的真实目的你已得知，未来的困难我们也替你解决掉了。接下来要怎么做，你应该很清楚吧！”
　　“清楚了。不过，还是要感谢你们。”
　　冰漓雪则道:“践踏你的真心是她的不对，你千万不要因为她伤害自己，更不要……”
　　“不会的。”
　　‘灵歌’知道冰漓雪想说什么，“或许我在感情上有些迟钝，又有点恋爱脑，但我现在的脑子是非常清醒的。所以，你们完全不用担心。我不可能，也不会为了一个利用我的人去做傻事的。”
　　听她这么一说，灵歌与冰漓雪纷纷对视了一眼，悬着的一颗心，总算放下了。
　　冰漓雪心中的遗憾就是歌歌没有得到一个好结局，虽说目前的这一个结局也不是太美好，但比起其他的，已经很不错了。
　　最起码，歌歌没有失去力量，没有失去家人，没有遭受折磨……
　　至于冰火羽潇的下场会是什么，冰漓雪不想关心，也不会去关心。
　　因为，那跟自己没关系。
　　困住自己的铁笼正在迅速消失，这场长达上千年的噩梦，终于可以消散了!
　　等她们两个离开后，‘灵歌’把冰火羽潇带到冰晶宫，一进到卧室就把人给压在了身下。
　　冰冷的指腹来回蹭着冰火羽潇的脸颊，温热的气息打在冰火羽潇的脸上，却让后者觉得比霜雪还要寒冷。
　　“‘歌歌’，我承认，我骗了你。可我也是为了我们的未来着想，只有姐姐变的更加强大，才能更好的保护你。”
　　“嘘~”
　　‘灵歌’按住她的嘴唇，说:“所有的解释都只是为了掩饰，我已经不相信你的话了。不过姐姐别害怕，我不会伤害你的，我只会……好好的调教调教你。不听话的姐姐，‘歌歌’可不太喜欢哦~”
　　“……”
　　“等到姐姐什么时候不再欺骗我了，‘歌歌’再放过你可好？”
　　“……”
　　“不对，不能放过。姐姐准备了这么久，我若是放了姐姐，姐姐岂不是得找我报仇?所以呢！为了姐姐和‘歌歌’的安全着想，‘歌歌’必须得一直关着姐姐，让姐姐再也出不去。”
　　冰火羽潇躲开‘灵歌’的手指，急急道:“‘歌歌’，不可以，你不能这么做。”
　　“能不能这么做可不是姐姐说了算，而是……我说了算。”
　　‘灵歌’一把扯下头上的发带，将冰火羽潇的手捆了起来。
　　下一秒，她撕开冰火羽潇的衣服，势必要把人好好调教一番。
　　从这一刻开始，主动权一直都被梦中的灵歌掌控着。
　　冰火羽潇想逃也逃不了了……
　　——现实世界——
　　冰漓雪醒来后就一直抱着灵歌，下巴在那人的脖颈处蹭了蹭，弄得灵歌痒痒的。
　　“姐姐，你怎么跟只小猫似的?”
　　“只当歌歌一个人的小猫。歌歌，梦中的那些事情……”
　　话还没说完，灵歌用手捂住了冰漓雪的唇，“梦境不等同于现实，你也和她不一样。姐姐，回忆已成过往，我们就不要想太多了。你要是还敢提过去，我可就生气了。”
　　冰漓雪立刻拿开了灵歌的手，紧紧地握着，说:“歌歌不要生气，姐姐听你的，再也不提了。”
　　“那我现在有点不高兴怎么办？”
　　“歌歌……”
　　“你要怎么哄我呢？我的宝宝~”
　　冰漓雪被这一声“宝宝”含的心肝一颤，情不自禁地把灵歌推倒在床，附身吻住歌歌柔软的唇。
　　边亲边哄，边哄边脱，“歌歌，不生气了好吗？”
　　“老婆~”
　　“崽崽~”
　　“宝子，姐姐知道错了，给姐姐一个改正的机会好不好？”
　　……
　　灵歌被吻得无法思考，她也不知道有没有说“好”，只知道姐姐的动作，真的很温柔。
　　情事结束后，冰漓雪送给了灵歌一条项链，正是她脖子上戴着的那一条，只不过，被她分成了两条。
　　一条项链刻一个“灵”字，另一条刻一个“冰”字，是冰漓雪对灵歌爱的证明。
　　一段时间过后，灵歌突然说起了孩子的事情，但冰漓雪暂时不想要小孩。
　　原因非常简单，她只想当歌歌一个人的宝宝。
　　“崽崽，我们先不要孩子可好？”
　　“等过个上万年，我们两个再生个孩子。”
　　灵歌宠着她，摸了摸冰漓雪的头，说:“好！我只要你一个宝宝。”
　　往后的生活很美好，灵歌过得十分惬意。
　　但是，她也想要去其他地方看看。
　　于是，有一天，灵歌对冰漓雪说:“冰崽，冰糖拥有穿越时空的能力，我想让它带我们去其他位面看看，就当做旅游了。”
　　冰漓雪亲了亲灵歌的嘴角，道:“冰糖的确有这个能力，但是，穿越时空需要一个合适的时间，也就是在我生辰的那一天才能打开时空隧道。所以，还请我的宝宝耐心等待几个月。”
　　“哈哈哈好嘞！几个月很快就过去了，那我们接下来的时间……要不要做些什么呢？”
　　“当然。”
　　冰漓雪微微一笑，又把灵歌压倒了。
　　主人撒狗粮撒的太多，大门外的冰糖与七彩纷纷仰天叹气，“害，谁能赐我一个对象啊！”
　　——冰灵番外完——


第119章 法水番外
　　——回首过往——
　　自从灵歌离开后，法王的心情就没有好过，即使灵歌能够复活，也很难见到他的笑容。
　　结果在这种情况下，水清漓还敢从他的身边逃离，简直是在挑战他的底线!
　　“水水，既然你如此不乖，那就别怪我了。”
　　法王心心念念的水王子此时正在人类世界的大海里，仙境已无藏身之处，只好去其他地方躲起来了。
　　……
　　原先平静的水面因为法王的到来掀起阵阵波澜，感受到这场突如其来的震动，潜伏在海底的巨浪即将汇聚力量冲出海面!
　　水清漓怎么也没想到，法王会在这么短的时间内找过来!
　　此刻要想再逃跑，只怕来不及了。
　　“水水，你是主动跟我回家，还是我把你抓回去?”
　　法王的嗓音听不出来一丝温度，但水清漓能感觉到，他很生气。
　　面对无形的压力，水清漓本能的向后退去，并时刻提防着法王，“法王，你为什么不肯放过我？”
　　“你是我的人，我当然不能放过你。”
　　法王步步紧逼，把水清漓所有的去路全都给拦截住了，“水水，我劝你还是乖乖跟我回去，否则，你可要多受一些“皮肉”之苦了。”
　　即使已经无路可退，水清漓也不会轻易认输。
　　停下脚步，他鼓起勇气道:“法王，我是不会跟你走的。叶罗丽魔法，水滴凝结，水玲珑。”
　　“哈哈哈好啊!一日不见，我的水水长本事了。只可惜，你仍然不是我的对手。潮汐浮沉，月潮汐。”
　　巨大的月潮汐好比一个凶猛的巨兽，张开血盆大口把柔软的水玲珑给吞了进去。
　　随后，水清漓又召唤出好几条巨龙攻击法王，结果还是输给了对方。
　　小打小闹的游戏法王不想再进行下去，一个闪身，他来到了水清漓的身边，单手把人牢牢地箍在怀里，另一只手在水清漓的身上上下游走，嘴唇贴着那人的泛红的耳郭，说:“水水，你为什么一点都不听话呢？好好待在我身边不行吗？”
　　“不行!”
　　水清漓拼命挣扎着，试图逃离恶魔的束缚，“法王!我再说一遍，我不喜欢你，绝不会跟你在一起的!”
　　“是吗？那我也再告诉你一次，你趁早死了这条心，因为，我是不会放弃的!”
　　看着水清漓因为恼怒而涨红的脸，法王把人给拖进了卧室里，压在床上狠狠欺负一顿!
　　第一次逃跑，水王子失败了。
　　还不等身上的伤痕褪去，水清漓又逃了。
　　这一次，他跑到了人类世界的深山老林里。
　　结果，还不等他缓口气，法王那个家伙又追了过来。
　　此次的下场，跟上次完全一样，又是几天下不来床。
　　第三次，瞅准机会的水清漓还没开始行动就被法王给逮住了。
　　“水水，被教训了好几次，你居然还敢想着逃跑!”
　　法王压制住水王子的法术，拿出锁链把他的双手捆在床头两边，方便惩罚不听话的水水。
　　而这一捆，就捆了五年。
　　五年的时间，对仙子来说不过是弹指一挥间，但对水清漓来说，却度分如年。
　　如果他是个普通人，大概会纵欲而死吧！
　　在这几年里，水清漓也想了许多，硬对硬他硬不过法王。
　　而且，硬过的下场也格外的惨，腰得疼好几天，还有……
　　往事不可回想，实在是不忍直视!
　　与其这样，倒不如换一种方式。
　　比如，改变原先的想法，试着……跟法王好好相处?
　　又比如，让自己喜欢上法王，尝试一下恋爱的滋味?
　　再比如，和法王确定关系后，来个反攻?
　　脑海里冒出这几个念头，水清漓摇了摇头，随后又细细分析起来了。
　　法王除了占有欲强，在榻上动作有些粗鲁，喜欢用不同的方式“惩罚”他，其余的，好像也没了。
　　这样一看，法王貌似也不错，也不是……不可以试试。
　　“水水，在想什么呢？”
　　法王摸着水清漓光滑的背部，轻声问他。
　　水王子罕见的及时回应了法王，脸色也不似先前那样冷峻，“法王，我想明白了。我觉得……我们可以试试。”
　　! ! !
　　一向冷静的法王此时失去了判断力，完全不敢相信自己听见的，压制着内心的激动，他问:“水水，你说的试试，是哪种试试?!”
　　“试试培养一下感情，不知道你可愿意?”
　　法王怎么会不愿意呢?
　　他十万个愿意啊！
　　可是，事出反常必有妖，法王担心这是水水的逃离之计。
　　一想到这儿，法王嘴角的笑容立马消失的无影无踪，心里却紧张得不能行。
　　“水水，你确定你没说谎?”
　　“确定。我知道你不相信我，毕竟我骗了你那么多次，怀疑我也是正常的。法王，给我一次机会行吗？若是我敢骗你，你就把我关起来，关一辈子都行。”
　　法王仍旧有些犹豫不定，但是当他看见水水坚定的眼神时，他突然改变了想法，决定给水水一次机会，看看水水是不是真的想跟自己在一起。
　　“好！我们试试。”
　　……
　　爱上一个人说难也不难，说简单也不简单。
　　水清漓花了四百年的时间才爱上法王。
　　而法王也相信，他的水水是真的想要跟自己过一辈子。
　　“水水，我爱你。”
　　水清漓回抱住法王，说:“我也是。”
　　大婚过后，两人的生活质量比之前还要高，只不过，需要水王子辛苦一点。


第191章 银毒番外
　　都说所有的一见钟情都是见色起意，毒夕绯后来认为她与这个词很不搭。
　　仙境美人如云，比银尘好看的大有人在，但一向禁欲的毒夕绯就是对银尘动了情。
　　第一眼看见那个清冷美人，她的心跳便不受自己的控制了。
　　——原来，喜欢一个人是这种感觉。银尘，你能接受同性的爱吗？
　　毒夕绯不敢问银尘，也不敢靠近银尘，只会趁那人不注意时，偷偷看她几眼。
　　偷看的次数多了，便会在不经意间与那人对视，而这一眼，便是万年。
　　“毒娘娘，我怎么感觉你在偷偷看我?”
　　“……”
　　遇见大型社死现场，毒夕绯急需找个地缝钻进去。
　　——我明明很小心啊！
　　为什么还是被发现了？
　　银尘该不会以为我对她图谋不轨吧！
　　“毒娘娘?”
　　“嗯?”
　　“你走神了。”
　　“我……”
　　“脸也好红。”
　　思绪越来越乱的毒夕绯，佯装镇定的辩解道:“我觉得有点热。”
　　“哦~，我们的周围又没有火仙子在，你为何会觉得很热呢？”
　　“……”
　　害羞的毒夕绯真是有点可爱，虽说不符合她御姐的形象，却一点都不违和，反而有种……别样的美感。
　　银尘如是想着，自动转移下一个话题。
　　纤细雪白的手指轻轻地滑过毒夕绯的眼罩，动作细腻而轻柔，嘴角也带着一丝撩人的笑，看得毒夕绯不知所措。
　　“毒娘娘，我可以去除你身上的毒素，帮你恢复往日的美貌。”
　　“真……真的吗？!”
　　毒夕绯又惊又喜，她都没有办法替自己解毒，银尘居然能帮她!
　　银尘:“我既然会这样问你，就绝对有把握。现在可以摘掉眼罩，让我看看你脸上的毒痕吗？”
　　毒夕绯从不在外人的面前露出自己的真实容颜，但如果那人是银尘的话，倒是完全可以的。
　　摘除不知戴了多久的眼罩，不再遮掩脸上的痕迹，可再次看向银尘时，毒夕绯却有些不自信了。
　　——她会被我的脸吓到吗？
　　毒夕绯越想越紧张，眼眸不由得垂下，小声道:“银尘，我的脸……”
　　“很好看。”
　　“……”
　　银尘用手抚摸着毒夕绯脸上的紫色毒痕，清冷的嗓音带着一丝难以察觉的温柔，真诚夸赞道:“毒娘娘，我发现这样的你好像更漂亮了。你没觉得脸上的毒痕非常有特色吗？”
　　这种回答可真是出乎了毒夕绯的意料，一脸懵的抬起头，道:“有特色?!”
　　“嗯，有御姐风范，气质很吸引人。相反的，若是去除了毒痕，就变得很普通了。”
　　“你的意思是……你觉得现在的我更好看?”
　　“不错！我很喜欢现在的你。当然了，没有毒痕的你，我也挺喜欢的。”
　　明知她口中的“喜欢”不是那种“喜欢”，可毒夕绯还是很高兴，整个世界都在冒粉色泡泡。
　　也是因为银尘的一句“我很喜欢现在的你”，毒夕绯就一直留着脸上特有的毒痕了，甚至还照了照镜子，时间越久，她发现银尘说的越有道理。
　　“银尘，真希望在我向你表白的那一天，你也能说‘我喜欢你’。”
　　都说有情人终成眷属，毒夕绯的爱情之路还是很平坦的。
　　灵歌消失后，毒夕绯十分担心银尘，怕她会一直沉浸在悲伤的世界里走不出来。
　　所以，她决定陪在银尘身边，无论前方的路有多难走，她都愿意陪银尘一起走下去。
　　有了毒夕绯的陪伴，银尘渐渐能控制自己的情绪了，也不会再把事情往更坏的方面去想。
　　她相信，灵儿一定会回来的!
　　还有，谢谢你，夕绯。
　　银尘能看出来毒娘娘对她有意思，但是夕绯好像还在遮掩自己的感情。
　　就这么没有信心?
　　银尘心想。
　　看来，她得主动出击了。
　　和平常一样，夜晚降临时，银尘与毒夕绯会躺在床上聊聊天，内容很少涉及到感情方面。
　　然而这个夜晚，终究是与众不同的。
　　“夕绯，你有喜欢的人吗？”
　　毒夕绯没隐瞒她，说:“有。”
　　“能告诉我那人是谁吗？”
　　“我……”
　　回答前，毒夕绯反问银尘一个问题，“银尘，你讨厌同性之间的爱情吗？”
　　“不。我认为这种爱情是非常纯洁的，也是我向往的。夕绯，你这样问我，难不成你喜欢的人是个姑娘?”
　　“……是的，我爱的那个人，是个姑娘。”
　　“那她是……”
　　尾音悬在半空中，银尘忽然一个翻身，来到了毒夕绯的上方，双手撑在毒夕绯的两侧，满眼柔情的看着身下人。
　　“哪位仙子？夕绯可不可以现在告诉我，因为我真的很想知道。”
　　从未见过这种姿势的毒夕绯一下子紧张起来了，连舌头都在打结。
　　“我……我……”
　　“夕绯，别紧张，只是说个名字。”
　　早晚都得经历这一步，毒夕绯心一横，搂住银尘的脖子，在那人的耳边说:“银尘，我爱的那个人，她是你。”
　　银尘早就看穿了毒娘娘的心思，因此她表现得很平静，但亲人的时候，动作却一点都不温柔。
　　吻得毒娘娘快喘不过来气时才心满意足的放开她，摩擦着微微红肿的唇，银尘浅浅一笑，道:“我也爱你，夕绯。”
　　说完，又吻住了毒娘娘。
　　细长的手指在毒娘娘的腰间游走，然后……
　　这一夜，二人把该做的不该做的全部给做了，做的毒娘娘腰酸腿疼，第二天下午才醒来。
　　她没想到，银尘看上去那么瘦，体力居然这么好！
　　让她佩服得五体投地啊！
　　虽然毒娘娘也想当一次攻，但被压了几次后，她觉得，她适合当个弱受。
　　看着怀里还在熟睡的人儿，毒娘娘亲了一下夫人的额头，笑了笑，“银尘，能跟你在一起，真好。”


第192章 曼微番外(一)
　　用人类的话来说，灵歌就是曼多拉的白月光。
　　可是，当心仪的白月光与别人成了亲后，那份暗恋便如同流星划过苍穹，璀璨且短暂，留下来的，只有不可磨灭的痕迹。
　　生活还是和从前一样，偌大的华严镜宫里只有曼多拉和辛灵两个人。
　　辛灵的神智已经恢复，人类世界，火族仙子，以及杀戮公主的事情她也已经得知。
　　事到如今，只能感叹一声，有些事情的走向真的是无法改变啊!
　　听到这句话时，曼多拉的心情并不怎么好，她以为姐姐会迷途知返，谁知姐姐还会想着人类世界，怎么就看不到人类恶的一面呢！
　　地狱空荡荡，恶魔在人间，这句话的意思姐姐是真的不理解吗？
　　曼多拉揉了揉有些头疼的太阳穴，不想去管辛灵了，爱咋想咋想吧，反正人类是掀不起什么浪花的！
　　外面的天气一如既往的好，曼多拉准备出去走走，整天窝在宫殿里，早晚会给人憋出毛病来的。
　　摘掉奖杯状的皇冠，编一条辫子垂在身侧。
　　脱掉黄色龙袍，换上淡绿色的长裙，花盆底鞋也被换成了很普通的平底鞋，年龄瞬间减小许多。
　　来到不远处的花园，曼多拉看见有人在那里栽花。
　　紫色与粉色的微陀丽花，盛开在五彩缤纷的百花中。
　　见此情形，曼多拉愣了一下，她走上前，对还在种花的微楚箬说道:“微夫人，你这是在做什么？”
　　“种花。这么漂亮的花园，怎么能少得了我的微陀丽花呢？”
　　微夫人起身拍了拍手说，看见服装造型大变样的曼多拉，她的兴趣一下子被勾了起来，“你的这身衣服还挺漂亮的，比你以前的龙袍好看多了。”
　　“……”
　　“辫子也好看，前面留的刘海刚好能修饰你的脸型，不错！真不错!曼多拉，现在的你就跟邻家小妹妹一样，以后就走这种风格吧！之前的那种风格，不适合你，太显老了。”
　　“……”
　　“不要那么惊讶，你可以好好想一想，我说的到底对不对？”
　　曼多拉还真回想了一下自己当初的模样，发现她好像……真的有一丢丢显老。
　　等思绪回笼时，曼多拉发现微楚箬正在盯着自己看!
　　那种毫不遮掩的眼神，看得她有些不太自在。
　　不禁问道:“你为什么这样看着我?”
　　“我只是在想……我们两个是不是亲姐妹?”
　　“……”
　　微楚箬摸着下巴，一副若有所思的模样，“曼多拉，你有没有发现我们两个长得很像。”
　　“很像?”
　　“嗯。之前没太注意过，现在仔细一看，真的特别像，尤其是你的眼睛，简直跟我的一模一样。所以说，我们会不会是亲姐妹?哎呀我真是太好奇了。”
　　“不可能。”
　　曼多拉一口否认，“我只有一个姐姐，你我长得像只是巧合。而且，我也没看出来你跟我到底哪里像。”
　　“看不出来啊!来，跟我过来。”
　　微楚箬拉住曼多拉的手腕，抬脚就往外走去。
　　途中，曼多拉试着挣扎过，但到最后还是失败了，那人的力度很大，她根本就抽不出自己的手。
　　“微夫人，你要带我去哪里!”
　　“别害怕，我只是邀请你到我的家中坐坐，然后呢！我帮你改一下妆容，顺便再帮你换个衣服和造型。”
　　“你为什么要这样做?”
　　“因为我想让你看看，我们两个究竟有多像。”
　　“……”
　　明明使用魔法就可以在一秒内帮别人换装，但微楚箬觉得那样很没意思，她想要看见最终的结果，更想要体验一下这种过程。
　　——真的很好奇改完妆容的你，会是什么样子。
　　森林深处，花香四溢，妖艳的微陀丽花盛开在周围，被它们簇拥着的小小彼岸花正是微楚箬的微花府。
　　第一次来到此地的曼多拉不仅看愣了。
　　微夫人的家，还真的是别有洞天啊！
　　“怎么样？我的住处是不是很漂亮？”
　　曼多拉的视线还在周围的微花上面，但这并不影响她回答微楚箬的问题，“的确很好看。”
　　“这还只是在外面，等你到了我的家中，你才会发现，什么叫做真正的漂亮花屋!”
　　微楚箬头一次带一个外人回家，心里是很开心的，至少她没有那么闲了。
　　拉着被微花迷了眼的曼多拉来到梳妆台前，微楚箬开始挑选化妆品，然后认真帮曼多拉改妆容。
　　由于不太习惯，曼多拉一直在躲着微楚箬伸过来的手。
　　“乖乖坐好，别乱动。不然，我可要在你的脸上画朵花了。”
　　微楚箬拿着眼线笔在曼多拉的眼前比划着，看似在警告她，心里则在感叹褪去龙袍的曼多拉就是一容易害羞的小妹妹，经不起撩拨，一撩就脸红，跟厚脸皮的四阶六阶一点都不同，还挺好玩的。
　　担心她来真的，曼多拉尽量不再乱动弹，同时也想不明白，为什么她要给微楚箬当小白鼠?
　　难不成，是真的想看看她跟微楚箬有几分相似?
　　还不等曼多拉想明白，微夫人已经大功告成。
　　手指抚摸着下巴，盯着面前的镜子，细细欣赏着自己的作品。
　　一双深情的桃花眼，紫色的眼影晕染其上，外加邪魅的紫色眼眸和无比精致的妆容，让微楚箬甚是满意!
　　——现在的曼多拉，浑身上下散发着一种让人不可抗拒的御姐气质，不错，是我喜欢的类型。
　　曼多拉也在盯着镜中的人看，不可置信的摸了摸自己的脸，疑道:“这……是她吗？真的跟微夫人好像!”
　　“妆容已经改完了，现在，我需要再给你换个发型和衣服。”
　　微楚箬行动很迅速，也很仔细，没要多久，就把曼多拉的头发给盘了起来，造型跟自己的一模一样。
　　至于衣服，曼多拉没让她换。
　　“衣服我自己来就行。”
　　曼多拉跟微楚箬保持着合适的距离。
　　微楚箬却向前走一步，笑道:“我们两个都是姑娘，你害羞什么？”
　　“那也不行，你把衣服给我，我自己换。”


第193章 曼微番外(二)
　　见曼多拉如此执着，微楚箬只好道:“好吧好吧，我不碰你，你自己来。”
　　把衣服递给曼多拉后，她很自觉的转过身去，还贴心的问一句，“对了，你知道这衣服怎么穿的吗？要不要我帮你?”
　　“不用。”
　　曼多拉果断拒绝，不就是一件衣服吗？
　　她还能不知道怎么穿?
　　——等等，我为什么要陪她玩换装游戏?
　　拿着衣服的曼多拉陷入了沉思，她明明是去花园散散心的，怎么就被人给拐到这里来了?
　　还老老实实的坐在凳子上任由那人在她脸上画来画去，现在又要换衣服。
　　疯了，自己一定是疯了!
　　“小曼妹妹，你换好了没？”
　　“……小曼妹妹?”
　　“对啊，你比我小，我这样叫你没问题吧？”
　　微楚箬早已经把身子转了过来，嘴角的弧度自始至终都在上扬着，看得曼多拉心头火起。
　　“微、楚、箬。”
　　曼多拉攥紧衣服，低声呵斥道:“不准喊我妹妹，我们两个之间没有任何关系!”
　　“不叫妹妹，那叫小曼如何？”
　　“不如何!”
　　“哦~，这个也不行，那我应该喊你什么？”
　　“全、名。若是你还像刚才那样，我现在就回去。”
　　曼多拉说着就把快要变形的衣服还给了微楚箬，随后果断转身朝外面走去。
　　“哎哎哎，先别走，我不逗你了还不行吗？”
　　微楚箬上前抓住曼多拉的手腕，收敛了一下嘴角的笑容，轻声道:“我这个人就是这样，最爱听八卦和撩拨美女。如果你长得不好看，我也不会去撩你对不对?”
　　“……”
　　“但我下次一定会注意点的，所以，不生气好不好？而且，生气不仅对身体不好，还容易长皱纹，你肯定不想提前步入老年生活吧！”
　　曼多拉:“……”
　　多做几次深呼吸，在心里劝自己不要跟一个爱八卦的人计较，她可不想年纪轻轻的就长皱纹。
　　慢慢把手抽出来，曼多拉看向远处，淡淡道:“你想太多了，我可没有因为一点小事生气。”
　　“哈哈是吗？那就好。那我们……继续刚才的事?”
　　重新把衣服递给曼多拉，微楚箬成功闭了麦。
　　等到曼多拉说了一句:“好了，你可以转过来了”，微楚箬瞬间转了个身。
　　也就在这时，她愣住了。
　　换好衣服的曼多拉真的就是另一个自己!
　　“像!太像了!不知道还以为我们两个是双胞胎呢!”
　　“别胡说。”
　　“我可没乱说，不信你自己看。”
　　微楚箬又一次拉住曼多拉的手，让她看向镜中的二人。
　　除了身高身材和瞳孔的颜色不同外，其余的真的就是一模一样!
　　“怎么样？是不是十分相似?”
　　曼多拉这次没反驳微楚箬，因为她没有理由去反驳。
　　“这……这到底是怎么回事？我们两个，为何会如此相似!”
　　“我也想知道原因?不如这样吧！我们去找人帮忙鉴定一下，看看我跟你有没有血缘关系。”
　　为今之计，也只好如此了!
　　他们找的是生命之母灵公主，鉴定的结果便是曼多拉与微楚箬不是亲人。
　　既然不是亲人，那就只剩下一种可能了，两人容貌相同，纯属巧合而已!
　　亲人之间不好撩拨，朋友可就不一样了。
　　自从那日一别，微楚箬一直都在想着下次要给曼多拉换什么发型和衣服，又或者去跟她八卦一些事情。
　　像什么谁跟谁又吵架了。
　　谁和谁要生个孩子。
　　谁又和谁谈恋爱了。
　　说到谈恋爱这件事，微楚箬想起了自己的终身大事，活了上万年，她还是只单身狗呢!
　　灵儿和冰公主，法王和水王子，银尘和毒夕绯，震和武神凌，八风和乐音，以及星辰和齐娜，四阶和六阶。
　　好家伙！
　　不数不知道，一数吓一跳!
　　自己的家人全都脱单了，就她一个孤家寡人了!
　　天天吃瓜天天吃瓜，合着吃的都是别人的狗粮瓜。
　　不行!
　　她必须得赶紧找一个，尝尝恋爱是什么味道的？
　　一旦萌生出想要恋爱的想法，微楚箬的大脑就开始放空了。
　　首先，谈恋爱得对别人有好感。
　　其次，才能把人给拐到窝里去。
　　最后就是，疯狂撒狗粮，撑死他们!
　　万事开头难，这目标对象要选择谁啊！
　　微楚箬躺在紫色的花床上，脑海里突然浮现了曼多拉的脸，嘴角不自觉地微微勾起。
　　“小曼妹妹也是单身，人长得也漂亮，性格也很独特，和她谈，应该不错！”
　　微楚箬原本只是想和曼多拉试试的，可怎料，在追人的过程中，她倒先陷入爱河了，从此以后，一发不可收拾!
　　“再说一遍，别叫我小曼妹妹!”
　　曼多拉很是头疼，这人就不能正经点吗还有，她咋就那么闲!
　　被吼了一声的微楚箬依然笑脸盈盈，不停地撩拨曼多拉，“哎呀别生气，实在不行，你喊回来也行。比如，叫我微姐姐?”
　　“你!微楚箬，你为什么这么执着这个称呼?”
　　“因为我想要一个妹妹，而仙境里，只有你最合适。小曼，当我妹妹好不好？”
　　——先当妹妹，然后再当……情妹妹。
　　“不好!”
　　曼多拉道:“想要妹妹你找别人去，别来打我的主意!”
　　“可我就想打你的主意啊！”
　　微楚箬往前走几步，一点一点逼近曼多拉，“小曼，我是真心想认你这个妹妹的。虽说你已经有了一个姐姐，但这并不妨碍你再多一个姐姐啊！”
　　退到无路可退时，曼多拉伸手阻止某人继续靠近，“我还是那句话，不行!”
　　第一次认别人妹妹，微楚箬失败了。
　　第二次想当小曼的姐姐，被那人给赶了出来。
　　第三次想和小曼妹妹贴贴，结果连人家的门都没有进。
　　……
　　数不清被小曼妹妹赶出来了多少次，但微楚箬不仅没气馁，反而体验到了许多快感，以至于愈挫愈勇。
　　用一句话来说，那就是只要她想撩，就没有她微夫人撩不到的人!
　　之前是想试试谈恋爱，可现在，微楚箬是只想跟曼多拉谈恋爱。


第194章 曼微番外(三)——结局
　　一百年后。
　　“小曼，你看我给你编制的花环好不好看?”
　　微楚箬把微陀丽花送给曼多拉，虽然那人跟往常一样没接，但是微楚箬能看出来，小曼妹妹并不讨厌。
　　正这样想着，一只手忽然从她手中拿走了花环，还破天荒的称赞一句，“不错！跟你很搭。”
　　“……”
　　——小曼妹妹夸我了?!
　　抚摸着精心编制的花环，曼多拉叹了口气，最后再问一遍，“微楚箬，一百年了，你还不肯放弃吗？”
　　反应过来的微楚箬很明确的告诉曼多拉，“对，不放弃，除非，你愿意当我的妹妹。”
　　明明就是一个简单的称呼，可微楚箬却坚持了这么久，再加上曼多拉并非铁石心肠之人，内心终究是动摇了。
　　于是，她点了点头，说:“好！我答应你。”
　　“……真的吗？!你真的愿意喊我姐姐!”
　　“嗯，微姐姐。”
　　若不是为了维持形象，微楚箬恨不能抱起曼多拉转几个圈圈。
　　太好了!
　　功夫不负有心人，她的小曼妹妹终于答应自己了!
　　而那个花环，也成了曼多拉的珍藏品。
　　自从二人的姐妹关系确定后，微楚箬来找曼多拉的次数更多了。
　　这一次，她要把妹妹这个称呼，改为夫人。
　　——小曼，我一定要追到你!
　　既然要追人，撩妹的技巧还是要有的。
　　微楚箬很喜欢对曼多拉说一些情话，又或者经常跟曼多拉贴贴。
　　总而言之，她要尽快把人给扳弯。
　　微楚箬不知道的是，曼多拉早就已经不直了，只是她没发现而已。
　　“微姐姐，你最近怎么这么粘人?”
　　曼多拉把倚靠在肩膀上的人给轻轻推开，内心一万个不解。
　　微楚箬道:“可能是因为我太喜欢小曼了。”
　　“……”
　　曼多拉听的耳朵根子有点热，但表面上依然很镇定，“喜欢二字别随便对别人说，会让人误会的。尤其是……”
　　——没有血缘关系的人。
　　“误会什么？”
　　微楚箬再一次把脸凑近，喷洒出来的炽热呼吸与曼多拉的纠缠在一起，又问:“姐姐喜欢妹妹，不正常吗？还是说，小曼想歪了?”
　　“我怎么会想歪？”
　　“那你脸红什么？”
　　“……”
　　“不仅红，还很热，这当然会让姐姐多想了。”
　　“小曼的脸蛋还是那么软，真让微姐姐我爱不释手呢！”
　　微楚箬伸手摸了摸曼多拉的脸，然后被那人给打了一下。
　　“不准再胡言乱语！否则我就把你丢出去。”
　　“怎么丢?用手丢还是用脚踹?”
　　微夫人越来越不正经了，曼多拉开启暴走模式，咬牙切齿的喊了一声，“微、楚、箬!”
　　“微姐姐在呢!”
　　“把你脑子里不该出现的画面给我清除掉，再把你的嘴巴给我闭上。”
　　“好好好，听小曼的，微姐姐不说了。”
　　微楚箬说话算数，倒也没真的再继续往曼多拉的怒火上浇油。
　　反正以后有的是时间，慢慢来，不急。
　　气消后，曼多拉忽然觉得自己的反应是不是太过激烈了。
　　也许，微夫人真的只是想逗她玩?
　　若真是那样的话，她岂不是把人给伤到了？
　　不知从何时起，她越来越在意的微楚箬的感受了，而灵歌的身影，也渐渐淡出了自己的脑海。
　　往后的几个月里，微楚箬消停了许多，但便宜该占还是得占。
　　像什么摸摸手，搂搂腰等这种好事，是绝对不会错过的!
　　曼多拉又怎会察觉不到呢？
　　起初她还会推开那人，后来，时间长了，也就不挣扎了。
　　“小曼，你看微姐姐今天化的妆好不好看?”
　　“小曼，微姐姐帮你搓背吧！”
　　“小曼，快看微姐姐种的花，怎么样？喜不喜欢?”
　　“小曼，你笑起来，真的很好看。”
　　……
　　微楚箬变着法子哄曼多拉开心，说不心动是假的。
　　但是曼多拉并没有明确的表现出来她对微姐姐有意思，只是会在某些时候多看微姐姐几眼。
　　下一次的对视，曼多拉慌乱的移开了视线，没有看见微楚箬嘴角浮现出的那一抹笑容。
　　她的小曼，越来越不敢正视自己了呢!
　　又过个几十年后，微楚箬在曼多拉的生日宴会上喝醉了，当晚就借着酒胆光明正大的亲了曼多拉的唇。
　　! ! !
　　“小曼。”
　　微楚箬的嘴唇紧贴着曼多拉通红的耳廓，又在曼多拉的唇瓣上啄了几下，小声道:“微姐姐喜欢你，可以当我的老婆吗？”
　　“……”
　　“刚开始呢！微姐姐只是想跟你试试，可试着试着，微姐姐发现，你真的就是我的全世界。”
　　“……”
　　“小曼，微姐姐这一生，只要你一个人。”
　　经过美酒熏陶的微楚箬格外诱人，让心中的天秤早就不平衡的曼多拉失去了理智，不假思索的把人压在身下，履行老婆的责任，一直到夜幕褪去……
　　早上醒来后，微楚箬发现了一件惊天动地的大事，她的第一次，给了自己的曼曼!
　　这实在是……太幸福了!
　　“难受吗？”
　　困意老早消散的曼多拉温柔的揉着微楚箬的腰，同时也在后悔昨晚怎么没有节制一点，都把人给欺负哭了。
　　微楚箬刚想说:“不难受”，不曾想，她的嗓子已经哑到不能说话的程度了。
　　——我的小曼，体力居然那么好！
　　还有，我为什么是在下面的那个?!
　　见她的脸色变了又变，曼多拉担心她会往歪处想，于是立马向微姐姐保证，“微姐姐，昨天晚上的事情，我会对你负责的。”
　　“负责多久?”
　　微楚箬忍着痛吐出几个字来，脸上却是带着笑意的。
　　曼多拉语气坚定道:“一辈子。”
　　——完——
　　PS:呦吼吼，完结撒花！
　　天下没有不散的筵席，是时候跟大家说再见了。
　　宝子们，感谢你们这一路的陪伴，真的很谢谢你们。
　　最后一章了，我就再啰嗦几句吧！
　　哈哈宝子们别嫌我烦òó哈!
　　刚开始构思这本书的时候，我没有想到什么杀戮公主，故事情节很简单，就是灵歌穿越到了异世界，然后拥有强大的身份，和心爱的冰公主一起对抗新出现的火族，最后幸福的生活在了一起。
　　可是我觉得若是那样的话，剧情就太过平淡，而且全程没有什么转折，几乎没有看点。
　　就在我写了几章之后，突然间想到了要不要给灵歌再赋予一个强大的身份，还是隐藏的那种，比如说……杀戮公主。
　　后来一想，不行。
　　身为十法相的灵王，灵歌本身就很厉害了，再给她安排身份的话，分分钟就能把敌人给噶了，更没有剧情可写了。
　　所以，我想着，把这个强大的身份给敌人，例如……反派王默。
　　然后再一想，还是不行。
　　灵歌强大，王默强大，打来打去的，剧情又要成一条直线了，而且，这样一来，冰公主也很普通，就跟原著一样，没有什么变化，这个不是我想要的结果。
　　所以，想来想去，还是把杀戮公主这个身份给冰公主比较好。
　　让她和灵歌相爱相杀，最后再追妻，来点虐的。
　　改编过的剧情可能不是太完美，但我觉得还可以吧()
　　然后曼多拉很痴情，但是灵歌和她，终究只能当姐妹，还是让微姐姐来陪小曼吧！
　　我不知道你们相不相信平行世界，我是相信的。
　　我也相信，我笔下的人物会在平行世界过得十分幸福，就像未来的我们一样。
　　好了，我要说的就这么多。
　　话语结束前，希望宝子们再送一些小礼物吧！
　　还有就是，希望宝子们再帮忙推推文。
　　如果有哪位宝子在d音推过文，能不能帮作者君也推推，作者君想要流量(   )
　　最后，青山不改，绿水长流，我们有缘再见！
　　爱你们，么么哒＾3＾
　　
----《公众号：gn5853 》获取资源----
