　　和影后隐婚后我红了
　　作者：黎明苏打子
　　简介：
　　车祸后，顾清瞳觉醒了记忆，才知道自己是一本言情虐文的作精女配。
　　商业联姻的未婚夫男主将女主视为白月光，明明厌恶她，但为了利益还是和她联姻。
　　想到之后还会被迫卷入男女主一堆她逃他追的破事，顾清瞳火速跑路。
　　就在这时，前未婚夫的姐姐影后言迟却莫名提出想要和她联姻。
　　言迟在原著中是高岭之花病美人，对谁都是冷漠至极。
　　显然两人都是为了家族股份，互不干涉，是再好不过的协议联姻对象。
　　两人隐婚以后，十八线糊咖顾清瞳颇有自知之明，难得收起作精本性。
　　她对言迟再三保证道：我清楚自己的位置，我们各取所需，绝不会打扰你的生活，更不会影响你的事业。
　　言迟视线流转，最终停留在了顾清瞳眼尾那颗泪痣上，这才应了一声，声音如往常般冷淡疏离。
　　顾清瞳不知道的是，言迟的梦里无数次出现这双眼睛，晶莹泪珠滴在这颗痣上，娇艳欲滴，而所有偶然，不过是有心之人的步步为营。
　　***
　　顶流影后和小透明一起上了明星扮演cp的恋爱综艺的新闻登顶热搜，网友粉丝怒喷顾清瞳为了红捆绑言迟炒作。
　　节目播出后，大家才发现两人几乎是被节目组强行组的cp。
　　更因为顾清瞳刻意与言迟保持距离，两人的cp名被观众戏称为“相顾无言”。
　　其他cp在努力撒糖，相顾无言的cp粉只能在剪辑大神的拼接视频里，才能看到两张绝美神颜亲密互动。
　　直到某期录制结束后，节目组在后台安排了隐藏摄像机直播彩蛋。
　　所有观众都看见，
　　无人的休息室中，顾清瞳看到言迟的瞬间就红了眼眶，委屈巴巴指着自己的腰：都说了今天要录制！腰酸一天了……
　　言迟熟门熟路帮她按摩，哄自家娇气包：我的错，下次不演同人文了。
　　全网观众都沸腾了：展开说说，什么同人文？我能免费看的吗？？！
　　内容标签： 豪门世家 恋爱合约 娱乐圈 女配
　　搜索关键字：主角：顾清瞳、言迟 ┃ 配角：…… ┃ 其它：……
　　一句话简介：影后追妻的千层套路（正文完）
　　立意：和对的人一起成为更好的自己


第1章 退婚   想内容提要好累
　　言伊佳眉头紧锁，提着保温桶，穿着高跟鞋的步子迈得飞快，走路都带风。
　　从小到大的闺蜜顾清瞳出车祸了，她的父母还远在欧洲度假，没办法迅速赶回来，便拜托言伊佳给她煲点汤送去。
　　但之所以这般心急火燎，却是因为她这个作精姐妹给她发了一条没头没尾的微信。
　　“我不和你堂哥联姻了。”
　　言伊佳是在一个小时后才看见这条消息的，一下子就有些慌了神。
　　狂播十个电话过去都是关机状态，这才匆匆赶来医院，要去问明白。
　　她和顾清瞳相识十几年，最清楚她作精的性格，遇到小事闹闹腾腾的，真遇到什么大事了反而语气平静，像是一潭死水。
　　这微信没有如往常一般夸张语气的三个感叹号，配图两张粉毛狐狸的表情包，一看就是出大问题了。
　　顾清瞳和自己堂哥言松上周刚确定订婚，两人都是为了家族的股份，这种强强联合的商业联姻在豪门世家中再正常不过了，更别提言家顾家这种A市老牌豪门。
　　自己闺蜜个木头脑袋，在爱情上仿佛缺了根筋，从来不开窍，对于联姻也是公事公办的态度。
　　现在却……
　　言伊佳想着，一边推开了病房的门。
　　却正好撞见小作精坐在床上，啪塔啪塔地掉眼泪。
　　顾清瞳头上绑着绷带，少见的素净着一张脸，梨花带雨的，鼻子眼尾绯红，几乎要将她眼角的那颗泪痣都染色了一般，让这张媚色天成的脸更加惊心。
　　典型的浓颜系长相，五官明艳，稍微抹点色彩上去就格外张扬。
　　在看到来人的瞬间，顾清瞳一惊，瞬间把脸背过去，手忙脚乱从旁边的柜子上扯了几张面巾纸就往脸上胡乱擦。
　　她一向不喜欢别人看见自己哭的样子，单纯觉得眼泪鼻涕糊一脸，简直太丑了。
　　精心经营的美貌当然要无时无刻都得无懈可击，在娱乐圈的事业里，顾清瞳做的最好的恐怕就是偶像包袱。
　　“躲什么躲啊，我都看见了，哭成这样……是不是言松？言松怎么你呢你跟我说，我今天非要给你讨个说法回来！”
　　言伊佳把保温桶重重往桌子上一搁，撸起袖子气势汹汹。
　　“什、什么啊？谁管臭男人啊？”顾清瞳听了这个名字都觉得晦气。
　　“那大小姐，你哭什么呢？不是你给我发微信，说不和他联姻了吗？”
　　顾清瞳才想起这茬，抽抽鼻子，因为刚哭过，声音也软软的带着点鼻音：
　　“我这是脑震荡头痛，言松个渣男他配吗？你是没脑震荡过，根本不知道，那种有人用木锤无时无刻拿你脑袋当木鱼敲的感觉有多难受。”
　　言伊佳这回终于相信了。
　　顾清瞳很怕痛，小时候学校每回抽血打疫苗根本见不到她的人影，娇气包本包，稍微磕了碰了身上就会淤青一大块，日常被调侃为“豌豆公主”。
　　“好吧，那言松那边又出啥事了？没头没尾给我发条消息，给你打电话也关机不接！我今天和我老公结婚纪念日，一顿饭都没吃完，看见以后就快马加鞭赶过来，你最好是给我一个合理的解释。”
　　一提这个言伊佳就来气。
　　这么多年，经常有人问她，顾清瞳是救了你的命吗，这么惯着她这些臭毛病。
　　呵，还真是，顾清瞳确实救过她的命！要不然她早就买火车站票跑路。
　　她以前可是个最怕麻烦的咸鱼性格，硬生生地被顾清瞳给磨成了老妈子性子，絮絮叨叨的。
　　靠近这个女人，会带来不幸，不是被她烦死，就是变成她的形状！
　　除了顾家人，也就自己能够一边骂骂咧咧一边容忍那个女人作天作地了。
　　顾清瞳听到言伊佳的问题，有些一言难尽。
　　因为前未婚夫言松这事吧，还得从这场万恶之源的车祸说起。
　　昨天，顾清瞳在赶通告的路上出车祸了，所幸系了安全带，只是把头磕到撞了个脑震荡。
　　但哪里知道，这一撞让她莫名有了一段记忆，她发现，自己竟然是一本言情虐文的作精女配。
　　原著中，男主言松身份尴尬，并不是原配的儿子，虽然的确是言家正经的少爷，却一向不受言家老爷子待见。
　　想要跻身言家家族企业，他必须放弃自己的白月光女主，和女配，也就是顾家大小姐顾清瞳联姻。
　　为了利益，明明极其厌恶女配，男主还是选择两头骗，一边和她联姻，一边不声不响把女主接到身边。
　　如果说现在顾清瞳正处于半只脚踏上了贼船的剧情点上。
　　那后面的剧情更是差点让她喷出一口老血，大呼作者净扯淡。
　　女主发现了男主已经结婚，悲痛欲绝，远走他乡，离开男主后才发现自己已经怀孕，没错，正是熟悉的带球跑环节。
　　几年后，女配先男主一步找到单身带娃的女主。
　　此时的女配因为对男主爱而不得，一心想要害母子二人，作恶多端，无所不用其极。
　　中间一大段她逃他追他们插翅都难飞的剧情后，两人重归于好。
　　男主此时已经独揽言家大权，吞并了顾家的企业，把恶毒女配顾清瞳整破产扔进精神病院，从此男女主幸福的生活在了一起。
　　“我吃饱了撑的会爱上这种渣男？我是脑震荡又不是脑子进水了！”
　　看到原著中自己的角色对男主爱而不得的片段时，顾清瞳被吓的从车祸昏迷中直接惊醒过来，堪称医学奇迹。
　　醒过来的第一件事自然是请私人侦探调查言松的底细，来验证记忆。
　　私人侦探的效率高的吓人，想来是在A市的豪门圈子混迹许久，各家的底裤都扒掉了，第二天就把黑料大礼包卖给了顾清瞳。
　　真正看见这个陌生女孩资料上，跟记忆里女主一模一样的脸和名字甚至学校职业时，顾清瞳才意识到事情的严重性。
　　她先火速退婚拉黑渣男一条龙，又本着救人一命胜造七级浮屠的原则，给女主的微博号发了一条痛批渣男行径的私信。
　　这才坐在病床上，一边头痛欲裂，一边胡乱分析起自己和顾家未来的命运。
　　一时间悲痛交加，接下来就是言伊佳所看见的流泪猫猫头的样子了。
　　顾清瞳将自己调查言松和发现女主存在的事告诉了言伊佳，当然隐藏了书中情节的那部分。
　　如果全部说出来，估计言伊佳会怀疑自己撞坏了脑子，要拉她再去做一个ct。
　　“哎呀这不是你老埋怨我说订婚怎么不第一时间告诉你，这回退婚我就想着这补偿的机会不就来了吗，别人我可都没告诉，你是第一个知道的。”
　　“至于关机……因为我退婚拉黑言松后，他拼命换其他号码来骚扰我，就直接关机了。哪能不接你电话啊，这不是没接到吗……”
　　知道自己打扰到了言伊佳小夫妻百忙之中的甜蜜，顾清瞳努力为自己辩解，乖巧的仿佛跟之前不是一个人。
　　“我错了，下次一定好好讲清楚嘛！”
　　认错比谁都快，可惜“下次还敢”。
　　言伊佳不吃这一套，翻了个白眼：“少来，还只告诉我一个人，别以为我不知道你打着什么算盘，想让我帮你应付言家和顾爷爷啊？”
　　顾清瞳的小心思被拿捏地透透的，不由正襟危坐，听到这句话连连点头，满怀期待地看向言伊佳。
　　“想得美哦！”
　　言伊佳话音刚落，手机却响了。
　　看到来电人的一瞬间，她的表情就变得有些冷。
　　上一秒才说不管顾清瞳的事，下一秒就光速失忆，黑着脸按下接听键准备怒怼渣男言松了。
　　“别跟我套近乎，我跟你很熟吗？”
　　“你今天才知道她车祸了啊？是不是巴不得人家醒不过来，你好跟自己的相好甜甜蜜蜜？”
　　“商业联姻什么业内规矩我不知道，我只知道我家清清白白小姑娘差点被你陷害成小三了。”
　　“谁跟你一家人？我是言家人跟你不是人有冲突吗。”
　　“渣男不得好死！赶紧给我爬，你自己想好怎么跟言家主解释吧，这退婚你可负全责！”
　　顾清瞳在旁边听着，扑哧一下笑出声来。
　　言伊佳挂断电话，瞪了她一眼：
　　“你还笑，还有你，现在不能联姻了，打算怎么办？”
　　边说着，她一边去取从家里拿来的保温桶，没有忘记顾家夫妇拜托她送汤的事。
　　顾清瞳想到原著里有关顾家的剧情……神色有些暗淡了下去。
　　不过很快就习惯性甩甩头赶掉自己的胡思乱想，结果忘记自己还在脑震荡，一下子天旋地转，难受地叫出声：“唔——”
　　引得那边的言伊佳发出无情的嘲笑声。
　　“实在不行把我爸收藏的破烂古董艺术品啥的全卖了。”
　　顾清瞳心安理得，安排的明明白白。
　　言伊佳乐了：“卖你爸的宝贝，你怎么不卖自己的宝贝衣服饰品呢？”
　　听到这句话，顾清瞳又沉默了。
　　“好像，也会卖的吧……”声音被掩盖在了言伊佳布菜的动静下。
　　……
　　言家家宅。
　　女人坐在铺满阳光的窗前，周身的冷冽气息却并没有因为这暖光温热多少。
　　她低头研读着剧本，翻动书页的手仅从驼色的羊绒衣袖中露出半截，青色血管和病态般的苍白肤色对比惨烈，血管上零星分布的未愈针孔更加明显。
　　似乎是感觉到身后的视线，她抬起眼看过去，夹在耳后的长发不由滑落到脸颊。
　　即使无数次与这双眼睛对视，管家还是感觉到呼吸一滞。
　　言迟有一双天生浅色的瞳孔，此时因为光线的变化万花筒一般绽开。
　　像是冰晶在透明的玻璃球中悄然生长。
　　管家感觉不到眼里应有的温度，但看过她的作品的人都知道，她最擅长的就是在眼神中传达感情。
　　他被凉的回过神来，才发现自己为了不打扰言迟，已经在旁边站了许久了。
　　“小姐，私人侦探说已经将照片和资料交给了顾小姐，另外……”他顿了片刻才说，“言松打电话来要求见您。”
　　“听说她出车祸了？”
　　言迟的声音如常，其中的漫不经心就像是随口提起了什么毫不关心的人一般。
　　管家愣了一下，才发现这个“她”说的是顾小姐。
　　虽然不懂是要做什么，但他明显感觉到有些不对，言迟似乎关注的人并不是自己那个同父异母对家产虎视眈眈的弟弟，而是……
　　“是的，车祸是昨天发生的，人似乎没事。”
　　因为言迟之前并没有表达过对顾清瞳的在意，管家对这个新闻也只是有所耳闻。
　　“去见个面吧，谈谈联姻的事。”
　　言迟站起身来，抬头看向窗外的天空，在看什么很遥远的东西。
　　管家恍然大悟，原来是自己想多了，还是谈言松的事啊，看来是自己太敏感了，总一惊一乍的。
　　他摇摇头，动身去给言迟备车。


第2章 意外   怎么把自己弄得这么狼狈
　　言伊佳还要继续回去过周年纪念日，盯着顾清瞳把一碗鸡汤喝完，又给她切了一个苹果吃，这才提着保温桶满意地走了。
　　前脚刚把闺蜜送走，顾清瞳床头的呼叫器就接到了医院前台的询问：
　　“顾小姐，刚才言迟女士的管家打电话预约今天下午来您的病房探望，请问情况属实吗？我们这边方便处理一下预约。”
　　这所医院是A市有名的私立医院，收费昂贵，面向的客户都是对安全和隐私要求高的名流人士，所以除了病人家属能够凭卡出入住院部，其他人要来探望基本只能提前预约。
　　言迟这个名字，顾清瞳当然不陌生。
　　毕竟言迟可是出道14年，红透半边天的顶流影后。
　　虽然她为人低调，很少出现在公众的视野里，但这位华语影坛唯一的大满贯影后，每次出现都必定掀起一阵腥风血雨。
　　言迟出道的早，在还没有流量这个概念的年代，就吸粉无数。
　　现在这么多年过去了，刚30岁的言迟也成了大家口中的“德艺双馨老艺术家”言老师，她的粉丝不少反增，比很多选秀出道的顶流爱豆们还要恐怖。
　　粉丝们平日里躺平，各自忙自己的生活，一旦言迟的新电影上映或是确定出席什么电影节，则一下子打鸡血复活。
　　娱乐圈新生代的演员们也几乎都是言迟的迷弟迷妹。
　　他们上节目采访总喜欢给言老师吹几句彩虹屁，更有甚者，直接说自己是为了言老师才下定决心学表演。
　　因为言家的有意隐藏，粉丝们不清楚言迟的具体背景，但富二代圈子对她的了解也不比粉丝们多多少。
　　毕竟言迟那般优秀完美，是实实在在的高岭之花。
　　对于顾清瞳这种典型的草包富三代来说，言迟是她可望不可及的“别人家的孩子”。
　　她从未跟别人提起过自己对言迟偷偷摸摸的关注。
　　听到这个名字的顾清瞳一阵恍惚，感觉自己在做梦，半天才反应过来，言迟是言松同父异母的姐姐。
　　自己和言迟唯一的交集，似乎也只有言松的事了。
　　疑问又浮上顾清瞳的心头，言迟言松姐弟俩实在是不怎熟啊，自己和言松确定联姻后还从未和言迟有过半分联系。
　　甚至自己上周还参加过言家的家宴，连言伊佳这种只沾了点言这个姓氏光的远亲都去了，就是没见到言迟。
　　但若不是为了退婚这事，顾清瞳实在也想不出自己有什么特殊，吸引高岭之花专程来探望自己。
　　“情况属实，到时候直接上来就行。”
　　顾清瞳回复完前台，才打开自己关机许久的手机。
　　一排未接来电争先恐后地跳出来，有认识的，也有不认识的，顾清瞳没有管这些，而是直奔短信界面。
　　果不其然，一条三十分钟前收到的消息吸引了顾清瞳的注意力。
　　“顾小姐您好，我是言迟的管家，请问您身体可有好些？小姐听说您出车祸的事，便想要来探望您，顺便谈一谈顾言两家联姻的事，不知今日下午是否方便。”
　　看到这条短信，顾清瞳心中的期待一下子消失殆尽。
　　她没想到自己和言迟第一次正式的见面是在这样的情况下，甚至对方很可能是言松搬来的救兵，来劝她继续联姻的……
　　“好的。”
　　顾清瞳没精打采地打了两个字发出去，就将手机扔到了一边。
　　就在这时，门外却响起了敲门声。
　　怎么这么快？
　　以为来人是言迟，顾清瞳喊道：“来了。”便下床穿鞋去开门。
　　结果没想到打开门后，看到是自己认识的男人。
　　在看清对方是谁的一瞬间，顾清瞳就反应过来，要把门关上。
　　可是已经来不及了，一只手抢先一步伸出来，强行抵住门。
　　“清瞳，你这是做什么？我听说你出车祸了，特意来探望你，不会不欢迎我吧？”
　　言松脸上带着恰到好处的笑意，在眼镜的衬托下，愈发显得斯文。
　　顾清瞳的力气显然不敌一个成年男性，很快就败下阵来，放开门把手。
　　她戒备地站在门口，眼睛扫了一眼门外的监控摄像头：“你怎么上来的？”
　　自己住在楼顶VIP病房，重重关卡下，言松根本不可能偷偷摸上来。
　　显然，言松收到顾清瞳的退婚短信后，一下子急了。
　　虽然不知道自己这个神经大条、对他漠不关心的未婚妻是如何发现那些事的，但他知道，一旦顾清瞳不跟自己联姻，他就再也无法拿到顾言两家合作的新项目。
　　错过这次机会，未来进入言家企业的可能性微乎其微。
　　他疏远自己的父母，热脸贴言家主系的冷屁股，在言老爷子和言迟面前做了几年的舔狗，好不容易老爷子松口一次，才等到的联姻机会。
　　为此言松甚至只能将自己的恋人藏在身边，转而跟从小厌恶的顾家骄纵大小姐结婚。
　　但眼看就要成功了，一切却功亏一篑。
　　大小姐的一句话，就能让他五年间在言家那边辛辛苦苦建立起的信任瞬间崩塌。
　　他绝对都不能让这件事发生。
　　言松算准了顾清瞳不会第一时间将退婚的事情告诉顾家人，便假装无事发生，从顾家秘书那里知道了顾清瞳的医院病房。
　　VIP病房虽然难进，但这间医院好巧不巧，正是自己狐朋狗友的爸爸开的。
　　言松捧着花，看着人模人样，一上来就跟前台报了顾清瞳的名字病房，说自己是她的未婚夫，这次探望是想给顾清瞳一个惊喜，想要不声不响地上去。
　　信息分毫不差，又有医院董事长儿子做保证，保安自然就把人放上去了。
　　言松当然对这些避而不谈：“站在门口做什么，先进病房再说吧。”
　　说着他就自顾自地走了进去，好整以暇地看向顾清瞳。
　　“我跟你没什么好说的，即使我不要那些股份，也不会跟你这种人联姻，你最好现在就给我出去，要不然我就叫保安了。”
　　顾清瞳声音没有了半点平日里的活泼娇憨，愠怒之色尽显，手也在身侧握成拳。
　　见顾清瞳没有一点要和平谈判的意思，言松索性也不演了。
　　他笑了一声，意味深长道：
　　“我们本来就是家族联姻，不是默认各玩各的吗？没想到顾小姐这么玻璃心，听说我有女朋友就生气了，不会是对我产生了什么感情吧？”
　　这句话精准踩中了顾清瞳的雷点，她一下子就暴躁起来，口吐芬芳：
　　“晦气玩意儿，我会喜欢你？！
　　也不看看自己什么垃圾，拜托，现在是你要求着我联姻，毕竟你现在连进言家的资格都得靠我抬你！
　　我之前急着拿股份，不在乎联姻对象是猫是狗，不嫌弃你你还真就把自己当块宝了？你这些证据随便一张都够你在爷爷那边面前社死一轮了。”
　　顾清瞳虽然骄纵作精大小姐的名声不太好听，在娱乐圈也糊糊的没混出什么名堂，但再怎么说也是顾家堂堂正正的大小姐。
　　言松被这样毫不留情戳穿，一下子脸上的笑容也都消失了，眼睛下露出些凶光来。
　　但他看着顾清瞳站在门口，知道现在不是时候，忍住怒火。
　　“不喜欢我你急什么，我们联姻完跟别人一样，关系名存实亡，都从其中获利不好吗？”
　　“诶我偏不，我顾清瞳就这样，看到煞笔赚钱比自己亏钱还难受，股份哪有看你被气死好玩啊。”
　　顾清瞳冷笑，阴阳怪气一通。
　　她要是在嘴皮子上会输给别人，简直对不起作精骄纵的名头。
　　言松的脸色涨红，一下子被激怒了。
　　不顾现在还开着门，将捧着的花直接扔在地上，直接几步走到顾清瞳的面前，箍住她的手臂，把她往病房里扯，一边要把门关起来。
　　即使摄像头将一切都拍下来了，他也可以拜托朋友再帮一次自己。
　　他赌没有人会出现在走廊上，事实证明，他赌对了
　　言松在来之前就做好了一切打算，其中当然包括一些非正常甚至非/法的手段。
　　顾清瞳不是在做明星吗，他拍一些见不得人的照片，以此威胁。
　　自己都破釜沉舟了还怕什么？这联姻，还容不得她来反对。
　　顾清瞳被言松死死捂住嘴，往病房里面拽。
　　因为挣扎，她的头再一次撞到了门板，痛的眼前差点一黑，泪花也生理性地充盈眼眶。
　　她强迫自己冷静下来，眼睛迅速巡视周边能帮她脱险的东西。
　　有了！
　　言伊佳知道她不喜欢吃整个的水果，刚才来的时候就给她带了一把便携的瑞士军刀，切完苹果就放在桌子上了。
　　顾清瞳果然远远地就看见了桌子那把刀，便记住了它的位置。
　　随后假装自己体力不支，等言松把她拉到桌子附近时，她张嘴狠狠咬上言松的手指。但这只是吸引他的注意，伸手凭着记忆摸到桌子上的那把刀，没有丝毫迟疑，狠狠地刺向言松箍住自己的那只手。
　　言松一时间瞳孔巨震，发出惨叫，也顾不得顾清瞳，痛的条件反射将她松开，着急地去查看自己的伤势。
　　顾清瞳紧握着刀，抓住机会迅速朝外冲去。
　　之前的确是她大意了，顾清瞳没想到这个疯子竟然真的敢就在设着监控的过道上对自己施暴。
　　不过现在不是心有余悸的时候。
　　言松看到她跑掉，知道后果不堪设想，也捂住伤口匆匆追了了上来。
　　为了VIP的病房保证绝对的隐私静谧的环境，甚至在顶楼都没有设护士站，而在刚才的动静之下，也根本没有其他病房的人出来，顾清瞳只能没命地冲向楼下。
　　听着后面越来越近的急促脚步，顾清瞳一边转弯到电楼梯口，一边回头望去。
　　却因为没看路，一下子撞上了来人。
　　只听对方闷哼一声，却还是稳稳接住了她。
　　“救……救救我！”
　　似乎是察觉到了安全感的来源，刚才还逞强的顾清瞳一下子像是抓住了什么救命稻草一般，在眼眶里打转许久的泪花也一下子掉了下来。
　　泪眼朦胧间，她看不清面前女人的面容。
　　只听见那个自己再熟悉不过、却只在电影中听过的冷淡成熟声音轻轻叹了口气，冰凉手心贴上她沾血的手背：
　　“怎么把自己弄得这么狼狈？”


第3章 联姻   她a了上去
　　管家跟随言迟刚从电梯出来，没想到就看见一个黑影直直朝着小姐撞去。
　　好不容易确定没有危险，克制住自己多年保镖身份的冲动。
　　定睛一看，才发现撞在言迟怀里的人竟然正是他们今天要会面的顾家大小姐。
　　此时，小姑娘披发凌乱，碎发贴在裸露的皮肤上，额头还有缠绕的绷带，身上的病号服也是皱巴巴，她抿着殷红的唇，被眼泪氤氲的双眼娇艳艳的，仰头看向言迟，像是隐忍了无尽委屈的落难公主。
　　本就是明艳美人，哭起来更是人比花娇，风情万种。
　　饶是见惯了自家小姐闻名娱乐圈的清冷神颜，管家还是被顾清瞳给惊的愣了几秒。
　　回过神来，管家的视线越过两人，才看到后面的言松。
　　他的情况也绝对算不上好，被捂住的右手背上一道血肉模糊的狰狞伤口，血液顺着手指往下淌，地上也有些许痕迹，很是骇人。
　　整件事的前因后果已经一目了然。
　　管家怎么也没想到言松竟然会蠢成这样给自己挖火坑，小姐还没出手，对方就已经溃不成军了。
　　亏得自己曾经还觉得他卧薪尝胆演戏足足五年，应该是个值得提防的对手。
　　他存在的意义一直都是伴在小姐身侧，为她盯紧所有可能的威胁。
　　虽然……似乎是自己多虑了。
　　看来这次已然不需要小姐开什么条件，只要她能给顾清瞳一个处置言松的满意答复，言松就可以彻底进土。
　　以管家自认对自家小姐深厚的了解，言迟之前默不作声，现在突然着手破坏自己这个同父异母弟弟的联姻看似很难理解，其实绝不是什么一时兴起或是蓄意报复，一定是她即将回归言氏企业的前奏！
　　想到这里，管家也一下子支棱起来，目光灼灼盯着对面的言松，不让他有任何狗急跳墙伤害小姐的机会。
　　跟管家“知己”知彼不同，言松看到言迟的出现，一下子大喜过望，以为她是从管家那里听到了请求来帮自己的，忙叫道：“姐！”
　　老爷子将这个联姻的机会给他之前，是专门问过言迟意见的。
　　正是她没有反对，对他不管不问了五年的老爷子才会松口，言松也才敢逐渐暴露自己的野心。
　　他迫切希望言迟会站在自己这一边。
　　别人都当言迟是不食人间烟火的高岭之花，言松却知道这个女人的手段。
　　只要她想要，就没有得不到的。
　　而接下来发生的一切却让他们两人大跌眼镜。
　　那个对谁都漠不关心的女人耐心看着顾清瞳在自己的怀中哭成泪人，清澈的美目仅仅倒影出她一个人的身影，闪烁着前所未有的专注和兴趣。
　　纵如言迟这般冷情，也被顾清瞳的情绪所牵动。
　　只听她叹了口气，声音中染上一点微妙的怜惜与责备：“怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　言迟的手微动，冰凉指尖贴上顾清瞳的手背，只暧昧停留一瞬，就顺着她温热的皮肤继续往上攀附，最终落在了那截皱起的衣袖上，细心帮她抚平。
　　等她的眼神从迷蒙逐渐清明起来，言迟才开口：“又受伤了？”
　　顾清瞳此刻心乱如麻，被言迟惊得连害怕委屈都忘记了，脑子都不够思考她是敌是友，但还是本能地赖在人家怀里，眼泪婆娑当小可怜，听到这句关心这才想起自己的一肚子委屈。
　　于是，小作精才不管当着多少人的面，从言迟的怀中退了出来，就抽抽噎噎地告状：
　　“我不同意和、和言松继续联姻，他自己说不过我就不讲武德！刚刚想强行控制我对我图谋不轨……你看，她把我的手腕都快扯脱臼了，痛死了呜呜！”
　　说着，她抬起手给言迟看自己的伤口，像什么受气包一般。
　　言迟的眼神落在她袖子下露出的一截清瘦手腕上，果然看见一圈紫红的勒痕，在周围细□□嫩皮肤衬托下，显得更加触目。
　　“划痕也是？”
　　顾清瞳一愣，也顺着视线看下去，发现言迟说的是她手上在慌乱中不小心被水果刀挑开的小伤口，只是破了点皮，也不知道言迟是怎么一眼就看见的。
　　她愣了片刻，乖巧答道：“啊这个，是我自己不小心划到的。”
　　看到她这个反应，言迟不禁唇角微勾，浮起一点稍纵即逝的笑意。
　　下一秒她就转而对管家道：“张叔，把他手卸了。”
　　呆若木鸡的两人一下子从极度震惊中抽离出来，心里迅速掀起惊涛骇浪：这还是他们认识的那个言迟吗？怎么会对顾清瞳那样关心呵护？不对劲啊！这两人间的气氛就更奇怪了……
　　管家接受的显然比言松更快。
　　毕竟他知道，这不过是小姐的战术而已，是的，拉拢顾家是一步好棋。
　　于是，回过神的他几步冲过去，将刚想跑的言松擒住，一只手拽住胳膊，另一只则死死按住言松的肩膀，迫使其整个人向前倾去。
　　情况的急转直下让言松仿佛回到了五年前，他知道那个女人向来说一不二，真的会让自己的手骨折，一下子吓得声音都开始发抖：“姐，我我我……我还什么都没做……是她刺了我的手！”
　　“等一下。”
　　他眼睛瞬间亮起，还以为事情有了什么转机，却见言迟只是为了走到顾清瞳前面，挡住她的视线。
　　“卸吧。”
　　随着言迟平静清冷的命令，管家将他的手臂往回一带，干脆利落。
　　只听咔嚓一声，言松的胳膊就瞬间被卸了。
　　言松张着嘴，嘶哑的喊叫像是卡在了喉咙口，连完整的喊声也发不出来了，整个人都瘫软如泥，被管家放开的瞬间就落到了地上。
　　他甚至不敢对这个同父异母的姐姐有任何怨恨，心里只是无尽的悔意。
　　自己似乎动了不该动的人……
　　“去拿点药送到病房来，我给顾小姐处理一下伤口。”言迟看都没看自己这个同父异母的弟弟一眼。
　　顾清瞳听到她的吩咐，也从震惊中回神，赶紧动身追上她的脚步，两人一起朝着病房走去。
　　两人都没有开口说话，沉默间顾清瞳不禁回想起言迟刚才的举动。
　　她也没想到言迟会突然这样帮自己讨回公道，怔怔地眨了眨眼睛。
　　顾清瞳当然一点都不同情这个刚刚突然要加害自己的人渣，只是第一次看见言迟这般样子，和高岭之花病美人的传闻似乎……不太一样啊？
　　直到这时，顾清瞳才偷偷端详起这张自己在屏幕中见了无数次的脸。
　　清冷？矜贵？
　　用简单的词语形容言迟似乎并不合适，苍白透明的皮肤让她整个人褪去了人间烟火气息，在戏外，浅色眼睛里是空无一物的澄澈，种种因素都让她美的不太真实。
　　你很难在其中看见情绪的显露，有的只是孤立于雪山之巅的冷漠苍凉。
　　这让顾清瞳一瞬间清醒了些。
　　这才是真正的言迟，刚才的那些关心……是她对自己的安抚吧？一个言家人因为言松差点酿成大错，所以给自己这个顾家人找回颜面而已。
　　“谢……谢谢。”
　　察觉到对方的视线，顾清瞳发现自己还在盯着言迟出神，像是被烫到了一般迅速收回目光。
　　“吓到了？”言迟怎会捕捉不到顾清瞳情绪的变化，眼睛微眯，声音也变得有些礼貌疏离起来，“言家的家教向来如此，亏欠了别人什么，就得还回去。”
　　顾清瞳连连摇头：“不是，我才没有那么圣母到被人渣欺负了还觉得他可怜，我只是……只是奇怪言老……”
　　她差点习惯性说漏嘴，吓得整个人一激灵，偷偷瞄了一眼言迟发现她似乎没有听到才舒了一口气，继续道：“言小姐为什么要帮我到这个份上？”
　　还没有等言迟给出答案，两人就已经走到了病房门口，而面前散落的花束挡住了两人的去路，被迫中断对话。
　　言迟侧开身子，让顾清瞳先进去。
　　自己则捡起那捧花，扔进垃圾桶，这才走进房间。
　　关门后一转身就看见顾清瞳还站在玄关处，不声不响地看着她。
　　“是因为联姻？……你这样帮我是想让我继续顾言两家的联姻吗？”
　　她突然开口问，声音有些闷闷的。
　　虽然管家给她发的那条消息已经说得很明确了，但在危机之下，她撞见言迟的第一反应也是安全感和依赖。
　　顾清瞳知道言迟不会跟自己站在一个立场，心里却无比自己希望仰慕的人，至少不是那个将她推入火坑的坏人。
　　言迟盯着顾清瞳这双藏不住心事的眼睛，它似乎因为紧张失落而失去往日的张扬，只是耷拉着等待宣判。
　　即使是她，也不会忍心让这样一双眸子的主人失望的吧。
　　“我是想继续两家的联姻，不过对象不是言松，而是我。”
　　听到这句话的瞬间，顾清瞳瞪大双眼，整个人因为这出乎意料的话有些懵：“什……什么？”
　　狭窄的玄关处一片寂静，两人甚至都能听见对方的心跳声，直到言迟再次开口：
　　“顾清瞳，我想要和你联姻。”


第4章 愿意   我、我愿意


第四章 
　　顾清瞳第二遍才反应过来言迟说了什么，不知怎么，脸颊就在对方的注视下迅速升温起来。
　　她有些心虚慌乱，匆匆移开目光。
　　明明对方那么正经，一贯清冷疏离的眼底最多也只有礼貌真诚，自己在这里瞎脸红什么啊！！
　　顾清瞳以前对于联姻从来都是无所谓的态度，反正结婚不过是走个过场的继承股份而已，甚至上次家人都直接帮她答应了言家那边，她才懒懒散散地去跟言松见了一面。
　　但这次的情况完全不同。
　　偷偷仰慕追逐的偶像和自己不过一个手臂的距离，直白地说出，想要和她联姻的提议。
　　这种感觉简单来说……就像在做梦。
　　不是，我配吗？我就是一个干啥啥不行、除了钱一无所有，不对……钱都可能即将没有的废柴富三代而已。
　　我配吗？
　　顾清瞳在心中狠狠给自己浇了一头冷水，这才感觉自己的脚踏在了实地上，总算没有飘飘然到思考都困难了。
　　她的第一反应是，这又是言家为了继续两家的合作，给顾家的补偿。
　　“言小姐是不是弄错了什么，即使我和言松取消联姻了，言家顾家的合作项目也不会就此中断的，你不用特意和我联姻。”
　　言迟静静看着顾清瞳忽明忽暗的眼神，只是开口道：
　　“跟言家没有关系，完全是我自己的决定。
　　据我所知，顾小姐之前和言松联姻是为了顾家百分之十的股权？”
　　顾清瞳听到这个问题，第一次觉得丢人起来。
　　说起这件事，全都怪她爸！
　　她的爸爸名叫顾书玉，远近闻名的败家子，又是顾家的独子，但凡他有出息一点现在已经顾氏集团的小顾总了。
　　可惜顾书玉荒唐到什么地步呢？
　　他的名字文雅，便日常以文化人自居，“高雅”爱好众多，一个比一个烧钱。
　　最著名的就是因为喜欢看电影，自己开了家电影厂，从编剧到导演甚至演员都一人包揽，有钱能使鬼推磨，一部不落地全都推上影院，不少臭名昭著的烂片都出自他手。
　　就这样折腾了五年，每年都负债累累的电影公司终于在顾老爷子忍无可忍，大笔一挥让它破产的震怒下，不复存在了。
　　而顾书玉也被强行带回顾氏集团，被顾老爷子管教。
　　管教当然也以失败告终，毕竟一句话说得好，人不要脸则天下无敌，顾书玉每天公然在公司里带薪摸鱼，安逸巴适的很。
　　顾老爷子最后下了狠手，将顾书玉一脚踢出了公司，并切断了儿子一切经济来源。
　　顾书玉有自己的狐朋狗友接济，这一招不能把他怎么样，却一下子苦了顾清瞳。
　　她本来在娱乐圈就是糊糊十八线，经济人公司上下躺平一片，她赚的那点连A市中心的公寓房租都不够，当月就消费降级，从公寓搬回了家里。
　　憋屈了几个月后，老爷子找上了她，表示只要顾清瞳别跟她爸一样叛逆窝囊败家，服从他的安排，便把顾家企业百分之十的股权交给她。
　　顾老爷子给出的安排正是让顾清瞳和言家联姻。
　　事实表明，在每年几千万的分红面前，什么都不叫事。
　　要是平常，联姻分股权这种事天经地义，豪门家家户户都不陌生，顾清瞳这样的作精大小姐也从来没有因为人家的议论而觉得丢人过。
　　就好比虽然自己的确是废柴草包没错，但是这个事实变相从言迟的口中说出来，又是另一件事了。
　　“没错……”顾清瞳声音如蚊子嗡嗡。
　　“我跟你一样，也是为了言家的继承权。”言迟神色如常，像是在陈述什么司空见惯的事。
　　如果管家和言松听到这句话，怕是绷不住。
　　没人比他们更清楚在言家，正是因为言迟自己几次因病拒绝老言总将言家的公司交给她的打算，其他的各类旁系才会蠢蠢欲动，想要在这场继承权的争夺中分一杯羹。
　　言迟纯属在一本正经地瞎扯。
　　但顾清瞳从未关注过豪门的争斗，又怎么会知道言家的这些事。
　　顾清瞳再一次愣住了：“啊……？”
　　言迟这样优秀的人，也需要联姻吗？
　　她仔细回忆了一番原著关于言迟的剧情，惊讶地发现，只有刚开始介绍男主在言家处境艰难时，才几次描写和高高在上众星捧月的言迟突出对比，之后几乎都再没提过，就像是忘记了她这个角色。
　　关于原著的记忆很多地方还不是很清晰，就和顾家是如何一步步走向破产的问题一样，现在还不明朗。
　　但是根据男主最后掌握了整个言家的结局来判断，言迟显然是在内部争斗里输给了言松。
　　“言松找顾小姐的时候，我正值出国，本以为机会不再，但既然发生了这样的事，我就不请自来了。”
　　这事顾清瞳当然知道，言迟之前是去了戛纳参加电影节。
　　她主演的那部文艺片《无风之处》虽还未在国内上映，就在电影节上备受瞩目，毫无悬念地摘下了最佳女演员的奖项，为她的大满贯生涯又增添了一笔浓墨重彩。
　　“除了顾小姐本来就可以继承的股权以外，顾言两家合作的项目我也不需要，可以转交给你或者其他顾家人来负责。”
　　言迟在谈公事的时候，声音有种莫名的磁性，与生俱来的压迫感在此时体现的一览无余。
　　顾清瞳不由自主就会被她的话牵着走，一愣一愣。
　　顾言两家的联姻是各自老爷子出面谈的，具体交换了什么条件顾清瞳并不清楚。
　　但之前顾清瞳和言松联姻时，合作项目便是准备交给言松负责的。
　　她也清楚，言松刚才对自己的死缠烂打甚至施暴，自然都是因为舍不得这块香饽饽。
　　而此时言迟就连这个也交出来了，可见对她的确是诚意十足。
　　顾清瞳知道对方这般让步，不可能没有条件：“条件的话，我需要做什么？”
　　“说不上条件，只是一个对于我们两人同时适用的规则，通过言松的事，相信顾小姐应该和我一样，都是不能接受联姻对象和他人有感情牵扯的人。”
　　言迟并没有明确的说出规则，但两人已然都明了。
　　但顾清瞳并没有发现她这句话中，早早露出一些端倪的强势和占有欲。
　　“和我联姻……不会对你的事业造成影响吗？”顾清瞳犹豫着问道。
　　虽然华国通过同性可婚法/案已经两年，但总有人对其接受度并没有那么高。
　　更何况言迟是家喻户晓的当红明星，事业正处于鼎盛时期，如果爆出和同性结婚的新闻，恐怕是要让某博热搜瘫痪的程度。
　　言迟当然已经将方方面面都考虑到了：
　　“要看顾小姐是否能接受隐婚，当然，不用担心，言家既然能将我的背景隐藏至今，自然不会轻易让媒体大众知道我们结婚的事。”
　　两人都是为了各自的目的，互不干涉，还是隐婚，不会影响她们各自在娱乐圈的事业，的确是再好不过的联姻对象。
　　如果是其他人，顾清瞳可能会毫不犹豫地答应这场标准的协议结婚。
　　可面前的人却让她有了更多的私心与悸动。
　　顾清瞳长这么大就从未情窦初开过，天生比别人在恋爱一事上少根筋，要硬说有谁是比较特别的，那便是眼前的言迟了。
　　在言迟没有进娱乐圈的时候，她曾想和这个陌生的漂亮姐姐做朋友，后来言迟15岁第一部 电影就大爆，顾清瞳也开始偷偷关注着她的作品和种种消息，一直到现在。 
　　听到结婚两字，顾清瞳才终于有了实感。
　　曾经憧憬遥不可及的人，此时就在自己的面前。
　　只要自己答应与她的联姻，她们的关系就会从刚正式认识的陌生人，一下子跨越到合法妻妻……即使只是名义上的。
　　一想到这些，顾清瞳的鼻息都有些发烫。
　　但她什么也不敢表现出来，因为言迟显然只需要一个“顾家大小姐”，一个和她没有感情牵扯的联姻对象。
　　这场联姻对于她来说，就是一场交易。
　　言迟对几乎所有人的冷漠是骨子里的，出道十五年没有任何绯闻，原著高岭之花病美人的人设……都是有目共睹的。
　　顾清瞳不知道自己的私心会带来什么，或许是言迟的反感、刻意的回避疏远。
　　自己一旦答应与她联姻，就必须收敛起自己所有私心，安心做这个互惠互利的工具人联姻对象。
　　但若是自己拒绝，可能这唯一与言迟有交集的机会都会失去……
　　想到这个可能，顾清瞳咬了咬牙，心中俨然已经有了答案。
　　就在她准备开口时，身边却突然响起了敲门声，这声响离还立在玄关处的两人太近，直接把顾清瞳吓了一跳。
　　言迟知道是管家将药送来了，却没有直接开门，而是对顾清瞳道：
　　“如果现在难以抉择的话，就先好好想想，什么时候有答案，随时可以联系我，这是我的私人号码。”
　　顾清瞳看到她递来一张名片，赶快伸手接住。
　　只见那张纯黑卡片上写着“华彦传媒言迟”，下面是一串数字。
　　私人……号码？
　　是言老师的私人号码诶！
　　鼓起勇气却被打断的郁闷一下子烟消云散。
　　顾清瞳克制住偷偷上扬的嘴角，从刚才开始，她就已经有了不暴露自己的高度自觉。
　　那边言迟将门打开，果然是管家。
　　他提着一个塑料袋，里面都是些活血化瘀的药膏喷雾和创口贴。
　　几人走进房间里，才听管家道：“小姐，刚才碰见言松自己下楼去挂号治手，走前好像还把外面都清理了一遍，我回来的时候，已经没有血迹了。”
　　“嗯。”言迟淡淡应了声，俨然对他的死活没有兴趣。
　　“另外，老爷子那边应该也得到了消息，让你今晚回老宅见他一趟。”
　　“我给顾小姐上完药就去。”说着，言迟去拿管家放在桌子上的药。
　　管家一阵错愕：“小姐要自己动手吗？”
　　自家小姐哪里做过这种帮人家上药的事啊。
　　顾清瞳从来都是等着被别人照顾的，这会儿本来也没觉得有什么不对，人都已经自然地坐到了床上，听到这句话，难得收敛自己作精本性，违心道：
　　“我自己……自己来就好。”
　　应该涂药也肯定不是什么难事吧……
　　“我来吧。”言迟简简单单一句话，却天生让人有种不容拒绝的感觉。
　　她自然地坐在病床边上的椅子上，将打开的药依次放在身边的柜子上。
　　握住顾清瞳垂在腿上的那只手，往她那边带了些许。
　　“嘶。”再次被这双手冰到，顾清瞳忍不住小声吸了口气。
　　听闻动静，言迟一抬眼，不由将她的手放开了：“被冰到了？抱歉，体质原因，手一直都比较凉。”
　　“夏天会不会有人拿你的手降温？”
　　顾清瞳第一反应就是夏天捂着这冰块一样的手，应该会很凉快吧。
　　管家在旁边看着，心里啧啧两声，他们家小姐几乎都不与别人有什么身体的接触，谁敢大夏天的把她当冰袋啊。
　　言迟片刻后才回答：“没有……以后有机会试试。”
　　发现自己一时间有些唐突的话并没有被言迟嫌弃，顾清瞳大胆了些，主动将自己的手又往言迟那边送了送。
　　“没事，我的手热，你用我的手暖暖，就当谢谢你给我涂药了。”
　　言迟第一次贴上她的手背时就感觉到了，很奇妙的触感，指尖被烫的有些酥麻。
　　手上的伤口此时已经是青紫一大片，箍痕到现在还没消，从手腕蔓延上了手背。
　　一触到周围的皮肤，顾清瞳就发出点细小的鼻音，眉也不由自主地皱起，看来的确是很怕痛了。
　　言迟将喷雾往伤口上喷了喷，又用自己的拇指轻轻触在上面，一点点将药化开。
　　尽管动作已经很轻柔，顾清瞳还是痛的条件反射就想要抽回手：“唔！”
　　但动的瞬间就被言迟捉住了，按回自己的膝上，不容拒绝的语气也软下来了些：“乖一点，就一下。”
　　顾清瞳只能咬着唇忍住，委屈巴巴地看着言迟，不过她渐渐也感觉到，一开始那波刺痛后，言迟的手指冰凉，敷在上面反而让这个充血滚烫的伤口没有那么难受了。
　　终于，伴随着言迟的一声“好了”，顾清瞳刑满释放，一头汗地长舒口气。
　　言迟嘴角撩起一点弧度，又拆开创口贴，仔细将其贴在了顾清瞳手背的那道小划痕上。
　　“言小姐……”
　　忽然听见顾清瞳小声唤她，言迟一抬头。
　　“我、我愿意！”


第5章 粉群   站姐竟是我自己
　　顾清瞳紧紧握着言迟的那张名片，白皙的脸上因此腾起了点薄红。
　　言迟已经和管家一起走了，听见自己那句话的她并没有惊讶，只是礼貌点点头，说自己回去后会和两家长辈说明此事，之后再联系顾清瞳。
　　虽然知道管家有自己的联系方式，但既然顾清瞳手上都捏着人家号码了，于情于理也没有不恰个微信的道理啊！
　　这样想着，顾清瞳开始搜索言迟。
　　只见出来的主页名字正是yc，头像一片纯灰，朋友圈什么也没有，显然是不经常用微信的样子。
　　“顾清瞳”她往验证信息里填入自己的名字，却在备注一栏停下来发愁。
　　不知道该给言迟备注什么……
　　言迟？言小姐？言老师？
　　最后实在没有答案，索性就这样什么也不填，直接发了出去。
　　虽然也知道言迟肯定不会很快就通过，但顾清瞳还是忍不住抱着手机，一直停留在微信界面，时不时就刷新一下。
　　通过验证的消息没有等到，倒是突然收到了一个@自己的群消息。
　　顾清瞳定眼一看，发现群名是“言老师吃什么”。
　　这是言迟的粉丝群，群里也就百来人，但大家几乎都是圈子里的大手子太太，搬运出图剪片一个不落。
　　顾清瞳从未以言迟的粉丝自居过，更别提什么粉圈了。
　　之所以会进这个群，背后还有一段故事。
　　她之前偶然参加一次活动，到了现场发现言迟竟然也在，就在内场用经纪人给她拍照的设备悄咪咪拍了几张图。
　　回家后，她看着这几张光影构图都十分出彩的返图，很是满意，觉得自己一个人欣赏实在是埋没了言迟的美貌和自己的技术，就将其放在了自己的微博小号上。
　　谁知道这么随手一放，竟然被言迟的几个知名搬运物料美图的站子转发了。
　　因为内场距离近，再加上公司专业摄影设备性能也很好，甚至比当天言迟工作室官方出的图还好看，被粉丝路人们奉为神图转了上万条。
　　直到现在，营销号娱乐博主盘点言迟的美貌时也都喜欢用那几张图。
　　大家都把她默认成了言迟的站姐，一边吹她的彩虹屁，一边邀请她进群。
　　顾清瞳被夸得飘飘然，也就不好意思否认，毕竟她也确实仰慕追逐着言迟的脚步。
　　之后有几次言迟的公开活动，顾清瞳同样在自己的小号返图了。
　　直到前段时间，言迟的工作室竟然私信她的小号，问她是否有意愿去华彦传媒就职，加入言迟的摄影修图团队。
　　这把顾清瞳吓了一跳，差点以为自己要掉马了。
　　于是自那以后，小号整整三个月都再也没有更新一条。
　　想到这里，顾清瞳心中暗想，这会儿突然@她不会是要将她清理出群吧……
　　“@TT，富婆姐姐这次活动跟吗？”
　　“呜呜呜好久没看见TT姐出图了，以前每次活动都希望能蹲到TT的图，真的绝美！”
　　“上回TT姐授权的图做成言老师出道十五周年应援也被好多人夸了，姐快回来吧，我们不能没有你！——”
　　……
　　顾清瞳的小号就叫TT，在群里也用的这个代号。
　　虽然她不怎么在群里说话，但是其他站姐因为几乎都买不到她拍摄角度那样近的内场位置票，都纷纷称她为富婆姐姐。
　　看到这些群友的话，顾清瞳心里一暖，没想到现在还有人记得自己拍的那些图。
　　“最近三次元比较忙，估计还是跟不了……谢谢大家的关心！以后有机会一定会再出图的！！”
　　顾清瞳没有提工作室的事，活力满满地回复道，配图一张粉狐狸比心表情包。
　　“TT姐不能参加好可惜！青年演员培养计划的那个活动仪式，刚刚工作室官宣确定言老师要参加了，自戛纳以后第一次出现，把我们都激动坏了。”
　　青年演员……培养计划？
　　一个熟悉的词出现在了顾清瞳的视线里。
　　她仔细一想，突然发现自己车祸前，经纪人给她发的这周行程表里似乎也有这个。
　　翻出来消息记录，顾清瞳这才彻底回忆起来，这是官方举办的一个培养扶持青年演员的活动，之前就预热了很久，还请几个著名的电影戏剧学校拍了宣传片。
　　顾清瞳糊成这样，显然不是会被列出来培养的青年演员。
　　而是沾了母校的光，因为外貌突出毕业又没多久，被召回去拍宣传片的校友之一。
　　仪式就在两天后的周末，但现在出了车祸，经纪人一早在顾清瞳昏迷的时候就联系言伊佳，说要视她的恢复情况推掉未来几周的所有行程了。
　　顾清瞳自己知道，即使过去也就是在中央电影学院的队列里当气氛组，一个镜头没有不说，还得在露天场外的寒风中给人家各位当红明星们捧几个小时的场。
　　但言迟也会作为特邀嘉宾去诶……
　　她想起那个跑路了三个月的小号，心里又有点痒痒。
　　左右想了想，她还是拨通了经纪人的电话：“孙姐，是我，顾清瞳！我想问一下周末那个青年演员的行程已经取消了吗？”
　　孙筱此时正在陪着公司里几个演员面试新剧，坐在等候室等最后一人。
　　面试结果一个比一个差，虽然是意料之中，但一群人还是丧的不行。
　　她听到顾清瞳的声音就一阵头疼，当着几人的面叫道：“小祖宗，又怎么了？你不是车祸了吗，不好好休养在想什么呢？不会是想要去参加吧？”
　　“害，我就是把头磕到了，没有多大的事！连医生都说观察个三四天就可以回家了。
　　我刚刚一回想，这么重要的官方活动，怎么能错过？我认为还是很有必要去的，光站在咱们中影的队列里我都觉得光荣。”
　　顾清瞳一本正经地胡说八道，俨然把自己刚才捂着脑袋喊疼的事忘在了脑后。
　　孙筱倒是能够理解顾清瞳要去参加仪式的决定，毕竟她一直是整个公司上下最有事业心的人。
　　虽然家境优渥，但不管什么大大小小的活动都积极参加，对剧本也不会挑三拣四，跟亚洲星传这整个咸鱼公司格格不入。
　　他们亚洲星传名字叫的气派，不知道的人还以为这是什么国际大公司。
　　其实不过是一个新加坡的华侨富二代回国投资的传媒小公司。
　　富二代老板是个颜控，签人相当随意，只要外貌出众，从不看履历背景业务能力，短短几个月就给公司招了不少花瓶练习生。
　　后来老板玩腻了，又去投资其他行业，将亚洲星传忘在了脑后，这些练习生没有资源，基本就只能吃公司合同的硬性工资，准备坐等公司倒闭。
　　就连孙筱自己也是被忽悠进来的，她一个堂堂怀才不遇的正经导演系研究生，本来是准备来公司拍电影的，结果一进来，前辈们就塞给她六七个演员部练习生，让她负责给他们接剧本商务。
　　在很长一段时间里，都是孙筱用自己导师同学的人脉给手下的艺人们接工作。
　　但无奈这些练习生实在是太废了，几乎每次试镜都以失败告终。
　　顾清瞳是后来被转入孙筱手下的，因为当时整个公司上下，没有经纪人愿意接受一个被网友追着骂的艺人。
　　孙筱都准备摆烂了，没想到这顾清瞳倒是很上进，于是后来也渐渐将自己手上的资源倾斜到了她的身上。
　　听见孙姐的话，在场的几个孙筱手下的艺人彼此心照不宣地互相看了对方一眼，都是一副嗤之以鼻的表情。
　　他们自己咸鱼，却也见不得别人好，每次撞见孙筱给顾清瞳安排工作，都要聚在一起阴阳怪气。
　　“又开始了，死资源咖又在装努力了，资源都是她爸给的，好意思吗她！”
　　“你们是没看见她爸之前强捧她那个演技，太恐怖了看完恨不得去洗眼睛。”
　　“中央电影学院的学历也是走后门掺水的吧，要不然我真不信以她那个演技能进。”
　　……
　　罗汀汀是美少年网红出道，被公司私信邀请过来的，他有些粉丝，在几人中话语权最大。
　　他也点点头，表情阴沉沉的，和干净清秀少年感人设差异巨大：“我们这么多人都试镜不上的角色，凭什么她就一试就上了，我不信这背后没有黑幕。”
　　大家都深有同感，本来就因为试镜落选的丧气一下子就发泄在了顾清瞳身上。
　　“会不会就是她把我们的名额占了？！我们公司本来就没啥资源，孙筱每次还都把最好的先给顾清瞳选，能不能让这个资源咖滚远点啊！”
　　越说越离谱，他们不可能承认自己演技差外形不符合，只会在别人身上找原因。
　　罗汀汀咬咬牙：“资本捧人家，我们能有什么办法啊，不过……也不止我们讨厌她，顾清瞳不是早八百年就因为那事被骂的很惨吗？”
　　就在他说这句话的同时，孙筱也对顾清瞳道：
　　“你不知道那家伙也要去吗？她可是正正经经被培养的青年演员，看见你给她捧场不得把你嘲笑死？！”
　　顾清瞳当然知道“她”指的是谁，正是她的陈年死对头云铭萱。


第5章 见家长   论如何讨岳父的欢心


第六章 2
　　正如孙姐所说，云铭萱可比自己红多了，这次青年演员培养计划，她正名列其中，自然也会在仪式上大出风头。
　　一想起这个，顾清瞳已经能够想象到对方那副小人得志的嘴脸了。
　　“我有什么不好意思去的？都是青年演员，我现在演技可吊打她云铭萱！”
　　顾清瞳哼的一声，不仅没有被劝退，反而更是被激起了胜负欲。
　　这可不是她吹牛，毕竟她经过这几年在娱乐圈的沉淀，虽然只能接一些小配角，甚至替身群演，但却一直在锻炼自己的演技。
　　本就是科班出身的顾清瞳业务能力几乎每次都会被导演夸，试镜通过率也很高。
　　反观云铭萱，虽然一出道就拍备受瞩目的大ip剧女主，但演技根本撑不起来，被原著粉狠狠嘲了几轮，之后更是一部接一部的扑，还被评为烂片专业户。
　　孙筱被逗乐了，刚刚因为自己手下艺人试镜纷纷失败的焦虑和丧气不禁一扫而空：
　　“既然你那么想去，就随便你咯，反正这个不是你导师组织的吗，跟她说一句就是了，到时候你弄个遮额头的造型，塞进队列里，谁看得见？”
　　“就是嘛！这么说定了！”
　　……
　　顾清瞳刚挂掉电话，就看见自己的列表出现了一个新的好友，正是自己刚刚添加的言迟。
　　没想到她居然这么快就通过了自己的验证，顾清瞳忙打了一句问候过去：“言小姐，看到你留给我的号码就搜了一下，没想到真的加上了，真是唐突。”
　　规矩老实到感叹号表情包一个都没用，甚至这段简短的话也删删改改好几次。
　　“没事”言迟的回复也很快，只不过这两字几乎中断了两人的话题。
　　顾清瞳想起来她之后还要去找言爷爷说两人的事，不确定她是否已经在忙。
　　也怕把自己的一点心思都抖出来，装矜持道：“那言小姐忙吧，不打扰你啦。”
　　正在车上的言迟握着停留在聊天界面的手机，几乎是在收到消息的一瞬间，她就垂眼看了过去。
　　这句话显然没有让言迟满意，她眯眯眼，点进对方那个粉色的狐狸玩偶头像，言迟见过这张头像的完整版，在顾清瞳的微博里，是顾清瞳在乐园里和玩偶的合照。
　　明显是小姑娘喜欢的东西，可惜小姑娘就喜欢在自己面前装成熟。
　　朋友圈简简单单三天可见，什么也没有。
　　言迟眸子一片幽深，随即退出聊天界面，再次打开经纪人给她发的那张参与活动的名单。
　　无视上面标红的各位娱乐圈大咖明星们，在下面茫茫一大列名字中，言迟的视线精准定位于“顾清瞳”三字之上。
　　她并不着急，还有很久，可以慢慢了解一个人。
　　……
　　两天后。
　　这个周六对于顾清瞳来说是无比忙碌的一天，除了那个好不容易求来的行程以外，她今天还要出院，顾家老爷子一早就派了司机来接她。
　　幸好老爷子只说让她中午回家见一面，活动是晚上，倒也不冲突。
　　顾清瞳一进到顾家别墅里，发现她的爸妈竟然不知什么时候也回来了。
　　之前自己出车祸时正值两人在欧洲度假。
　　本来是要急着回来看她的，结果飞机延误 ，再加上顾清瞳第二天又醒了，人也没什么大碍，于是两人正好当作无事发生接着度假。
　　当时顾清瞳差点没被夫妇俩气笑。
　　顾书玉和林菀一看到女儿，就纷纷抹着眼泪，左一个“我们宝贝受苦了”右一个“伤到哪里了让妈妈好好看看”。
　　躲开两个奇怪大人，顾清瞳冷漠脸拒绝道：
　　“演得很好下次别演了，别以为我不知道是爷爷让你们俩回来的，因为我联姻的事？”
　　顾书玉尬笑：“只是其中一个原因嘛……”
　　“行了行了，顾思源怎么样了？”顾清瞳摆摆手问道。
　　顾思源是顾清瞳的妹妹，顾家一家四口中唯一有出息的那个，全家人都眼巴巴指望她继承家业，现在正在英国留学，夫妇俩此次去欧洲也有趁着圣诞节的假去看自己的小女儿的意思。
　　“她说圣诞节要补习下个学年的课程，不回来了，但顾思源学校有在明年回国交换的计划，她有意向。”
　　学霸的世界顾清瞳是听不懂的，她又问道：“联姻的事呢？告诉她了？”
　　结果夫妇俩一阵沉默，好半天顾书玉才不得已开口：“还……还没呢，你又不是不知道，我被你爷爷赶出公司那回事，我哪敢让你妹知道这个啊……”
　　全家人都应付不来顾思源那孩子。
　　两姐妹中，顾思源反而更像是姐姐的角色，她很早慧，性子跟一家人谁都不像，面瘫又甚少说话，很有自己的主见，不靠谱夫妇俩每次在她面前都得心虚发憷。
　　顾清瞳一阵无语，你也知道丢人啊！
　　“你这联姻不是也名存实亡吗，说不定你妹还没回来就解除联姻了说不定……要不等她回来了，你再自己告诉顾思源？”
　　顾书玉嘟哝着，想将自己那事能瞒一会儿是一会儿。
　　“你也不嫌丢人！”楼上传来一声震响，完美说出了顾清瞳想说的话。
　　顾老爷子背着手，从二楼走下来。
　　但顾清瞳一听到这声音，就跟耗子见了猫似的，下意识地就往后撤，悄悄躲到顾书玉的身后，让他集中火力。
　　小时候顾清瞳无法无天，夫妇俩觉得没什么，完全对她是放养的状态。
　　但顾爷爷却是深恶痛绝，大概是觉得自己养废了一个号了，不能再放任顾清瞳长歪掉，于是将刚上小学的顾清瞳带在身边棍棒教育。
　　从此顾清瞳怕老爷子的基因刻进了DNA里。
　　只是老爷子还没说什么，别墅楼下就传来车的动静。
　　三人面面相觑，还是顾爷爷道：“我今天也请了言家人过来，愣着干什么啊？”
　　言家人？言迟也来了？！
　　可自从那天加上微信以后，聊天框还停留在两天前言迟的一个“嗯”上，她也没有再找过自己啊……
　　而且今天不是有活动吗？难道她不去了？
　　没等她再胡乱思考，言家人已经被人引着进来了，阿姨手上还帮忙提着几个大包小包的。
　　言迟走在最后面，顾清瞳还是一眼看见了她。
　　她今天一身米色羊绒软呢搭配同色系格纹裤，将她修长的身形修饰出来，又不会过于消瘦，修长的脖子处系了黑白花纹丝巾，比那天见面更多了几分正式。
　　顾清瞳认出来了这是C牌的秋冬最新款，自己之前在大秀上见过。
　　此时在言迟身上，比模特穿的更加亮眼，多了点浑然天成的高贵冷感。
　　在她呆呆打量言迟时，言迟的目光也落在对方的身上。
　　顾清瞳今天打扮一改之前几日在医院里素面朝天病号服的模样，在淡妆加持下，本就精致的五官像是终于被赋予色彩的灵魂，处处都明艳地让人移不开眼睛。
　　眼尾那颗泪痣在这时增添的艳比娇更多，骄傲明艳大小姐，跟泪眼迷蒙时的她像是两个人。
　　她的美不是刻意讨好任何人的媚气，而是骨子里怒放的浓烈玫瑰。
　　相比言迟的正式大方，顾清瞳穿的倒是随意多了，针织开衫阔腿裤，毕竟进医院太突然，言伊佳也就给她带了几件自己的衣服，一会儿活动还有统一的装扮。
　　要是知道今天言迟要来，顾清瞳翻遍一个衣帽间的宝贝也要给自己折腾成女明星走红毯的架势。
　　“不是，准女婿，你这是被谁打成这样了？！”
　　旁边传来的惊呼声将顾清瞳的注意力吸引了过去，一转头就看见顾书玉正围着言松嘘寒问暖。
　　言松之前受伤的手被绷带和木板固定，整个人畏畏缩缩，此时被拉出来，脸上尽是尴尬之色，只是一个劲地摇摇头。
　　“爸！你不知道吗？他已经不是我的联姻对象了！”
　　顾清瞳这才知道夫妇两被叫回来，并没有提前被老爷子告知情况，一时语塞。
　　尴尬之下，言迟却主动走到顾清瞳身边，替她解围道：“岳父岳母。”
　　林菀是一个只喜欢衣服珠宝和在姐妹们的茶话会上出风头的贵妇，见惯了各种drama的事，这时也是神色如常对言迟微笑点点头。
　　而顾书玉的表情就精彩了，像是打翻的颜料瓶，一下子五颜六色。
　　但是现在当着外人的面也不好发作，硬生生将一肚子疑惑吞了回去，艰难地点点头：“好，好。”
　　“都在玄关站着做什么，进来啊。”顾老爷子乐呵呵地招呼言家主和言迟，一个眼神都没给言松。
　　顾清瞳刚想跟着往前走，就一下被顾书玉拉住扯一边去了。
　　“你个死丫头！什么时候的事也不跟我说，而且你跟谁在一起不好，非要跟她？你不知道言迟是我电影事业最大的竞争对手吗？”
　　“竞争对手？你可拉倒吧，人家都不认识你！”
　　毕竟言迟所处的公司是现在综合实力最强劲的华彦，几乎可以说是掌握了文娱产业的半壁江山。
　　先不说图书漫画音乐，就光是影视的板块，不仅手下实力超群的艺人和经纪人很多，甚至还有自己的御用制作班底，自产自销大ip，业内还流传着华彦出品必属精品的口碑。
　　更可贵的是，华彦是在言迟出道时才出现的小公司，华彦和言迟相辅相成，成长扩张迅速，在十五年后的今日一起登顶。
　　不过华彦现任主理人从不以总裁自居，业内众说纷纭，有人说她只是一时低调，有人说华彦的主人另有其人，也没个定论。
　　但总的来说，华彦和顾书玉已经倒闭的破公司不能说是旗鼓相当吧，只能说是一个天一个地。
　　林菀也赞同女儿的话，白了顾书玉一眼：“你爸又搁着发癫了。”
　　顾清瞳三言两语解释了言松的渣男和施暴行径，又说了言迟来找自己隐婚的事。
　　事情已经过了几天，再加上当时言迟已经帮她出气了，所以一贯喜欢委委屈屈告状的顾清瞳难得没有夸张闹腾。
　　“言松敢对你这样？！”顾书玉大怒，把后槽牙咬的嘎吱直响，“等着，我一会儿做了他！”
　　他和林菀虽然都不怎么靠谱，但顾清瞳也是他们捧在手心里长大的，也不可能让她和一个这样人品道德败坏的人联姻。
　　他们甚至之前还特意考察过，虽然言松出身并不是那么名正言顺，但他长得人模人样，性格也是装出来的温润，确定各方面没问题才让顾清瞳出来见面定下。
　　如果女儿没有发现他的真面目，定是要吃个闷亏。
　　“那你怎么这么快就答应那言迟了啊？”
　　顾书玉痛心疾首，感觉自己的傻女儿又要被骗一次。
　　不说两人都是同性又是艺人，就连他这些年在圈里隐隐听到关于言迟不知真假的传闻都数不胜数，顾清瞳性子直成那样怎么斗得过言迟那个老狐狸？
　　这句话刚说完，他就感觉到周围气氛有些微妙，有种不太好的预感。
　　一回头就看见言迟就立在自己身后。
　　“顾导，久仰大名，本以为《春雨》发布会之后就没有机会再见了。”
　　言迟嘴角带着点恰到好处的笑容，整个人大方得体。
　　《春雨》是顾书玉自认的代表作，他唯一一部某瓣评分过了六分的电影。
　　当年上映时开发布会和言迟的作品撞上了，当时两人不过一面之缘，顾书玉没想到言迟竟然还记得自己，一改之前暗戳戳看言迟不顺眼的态度，川剧变脸笑开了花：
　　“言重了，应该我恭喜影后在戛纳有所收获！《无风之处》我也看了，实至名归。”


第7章 长辈   老爷子的八卦与傲娇
　　顾清瞳也惊了，自己老爹什么德性她最是清楚，吃不到葡萄说葡萄酸罢了，这被言迟一夸，只怕尾巴都要翘到天上去。
　　顾书玉还不停地朝顾清瞳挤眉弄眼，用整张脸在费劲道：“看吧，人家不仅认识我还知道我的作品。”
　　“影后不过是虚名，现在我和清瞳都要联姻了，岳父岳母直接叫我的名字就好。
　　另外，初次登门还带了点小心意，不知二位和顾总的习惯，就自己挑选了一番，已经交给了管家，希望能合岳父岳母的喜好。”
　　言迟有条不紊道，在长辈面前，她不似往日冷淡，但那气质却是掩盖不住的。
　　不愧是言迟……什么都能做到完美。
　　即使知道这只是言迟的礼节，顾清瞳还是被言迟用心的各种行径所触动，有种被别人当成一件大事记在心中的小小满足。
　　“小言怎么还带礼物来了？多不好意思啊！啊呀你看，顾清瞳这个死丫头也不跟我们说一句，我们回来匆匆也没个准备……”
　　顾书玉是圈内人，当然知道言迟的人脉和资源，巴不得和人家套近乎，立刻就叫上小言了，边说着边要去拧顾清瞳的耳朵。
　　顾清瞳下意识地就跳到了言迟的身后，却又觉得自己有些唐突，不由探头去看言迟的反应，却发现对方也正盯着自己，也不知道静悄悄看了多久，两人的眼神就这样撞到了一块。
　　这眼神很熟悉……顾清瞳突然回想起自己在医院向她求助时撞入的那双眸子。
　　只是刚捕捉到那点莫名的情绪，就在触到自己眼神的一瞬间消逝，不留任何痕迹，也没有被发现的慌乱。
　　愣了片刻，顾清瞳觉得自己再躲闪说不定更加刻意，干脆对言迟眨眨眼，做口型道：“谢谢。”
　　“没事，是我主动去找清瞳联姻，让她等我和家主们交涉完再告诉他人，今日特意登门也是为了正式定下。”
　　言迟不动声色帮顾清瞳解释。
　　一旁在沙发上坐着的言家主也在看着这边的动静，这时突然幽幽插了句：“呦？这么护着人家小姑娘？”
　　一听到这句话，顾清瞳像是被踩到尾巴炸毛的猫一样，马上又跳的离言迟几米远，红着脸忙摆手，生怕言迟因为这玩笑话误会：
　　“言爷爷，您别开玩笑了，没有这回事！”
　　“别看我孙女平日里寡言少语的，好嘛，一憋憋个大的出来，一听说瞳瞳联姻取消，就亲自去找她了，等谈妥了才找到我和老顾这里来，我们还能提什么意见？啧啧啧。”
　　言家主不像顾老爷子一样严肃铁腕，人颇有些风趣，最后啧啧两声简直是意味深长。
　　顾清瞳自己知道完全不是这么回事，偏偏言迟是为了言家继承权才和自己联姻这种事情又不能当众说出来，连个解释的余地都没有，简直欲哭无泪。
　　转而又急又羞求助般地看向言迟，心想言（老）迟（婆）你说句话啊！
　　结果言迟目光根本没看这边，对这些玩笑也无动于衷，把顾清瞳急的又几步挪了过去，一狠下心扯扯她的衣袖。
　　言迟这才终于往边上看，对上顾清瞳的委屈狗狗眼，这才了然点点头，解围道：“爷爷，好了，小姑娘脸皮薄，别打趣她了。”
　　顾书玉夫妇俩也跟着笑，只有顾老爷子绷着张脸冷哼一声，不屑于参与。
　　“说起这个，”言家主突然正色道，脸上是一直不见的严肃，“我们来这最重要的目的还是为了给瞳瞳道歉。”
　　顾清瞳知道他要开始说言松的事，毕竟言迟回去以后，肯定已经将事情的经过全告诉言爷爷了。
　　不管是为了真给她一个交代，还是维系两家的面子，言松都不可能有翻身的机会。
　　“我管教不严，没有教育好言家的孩子，养出了一个败类，差点害了瞳瞳，证据录像都齐全，特地将他带来顾家，给你们一个交代。”
　　“言松，跪下道歉。”
　　言松低着头，在言家主的命令下慢慢弯折膝盖，就这样跪在了大理石地板上。
　　他咬着牙，一个字一个字往外蹦：
　　“顾小姐、顾总，我错了，我不该在有女朋友的情况下脚踏两条船，和顾小姐联姻，更不该在顾小姐退婚后恼羞成怒，心生邪念，差点酿成大错。”
　　言松整条右手都被绷带和木板固定包裹，但手臂的痛却远远比不上这一刻的羞辱感。
　　即使这样认错，他心中也只有恨，要不是顾清瞳个疯女人把事情闹得这样大，如果换一个好拿捏的千金，哪有这些事？！
　　还有言迟，言松虽然怕极了她，但也在这三天里已经清醒了过来。
　　说不定她一开始同意他联姻就是早就要看自己出丑，将在云端飘飘然的他猝不及防一下子打进地狱里，在言家再无出头之日。
　　他怎么也想不明白为什么顾清瞳这个心大不在意他的傲慢大小姐是怎么发现那些秘密的。
　　唯一的解释就是有心之人将秘密透露给了顾清瞳，而这个人，很可能就是言迟。
　　而之后言迟更是骑脸输出，直接和自己的前未婚妻联姻了？很难不怀疑是做给自己看的。
　　就连自己的女朋友夏瑶也不知道从哪里得知了他隐瞒订婚的事，直接与他一刀两断，这场戏闹到最后，事业爱情地位尊严，自己什么都没了。
　　言松边想边气的想吐血，偏偏他什么也做不了，只能在这里跪在一群仇人面前，卑微地乞求原谅。
　　“我们言家深感抱歉，为表诚意，即使两人不再联姻，我们言家还是真心诚意和顾家继续合作，而项目也完全交与你们顾家安排。
　　另外，言松从此不再拥进入言家企业和继承言家家产的资格。”
　　言家主一句话给言松判了死刑，本就跪在地上绝望的言松身形一晃，差点一头栽倒在地上。
　　几年的努力……真的功亏一篑了。
　　顾老爷子将茶杯重重往茶几上一搁：
　　“看在言家主和救过顾清瞳的面子上，我不和言家计较，但这个歹毒的畜生，我们不要他的道歉，也不可能原谅他。我们顾家人做事从来坦坦荡荡，记仇针对自然也不会偷偷摸摸，你给我记好了。”
　　顾老爷子看过录像，若不是他向医院董事会施压，甚至那段关键的证据都要被蒙混隐藏过去。
　　混了这么久的生意场，他能不知道言松当时想做什么吗？！若不是顾清瞳运气好，性子烈又机灵，没有那把刀，一切担心就会成真。
　　他平生最痛恨这样披着人皮的畜生。
　　顾书玉林菀夫妇只在刚才听顾清瞳轻描淡写地说了一下被小三和骚扰的事，这回才彻底清楚了言松的歹毒行径，纷纷怒视着言松。
　　“那是自然，我们言家也能够理解，”言家主说着转头对言松说，“你走吧，他们顾家容不下你，我们言家也一样，别在这里给人家添堵了。”
　　“走……走哪里去？”言松心中一片凉意。
　　“回你自己家去吧，你跟你的父母才是一家人。”
　　言松这次人赃并获，还有录像人证，十张嘴都洗不白，在几位大佬的气势压迫下，更是连胡搅蛮缠的勇气都没有，只能起来，失魂落魄地向外走去。
　　在离开房子之前，他回头看了最后一眼，看向自己那个同父异母的姐姐。
　　即使是这样的情况之下，言迟依旧是对他视而不见，将他当成空气。
　　从小到大，一如既往，她从未在意过自己的存在，因为自己就根本不配做她的敌人。
　　他的手在身侧握成拳，消失在了众人的视野里。
　　“好了，老顾，讨厌的人都走了，别再垮着张脸，现在是喜事，来笑一个。”言家主正经不到一会儿，又开始打趣顾老爷子。
　　“只走了一个特别讨厌的人，要说讨厌的，这不还有吗？”
　　说着，顾老爷子又狠狠瞪了一眼顾书玉。
　　没出息的东西，自己女儿受委屈了也不知道，还是言家人把孙女救了，害的自己还得卖给言家一个面子！
　　顾书玉无缘无故又被内涵到了，一脸憋屈。
　　平时没脸没皮的他此时也是因为想在言迟面前维持自己“顾导”的面子。
　　顾清瞳看着自己家里一锅乱粥，脑震荡的头似乎又幻痛起来，心道改天就把顾思源叫回来。
　　“好了，该说正事。言迟的心意你们也知道了，这孩子是我看着长大的，她的品性我最是清楚，我才能在经历那事后放心地将瞳瞳交给她。
　　言迟和瞳瞳吧各方面都是门当户对，就是年纪比瞳瞳大了六岁，毕竟她这些年也不听我的，对情情爱爱的也没兴趣，只专注于自己的事业，这次好不容易有了结婚的意愿，于是我就拉下这张老脸给两人来说亲了。”
　　言爷爷一边说着，看向一旁的言迟，眼神里是难得的真情流露。
　　言迟的身世不比其他孩子，小时候还出过事，从小就懂事的早，身体也不好，童年也是一个人在家里与书画作伴，没有任何同伴，造就了她沉默寡言的性子。
　　偏偏她又从来不会向人请求什么，不管是何事，一个人默默地就能做到完美。这让人心疼的孩子却让人不知从何处疼惜起，一直是言家老夫妻的软肋。
　　言家主和顾家夫妇都是很开放的人，也从未觉得两个小年轻都是同性结婚有什么奇怪，只是顾老爷子平时铁汉又古板，他们也隐隐担心老爷子会不同意。
　　顾老爷子不说话，但是脸上表情明显松动了些。
　　这圈子里的人谁不知道言迟的优秀，她从来都独来独往，也根本就没有私生活上的传闻，讨论的最多的也是她为什么迟迟不进入言家企业。
　　或许是的确身体不好，应付不来言家企业的众多势力旁支，亦或许是因为她对于言家的很多亲戚仍旧没有放下芥蒂……最后也只能叹惋一声人家志不在此。
　　“言总千万不能这么说，我们家瞳瞳一身臭脾气，我们还担心别人受不了呢，现在国/家也通过了同性可婚……”
　　顾书玉忙帮言迟说话，只是还没说完就被顾老爷子打断了。
　　“自己一身臭脾气好意思说你女儿，还有我早就去查清楚了要你臭显摆！以为老头子我是老古董是吧，”说着他的表情都没变，瞪向顾清瞳，甩下一句，“你自己看着办。”
　　用凶狠的话同意孙女的联姻，这就是不肯拉下脸的老爷子的傲娇所在了。
　　“谢谢……爷爷。”顾清瞳莫名又被凶了，不过面对爷爷她依然怂的只敢蚊子嗡嗡般叫道。
　　“谢谢顾爷爷成全。”言迟紧跟在顾清瞳后面。
　　言家主这才露出了欣慰的笑意，又转向顾清瞳，声音柔和：
　　“瞳瞳，言迟这孩子从小身世可怜，也几乎不会对别人敞开心扉，她既然选择了你，肯定有她的原因。或许你现在对她还不熟悉，但是在以后的相处中，也对她多点耐心好不好，算爷爷拜托你唯一的事了。”
　　顾清瞳听说过言迟的身世，她的继母是怀着孕上位的，所以言迟很早就不在自己家住了，而是由自己的爷爷奶奶也就是言家主夫妇照看长大，是标准的美强惨。
　　“好，我一定会的。”顾清瞳看着面前真挚的老人家，心里也有些触动。
　　即使她心知肚明自己和言迟不过是协议联姻的关系，还是做出了保证，只希望如果她们有协议结束的那一天，两位老人家不会失望……
　　“好孩子。”说完，言家主拍拍顾清瞳的肩，“既然这个联姻的事说完了，那下一步的婚礼……”
　　顾清瞳吓一跳，忙叫道：“不不不，我们是隐婚的，应该不办婚礼，我们都是明星嘛，当然是越少人知道越好。”
　　顶着一群狐疑的视线，顾清瞳的声音越来越小，没有底气。
　　言家主忽然恍然大悟：“啊，原来如此，我知道了，你们的意思是……要直接领证同居？”


第8章 转粉   彻彻底底的怜爱了


第八章 
　　“领……领领证同居？！”顾清瞳根本都没想过这回事，此时冷不丁被提醒，像是有什么东西在心里轰的一下炸开了似的。
　　她这才发现，在自己的想象中，联姻就是谈好条件，各自拿钱就完事了。
　　对感情的迟钝影响到顾清瞳思维的方方面面。
　　“嗯，这些我之后会安排好的。”
　　言迟抢在她前面应了下来，像是真的早有准备一般。
　　说完还朝顾清瞳看了一眼，修长食指放在唇上做了个噤声的手势。
　　仅一个动作，明明不带一丝感情，却让她整个人身上都散发出一种抖s的御姐气息，配上清冷禁欲的脸，只这一瞬，顾清瞳就明白了为什么言迟是“姬圈天菜”了。
　　若有似无地在钓你，不过是姐姐的消遣罢了，顾清瞳脑里莫名飘过一句以前在言迟角色黑化混剪视频里看见的弹幕：姐姐别亲手亲我！
　　突然发现自己满脑子什么乱七八糟的东西，顾清瞳呼吸骤停，慌忙收起脑子里大胆的想法。
　　这一套操作下来，顾清瞳也震惊中回过神来了，明白言迟这是在演戏，也只好收敛情绪，一边陪着笑一边在心中嘀咕。
　　如果是协议联姻，领证肯定是必须的，要不然争继承权和股份时没有凭证，同居……应该是不用的吧？
　　“纠结什么啊，我们之前自留的那几套城西名苑别墅不是还空着吗？直接搬进去就行了！”
　　言家主的确是很兴奋，已经开始筹划两人的婚房了。
　　顾老爷子不甘落后：“不行！我孙女要住的离我们家近！搞的跟谁手上没有几套房似的，别墅大平层公寓随便选！”
　　两个老人家又在奇怪的地方卷了起来。
　　“不是？！爷爷你之前怎么不说？”
　　顾清瞳想起这阵子，自己被迫回家和倒霉爸妈住一起的事，不满抗议道。
　　不对这不是重点，重点是言迟根本不可能跟自己住一起啊！
　　“不苦你几个月，你能乖乖听话吗？”顾老爷子一个白眼就甩过来了。
　　“别比了，等孩子们自己安排吧，他们说不定还嫌我们事多呢，时间也不早了，我一会儿还得回公司一趟。”最终还是言爷爷终结了吵吵闹闹的局面。
　　顾清瞳一看时间，似乎也马上到了去那边集合的时候，他们人多，还得装束统一，得去早点换衣服化妆，也不知道作为嘉宾的言迟要几点钟去。
　　想到这里，她不由偷偷看了起身准备离开的言迟一眼。
　　就在这时，顾老爷子忽然开口。
　　“愣着干什么呀，顾清瞳你下午不是也有事吗，要参加什么活动来着？”
　　怎么就说出来了！
　　顾清瞳还准备将言迟送走后，偷偷摸摸去活动，在台下没事的时候，再美美给言迟拍几张照片，上传到自己好久没上线的小号里呢。
　　“又不出名，说了你们也不懂的……”
　　顾清瞳还想蒙混过关，只是话音刚落，言迟就走到自己身侧来，淡淡道：“我送你吧。”
　　“你不是要……”她刚要脱口而出，就一个刹车，知道自己说错话了，苦着张脸一下沉默了。
　　“不是要什么？”言迟盯着顾清瞳的眼睛，一双瞳孔如万花筒般摄人心魄，唇角微微勾起，句句紧逼，“知道我今天要参加什么活动？”
　　“嗯……我跟你要去的，其实是同一个活动。”
　　事情全都暴露了，顾清瞳只好一五一十交代，如果不坦白，给她留下自己一直在关注她行程的印象，会显得更加可疑。
　　顾书玉一整个不敢相信地插嘴道：“一个活动？你糊成这样能跟影后上一个活动？”
　　“？不会说话可以不说的！”顾清瞳忍无可忍咬牙道。
　　“这不是正好同路吗，一起走吧。”
　　顾清瞳这回再没有任何借口，只好乖乖跟在人家身后。
　　一辆保姆车已经早早停在了顾家的门口，顾清瞳认出来那是言迟的专车，在群里站姐们的图里出镜率很高。
　　“我、我去参加活动只是下面站着的气氛组，每个学校派几个的那种，不是被培养的青年演员。”
　　顾清瞳显然也很在意刚刚顾书玉说自己糊的话，扭捏半天才开口。
　　“这么说的话，我是台上的气氛组，也不是被培养的青年演员。”
　　言迟的语气里明明没有什么安慰，但魔力般却让顾清瞳别扭的心一下子就轻松了许多。
　　似乎是看顾清瞳情绪好了些，言迟主动问道：“领证同居的事你怎么看？”
　　“如果是我的话，领证似乎是必要的？我们可以选一个都有空的时间去办了，但同居……”
　　“有点勉强吗？”从言迟的没有波澜的表情根本看不出她有什么想法。
　　“你是不是……不想让别人知道我们是为了利益联姻？”顾清瞳犹豫半天，终于还是问出了心中所想。
　　听到这句话的言迟突然停住了脚步，这突然的变故让顾清瞳整个人紧绷起来，开始怀疑其自己是不是什么环节搞错了什么。
　　就看见言迟一如既往冷淡的脸上出现了一点自己从未见过的难色，像是完美艺术品上的一道裂痕。
　　美人蹙着眉，身上的脆弱感尤其强烈：
　　“不瞒你说，因为身体和娱乐圈的事业，我从未进过言家企业，更别提在其中任职培养自己的势力了，以至于我是现在争继承权的人中最弱的一个，唯一的筹码也只有是在爷爷身边长大的情分了。”
　　言迟在表达情绪的时候，有强烈的让人共情的能力。
　　顾清瞳只看着她的表情，就感觉一阵阵抓心。
　　“而言松那边刚退婚，我就为了利益和你联姻，如果让他人知道了，定是会觉得一切都是我一手策划的，我不希望在争夺还没有白热化时就过分引人注目。
　　我的病和性格就是最好的挡箭牌，他们也不会觉得我真的会突然下场争夺言家的产业。”
　　顾清瞳愣愣地听完，言迟说什么她信什么，才发现光鲜强势的高岭之花背地里竟然这么多难处。
　　原著里关于言家的确有好几方在争夺，男主言松要是没有主角光环，早就被秒的渣也不剩了。
　　言迟又完全没有父母的支持，一直是自己一个人，顾清瞳丝毫不怀疑言迟的话有假。
　　“没事，我一定会帮你保守秘密的，有什么需要帮助的也可以直接说，我虽然没什么出息，但是我们顾家也没有这些争斗，只要不破产，一切都好说。”
　　顾清瞳本就是路见不平拔刀相助的性格，简直就是看见谁有难，一下子热血沸腾，就根本忍不住去捞人家一把，仿佛是刻进了DNA一样。
　　虽然因为激动起来就头脑简单容易让人坑吃过不少亏，但下次再见又好了伤疤忘了疼。
　　而面前的言迟还是自己一直仰望追逐的人，显然，现在的顾清瞳英雄救美的信念使命感爆棚，俨然已经头脑简单了。
　　“抱歉，是我失态了，让你看到了不太完美的一面。
　　我也在着手布局，不过这段时间可能要委屈你帮忙隐瞒我的事，就像今天在我爷爷面前那般。”
　　说着，言迟收敛起刚刚自己身上的情绪，又恢复到了从前那个喜怒不形于色的高岭之花，静静看着面前的顾清瞳。
　　顾清瞳想起来之前言迟在言家主面前特意略过的同居话题，一下子明白了。
　　她想起自己刚好退租掉了市中心的公寓，心中突然腾起一个想法：不如就这样跟言迟住一起演戏给言家人看？
　　不就是给自己找了个室友吗，只要自己不表现出私心和对言迟的关注，言迟又不跟自己住一个房间，帮帮她也没什么吧……
　　可是顾清瞳还没开口，言迟就仿佛知道她在想什么一样：
　　“没事，不用为我考虑什么，我都能理解的，时间不早了，还是快走吧。”
　　没能说出自己的提议，顾清瞳不知怎么，竟然腾起一点隐隐的失落感。
　　归根结底，虽是打着帮助言迟的旗号，但说不期待没有私心，显然是假的。
　　顾清瞳咬咬牙，还是什么也没说。
　　两人一前一后上了保姆车，车上有两人，一个司机，另一个看起来像是女大学的是言迟的助理小君。
　　“言老师，这位是？”小君看到顾清瞳上来，不禁愣了一下。
　　“顾清瞳，我的未婚妻。”
　　“哦未婚妻啊，她……诶不是？未婚妻？！”小君吓得倒抽了几口气，什么时候的事，她怎么不知道？
　　而且不知道为什么，这个名字似乎有些熟悉，好像在哪里听过？
　　司机听到动静，连发动车都忘记了，也拼命回头要吃瓜。
　　“隐婚。”言迟的话虽然简短，但两人都知道这是在让他们守口如瓶，不要将这件事说出去。
　　“经……经纪人知道这回事吗？”小君斟酌着语句，小心翼翼问道。
　　听到言迟说知道，她高高悬起的心这才落下来，还好还好，于是偷偷打量起顾清瞳起来。
　　原来言老师喜欢这种长相的啊，而且看起来似乎比言老师的实际年龄要小不少，还以为言迟那样清冷的御姐会喜欢跟她自己差不多成熟的类型呢……
　　这顾清瞳的浓颜即使放在整个娱乐圈里，都漂亮的让人移不开眼，而且还是那种一眼就会被惊艳到的类型。
　　她的年纪看起来还小，似乎还没有到完全将自己的艳丽完全展现出来的时候，但一颦一笑却有着属于这个年纪的少女娇憨感。
　　明艳这个词用来形容她再合适不过了。
　　顾清瞳已经感觉到了小君的目光，也不觉得尴尬，反而一抬头朝她灿烂一笑。
　　她用心经营自己的美貌，就是为了大大方方让人家看的，顾清瞳不是那种美不自知的性格，反而很臭屁，一如她一有什么东西就按捺不住要炫耀的习惯。
　　小君在这个笑容下不争气的脸红了，大美人就是世界的瑰宝吧！大美人和大美人在一起，那就是世界名画了！
　　她捂着胸口，看着两人的颜值，感叹自己何德何能能够亲自在现场磕到一手糖呢！
　　“小君，帮我去确认一下下周的行程。”
　　言迟的声音将小君从失神中拉了回来，她的眸子似乎比往常更加凉一些。
　　“哦……好的！”
　　其他人或许看不出来，但小君明显感觉到了言迟似乎有些不高兴。
　　不会吧？不会是因为我盯着言老师未婚妻看，她吃醋了吧？！
　　不是吧？真就这么爱吗言老师？小君感觉自己磕学家的境界似乎又往上升了不少。
　　顾清瞳显然没发现两人的情况，自以为是大聪明道：“啊你在看领证的日期对吧，我也去问问我经纪人。”
　　虽然是隐婚，但明显不可能瞒过助理和经纪人，这样开门见山介绍一遍也是好事。
　　说着她就打开手机，飞速给经纪人发了信息过去。
　　言老师的未婚妻也是艺人吗？
　　小君竖着耳朵，捕捉到一条关键信息，这回学聪明了，没有开口问，而是在百度百科上搜索，果然一下就有结果出来了。
　　怪不得自己没听说过，她似乎没什么名气，就连百科页面的照片都是一张画质极为不清晰的几年前电视剧剧照，演过的角色也只是一些不起眼的配角。
　　继续往后翻，她看见了一个熟悉的名字：云铭萱。
　　一看到云铭萱和这个页面的新闻，小君的记忆豁然开朗，她知道自己对顾清瞳的熟悉感从何而来了。
　　云铭萱是现在正黑红的爱豆演员。
　　五六年前，她放弃高三的艺考，也没通知公司，私自违约以个人练习生的身份去参加了一档女团选秀综艺。
　　恰好碰上“选秀元年”，节目大爆。
　　而云铭萱的人气在出道组的边缘徘徊，十分危险。
　　为了虐粉出道，她在节目上卖惨，说自己在私立学校上学时受到了校园霸凌，而自己原来所处的公司也是霸凌她的大小姐家开的，公司不仅骗她签下了巨额违约金的合约，甚至一度要雪藏她。
　　因为梦想她才会拼死一搏，以个人练习生的身份来参加选秀，如果不能出道的话还要面临“吸血公司”的巨额赔偿。
　　这操作和人设立竿见影，节目组看话题性十足，也不管真假一番炒作推波助澜。
　　一时间，广大网民不仅纷纷给云铭萱投票，还义愤填膺地扒她背后的“吸血公司”和霸凌她的大小姐是何许人。
　　显然，那个大小姐正是顾清瞳，公司自然就是顾书玉的破烂公司了，当时还是素人的顾清瞳甚至一度被网爆骂上热搜。
　　后来风波逐渐平息，云铭萱美美地出道，直到最后网友们也并不关心谁对谁错。
　　当年小君也正值高三，学业繁忙，哪有时间看综艺，这些不过是从别人那里听到的。
　　之所以会对云铭萱那么熟悉，是因为云铭萱不仅一次在公开场合说自己是言迟的粉丝，来捆绑言迟立人设，还利用言迟的热度买过几次热搜，次次见到言老师都要过来缠她一会儿，被摄像拍到了才肯离开。
　　就连言迟的粉丝都对她这样行为产生了厌烦。
　　小君知道言老师私底下是个不爱社交的性子，本来为了各种通告采访营业已是不易，还要被云铭萱套近乎，也一直不太喜欢她。
　　想到这里，小君忽然有种次元壁竟然破了的感觉，原来当年那个被骂的大小姐也成了艺人吗？
　　而且现在竟然还成了言老师的未婚妻！
　　闻到了修罗场的气息，小君身为资深吃瓜人，怎么可能不继续追查下去？马上摸到了顾清瞳的微博。
　　顾清瞳的微博只有几万个粉丝，还不够言迟的零头，别说女明星了，连网红都不如，估计是公司没给她买粉丝的原因，看到她那么惨兮兮，小君怜爱地给她点了一个关注。
　　往下翻，第一条就是转发，只见原博赫然写着“青年演员培养计划”几个字，小君的DNA动了，这活动不正是言老师和云铭萱今天都要参加的吗？！
　　这条视频出自中央电影学院的官博，没想到顾清瞳还是top1科班出身？
　　小君对她肃然起敬，本来看这个脸会误以为她是靠脸出道的。
　　这顾大小姐真有些意思，当自己以为她是靠自己家出道时，发现她可以靠脸吃饭，以为她是美丽花瓶时，才发现人家实力摆在那里。
　　视频里，虽然顾清瞳的镜头可以按帧计算，但这张脸确实太优越了，就连原博底下前面的热评也纷纷在问两分二十秒的美女是谁。
　　原创博基本都是顾清瞳的生活照，比如最近d乐园的玩偶大火，她也po出了和那只粉色小狐狸的合照。
　　她身穿水手服，拿着棒冰，整个人都是夏天清爽的味道。
　　小君点进去，本以为评论都在夸彩虹屁，却看见一些不堪入目的评论高高挂在热评上。
　　“我们桶子姐又在装嫩，真恶心！”
　　“今天桶子姐给我们萱萱道歉了吗？没有！”
　　……
　　她这才愕然发现，事情都过去六年多了，云铭萱的粉丝竟然还在辱骂网爆顾清瞳！
　　这不是个例，每条微博下面都有谩骂和羞辱，简直是一看见其消息就像疯狗一样咬上来踩两脚的程度。
　　“这也太过分了吧！”小君被气的差点一下子喊出声。
　　刚才百度百科上顾清瞳的年龄没错的话，她六年前被网爆的时候甚至还没成年，而在这六年间，小君没办法想象她是以怎样的心情面对这些恶意的。
　　如果说刚才是八卦让小君不停的探寻顾清瞳的信息，那么现在，小君对顾清瞳是彻彻底底的怜爱了。


第9章 综艺   综艺邀约
　　顾清瞳还不知道短短一段路程的时间，小君的心里活动已经发生了如此翻天覆地的变化。
　　车缓缓驶入艺人专属的停车场，这里私密性好，不用担心在停车场蹲点的狗仔。
　　但顾清瞳还是郑重其事地戴上了口罩和墨镜，做贼心虚般从言迟的车上溜下去。
　　“我们的化妆室不一样，送我到这里就可以了，免得待会儿在路上见到了圈里人，还好奇你为什么跟我一个糊穿地心的十八线认识。”
　　确定没有摄像头后，顾清瞳看了看经纪人发给自己的门牌号，对言迟道。
　　听完她的话，言迟并没有什么反应，只是抬起眼，忽然问顾清瞳：
　　“待会结束的时候有酒会，你参加吗？我可以提前送你回去。”
　　熟悉言迟的人都知道，她基本不会参与任何社交的酒会，滴酒不沾不说，也厌烦于别人的阿谀奉承和逢场作戏，这次的酒会当然亦是如此。
　　顾清瞳在这个圈子没什么存在感，酒会自然与她也没多大关系。
　　虽是如此，但顾清瞳条件反射地不想再继续占用言迟的私人时间，忙应道：“没事，我的经纪人会送我的，到时候散场的时候肯定很多人，还是不麻烦了……”
　　此刻顾清瞳已经身处这个自己和言迟身份差异巨大的娱乐圈之中了，她此刻的心境和刚才在顾家时又发生了点微妙的变化。
　　顾清瞳的自知之明让她在这里天然就多了些拘束，她清楚自己的位置，不想打扰言迟的生活和事业。
　　在娱乐圈，两个人最好的关系就是没有关系。
　　顾清瞳从言迟来找她的那天，就下过决心从今以后在圈里装出全然不认识人家的样子。
　　言迟并没有再说什么，两人就此朝不同的电梯口走去。
　　小君只好也跟着言迟离开了，走之前忍不住回头多看了顾清瞳的背影几眼。
　　再次在心中感叹一句，她的身材也很好啊！即使身穿宽松的衣服，也掩盖不住那纤细姣好的身段。
　　奇怪，这两人间的气氛怎么一下车突然就这般凉了起来？而且……
　　小君又偷偷看向言迟，两年的助理经验告诉她，现在言迟现在不太高兴。
　　想来也是，黏黏糊糊小情侣这恋爱谈得好好的，就因为都是明星只能隐婚，在外人面前还要装成不熟的样子，也确实让人憋屈。
　　小君又美美地磕到了。
　　言迟几人的身影消失在电梯口后，一辆保姆车驶进了停车场内。
　　“啊，是熟人。”车上的女星摘下墨镜，看向窗外喃喃道。
　　这位正是几人都认识的云铭萱，她的长相正是观众们最吃的清纯小白花那一挂，虽然五官清淡舒服，但看久了难免觉得有些寡淡。
　　所以今年她的团队剑走偏锋，从最初的伪素颜清纯校花状，到现在的港风复古妆容，的确一下子让她的脸有了新鲜感。
　　因为云铭萱虽是选秀综艺出道，死忠粉不少，但是女团解散后，她单飞演戏却演技稀烂，一部比一部扑，之前一直经营的演员形象岌岌可危，流失了很多粉丝。
　　但所谓颜在江山在，只要她的脸还是好看的，基本盘也就还在，就等一部戏翻身了。
　　邹佳是云铭萱的助理，她听闻也不由朝那个方向看去，的确看到了一个熟悉的身影。
　　“那不是顾清瞳吗？呵她也能来这？”邹佳先是一阵惊讶，随即不屑道。
　　她私底下是云铭萱的私生粉，从选秀一路追过来的，大学一毕业就来应聘爱豆的助理，她跟众多在顾清瞳微博底下谩骂的粉丝一样，都极其厌恶顾清瞳。
　　“佳佳！”云铭萱的语气重了些，似乎不太高兴，“都说了不要这么说人家，她也是因为自己的母校才有机会来的，又不是针对我们。”
　　“切，气氛组啊，我当是什么呢！”邹佳阴阳怪气，“中影算什么她的母校，谁不知道她是靠着自己爹那点人脉进去的？”
　　毕竟自己的爱豆那么努力了还是考不上中影，那个烂演技的顾清瞳凭什么？
　　云铭萱的人设和她的外貌一样，从来都是单纯无害的小白花。
　　所以即使明明是她当年自己在节目上卖惨公开撕顾清瞳的，但现在只要别人一在她面前提顾清瞳，她永远都是说早已经原谅了对方，便又会收获一堆义愤填膺。
　　她放弃艺考去参加了女团选秀的确是一步好棋，但自从那以后，就再也没能考上那几个牌子响亮的电影戏剧学校。
　　云铭萱当年落榜，给她苦心塑造的努力学霸人设造成了巨大冲击。
　　为了转移视线，她的公关团队一边捂住云铭萱那事，一边买水军放出关于顾清瞳的种种谣言，所以直到现在，那些讨厌顾清瞳的人还一口咬定她的学历是造假或是找关系才得来的。
　　可以说，云铭萱出道这么多年，就是踩着顾清瞳一步步上位的。
　　这个财富密码不仅是她本人经常使用，就连团队也只逮着顾清瞳一只羊薅。
　　眼看互联网渐渐失去了记忆，再捆绑顾清瞳这个糊咖是给人家送流量，于是这两年，团队又给云铭萱打造了言迟小迷妹的全新人设。
　　“佳佳，人家过去再怎么样都和现在没有关系了，这次再也不许去无缘无故找人家茬。”
　　云铭萱板着张脸教训自己的助理，怎么看都是个人美心善大度原谅自己仇人的小仙女。
　　一看到自己的爱豆这样善良隐忍，邹佳就更气不打一处来。
　　嘴上应得好好的，实际上已经在打听中影的化妆室在哪里了。
　　……
　　顾清瞳显然对后面的一切浑然不觉，她走到化妆室门口。
　　却不着急进去，而是左右张望了一圈，果然在角落看见正在打电话的孙筱。
　　为了不打扰到她，顾清瞳蹑手蹑脚地走了过去，就听见孙筱在电话讲道：
　　“对对对，师兄您说，啊顾清瞳吗？她之前那事您还记得啊，是有新的角色想让她试镜吗？……这个合适呀，我们顾清瞳还是单身呢，嗯好，好的……没事没事，我们不需要炒cp，师兄能给我们这次机会已经非常感谢了！好，那我们下周见面再详细谈。”
　　孙筱显然已经发现了顾清瞳，挂掉电话的瞬间就转过去，一脸兴奋道：“大小姐，猜猜我即将给你接到什么资源？！”
　　听到单身二字，顾清瞳已经完全不敢说话了，只能匆匆摇摇头。
　　“综艺！而且是常驻嘉宾，”孙筱满脸兴奋之色，“还记得之前你拍《饮食男女》那部片的卜导演吗，他们团队负责开荒一个新综艺，因为是试水的全新题材综艺，所以虽然没什么名气，级别也只是A级，但潜力却很大。”
　　“什么综艺？”顾清瞳有种强烈的预感，不会是恋爱综艺吧？
　　“听我慢慢说，这是一个明星互相之间组cp的综艺，他们本来找的不是你，而是独立女歌手颜朦，但是最近临近开拍她却爆出了当小三的丑闻，于是只能紧急换人，卜导演第一时间想到了你，就急匆匆找上门了！”
　　不是孙筱没见过世面，之前找顾清瞳的综艺基本就是利用她以前被人骂的事，想恶剪她让网友骂，吸血让综艺红，这是第一个给顾清瞳发了正派剧本的综艺邀约。
　　“可……可是我一个上升期的女艺人也不能随便和别人炒cp吧，而且为什么会第一时间找上我啊，颜朦可比我红太多了。”
　　顾清瞳结结巴巴道，更关键的原因她一时说不出口，她可是刚和言迟联姻了，就转个背跑去跟别人炒cp，像话吗？
　　孙筱相当无语：
　　“别人都巴不得炒cp一起火，这种好机会当然还轮不到你。你是综艺为了节目效果加的一个角色，拿的吃瓜群众剧本，完全是局外人，只要在现场按照剧本磕其他嘉宾cp就可以了。
　　以前你在剧组不是闹过一次乌龙吗，人家卜导可一直记到了现在。”
　　说起这个，顾清瞳才终于回想起来了，自己演《饮食男女》那会儿，第一次接到全员演技实力派的电视剧，按捺不住心中激动，基本上自己的戏拍完了就去观摩别人拍戏。
　　因为有些场务喜欢清场，坚决不允许闲人留在片场，顾清瞳求了半天无果，就偷偷躲在了道具衣柜里观摩。
　　结果没想到竟然被发现了，场面一度十分尴尬。
　　偷学别人演戏不是一件光荣的事，情形之中，她急中生智，说自己是原著两位主演角色的cp粉，就是为了磕cp进的剧组，这场戏是两人最为关键的定情戏，所以才会忍不住躲起来也要看的。
　　为了圆这个谎言，从此她路过两个主演身边，都必须立刻两眼放光姨母笑，甚至还亲笔写了两篇同人文，做戏做全套。
　　直到现在，那两个主演ptsd到看到自己都吓得绕道走。
　　没想到，这却让自己被导演当成了cp粉鬼才，顾清瞳简直哭笑不得。
　　“这综艺我直接给你接下了，下周去签合同，两周后开拍预告片，你好好回忆一下当时的状态，可别错过这次机会！”
　　孙筱不等顾清瞳再说什么，干脆利落道。
　　“我真的完全没有cp吗？你可千万别搞错了！”
　　顾清瞳再一次确认道，也知道这是一次难得的机会，如果只是磕cp的话倒是没问题，不违反自己和言迟的约定。
　　自己糊成这样，的确没有选择和拒绝的余地。
　　“放心！总共六个人，其他四个两两配对，而跟你配对的男明星是节目组的关系户，拿的是其他当红女嘉宾的痴情备胎剧本，搞修罗场三角恋线，你要是不放心的话，我去签约的那天会拿到你的剧本，发给你先看一遍。”
　　顾清瞳听到自己队友的遭遇，一阵沉默，原来还有比自己更惨的嘉宾。
　　“快去化妆吧，我这边也就是来看一眼你恢复的怎么样，没空跟你这次活动，摄像大哥早就在下面找好位置了，一会儿你一下去就能看见他，我就先走了，活动结束再来接你。”
　　孙筱语速飞快，就火速离开了。
　　她一个人带六个艺人，自然没办法取代助理给艺人无微不至的关照。
　　顾清瞳在脑子里盘算着综艺的事，慢吞吞回头准备进化妆室。
　　结果一抬头，眼前走廊的拐角处却掠过一个少女的身影。
　　这一刻，车祸那天的情况重现，天旋地转，剧痛的头像是被人强行塞了一段记忆一般，顾清瞳勉强扶住墙才不至于摔在地上。


第10章 露陷   她在吃醋吗？
　　碎片化的记忆挤入脑海中，一点点变得清晰起来。
　　前半段是男女主女配三人角色在原著里的日常修罗场，简单来说，就是自己想在酒会上使坏想害女主，男主站出来英雄救美，两人一起打自己脸的老套故事。
　　这对于她来说已经没有什么新奇了，只是没想到的是，后半段剧情竟是关于言迟的。
　　不禁让顾清瞳整个人一愣，迫切往下继续看去。
　　在原著中，言迟因为出道至今都没有绯闻，平时除合作外也不和任何男明星有联系，所以一直被猜测是同性恋。
　　其他公司利用这点让自家女星缠着言迟炒作，还在这次活动中买通狗仔拍两人的“亲密照片”，虽然很快就被言迟方公关掉，但第二天关于她的同性绯闻就迅速在网上传开。
　　看到这个活动描述，顾清瞳不禁浑身一紧，似乎这就是今天即将发生的剧情？！
　　之前自己车祸时觉醒的记忆仅仅像是一本书的大纲，根本没有什么具体细节。
　　原来这些细节需要在特定的场景和角色，才会逐渐以碎片记忆的方式被激活。
　　而刚刚自己看见的那个少女的背影，似乎正是女主角夏瑶，两人都是圈内人，会在这里遇上也不奇怪。
　　顾清瞳对男女主的破事不感兴趣，但言迟的同性传闻一事，却不能无视。
　　哪个公司艺人这么缺德，竟想要这样炒作？很明显，记忆中的剧情并没有告诉自己。
　　但放任言迟被人利用炒作也显然是不可能的。
　　顾清瞳化完妆就偷偷溜去了言迟的化妆室外，决定今天的活动都要在暗处帮她盯一盯。
　　作为大满贯影后，言迟在刚三十岁时在演艺圈的地位和资历就能与一群老戏骨们平起平坐了，这才被官方邀请作为这次青年演员培养计划的“发起人”。
　　她的化妆室是单人的，跟顾清瞳那么多人挤在一起赶着化妆换衣服自然不一样。
　　门此时虚掩着，顾清瞳只能蹑手蹑脚地拎着母校统一安排的黑色礼裙裙摆，靠近缝隙往里面瞧。
　　“言老师，我马上要进《惊鹊》电影剧组了，这是我第一次接电影的主演，实在没把握，听说这个电影一开始接触过您，就来找前辈了。”
　　顾清瞳听到这个声音的瞬间，脸上露出恍然大悟的表情，巧了，这不正是自己的老熟人云铭萱吗？
　　云铭萱是顾清瞳高中时候的同学。
　　一开始她们是形影不离的朋友，那时她爸顾书玉的娱乐公司也开着，云铭萱靠和顾清瞳的关系如愿以偿进入公司，当起了艺人。
　　顾书玉的公司后来一年比一年亏损，也没有好资源，云铭萱心里想要离开公司，却从未跟任何人说，而是以个人练习生的方式违约参加了选秀综艺。
　　结果才有了接下来网民熟悉的剧情。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，更何况霸凌封杀这种事情要从何处澄清起？
　　当时根本没有人信顾书玉的声明和律师函。
　　我们顾大小姐长这么大一第一次吃这般亏，气的直接开了个实名微博下场和喷子们对线。
　　也正是因为这个，顾清瞳才在高三时突然转去学表演。
　　不是说她演技辣眼睛吗，那她势必要考上华国排名第一的中央影视学院狠狠打这些黑子的脸。
　　顾书玉告云铭萱诽谤和违约的胜诉，顾清瞳成功考上中影这些迟来的证据和打脸随着风波过去两年，不管是当时的喷子还是吃瓜群众，早已无人关心。
　　顾清瞳虽然不关注云铭萱的消息，无奈对方热搜推广买的太勤，日常在自己首页刷到云铭萱多次在节目上捆绑言迟。
　　如果是云铭萱和她的公司，的确有可能做出这种逆天的炒作……
　　毕竟当时会被那样随意的造谣，顾家大小两个受害者也是根本没有想到的，关键云铭萱公司的公关也厉害，操纵舆论带风向一套一套。
　　“所以呢？”
　　言迟的语气毫无波澜，对云铭萱的殷勤没有半分表示。
　　云铭萱的笑容僵在了脸上，没想到两个人独处时的言迟比以前两人在公开场合更冷，连最基本的礼貌都不维持下去了。
　　她的经纪人在对面楼安排了狗仔，只要自己和言迟试演这本双女主剧本中的亲密戏，狗仔就会拍下来，炒作同性绯闻，再用“对剧本”的借口澄清，一通自导自演的剧本已经安排的明明白白。
　　不管是她本人，还是这部即将开拍的擦边百合电影，都会借言迟的同性绯闻得到不错的预热。
　　他们料准了言迟这样佛系清冷的性格不会对此有太大反应，才敢这样肆意妄为。
　　毕竟之前云铭萱团队一次次试探，强拉两人cp，捆绑无所不用其极，都只是被删掉了通稿。
　　“我想拜托前辈帮我对对戏，您也知道，我一直都想成为像您一样的演员，如果将对方想成是您的话，我会更有代入感。”
　　云铭萱柔柔道，将自己的清纯无害发挥到极致。
　　言迟将目光平静移到了对方的身上，浅色眼眸中没有被冒犯的情绪，一切都淡淡的，只是问道：“你确定要这样？”
　　在她身边的云铭萱不知怎么，被这眼神看的浑身都感觉到一阵凉意，甚至隐隐有种对方已经洞悉了一切的感觉，一下子心跳如雷，开始有些害怕。
　　而在顾清瞳的角度，她只觉得言迟被人家逼得没办法，再也忍不住了。
　　她推开门，装作来找言迟的样子：“言老师……啊是提前有客人了吗？”
　　云铭萱看顾清瞳的眼神像是可以杀人了，但还是记得在言迟面前保持小白花的形象：“顾清瞳？你怎么来了？”
　　“就你可以来啊？”顾清瞳几步走到言迟面前，不着痕迹将两人隔绝开来，扬起下巴怼回去。
　　她的风评本来就是无理取闹作精大小姐，平日里最喜欢的事就在别人装模作样的时候气死对方。
　　显然云铭萱的计划没有实现的可能了，但她十分在意顾清瞳为什么会出现在这里，也就赖在这里不走，便一脸惊讶道：
　　“我只是没想到你也会认识言老师，毕竟你也……嗯不太能和她碰上。”
　　说着她巴巴地看向言迟，无比希望言迟将对自己的冷漠也变本加厉用在顾清瞳身上。
　　云铭萱理所当然把顾清瞳也当成了跟自己一样，是来蹭言迟的人。
　　不出她所料，言迟在看见顾清瞳的一瞬间，眼里有惊讶，随着目光上上下下扫一遍，眉心还微微皱了片刻。
　　没错，这才对嘛！
　　看见顾清瞳要遭殃，云铭萱顿时觉得刚刚自己遭遇的冷漠根本不算事了。
　　只是下一秒，她就一副见了鬼的表情。
　　“不是去化妆了吗，怎么来我这？”
　　言迟起身，从衣柜里挑出一条披肩，自然地披在顾清瞳单薄清瘦的肩背上，将她裹严实，一下遮住了她因这身晚礼服而裸露的大片雪白肌肤。
　　“穿这么少会感冒。”
　　云铭萱感觉自己像个小丑，因为这打脸来的实在太快。
　　可她从未见过言迟对什么人这般温柔亲昵过啊？顾清瞳又是什么时候成了影后的亲友？！
　　又气又急，盯着顾清瞳的眼神愈发的不带遮掩。
　　别说云铭萱了，顾清瞳也没想到言迟的第一反应是旁若无人地就给自己披衣服。
　　不是，对面还有狗仔呢！要是自己和言迟被拍了就惨了……
　　“不好意思，我也有私人问题要请教言老师，既然云女士已经问完了，可以请你离开吗。”
　　顾清瞳迎着云铭萱不敢置信的眼神看去，骄纵霸道，将大小姐脾性展示的一览无余。
　　云铭萱虽不甘心，但显然也没有厚脸皮到这种程度了还不离开，只能带着一肚子疑问走了出去。
　　目送对方离开，不忘把门和窗帘都拉上，做完这一切，顾清瞳才松口气。
　　她转身看向言迟，完全没有了刚才的大小姐脾气：
　　“刚才也是为了帮你摆脱她，冒犯啦，你应该也有猜到，云铭萱公司骚操作很多的，说不定刚才叫了狗仔蹲你。”
　　“那你为什么会突然来找我呢？”言迟的眼光流转，饶有兴趣地盯着顾清瞳。
　　这也是顾清瞳一直想要回避的话题，因为两人根本都不在一栋楼！
　　自己怎么看都是偷偷摸摸有鬼心思。
　　见顾清瞳支支吾吾说不出，言迟倒是一声轻笑：“没事，你可以不说的，只是我会误会，以为你在在意我。”
　　听到这句话的顾清瞳感觉自己的脸在迅速升温，半天才憋出一句：“不是你想的那样啦！哎呀我……我，就就先走了！”
　　她赶在脸红之前落荒而逃，夺门而出的时候还撞上了回来的小君。
　　“欸？这不是顾老师吗，言老师……你们这是怎么了？”小君一句话都没说完，顾清瞳就跑得没影了。
　　“逗逗小朋友罢了。”
　　言迟收回刚才黏在顾清瞳身上的目光。
　　“刚才云铭萱来了，应该又是提前找了位置，想要拍照炒作。”
　　“啊？！”小君在言迟平静叙述中瞪大眼睛。
　　“小朋友因为这件事炸毛了，这是为什么呢？”言迟不知是在问谁，整个人若有所思的模样。
　　小君磕学家稍加分析，自信道：“那还用说？肯定是吃醋了啊，毕竟言老师是她顾清瞳一个人的，其他人想跟老师暧昧，她自然要凶起来。”
　　“这样的吗？”
　　言迟的眸光微动，还想多给她一点时间适应呢。
　　这么乖的话，会忍不住想现在就吃掉的。


第11章 醉酒   酒品稀烂
　　外面的天色已经完全黑了下来，但是顾清瞳完全顾不上吃饭，因为台上正在彩排过流程，而等会儿直播开始，她就要回到队伍里一站一个多小时。
　　她可没忘记自己“站姐”小号的事。
　　于是特意寻了一个正对红毯，视角不错的位置。
　　巡视了一遍周围，媒体和观众们还没进场，基本都是各家明星在拍特写。
　　毕竟这个活动跟走红毯也没什么两样，争奇斗艳互相拉踩是基本操作。
　　为了比记者和狗仔们的糊图出图更快，各家的工作室都会提前找好景色拍特写，迅速出图。
　　顾清瞳也一样，刚才就是去找摄像小哥拍照的，顺便将那相机拿了过来。
　　其实要说起来，这套设备甚至还是顾清瞳提供给公司的。
　　毕竟顾清瞳有一个差生文具多的爸爸，顾书玉拍电影的技术不怎么样，却有收藏相机的爱好，上至几大厂家的最新款招牌，下至老古董相机，除了一些实在已经绝版的老相机，几乎都在他的藏品之中。
　　顾清瞳对相机的操作熟知也是拜自己这个发烧友的老爹所赐。
　　她的公司穷，不仅助理和司机都没有，甚至跟拍摄影组都只有一个小哥，更别说会有什么好设备了，出的图也不好看。
　　于是顾清瞳强行从顾书玉那边顺了一套最新款的过来。
　　摄影小哥简直感激涕零，从此不管自己参加什么活动，他都会放下自己手上其他事过来跟顾清瞳的行程。
　　他人体力好，又机灵，几乎次次都会在周边找到适合拍摄的景，可以说顾清瞳微博那些美照，几乎全都出自他的手。
　　顾清瞳顶着寒风，鼻子和脸颊冻得通红，像是又加重了点腮红似的，更添了几分浓妆艳抹的色彩。
　　她只能一手抱着相机，拢拢言迟之前披在自己身上的披肩。
　　举起相机，顾清瞳专心看着取景框里的图像，调试焦距，直到红毯上光鲜亮丽的明星逐渐在镜头中清晰地显现出来。
　　而言迟无疑是最受瞩目的那一个，她比之前顾清瞳所见到的那身更加精致高贵，一身白色高定晚礼裙，散落的长发随意垂在双肩之上，优美的肩颈线条和精致锁骨在发丝中若隐若现。
　　穹顶上的光倾泻而下，却像是独独只照顾了言迟一个人，背光而站，清冷和孤独在禁欲端庄的外衣上疯狂生长。
　　顾清瞳屏住呼吸，轻轻按下快门，将光影和阿芙洛狄忒一起定格在画面之中。
　　不一会儿，这氛围瞬间就被一个声音打断了：
　　“那个……可以请问一下小姐姐，这地方一会儿开始直播了会清人吗？”
　　吓得顾清瞳差点拿不稳相机，她条件反射地抱进怀里，这才转身看向不知什么时候来到自己面前的两人。
　　两个女大学生般模样的女孩，都吃力地提着不小的相机包，意图相当明显。
　　“你们是站姐？这里是内场，没有媒体票是进不来的。”
　　两人瞬间就苦下脸：“我们是溜进来的，自己的票实在太远了，用大炮拍都不太清晰……刚刚看到小姐姐在拍红毯，难道你也……？”
　　顾清瞳并没有否认，想着或许自己还能帮上忙，就问道：“你们是来拍谁的，说不定我可以帮你们代拍几张，前提是我抓拍到你们爱豆的话。”
　　“是言迟言老师！”
　　她们急切地看向顾清瞳，毕竟两人都看得出，这最新款相机的价格和性能，自然不是她俩租的相机能比的。
　　听到这个名字的瞬间，顾清瞳猛咳了几声，不会吧，不会抓到自己刚才拍言迟了吧？！
　　她感觉自己的小马甲岌岌可危起来。
　　“怎、怎么了？”看到顾清瞳一下子严肃起来的脸色，言迟的两个站姐也是一阵紧张。
　　“你不会是我们对家的粉吧……”比如那几位刻意捆绑言迟的营销咖。
　　“不好意思。”
　　两边都是尴尬地道了个歉，言迟的两个站姐也不好再待这了，推推搡搡地往观众区走回去。
　　顾清瞳看着她们的背影，迅速抽出自己的手机，翻出“言老师吃什么”群聊。
　　因为平常她都屏蔽这个群，除非有人私戳@自己，才会有消息提示。
　　果然一群人正聊得火热：
　　阿绿：“救命啊！我和梨子刚刚看到一个美女小姐姐在拍红毯，刚好是言老师在彩排，还以为你们之前聊的那个美人站姐又回来了，就过去勾搭人家，结果一对暗号好家伙她是对家的！尴尬死我俩了！”
　　冰糖雪梨：“可她真的好漂亮啊，感觉是都能做明星的程度了，我直接哈斯哈斯！”
　　被网友这样夸奖外貌，饶是臭屁如顾清瞳也有点脸红起来。
　　阿绿：“太难过了，内场进不去，估计出图质量又不会很高，该死的工作室审美和技术都不行，什么时候TT姐才能回来啊我哭了！”
　　“诶话说之前不是大家都在传那个美人站姐是TT姐吗？真的假的？”
　　顾清瞳也一头雾水，什么情况？自己怎么从未听说过这回事？
　　于是她在搜索栏输入了“TT”，好家伙，虽然自己不在江湖，但她的传说却是无处不在，大家对她本人长相背景都是无比好奇。
　　看见这么多人对自己的马甲虎视眈眈，顾清瞳更是要小心翼翼捂紧了。
　　除了这个小插曲，接下来的拍摄倒是一切顺利。
　　顾清瞳一张张地翻看着相机中的照片，感叹言迟的美貌即使是无修生图也完美的不像是凡物。
　　跟以前一样，她最后也不忘用蓝牙将照片传进手机后，再删除原片，把相机交还给人家小哥。
　　……
　　整个开幕红毯下来，没有披肩的庇护，顾清瞳被冻的思维都快要凝固了，对仪式唯一的印象就是言迟压轴从红毯尽头一步步走过来时，万众瞩目的模样。
　　本来这只是个知名度不怎么高的官方活动，可这直播的人气却因为言迟的出现一下子到达了顶峰，毕竟这是言迟自从戛纳电影节后一个多月后的首次出现，几乎所有弹幕都是言迟的粉丝在刷屏。
　　微博热搜广场也被全面攻陷，只有言迟营业时，才会有这样全方面碾压各种流量明星的绝对压制。
　　而那些被计划培养的青年演员们，面对言迟时，也各个都是肉眼可见的紧张和兴奋。
　　即使直播结束了，身边中影的学弟学妹还在喋喋不休地讨论着言迟的各种奖项和小道八卦。
　　十五年过去了，言迟仍是华国影坛当之无愧的顶流。
　　顾清瞳远远看着光影笼罩着的言迟，有些恍惚。
　　自己什么时候，也能站到与她并肩的位置呢？
　　“小顾！这里！”
　　后面传来的声音打断了顾清瞳的思绪，她回头一看，发现是中影表演系吴教授在叫自己。
　　吴教授本名吴玉珍，她年轻时也是红极一时的影后，却在45岁那年正式退居幕后，成了中影表演系的教授。
　　她是出了名的严厉，很多学生怕不及格选课时都会会特意避开她的课。
　　顾清瞳为了磨砺自己的演技，偏偏迎难而上。
　　的确是度过了地狱般的魔鬼训练，但这也让她的演技突飞猛进。
　　或许是她的天赋太差，亦或许是坚持不懈的精神打动了教授。
　　直到现在，吴教授有什么合适的资源都会帮忙引荐顾清瞳，就连这次参与母校活动的名额也是她老人家给的。
　　“吴教授。”顾清瞳几步跳到吴玉珍面前，乖巧道。
　　老太太身边还有个陌生男子，似乎是吴教授的学生，正在旁边安安静静听着她们讲话。
　　“幸亏我抓到你了！要不然你又得溜得飞快，你是不是忘记了还有酒会？”
　　顾清瞳一愣：“我本来也没打算……”
　　可是她话还没说完，就被孙筱捂住了嘴：“教授好久不见，还有黎导，您好，我是顾清瞳的经纪人孙筱。”
　　孙筱不知何时出现在了顾清瞳的身边，已经完全进入了应酬工作的状态。
　　两人寒暄一阵，就交换了各自的名片。
　　“既然聚一块儿了，那就一起过去吧，今天可是难得的机会，小顾可不能错过。”
　　吴玉珍说着，就和黎导演先走了出去。
　　孙筱拽着顾清瞳迅速跟上。
　　“你干嘛呀？我又不红，去这种不与糊咖为伍的酒会干什么？”顾清瞳小声问孙筱。
　　“你没看到那个黎导？他可是最近爆红的新锐导演，谁都想和他认识，而且这样级别的红毯酒会，你知道有多少和黎导一样的人脉可以结交吗？！
　　就当帮我一次好不好，如果没有你和吴教授的关系，我都不可能和他们搭上话……”
　　孙筱难得放下女强人的姿态请求自己，顾清瞳勉为其难也答应了下来。
　　而顾清瞳没看到的是，自己身后本来朝自己走近的言迟突然脚步一顿。
　　“言老师，怎么了？”小君一脸懵逼地问道。
　　“你们先回去吧，我还有点事要解决。”
　　……
　　一进入酒会，孙筱就跟如鱼得水一般，自由穿梭在大佬中间发名片，她几乎能准确叫出每个名导和制片的姓氏，把顾清瞳看得一愣一愣的。
　　即使这般顺利，孙筱也不允许顾清瞳脱离自己，毕竟顾清瞳这张绝美的生面孔简直是自己的活招牌，吸引了不少人的关注甚至主动搭讪。
　　顾清瞳只能无奈地跟在孙姐屁股后面，端着杯酒百无聊赖。
　　她不排斥酒的味道，虽然酒量不好但也多少能喝一点，只是熟悉她的人都知道，顾清瞳的酒品实在稀烂。
　　首先喝醉的反射弧奇慢无比，表面看着十分正常，不脸红走路也不摇晃，但等酒劲上来后，瞬间就变成了只能瘫在别人身上的挂件了。
　　平日里性格作精就算了，喝醉以后更是闹腾，黏人又烦人，越喜欢谁越要贴谁身上使劲造，不满意了就嘤嘤直哭。
　　顾清瞳的爸妈和妹妹都知道她这德性，从此禁止她沾半滴酒。
　　可现在孙姐给人家敬酒社交，她酒量好，一杯接一杯的下肚，跟喝水一样轻松。自己在后面杵着什么都不做也怪尴尬的，只能也做做样子，每次喝下一小口。
　　事实证明，在度数高的酒面前，再怎么小口抿都是自欺欺人。
　　她没一会儿就开始醉了，关键她自己还不知道，别人也根本看不出来。
　　等孙筱发现时，顾清瞳整个人已经跟没有骨头似的，只有坐在座位上才不会东倒西歪。
　　她不得不先将顾清瞳送出去，毕竟酒会的人又多又杂，连最基本的安全都没办法保证。
　　“我没醉啦……”
　　顾清瞳想从孙姐的肩膀下挣脱出来，她自认为现在的意识还算清醒，只是双腿发软走不好路罢了。
　　“大小姐你安分点行不行！”孙筱头疼地不行，她的个子不高，带着顾清瞳着实有些吃力。
　　顾清瞳被吼了一声，吓得瞬间闭上了嘴。
　　但一双眼睛却也因为这惊吓在周围急切地寻找着，突然间她捕捉到了一点熟悉的安全感，眼睛瞬间就亮了，喊道：“言迟！”
　　孙筱整个人一愣，也往那个方向看去，发现远处在空旷的停车场中站着的那人可不正是言迟吗？
　　她此时已经换掉了刚才在活动里穿的晚礼裙，身上的高高在上不可接近的气息终于少了些。
　　“你认识言迟？”孙筱敏感发觉顾清瞳的异样，问道。
　　“那当然啦！言迟是我的老婆呀。”
　　顾清瞳得意臭屁的小表情一览无余，这句话也说的相当自然，就连往这边走着的言迟也听见了，浮在身侧的手指不由颤动些许。
　　孙筱一阵无语，显然觉得顾清瞳在发酒疯：“说人话！”
　　“你不相信我？我们可是合法的……有、有证的那种！”说着，顾清瞳伸手就去摸自己的口袋，结果几次都摸了个空。
　　“呜呜我证呢？”她瞬间就委屈上了，眼泪说来就来，晶莹泪珠啪嗒就往下掉。
　　言迟此刻已经走到了顾清瞳面前，声音格外温柔耐心：“不是说好后天去办的吗？”
　　顾清瞳泪眼汪汪，用自己浑沌的脑子努力思索了一番，这才将信将疑地乖巧点头：“好像……是这样。”
　　孙筱瞳孔巨震，心中浮起了一个离谱的猜测，有没有一种可能，顾清瞳说的话都是真的呢？
　　“孙小姐，我是和顾清瞳联姻的未婚妻言迟，你喝了酒应该也不方便送她回家，我来吧。”
　　不等对方开口问，言迟自己先开口了，波澜不惊的声音中更多的是不容拒绝的强势。
　　将顾清瞳放开，孙筱一肚子震惊和迷惑都不知该如何吐露，只能任由顾清瞳不偏不倚跌进言迟的怀里。
　　她倒是不怀疑言迟会骗自己，毕竟顾清瞳的反应也摆在这里。
　　只是，她的确需要时间来好好消化一下这个会在热搜上挂三天三夜的劲爆消息。
　　“不行，我们这样的话……”顾清瞳突然想起来言迟被狗仔拍下同性绯闻那回事，酒都吓醒了些许，就挣扎着要起来，“会有狗仔拍到的！”
　　言迟无奈，直接将顾清瞳拦腰抱起，禁锢在自己的怀中，哄道：“乖，没事的。”


第12章 断片   坏了
　　言迟将顾清瞳抱进后座，又给她好好系上安全带，顾清瞳这才跟被封印了似的，安分了不少。
　　“还是回你父母家吗？”言迟将车发动问道。
　　“不行不行……他们看见我喝酒了会骂我的。”顾清瞳嘟囔着，看来还没有完全丢掉意识。
　　言迟眸色深沉，低声仿佛自言自语道：“这可是你自己说的。”
　　这次活动的举办处在城西郊区的一个体育公园，言迟开了将近两个小时的车才回到自己市中心的公寓，此时顾清瞳早就在后边昏昏欲睡，不时发出一点微弱的轻鼾。
　　言迟没有叫醒她，只是将顾清瞳再次抱起。
　　顾清瞳喝了酒，浑身发烫，正觉得一阵阵难受，几乎是一被言迟触上，她就感受到了对方异于常人的冰凉体温。
　　于是忍不住就往言迟怀里更靠近些，将自己滚烫绯红的脸颊贴在其脖颈上，满足地蹭蹭，还发出点哼哼唧唧。（脖子以上，求求别锁我）
　　似乎也被这灼热烫到，言迟呼吸一滞，垂眼看向在自己怀里不安分乱蹭的娇气包。
　　等两人回到公寓里，灯开的一瞬间，整个屋子都敞亮起来。
　　顾清瞳也因为这突然的光亮醒转过来，她懵懵地看向四周，一开口声音格外软绵，醉酒后的嗓子说什么都像是在撒娇：“这是哪呀？”
　　“我的私人公寓，”言迟的声音一片平静，“醒了？”
　　听到上方传来言迟的声音，顾清瞳才后知后觉，发现自己还被人家抱着，马上红着脸要挣脱下来。
　　言迟将人放在了沙发上，准备起身去厨房给她冲杯蜂蜜。
　　顾清瞳显然酒还没醒，看见言迟要走，便条件反射般地扯住她的袖子，仰起头，脸上是肉眼可见的惊慌：“你、你不能丢下我，我都不认识这个地方呜呜……”
　　“我不走，只是去给你冲杯蜂蜜。”
　　言迟的清冷平静在这一刻又松懈了下来，看着对方的眼神中多了些漫不经心。
　　“不许骗我，我会一直盯着你看的！”顾清瞳犹犹豫豫地放开了，目光果然一直急切追着言迟的身影。
　　言迟在厨房里，不用抬头看都能感觉到客厅那边传来的视线。
　　她可以算是个孤僻的人，之前都很少让人来自己家里，更别说深夜带人回来过夜了。
　　深夜，醉酒乱性的未婚妻，在梦中一遍遍出现的场景……
　　青涩的暧昧的确很容易在这样的土壤下疯狂吐芽生长。
　　言迟自诩不是什么正人君子，但出人意料的，她不仅在好好照顾着人家，还正享受着这种被人依赖期待的感觉。
　　“有意思。”
　　想到这里，言迟手上的搅拌棒不禁停了下来，她抬头朝沙发那边看去，正好撞上对方翘首以盼的视线。
　　她很在意，也很期待，顾清瞳还能给自己带来多大的改变。
　　看见言迟果然回来了，大小姐因为委屈耷拉许久的嘴角一下扬了起来，不用言迟提醒，就听话地将一整杯蜂蜜水咕噜咕噜几口就喝光。
　　喝完以后，顾清瞳抱着杯子，期待地看向言迟。
　　许久都没等到自己想要的，她又是一撇嘴开始作：“你都不夸夸我的！”
　　虽然是埋怨，但这声音实在是酥酥软软，撒娇般挠的人心直痒。
　　看着她，言迟目光深沉。
　　这是小朋友喝醉后才敢在自己面前做出来的事，要是平日里的她，怕是又只会对自己矜持地说言小姐长言小姐短的。
　　言迟不禁想起顾清瞳在商量联姻那日，对她一本正经地保证：
　　“我清楚自己的位置，我们各取所需，绝不会打扰你的生活，更不会影响你的事业。”
　　可是我不认同呢。
　　想到这里，她嘴角出现一点玩味的笑意，冰凉的指尖突然触向顾清瞳眼尾的那颗泪痣上，刚刚留下的泪痕将这里浸润的一片水渍，瞬间沾染上她的手指，像是绽开了一滴泪花。
　　“那夸我们瞳瞳什么呢？
　　是知道乖乖等我回来不哭了？还是夸你终于敢对我说一些除了礼貌以外的话了？”
　　说着，帮她拭泪的拇指微微用力，恶意将她的眼尾擦红了，仿佛执着于要将那泪痣染成绯色一般。
　　顾清瞳现在这个醉醺醺的智商显然不太够听懂这样一大串的长难疑问句，满眼疑惑，只知道哼唧：
　　“你弄疼我了啦！”
　　言迟肆无忌惮地欣赏着顾清瞳在自己的动作下，殷红的眼尾一点点更加惹人怜惜起来。
　　唇瓣，手指，膝盖，锁骨……
　　她身上任何一处都能轻易地变成这样粉嫩吗？
　　“你不要再靠我那么近了，”顾清瞳推推面前的言迟，却仍是丝毫没有发现身边人的危险，“我身上都是酒味，难闻死了，我要卸妆洗澡。”
　　顾清瞳不能忍受自己身上和脸上脏兮兮，她的确是习惯想一出是一出，这会儿已经完全忘记刚才的事了，卸妆还能勉强自己搞定，还吵着闹着要洗澡，也不管自己连站着都东倒西歪的。
　　“很想洗澡吗？”她仿佛拿着小鱼干在逗猫一般，“那就求我。”
　　顾清瞳虽噘着嘴不情愿，但还是能屈能伸：“好吧，那求求你嘛。”
　　“叫我什么？”
　　言迟还是不饶她，逼着想从她嘴边再听到停车场说过的那个让她指尖过电发麻的称呼。
　　“言……姐姐。”
　　顾清瞳机灵地看见言迟的表情不满意，瞬间改口叫了个姐姐。
　　不是自己想要的答案，却意外的和梦境中的绵软声音重合，言迟承认，自己被精准戳中了。
　　言迟履行承诺给顾清瞳放好一浴缸的热水，也准备了新浴袍。
　　但再看着她逞强的步伐，不禁又问道：“你自己一个人可以吗？”
　　“没事！”可就在顾清瞳将门关上不到两分钟，浴室里就传来嘭的一声异响。
　　言迟早有预料，叹了口气：“摔倒了？我现在可以进来吗？”
　　顾清瞳这个时候还是感觉到一阵刻在DNA里的羞耻，条件反射道：“我、我自己可以起来的……”
　　她抠着墙，想要自己起来，结果还是控制不住自己无力的双膝，根本使不上劲，又一次往地上瘫下去。
　　到最后，明显都疼得话都说不利索。
　　“呜呜好痛，还是你来吧！”顾清瞳艰难扯过那件浴袍，松松垮垮披身上，躺平放弃挣扎了。
　　言迟推开门，就看见顾清瞳跌坐在地上，双腿曲折，墨发如瀑，碎发更是延伸进空荡松垮的衣领里，因为浴袍遮的不严实，还显露点粉白的肩头。
　　她就这样抬头，一双水眸望过来，带着点幽怨与羞色，像是处化人形的白狐妖。
　　言迟总觉得再放任她一个人洗，有在浴缸里睡着溺水的风险。
　　顾清瞳最终还是在言迟的视线下，披着浴袍沉入浴缸里。
　　水汽氤氲下，两人的脸颊都一点点升温起来。
　　只是不知是因为这温度和水汽，亦或是两人间微妙的氛围。
　　……
　　清晨，顾清瞳从睡梦中缓缓醒转，只是脖颈下起起伏伏的触感明显不是自己的床。
　　这个惊悚的感知让她吓得整个人都石化了，深吸几口气，才慢慢抬眼，看向自己身边的人。
　　这一看，是彻底缓不过气来了。
　　顾清瞳发现，自己正枕着言迟的手臂，缩成一团窝在她的怀中。
　　到底怎么回事？自己为什么在言迟的床上？
　　昨晚不是被孙筱拉去酒会被迫营业了吗？这都什么事啊！
　　这惊吓让顾清瞳的记忆和意识都瞬间清晰了不少，她好歹是回忆起来了一段段的记忆碎片。
　　自己好像是在酒会喝醉了，结果在停车场看见了言迟，于是就得意忘形给孙姐炫耀起自己的……
　　老婆？！！
　　顾清瞳感觉一股热血冲上自己的天灵盖，一开局就是王炸？在言迟面前叫她老婆，怎么敢的呀我！
　　后面言迟将自己带回她的公寓，以及在公寓里自己作精行为的记忆只是模模糊糊的大概，但显然她的各种本性暴露的一览无余……
　　模糊的记忆停留在自己的吵闹着要洗澡，后面发生了什么来着？
　　意识到似乎断在了记忆中最重要的一段时，顾清瞳已经心如死灰地闭上眼睛了。
　　不想活了！
　　顾清瞳冥思苦想，确信留在自己身上的，只有一身不属于自己的浴袍，和不知从何而来的磕磕碰碰伤痛。
　　她的身体感知一向比别人灵敏些，除了腰背那一块儿单纯的疼以外，自己锁骨周围的皮肤好像也有些奇怪……说不上来的痛痒，就像粗糙的布料在剐蹭皮肤似的。
　　她一点点将头在不惊动身边人的情况往下偏移。
　　却只见浴袍的领子间，几处可疑的红痕若隐若现。
　　顾清瞳从来都清楚自己的皮肤是什么德性，不可能无缘无故的出现红痕，嫌疑人显然只有喝醉的自己……或是身边的言迟。
　　“这回是真清醒了？”
　　言迟的声音忽然在身侧响起，带着点清晨独有的沙哑慵懒，将顾清瞳吓得浑身一抖。
　　这声音在顾清瞳此时听来，简直像是催命符，她第一反应是摆烂，装睡着，最好一辈子都别醒过来。
　　但她突然想起，自己还心安理得枕在人家手臂上呢！
　　顾清瞳睁开眼睛，生无可恋地坐了起来，面红耳赤抢先道：“我、我什么都不记得了！”
　　闻言，言迟起身的动作一滞：“不记得什么？是关于我们为什么睡到了一起？还是睡在一起后发生了什么？”
　　言迟的声音还是从前那般冷冽，但顾清瞳不知怎么就听出了一点不同寻常的情绪，对方似乎在生气……
　　喝醉的是她，断片的也是她，且不说顾清瞳知道言迟对自己肯定没有兴趣，自己的身体也明明白白摆着，除了那几处红痕也没有其他可疑的反应啊！
　　顾清瞳想起自己刚才说的那句极像渣女撇清责任的话，心中忽然出现了一个离谱的猜测。
　　不会是自己平时压抑的太狠了，结果对言迟藏起来的私心趁着酒后乱性爆发。
　　这股偏执劲儿上来就占了言迟的便宜吧？
　　她一下子就脑补出了当时写同人文时恶补的黑化白切黑年下攻小说。
　　顾清瞳偷偷看向言迟的身上，不看不知道，她现在才发现，言迟脖颈背部露出来的皮肤，赫然都是青青紫紫一大片，甚至还有点指甲划痕，比自己那点红痕骇人多了。
　　看向自己上周刚做的渐变美甲，凶器找到了……她一阵沉默。
　　坏了，我成禽兽了！
　　顾清瞳被吓得六神无主，但还是要颤抖着声音小心翼翼问言迟：“我、我昨天晚上是不是对你……对你做了……”
　　她连问都问不出口，羞惭交错，直接用双手将脸捂上了。
　　“不记得的话，就当无事发生吧。”
　　言迟的目光也落在了自己的脖颈上，眸光微动，将衣领往上扯了扯，只淡淡说了一句。
　　等到言迟已经起床去洗漱了，顾清瞳还在咬牙思索，自己究竟做到了哪一步……
　　她所有的知识储备都来源于看过的几本小说，对这个认知相当浮于表面，怎么想都觉得，自己肯定不是那种无师自通的人！可是她也根本没脸去问言迟。
　　可是要顾清瞳当作无事发生也根本不可能，自己酒品再怎么稀烂也不是第二天就翻脸不认人的渣女啊！
　　顾清瞳磨磨蹭蹭下了床，准备去客厅偷偷摸摸将衣服和手机拿回房里换衣服。
　　结果一出门就撞见言迟从换衣间出来，正整理着针织毛衣的高领，显然是特意穿这个遮住痕迹的。
　　她整个人愧疚至极：“对不起……是不是很痛？”
　　言迟反倒成了安慰她的那个了：“没事，今天有采访，需要遮挡一下。”
　　“我我我，我经常会有青紫於痕，家里备着很多药膏，还有祛除疤痕的药！一会儿给你送去！啊不对，我去的话是不是可能被人发现我们的关系……”
　　顾清瞳双手绞在一起，语无伦次道。
　　看着她的模样，言迟心里像是被什么东西烫到了一般。
　　自己第一次感知到这种莫名的情绪，最初的灼热一点点变成暖流，从心脏流向冰凉的指尖。
　　言迟微微叹了口气，再抬头时嘴角已经染上了淡淡的温柔笑意，她上前一步，揉揉顾清瞳的头：
　　“你没做什么，别担心了。”


第13章 小粉丝   藏的两件事都翻车在即……
　　顾清瞳一到公司，就发现孙筱竟然在自己的休息室堵人。
　　“还想跑啊你？！”
　　孙姐一把拽住准备跑路的顾清瞳，劈头盖脸的盘问就下来了。
　　一想起自己昨天的自爆行为，她虽然悔不当初，但也只能老老实实给孙筱交代。
　　“……真的！我们真的只是商业联姻而已，我为了股份，她为了继承权。
　　而且是隐婚，别说和她熟了，之前完全不认识啊，你看这结婚证都还没领呢！”
　　顾清瞳头都摇成了拨浪鼓，否认三连，一边偷偷看向孙筱逐渐缓和的脸色，又心虚辩解道：“也不是故意不告诉你的，就是想等领证确认下来了再说嘛……”
　　孙筱在言迟的话中已经知道了她们是联姻，只是昨日两人的互动又让她有些怀疑。
　　顾清瞳的依赖黏人尚可以用醉酒来解释，但言迟对待顾清瞳的态度又格外细心温柔，实在是让人不得不多想。
　　此时听到顾清瞳痛心疾首的解释，她才勉强点点头：
　　“我给你接的恋爱综艺，言迟那边不介意吗？”
　　顾清瞳听到这话，一下子就急了：“不是你说我在综艺里没有cp，只做磕cp的工具人就行了吗？不会是骗我的吧！”
　　她正是确定了这个才答应接的，要不然对言迟和节目组都是极大的不负责。
　　而且即使没有联姻，顾清瞳也不愿用这种方法和别人捆绑炒作，她本来就榆木脑袋不开窍，一想到要和陌生人假装情侣“撒糖”，就一阵脚趾抠地。
　　“人卜导都保证了，别说扮演cp，剧本里一点暧昧线和互动都没写，你吃瓜看戏就行了！
　　不过你那边隐婚的事可要捂好，虽然大家都知道综艺有剧本就是图一乐，但难免有观众会较真。”孙筱嘱咐道。
　　“下周的行程我也提前发给你了，还没有找到合适的本子，先不急着进组，主要就是一组画报拍摄，以及周末的恋综预热直播。
　　后者你可以好好准备一下，到时候为了节目效果，会在直播时直接官宣你加入综艺。”
　　《恋爱游戏》是几个月前的企划，恋爱综艺是现在火爆的题材，又因为这是第一部 明星参与的恋综，题材新颖，也积累了一批期待已久的观众。 
　　节目官微甚至早就放出了参演的六位明星预告片，结果谁也没想到临近播出女三号竟然突然爆出小三丑闻，才会来找顾清瞳临时来救场。
　　毕竟但凡稍微有点名气咖位的明星一问都是没有档期，得提前两三个月签合同。
　　丑闻事件对这个即将开拍的恋爱综艺无疑是巨大的，期待的观众们也很关注救场的嘉宾到底是谁。
　　剧本变动需要时间，于是原定下周开拍的第一期临时改成了没有剧本的预热直播。
　　而顾清瞳也来不及拍摄预告片了，计划就在直播中直接官宣。
　　虽然还没来得及签合同，但顾清瞳加入《恋爱游戏》已经是板上钉钉的事了，导演组也将拍摄安排直接发给了孙筱。
　　孙筱交代完这些后就离开了。
　　而顾清瞳也开始琢磨明天出去领证时将此事告诉言迟。
　　一想到言迟，她胸口上微微痛痒的红痕仿佛一下子灼热起来。
　　直到现在，顾清瞳仍是想不起来自己和言迟晚上到底发生了什么，虽然言迟安慰自己 ，但两人显然已经有了身体上的接触，最好也是没做到更进一步罢了！
　　这次意外让顾清瞳收起私心远离言迟的计划一下子被打乱，自己说不定还在酒后吐露了什么奇怪的真言。
　　她抱着头，再次在心中痛斥自己的酒品。
　　因为有心事，她给昨晚拍的几张言迟的照片修图都不在状态，好在原图的光影已经绝美，一直磨磨蹭蹭到中午，才将图修好上传了自己的小号。
　　虽然小号这次出现很低调，但无奈言迟的热度惊人，今天关于她的话题还挂在热搜上。
　　顾清瞳拍的图下瞬间就出现了许多在线尖叫的粉丝：
　　“啊啊啊言老师太美了我语无伦次了！”
　　“长发清冷御姐吃吃永远的神。”
　　“言老师和TT太太都是神吧，图四那个打光直播都没看见，太太是怎么抓拍到的？！”
　　“不得不说，工作室的图又输的很彻底。”
　　与此同时，小君也看见了这几张图。
　　作为言老师的助理兼颜狗，她很早就私底下开始关注了这个在粉圈中小有名气的站子，甚至于，顾清瞳收到的那个工作人员私信也是经纪人让小君发的。
　　TT这个号与别的站姐不同，似乎之前只是个私人号，动态可以追溯到五年前。
　　创号开始的第一条微博，就是一篇关于言迟当年电影的长评，之后每一部都没有落下。
　　除此之外，还有很多条不明含义的打卡和鼓励自己的话。
　　小君能够清晰的感觉到号主本人对言迟的憧憬，小粉丝远远地看着自己的偶像，朝着她一点点努力着，傻得可爱，少女的不屈和倔强也由此显现。
　　正因如此，小君也被她所触动，发自内心地好感这个素未谋面的博主。
　　本来以为TT三个月不更新是退圈了，还因此失落了好一阵。
　　这会儿看见失踪人口回归，简直恨不得马上去跟言迟分享自己的喜悦。
　　无奈现在言迟还在演播室接受采访，她只好抱着手机焦灼等着。
　　采访已经进行到了尾声，主持人按惯例笑着问了言迟一个私生活相关的问题：
　　“言老师这次出演《无风》虽然没有官配，但一直将年少时遇到的女孩阿酒视作自己的白月光理想型，不知道言老师在现实中对于另一半有没有自己的理想型呢？”
　　谁都知道言迟从来都是孑然一身，连个走得近的圈里人都很少，待人清冷疏远，更别提什么理想型了。
　　主持人自己都没想到言迟竟然真的开口回答她了。
　　她目光微动，甚至没有犹豫：“有。”
　　这个回答大大超出主持人的预料，她闻到了一手热搜头条的气味，耐住激动问道：“这么说来，这个理想型似乎很具体呢，言老师可以给我们分享一下吗？”
　　可惜言迟一声轻笑，摇摇头：“就当我还没从《无风》中走出来吧，不值一提。”
　　小君是这里的人中，唯一知道言迟为什么改口的人，她的脸上瞬间就出现了姨母笑，救命，今天又是为别人的神仙爱情流泪的一天！
　　言老师，真就那么爱吗？！
　　要知道有多少人盯着采访捕风捉影，虽然言迟后面给自己打了补丁，但是难免又会被人猜测。
　　如果不是真的喜欢忍不住暗戳戳想秀，小君简直找不到其他言迟莫名给自己增添麻烦的理由了。
　　……
　　“言老师！”一见到言迟和电视台的人结束谈话，独自走出来，小君就凑过去，“还记得我之前跟你和陈经纪人说的那个叫TT的站姐吗？就是那个拍了下车和雨中神图的那个！”
　　“之前看她三个月没有更新，我还以为她退圈了，结果没想到昨天活动她也来了。
　　你看，这也太美了吧，真正拍出了我们言老师的神韵和气质！”
　　小君赞不绝口，将手机页面展示给言迟看。
　　这是小君自己的私心，那么喜欢言迟的小粉丝应该很希望自己的图被偶像亲眼看见吧。
　　言迟的微博都是公司帮忙运营的，平日也基本不会翻看这种社交软件平台，是很难看见小粉丝心意的。
　　即使言迟看不到TT在动态里的憧憬和努力，但小君也希望能帮到她。
　　“这是彩排时拍的？”言迟看了一眼突然道，对上助理迷茫的眼神，她才解释，“这个打光是为了彩排运镜认人找人方便开的。”
　　说的正是那张一束光落在言迟身上的图。
　　小君恍然大悟，马上去看其他，竟全是彩排图。
　　“啊这，难道她是偷溜进来的？不会是内部工作人员或者媒体吧？这种内场彩排还真不好进，而且连彩排都有，为什么却没有正式场的图……”
　　不用言迟继续说什么，小君自己也有些奇怪了。
　　以前只觉得是因为镜头高级，显得言迟在照片中近在咫尺，可现在看怎么每次拍摄位置都是内场？
　　要知道这些虽然都是官方行程，但这毕竟不是演唱会，很多活动内场都是媒体位，一票难求。
　　“没事，我只是有些好奇而已，不用觉得可疑，又不是拍我私人行程的私生。”
　　说着，言迟目光却漫不经心地扫过这个号的名字。
　　TT……吗？
　　小君只好讪讪转移话题，马上给言迟分享另一个消息，这回总不会再出错了吧：
　　“啊对了言老师，快去看卜予导演新发的朋友圈，有惊喜哦！”
　　她口中的卜予导演正是之前和顾清瞳合作过的那位卜导演。
　　他也是个奇才，本是拍纪录片出身，但是之后转型做生活现实向题材电影电视剧导演都备受好评，听说他最近还跃跃欲试去拍综艺了。
　　卜予和言迟都是华彦传媒的人，自然也合作过。
　　“关于顾清瞳？”言迟却直接猜到了。
　　“言老师对顾小姐的作品好熟悉哦——”小君又忍不住嘴角疯狂上扬。
　　啧啧，连老婆合作过的导演都倒背如流了？
　　卜导演发了一条顾清瞳的动态：“兜兜转转，还是选择本色出演了。”
　　配图1是一张文档的截图，似乎是一篇小说，两位主角的名字正是《饮食男女》的男女主，正是万恶之源同人文，而第二张图则是顾清瞳的杀青照。
　　那个时候的她看着比现在更青涩一些，素面朝天，稚气未脱，乖乖软软，穿着在剧里饰演学生的制服，整个人看起来就像真正的高中生一般。
　　言迟静静看了那张照片片刻，最终将视线定格在这句话上，眼睛微眯：
　　“顾清瞳和卜予有新合作？”
　　“对啊！”小君欢天喜地，看到自己刚怜爱粉上的瞳妹有工作了，她甚是欣慰，“就是最近在网上小火的那个综艺啊，恋……”
　　还没说出口，她的笑容就忽然消失了，像是被人扼住了嗓子一般。
　　什么……怎么是恋综啊？！


第14章 温柔   我喜欢哦
　　周一清晨。
　　今日是两人相约去领证的日子，因为言迟的身份特殊，本来是提前跟民政局那边预约好了，谁知道顾清瞳公司那边突然组织上午给全员拍新公式照。
　　索性只是占用一个上午，于是言迟让顾清瞳在公司等自己中午去接她。
　　“虽然很突然，但咱们公司都三年没换过公式简历照，我次次开会都要跟经理提这事，现在铁公鸡老板终于肯拔一根毛了，你就将就着拍得了。”
　　孙筱特意跟顾清瞳走一块，看见她心不在焉的神色，便拍拍肩膀宽慰道。
　　“还好，不耽误。”
　　顾清瞳摆摆手，她这只是一想到即将和言迟真正领证了就犯紧张。
　　走到化妆室时，刚好碰见里面一行人出来，本来喧闹的人群在看到顾清瞳的瞬间不约而同安静了下来。
　　这群人顾清瞳自然也认识，他们都是孙筱手下的其他艺人，姑且可以算作自己的同事。
　　然而这些人和她的关系不能说是其乐融融吧，只能说是两看相厌。
　　当时顾清瞳风评差劲，又是富二代背景，一时间有的没的谣言到处乱飘，而这群同事更是洗脑包发的飞起，直到现在都认定她是靠顾书玉的关系，抢占了他们的资源。
　　公司是破公司，孙筱又是导演系的半吊子经纪人，资源就那么点，顾清瞳也能理解这些人将自己视为竞争对手。
　　但公平竞争很正常，可有些人就是输不起，赢了就是自己厉害，输了就是对方黑幕。
　　在自己刚转到孙筱手下时便聚在一起时就孤立阴阳她，不过顾清瞳从小到大早就见惯了这种敌意。
　　那些人不过都是酸自己却又拿她没有办法，才只会在背后抱团口嗨。
　　顾清瞳是个直性子，大小姐脾气怎会惯着他们，梁子就这么结下了。
　　他们上蹿下跳地恶心她。
　　别说生气了，顾清瞳甚至连眼神都懒得给。
　　“我说一大早怎么都没看见经纪人姐姐的影子，原来又跟顾小姐在一起啊，好羡慕顾小姐，什么都有姐姐操心，不像我……”
　　为首的少年开口，他的脸正是现在流行的网红那一款，但说这些话时笑意不达眼底，有种跟外表不符合的阴坏。
　　顾清瞳记得他似乎叫什么罗……汀汀来着？
　　这人进公司比自己还晚，因为有一点之前当网红积累下的粉丝就迅速成了众人追捧的对象。
　　罗汀汀是网红转型明星，和之前的网红公司闹翻了，不知怎么就进了这破公司。
　　说起来也奇怪，罗汀汀的资源似乎并不全是孙筱给的，特别是最近除了影视以外的资源简直飞升。但他偏偏是对顾清瞳敌意最大的一个，别人暗戳戳私底下阴阳时，他恨不得在正主面前狂舞。
　　“很正常啦，毕竟羡慕我的人多了去了。”
　　顾清瞳扬起下巴，无比自然地接过对方的阴阳怪气。
　　身上的自信和骄纵浑然天成，没有一丝做作的痕迹，这种理直气壮让她明艳的脸在人群中更加熠熠生辉起来。
　　孙筱直女本女，不懂就问：“你有什么要操心的？不是刚被拒了试镜吗？”
　　她的本意也不是要嘲笑他，毕竟罗汀汀事多，生活上的事基本只跟之前网红公司的助理提，自己给他接的资源多是导演系的同门师兄弟姐妹给的试镜机会，他又过不了。
　　实话实说，的确没有需要插手的地方。
　　“噗。”顾清瞳像是憋不住般发出一点笑声，虽然什么都没说，嘲讽值直接拉满。
　　罗汀汀被戳到痛处，脸都气绿了。
　　结果还没说什么就被顾清瞳愉快补刀：“诶别生气啊，好不容易拍一次公式照可别把脸气僵了。”
　　“你！”罗汀汀气急败坏，还要说什么，结果就被身边几人拉走，“算了算了，走吧。”
　　“他们还是那样吗？”孙筱看着他们的背影，转过身问顾清瞳，脸上也是一阵抱歉，“我以前就找他们说过，但是似乎也没用……”
　　一个经纪人手下那么多艺人，本就粥多僧少。
　　孙筱也隐隐知道他们孤立顾清瞳的事，但也只能多照顾她一点来弥补，
　　顾清瞳反而朝孙筱扬起一个灿烂张扬的笑容，狡黠眨眨眼：
　　“哼哼，不是他们不喜欢我，而是我不愿意和他们为伍！还有，我才不是那种大度会把你拱手让人的类型，他们越这么说你可越要帮帮我哦！”
　　她从小到大都是这般孩子心气，只要是自己先不喜欢别人的，那就不丢人。
　　孙筱不禁也被她身上的情绪所感染，这大小姐……
　　顾清瞳上完妆去拍照，发现那些人明明拍完了还聚在那里磨磨蹭蹭不愿离开，不知是不是故意在等她。
　　她对他们视若无睹，大大方方就站到前面和摄影师们确定灯光角度动作。
　　“很好！对对，很有感觉！”
　　“这个角度非常nice，多拍几张！”
　　“太漂亮了。”
　　……
　　摄影师是公司专门找来的外面的合作团队，简直对顾清瞳赞不绝口，毕竟这张无死角的脸让拍照和修图的让工作难度轻松太多。
　　再加上她的表现力和镜头感都不错，一点都不像是小公司的糊糊艺人，和刚刚拍的那几个相比简直一个天一个地。
　　“你的表现力很好诶，是经常拍画报杂志吗？”拍完计划的两组后，摄影师忍不住问顾清瞳。
　　“可能是因为我自己也经常拍别人，对打光镜头比较熟悉吧。”
　　这个圈子的人对待美人总是不吝啬于夸赞，顾清瞳被不少合作过的摄影师夸赞过，只是随便一笑，但在有些人的眼里，就一下刺眼起来。
　　罗汀汀一行人看见顾清瞳这边被频频赞许，坐不住了，叽叽喳喳讨论的声音陡然增大：
　　“你真的接到了VALLEY的封面了？！这也太厉害了！”
　　“没有没有，只是副刊，还是和好几个人一起上的，没什么。”
　　罗汀汀摆摆手，表现自己的云淡风轻，但眼睛忍不住瞟向顾清瞳和摄影师的反应立刻暴露了他此时的心情。
　　VALLEY是国内准一线时尚杂志，在他们的公司，能上复刊封面已经是顶级时尚资源了。
　　可惜这样一唱一和没有引起顾清瞳和摄影师任何反应。
　　摄影师在圈里混那么久，光是那些一线刊的拍摄都不知道参与多少回了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　这种低级炫耀简直是小儿科，只让他们觉得好笑。
　　顾清瞳甚至都没听见对方讲什么，因为她的手机屏幕亮起，熟悉的手机号一下打乱了她的心。
　　她走到角落里接通电话：“你已经到了吗？我这边也马上结束了。”
　　“不急。”言迟的声音从电话的那端传来。
　　而这边，罗汀汀装逼装了个寂寞，为了挽回面子咬牙下血本道：
　　“我今天请大家团建吃饭吧，最近不是开了家叫云容记的素食餐厅吗，刚好我助理也提前几天帮我预订了位置。
　　摄影师和几位助理等会儿也一起来吧，刚刚你们给我拍的公式照很好看，辛苦了。”
　　云容记是最近的网红高端餐厅，主打精致素食，人均就得小三千。
　　“多不好意思啊！”摄影师几人也自然拿人手软吃人嘴短，马上站在罗汀汀那边了，对着他一阵商业互吹。
　　“……你们有团建吗，不方便的话我们可以下午再出发。”
　　言迟显然是听到了电话背景音。
　　“不用不用，我和他们……不熟的。”
　　顾清瞳有些尴尬，言迟显然还不知道自己人缘这么差，罗汀汀可是连吗陌生的摄影师几人都邀请了，却不叫她。
　　她知道自己一身臭毛病，也丝毫不会在意别人的目光。
　　但就是别扭地不想让言迟发现自己不好的一面，之前的草包富二代形象是如此，现在亦是如此。
　　“好，午餐的话，问了一下岳母，她说你口味偏甜，我就自作主张定了苏浙菜锦涟，没问题吧？”
　　言迟听到顾清瞳语气的变化，虽没说什么，眸光却微动。
　　“锦涟啊……小时候倒是很馋，时不时就去吃，后来改成限定预约制，每天的菜都不一样，麻烦死了，就很久没去啦。”
　　顾清瞳一下子把之前的事忘在脑后，跟言迟吐槽道。
　　说着她突然想起，锦涟似乎也是言家的产业，这算不算当着人家面说他们不好啊。
　　电话对面传来一声撩人的轻笑：“那一会儿见。”
　　不是，她笑什么呀！顾清瞳握着手机，脸也泛起点微红。
　　殊不知后面的罗汀汀正因为再次装逼失败暴跳如雷。
　　A市谁不知道锦涟？云容记在它面前连高档餐厅都排不上号，自己把这当块宝，人家小时候就把锦涟吃腻了，人比人，简直气死人。
　　罗汀汀本来请吃饭也是为了膈应顾清瞳，让她一个人在外人面前也被孤立。
　　可现在一下就显得自己逼格档次低她一等了。
　　“有几个臭钱了不起，便宜点怎么了，我还偏就想吃云容记了！”
　　偏偏还有不长眼的宽慰罗汀汀，差点没把他气死。
　　顾清瞳在换衣室收拾完东西出来吗，路过刚刚拍照的地方时还能隐约听到里面传来的非议。
　　“你们和她关系很不好吗？”
　　“啊原来她是这种人，看外貌真是看不出来，的确，富二代空降娱乐圈都是玩玩而已，资源咖太恶心人了。”
　　“她家不是很有钱吗，为什么不祸害自己人，要来小公司占名额和资源？”
　　“不知道在那骄傲得意个什么劲儿，这种性格的人根本没人会喜欢吧。”
　　……
　　她睫毛微微颤动，麻木的目光向下飘去，盯着自己的脚尖。
　　就在这时，白色高跟靴忽然闯入她的视线里，下一秒，一双冰凉的手敷上她的耳朵，将其完全笼罩。
　　顾清瞳呆呆抬头，看向对面的女人。
　　只见女人红唇轻启，一字一句地在告诉她什么。
　　无声的缱绻在此刻破土而出，冰凉指尖像是要灼烧起来般滚烫。
　　“我喜欢哦。”


第15章 觊觎   她的觊觎
　　顾清瞳脸颊的温度在反应过来后迅速向上攀升，一直蔓延到耳垂和耳后一大片。
　　言迟冰凉的指腹贪婪汲取着这滚烫温度，像是即将在指尖燃烧起来一般。
　　粉白绯红，娇到媚的浑然天成，正如那天酒后的夜，那些顾清瞳所不知道的事。
　　只贪念片刻，她就将手从对方的耳廓边缘撤下来，离开时指尖还有意无意擦过顾清瞳小巧粉红的耳垂，带着点莫名的缠绵。
　　“唔……”
　　顾清瞳不由自主轻咛一声，想都没想就傻傻用手捂上了自己的一边耳垂。
　　在狼狈之中，她终于恢复了一丝清醒，忽然惊悚地想起这是在自己的公司公共场合之中，急的压着嗓子问道：“你你你，你怎么来了！”
　　不等言迟说什么，顾清瞳就一把拉起她的手朝电梯口跑去：“会被发现的，还是先走再说。”
　　言迟任由她牵着自己，眼光流转，最后落在了两人贴在一起的手心上。
　　等两人站在封闭狭窄的电梯里时，顾清瞳才后知后觉地将手迅速抽出来。
　　又觉得自己的手怎么放都别扭，只好局促地将自己的双手绞在一起。
　　结果一抬头就看见，言迟不紧不慢带上了墨镜，一下遮住了上半张脸，更让她身上的生人勿近气质变得更加冷冽起来。
　　“原来你带了墨镜啊……”顾清瞳声音如蚊子嗡嗡。
　　“怎么，后悔刚刚主动牵我了？”
　　言迟冷不丁问顾清瞳，脸上没有什么表情，但这话却是直接让对方噎住猛咳几声。
　　“啊？咳咳……！”顾清瞳被直接揭穿，当场整个都怂成一团。
　　刚刚自己怎么突然急的脑子宕机，就去抓言迟的手了？！为了和言迟保持距离，顾清瞳走路都矜持的很，什么时候敢主动去触碰她？
　　还没来得及解释，电梯门就开了，进来了几个其他楼层的陌生人。
　　电梯的空间再一次被压缩，顾清瞳迫不得已只能往言迟那边靠，结果又被匆匆赶进电梯的人撞到，一个不稳，整个人就贴上了言迟的身体。
　　短暂的相触中，言迟能清晰地感觉到顾清瞳规矩白衬衫下的轮廓起伏，她浑身上下似乎连骨头都是软的，明明看着那般纤细，却一片软绵。
　　言迟清楚知道自己的心思，也知道她对顾清瞳的觊觎是从何时开始的。
　　墨镜之下，她缓缓闭上眼睛。
　　……
　　等到了地下停车场，顾清瞳随她一起坐进车的后座。
　　小君今天并没有同行，司机却也是熟人，是言迟的管家，顾清瞳也一眼将其认了出来，奇怪的是，今天的管家整个人都看起来十分沉闷，甚至都没有看顾清瞳一眼。
　　管家当然郁闷，他直到这几天被叫去民政局预约时，才知道自己家小姐要联姻的事，还一上来就是要去领证闪婚。
　　他怎么也想不明白，为什么言迟突然就和那顾家的草包大小姐扯上了关系。
　　但就在管家对顾清瞳出言不逊时，言迟瞬间冷下来的眼神也真正让他知道了，小姐所做的一切都是认真的。
　　知道了这些真相后，管家不知怎么，忽然就想起来自己第一次见顾清瞳的事。
　　那是言家的家宴，顾清瞳作为和言松联姻的未婚妻出现。
　　言迟当时独自站在二楼，远远地盯着盛装出席的准弟媳，甚至连家宴都没参加就一个人离开了。
　　现在想起来，管家不禁一阵惊心，不会从那时开始，言迟就盯上了这顾家小姐吧……
　　亦或许，比自己想的时间更早些？
　　当然，这些答案就只有言迟自己知道了。
　　“言迟，你刚才在门前，也听到了那些话了吧，”本来一直盯着窗外的顾清瞳不知怎么就突然开口道，“如果那些是真的，你会怎么看我？”
　　在那一瞬间的心动逐渐冷却后，她也明白，刚才不过是言迟对自己的安慰。
　　“我喜欢”不是“我喜欢你”，而是反驳那人的话“这种性格的人根本没人会喜欢吧”。
　　言迟说的喜欢……或许用不讨厌来表达，更加的合适。
　　顾清瞳从来不会多想，她只是怕自己不好的一面逐渐在言迟面前铺开时，连这安慰都不复存在。
　　“我或许比你以为的，更加了解你一些。”
　　言迟的声音沉稳冷静，说出的每句话都有种莫名的安全感：“如果你愿意，可以选择来我的经纪公司。”
　　愣了片刻，顾清瞳才反应过来，言迟是在让自己去华彦。
　　她慌忙摇头：“不用了！我的能力还远远不够……”
　　华彦只签实力派的艺人导演编剧，基本上是娱乐圈公认的最难进的公司，跟顾清瞳简直毫无关系。
　　“我跟他们平常也没有来往，今天只是要一起拍公式照才撞上的，而且我在这里资源也没那么差啦。”
　　顾清瞳顺势将自己要上恋综的事说出来：“我最近还接到常驻综艺了……嗯虽然是恋爱综艺，但是我领到的是女三号没有官配的吃瓜磕cp剧本，孙姐跟我保证过没有暧昧线。”
　　她恨不得将剧本都搬出来自证清白，生怕言迟误会。
　　“应该不会影响到我们联姻的事吧……”
　　一边说着，顾清瞳一边偷偷地观察言迟的脸色，心里还是有点犯怵。
　　言迟似乎被她认真解释的模样给取悦了，甚至还轻笑了一声才道：“没事。”
　　长舒一口气的同时，顾清瞳也没有继续讲自己的综艺了，想着等成片出来了再告诉言迟吧。
　　之后便是两人要去办的正事。
　　言迟已经将一切都安排妥当，顾清瞳只管吃饭拍照签字就是。
　　半天下来，顾清瞳拿着小红本，还是感觉到一阵不可思议，就在上周自己和言迟还是从未正式见过面的陌生人，而此时，自己真的和她成为了合法伴侣。
　　顾言两家的家长显然也很关心两人的进度，时不时就打电话过来询问进度，恨不得亲自到现场督促。
　　而自从顾清瞳那天晚上醉酒整夜未归后，顾书玉夫妇俩更是早就默认顾清瞳和言迟已经一起过夜了，顾清瞳简直跳进黄河都洗不清。
　　就在顾清瞳忐忑不安言迟会再次和自己提到婚后同居的问题时，言迟却告诉她自己要离开A市出差两周的时间，定的还是今晚的航班。
　　“去哪里呀？”或许是这个消息太过突然，顾清瞳懵了片刻，傻傻问道，但在问出口的瞬间，马上又后悔了，言迟又不是真跟自己在一起了，问她的行程做什么，“没事没事，当我没说。”
　　“只是去处理一下公司的事情，我会尽快回来的。”
　　言迟倒是不介意，说话的语气软了些，像是在哄顾清瞳一般。
　　这样一来两人不用应付家长，本应该算是一件好事，但顾清瞳莫名觉得自己像是新婚夜独守空闺的豪门弃妇，不由地也被言迟带起一点小性子，嘟哝道：“那要说话算话哦。”
　　不想自己的头顶就被言迟揉了揉：“记住啦。”
　　……
　　这一周，除了画报的拍摄工作以外，顾清瞳一直在用心准备周末恋综《恋爱游戏》初亮相直播。
　　毕竟她也知道这次关注度非比寻常，初印象往往决定了艺人在综艺里的风评。
　　奇怪的是，本来说签约当天给自己的剧本却没来。
　　导演组那边的解释是因为人员变动，女三号原本的剧本已经完全不能用了，至少这次直播，顾清瞳全都要靠自己的临场发挥。
　　之前不是说好是吃瓜磕cp喜剧人剧本吗，即使之前的嘉宾出事了应该也不会影响剧本的走向啊……
　　顾清瞳心里也有些怀疑，不过综艺不像是平时演戏，自由度很高。
　　即使没有剧本，只要她不和其他嘉宾发生暧昧和联系，导演组再怎么鬼斧神工也不可能无中生有剪出什么莫名其妙的感情线来。
　　想到这里，顾清瞳也觉得没什么好慌的了。
　　这次的预热直播是各位嘉宾自己在家里进行，主要是进行自我介绍，以及和节目组进行一些游戏和问答互动。
　　直播间获得礼物最多的嘉宾可以获得一项神秘能力，据说这项能力在之后节目中会大有作用。
　　节目组周末在约定的时间领着浩浩荡荡一群人，扛着摄像机进入顾家的别墅，先给他们家来了个特写。
　　直播刚刚开始，直播间人数一点点在往上涨。
　　因为大家都很好奇新嘉宾是谁，弹幕倒是不少：
　　“哇，这个房子？！”
　　“谁的家？快点公布嘉宾吧，太期待了！”
　　“阿这……是迪士尼在逃公主吧？”
　　明星住别墅并不稀奇，节目组是专业的真人秀团队，也是见惯了世面的。
　　但他们第一次见到顾书玉那充满艺术气息的洋楼时，还是被震惊的说不出话来。
　　这本身就是之前的西洋建筑，有近百年的历史，又被顾书玉精心保养呵护，喷泉白鸽，每个铜制雕花的窗台上都种满了蔷薇，斑驳红墙蔓延着深绿爬山虎。
　　花园里的摆设都是顾书玉的藏品，就这么大大咧咧摆在外面，就为了装点自己的花园。
　　就连卜导也不禁感叹，顾书玉的确是一个极致的浪漫主义者。
　　镜头扫过小洋楼的每一处，就像是在拍摄什么文艺片，最后往上定格。
　　顾清瞳一身复古小白裙，站在二楼阳台的粉蔷薇簇拥之处，掂起脚来笑着向他们招手。
　　这一瞬间，所有人都仿佛闻到了粉蔷薇的香气。


第15章 直播   整活
　　直到顾清瞳的衣角转身消失在了房间里，摄影师才后知后觉，本来准备卖关子炒热度的嘉宾，怎么现在就爆出来了？！
　　赶忙将摄像机怼向其他地方。
　　美貌的确是娱乐圈的第一生产力，顾清瞳猝不及防的几十秒出镜不仅在节目组的意料之外，也惊艳了看直播的观众们。
　　即使顾清瞳此时已经离开了直播镜头，但整个直播间的热度还是迅速往上猛涨，热度一下子轻松破万了。
　　弹幕也沸腾起来，纷纷问道：
　　[我去？！刚刚那是新嘉宾吗？也太漂亮了！再让我们看看吧。]
　　[节目组别逼我跪下来求你，一分钟我要美人姐姐的全部资料prpr！]
　　[这个颜值我太可以了，就喜欢看帅哥美女们搞cp谁懂？]
　　在满屏的追问中，一条弹幕回答了众人的问题：
　　[我知道我知道，这是之前在《饮食男女》中扮演少女时期女主的顾清瞳，我的宝藏小墙头瞳妹！]
　　顾清瞳当年和云铭萱的事情本就只在选秀粉圈闹得大，现在都已经过了六年，除了云铭萱的一些粉丝还死皮赖脸粘着顾清瞳恶心以外，早就没人记得她了。
　　再加上顾清瞳这次参加综艺又没有提前预告，那些黑子自然无从跟过来。
　　在观众们的眼中，顾清瞳不过是一个还不认识的糊糊美人演员罢了，整个直播间里根本没有恶意的弹幕，都在其乐融融地聚众舔颜。
　　所以，当顾清瞳拿到看弹幕互动的平板时，第一次被这样多的弹幕惊到瞪大眼睛。
　　“好……好多人啊！”
　　说着，她还如临大敌般地抬头看向孙筱的方向，再次确认自己的形象没出纰漏。
　　孙筱也是对顾清瞳的偶像包袱无语了，摇摇头。
　　这么多人面前，顾清瞳难得又扭捏起小性子，矜持起来，规规矩矩跟镜头打招呼自我介绍。
　　在她正式亮相的同时，《恋爱游戏》节目组的官博也同步官宣了三号女嘉宾是顾清瞳，总算是给等待的诸位观众们一个交代了。
　　大部分观众对待这个人选还是很满意期待的。
　　跟之前弹幕中的原因一样，颜值是cp粉们磕糖的重要动力与源泉，谁不喜欢看美人贴贴呢？
　　但总也有些人大失所望甚至直接破防，正如云铭萱的私生粉兼助理邹佳。
　　看到群里人分享的官宣微博，邹佳的第一反应当然是不相信，毕竟顾清瞳什么咖位，怎么可能拿到这种常驻综艺资源？
　　都顾不上帮云铭萱订咖啡，她立刻就奔去微博探查此事。
　　“怎么了？”一旁的云铭萱察觉到助理有些不对，主动问道。
　　邹佳不情愿地将此事告诉了云铭萱：“……她能拿到这资源？我才不信呢，一定又是她爸牵的线。”
　　云铭萱只是柔柔一笑：“这个综艺不是之前还找过我吗，被我拒绝了，不过是我们不要的东西，给顾清瞳又如何呢？”
　　“可是……”
　　她还想说什么，却被云铭萱有些不耐般直接打断：“经纪人都说了，那就是一个捆绑炒作cp的综艺，参加它的艺人不是糊做一片就是过气许久了的，不用管她。”
　　很少见到这般模样的云铭萱，邹佳也只能作罢。
　　但看见官宣微博下的一致好评，她隐隐又有些担心。
　　“算了，反正顾清瞳那般废物肯定也是烂泥扶不上墙。”邹佳冷哼一声，便去订咖啡了。
　　在这些粉粉黑黑热度的加持下，顾清瞳不知道的是，即使没有粉丝和路人基础，她的直播间也已经是六位嘉宾中活跃度最高的了。
　　“本次直播流程比较自由，首先节目组会和嘉宾们进行真心话大冒险挑战，来介绍宣传我们《恋爱游戏》，而之后的时间节目组不会再参与，需要每位嘉宾自己跟观众互动营业，一直到直播结束。
　　我们关闭了氪金礼物通道，大家只需要点击各位嘉宾直播间右下角的点赞小红心，即可给喜欢的嘉宾送免费的礼物啦，直播结束后，获得赞数最多的嘉宾将获得一项在综艺录制期间能够使用的特殊能力。”
　　节目组跟直播间的观众们介绍规则。
　　顾清瞳不禁也向自己手中的平板右下角看去，果然看到了一个红心。
　　虽然并不清楚其他直播间的情况，但顾清瞳知道自己的粉丝少，也没什么知名度。
　　一想到自己赞数要垫底了，顾清瞳那该死的胜负欲就起来了，那可不行！
　　要不……帮自己点点？蚊子腿再少也是肉啊。
　　红心就在眼前，一跳一跳的，本就吸引人点上去，她说干就干，将一只手不动声色地搭在了屏幕上，食指敲击，没有粉丝给她点赞，就自己给自己点赞！
　　卜导显然没有看见顾清瞳的动作，扑哧抱过来一个纸箱：
　　“先是问答阶段！节目组早在网上收集了一系列真心话问题和大冒险挑战纸条，清瞳可以从里面摸一张看看，纸条难度刺激程度各异，全凭各位嘉宾的运气。
　　如果没能在规定时间内说出真心话，或是不能完成大冒险，就要接受节目组的规定直播惩罚哦！”
　　顾清瞳当作无视发生一般将点赞的手自然一收，就伸向箱子随手摸了一张出来摊开。
　　“请在五秒内说出自己关于外貌的理想型。”她念出来。
　　还不等顾清瞳开始思考，节目组的倒计时已经开始了：“五、四、三……”
　　“嗯——”她来不及思考，越急满脑子不知怎么就越是言迟的清冷面容，一片混乱间，她竟一时说漏嘴，“言……严肃的！”
　　意识到自己说了什么，顾清瞳整个人都一惊。
　　幸好及时改口，要是真说出言迟的名字，后果不堪设想。
　　周围一片哄然大笑，卜导也乐了：“严肃的是什么意思啊？清瞳你不是在糊弄我们吧！这也不算是真心话哦！”
　　没办法，情形之下的补丁打的实在拙劣，现在也只能尽量去圆，顾清瞳故作镇定理所当然地解释道：
　　“哎呀，就是那种看起来严肃高冷的类型啦，平时闷骚的高岭之花，心动时憋不住的样子，难道不戳人吗？”
　　结果话音刚落，顾清瞳就看见整个节目组的目光一下都变得有些微妙起来。
　　“哦~这么说来，清瞳很懂哦？”
　　糟糕，为了自证清白，结果一下说多了……
　　顾清瞳本来脸皮就薄，刚刚为了偶像包袱装的矜持一下子破防，瞬间就红了脸，有句话怎么说的来着：“人、人的xp是多种多样的！”
　　弹幕飘过去一大片哈哈哈。
　　[原来是个笨蛋美人，真的好憨啊哈哈被节目组套路一愣一愣的。]
　　[哈哈还知道xp的意思，看来是真的很懂了！]
　　[家人们，有哪位嘉宾是高冷担当来着，此时不磕更待何时啊？！]
　　看着弹幕，顾清瞳又恼又羞，脸更红了：“别笑啦！下一题下一题！”
　　然而，事实证明，人一旦倒霉起来，是不会轻易被命运放过的，顾清瞳看着新抽出来的纸条，一阵沉默。
　　卜导一下子来兴趣了，伸长脖子就来看戏，在看到纸条的瞬间嘴都笑歪了：
　　“哈哈哈这个啊——你自己加油吧。”说着，还拍拍顾清瞳的肩膀。
　　“在所有嘉宾的联系方式中随机抽取一名进行现场通话，要在没有任何解释的情况下，直接将节目组准备的五组土味情话深情念给对方听。”
　　顾清瞳无可奈何地告诉众人纸条上的内容。
　　“注意，因为这个挑战和之后综艺的配对组合息息相关，所以这里可能连线的所有嘉宾不止今天来参加直播的六位，还包括后面会空降的新嘉宾女四男四等等。
　　涉及剧透，节目组将对他们的声音进行特殊处理。”
　　节目组的补充一出，顾清瞳更是生无可念起来，连对方是谁都不知道，未免也太尴尬了些。
　　等到她随机抽取了一个纸条，还没来得及看里面的号码一眼，就被节目组迅速收走了。
　　“喂……你、你好？”
　　拿到节目组递过来的手机后，那边却半天没传来任何声音，顾清瞳只好忍住脚趾抓地的冲动先开口。
　　“你好。”
　　虽然有各种合成器的掩盖，但还是能依稀听出这是个女声，这让她一下子松了半口气。
　　顾清瞳深吸一口气，硬着头皮看着节目组递给自己的稿子：“我要开始了。”
　　“这是，我的手背，这是，我的脚背，你是、我的……”
　　本来前面就已经是一个字一个字往外蹦了，顾清瞳以为自己已经做好了足够的准备，结果真要玩尬的时候还是一个急刹车，咬着牙硬是说不出口，整个人像是块钢板一般硬。
　　围观的节目组和直播观众全都笑成一团。
　　[看给孩子憋的！节目组你坏事做尽。]
　　[焯，住口啊这根本不是说情话，根本是在咬牙切齿吧哈哈哈！]
　　[救命这才第一条，代入感很强，我已经帮瞳妹抠好三室一厅了谢谢。]
　　“宝贝，”电话那头的女声突然道，似乎是发现自己这个词有些歧义，她又淡淡加上一句，“你是我的宝贝，是这样说的吧？”
　　顾清瞳整个人脑子都宕机了片刻，差点以为对面是言迟在跟自己讲话。
　　这波澜不惊的语气实在太像了！
　　但她也迅速反应过来，用脚想都知道，别说恋爱综艺了，言老师都甚少参加真人秀，怎么可能是她？
　　应该只是声音经过特殊处理的原因吧……
　　自己也真是，言迟才走了一周不到，怎么脑子里挥之不去全是她的身影？
　　顾清瞳吓得赶紧将乱七八糟的思绪抹去，专心完成挑战。
　　不过对方这么一提醒，顾清瞳也仿佛被安抚下来了一般，看着面前的稿子，虽然也不至于一点都不觉得尴尬，但好歹是能接着念下去了：“嗯……你，你是我的宝贝。”
　　不过声音还是如蚊子嗡嗡，特别是“宝贝”一词，格外含糊不清。
　　似乎自己也知道是糊弄过去的，顾清瞳心虚地不等众人的反应，迅速念出下一句：“你知道我的缺点是什么吗？”
　　“……是缺点你。”
　　好冷，好土，我是谁，我在哪？
　　顾清瞳边说着，绝望闭上眼睛磨着后槽牙。
　　在节目组和弹幕的哈哈哈都没停过时，顾清瞳忽然发现和自己电话的那位神秘女四号，似乎是个神人，从头到尾竟然都没笑话过自己，也不知道是怎么憋住的。
　　顾清瞳对她照顾自己的行为非常感动，当即就打消了放弃的想法，将剩下的三条全都念了出来。
　　什么“你喜欢喝水吗？那就是喜欢上百分之七十的我啦”
　　“我感冒了，因为一见你就没有抵抗力呀”……【注1】
　　念完以后，她一下子如释重负，对电话那头的陌生人道：“真是太难为你了，非常感谢！”
　　“没事，很可爱。”
　　不知怎么的，大家竟还从这特殊处理过的声音中听出一些宠溺出来。
　　弹幕一下就开始磕起来了：
　　[笨蛋美人和宠溺御姐？！好家伙我太可以了！]
　　[节目还没开始，我就开始磕邪教女三女四了，危！]
　　[只要咱们声势大舞出去，谁是邪教还不一定呢。]
　　[你们未免也太八百倍速了吧，这女四号是谁都不知道呢，就离谱。]
　　而正主顾清瞳听到这话，显然还没有从刚才的社死中缓过来，心如死灰像是根本没有接收到对方的电波一般：“不用安慰我，我一个人离开地球就可以了。”
　　挂断通话后，顾清瞳终于打起精神来，继续进行了几次真心话大冒险挑战。
　　这几次抽到的倒都是些无关痛痒的真心话。
　　比如“为什么要来参加《恋爱游戏》？”
　　顾清瞳想都没想就回答道：“这是第一个邀请我做常驻嘉宾的综艺，肯定要来啊！”
　　又比如“对哪个嘉宾更感兴趣？”
　　她早就猜到了会有这个问题，这段时间做足了功课，拿出了当初写同人文的架势，给每个嘉宾写了一篇彩虹屁稿子死记硬背了上来。
　　将每一个嘉宾都狠狠夸赞了一通，将端水进行到极致。
　　看起来格外唬人，实际上不过就是给每个人都发了张好人卡，直到最后也没对这个问题说出确切的答案。
　　毕竟顾清瞳心里清楚，自己在综艺里没有cp，最好不要跟任何人扯上关系。
　　老老实实做笑点整活工具人就完事儿了。
　　这么一来二去的问答后，观众们也基本了解了顾清瞳的定位。
　　她对恋爱显然还没有开窍，但对待节目组安排的每件任务又有种傻傻憨憨的认真。
　　大家都十分期待，这样的“恋爱白痴美人”会在恋综里扮演什么样的角色。
　　游戏做完以后，节目组按照规则将一个手机架在了顾清瞳面前，让她自己直播和观众们互动，其他工作人员则都离开了镜头。
　　顾清瞳这才终于闲下来看看自己的直播间。
　　在官宣嘉宾的热门讨论以及顾清瞳颜值和整活的加持下，她的直播间竟然上了五十万的热度，甚至有了个“娱乐榜第8”的排名。
　　这是她第一次在那么多人面前直播，兴奋比紧张更多。
　　但在这样高的热度加持下，右下角的赞数却没有那么亮眼。
　　一看就是路人进来图一乐的居多，往更坏点想，说不定这热度甚至也只是平台送的水军。
　　也就是说……搞不好自己依旧是最后一名！
　　想到这里，顾清瞳刚刚落下的心一下又悬了起来。
　　偷偷环顾一圈四周，发现工作人员没有在看自己，于是顾清瞳将手再一次默不作声地放在了小红心上小幅度敲击着，给自己做数据。
　　但她显然忘记了现在摄像头的高度跟刚才不一样，不仅是竖屏的，还能一直拍到膝盖下。
　　几乎是在她点赞的瞬间，就被直播间里的列文虎克抓包了：
　　[主播在干嘛！自己给自己点赞也太好笑了吧。]
　　[瞳妹笨蛋美人人设不倒了属于是哈哈哈！]
　　[你们都只关心自己开心在弹幕唠嗑，却不关心瞳妹都沦落到给自己做数据了，泪目，我先赞为敬了家人们。]
　　顾清瞳看到弹幕的瞬间，手一哆嗦，简直恨不得钻进地缝里，只能可怜兮兮道：“我、我我就点了二十来个，如果不可以自己点的话节目组就帮我清票吧。”
　　卜导在远处也才发现顾清瞳给自己点赞的事，快笑晕了，顺口气才道：
　　“规则也确实没说不能给自己点赞。”
　　有节目组撑腰，她蔫蔫的模样不复存在，迅速支棱起来：“导演都说没事，你们别吓唬我！”
　　这事虽然丢人，但顾清瞳发现给自己点赞的人一下多了起来，比刚刚自己点可有效率多了，也算是因祸得福，不亏了！
　　顾清瞳的直播十分接地气，甚至跟语音通话也没什么区别。
　　这也让观众们得以更近距离地感受到其颜值冲击。
　　顾清瞳本就完美姣好的五官在粉橘亮色妆容的加持下，反而柔化了浓颜与生俱来的攻击性，每一处都透着精致，明艳和甜乖的少女感奇妙的契合，成了娱乐圈中独一份的色彩，是会在人群中第一眼就流连的存在。
　　看见弹幕再次掀起一波被美到的惊呼，顾清瞳满脸小得意地嘟起唇展示给大家看：
　　“我今天可是凌晨四点就起来护肤化妆了，光这个唇妆就晕染了三层，那可不得多被夸两句才不亏！等会下班了我还得用这个祖传妆面自拍呢！”
　　这跟以前明星们谦虚说不知道自己好看的答案大不相同，但这小得意的模样不知怎么又有些该死的上头。
　　“妈妈说女孩子嘟嘟嘴就是要亲亲的意思，”顾清瞳念出一条评论，自然对镜头一抿唇，“对呀，来亲你们一个，mua~”
　　弹幕被可爱到了一片awsl：
　　[瞳妹好可爱，想当妈粉的心蠢蠢欲动了救命。]
　　[美女亲我了！好的今天不洗脸了。]


第17章 收获   冷脸瞳（含入v通知）
　　“呜呜呜这也太可爱了我们瞳瞳。”小君看着直播，一边在心中狂嚎。
　　但因为言迟和经纪人宋潋就在不远处，小君连姨母笑都不敢露出来，只能将激动发泄在自己手上，猛戳右下角的红心给顾清瞳点赞。
　　宋潋是华彦传媒名义上的主理人，但她和言迟的相处模式却并不像上下级。
　　小君也是来到公司后才知道，原来宋潋是言迟的表姐，两人从小就熟识。
　　这次出差本是为了和国外影视平台商量华彦手上几个影视ip的出口事宜，言迟刚好借此机会，又将下个月的行程提前到了这两周。
　　宋潋和小君都知道，她这是为了临时调整档期去参加之后开拍的那个恋综。
　　显然，言迟正是刚才和顾清瞳联线的那个神秘“女四号嘉宾”。
　　“放心，都给你安排妥了，你知道我推掉原定剧本的时候又多心痛吗？
　　不过你老婆那里可得自己去解释咯，她显然还不知道你要空降了。”
　　宋潋懒懒靠着沙发，目光也放在了面前的电视大屏上，上面正在放着顾清瞳的直播。
　　害，还真别说，就这张脸，即使是个花瓶也够大红大紫了。
　　也难怪一向冷漠淡然的言迟会对这个名义上的联姻对象有着这般超乎寻常的兴趣。
　　不过这个妹妹看起来还挺小……没想到言迟喜欢的是这种类型啊啧啧！
　　想到这里，宋潋别有深意地看向言迟：“你这老树开花，人家小妹妹受的了吗？”
　　小君听到这句话，正在狂点赞的手直接一抖，手机差点掉在地上。
　　怎么突然听到了什么不得了的东西？！不会是自己想的那个吧！
　　虽然不敢明目张胆地看过去，但也奋力竖起耳朵听墙角。
　　言迟的眼睛都没抬一下：“人家没这个心思。”
　　“不会吧？都这么久了原来你还没吃上人家啊？ ”宋潋一下子来劲了，整个人的身子都坐直起来，继续追问，“等等，你不会连你老婆小手都没拉过吧？”
　　听到这话，言迟终是抬起头来直视着自己那没有求生欲的表姐，浅色瞳孔中的冷光更盛。
　　“不是，你真忍得住啊？”宋潋说着就要看向电视中正在直播的顾清瞳。
　　结果下一秒就被冷着脸的言迟啪地一下关掉了电视。
　　言迟盯着她一字一句问道：“宋潋，你很闲吗？”
　　小君在旁边本来已经做好了上车的准备，结果发现是自己想多了。
　　虽然言迟看起来的确是清心寡欲的样子，但她还是痛心疾首想着：
　　言老师你是不是不行啊？！
　　要不然面对那么可爱的瞳妹真的能把持住吗？
　　当然这些话是万万不敢当着言老师的面说出来的，小君还是将目光放回手机上，继续偷偷看直播。
　　“坏了，瞳妹不是第一了！”
　　一会儿没关注其他几位嘉宾的直播，忽然发现他们的热度涨得飞快，一个接一个超过了顾清瞳，赞数也在急速增加，眼看着就要追上来了。
　　打开微博的一瞬间，小君就明白了，那几位嘉宾的公司给他们都买了热搜。
　　像什么#楚瑜在线直播卖货#、#闻子耀唱跳直播#……这会儿热搜升到了中位，怪不得给他们的直播引了那么多流量。
　　反观顾清瞳，她的破公司看起来显然是要装死到底了，就只用顾清瞳的私人微博转发了那条官宣微博，极其敷衍，而节目组也摆烂，没给新成员的加入买个热搜。
　　弹幕里也不止小君一个人着急，显然已经有不少被顾清瞳圈成颜粉妈粉的观众在出谋划策：
　　[瞳妹咱也整个活呗，想听崽崽唱歌！]
　　[唱歌和别人撞了，依我看瞳瞳可以整点别人不敢的活，什么徒手劈板砖什么的。]
　　[别听前面的，瞳妹在这里唠嗑就很可爱了，别怕，有麻麻给你点赞！]
　　“好像这娱乐板块不唱歌跳舞的话都没什么路人进来看，依我看，咱们要整就整波大的，等等我研究一下什么直播流量大，咱们给自己引流。”
　　顾清瞳退出自己的直播界面，去整个直播app的首页翻了翻。
　　首页除了美女唱跳，几乎只有游戏直播的流量大，顾清瞳看了一圈，随便点进了一个封面粉嫩嫩的高热度游戏直播。
　　结果没想到，一进去就是粗狂的男音在语音输入文字：“哥哥！对面杀了我，快帮我报仇嘤嘤嘤！”
　　弹幕一片哈哈哈，礼物也刷的飞快。
　　顾清瞳这才发现原来这就是最近流行的男主播玩可爱女英雄装妹子撩游戏队友整活。
　　她恍然大悟，信心满满回来了：“家人们，我掌握财富密码了！等我黑屏登个游戏。”
　　说着就让节目组帮忙把桌面投影关掉，顺便改去了游戏分区。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　观众们显然都不相信她：
　　[不是？人家游戏主播是专业的，操作厉害装妹子才不被骂的，有预感她要被队友问候家人了。]
　　[srds这个游戏入门还是蛮难的，瞳瞳她真的会吗……]
　　[别随便学啊，本来他们对于女玩家就已经有刻板印象了，再装女生躺上分不太好吧。]
　　顾清瞳在忙着登录游戏，显然没有看见这些。
　　小君看着满屏急转直下的弹幕，也狠狠捏了一把汗，真的没事吗？
　　一边想着，她不由往言迟那边看上一眼，却发现言老师正用手背托腮，好整以暇看着面前的电脑屏幕，眉梢稍抬，眼底有些若有似无的笑意。
　　言迟都不着急，应该没事吧……？
　　节目组帮忙切回屏幕比较慢，游戏已经匹配完成，进入了选角色的阶段。
　　“别担心，别的我不敢说，游戏我还是很擅长的！”
　　她还此地无银三百两般地加了句，一下让观众们更怀疑了。
　　自从将直播改去热度最大的游戏分区后，顾清瞳直播间原本的基础热度就帮她上了推荐位，再加上封面正是她的美颜，简直就是活招牌，热度一下子飞涨起来。
　　按照这个速度，她用不了多久就会超过那些上了热搜的嘉宾。
　　看着直播间源源不断的新观众和夸主播好看的弹幕，别说观众，就连节目组都惊呆了。
　　听起来那么不靠谱的分析和决定怎么还挺有效果的？！
　　这个结果在顾清瞳的意料之内，毕竟这里就是直播用户聚集的APP，微博上的热搜再多，没有看直播习惯的人依旧不会来。
　　不过引流是一方面，要这些看惯了游戏直播的观众买账点赞，就要点真本事了。
　　当顾清瞳用自己甜软的声音说出“来个辅助，我带飞。”将语音转成文字时，给人的反差冲击一点也不比刚才那个男主播小。
　　一边说着，她就主动预选了一个漂亮御姐打野角色。
　　而且顾清瞳一接触自己擅长的东西，身上就会自然而然地浮现自信利落。
　　说这句话的时候，她身上的张扬更胜。
　　[我靠，怎么感觉她真的还挺会玩的？]
　　[给不懂的姐妹们科普一下，这个女角色基本是游戏里最难操作的英雄了，手残玩不了，一旦秀起来真的很强。]
　　三楼叫“兔熊软糖”的玩家闻言，马上选了一个辅助。
　　“男主播装妹子撩队友，那我就装野王带妹，这个兔熊软糖一听就是个可爱妹妹，我们不能丢人了。”
　　顾清瞳说着也锁定了自己的角色。
　　说来也奇怪，顾清瞳的天赋点非常符合自己草包富三代的身份，总点在一些“不务正业”上。
　　比如打游戏很容易上手。
　　本来她只是在剧组拍戏时被强拉着一起玩的，因为五排总缺人去打野，她就随手练了自己喜欢的美人御姐打野，结果还真成绝活了。
　　离开剧组后就没怎么碰了，她心里也有点虚，不知道自己能不能表现好。
　　[原来是这样啊！之前还以为瞳瞳也要装妹子躺赢呢。]
　　[哈哈好能整活，不愧是瞳妹，待会撩撩三楼妹妹。]
　　“md又碰到女生了，这把输定了，待会直接投降。”当所有人都已经选完角色，四楼突然破口大骂。
　　一楼附和道：“看到三楼的名字就恶心，肯定又是被别人带上来的。”
　　莫名其妙被骂的三楼不甘示弱，马上用文字回应：“有病吗随便喷人？我惹你们了？”
　　顾清瞳一皱眉，一直浮在脸上的笑意褪去，脸色有些冷。
　　似乎是被这些人的话带节奏了，一些新进直播间的人也开始质疑起顾清瞳起来：
　　[女主播真的会玩这个英雄吗，不会是代打吧？]
　　[一看到是这个英雄就没意思了，都是些不会玩又喜欢装的。]
　　一时间不管是直播内容还是弹幕都是一片混乱。
　　游戏一开局，两个抱团骂人的一楼四楼都在原地不动，挂着机打字肆意喷兔熊软糖。
　　顾清瞳将他们屏蔽，冷声语音转文字：“三楼跟我，我带你赢，出去举报他们。”
　　一直孤立无援的兔熊软糖没想到还有人帮自己说话，她一改跟他们对喷的气势，发了句“谢谢”，就寸步不离跟在顾清瞳的身后。
　　这个角色前期没有大招时很弱，游戏刚开始一分钟就被对面三四人一起围剿。
　　软糖为了掩护顾清瞳离开死了，这次连之前一直沉默的二楼也发了一句：“这还玩什么？”
　　顾清瞳抿着唇，一句话也没说，手指在屏幕上飞跃滑动，让人眼花缭乱。
　　转折点发生在三分钟时，顾清瞳带着软糖，隐蔽在草丛里，用大招技能将敌方要来探草丛的辅助当成踏板，直接位移到了毫无准备的敌方脆皮c位脸上，一套丝滑连招之下，拿到了本局第一个人头。
　　不仅如此，甚至还用同样的操作，又从三个人的围攻中飞了出来，全身而退。
　　因为她每次飞跃闪回的角度都极为刁钻，对方三个人被她像猴一样耍，也只能在原地无能狂怒。
　　可以说是伤害性不大，侮辱性极强。
　　弹幕一下子炸开了锅：
　　[卧槽？刚刚那个操作？我都没看清瞳瞳的手！]
　　[冷脸瞳也太帅了，虽然看不懂，但是颜狗一把子大愉悦了。]
　　[啊啊啊又帅又爽谢谢！一定要狠狠打那三个人的脸。]
　　之前质疑顾清瞳不会这个英雄的人一下子哑火了，只能嘴硬：[一看就是低端局，没什么了不起的。]
　　只是刚说出此话就被狠狠反驳：[你们没看见瞳妹载入对局时的金色高段位框框吗，别嘴硬了。]
　　从拿到第一个人头以后，顾清瞳就从逆风转为了顺风，即使每次战斗都是她和软糖二对多，但顾清瞳的眼里只有敌方c位，杀完就走，绝不拖泥带水。
　　对方拿她没有任何办法，c位被打到戒网瘾，不敢出家门口半步。
　　一楼四楼没想到他们挂机了，顾清瞳也能乱杀，显然慌了，不停带投降节奏。
　　结果就连刚刚发恼骚的二楼这会儿看见有赢的希望，也默默拒绝投降。
　　游戏进行到十五分钟时，兔熊软糖突然打字告诉顾清瞳：“那两个人一直在跟对面透露你的位置。”
　　顾清瞳没有离开，冷了一整局的脸总算露出了点笑意：“时间也差不多了，来吧，刚好一波结束。”
　　最后一波团战，对面五个人果然根据他们透露的位置一起追了过来，简直来势汹汹。
　　五个人前前后后站着，在顾清瞳眼里简直就是天然的踏板，她从容敏锐地在几人头上飞跃，七进七出，每一次都伴随着血条消失术。
　　c位看着自己不到一半的血条，怂了吓得立刻往回跑，被顾清瞳抓住机会跟上去击杀。
　　已经不知道第几次失去c位了，他们没有其他输出，根本集火秒不掉顾清瞳，败局已定，一个个被她追着逐个击破，一旦黏上就跑不掉。
　　五个人甚至连一个留下来守家的都不剩，送了一波团灭。
　　五杀的播报回荡在每个玩家和直播观众的耳边。
　　在结束游戏前，顾清瞳一将麦克风和屏蔽打开，就看到两人还在骂骂咧咧：
　　“最后还不是靠男人带上去的？”
　　“要不是五楼厉害，碰到这种女的根本没法玩。”
　　……
　　“废物东西，躺的舒服吗？”
　　顾清瞳银铃般的声音清晰地传出来，明明音色是甜的，但这话音语气却相当不屑，嘲讽值拉满。
　　四周迅速陷入一片寂静，那两人没有再说一句话。
　　[太爽了简直是教科书般的现实打脸！待会请狠狠举报他们！]
　　[啊啊瞳妹变好姐好A了，这还是刚刚那个可爱的乖乖女鹅吗我太爱了！]
　　[刚刚路过是被颜值吸引的，第一次见到有明星打的这么好诶，心服口服，怎么不能送礼物，那给你点个赞吧。]
　　这句话像是一下惊醒了梦中人一般。
　　综艺观众和游戏玩家们都纷纷送了免费的赞，点赞数一下暴涨。
　　顾清瞳退出游戏后立刻举报了几人，在那里气鼓鼓写举报小作文的样子又掀起一波爆笑：
　　“我是尊贵的v10氪金大佬，这个人辱骂、挂机不参团还扰乱游戏秩序……”
　　举报一下就成功了，随后她又以平时不怎么有空玩为理由婉拒了兔熊软糖的好友申请，简直就是不懂风情的钢铁直女。
　　经过这么一番折腾，她的热度和点赞都超过了同期嘉宾一大截，一直保持到了直播结束。
　　即使从开始到结束没有上过一个热搜，她还是靠自己翻盘，拿到了第一名。
　　小君一遍遍刷新主页，盯着顾清瞳微博迅速增多的粉丝量，就连以前在顾清瞳微博底下谩骂的那几个云铭萱粉丝也被涌进来评论的新粉们压的不见影踪。
　　整个人都雀跃了起来，就好像自己发现的璞玉终于被世人所看见。
　　言迟看了偷笑的小君一眼，没有说话，而是抬头看向屏幕，将自己录屏的整场直播视频导进剪辑视频的软件中……
　　除了收获的一批粉丝和节目组的奖励以外，这事的影响力远比顾清瞳想的深远。
　　就在第二天，一个在游戏区专门投稿直播精彩集锦的up主将这件事的剪辑片段，投稿在了某站的主页上，仅仅用了一周的时间，点击就破了三十万。
　　这是她作为糊糊艺人从未达到过的播放量。
　　顾清瞳也因此被游戏官方看中，邀请去参加明星表演赛等活动。
　　这是顾清瞳和节目组的双赢，节目组之前预热直播时都没考虑过给她买热搜，正是因为觉得她糊没有流量，而现在，整个宣发热搜预算都将朝顾清瞳这边倾斜。
　　节目组趁热打铁，很快，在预热直播后的第二周，综艺《恋爱游戏》第一期终于开拍了。


第85章 空降   算什么事嘛？！
　　第一期的集合位置是华彦传媒在市中心的总部大楼, 卜导借用了那里的演播厅。
　　这是顾清瞳第一次来到华彦——言迟所在的公司。
　　即使知道言迟现在出差还没回来，肯定不会在大楼里偶遇她，顾清瞳还是抱着点憧憬。
　　万一真的就刚好碰到了呢？
　　自从言迟出差后, 顾清瞳也在热搜上看见了她在巴黎街拍的路透, 第一次见她戴金丝框眼镜的造型，文质彬彬又有些莫名的斯文败类抖s味。
　　一看见这组照片，她眼睛都亮了：还有这种好东西？！多来点我爱看！
　　处了惊喜以外，她也有些惆怅，毕竟自己即使真成了言迟名义上的妻子，依旧是和其他影迷一般, 只有从微博热搜上才知道她去了哪里做了什么。
　　转念一想, 自己至少还能从热搜看见言迟, 言迟那边怕是见不到自己半个身影吧！
　　这么一想, 也没有觉得自己赚, 反而更惆怅了。
　　在这两周的时间里，顾清瞳自然没有理由去打扰言迟，自己直播的事也没跟她说。
　　但却在直播结束的第二天莫名接到了言迟从大洋彼岸打来的电话。
　　一开始就连顾清瞳也以为她只是象征性地简单问候一下名义上身为联姻对象的自己，结果言迟却说出：“直播我看了，很可爱。”
　　“很可爱”三个字一下就唤醒了顾清瞳那天的记忆。
　　她在对那个神秘女四号念土味情话后，对方也说自己很可爱来着……
　　言迟不会是……误会了吧？
　　顾清瞳不知怎么，莫名有种被抓到出轨的心虚感, 直接急的开始不打自招：“啊、啊？那个土味情话是导演组给我的任务，我我超正直的！没有半点邪念！”
　　对面言迟下一句便是“嗯？这般记得她说的话？”
　　若是小君在场听到了这话, 定是要一口老血喷出来, 这言老师，怎么还顺杆爬上来连自己的醋也吃了？！
　　一般人都能听出来言迟话中扑面而来的醋味。
　　但顾清瞳的脑回路显然不是一般人，她慌得不行, 只当言迟在委婉地警告自己不要节外生枝。
　　于是她又开始委委屈屈拖长声音撒娇了：“哎呀我这是没办法，你只用知道我不喜欢人家，对人家一点都不感兴趣就行了嘛。”
　　听到这话的言迟沉默许久，开口时声音都有些低哑：“我没怪你，是真的觉得……很可爱。”
　　当时两人的氛围一下子变得有些微妙，这句顾清瞳在直播时听到没有任何反应的话从言迟的喉间再次说出来时，不知怎么的，就一点点烧红了她脸颊。
　　她捂住双颊，突然就说不出话了。
　　最后还是言迟那边匆匆结束了通话。
　　……
　　顾清瞳发现自己再一次想起了那日的通话，赶快摇摇头清空乱七八糟的脑子。
　　“可爱又怎么样嘛？那不是理所当然的事情吗！”她仿佛在跟不争气的自己生气一般。
　　“怎么了？”一旁的孙筱投过来关心的视线，“记住今天的流程了吗？一半室内一半室外，我不能跟着，你自己记得注意安全啊。”
　　因为是第一期，嘉宾之间至少得有个认人环节，于是前半段就是在室内演播厅里介绍cp配对规则。
　　“没事，反正我又没有cp，就是走个流程而已啦，”顾清瞳自信满满甩甩手道，“而且我又这么糊，应该也不会有人做慈善捆绑我的放心。”
　　顾清瞳在孙筱的催促下，已经去的很早了，但没想到一推开房间，就发现已经有两个男嘉宾坐在了沙发上。
　　三人大眼瞪小眼，空气中一下充满着尴尬的气氛。
　　她早就做足了功课，当然知道他们分别是男二号邓东俊和男三号余熙。
　　邓东俊是最近混迹在各大偶像剧的男二专业户，毕竟他的颜值的确在新生一代的小鲜肉中脱颖而出，甚至经常“艳压”同剧的男主。
　　之所以到现在还没当上男主，主要是因为他在之前参加各种综艺和采访中都留下了无数槽点。
　　大家评价邓东俊是个闭嘴帅哥，因为一张嘴就形象全无。
　　他是典型的表演型人格，不出风头就不舒服，酷爱装逼，经常会突然做出一些迷惑行为。
　　但作为bking，同样也因此获得了不俗的热度。
　　余熙则是当年靠着一组校草青春少年照片爆红出道的，但出道后出演的第一部 电影就是青春伤痛爱情片，因为呆若木鸡的演技被嘲到出圈。 
　　自从那部电影后，他的确也没再霍霍影视角色，而是转而参加综艺。
　　但性格又木讷，经常在综艺中让人一点印象都没有，总之就是个存在感稀薄的倒霉蛋小鲜肉。
　　这样两个性格极端的明星一起加入了这次恋综，更关键的是，他俩正是被颁发了三角修罗场剧本的两位男嘉宾。
　　如果剧本没改的话，邓东俊和余熙都将“喜欢”女二号，并由此展开雄竞争夺三人一起捆绑做任务等观众喜闻乐见的剧情。
　　卜导选人的眼光的确刁钻，先不说两个人的性格会整出什么活，这碾压很多一线明星的颜值就足够观众们闭眼开始拉cp了。
　　不过他们撕的再drama也与顾清瞳没有关系。
　　她作为唯一吃瓜人，也十分期待，巴不得两人快点打起来。
　　不知道是不是顾清瞳的错觉，这才刚开始呢，她似乎真的感觉到了两人之间的火药味。
　　准确来说，是邓东俊单方面对余熙的莫名敌意。
　　邓东俊一身正经西装，跟穿休闲装的顾清瞳余熙两人格格不入，整个人精致的像只花孔雀。
　　花孔雀在顾清瞳一进来的瞬间，就警觉起来，却不急着打招呼，在余熙犹豫许久抬手准备示意时才飞快抢先一步喊出顾清瞳的名字，余熙果然尴尬地将手一收，假装无事发生。
　　这些小动作被顾清瞳尽收眼底，可她环顾一周，现在只是准备阶段，好像还没正式开拍吧。
　　是直接将自己代入了雄竞角色吗？未免有点太敬业了些吧？！
　　别别，她可无福消受两人的明争暗斗，还是留给咱们女二吧。
　　顾清瞳象征性地打了个招呼：“大家好。”
　　就将目光放在了沙发上，本来想自己单独坐，结果发现沙发是一个半环形，无论坐哪里旁边都会有人，只好逃到了最边上的角落里，离主力战场远远的。
　　整个人求生欲都拉满。
　　余熙整个人还是一副沉默社恐，脚都不知道往哪里搁的样子窝在另一边角落。
　　顾清瞳很怀疑以他的性格和演技真的能接住那传说中的苦大仇深冤种舔狗剧本吗？
　　邓东俊则跃跃欲试想要跟顾清瞳搭话，不停地往她那边张望。
　　只是还不等他开口，门又被推开了。
　　这回进来的是一对男女，显然是官配准备捆绑卖天定cp人设的女一楚瑜和男一闻子耀。
　　跟这些半吊子不同，楚瑜算是以前红过一部剧的小花，现在虽然流量不如以前了，但还是有女主可以演，长着一张温婉大气很容易让人有好感的脸。
　　她一进来就笑着跟大家打了招呼，无比自然地坐在了沙发正中间的位置。
　　不过以她的资历，众嘉宾也只有她的cp闻子耀比她更老，也没人觉得不妥。
　　闻子耀出道近十年，本来演技长相都挺不错，人也有事业心，什么题材红就演什么，霸总仙侠甚至耽改百无禁忌。
　　但似乎每次都缺了那么点运气，直到现在也一直不温不火的，随着年龄越来越多，似乎对红有一种执念。
　　当然楚闻两人已经是这个综艺中咖位最大的嘉宾了，在节目中自然是众星捧月般的存在。
　　作为主推的成年人爱情cp，他们的镜头和剧本自然是最多的，也不会有什么骚操作恶剪影响他们的人设风评。
　　两人本就没有多少粉丝，就是真的恋爱了也不会有人塌房，如果能靠这次综艺带来热度吸点cp粉就再好不过了。
　　更何况说不定之后还有华彦提供给他们cp俩的后续影视资源售后。
　　可以说是百利无一害，也难怪两位要参加这个扮演cp的恋综了。
　　顾清瞳对他们的态度是敬而远之，自己只需要远远磕两人的cp，互相成就分口汤喝就好。
　　不想两人接下来的操作就瞬间将她的好感败尽。
　　楚瑜进来时还带着点微笑，这闻子耀则是崩着一张脸。
　　对站起来向他打招呼的几人只是懒懒看了一眼，点点下巴，又当着众人的面转头对楚瑜抱怨：“怎么这一张张脸都不太认识呢，节目组签我的时候可没说都是没见过的新人啊，当爹又当妈的奶新人，真是心累。”
　　此话一出，相当于直接点名了顾清瞳和余熙二人。
　　就连楚瑜的笑意也一凝，打圆场道：
　　“你怎么说话的呢？
　　你们别介意，他就是这种刀子嘴豆腐心的人，而且这次综艺他也是因为我要参加才接的，甚至因为撞了档期还推掉了最近火的那部男明星成团综艺的飞行嘉宾邀请。
　　结果还没开拍就出了事，毕竟我们二人是主扛收视播放量的人，子耀他难免有些不高兴。”
　　明明是捧高踩低，想要综艺的流量又看不起节目组和参与的其他嘉宾。
　　楚瑜看起来在责怪自己的搭档，实际上话明里暗里都在强调两人的资历和地位。
　　余熙的头又往下沉了沉，顾清瞳也是一阵无语，以她的性格肯定是要忍不住回怼一句的。
　　但这次综艺是卜导力排众议，说服赞助商们，专门留给自己的资源，如果她意气用事只会让嘉宾间的关系更加尴尬，卜导会很难办吧……
　　想到这里，她也终是什么也没说。
　　邓东俊却像是被戳到了痛点一般拍案而起，反应剧烈：
　　“我的脸还没见过？偶像剧不看的话热搜总关注吧，你可以说我装逼，但不能睁眼说瞎话侮辱我糊吧！”
　　此话一惊四座，楚闻二人也一阵沉默，这人什么品种的奇葩？
　　而且还偏偏不能反驳，因为邓的确一次次被嘲出圈，甚至还有几个网络流行语和他有关，怎么也糊沾不上边。
　　“没说你！”闻子耀终是改口道。
　　邓东俊仍然不同意，继续抬杠：“顾清瞳可是拿了当天预热直播的第一名，她糊的话我们不是更惨淡吗？当然，你说余熙糊的话我完全同意。”
　　得了，图穷匕见，原来真实目的在这里啊，只有余熙受伤的世界达成了。
　　余熙怒而抬头，表情相当幽怨，不用演已经有了舔狗冤种人设內味儿了。
　　不提这第一名还好，一提起来，别说闻子耀了，连楚瑜也没想到自己会被一个以前从未听过名字的十八线小明星抢过风头。
　　侮辱性更强的是，顾清瞳连热搜都没上就吊打他们。
　　这不是在打两位自认为流量大的前辈的脸吗，连十八线小新人都不如。
　　“所以节目组告诉你那项特殊能力是什么了吗？”邓东俊仿佛读不懂现在尴尬沉默的气氛，追问顾清瞳。
　　“啊，强行组cp和拆cp的特权，可以保持一期。”
　　顾清瞳轻描淡写说出那项技能，简直就是搅局小能手。
　　邓惊呼：“我焯？什么神技！看来我要开始讨好你了。”
　　正在此时，最后一位嘉宾终于姗姗来迟。
　　显然就是万众期待的女二，顾清瞳明显感觉到邓东俊和余熙二人一下子身体都紧绷起来了。
　　说起这位女二柏瑾，顾清瞳查阅百科资料以后才发现，她跟云铭萱是一期选秀出道的，两人曾经是那个限定女团的双门面。
　　柏瑾是一个大娱乐公司“公主”，资源很好，但她本人没什么事业心，自从选秀赛时就很随性，从团里解散以后更是放飞自我，甚至都接了这样炒cp的综艺，不过想来她的粉丝应该也习惯了。
　　此时真人出现在门前，的确让众人的眼睛一亮。
　　她身材比网上的图片看起来更娇小一点，长相也显幼，混血的恰到好处，又很符合东方人的审美，脸像洋娃娃一般精致。
　　即使如顾清瞳这般颜狗，也承认她的长相的确优越，怪不得当时靠脸就可以出道。
　　只是，这柏瑾是云铭萱认识的人……这就让顾清瞳一下拿不准了。
　　算了，反正自己又不心虚，见招拆招吧。
　　六人齐聚一堂，虽然性格一个比一个古怪，但真的是颜狗盛宴。
　　特别是那几个靠颜值吃饭的年轻人，坐在一块简直赏心悦目。
　　柏瑾看起来心情不错，跟众人打了招呼，视线依次扫过各位嘉宾，最后停留在了顾清瞳的身上，突然就笑了，嘴角的梨涡更让她甜美起来。
　　直接坐在了顾清瞳的身侧，自来熟甜甜叫道：
　　“姐姐，我看了你的直播，你打游戏也太帅了，下回可以带我一起打吗？”
　　顾清瞳反应迟钝，才意识到这女二不去和自己的两个修罗场cp在一起，跑来缠自己做什么？
　　唯恐自己卷入修罗场，顾清瞳如临大敌，整个身子都往旁边挪了挪：“……等录完节目再说吧。”
　　柏瑾嘻嘻笑了一声：“姐姐这么怕我做什么？放心，我跟云铭萱不一样。”
　　此话一出，众人的目光都被吸引到了顾清瞳的身上。
　　顾清瞳看着柏瑾，整个人就是一个大不理解，对方显然也不喜欢云铭萱，难道她把敌人的敌人当成朋友了？
　　还是卜导带着节目录制组的出现拯救了顾清瞳。
　　等她偷偷看向柏瑾的方向，甚至看见对方一直在盯着自己，又是一惊，再也不敢看一眼。
　　调试完设备，摄影机就开拍了。
　　六人都自我介绍后，节目组才开始讲解第一期选择cp的规则：
　　“……所有人都有自由选择配对cp的权利，每个人都将对象名字写在卡片上交给节目组，卡片可以是空白，但一旦交上空白卡片就自动成为落单的人，只有被选的权利。
　　如果AB互相写了对方的名字，则两人直接配对；
　　如果A写了B的名字，但B已经和别人配对，则配对失败，A成为落单的人；
　　如果A写了B的名字，但B是落单的人，则AB配对。
　　配对结束后，没有被选择的落单人将组成临时cp一起完成后续任务。”
　　卜导一本正经胡说八道：
　　“之所以没有让你们互相了解对方或者是彼此敲定后再选人，就是想看看你们对彼此的初印象。
　　不用担心，这个不是从头绑定到尾的，如果第一期cp配对不合适，可以在第二期的cp重组中更换。”
　　虽然他们手里都握着大致的剧本，但显然观众还是不知道的，要的就是这种节目效果。
　　六人每人都拿到了一张心形的小卡片和笔。
　　写完后，依次交到导演的小黑屋里接受单独采访环节。
　　虽然刚才楚闻二人发了一通闹骚，但在镜头前，他们自然也不会再搞什么骚操作。
　　商议片刻，楚瑜便拿着卡片第一个进去了。
　　“姐姐，你写的是谁呀？我好想写你的名字，这样我们本期是不是都能一起行动了？”趁着楚瑜出去的空档，柏瑾又盯着顾清瞳一通输出。
　　顾清瞳听着这姐姐姐姐就头痛，不顾在镜头面前，痛苦面具都戴上了。
　　只能求助般地看向邓东俊和余熙，来个人把她收了吧，别再祸害自己了！
　　余熙接收到了顾清瞳的电波，像是突然血脉觉醒，意识到自己的舔狗人设一般，对柏瑾小声道：
　　“那个……我可以选择你吗？当时你参加选秀的时候我就追了综艺，一直pick都是你……”
　　“你是我的粉丝吗？”看见余熙急着点头的样子，柏瑾扑哧一声笑了，说出的话却不留情面，“不好意思，我不和粉丝私联的。”
　　只有余熙受伤的世界再次达成了。
　　柏瑾显然一点都不像长相那般乖软，反而是很有攻击性的强势随心性格。
　　好不容易熬到自己去交纸条，顾清瞳逃窜般地进了小黑屋。
　　作为剧本唯一指定吃瓜人，她的卡片自然是空白一片。
　　但是柏瑾的各种不按套路出牌把顾清瞳吓了一跳，还真有点怕自己被她选成了cp。
　　不过她手上还有捆绑和解绑任意cp的权限。
　　顾清瞳将卡片展示在镜头面前：“因为不知道怎么跟陌生人比较亲近的相处，怕尴尬到大家，所以就没有选人啦，就是不知道会不会有人选择我，或者剩下的话队友会是谁……如果按照两两配对的模式，应该有人剩下吧？”
　　嘴上虽然这么说，但是看过剧本的顾清瞳比谁都清楚，她今天将快乐的一个人放飞自我！
　　所有人都交完了卡片后，节目组道：
　　“根据大家的结果，我们已经统计出来了你们各自的配对，但现在不能告诉你们。
　　现在每个人都将得到一条单独完成的任务，只有做完了任务才能得到和本期cp见面的地址，见面后才能揭晓配对以及后续cp任务。”
　　顾清瞳看向自己的任务“请身穿玩偶服前往游乐园发品牌赞助商的宣传单，发完传单即可得到地址。”
　　搞这么正式吗……我明明都没有cp啊，拿地址怕是要拿个寂寞。
　　她心想，但明面上还是郑重点点头。
　　“姐姐一会儿见哦！”
　　临走前，顾清瞳耳边又想起了柏瑾催命一般的声音，刚刚上扬的唇角一下子又痛苦地垮下来。
　　上了节目组的车后，她一眼就看见后座上放着的传单和玩偶服了，竟然还是一只小狐狸。
　　虽然不是迪家的那只粉色狐狸女明星，但也非常可爱。
　　不过把目光移向传单时，顾清瞳又一阵沉默，这传单是金主爸爸圣诞节限定口红套装的广告单，厚厚一大叠，她怀疑人生般问摄影师：“大哥，这传单真的能发完吗？我怎么觉得你们在整我呢？”
　　“啊，说出来你可能不信，我们团队上一档综艺是变形记。”跟拍摄影师一阵唏嘘。
　　坏了，上贼船了！
　　“你这还算好的，他们的任务更加精彩。”大哥的嘴角疯狂上扬。
　　车子开了一个小时才到游乐园，顾清瞳才发现这原来这个度假乐园也是这个节目的赞助商之一。
　　因为临近圣诞，整个乐园都成了红绿白的圣诞配色。
　　顾清瞳穿好衣服才从车上下来，整个人路都不太会走了，身上的玩偶服都是钢筋架起来的，着实很重，顾清瞳也是直到自己亲身体验过了才知道那些在游乐园扮演玩偶工作人员的辛苦。
　　透过嘴巴的缝隙，她才得以看见面前的景象。
　　此刻正值工作日的白天，乐园的人也比较少，不过这里是老少皆宜的旋转木马区，还是有些人在排队的。
　　摄像大哥没有跟在顾清瞳身边，而是找了旁边一个小店，坐在稍远处拍。
　　顾清瞳也没有在意，只当是节目组要自己扮演的更加贴近生活才这样特意安排的。
　　她抱着一大叠传单，用腿走几步跳一跳，慢慢习惯玩偶服的压迫感。
　　等差不多了，她才犹豫着一点点向那些排队的游客靠近。
　　顾清瞳以前从未发过传单，她本来就是脸皮薄有些认生的人，此刻一想到要发给陌生人，不禁一阵紧张。
　　第一个目标是一个带着孩子的年轻妈妈，她脸上妆容精致，显然是金主品牌的目标。
　　走近后，顾清瞳正犹豫着怎么将传单递出去时，母女二人显然被突然靠近的玩偶吓了一跳，小女孩直接开始哭了起来：“麻麻！有怪物！”
　　顾清瞳一下子手足无措，在玩偶服里又什么也做不了，只能先后退几步远离小朋友。
　　年轻的妈妈一边哄自己女儿，一边对顾清瞳抱歉道：“不好意思，我家宝宝很怕这种大型玩偶。”
　　周围的人群也被小孩子的哭声吸引了目光，纷纷看向三人。
　　顾清瞳被众人疑惑审视的目光看的身上都起了一层薄汗。
　　她看着哭声不止的小朋友，又看了看自己的玩偶服，将小狐狸脖子上戴的蝴蝶结取了下来，小心翼翼走近她，将蝴蝶结放在手心里，递了过去，当作自己赔罪的小礼物。
　　小朋友躲在妈妈怀里，也偷偷抬起眼泪鼻涕糊在一起的小脸看向小狐狸。
　　似乎也没有那么可怕呢……她渐渐止住了哭泣，奶声奶气问顾清瞳：“介是送给我的嘛？”
　　顾清瞳上下摇晃自己大大的脑袋。
　　小朋友看向自己的妈妈，得到了肯定的答复以后，才伸出手去，慢慢触到小狐狸的掌心，却没有急着拿那个发卡，而是好奇地摸摸手上的毛，惊喜道：“是毛茸茸！”
　　“谢谢毛茸茸！”小朋友拿到了蝴蝶结，整个人的脸都开心到红扑扑的。
　　“你刚才是不是想给我发传单？”年轻妈妈的视线也落在了顾清瞳的传单上，她接过一张，笑道，“我会去买你们家产品的，谢谢你呀。”
　　这一刻，顾清瞳仿佛再一次感受到了之前粉毛狐狸玩偶带给自己的感动。
　　母女二人很快离开了，顾清瞳却像是一下子鼓足勇气，开始给人群发传单。
　　虽然却还是屡屡碰壁，大家要么看见她过来就走开了，要么摆摆手表示不需要。
　　但顾清瞳一旦鼓起勇气决心做好什么事，是不会轻易被打倒的，她还是耐心地一个人一个人问着。
　　就在此时，身后却围过来了一群不知从哪里来的小学生。
　　“小狐狸可以给我们跳跳舞吗，我们可以带走你的传单哦！”
　　穿着玩偶服显然还是比较难做出这样高难度动作的，但为了不让小朋友们失望，顾清瞳将传单放在旁边的护栏上，然后笨拙地跟孩子们开始跳舞。
　　顾清瞳没有什么唱跳天赋，她跳的不过是很早之前在大学年级晚会上统一学的舞蹈，在厚重玩偶服下更显滑稽。
　　但叽叽喳喳的小朋友们却非常开心，鼓掌道：“小狐狸好棒呀！”
　　最后他们离开时一人拿走了两张，说是要带给自己的小伙伴。
　　孩子们给了顾清瞳启发，她如果像乐园的玩偶一样，给孩子们跳舞互动，是不是就好将传单发出去了？
　　顾清瞳如果这时回头看向小学生们离去的方向，就能看见几个孩子围在一个女人的身边：“漂亮大姐姐，我们已经按你说的方法从小狐狸那里拿到传单啦，现在可以教我们叠你这种能飞的很高很远的纸飞机了吗？”
　　言迟远远看着小狐狸高兴地跑跑跳跳的模样，唇边露出点笑意，声音不由自主都温柔了下来：
　　“我只演示一次哦。”
　　跳舞互动的方法果然凑效，大家甚至都以为顾清瞳是乐园本身的玩偶工作人员，还有游客给她拍视频。
　　也因为顾清瞳表演的实在卖力，拿出传单时，也没有人会舍得拒绝。
　　虽然很累，但顾清瞳在玩偶服里成就满满，甚至觉得自己现在就可以穿着这套衣服去加入迪家的玩偶天团了。
　　旋转木马那边已经发的差不多了，顾清瞳转移阵地，溜达到了小吃一条街上。
　　还没去找游客，她就俨然被旁边热狗的香气绊的走不动路。
　　好想吃！
　　不仅嘴馋，而且肚子也早就饿了，一大早去华彦到现在都已经过了大半天了，顾清瞳的肚子也不争气地咕噜噜响起来。
　　她屁颠屁颠晃悠回人家摄像大哥的面前，发出积极的需求：“节目组管饭吗，那边热狗也太香了！”
　　自然是被无情拒绝，大哥懒懒道：“等你和cp相聚，自然有的吃，别着急。”
　　哪来的cp？！顾清瞳的狐狸脑袋都因为饥肠辘辘而耷拉下来，只好继续在美食街发传单。
　　为什么自己这么努力发了，还剩下这么一大摞！
　　就在她低头专心数着还剩多少张时，顾清瞳忽然感觉到身后传来一股力量，猛地将自己的头套一拍。
　　在这力的作用下，支撑头套的钢筋直接砸到她的头上，重重一击。
　　“哈哈哈哈！看见这个傻玩偶好久了！”
　　外面似乎传来恶劣的笑声。
　　顾清瞳整个人都被砸懵了，头顶的痛瞬间就让她藏在头套下哭了，她呆呆抱着头，泪水生理性哗哗往下落。
　　摄像大哥也发现了顾清瞳的情况不对，急忙收拾设备就要过去找她。
　　就在这时，他忽然看见一个身影笼罩在了玩偶的面前。
　　是言迟……原来她早就发现了玩偶是顾清瞳了啊，大哥一阵惊讶，手上收拾设备的动作也不禁一停。
　　节目组嘴上说着完成任务才能拿到地址，实际上设计的都是困难又耗时的难完成的任务。
　　因为从始至终本来就没打算让他们完成，只是将每组cp安排到了同一块区域做任务，就是希望他们能有“蓦然回首那人却在灯火阑珊处”的惊喜。
　　只要cp相遇，就算任务成功。
　　言迟是作为女四号嘉宾空降的，一出场自然也是“落单的人”，自动就和顾清瞳组队。
　　她没有被安排任务，为了加大难度，甚至要求她认出身穿玩偶服的顾清瞳。
　　顾清瞳感觉到自己眼前的透光口忽的暗了下来，还以为是自己哭的昏天黑地了，不想下一秒，自己捂住头的手就被一双熟悉温度的手握住了。
　　整个人猛地一惊，那个名字在唇边，差一点就要脱口而出。
　　言迟将顾清瞳的手放回到身侧，这才双手一起小心翼翼将她的头套摘下来。
　　小可怜的全貌在头套下一点点显露出来，她低着头，头发少见地耷拉散乱着，双眸晶莹湿润，泪珠啪嗒一下滚落，划过泪痣，留下一片潮湿的泪痕。
　　她咬着唇，似乎是不想哭声从头套里发出来。
　　终于，顾清瞳像是找到了自己的避风港，呜的一下发出声音，边哭边问：“言迟，怎么是你？”
　　可眼前一下亮起的光也让她一下想起来自己还在拍节目。
　　“呜呜我不能在镜头面前哭的，”她就要从言迟的手下挣脱，语无伦次道，“太丑了，而且我们……”
　　言迟将她箍在怀中，也没有管后面摄像机是否在拍两人：“我看看你被砸的地方要不要紧。”
　　似乎也知道言迟的话不容拒绝，也许是头确实被砸懵了，顾清瞳难堪地将脸埋进言迟的颈窝，试图藏住自己的泪颜和身形，任由言迟冰凉指尖撩拨开她凌乱的发丝。
　　仔细检查了一番，似乎只是肿起来了，言迟松了口气，帮她抚平头发，声音也不由自主染上了点哄人的语气：
　　“走吧，我带你去医务室，你之前脑震荡过。”
　　“好的……”
　　顾清瞳闷闷的声音传来，她慢慢从言迟的颈窝处起来，已经止住了眼泪，看见衣领上显然有几处被自己弄湿的水渍。
　　“我在拍节目，要发完传单，才算任务完成。”
　　看着一大摞传单，顾清瞳矫情劲上来，委委屈屈，整个人更难过了，他们不拿自己的传单就算了，还要拍她的头……
　　算什么事嘛？
　　“已经完成任务了，”摄像带着节目组后勤赶了过来，抢先道，将节目组的规则讲给了顾清瞳，说出了这个对于顾清瞳来说晴天霹雳的消息，“言迟是本期节目空降的隐藏女四号嘉宾，正是你本期的临时cp。”
　　“恭喜你们相遇，配对成功！”
　　在这声绝望的宣判中，顾清瞳委屈都忘记了，吓得手一抖，传单散落了一地。


第19章 套路   自古套路得人心
　　言迟怎么会来参加这种综艺？难道还是因为不太相信自己？
　　而且她就是女四号的话, 那么之前那个跟自己连线的嘉宾也是言迟了？！
　　顾清瞳脑子一片乱麻，现在当着节目组工作人员的面却根本问不出口，只能用焦急求助般的眼神灼灼看向言迟。
　　节目组本以为在“能和言迟做搭档”的惊喜之下, 顾清瞳那样的小透明一定像是做梦一般。
　　但现在看来, 这比起惊喜……怎么更像是惊吓呢？
　　或许是顾清瞳的目光太过明显，就连摄影和后勤也感觉到了气氛的古怪。
　　又联想起刚才远远看见的，言迟整个人拢住顾清瞳帮她拿掉头套查看伤口时，莫名有些亲密的景象，不免开始猜测，难道两人之前就认识？
　　言迟怎会不知道顾清瞳心中的各种顾虑, 若是之前, 还怀着点要逗她的心思。
　　可现在, 的确要好好安慰自家小朋友一番了。
　　拿她没办法, 言迟终是看向顾清瞳的眼睛, 率先打招呼道：“你好，我是言迟。”
　　“你、你好，”百忙之中，顾清瞳也不忘配合言迟演戏，结结巴巴叫道，“言前辈。”
　　明显是刚认识的表现。
　　摄制组也拿不准主意了，只好权当言迟是因为看到自己搭档受伤了才关怀人家。
　　想想也是, 这般才说的通嘛，这顾清瞳要是认识言迟, 和她但凡沾亲带故的, 都不止于现在还糊成这般吧？
　　起初，整个节目组听卜导说女四号嘉宾是言迟时，都不敢相信。
　　毕竟言迟是谁, 怎么可能看的上他们这个小破综艺。
　　卜导给出的解释是，言迟欠自己一个人情，便答应上节目给他引流，条件也很清楚，不接受节目组的剧本和暧昧线。
　　这便是为何临近开拍，所有嘉宾的剧本都被临时更改了。
　　卜导在影视圈是最近风头正盛的导演，只是因为兴趣来尝试拍综艺，曾经也和言迟合作过，两人又都是华彦的人，言迟会卖这个面子，倒也说得通。
　　不过卜导对言迟的加入一直卖着关子，别说观众们了，就连几位嘉宾自己都不知道。
　　将言迟和顾清瞳用临时cp捆绑也是卜导的主意，因为两人都是明确提出不要暧昧线的嘉宾，正好凑成一组，也不用被其他嘉宾霍霍了。
　　只是两人的相处必然别扭尴尬，节目组所有人都没看好过这对cp，从顾清瞳的反应看来，也的确如此。
　　拍摄因为顾清瞳的伤势暂停了，正等他们要去医务室时，园区的负责人也急匆匆赶了过来。
　　一见面便是一阵道歉与嘘寒问暖，毕竟他们度假乐园品牌刚和综艺节目合作，不想就发生了这般的事。
　　“这种事件在各大乐园都时有发生，我们一定去查监控把那个人找出来，绝不会姑息这种恶劣的人。”经理信誓旦旦地保证着。
　　“不用查监控了，他们还在现场看戏。”
　　言迟突然发话，一抬眼，冰凉的目光就刺向了一旁围观的人群。
　　她目睹了全程，自然也没准备放过闹事的人，只是不想在顾清瞳和节目组面前表现出来，即使园区不来调解，她私底下自己解决或许更简单一些。
　　很多事情，一旦涉及到媒体公众，就得弯弯绕绕“君子”起来。
　　而在言迟的处事风格中，一向都比较直接。
　　围观人群果然一阵骚动，有些人将一直在拍摄的手机收起来，而两个成年男子看到情况不对，也开始心虚起来，条件反射地就想往外跑去，结果立刻被保安扣下了。
　　“我先带顾小姐去医务室了，希望贵园能给一个满意的处理结果。”
　　言迟没有兴趣看那两个罪魁祸首一眼，只是指尖轻点一下顾清瞳的肩，示意她跟着自己走。
　　节目组都走了，园区负责人们自然也不会留在原地，便遣散了围观的观众，将两人的信息一登记，也带去医务室外面准备协商。
　　“你们干什么？又不是我们！”
　　他们一开始还嘴硬，结果看到节目组拍摄的画面，见自己的嘴脸赫然在屏幕中，不知多清晰时，才一下子哑火了。
　　门外经理和闹事游客车轱辘的声音不减，而一墙之隔，医务室里却是一阵沉默。
　　因为节目组派出来的跟拍后勤团队几乎都是男性，作为唯一的女性，言迟就将顾清瞳送进了医务室。
　　她坐在床边，静静看着护士检查顾清瞳被撞击的伤口。
　　“这里痛不痛？”每按一处位置，护士都要问一下如坐针毡的瞳瞳。
　　但不管是哪一处，都会听到她仿佛痛极了一般的抽气，可怜兮兮道：“疼，轻、轻点……”
　　护士倒是被逗笑了：“怎么哪里都痛啊？”
　　“她比寻常人怕疼些。”言迟开口替她解释道。
　　“诶？你怎么知道？”
　　顾清瞳一愣，透过缝隙偷看言迟的表情，自己好像从未跟她提过，一般人只当她娇气。
　　言迟笑笑没说话，只是沉沉望向她的眸子。
　　不仅知道她怕疼，还知道她身上娇嫩的很，不管哪处都很容易留下痕迹。
　　又检查了一番有没有晕眩恶心感，最后护士说应该没有大碍，可以等车祸脑震荡复查的时间到了再去医院做详细检查。
　　护士出去后，医务室的病房只剩下了两人。
　　顾清瞳才仿佛憋坏了一般开口问言迟，也因为顾忌到门外的那些人不得不尽量小声：
　　“你怎么会突然来参加这个综艺？刚刚看到的时候我都快吓死了。”
　　等到了这个问题。
　　言迟声音平稳冷静，无论何时都似乎存了一丝理性：“如果我说，是因为你呢？”
　　“啊……？”
　　顾清瞳后知后觉意识到言迟说了什么，迟钝如她也是呼吸一滞，耳朵尖尖开始条件反射般的泛红，生理上的反应骗不了人，可心中却还在浑浑沌沌地想着：或许她只是因为和我的联姻……
　　言迟的目光一点点攀上顾清瞳的脸颊，将她的微妙的变化尽收眼底：
　　“我以前从不参加真人秀综艺，被认为是清高、高高在上，可事实却是，我没办法放下自己对于熟悉事物之外的隔阂和戒备，冷血凉薄，这就是我习惯面向世界的姿态。
　　在演电影时，尚可以戴上角色的面具，可在综艺与生活中，我却不能扮演谁。”
　　“正因为你是我所熟悉的，我才会有去尝试的想法和勇气。”
　　顾清瞳呆呆看着言迟一字一句说出这些话的言迟，不知怎么，心中有一团柔软的东西，在悄而生长，像是要静悄悄填满整个心房一般。
　　我是她所熟悉的……我也拥有着，改变言迟的小小力量吗？
　　言迟的眼中也有隐隐的光在闪烁，但还是克制地一垂眼，敛下所有情绪：
　　“再次因为我的一己私欲影响到你了，抱歉。”
　　“没有没有，如果你是说怕这个综艺给我惹麻烦的话，我倒不这么想。
　　不就是个扮演cp的综艺吗？只要不在节目中暴露我们婚姻关系就好了嘛，放心交给我，我最会装不熟了，正好我们配对的话，还不用再和别的嘉宾有牵扯了。”
　　“而且这也是我的第一个常驻综艺哦，我们可以一起去尝试体验。”
　　顾清瞳穿着玩偶服的毛茸茸爪子合十在胸前，看向言迟的眸子里像是盛了整片星河一般璀璨。
　　她就像一个小太阳，有着言迟向往又不敢靠近的灼热。
　　言迟比谁都清楚，终有一天，自己所有的伪装和矜持都会融化在这滚烫之下。
　　“其实也不用……”言迟情不自禁开口，却没有说完。
　　顾清瞳不解：“不用什么？”
　　“没什么。”
　　最后，她的所有难以自持被包裹进了这样简简单单几个字中。
　　……
　　园区经理相当无奈，这两位闹事的游客拒不道歉赔偿，坚持说自己不知道这玩偶是人扮演的。
　　就连游乐园中最出名的迪家，对这种手贱无赖游客也没什么办法，更别说自己这种几头都不敢得罪的新兴度假乐园了。
　　正在僵持之际，言迟打开门出来了。
　　“经理，有结果了吗？”
　　她的目光比往日更凉，虽然语气淡淡，不知为何，就有强烈的压迫感，让园区几位负责人都是不由一缩脖子，不敢讲话。
　　“还……还在协商呢。”
　　中年的经理此刻被言迟质问的不停拿纸巾擦着额头的汗。
　　他当然认识言迟，对于他们来说，比起影后这个身份，更重要的是，言迟基本就代表了华彦的态度。
　　若是这件事没有处理的让她满意，好不容易建立的推广合作可能就要受挫了。
　　要知道，上一个和华彦合作的乐园是之前国内数一数二的大型度假旅游区，前段时间爆出了虐待动物丑闻，双方的合作便终止了，被他们抢占先机，花了不小的力气才谈妥的。
　　“我们不用特权，你们园区怎么规定的怎么实行就是，不难吧？”
　　“可是……”经理一边擦汗，看起来还是相当犹豫。
　　规定上写了，一旦故意伤害工作人员，则视伤势严重程度道歉赔偿，如果态度恶劣拒不合作，会将其拉入乐园的黑名单不准再进园区，也会将视频证据通告挂上官网和官博的不文明游客专栏。
　　但规定是一方面，是否会实行又是另一方面了。
　　几乎所有乐园都会将规定往重了写，起到吓唬警示的作用，但是事情发生后最多也就批评教育一下算了，黑名单和挂视频更是从来都没做过。
　　言迟没有等他扭捏说下去，只是道：
　　“若是不方便的话，那就不用你们乐园操劳，我们自己私底下解决吧。”
　　说的话明明没毛病，也不是威胁，但在场所有人听到这话，都隐隐感觉这个“私底下解决”有些不对劲。
　　“是是，我们会按照规定上做的……”经理一咬牙，还是答应了下来。
　　此刻两个闹事游客也已经知道了规定细则，但他们还以为那是吓唬人的，相当不屑。
　　事情到现在显然已经没有协商的必要了。
　　一个小时后，昌宏度假乐园官博官网同步发了一则将闹事游客拉入黑名单的通告：
　　“……两人故意殴打园区扮演玩偶的工作人员，造成演员受伤，态度相当恶劣，拒不道歉赔偿，根据园区规定，将他们列入园区不文明游客黑名单，从此拒绝接待这两位游客，该通告附面部打码视频证据。
　　在园区扮演玩偶的工作人员每天都要身穿钢筋支撑的玩偶服给大家表演，本就相当不易，拍他们头套是很危险的行为，里面的钢筋会伤到演员的头，还请各位游客们文名游园。”
　　公告中清晰的写上了二人的名字，视频虽然因为不能侵犯肖像权给面部打了码，但他俩不怀好意跟在玩偶身后，其中一人故意去敲玩偶的头，另一人大声嘲笑都在视频中一览无余。
　　在名字已经曝光的情况下，轻易让两个没素质的人对号入座，达成了社死。
　　很多人都在谴责他们的恶劣行径与态度。
　　最近随着迪家的玩偶人在网上爆红，游客手贱拍玩偶头的事件层出不穷，但都不了了之，那些恶劣的人除了口头批评，根本没有受到任何处罚。
　　而昌宏这个举措迅速引起了网上的一致好评，甚至这条微博还转发上万，小小出圈了一把。
　　[园区做的好！此处@毫无执行力的迪家，什么时候也能处理一下拍头的游客呢？]
　　[建议这两个人实在忍不住可以把手剁掉的，看着就好痛，心疼图里扮演玩偶的工作人员。]
　　[感觉管理这么严格的话，园区环境也会好很多诶，再也受不了迪家那些没素质的游客了，圣诞节约会还是去昌宏吧。]
　　经理心惊胆战半天，最终没想到还狠狠给昌宏刷了波存在感。
　　整个人都重重舒了一口气，但当他回想起言迟给人的压迫感，又是一阵后怕。
　　顾清瞳和言迟也看见了这条微博。
　　两人本来已经可以回归拍摄了，但其他两组好像出现了点状况，于是节目组便让率先完成任务的二人随意休息一阵再开拍。
　　没有节目组的陪同，顾清瞳整个人都放松多了。
　　她将那条微博展示在了言迟的面前。
　　“便宜他们了。”言迟眼睛只是随意扫了一眼，根本称不上满意。
　　顾清瞳这会儿倒是有些好奇地问道：“你刚刚说私底下解决的，是打算怎么做？”
　　“就是和他们讲讲道理，让他们认识到错误而已。”
　　“跟言松那次一样？”
　　顾清瞳显然还记得，言迟第一次与自己见面，就卸了自己同父异母弟弟的胳膊那回事。
　　言迟不置可否，看向面前卖热狗的商店，转而对顾清瞳道：“你刚才不是想吃这个吗？”
　　“啊，这你也看见了？”顾清瞳忽然想起来节目组的认人规则，“你是怎么认出我来的，这包的严严实实的，就是我爸妈来了都是认不出来的。”
　　“秘密。”言迟只吐出两个字，就上前一步买热狗去了。
　　“欸？告诉我嘛——”顾清瞳一跺脚，不死心地问着，“是因为那个化妆品牌的传单？还是看见摄像机了？还有……”
　　话还没有说完，就被热狗堵住了：“唔唔！”
　　“别猜了。”言迟无奈。
　　若她真能猜出来，自己又何必要这样弯弯绕绕呢？
　　顾清瞳懊恼地双手捧着热狗，噘嘴还要说什么，却在看见摄制组走过来的那一刻将刚到嘴边的话咽了回去，整个人都警戒起来，瞬间远离言迟了几米。
　　摄像的视线再次在两人之间狐疑地飘飘：
　　“言老师，小顾，马上要前往下个任务点了，导演组和品牌方商量的结果是，刚才的意外要剪掉，所以最后两人见面的需要重拍一下，你们稍微准备片刻吧。”
　　这一次，顾清瞳相当积极地极力装作和言迟不熟的样子。
　　短短几分钟的相遇，顾清瞳连眼神都不敢和言迟交汇，就是怕被人看出一点心虚出来。
　　面对浑然天成对自己退避三舍像是遇到什么洪水猛兽一般的顾清瞳，言迟静静看着她还能怎么演。
　　怎么偏偏在疏远她和她装不熟这方面这般有天赋呢？
　　节目组看着取景框中互相客气貌合神离的临时cp二人，算是真正体会到了什么叫做强扭的瓜不甜。
　　简直比他们预测的还要尴尬，一开始本着礼貌打过招呼后，两人就沉默了。
　　似乎是又感觉在镜头前长期不说话有些不好，结果两人又毫无默契地同时开口。
　　一时间，尴尬迅速蔓延，连摄制组都替她俩抠出了三室一厅。
　　不过，尴尬归尴尬，节目效果还是拉满的，毕竟现在的恋综都格外激情热烈，像他们一样，一上来就玩尬的已经不多见了。
　　摄制组再次感叹，卜导实属鬼才，是怎么想出强行捆绑二人的操作的？
　　完成补拍后，言迟顾清瞳二人正式进入拍摄流程，不再分开行动，而是一起坐节目组的车前往下一个任务拍摄场地。
　　上车前，拍摄大哥还故意旁敲侧击提醒二人车上有摄像头。
　　正常人都知道在车上互动越多，在正片的出镜率就会越高，希望她们能开窍，多点互动。
　　这不提还好，一提出来，顾清瞳全程如临大敌一般，和言迟分别坐在座位两端，中间仿佛隔了一个银河系，一个闭目养神，一个假装看窗外的风景。
　　反正就是明目张胆的塑料cp了。
　　若是平常，顾清瞳肯定积极营业整活，争取多出镜，可现在，谁还想着出镜的事啊？
　　到了目的地，她才发现这里是郊区一处著名的民宿群，不禁有些奇怪，这还有一个下午呢，怎么就已经开始给各组安排房间了吗？
　　两人被带进餐厅时，才发现其他两组的五位成员已经到了，坐在桌前，脸色都不太好。
　　“怎么才来，饿死……”
　　闻子耀脾气大，刚好发泄到十八线小新人身上，结果话都还没说完，就看见跟在顾清瞳身后走进来的言迟，猛地一个大咽气，都瞳孔巨震了。
　　“言、言老师？！”
　　他这个声音一下让无精打采的众人都抬起头看去，一个比一个反应大，邓东俊正喝着水，一口水把自己呛地狂咳嗽。
　　卜导看着大家精彩的脸色，很满意，这才介绍道：
　　“这是我们《恋爱游戏》的女四号嘉宾言迟，一直对大家瞒到了现在，而在之后的节目中，为了节目效果，我们也会继续不定期空降新嘉宾。
　　言迟和清瞳赶快入座吧，准备吃饭了。”
　　楚瑜似乎意识到了什么，突然问道：“现在言老师和清瞳是cp吗？”
　　“空降的新嘉宾都被算作落单人，而在我们投票互选中，只有清瞳既没有选人也没有被选，于是两个落单人自然组成了临时cp。”卜导解释道。
　　“原来如此，我还以为有什么隐藏投票呢。”
　　楚瑜那日常挂在脸上的笑容这才回来了。
　　谁都知道以言迟的顶流程度，谁和她组cp，至少镜头话题度都是不用愁了，若是节目组真的黑幕让顾清瞳和言迟捆绑，大家都会觉得不公平。
　　而现在在这个解释的面前，也只能说是她顾清瞳运气好了，毕竟一开始导演组也没提过会有嘉宾空降。
　　众人的目光都追着言迟的身影，她落座了还不愿收回来。
　　闻子耀和楚瑜本就是为了火才捆绑营业的合作伙伴，此刻看见言迟的出现，两人心中都开始动摇，有点后悔那么早就互相绑定了，如果后面的新嘉宾一个比一个火爆，他们也只能干看着。
　　邓东俊和余熙看言迟的目光纯粹就是小迷弟，两人都曾经在采访中提过自己最喜欢的演员是言老师。
　　此刻真人蓦然出现在两人面前，都只敢偷偷看，不敢上前搭话一句。
　　唯独柏瑾只扫了言迟一眼，又将目光黏回了顾清瞳身上，又开始了：“姐姐，来我这边坐吧！”
　　听到这句话，言迟的睫毛一颤，就抬眼朝柏瑾那边看去。
　　两人的目光撞上，柏瑾大大方方朝她一笑：“我跟顾姐姐说话呢。”
　　莫名的火药味不知怎么就开始蔓延，谁也没想到第一个修罗场竟然爆发在了这三个人之间，连导演组都是互相使了使眼色。
　　“害！别管她，她就是口嗨怪，之前还当着众人的面说要选我做cp呢，结果满嘴跑火车。”
　　顾清瞳半开玩笑一般解释道，偷偷看向言迟的表情，不会这就误会上了吧？
　　“哦~我说姐姐怎么都不看我一眼了，原来是在怪我没有选你呀。”柏瑾拖长嗓音，无辜地看着顾清瞳。
　　“少来，我现在有临时cp了，要对她负责的。”
　　顾清瞳都快绷不住了，逃一般地坐回言迟身边，第一次觉得言迟来参加这节目也挺好的。
　　众人落座后，卜导宣布：
　　“就在刚刚相遇缘分挑战中，顾清瞳和言迟组最先相遇，获得第一名，可以任点菜单中的所有菜。
　　柏瑾邓东俊余熙三人虽也完成了挑战，但时间晚于第一名，仅可以点主食。而楚瑜和闻子耀组，很遗憾，因为你们没有完成任务，也没有吃饭的权利。”
　　此话一出，大家都是一阵惊讶，怎么也没想到刚才任务的结果竟和午饭挂钩。
　　更没想到，导演那么狠，直接不给饭吃了。
　　“第一次之所以没有告诉大家这个奖励惩罚，正是希望你们可以在接下来每次任务中都可以全力以赴，有人处cp不积极，吃饭睡觉总得积极吧。”
　　卜导别有深意地看了顾清瞳和言迟组一眼。
　　顾清瞳一阵沉默，觉得自己有被冒犯到。
　　原来，除了言迟一眼认出了玩偶服里的顾清瞳以外，其他组的相遇之路都相当艰辛。
　　因为节目组是谜语人，大家几乎都在费劲心思地完成任务。
　　比如楚瑜和闻子耀两人的任务地点是同一家餐厅，不过是前台后台的区别，拿到的任务一个是洗完三百个碗盘，一个是给一百桌客人送菜。
　　这辈子都没洗过几个碗盘的楚瑜看着这么多脏碗，直接崩溃放弃了。
　　闻子耀则还勉强送了几桌，结果因为送错送慢，受到了来自顾客的批评与投诉，一下也不乐意了，放弃了任务，不想被节目组带回车上时，一拉开车门，两人直接面面相觑。
　　但凡两人好好做几单，都会在后厨直接抬头不见低头见。
　　再说柏瑾邓东俊余熙三人，相遇了，但没完全相遇，邓余二人本来就在暗中较劲谁能先完成任务找到柏瑾。
　　结果不想两人直接在任务一开始就碰面了，狠狠大撕了一场，互相使绊子，扰乱对方的任务，直到最后还是柏瑾出现找到他们，才明白节目组的套路。
　　其实如果按照规则好好做，都很容易与自己的cp相遇，只有动了歪心思自作聪明的人才会被节目组套路到。
　　这也是为何，刚才这五人的表情都相当难看。
　　没办法，楚闻二人只能看着别人吃饭，一边在心中怒喷对方废物。
　　卜导知道，要想做好综艺，自古套路得人心，奖惩也要落实在，若是真跟国内其他综艺一般，互相客气怕得罪人，无论输赢共分奖品，长久以往大家都会没有动力做任务。
　　菜是言迟点的，顾清瞳相当挑食，不爱吃青菜，许多味道重的肉类也不吃，葱姜蒜青椒等刺激食物也不碰……
　　而就在两人上一次吃饭之前，言迟已经从顾家夫妇俩那里将她的忌口记了下来。
　　顾清瞳都没意识到这些，只觉得这顿饭处处都顺她的口味，除了旁边时不时投来的幽怨视线不是那么下饭。
　　饭后，卜导首先带大家去参观了一下三间民宿，分别是豪华泳池玻璃套房，标准两室一厅，以及简陋的小房间，最后一间很过分，空荡荡的除了地板和俩睡袋，其他啥也没有。
　　“这是你们今天晚上要睡的房间，老规矩，在等会儿的活动中，按照完成任务时间的先后排名分房。”
　　此话一出，众人都开始摩拳擦掌，特别是楚瑜闻子耀这两个中午都没吃饭的。
　　“放心，我从不坑大家，今天下午的活动很简单，就是密室逃脱。大家应该知道这片民宿最出名的项目吧，就是堪比庄园的古堡大密室，里面还有各种npc帮你身临其境。
　　规则也没有弯弯绕绕，就是和且仅和自己cp走出密室就算完成任务。”
　　“仅和？难道是如果和其他组员一起出门也不算完成？”邓东俊问道，难得可以显摆自己的阅读理解。
　　“没错，如果和其他人一起出门则会被再次送回密室的随即一处，要求重新通关。”
　　看来这次虽然是集体竞争，但显然互相之间都是敌人。
　　关系到睡觉房间的舒适度，毕竟谁也不想套着睡袋睡地板。
　　“我们组有三人，这对我们不公平啊！”
　　邓东俊突然意识到其他组两人一起绑定就行，唯独他们要三个人拉拉扯扯，怎么想都很亏。
　　“不用担心，进去你们就明白人多的优势了。”
　　卜导的笑容越发别有深意。
　　只看着这，大家就明白了，要想让卜导没有套路，那是不可能的。
　　“现在，所有人的眼睛都会被遮住，请各位握住自己cp的手，当然你也可以不握，进去别后悔就是。”
　　此话一出，几组cp又互相站近了些，楚瑜和闻子耀犹豫一番还是牵上了手。
　　邓东俊看着一米八的大高个子，实际上从来不敢玩密室逃脱鬼屋这种和恐怖沾边的东西，但为了自己的面子，他对柏瑾道：“你们女孩子应该很怕吧，我牵着你。”
　　“谢谢，可是我不需要呢。”柏瑾笑嘻嘻，似乎一眼看穿了他的心思。
　　吃了个闭门羹，邓东俊环顾一圈，终于将视线定格在了脸色比之前愈发白的余熙身上，知道自己找到家人了，试探道：“要不，我俩牵？”
　　接受了心灵和□□的一番强烈挣扎，余熙拒绝了：
　　“……不行，我还是接受不了。”
　　看见镜头在拍前面的人戴眼罩，顾清瞳将目光偷偷瞟向言迟。
　　这个密室顾清瞳之前早有耳闻，听说这是暴风雪山庄模式，古堡里npc中有凶手，会随机捞玩家进小黑屋，而且如果不解开谜题抓获凶手，或是找到秘密出口，就根本出不去，直到团灭。
　　特别是最近还开发了凶铃灵异新玩法。
　　节目组和他们合作，不知道用的是以前的模式，还是另有规则套路。
　　顾清瞳看着言迟一阵为难，最终，对未知的害怕还是让她一咬牙，直视着前方对言迟小声道：“牵、牵手吧。”
　　“害怕了，不装不熟了？”言迟眼光流转，看向顾清瞳，耐着性子逗她。
　　“……不牵就不牵嘛。”顾清瞳一阵沉默，扭头赌气道。
　　哪知道下一秒，言迟就触上她的手。
　　言迟的手指修长，根根分明，刚好能将顾清瞳在身侧捏成拳的手完完整整包裹在手心中，她轻声道：“进去后跟紧我。”
　　“我……我才不怕这些呢，我只是想赢！”顾清瞳也没有拒绝言迟牵自己的手，只是红着脸狡辩道。
　　工作人员来给她俩系眼罩，看见两人握在一起的手也是一阵惊讶，刚刚看她俩那般不熟还以为不会牵呢……看来卜导的恐吓很有效果啊。
　　能看到她俩被迫营业一次，也真是很不容易了。
　　七人被引到游览车上，直接被送进了民宿小镇中心的古堡之中。
　　“你们都是来参加刘老先生寿宴的客人吧，先生早就在客厅等你们了，快进来吧。”年轻侍者的声音传来，一下就将众人代入了这种氛围之中。
　　不知是不是自己的错觉，一进古堡后，感觉周围的空气都凉了几度，阴冷潮湿感瞬间涌上心头。
　　这种不详的感觉让顾清瞳又不由自主往言迟那边贴贴。
　　结果悲伤的发现，言迟的体温让本就不高的室温又往下降了降……往好处想，npc如果真来扒拉她，估计那人的手应该比言迟的还烫些。
　　“谁把空调和加湿器打开了，这也太冷吧！”
　　邓东俊一出口，大家这才发现这环境正是二者相加带来的效果，一下子恐怖的氛围减轻了许多。
　　“大家可以把眼罩摘下来了，希望大家能够理解，老先生仇家众多，此时隐居山间自然不能让仇家寻上门来。”
　　随着侍者的命令，大家不约而同地开始摘眼罩。
　　很快，所有人都发现了，为什么卜导要他们最好牵手了，因为古堡里没有灯！到处都是漆黑一片，属于伸手不见五指的状态，不牵很容易走丢。
　　刚才大家系着眼罩，眼前一点点变黑都没发现，此刻只能发出一声声惊呼。
　　“啊，停电了呢，欢迎各位客人来到古堡凶铃杀人案2.0停电版。”
　　焯！果然又进化了！也就是说这里不仅有抓人npc，还有灵异现象，甚至还要在乌漆嘛黑里找线索找出口！稍不留神还会跟自己的组员走散。
　　卜导你咋这么能呢？！
　　“老先生似乎不在客厅，应该是回房间休息了吧，不过他知道一会儿八点钟会开饭，肯定会提前下来的，诸位客人不妨先在这里休息一个小时。
　　我记得古堡里似乎有两根备用蜡烛，只是忘记放在哪里了，如果有人找到了就可以自行拿去用，想必会在古堡里来去方便一些，另外，我可要提醒各位，如果有人比老先生还晚出现在寿宴上，是一件很冒犯的事哦。”
　　侍者离开了，留下几个一头雾水的玩家。
　　“我们现在需要做什么？”楚瑜先开口问道。
　　“先报个数吧，这么黑看不见人，也不知道谁有没有消失。”邓东俊的声音有些抖，他手上没牵别人，此刻急需人多壮壮胆。
　　大家觉得有道理，一个接着一个报下去：
　　“一号楚瑜”“二号闻子耀”。
　　可到了三号柏瑾就停了下来，四周静悄悄没有其他声音。
　　“柏瑾？人呢？”邓东俊的声音充满着惊惧，他悄咪咪伸出手来直接在空气中挥舞着，希望能抓一只手牵着。
　　就在大家骚乱一片时，顾清瞳只感觉自己耳边极近的距离突然炸开一个声音：“姐姐~”
　　“哇呜！——”
　　顾清瞳吓得像炸毛的猫，轰得一下直接缩进了旁边言迟的怀中，刚刚的疏远矜持在惊吓面前不堪一击。


第20章 醋了   下次不许了
　　顾清瞳的娇里娇气完全是被人给宠出来的, 遇到危险惊吓的第一反应，也是向自己所信任的人寻求安全感与庇护。
　　握着她的手的言迟便是她下意识的选择。
　　四周漆黑一片，言迟只感觉到香软温热的一团缩在自己的怀中, 似乎还因为害怕微微颤动着, 发出一点寻求安慰的小鼻音。
　　言迟知道，顾清瞳现在一定是慌急了，才会根本不顾节目组在古堡中随处安插的夜视摄像头，就直接躲进自己怀中。
　　黑夜中削弱了视觉，浑身的触感只会变得更加敏锐。
　　在白昼光影之下被小心隐藏的妄念一点点浮出水面。
　　言迟自认为也不是什么正人君子，她也无法忽略, 女人紧贴于自己身上的绵软。
　　而顾清瞳还贪恋着言迟熟悉、给自己强烈安全感的气息, 似乎没有意识到对方逐渐变得有些危险。
　　言迟握住她的那手微微一紧, 另一只手则在顾清瞳散落在肩头背后头发的遮挡下摸索着。
　　在摄像头眼皮子底下, 明目张胆地寻到顾清瞳被掩盖的后颈, 在衣领周围细细摩挲，不经意地沿着脊椎向下，以轻柔手法将自己伪装成安抚羊羔的牧羊人，说不清到底是在安慰还是撩拨。
　　微微沉下的嗓音也在压抑着什么：“没事了。”
　　皮肤坦诚的相贴只能暂时止.渴，指尖撩起的热.潮却不知如何平息。
　　很显然，煎熬的不止她一人，手指下明明僵硬却忍不住颤动的身体就是最好的证明。
　　没有人知道她们此时的越界。
　　密室中的众人虽聚在一块, 但是黑暗的阻挡也让他们根本看不见顾清瞳这边的情况。
　　只能从声音判断出刚才柏瑾故意不发出声音，特意一点点贴近顾清瞳吓她。
　　估计顾清瞳现在还瑟瑟发抖, 言迟才会突然开口宽慰一句“没事了”。
　　跟他们的不在意不一样, 柏瑾离两人很近，之所以能悄无声息地准确摸到顾清瞳的身边，走路起来也轻飘飘没有声音, 因为她带了夜视设备。
　　她清楚地看见了刚才被顾清瞳惊叫声掩盖的动静——她缩进了言迟的怀中。
　　对着影后投怀送抱吗？
　　而言迟没有嫌弃不说，甚至还软下高岭之花的态度安慰她……
　　无人看见，柏瑾幽幽盯着顾清瞳的方向，扬起一点笑意，梨涡和小虎牙都由此显现出来，熟悉她的人都知道，在这迷惑性的笑容之下，是一肚子坏水。
　　这顾清瞳比自己想象的，似乎还要更有意思一点呢。
　　除了柏瑾以外，节目组也通过摄像头围观到了两人的动作，不同于柏瑾的脑补与猜测，他们清晰地看见到了吓得惊慌失措到几乎一下飞起来的顾清瞳。
　　比起cp的张力，这个拥抱不如说是顾清瞳单方面死死抱住救命稻草不撒手了。
　　而言迟似乎除了那句安慰的话以外，也没有回应顾清瞳的熊抱，最多只是纵容她缩在自己怀里。
　　虽然知道这是特殊情况的惊吓加持，才会让两人被迫贴贴。
　　但即使是工作人员从录像来看，都会被两个截然不同的美人纠缠在一起的景象所惊艳。
　　清冷明艳，月光冷美人和炽烈红玫瑰的温差，两人甚至不需要有任何互动，只用站在那里，就是天造地设的。
　　就当摄制组准备将摄像头再对准两人拉近一些时，她们之间像是突然出现了什么转折，顾清瞳的身体明显僵了片刻，似乎终于意识到自己做了什么，又一次惊惶起来。
　　顾清瞳在言迟触到自己后脖颈的一瞬间就清醒了，她的身上怕痛又敏感。
　　言迟继续顺着她的衣领往下安抚着，虽然嘴上说着“没事了”，但冰凉又撩人的触感像是在顾清瞳身上点火一般，巴不得天下大乱。
　　危机感乍现，她下意识地要挣脱，可心中却是一阵迷茫，言迟似乎什么也没做？的确只是在安慰自己而已啊。
　　顾清瞳不会想到，言迟是个禁欲到情不自禁之时，也能保持平稳呼吸和淡漠语气的女人。
　　她浑身上下都是冰凉的，更是让人感觉不到她的情动，只会让人错过发现危险潜伏的时机。
　　言迟本就没有箍住她，此刻更是任其惊慌离开，她知道，表现的越是坦然，对方就愈会明白一件事，刚才是顾清瞳自己主动撞进她的怀中。
　　不过是顺势给她顺顺毛安慰一番罢了，能有什么坏心思呢？
　　正如她所想，顾清瞳彻底回过神来，发现自己做了什么时，本就简单的脑子瞬间就轰得一下炸开了，呆滞在原地，哪有功夫管言迟刚刚的举动。
　　啊啊啊！怎么办，摄影机绝对拍到了！
　　完了完了，毕竟下意识的举动是骗不了人的。
　　顾清瞳已经从这个投怀送抱的举动，一下联想到了两人被公众盯上，自己影响言迟的事业，甚至……两人的联姻都可能就此被狗仔挖出来。
　　她欲哭无泪，偏偏两人的手直到现在还互相牵着，准确来说，是言迟还稳稳握着自己的手。
　　顾清瞳知道自己应该就此回避言迟，可偏偏自己对这密室又是怕的很，怂的也不敢放手。
　　一想到自己的不争气，顾清瞳更加悲伤了。
　　罢了罢了，自己也是被吓成这般的，观众们应该能够理解吧……顾清瞳深深吸了口气。
　　言迟听到顾清瞳的动静，就算闭着眼睛也知道她在想什么。
　　一切都如她所意料的发展，言迟的心中倒是突然浮现了一点久违的罪恶感。
　　毕竟占了便宜的是自己，更何况这次只是浅尝辄止，下次可就不一定了，让她不明不白的，是不是太坏了点呢？
　　她透过黑暗，看向顾清瞳的目光中，又多了几分兴味。
　　“好了，大家别闹了，既然人都在，那我们是不是要去寻找线索了？”
　　楚瑜之前作为咖位最大的嘉宾，早就习惯了统筹众人，虽然现在有了言迟的加入，但看言迟那冷淡的态度就知道，她不会管大家的事。
　　“得先找到蜡烛吧，但是刚刚那个npc说蜡烛只有两支，显然不够我们三组分，那就是谁拿到算谁的咯。”
　　此话一出，基本就断掉了三组和平的路子。
　　卜导准备两支蜡烛，可不是就是等着他们开撕吗？
　　而柏瑾三人组也因为人多，找东西的优势也大些，大家都想着要赢，没过片刻，两组人就各自分头离开去找蜡烛了。
　　顾清瞳和言迟都十分默契地没有提刚才发生的事，还是之前那副公事公办不熟的样子。
　　“言老师，你之前玩过类似的密室逃脱吗，如果不太了解的话可以跟我一起找。”
　　顾清瞳主动道，毕竟言迟平日里也不怎么用年轻人喜欢玩的东西，顾清瞳怕她也没接触过这个，第一次来参加娱乐性质的综艺就留下不好的印象。
　　“好，听你的。”
　　言迟声音淡淡的，明明是顺从之意，但是从她的口中说出来，不知为何又有种让着顾清瞳一般宠溺之感。
　　“那先去餐厅吧。”顾清瞳还算是有经验。
　　想着去看看餐桌上有没有烛台，毕竟这种仿欧式建筑不弄点烛光晚餐显然是不可能的。
　　进来之前，大家都曾看过古堡的布局图，顾清瞳甚至还留心记了记，于是这会直接带着言迟就要朝前方走去，毕竟进古堡后大家应该是直接面向大厅和楼梯，餐厅则需要上二楼。
　　不想顾清瞳还没走出去就被言迟一把拉住：“走错方向了。”
　　“啊……啊？”顾清瞳在黑夜中眨眨眼睛，看上去还是相当懵逼。
　　不过她知道自己的方向感很差，没有坚持己见，不好意思地小声道：“那还是言老师带我去吧。”
　　毕竟刚才自己还怕言迟没玩过不熟悉，现在看来自己倒像是憨憨的那一个。
　　对于顾清瞳这样的神经大条，言迟还真不放心她摸着黑走在前头，感觉一不小心就会被什么东西绊倒。
　　于是，两人牵着手，一前一后往楼梯走去。
　　等踏上阶梯时，顾清瞳这才发现的确是自己找错方向，刚才被柏瑾闹得那一出后，初始的方位早就不对了。
　　顾清瞳乖乖跟在言迟后面，踩着她的脚印走，不敢快也不敢慢，既怕踩到言迟又怕跟不上她。
　　可当自己的步调和言迟统一起来时，顾清瞳忽然听到一点不和谐的微弱声音。
　　她不由转头朝身后望望，很明显，什么也没看见。
　　“怎么了？”言迟也看出了她突然的变化。
　　那声音消失的无影无踪，让顾清瞳不由怀疑是自己的错觉，于是她最终还是没有告诉言迟，只是问道：
　　“言老师能看见黑夜里的事物吗，我怎么一点也看不见。”
　　只因言迟在这样漆黑黑的环境中，来去未免太自然了些，一次地上的障碍物都没撞上，如果是顾清瞳自己的话，估计每一步都踏的尤其艰辛。
　　言迟脚步一顿，半天才答道：“习惯了，摄像机的光亮就足够看见一点。”
　　习惯了？顾清瞳一愣，敏感地发现这句话的不同寻常。
　　但现在是在录节目，当然不能再追问下去，于是她应了句，留了个心。
　　而通过实时录像看着她们的节目组却将镜头拉到了顾清瞳的身后，她刚才猜的不错，的确有人影在后面跟着顾言俩人。
　　二楼空荡荡的，似乎也没有其他组的身影，更奇怪的是，明明说好古堡中有诸位npc，怎么除了最开始的那位侍者向导，就再也没见过其他npc了？
　　这里寂静的感觉有些渗人，顾清瞳只匆匆往黑暗中看了一眼，就浑身打了个寒战，一缩脖子快步跟上言迟。
　　“这是餐厅，厨房还要往里边走。”
　　终于，言迟停了下来，牵引二人握在一起的手往前触去，顾清瞳就清晰摸到了疑似桌子的东西。
　　正当顾清瞳要往前走时，突然被言迟拦住。
　　她明显感觉到言迟身上的戒备和凌厉更重了，像是发现了什么危险一般。
　　“前面有东西，我去看看，你在原地等我不要动，我会记住你的位置来找你。”
　　言迟嘱咐一句，便将一直牢牢拽住顾清瞳的手松开。
　　不想手腕却被顾清瞳急切地勾住了，垂眼下意识看去，只见她被吓得紧张道：“别别，如果危险的话就别去了……”
　　因为正提心吊胆着，顾清瞳的话中藏不住关切之意，还忘记加上言老师这一敬称了。
　　“应该不是什么活物，不用怕，而且一般这种不寻常的东西往往是任务的关键吧。”
　　“那一有不对的话你就立刻跑，”顾清瞳犹豫着，还是放开了言迟的手腕，最后又怂怂地加上一句，“还有，也记得来捞我……”
　　顾清瞳什么也看不太清，只能焦灼着听着言迟那边传来的动静。
　　窸窸窣窣一阵，随着一点诡异的金属碰撞声，四周突然毫无预兆地响起了巨大的钟声，回荡在空荡古堡的每一处。
　　言迟在那东西身上发现了自己想要的烛台，里面刚好两支蜡烛。
　　想到厨房就在里边，应该有生火做饭的渠道，她对顾清瞳道：“我拿到蜡烛了，等我先点燃它再回来找你。”
　　顾清瞳没由来的一阵心慌，就要喊言迟的名字。
　　不想后面竟是突然伸出一双手，捂住她的嘴，而耳畔又响起熟悉的声音：“姐姐，是我哦。”
　　又是柏瑾……顾清瞳在听到这个声音的瞬间，害怕都转化了怒气，一阵烦躁，不知道她到底想干嘛。
　　柏瑾伸手将两人身上的收音麦都关上，这才开口：
　　“我在这次密室逃脱中拿到了卧底剧本，现在钟声响起来了，我就得抓一个玩家进小黑屋，让她出局。”柏瑾的个子没有顾清瞳高，这样挟持的动作还得踮着脚才能将她的唇捂严实。
　　“哎呀姐姐抖什么呀，放心，我还舍不得你这么早下线呢，我就是来问你一件事的。”
　　“我直说了，刚才你对言迟投怀送抱我都看见咯，你是故意的吧，想要攀上言迟的高枝？”
　　听到这句话，顾清瞳差点气笑了，这又是什么脑补啊？
　　“没用的，她不喜欢女人，根本就是个性冷淡，云铭萱都讨好过很多次了，次次都很丢人。姐姐刚刚那样做，她不是甚至都没抱住你吗？”
　　显然柏瑾也和节目组一般，根本没有看见言迟的手在身形和头发掩盖之下肆意妄为。
　　顾清瞳忍不住了，将柏瑾的手扒拉下来，却也没喊言迟，只是戒备问道：“你到底想说什么？”
　　“她对你没兴趣，我倒是有，我家公司也不比华彦的资源差多少，姐姐怎么看？”
　　厨房突然亮起的火光，一下子让黑暗中的顾清瞳和柏瑾坦诚相对。
　　只看她白幼的脸，根本想不到柏瑾会说出刚才那番话。
　　作为一名草包富三代，顾清瞳不是没见过豪门和娱乐圈的这些勾当，她想过自己成为富婆了会不会也有莺莺燕燕围在身边……只是她没想过，自己怎么先被别人盯上了？
　　“你说这话的时候，但凡意识到自己有些离谱，都不会这么离谱吧。”
　　顾清瞳没有再控制自己的音量，拿着烛台往回走的言迟显然也看见了柏瑾。
　　烛火跳跃着，连带言迟脸上的光影也忽明忽暗，看起来比平日里更加冷了，她抬眼盯着柏瑾：“你来干什么？”
　　柏瑾脸上的笑容未减，似乎根本不在意顾清瞳的拒绝。
　　她甚至还伸出手，帮忙再次打开了顾清瞳领口上的麦。
　　仿佛在明目张胆地向言迟挑衅，刚才两人说了一些见不得人的话。
　　“不过就是看见顾姐姐了，过来打个招呼而已，原来你们已经拿到烛台了？可真了不起，不过还得抓紧时间找线索咯，”说着她又转而面对顾清瞳，“姐姐，这次我还是会信守承诺不抓你，不过，等下一次钟声响起来，我的目标肯定是你。”
　　柏瑾离开了，顾清瞳和言迟之间的氛围却一下子降到了冰点。
　　烛台亮起的光让两人的影子拉的很长，在影子的交汇点，正是她们在镜头前根本触及不到的距离。
　　顾清瞳在等待言迟问自己，可言迟什么也没说，只是悄无声息敛下睫毛。
　　很快，除了柏瑾以外的嘉宾都匆匆赶到了餐厅。
　　在听到钟声响起来的那一刻，所有人几乎都想起了侍者说的八点期限，唯恐受什么惩罚，便直接过来了，但无奈路上磕磕绊绊，小心走路也耽搁了不少时间。
　　言迟将点燃的烛台端回餐厅，一下成为了黑夜中唯一的光源，也让大家得以看清周围的环境。
　　看见桌子上的烛台，几位嘉宾眼神皆是一亮，但也马上反应过来这两支蜡烛都是顾清瞳和言迟组找到的，又是一阵垂头丧气。
　　整个餐厅最引入瞩目的就是一具仿真尸体。
　　它整个人被放在座位上，做出微微低头的模样，看过去时，视线第一眼就会集中在那过于逼真的头发上，就会差点以为那是真的。
　　“噫！”几乎所有人看见它就要嫌弃地叫一声。
　　“我刚刚明明也来了餐厅，怎么没找到烛台呢，不会就在那东西怀里吧？”
　　楚瑜不死心问着，十分后悔自己刚才没有摸索检查再仔细一些。
　　“话说柏瑾呢？怎么每次就不见她？”闻子耀看到自己的组再一次败北，暴躁脾气也上来了。
　　“她似乎是内鬼……我感觉她在黑夜中似乎太敏锐了，有点不太对劲，搜寻一番结果真的发现了她的夜视设备，感觉不对本来想把她扣下的，结果她人跑得很快，现在也不知道去哪里了。”
　　邓东俊告诉众人自己的发现。
　　“早该知道的，当时展示的三间屋子就没有三人能住的，肯定提前和柏瑾谈妥了其他住处，条件就是以内鬼身份阻止大家获胜。”
　　顾清瞳这才知道，原来是因为已经暴露，柏瑾才会对自己坦白。
　　那下一波钟声响起，估计就真是直接冲着自己而来了……顾清瞳的心一沉。
　　不能将这件事告诉其他组，毕竟三组是竞争关系，不会帮他们就算了，恐怕还会和那柏瑾联合一起堵自己。
　　就在大家都在猜测规则之际，刚才那个侍者又出现了。
　　在烛光的照射下，他显得消瘦苍白，比起刚才只有声音没有形象又多了点恐怖。
　　“正如大家所看见的那样，家主是在今天他七十岁生日这一天早上去世的。
　　而七位贵客都是我请来调查家主死因和凶手的便衣侦探。我们现在已经初步锁定了三位嫌疑人，但需要关键证据来定罪。
　　但似乎消息通过你们中的内鬼走漏了，凶手已经知道你们侦探的身份，并要除掉所有人。”
　　“你们虽然已经抓出了内鬼，但很遗憾，如果没找到证据，钥匙就不会给你们，而只要没有离开这栋古堡，游戏就不会结束。
　　之后每个小时钟声会响一次，这里的时间与现实是同步的，大厅也有巨钟供大家查看时间。
　　内鬼会在钟声响起后立刻获得除掉一位嘉宾的权利，被抓到即视为死亡，一直到你们团灭，面对内鬼只能跑或躲，不能反击，四个小时后，若还有人没能出去，则蜡烛的光也会失效，古堡将进入一片漆黑的惊魂夜设定。”
　　听到这话，言迟突然看了身侧的顾清瞳一眼，她也听到了柏瑾说要来抓顾清瞳的话。
　　顾清瞳察觉到目光，给她做了个生无可恋的表情。
　　楼下一时间忽然传来说话和喧闹声，大家不约而同看去，皆是发现刚刚还空旷的房子，不知怎么就突然出现了不少npc，仿佛再现了古堡之前的模样。
　　“这么多npc？！”
　　顾清瞳记得这个密室有多种玩法，这次因为拍摄节目，选了简化版凶手三选一，而原版则是不提供任何选项，需要大海捞针一般在这些npc里面调查，怪不得有人甚至在这玩了两天才出来。
　　“这是三位嫌疑人的信件，抓紧时间吧，任何一处小细节都可以成为线索。”
　　侍者在胸前的右侧袋里拿出了叠的整整齐齐的三封信。
　　“是从老先生上锁的抽屉里发现的，但我去的时候桌面已经不剩任何东西，估计是被凶手拿走了吧。”
　　信的内容倒是清晰。
　　第一封来自女仆长，她说自己的女儿到了该出嫁的年龄了，想要辞职，专心将女儿嫁出去，请老先生批准自己的辞职信。
　　第二封是花匠，他说自己为老先生辛辛苦苦工作了二十年，但这几年老先生开始嫌弃他的审美和水平，有辞退他的意向，所以，他想要从先生那里拿到一笔退休金，这样就可以开自己的花店谋生了。
　　第三封则是来自地下室看酒窖的老头，他在信件里痛斥了老先生当年剽窃自己的发明成果，靠那项自动抽水机专利逐渐致富的小人行径，并要求老先生将专利改成自己的名字，他还用自己知道老先生不可告人的秘密来威胁。
　　信在几人手中迅速传阅。
　　“一眼望去，这个酒窖老头很可疑诶。”邓东俊第一个发表自己的看法，得到了楚瑜和余熙的一致认同。
　　“各位侦探可以自行调查了，一旦有结论可以来三楼书房找我，如果证据确凿破案的话，我会给出钥匙。当然，侦探们要小心叛徒的抓捕。”
　　侍者最后嘱咐一句，便离开了。
　　言迟没有等众人说话，直接走向那具尸体模型，只见它一身得体西装，典型的仿欧洲绅士打扮。
　　将口袋上上下下翻了一遍，真被她搜出来一个东西，那是一个怀表，一打开，里面有张少女的黑白照片。
　　其他人自然不会让言迟将线索独吞，都来看了一眼。
　　“这少女是谁？他的恋人？”
　　“我知道，是他女儿。”
　　顾清瞳指着餐桌上相框里的一家三口合照道，只见上面的小女孩真和怀表里的少女一样。
　　女儿这个答案显然和谜题有些远，大家都有些失望，又散开了。
　　“蜡烛的话大家怎么分？”楚瑜盯着桌子上那烛台许久了，毕竟寻找线索可不能摸黑。
　　言迟并不关心：“我和清瞳用一支，另一支你们四个人自行分配。”
　　说是自行分配，他们四个都知道几乎要绑在一起去找线索了。
　　虽然不甘心，但毕竟的确是人家找到的，再加上言迟可不是什么好说话的对象，也只能作罢。
　　“走吧。”言迟拆下烛台的一半，对顾清瞳道。
　　两人在众人的注视中直接离开去找线索了。
　　“言老师看起来好靠谱的样子。”一直没发话的余熙突然开口道，简直说出了所有人的心声。
　　怎么世界上就有这般完美的人呢，什么事情都能做到最好。
　　同时，几人心中也酸溜溜想着，顾清瞳这什么运气啊，没人选竟然还就直接和满级大佬组队躺赢了。
　　就是不知道下一期言迟会不会换掉自己的搭档。
　　而另一边。
　　“前辈，待会柏瑾就要来抓我了，”一走出餐厅，顾清瞳就跟言迟眼巴巴地告状，“又不能反击，还只能躲和跑，怎么办嘛……”
　　言迟看着顾清瞳好了伤疤忘了疼没心没肺的样子，心中的占有欲和醋意消散了些：
　　“长点教训，下次少招惹人家。”
　　顾清瞳更委屈了，哪有招惹人家！
　　明明是莫名其妙就被惦记上了，自己一出场就被缠着，之前可是百般回避的。
　　“看看能不能在钟声响之前破案吧，如果不行也只能躲一躲了。”言迟终是松口了。
　　看到言迟终于肯帮自己了，顾清瞳委屈猫猫脸一下子又雀跃起来：“这个查案还挺有意思，我们先去查哪位嫌疑人？”
　　“你觉得信件内容是真的吗？”言迟将烛台举高一些，照亮下面大厅中的众npc，“先去问问他们真实情况如何吧。”
　　顾清瞳愣了愣，想来的确有不太合理的地方，比如一个看酒窖的老头如果真的会发明专利的话，又怎么赖在这一方狭窄地下室呢？
　　只怕每个人的信件都将自己描述成正义的一方罢了。
　　“女仆长啊？她是个老实人，你说她要辞职了？怎么这么突然，以前可没有听说过呢，是家里出了什么事吗？”
　　拿着鸡毛掸子擦柜台的女仆手一顿，像是第一次听到一般。
　　“她女儿？一直跟我们一起住啊，不是单身很久了吗，怎么会突然想要结婚了？不过这么说来，这几天她女儿的确不在这里了，大概是相亲去了吧？”
　　顾清瞳没想到最正常的信件也是谎言，胡乱分析：
　　“也就是说她突然辞职是因为突然出了什么事，没办法继续在这里待下去了，女儿结婚只是个幌子。”
　　言迟没有回答，反而追问了一下女仆是否知道家主女儿的事。
　　“家主的女儿啊，我们都知道她早在85岁那年就因病去世了，家主一直都极为想念她，怀表里书房餐厅的桌上都是和女儿从前的合照。”
　　重复这些办法，两人从npc那里知道了后俩个的真实形象。
　　第二个花匠他被辞退根本就是因为自己太喜欢赌钱，料理花园从来的马马虎虎，还以各种方法从家主那里坑了不少退休金，无一例外全都输个精光，这次请求估计也是为了还赌债，脸皮都不要了。
　　第三个老头更不用说，就是个看酒窖的纯酒鬼，活在自己臆想的世界中，一喝醉就坚持认为给家主带来财富的自动抽水机是自己的创作，清醒后又判若两人，对家主很是忠诚，所以直到现在都没被辞退。
　　“真就全员可疑了？”顾清瞳吃惊道。
　　言迟路过大厅时看了看时间，还剩二十分钟就是下一波钟声了。
　　主要是六人在餐厅听规则的时间太长。
　　看来得做好第二种准备。
　　三位嫌疑人的房间是允许进去调查的，但当事人都不在，没办法审问。
　　言迟第一个调查的是女仆长房间，一进去，她就被挂在衣架上的一套中世纪裙装礼帽所吸引，跟npc身上灰扑扑的衣服不同，这套裙装一看就能发现其用料的昂贵。
　　“女儿真的买的起这样精致的衣服吗？”
　　顾清瞳嘟囔一声，看向旁边的木质衣柜，破破旧旧只有一边门，里面倒是空空如也，似乎已经把所有起居的衣服带走了，唯独留下这件华丽的似的。
　　言迟看着这个衣柜，双眸微眯，像是若有所思。
　　将那套衣服在桌上铺开，顾清瞳不禁发出一声惊呼：“这个衣服，跟怀表里照片上面少女所穿的衣服是一样的诶。”
　　漂亮衣服首饰是顾清瞳的兴趣爱好所在，她很容易就认出了两套衣服的相似。
　　而且这种衣服当时都是裁缝的私人定制，要做到这么像，除非有意为之。
　　“是家主送的……用来扮演他的女儿？”
　　家主的女儿年纪轻轻就死了，家主对她思念成疾，而从小在古堡长大的女仆长的女儿，让家主动了歪心思，甚至送给她了和自己女儿一样的衣服。
　　女仆长发现了这一切，急着阻止，所以辞职将自己的女儿嫁出去吗？
　　“时间估计赶不及去地下室，我们先去花匠的房间。”
　　古堡几乎所有的佣人杂役都住在这一块，下一个房间就在隔壁。
　　花匠的房间相当穷，似乎值钱的东西都已经变卖光了，只剩一张床和一个破木桌。
　　桌上堆积着欠条，只是当她们拿起来看时，才发现上面写的都是已还清，还写着具体日期。
　　“花匠还是拿到了家主给的养老金吗？”顾清瞳敲敲头，有些绕不过弯来，“可是园丁都说了家主已经不会再给他了。”
　　“或者是谋财害命？为了还债去要养老金，但是家主不给，所以当场翻脸杀了他拿走了钱？”
　　言迟摇摇头：
　　“如果家主是今天被害的话，那日期是对不上的，根据钟面显示的日期，这个欠条两天前已经还清，刚好是三封信件所注日期的第三天，最有可能的还是家主看完信件后的确给了他钱。”
　　“这么快都把时间记住了吗？！”顾清瞳不可置信地眨眨眼，惊叹道。
　　就在这时，外面突然传来钟声，两人都意识到要发生什么了。
　　没能在时间内破案，虽然心里已经知道了事件的大概经过，但有一个地方却是说不通。
　　言迟想起尸体模型上所示意的伤口，相当暴力，她所认为的凶手似乎并没有用这种办法杀死家主的体格与力气……
　　言迟收回思绪，将蜡烛吹灭，在这样漆黑的环境下，点蜡烛简直是明晃晃告诉柏瑾她们在哪里。
　　顾清瞳心里也慌，只能寸步不离跟在言迟身后，却发现言迟竟是又回到了刚才那个女仆长的房间。
　　拉开刚刚那个空空如也的衣柜门，言迟低声说：“待会脚步近了就躲进去吧。”
　　“躲……躲进去吗？我们两人一起？可是这还有半边门都没了。”顾清瞳愣住。
　　“来不及了，这里本来就只开放了几个可以找到线索的房间，而且柏瑾刚才也是跟在我们周围的，只是你没看见罢了。”
　　黑暗中根本看不见言迟的神色。
　　似乎为了应证她的话，顾清瞳真的听见了由远及近的脚步声，是柏瑾的挑衅。
　　她明明可以悄无声息，却一定要步步逼近，让猎物害怕，
　　顾清瞳紧紧靠在衣柜内侧，给言迟留位置。
　　下一秒就感觉到言迟俯身侵入，和自己紧贴，她的耳尖似乎都能感觉到言迟呼吸的灼热。
　　狭窄的空间中没有缝隙，顾清瞳第一次感觉比常人体温低些的言迟浑身也在发烫，她被这种压迫感和温热烧的有些难耐，不由自主地就发出一点轻哼。
　　殊不知这些衣料皮肤摩擦、燥热呼吸声音被清晰地录入了麦中。
　　节目组知道两人躲在衣柜中，但没有摄像机可以拍到，这会听到这令人遐想的声音，不由都是尴尬地咳嗽两声。
　　就在这时，两人的麦被依次掐断，传来点嘟嘟的杂音。
　　摄制组正看到兴头上，忙切换柏瑾那边的视角。
　　柏瑾果然进来了，她环顾了一圈，目光落在那个只剩半扇门的衣柜上，似乎看到了什么感兴趣的东西，往前边走了几步。
　　顾清瞳只感觉柏瑾就跟自己一扇木门之隔，整个人都不敢呼吸，生怕被发现。
　　而就在此时，言迟深吸一口气，满足地睁眼，眸色俨然已经暗下，微微抬头，无意般的将唇贴在了顾清瞳的耳尖上，下一秒却启唇，贝齿轻磨着她的耳朵，用只有两人才能听见的声音恶劣道：
　　“下次不许了。”


第21章 秘密   藏到了现在
　　被咬住耳朵的一瞬间, 从未有过的酥麻感像是在心头炸开，顾清瞳的脑子一片空白。
　　但刚才强烈的紧张和害怕也让她尚存一丝理智，清楚地知道柏瑾在外边, 只能咬紧唇不让那条件反射的声音泻出来。
　　言迟几乎是咬着耳朵尖尖磨着, 时而羽毛般轻柔的吻，时而又是惩罚一般的用些力气，说话时轻吐的热气也萦绕于耳廓。
　　下次不许再那般没有戒心，和觊觎自己的人亲近了。
　　言迟比谁都清楚，这“觊觎之人”，也包括着她自己。
　　酥麻的感觉并没有消退, 更要命的是这痛痒灼烧的难耐。
　　在顾清瞳的身上, 无论何种感知都会被放到最大, 偏偏又要忍耐压抑这一切, 身体不敢乱动, 喉间的所有声音都被揉碎吞了回去。
　　顾清瞳扬起头想睁大眼睛看向言迟此时的面容表情，能看见的却只有一片漆黑。
　　什么也看不见，狭窄的衣柜里两人紧紧相贴的敏感灼热，下一个不知是轻是重的“惩罚”，不能让外面近在咫尺敌人发现的惊惧……
　　所有情绪都化作催化的毒药，让顾清瞳的身体出现了以前从未出现的变化。
　　只是，这变化有些熟悉……她却也来不及捕捉这一瞬间的记忆, 脑海似乎要被感觉所淹没。
　　此时，黑暗的存在似乎成了她最后一根遮掩羞耻的救命稻草。
　　顾清瞳的双眸被水汽所迷漫充盈, 双腿发软, 明明只是耳朵受辱，但浑身每一处都不由自主地颤抖起来，趋于失控的边缘。
　　她什么也不懂, 但是这害怕与羞辱还是让她在最后一刻紧紧攥住言迟的衣袖。
　　言迟似乎察觉到了什么，片刻的惊愕后。
　　她拢在顾清瞳腰间的手一收紧，将其更加拥入自己的怀中。
　　这次可要记住了，和你在一起的人是我。
　　……
　　柏瑾往前走的那几步根本不是因为衣柜，只剩半扇门的衣柜没有引起她丝毫的怀疑。
　　只是在夜视镜下，将挂在衣架上的裙子看成了人的形状，走近了才发现那不过是一条裙子罢了。
　　她又环顾了周围一圈，便离开了。
　　在柏瑾走后的瞬间，顾清瞳就再也支撑不住，腿一软就向下滑去。
　　言迟抢先一步跪坐下来，让她伏在自己的身上。
　　顾清瞳微张着唇，小口小口急促地呼吸着，从缺氧的状态中刚刚恢复，但这也让破碎的声音从喉间溢出。
　　她的皮肤被薄汗浸透，像是从水中捞出来一般，可顾清瞳根本顾不上这些，强烈的羞.耻感几乎要刚将恢复神智的她所淹没，只能偷偷并拢双膝。
　　靠着从那些读物中了解到仅有的知识，顾清瞳渐渐明白了自己的失控，但却更加的没脸见人。
　　自己怎么会……这般的公共场合……
　　言迟会发现吗，她只是咬了自己的耳朵，会觉得自己是个变.态吧。
　　被欺负的顾清瞳现在没有任何勇气去质问言迟，她唯一能想到的办法只有逃离。
　　想到这里，顾清瞳远离言迟的意识从未这么强烈过，强烈到即使浑身软绵绵的，她也要强撑慢慢直起身子，对言迟开口道：“我要出去。”
　　开口的瞬间，顾清瞳就发现自己的声音也变得无比陌生，甜腻的像是刚从蜜罐中刚捞出来一般，说什么都像是在娇.嗔。
　　言迟却是一声轻笑，手拂上顾清瞳的脸：“现在出的去吗？”
　　虽然只是简简单单的一句话，但几乎在顾清瞳的耳边轰然炸开。
　　她肯定知道了……
　　这一瞬间，顾清瞳一下子委屈劲就上来了，羞愤中带着点哭腔，奶凶道：“都是你害的，你突然咬我的耳朵，我是被吓成这样的……”
　　一边说着，还要用捏成团的手，对着言迟那边挥舞着。
　　结果手也被言迟禁锢住了。
　　黑夜中，顾清瞳似乎也能感觉到言迟不同寻常的灼灼目光，像是一把火烧在心头。
　　她的声音优雅从容：
　　“在害羞吗，可是我早就见过了哦，早在你喝醉酒，先来招惹我说自己难受的时候。
　　醉酒的你可比现在坦诚多了，会抱着我脖子说舒服呢。”
　　言迟耐心地握着顾清瞳的把柄，直到现在才说出来。
　　她也不着急，等待顾清瞳一个消化这信息量巨大的话，拿出一张纸，一点点地帮顾清瞳擦掉耳尖上的水渍和额上的薄汗。
　　就和那天晚上，所做的一样。
　　她比谁都清楚顾清瞳敏.感和娇.嫩，身上的皮肤不管做什么都会留下痕迹，不仅要收敛，还只能轻轻抚摸亲吻。
　　但即使如此，还是在锁骨处留有一片红痕。
　　那天言迟身上的刮痕青紫的确出自顾清瞳的手，不过是她的有意为之罢了。
　　言迟之前仅仅是朝着顾清瞳的耳朵吹气，就发现了她的敏感之处，但却不知道自己真正咬上她耳朵时，顾清瞳会有这样大的反应。
　　顾清瞳愣在原地，突然想起来自己刚才起反应时的熟悉感，记忆的端倪已经出现，顾清瞳抽丝剥茧，竟也真的回想起了那一瞬间的情形。
　　两人在沙发上，自己的睡衣松垮垮，领口开着，跨.坐在言迟的身上，双手勾住她的脖颈，任由她一寸寸吻着自己的锁骨。
　　“姐姐，好、好痒，你咬一咬，咬一咬瞳瞳，好不好……”
　　这一刻，她知道自己那天身上的红痕从何而来了。
　　惊愕羞.耻让顾清瞳的脑子彻底宕机，如果说一开始她还抱着点怪言迟的小脾气，此刻她是半句话都说不出口了。
　　言迟继续帮她整理凌乱的发丝和衣衫：
　　“现在想疏远保持距离已经来不及了哦。
　　所以，我刚刚咬下的那一口，瞳瞳也是喜欢的吧？”
　　说出这句话时，言迟有意无意地将顾清瞳的发丝一勾，像是故意撩拨她一般。
　　这是言迟第一次在顾清瞳清醒时叫出那个亲近的称呼——瞳瞳。
　　舌尖轻抵上颚，轻轻向前吐出，莫名地缠绵涩.气。
　　顾清瞳也在这声“瞳瞳”下，身上像是凝固的血液再次流动起来，热流涌向身体每一处。
　　她的确对言迟毫无办法。
　　纵使像顾清瞳这般不开窍，她也明白了两人的关系已经不止是联姻塑料妻妻了，虽说是自己当时是稀里糊涂醉酒了，但显然既然是自己主动招惹，那就没有办法。
　　言迟是认真的，并不打算结束这段关系。
　　而且大有让两人继续纠缠下去的架势。
　　突然回想起柏瑾跟自己说过的言迟“性冷淡”“不喜欢女人”。
　　牙齿又一下咬住自己的唇，谁说的……
　　言迟不想逼顾清瞳，只是她实在迟钝，如果自己不推动一把，永远也走不出这一步。
　　不过，她本也没打算今日说出来，只是柏瑾对顾清瞳的觊觎实在像是一团烈火一般，灼着她的心间。
　　特别是最后两人躲在这衣柜中，外面就是柏瑾，她甚至想就此暴露在对方的面前，宣誓自己的主权。
　　言迟第一次也放任情绪，做了不理智的事。
　　“好了，再不出去恐怕导演组就要过来亲自来看我们在衣柜里做些什么，可以出来了。”
　　已经帮顾清瞳整理好，言迟不再吓她，并将两人胸前的麦打开。
　　顾清瞳虽是心乱如麻，但也知道不能让导演组和观众发现，低低应了一声，就要起来。
　　本以为腿早就恢复了，没想到出衣柜时，突然踩到了一个滚动的东西，差点一歪，幸好被言迟给扶住。
　　言迟说的没错，导演组自从两人关掉那收音的麦克风开始，就是无比关心着衣柜的情景。
　　外面的摄像头只能看见柏瑾的动作，根本不知道两人在里面做什么。
　　柏瑾都离开了，柜门还是紧闭，半点动静也不见。
　　“她们……”摄制组也不想八卦，只是这情景实在太怪了。
　　因为有麦收音，夜视摄像头的收音没打开，自然也没有录下两人在衣柜滑下去的声音。
　　他们能够看到的，只是大概十分钟后，言迟和顾清瞳才慢慢从衣柜里出来。
　　但两人的衣装倒是整整齐齐的，跟进去之前也没什么两样，像是什么也没有发生。
　　就在这时，顾清瞳脚一歪倒是引起了摄制组的兴趣。
　　仔细一看，她走路的姿势也有些僵硬，就是不知道是因为两人屈身于衣柜中腿麻了，还是其他的原因了。
　　“有、有东西绊到我了！”
　　不等言迟问什么，顾清瞳就此地无银三百两急急为自己解释。
　　为了证明自己没有在狡辩，她在地上一摸，摸到了一个小瓶子，发出一个奇怪的“诶？”
　　她也不知道小瓶子是什么东西，摇了摇，里面根本没东西啊。
　　“怎么了？”
　　“我捡到了个小瓶子，有点像塑料药瓶，但是没有光我也看不见。”
　　“给我吧，我平日里吃的药比较多，或许会认得。”
　　顾清瞳应了声，便将东西给言迟。
　　“为什么我们之前没有找到？”即使这样，顾清瞳还是有些疑惑。
　　言迟握住药瓶，轻笑了声道：“可能是我们上次没有捣鼓这衣柜吧。”
　　“捣鼓”一词再一次让顾清瞳尴尬地头都抬不起来，天知道她们是如何捣鼓这衣柜的？
　　就在这时，节目组和古堡中的人员都听到一个播报：“余熙被抓获，此轮内鬼不再拥有抓人的权利。”
　　柏瑾本来也想抓顾清瞳，只是她和言迟两人却像是人间蒸发一般，不知道躲哪去了，作为内鬼，抓到多少人和她能住什么样的房间挂钩。
　　她也不可能真因为顾清瞳谁也不抓，刚好碰到一起调查的四人，就直接动手了。
　　余熙好歹也是一米八大长腿校草，也不至于跑不过柏瑾。
　　但是他的经纪人嘱咐过他，这是他翻身仗，要好好按照剧本表现，这木讷深情舔狗人设也不难演，就是要对柏瑾百依百顺。
　　毕竟综艺里就是需要drama演戏来获取镜头和剧本，而且他早就对楚瑜和闻子耀二人仗着资历老咖位高霸占着线索，自己插不上话烦了。
　　于是，他假装自己没有看见柏瑾的接近，主动被抓了，如愿以偿地和柏瑾一起行动。
　　邓东俊在旁边一开始使劲嘲笑余熙废物，长这么大个个子根本不顶用。
　　结果发现了余熙真实目的时，差点被气死。
　　“那现在余熙被抓了，邓东俊岂不是不能和自己的搭档一起走出古堡了？那他们岂不是输定了？”楚瑜忽然问道。
　　“一个小时后，可以从我这里把人营救走，但是两人接连被抓直接出局。”
　　听到这个解释，邓东俊更是炸了，自己还得去巴巴地救自己在综艺里的“情敌”。
　　余熙他倒好，直接美美跟柏瑾开始故事线，这也太不公平了！
　　但没办法，如果自己不去救人，那他们就可以直接入住那只有两个睡袋的房间了，所以只能咬牙受着。
　　余熙在一旁对柏瑾按照剧本献殷勤，不过他也没觉得有多难演，因为柏瑾长相是混血甜心那一挂，的确也是他会喜欢的类型。
　　但柏瑾现在却对这些反应相当平淡，只是随便敷衍应着，一边抬头看着楼下有没有顾清瞳的动静。
　　她一开始接下这个综艺和剧本也是玩玩而已，柏瑾喜欢被人关注，玩弄别人的感觉。
　　但脚踏两条船的人设在综艺里日常是会被骂的，于是，柏瑾将目光盯向了本来是独身的女嘉宾顾清瞳，假装与她亲近，这样自己钓着两位男嘉宾也不会被骂。
　　出发点的确是利用，只是，后来顾清瞳和言迟的事一下子让她十分兴奋，确让柏瑾就此起了兴趣，她什么事情都是玩心起意就去做，于是这下是彻底缠上顾清瞳了。
　　另一边的顾清瞳显然不知道自己已经被彻底惦记上了，只是听到播报后大大松了口气。
　　至少在下次钟声响起来之前，自己是安全的。
　　她们二人回到厨房将烛台再次点亮，顾清瞳这才得以再次看清言迟的面容。
　　仍是那般清冷禁欲自持，跟刚刚在衣柜中恶劣地咬着耳尖的她判若两人。
　　言迟和顾清瞳对视的一瞬间就被对方躲开了，她一收眼神，手掌摊开，没忘记在灯光下检查那药瓶，在触到药瓶表面的一瞬间，蜡烛的光忽然一跳，让言迟脸上的光影忽然一惊心。
　　顾清瞳觉得她的表情有些不对，虽然还尴尬着，但也关心问道：“怎么了？”
　　说着她也往那药瓶看去，只见那上面被撕毁了标签，留下了一个生僻字，简直无法辨认。
　　“没事，这应该是关键证据。”言迟什么也没说，直接将药瓶收了起来。
　　发生了那样的事后，顾清瞳自然是不敢与言迟直视，此时也不再追问，表现地愈发沉默。
　　之前本来还主动分析各种线索的，现在也不知如何开口。
　　言迟看完那药瓶后，也是惜字如金，半天才说一句：
　　“先去地下室，等会去书房。”
　　“书房？你已经解开了谜底了？”
　　事关顾清瞳能不能在下次钟声响起来之前逃出密室，她也下意识地问道。
　　“有思绪了，不过最后有点东西需要去查证，书房应该是最后一块拼图。”
　　言迟的睫毛轻颤，手再次摸到那药瓶。
　　地下室当然是因为那是三个嫌疑人的重要搜索地之一，自然是要去看的。
　　书房虽然是汇报点，但说不定真像言迟一般有线索。
　　在地下室中，谁都没有想到，顾清瞳和言迟两人竟和在那边调查的三人组相遇了。
　　而那三人似乎闹了点不愉快。
　　“说了很多次了，钥匙不在我这里。”邓东俊捂着口袋遮遮掩掩，不停向后退。
　　“那你刚才往口袋里藏什么呢？”闻子耀不屈不挠，“必须让我们看一眼。”
　　见到言迟和顾清瞳的到来，邓东俊一下就跑到两人身边求助：“清瞳、言老师，他们也太不讲理了，明明说好一起调查，结果找不到钥匙就说是我偷拿的，我根本也没看见！”
　　“言老师！”楚闻二人当然要忙着解释，他们直接忽略了顾清瞳对言迟道，“我们都找了一个钟头了什么也没发现，这个上锁的抽屉肯定是有关键证据的。”
　　“结果楚瑜刚刚看见邓东俊他一个人偷偷往口袋里放东西，被我们抓住了也不肯给我们看里面是什么，一看就很有鬼啊！”
　　言迟被三人缠着，面色虽没什么变化。
　　只是顾清瞳一看到她抿成一条直线的薄唇，就知道她不想被掺和进这些事中。
　　还是她来吧……顾清瞳想都没想，就开口问邓东俊：
　　“你口袋里的东西很私人吗？不曝光给镜头，偷偷看也不行？”
　　邓东俊的表情有一瞬间的难堪，半天了才艰难开口：“越少人知道越好……”
　　“那我来看看吧，如果没问题的话我会告诉楚瑜和闻子耀两位前辈的。”
　　几人之间已经有了矛盾，显然邓东俊也不想给他们看。
　　顾清瞳给了双方一个台阶，毕竟这样撕起来也怪难看的。
　　犹豫了片刻，邓东俊同意了。
　　但闻子耀那边却有意见：“不行，我要亲眼看见，毕竟我们都是竞争关系，谁知道你会不会包庇他。”
　　沉默许久的言迟突然开口了：“你的意思是，我们会骗你们吗？”
　　此话一出，强势的压迫感就盖了过来，在场除了顾清瞳，其他人都是沉默了。
　　“我……我没有这个意思，只是找钥匙实在焦头烂额，再加上邓东俊又真是可疑，算了算了……她说的也不是不行，你们看吧，我相信你们。”
　　闻子耀主动滑跪，毕竟他本身就捧高踩低，对待言迟这种咖位的舔狗嘴脸毕露。
　　顾清瞳眼睛眨了眨，偷偷看了言迟清冷的背影一眼，她也知道，言迟不管别人的事，只有对方针对到自己了才会开口，心头莫名有种被大佬罩着的感觉。
　　看到了邓东俊的口袋，顾清瞳这才知道为什么他宁愿被冤枉也不要拿出来了。
　　因为那东西的确隐私，竟是一个增高垫。
　　顾清瞳一阵沉默，视线也飘到了邓东俊的身高上，关键他看起来也不矮啊，怎么需要这东西。
　　“拜托了，别说出去！”
　　邓东俊双手合十，殷切地请求着，他的确是不矮，只是通过百度百科，他发现余熙竟然比自己高三厘米，资料上达到了惊人的一米八三。
　　雄竞入脑的邓东俊当然不可能在身高上被他压一头，于是特意准备了增高垫。
　　只是那东西穿着实在很累，再加上余熙被抓走了，两人现在也不会站一块比较，于是他就去厕所将增高垫偷偷取了出来，谁知道装进口袋时被第一组当场抓获。
　　自然不能让别人看见这些，所以现在只能死要面子活受罪了。
　　“那不是钥匙，你们误会他了。”顾清瞳一五一十告诉两人。
　　虽然还是多有怨言，但是看在言迟的面子上，他们也不得不接受这个答案。
　　顾清瞳现在才有时间看向周围的环境。
　　只见除了一排排的酒架以外，属于老头的生活区域也只有简陋的床和桌子，以及一些破烂的东西。
　　桌子的抽屉的确被锁上了，需要寻找钥匙。
　　不过角落里有东西吸引了顾清瞳的目光，那是两套小型的机器，其中一套相当完整，另一套则是零件，被组装了七七八八，有了点雏形。
　　不是说老头是臆想症吗？怎么真的还会些东西？
　　顾清瞳满腹疑惑，也问不出口，只能偷偷看向言迟，想从她的表情中读出点信息来。
　　只是没想到刚一看过去立刻又被对方抓包了，两人的视线就此在空气中触碰。
　　明明言迟的目光坦然冷静，但顾清瞳还是下意识就收回视线，整个人看起来相当心虚。
　　她不禁在心中怀疑言迟是不是一直在盯着自己，要不然怎么会有这般巧的事？
　　邓东俊顺着顾清瞳的目光看去：“我们刚才也一阵惊讶，没想到老头在信件说的那些胡话竟是真的，我们错怪他了，说不定人家真的被家主抢了专利。”
　　“还是先找钥匙吧……”
　　顾清瞳下意识地就觉得他说的不对，因为言迟显然对这个也不太关心，证据没有反转。
　　“不用了，这个应该就是它的钥匙。”言迟一伸手，一把钥匙静静躺在她手掌中。
　　此话一出，所有人皆是一惊。
　　就连顾清瞳也不知道言迟何时拿到的钥匙，忍不住开口问：“我们刚刚有看见这把钥匙吗？”
　　“在女仆长房间的衣柜里藏着的时候摸到的。”
　　言迟目光越过几人，眯眼看向地下室的楼梯口，直视着那里站着偷偷找过来的柏瑾。
　　柏瑾显然也听到了这句话，她垂在身侧的手蓦然一窝紧，原来刚才之所以找不到两人，是因为她们躲在了那个狭小的衣柜里……
　　也就是说自己刚才过去的时候，她们俩很可能就紧贴在衣柜里，跟她一门之隔。
　　她太清楚这是来自言迟的挑衅了，但还是一阵气恼，直接不偷窥了，往楼上走去。
　　顾清瞳自然知道言迟在说什么，再次在众人面前被迫回想起刚才的一切，她羞的直接呼吸一滞，怎么自己失控脱力到路都走不好，而她却能一边闹自己一边寻到证据？！
　　而怪不得自己踩到药瓶时，她也说是从衣柜掉出来的。
　　邓东俊也一下emo了，开口允悲道：“言老师刚才拿出来就能救我一命了啊！”
　　“抱歉，我的搭档似乎对你口袋藏着什么很好奇，就没有说。”
　　言迟嘴上说着抱歉，说出的话却再次杀人诛心，双标的明明白白。
　　“啊？”顾清瞳突然被提到，尴尬笑着忙和言迟解绑，“哈哈言老师真会说笑……”
　　众人被堵得说不出话，偏偏人家就是这般掌握全局，她完全可以连钥匙都不分享给大家，已经是仁至义尽了。
　　随着钥匙打开抽屉，里面的东西显露出来，是一本日记本。
　　钥匙是言迟找到的，自然是她先看，众人都围在她的身边，等待着她看完。
　　言迟将日记本一合，看向顾清瞳：“如果你想快点破案的话就信我，不用再花时间看这个了，我们直接去书房。”
　　“言老师这么快已经破案了？”
　　几人一声惊呼，他们第一个开始找地下室，但是那个抽屉的钥匙怎么也找不到，都快将整个酒窖翻过来了，没想到轻易地就被言迟找到了。
　　更没想到她连谜底都已然调查出来了。
　　顾清瞳知道言迟在说不要拖到第二个钟声响起，她现在腿还软着呢，自然狂点头：“直接走吧，我不看了。”
　　顾不上两人已经离去，三人都想先看那本关键的日记本。
　　言迟直接将东西递给了邓东俊，便带着顾清瞳离开了。
　　楚闻二人眼睁睁地看着东西先落入邓东俊的手中，却也没有办法。
　　邓东俊突然被言老师眷顾，整个人一下子得意起来，直接将言迟刚刚坑自己的事情放在脑后。
　　但当他真正看了那日记本以后，显然有些失望，因为里面有被撕毁的痕迹，最关键的那个“秘密”不见了。
　　留下来的几乎都是他的牢骚：
　　“自从撞破了那个秘密后，家主也不得不将那些技术教给我了，他还以为我只知道这些呢，我果然比他有天赋，如果当时皮特先生的学徒名额没有被父亲卖出去的话，现在坐上那个位置的人应该是我吧！”
　　“喝酒太误事了，我在酒后写信威胁了家主，他和我大吵了一架，一气之下我将他做过的事情都说了出来，外面似乎有人听见了一段，他不愿意再教我了，我自己没办法组装下去。”
　　“女仆长来找我借了一笔钱，数目不小还有零有整，她应该是想带女儿离开古堡吧，不过家主难道不给她发养老金吗，真奇怪，还是借给她了。”
　　“秘密撕掉了……希望我不会被人或鬼找上……”日记停留在了这句话上。
　　邓东俊不信邪地看了两遍，仍是不知道言迟是怎么一眼看穿真相的，最后只好无奈交给了楚闻二人。
　　而另一边，言迟和顾清瞳却直接走到了三楼的书房。
　　侍者早就坐在桌前等待着众人，黑夜中一个静静等在桌前，怪渗人的。
　　而言迟却不急着跟他说话，而是一进去视线就直接定格在了桌子上，只见那上面有很多瓶瓶罐罐，似乎都是药片。
　　侍者解释道：“家主年纪大了，难免一身病，所以准备了很多药。”
　　言迟的目光停留在一大排药中间突兀的空隙上：“这里原来有一瓶药？吃完了吗？”
　　“我这里有家主的药物剂量表，所有药到期限了就会换，这瓶应该是安眠药，每日剂量很少，肯定不会吃完，本应该下个月再换的，可能是家主将其带去卧室了。”
　　“是这个？”言迟突然拿起一个被撕毁了标签的小瓶子，正是两人之前捡到的药瓶。
　　侍者自然认出了关键证据，脸上的表情却没有任何松动：
　　“没错，看来你是在其他地方找到它的呢。”
　　顾清瞳看着言迟，忽然有种预感，之前言迟忽然脸色一变正是因为认出来这药片是安眠药了……
　　她是如何知道的？
　　“谢谢，那我开始陈述了，有猜测的成分，但关键证据应该都在。”言迟将药瓶归回原位。
　　“首先，女仆长发现自己的女儿和家主有过于亲密的关系，家主甚至给她定做了一条和自己死去的女儿一样的裙子，所以女仆长决定辞职，将女儿尽快嫁出去。
　　而酒窖老头醉酒后也写了一封威胁的信给家主，两人大吵一架。
　　家主第一次知道自己对女仆长女儿做过的所有事情已经败露了，还被偷偷在门外的人听到了这些，知道这些事情会毁掉自己绅士的声誉，没有追上偷听的人，既然没办法控制别人的嘴，他就想这个事件从源头消失。
　　女儿来找过家主，过程发生了什么不清楚，但结果就是女儿拿走了安眠药并全部吞下。
　　因为这个药瓶正是在女仆长母女的房间中找到的，里面已经没有任何药片了，女儿很可能因此而死。
　　女仆长发现自己女儿出事后就开始调查一切，酒窖的老头把这些秘密写进过日记，而复制版的钥匙又在女仆长的房间被发现，显然女仆长也知道了。”
　　言迟一顿，最后道：“为女儿报仇，这就是女仆长杀人的动机。”
　　侍者却摇摇头：
　　“如果你是说杀人的是女仆长的话，我们虽然还原不了尸体，但是在伤口边上写了法医鉴定，三个嫌疑人中只有高大成年男子能以那种方式独自完成凶杀的。”
　　言迟却不急：
　　“杀人动机和杀人者的确不同步，正因如此，凶手的确另有其人。
　　是花匠，却不是因为家主不给他养老金，而是因为女仆长用钱雇他凶杀。
　　花匠欠下的赌债被莫名还清，显然是从他人那里获得了一笔巨款。
　　从酒窖老头的日记从可以看出，女仆长刚好在欠条还清的那日问他借了一笔钱，还是特定数目有零有整，如果她只是要自己花的话只需要借整数，有零有整只有可能是有什么地方需要具体的数目。
　　而刚好赌债是有具体数字的，杀人和还债就是双方的条件。”
　　顾清瞳虽然没看过那本日记，但是很多线索她也接触过，明白了这一切的经过。
　　这三个嫌疑人每个都和事件有着千丝万缕的联系，有杀人动机的没有杀人能力，有能力的又和实际动机不符合。
　　“侦探的意见倒是很有参考价值，我会去寻找你说的那些证据来验证真伪的，这是钥匙。”
　　看来密码正确，侍者果然如约给了她们一把钥匙。
　　言迟和顾清瞳离开古堡的那一刻，钟声刚好响起来。
　　门外天都快黑了，看来玩这个游戏真需要花点时间。
　　通关口直接搭着个棚子，放着设备，导演录制组后期都坐在里面，显然这就是操控室。
　　众人早就在摄像头中看见了两人完成任务，这会儿都来恭喜她们：“恭喜言迟和顾清瞳组第一个通关，看来豪华泳池玻璃房是你们的了。”
　　“我们通过录像明明看见二位在游戏中磨合的还不错呀，比如一起躲在衣柜里，为什么出来以后看起来还是这么生疏呢？”
　　工作人员因为两人站的又是格外远而打趣，还非要提一嘴衣柜的事。
　　顾清瞳心虚归心虚，现在也知道万万不能表现出来出来，只是商业互吹道：
　　“言老师是十分可靠的前辈，我这回能出来多亏了她的分析推理，我几乎没帮上什么忙，几乎是躺赢了。”
　　“清瞳也出了不少力，没有她我们找不到那个药瓶。”
　　言迟难得也一抬眼，回道。
　　出了不少力指被倒霉被药瓶绊了一下……顾清瞳一阵沉默。
　　空气都因为二人的对话尴尬起来。
　　“现在两位嘉宾可以稍微休息一下了，等剩下的嘉宾出来后，我们才可以到房子去。”
　　顾清瞳听到这句话，像是终于被赦免了大罪一般，降低自己的存在感小声道：“那个，我去一下洗手间。”
　　身上的异感从衣柜那时开始一直忍到了现在……
　　言迟在人群的喧闹声中捕捉到了这句话，动作一顿，便放下刚握在手中的矿泉水，起身跟去。


第22章 热搜   处理及时
　　小君瘫在沙发上, 她是言迟的生活助理，自然是会跟她的每次活动的，只不过这次一过来, 就直接被安排在了这片民宿区中给综艺节目组工作人员住的酒店。
　　这是言老师第一次参加娱乐向的真人秀综艺, 就连小君心里也挺没底，不知道言迟的表现会如何。
　　毕竟言迟的性格吧……她也是知道的，就纯纯的双标，除了自己在意的人，面对其他人都像是块千年不化的冰。
　　那些营销号八卦杂志见言老师人品业务能力都没得黑，就说她假清高看不起别人。
　　希望这次在综艺上, 言老师不要被那些人缠上。
　　在等待言迟任务结束时, 小君像往常一样刷新顾清瞳的微博超话和粉丝群, 想看看有没有什么新帖或者美照。
　　这个在直播前还没被粉丝建立起来的超话现在已经有模有样了。
　　甚至上回游戏明星赛直播现场, 还有站姐去给顾清瞳拍了现场照。
　　而小君甚至还隐藏了自己圈内人的身份, 潜进了顾清瞳的核心粉群。
　　群里的人几乎都是看了顾清瞳直播被圈成妈妈姐姐粉的，活粉含量极高，又都是同龄小姐姐，很快小君就和大家打成了一片。
　　根据其他嘉宾的航班消息，粉丝们都知道了《恋爱游戏》是今天开拍第一期，昨天就有人说想要去蹲瞳瞳看能不能拍点路透出来。
　　而此刻，群里却根本没有什么路透。
　　【好奇怪啊, 其他嘉宾做任务时都被路人拍到了，为什么就没有看见我们瞳妹？】
　　【呜呜看来还是我们家太糊, 过往的那些剧和照片我全都刷完了, 要不是瞳瞳自己技术争气争取到的那个游戏直播娱乐赛，就要整整两周不见了！再看不到瞳妹我就要寡疯了！】
　　【亚洲星传你个辣鸡公司欠我女鹅的拿什么还？！】
　　小君一点进群里果然就看见大家的哭嚎。
　　她虽然知道言迟的拍摄场地是昌宏度假乐园，但也不敢随意泄露, 只好宽慰群友们：
　　“说不定这次瞳瞳有什么隐藏或者室内任务呢，这些都是不会被拍到的，刚好还能留一些新鲜感，我们再等等吧。”
　　说了这些话后，小君忽然想到一个方法，便在搜索栏输入言迟的名字。
　　本来想看看有没有路人拍言迟时顺带拍到顾清瞳的。
　　结果出来上升热点趋势把她吓了一跳：#言迟和同性亲密视频曝光#。
　　上升热点基本就是预备热搜，如果点进去的人多，那就会真的出现在热搜榜上。
　　按照言迟的流量，基本是板上钉钉的事。
　　怎么回事？一时间小君的心中闪过了无数种可能，她飞速点了进去，结果就看见最热门的一条微博，正是出自臭名昭著的开局一张图内容全靠编的狗仔营销号。
　　发出来才不到二十分钟，就已经迅速有了几千的评论转发。
　　“今日，我社在游乐园拍到言迟和亲密同性友人一起游园，举止亲密，言老师甚至将其拥入怀中，点击就看视频。”
　　一看到这条博文，小君就松了口气，看来只是两人拍综艺的时候被拍了。
　　但即使如此，她还是好奇地点进视频看了看。
　　只见那视频的拍摄角度不是很好，远远的只能拍到言迟的背影，乍一看还以为只有言迟一个人，仔细瞧才能勉强看见她似乎正拢着一个粉紫色毛茸茸的东西。
　　小君一阵无语，果然又是维持它一贯的“看图说话”风格。
　　而且这技术未免也太差了点吧，就算那毛茸茸真是顾清瞳，也是一点正脸都没有拍到。
　　想看看瞳妹就这么难吗？！
　　她点进评论区，果然看见言迟的粉丝都在无语地嘲笑营销号：
　　【呵呵，同性友人指游乐园的玩偶。】配图被放大无数倍的糊图毛茸茸。
　　【又来了又来了，年底又来找我们言老师冲kpi了。】
　　【我总结以下六点：……除非言老师自己官宣，其他一律不要相信。】
　　就在小君也想发一条评论时，她突然收到了来自言迟的消息：“帮忙把我和顾清瞳的行李领到你的房间，我们一会儿过来。”
　　这条消息让小君一瞬间就坐直了身子。
　　怎么突然要来她这里了，而且是和瞳妹一起？！
　　虽然奇怪，但小君还是迅速动身去领行李。
　　与此同时，另一边。
　　顾清瞳偷偷溜进了洗手间，莫名有种做贼心虚的感觉。
　　幸好现在这个民宿区被节目组包场了，洗手间里也是一片静悄悄，没有碰到什么熟人。
　　闪进隔间里，等她看到具体的景象时，却又束手无策起来，精致的小裙子掩盖之处，就连白色的南瓜裤似乎都浸染了……
　　顾清瞳都不好意思再看一眼那一片莫名的水.渍。
　　绯云再次扑满整个脸颊。
　　即使已经清理过，布料凉凉润润的触感仿佛是贴在了皮肤上，格外难受。
　　可她准备换洗的衣服在行李箱中，都不知道节目组送哪里去了，起码也得晚上到房间后才可以换。
　　她显然对这种事情该如何处理一头雾水。
　　一时间顾清瞳也无可奈何，只能整理好衣服，走出隔间。
　　结果一抬头却被门外立着的人吓了一跳：“言……言迟？！”
　　“你怎么也在这。”顾清瞳的手指一下握紧隔间的门把，条件反射地低下头，想要自己绯色还没散去的通红脸颊没有那么明显。
　　“湿.成那样，难怪不舒服”
　　言迟视线轻飘飘地停留在了顾清瞳的裙角上，声音如往常一般淡然，一开口却是语出惊人。
　　顾清瞳没想到在这样公共洗手间，言迟竟然敢说出这般话……
　　她的美眸因为惊羞一下瞪圆：“不、不许再说了！”
　　“没有人，就算我们现在再做点什么，也不会有人发现的，”言迟似笑非笑，静静欣赏着顾清瞳像是煮熟的虾一般的难堪表情。
　　末了，才转而道：“不逗你了，我带你去换。”
　　顾清瞳这才知道言迟的真实目的，下意识就问道：“去哪啊，而且导演组那边……”
　　“之前醉酒的时候，不清理可是连觉都睡不了的，现在就忍得了？”
　　言迟每句话都将顾清瞳克制的死死的。
　　那个晚上，她知道了顾清瞳身体的太多习惯。
　　“醉酒”显然已经成为了顾清瞳不堪回首的词，一提到准就蔫了。
　　这一段顾清瞳没有印象，但是自己起来时，浑身清清爽爽一片，甚至连衣服都天衣无缝，才导致她完全不知道这些。
　　言迟究竟还知道多少自己的事？！
　　顾清瞳抓狂地想着，亏她当时还以为自己是猛1，做了对不起言迟的事，简直是被别人卖了还替对方数钱。
　　蔫蔫跟着言迟走了一路，她才发现要去的地方是小君的房间。
　　熟悉的行李箱横在门口，想到至少不用穿着这黏嗒嗒的衣服完成接下来的录制，顾清瞳暂时和言迟和解了，抱着行李箱就打开翻找。
　　小君显然不知道现在什么情况，伸着脖子想去看她在找什么，这么急。
　　“小君。”言迟淡淡的声音传来。
　　小君比谁都清楚这话里的警告之意，她讪讪坐回沙发：“哦。”
　　顾清瞳的确找到了，但在看清自己带的什么东西时，脑子再一次宕机了。
　　这不是她最近刚买的纯白蕾丝吊带款吗？！随手一捞怎么拿了个这么……别致的？
　　她将其混在备用的南瓜裤中，捏成一团，确定没人看自己，才匆匆奔向浴室。
　　小君虽然不敢当成言迟的面偷看她老婆，但思绪却是一下子千变万化起来。
　　这是怎么了？怎么还得跑她这里的浴室？而且非得在行李箱里边找东西。
　　看着摊开箱子里满满当当的衣物化妆品。
　　列文虎克小君忽然有了想法：其他东西可以临时买，唯独贴.身衣物却只能用自己的，还需要洗过一遍才可以穿，顾清瞳似乎是回来换衣服的。
　　为什么要换？
　　刚刚她们是在参与那个密室逃脱的录制吧……
　　小君呼吸一滞，不会吧？言老师这么禽.兽？
　　这这，不会真像经纪人说的那般吧，我们家瞳妹受得了嘛？！
　　作为一个合格的妈粉，小君突然不放心把顾清瞳交给言迟了，这还不得被彻彻底底吃抹干净！
　　想到这里，她看向言迟的目光都多了些痛心疾首。
　　顾清瞳当然不知道小君的心理活动，她换了一身衣服，浑身都舒坦了。
　　而且这个蕾丝吊带小裤不得不说，对得起纯欲天花板的名号，实物比模特图还好看，不是那种会一眼看穿的瑟.气，反而在大片的蕾丝蝴蝶结的点缀下，更显出介于少女和成熟之间的风情。
　　换下来的衣服顾清瞳自己都觉得烫手，装进了密封袋里眼不见为净，准备带回自己的房间后再处理。
　　“言老师，顾……小姐，我看见那个娱乐追击偷拍了你们刚刚在游乐园做任务的视频，在那瞎爆料，需要处理一下吗？”
　　等两人都出来后，小君跟她们说了营销号偷拍爆料的那件事。
　　顾清瞳一看见那个#言迟和同性亲密视频曝光#的热点标题，眼前差点一黑。
　　这不正是自己之前莫名记起的原著的剧情吗？
　　千防万防，还是出现了爆料？！
　　只是当她看完视频，发现是自己想多了，也是一阵沉默，觉得这的确不足为惧。
　　而且那条微博下面的评论看起来多，其实都是言迟的粉丝在怼营销号，所有人都把这件事当成一个笑话来看。
　　顾清瞳忽然想起来这个视频的另一个角度，当时的确是言迟拥着自己检查伤口，而自己甚至还贴在了对方的颈窝中……
　　幸好没被拍到正面！
　　顾清瞳长舒了一口气，偷偷看向言迟，想知道她是什么反应。
　　不想言迟却也在研究着她劫后余生的表情，把顾清瞳看得整个人一顿，不由紧绷起身子来。
　　“言老师你怀里抱的那个毛茸茸真的是你老婆？”小君没有发现二人间的暗潮涌动，而是积极问出自己心中一直想知道的。
　　“你还见过我抱谁？”言迟的目光仍是紧盯着顾清瞳的眼睛，就好像在跟她说这话般。
　　小君猝不及防被喂了一嘴狗粮，啧啧两声。
　　总算知道为什么没有路人拍下顾清瞳的照片了，看样子瞳妹一直在扮演那个人偶啊，谁能认得出来呀，不过这毛茸茸一撮粉紫毛也太可爱了！
　　“营销号随意，毕竟他说的也不是造谣，只是没人信而已，说不定还能帮综艺预热。”
　　不知道是不是错觉，顾清瞳觉得言迟说的“不是造谣”是在特意提醒自己。
　　两人离开小君的房间后，又回到了节目组的驻扎地。
　　不过在顾清瞳的百般推脱下，还是一前一后不同步回去的，这样就不会被人多想了。
　　顾清瞳回到休息区时，甚至都没有人发现她离开过，远远看着被众人簇拥嘘寒问暖的言迟，顾清瞳眨了眨眼睛，什么也没说。
　　卜导却看见了她独自一人的处境，不动声色地走到她身侧，开口问道：
　　“怎么样，跟言迟相处的还习惯吗？”
　　“言老师是个很可靠的前辈……”顾清瞳条件反射地就开始全文背诵彩虹屁。
　　“打住打住！之前没有提前告诉你会有搭档也是为了节目效果，当然，如果你觉得实在不太合适，也可以用自己的特权和言迟解绑cp。”
　　卜导幽幽看着顾清瞳的反应，想得到一些信息。
　　之前言迟来找他说想要参加这个综艺时，他就开始觉得奇怪了，毕竟言迟是什么人，怎么会看得上自己这初出茅庐的小破综艺。
　　她如果真想参加什么真人秀，华彦有的是s+级资源任她挑选。
　　卜导虽然表面求之不得，根本没问为什么，但私底下却辗转反侧想来想去，终于琢磨出来，似乎是因为自己那天发了一条顾清瞳要上恋综的相关朋友圈？
　　于是，他不动声色地将言迟和顾清瞳在综艺中“强行”捆绑在一起，自从之前直播打电话开始就做了手脚。
　　虽然顾清瞳看起来和言迟并不熟的模样，但是卜导能够看出言迟对于清瞳的不同之处。
　　毕竟别人不了解言迟，作为和她同一个公司、还合作过两次的伙伴，卜导还不了解言迟是个怎样不近人情冷淡的人吗？
　　何曾见过她这般有意无意护着一个人。
　　最终，卜导得出的结论是，言迟可能看上了顾清瞳，所以背着人家参加了这个综艺，就是想借节目的推动让两人互相熟悉。
　　这是一项互惠互利的交易，言迟加入自己的综艺会对其带来多大提升，卜导心里很清楚。
　　所以，他可也得尽量帮人家二人撮合才是。
　　顾清瞳都差点忘记了自己还有特权这回事了，她又悄悄看了言迟一眼才道：
　　“没事，我和言老师都是不想在节目里和别人有暧昧线的人，就这样捆绑塑料cp挺好的。”
　　“这样就好，若是有什么不习惯的可以尽管跟我们工作成员说。”
　　卜导没有打草惊蛇，而是通情达理地笑笑。
　　两人不再说话，目光倒是都落在了摄制组的监视屏幕上。
　　通过这个可以看见古堡里面各组的情况。
　　顾清瞳回来时，也刚好看见屏幕中，邓东俊被柏瑾追的疯狂在古堡中跌跌撞撞地奔跑的狼狈模样。
　　“游戏快结束了。”卜导突然说。
　　她不禁问道：“啊什么意思？难道其他人已经完成了解密吗？”
　　“柏瑾马上三杀了。”
　　就在此时，一个东西从邓的口袋中滑了出来，所有人都赫然看见，一个鞋跟一样的增高垫静静躺在地上。
　　“嘶。”
　　顾清瞳小声抽了口气，为他默哀，这下节目组、全国观众都知道他偷偷穿增高垫的事了，实在太社死……
　　邓东俊也意识到发生了什么，整个人像是突然丧失了逃跑的斗志一般，直接躺平一般让柏瑾抓住。
　　镜头给到被抓住的三个人，显然是余熙邓东俊和闻子耀三个男嘉宾。
　　很显然，柏瑾抓的都是难度大的，淘汰自家人也毫不手软，反而给最好抓的女前辈楚瑜留了点面子。
　　“她战斗力这么强的？”
　　顾清瞳不可置信般愣在原地，想到如果刚才自己不躲起来，肯定要被柏瑾抓到。
　　但这次肯定已经将她得罪了……顾清瞳不由地为自己之后的恋综生涯产生了深深的担忧。
　　而在旁边坐着闭目养神的言迟在这一刻，眉心忽然一跳。
　　“暴力萝莉，很反差萌对不对，”卜导没有意识到她的心慌，只跟顾清瞳介绍自己给每个嘉宾的人设，“你也别这么怕她，她做什么都是兴趣使然，随便吓唬人的，而且她有自己的两个cp修罗场呢，够她好好应付的了。”
　　顾清瞳知道卜导没有听到柏瑾在餐厅前和自己说过的那些话，只是随便点点头。
　　她也知道，如果说出去，肯定也没有任何人相信，毕竟这和柏瑾的外貌形象实在判若两人。
　　在下一次钟声响起来时，楚瑜轻而易举地就被当场抓获了，虽然她本人看起来也没有什么挣扎欲。
　　毕竟余邓二人组比他们先团灭，已经是预订最差的那间睡袋房了。
　　与其躲来躲去狼狈，不如直接被抓住，所有人一起赶紧结束这乱七八糟的解密推理。
　　当所有人一起从古堡中出来时，顾清瞳几乎一瞬间就感觉到了柏瑾迫不及待将视线黏在自己身上。
　　“好可惜哦，没有抓到我喜欢的顾姐姐，被她先跑了，下次希望任务可以如愿。”
　　在获mvp感言中，柏瑾明目张胆道。
　　镜头对准顾清瞳，似乎想要看她如何回应。
　　所有人都以为她不过是玩笑话，只有顾清瞳知道她话中的意思是认真的，所以她根本笑不出来，反而有些心慌地往回退了半步，下意识的就要去找言迟的位置。
　　不想言迟已经走到了她面前，她小声叫道：“言、言老师……”
　　“拭目以待。”言迟抬眼，淡淡看向对面的柏瑾，像是根本没把她当回事般。
　　周围的嘉宾工作人员都感觉到了气氛的古怪，纷纷感慨这火药味怎么这么浓？
　　何时在恋综里见到这种两女为一个女人打架的橘里橘气修罗场。
　　余熙被一下哽住，不禁低声问道：“怎么隐隐记得，我拿的才是修罗场剧本呢？”
　　被夹在中间的顾清瞳：“……”这福气给你们要不要啊？
　　任务结果出来以后，节目组才终于公布了之前找柏瑾当内鬼的隐藏任务奖励。
　　她四个小时抓到了满满当当四个人，已经能拿到的最好成绩了，直接获得了最高级的奖励，分到的房子正是顾清瞳和言迟那个泳池玻璃房的隔壁。
　　而楚闻二人则入住标准双人间，虽比不上豪宅，但至少不用睡在地板上，比起中午没有吃饭来说，已经是算有进步。
　　邓东俊显然还在增高垫丢人事件里没缓过神来，整个人难得的沉默，也不针对余熙了。
　　他和余熙晚上注定要靠着单薄的睡袋在地板上度过冰凉的一夜。
　　因为隔壁住着柏瑾，顾清瞳一下就觉得入住豪宅的好心情少了一半。
　　另一半则是因为——他们突然发现每间房子的锁都被拆了，是锁不上的，此刻仿佛闻到了节目组套路的气息。
　　果不其然，卜导下一刻就开始宣布新任务：
　　“现在已经很晚了，我们善解人意的节目组自然不会继续为难大家，只是我们明天的豪华早餐是限量供应的，要想吃到早饭只能通过竞争的方法。
　　所以，我们决定开启早餐挑战，从现在开始每个人可以从我这里抽一张任务卡，完成任务的期限是晚上十点到明早七点，在十点前你们还有两个小时的准备时间，一到早上七点我就会在食堂等着大家，率先交付任务的两个人拥有自己吃早饭和喂cp吃的权利。”
　　“喂cp吃？！”众人骚动一片，这是什么骚操作？
　　“没错，规定只有两位获胜者可以对食物动筷，但获胜者可以将食物投喂到自己cp的口中，”卜导解释，“所以，为了避免cp之间互相联合的办法，所有人不得将自己的任务详细内容透露给其他人。”
　　“因为是自由任务，大家什么时候做，做与不做都没有关系，反正我只在明天早上取前二名获胜者共进豪华早餐。”
　　虽然的确是卜导说的那般自由，但获胜者只有区区两名。
　　所有人都知道大家不仅会去做自己的挑战，还会阻止别人的完成进度。
　　听懂规则后，每个人都自觉从卜导手中抽了一张红色的任务卡片。
　　顾清瞳偷偷摸摸翻起来看了一眼，只见上面写着：“在七点前采集到每位嘉宾的头发。”
　　她不清楚别人任务的难度如何，只是对于她来说，这个简直是……难于登天。
　　光一想到如何拿到柏瑾的头发都让她头疼不已。
　　看完卡片后，顾清瞳留意了一圈大家的表情，发现都并不好看，就连最不正经的柏瑾也很明显嘴角一垮，一脸不太满意的模样。
　　她立刻明白了，估计节目组就没有想让他们睡个好觉过。
　　这可以锁不上的门更是在向各位嘉宾招手：快~来搞事！
　　真是个凶残睡不了觉的夜晚呢。
　　“大家可以回到自己的房间好好休息了，祝大家有个美妙的夜晚。”
　　卜导最后一句话可太贱了，差点引起众怒。
　　“你们的任务是什么？”往回走的路上，楚瑜就已经开始试探，“我的任务得从你们每人那里拿一样东西哦。”
　　“肯定假的，楚瑜姐参加的综艺多，从这时就已经开始算计我们了吧。”柏瑾笑道。
　　楚瑜啧啧两声：“到时候十点钟你就看我会不会找你们。”
　　顾清瞳捏着红色卡片，已经在思考一会儿取头发的顺序了，不管是要多多争取镜头还是这该死的胜负欲，她都要完成任务。
　　头发要么取头上的，要么在床上和衣服上捡，显然前者比较稳妥，不过女士的头发长，还是好捡的。
　　至于拔头发，那是在太岁头上动土，肯定行不通，估计得另外找把剪刀。
　　言迟的最容易拿到，可以等到最后任务快结束的时候再取，柏瑾的最危险，则一定要在深夜三四点所有人熟睡后，而且GoPro和收音麦都要戴上保平安……
　　显然，抽到这个任务的顾清瞳已经没有睡觉的可能性了。
　　随着其他人都各自进了自己的房间，最后剩下的三人就是住豪宅的顾清瞳言迟以及柏瑾。
　　“我知道姐姐的任务是要来找我对吧？”柏瑾忽然开口，眼里是狡黠的光，“因为你拿到卡片后突然看了我一眼，之前你可都不敢看我的呢，一下就看穿了，不过我可是随时欢迎姐姐来哦，等着你~”
　　顾清瞳一听到她的声音就条件反射的往言迟那边闪躲，还一下子撞到了言迟的手臂上。
　　“嗯，这么说来，柏小姐的任务就是不能找别人了？”
　　言迟的食指尖搭在了顾清瞳的肩上，轻点着画圈，不是询问，更像是在揭柏瑾的底。
　　柏瑾的脸色似乎出现了片刻的松动，马上又恢复正常笑道：“猜错了哦，可能要让你失望了。”
　　双方都是两看相厌，偏偏在镜头前也要保持基本的礼貌，所以只会有火药味。
　　顾清瞳夹在中间更是一人应付两个，更是瑟瑟发抖，只能戳戳言迟催促她快走。
　　不再和她说什么，言迟和顾清瞳转身走进了那套玻璃房中。
　　跟之前参观过的一样，就是两室一厅的布局，当然每间房都足够大，四周都是通透的玻璃，但有床帘可以拉上，隔绝外面的灯光视线，阳台上有个长方形的室内泳池，倒映着顶上投下来的月光，波光粼粼的。
　　房间所有设备一应俱全，做饭健身打游戏都行，不过显然没有嘉宾今天晚上会有用它们的兴致。
　　摄像头也明晃晃的挂着，虽然现在是关机状态，但不用说，在十点开始任务后是肯定得打开的。
　　之前送到小君处的行李又被转送到了此处，就在两人各自的房间里摆着。
　　言迟一进到房里就接了个电话，面色肉眼可见的冷了下来，只跟顾清瞳说自己先去处理一些事，就匆匆回房了。
　　顾清瞳也回到自己的房里窝着，准备小小休息一番。
　　仗着摄像头现在还没有开，顾清瞳一下放飞自我，将拖鞋踢飞，整个人就累得直接瘫在了床上。
　　抱着手机就开始报复性地玩，毕竟今天从早上五点开始化妆开始，她就没有再碰手机一下了。
　　一想到十点后还要继续连轴转，她幽幽叹了口气。
　　打开微信就蹦出不少消息，最上面的是经纪人孙筱发来的一大列消息：
　　【言迟参加了你们综艺？？！】
　　【看到消息请迅速回复我，很严重。】
　　毕竟顾清瞳没有助理，孙筱又不可能时时刻刻在顾清瞳身边，今天一天她俩都没有联系，自然不知道言迟空降那回事。
　　【你怎么知道？她确实参加了，我也很惊讶，就是上回和我直播电话连线的女四号。】
　　谁知道孙姐反应比顾清瞳还激烈，下一秒就发过来一个：【快去看热搜！记得做好心理准备……】
　　顾清瞳心忽然一紧，她隐隐猜到了接下来会看到的东西。
　　现在的热搜已经不是那个同性亲密照热点词条了，而是一个全新的#言迟疑似参加恋综#，热搜第二则是#言迟cp#。
　　在一二两条中犹豫了一瞬，还是先点进了第一个。
　　终于发现了事件的经过，竟也是和下午那个绯闻爆料有关系。
　　因为那个在游乐园的视频似乎不是私人行程，于是言迟的粉丝就忍不住去深度挖掘了一番，这才发现原来今天要去昌宏度假乐园拍节目的，正是一个叫《恋爱游戏》的明星恋爱综艺。
　　虽然节目组还没有官宣，但各种蛛丝马迹都表明，言迟的确是《恋爱游戏》的嘉宾之一。
　　只不过不是初始官宣的六位，是空降的女四号。
　　以前从未参加过娱乐向综艺真人秀的言迟第一次尝试，竟是空降到这样的小成本恋综。
　　明星恋综本就敏感，这综艺就是肉眼可见的穷，来的嘉宾又糊的糊黑的黑，没一个能抗流量的，不靠谱程度很难不让粉丝和路人们震惊。
　　言迟为什么会答应去这样一个综艺，没人知道，于是一时间各种阴谋论乱飘。
　　部分激进的粉丝们坚持认为是公司为了反哺自家导演和综艺，才让言迟接了这个，一时间都在工作室的微博底下抗议。
　　风波也逐渐波及到了《恋爱游戏》这个综艺本身上来。
　　还未开播就被路人集火的综艺，以前倒是从未听说过。
　　《恋爱游戏》之前还遭过嘉宾背刺，惨上加惨。
　　但就在顾清瞳的角度来看，这热搜肯定不是卜导等人买的，毕竟这热搜标题和营销号连这个恋爱综艺叫什么名字都没打出来，不想给《恋爱游戏》引流的小心思怪明显的。
　　就是不知道是哪家竞争对手要搞乱他们的阵脚了。
　　退出这混乱的热搜，顾清瞳深吸一口气，做好心理准备，打开了第二条言迟cp的热搜。
　　自己下午没被曝光的正脸终于出现了，显然也是当时言迟和园方负责人处理打人者时，其他路人趁机拍的生图。
　　即使挺糊，但两人在人群中几乎发光的颜值还是让人不可忽略。
　　说来这张图也挺微妙，言迟看着前方，而顾清瞳刚好看向言迟，眼睛鼻子还红红的，似乎是刚哭过。
　　一下就补出了一张顾清瞳哭着纠缠言迟的大戏。
　　只不过大家心里都有一个疑惑，和言迟炒cp的这人……怎么是一个从未听说过的十八线小透明？
　　言迟的粉丝们只觉得，碰瓷捆绑炒作的人又来了，之前让云铭萱吃到了甜头，什么阿猫阿狗都来模仿她的炒作路线了！
　　粉丝还在气头上，这会儿对待顾清瞳更是不客气。
　　说她捆绑炒作想红的心溢出屏幕什么话的都有，在声讨说法的众多言迟粉丝中，还夹杂几个趁机发洗脑包的云铭萱粉丝，见缝插针就在那里造谣。
　　当然，一旦言粉发现云铭萱粉籍，双方又是免不了一波大战。
　　可怜顾清瞳那几个刚聚起来的小粉丝被冲的不成样子，只能躲在粉丝超话这一方净土互相安慰鼓励。
　　早就做好了心理准备，再加上言迟粉丝吐槽她的那些话跟从前那些黑子的无理谩骂不能比，顾清瞳看了一圈，心情还趋于平和，一点都没有被集火的自觉。
　　只是顾清瞳没想到的是，就在自己一边刷新的功夫，两个热搜竟是被秒撤，从一二名一下子被压倒了三四十开外，似乎马上就要掉不见了。
　　忽然想起刚才言迟冷脸离去的样子，顾清瞳心中一下漏掉了半拍。
　　难道，这被撤掉是因为……言迟出手了？
　　几乎是同一时间，言迟工作室和《恋爱游戏》官博发表了联合声明。
　　声明中否认了各种捕风捉影的传言猜测，只说这次合作是言迟本人主动提出来的，双方都在极力推动，请造谣者停止对言迟一切合作伙伴和搭档的伤害。
　　言迟只用来放广告和物料的官方微博号也第一次动了，亲自转发了这个声明。
　　本人都下场了，粉丝也逐渐相信了这些都是言迟本人的想法决定。
　　于是，在言迟的一番约束下，她的粉丝的确停止了争议。
　　虽也不理解，但尊重言老师的决定。
　　各种营销号也纷纷改口，不再以主观态度去猜测言迟的想法，更是甚至将顾清瞳的那些陈年旧事澄清了一波。
　　从开始到停息，不过用了短短一个小时，处理效率之快，简直让顾清瞳瞠目结舌。
　　她犹豫着发给孙筱一句：【好像……已经没事了？】
　　下一秒孙筱的电话就打了过来：
　　“你是不是傻呀，这次明显是有人浑水摸鱼借此机会要整你们恋综和你，恋综暂且不提，你差点又被某些人坑惨了！轻则在恋综被骂一整季倒贴，重则什么也没做就从此和炒作黑红的名号绑定了。”
　　顾清瞳想起来那个莫名其妙的第二个热搜，这会儿才意识到些不对劲起来，毕竟自己这么糊，又穿着个玩偶服，谁能一下将目光放在cp上？更别提这热搜明明没有带她的名字，却在下面疯狂带她的节奏了。
　　显然买热搜带节奏一条龙，要将捆绑炒作的标签甩给她罢了……
　　“这件事是言迟那边帮忙处理的吗？”顾清瞳问道，心里却已经有了答案。
　　“可不是吗？除了华彦的公关团队，还有谁家有这样的效率和能力？光撤热搜就花了十几万，那些帮你说话的营销号也是他们带的节奏风向。”
　　孙筱的声音像是一下下敲击在顾清瞳的心中。
　　“我……我先挂了，突然想起来有些事。”
　　顾清瞳一边说着，一边下床几步跑出去，不顾拖鞋都急着穿反了，去敲言迟的房门。
　　“进来，”言迟正面对着笔记本办公，看见顾清瞳来了，也不禁放下手中的事，抬头看向站在门口的她，“怎么了？”
　　她犹犹豫豫半天才扭捏道：“刚才……网上那些事，谢谢你。”
　　“孙姐说，如果不是你帮忙，可能我又要被骂一阵子了。”
　　“还是看见了？”她握住鼠标的手紧了紧，“……这些都是因为我任性参加节目而起，自然应该我来处理干净。”
　　“而且，”言迟的声音一顿，她看向顾清瞳那双盛着星光般的璀璨双眸，“不用说谢谢，你是我的妻子，再怎样，我都是要护住你的。”
　　“比起看见我做的这些，我或许还是希望你一无所知。”
　　顾清瞳也怔怔看着言迟，呼吸都因此慢下来，一种陌生的情感在心间迸发，是超于安全感与依赖之外，第一次毫无保留地想将自己全部的信赖交给一个人的冲动。
　　她闭上眼睛深吸一口气，再睁开眼睛时，顾清瞳认真地对言迟道：
　　“我不跟你说谢谢了，但我、我想要亲你一下，可……可以吗？”


第35章 标记   味道
　　顾清瞳说出这话的时候, 脑子中一片空白，什么也不懂，什么也不想。
　　只有心中的一点冲动被放大无数倍, 刺激着她的每根神经, 她的确情不自禁。
　　这时懵懵懂懂的她，或许还不明白这便是心动，但身体上的本能已经让她做出了在平日里避之不及的选择。
　　她，想亲一下面前的言迟。
　　很想很想！
　　听到这句话时，言迟清冷精致的面容没有变化，仍是那般一丝不苟。
　　而在没有人看见的那一面, 她的小指狠狠一颤。
　　言迟比谁都清楚顾清瞳的迟钝, 一次次被回避的暧昧之间, 都是言迟在推着她向前走。
　　自己有足够的耐心, 步步为营将她引入这圈套之中。
　　却不曾想过, 她在懵懂间迷迷糊糊动情的模样，会是这般……令自己陷落沉迷。
　　“好。”
　　言迟仅仅是吐出一个字，来掩盖那逐渐干涩的声线，在看到自己用心浇灌栽培的种子终于长出一点幼苗时，反而愈发耐心，她等得起，也忍得住。
　　清冷禁欲的背后, 是身为猎手静静等待时机到来的自持。
　　得到了肯定的回答，顾清瞳扬起的小脸因为兴奋而泛起晶莹的粉色。
　　一步步走向言迟, 时间在这一刻变得漫长, 她什么也不想，眸中满满当当全是言迟的身影。
　　此刻坐在椅子上的言迟比顾清瞳更低些，于是, 顾清瞳微微俯下身去，带起一阵清风，本来别在耳后的发丝也因此滑落在了言迟颈间，撩起一阵缱绻。
　　言迟也在等待，这忽如其来落下的发丝让她的唇瓣颤了颤，手紧紧攥着，指甲都陷入肉中，掐出道道指痕。
　　她从未这般期待又紧张过，眼底的情绪像是要燃起来的火焰。
　　在言迟的面容近在咫尺时，顾清瞳也不知道要闭上眼睛，就这样笨拙吧唧一口地亲上了言迟的额头。
　　温热柔软和冰凉相触，双方皆是因为这温差与触感而浑身一颤。
　　只……只是额头吗？
　　她的失落是不可言喻的，手指下意识地就扣住了顾清瞳的纤细腰身。
　　言迟对顾清瞳再了解不过了，想想也知道，木头没开窍般的瞳瞳的极限已经是亲额头了，接吻什么的，她估计光想一想就会被自己羞死吧。
　　但即使如此，真正感受到了这悸动后，从心底被勾起来的却是无尽的落寞和不满足。
　　顾清瞳的纯情，像是初入人世间的小狐妖，一举一动，皆是最撩人不自知的毒药。
　　言迟真真切切感受到了这毒药在心头灼烧般的难耐。
　　想要将其锢在自己的怀中，一点点给她言传身教什么是“亲吻”。
　　可言迟心里也知道，这是小朋友第一次迷糊动情成这般。
　　若是自己太早吓到了她，恐怕以后就会愈发的艰难吧……想到这里，言迟纤长睫毛微垂，投下的阴影将满眼晦涩点点盖过。
　　而罪魁祸首顾清瞳此刻愿望与冲动被满足，理智终于回溯。
　　第一反应却是因自己大胆妄为的行为而又惊又羞，整个人的手脚指都一下勾紧。
　　一直睁得滚圆的眼瞳中，竟是都充盈起水雾来。
　　粉色和热气蔓延，从脸颊扩散到了眼睛鼻尖，甚至连那颗淡淡的泪痣也浸染上了殷红。
　　她……她简直要被自己羞哭了！
　　终于，顾清瞳将头一下抬起来，用手微微掩着唇，整个人像是要哭了似的。
　　她想要起身，却发现自己的腰身被言迟给掐住了。
　　巴巴上来要亲亲的是她，现在被自己羞的要哭了的也是她。
　　“瞳瞳，这就是你说的亲吻？我还没有尝到味道呢。”
　　言迟感觉到自己怀中人的挣扎，抬眼望去她的眸子，眼底却是顾清瞳从未见过的执拗之色。
　　顾清瞳怎么也没想到刚才还冷淡，对于自己肆意索吻无所谓一般的言迟会突然有了另外一副面孔。
　　她好像……的确招惹到了最危险的人。
　　她将顾清瞳强行按坐在自己的腿上，抽出一只手来，恶劣地揉捏她的殷红唇瓣，只见上面还有口红的痕迹。
　　言迟伏在顾清瞳的耳边告诉她：“让我尝尝口红的味道，或者……咬一口你的味道。”
　　接吻或被我标记，选一个吧。
　　因你而起，理应也该由你负责。
　　不然她没办法压下心中要将自己理智吞噬的念头。
　　只会更加危险。
　　吃软怕硬的大小姐眼里水雾弥漫，坐在言迟的腿上甚至不敢动一下，怕再次撩起对方的兴趣，心中追悔莫及，她真的就只想过贴贴额头而已啊！
　　但似乎真的就只有自己是这般纯情迟钝。
　　艰难的二选一，顾清瞳想着反正已经被言迟咬过耳朵了，最多也只会跟从前一样吧，于是，她带着点小哭音道：“你咬吧，轻……轻点。”
　　言迟可惜地看着那诱人唇色，既然如此，那还是等着你以后主动送上来吧。
　　顾清瞳紧咬着唇，等待着言迟咬上自己的耳朵。
　　却不曾想过，脖颈却是一痛，似乎饱含着点怪罪之意。
　　“唔——别！”几乎是瞬间，她的惊叫就露了出来。
　　脖子会有痕迹的！这后半句被淹没在了接下来言迟的举动中。
　　她没有继续咬，而是慢慢允着。
　　痛感被痒.麻所取代，每一下都让她皱起五官，下意识地扬起下巴，想要躲避这感知。
　　言迟的手一下抵上了她的后脑，不许她再乱动。
　　煎熬持续了几分钟，却像一个世纪那般漫长，顾清瞳的头发散乱，双眼通红，整个脖子都泛.粉起来。
　　发觉一直压着自己的那股力消失了，她如获新生，连句话都没留下，起身就要逃走，还差点被自己穿反的鞋子给绊倒，跌跌撞撞地夺门而出。
　　言迟远远看着落荒而逃的顾清瞳，只觉得身上的执拗没有缓解，似乎病的更重了……
　　想到这里，言迟看向自己食指上的口红痕迹，轻轻含入嘴中。
　　自己等着，将她拆吃入腹的那一天。
　　两人各自藏着心事，殊不知刚才亲吻额头时，玻璃房的窗帘并没有拉上。
　　柏瑾站在阳台前，能看见言迟的房间中的种种景象，刚好亲眼目睹了这一切。
　　她的眉目间尽是不可置信，从亲额头到言迟伏在顾清瞳的脖颈处，两个人之间火花四溅，比柏瑾之前的想象更加亲密。
　　柏瑾心中已有了答案，看来她们之前一定相识相知，甚至，有着不可告人的秘密关系。
　　即使见到了这般情景，柏瑾却没有半点想放弃的想法，她本身就玩世不恭，想去玩闹纠缠一个人若是次次都要顾忌这顾忌那，还有什么意思？
　　柏瑾甚至更兴奋了，如果能抢走言迟喜欢的女人，应该会很有挑战性吧？
　　另一边。
　　顾清瞳冲回洗手间，绝望的在镜中看见了自己脖子上的吻痕，像是一片草莓般横在最显眼的位置。
　　言迟绝对是故意的！
　　还要拍节目，这可怎么办？！
　　她拿湿巾对着镜子一点点擦拭，体温冷却之下，脖子没有那般红了，但这吻痕却是愈发的鲜艳。
　　根据顾清瞳从前皮肤受伤的经验，明天它就会变成青青紫紫。
　　顾清瞳拿来粉底往上擦，想强行盖住，的确盖住了七七八，但却忽然发现粉底还没有自己皮肤白，跟其他地方的肤色形成鲜明对比。
　　必须戴点什么东西，将这一块盖住修饰一般。
　　不管怎样柔软的布料都会擦的她皮肤通红，所以顾清瞳的衣柜没有任何高领衣服或围巾丝带，这会儿更是什么也没带。
　　顾清瞳不抱希望的在行李箱一阵翻找，忽然眼前一亮，看见了一个眼熟的东西。
　　这不是和那条“纯欲天花板”配套的蕾丝绑带choker吗？
　　估计是两个东西放在了一起，顺手被自己抓了过来。
　　没办法了，顾清瞳拿着它戴在了纤细的脖颈上。
　　吻痕的地方仔细看看还是有些不自然，但现在显然是夜间拍摄，再加上综艺的磨皮滤镜，应该不会有什么问题……
　　顾清瞳一想到自己差点被言迟害死，就气鼓鼓。
　　当她从洗手间走出来时，正好对上了言迟的目光。
　　言迟沉沉看向她脖间那一圈修饰，只见纤细脖颈锁骨浑然天成，纯白蕾丝紧紧贴在细腻的皮肤之上，却是更突显出皮肤的雪白出来。
　　仔细看，还能看见显露马脚的点点红色。
　　一想到那下面掩盖的，是自己留下的标记，言迟的喉间微微一动。
　　知道一会儿有拍摄，顾清瞳不可能放任吻痕的存在。
　　言迟也知道她的穿衣习惯，的确是故意使坏，想让她走投无路来找自己借衣服的。
　　只是没想到她还带着这种东西……
　　言迟觉得，自己对于这个看起来纯情木头的新妻的了解，似乎还远远不够。
　　顾清瞳羞恼地捂住自己的脖颈，咬牙切齿道：“不许看了！”说着就往自己的房间躲去。
　　第一件事便是往床一扑，就将自己的脸埋在了枕头下面。
　　整个脑子热闹的像是一锅沸腾的水。
　　怎么就一时没忍住情绪，被触动地一塌糊涂，就向言迟要了亲亲呢？！
　　可……可她被朋友家人帮忙关心的时候，也很感动啊，怎么就没有这样不清不楚的索吻过？
　　再迟钝的她此时也意识到不对劲了。
　　顾清瞳原本对待言迟就好比一个远远仰望追逐她的背影的小粉丝，两人似乎处于永远不会相交的两个世界。
　　优秀与平庸的差距，让顾清瞳甚至没有对任何人表现出自己对于言迟的在意。
　　联姻的联系，似乎一下将世界线都改变了，一切都向着原著的反方向发展，也让她有了侥幸站在言迟身边的资格。
　　因为有着自知之明，顾清瞳更加将自己的私心所隐藏，她疏离矜持，想守好自己的本分。
　　但再怎么假装，也骗不了自己，这合法妻妻的身份让顾清瞳总在不自觉间泄露了关注与在意，也让她飘飘然于云端，享受着身为言迟“亲密之人”的特殊待遇。
　　似乎从那时开始，顾清瞳的私心就开始偷偷变质，不由自主地就将言迟当成自己真正的妻子来看待。
　　醉酒后发生的一切，与其说是酒后乱性，不如说是自己真实心境的展现。
　　对待别人的撒娇粘人，在对待言迟时，变得更加汹涌贪心。
　　这才让两人的关系一下从仅仅是塑料商业联姻，变成了这般剪不断理还乱，你我都心知肚明却也放任其存在的身体上的关系。
　　现在再让顾清瞳说出“我们各取所需，我不会打扰你的生活”的话，她当然也没有那般厚脸皮了。
　　但她心里也清楚，两人之间身体接触的感知冲动是一方面，真正的情侣伴侣间的爱意深情又是另一方面。
　　自己好像变得更贪心了……
　　不管是这初.尝滋.味的躯体，还是对于爱意的索取上。
　　想到这里，顾清瞳紧紧咬着唇，整个人的表情纠结又无奈。
　　为什么人总是会有着奢望呢，能站在言迟身边已是她从没想过会得到的东西，可现在的她，又任性地想要更多。
　　“顾清瞳，不许再这样了。”
　　顾清瞳闷闷地声音从枕头里传来，她学着小时候爷爷教训的语气，一字一句地告诫着自己。
　　……
　　又过了一个小时，十点的播报在整个民宿区响起来。
　　是节目组在提醒各位嘉宾可以开始任务了。
　　面对工作，顾清瞳收拾好情绪，打起精神来。
　　她最后再检查了一番镜中的自己，特别是脖子上的痕迹，此时，上面的绯色也已经褪去，看起来并没有什么异样。
　　顾清瞳将麦克风和房间里的摄像头打开，进入拍综艺的营业状态。
　　她对着镜头展示自己的卡片：“大家好呀，我的任务是在明早七点前收集到所有人的头发，听上去就好难，所以我打算等深夜大家睡着后，再一一潜入他们的房间拿到，也不知道能不能成功。”
　　说着顾清瞳又拿出一把指甲刀：“谢谢节目组没有对我赶尽杀绝，留了一个指甲剪，至少我不用徒手拔各位前辈的头发了……”
　　因为每个房子的门都是不能锁，随意进出的，所以其他嘉宾有需要都可以自己进入房间。
　　想到这里，顾清瞳倒是心生一计。
　　她对着摄像头讲解自己的想法：
　　“我倒是有个计划，将房子里的灯都关掉，假装我们不在家或是已经睡了，看看有没有人偷偷进来做任务的。
　　一抓一个准，他们为了不泄露任务，应该会答应我们的要求，说不定就能比较轻松的拿到头发了。”
　　导演组为了搞事，是同意这种要挟的，只是不允许cp之间的联合——也就是一开局就联手做任务，那样会很不公平。
　　推开门出去时，言迟还在客厅，就坐在沙发上。
　　几乎是触到言迟目光的一瞬间，顾清瞳就不自然地一收视线，故作无事发生一般盯着自己的脚尖。
　　此时在镜头前的言迟看起来冷漠疏离，只堪堪将目光落在顾清瞳单薄的裙子上，像是无意般嘱咐一句：“记得多穿点衣服，晚上外面挺冷的。”
　　现在都年底了，即使是抗冻能力高于一般人的女明星们，也遭不住晚上在外面录制的寒风。
　　顾清瞳属于那种典型的爱美第一的人，誓死也不穿秋衣秋裤，更何况现在是录制，肯定得在镜头中纤细单薄才好看啊。
　　只是言迟轻飘飘的嘱咐却莫名有种不能违抗的气息，但刚才才被言迟闹了一番的顾清瞳现在十分叛逆，她故意规规矩矩刺道：“谢谢前辈的关心，我不冷。”
　　然而从余光看言迟的反应中，顾清瞳也看见了对方的穿着。
　　大概是因为言迟身体不好的缘故，整个冬天都是羊绒毛线制品内搭，再配上毛呢或大衣，明明是为了御寒，但看起来就格外的知性，给清冷凌厉的个人气质来了点柔意中和。
　　言迟不管怎样都是好看的，顾清瞳只偷偷看了眼她今日打扮，羞恼差点就直接散了，也原谅了自己之前突然索要亲吻的鬼迷心窍。
　　谁会不馋这样的高冷御姐美人呢？
　　或许是看习惯了自己的脸，她在欣赏美人的时候，俨然已经忘记，自己的颜值在别人的眼中，也是“绝色神颜”般的存在。
　　这也是为什么，顾清瞳和言迟的临时cp，两人光站在那里就是张力十足，十分好磕，还得是双神颜的搭配。
　　顾清瞳还在赌气，不想过去跟言迟一起坐沙发，但旁边也只有餐桌有椅子，她嫌弃那里太硬了。
　　就将主意打到了言迟身上，故意不解问道：“言老师不出门做任务吗？”
　　言迟的目光静静投下来，却是似乎一下读懂了顾清瞳的意思，反问道：“你不是也不出门？”
　　“我可是有计划的。”顾清瞳不服气道，犹豫再三，最后还是心一横，坐到了沙发另一头。
　　言迟看着顾清瞳不敢在镜头面前耍小脾气只能赌气的样子，一声轻笑。
　　怎么这么可爱呢？
　　“那你看看，我们是不是很有默契。”
　　她用遥控将客厅的灯关上，一时间，屋内陷入一片漆黑，仅仅靠着玻璃墙外偷跑进来的月光提供一点微弱的光照亮两人的脸。
　　顾清瞳发现两人的想法同步的一瞬间是雀跃的，毕竟言迟比自己聪明靠谱多了，这是不是也代表着自己的想法可行呢？
　　但回过神来想起两人又要在房间里相顾无言好一会，她又赌气起来了。
　　两人坐于沙发的两端，顾清瞳看着玻璃房外的动静，而言迟懒懒看向顾清瞳在月光笼罩下的侧颜，手指在腿上一笔一划的记录下来。
　　能感觉到身后灼灼的目光，但顾清瞳才不要回头呢。
　　看吧！爱怎么看怎么看！
　　不知过了多久，顾清瞳的眼睛忽然一亮，只因外面终于来人了。
　　那人是闻子耀，他似乎走的格外急，偷偷摸摸像是怕被人发现了似的。
　　顾清瞳不动声色地坐直身子，幽幽看着他走近。
　　对方还算谨慎，左顾右盼，又看了看寂静漆黑的房子里面，确定没有人看见自己，终于打开门走了进来。
　　他也没有开灯，而是直接推开两间虚掩的房门，再一次确认主人的确不在房里。
　　因为沙发在客厅的最内侧，反而成为了视角的盲区，再加上闻子耀也根本没想过，客厅沙发会静静坐着两个大活人。
　　顾清瞳有些紧张，还是忍不住往言迟那边看上了一眼，却见言迟对她微微点头。
　　奇妙地被安抚了。
　　“节目组真偏心，这房子也太爽了吧。”他竟然直接开口自言自语，第一句就开始喷节目组。
　　一边说着，闻子耀还确认了一遍自己胸前的麦克风是关闭的。
　　毕竟房屋摄像头安排的也都是夜视摄像头，那种墙上特意放置的摄像头因为现场的杂音，是不会开收音的，还是主要通过各位嘉宾的麦克风来收音。
　　闻子耀知道节目组并录不到他的动静。
　　他的确对节目组满腹怨言。
　　闻子耀和cp楚瑜抽到的任务恰好属于一个系列，相当逆天，被称为“田螺姑娘”。
　　闻子耀需要偷偷给其他三个房间打扫卫生，只有等房屋主人无意识地发出关于房间卫生的讨论时，才算完成任务；楚瑜则得潜入两间豪宅的厨房各给房子的主人悄无声息地做顿饭，至少要保证一菜一汤一主食三种配置，规则相当严格。
　　两位抽到的任务又和家务相关，他们都决定一洗前耻，不能再给观众留下好吃懒做十指不沾阳春水的印象了。
　　所以这会儿看见顾清瞳和言迟的玻璃房没有亮光，便直接潜进来做任务。
　　他的任务必须独自完成，一开始还边打扫边跟观众说点话。
　　后来烦了，知道这枯燥重复的工作镜头只会被全部剪掉，气的不行，直接关掉麦克风放飞自我，边扫地边尽情怒喷吐槽。
　　而此时，他也终于拿起手持吸尘器开始打扫卫生。
　　为了清扫任务的节目效果，节目组甚至没给地板请保洁清扫，的确有的他忙得。
　　“几次了？都是些累死人的任务！
　　要不是和楚瑜公司签了协议，怎么可能来这鬼综艺，楚瑜还说什么炒cp肯定风头大盛，结果都被言迟和那个不知从哪里冒出来的顾清瞳给抢了！”
　　闻子耀烦躁得很，开始无差别攻击。
　　“还有那个柏瑾，抓个人一点情面都不给，跑那么快给谁看啊？
　　在那里脚踏两条船还姐姐姐姐的，以为自己很有魅力吗？看着就想吐。”
　　扫几下又骂道：“天杀节目组，是不是还特意弄脏了房间来整我，这豪华民宿怎么也不可能这么多灰啊！”
　　顾清瞳想到自己和言迟身上开着的收音麦克风，已经再替闻子耀尬的脚趾抠地了。
　　她询问地看向言迟，看她要不要直接自曝，以免闻子耀说出更多得罪人的话。
　　言迟只是淡淡一笑，冷淡凉薄之意尽显。
　　从她来综艺开始，几次都是这个闻子耀在找顾清瞳的茬，让他长点教训不是很好吗？
　　在短短的几分钟里，闻子耀将包括楚瑜在内的所有都喷了一遍，唯独不敢diss言迟，想必是已经将言迟的压迫感刻进了DNA里。
　　当然，骂的最多的还是节目组，甚至有几句没有地图炮，而是直接针对卜导演。
　　因为顾清瞳和言迟的陷阱是整活大头，所以录制组监视屏幕上的场景和播放的音轨都是来自她们的。
　　在喋喋不休的吐槽抱怨中，大家都纷纷看向卜导，满脸尴尬：“导演，这一段……得剪掉吧？”
　　卜导演第一次拍综艺就遇上了如此劲爆drama的场面，这兴奋感似乎都冲淡了他被骂的狗血淋头的无语。
　　“可以截取片段打码，这样他之后看见两人的尴尬才好解释，等着，节目效果肯定拉满。”
　　闻子耀从门口一路扫到了客厅内部，但凡可以摸鱼划水，他都不可能任劳任怨打扫。
　　可是节目组套路深，根本不是以扫完几个房间判断，而是要硬生生等到其他嘉宾无意识中对卫生进行评价。
　　“顾清瞳那么蠢肯定指望不上，就是不知道言迟会不会发现……”
　　他刚说着，忽然看见一只拖鞋横在自己的视线之内。
　　闻子耀的话骤然一停，他顺着那腿向上看去，正好和刚刚被说蠢的顾清瞳对视上。
　　“啊——！你、你们怎么在这？！”闻子耀也发现了言迟的存在，迅速反应过来二人显然在自己进来之前就已经坐这了。
　　也就是说……他刚才所有的话都清晰地落在了二人的耳中。
　　“我我我以为你们不在，我只是随口说说……你们千万不要告诉别人。”他六神无主就开始为自己推脱。
　　顾清瞳啧啧两声：“晚了，我们的麦克风是开着的，不仅我们、节目组甚至全国观众都能听到。”
　　闻子耀眼前一黑，第一次为自己的暴躁和嘴贱付出这样大的代价。
　　他一下子就暴怒起来：“你是不是诚心想整我啊？刚刚我进来的时候怎么不说？！而且麦克风也可以关上啊，怎么这么恶毒？”
　　“你是不是忘记了，你看不上的综艺也是华彦的，所有录到的音频，只要我想，现在就可以导出来挂在热搜，如你所愿红一红。”
　　言迟的眸色似乎比夜色更黑，声音冰凉，混着些戾气和厌恶。
　　“所以，说话注意点。”
　　一字一句敲击在了闻子耀的心上，一下将他从暴怒中拖拽了出来，整个人都清醒了。
　　他再也不敢造次，直接滑跪：
　　“……是我太冲动了，我就是这样口无遮掩，我说的全都是无心的，一句都不是我的实话！而且我很敬仰言老师你，我刚刚一句关于您的话都没说。
　　都是节目组的任务太烦人了我才会这样失控，以后我一定不再嘴贱……”
　　“言老师他刚才说我蠢！你也听到了的。”
　　顾清瞳直接跟言迟告状道，看着瞠目结舌的闻子耀就是一个抬起下巴冷哼。
　　不等言迟说话，闻子耀又是一个滑跪，一头撞死的心都有了：“我不是这个意思，我是说你憨憨的很可爱，没有半点嘲讽的意思啊。”
　　“少在那假惺惺的，帮忙完成我们的任务，要不然这事没完。”
　　顾清瞳对他的道歉相当不屑。
　　“那肯定要帮的呀……”他几乎没有任何挣扎的余地，奉陪着尬笑道。
　　因为规定不能让自己的cp知道任务具体内容，所以，顾清瞳单独从闻子耀那里拿到了头发，装进从节目组那里那到的小密封袋里。
　　为了小小报复一下闻子耀，她没有提供指甲剪，让他硬生生揪了一撮下来。
　　所以闻子耀出来时还在不停地揉揉秃噜的头皮。
　　言迟将这一切尽收眼底。
　　“言老师的任务……”闻子耀继续赔笑卑微问道。
　　言迟打断道：“不需要，把这里打扫完就走吧。”
　　她已经猜到了自家小朋友的任务是什么了。
　　她本轮的目的，就是要帮顾清瞳完成任务。
　　在看到自己卡片的那一刻，言迟就知道这个任务做不了，能让顾清瞳吃早饭的方法就只有帮她完成了。
　　这么想想，在镜头面前，让顾清瞳不情不愿地投喂自己，似乎也是一件有趣的事。
　　听闻言迟的话，闻子耀差点咬碎一嘴牙，怎么还记得扫地那回事啊！
　　却也只能笑脸相迎，唯唯诺诺应下。
　　等闻子耀夹着尾巴逃走后，时间也已经凌晨一点了，似乎已经没有人会再来，顾清瞳便开始盘算潜入人家房间里剪头发。
　　而言迟则是看着对面柏瑾也是一片漆黑的别墅，眸光微闪。
　　如果她没猜错的话，柏瑾的任务就是不能找别人。
　　以她的性格，不可能不来挑衅自己骚扰顾清瞳，只怕是任务让她有诸多限制。
　　她想的果然不错，柏瑾此轮抽到的任务就是要独自躲起来，一整晚不能和任何嘉宾碰面，要不然直接算作任务失败，当晚个人镜头直接杀青。
　　刚才还是猎人的柏瑾此轮就成了猎物，一早就去寻了地方藏好。
　　难怪她不仅在看到卡片时那般不高兴，甚至连顾清瞳都懒得纠缠了。
　　“言老师，你不做任务吗？”顾清瞳想出门了，因为目睹言迟拒绝别人帮忙，也觉得几分奇怪，难道她不准备做自己的任务了？
　　“现在去做，出门吧。”言迟收回目光，看起来没有任何异色。
　　等出门后，顾清瞳扭头看向言迟离去的方向，怎么似乎是柏瑾的房子，心中不禁腾起些担心起来，难道言迟的任务是针对柏瑾？不会出什么事吧……
　　言迟也不是自己，柏瑾应该没办法奈何的了她。
　　想到这里，顾清瞳还是决定先向着余熙和邓东俊那个小破房间走去。
　　房间里只有余熙一个人，他直接躺在睡袋中，睡的不省人事。
　　他的任务是分析指出所有人的任务，以及不被人发现自己的任务。
　　短短一天的时间里，他悟了，人一旦倒霉起来，不需要做什么，在综艺里躺平也挺好的。
　　一看到这个任务，他就知道自己没法做，毕竟他甚至连跟自己一间房的邓东俊的任务都猜不到，看开后安心躺平，不就是早餐吗，不吃了！
　　顾清瞳轻轻松松剪了一根下来，放进了贴着余熙名字的密封袋。
　　“被我抓包了吧！”就在此时，头顶传来一道手电筒的光，伴随着这个声音，把顾清瞳浑身吓得一震。
　　顾清瞳这才发现自己也被同样的招数“螳螂捕蝉黄雀在后”了。
　　这么小个房间，谁知道邓东俊为了躲起来，拿出了自己从前当武打替身的功夫，甚至一脚撑着一边的墙壁，不声不响盘踞在那里，等着顾清瞳暴露自己的任务。
　　“你的任务原来是这个啊，”邓东俊小声道，看着顾清瞳手中还没来得及藏起来的头发袋子，“你现在是相当于被我抓住把柄了哦。”
　　“你想如何？”顾清瞳没有办法，只能和对方谈谈条件。
　　好在邓东俊人倒是不错：
　　“这只是为了让节目组不判我们违规而已，抓住你的把柄要求你完成我的任务，是这样的吧……事成之后，你完全可以趁我不注意拿走一根头发嘛。”
　　等两人走到了外面，邓东俊才告诉她：
　　“我的任务是让cp们贴贴，只要有任一对cp在同一张床上睡觉就算完成任务。”
　　“你和言老师都是女孩子，同一张床睡觉应该会比其他异性cp更容易点，如果你答应交易，现在就可以出其不意抢走一根头发了。”
　　邓东俊明目张胆地赖皮，偏偏要挟也的确在节目组的允许的规则之内。
　　“一起睡觉？！镜头前？”顾清瞳惊讶道，满眼的不愿意。
　　毕竟自己巴不得在镜头前和言迟装不熟呢。
　　“哎呀，我本来以为这个任务肯定完不成了，结果你来了，这不是命中注定要你帮我吗？明天我们两组吃早饭，帮帮我吧，求求了。
　　而且你不是也要去拿言老师的头发嘛，肯定得等她睡着吧，到时候就随便帮我一下，躺她身边一下不就完事了吗？”
　　在邓东俊的鼓动下，顾清瞳终于也勉为其难松口道：“那……我试试吧。”
　　拿到了邓东俊的头发后，除了言迟以外，就只剩柏瑾和楚瑜了。
　　楚瑜很奇怪的并不在自己的房间里，只有闻子耀六神无主地躺着，看到顾清瞳都是条件反射地一瑟缩。
　　“难道剩下三个人都在柏瑾的房子里？”她嘟囔着，纵使再多不愿，也得朝着柏瑾那边走去。
　　……
　　这楚瑜从十一点起就潜进了柏瑾的房间中，只见房间中空无一人。
　　刚好适合她慢慢做饭，准备前半夜先在这里做完，后半夜等言迟和顾清瞳睡着了再偷偷溜进两人的房间。
　　节目组多少有点大病，设置这种莫名其妙溜进人家厨房给她们做饭还得做贼一样的任务，还取了什么“田螺姑娘”的名字。
　　但楚瑜不是闻子耀那种口无遮拦的人，至少没有再现他的社死。
　　只是她正在厨房做着饭，却听见里间传来的什么声音。
　　难道是柏瑾回来了？
　　唯恐被发现，她将手上的食材放下，偷偷潜了出去，结果却看见言迟的身影从房间闪过，不紧不慢向阳台走去。
　　“言迟怎么会来这，也是来做任务的吗？”她在心中想着。
　　楚瑜一来就谨慎地找过房子每一处了，都没有柏瑾的身影，也不知道她去哪了，竟是直接三个小时都没回来。
　　如果言迟也是来找柏瑾的话，她的希望可能要落空了。
　　就在此时，她忽然听见一个清冷女声：“出来吧，看见你了。”是言迟。
　　一片水花声中，柏瑾的声音迟迟才传来：“我就该躲你们那边去的。”
　　楚瑜悄悄探头过去，见到柏瑾竟是一直藏在那个泳池中，她的水性很好，有人过来就直接靠着墙潜水，怪不得一直没被发现。
　　“你之前和她说了什么？”
　　“我看见你和她在房间做的事了。”
　　两个人同时开口。
　　偷听墙角的楚瑜吓了一跳，隐隐猜到她们接下来的话题可能很劲爆，于是条件发射确定一下自己的麦有没有开着，毕竟圈里面很多事情都是越少人知道越好。
　　言迟这个级别的明星，她偷偷摸摸听听墙角也就算了，若是因为她被其他圈外知道了，楚瑜显然承担不起这个风险。
　　“没什么，只是跟她说你不行，可以跟我扯。”
　　柏瑾一下从水池中跃起来，坐上岸，似乎对自己的淘汰没有任何不快。
　　言迟则也回答她的话，声音没有半点变化：“难得她主动一次，看到就看到了。”
　　楚瑜十分在意两个谜语人中的“他/她”会是谁，在房间又做了什么见不得人的事？
　　“味道怎么样？有那样让人沉迷吗？我都有点憧憬期待了呢。
　　对了你们还没有接吻过吧……她宁愿你咬她也不让你亲，不会是我们言影后的一厢情愿吧。”
　　她嘻嘻一声笑，结果下一秒就被言迟拽住了湿透的衣领。
　　“离她远点。”
　　言迟往日浅色的瞳孔中此刻像是沾染上了化不开的黑一般，戾气横生，警告着。


第24章 如梦   入梦后
　　柏瑾的别墅也是一片漆黑, 顾清瞳想起自己和邓东俊的套路，怀疑柏瑾也在里面守株待兔蹲自己，犹犹豫豫不敢进, 最后还是一咬牙, 踏进门去。
　　只是没想到她这前脚刚走进去，直接就听见阳台处传来点隐隐约约的争执声。
　　想起言迟也在这里，顾清瞳心下一紧，不会是两个人已经吵起来了吧？
　　便是匆匆朝那边过去。
　　不曾想过，就在门口时，从黑夜中伸出一双手, 将她往旁边一捞。
　　今天在密室中已经接连被吓过几次的顾清瞳已经麻了, 第一反应就是看向将自己拉走的那人是谁。
　　这才发现对方竟也是她正在找的人, 楚瑜。
　　顾清瞳之前猜的果然不错, 三个人此时都在柏瑾的房中, 想来是十分热闹了。
　　楚瑜对顾清瞳显然还是很嫌弃，她看见顾清瞳偷偷摸摸在门外张望时，知道对方和自己一样都是过来做任务的。
　　心中当时就想着，一定不能让她去撞破言迟和柏瑾的事，这样自己说不定也会暴露。
　　楚瑜跟闻子耀一样，都以前辈自居，再加上她好歹曾经也是一个演过几部女主剧的小花, 自然看不上顾清瞳这样的无名小卒。
　　不过，她更聪明稳重些, 看不上也不会表现出来, 只会在心中默默嫌弃。
　　这土包子，估计还是第一次接触到娱乐圈的一手瓜吧，等会可要好好警告她不许说出去！
　　楚瑜皱着眉对她摇摇头, 做出一个噤声的手势，示意她千万别出声，又让顾清瞳将自己的麦关上。
　　一开始顾清瞳还不懂楚瑜为什么这样紧张，可当她慢慢将视线转向阳台内时，看见的却是言迟和柏瑾两人剑拔弩张的一幕。
　　顾清瞳看不见言迟此时的表情，只能看见她攥着柏瑾的衣襟，整个人身上的气息和平日里的冷漠淡然大不相同，甚至可以说是阴翳的可怕。
　　柏瑾整个人落于下风，脸上一直玩世不恭的笑容没了，咬牙盯着言迟。
　　刚刚还想进去的顾清瞳也有些怂了，怎……怎么还打起来了嘛？
　　应该不是因为我吧？她在心中为自己甩锅。
　　柏瑾一句话就将顾清瞳的幻想击碎了，让她心如死灰。
　　“急了？这么在意她？是因为我说对她感兴趣呢，还是，因为戳中你的痛点了？”
　　被言迟的动作吓到了片刻，柏瑾还是死鸭子嘴硬的嘴贱，要至少让自己的面子不落下风。
　　她不是不想挣扎，只是言迟将衣领越拽越紧，几乎都有些让她呼吸不畅了，柏瑾第一次感觉到一阵未知的恐惧，她看不透言迟接下来会做什么。
　　顾清瞳的确从未见过这般场面，人生的前二十几年她根本就是暧昧绝缘体。
　　这叫什么事啊？本来参加这个综艺是来吃别人修罗场瓜的，结果谁能想到那瓜竟是她自己。
　　别人或许不知道，顾清瞳自己怎会不清楚，这俩人根本就不喜欢自己啊！
　　言迟是她的联姻对象，不希望自己有其他不清不楚的对象，这才对柏瑾充满敌意暂且不提。
　　那柏瑾纯粹是觉得好玩刺激就随意过来搅局的，两人不能说是了解对方吧，只能说是刚认识一天的关系。
　　这也是为何顾清瞳虽然应付不了她，但也没有觉得她会真的对自己做什么。
　　楚瑜看着顾清瞳的表情从不解逐渐转成有些慌乱，心想果然如自己所料，觉得很有必要好好教教这土包子。
　　便故作高深地小声道：“这没见过世面的样子，慌什么慌，既然撞破了就好好跟着我，别被发现了。”
　　顾清瞳这才想起，好家伙这还有个外人在听墙角呢……
　　刚才还犹豫要不要进去让两人不要再打了的念头瞬间消散，可不能让更多的嘉宾知晓这一切，于是安心装作自己也是一无所知吃瓜人。
　　顾清瞳想现在闲着也是闲着，刚好现在任务对象楚瑜正站在自己身侧，不如顺便把任务也做了。
　　于是目光悠悠落在了楚瑜的后颈衣领上，忽然眼睛一亮，只见上面正好粘着一根碎发。
　　她趁着楚瑜正紧张地盯着屋里的情况时，微微抬手就将这根头发捻了起来。
　　不料收回时，楚瑜正好一回头，一下子对上了她悬在半空中看起来别有企图的手。
　　但还好周围比较暗，楚瑜没有看见夹在指尖的细细一根发丝，以为她还什么都没做，略有些怀疑罢了。
　　只是还没等楚瑜开口质问顾清瞳，两人就听见阳台传来新动静。
　　言迟的动作忽然一顿，像是感知到了什么一般。
　　柏瑾忽然觉得刚才还阴沉不耐的言迟身上的气息似乎变了些，戾气阴翳一起褪去。
　　“她知道你……”柏瑾一下子就神气起来了，没有等到言迟的回答，张嘴还要说什么，突然一吃痛，一下抬高声音道，“有病吗？你干嘛拔我头发？！”
　　言迟拽住柏瑾衣襟的手骤然一松，仅仅用只有两人能听到的声音一字一句，冷漠的声音中带着点莫名的嘲弄之意：
　　“你该不会真的以为，我会把你当成情敌来看吧？”
　　她不慌不忙将发丝装进了和节目组发给顾清瞳一样的塑料密封袋中，像在收集什么DNA证据般。
　　做完这一切，言迟用纸巾仔细擦拭了一番湿润的手，特别是刚刚接触柏瑾衣服和头发的几根手指。
　　“你的任务是要收集每个人的头发？”
　　柏瑾皱眉怒视着言迟，发现自己彻头彻尾地被言迟戏耍了一遍。
　　不仅被她淘汰了，甚至还让言迟轻而易举拿走了任务所需要的东西。
　　顾清瞳在旁边惊得瞪大眼睛，收集头发不是……我的任务吗？怎么言迟也需要做这个？
　　不仅是她懵，就连导演组也一时没反应过来。
　　此时已经快凌晨两点，除了卜导和执行导演还看着录像，其他工作人员早已经都去休息了。
　　虽然几人的麦都被关上，但因为这涉及到柏瑾的任务内容，墙上的摄像头可没停过，将一切都拍了下来。
　　在言迟猛然拽柏瑾的衣领时，已然是让卜导当即起了直接剪掉这一段的念头，毕竟卜导和这整个综艺都是华彦的，怎么也不可能拿言迟作为噱头。
　　不过现在看这个拿头发的行为，想来刚才不过是言迟故意装出来吓唬柏瑾罢了。
　　卜导看着镜头中的二人，擦擦额上的汗，心中在盘算到底如何剪片才可以同时不得罪这几个人，又能讲出任务的完成失败的经过。
　　顾清瞳还在原地懵着，就被身旁的楚瑜一下子给扯一边去了。
　　多憨啊，人家事都办完要出来了还傻站着！楚瑜在心中翻了个大大的白眼。
　　她们前脚刚从后门出去，就远远看见言迟果然出来了。
　　“刚刚听到的事情，一句话都不许说出去。”楚瑜板着脸，以前辈的姿态警告顾清瞳。
　　顾清瞳还想让楚瑜别说出去呢，一下子被反客为主，又是一愣一愣的。
　　楚瑜看见她这个呆瓜样，皱眉道：
　　“听到没有啊，想在这娱乐圈立足只有少说不该说的，刚才要不是我拦着你，让你进去撞破了还得了？”
　　顾清瞳只好受益匪浅般直点头，转念一想自己才应该担心她发现吧，于是不放心地小声问了句：
　　“楚前辈应该也不知道她们说的是谁吧？”
　　“估计又是哪个小白脸鲜肉呗，”她随意道，最后还不忘严厉加句，“少问这些不该问的！”
　　楚瑜都没想到同性的可能，理所当然将两人谈论的对象代入了异性。
　　而且言迟和柏瑾的性格都那般强势，那肯定是包养了圈里的小白脸，这种情况她见得也不少。
　　莫名其妙被当成了小白脸的顾清瞳脸上偷偷一红。
　　跟别人一起吃自己的瓜，还真是颇有几分羞耻呢……
　　楚瑜也不愿透露再多信息了，把顾清瞳赶走，自己则回去继续偷偷做饭。
　　不过当她再次进入别墅里时，却见到柏瑾似乎已经回睡觉的房间了，房门紧闭，里面隐约传来点摔东西的声音。
　　柏瑾似乎因为在言迟那里吃瘪格外生气。
　　楚瑜之前就和柏瑾有过点交集，知道她不是外貌看起来的那般甜美好相处，此刻更是觉得其性子阴晴不定吓人的很，决定以后也要在节目中离她远点。
　　而顾清瞳这边终于恢复自由，将一直攥在掌心中的那根头发收集起来，实在太惊险了，幸好没被发现……
　　心中不禁也一下回想起来了言迟刚刚的所作所为，还是百思不得其解。
　　不过她很快发现，导演组给自己的六个装头发的密封袋，的确是少了一个。
　　也就是说，言迟的袋子绝对是从她这里拿到的。
　　总不能是言迟猜到了自己的任务，知道她应付不来柏瑾，所以偷拿了她的密封袋，帮忙做完了这个任务吧？
　　顾清瞳被自己的猜测离谱到了。
　　想知道答案，只有回去找言迟，毕竟自己离任务成功也只差她和柏瑾的头发。
　　而在清点任务密封袋时，她也回想起来自己答应邓东俊的事。
　　在镜头前一起睡觉……就算是几秒钟的事，也太羞人了！
　　不仅要自己主动去做，而且还会被所有观众看见，一想到这些，顾清瞳的脚趾就又开始抓地了。
　　当即就做了个决定，至少也得在言迟睡着以后再爬床吧！到时候随便带着移动相机拍一段作为证据就溜。
　　就在顾清瞳满腹心事回到两人的房间时，刚一转动门把，就只听到屋内传来一句淡淡的声音：“回来了？”
　　言迟此时正靠在门边，静静看着她，之前身上的戾气早已消失的不知所踪。
　　“言老师在等我？有什么事吗？”
　　顾清瞳不确定自己刚刚听墙角的事情有没有被言迟发现，也不知该如何开口问她任务的事。
　　刚一开口，她就一下意识到，言迟之所以站在这门边没有离开，就是因为知道自己在身后，马上就会回来。
　　换句话来说，就是言迟早就发现自己在偷偷听墙角了。
　　言迟看着顾清瞳变幻莫测的脸色，知道她心中已经有了答案，偏偏又使坏，根本不提任务那事，非要顾清瞳开口求自己。
　　“你、那个……”若是平常，顾清瞳肯定会直接开口，撒娇纠缠赖皮无所不用其极要过去。
　　可是现在是在录综艺，她还真有些拉不下这个面子，万一说不定言迟自己的确有任务，根本没打算给自己呢？
　　更何况之前言迟还故意在她的脖颈上留下吻痕，她还赌气着呢！
　　顾清瞳本来都快忘光了，现在一下子全都想起来。
　　想到这里，她将犹豫一收，坚决不开口：“如果言老师没事的话就早点去休息吧，都两点了。”
　　言迟看着顾清瞳的样子，眼底拂过一丝玩味的笑意：“谢谢关心，你也是。”
　　她倒要看看，小朋友能赌气到什么时候。
　　顾清瞳没想到言迟真的不管自己，直接朝浴室走去，一下子就瞪大眼睛，狠狠噎了一大口气，偏偏在镜头中也不能表现出来。
　　气鼓鼓中，也在心下暗暗决定，等言迟睡着了，一定要报复性地多薅点她的头发！
　　因为现在任务已经基本录完，顾清瞳直接将自己房间里的摄像头关掉了，毕竟节目组也不会变态到让大家睡觉时整晚开着录像。
　　顾清瞳根本没有睡觉，毕竟她打算四点去找言迟，洗完澡就根本不剩多少时间了，不如刷刷手机。
　　她想到晚上的那个热搜，又登上微博看了一眼。
　　此时深夜，公关已经退场，还在说话的除了路人，也就只有言迟的粉丝了。
　　虽然主流风向已经改变，但显然还是有些人对顾清瞳还是抱有成见。
　　不说他们，就是顾清瞳自己，看见一个从未见过的名字和言迟并列在一起，达到了这般不属于自己的热度，也会觉得那是在捆绑炒作吧……
　　她什么也没说，继续往下划着，忽然看见了一个为自己澄清的微博。
　　“两人不过是节目组安排的cp而已，而顾清瞳那张看着言迟哭的图，是因为瞳妹根据游戏规则扮演玩偶时遭遇意外，被人打了才哭的，昌宏官方都发布了声明，这下面有对比证据。
　　热搜也不是我们家买的，瞳妹被黑时公司官博都不敢上线，只做缩头乌龟，更别提花钱了，请大家停止造谣顾清瞳纠缠捆绑言迟炒作！”
　　配图正是那张广为流传的双人照和昌宏度假乐园发的粉紫狐狸玩偶被人拍头视频的对比，两边显然穿的是一模一样的玩偶服。
　　顾清瞳知道自从那次直播后，自己多了一些粉丝。
　　虽然在其他人眼里还是不够看的，但那个晚上，看见自己死气沉沉的微博底下不断涌进来的小粉丝对自己表白时，她一条一条地翻过去，给每一条都点了赞，告诉她们自己都有看到，几乎整一晚上没有睡。
　　进入娱乐圈几年来，顾清瞳第一次真正感觉。
　　原来她也能跟别人，跟言迟一样，被人看见，被人喜欢。
　　此后，经常也会偷偷看她们在自己微博和粉丝超话下的留言发帖，也逐渐有了很多第一次。
　　第一次在活动现场听见有粉丝喊着自己的名字。
　　第一次有小粉丝特意来跟她的行程，给她拍照返图。
　　第一次有人注意到了自己饰演的每个小配角，将她们的片段特意剪辑出来。
　　在下午满屏声讨质疑的时候，顾清瞳粉丝的声音被压的微弱到听不见，但即使是这样，她们也在努力寻找证据，来反驳路人们看图说话的片面之词。
　　虽然这条澄清的微博只有十几个赞，还全是超话粉丝们的声援，根本没有掀起半点水花。
　　只有在深夜时才会在这逐渐冷却下来的话题中出现。
　　但顾清瞳已经不在意公众们怎么看了，自己在意的人也信任着自己，这就足够了。
　　“这图拍的……我有这样依赖她嘛！”
　　顾清瞳看着那张双人偷拍照，自言自语埋怨道。
　　本来都要划走了，她突然想起来一件事，等一下，这张照片热度这么大，不会自己加的那个言迟的粉丝群的人也都看见了吧？
　　被看见不是重点，重点是就在一个月前，醉酒的那天晚上发生的事。
　　自己和言迟参加过同一个“青年演员培养计划”的活动，被言迟的站姐当场抓包在拍台上的人。
　　因为被看到了脸，顾清瞳当然不可能承认自己在拍言迟，被当成了言迟对家的站姐情形之中就直接认了。
　　当时群里对自己外貌的讨论还历历在目，顾清瞳倒抽一口凉气，奔去那个好久都没打开的“言老师吃什么”，发现果不其然，群里几乎炸开了锅。
　　以至于现在凌晨三点，还有人在讨论。
　　顾清瞳花了二十多分钟时间，一目十行地爬完了她们的聊天记录。
　　当初见过自己的两位站姐阿绿和冰糖雪梨，在看到照片的第一时间就冲进群里告诉了大家这一惊人的发现。
　　大家显然也不太相信，觉得两人是看错了。
　　谁知道当初“冰糖雪梨”因为觉得顾清瞳颜值太出挑了，一个人偷偷拍了一张照片给朋友感叹。
　　只是当时觉得涉及到了素人的隐私，就没有将其放在群里面。
　　当她将那张照片找出来贴在群里时，群友们惊人发现，这不就是同一个人吗？
　　列文虎克们还翻到了顾清瞳也参加过那个活动的证据，那日两位站姐偶遇到的人是顾清瞳几乎是板上钉钉的事了。
　　【也就是说，当天顾清瞳是骗我们说自己是对家的站姐的？那她在那里拍什么呢？】
　　【不会是在拍言老师吧？看起来预谋已久的样子。】
　　阿绿对此回道：【仔细想想，我们过去的时候，当时是言老师彩排出场的阶段，虽然台上也有其他人，但几乎都在侧边拍不清的……可能的确是在拍言老师吧。】
　　看到这里，顾清瞳的心都一下子跳到了嗓子眼，怎么感觉自己的小马甲就要捂不住了？！
　　不过再往下看，发现大家倒不是怀疑她是言迟的粉丝，都是觉得她捆绑炒作的心已经很久了。
　　毕竟她们立场是绝对站在言迟这边的，之前对几个吸言迟血捆绑营销的明星也都是明确表达了不喜的态度，群里会这么不客气，顾清瞳也毫不意外。
　　好吧……掉马和被冤枉相比，还是被冤枉吧。
　　在官方发表声明和言迟私人主动转发后，这些群友的态度明显缓和了一些。
　　毕竟言迟以前也遇到过不少这种事，却没有一次像现在这般重视，他们也选择听从言迟的。
　　【总之看看之后她在综艺上会做什么吧，是不是有心捆绑到时候就知道了。】群主的话终结了大家的谈论。
　　而此刻，站姐们似乎在聊明天来跟言迟行程的事，格外火热。
　　毕竟言迟空降综艺太过突然，经过一天的时间，大家也得到了消息，知道恋综此时就在A市一个知名民宿区拍摄，拍摄就持续一天半，言老师今天下午就会结束拍摄离开那里。
　　再不去就来不及了。
　　拍综艺不比去颁奖典礼晚会现场那种需要门票，没什么门槛，光在外面蹲守就能拍到一些路透，所以站姐们都表示想去。
　　因为言迟从不参加综艺，每次不是去官方活动，就是电影节红毯，站姐们很少有这样的机会，这次响应的人数尤其多。
　　就连以前见过顾清瞳的那两个阿绿和冰糖雪梨也要来。
　　看到这一个个熟悉的昵称，顾清瞳的心脏骤停，完蛋，大型群友面基现场！
　　仿佛是跟顾清瞳有心灵感应一般。
　　一个群友再一次提到了她，不过是她的另一个马甲TT。
　　【@TT，姐这次去不去我说倦了，这可是言老师第一次参加娱乐向真人秀诶，虽然拍不到什么具体内容，但至少能抢先看到言老师盛世美颜吧！】
　　当言迟的粉丝知道言老师不是被公司强行要求上综艺的以后，其实都是喜大于忧的，虽然这个恋综听起来怪怪的，但谁不想在综艺里看见电影之外的言老师呢？！
　　对于她们这种寡了将近一个月的粉丝简直香爆了好吗！
　　一看见提到TT，立刻就有跳出来开玩笑道：
　　【哇说起TT姐，之前明明说不去跟拍那个青年演员活动的，结果还是去了！熟悉的vip区熟悉的高质量图，不过TT你为了不跟我们面基也太狡猾了吧。】
　　其他站姐也纷纷附和：【TT姐！这次不许找借口了！】
　　顾清瞳看着这些招魂一般的呼唤，整个人差点哽住，她还要拍综艺呢，来什么来啊！
　　“上次是突然拿到了媒体票，想着不用可惜了临时起意过去的，这次是真不行，消息那么急，我人还在国外呢，你们看我这阴间作息。”
　　她面不改色心不跳地跳出来撒了个谎，现在凌晨在线秒回消息刚好作为她的自证。
　　大家笑作一团，不再开她的玩笑。
　　当顾清瞳以为没事了，结果就看见群友们下一秒就开始道：
　　【没事，我们体谅你忙，明天我们早起去蹲点给你文字图片直播呀！到时候你可以看到一手图文，就当你自己来过了。】
　　“大可不必！我有点忙，还是改天自己看综艺吧。”
　　顾清瞳赶忙推脱，迅速跟大家道别，唯恐再生出什么事端出来。
　　一看时间，现在刚好差不多也四点了，顾清瞳收起手机，将节目组发给每位嘉宾的移动相机带上，准备去做任务。
　　想起群里大家说要看自己在综艺上的表现，顾清瞳直接求生欲拉满，对着镜头先开始全文背诵并默写一段推锅免责声明：
　　“现在是凌晨四点，我要去拿言老师的发丝啦，因为之前和邓东俊做了交易，言老师我对不起你，我要来偷偷睡一下你的床了，一切都是为了我们早餐！要怪就怪节目组太狡猾了！
　　总之，希望不要把言老师惊醒！”
　　满脸都写着我不是自愿千万别误会我、被迫营业的求生欲。
　　做完这一切，顾清瞳终于蹑手蹑脚走出房间。
　　言迟的房间就在自己的隔壁，她几步就走到了门口，发现门竟然留了一条缝，倒省去了她小心翼翼开门的功夫。
　　顾清瞳没有多想，在门外先往里面看了一眼，确定里面一片静悄悄后，她才慢慢推开门闪了进去。
　　因为知道自己等会马上又要出来，她同样没有关上门，留了一条缝隙。
　　床帘并没有拉上，外面自然静谧的月光从玻璃墙外铺了进来，也让顾清瞳看清言迟的睡颜。
　　却不是想象中的静谧冷清。
　　她似乎睡的并不安稳，微微皱起眉头，甚至一向都苍白的脸上还出现了点奇怪的红晕，唇也在微微颤动着，像是要说什么一般。
　　言迟她……没事吧？
　　有些奇怪，顾清瞳立在原地又静静等了会，确定她应该只是做了不太好的梦时，才继续自己接下来的动作。
　　顾清瞳手持着小相机，堪堪扫过言迟在睡觉的情景，就迅速收回了镜头，不想言迟做梦的样子被别人看见。
　　关注了言迟这么久，顾清瞳也知道她是个极其注重自己的隐私的人，将生活和娱乐圈的工作分得很开，不管是采访还是与人的交往，都维持着不远不近的距离，根本不会将自己的私人性格生活展现在镜头前。
　　她想了想，还是先抓紧言迟睡觉的时间躺床上去，毕竟说不定自己去剪她的头发时，言迟就醒了。
　　顾清瞳拿着相机，多少有些不方便。
　　先用一个膝盖抵上她的床，用手轻轻将床的一侧一撑，借这个力，整个身子都静悄悄地探了上去。
　　她本就瘦，再加上格外注意，根本没弄出什么动静来。
　　等上来后，她跪坐于床的边缘，确定言迟没有醒，这才屏住呼吸，慢慢躺下来。
　　为了能时刻看见言迟的动静，她的脸是朝着言迟那边慢慢侧躺下来的。
　　顾清瞳举起相机，看向镜头，将自己已经老老实实躺下来的动作拍清楚。
　　确定拍好后，心中松了一口气，这才一转眼神。
　　不曾想到，却对上了一双蓦然睁开的眸子。
　　一双极为……陌生的眸子。
　　言迟睁开的眼中一片艳.色，在脸上红晕的衬托下，更加媚人。
　　顾清瞳从未想过清冷禁欲如言迟，也会有这般深陷泥沼的时候。
　　“你……没有走吗？”
　　她的声音潮.湿.粘.密，彻底失了平日里的清冷和高高在上。
　　看见面前的人是顾清瞳后，言迟眼底的情御并没有消失，反而像是火星点燃了干柴般，铺开大片大片的赤色。
　　顾清瞳整个人都傻在了原地，还没反应过来，就看见言迟已然从被子中起身，仅着单衣的身子就侵了过来，一手不偏不倚就压在了顾清瞳拿着相机的那只手上。
　　她的皮肤烫的惊人，浑身都在发热，和从前的寒体判若两人。
　　“嘭”的一声，是相机掉在地上的声音。
　　这一声像是忽然惊醒了言迟一般，她眼底的情绪一下子如潮水般褪去。
　　只有她脸上的红潮和皮肤的火热提醒着顾清瞳，这不是自己做的一场梦。
　　梦……？
　　言迟她做了什么梦？
　　“抱歉。”言迟说出这句话的时候，像是在咬牙挣扎。
　　整个人像是分裂了，一边是从水里捞出的艳.鬼一般的躯体，另一边则是极力克制住自己的清醒意识。
　　顾清瞳担忧着看着她，又扭头看向一边的地上，微弱的声音道：“言老师……相、相机。”
　　言迟也知道现在的自己不能让他人看见，微微俯身，和顾清瞳的上身就此相触，激的她一颤，吸口气才能继续将相机从地上捞了起来，按下关机键，才如释重负一般又重新抛回地上。
　　“我去冲个冷水澡。”
　　言迟状态极差，眉心绞在一起，就连呼出的气都是热的，每个字都像是被氤氲过，艰难地吐出来。
　　“你身体不好，洗冷水会出问题的，”顾清瞳的心中被担心所填满，早已忘记了刚才言迟对自己的偏执，目光紧紧追着言迟的面容，“从前出过这种情况吗？”
　　面对顾清瞳的接近，言迟却是整个人往后一退，面容有痛苦的挣扎：
　　“瞳瞳，别过来，我现在……很不好，不知道自己会做什么。”
　　没有任何办法，天亮前，她必须在梦境与现实的来回交织之间，煎熬等待着这红潮散去。
　　这不是第一次发生了，却是第一次在顾清瞳面前如此。
　　这……也裹挟着她所有的秘密。
　　顾清瞳看见言迟的反应，知道也没有其他办法。
　　思考片刻，她却伸出了自己的手，慢慢握住了言迟无力垂于身侧的手指，一根根拂上去，轻声宽慰的语气，一点点安抚着面前的女人：
　　“见你的第一天我就说过我的手热乎乎，可以给你暖暖，不过现在，竟然也可以降温了呢。”
　　手指传来一点凉意，那是冬夜的正常体温，在言迟的感知下，竟是如沁泉一般，带来片刻的宁静。
　　小指挣扎着一颤，最后还是没有忍住，言迟蹙眉闭上眼睛，反手像是做过无数次，条件反射一般也捉住顾清瞳的手指，十指纠缠在一起。
　　现实第一次和梦境重叠了。
　　……
　　楚瑜是在三点的时候偷偷溜进顾清瞳和言迟的房子的，见两人如她所料已经睡下。
　　她便匆匆去了厨房，希望以自己三脚猫的厨艺能在七点前完成这该死的一菜一汤一主食。
　　时间进入四点，楚瑜俨然已经撑不住了，整个人困得站着都在打盹。
　　可就在这时，一个声音却飘进她的耳中，从未听过那般娇滴的哭腔，又软又媚：“我不行，不行的。”
　　把楚瑜吓得呼吸骤停，整个人一激灵直接清醒过来了。
　　什么声音？！
　　还没等她细想，下一句：“不要晗！又、又来.了呜呜……”
　　后面的声音愈发的不清晰，像是含糊过了一般。
　　楚瑜隐隐听出来了，这是顾清瞳的声音，只是比平日里更娇.软，像是被人细细怜爱，揉.碎进了怀里一般。
　　那对方是谁……？
　　楚瑜没想到今天自己一连遇到两个劲爆大瓜，言迟和柏瑾就算了，这看起来木讷什么也不懂的顾清瞳是什么情况？！
　　虽然嘴上跟顾清瞳说的是少问不该问的，但如果她能控制住自己对于八卦的兴趣，之前也不会听言迟的墙角了。
　　于是，她再次将食材往站板上一搁，围裙都没摘，匆匆就一步步向客厅走去。
　　这才发现声音来自于其中的一个房间，门是虚掩着的，怪不得那般清晰……
　　“瞳瞳，忍不住就抓我，没关系的。”
　　言迟的声音从门缝淌了出来，混着顾清瞳破碎不完整的啜泣声。
　　楚瑜脚步一下就停下了，整个人的脸色像是自己之前打翻的调料瓶一般，十分精彩。
　　她怎么也没想过，两个瓜的主人是同一个啊！
　　别说过去看热闹，她连饭都不敢做了，冲进厨房将所有东西归到原位，抱着做了一半的食材火速撤离。
　　要是让言迟知道她晚上来过这里，她可以直接入土了。


第25章 使坏   各种使坏
　　此时距离任务结束时间不过三十分钟了, 东方泛起的鱼肚白被玻璃房不知何时拉上的窗帘就此遮挡，里面还是一片漆黑。
　　邓东俊焦灼地等在院子中，看着窗帘的方向。
　　他至今还不知道顾清瞳到底有没有帮自己完成任务。
　　而房间中, 无人造访的昏暗之中, 甚至连空气都就此变得有些稠密起来。
　　言迟身上的热潮终于随着清晨的到来逐渐褪去，没有了红晕的衬托，她的皮肤比往日更加苍白了。
　　而现在有事的人看起来像是变成了顾清瞳。
　　一宿未睡，她所有的力气都已然用光了，整个人躲在言迟的怀里，娇娇柔柔的, 什么也不顾了, 只发出点睡不安稳的细细鼾声。
　　被子和言迟将她遮的严严实实, 堪堪露出一点优美的脖颈, 除了下面一道已经变青紫的吻痕以外, 再也没有其他明显的痕迹，就好似两人什么也没有发生。
　　言迟静静看着这张睡颜，不由地想起昨天，连梦里都没发生过的情景。
　　在夜晚发热的毛病已经很久了，先天的身体不好再加上小时候保姆的疏于照顾，她隔一段时间就会在晚上突然发热，像是发烧一般的症状, 却只能归咎于身体体质，没有任何办法。
　　若说平日里言迟的体温比他人低, 如同坠入冰窟里, 久了也就习惯了，而发热后的她更是像在冰火中煎熬。
　　热潮虚脱让言迟会在睡梦和现实间徘徊，所以一开始见到顾清瞳时, 她便下意识的以为这还是梦。
　　转为言家的祖辈照顾后，她便喝了很久的中药调理体质，之后这种情况倒是很少见了。
　　不曾想过，几年前，伴随着一场初遇，发热期又回来了，带来的却是汹涌的春色梦境。
　　在梦中，比自己小太多的女人就在咫尺，她双眸含情，索求不满的泪水充盈着双眼，泪珠簌簌落在那颗绯红的泪痣上，娇艳欲滴。
　　言迟曾经整晚整晚被这个景象和病情所折磨，醒来却是精神躯体的又一阵失落。
　　禁欲冷情的她甚至因此去了解了许多，从未觉得自己有一天也会用上的东西。
　　而这次发热期，却是这两个月以来的第一次。
　　言迟也能猜到是因为什么，大概是白日里被顾清瞳勾起的那些执念，并没有因为那个吻痕就此消失，反而愈演愈烈。
　　等她发现时，已然身处梦境。
　　若只是这般的话，她咬牙等待天亮逐渐散去便是了。
　　可没想到的是，顾清瞳会偷偷爬上她的床沿……
　　一晚上顾清瞳都在帮自己疏解，但她明显什么也不会，笨拙青.涩，拉个小手都能撩起一片脸红。
　　杂乱无章随意点火，让言迟再也忍受不住。
　　最后又变成了言迟在主导这一切。
　　顾清瞳本就是枕头公主娇气包性子，虽然还羞着，但一回生二回熟，也尝到了一些以前从未有过的体验，便也欲拒还迎的半推半就了。
　　只是吃了脖子吻痕的教训，怕此时的言迟没轻没重，坚决不允许她碰自己不能被衣物所遮掩的地方。
　　第一次不用担心被发现，言迟愈发肆意妄为。
　　才有了楚瑜听到的那些。
　　顾清瞳虽然怕痛，但对其他感知的敏锐也让她能够被非常轻易的牵引起落。
　　她这才发现之前亲吻脖子和耳尖不过是言迟众多花样不值一提的两种罢了，仅仅上.半.身就足以让顾清瞳昏昏沉沉累到就此睡去。
　　当时头晕目眩的顾清瞳瞎想着：三十岁的女人都这般如狼似虎吗？
　　“瞳瞳，该起来了。”言迟伏在顾清瞳的耳廓，柔声叫她起床。
　　如果不起来的话，不仅是任务不能完成，甚至节目组都会直接过来，将两人就此抓包。
　　顾清瞳听到这个声音，又被耳边暖气所侵扰，眼睛都没睁开，就直接条件反射地往言迟怀里躲去，一边发出点闷闷的呜咽：“我不要嘛……好、好困。”
　　言迟知道她只是不清醒，要是真迟到了不知道会怎么绝望呢。
　　就将闭着眼睛的顾清瞳抱起来，让她的下巴垫在自己的肩上，从旁边拿过她的衣服。
　　没有被子的掩盖，顾清瞳身上的痕.迹这才显露，和无暇如玉般的脖颈形成鲜明对比。
　　锁.骨、腰.窝、小.腹……以及匈前最柔软之处，所有罪状都被这身躯一一记录。
　　昨日抱她清洗时明明都没有这般嫣.红.凌.乱的，言迟看着这些痕.迹，眼底再次浮起一点深色。
　　如果是不知情的人看了，肯定要觉得言迟究竟几渴到了何种地步，才会将美人磨成这般。
　　言迟对自己的小妻子的娇气自然明了，只是停了片刻，就将拿过来的衣服穿过她的手臂，套上去。
　　这一动作顾清瞳还没有什么反应，就在布料和皮肤相触的一刻，她突然一惊，就抬起头来，作势要推开言迟。
　　“都怪你，肿了……”顾清瞳困得不行，还要委委屈屈道，“穿衣服好痛哦呜呜！”
　　“我的错，不会让瞳瞳痛的。”言迟嘴上哄着，但双手还是环到顾清瞳的后背，将扣子扣好。
　　这个举动又引起了顾清瞳的一阵抽气。
　　这痛意也让她清醒过来，知道自己还要去做任务，只能用双臂遮掩住自己。
　　顾清瞳昨夜穿到言迟房间里的是睡衣，此刻自然不会再穿那件，言迟便下床去隔壁房帮她拿衣服。
　　看着言迟和往常一般高岭之花般清冷的背影，早已不是昨晚那个无助狼狈的模样了。
　　顾清瞳的思绪一点点回魂。
　　想起昨夜和她的一夜无眠，心中开始不平衡了，都是纵御到天亮，还是自己帮她疏解病情，怎么现在瘫了的人是自己啊？！
　　自从昨晚累到睡过去后，她就不太记得之后发生了什么了，不过看到自己身上和床铺的一片清爽整洁，顾清瞳便知道这些都是言迟处理的。
　　趁着她不在，顾清瞳赶快低头看向自己，小小地讶异叫出声来。
　　当时明明也不痛啊，甚至还很……怎么皮肤上面的红痕看起来这么吓人，幸好能被衣服遮住。
　　某处似乎因为肿了又大了些。
　　顾清瞳尝试去碰了碰，又是“嘶——”地一抽气。
　　光是盯着那处，她就一下回想起来昨天言迟在自己百般说自己不行时，还是晗住了……
　　当时脑子浑沌，多多少少有点箭在弦上不得不发的意思，现在再次想起，简直是羞.愤.欲.死。
　　没想到这时，言迟却刚好进来，等看清她手放在哪里时，两人皆是一阵沉默。
　　顾清瞳将手迅速收回，一下子背到身后，眼睛也移开，不敢看言迟。
　　“我给你穿还是自己穿？”言迟倒是面色如常问道，看起来已然习惯了一般。
　　“自己穿！”顾清瞳迅速抽过言迟手里的衣物，就开始胡乱往自己身上套。
　　结果因为太匆忙，竟是直接穿反了，又是一阵大窘迫，她只能再掀起换个面。
　　言迟不急，只是将目光悠悠落在了她的白色蕾丝吊带小裤上。
　　这目光很快就被顾清瞳迅速察觉了。
　　昨天顾清瞳一开始还扭扭捏捏不让言迟看，被言迟又是一番缠哄着，才松口给她看了。
　　言迟当时没有表现出什么来，只是在后来专挑腰.窝上摇摇欲坠的几根带子亲，还真就让她给弄掉了。
　　简直是……司马昭之心路人皆知！
　　此时小裤又回到了自己的身上，特别是还在两侧精心系好了蝴蝶结。
　　出自谁的手笔，已然不言而喻。
　　“变、变.态！”顾清瞳朝她扔了个枕头，迅速穿好第二层南瓜裤，就想向外跑去。
　　“吻痕不遮了？”
　　言迟将她的手腕一拽，扬扬手上的纯白蕾丝choker。
　　言迟轻触了顾清瞳脖子上的吻痕片刻，这才将粉底细细擦在她的脖子上，最后再撩起顾清瞳颈后的长发，将其戴上去，扣好。
　　最后还不忘在顾清瞳耳边一声轻笑，留下一句：“哦？原来蕾丝是一套啊。”
　　顾清瞳终于忍不住，愤愤地拿拳头往她的肩上来了一下。
　　等到离早上七点只差五分钟时，摄像机准时打开，录制开始。
　　纵使有再多的内情，一到镜头前，言迟和顾清瞳又变回了那对不熟cp。
　　不用顾清瞳问言迟要，言迟已经将两人的发丝交了出来。
　　她只说：“我猜到了你的任务，想到反正是我们一起吃饭，就帮忙做了，不算违规吧？”
　　没想到竟然真是自己猜到的那般，顾清瞳怔怔看向言迟道：“那言老师自己的任务呢？”
　　“反正是cp互相喂饭，我做不做好像也没什么差别吧？”
　　言迟说的是一本正经，但顾清瞳的智商一下子在线，瞬间洞穿了言迟的真实目的。
　　她就是故意等着让自己给她投食的吧！简直诡计多端防不胜防。
　　镜头前顾清瞳唯一能说的还是咬牙重重发出那几个字：“谢谢言老师的帮忙。”
　　随着那两个袋子一起被偷偷放在顾清瞳手上的，还有那个昨晚掉在她房间里的相机，顾清瞳这才想起来，里面录着要给邓东俊的视频呢。
　　若不是言迟拿过来，自己还就真的忘记了……便不动声色地将其收入口袋中。
　　在离开之前，顾清瞳还特意背对摄像头检查了一下视频。
　　一打开便是自己持着镜头走进言迟房间的场景，画面里快速闪过床上的景象，只能看见言迟似乎在睡觉，对她当时的具体情况根本看不真切。
　　拍的最清楚的一段便是自己静悄悄躺在床上的“证据”。
　　“你没有走吗？”
　　这句话在录像中重演，却跟顾清瞳现场听到的并不太一样，失去了很多带来涩感的气音，听起来就像仅仅是将言迟惊醒了似的。
　　播放到这里，顾清瞳的心几乎跳到了嗓子眼，后面……
　　镜头忽然一闪，像是没有拿稳一般直接摔在了地上，画面一阵激烈晃动，最后定格于地板上的灰色毛毯。
　　顾清瞳知道这一段是因为言迟压了自己的手所导致的，但万幸的是，言迟并没有入镜。
　　她提醒言迟的那句话声音很小，只有点远远的杂音。
　　很快画面被抬高直至关掉，最后陷入一片黑屏。
　　看完视频后，顾清瞳好歹放心了些，毕竟可疑的也只有言迟被惊醒时说的那话，在导演组面前也不难解释盖过，就说不小心将言迟惊醒了，情形之中自己急的也只好直接将相机关机。
　　一切都准备好后，言迟和顾清瞳就要出门如约去交任务。
　　若是平常的顾清瞳，根本忍受不了在镜头面前这般不精致，只是这次实在是太累太困。
　　她就擦了点防晒底妆涂个口红就出门了，素净着一张脸，看起来格外显幼，跟平日里妆容精致的浓颜美人判若两人，少了些许攻击性。
　　昨晚的精疲力尽显然已经影响到了顾清瞳此时的状态。
　　她抿着唇，双眉也不由自主地微皱着，对抗着困意和身上隐隐传来的阵阵胀痛酸痛。
　　顾清瞳一边后悔自己昨晚没守住本心，怎么就跟那艳鬼一样的言迟一起堕.落了呢？！
　　玩太大的惩罚现在就结结实实落在了头上。
　　想到这里，她不禁一边偷偷看言迟此时的模样。
　　昨晚言迟不仅发热着，看着就很难受，又是两人间是主导的那一个，在自己匆匆睡下后甚至还一直在收拾残局，不让节目组看见身上和床铺的猫腻。
　　应该会比自己更困……吧。
　　结果就看见言迟整个人在自己身边，完美到每一缕垂在肩的长发都是服服帖帖的，整个人像是在发光一般。
　　言迟平日里就习惯化淡妆，她的骨像实在完美，身上的气质又是独一份的冷冽，简直就是最契合淡妆的人。
　　所以此刻依旧跟往常一般高贵得体。
　　看到言迟和自己的对比，顾清瞳更不平衡。
　　她昨晚明明难受成那样，怎么现在一起床立刻就跟没事的人一般了？
　　自己这不争气的破锣身体！她差点气死，在心中暗暗道，以后自己再也不跟言迟瞎搞了。
　　就在她后悔之时，言迟的目光忽然沉沉地看向厨房处，不知道在思索些什么。
　　“怎、怎么了？”顾清瞳吓一跳，也看去，却并没有发现什么异样，只能开口问言迟。
　　言迟收回视线：“……没事。”
　　昨天从进入这个房子开始，就没人去过厨房。
　　而她清晰的记得每间房门一开始都是关着的，为什么现在却被打开了？
　　……
　　虽然两人到任务点时才刚七点整，所有嘉宾已经到了，每个人的脸上都神色各异。
　　楚瑜闻子耀二人六神无主，一看见言迟和顾清瞳，眼神就条件反射地开始闪躲，神态倒是出奇的一致。
　　而柏瑾经过一晚上的摔东西发泄，此刻又恢复了从前那般的盈盈笑意，丝毫不见昨日吃瘪的影子。
　　邓东俊则急的在原地踱圈，见顾清瞳来了，仿佛终于看见了救兵一般大大松了口气。
　　余熙在他们一群心事重重的人里显得格格不入，从十点就开始摆烂睡大觉的他精神抖擞，也不懂别人在烦心着什么。
　　当然这么多人中，明显能看出没有睡好的只有楚瑜和顾清瞳二人。
　　楚瑜眼底一片青黑，而顾清瞳则是明显在强打起精神对抗滔天的困倦酸痛之意。
　　好困啊……而且肿起来的地方也胀着痛呜呜……
　　顾清瞳在心中呜呜嘤嘤的，忍不住又满眼埋怨地看一眼罪魁祸首言迟。
　　要不是镜头和综艺拍摄，她现在已经去找言迟闹起来了。
　　“姑奶奶！”邓东俊盼星星盼月亮好歹是将顾清瞳给盼来了，自己的早饭可全看她的啊！差点跪下急迫问道，“怎么样怎么样？睡到了没？”
　　一旁畏畏缩缩的楚瑜突然被呛到一般剧烈咳嗽起来，一边咳嗽还一边惊恐望着邓东俊。
　　啊这……这是可以随便在镜头面前说的吗？！
　　言迟的目光微凝，静静落在楚瑜的身上。
　　难道厨房门被人推开的事和她有关？
　　这个审视的目光让楚瑜浑身都一凉，她迅速止住咳嗽，站直身子。
　　和楚瑜类似，顾清瞳第一次听到这“睡到了没”也是整个人条件反射的一紧张。
　　片刻后才反应过来是在说两人的交易，这才小小松了口气。
　　这才想起来，原来万恶之源在这里，若不是自己要去找言迟睡觉哪来后面这么多事？
　　看着这么多人已经到了，顾清瞳先没有交出录像，而是问道：“现在两份早餐已经被领完了吗？”
　　又是一阵诡异的沉默，邓东俊告诉言迟：
　　“他们的任务似乎都失败了，不过我们俩个离早饭只差临门一脚！快给我录像吧姑奶奶！”
　　顾清瞳也有些饿，心情总算平和了些，将小相机交了过去：“都在里面了，自己看吧。”
　　除了邓东俊，所有人都很好奇，那是什么录像。
　　卜导向大家了公布了邓的早饭任务让其他cp在同一张床上睡觉，一说出口，大家都没想到还有这般的任务，对节目组的缺德劲甘拜下风。
　　随后，导演组便取出相机内存卡，将视频公然播放在大屏上。
　　所有人都看到了顾清瞳是如何完成任务的。
　　“我深夜潜进去的时候，没想到言老师还是被我惊醒，一紧张就将相机掉在地上给关机了，不过这一段应该就能证明邓东俊的任务完成了吧。”
　　顾清瞳脸不红心不跳的扯谎，只要她不承认，谁知道她之后一直都在言迟的房间里？
　　楚瑜面上不敢又任何反应，心中却是掀起滔天巨浪。
　　一时间昨天晚上听到的那些声音再次浮现出来。
　　她当然知道顾清瞳说的是假的，但楚瑜此时倒是恨不得自己不知道。
　　她到现在还记得，昨天自己在柏瑾的房间里吃瓜时，偶遇顾清瞳便将她强留在身边听墙角的事。
　　谁能想到言迟和柏瑾相争的那个“她”就在自己身边一起偷看呢！
　　这倒霉孩子真就一声不吭应下了，也不提醒一番自己！
　　本来录像就没有什么，再加上顾清瞳那求生欲满满的声明补丁。
　　显然除了楚瑜根本无人在意。
　　大家都觉得不就两个女生吗？睡一张床多大点事啊？
　　但凡这个挑战落在节目组中任一对异性cp头上，都比这看点十足。
　　节目组对这个录像也不感兴趣，毕竟昨晚柏瑾和言迟没有录音的争执可比这个drama多了，到现在剪辑组还没有想好要怎么圆回来呢。
　　于是直接判定了邓东俊有吃饭资格。
　　“我、我也完成了任务。”
　　顾清瞳打起精神，举手示意，将正正好好六个密封袋拿出来，只见上面每个人的发丝都被贴了标签。
　　“清瞳的任务是收集你们每个人的头发，根据导演组在镜头中的查证回溯，的确每根头发都是正确的，这样的话，那顾清瞳拿到了第二个吃饭资格。”
　　此言一出，柏瑾楚瑜余熙三人惊讶一片，特别是后两位根本不知道自己的头发是何时被拿走的。
　　柏瑾一瞬间破防道：“怎么可能？这任务不是言迟的吗？我的头发是被她拿走的啊！”
　　说出口她就意识到了，应该是言迟在帮顾清瞳做任务，一下子就不说话了，整个人在显然强颜欢笑。
　　顾清瞳没有隐瞒，对楚瑜和余熙一一解释道：
　　“楚前辈的发丝是我在你背后站着的时候，偷偷自己拿到的断发，而余熙，是趁你睡觉时潜进房里剪的。”
　　“背后站着的时候”是何时，楚瑜心知肚明，她回想起自己一句句警告顾清瞳不许说出去时候的神气模样，又是一阵意想不到的惊吓。
　　自己究竟造了什么孽啊？！
　　顾清瞳看着楚瑜盯着自己的目光，有些奇怪，因为里面饱含着悲伤后悔挣扎等各种自己看得懂看不懂的情绪。
　　不至于吧，不就是偷偷捻走了一根头发嘛，这么悲痛吗？
　　还是说楚瑜在怪她？想起来楚瑜当时护着自己不被柏瑾和言迟发现也的确是出于好心，自己还利用她的好意完成任务，好像……是有些不地道？
　　“楚前辈，这次的确是我趁人之危了，算我欠你一个交易，你之后任务遇到困难可以随时来找我帮忙。”
　　早饭安抚了顾清瞳的肚子和心情，她显然对待每个帮自己完成任务的人都温柔多了，大方道。
　　楚瑜则狂摆手：“使不得使不得。”
　　自从发现言迟和顾清瞳之间的关系后，她显然已经将顾清瞳当成言迟的逆鳞了，哪敢像之前待土包子一般对她啊，她可受不起。
　　直到卜导要求每个人公布自己的任务卡片时，顾清瞳一直心心念念的有关言迟的任务这才显露出来：
　　“和每位嘉宾对视三十秒。”
　　顾清瞳看着这个任务倒是一愣，的确太为难言迟了，怪不得她没有去做。
　　言迟看着自己的卡片道：
　　“因为我和清瞳之间只需一个人完成任务就可以吃饭，就直接去帮她了。”
　　虽然她言语间是给了各位一个阶梯下的，但所有人都知道言迟不做这个任务的真实原因。
　　毕竟谁都知道，如果说言迟对于顾清瞳是塑料搭档之间的一团和气的话，那她对于别人看上去则是完全没有任何兴趣，在次次任务中已经双标的明明白白了。
　　大家也知道言迟的性子，若是真和她对视三十秒那才叫吓人呢！
　　“啊呀怎么两个人还联手了？”柏瑾突然笑着问道，灼灼盯着顾清瞳，“如果可以的话我也想和顾姐姐合作呢。”
　　虽然语气轻松，但是说的话语却尽显质疑之意。
　　毕竟柏瑾是被言迟淘汰的，甚至自己还为言迟做了去撩顾清瞳的嫁衣，她实在觉得亏死了。
　　卜导笑道：
　　“是言老师自己猜到啦，这在规则中是可行的，不算联手。
　　虽然大家都觉得我们节目组套路多，但你们也可以试着钻我们的空子啊。”
　　柏瑾除了微笑点头，也说不出其他的质疑了。
　　楚瑜也百般不情愿地将自己做饭的任务说出来。
　　她昨晚回去后一直想到了天明，将自己可能暴露的方式都思考了一遍。
　　当时已经是深夜，房间里那些常驻摄像头都是关了的，就连楚瑜要拍自己做任务也得拿着手持相机去录，和顾清瞳录cp一起睡觉视频一样。
　　将自己录了一半的素材彻底删除后，应该没有证据再显示自己去过两人的房间了……
　　楚瑜为了和这瓜脱开关系，连最重视的综艺镜头故事线都不要了。
　　“我就去柏瑾的房间做了一顿饭，不过做饭对于我来说还是太困难，就直接放弃，回去睡觉了。”楚瑜谨慎道。
　　顾清瞳没有任何自己的秘密被人发现的觉悟，只是恍然大悟原来昨日她在柏瑾的房间里是在做菜啊。
　　但言迟心中的猜想却是在这一瞬间被证实了，显然，楚瑜来过她们房间的厨房。
　　而且根据她死不承认躲闪隐藏的反常态度很好判断，她很可能已经看见或听见了自己和顾清瞳在房间中做了什么。
　　其实昨晚的门缝是言迟自己留的，她知道顾清瞳晚上会来找自己。
　　一开始她根本就没打算睡觉，门外有人进来的动静也会分毫都落入她的感知中。
　　只是当时的状态实在太差，估计对方就是在自己入梦时进来的。
　　这……可就有些不好办了呢。
　　言迟看向楚瑜的平静目光里多了点深意。
　　这段拍完后，被允许吃早餐的显然又是顾清瞳言迟组和邓东俊的修罗场三人组。
　　此时仅过了一天的时间，闻子耀和楚瑜身上的棱角像是被世俗世界磨平了一般，平静地接受了不能吃饭的消息，熟练的让人心疼。
　　毕竟一个担心自己骂人二十分钟的证据被剪出来曝光，一个害怕自己吃瓜的事暴露了。
　　搁谁还吃得下饭啊？
　　能吃饭的几人被带进了一个露天花园餐厅中，整个餐厅依山而建，甚至可以在阳台上直接看见蔚蓝的海岸线，视野极佳。
　　迎面吹拂来的海风都让顾清瞳难受的身子舒缓了些。
　　可当顾清瞳转身看向另一边的景色时，嘴角的笑意骤然一僵。
　　那边是大海，这边却是人海啊！许多扛着设备的站姐就在栏杆外面蹲守着。
　　虽然节目组将这个民宿区包场了，但显然站在外面的他们也管不着，站姐们有的是办法躲避节目组。
　　来参加这个综艺的也就言迟和柏瑾有自己的粉丝群体，这来的站姐八成都是来拍言迟的。
　　密密麻麻比那些流量爱豆的粉丝还恐怖。
　　这个靠海的餐厅是最靠近圈外的地方，而大家早就得到了风声，知道早餐会在这里拍摄，便是全都蹲守在这里，好歹是把言迟盼来了。
　　这样近的距离下，顾清瞳只觉得自己好像已经认出了人群中的好几个站姐，当然包括之前见过面的“阿绿”和“冰糖雪梨”。
　　一个个扫过她们的脸，好多还是曾经在线下眼熟的站姐们，她人都快麻了。
　　自己真的可以当着这么多人的面投喂言迟吗？光想到这里，顾清瞳的手心就渗出一层细密的汗。
　　言迟看着顾清瞳脸上很容易被看穿的心事，循着她的目光看去，看到了一群来拍照的粉丝。
　　知道她在担心什么，之前的热搜影响似乎还是太大了。
　　那个昵称为冰糖雪梨的站姐梨子调了调自己面前的相机，往露台那边试着拍去。
　　却看见一张熟悉的脸出现在了镜头里。
　　梨子显然再一次被顾清瞳的颜值冲击到了，虽然比起上一次没化什么妆，但素净的脸也让她身上的娇柔脆弱感被放大，她蹙眉看向这边的一刻，梨子不明不白地也是一阵揪心，手不由自主地将这张照片拍了下来。
　　“你怎么拍她呀？”阿绿听到快门的声响，本以为好友拍到了言迟的美照，看到照片就是一愣。
　　“我怎么感觉，她看起来也很担心接下来拍摄的样子……”梨子犹豫道。
　　节目组特意安排两组人落座不同的桌，顾清瞳和言迟面对面坐着。
　　言迟故意选择了面对粉丝的一面，希望她的压力能小一点。
　　“别担心，我什么菜都吃的，随便喂我几口就可以了。”
　　言迟的声音在海风的裹挟下，飘到了顾清瞳的耳边，带来了片刻的清凉之意。
　　节目组这次没在菜上做什么功夫，都是看起来就正常美味的早餐。
　　但竟然只给了每组一套餐具，碗盘就算了，连筷子杯子都是公用的。
　　此举一出，邓东俊组直接散伙，因为柏瑾和余熙都坚决拒绝和他公用一双筷子，宁愿在旁边看着邓一个人吃。
　　邓东俊没有想到自己被这般嫌弃，一边说“不吃拉倒！”，便将愤怒和悲愤投入干饭中。
　　瞟了一眼隔壁组的状况，顾清瞳仿佛找到了自救的办法，蓦然抬眼对言迟直眨眼睛。
　　在心中对言迟道：
　　言老师不能崩人设呀！高岭之花怎么可能跟别人共用一双筷子吃饭呢？！
　　快放过我吧！这么多工作人员粉丝的相机都怼着呢，就不能你好我也好吗？
　　结果言迟她倒好，像是根本读不懂顾清瞳的意思一般，还微微张开诱人的红唇“啊”的一声，心安理得等待投喂。
　　下面拍摄的站姐吸气声一片，何时见过这样的言迟？
　　小固执融化了眼中的清冷，灼灼看着面前的人，像是一定要吃到嘴不可。
　　看见顾清瞳迟迟不动手，还都急了起来：
　　“快满足言老师呀！”
　　“好吧好吧，本言老师女友粉不吃你的醋了，快喂喂她吧！”
　　“我承认，是言老师先动的手！是我我也忍不住啊，肯定一秒破功。”
　　顾清瞳当然也忍不住，虽然知道是言迟故意的，但美色实在惑人，只好拾起筷子，夹了一片牛肉送入言迟的嘴中，也不敢看她，立刻就将手收回来。
　　站姐们也看出了顾清瞳浑身别扭，纷纷笑道：
　　“笑死我了，这个顾清瞳怎么如坐针毡的，看起来也太被迫营业了吧。”
　　“说好的捆绑呢，要不是言老师主动，肯定两个人大眼瞪小眼只能吃空气了。”
　　几句话间，大家本来对于顾清瞳的戒备也烟消云散了，多了几分好奇。
　　“清瞳是因为我迟迟不动筷的吗？”言迟突然开口问道。
　　“如果是这样，那我会很在意的，我本以为一起做任务可以事半功倍，不想却让你这样为难，那我还是不吃了吧。”
　　顾清瞳看着言迟的茶里茶气的操作，简直惊呆了，偏偏对方说这话的时候认真又有道理的很。
　　她咬牙切齿地笑道：“怎么会？那我吃一口喂言老师一口吧，来共同分享成功的奖励~”
　　说着，顾清瞳拿起筷子，往自己嘴里放什么，就喂给言迟什么。
　　言迟来者不拒照单全收，还一边安逸盯着顾清瞳，相当下饭。
　　抱着撑死言迟的想法，为了加快吃饭喂饭的速度，她之后甚至看都没看，直接夹了一块绿色的东西放进嘴里。
　　吃进嘴里的瞬间，她就一下子后悔了，这是青椒啊！
　　顾清瞳沾不了任何刺激辛辣的食物，眼眶鼻尖条件反射就红了。
　　在镜头面前，顾清瞳是不可能将青椒吐出来的，她扑哧一下放下筷子，捂住自己的嘴，实在没有办法，只能强行吞了进去。
　　这让她更加难受，整个喉咙都像是灼烧了起来。
　　“吃到青椒了？”
　　言迟的声音追了过来，透露几分无奈，自己的这个笨蛋小朋友啊……将桌上的水递给了她。
　　“唔嗯……”
　　顾清瞳想都没想，拿着水就是敦敦几下子。
　　片刻后，她满脸通红的看向杯子，才发现这是两人共用的喝水杯，而此刻自己竟然直接用杯口喝了。
　　“卜导，杯子可以换一个吗？我不小心喝到杯口了……”
　　顾清瞳刚才被辣出的眼泪还没消失，此刻更是眼泪汪汪。
　　节目组巴不得搞事，又怎会答应呢，直接无情拒绝。
　　“言、言老师，实在对不起了，要不，不喝水了吧。”
　　顾清瞳感觉自己的脸都快被丢光了。
　　言迟答应的很爽快：“好，你注意一点，别再吃到不能吃的了。”
　　反思自己害人终害己，再加上言迟也没使坏了，顾清瞳决定对她好点，一口一口喂得相当仔细。
　　结果不想，自己吃着吃着，一抬头，笑容僵在脸上，一下子连被迫营业的笑容都忘记了：
　　“啊啊！你你你……怎么在用杯子啊！”
　　只见言迟的红唇赫然印在刚才自己喝过的杯口上。


第25章 生病   不懂照顾自己的小朋友罢了……
　　言迟喝水的动作一滞, 不紧不慢将杯子放回桌子上，像是这才想起来一般，无辜道：
　　“……一时忘记, 也条件反射拿起来喝了。”
　　清冷从容, 为自己解释起来也是不容反驳，让人不自觉地就会落入她的闭环之中。
　　一个“也”字就让顾清瞳无话可说，毕竟是自己先用杯口喝的，两人都不过是“条件反射”罢了。
　　而且碰到她口水的本尊还没嫌弃呢，她就开始纠缠矫情也不合适啊……
　　当然，顾清瞳再也不信言迟的一套套说辞了, 她怎么憨憨也不至于这么明显逗她玩还看不出来。
　　但前有节目组后有站姐, 顾清瞳就像是被架在火上烤一般, 只心平气和微笑面对。
　　“言老师, 您吃饱了吗？”
　　她几乎要笑里藏刀了, 放在腿上的手也捏成拳：吃了吗？没吃吃我一拳！
　　言迟听到这个问题，还真煞有其事地认真思索了一番才道：
　　“差不多，不过还是昨晚吃的饱些。”
　　所有人心中都飘起同一个问题：“昨晚不是因为任务紧急，拍摄时间不太够，节目组根本没安排饭吗？言迟上哪吃的？”
　　别人不明白，顾清瞳怎会不知道她在说什么呢？
　　没想到言迟会突然提这茬，又惊又急, 一口气咽岔了差点把没自己给呛死。
　　“咳咳——”她抽了一张面巾捂住自己的口鼻，对着侧边咳嗽了好一会。
　　“要喝水吗？虽然被我喝过了。”
　　言迟哪壶不开提哪壶, 说的是相当无心, 其实一个劲儿的使坏。
　　这下，顾清瞳咳得更猛烈了，都顾不上恼羞成怒。
　　等她终于将面巾纸拿开时, 不仅眼尾鼻尖被青椒辣成了粉色，就连脸颊也捂出一片绯红，就是不知道是因为咳嗽，还是因为言迟的那几句话。
　　顾清瞳的皮肤很容易染上色彩，不管是脸红、眼尾哭泣的绯色，甚至是那些或红或青紫的痕迹……
　　任谁看了都觉得她被人欺负成了这幅受气包的样子。
　　终于忍不了，顾清瞳逃一般地举手示意道：“导演组，我们都吃饱了，赶快撤了撤了。”
　　满脸都是差不多得了，放过我吧。
　　拍摄组的摄影和后勤纷纷笑出声，他们一开始还觉得二人之间毫无火花，强扭的瓜不甜呢，现在看来，似乎看塑料cp被迫营业的窘迫社死也很有意思。
　　而且言老师似乎也渐渐从之前的冷淡到逐渐来了兴致，节目效果拉满。
　　但他们没想到，言迟根本不是什么他们所想的综艺感，不过就是想逗逗自家小朋友才格外有兴趣罢了。
　　顾清瞳言迟用餐完毕，全场只剩邓东俊还在埋头苦吃，他又是个逼王的性格，一定要说到做到，之前说了一个人吃，就要把菜全都一个人吃光。
　　节目组明明准备的三人份的量，此时其他两人不在，所有菜都被他风卷残云。
　　就算众人将目光集中在他身上，邓东俊也毫不在意，泰然自若地吃着。
　　最后连他的跟拍影师都累了，直接将相机放在三脚架上，对准他一个人吃播，自己另外找了一处坐下来休息。
　　节目组和嘉宾们各自开始做自己的事。
　　柏瑾则一个人走到露台边上，和下面站姐们打招呼，对她们甜甜一笑，露出两个酒窝。
　　她是女团偶像出身，一直认识几个跟自己行程的粉丝认识，对她们也看起来很热情。
　　也正是因为如此，虽然她行事看心情，经常做出一些不靠谱的决定，粉丝也习惯了，竟是没有脱粉。
　　顾清瞳扫了一眼她的粉丝，不知道她们如果知道了真正的柏瑾是怎样恶劣性格的话，会如何想。
　　视线往旁边移去，又看见了旁边言迟粉丝群里的那些熟悉的面孔。
　　就在这时，忽然发现阿绿和冰糖雪梨也在朝上面招手，似乎是在对言迟的回应翘首以盼。
　　想起平日里她们在群中帮言迟的各种拍照剪视频产出。
　　她忍不住就提醒言迟道：“言老师，你的粉丝好像在叫你哦。”
　　此时的顾清瞳不由自主地代入了自己，曾经作为一个默默无名关注言迟的小粉丝的心态，希望她也能回应一下大家。
　　毕竟言迟不是流量明星，比起粉丝，言迟更习惯将他们统称为自己的观众影迷。
　　对隐私的在意，以及低调处事的态度，她往往只会带来更好的作品回应观众们的期待。
　　在粉丝们心目中，言老师完美无缺，唯独离他们太远了。
　　言迟听闻，抬头看向面前的顾清瞳，只见她的双眸中像是点缀着星河一般，期待又带着点请求地看向自己，忽然就被这目光触动到片刻。
　　掠过顾清瞳的身影看向那边的人群，言迟嘴边浮起一点温柔笑意，朝她们点点头。
　　“卧槽？言老师刚刚在和我们打招呼吗？”
　　“我去去！言老师千年禁欲冰山怎么突然融化了，笑起来也太温柔了吧！”
　　“拍到了吗？拍到了吗？！……”
　　阿绿和梨子也是一头雾水，本来她们只想跟之前见过的顾清瞳打招呼的，毕竟在刚刚喂饭的互动中，她们也觉得人家小姐姐没有她们猜的那般糟糕。
　　即使顾清瞳当时真的在拍言迟，说不定她也只是言迟的小迷妹呢？
　　当初一下子对人家下定论批判的确是她们的不对。
　　但谁能想到，顾清瞳看了她们一眼便是立刻回头去跟言迟说了什么。
　　两人想到这里时却突然发现，言迟之所以马上回应了大家，似乎正是因为顾清瞳的提醒。
　　“我还以为美人姐姐不记得我们了，原来还知道我们是言迟的粉丝，还帮我们提醒言老师看过来，她和言老师都好温柔啊。”
　　梨子捧着脸对身旁的阿绿道，俨然已经被顾清瞳的美貌和举动推到了半入坑的边缘。
　　刚刚还在惊讶梨子为什么要拍顾清瞳的阿绿，此时心中也一阵暖意：
　　“是还挺好的，真有点转路人粉的冲动。”
　　顾清瞳当然不知道她们的这站精彩的心理活动，只是远远看见她们惊喜的样子，就感觉自己有帮助到大家一般。
　　“她们似乎不是在叫我，而是在跟你打招呼，”将视线收回来时，言迟突然说道，眼睛不禁也微眯起来，“所以……”
　　“啊？！”
　　顾清瞳一侧过头，果然对上梨子和阿绿更为猛烈的招手。
　　被……被认出来了！
　　顾清瞳突然明白了，站姐们早已习惯言迟冷淡待人的性子，跟拍了这么多活动，自然不会冒冒失失打扰言迟的工作。
　　这次明显是之前偶遇过的阿绿和冰糖雪梨在招呼自己啊。
　　想起自己的小马甲，顾清瞳一时间根本想不到如何解释自己为什么和她俩认识。
　　连言迟的目光都不敢看过去，怕她直接质问自己。
　　“所以……她们应该是你的粉丝吧？”
　　言迟说话大喘气把顾清瞳快吓死了，才发现她怀疑的方向和自己所担心的完全不一样。
　　抓住这个借口，顾清瞳整个人终于回魂，忙装出一副不敢相信又惊喜的模样，一边朝自己的群友猛挥几下手，一边道：
　　“没想到我也有粉丝会来现场，真、真是太好了。”
　　“以后还会有更多的。”言迟静静看着顾清瞳道。
　　在顾清瞳不好意思地将对视的目光收回去时，言迟不动声色地看向那两个来拍照的粉丝，准确来说，是她们肩上背着的帆布包。
　　言迟刚才就认出来了，那是自己去年那场电影出品方制作的首映文创赠品。
　　限量，只给了来看过首映的影迷们。
　　是自己的粉丝呢。
　　……
　　没有了站姐那边视线的压力，顾清瞳身上的压力瞬间小了不少。
　　但紧张褪去后，困意更是汹涌席卷而来，顾清瞳感觉自己趴在桌子的姿势都可以直接睡着。
　　虽然按照行程上的安排，拍摄应该只剩一个上午了，她还是感觉自己每一刻都在煎熬。
　　只希望一会儿的拍摄不是什么需要跑跑跳跳的体力活。
　　等邓东俊吃完了，两组嘉宾才下去和楚闻二人组汇合。
　　当大家以为卜导还要搞什么花样时，他却开口对众人道：“第一期拍摄马上要结束了，最后大家只需要依次来接受一下单独采访就可以自行离开。”
　　这在综艺中其实是很正常的事，为了不和艺人其他行程相撞，档期一般都会多报点时间。
　　显然，在三个大任务之下，节目组已经拍够了第一期上下两集的素材，所以就直接进入了采访阶段。
　　“可是卜导，之前不是说还有针对下期的重新组队吗？”柏瑾别有深意问道。
　　楚瑜听到这个声音，刻在DNA中的八卦之魂又动了，偷撩起眼睑看了顾清瞳一眼。
　　跟言迟在一起就算了，怎么还跟这柏瑾有关系呢？贵圈真乱！
　　估计下期肯定是顾清瞳柏瑾言迟三人一组了呗……
　　她在心中暗暗道，此时的她显然吃瓜的心情还很轻松，从没想过，自己有一天竟也要加入她们。
　　卜导却又露出一点迷之微笑道：“不急，这次选cp形式略有变化。”
　　顾清瞳对这些统统没有兴趣，她的耳中只捕捉到了“可以离开”四个字。
　　也就是说，自己只要接受个采访就可以回家睡大觉了？
　　精神躯体都急需修养的顾清瞳大喜，简直求之不得，等卜导组织所有人拍了个结束的综艺口号片尾后，便自告奋勇第一个去录音室接受采访。
　　采访比她想象中的还要简单点，基本就是做一个在综艺中穿插事件播放的心理独白专访。
　　比如说在游乐园发传单时心里有没有感觉到害怕，第一次看见言迟从天而降是什么感觉，和言迟在衣柜里躲藏的时候为什么那么迟才出来等种种……
　　不乏有节目组故意套路人的一些坑人问题，都被顾清瞳谨慎巧妙地一一回答。
　　到了最后，卜导终于问道：
　　“那清瞳下期有没有想要一起合作的具体嘉宾呢，请在慎重地思考后再告诉节目组答案，因为我们下期拍摄分组的时候会适当参考它的。”
　　顾清瞳早就和言迟商量好的，自然也不会变。
　　“我的话，还是言老师吧。毕竟我们俩性子都是比较安静、能合得来的类型，我们俩之间也刚好维持在一个舒适的相处距离上，不远不近刚刚好。
　　经过这期磨合，这个临时cp模式相处还算是能继续下去。
　　当然，一切还要看言老师的意愿了，毕竟我这期似乎也没帮前辈多少，也不知道言老师还愿不愿意带上我这个拖油瓶……还是比较担心愧疚的。”
　　顾清瞳对着镜头得体矜持说完最后一句，看见终于拍完了，大大松了口气，马上心急火燎转向卜导：
　　“导演！是采访完就可以直接走了吧！”
　　“走这么急啊？是要赶行程吗？”卜导不由问道。
　　顾清瞳自然不能说自己是为了去睡觉，只能点头称是。
　　“也是可以的，毕竟之后的确没有正式拍摄了，你去忙你的吧。”
　　卜导轻而易举地答应了。
　　顾清瞳反而有些犹豫了，总感觉有圈套等着自己跳呢。
　　她猜的不错，说的是没有正式拍摄，可嘉宾们都不知道，一会儿还有个隐藏摄像机，而顾清瞳的离开或许能让局面更加有意思……
　　但实在不舒服，即使是圈套她也认了。
　　于是，接受完采访，顾清瞳甚至都没有再回休息室与其他嘉宾碰面，就直接联系孙筱，一边回玻璃房收拾东西。
　　孙筱接到顾清瞳时，看见的就是她这幅行李箱都抬不起的游魂样子。
　　大吃一惊，忙接过她的箱子：“拍综艺这么累的吗？不会出事吧……”
　　顾清瞳直接咸鱼瘫在了后座上：
　　“别提了，这两天开荤元气大伤，等回去了要清心寡欲一段时间才能养回来。”
　　“开荤？不会是任务中有要求你吃东西的吧，你忌口那么多怪不得元气大伤……拍综艺就是这样身不由己的，不分昼夜做任务是常事。
　　不过你跟言迟一组，她难道没有帮帮你吗？实在完不成任务也不用这样拼啊。”
　　言迟可帮她太多了！帮的她现在浑身还跟散架似的，身上到处伤痕累累呢！
　　她怎么也没想过，这个恋爱综艺会被自己和言迟上成这般，在镜头之外，仅仅一天半的时间里就来了三次，甚至还有一次是在衣柜中……
　　可以说，顾清瞳这辈子过的都没这一天半的时间刺.激。
　　孙筱一边发动车子一边总结道：
　　“总之下次拍综艺别这么拼了，该认输就认输吧，你那毫无卵用的胜负欲只会让观众觉得你争强好胜。”
　　这期录的综艺分上下两集，两周后上集就会在网上和电视台开播。
　　而下一次拍摄时间也是定在了开播后的第二天。
　　顾清瞳对这期综艺的印象实在涩气浑沌，像是借此机会与言迟一夜情了似的，也不知道自己的表现到底如何。
　　如果这算一夜情的话……那自己这火急火燎离开，是不是传说中的提起裤子不认人啊？
　　这个发现让顾清瞳惨白的脸又是腾起点热气。
　　随着车发动，顾清瞳分明感觉到抖动，又是一疼，这点痛意让她直接开始摆烂。
　　她、她还真就不认人了！
　　顾清瞳暗暗想着，下次拍摄，决不能任由言迟胡闹了！
　　就在她火速离开，在车上沉沉睡着时，另一边，却是在暗中陷入了修罗场。
　　顾清瞳去参加采访后迟迟没回来，节目组倒是派了其他工作人员来说下一位嘉宾可以去接受采访了。
　　之前就看出了顾清瞳身体的不适，言迟有些担心她，便成了第二位参与采访的人。
　　可进了采访室，却连顾清瞳的人影都没看见，只能耐着性子回答完所有问题，最后却只等到节目组告诉她可以自行离开了。
　　“顾清瞳去哪了？”言迟的声音有些凉意。
　　节目组没有将实情告诉她，只说他们会去找工作人员确认的，让言迟如果实在急的话可以先在休息室等待。
　　不仅是言迟，就连柏瑾楚瑜都纷纷在找顾清瞳。
　　而这些都被隐藏摄像机一一记录下来。
　　节目组又开始套路了，之前让嘉宾们说自己想要和谁做搭档不过是个幌子，真正的分组正是看各位嘉宾在综艺“结束”以后，第一个去找的人会是谁，就表明了他们期待与谁相处组队。
　　顾清瞳一录完就要离开的举动显然在节目组的预料之外，却莫名让这个环节变得更加有意思了。
　　因为她再次成了“落单人”，只能等着别人来选择她。
　　而谁能想到，光在采访后找她的人就有三个，甚至全组的四个女嘉宾被混到了一个组！
　　节目组怎么也没想过这个结果，但又是一阵意想不到的节目效果。
　　工作人员们默默剪片，现在不告诉嘉宾们，在下次综艺开始录的时候，节目组的缺德劲才会展现在众人面前。
　　言迟柏瑾楚瑜三人都坐在休息室等着节目组把人找来，互相之间只说是在等人，都不说等的是谁。
　　结果等来的却是顾清瞳已经离开民宿区去赶行程的消息。
　　“没劲儿。”没有蹲到顾清瞳，柏瑾看起来相当无趣，直接走了。
　　而楚瑜找顾清瞳自然是因为瓜那事，此刻虽然有些失望，但想着下次参加综艺再说也没什么。
　　只有言迟明显听到那个消息不对，顾清瞳难受成那样，怎么可能还去赶行程？
　　她打给顾清瞳的手机号，也根本没有人接。
　　这让言迟的手蓦然一紧。
　　言迟赶回到两人的玻璃房，看见里面有人影闪过，整颗心都悬起来，等看清才发现那是过来帮自己打包行李的小君。
　　小君看着面色凉的吓人的言迟，一时不知道发生了什么。
　　还没来得及开口问，就看见言迟一下拉开了隔壁房的门。
　　里面有些零乱，连被子都卷在一起，还是顾清瞳昨夜在这上面蹭过的模样。
　　房间里还有她的气息。
　　只是，顾清瞳本人却和她的行李箱一起消失了。
　　烦躁和戾气再次显现，言迟都没发现，仅仅是顾清瞳的不告而别就让自己不对劲成这般。
　　直到小君小心翼翼提醒道：“言老师你在找顾小姐吗？其实可以问问她的经纪人孙筱……”
　　还好孙筱的电话打通了。
　　言迟克制了一下自己有些干涩的声线，问对方顾清瞳是否在她那边。
　　“你问清瞳？我刚把她接走呢，好像是参加综艺元气大伤了，看起来很不舒服的样子，现在在后座里睡着了……那个，需要帮忙叫醒一下她吗？”
　　孙筱知道顾清瞳和言迟是联姻关系，婚后的顾清瞳跟往日里并没有什么两样，跑行程基本都是孙筱接送的。
　　此刻言迟匆匆打电话来查岗倒是叫孙筱有些不习惯了。
　　“不用了，你把她送回去好好休息，我晚点再去看她。”
　　言迟的声音中没有什么情绪，但小君却在旁边真真切切看见她的眉心终于松开了些许，不过眼底还有些化不开的偏执之意，不知在想些什么。
　　……
　　顾清瞳回去睡了个昏天黑地，醒过来时外面已经一片漆黑，她摸着黑爬起来，只一动四肢就感觉到身上的痕迹愈发痛了。
　　而且更糟的是，她之前就感觉到的头晕昏沉并没有因为这一场补眠而好些，反而更糟了。
　　浑身冰凉，只有额头和鼻息是滚烫的，似乎是感冒发烧的症状。
　　顾清瞳虽然皮肤娇弱容易留下痕，但从小养尊处优的，其实也很少生病，只是这次……难道又是因为晚上和言迟一起坐那事的后果？
　　她后悔死了！早知道快活那一下要付出难受这么久的代价，她就不贪心了。
　　顾清瞳强撑着从床上爬起来，顶着晕乎乎的脑袋在找拖鞋。
　　整个大别墅此时空荡荡只有她一个人。
　　顾书玉夫妇俩似乎又出国去三天两头度假了，就连家里的阿姨也放假，她回来时家里就空无一人，直到现在也死气沉沉。
　　身边没有可以依靠的人时，顾清瞳也只好靠自己。
　　感冒发烧要怎么做来着？很多年没有生病过的顾清瞳仔细回忆了一番：
　　“打.针？太痛了不行不行，吃药……也好苦啊，哎呀不记得了查一查。”
　　不喜欢打.针吃药，这让顾清瞳莫名有点讳疾忌医，毕竟从小到大每次和医院有关的记忆都分外吓人。
　　她哆哆嗦嗦拿过手机，没想到一打开就看见几个未解通话和微信，都来自于顾清瞳分外熟悉的那个没有备注的电话号码。
　　时间是上午十点钟时，那时自己似乎在车上睡觉。
　　顾清瞳的手机常年静音，当时就没被惊醒，直到现在才看见。
　　yc：【醒来后记得叫我一声，我送点药膏过来。】
　　该不该将自己生病的事告诉言迟呢？
　　顾清瞳下意识地觉得综艺结束后，自己和言迟的关系依旧会像言迟出国出差的两周一般，像是从未有过联姻的陌生人。
　　恋爱综艺的撮合和氛围给了顾清瞳最好的借口。
　　这便是为什么今天恋综结束，她即使身上那样不舒服，也没有再麻烦言迟一句，而是默默联系了经纪人孙筱。
　　在她的潜意识中，在日常中，自己依旧不应该改打扰言迟的私生活。
　　想来想去，她便打了个电话给言迟，几乎在拨出去的片刻，对方就接通了。
　　只是言迟一片沉默，似乎在静静等着顾清瞳先开口。
　　“言迟……你不用帮我送药膏了，我自己也可以处理好的。”
　　她犹豫半天开口，总觉得怎么说话都别扭极了。
　　“瞳瞳，”言迟突然叫出的两个字让顾清瞳浑身一颤，她仍用着那最亲昵的爱称唤她，几乎让顾清瞳瞬间招架不住，“我已经在你们家楼下了。”
　　顾清瞳一清醒，惊呼出声：“我家楼下？！”
　　连鞋都来不及穿，便赤脚站起来，想跑到自己房间外面的阳台去，不想先是一阵脱力。
　　她只能稳住头重脚轻的身形，跌跌撞撞走过去，推开门，从二楼看去，刚好和言迟的目光相触。
　　皎洁月色落在两人的身上，笼出一片忽明忽暗的光晕。
　　花园中静静等待许久的女子，朝她淡然一笑，眼底的冰雪就此消融殆尽。
　　“我、我马上下来。”
　　顾清瞳不知道言迟已经等自己多久了，半天才后知后觉两人还在打电话，朝着那头匆匆留下一句，便挂掉电话下去给她开门。
　　看着穿着单薄睡衣的女人的身影从阳台上消失，言迟的睫毛也悄然一颤。
　　她猜的没错，如果不是自己主动追来，顾清瞳便又要缩回那名为迟钝木讷的壳中。
　　在言迟对她的调查了解很充分，她也知道顾清瞳从小到大都是那般……回避着任何追求者的暧.昧。
　　也许是不懂，也许是害怕。
　　就像现在一般，明明两人都已经有着妻妻之名和实，却还躲着自己。
　　瞳瞳，该拿你怎么办才好呢？
　　顾清瞳只来得及披上一件外套，打开门气喘吁吁到言迟面前。
　　她特意检查过自己此时的模样，病容相当明显，只希望此时在月色下，不要被言迟轻易看出来。
　　“你来了很久了吗？外面这么冷……”
　　言迟看着面前女人的愧意，只道：“没多久，之前也在车上。”
　　当言迟的目光慢慢落在她脸上时，忽然神色一凝，冰凉手背下一秒就贴上了她的额头：
　　“你发烧了。”是笃定的语气。
　　言迟的手虽凉，但她早已将顾清瞳的体温记在心中，这会儿用手一触便知她的不对劲。
　　一眼就被言迟看穿了，顾清瞳也只好默认。
　　“我……我不要打针。”
　　顾清瞳往后缩了缩，小声说着，第一句话就是自己最害怕的事。
　　言迟无奈，都什么时候了，心里担心的还是怕痛，但还是开口问着：“那你家有退烧和消炎药吗？”
　　“那个、我也不喜欢喝药。”知道自己得寸进尺，顾清瞳一说完就又往后缩了一点。
　　然后就被言迟一下给拿捏住了：“躲什么？”
　　顾清瞳现在的确不好受，身体软绵没有半点力气，昏昏沉沉，只能任由言迟带着自己回到别墅之中。
　　“你们家没有人吗？”言迟看着黑漆漆的屋子，又是一皱眉，“刚才你不要我来，是打算自己硬扛？”
　　说到这里，虽然看不见她的表情，但顾清瞳明显感觉到言迟的语气有些重，似乎生气了。
　　“你别凶我嘛……”顾清瞳委屈上了，想起来这事罪魁祸首你还是言迟，就嘟囔道，“还不是因为你昨天晚上做的那些事太过分了，我才会生病的，我以前从来不会发烧。”
　　言迟将灯和空调都打开，四周瞬间一片亮堂，说着又一边用目光扫过餐厅的玻璃柜，声音还是凉凉的：
　　“不是平日里最是娇气怕痛怕难受吗，现在真正病了又不说了？”
　　果然在上面看见了医药箱，直接将它拿出来清点了一番，依次找出退烧消炎药，体温计和冰贴。
　　红外线体温计在顾清瞳的手背上一照，便显示出了她此时的体温，烧到了38.7。
　　顾清瞳这辈子还没发烧到这般温度，不知道是不是心理作用，此时一下子就觉得自己柔弱起来，恐慌地看向言迟，说话也带着点鼻音：“怎、怎么温度这么高啊……”
　　“现在知道害怕了？”言迟冷哼一声，去冲了杯退烧药，递给坐在沙发上的顾清瞳，“赶快喝掉，我去帮你放热水，待会去泡热水澡。”
　　顾清瞳端着那杯深褐色的药，光闻气味就觉得苦到心里去了。
　　但又不敢不喝，只能将杯子拿起来，让药抿在自己的唇边，就假装自己一直在喝一般。
　　结果下一秒就被言迟识破了，她盯着顾清瞳慌乱眼眸，声音淡淡的：“是不是还需要我来喂你？”
　　“我喝，喝还不行嘛……”顾清瞳委屈极了，怎么自己生病了还要被凶嘛？！
　　咕噜喝了一小口，苦的五官都皱了起来，乌拉乌拉的声音就从杯子里传了出来：“呜呜呜好苦……”
　　言迟看着实在是有些难受的顾清瞳，心里终是软了下来，知道她就是个不会照顾自己又讳疾忌医的小孩子罢了。
　　“还是我喂你吧。”
　　她接过那个杯子，洗了个小勺子，一勺一勺舀起，吹吹这才送到顾清瞳的嘴边。
　　顾清瞳虽还是百般不愿，只能一口口晗住。
　　最后，言迟将一个东西送入顾清瞳习惯性张开的嘴中。
　　“呀！”她惊呼一声，本以为是言迟趁她不注意放进来的药，可一抿，却尝出来，那是一颗巧克力。
　　顾清瞳一下转为惊喜，含含糊糊问道：“怎么……会有巧克力？”
　　“本来给你送擦身上的药，想到可能会有点痛，就买了点你可能会喜欢的东西哄一下。”
　　言迟扬了扬手中的一条巧克力。
　　“我还要吃！”顾清瞳小脸已经烧的通红了，却还在想着贪吃的事。
　　她却已然直接收起来了：“后面每两个小时一次药，现在吃完了，之后吃什么？来洗澡吧。”
　　洗澡还算是生病期间顾清瞳能接受的事了，她也几步跟了过去，只见浴室已经被放好了一缸热水。
　　顾清瞳在浴缸旁边，犹豫着不敢脱衣服，毕竟言迟也在浴室里……
　　只是言迟仿佛知道她要说什么，直接道：
　　“你喝醉那天，也是这样，当时我听你的出去了，结果你就直接摔在地上，你觉得我现在能走吗？”
　　顾清瞳也不记得那天还有这么一段了，脸红一阵白一阵，最后一咬牙。
　　别说看了，啃都啃过了，她有什么不好意思的？！
　　外套脱下，就仅剩一套睡衣了。
　　她的手指绕来绕去，一颗一颗剥开扣子。
　　慢慢的，那满身的红痕再次出现在了二人的面前，提醒着她们前一夜的疯狂。
　　“……疼吗？”
　　言迟不禁问道，眼底第一出现些名为不知所措的情绪。
　　“疼死了！你还不好好疼疼我，就知道凶我！”
　　顾清瞳是给点颜色就开起了染坊，刚刚言迟生气时什么也不敢说，现在就抱着自己单薄的身子，对着言迟闹着。
　　但又觉得有些冷，顾清瞳边说边就赤足踏入浴缸之中，慢慢蹲下来，将浑身沉入水里。
　　在热水中，她浑身酸痛软绵第一次放松下来，不由发出一点满足的叹息。
　　就在她闭眼躺在浴缸里时，一个阴影却笼罩了下来。
　　“你泡你的，我帮你擦药，免得待会又得光着加重感冒了。”
　　不由顾清瞳拒绝，她已然拿出了一管软膏，挤出一点在指腹上，用指尖晕开。
　　手指混着水，擦在了顾清瞳滚烫的脖颈吻痕处。
　　“呜呜痛！”
　　顾清瞳一下子反应激烈，在水中往后躲去，溅起的水花一下子将面前言迟的衣服打湿了，白色衬衫内搭有些透明起来，衣服底下的风光就此显露。
　　言迟看向自己身上，并没有在意，只是将头发随意往身后撩去，这一动更是让顾清瞳眼睛都看直了。
　　所谓色字头上一把刀，顾清瞳此时显然不太清醒了，甚至喉咙还动了动，咕咚一声。
　　言迟读懂了顾清瞳的神色，突然轻笑一声：
　　“好看吗？是我的好看，还是瞳瞳的好看？”


第27章 谣言   生气了
　　顾清瞳听到这句话, 脑子里的所有思绪像是瞬间炸开一般，整个人一颤，几乎没有脸见面前的言迟了。
　　条件反射地往水里一沉, 将自己的脸埋进浴缸中, 只留下一双眼睛，湿漉漉地看着言迟。
　　她也不想被蛊住的，只是言迟平日里出席活动都穿的格外矜持保守，粉丝们往往只能在几个电影中扒到一点的片段，剪辑成特写。
　　明明她整个人身材都是清瘦的，但在那些特意的剪辑中, 不管做什么, 莫名有种独特的让人有些脸红心跳。
　　这些片段顾清瞳早就刷过不知道多少遍了, 还特意在自己的手机中也偷偷存了一份, 就跟之前上热搜的言迟在国外的金丝眼镜街拍一般。
　　顾清瞳颜狗简直对这样的清冷御姐馋的不行, 每次都直呼哈斯哈斯这种好东西多来点！
　　可是在网上丢掉裤子是一回事，现在自己面前亲眼看见又是另一回事了……
　　言迟她肯定看出来自己满脑子什么废料了！
　　她在水里咕噜咕噜冒泡想着，结果在失神间，眼神又不受控制的飘了回去。
　　不能看的！
　　可是好瑟哦，是黑色的诶……
　　因为被水沾了，透明一片贴着，透出来的颜色却是别有深意的黑, 中间一片阴影，更与言迟身上的禁御气息融为一体, 若隐若现间, 让人遐想连篇。
　　顾清瞳忽然回想起来每次都是自己被言迟占尽便宜，而面对言迟时，自己要不是醉着, 就是又惊又羞，像个小绵羊一样任其摆布，至今为止还什么便宜都没吃到呢！
　　小作精的心里一下就不平衡了，哪有自己次次都吃亏的事啊！
　　此时她已经完全忘记了自己那副枕头公主，娇娇柔柔只顾自己享受的德性。
　　言迟看着她瑟心不死，难得胆子大起来的样子，在一片水雾蒸汽的朦胧中，灼灼看着顾清瞳的眼睛：
　　“瞳瞳，我想听你说好看。”
　　在这样的循循善诱之下，顾清瞳差点就招了，乖乖跟着说出好看。
　　结果目光随着言迟说话的声音，落在她含笑的双眸时，忽然一清醒，将都到嗓子眼的“好看”二字咽了回去，彻底封心锁爱，收回目光什么也不敢看了。
　　“头痛……身上也痛，我要闭目养神了！”
　　顾清瞳嘟哝着，眼不见为净，索性一闭眼，隔绝了言迟忽然起意撩人的媚，不管什么不认就是了。
　　言迟的低笑声在耳边极近的距离传来，混着浴室里水汽的氤氲，变得更加潮湿，仿佛将耳朵里也打湿了一般，痒.痒的，有些抓心。
　　这让顾清瞳的耳尖难.耐地颤了颤，刚才努力装作无事发生的表情也出现了片刻的慌乱。
　　见她又要躲，言迟终于道：“躲什么，你还发着烧，我不会动你的。”
　　纤长的睫毛微微一垂，盖过了双眸中的御色，只是这样一瞬就让她身上的凉薄自持再次放大。
　　她继续用手沾上药，悉心涂在红痕周围。
　　顾清瞳虽然还是觉得痛，但有了之前的教训，也不敢躲了，只闭上眼睛，暗自咬着牙，不让自己发出什么声音。
　　说起这药，一开始的确有些痛，片刻之后就会被清凉之意所取代，缓解了红痕伤处的肿.痛。
　　再加上言迟的手.法的确轻.柔，甚至还给她酸痛之处按.摩疏.解了一番。
　　没感觉到什么危机的顾清瞳没有阻止言迟继续擦下去，反而真的渐渐放松。
　　恰好此刻退烧药效逐渐上来了，困意促使她在恒温浴缸里慢慢睡去。
　　……
　　顾清瞳醒来的时候，已经不在浴缸中了，身处温暖的被窝。
　　应该是言迟将她从水中捞起来，抱回床铺的。
　　顾不得想其他任何事，顾清瞳此时被惊醒只是因为那些红痕逐渐出现的异样，她没有想过，那个药膏在清凉之后还有后续的药效。
　　的确不痛了，但是全都痒起来，任何感知都被放大，像是在一寸寸蚕食着她的皮肤一般。
　　退烧出汗的闷热和痒感一起，简直要将顾清瞳的意识吞没了。
　　顾清瞳这才知道，原来不只有痛意是自己最害怕的事了。
　　她睁开眼的瞬间，发现自己已经在睡梦中难受地哭起来，眼泪充盈了整个眼眶。
　　想去抓伤口时，顾清瞳惊觉自己的手被固定在了身后，惊恐地扭出被子，这才发现自己的手腕被根丝带捆在了一块，系的不紧，但巧妙地让两手无法分离。
　　丝带蹭出的点点红色，在雪白的皓腕上更加瞩目，带着点无法言说的瑟气。
　　她第一反应被惊得连身上的难受都一时忘记了。
　　这……这是言迟给自己绑的吗？是又有什么奇怪的辟.好？！
　　顾清瞳想起了她那天非要晗住时那些羞.死人的话，整个人都紧张起来。
　　就是在同人文中看见这种刺.激.设定，她也不好意思看下去的啊！
　　当她脑子一片浑沌，也不知道该怎么自己解开这丝带，就在那里挣扎时，门口传来了动静，是言迟回来了，她手中还端着那两个小时要喝一次的药。
　　她身上那件被水沾湿的衬衫没有换掉，但似乎已经用吹风机吹干了，只是不知何时，到脖颈处的扣子已经被解.开，显露一片白皙和优美纤长的线条。
　　言迟一推开房门进来时，女人没有被子遮挡、在床铺上扭做一团的景象一览无余地映入视线之中。
　　顾清瞳挣扎的动作也一停，屈.辱地一抬含泪的双眸，和言迟对视上了，咬着唇。
　　“你……”言迟也被这冲击到了片刻，才哑声开口道。
　　视线跟着顾清瞳一起，落在了那被缚.起的双手上。
　　“呜呜你要干嘛！是不是要搞那个什么……”难受和害怕让她泪眼涟涟，终于一口气问道。
　　言迟一阵诡异的沉默：
　　“药膏起效后会有些难受，你睡着后会自己用手去抓伤处，刚才还能抱着不准你去碰，现在去泡药了，就把手束了起来，虽然不知道你想的什么……但应该不是你想的那般。”
　　顾清瞳此时的模样的确容易让人想歪，手被迫在身后，整个人侧躺着，还有那些随意分布的红痕，一副被欺.负.狠了的样子。
　　她吓得都不哭了，茫然地啊了一声。
　　自己仔细一想，才发现正如言迟说的那般，只是防住她去抓伤口罢了。
　　这个结果让顾清瞳松口气的同时，又瞬间意识到，自己怎么自从和言迟在一起开始，脑子里净装了些什么不对劲的东西？！
　　她想都没想，立刻将自己的脸颊埋到松软的枕头上，继续装鸵鸟。
　　假装无视发生，连自己身上没有盖被子的事都不管不顾了。
　　言迟轻咳一声，只能先将药放到一边，过来将她的手上丝带解开，这是她当初在野外生存实践课上学的绳结，明明挺松不会勒紧皮肤，但还是因为顾清瞳的挣扎，又多出了两圈红印。
　　顾清瞳本以为言迟会借机又要不怀好意地来盘问自己都在想些什么，没想到她不仅没说话，还将丝带解开，又将被子将她盖住。
　　不由小心翼翼将头从枕头里抬起一点，偷偷看向言迟的表情。
　　将她的小动作抓了个正着，言迟当然知道她在担心什么，刚好握住了这个把柄道：“醒了？正好喝药。”
　　在丢人面前，顾清瞳只好牵着被子将自己裹着严严实实慢慢坐起来，不情愿地张嘴：“啊。”
　　虽然之前嘴上不情愿，不让言迟来照顾自己，现在显然已经习惯言迟的一口口喂药了。
　　言迟看着她明明怕的微微躲避，却因为是自己喂的，还是鼓起勇气喝掉的样子，被她乖乖的模样软化了。
　　最后，又得了一块巧克力，顾清瞳脸上被苦到皱在一起的五官这才放松些。
　　苦味是缓解了，但痒意闷热却仍在灼烧着她。
　　顾清瞳下意识地就要将手抓上自己脖子处抹过药的青紫痕。
　　只是顾清瞳没想到的是，言迟侵到自己的身侧。
　　两人的目光一相触，言迟直接按住她不由自主就要去抓脖子的手，目光一片深邃：“乖，不能抓的。”
　　顾清瞳缩着脖子：“我不抓就是了……”
　　想将手收回来，结果双手下一秒却被言迟给箍住。
　　言迟甚至直接和衣侧躺在了她的旁边，将她全身一拢，不容拒绝道：
　　“我知道瞳瞳平常一向都是忍不住的，所以，得帮帮你。”
　　这话怎么听起来这么奇怪？
　　顾清瞳总觉得她意有所指，但人已经在自己身侧了，属于言迟的冷意和强势罩了过来，弄得她心一乱，除了闭眼假寐，一时也不知道该做什么了。
　　事实证明，言迟的话没错。
　　这后半夜对于顾清瞳来说简直是噩梦。
　　夜深时分，别说忍不住，那痒意让顾清瞳濒临崩溃了。
　　她在言迟的怀中挣扎，拼命地想要抽出自己的手去抓挠缓和一番，浑身出了一波一波的汗，几乎在抖。
　　这药是让伤口愈合更快，且不会留下疤痕的，言迟自己是伤口难以痊愈的体质，经常用它，知道会有些痒意，只是没想到在顾清瞳那里反应会如此之大。
　　“乖一点，等会儿就好了。”
　　她有些后悔，只能补偿在行动上，将顾清瞳拥的更紧些，温柔而强势地按住手，不准去抓。
　　顾清瞳知道自己是没办法解决了，又将希望放在了身侧的言迟身上。
　　她带着点哭腔求道：“帮帮我，你帮我糅糅，好不好，就像那天那样……”
　　娇.柔哭泣的声音，和怀中人的无章乱动，也几乎让言迟也有些把.持.不住。
　　她不拒绝，只是悉心一点点安.抚着。
　　却不曾想过顾清瞳接下来的举动，只见她通红着双眸，就将自己就送了上来，胡言乱语道：
　　“言姐姐，你不是说……说过想要喝、喝瞳瞳的……你亲、糅糅它吧。”
　　言迟手瞬间攥紧，用指甲根狠狠压进手掌中，强迫自己冷静下来，一退再退。
　　终于一睁眼，眼睛里是极力压.抑的情绪：“瞳瞳，我给你吃糖，你忍住不抓自己。”
　　“巧克力吗？吃那个没有用的呜呜。”
　　顾清瞳被接连拒绝，她不明白自己都这样不要脸面求言迟了，为什么还会被拒绝，伤心极了，哭着闹道。
　　“不是，瞳瞳吃了就知道了。”
　　言迟牵引着她的手，朝之前解过的衣领触去。
　　……
　　第二日，下午。
　　顾清瞳的母亲林菀回到别墅，不像顾清瞳以为的那般出国了。
　　实际上，是顾书玉夫妇各自去潇洒了，林菀跟自己的塑料贵妇姐妹们B市看了一场秀，今天上午就乘飞机回来了，中午刚好回到家里。
　　林菀最近刚拍到了颗珍贵粉钻，贵妇团们早就吵着要来见识一番，吊足了她们的胃口后，林菀终于在此时将夫人们带来喝下午茶。
　　几乎是一进家门口，她就赫然看见门口摆着的两双鞋，林菀整个人一惊，隐隐猜到是不是顾清瞳带着言迟回来了。
　　只是随意看了一圈，到处都不见二人的身影。
　　先不说顾清瞳和言迟的联姻的事基本只有顾言两家的直系知道，就是今天林菀带来的人……也不适合和言迟见面。
　　想到这里，她偷偷瞟了自己身边的樊茹一眼。
　　“怎么了？是清瞳回来了？”樊茹脸上浮起一点恰到好处的笑容问道。
　　樊茹是言迟的继母。
　　本来之前林菀和樊茹并不熟悉，只是顾言两家一开始定的婚约是言松和顾清瞳，看到未来就要做亲家的份上，林菀才和樊茹开始有所接触。
　　樊茹也借此机会融进了林菀的塑料姐妹团里，她本就圆滑，其他太太愿意卖林菀一个面子，也接纳了她。
　　只是后来言松和顾清瞳的婚约作废，樊茹和林菀都是爱面子的人，绝口不在外人面前提发生了什么，只说不太合适取消了婚约，表面的关系也一直延续到了现在。
　　甚至因为顾言两家的项目还在保密筹备阶段，言迟和顾清瞳的联姻也暂时没有告诉外人。
　　言松又不敢说出去，连樊茹也不知道顾清瞳和言迟联姻这件事。
　　林菀也只能笑道：“没错，我家瞳瞳似乎在家，不过应该还在睡觉吗，没事。”
　　说着，她抬头看了看顾清瞳紧闭的房门，似乎在预示着什么。
　　太太们对这个并不关心，只让林菀快点让她们看看那粉钻。
　　顾清瞳醒来的时候，已经将近下午两点。
　　此刻，她像是终于卸下了一身重担似的，发烧的症状都消散了，就连身上的那些酸痛和红痕也几乎全好了。
　　回想起昨夜药效发作后的症状，她浑身又抖了抖，简直不寒而栗，是这辈子都不想再经历一遍的程度。
　　检查完自己的状态，顾清瞳突然如梦初醒一般，后知后觉看向和自己相拥而眠的言迟，却发现她似乎还没醒。
　　言迟本身在综艺拍摄那夜就一夜没睡，真正算是连轴转了两天，再加上昨晚顾清瞳的病痛，一直闹到了快天亮才结束。
　　她的身体本就不好，此刻也是沉沉地睡着，脸色也不太好。
　　顾清瞳看着她不像平日那般光彩照人的脸，不知怎么，又开始心疼起来。
　　便屏住呼吸一动不动，不吵醒身侧的言迟。
　　没有事做，顾清瞳的视线只能四处飘，当她往下看时，突然像是想起了什么一般，整个人的脸色突然爆红。
　　昨天自己做了什么？！
　　除了一开始的胡言乱语求言迟帮帮自己以外，好像……也占到了言迟的便宜？！
　　她飞快地眨了几下眼睛，来掩饰自己的慌张。
　　这次不是醉酒，顾清瞳几乎能回想起一切，但这清晰的记忆让她脚趾都不禁勾了起来。
　　是梦吧？一定是梦吧？不然自己怎么也会做出那般羞.人的事？
　　只是，言迟衣领下的一片凌乱像是无声的证据，让顾清瞳脑子一片空白。
　　就在她慌乱之间，言迟似乎也缓缓醒转了过来。
　　言迟的眉心微皱，在睁开眼睛的一瞬间就将朦胧视线直接定格在了顾清瞳的身上，开口便是关心：
　　“你、你好点了吗？”
　　声音比以往更轻，似乎有些虚弱，带着点刚醒的干哑。
　　这无意中显现的脆弱让言迟身上的病弱的气质难得更甚了些，压了那冷冽的气息。
　　“我没事了，但是你好像……是不是因为我昨晚也……”
　　顾清瞳整双眼睛都有些焦急起来，盛满了愧疚。
　　她就说，这种事情肯定不能做啊！亲一次生病一次！
　　自己是这般，言迟肯定也是那般才会这样病弱的。
　　显然，顾清瞳现在已经将那种事和生病联系在了一起。
　　言迟顺着顾清瞳的视线看向自己的衣领，脸上却不显惊讶，只是随意将领口一拢，遮住了风光：“我没事。”
　　顾清瞳却不能当做没事发生，她有些六神无主道：“我……都是我的错。”
　　昨天或许是被瑟心冲昏了头脑，亦或许是难受的原因。
　　总之，她亲了下去……好吧，不止是亲。
　　“瞳瞳，我觉得很舒服，”言迟打断了她的认错，“你那时是什么样的感觉，我便也是一样的，我很喜欢，被瞳瞳亲上，不管是额头，还是哪里。”
　　一边说着，她的手背又触到了顾清瞳的额头，确定她的体温已经正常。
　　这句话落在顾清瞳的耳中，果然让她瞬间安静了下来，脸上的绯红没有退散，但更多的，是重新打起精神来的模样。
　　顾清瞳又磨磨蹭蹭穿好衣服，她和言迟都是出了一夜汗，便前前后后地出门去洗漱。
　　可等她前脚走出房间时，忽然听到下面传来的说话声，定眼一看，才发现林菀竟然在家里开茶话会！
　　那些贵妇们正在楼下坐着，一抬头就能看见自己和言迟。
　　她脸上的笑容骤然消失，下意识就让跟在后面的言迟进去。
　　自己也刚准备跑回房去时，就被下面的贵妇抓了个正着：
　　“那不是清瞳吗？”
　　瞬间所有人的视线都聚集在了仅仅穿着睡衣的顾清瞳身上。
　　顾清瞳不确定她们有没有看见后面言迟的身影，整个人吓得都不敢动，只是看着大家：“早……不，阿姨们下午好。”
　　不看见顾清瞳还好，贵妇们这一遇上顾清瞳，一下就想起来她和言松的婚约解除的事，马上都来了八卦劲，想要从顾清瞳口中挖点林菀樊茹不愿意告诉她们的实情。
　　毕竟她们这贵妇团可不是什么真的好姐妹，格外喜欢挖对方的八卦小料。
　　这会儿看见了顾清瞳哪能让她走了啊。
　　直接就起身一个接着一个上楼了。
　　顾清瞳根本不能离开此处，甚至连自己的房门都无法去关上，只能用将自己的身躯往后挪几步，堪堪挡在门前，遮住她们望向里面的视线。
　　整个人一阵僵硬和紧张，连形象也不顾了。
　　“清瞳，许久不见长这么大了，上一次听说你还是你和言松联姻那事呢。
　　说起这个，言松那孩子也是年纪轻轻一表人才啊，我们怎么也没想到你们会解除婚约。”
　　她们叽叽喳喳问顾清瞳，都是开门见山问言松的事。
　　林菀樊茹都拼命和顾清瞳使眼色，让她别说出实情，毕竟在贵妇团里面子最大。
　　顾清瞳虽然很烦她们，但也只能回答，希望自己能早点将她们打发走：“不合适就解除呗，我跟他现在已经没关系了，阿姨们有问题别再问我了。”
　　“唉我就说那些传言都是假的吧，我们清瞳这么好一小姑娘，就这种相貌家世也不可能会被言松嫌弃吧。”
　　一位夫人故意笑着开口，看起来是替顾清瞳澄清，实际上将“传言”一事不动声色地说出来。
　　“什么传闻？言松不会在外面造谣我吧？”
　　顾清瞳一愣，马上反应了过来，直接问道。
　　她没将言松的渣男社死场面说出来已经是看在言家主的脸面上了，毕竟这个婚事是言家主带头牵的，却不想好心办了坏事，反而连累了顾清瞳。
　　樊茹忙说：“怎么可能，肯定是有心之人要挑拨言家和顾家才胡编乱造的呀。”
　　樊茹开口的瞬间，站在门后的言迟眉心忽然一跳。
　　她听出来了，说话的人是自己的继母。
　　什么也没说，她继续听着。
　　而仔细回想了一下，顾清瞳才想起这个说话的人似乎是言松的母亲，之前似乎只在家宴上有过一面之缘，甚至连她叫什么都没记住。
　　毕竟连言松自己都和父母并不亲，更别提根本没把之前联姻当回事的顾清瞳了。
　　既然是言松的母亲的话，肯定只会帮那个渣男说话。
　　顾清瞳默不作声把她归在了不喜欢的人范畴，根本不管她的解释，直接问道：“外面怎么说我的，说来让我听听。”
　　她是富二代圈子里有名气的我行我素作精大小姐，贵妇们本来也是想知道八卦，有点看好戏的意思。
　　看她有些生气了，反而畏畏缩缩有点不敢将那些传言告诉顾清瞳，不知道她听完会做出什么。
　　最后在顾清瞳冷着脸坚持下，她才求生欲满满道：
　　“这不是我说的啊，我完全没有这种意思，也不相信传言。
　　是从我儿子的狐朋狗友那边偶尔听说的……他们说清瞳和言松之所以解除婚约，是因为清瞳太无理取闹脾气暴躁，甚至还出手家暴打人，不仅将言松的手掌刺穿，还卸了他的整条胳膊。
　　当时言松的确身上都是伤，好像很多人都信了。”
　　更有人火上浇油道：“诶，好像言松跟清瞳解除婚约后，转个身就和那吴家的小姐又订婚了，订婚宴好像就在这周末吧。”
　　“是啊，这个消息后，那些传言就更肯定是清瞳的问题了，说要不然他也不可能放着大好的顾家不联姻，跑去又和吴家在一起……”
　　林菀脸色也铁青道：“胡说八道！我们清瞳怎么可能是这种人？！”
　　她是要面子，可这传言她也是一次听说，根本没想到言松那般丢人现眼后，竟然还敢在外面造谣。
　　樊茹整个人都慌张起来，她是知道这些传言的，但毕竟对言松有利，她就根本没管，哪知道现在传到了正主耳里。
　　她忙道：“清瞳你先别激动，我现在就让言松去查谁说的谣言，他这周就要重新订婚了，你应该也不想两人再多些麻烦吧。”
　　顾清瞳看都不看她一眼，只对林菀道：“妈你别插手，我自己解决。”
　　说着她又转而对着那些喜好八卦的太太团们道：
　　“阿姨们之前是想到我这听真相的吧，那我就告诉你们。
　　言松一边跟我联姻，一边在外面有真爱，虽说是联姻吧，但我是眼睛里容不得沙子的人，发现后自然就立刻把婚约拒绝了。
　　渣男听说我不和他联姻，舍不得顾言两家的大项目，一下急的不行，就直接来医院强迫我，如果不是我用刀刺了他的手，现在我已经把他送进牢里了。”
　　“这就是我和那个人渣的始末，现在清楚了吧。”
　　顾清瞳身穿粉嫩的睡衣，素颜也让她的脸有些少女的娇憨可爱，但现在她身上的气势却凶的不行，一字一句飞快将事情说出来。
　　贵妇团们知道这事背后有鬼，却不知道有这样的弯弯绕绕，全都瞪大眼睛不敢说话。
　　她说的每个字都是事实，樊茹也完全没有反驳的余地，只能忍受着别人别有深意的目光。
　　“麻烦阿姨告诉言松，他的订婚宴我会去，不需要你们猫哭耗子，我自己去澄清，顺便将证据给他的未婚妻好好看看。”
　　顾清瞳盯着樊茹，说完就头也不回地进了自己的房间之中，徒留一群贵妇团在这里大眼瞪小眼。
　　“你是不是早就知道？”林菀也冷脸看着樊茹，“或者说，你也是推动谣言的一环？”
　　樊茹知道言松又一次让顾家动怒了，只能将自己和言松的关系撇干净：“没有没有，我是真的不知道，你一直替我保守秘密，我怎么可能会这般呢……”
　　她的话显然是变相承认了顾清瞳刚才说的一切，太太团们互相看了一眼，心领神会。
　　想不到言松看起来人模人样的，竟然做了这么多龌龊事。
　　“不管你知不知道，我们以后还是不要再来往了，你们这种人，我可应付不来！”林菀下了逐客令。
　　樊茹又苦苦道歉哀求了一番，可别说林菀了，连那些名义上的姐妹太太团都不再搭理她。
　　她忽然意识到，原来之前自己之所以能左右逢源，不过是因为林菀的帮忙，根本没人看得起她。
　　没办法，她只能现行离开，在转过身时，眼里含着些恨意。
　　不就是个草包大小姐吗，你们顾家除了那点家业还剩什么？谁知道顾老爷子还能再活几年，等着瞧吧。
　　现在的当务之急是快点让言松稳住吴家，不要让这段来之不易的联姻再失败了。
　　她一边想着，一边朝外面走去，一个转弯却在花园外的临时停车位上看见一辆熟悉的小型宾利。
　　“这个车怎么有些眼熟？”
　　樊茹忽然想起来那个自己最害怕的言家人，整个人一怔，不会吧？
　　怎么想言迟也不会来这里吧？
　　想到这里，樊茹没有管这事，离开了。
　　另一边。
　　而顾清瞳回到房间里后，言迟也从房门后走出来。
　　两个人就这样无声地对视着，一直等到门外的太太团都就此散去。
　　言迟捏捏顾清瞳的脸：“别生气了。”
　　顾清瞳抿着嘴，别开眼睛：“我才没生气，就是他们太讨厌了。”
　　很多次了，从小时候自己不跟他们玩开始，就跟别人说自己喜欢打人，是坏孩子，让新来的小朋友也不许和顾清瞳玩……
　　“不用你去，我都可以一一摆平的。”言迟静静道。
　　“你不是本来还要参加言家的继承权争夺吗？
　　现在出手别人就知道你的实力了，还是我自己去吧，没事，我知道那些造谣的是谁，从小到大，他们那群人从来就只有被我打脸的份。”
　　顾清瞳显然还记得之前言迟跟自己说过的那些，因为争夺家产联姻，需要提防言家人的“苦衷”。
　　倒是言迟一顿，才蓦然想起自己在顾清瞳面前似乎还有这么一个隐忍小可怜的人设。
　　“那我跟你一起去，我也收到了请帖。”
　　“可是，你和他们的关系不是不好吗，你父亲还有继母……”顾清瞳小心翼翼问言迟，“以前去言家家宴的时候好像都没看见你。”
　　言迟一下抓住了重点：“你知道我没去家宴？”
　　顾清瞳没想到自己一下说漏嘴了自己一直以来对于言迟异常的关注。
　　“这不是我朋友言伊佳和渣男日常提到你嘛，只在电视上见过你，我也很好奇嘛……就小小的期待了一下，结果没见到真人还有点失望。”
　　她急急忙忙给自己解释道。
　　“那我当时应该去一去的。”言迟看着顾清瞳，眼底又是一片笑意。
　　原来在那时，她也对自己有着关注与好奇吗？
　　“你都和他一起去过家宴，”言迟的语气忽然一变，酸酸的，似乎在嫉妒他们之前婚约可以轻易的告诉众人，“这次也该让我宣誓一下主权了，在言家人面前。”
　　不由顾清瞳拒绝，就这样决定了下来。
　　……
　　那天言迟离开以后，顾清瞳马上调查了一番，才发现自己最近在忙工作的事情，竟然错过了富二代圈子里的一场好戏。
　　这言松和她解除婚约，又被自己的白月光甩了。
　　当时就一心准备靠吃软饭东山再起，将目标直接放在了顾清瞳那几个死对头身上，靠着她们对顾清瞳的讨厌博同情做舔狗。
　　最后竟然真有人被他的花言巧语和人模人样给骗了，答应了和言松订婚。
　　那个新的冤种正是吴家的独女吴素薇，这人顾清瞳倒是熟悉的很，两人颇有些旧怨，的确是相当不对付。
　　虽说是死对头，但一想到她现在被渣男骗了，顾清瞳打算先把恩怨放放，至少去提醒一下人家。
　　吴家虽没有顾言两家显赫，但吴素薇是家中独女，是直接拥有继承权的，渣男显然高攀了，果然还跟原著一样，还是个凤凰男，不过以前是依靠顾家，现在改为吴家了。
　　这一周顾清瞳刚好没有什么通告，便有时间重新整理出那些照片视频证据。
　　看着它们，顾清瞳感觉自己又被成功地恶心到。
　　虽然跟那些讨厌自己的人澄清基本没有意义，但他们既然敢将这样的谣言放出去，那顾清瞳可一定要他感受一下在整个言家和半个豪门圈子中社死的滋味了。
　　然而就在宴会的前一天晚上，顾清瞳却做了一个梦。
　　一个和车祸后知晓剧情一样关于原著的预知梦，梦到的正是订婚宴的那段剧情。
　　言迟也参加了那场订婚宴，果然像是她说的那般。
　　所有言家人都远离着她，看见她走过，便在私底下偷偷议论着：
　　“她怎么会来参加自己同父异母弟弟的订婚宴？是来报复的吗？”
　　“听说过她小时候的那些事吗？怎么会有小孩子这样，真可怕！”
　　而言迟看都没有看向那些人一眼，还是那般清冷矜贵，一步步走到在原著中是订婚宴主角的自己面前。
　　“你不应该和他一起的。”


第25章 公开   叫嫂子
　　言迟她……在原著中究竟扮演了怎样的角色？
　　顾清瞳醒来时, 浑身几乎都被汗湿了，呆呆地看着头顶的一切。
　　梦境仅仅停留在了言迟说出那句话的一刻就让她惊醒了。
　　她虽然不知道言迟的这句话想说什么，但显然在原著中, 原来两人是互相认识的。
　　说出那句话的她, 几乎和现在的言迟一模一样。
　　就那样专注地盯着自己，仿佛眼中也只有她一个人一般。
　　原著的言迟，也是知道了言松和白月光女主的那一切，过来帮她远离泥潭的吗？
　　那句话暂且不思考，一想到宴会上所有人对言迟说的那些话。
　　顾清瞳就紧紧咬着唇，比听到了自己的流言还难受。
　　言迟小时候……应该很小可怜吧。
　　她的父亲对自己的妻女不管不顾, 一定要让情妇上位。
　　听说言迟的母亲在离婚后也离开她独自出国了, 而大病一场的言迟无人照顾, 最后被寄养在了自己的爷爷奶奶膝下, 一直到了如今这般。
　　和已经知道原著、改变了的自己不同, 言迟直到现在还是这般孤立无援的境地……
　　毕竟她现在都无法进入言家企业的内部。
　　顾清瞳理所当然就将这个梦境和言迟从前跟她说的那些重叠起来，再一次坐实了言迟小可怜的身份。
　　见惯了言迟一次次将自己解救出困境的无所不能的模样，顾清瞳几乎都忘记了她的病弱和孤独。
　　不行，不管是作为远远看着言迟的追逐者，还是她的……妻子，自己都不能允许言迟走向原著那般失败失去所有摔下云端的结局。
　　顾清瞳暗暗下定决心，在宴会上一定要好好在言迟身边, 帮她挡住那些人的恶意。
　　然而，现在做出这个决定的顾清瞳对言迟扮猪吃老虎的程度一无所知。
　　与此同时, 言迟在言家宅中, 照常做完家庭医生每月一次的例行检查。
　　“最近发热又犯了吗？是不是没有休息好？”
　　林医生是一个五十岁的阿姨，和蔼可亲。她负责给言家主一家人检查护理已经很久了，一边说着一边在表格上用潦草的笔迹记录下这次体检的数据。
　　“算是, 不过还有其他原因。”言迟半躺在检查的椅子上，静静道。
　　林医生的笑容有些别有深意，就在刚才的检查中，她好像在那苍白的皮肤上看见了什么，她不是言家的外人，也隐隐听说言迟最近和一个小姑娘在一起了。
　　她提醒道：
　　“虽然现在也没有什么大碍了，但还是要注意身体，别太劳累。”
　　特别是在劳累二字上加重了读音，希望言迟能懂自己在说什么吧。
　　言迟的奶奶在旁边一听就紧张上了，将林医生送走后就立刻问言迟：
　　“又犯了吗？怎么没听你提过？我都说了那个调理体质的中药不能停，你等着我这就让家里的阿姨去煎药。”
　　“奶奶，不用麻烦，我有分寸，而且晚点不是还要去言松的订婚宴吗？”
　　她抬头，对着旁边坐着的言家主夫妇笑了笑。
　　在那之前，这中药还有些用，可后来发生的事……言迟明白，只有顾清瞳才是一切的根源。
　　听到言松的名字，就连言家主也是面露难色，劝言迟道：
　　“我和奶奶不过是因为代表言家，才不得不去和他们一家子打交道，你不必如此的。
　　虽说也没人敢在明面上说三道四，但你又是个喜静的性子，去了肯定又少不了被其他人恭维叨扰。”
　　言迟却忽然开口：
　　“我们和言家的合作就要公开了吧，到那时即使我们不说婚约的事也会被人解读出，那不如让我自己的放出点风声来……不然他们还在称呼瞳瞳为言松的前未婚妻。”
　　不等言家主再开口，她脸上虽没什么表情，但声音却透露着些凉意：“我很在意。”
　　言家主夫妇这才恍然大悟：“啊，原来是因为顾家那小姑娘啊，准备好要在圈子里公布了？”
　　夫妇俩是看着言迟长大的，自然知道她的心思，若是真为了什么联姻也不会到了三十岁还孑然一身，不过就是性子比他人冷些，从来都是清冷寡欲，才迟迟没有动心过。
　　此突然跟顾清瞳在一起了，外人或许会以为是联姻，而他们却知道，或许言迟对于那孩子的心思并不简单。
　　“是。”她应道。
　　言家主点点头：“做好决定了便是。”
　　最近，他们也听说了言迟和顾清瞳上了同一档的节目，甚至还是恋爱节目，知道以后他也非常激动，正准备等言迟回来问问此事的：
　　“清瞳是不是也和你一样，在演电视？
　　人家小姑娘比你小不少，才刚刚毕业，能在她事业上帮忙的，就多帮帮人家。”
　　提到顾清瞳，言迟的目光都变得有些软化了，她一声轻笑：
　　“她脸皮薄性子又倔，都不要自己的顾家人帮衬，更别说我了，只是被我哄骗着才一起上了那节目罢了。”
　　她回想起来那个综艺，如果顾清瞳一开始就知道自己要来，估计又是一阵躲避疏远吧。
　　只是这次自己空降的这般意外，她也不得不赶鸭子上架和自己一起。
　　这里面当然全是言迟的手笔，她就是要让两人不得不捆绑在一块，推动顾清瞳那个木头性子往前走。
　　综艺是不是快播出了，似乎就在下周？
　　言迟的眸光微闪，不禁有些期待。
　　说完这个，言家主的话锋却是一转：“……还是不打算进入公司吗？”
　　言迟是年轻一代的佼佼者，所有人都以为她会直接从自己的爷爷手里接过言家的公司，但言迟却对其并不在意，屡次都以身体不好为由拒绝了。
　　而他却知道根源所在，因为从前的那些事，言迟厌恶着言家人，自然不愿和他们共事。
　　在这样一个庞大的家族面前，任何关系都牵扯上了太多利益纠葛。
　　在彻底有能力铲除一些毒瘤般横在言家里的股东前，她是不会回到公司的。
　　言迟还是那般委婉拒绝道：“多的是人比我能够胜任那个位置。”
　　她此时的表情一片平静，像是在完全否定着言家主之前的猜测，看起来对他们根本就毫不关心。
　　这让言家主也有了一瞬间的犹豫。
　　“你别逼她，我们孙女能够养好身体，做自己喜欢的事，和喜欢的人在一起就好了啊。”
　　言奶奶瞪了家主一眼，这才对言迟笑道。
　　……
　　晚上，言家南郊山区的酒庄里，到处一片灯红酒绿、觥筹交错之色。
　　这里即将要举办言松和吴素薇的订婚宴。
　　说是订婚宴，不过就是言松吴素薇两家人宴请A市的众多宾客，宣告两家要联姻罢了。
　　只是现在二楼的休息室里，一场争吵正在爆发。
　　“薇薇！顾清瞳怎么来了？你给她发的请帖？！”
　　言松声音中都是惊慌。
　　他早就从母亲那边听说了顾清瞳的恐吓，知道她向来说到做到，想起以前她将证据发给自己的前女友害两人分手的事，怕她故技重施，于是提前去找吴素薇。
　　好说歹说用甜言蜜语和保证洗脑了整整两天，让她千万不要听信顾清瞳污蔑自己的任何话。
　　他知道吴素薇的死穴，那就是顾清瞳，只要踩顾清瞳捧她，那她就会什么都相信。
　　言松猜的没错，第三天顾清瞳就将文件直接寄到了吴素薇的家门口。
　　恋人和仇人孰轻孰重，吴素薇当然选择相信言松，看都没看那些证据，甚至还大手一挥给顾清瞳寄了个请帖，让她大可以直接来现场对线。
　　结果言松等看见顾清瞳真来现场了才发现这回事，一下就慌了，跑去质问吴素薇。
　　“你不是说她对你爱而不得才挑拨我们两个的吗？那我当然要让她过来好好欣赏一下她的失魂落魄咯。”
　　吴素薇的语气相当理所当然。
　　她从选择接受言松的追求开始，就抱着很多要把顾清瞳比下去气死她的意思，此刻得意自然要抓紧时间在顾清瞳面前狂舞了。
　　看见自己的未婚夫表情似乎很难看，她皱眉怀疑地问道：
　　“你怕什么？不是说那些都是假的、是挑拨离间吗？你敢骗我就死定了，订婚戒指的事我还没找你算账的！”
　　言松给她定制了一枚T家戒指，价值不菲，本来她还想好好跟自己的小姐妹炫耀一番，没想到拿到手上时，尺寸却小了。
　　显然现在再挑已经来不及，吴素薇只能强行将其戴在了中指上，掐的格外肉疼。
　　“没有……我只是怕那个疯女人搞砸了我们的订婚宴。”
　　言松艰难道，狠狠吸了一口气，已经能想到自己社死的场面了。
　　毕竟顾清瞳向来都是说到做到，而且谁都不怕得罪，随心所欲想干什么就干什么。
　　“怕什么？如果顾清瞳真在我们订婚宴上无理取闹，也是白白让别人看她的笑话而已，毕竟她什么风评大家心里都门清着。”
　　吴素薇看向镜子里穿礼裙的自己，相当满意，一会儿就要去会顾清瞳了，可不能被比下去。
　　而另一边，宴会大厅。
　　顾清瞳是和自己的朋友言伊佳一起来的，言伊佳毕竟是言松的堂妹，算半个言家人，自然也在邀请之列中。
　　“听说你最近在拍综艺？怪不得都不来麻烦我了。”
　　言伊佳一见顾清瞳就谢天谢地道，巴不得这种好日子多一些。
　　最近两人都各自忙事业，鲜少见面。
　　再加上顾清瞳和言迟的联姻还没有透露给众人，所以她为了保守秘密，也没有提前告诉言伊佳，权当是商业联姻隐婚。
　　说起综艺，言伊佳还一下子提起兴趣，八卦问道：“你不会真和言迟一起组cp了吧？什么感觉？”
　　她本来是冲着热搜中的言迟点进去的，结果没想到却看见了顾清瞳。
　　言迟也是言伊佳名义上的堂姐，可两人的关系八竿子打不着。
　　不过即使不相识，言伊佳对自己这个堂姐的赞誉也是颇高，读书时就很崇拜她，经常在顾清瞳面前提起。
　　别说言伊佳了，几乎所有富二代都对言迟的小料很感兴趣，毕竟那样的天之骄子，身上又是一堆谜团，谁不想去探寻一番？
　　组cp？何止啊，还联姻了呢！
　　虽然心中如此想着，但是顾清瞳知道嘴上肯定还是不能说出口的，看着侍者送来的甜点盘子眼睛一亮，蹦蹦跳跳去一边取了点精致小蛋糕，一边道：
　　“捡漏的运气而已，言迟……不就是大家看到的那样嘛。”
　　顾清瞳言伊佳云铭萱三人读高中时还是好朋友，她们都关注着言迟，不过只有顾清瞳藏着不让人知道。
　　她对言迟的关注从未暴露在任何人面前，即使是从小到大的好朋友，所以言伊佳得到了这般答案也就将此事忘在了脑后。
　　言伊佳环顾了一圈四周，悄悄道：
　　“好多人在看你，我都替你尴尬，你真决定要和他们对线了？”
　　她说的没错，周围那些来参加订婚宴的基本都是豪门圈子里的人，谁不知道两人之前有过婚约又很快解除了？
　　但因为顾清瞳作精大小姐的名声让他们先入为主，不禁就轻易信了言松的那套谣言。
　　此刻看见顾清瞳正大光明地来参加这订婚宴，都是闻到了些腥风血雨的味道：
　　“不会是来抢婚的吧？好像就没有什么是她顾清瞳不敢做的。”
　　“一看就是失去了联姻，嫉妒人家了呗，毕竟可没多少人愿意和这样作精大小姐联姻，多受罪啊，她还会家暴呢！”
　　……
　　顾清瞳听不见他们的议论，也不在意，只是道：
　　“害，不过是来看好戏的，就看言松他敢不敢出来见人。”
　　此时顾清瞳唯恐天下不乱，主动权全在她身上，她偏偏不动。
　　为了不让吴素薇在公众面前丢人，顾清瞳还给她单独发了一份扒皮言松的资料，让她慎重考虑和这种人联姻，可惜人家不领情就算了，还要来挑衅自己。
　　她叉起一个小蛋糕，小口小口吃着。
　　自己这般将剑悬在言松的头顶，倒要看着他们能忍到什么时候。
　　一边时不时朝门口看上一眼，看言迟有没有来。
　　远处几个男男女女看向顾清瞳，皆是一阵惊讶，怎么也没想到顾清瞳也会出现在订婚宴上。
　　他们就是和言松一起从小玩到大的狐朋狗友，富二代中著名的玩咖小团体。
　　顾清瞳猜的没错，谣言就是从这里发出的。
　　言松之前伤成那样，和顾清瞳联姻解除的消息又传来了，所有人都好奇发生了什么，在一番盘问下，言松觉得太丢人，为了挽回自己在圈子中的颜面，也只能暂时用那些谎言捏造事实。
　　很快，这谣言一传十十传百，避着顾言二家疯传，一下子，认识顾清瞳的人都知道了。
　　实际上，连这些散布谣言的玩咖们自己都以为真如言松瞎吹的那般，顾清瞳草包根本配不上言松，还对言松爱而不得伤了他。
　　于是，惊讶之后，他们作为言松的亲友团，看见仇人此刻肯定要上前出气，给他讨回公道啊。
　　只是他们还没出去，言松就匆匆赶来，迅速制止了他们的想法。
　　“不是，这你也能忍啊？”有人问言松。
　　言松只能装作风轻云淡般道：“算了，不跟女人计较。”
　　顾清瞳余光瞥到那群人，切了一声，真是没劲，还以为这么会传谣，有多大能耐呢，结果来见她都不敢。
　　想着，她就一转头重新看着大门的方向发呆，不知道言迟什么时候才会来呢。
　　昨夜的梦境再次浮现在脑中，甚至周围酒庄的环境都是一模一样，顾清瞳对原著的真实性又深信不疑起来。
　　就在此时，前面一阵喧闹声，言松吴素薇两家人便迅速热情百般地迎上去。
　　来人自然是言家主，他在言家是拥有着绝对权威的长辈，在豪门圈子里也是最有名望的存在，几乎没有哪家人会不卖他个面子的。
　　顾清瞳也一下打起精神来，不过关注点显然不在言家主的身上，而是盯着他身旁的言迟。
　　言迟很少会在这样的宴席上露面，几乎是瞬间也吸引了众人的目光，而也有开始议论起来：
　　“那……那是言迟吗？没想到还能将她请来！”
　　“可是言迟和言松一家不是都有些恩怨吗？这会不会有些尴尬？”
　　“你懂什么啊，言松一家直到现在都得去舔言迟才能在言家主面前说上些话，哪敢造什么次啊，不是一个级别。”
　　虽然听不到那些人在说些什么，但是提前做了预知梦的顾清瞳显然觉得不是什么好话，便沉沉盯着那些议论的人。
　　她当然不会知道，现在的言迟几乎是豪门人人都想结交的新贵了。
　　别说当面非议她，就是在背地里，也是感叹言迟的手段，从家庭脱离不过短短几年，就已经将自己的父亲报复到了在言家毫无生存空间的地步。
　　偏偏她看起来又对这些毫不在意的模样，虽然人人都知道是她做的，可就是抓不到纰漏之处。
　　言松带着吴素薇跟言家主敬完酒，便是又转向言迟，声音毕恭毕敬的，尽显讨好之意：
　　“这是我姐言迟，你之前应该听说过的。”
　　即使他之前被言迟卸了胳膊，可是在绝对的权势面前，也不得不低声下气。
　　吴素薇也知道言迟，此刻被介绍给她认识，也不由地心怀些憧憬和忐忑跟着叫声：“姐姐好。”
　　结果言迟却将目光定格在她中指上的订婚戒指上，只见那个钻戒似乎不太合适，费了点劲才强行套上去，掐在肉里。
　　在对方洞察一切的目光下，吴素薇都不自在。
　　她没想到有人会注意到自己的戒指，整个人觉得丢脸极了，将手往衣袖一藏。
　　言迟点到为止，什么也没说，不再理会二人，就跟在言家主的身后向大厅里面走去。
　　言松定制这枚戒指时可花了点大价钱，钱包大出血，刚好那时他又有好几个攻略对象，不确定最后会钓到谁，为了避免浪费，就定了个均码的，所以戴在吴素薇的手上才会小了。
　　他肯定言迟看出来了，只是当着众人的面前最后给他留一块遮羞布罢了。
　　“言迟简直就是某渣男的克星，都懒得理他的。”
　　言伊佳拍手称快，往旁边的顾清瞳看去，结果发现人已经瞬间跑得没影。
　　“我去跟言前辈打打招呼，不用管我。”匆匆离去时还不忘留下一句。
　　想来两人是在综艺有过接触了，都是一个圈子里的前后辈，言伊佳只当做她是公事公办，并没有多想。
　　顾清瞳穿过一直在往那边眺望的人群，快步跑到言迟那边，就看见有人正在朝她接近，也不知道对方是好是坏，便抢先一步跳到言迟面前，挡住了对方的去路。
　　那个本想来套关系奉承一番的商场人士不由尴尬碰碰鼻子，只能端着酒杯去寻找下一个目标了。
　　“瞳瞳。”言迟的声音从后面传来，倒是把顾清瞳吓了一跳。
　　怎么她在这么多外人面前也这样称呼自己？！
　　远处观察这边的言伊佳也是噗的一声差点被水给呛到，综艺才几天就叫昵称了吗？什么情况？
　　不顾众人的眼光，言迟走到顾清瞳的面前，看着她一副受到惊吓的小仓鼠模样，又是一笑。
　　这才伸出拇指，自然地往她嘴角一抹，将嘴边的一点蛋糕碎屑擦去。
　　两人的互动……实在是太养眼暧.昧了。
　　“我焯。”言伊佳这回手中握着的整杯水都啪叽一下掉在了地上。
　　言迟和自己弟弟的前未婚妻不仅认识，看起来还很亲密的消息不胫而走，几乎是瞬间就在豪门圈子中传递。
　　言松是里面唯一知道两人关系的人，他之前就怀疑过言迟从一早就开始觊觎还是自己未婚妻的顾清瞳，才会帮助引导着让顾清瞳发现一切，此刻更是再次证实了自己的猜测。
　　整个人都藏不住怒火起来，五指也在身侧狠狠握成拳。
　　“言迟怎么会跟顾清瞳认识？”
　　吴素薇想起自己被端详戒指时的难堪和丢脸，也一下子不平衡起来。
　　凭什么对自己那么冷漠高傲，对顾清瞳就细心亲密？
　　“我怎么知道！”
　　言松本就烦躁，此刻也想知道二人如何认识上的，顶嘴回去，一下子就把身边的未婚妻气走了。
　　心中的不平衡和对从小到大对待顾清瞳的攀比心态下，吴素薇几乎没办法思考，一心觉得应该让言迟知道顾清瞳的真面目，毕竟她可是将言迟弟弟暴力到刺穿手掌卸掉一个胳膊的疯女人啊！
　　于是，她就直接朝着顾清瞳和言迟二人走去。
　　看见自己的未婚妻一副暴怒的模样，言松心想坏了，马上想过去将她拦下。
　　结果根本拦不下来，甚至被她一起扯到了言迟和顾清瞳面前。
　　“顾清瞳！你还有脸来我和言松的订婚宴，当初是你找人把我未婚夫的手给刺穿卸掉的吧！直到现在他还残着，正好今天一起把旧账清算了！”
　　吴素薇根本看不到自己未婚夫绝望崩溃的神情，眼里只有顾清瞳，张牙舞爪就要顾清瞳的真面目露出来。
　　不等顾清瞳开口说话，言迟却握住她的手，示意让自己来说。
　　言迟看着两人，声音平静却格外有压迫力：“刚刚不是还很懂礼节辈分吗？这会儿就不知道了？”
　　“……什、什么意思？”
　　和吴素薇的彻底愣住不一样的是，言松忽然预料到她要说什么了，整个人脸色一白。
　　“叫嫂子。”
　　言迟静静看着面前二人迅速破防不可置信的模样，握住顾清瞳的手指无趣地挠了挠她温热柔软的掌心。
　　顾清瞳整个人也不知道言迟会突然这般操作，直接被公开了……！！
　　原来在众人面前根本不会怯场半分的她，这会儿只想往言迟那边躲。
　　见他们迟迟不说话，言迟撩起眼，冷冷道：“不是已经教过你们了吗？”
　　言松和吴素薇二人直接在顾清瞳面前来了个超级加辈，即使再震惊不解，讨厌顾清瞳，也被压迫感促使着只能从喉咙挤出两个字：“嫂……嫂子。”
　　全场的人谁不知道这两位风云人物，这话的意思显然就是，言迟和顾清瞳已经在一起了！
　　不敢当着言迟的面大声议论，大家都是你看我我看你。
　　言迟是什么人？顾清瞳又是怎样的？
　　两个人就是天之骄子和一事无成草包花瓶的差距，简直不像是一个次元的人物。
　　可两人偏偏就这样直接的告诉你，她们在一起了，而紧握在一起的手也在向众人再次证明着这一切。
　　大家一边震惊，一边反应过来，这哪里是言松看不上顾清瞳啊？分明就是言迟对自己的准弟媳横刀夺爱了嘛！
　　想到这一层时，又是一圈新鲜的瓜，但没人敢说言迟的不对，想来也是言松自己废物。
　　在这群人中，最震惊的当然是言伊佳，作为顾清瞳的朋友，她甚至完全不知道顾清瞳和言迟到底什么时候再怎么认识的，怎么就直接快进到在一起了？！
　　她仔细回想了一下，似乎就是从那次车祸开始，顾清瞳也不怎么跟原来一般，一点小麻烦哭天抢地几个电话打过来。
　　言伊佳当时以为顾清瞳只是在忙工作的事，毕竟联姻股份泡汤了，可不得多跑点通告吗？
　　现在似乎一切都得到了解释，不管是那件事，还是顾清瞳面对自己问联姻取消后有什么打算时支支吾吾说不出话的模样。
　　甚至在刚刚，她还在说言迟在综艺上只是自己的前辈！
　　言伊佳又惊又气，看了看在前面像个鸵鸟般努力降低存在感的顾清瞳，想现在就把她揪下来质问一番。
　　可惜，几人的恩怨显然还没结束。
　　“刚才你们说那个卸掉手的事，是我做的，不过是对言松不正家风的一点警告，有什么问题吗？”
　　言迟继续道：“都这么关心我妻子的事？好奇的话不如亲自问问言松，看他怎么说。”
　　“都是我的错……”
　　言松每次遇到言迟几乎没有任何还手之力，知道即使自己不说，顾清瞳言迟甚至言家主也会说出一切的，瞬间就整个人滑跪，老老实实将事件的一切都交代了。
　　言松的父母又是眼前一黑，全完了……
　　而言家主只看了一眼就收回视线，一副不管的样子，自从言松让他失望后，他就完全将那一家子划分到了一块，不再给予他们任何信任。
　　这次出席也是尽了个家主的面子，其余一律不会过问。
　　周围一片寂静，大家第一次知道事情的全貌，才发现以前听的谣言完完全全污蔑了顾清瞳。
　　而也是第一次知道言松人模人样的外貌下的真实面目。
　　这会儿没人不敢议论了，都对言松指指点点，戳着他的脊梁骂，言松的脸面全无，根本抬不起头来。
　　听到事情的真相时，吴素薇第一个破防了，拼命要将手中的订婚戒指取下来 ：
　　“敢骗我？！死渣男！爸，我不跟他联姻了，我本来就不喜欢他，都是他骗我的！”
　　整个现场乱作一团，唯一可以确定的一件事，就是这婚肯定订不下去了。
　　顾清瞳则趁着别人的注意力都在大闹特闹的吴素薇身上，看向言迟，整个人惊慌到不行：
　　“你！你怎么将我们的事说出去了！”
　　“没事，只是豪门圈子知道罢了，他们也知道我是言家人，但风声也传不到外面，不是吗？
　　等过几天顾言两家的合作项目发布，到时候即使我们不公开，他们也会传出来些莫名其妙的流言蜚语。”
　　她宽慰着焦急地不行的顾清瞳，忽然语气又是一变，盯着顾清瞳的眼睛：
　　“不过于我自己而言，是忍不住了。”
　　“瞳瞳，我不想你的名字再冠上别人未婚妻的名头，即使是前未婚妻，也不行。”
　　言迟的一字一句落在顾清瞳的耳中，明明声音轻轻的，却又像是承载了无数一般，强势地宣示着什么。
　　顾清瞳也知道在豪门圈子里公开是迟早的事，但是却没想到会以这般突然、羞人的方式公开，惊慌褪去后，脸颊就开始爆红。
　　嫂……嫂子，也太怪了！
　　“顾清瞳！”言伊佳看着她和言迟二人，狠狠吸了一口气，直到现在还是不敢相信。
　　看着言伊佳的模样，知道她又要怪自己不将这件事告诉她了，顾清瞳被吓得直接躲在了言迟身后。
　　言迟看向言伊佳，也认识，伸出手道：“之前就听瞳瞳说过你，谢谢你之前一直对她的照顾。”
　　面对言迟，言伊佳身上的气全消了，整个颇为不好意思地牵回去，哈哈笑了一声：
　　“没有啦，顾清瞳小时候救过我的命，我那点小照顾和救命之恩比起来根本不算什么啦哈哈。”
　　“哇！你以前怎么不这么说啊，天天嫌弃我！”
　　顾清瞳看着言伊佳的川剧变脸，一下跳起来谴责她。
　　言迟眼底也显露点笑意，她对顾清瞳小时候的事有些感兴趣，问道：“救过你的命？那是什么？”
　　“就是我小学的时候性子很闷很呆，动作也慢，有一次走在路上一个广告牌忽然断了，从天而降。
　　我当时看见了被吓在原地不敢动，是走在我后面的顾清瞳将我扑到一边才没被砸到的，当时是夏天，她为了救我，手臂和腿上全都刮破了，哭了一天一夜。”
　　言伊佳絮絮叨叨：
　　“你也知道顾清瞳她缠人的时候可烦了，这里痛了那里热了，苦的酸的辣的都不吃特难伺候。
　　所以别人每次问我为什么这么惯着她，是不是她救过我的命的时候，还真是！”
　　顾清瞳制止她接着揭自己老底，红着脸直狡辩：“哪有！我才没有这样！”
　　言迟静静看着顾清瞳，眼睛里有些莫名的落寞的情绪，自己比她大这么多岁，似乎完全没有参与到她之前的人生里……
　　可是下一秒，手臂就被顾清瞳抱上了，她嘟哝着道：
　　“走走走，我们才不听，她净在那里夸张胡说，我从小到大都是这样的，才没有那么娇气！”
　　“从小到大都是一样，可爱吗？”
　　言迟心里那一点阴霾似乎因为顾清瞳无心的动作瞬间散去了，她任由顾清瞳拉着自己走，扭头看向她张扬明艳的侧脸，在灯光的照耀下，似乎更加闪耀了起来。
　　她不由地伸出手，想要去触碰。
　　触碰那……一直以来的光。
　　……
　　订婚事件后，言松和吴素薇的婚事彻底吹了，言松一家和吴家的关系也非常紧张，而圈子里最近的八卦中心则是言迟和顾清瞳。
　　随着顾言两家的合作项目上线，几乎所有人都知道，联姻的是两人了。
　　纵使有再多的想不通、不理解，不过因为那个人是言迟，所以大家也会跟着追捧，从“言迟怎么可能看上顾清瞳”逐渐变成了，“言迟就喜欢顾清瞳那一款的呗”。
　　虽然圈内聊的火热，但还是老规矩不会让圈外人知道，没有走露什么风声，两人的粉圈一直静悄悄。
　　直到《恋爱游戏》终于在周末上线了。
　　几乎所有人都在期待着这场腥风血雨的到来。


第29章 cp视频（一更）   一更
　　说起最近网友们最期待的综艺, 那当然是第一部 明星恋综《恋爱游戏》了。 
　　今年被称为“恋综元年”，几大综艺团队都先后出了恋综，虽然形式各不相同, 但也掀起了一阵磕cp的热潮。
　　跟之前从未听闻过的素人来综艺谈恋爱不一样, 恋综的固定观众们第一次听说那些耳熟能详的明星也能组cp的，从听说这个综艺的企划开始就相当期待。
　　卜导演虽然是第一次接触综艺领域，但他之前是纪录片导演出身，又拍过几部口碑很不错的影视。
　　特别是对拍两个人之间的拉扯暧.昧很有一手，来拍恋爱综艺倒也不算外行，积累了一批关注他作品的观众。
　　当然, 除了《恋爱游戏》本身的关注度不俗以外, 更有着言影后空降综艺对它热度的强势加持。
　　毕竟这是行事风格一向低调的言迟第一次参加娱乐向的综艺, 还是这般让人惊掉下巴的明星恋综。
　　别说言迟粉丝了, 就是那些路人也都在好奇, 待人接物一向清冷自持的影后会在综艺上有怎样的表现。
　　顾清瞳当然对待自己的第一个常驻综艺，也是紧张又格外期待。
　　因为是华彦的自制综艺，自然也是在公司旗下自己的视频播放平台uki-uki上独家播放。
　　uki-uki简称U站，是近两年在年轻人里火起来的弹幕视频网站，不仅背靠华彦，财大气粗，不仅各国影视综艺资源比其他平台全多了, 而且又提供给个人up主分享创作的平台。
　　不管是生活美妆游戏影视，都可以给用户各方各面一站式的体验。
　　顾清瞳当然也用U站, 私人号都是五级大佬了, 因为在这里可以淘到好多关于言迟的好东西。
　　她不止一次发出感叹，各位老师们真的是才华横溢，才能剪辑出那么多带感的混剪！
　　此时, 她刚好用私人号登录上U站，尽管时间没到，还是有一搭没一搭地刷新着《恋爱》官方号。
　　现在官方号只能刷出那几位嘉宾的个人预告片和上回的预热直播回放。
　　无奈，顾清瞳只好搜索《恋爱游戏》词条，看看其他个人up主投稿的视频消磨时间。
　　很显然，从U站词条下面的视频播放量就可以看出cp的预热情况，除开言老师的那些单人高播放量视频以外，热度第一的便是初闻cp，也就是楚瑜和闻子耀两人。
　　因为二人曾经在影视中合作演过男二女二，从那时开始，“初闻”已小有热度。
　　这次网友们听说他们要一起上恋综，全都磕疯了，都在之前的视频剪辑里狂刷期待。
　　看着观众们的期待，顾清瞳倒是一阵唏嘘，她清楚的知道两人是假的。
　　顾清瞳之前在剧组时磕cp虽然是不得不装出来的，但当时剧组里的两位主演的确也很可爱挺甜。
　　此时面对这个cp，一想到闻子耀在做任务时无意透露的那些下头发言、对楚瑜的不满批判，顾清瞳就实在磕不动二人了。
　　cp不能说一定得是真的，但也不能塑料成这样吧？
　　想到这里，顾清瞳便接着向下滑，让她没想到的是，自己和言迟的cp热度竟然位居第二。
　　虽然肯定是沾了言迟的光，但顾清瞳也从没见过自己热度这么大过。
　　只随便一翻，就看见了自己和言迟的cp剪辑视频，播放量和弹幕评论还相当不俗。
　　#言迟x顾清瞳|白月光和红玫瑰的双神颜，颜狗狂喜！！#
　　封面是两人的合照，显然是她们俩各自的单人照片p在一起的。
　　顾清瞳倒是认出来了，图片上穿白礼裙的言迟甚至正是来自于她上次在青年演员培养计划时拍的那张著名光影照，一席白裙的言迟在彩排的灯光照射下，成了真真切切的“白月光”。
　　而自己的照片则是之前在电视剧里演疯.批女配时，造型一身红裙的剧照。
　　在妆容滤镜的加持下，顾清瞳艳丽张扬的脸带着强烈攻击性的美，烈焰般火红，似乎要燃烧起来。
　　两人的气质的确非常有反差感，清冷热烈的碰撞，尽管这般，相似的却是那两张神颜光看着就让人不禁失神的冲击力。
　　虽然觉得自己看自己的cp剪辑相当羞耻，但好奇还是让顾清瞳点了进去。
　　原来这是一个对两人过往影视角色的混剪，虽然没有什么剧情，但却专注于两位的盛世美颜，每一帧都是up主从各个犄角旮旯片段中扒拉出的宝藏。
　　如果不是看了这个剪辑，顾清瞳都不知道自己演过的小配角竟然积少成多，也有那么多套造型了。
　　不过这个剪辑up主似乎还是个新人，这个混剪是她的第一个投稿不说，还在视频中用了大量的滤镜磨皮。
　　过分追求色彩明艳，反而让人物画面失了真，有些可惜。
　　当顾清瞳将目光慢慢转移到评论时，她就立刻明白了播放弹幕评论量如此不俗的原因是什么了。
　　大概是这个视频正大光明地带了两个人的大名，结果引进来了很多言迟的唯粉。
　　他们显然并不认可这个标题，都在下面评论着：
　　[言老师的神颜是经过大屏幕的考验的，新人还是少糊点滤镜磨皮吧，鼻子都快磨没了……]
　　[第几个拿着精修图捆绑言老师双神颜了？抱走我言，你们都是神颜行了吧。]
　　甚至还有人写：
　　[本来不想点进来的，可是这个封面出自我家站姐TT，私自二改成cp照经过她同意了吗？无语，已经私信TT姐。]
　　因为在粉丝群体中，有个约定俗成的规矩，站姐们的图在无授权的情况下一般都是不能私自二改或者商用的，而且用这种唯粉饭拍图p成cp照可是大忌。
　　这个评论不仅有一千多个赞，甚至下面的楼中楼还有不少回复，全都在为自己鸣不平。
　　[我就说这个封面怎么这么眼熟，原来是TT姐，她的饭拍永远的神。]
　　[要是TT姐知道自己辛辛苦苦拍的图私自被改去拉cp不得被气死？]
　　顾清瞳随便看个剪辑都能看见自己的两个马甲梦幻联动，只觉得一阵离谱。
　　这个新人up主似乎也是第一次知道这个规矩，忙在下面亲自回复道歉：
　　[对不起对不起，就是上次偶然看到这张照片觉得很符合白月光的意境就直接用了，没想到有这个大忌，和站姐本人私信至今未得到回答，我已经申请换封面，等平台批准审核以后就能换下来了。]
　　自从上回收到了言迟工作室的邀请，顾清瞳虽然又回去更新了照片，但一直都没胆量看私信，就怕再看见工作室的邀请或者怀疑猜测。
　　怪不得这些人的私信自己是一个都没看见。
　　看见这个小新人不过就是剪辑了个磕cp的视频，就被围攻成如此卑微的样子，顾清瞳倒是难得理直气壮了。
　　诶不是！我自己拍的图，跟自己贴贴一下怎么了？
　　就要贴贴！
　　而且因为TT的号下有不少出圈神图，在言迟的粉圈里也是小有名气，太多人找自己要二改授权。
　　顾清瞳不在意这些，就一把子全开放了，但即使这样，还是经常被言迟的各大站子不声不响拿去使用出盈利周边。
　　对于这些她也从来没去追究过，想着用就用了。
　　于是，她看了看时间，在离八点综艺上线还有最后几分钟时，直接在那条评论下回复：
　　“别误导别人，TT的二改是全部开放的，up主请随意用！有时间出警别人拉郎磕cp，不如去管管各家站子拿TT的图出盈利周边的事。”
　　离开这个视频界面前，甚至还给新人up主留了一键三连。
　　但她怎么也没想过，这个视频的作者竟然是小君。
　　小君本就是顾言二人最早的cp头子，去搜二人cp发现根本没人产粮，于是自割腿肉，用大学学的一点剪辑的皮毛剪了个视频，本来想着在综艺上线前给两人的cp提前预热。
　　她早就是顾清瞳的粉丝了，偷偷补完了她的每个角色，对那些绝美造型是信手拈来。
　　可惜剪辑技术不太好，两个的人电影电视画面质感不同，必须加上十级滤镜才看起来像一个次元。
　　结果没想到因为标题招来了大家的群嘲，甚至封面还涉及侵权。
　　小君可怜兮兮，被喷的都想要把视频删掉了，但舍不得这已经成为cp榜第二名的热度，还是留了下来。
　　此时她也在U站等待综艺，结果却刷到了一个出来帮自己说话的回复，小君看着直接泪眼汪汪。
　　而且那个人说的相当有理有据，让人很容易就直接信服了，就像是TT本人来帮忙澄清一般。
　　“瞳瞳今天吃什么？这名字，妥妥的cp粉啊！”
　　小君不由产生了点好奇，便点进了这个账号的主页。
　　只见收藏夹是开放的，就三个分类“我”“她”“默认”。
　　“我”的收藏夹里竟然全是顾清瞳的视频，从两位数播放量的糊视频到最高三十万的出圈游戏直播回放，简直应有尽有。
　　“她也瞳妹的真爱粉？怪不得会帮我说话，可这也太夸张了吧看了这么多视频！
　　不过为什么要叫我呢？难道是因为我的收藏的简称？”
　　小君看见同好一阵激动，不禁自言自语。
　　她没有急着看下一个视频分类，而是跟着这个收藏夹找到了不少以前没见过的物料二创，这才心满意足退出来。
　　又点进“她”的分类，好家伙，里面全是言迟！
　　最前面几个标题都是什么#午夜场#，#言老师别咬牌子了咬.我！！#，#这是一个正经的言迟手指混剪#……
　　小君被狠狠冲击到了，整个人几乎说不出一句话来。
　　“还……还是个言粉啊？”
　　得了，不仅是粉，还是个堕.落粉。
　　太野了吧这也。
　　不用往下翻，小君都知道，肯定整个收藏夹就是为言迟建的，感觉再多看一眼都是在亵.渎清冷的言老师，马上退了出来。
　　第三个默认收藏夹里就是各种和日常生活有关的视频，以及一些经典电影影视。
　　因为各种各样题材特别杂，小君也提炼不出什么有用的信息，再加上现在已经到了八点，就直接退了出来，毕竟她还有任务在身上。
　　其实小君再多往下翻翻，就能看见顾清瞳从前存的很多演技课程，进而发现她圈内人的身份。
　　看到这些，小君已经确定这个人虽然成分复杂，但应该是端水端的很稳的顾言cp粉，真是珍惜物种！
　　端水这么稳的粉丝已经不多见了，就连小君自己，虽然身为言迟的助理，但身在曹营心在汉，也更偏心可爱女儿瞳妹一些，
　　走之前小君本想关注一下这个号，当然，绝对不是看言迟，而是蹭一点瞳妹的物料罢了！
　　但觉得这样突然关注一个连视频都没发过的私人号，可能会把对方吓得关闭收藏夹，于是就偷偷摸摸收藏了一下她的主页，想着以后有机会再看。
　　顾清瞳对自己摇摇欲坠的马甲一无所知，而是八点一到就奔去看综艺。
　　官方果然很准时，零秒时定时放出的。
　　此刻，下面同时观看人数显示着五位数的惊人数字，热度堪比直播，直接冲上实时热点视频榜的第一。
　　弹幕也实时更新刷出来了。
　　几乎百分之六十的弹幕都在刷言迟言老师，其余百分之二十则是初闻cp粉和流量爱豆柏瑾粉分庭抗礼，最后百分之二十则是路人观众在感叹终于等到了开播。
　　开播三分钟，关于自己的弹幕还不到十条，还被藏在了一堆彩色弹幕的后面，孤零零的格外可怜。
　　顾清瞳却一点都不在意，还很惊喜般地不可置信道：“呀！居然还真有关于我的弹幕！”
　　短暂的风景转场规则介绍之后，终于定格在了嘉宾依次进入那个演播厅。
　　每位嘉宾出场时都配了个人介绍和之前直播的画面，当然顾清瞳因为是后来才加入，没有预告片。
　　但导演组为了补偿她，把直播的那几个圈粉名场面都剪辑了出来。
　　#女孩子嘟嘟嘴就是要亲亲#、#冷脸五杀之躺的舒服吗#
　　这让弹幕终于有了顾清瞳的存在感。
　　一排高级弹幕从上面依次飘下来：“我的心已经是瞳妹的了！”
　　后面的弹幕也出奇一致，全是粉色的表白：“瞳妹，麻麻爱你！”
　　这是之前被顾清瞳圈住的粉刷的，她们早就在群里说好了，至少在顾清瞳出场时，要给她排面。
　　于是大佬弄了高级弹幕代码，其他一个人刷了十几条，才有了这般的盛况。
　　小君刚刚急着出来做的任务也是这个。
　　顾清瞳看着满屏的弹幕，整个人都怔在了原地。
　　她怎么也没想过，会有那么多人在期待着自己的出现。


第30章 相顾无言（二更）   二更，弹幕都给我磕……
　　当然, 这样的盛况起的快去的也快。
　　但是这样一大片粉色还是引起了弹幕的余波。
　　[姐妹们特地军训过？这么整齐一大片！]
　　[不懂就问，这个女三号是什么新顶流吗，简直比隔壁男团选秀还夸张！]
　　顾清瞳看着弹幕差点笑出声。
　　所谓一个人舞出了十个人的气势, 就是这样的吧。
　　因为她是女三号嘉宾, 本来到她就该介绍完了，没想到画面一转，镜头竟直接拍到了截然不同的一个小房间里。
　　刚刚在其他嘉宾出场时，趋于沉寂的言迟粉丝仿佛突然预知到了什么一般，都开始狂刷起了“啊啊来了！言老师！！”
　　虽然没有顾清瞳那片粉色弹幕整齐，但胜在人多, 汹汹涌涌铺满整个屏幕。
　　此时综艺的观看人数已经远远超出了节目组一开始的预期, 活人含量极高, 就像在看直播似的, 弹幕数量以每秒的数量向上飙升着。
　　一切都在预示着言迟给节目带来的无数热度。
　　顾清瞳再一次被言迟粉丝的规模吓到, 这也太火了……
　　毕竟这离言迟上一次出现已经过了快一个月，所有粉丝简直望眼欲穿，这可是言老师的真人秀，可以看到言迟私底下的样子！
　　再加上今天是周末的晚上，即使是那些佛系大龄工作粉也闲着没事，可不得过来看看吗？
　　才有了这般景象。
　　片刻后，言迟的身影出现在了画面里, 双手交叠于膝上，对镜头前的观众淡淡一笑：“我是言迟。”
　　似乎因为参加的是真人秀, 她身上的疏离放松了些, 更以一种舒展自然的状态面对着观众。
　　就像是冰山一点点融化时的无声无息。
　　别说弹幕那些言粉了，就连顾清瞳也明显感觉到了言迟和从前录采访时的隐隐不同。
　　她想起了言迟那天在游乐园的医务室里和自己说的话：
　　“我没办法放下自己对于熟悉事物之外的隔阂和戒备……正因为你是我所熟悉的，我才会有去尝试的想法和勇气。”
　　顾清瞳不自觉地开始用双手捧住微烫的脸, 隐隐在心中猜想。
　　是因为有我在才安心下来吗？
　　言迟作为惊喜空降的嘉宾，不仅跟顾清瞳一样没有个人预告片，甚至没有那天的单独直播。
　　节目组却在言迟露面后插了一段画面。
　　只是没想到最先入镜的竟然是顾清瞳。
　　一看见自己的脸，顾清瞳就懵了，这不是自己当天直播的画面吗？！
　　言迟的粉丝也在狂敲问号，以为刚开始顾清瞳就要捆绑言迟炒作了。
　　随着画面中的自己抽真心话大冒险箱子，顾清瞳突然反应过来。
　　这是不是在说她曾经和言迟在直播中连线的那回事？
　　当时，顾清瞳做那个挑战，刚好抽到了和节目组的嘉宾电话连线说土味情话的冒险，然而打电话的时候，她显然还不知道，对面那个神秘的女四号嘉宾就是言迟本迟。
　　本来她并不在意对方是谁，后来言迟空降，顾清瞳一下就想起来了。
　　此时再看一遍说那土味情话的画面还是脚趾抓地，一阵阵的尴尬。
　　只见自己支支吾吾再也说不下去那段情话时，言迟在对面提醒自己剩下的词道：“宝贝，你是我的宝贝，是这样说的吧？”
　　最后又说：“没事，很可爱。”
　　此时节目组已经将原声放了出来，不再是之前顾清瞳听到的那般合成器处理后的模样。
　　清冷中带着点磁性，波澜不惊的语气，不经意地说出宝贝二字，明明没有什么情绪，但却莫名像在撩人的耳朵一般。
　　自从知道对面是言迟后，顾清瞳此时的心境已经跟之前完全不一样了，更何况现在还亲耳听到了她的原声，羞的把脸又埋低了一些。
　　弹幕这才恍然大悟，原来那天节目组连线的四号女嘉宾原来是言迟，之所以让顾清瞳出现在镜头里，不过也是因为那个彩蛋而已。
　　[救命啊！言老师说宝贝也太苏了！圆梦了我真的会谢谢节目组准备的词！]
　　[是我的错觉吗，虽然是念词，但怎么好像言老师在叫这个女三号宝贝一样？]
　　[我当时就觉得女三和女四这段很好嗑！本以为是邪.教，结果被我奶对了我去？她们真成了cp啊！这还不搞？我先嗑拉了啊家人们！]
　　看了那么多恋爱综艺，观众早就成了没有感情的拉郎嗑糖机器。
　　此刻才刚刚开始，一看见这一顿亲密的互动，就立刻开始蠢蠢欲动想入股起来。
　　顾清瞳一看见弹幕就急了，这还没开始呢怎么就嗑上了？两人不过就是做个游戏啊！
　　等会大家看到正片肯定就不会这样想了，毕竟顾清瞳非常确定自己在综艺中已经极其刻意地在和言迟保持距离……至少在镜头面前是这样的！
　　幸好弹幕中的言迟粉还是占上风：[只是游戏啦，前面的，她们之前都不认识，怎么叫宝贝啊。]
　　虽然这个人说的不对，两人之前认识，但顾清瞳还是非常赞同这种弹幕，并希望言迟粉多多反驳。
　　直到互选嘉宾的阶段，弹幕才开始嗑其他组，特别是一看到楚瑜和闻子耀是综艺中唯一互选了的cp，初闻粉瞬间崛起了，在弹幕上横着走，大有成为节目中的官配的意思。
　　而那对柏邓余三人火药味十足修罗场也是一大卖点，弹幕都在说：[雄竞？说起这个我可就不困了啊！]
　　没选人也没被选的顾清瞳成为了落单人，而言迟作为空降自然也是落单人。
　　当节目组说出所有落单的人自动组成一队临时cp这一规则时，所有奇怪言迟和顾清瞳在节目中是如何成为cp的人终于恍然大悟。
　　[害，原来是被节目组强行捆绑到一组的啊！怪不得言迟要澄清谣言。]
　　[节目组的第一对“包办cp”出现了，强扭的瓜不甜啊，两个人看起来都不是很有兴趣组cp的样子……]
　　[笑死我了顾清瞳完全没意识到后面会发生什么的样子，我可太期待看见她和言老师遇上的表情了。]
　　恰好节目组还很缺德地将镜头怼在顾清瞳当时一无所知但笑的尤其灿烂的脸上。
　　这个经典的表情后来被玩家截图与和言迟相遇时的惊恐作为对比表情包：你要我一直笑吗.jpg。
　　甚至节目组也知道观众很想看后面两人的反应，特意藏着掖着一直不剪那边的片段，穿插着在放其他两组的相遇任务。
　　因为观众们是上帝视角，自然知道节目组的套路，故意将两组安排在了同一个场地做任务，就是想让他们相见。
　　楚闻组失败的很快，两人一个洗盘子一个端盘子，从一开始就破防认输了。
　　这让之前在弹幕里刷“初闻天选cp”的人有些尴尬，即使最后两人在车上相见了，也看起来非常落魄，一点也不浪漫。
　　[不争气啊！本来对他们二人期待很高的，怎么这么轻易放弃了？！但凡多洗两盘子多送两次菜都能偶遇彼此啊！急死了！]
　　[前面上帝视角也不必吧，谁知道节目组会是这个套路……那么多盘子不可能洗的完，要我我也放弃。]
　　最终把错误都怪在节目组身上，才停止了这场争斗：
　　[才刚开始，吵什么吵？节目组太狗了，我真不信有组能瞬间找到对方。]
　　楚瑜和闻子耀在电视上看见了自己的表现被原封不动的剪出来时，也觉得一阵丢人。
　　特别是闻，直到现在还在跟自己的经纪人抱怨楚瑜，说他怎么给自己找了个这么不中用的cp。
　　“言迟带来这么大的热度，你们却一点都没蹭上，我们公关团队还怎么炒作你们的过气cp？你是怎么从准小花那几年落魄成这样的你不记得了吗？！”
　　楚瑜的经纪人也相当生气，她知道楚瑜的表现不太好，但没想到会是这般。
　　“我能活着回来已经很不错了，说到这个，明天新一期拍摄我能不去了吗……”
　　楚瑜一想起自己那几天的遭遇，还是一阵唯唯诺诺。
　　这营业失败早已经不是重点了，重点是明天拍第二期综艺，又要面对言迟看穿一切的眼神。
　　楚瑜的经纪人惊怒道：
　　“胡说什么呢？！我们还连夜帮你们修改了炒作方案，准备往倒霉蛋沙雕cp发展，我不管你害怕什么，这个综艺一看就要大爆了，丢人也要给我在恋综里面丢！”
　　镜头很快转向了修罗场组，本来大家以为能看到精彩刺激的二男争一女修罗场，谁能想到，完全想错了。
　　他们组竟然全程都是笑点担当。
　　两个男嘉宾都没找到柏瑾就算了，结果他们两个自己倒是遇上了，便在那里互相使坏，不准对方做任务。
　　最好笑的是，柏瑾在楼上做任务，还一眼看见了扭打在一起被商场路人围观的二人，觉得太丢人了，就假装什么也看到一般走了。
　　[他们是完全搞错了啊，还真以为谁先完成任务谁就能遇到柏瑾，节目组坑人事迹喜加二。]
　　[这里柏瑾绝对看见他们了吧，那一脸看两个智障的嫌弃表情扭头就走别把我笑死！]
　　[柏瑾：这降智修罗场不要也罢，还是去找人家小姐姐贴贴吧。]
　　顾清瞳一直等到了修罗场组结束，都没看见自己的镜头，而同样零镜头的，还有言迟。
　　言迟的粉丝已经在弹幕开始问了：
　　[我家言老师呢？真的来参加了吗？没有预告片没有直播，现在连镜头都要没了？]
　　千呼万唤中，节目组又鬼才地加了个赞助商的中插广告，这才将画面移到了游乐园里。
　　终于，一个憨态可掬圆滚滚的狐狸玩偶出现在大家的面前，它似乎还不是很习惯玩偶服，走路都有些东倒西歪的。
　　熟悉的游乐园熟悉的玩偶服，大家都知道，要来了要来了！
　　[诶？这是顾清瞳假扮的玩偶吗？还挺像回事的，好可爱！]
　　[等一下，我好像猜到了节目组的阴谋，不会是想让言老师认出在玩偶里的临时cp吧？穿成这样怎么认啊？！]
　　初闻粉立刻借此机会挽尊道：[是吧！我们都说了节目组只会坑人！]
　　节目组特意展示了一下，没有镜头跟在顾清瞳扮演的小狐狸身边，又给了园区工作人员的玩偶特写，他们也在发传单，跟顾清瞳仅仅只有玩偶物种颜色的区别。
　　显然这个认出玩偶的任务难度相当大。
　　顾清瞳习惯在玩偶服中走路后，简直完美融入了游乐园的环境之中，手上抱着一大摞传单，仿佛这辈子都发不完了。
　　她还没行动，就有观众预言她肯定也会像楚瑜一般放弃。
　　小狐狸虽然犹犹豫豫，但还是朝着人群走去。
　　结果谁也没想到，第一次出击，却直接将小朋友直接吓哭了……
　　顾清瞳站在原地不知所措的模样，观众们看到这个情景，不知怎么也有些共情落寞。
　　然而下一秒，顾清瞳却取下自己玩偶服上的蝴蝶结递给小朋友。
　　当小女孩止住哭泣，小心翼翼摸上小狐狸毛茸茸的掌心时，所有人感觉自己的心也要化了。
　　镜头一点点地向远处铺开，一个女人高挑的身影在后面显示出来。
　　她远远看着小狐狸玩偶安慰女孩子的全程，浅色的眸子中像是有流光闪烁，收回目光时，唇边却微微浮起一点笑意。
　　这个眼神和氛围格外的蛊惑人心，就连刚刚还在拒绝捆绑的言迟粉丝的心中也是一动，不由地就说不出那些话了。
　　而嗑学家们迅速崛起：
　　[言老师这个眼神？！是认出来了吧！绝对认出来了吧！]
　　[这个也太让人心动了！呜呜呜如果是我我肯定会喜欢上这样善良的小狐狸的！]
　　[啊啊啊急死我了认出来就上啊，怎么还在让瞳妹发传单碰壁啊！]
　　顾清瞳也没想到，在游乐园中，言迟竟然看到了这一切，还这么早就将自己认出来了。
　　她这才想起当时自己的头受伤了，一直忘记问言迟是如何认出自己的。
　　但是还不等她思考，她又发现了一件之前不知道的事。
　　只见那些在她身边围着要自己跳舞互动的小学生，自从她那里拿到了传单后，就跑回到了言迟身边，要言迟教他们叠纸飞机。
　　原来那些教给她灵感和信心的小孩子们也是言迟叫来帮忙的。
　　原来言迟的温柔一直都这样默不作声……
　　弹幕已经开始炸了：
　　[原来言老师你不上是想这样帮瞳妹的吗？！太心动了我靠！]
　　[言老师你的女友粉表示嫉妒，但是又觉得好好嗑啊！]
　　[呜呜呜言迟人也太好了想转粉，可惜小狐狸完全不知道是她在帮忙。]
　　所有人都在等着言迟和顾清瞳相遇，但一个在默默看着，就是不动，另一个在热血笨蛋，扑哧扑哧跳舞互动正起劲，大有直接将那么多传单全部发完的趋势。
　　不管是恋综的观众还是言迟的粉丝，此刻心中都没有其他想法。
　　弹幕满屏的“急死我了！你们快见面啊求求了！！”
　　显然，没有人能抵抗嗑cp上头的力量！
　　就在此时，镜头忽然一切。
　　也不知发生了什么，言迟就忽然起身走过来了，走到顾清瞳面前时，她静静看着小狐狸玩偶，睫毛几乎将眼中的情绪完全遮掩，用如往常一般冷静的声音道：
　　“你好，如果没弄错的话，你应该是我的临时cp。”
　　弹幕一片懵逼，什么情况，刚才两人之间那想让人按头的氛围呢？怎么突然就凉了？
　　怎么感觉被剪掉了一段一般突兀？是他们错过了什么吗？
　　他们当然不知道这一段真的被剪过，原来顾清瞳被拍头、两人真正的相遇的那一段全没了。
　　随着弹幕一片问号，顾清瞳笨拙小心翼翼地将头套摘下来，看到对方满脸惊恐惊吓，半天才道：“言、言前辈！怎么是你？！”
　　“我是之前和你连线的女四号，今天的空降嘉宾。
　　节目组说落单的人会凑一组当临时cp，应该就是这个原因吧。”言迟三言两语解释了。
　　“……哦。”顾清瞳默不作声将眼神收了回来，半天才回了一个字。
　　两人很快陷入一阵沉默，尴尬的气氛仿佛隔着屏幕都能感觉到。
　　从那个莫名其妙的镜头转换开始，问号就没停过，怎么一秒不见这么拉了？
　　不过言迟的粉丝们转念一想，觉得这个才是言老师的常态，毕竟大家都知道言迟冷淡不擅长社交的性子，更别说对待顾清瞳这种陌生人了。
　　可能刚刚看到的……只是卜导最擅长拍的暧.昧氛围吧。
　　至于那群小孩子？大概是言老师忽然良心发现，决定帮帮人家？
　　[虽然但是，刚刚她们的气氛真的好好嗑！年上清冷御姐和笨蛋美人小太阳……怎么真正相见了变成了这个样子？我好恨啊！]
　　[看开点……至少这个颜值可以嗑。]
　　的确，当顾清瞳摘下狐狸头套后，明明头发也弄乱了，妆容也花了些，偏偏眼尾和鼻子都被闷得有些红，整个人娇艳艳的，比刚才在演播室里妆容整齐的她更多了点独特的气质。
　　在沉静清冷的言迟面前，愈发显得软。
　　[谢谢上面提醒，更恨了，美女就该一起贴贴好嘛！]
　　一片沉默中，两人上车去下一个任务点，摄像大哥有意无意提醒有摄像头的情形也落在了观众的耳中。
　　当所有人都以为在摄像头面前，两人至少会稍微虚假营业一点时。
　　两个人直接明目张胆地做起了塑料cp，即使眼神撞上了也没有一句话，只马上躲开。
　　明明坐在一个后座整个车途，硬是一句话都没说。
　　[家人们，cp名我已经取好了你们看看合不合适，就叫相顾无言吧，真的是我这辈子在恋综上看到过最尬的cp了……救命！]
　　相顾无言这个cp名一出来就获得了大家的广泛好评，简直没有比这个词更适合形容二位的了。
　　顾清瞳看到这里终于松了口气，得亏自己刻意保持距离。
　　暗暗决定之后每期综艺都要这样才好，这样自己和言迟联姻的事才会减少曝光的可能性。
　　漫长的尴尬后，两人终于回归了大部队，这才将意难平的观众们从脚趾抠地中解救出来。
　　但当所有人在一起根据任务成果奖励午餐时，最神奇的事情发生了，这对看起来最塑料尴尬的一对cp，偏偏成了最有缘分默契的小组。
　　缘分……默契……不能说是她们俩的写照吧，只能说是连点边都不沾。
　　[……说一句言老师yyds不过分吧，竟然还真的就一眼把人给认出来了。]
　　本来大家还以为言迟是因为心动才认出来的，结果现在想来肯定又是因为她完美到无所不能。
　　节目组没有将点菜吃饭的片段剪掉，毕竟初闻cp完全吃不上样子的确很落魄，很有节目效果。
　　弹幕几乎都是“落魄了家人们”，“老倒霉蛋cp有”，总算是给二人带来了点关注度。
　　言迟的粉丝也终于第一次搞清楚了言老师的口味，因为发现她点的菜基本全是清淡的，还特意嘱咐了不要葱姜蒜青椒等调味。
　　[知道我们言老师也需要吃饭真是太好了，要不然我会以为她只喝仙露呢，狗头.jpg。]
　　只是吃饭时相顾无言依旧无言，看来是要将这尴尬的cp进行到底了。
　　很快，下个环节密室逃脱来了，在导演组的套路和强制下，顾清瞳还是不情不愿和言迟牵了手。
　　这个举动在看热闹不嫌事大的cp粉眼里简直是零的突破。
　　大家直呼节目组太坑（会）了，看着两人牵手的无奈，不禁起了恶趣味。
　　就连言迟的粉丝，都没发现他们已经自然而然地完成了从最初的“顾清瞳哪个十八线，别碰我们言老师”到“节目组请尽情捆.绑她们不要停！”的转变。
　　虽然密室中一片漆黑，但在夜视摄像头下，所有cp的小动作都无处遁藏。
　　简直是逼着cp粉们拿起放大镜的狂欢。
　　初闻cp在黑暗中疯狂上分，一会我不小心绊了你一下，一会又不小心撞在了手臂上，诸如此类的有意无意的肢体接触简直不要太撩起观众们的兴趣。
　　虽然略显刻意，但大家也都知道恋综、特别是这样的明星扮演cp的恋综不可当真，随便嗑着玩玩才能够快乐。
　　就在此时，一个变故陡然发生，大家只听见一个尖叫声。
　　在所有人都没反应过来时，就看见下一秒顾清瞳整个人都一下缩进了言迟的怀里！
　　疯狂把进度条往回拉，大家才发现，原来柏瑾偷偷潜行到了顾清瞳身边，突然跳起来吓了她一跳。
　　所以顾清瞳才会这般慌不择路，将刚刚的疏离矜持远远抛在脑后。
　　[卧槽卧槽！快说谢谢柏瑾！没有她就没有我们相顾无言的弯道超车！]
　　[我们站起来了家人们，相顾无言现在已经是身体接触最多的cp了！]
　　[很抱歉打扰一下大家，或许有人看见言老师都没有动一下……言老师美人在怀不香嘛不香嘛？为什么不抱回去言老师你是不是不行？！]
　　可是下一秒，言迟宽慰的声音传来，带着点莫名的哑：“没事了。”
　　只这个安慰声就让弹幕瞬间原谅了言迟刚才没有反应。
　　[声线好苏呜呜呜，为什么有人一句简简单单的安慰都能这么苏啊。]
　　当顾清瞳从言迟怀里再次被惊吓到跳出来时，大家才一片哈哈，知道瞳妹十分社死，反正糖已经美美嗑到了。
　　顾清瞳自己再重新看这段，血压也是飙升起来，简直就让之前装不熟前功尽弃了！自己当时怎么就这般经不住吓呢？
　　后面各组自己解密阶段，大家很快就发现了柏瑾的异常，才发现原来她是内鬼。
　　恰好此时，言迟找到了烛台，一下子就开启了一边解密一边内鬼抓人的大逃杀游戏。
　　没想到还有内鬼抓人这样刺激的设定，大家都开始兴奋起来。
　　然而相顾无言组在那次意外之后，都专心于破案，有了烛台照明甚至连小手都不拉了。
　　弹幕哭嚎着：
　　[我多恨言老师是个心中无女人解密自然神的木头！还有瞳妹你把之前的可爱用在言老师身上让我们看看吧，孩子要饿死了！]
　　于是大家都开始指望柏瑾抓人可以给两人带来点外力。
　　观众们早已经发现了柏瑾对于顾清瞳的关注，只是因为相顾无言的存在，大多人先入为主就把她当成两人的助攻了。
　　抓人的钟声一响起来，观众们都清晰地看见她似乎又朝着顾清瞳和言迟的方向去了。
　　不禁不担心，甚至还期待她再狠狠助攻一把。
　　相顾无言显然也知道柏瑾的逐步接近，只是观众们没想到的是，她们竟会选择躲在衣柜中。
　　在夜视摄像头下，那个半敞开的衣柜静静在那，根本看不见里面的情况，只能听到一些衣料皮肤摩擦、有些重起来的呼吸声。
　　在一片寂静的黑暗中，这声音让人浮想联翩，关键一想到两个美人在这样一个狭小的衣柜中贴在一起，静静躲着的模样就很香。
　　弹幕也全是：
　　[一人血书想看衣柜里的录像！！]
　　[有什么是我们尊贵的vip不能看的吗？]
　　[别光放声音啊，让我们看看嘛！]
　　顾清瞳这才想到幸好衣柜里没有摄像头，整个人顿时一阵后怕，差点惊出一身冷汗。
　　在柏瑾追来后，弹幕呼声更高，所有人看着柏瑾一点点接近衣柜，以为二人就要被发现，心都要跳到嗓子眼了。
　　可还没看到最后的结果，《恋爱游戏》第一期上竟是就这般忽然结束了？！


第31章 第二期（一更）   哪次不是病着让你舒服……
　　节目结束的太过突然, 就连观众们也感觉到了节目组的狗。
　　偏偏又十分想知道答案，看看相顾无言究竟有没有被柏瑾抓住。
　　于是，意犹未尽的观众们纷纷涌进某博和论坛中, 聚集在一起讨论综艺的内容, 给它的热度再添砖加瓦。
　　而和言迟相关的词条，热度都上升的非常快。
　　毕竟她之前在巴黎随随便便街拍路透都能空降热搜第一，可见言粉的强大和她的知名度。
　　更别说这长达两个小时的综艺了，仅仅是第一期刚开播，就在热搜榜上被言迟一个人带飞。
　　#言迟《恋爱游戏》开播#
　　#言迟顾清瞳被迫营业#
　　#相顾无言#……
　　顾清瞳看着热搜榜也是一阵瞠目结舌，怎么都将自己带上了？她本以为还是会像上次一般, 即使在热搜标题中都不会标注出她这个糊糊十八线的名字。
　　显然, 她还不知道, 看过节目的言粉对待顾清瞳的态度此时是来了个850度大逆转。
　　毕竟理智粉都能看见, 顾清瞳根本没有半点捆绑言迟的意思, 两人不过是被节目组强行组成的cp。
　　合作对象是这样一个安安静静礼貌不作妖的美人小妹妹后辈，言粉们还是很愿意共赢的。
　　于是，在热搜的评论区，甚至也能看见言迟粉在帮被顾清瞳的颜值所吸引，在纷纷询问的路人们介绍顾清瞳。
　　所谓言迟引进门，吸粉靠个人。
　　顾清瞳的颜值无疑是吸粉的利器，光这张明艳浓颜挂的脸都会让人有一种是个花瓶也能火的错觉。
　　更何况了解了一番顾清瞳的履历后, 才会发现她是个科班出身踏踏实实演了不少口碑剧小配角的糊糊演员。
　　强烈的反差感下，顾清瞳显然是几位嘉宾中吸粉最多的存在。
　　除了迅速开始走进观众们视野里的顾清瞳以外, 受益最多的当然是《恋爱游戏》团队。
　　工作人员们差点都要将言迟给供起来了, 虽然不知道活菩萨到底欠了卜导什么人情，但都一致觉得卜导应该提着头去跪谢人家。
　　整个节目组都享受到了躺赢的滋味，趁热打铁, 马上通过节目的官博号放出今天节目的精彩集锦。
　　所谓精彩剪辑，不过就是将言迟和顾清瞳仅有的几个好嗑的名场面剪辑出来，取名#相顾无言最甜cp##点进来就看美人贴贴#将路人骗进正片杀。
　　评论的粉丝们也纷纷缺德地拉人入坑：
　　[没错，我们相顾无言就是这么嚣张，第一期就牵手抱抱了，没见过吧！是恋综中进展最快的一组，中国人不骗中国人！]
　　[别的cp都是抠糖吃，我们相顾无言是正主追着粉丝喂饭啊，入坑不亏家人们，狗头.jpg。]
　　真有不少被骗去嗑糖的人，看到一半才发现自己被坑了，恍然大悟相顾无言这个cp名的具体含义。
　　可惜已经为时过晚已经蹲在了坑底，只能跟着之前那些观众一样捶胸顿足抓耳挠腮，想要两人早点破冰。
　　顾清瞳看到这些话，直接想：
　　破冰是不可能的！这辈子都不可能！只有装不熟才能在恋综苟活这样子。
　　在顾清瞳看着这些热搜时，孙筱的电话打来了。
　　不用听都知道孙姐要说些什么，果然只听她兴致勃勃道：
　　“这次综艺反响太好了！估计很快就会有剧本或者其他资源找上来。
　　人家言迟这么帮你，你们俩没点什么八卦谁信啊？我当初真是信了你的鬼话才相信两人只是商业联姻！
　　听我的，你要好好和言迟在综艺上炒cp的话，马上就能十八线翻身把歌唱了！”
　　顾清瞳一阵无奈道：“没骗你啊，而且我是不可能和她炒cp的，我俩的联姻不能让大众知道。”
　　“你说不炒cp有什么用，可观众们还是嗑的正起劲啊！”
　　孙筱丝毫不急，她最是知道cp粉们的心态，自己抠出来捡到的糖才是香的。
　　顾清瞳听了这话去搜索，才发现，综艺刚开播两个小时后，相顾无言竟然连cp超话小组都建立起来了！
　　关注的粉丝人数还在迅速往上增加着，一会儿就突破了五千人。
　　“真就八百倍速啊？！别嗑啊有什么好嗑的！”
　　顾清瞳显然已经被离谱到直接叫出声来。
　　这届观众怎么这么逆反，不吃官推就算了，非要从她们这样不熟的塑料cp里抠糖下来吃！
　　之前还在嫌弃初闻cp太塑料的顾清瞳，已经想要亲自在节目中做cp粉头把他们硬凑一对来分走观众们的热情了。
　　看着那些一个眼神就能脑补出一万字感情大戏的胡闹帖，顾清瞳索性直接退出来，不看了，再看脑子里就真要出现点奇奇怪怪的东西，明天还怎么在拍摄上面对言迟？
　　她不知道的是，这些观众几乎都是看恋综的老观众了，早就对嗑cp流程那一套相当熟悉，在每个恋综都找到在自己喜欢的cp能闭眼嗑，收获几个月的快乐，等毕业或者be后便奔向下一对cp的怀抱。
　　因为在那些素人恋综中，剪辑为了增加节目效果，经常会故意将原本对彼此一心一意的cp和他人剪在一起混淆视线，来迷惑观众们。
　　久而久之，被坑了好几次的老油条观众们也学精了，都成了列文虎克，人均拿着放大镜找自家cp的糖。
　　比如，不少人现在就开始回看综艺开始找细节复盘。
　　她们都在疑惑游乐园相遇那段时，忽然消失的氛围。
　　节目组那个镜头的切换本就有种此地无银三百两的意思，自然是复盘的重点。
　　很快，一个姐妹就扒出了那个转换的镜头虽然场景没有什么区别，但在背景音中却都出现了游乐园播报整点的钟声，也就是说两个镜头起码时差一个小时，而不是立刻按照时间线来拍的。
　　这一个小时发生了什么？
　　虽然现在还没人知道，但很明显节目组那个破见面根本不是两人真正的初遇。
　　这个楼迅速就成了话题楼，大家都在下面各抒己见，通过蛛丝马迹、甚至从那天游乐园路人拍摄找证据。
　　……
　　另一边，云铭萱看着此时热火朝天的热搜榜，眉头紧锁，眼里跳着些后悔又不甘心的情绪。
　　只是这情绪和她的清纯小白花脸实在不太符合。
　　《恋爱游戏》一开始邀约的女二号嘉宾是她，云铭萱当时打听到其他嘉宾分别是谁后，一阵失望，直接回绝了，毕竟她是爱豆出身，和这些糊咖炒cp除了赶粉之外没有任何意义。
　　最后节目组选择了她的前队友柏瑾，云铭萱当时还一阵嘲笑，觉得她见识短浅，粉丝迟早都会跑光。
　　谁知道言迟最后空降了？！
　　不管是从心底里对言迟的企图，还是对错过这么一波出圈流量的后悔，都让云铭萱根本不能接受。
　　更让她无法释怀的是，顾清瞳捡漏参加了自己原本看不上的综艺，甚至还得到了和言迟组cp的机会？
　　一想到那天青年演员会上，自己在她们二人面前的难堪，云铭萱更气了。
　　就在此时，云铭萱忽然接到了一个电话。
　　看到对方名字时，云铭萱一皱眉，发现竟是已经很久没联系的柏瑾打来的。
　　两人之前在原团的时候是双门面，定位重合，但清纯淡颜的云铭萱没有少被拿去和天然混血娃娃颜的柏瑾相比较。
　　天生就缺了点优势，次次选美投票都比不过人家。
　　虽然心中对柏瑾不满，但云铭萱知道她是个随心所欲的疯起来就乱咬人性子，也不敢去惹她。
　　当初云铭萱是靠着卖惨和顾书玉撕逼的热度出道的，比起队友来说并不光明正大，队友们都知道内情，虽然心中或许觉得她小人，但表面还是和和气气的。
　　唯独这个柏瑾，一看见顾清瞳的消息就拿这件事刺她，一副唯恐天下不乱的样子。
　　同队的那几年，云铭萱没少受柏瑾的气，此刻看到对方的名字都是一惊，犹豫该不该接。
　　出乎意料，这次柏瑾却直接开门见山问她想不想继续来参加《恋爱游戏》。
　　“别跟我装什么好人，我知道你对言迟的心思，拉不下来脸参加，你就只能眼睁睁看着言迟和你最嫉妒的人一起炒cp。”
　　云铭萱的确是拉不下脸，毕竟之前明明都拒绝了……
　　现在舔着脸想回去，蹭言迟热度的心思未免也太直白地写在脸上了。
　　可她心里也清楚，柏瑾说的话是事实，于是她犹豫不决，又怀疑地问柏瑾：“我参加了对你能有什么好处？”
　　“你对言迟有意，我则对顾清瞳有心思，算理由吗？”
　　柏瑾带着些戏谑的声音传来。
　　云铭萱的心也一沉，半天才道：“……那你帮我问问导演吧。”
　　早就摸透了云铭萱的心思，柏瑾在电话那头无声地哼了声，若不是被言迟严防死守，她也不会将云铭萱叫过来给两人制造麻烦。
　　还要跟云铭萱组cp，真烦，她在心中想着。
　　……
　　《恋爱游戏》经过一晚上的讨论，热度才刚刚降一点，节目组又一大早在官博发布了通告：
　　“今天是综艺第二期的拍摄，为了让观众更零距离地感受随意嗑cp的快乐，于是节目组决定直播第一个游戏任务，每对cp一个直播间，将在下午三点正式开始。”
　　这个操作一下就把观众们的热情激起来了，毕竟直播和录播可不一样，都是新鲜的一手糖，还不用担心节目组的剪辑搞事。
　　之前恋综最多也只是搞个嘉宾私底下的福利直播，谁一边拍摄一边让观众参与啊！
　　身临其境嗑cp四舍五入简直就是她们也在现场了！
　　一边赞扬卜导大发慈悲，一边都在猜测下午会有什么套路。
　　顾清瞳也没比观众们提前知道这个消息多少，她一边做造型，一边看着卜导群发的消息。
　　因为是突袭直播，是完全没有剧本和流程的，所以也不需要大家准备，只用平常心做任务便行了。
　　看着节目组的各种骚操作，她的心显然已经麻木了。
　　不就是直播吗？轻轻松松。
　　但等她到了节目组本期的拍摄现场，才会知道更大的惊喜在后面。
　　《恋爱游戏》第二期不在A市拍摄，反而选在了隔壁B市一个著名的旅游景点雾山上。
　　此时正值冬季，可以看见满山的雪景和雾凇，一到冬季就有许多游客前去度假。
　　而那里也有着一片巨大的天然滑雪场和温泉，想来滑雪和泡温泉便是必不可少的两个环节了。
　　因为这也是旅游区和节目组的合作，所以当顾清瞳被送到雾山时，才发现他们的任务点不像平日那般游客如潮，静悄悄，的确适合看雪景——当然，是对于穿的严实的人来说的。
　　本来顾清瞳以为A市的冬天就已经算冷的了，估计两地天气的差别也没多少，无所畏惧一身轻便就来了。
　　谁能想到雾山的气温却直接到了零下，再加上今天也没有太阳，周围都是阴沉沉凉飕飕。
　　为了上镜直播精致，穿的还是像之前一样的顾清瞳差点被冻死，整个人躲在开着空调的车中不愿下来。
　　人到用时方恨少，顾清瞳也不像别人有助理可以帮忙取衣服。
　　孙筱虽然最近提过随着顾清瞳行程忙起来会给她配个助理，但这么短的时间里还是没能落实，顾清瞳这次参加综艺依旧是一个人来的。
　　虽然言迟之前问过她要不要一起，到顾清瞳总觉得会被剧组发现两人过于亲密，说什么也不同意。
　　顾清瞳寂.寞地看一眼窗外白茫茫一片积雪，以及那些松树上挂着的大冰茬子。
　　仿佛被冻地打了个结结实实的寒战一般。
　　想来也知道，顾清瞳以前为了好看穿的少，是对于已经很温暖宜居的A市来说，她这娇气的性子习惯，平时空调温度低了高了都不舒服，怎么可能不怕冷？
　　虽然现在还早，但一会儿可是要在那雾山地标巨大的古松下面、漫天雪地拍照的拍摄诶！
　　顾清瞳眼前一黑，她还能撑到去泡温泉的时候吗？
　　节目组的司机一到目的地就下去布置场地调设备了，将顾清瞳一个人留在车里。
　　当然，她也没指望有人会给自己拿衣服。
　　毕竟她被A市气候养的大大高估了自己的能力，听说节目组会提供滑雪服就一彻底放宽心，光去琢磨带什么泳.衣浴袍穿着拍温泉景好看了，行李箱中最厚实的衣服就是那浴袍！
　　想到这里，顾清瞳忽然发现自己每次来拍综艺，衣服总会出问题，上次拿错“纯欲天花板”的窘迫还没忘记呢，这次还来？
　　车窗逐渐被空调吹出的热风水雾掩盖，蒙蒙的，更看不清顾清瞳一个人坐在里面左右为难了。
　　就在此时，顾清瞳旁边的窗户忽然被人敲了敲。
　　因为不想开门受冻，她就直接将侧窗的玻璃上的雾用手随意抹开，望向外面的人。
　　不想却直接撞进一双再熟悉不过的浅色眸子。
　　言迟视线落在了顾清瞳单薄的衣服上，眼中一片了然之色，显然早就猜到了她的粗心大意。
　　她猜到了一切却并没有提醒顾清瞳，当然是有意为之。
　　毕竟言迟还记得，上次留下吻痕时却没能让顾清瞳穿上自己衣服的可惜。
　　想到这里，她睫毛微微颤动些许，盖住眼底的深意。
　　顾清瞳也在打量言迟，在白雪皑皑中，言迟已经穿上了羽绒服，敞开着，搭配了一条羊绒围巾，但即使穿的这样厚实，她的脸色看起似乎还是更苍白了些，明显对这山上的温度和海拔不适。
　　看到她的病容，顾清瞳回过神来，赶快推开车门让言迟进来。
　　此刻也不怕被人家看出来关系亲密了。
　　“冻得不敢出门？”言迟却不进来，只站在车门前明知故问。
　　顾清瞳被冷空气冻得声音都发抖了：“不进来就关上门！”
　　“忘带厚衣服了？”
　　言迟继续戳穿，人却不留痕迹地往前站了站，帮她挡住风口。
　　步步紧逼成功让顾清瞳恼羞狡辩道：“我才不是忘带了，我是为了出镜好看，你懂什么！”
　　恰在此时，言迟身后走过两个工作人员的身影，顾清瞳被吓得瞬间噤声，换上了营业的专属态度，皮笑肉不笑：“我是说……言老师你不懂我们年轻人。”
　　“是不是每期我都要带你去换一次衣服？”
　　言迟一声轻笑，边说着，只留围巾和内搭，将身上的羽绒服脱下来，披在顾清瞳的身上，微微弯腰，用双手拢住顾清瞳的胳膊，又像是拥抱一般将她裹紧些：“还是去小君那里，走吧。”
　　顾清瞳盯着言迟一下有些单薄的衣服，眼睛瞪大，就开始扒拉那件灰色羽绒服：
　　“我、我换什么衣服啊？这个还是你自己穿吧，别冻着了……”
　　“放心，哪次不是病着也让你舒服？”
　　言迟的眸光流转，带着点别有深意的兴味，一边漫不经心将顾清瞳被压在羽绒服下的长发撩起来，让指尖缠绕起一缕发丝，一边当众说出那虎.狼之词。


第32章 分组   解绑吧
　　因为这调戏一失神, 等顾清瞳在回过神来时，发现自己已经被言迟给带出车了。
　　过膝靴踩在雪地上格外松软的触感，发出点嘎吱嘎吱冰晶断裂的响声。
　　一阵冷风吹来, 言迟还没如何, 顾清瞳裹着羽绒服的身形就不争气地抖了抖。
　　自己之前还说言迟养生怕冷，现在看起来，更该养生的那个人是她吧？
　　顾清瞳狠狠吸了几大口冷气，这才将听到刚才那句话后的面红耳赤压了下去。
　　言迟她又在外面说这种、这种怪话了！
　　直到彻底冷静了，顾清瞳才敢偷偷看向身边的言迟，却见她脸上一片淡然平静, 仿佛刚才什么也没说过。
　　顾清瞳不明白, 为什么有人可以这般面不改色心不跳地说出那些羞人的话。
　　她们二人去的地方又是节目组安排给小君的酒店, 就在这个停车场的上面。
　　可门是言迟拿卡打开的, 小君并不在房间里。
　　“小君人呢？”顾清瞳不禁问道。
　　“我让她提前出去有事了, 现在房间里就我们两人。”
　　与此同时，传来了关门的咔嚓声，言迟正好转过身来，目光好整以暇地落在顾清瞳的身上。
　　顾清瞳刚准备将身上的羽绒服脱下来，听到这句别有深意的话，一下子就僵住，不由往回缩缩身子, 结结巴巴道：“等会节目组要拍摄的……不许再做那些事了！”
　　“什么事？吻脖颈？咬耳.朵？还是吃……”
　　言迟的话还没说全，就被顾清瞳飞奔过去捂住了红唇, 不准她再说出那个词。
　　结果言迟的确没说话了, 但片刻后，顾清瞳就感觉到自己的指腹间一片润意，片刻之后才反应过来言迟竟在恬着她的手指。
　　“！！！”顾清瞳如临大敌, 瞬间忍不住了，像是被烫了一般迅速将手一收。
　　感觉手上的润意还在，握也不是放也不是。
　　结果言迟一脸无辜，还格外好心地抽了张面巾纸给她。
　　怕她再说出什么自己招架不住的话，顾清瞳赶快催促道：“不是要穿多衣服吗？”
　　“嗯，羽绒服你穿着吧，我自己再找一件，需要内搭在我行李箱里。”
　　言迟眼神落在侧面，示意行李箱的位置。
　　顾清瞳却一下愣住了：“你行李箱里？那不是都装的是你的衣服吗？”
　　边说着，突然反应了过来，言迟怀着的是自己穿着她的衣服去拍综艺的心思……
　　果然，言迟理所当然地应着：“不然呢？”
　　“会被发现的！到时候一扒同款就看出来了。”
　　她看着言迟那个装不懂的模样，急道。
　　言迟有好几个每天扒她穿搭的微博号，一搜就能看见，穿着对方的衣服上恋综什么的也太嚣张了点吧！
　　言迟也不勉强她，只是道：“羽绒服是新的，没有在粉丝面前露面过，其他看你自己，是选择冻着还是穿了。”
　　虽然是这样说着，但言迟一向了解顾清瞳，知道她那般顾自己享受的一个人，怎么会选择受冻呢？
　　不出言迟所料，顾清瞳咬着唇犹豫了半天，还是僵硬地走向了行李箱，在其中翻找合适的起来。
　　她的行李箱里面的东西排列非常整齐，显然是言迟自己收拾的。
　　言迟私人的事都是自己做，不会交给小君，收纳风格自然和她的性格一般严谨冷静。
　　顾清瞳不敢看除衣服以外的区域，只盯着一块找。
　　幸好内.衣和外衣并不收纳在一块，要不然顾清瞳肯定要被以前见过的黑色再吓到一次。
　　言迟的衣服都是c家的秋冬款，又全是深色调性冷淡风，一看就是她的风格。
　　顾清瞳选了半天，还是闭眼拿了一件白色的针织毛衣，仓惶拿着衣服就去浴室换上。
　　谁知道，意外好巧不巧就在这一刻发生了。
　　顾清瞳发现自己身上的那条小套裙的拉链竟然突然拉不动了，本就在背后不好碰到的地方，这下子怎么拉它也没有反应，不知道是卡住还是坏了。
　　如果只是不能动倒还没有社死，不换衣服就是，结果这拉链刚好卡在了一小半的地方，简直尴尬至极。
　　她看着镜中的自己，链子拉到一半之处，背上有几根带子都看的一清二楚。
　　认真思考了一下不管它的可能性，顾清瞳最终还是决定找言迟帮忙。
　　顾清瞳先将浴室门拉开一条缝，探头小声叫着：“言迟，外面的窗帘拉上了吗？”
　　坐在沙发上的言迟眉心忽然一跳，似乎预感到了顾清瞳接下来要说的事一般。
　　确定没问题，顾清瞳才抱着衣服窘迫走出来。
　　明明是件正经事，也因为自己身后显露的那片变得格外扭捏起来：“那个，我、我背后的拉链忽然坏了，你可以帮我看看吗？”
　　说着，她偷偷看向言迟，看见对方表情一如往常冷淡疏离，应该没有起什么兴致……吧？
　　于是顾清瞳乖乖将自己的背转向言迟，等待她帮自己修好。
　　即使被自己调.戏了这么多次，还是那般单纯信任吗？
　　言迟看着顾清瞳拉链坏掉的地方，格外白皙，之前穿着衣服时只能看出她身材薄，一片清瘦。
　　可直到真正端详起来，才发现那其实更多的是骨架小。
　　她就没有一处不在无意识地吸引着自己的。
　　言迟伸出手，触到那拉链上，试着拉了一番，的确纹丝不动。
　　顾清瞳也感觉到了向下拉的力，知道她也碰壁了，只艰难地说：“那你帮忙看看……里面有没有被卡住。”
　　说着说着就觉得自己这话怎么又不太对劲起来。
　　怎么说怎么像在勾.引言迟一般，可天地良心，她半点不正经的心思都没有！
　　拉链也真是！怎么早不坏晚不坏偏偏这个时候进退两难。
　　言迟发出点鼻音，答应了下来，手便将布料翻过来，但在这过程中，难免擦到顾清瞳的皮肤。
　　是熟悉的冰凉温度，手指似乎因为今天在这冰天雪地中更凉了些。
　　被凉到直接让顾清瞳忍不住发出了句惊讶的声音，发出声音的瞬间，她就一顿，连背颊的蝴蝶骨都跟着一颤。
　　在言迟的眼中，又是一阵激起波澜的小小插曲。
　　就在顾清瞳脸一片通红当作什么也没发生时，忽然听见门口传来房卡开门的声音。
　　她们都来不及反应，就看见小君的身影出现在了门外。
　　两人都是面对着小君的，此刻顾清瞳惊恐地和小君对视上，却发现对方比自己受到的惊吓更甚。
　　“你、你们……继续哈！我、我……打扰了！”
　　从震惊中抽离出来后，小君整个人脸涨的通红，只能结结巴巴几个字几个字的往外蹦，最后嘭地一下将门关上把自己关在了门外，就好像这根本不是自己的房间一般。
　　顾清瞳懂了小君误会了什么，也绝望道：
　　“小君是误会我们了吗？可我们只是在修拉链呀！
　　完了要被人成在别人房间里瞎搞的变.态了啊啊！”
　　看着仅仅是被误会了就慌成这般的顾清瞳，言迟想到之前可能被楚瑜看光的一切。
　　心中不由暗想，若是她知道那件事，岂不是得羞愤死？
　　“没事，她要真觉得，也只会把我当成变.态的，”言迟终于将卡在拉链里的那根线抽了出来，放开她，“好了。”
　　言迟预料的果然不错，小君蹲在酒店走廊尽头，整个人还沉浸在撞破两人好事的尴尬中。
　　那个从后面拉链的动作……应该是第一步都没开始吧？
　　不是，那还要多久啊！
　　我还能回房间吗？！
　　她一边郁闷，一边再次对言老师的如.狼.似.虎程度做出了新一轮的评估。
　　怎么办想给瞳瞳女鹅换1了，言老师实在太变.态了！！这样的人瞳妹可吃不消！
　　不知怎么，小君的脑子里就出现昨天晚上在那个号里看到的那几个视频，整个人又是猛吸一口凉气。
　　一边想着，她又怀着惊惧“好怪，再看一眼！”的心态再次打开了那个“瞳瞳今天吃什么”的收藏夹，找了一圈，最终还是点进那个名字冲击力最小的“午夜场”。
　　谁知道她的手机开的是外放模式，打开的瞬间就传来了一首著名小煌歌，甚至还配了一段言迟在电影中被毒打时隐忍着不发出伸银的原音。
　　更社死的还在后面，在她慌忙去关手机音量的时候，却发现一个阴影静静投在了自己的面前。
　　小君似乎预料到了什么慢慢抬头，结果直接对上了一双瞳孔地震的双眸。
　　手机都一下子吓掉在了地上。
　　震惊的人当然是顾清瞳，她拉链修好以后，就迅速把衣服换掉，还催促着言迟赶紧离开，趁小君还没走远去跟她好好解释清楚。
　　出来是的确看见了小君蹲在走廊尽头上，可谁知道等她跑过来接近时，却忽然听到小君那边传来一个让她DNA都动了的背景音乐。
　　那小凰歌……那隐忍的声音……
　　绝对不会听错，肯定是言迟的镇圈堕.落剪辑神作“午夜场”。
　　虽说这个剪辑很火，在U站有两百万的播放量，不管什么时候点进去都有三位数的人在看。
　　但小君为什么会在大庭广众下看这个啊！
　　这让顾清瞳一时都忘记了捂马甲的事，整个人就在小君面前表现出极为震惊的模样，但仅存的一点理智让她没有开口问这是什么。
　　小君本就在看不正经的东西，看见顾清瞳的眼神也慌得不得了，只能疯狂蹲下来去捡手机逃避顾清瞳的眼神。
　　手机落在地上的脆响也一下让顾清瞳仿佛如梦初醒一般，瞬间知道自己一定不能暴露出曾经看过这个视频，要不然瞒了这么多的事情就功亏一篑了！
　　在极度紧张的情况下，脑子瞬间的反应就自动开口了：“你也听过这个歌？”
　　“啊！对对，小凰歌嘛……一时开错成外放，太社死了哈哈哈。”
　　小君和顾清瞳都是一边尬笑一边松口气，以为自己没在对方那里暴.露。
　　就在这时，言迟出现在了两人身后，淡淡一句问道：“怎么了？”
　　看到正主的出现，小君和顾清瞳都不约而同沉默了，显然对于顾清瞳而言，不管是视频还是小凰歌都不能让言迟知道！
　　顾清瞳马上求助般的看向小君，让她说句话应付言迟。
　　小君急中生智：“你们……做完了？！”
　　一边说着还一边打量起顾清瞳起来，却突然发现，哟这灰色羽绒服不是言迟早上穿来雾山的那件吗，怎么现在在瞳妹身上了？
　　字正腔圆，简直让顾清瞳几乎石化在了原地，做完了是什么意思？！是她想的那个吗？！看来这是完完全全误会了。
　　“我们俩是清白的，什么也没干，就是我裙子的拉链坏了让言老师帮忙拉一下而已，仅此而已！你千万别误会了！”
　　顾清瞳忙记起自己来找小君的主要目的，赶紧飞快地解释道。
　　好歹是终于把误会解除了，虽然顾清瞳心中还在莫名其妙为什么小君会点开那个视频。
　　不过眼看着规定开始录节目的时间要到了，她也不得不把这个疑问暂时抛在了脑后。
　　两人直接去了雾山的那棵古松地标下。
　　在言迟的毛衣和羽绒服的护航下，顾清瞳也终于重新无惧严寒活蹦乱跳起来。
　　大概是因为现在天气实在是冷，两人提前五分钟到拍摄地时，发现她们还是最早到的，那里只有节目组。
　　两人一出现，就将在场所有人的视线吸引了过来。
　　顾清瞳也一下紧绷起来，默不作声跟言迟又隔了两个身.位。
　　有工作人员也将目光放在了顾清瞳的衣服上，带着点疑惑问道：
　　“是我记错了吗，为什么我记得早上言老师穿的是清瞳这件灰色羽绒服露面的？”
　　听到这个八卦，节目录制组的眼睛都仿佛一下亮起来了一般，看起来十分感兴趣。
　　“我不知道这里这么冷，衣服带少了，所以才去言老师那里借了件。”
　　知道躲不过节目组的盘问，顾清瞳只好如实回答，说着边偷偷看了一眼言迟。
　　见她没有捣乱的意思，这才松了口气。
　　然而，八卦之火一旦烧起来，可没有那么容易扑灭，又有人不懂就问：
　　“可为什么要把身上穿的脱给小顾啊，不是一般会借带着备用的衣服吗？”
　　顾清瞳一时语塞，心中直道：就你问题多！
　　见她半天没有说话，言迟这才一抬眼，波澜不惊的语气帮忙解围：“哦，那件是新的，清瞳不想在粉丝那边被轻易看出来穿了同一件。”
　　节目组听到这个解释，都是一阵捶胸顿足，多好的糖啊怎么就不想让粉丝们看出来呢？
　　说来也是神奇，别组嘉宾疯狂发糖无人在意，偏偏这一组拒绝营业的尴尬塑料cp莫名其妙红了。
　　现在节目组的目标都是将镜头和爆点更多的放在相顾无言组上。
　　正说着，到点了，其他组嘉宾在短短一分钟内全都踩点抵达这里。
　　两周过去了，大家似乎跟之前那期并没有什么改变，楚瑜依旧自闭着，看都不敢看顾清瞳和言迟一眼。
　　而柏瑾则又是一上来就旁若无人般“姐姐好久不见”一通念经。
　　“好了，我们抓紧时间分组，一会儿就要做任务直播了，直播的分组也是根据这个分组来的。”
　　卜导打断了她的动作宣布道。
　　无奈，柏瑾只好放过顾清瞳，回到了邓余两人的身边。
　　“这次分组的结果已经出来了。”
　　此话一出，在场七位嘉宾皆是一惊，他们不是还什么都没做吗，怎么结果这就出来了？还是说上回那个需要他们填的表格就是参考意见？
　　卜导知道自己又成功坑到了众人，好不得意地开口道：“现在宣布一下分组，一组闻子耀。”
　　楚瑜本来等待着自己的名字，因为她在那张纸上写的想要继续组cp的对象正是闻子耀，虽然她知道闻天天在背后对自己不满，但两人要一起炒cp是经纪人定的，不过是工作的一环而已。
　　可谁也没想到卜导就直接念二组了。
　　“导演！我的名字你错过了吧，还没念呢！”楚瑜直接问道。
　　不想卜导摇摇头：“一组的确只有闻子耀一人，他是落单人。”
　　闻子耀一下懵了，在cp组中他已经很没存在感了，要是再落单他还能有镜头吗？
　　一想到这个他马上起来抗议道：
　　“不可能没人选我啊？楚瑜刚才不是说她应该和我一组吗，导演你们究竟是按照什么判定的？这也太不公平了！”
　　已经接受到了质疑，卜导也不能再将分组方式藏着掖着了，终于他接过助手递来的平板，点了一下播放视频，交给闻子耀：
　　“这次的组队规则不是看大家选了谁，而是看大家接受完采访听到可以自行离开后第一个找了哪位嘉宾，隐藏摄像机拍下了你们各自的选择。
　　而闻子耀，你做完采访就直接跟经纪人走了呀，而又没有人找你，所以你是落单人，目前有没有空降嘉宾现在也不知道，所以当然是一个人一组了。”
　　几乎所有嘉宾都被这突如其来的规则搞懵了，这才开始回忆起来自己那天结束后干了什么。
　　瞬间，大家的表情都相当精彩起来。
　　顾清瞳发现自己那天太困也立刻跑路没选人，不由一阵尴尬地摸摸鼻子。
　　想起来言迟那天给自己打电话发信息的行为，心中渐渐有数，看来自己之所以没有落单，应该是因为被言迟找了。
　　想到这里，顾清瞳又远远看了言迟的表情一眼，却发现她的面容微微透露出点凉意，似乎不是很高兴的样子？
　　难道……难道在生气，生气我没有选她吗？
　　顾清瞳的心一紧，忽然也有些慌张起来。
　　卜导欣赏着各位五彩斑斓的表情，满意地继续宣布分组：
　　“第二组邓东俊余熙，第三组顾清瞳言迟楚瑜柏瑾。”
　　四个女嘉宾被分到了一个组？！简直闻所未闻。
　　摄制组马上将镜头怼到了各位的脸上，显然顾清瞳和楚瑜整个人已经吓傻在了原地，言迟垂着眼看不出什么情绪，唯独柏瑾肉眼可见的高兴起来了。
　　“虽然清瞳早就离开了，但你们三个在采访完都向节目组询问过顾清瞳的去向，得到节目组不清楚但会帮忙询问的答复后，也的确在休息室等待了一段时间结果。
　　由此可以判断，你们三个第一时间找的人都是顾清瞳。而顾清瞳没有找人，所以你们三个都相当于选择了顾清瞳，跟上期规则一样，被分到一个组。”
　　听完节目组详细的解释，顾清瞳简直要欲哭无泪了。
　　她怎么也没想到，自己不过就是因为困累发烧提前离开，会引出这么一场血案！怪不得言迟要不高兴了……
　　柏瑾在队里简直就是个定时炸弹，即使没有言迟，顾清瞳也害怕她跟在身边做任务。
　　而楚瑜……似乎跟自己只是一起吃瓜的瓜友关系，一起做任务倒没事。
　　顾清瞳记得自己手中有还有一个直播奖励赢回来的特权，可以任意组或者解一对cp。
　　“顾姐姐！这次我可是正大光明被分到你们组来咯。
　　没想到你节目结束以后也没去找言老师啊，本来看你们还挺亲密的，原来是我误会啦~”
　　柏瑾听完规则的一瞬间就明白了，整个人都非常飘，一开口就疯狂戳言迟的痛点。
　　顾清瞳也看向言迟，只见她面上并没有什么表情，似乎对柏瑾的话毫无反应，只是在捕捉到顾清瞳那边传来的视线时，幽幽地看着顾清瞳的眼睛。
　　不知怎么，顾清瞳似乎还从这眼睛里读出一点莫名的委屈来。
　　就像是……高岭之花第一次受了伤，她不会向你低头求助，只会那样远远看上一眼，就垂下眼睛任由自己慢慢在冰天雪地中一点点舔.舐伤口。
　　她仿佛都能听到言迟用着只有在晚上才会出现的那般声音，浮在自己耳边说着：
　　“瞳瞳，不是说好选我吗？怎么最后只有我选了你？”
　　终于，顾清瞳忽然对导演开口道：“卜导，我希望可以动用自己的特权。”
　　除了言迟以外的所有嘉宾几乎都忘记了顾清瞳还有一个奖励没用的这回事了，大家一片惊愕。
　　但听到这个特权的一瞬间，闻子耀和楚瑜却仿佛看到了希望一般。
　　闻子耀是想要流量自是不用说，这楚瑜却是因为发现自己和顾清瞳言迟两人在一组，差点吓晕。
　　那天的瓜让楚瑜至今都躲着二人，更别说和她们一组做什么任务了！
　　她那天之所以留下来找顾清瞳，也是一瞬间有了想要通过求助顾清瞳在言迟手上幸免于难的想法。
　　当然那个时候没等到人家，她也决定不用这个方法了，想把秘密一直藏在心里，等综艺结束以后就跟二位老死不相往来。
　　这会听到自己有被踢出去的机会，她立刻就去请求顾清瞳将自己和闻子耀分到一组。
　　两个假cp互诉衷肠，看着一副从头至尾用情至深的模样，差点没把顾清瞳给尴尬到脚趾抠地。
　　不仅是他们cp二人，可能就连导演观众也希望自己可以将特权这么用吧。
　　顾清瞳想到这里，眼里却闪过一丝坚决。
　　她知道言迟的占有欲，也知道言迟不希望柏瑾在自己身边。
　　她……想要小小地安慰一下言迟。
　　“卜导，我希望可以把我和柏瑾的cp解绑，”顾清瞳说着，转向柏瑾道，“不好意思了。”


第33章 姻缘树   瞳瞳找到你了
　　这个突如其来的转折让柏瑾一直以来挂在脸上的笑容都突然消失了。
　　她根本忘记了顾清瞳还有这么一项特权不说, 即使后来顾清瞳提出自己要使用特权解绑cp，柏瑾也以为顾清瞳会顾忌到镜头和观众，不会就那样拒绝自己。
　　然而柏瑾显然还不了解顾清瞳作精的性子, 吃软不吃硬。
　　遇上极品后非得跟人家对垒, 不争馒头争口气，根本就没怕过什么人什么事。
　　如果说之前顾清瞳还给柏瑾留了一分情面的话，自从她说出那番过分的话，又处处针对言迟后，顾清瞳对她已经没有了耐心和客气，又怎会顾忌到什么？
　　导演组也是一惊, 问顾清瞳：“这个机会只有一次, 确定要用在这里吗？”
　　“你不用多想, 我当然没有觉得你不好的意思, 只是你老是这样黏着我念经真的让我觉得很尴尬, 实在是无法招架。
　　而且相信以你在密室展现的强大能力，不管去哪组都可以横扫大家的吧？”
　　顾清瞳相当于是在给公众解释着，毕竟她也知道自己这个行为必然招致诸多争议。
　　什么排挤针对柏瑾，大家会说柏瑾不过是小孩子心性跟自己撒撒娇罢了较真什么呢？
　　但她同样知道，自己从刚进节目就树立的跟所有嘉宾都不想发展感情线的“钢铁直女”形象可以为自己辩护，不需要委婉，实话实说就是, 相信不少被烦到的观众也会这么觉得。
　　她根本就不吃这一套！
　　“顾清瞳使用特权，分组调整, 柏瑾从第三组被分到第一组。”
　　卜导重新宣布。
　　柏瑾之前再怎么嚣张, 此刻都笑不出来了，打脸来的实在是太快，刚才还在嘲讽着言迟, 结果谁能想到下一秒就被顾清瞳给踢出了组。
　　这一下子的反转让柏瑾咬紧牙根，几乎说不出一句话来。
　　镜头没有让顾清瞳收敛自己的选择，反倒成了限制她发泄的东西。
　　因为再怎么气急败坏，这个特权就是最高等级的规矩，就是有随便将人踢出去的权利，这就是游戏规则。
　　人家顾清瞳都坦坦荡荡，自己再闹就更像小丑了，最后只能背着镜头狠狠看了顾清瞳一眼，扭头就走。
　　闻子耀虽然没有等来自己的官配楚瑜，但他转念一想，反正之前初闻cp做足了营销还是没有火，说不定原因就在于楚瑜根本不红。
　　不如换成柏瑾试试，说不定真能带来新的热度，便也接受了这个安排。
　　柏瑾离开，最惊恐的人却是楚瑜。
　　若是之前还是那八卦大三角的内斗，她还能在小组降低存在感，将自己隐身起来。
　　可现在柏瑾走了，她就相当于直接被安排在了顾清瞳和言迟之间！
　　别人不知道，她却是唯一清楚两人亲密关系的。
　　这横在二人之间的电灯泡身份，简直就是吃瓜vip席，若是以前的楚瑜一定竖起耳朵听墙角。
　　但在经历那个晚上刺激的声音后，楚瑜再也不想吃瓜了，她只想回到从前那个不知女通讯录为何物的单纯自己。
　　可惜这瓜非要怼到自己嘴边，硬要她吃。
　　楚瑜第一次因为自己的“瓜选之人”体质在心中落泪了。
　　顾清瞳干脆利落地将柏瑾踢出了自己的小组后，松了口气，总算有胆量偷偷看向身后的言迟，想看看她刚刚那莫名的委屈有没有因为自己的所作所为而消散些。
　　言迟不知从何时起也在看着她，两个人的目光就此相接。
　　愣了片刻，她眼里扬起一片晶莹之色，笑眼弯弯，像是在等着言迟夸夸自己。
　　结果不想言迟的目光又静静落在了一旁的楚瑜身上，唇抿成一条线。
　　扑面而来熟悉的占有欲的味道，有了之前的经验，顾清瞳这次倒是瞬间明白了她的意思，这是……醋又吃到了楚瑜的身上吗？
　　显然，言迟上综艺只是为了和跟自己家的小朋友独处，双标的明明白白。
　　别看我我的特权都用完了！她为自己开脱。
　　顾清瞳在原地装无辜，假装什么也没看见，迅速抽回了视线。
　　这个眼神的交错互动，分毫不差的一一落入了一旁如坐针毡的楚瑜眼里。
　　言迟现在对她的嫌弃溢于言表，楚瑜想装作看不见都不行，她也十分绝望：我也不想和你们一起啊，能不能放我走啊？！
　　而那边卜导开始宣布了下午要直播的任务：
　　“大家都知道雾山是温泉胜地，但因为我们节目组经费有限，没钱请大家入住温泉酒店，所以今天下午的任务就是，每个小组需要纯靠自己赚得入住酒店泡温泉的钱。
　　各种合法范围内的盈利手段都可以，唯一条件是，赚钱的来源不能是雾山之外的地方。”
　　“温泉有三档价位：
　　一百的平价大汤池，许多人在一起露天泡温泉，房间也略显简陋。
　　三百的用帘子隔开的双人间汤池，住的也是标准双人间。
　　以及五百一间的真正一房一私汤，配备定制版温泉和豪华房间。”
　　嘉宾们大概也都知道了节目组的套路，次次都是通过任务将吃饭和房间分成几个档，促使大家不得不去完成任务。
　　“各组今天下午赚到的钱就决定着晚上能入住哪一档，当然，如果有小组连一百都没赚到的话，可能就要在节目组的接送车上过夜了。
　　除此之外，如果大家对这次的分组结果不满意的话，可以试着寻找节目组安排在雾山上的三个隐藏挑战点哦。
　　率先做完两组挑战的人能得到和顾清瞳一样，获得随意拆组cp的特权。”
　　卜导最后一句说的仿佛无关紧要，但几乎所有人都一下警觉起来。
　　因为在场所有嘉宾都对节目组套路大家的分组表示十分不满。
　　除了因为顾清瞳离开而发生的血案以外，就连远离纷争的邓东俊和余熙二人组，也是一见面就要吵起来的紧张局面。
　　毕竟两人从进节目开始就莫名其妙一直跟对方在一个组。
　　本来就是情敌设定，性格又各有怪异之处，他们根本不可能合作，一直在互坑对方。
　　说好的三人修罗场剧本慢慢变成了两个智商不太在线的菜鸡互啄日常。
　　邓余二人急需解绑，宁愿自己落单都不想再跟对方一组了。
　　于是，所有人几乎都将寻找三个隐藏挑战点当成了今天的真正任务，反而将赚钱这种听起来简单的主线任务抛在了脑后。
　　交代好任务规则后，节目组给每组发了一个手机，一打开便是直播界面。
　　这便是之前说好的直播环节，此刻虽然时间离公告的开播还差几分钟，但随着她们打开手机，就直接进入了开播调试阶段。
　　顾清瞳看着突然占据画面的自己那大半张脸，马上就有了偶像包袱，用自拍杆和手机连接，将镜头放远了些。
　　因为节目组提前设置的三个直播间是没有标注嘉宾的，粉丝们也是瞎猜买定离手。
　　此刻看见顾清瞳出镜，不管是相顾无言粉还是言迟的唯粉都很高兴，因为他们押对了直播间。
　　与此同时，在线观看人数和弹幕都迅速增加起来。
　　[猜对了好耶！瞳妹亲亲！]
　　[穿的好厚实啊，夸夸乖乖女鹅~]
　　[坐等言老师出镜！]
　　看见弹幕已经开始互动了，顾清瞳知道肯定是提前进来的观众们，赶快举着自拍杆到言迟和楚瑜身边，让她们也入镜。
　　言迟抬眼看向镜头，对着镜头的一点笑意成了引爆弹幕的存在。
　　[言老师今天好温柔，这个笑我死了！！]
　　[第一次在这种直播里看见言老师，那个女人果然在不管什么镜头里都好绝美……]
　　[相顾无言果然还在一个组！谢谢节目组继续捆绑二人。]
　　等到了相顾无言同框时，cp粉们一下就活起来，在弹幕上竟是硬生生地和言迟的粉丝打了个对半开。
　　顾清瞳看见弹幕，知道大家误会了，忙道：
　　“今天是我和言老师楚前辈三个人一个组做任务，不是和之前一样只有两个人哦。”
　　楚瑜极不情愿地在镜头面前挤出一点笑容，求生欲极强抢着道：“我是被节目组坑来的，完全没有要拆你们cp的意思！”
　　刚刚还在懵逼的弹幕全都哈哈哈：
　　[楚姐这人能处，嗑cp比我们还厉害，直接舞到了相顾无言的面前了。]
　　[好懂哈哈哈，请楚姐姐一定要帮我们助攻啊！]
　　此话一出，顾清瞳整个人吓一跳，怎么还带起节奏来了？！看向自己的瓜友，对她狂眨眼睛：
　　“什么啊，我和言老师只是单纯的队友关系！”
　　似乎在隐隐问她，你忘记那在大明湖畔的小白脸了吗？别开玩笑了！
　　是啊，单纯的睡觉关系罢了！
　　楚瑜在心里怒道，再装？要是我没有听见那个八卦，搞不好还真就信了呢！
　　一想起之前和自己一本正经吃瓜的顾清瞳，楚瑜再次感叹起了她的装蒜能力。
　　见楚瑜不理自己，顾清瞳只好假装看不见弹幕的起哄闹腾，给观众们简单讲了一下今天任务的规则。
　　说完，她转而向自己的两个队友：“那言老师楚前辈，我们是先去赚钱还是……”
　　她话都没说完，楚瑜就迫不及待道：“当然是先做挑战啊！我一刻也待不下去了，赶快让我走！”
　　[楚姐不想做电灯泡的求生欲溢出屏幕了啊喂！]
　　[话说没人好奇这个cp究竟是怎么分的小组吗？谁能告诉我为什么楚闻被拆了又塞到了相顾无言组？]
　　“分组规则是全新的，不能剧透哦，大家如果好奇的话可以等这期上线后看节目。”
　　顾清瞳边说着边注意到言迟一直没有说话，便有礼貌地主动问她：“那言老师的意见呢？”
　　此时是直播，顾清瞳本就要故意在镜头前疏远言迟。
　　再加上这又不是二人组，还有个身为外人的楚瑜，两人的交集愈发少。
　　言迟一下子便又重新回到了以前那般冷若冰霜的生人勿近模样，不说话，只是将目光浅浅地投注在顾清瞳的背影上。
　　此时，可终于被她想起来了呢。
　　言迟心中当然幽怨，只是表面却不显露半分，只是盯着顾清瞳的眼睛，声音里面也听不出什么情绪：“不用问我。”
　　顾清瞳看着她这般模样，心下一紧，想着可别被有心之人截取片段黑言迟耍大牌在综艺中黑脸，马上跟镜头解释道：
　　“看来不用问就是默认啦，两位前辈的想法一致呢。”
　　解释完，她瞥见言迟愈发冷下去的脸，知道自己不能再那般不理她了，安抚一般地特意走到了言迟的身边，将节目组发给自己的雾山地图递给她：
　　“言老师，你方向感最好，帮忙规划一下我们的任务路线吧……”
　　怕她再不说话，顾清瞳一扭捏，终于小声道：“好、好不好嘛~”
　　轻轻柔软的少女音色落在言迟的耳廓，像是暖阳拂开了一地的陈雪，一直能温到冰凉的指尖。
　　言迟接过地图的那一刻，才回过神来，原来自己是这般好哄。
　　弹幕只听见顾清瞳好像和言迟说了句什么话，但却听不真切，只能无能狂怒道：
　　[诶诶刚刚说那么小声干什么？说什么了让我听听？！]
　　[别把我们当外人啊！合理猜测大概是瞳妹为了拜托言老师就小声求了她！]
　　楚瑜虽然也没听到那句话，但显然知道她们小声说话肯定是在你侬我侬。
　　在旁边冷眼看着两人，觉得自己再不做出些行动，可能迟早要被言迟给暗杀了。
　　于是，她主动对顾清瞳道：“我看着你端水也挺难受的，不如你和言老师一起看地图找路，还是我来负责直播主持吧。”
　　助攻之意相当明显，弹幕果然一下子活跃起来：
　　[还不快说谢谢楚姐！]
　　[太感人了，全节目组都在助攻，就只有不开窍的相顾无言还在没头脑和不高兴。]
　　这个提议在顾清瞳这里也的确是个好的选择。
　　但在弹幕的起哄下，她又格外不好意思，陷入了一种两难的境地。
　　就在此时，却只听言迟轻飘飘、如冰泉般清冽的声音传来：“一起吧。”
　　顾清瞳听到言迟当着直播间众人的面主动唤自己过去，明明也不是什么撩人的举动，不知怎么，耳尖却莫名有些红，只呆呆应道：“哦……好。”
　　[虽然有点别捏的尴尬，但为什么……还挺甜的？是我已经被相顾无言的相处模式洗脑了吗？]
　　楚瑜知道直播间的人都只想看她们，索性把自己当成了人形三脚架，将镜头对准那边并肩站着画地图的二人。
　　说是两人一起看地图，其实一直是言迟拿着跟笔在标出节目组最可能藏挑战的景点。
　　而顾清瞳也看不懂在哪，在旁边安安静静假装懂了，频频点头，可注意力早就莫名其妙分散在了言迟握笔的手指上。
　　只见那一根根手指白皙纤长，骨节分明，本来温润如玉般的手，却因手背上凸起的几根青筋更增添了一点暗中的凌厉，指甲也被修剪的一丝不苟。
　　言迟一只手在下面托着地图，笔夹在三指之间，唯独小指抵在纸面上，又将地图微微往下压出一点凹槽出来。
　　顾清瞳本来不是手控，但在无意间看见那个言迟的手指混剪后。
　　她看着视频，不知怎么的，忽然就脸红心跳了。
　　此刻，这般近距离地盯着，连顾清瞳都被这比视频中更修长的手指惊到。
　　的确是苍白，却不干枯，连指尖都散发着点矜贵的味道，像是艺术品般完美。
　　似乎是感觉到了顾清瞳的目光，言迟的小指一动，随后，写字的手就此停顿，食指和中指的指节只微微动，整个笔就转了个朝向。
　　顾清瞳被这笔晃出的残影惊得一下回了神，抬起头刚好撞进了言迟微眯的眼中。
　　“看完了吗？”
　　言迟漫不经心问着，将反盖着的笔帽取下来，盖回笔头的位置，手指的线条在这动作下一览无余。
　　“啊……？”顾清瞳条件反射惊慌地发出了一个疑问的声音，等回过神来才突然意识到她说的是自己有没有看完地图！
　　只能赶快为自己澄清道：“看、看完了。”
　　言迟幽幽看着顾清瞳的眼眸许久，才留下一句莫名的：“不急，以后慢慢看。”
　　最后将笔收入衣袋中，动身了。
　　弹幕看着二人的对话，莫名感觉暗潮涌动：
　　[诶诶诶不是在聊地图吗？哪里有点奇怪诶怎么莫名有点涩涩？]
　　[对啊，第一次见到不怎么说话光站在那就那么有氛围感的cp！]
　　[我们禁欲系御姐言老师真的了不起……]
　　雾山的确很大，刚才大家拍节目的地方之所以没有其他游客，只是因为那一小块区域被包场了。
　　当走出去后，人就渐渐多了起来，有了旅游区的排面。
　　那些游客几乎全都将言迟给认了出来，远远地都在张望着她的方向，发出点隐隐的讨论声。
　　真的好红啊，自己就从没被人认出来过，要是自己是她，得多有偶像包袱啊！
　　顾清瞳不禁好奇地往言迟那边瞅瞅她的反应，发现她似乎早就习惯了这种走到哪里都被众人关注的生活，甚至没有往喧闹的人群看一眼。
　　虽然是隐藏任务点，但总不会在犄角旮旯，既然给了地图那必定是从地图上寻找合适的景点。
　　言迟选择的第一个景点是雾山景点中情侣必去的“姻缘树”。
　　那是两棵扭转缠绕生长在一起的树，据说拿木牌写下两人的名字，挂在姻缘树上，可以求个好彩头。
　　很多小情侣都很相信这一套，而顾清瞳当然对这种求平安求姻缘的东西都不太信。
　　不过既然是跟情侣有关，那很可能就会有挑战点。
　　三人根据山间路牌的指示一阵弯弯绕绕，基本是在往山下走，外面的路上的积雪为了行人方便已经铲到了路边，但结成的薄冰还是有些许打滑。
　　走在平路上和上去的楼梯还好些，可顾清瞳在面对一个有些陡的下坡时，却被难住了，她不敢下去。
　　畏难和依赖的心理一下发作，她条件反射便用平日里撒娇软软的声音对着前面那个已经走下去的身影道：“言迟，我怕……”
　　在这话出口的一瞬间，她就反应过来这是在直播！
　　自己竟然直接跟两人独处时一般叫言迟的名字，还用这般的语气！
　　心想不好，她瞬间噤声，可为时已晚。
　　楚瑜拿着手机一起转过身来，眼底带着点没眼看的情绪，给她指了指一片眼花缭乱的弹幕。
　　[果然，顾清瞳只有害怕的时候才会忘记被迫营业这回事。]
　　[竟然连言老师都忘记叫，那看来是真的怕了……]
　　[言老师快！去牵去抱她呀，瞳妹都怕的开始撒娇了！]
　　顾清瞳一个人站在高处慌慌张张道：“我我……我没有那个意思的。”
　　可是她话还没说完，言迟却已经伸出了手。
　　言迟眼睛看着前面的陡坡，像只是随手帮忙一般解释着自己的行为：“你自己的话，下不来吧。”
　　紧咬着唇，顾清瞳的脸也变成了绯红色，但是想到不能在镜头面前营业的规矩和自己刚才无意中破的戒。
　　不行不行！如果真的握上那手怎么也撇不掉了！
　　她必须要给这些cp粉们泼泼冷水，让他们知道自己和言迟真的没有什么。
　　不就是个小缓坡吗？她们都是几步就跑下去了，自己也一定可以的，只要不看这个坡度，一门心思往下冲就是了！
　　想到这里，她脑子一烫，紧紧闭上眼睛，就迈开步子向下一冲。
　　“噗”的一声，没有安全落地，却是直接撞到了言迟的身上。
　　顾清瞳慌慌张张抬头，忽然发现这场景似曾相识，正像自己和言迟第一次在医院见面一般，自己也是这般莽莽撞撞冲进她的怀中。
　　和当时对自己些许冷淡不同，此刻的言迟无奈地看着她：
　　“你这是何必呢，还不是撞我身上来了？”
　　顾清瞳真以为自己是奔着言迟的方向扑去的，整个人羞的无地自容。
　　只能起身，结结巴巴解释道：“对、对不起……我以为自己闭上眼睛就不会怕了。”
　　她不知道发生了什么，但现在看直播的观众却清晰的看见了刚才的全程，明明是言迟看见顾清瞳的闭眼冲刺的动作，整个人瞬间紧张起来，怕她摔跤才朝她的方向接住她的。
　　[好笨哦……也好好嗑啊！有点之前在游乐园那个气氛了呜呜。]
　　[言老师你明明就担心人家，谎话可以骗人，刚刚的条件反射却骗不了人的！]
　　[求求了，求你们不要再矜持了，快点营业吧！]
　　相顾无言总是在危机时刻才能甜起来，等过了小插曲，两人又是一前一后，都抿着唇不互动半句了。
　　又走了十分钟左右，几人终于走到了那个传说中的姻缘树景点。
　　不愧是是情侣必打卡的地点，的确十分梦幻漂亮。
　　那传说中的姻缘树也是一片银装素裹的模样，白色结着冰霜枝头缠着红绳和木牌，所有桃木牌都迎着风微微晃动。
　　姻缘树旁边有个木箱子，提示可以从中拿木牌写上两人的名字挂上树。
　　节目组果然坐在树下等着众人，显然，这里的确有个任务点。
　　桌上的牌子已经清清楚楚将规则写出来了：
　　“任务一，姻缘树默契挑战，两两一组做挑战，一个负责在木牌上写下东西挂在树上，另一个负责在限时五分钟的时间里找到木牌，一旦成功则双方都算完成任务一次。”
　　顾清瞳看完这个规则，再呆呆看向面前挂满牌子的姻缘树，人都傻了，当即就抗议道：
　　“五分钟？这是人能找到的吗？！”
　　“所以是默契挑战嘛，如果找不到就是没有默契咯，”节目组的工作人员理所当然，还突然八卦地笑起来，神秘兮兮道，“ 这个姻缘树可是很灵的，有个传说就是，如果两个人相爱的话，一方挂上去的木牌，终会被另一个人找到哦。”
　　顾清瞳对这个说法嗤之以鼻，显然是完全不信。
　　骗三岁小孩的，她根本不觉得这个任务能在五分钟内做完。
　　因为想要申请换组的是楚瑜，她便第一个站出来做这个挑战。
　　楚瑜本就害怕言迟，自然不会让她来做自己的助手，只让顾清瞳帮忙写牌子。
　　等楚瑜和言迟都背过身去，顾清瞳才取了个木牌。
　　拿到手时，她自然在木牌上规规矩矩写下自己的名字“瞳瞳”，若是平日里她估计还会写上自己的几个网名缩写什么的，但现在毕竟在做节目，她再怎么也知道捂一捂自己的小马甲。
　　为了防止组员故意放水，工作人员甚至不允许顾清瞳随随便便挂在外面。
　　顾清瞳只好在偏里面的地方随便找了一处挂上去。
　　开始计时，楚瑜便钻进枝头和木牌之中穿梭着，迅速寻找顾清瞳的木牌。
　　顾清瞳在外面吃瓜，帮忙拿着手机做直播，也紧张地看着她能不能找到。
　　没有人看见，言迟却一个人走到了景区提供木牌的小箱子边上，从里面拿了一块系着红绳结的木牌。
　　她默不作声，拿出刚刚在地图上写写画画的那支笔，刷刷几下在上面写下了什么东西，便将牌子握在手中，只留一点红绳在她白皙的指尖里若隐若现。
　　“五四……二一，时间到！”随着节目组倒计时的声音，最终宣判着楚瑜失败了。
　　“我都说了不可能吧，那些传说都是假的，节目组怎么会根据这样的传说胡闹定下这样的任务呢！”顾清瞳嘟囔着。
　　楚瑜虽然也有些失望，但毕竟一开始就觉得游戏很难，希望渺茫道：
　　“没事，不是还有两个点吗？我们再去找找就是了。”
　　只是就在此时，言迟却突然说：“我也参加挑战吧，如果我成功了两次任务，也可以帮楚瑜离开。”
　　看起来是不经意间的互帮互助，当然只有楚瑜知道言迟早就想把她踢出队了，只是因为在镜头前要隐瞒她和顾清瞳的恋情，这才一直不动声色而已。
　　好一个借她要走之名行自己的方便！
　　虽然楚瑜在心中看破，一阵吐槽，但她的最终目的也是离开，要是言迟真帮她，她当然也求之不得。
　　于是，倒计时重新开始。
　　言迟要在五分钟之内找到木牌，刚才楚瑜已经做过了一遍了，那显然是个几乎不可能完成的任务。
　　顾清瞳看着她隐进冰晶与白雪树枝里的身影，不知怎么心头一跳，节目组说的那些话却再次浮上她的脑海：
　　“如果两个人相爱的话，一方挂上去的木牌，终会被另一个人找到哦……”
　　明明不相信的，可是此时为什么会突然涌起一点小小的期待呢？
　　言迟背对着众人，伸手拨弄着上面一个个牌子，似乎是在翻找。
　　可没人看见，当她再将手垂下来时，刚才那抹红色的绳子俨然已经消失在了指缝间。
　　感觉根本找不到呢……顾清瞳看着言迟在微微偏头在树丛间寻觅的模样，心间还是一松。
　　[节目组好坑啊，这么多牌子根本不可能发现好吗？而且甚至连瞳妹在上面写了什么也不让嘉宾知道，这怎么找啊！]
　　[言老师要第一次翻车了吗？]
　　[我感觉有蹊跷诶……可能只是我们没发现吧，看看言迟的情况，毕竟言老师无所不能永远的神。]
　　“还有一分钟，注意一下时间哦，不要错过了。”
　　就在节目组进入一分钟倒计时阶段时，言迟像是终于找到了自己一直在寻找的东西一般，脚步蓦然一停顿，眼神定格在了什么东西上面，突然浮现了点亮光。
　　终于她伸手将其中一个摘下。
　　“瞳瞳。”
　　她拿着木牌念出声，一转身，朝顾清瞳轻轻一笑：“我找到了哦。”
　　叫出瞳瞳的那一刻，大家都是一愣，以为她在叫顾清瞳的小名，以为她们二人的关系已经到了如此亲密的地步了，可片刻后才忽然反应过来，那是顾清瞳在木牌上写下的名字。
　　顾清瞳仿佛呼吸都在这一瞬间停滞，心口像是被什么东西堵住了一般，手蓦然在身侧握紧。
　　怎么会……真的找到了呢？
　　她怔怔看着言迟的方向，眼中已经看不到身边的其他人和物了，仅仅聚焦于言迟一人的身上。
　　相爱的话……会找到吗？
　　我找到了哦。
　　两人隔着不远不近的距离，满枝头的雪白压下，桃木和红绳在风中轻轻摇曳。
　　言迟的眼神里难得有名为执着的情绪，顾清瞳的双眸却像是盛满了憧憬与希冀。
　　她们彼此，眼里似乎都只有对方。
　　但下一秒，节目组却声势浩大地突然发话，揭晓了谜底：
　　“虽然我们说的缘分默契可能存在，可是五分钟找到还是基本不可能的，言老师能找到应该是已经发现了秘密吧！”
　　顾清瞳整个人从幻想中被抽离了出来，脑子里清晰的出现了刚才节目组说的话，再一次彻底愣住了。
　　秘密？什么意思。
　　面对节目组的询问，言迟抿唇没有说话，只是一下握紧了刚才拿下的那个木牌。
　　没有得到言迟的回答，节目组有些尴尬，也只能自己解释：
　　“这里的牌子只有红蓝黄三种边框的底色，而我们节目组提供的边框却是绿色的，言老师应该在刚才就发现了吧？要不然也不会四分钟就找到啦。
　　唉总之言迟和顾清瞳这一组相当于完成了一次任务！”
　　因为节目组也不相信，有人会不通过颜色能在五分钟内真的找到。
　　顾清瞳发现自己又被狠狠地耍了一番，竟然真的傻乎乎相信了那个什么传说，差点没被自己蠢死。
　　当时就无能狂怒跺了跺脚，自己在想什么啊，言迟她什么都没说就算了，自己和言迟算什么相爱啊！都多大了还跟小女生一样满脑子什么浪漫的幻想？
　　一定是刚才莫名的暧.昧氛围的锅！
　　而此时有些恼羞成怒的她显然没有看见，言迟此时有些沉默的脸色。
　　她始终没有将那块写着瞳瞳的牌子放下，而是一直攥在手中。
　　弹幕看到了顾清瞳写在脸上的心情，差点又被她给逗死，全在哈哈哈：
　　[瞳瞳刚刚是不是被节目组忽悠到了，一瞬间出现了超级少女花痴的表情诶笑死我了。]
　　[还有还有，节目组揭秘的那一瞬间，瞳妹仿佛幻想被打破了一样哈哈哈！]
　　[瞳瞳是什么可爱鬼啊，之前明明不信的样子，见到时还是相信了，节目组，坏！]
　　楚瑜听完了节目组的解释，这才恍然大悟，她也逐渐弄清楚套路了。
　　他们总是喜欢搞一些看起来根本做不到的无厘头的规则在里面让人畏难害怕，其实搞清楚玄机后反而很轻松的就可以做到。
　　“走吧走吧，快去下一个任务点！”楚瑜已经迫不及待要做完两个任务赶紧离开了。
　　只是她没有发现顾清瞳和言迟之间忽然变得有些沉默的氛围。
　　当三个人继续往前走时，前面是一个拐弯处，楚瑜一个人走在了前面。
　　就在顾清瞳要走过去时，言迟脚步一顿，忽然开口道：
　　“如果我说，我真的是看见名字找到的瞳瞳，你会相信吗？”


第35章 滑雪   滑雪场
　　言迟的声音有些轻飘飘的, 有些自嘲的语气，似乎连自己也不太相信。
　　但那一字一句却像是郑重其事地敲击在了顾清瞳的心间一般。
　　顾清瞳盯着自己的脚尖，似乎能听到心跳随着那句话悸动的声音。
　　她知道言迟想说什么……红玫瑰般的幻想再次如星火点燃了她的期许。
　　或许传说是不是真的已经完全不重要了。
　　她不敢去看言迟, 下意识就想收拾好自己逾越距离的私心。
　　四周一片寂静, 静到枝头雪落、孤鸟寂鸣的声音都是那般清晰。
　　言迟似乎也没期待会得到顾清瞳的回答，毕竟她什么也不懂，于她而言，这二者不过是找到名字和分清颜色的区别吧。
　　这么多年的习惯后，她第一次感觉到自己体温的冰凉，像是被浸入沉溺的水中, 不断坠落。
　　她要找个借口, 填补自己的期许：
　　“……所以, 既然是我找到的, 那这个木牌就是我的了。”
　　说完, 言迟沉默着垂眼，缓缓摊开手，只见歪歪扭扭写着瞳瞳二字的木牌正静静躺在她的掌心之中。
　　因为节目组的催促，墨迹没有干就被顾清瞳拿起，朱红墨渍向外浸染，几乎将那绿色的边框都要就此盖过。
　　就在言迟最终向前走去，忽然听到旁边传来一个小到仿佛下一秒就会被风吹散的声音：
　　“或许……瞳瞳她, 也在希望被你找到呢。”
　　这般简单的一个相信，却难以启.齿般在她的心态萦绕了不知多久, 直到这一刻, 才终于以另一种形式坦白。
　　似乎在坦白，亦似乎在回答着言迟的那句“瞳瞳，我找到了哦。”
　　她不知这句话会带来什么, 但在这样坦诚的意境下，就这般不由自主地说出口了。
　　瞳瞳，是那木牌的名字，还是顾清瞳自己？
　　两个人的心中都知道这答案。
　　言迟在听到顾清瞳话的那刻便转过身来了，她将顾清瞳的一切犹豫、青涩以及不管不顾都尽收眼底。
　　最终，她的目光定格于顾清瞳的双眸，眼底涌起一点以前从未有过的情绪，唇瓣微微一动，开口道：“瞳瞳，我……”
　　顾清瞳仿佛意识到了言迟接下来要说的话有关于什么一般，整个人提起了心，指尖有些麻意，往身上的其他地方攀附着。
　　可就在言迟将药这句话说下去时，楚瑜的脚步却从拐角处传来，她高声问着：“诶？后面怎么没人呢？”
　　说着就要转过那个拐角，出现在二人的面前。
　　言迟的话被打断了，她一怔，似是回过神来一般，整个人的脸色都有些沉，这才不着痕迹地将目光收了回来，声音也在掩饰着什么：“走吧。”
　　不等顾清瞳反应，楚瑜的身影已经出现在了二人面前。
　　她也只好匆匆最后看了言迟莫名有些仓促的背影一眼，抱着满腹疑惑跟了上去。
　　楚瑜怕等会又如那天，看见什么不该看的，此时是做足了心理准备，一边在拐角处出声提醒二人，一边用特意没有将镜头对向她们，
　　结果等过来了才发现根本什么也发生，顾清瞳和言迟似乎只是单纯落在后面了一般。
　　就不能忍一忍吗？好歹把我送走了随便你们两个祖宗怎么腻腻歪歪啊！
　　楚瑜在心中对她们指指点点，颇为嫌弃。
　　“快快快，算我求你们了，赶快去下个点吧，我真的想赶快恢复自由人身份。”
　　再一次催促着二人，毕竟楚瑜自从失败以后，想要离开也只能仰仗她们俩了。
　　弹幕还在夸着刚才言迟找到木牌的高光，一排言老师yyds。
　　没有人注意到顾清瞳和言迟之间莫名又有些微妙的气氛。
　　脱离刚才两人的暧昧氛围后，顾清瞳心中的悸动终于一点点平息下来。
　　但即使是这般，也感觉心思已经一乱，早已没有刚开始直播时暗暗下定不营业的那般决心了。
　　这点心乱不禁让顾清瞳频频地扭头偷偷看向言迟的方向。
　　心中像是一直被旁边那个身影所牵引了一般。
　　跟从前每次回头都莫名和言迟的目光相撞不一样的是，言迟自从刚才被打断后，愣是一眼都没往顾清瞳的方向看过。
　　顾清瞳看着她冰冷凌厉，没有一丝多余表情的侧颜，不知怎么，心中更是涌起点别扭的情绪来。
　　刚才明明是言迟将自己的那点见不得光的私心撩起来的，可现在为什么又不理人了？
　　还看着这般冷漠的样子……就好像刚才的悄然心动只是自己的一厢情愿罢了。
　　显然，什么都不开窍的顾清瞳没有发现言迟那时差点袒.露的心声，差点将所有一切脱离自己掌控。
　　她索性一赌气，也将头一扭，再也不看言迟。
　　于是，两人沉默，又不看对方的模样再次被录进了直播之中，这回连观众都已经看出来了两人不想讲话，不由引起了cp粉的一片哀嚎声：
　　[怎么了？不是任务赢了吗？怎么相顾无言连“顾”都没了？]
　　[一看前面就是因为今天的糖太多飘了，这就是相顾无言的常态，看开点。]
　　[是我的错觉吗？别家cp营业看起来是假的，咱们相顾无言怎么看起来这不营业才是假的？]
　　楚瑜也被两人间骤冷的氛围吓了一跳，虽然在观众眼里两人只是沉默。
　　但只有楚瑜知道，这凉意明显是出事了，跟之前两人装出来的不说话、情不自禁时就会露点破绽出来是不一样的。
　　怎……怎么回事？刚才不是还好好的吗？
　　她从没谈过恋爱，根本不能理解这瞬息万变的感情波动，只是觉得夹在两人中间的自己快要窒息。
　　一秒钟都待不下去了！楚瑜走的飞快，迅速往下一个任务点遁走过去。
　　言迟选的第二个景点是雾山上一大特色，天然滑雪道。
　　节目组曾经在说拍摄点是雾山时，就没忘记提一句让大家可以学习一下滑雪，说不定会别有用处。
　　顾清瞳该死的胜负欲自然是不可能忽略这个提醒的，可当时离拍摄只差了两天，根本不是学不学的问题，而是各种手忙脚乱找资料从入门到放弃的事。
　　她虽然从小生长在不下雪的南方，但自然也跟着顾书玉夫妇去过雪山滑雪度假，之所以对滑雪一窍不通，则又是因为怕摔跤。
　　摔跤又痛又丢人，踩在了顾清瞳的两个雷点上。
　　毕竟她是个连一个人下刚才那个结着点薄冰都怕的娇气包本包。
　　后来就连她七岁的妹妹都能上板了，她还假装对滑雪根本不敢兴趣一般，次次都坐在休息区，自己偷偷看他们。
　　这次是录节目没办法，顾清瞳只好临时抱佛脚。
　　熬夜在U站上找了一个“半小时25步双板滑雪教学，从初学到大神”，结果一点进去，弹幕就全是“三十分钟，从入门到入雪”。
　　她看完一遍后，仔细思考了一番自己看视频学会的可能性，最终觉得还是做梦比较快。
　　所以，滑雪任务基本跟她无缘了，顾清瞳就是过来到此一游的。
　　一边侥幸着，顾清瞳抬头看向近在咫尺的蜿蜒滑雪道，只见缆车从空中滑过，投下一个个巨大的阴影。
　　只见有三条形态各异的雪坡，虽然顾清瞳没学过，但也知道这按陡峭蜿蜒和长度划分成初中高三个等级的滑雪道。
　　节目组仗着已经提醒过大家了，显然非常嚣张，坐在休息区的露台上面。
　　大家都以为既然是滑雪，肯定是比谁滑的更快。
　　可真正到了任务点，才发现，牌子上面写着的任务是：
　　“请任选一位嘉宾中之前从未接触过滑雪的人，教对方能够完成初级雪道挑战，两人则都被视为完成任务。”
　　下面还附带一个对滑雪一窍不通的名单列表“楚瑜，余熙，顾清瞳”。
　　顾清瞳看到自己的名字才突然想起来，就在之前，节目组提醒大家学滑雪时还特意问了一下有没有人不会的。
　　当时她还以为节目组良心发现，要照顾一下他们给安排其他任务。
　　果然，要节目组不狗，是不可能的。
　　这不？直接给安排上了名单。
　　反应过来这次的任务重点是让自己学会滑雪后，顾清瞳恍然大悟，偷偷往后退了好几步，想要开溜，她才不要学！
　　然后就被楚瑜眼疾手快抓包：“顾清瞳，你要去哪？！”
　　边说着，边还要将直播的镜头怼在她面前，让大家都看看她逃跑的样子。
　　[瞳瞳是不是不想学哈哈，开溜失败了属于是。]
　　[现在必须是言老师和瞳妹做任务吧，毕竟楚姐第一次没有成功，言老师快抓住瞳妹，一起学滑雪贴贴！]
　　在镜头面前，顾清瞳的确不好意思跑了，只是冲着楚瑜道：
　　“你不是也在名单上面吗？让言老师教你呗，我学不会的……”
　　楚瑜不用看言迟都知道她心里只想和谁做任务，连连摇头：“我我可不行，我的腿有隐疾。”
　　这退避三舍的动作……这哪里是什么隐疾，分明是要将自己和顾清瞳撮合在一起罢了！
　　只是还不等她反驳，后面却传来了一个声音。
　　“好巧，怎么在这个点碰上了？”
　　柏瑾一边说着，一边笑颜莹莹地看向顾清瞳，仿佛在说，还不是被我碰上了吗？
　　闻子耀和柏瑾从大厅中走出来，两人已经换好了滑雪的冲锋衣，抱着雪板和滑雪杖出来。
　　显然是比她们来的更早些，已经将装备穿戴齐全。
　　因为两组的狭路相逢，直播间也直接梦幻联动起来，不仅初闻cp第一次在镜头中碰面了，相顾无言的指定官方助攻柏瑾也来了，五人齐聚一堂。
　　“终于等到了其他组的人，”柏瑾边说着，抬头看向节目组，“名单上没有我的组员，也就是说，我可以直接从里面任意挑选嘉宾吗？”
　　顾清瞳瞬间警铃大作，这一看就是柏瑾找到了报复的手段，要来教自己滑雪了。
　　不仅是她，言迟也是忽然将目光投在了节目组的身上，深不见底。
　　“因为教学是一次性的，所以每个嘉宾只能被选择一次。
　　当然，如果两个挑战者相遇，我们那边有个滑雪的测试，需要先比试一番，看谁滑完全程用时最短，谁就可以先选人。”
　　言迟和柏瑾听到要比赛后，谁都没有退出的意思。
　　硝烟不禁在二人间弥漫，甚至连观众们隔着屏幕都能感觉到这边隐隐的不对劲。
　　[打起来打起来！万万没想到这才是真正的修罗场。]
　　[卧槽我现在才看出来，原来两个人都想选瞳妹啊，笑死瞳妹完全不想学来着。]
　　[言老师危险了哦，柏瑾以前在超新星明星运动会的综艺上拿过滑雪的第一名来着，似乎学了好几年呢。]
　　弹幕说的不错，柏瑾从小学滑雪，之前在那明星运动会综艺上大显身手了一番，几乎是她的绝活，直到现在，那段滑雪的剪辑在U站也有将近百万的播放量。
　　“我、我能拒绝被选吗？！”
　　顾清瞳终于插了一句话进来，满脸的不情愿，她要想学滑雪，早就让教练教了，哪会等到这个时候啊！
　　可惜节目组相当无情：“不能拒绝，不过你可以学不会，到时候会判定任务失败。”
　　楚瑜看着柏瑾和闻子耀，忽然想起一件事，问节目组道：
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“隔壁组这是第几个任务了？”
　　“现在的话，言迟顾清瞳和柏瑾三人各完成了一个任务，规则是最先完成任务的两人可以获得一次拆或组cp的特权。”
　　那么，双方真的是完完全全的竞争关系了。
　　“柏瑾选我们组的人，不怕我们故意学不会，让她的任务就此失败吗？”
　　楚瑜忽然发现了点漏洞，不禁问道。
　　“你们不是还在直播吗？应该没有人会选择在那么多观众面前摆烂吧。”节目组挑眉看向他们直播的手机。
　　听到这话，顾清瞳立刻弱弱举手：“我……”
　　“观众帮忙监督，如果的确发现了故意不学害其他组的，之后有惩罚。”
　　看着顾清瞳，节目组特意将惩罚二字咬的很重，来警告她不要有危险的想法。
　　柏瑾从知道可以主动选人后，目光就一直黏在顾清瞳的身上，似乎在用更让人烦的方式来报复顾清瞳之前将她踢出组的事。
　　言迟的眸子愈发的凉，突然开口：“不是要比滑雪吗？那我们先去穿装备了。”
　　她只有在顾清瞳面前时话才会多些，此刻一发话，工作人员当然同意，给她指了更衣室的位置。
　　顾清瞳自从看见弹幕说过柏瑾滑雪很强，不由又开始担心起言迟起来，此刻看她直接就想去比试，心中当然觉得很有必要提醒她一番。
　　也只能跟在她身后，朝着大厅的更衣室走去。
　　楚瑜才不想跟她俩一间换衣服，便道：“我在外面直播，你们换完了再出来接替我就是。”
　　[什么？相顾无言两人一起去换.衣服了？！楚姐做的好啊！但能不能让相顾无言把我们也带进去瞧瞧，别误会，我只是想看看更衣室条件怎么样。]
　　[前面的穿件衣服吧！要像我一样，只佛系期待两个美人穿滑雪服的样子！]
　　这还是顾清瞳和言迟在节目开录后的第一次独处。
　　远离人群和摄像头，几乎两个人都可以卸下镜头前的伪装了。
　　顾清瞳将门好好关上后，终于获得了难得的放松，不用再处处小心谨慎，悄悄松了一口气。
　　滑雪场的更衣室和体育游泳馆里的并没有什么区别，一排排的柜子，可以将自己的私人衣服物品锁在里面。
　　此时这个小房间似乎被节目组包场了，在中间坐着的方椅上已经放下了黑白两色的滑雪套装，旁边也架着些各式各样的雪板雪杖。
　　“言迟，你待会儿和柏瑾比试的时候小心一点，不要逞能，她很厉害的。
　　先不说上回在密室里将那么多人都抓住了，她还拿过那个什么明星运动会的第一名……”
　　她将自己身上的羽绒服拉链往下拉着，自顾自地提醒着一旁的言迟。
　　只是话还没说完，就感觉到自己的面前投下了一片阴影。
　　“哦？瞳瞳是觉得我会不如她吗？”
　　言迟的目光幽幽的，静悄悄看着面前的顾清瞳。
　　手上的动作一顿，顾清瞳似乎又嗅到了一丝危险的气味。
　　她停下扒拉衣服的动作，不由往后一退，后背一下就抵.上了后面的储物柜。
　　一股凉意从身后贴了过来，也不知道是自己的慌张，还是那储物柜表面的凉。
　　见她不动了，言迟倒是一时兴起，抬起手触到那个金属拉链上，微微使力，牵引着它向下滑去。
　　顾清瞳条件反射地就将自己的手按住了逐渐松垮的羽绒服上，紧张问道：“你、你要干嘛？”
　　“自然是帮你换.衣服，马上要去滑雪了，还能干什么？”
　　言迟理所当然地回答着，轻轻松松就将拉链拉到了底。
　　这还不够，又触到顾清瞳的肩头，将松松垮垮搭在肩头的两端往下褪着。
　　还不等顾清瞳挣扎，羽绒服已经被她扒.掉大半了。
　　“诶诶！我……”
　　顾清瞳没想到她竟然来真的，一下子更慌了，攥住羽绒服的袖子，脑子一瞬间忽然想到了为什么言迟一下变得那么有攻击性。
　　不会是因为自己刚才无心地提醒了一下柏瑾很厉害吧……？
　　不是吧？这么醋，提一句别人厉害，占.有.御一下就上来了？！
　　虽然心中这么想，但顾清瞳本来就怕一会儿的滑雪，再加上现在两人位于的试衣间空空荡荡什么人摄像头都没有，言迟的确可以对自己任意.索.取。
　　“当然是……你厉害啦！”她一边说着，偷偷看向言迟的表情，见她幽幽的眼神里似乎多了点受用。
　　心下松了一口气，赶快趁热打铁：“我不相信你难道还相信外人不成？刚刚就是关心你嘛！哪有夸人家的意思呀。”
　　言迟等她说完，嘴角只浮起一点笑意，手上的动作却是根本没停。
　　将手拢在了顾清瞳攥住袖子的手指上，一点点温柔攻.陷着她。
　　只片刻的功夫，顾清瞳就忍不住了，一松手，告别了那件属于言迟的羽绒服。
　　此刻，她的上身还穿着言迟那件白色针织毛衣，本来在言迟身上只是半身毛衣，此刻在顾清瞳身上显然要略显大些，一直包到了挎部。
　　顾清瞳之前穿裙子时，又是黑色过膝袜和长筒靴的搭配。
　　而此刻不是裙子了，那件毛衣被拉长，绷在身上，拉出一条区.线，被.迫充当了裙子的职责。
　　但即使这样，还是不够掩盖，先不说和袜子口之间的领.域，就是安全.裤也逐渐在这毛衣下显露。
　　刚才外面穿着羽绒服，是根本看不见的，而此刻却一.览.无.余。
　　顾清瞳也发现了这点，开始不停地用手将毛衣往下扯。
　　兼顾了下，上方又会因为绷的太贴.身而出现让人无法忽视的风.景。
　　那件怎么看怎么正常的白色毛衣，在现在顾清瞳身上，就跟那以前流行过的高领录.背毛衣一般，相当详略得当。
　　言迟看着自己的衣服在顾清瞳身上穿出的截然不同模样。
　　自己一直以来的想法显然已经得到了实现，仿佛她整个人上下都是自己的标.记。
　　“我怎么就比她厉害了？”
　　言迟忽然开口问着，像只是无意想起来一般才提一句。
　　只是一边说着，她又弯下身来，目标是那长筒靴。
　　顾清瞳这才发现，言迟竟然还没有忘记那茬！
　　显然只要自己不继续说下去，她就能一直缠着将自己的衣物都褪.下来。
　　似乎被言迟的变.态行径整的整张脸都烧了起来，她咬着唇，一副屈.如的模样。
　　但在言迟真的将靴子的鞋带松开时，顾清瞳终于急急地开口了：
　　“就哪里……哪里都更厉害呀，长得更符合我的审美，高一些，让人很有安全感。
　　然后之前虽然她抓住了别人，但我还是被你带出去了呀，这不正说明你比她厉害嘛……还、还有……”
　　即使她已经开口了，靴子还是被直接褪了下来。
　　顾清瞳只觉得自己小.腿一阵凉飕飕的，还因为抬脚而重心不稳，整个人直接向言迟的方向扑去。
　　柔.软的身体相.触，没有了镜头的阻拦，言迟将手搭到了顾清瞳的腰.际，将她扶正。
　　“不、不.要在这里了，会摔跤的！”
　　顾清瞳双手紧紧抓住言迟的衣袖，整个人挂在对方那边，她那只脚又不能踩在地上，悬空难免晃。
　　情形之中，她的要求已经从不准再扒.自己衣物到了不要再在这柜子前了。
　　言迟任由顾清瞳将重心放在自己这边，在她腰上的手不仅没有移开，甚至还故意将那松软的针织毛衣的空隙一掐，弄出几道褶皱出来：
　　“瞳瞳，你知道该怎么求我的。”
　　这话落在顾清瞳的耳畔，似乎在哪里听过，但是记忆又格外模糊。
　　一想到这种感觉，她的心中回就隐隐有猜到，估计又是自己酒后曾经求了言迟什么事。
　　此时她已经没有空再去细细回忆究竟是什么事情，只想迫切找个可以让自己不用这般站着的地方。
　　于是，她凭着感.觉道：“姐姐……别、别欺负我了。”
　　顾清瞳此刻还虚虚靠在言迟的身，被.迫说出的话总有些小可怜的委屈感，但就是这点味.道却格外的让人兴.奋。
　　言迟在顾清瞳腰.际的手这才一动，将她整个人抱了起来。
　　“诶诶！……”顾清瞳的惊呼声还没发出来，就被言迟给放在了更衣室中间的椅子上。
　　她虚虚松了口气，那只没穿鞋的脚尴尬地勾起来，脚.趾偷偷藏在黑色袜子中。
　　穿的似乎并不仔细，袜子上的线都没有对齐，殊不知这样却更显出小腿的线.条，在布料的包.敷下，修长纤细。
　　言迟看着这过膝袜在腿嘞出来的痕.迹，缓缓伏下身子，冰凉修长的手指最终触上了皮肤，想要继续下去的心思相当明显。
　　似乎她从一早开始，目.标就是这一道圈.痕。
　　顾清瞳此刻坐在椅子上，终于能够捍卫，便死死拉住自己的袜子:“我自己可以的，不用你帮我！”
　　“那你自己来。”言迟直起身子，第一次答应地这般快，不由让顾清瞳又起了一点疑心。
　　可如果非要在两人之间选的话，顾清瞳知道自己不可能让言迟继续剥下去，谁知道现在言迟是真的一门心思帮她，还是有着什么其他的目的……
　　终于，她努力不去看言迟带着深意的目光，只是用双手提着袜子口，磨蹭着将那过膝袜一点点褪了下来。
　　黑色和白皙肤色的对比十分明显，划过她的皮.肤时，还带起了红.痕。
　　言迟靠在柜子上，盯着那袜子一直褪到底，最终小.巧的足也显了出来。
　　此时，似乎因为尴尬和冷意微微蜷着，就连趾间，也是一片圆.润粉意。
　　“真是什么地方都是粉的。”言迟低低笑了声，说道。
　　这话更让顾清瞳无地自容，拼命要将脚往后缩。
　　顾清瞳急急地在旁边放着的衣服中找了找，却根本没看见袜子。
　　她一抬头，却看见言迟手里的可正是那双节目组赞助商提供的一套衣服里的双袜子吗？
　　顾清瞳这才知道，为什么言迟刚才不强求了，原来她就是要看自己羞的不行做那般让人遐.想的事，而她现在要做的，显然是过来给自己穿上了。
　　果然，言迟坐到她的身侧，手片刻就抓住了顾清瞳想躲到侧边的脚踝，将她的整条腿都引到了自己的膝上。
　　因为这个动作，顾清瞳不得不被逼微微转过身来。
　　明明不想看，却又必须受气包一般地看着言迟硬要给自己穿袜子。
　　言迟的心思顾清瞳根本摸不准，谁知道她会不会突然兴致一起，又做些什么更逾.越的事……
　　明明已经可以穿袜子了，言迟却又迟迟不动，只是像欣赏艺术品一般看着。
　　只见那前足点在了言迟的膝上，脚跟抬起，让薄薄的足背张起一个弧.度，白中投.粉，因为绷住又有些发白充.血。
　　“瞳瞳，”言迟看向顾清瞳的眼睛，眼中一片暗色，“可以踩.我吗？”
　　……
　　外面的空气有些莫名的焦躁，因为显然，言迟和顾清瞳换装备的时间有点长。
　　就连弹幕一直都在问：
　　[三十分钟了，相顾无言人呢？]
　　[卧槽，有情况啊！两人在更衣室做什么呢？！]
　　[果然刚刚就觉得有事！！]
　　楚瑜整个人安静的不行，仿佛对时间的流逝一点都没感觉到一般。
　　她什么也不知道，不关心，只想快点离开。
　　“是不是出什么事了？要不楚老师你去帮忙看看？反正你也要去换装备的。”
　　工作人员有些担心，不禁和楚瑜商量着。
　　“女生都是这样的啊，可能穿衣服戴帽子把口红发型弄乱了，估计在整理自己的造型呗，不用看。”楚瑜轻描淡写道。
　　她怎么可能去？！再过去听到上次一般的对话吗？
　　而且言迟和顾清瞳等会不是还要滑雪吗？怎会这般嚣张。
　　自从那件事后，虽然是阴影，但说不好奇是假的，楚瑜也去略微了解了一下相关的知识，这才知道原来……
　　可是手指的话，酸.累的不还是腿吗，她们怎么会这般大胆？
　　楚瑜显然没有发现，好奇去了解已经是慢慢弯起来的第一步了。
　　柏瑾在身后冷冷看着众人，什么也没说。
　　就在工作人员还想说什么时，两个身影在门口出现了。
　　只见两人一人一身滑雪连体衣，顾清瞳的是白色的，言迟的是黑色。
　　两人的身形都格外修长，只不过言迟更高些，穿这种高腰连体的滑雪衣会显得身材和比例更加突出，笔直飒爽，瞬间就将众人的目光吸引过去了。
　　这样配套的滑雪服下，顾清瞳和言迟本就相适性很高的颜值在此刻更是相配。
　　一黑一白像是情侣装一般，又是引起了弹幕的一片起哄声。
　　的确很搭。
　　两人的衣服穿戴格外整齐，甚至可以用一丝不苟来形容，很有言迟的风格。
　　就连顾清瞳所有的头发都仔仔细细扎进了头盔中。
　　滑雪镜和面罩的掩盖下，仅仅只有一双湿漉漉的眼睛露在外面，睫毛上面也沾了点雾气凝上去的水珠，看起来愈发娇俏。
　　言迟浑身黑色，滑雪棉衣并没有让她变得臃肿，只是身材笔挺，带上头盔，浅色的双眸在周围一片白雪皑皑之中，则更加冷漠具有攻击性。
　　“怎么才来啊？”工作人员不由问道。
　　“给清瞳选择合适的板子用了点时间。”言迟只是看着顾清瞳怀里抱着的那块雪板，淡淡道。
　　顾清瞳则是沉默着，将那块板子抱的紧些，谁也看不见，鞋袜中顾清瞳忍不住抓起的脚尖，即使已经穿好衣服出来了，那上面似乎留有一些刚才的感.觉……
　　柏瑾在旁边倒是一笑：
　　“看来言老师似乎对和我的比赛很有信心呀，现在就开始给顾姐姐挑雪板了。
　　巧了，我也是势在必得，如果一会儿我赢了，我会代替你好好照顾顾姐姐的哦，你挑的板子也不需要了。”
　　挑衅之意在甜甜的嗓音中相当明显。
　　言迟没有理她，跟进更衣室前的状态很不一样，似乎是餍.足的狼。
　　“好了，开始比试吧，在高级滑雪道那里，起点和终点已经很明确了，谁先滑到终点，谁就有限选人的优先权。”工作人员抓紧时间道。
　　柏瑾走之前看着顾清瞳道：
　　“顾姐姐，我一定会赢的，虽然刚才还是很伤心啦，但幸运仿佛也喜欢站在我这边呢。”
　　显然就是在说自己要报复了。
　　顾清瞳知道她滑雪厉害，什么也没说。
　　可就在这时，本要转身前去的言迟忽然顿住脚步，对顾清瞳道：“一会记得看。”
　　看着我是怎么打败她的。
　　就在两人乘坐缆车上雪道的间隙中，楚瑜忽然过来了，却不急着将直播的手机给她，而是一种莫名的眼神将她狐疑地看了圈，又思考了一番，似乎的确什么也没看出来。
　　只能将手机给她道：“你先去看吧，我去更衣室了。”
　　楚瑜显然是怀疑两人之前在更衣室做了什么，但顾清瞳又不懂，莫名无辜地看着她。
　　刚才言迟的确没有对她做什么……不过是逼着自己做了点难以启.齿的事。
　　顾清瞳敛下眼睛，在心里想起来刚才那些，在面罩下又紧咬起自己的下唇。
　　想起自己还要直播，顾清瞳赶紧将手抬起来，看向滚动的弹幕，发现大家都在押谁会赢。
　　[虽然言老师永远的神这句话一直没翻车过，但是以前从未听说过她会滑雪啊。]
　　[还是柏瑾胜算大些吧，毕竟那个滑雪视频我也看了，的确是很炫。]
　　[啊啊啊好担心啊，相顾无言不会要被强行分开了吧，我还想看言老师教小怂包滑雪贴贴呢……]
　　发现顾清瞳正在看弹幕，大家都纷纷问她希望谁赢。
　　当所有人都以为顾清瞳又会如往常一般，继续端水，说言老师和柏瑾都很好时。
　　顾清瞳看着一片唱衰的弹幕，想起刚才言迟不许自己夸别人的强势，脸忽然又红了。
　　虽然知道不应该，但她还是对弹幕道：“我、我相信言老师。”


第35章 降维打击（一更）   言老师yyds……
　　两人已经乘坐着缆车到达了雪道顶上, 从顾清瞳的方向看去，已经几乎看不见了。
　　不过好在节目组派了摄影组和无人机跟拍，将两人的画面直接传送到了节目组的监控屏幕上, 可以清晰地看见言迟黑色飒爽的身姿。
　　顾清瞳本来想将镜头也对准前面, 直播给观众和言迟的粉丝看。
　　但却被节目组阻止了，说这只能留到正片出来了才会放，此时不能泄露。
　　“看来这一段大家只能等正片出来才能看见具体的画面了。”
　　她遗憾地对着直播道。
　　[那瞳妹给我们讲解播报一下吗？]
　　顾清瞳瞅了眼弹幕，觉得也不是不可以，便说：“大家也知道我对滑雪一窍不通，就随便看到什么说什么了。”
　　虽然被节目组提醒过难度很大, 要酌情考虑项目和赛道。
　　柏瑾早就做过功课, 奔着炫技的心思来的, 一上来就毫不犹豫地选择了难度最大的雾山竞技雪道。
　　这个赛道之前甚至是全国的高山滑雪项目赛事的比赛场地。
　　虽然比赛以后, 就下调了不少难度, 成了国内滑雪业余高手们的必去之处。
　　但滑雪者仍需要从海拔2000米的起始点，滑降到海拔一千五百米的终点，中间还有无数回转和三个跳点。
　　最难的赛段则是终点前的一个陡峭山谷地形，光从顾清瞳的角度看去，都是起了一身冷汗。
　　路段上分布着十多个红色的旗门，需要完整穿过每一处才算完成全程，错过的话就算作失败。
　　柏瑾自己也没有滑过这条赛道, 就是想在气势上先压言迟一头。
　　毕竟她敢说除了自己，其他人也根本没有勇气会选择这个难度大障碍多的竞技雪道。
　　不想言迟却只淡淡应了声, 似乎根本不在意。
　　节目组也心惊肉跳看向卜导, 毕竟这个竞技雪道如果出事了节目组根本担不了责。
　　那柏瑾从小就学滑雪，听说以前还差点进了滑雪队，虽然只是体验了一番就退出来了, 但天赋水平也有目共睹暂且不提。
　　可言老师……
　　卜导比其他人显然更了解言迟不少。
　　他知道，言迟不会让自己处于被动的地位，任何无心般漫不经心的动作都是胜券在握的。
　　当然，更关键的是，他在安排本期滑任务时，无意间刚好从同好那里了解到的震惊消息。
　　言迟在淡圈低调出国读商学硕士的那几年，在国外是滑雪协会的终身会员。
　　只是言迟从来不会将自己的私.生活告诉公众罢了。
　　这才有了“言老师永远的神”的说法，因为粉丝们自己都不知道那个女人还会什么。
　　由此可见，两人显然都是滑雪龄五年以上的老手。
　　卜导摇摇头，只是让两人注意安全不要逞能。
　　外行人自然不如内行人了解，即使摔倒，她们也知道如何保护自己。
　　柏瑾被激将的脾气也上来了，她也不觉得自己会滑不完赛道，不就是坡抖些吗？
　　于是她故意提前道：“虽然滑降竞速最方便，但不能炫技了，有点可惜。”
　　毕竟她的滑雪风格再怎么以技巧专长，此刻面对这个赛道都得求稳谨慎。
　　言迟却似乎听出了她语气中的挽尊，眼睛静静垂下，像没听见一般，将滑雪镜带上了。
　　一片深绿高山植被的掩盖之中，她们出现在在雪山上的至高处。
　　本来高山滑雪的项目都是单人，但这毕竟是综艺，为了看起来更加直观刺激，便安排两个人同时出发，在一条赛道上竞技。
　　画面中，言迟已经将滑雪镜带上了，紫红色的镜面遮住了她的上半张脸，但更显出鼻和唇的轮廓如刀切般的凌厉冷漠。
　　她居高临下，雪杖轻点在雪地上，流线型的身体更加瞩目。
　　直视着前方，整个人都是从容不迫的模样。
　　[瞳妹收收颜狗的味儿！都看呆了，言老师有这么好看吗？]
　　[让我看看！或者讲一下也可以啊，好馋好馋！]
　　看见弹幕言迟粉丝疯狂想知道她现在的模样，顾清瞳这才回过神来。
　　这才发现自己竟然光看着就一下忘记了克制，忙解释道：
　　“言老师已经带上了滑雪镜，挺……挺合适的，唉总之你们到时候看了就知道了！要开始了。”
　　只听导演一声令下，言迟和柏瑾二人同时一点雪杖，身体向前倾去，借助推力，雪板就带着人滑起来。
　　一开始是平行加速段道，柏瑾冲的比言迟更急些，暂时居于她的前列。
　　点杖加速后，两人都躬身屈膝，将雪杖夹在了手臂以下，平行往下直冲，时速迅速升了起来。
　　节目组也切换到了无人机跟拍，捕捉着残影。
　　两人隔的很近，几乎让人觉得下一秒就要撞上了似的。
　　但柏瑾很会利用自己的优势，死死卡着身后言迟超车的方向，让言迟几乎没有在平行段道反超的可能。
　　言迟却不急，步调有自己的节奏，仿佛根本没有看见面前的柏瑾，四肢相当丝滑舒展，只是在消遣。
　　柏瑾刚才看见言迟也选择了这个滑雪道，心里还有些没底。
　　而现在信心当然又回来了，好几次有意无意将雪板分开，去干扰言迟的路线。
　　“啊啊好危险好几次都感觉要撞上了，言老师根本被卡的超不过去。”
　　虽然言迟没什么反应，顾清瞳作为旁观者却简直狠狠为她捏了一把汗，手都紧张地攥起来。
　　之前顾清瞳在镜头前一直对言迟都很礼貌客气，即使每次有亲密接触都是被迫营业的不情不愿。
　　但一到这种时候，真实的反应就隐藏不住了。
　　比起言迟会输，更害怕的是两人会相撞，从那样陡的雪坡滚落的危险。
　　顾清瞳不敢看，又忍不住去看，脸上的关心担忧早已无处遁藏。
　　发现自己的立场似乎又太明显了，她忙解释道：
　　“哎你们不要误会，我不是针对谁，就是看言老师是我队友，才希望她赢的 ”
　　弹幕一片“哦~”声，都看破不说破。
　　实际上相顾无言的cp粉早已经狂截图今天的糖回到微博论坛里嗑的正起劲了。
　　很快，柏瑾和言迟相继开始进入回转弯道。
　　即使是柏瑾，对难度大起来的回转也有着天然的惧意，在进入弯道时都得把控雪板，将速度降下来。
　　可她没想到的是，在这迅速拓宽的雪道面上，旁边那个身影根本没有降速，依旧是直道上的那般从容地超过了自己。
　　言迟上身十分稳定，还没进入弯道已经换刃了，将力收压缩屈在腿上，完成了改变雪板刻滑方向的操作。
　　或许在不熟悉的人眼里，就是十分丝滑简单就轻松转过了弯道。
　　但只有对滑雪有一定了解的人才知道，这是多年以来对于回转的熟悉和对重心的强大控制才能达到的“crossunder”。
　　也就是仅仅靠收腿就能释放压力，轻松跨越任何地形。
　　她……滑雪的时间一定不比自己少。
　　柏瑾几乎是瞬间就感觉到了来自言迟的压迫感，她也知道言迟在进入状态后，对身体的控制力是越来越足的。
　　顾清瞳也没想到超车来的这么快，还没反应过来，就条件反射地给弹幕报喜：“好耶！言老师已经超过了！”
　　第一个跳点，言迟立身，双板自然离地腾空而起，而后又稳稳落地，完成跳坡。
　　没有什么花里胡哨，只求快稳，刚落地就换刃准备进下一个回转。
　　柏瑾咬牙去赶，她的动作之所以看着唬人，便是因为专门花时间去练习了那些有一定难度的技巧动作。
　　但显然联系时间有限，对它们也只是学习了形，却没有学到真正有普遍意义的控制力。
　　这一赶言迟，柏瑾的身体重心就愈发失去平衡，几次都与旗门擦肩而过，差点撞过去。
　　一会儿工夫，言迟已经将其甩开了一定距离了。
　　她纯黑色的身影在一片白雪中迅速拉出引人注目的幻影，雪板高速洋洋洒洒带起一地雪花。
　　整个人仿佛融进了呼啸风中，征服着脚下的雪山。
　　最后一个跳点，下面就是陡峭山谷，让很多双板爱好者都翻车的“海投碗”。
　　似乎已经知道自己将柏瑾甩在了后方，言迟没有再选用和前两次一般的平稳跳坡，而是把它当成了自己起跳飞跃半个山谷的平台。
　　言迟雪杖轻点，整个人身体向上轻盈一引，就在空中划过一道极为震撼漂亮的弧线。
　　这一刻，她仿佛挣脱掉了身上所有“稳”的束缚，以绝对的强者姿态降维打击着自己对手。
　　“滑降竞速不能炫技？
　　哦，只是你不能而已。”
　　最终翻转，重新落于雪道借着惯力冲滑向终点。
　　所有人都能看出天赋和技巧上的差距，柏瑾看到这一幕，被碾压的心态当场崩了。
　　一度在最后那个陡峭的山谷也几近翻车，最后雪板带着人一起过急弯时没有及时收腿换弯，导致整个人还没来得及到终点，就被甩了出去。
　　虽然多年的经验还是让她提前侧扑进雪中，这才没有伤及重要的地方。
　　但她几乎分不出来是自己身上散架的疼更难受，还是自己提出来走最难的雪道却没有成功的丢人更难受。
　　滑雪场的急救人员都候着，当然急吼吼去将她扶起来。
　　被那么多人照顾的场景显得更加狼狈了。
　　滑雪的终点就在节目组的驻扎地，所以刚刚的一切都分毫不差地落入众人的眼中。
　　顾清瞳看言迟最后那个完美的大起跳，久久无法从震撼中回过神来。
　　简直没有什么……是她做不到的事。
　　观众们看不见比赛的场景，只能从顾清瞳的表情来判断结果，也被她的眼中的惊艳和不可思议狠狠勾起了兴趣。
　　太期待看见那个女人又做了什么了！
　　言迟过了终点开始降速刹车，又扬起一阵梦幻的雪雾拖尾，这才停了下来。
　　这般运动量之后，她停下后也有些急喘，一边将滑雪镜推上去，等呼吸平稳些了才转向顾清瞳的方向。
　　微红的脸上有点淡淡的笑意。
　　自家小朋友似乎对自己的印象总是停留在病弱小可怜身上……
　　虽然这样的确也会被小朋友一点点护着，但终究会有被看破的一天，所以，自己要的是，她无条件的信任和依赖。
　　言迟的确体质不好，但只要她想，就没有做不到的事。
　　滑雪是医生建议锻炼心肺功能的运动，更是她短暂摆脱身体束缚挑战极限的方式。
　　节目组迟迟宣布了言迟获得优先选择权，答案正如所有人预料的那般，言迟选择了顾清瞳作为任务搭档。
　　而柏瑾的腿韧带略有受伤，便去医务室处理了。
　　即使大家都在安慰她已经很厉害，柏瑾还是没从在自己如此擅长的领域被言迟击败的失意中回过神来，整个人分外沉默。
　　就在大家纷纷围在柏瑾身边安慰时，顾清瞳将手机留给出来的楚瑜，便端着杯节目组提供的水走到言迟的跟前。
　　不知怎么的，想起刚才那一幕，少女心有些泛滥，脸颊也微红起来。
　　“你……你竟然那般会滑雪吗？我都完全不了解……”
　　顾清瞳的声音越来越小，似乎在心虚自己怎么对言迟一无所知。
　　她惊觉，自己身为言迟的合法妻子，跟她的粉丝们所了解的言迟似乎没什么两样。
　　当然……除了那些奇奇怪怪的xp！
　　言迟却仗着现在没摄像机拍两人，将带着手套的手锢在顾清瞳的腰间，掐住她滑雪服下纤细的腰肢，眼里还是那般占有.欲作祟：
　　“以后不许在我面前夸别人厉害，我会嫉妒，可不是刚才那般简单了。”
　　听到这句话的顾清瞳，条件反射地又是将脚一收。
　　“那，那我不说的话……以后是不是以后就……不做这种事了？”
　　面罩遮盖了顾清瞳绯红的脸颊，只能在眼中窥得一点她的情绪，将“这种事”说的格外小声，仿佛做贼心虚一般。
　　顾清瞳想起刚才，言迟矜贵礼貌地让她再踩上些使劲些的情形，整个人猛吸了几口冷空气，冷静下来。
　　不由在心里嘀咕，她这些xp都是从哪养成的习惯？
　　言迟却突然笑了：
　　“我说过，你要学滑雪，所以不对你做什么。
　　你不会觉得，我只期待那点小打小闹吧？”


第35章 教滑雪   教她
　　顾清瞳回想了一下对方的所作所为, 实在觉得这和“小打小闹”沾不上边。
　　似乎每次言迟兴致来了，总喜欢专.攻一.点，循序渐进, 等温水煮完了才会逐步转向其他处。
　　就像是……在慢慢开化？
　　更奇怪的是, 竟然自己也不会觉得反感，反而有种熟悉感。
　　一开始顾清瞳还以为是之前不记得的醉酒事件发生的事。
　　但随着这样的次数越来越多，她愈发的意识到，这种熟悉感，似乎另有其源。
　　可顾清瞳除了小时候见过言迟一次，和她真的没有任何交集啊？而且言迟现在都可能不记得曾经的小不点是自己了。
　　就在顾清瞳还没想明白时, 言迟忽然将在她腰.间的手收了回来, 声音也不似刚才的亲密, 似乎是换上了营业的口吻：
　　“去学滑雪吧。”
　　顾清瞳抬头望周围一看, 原来是工作人员来了, 是将她们领去初级雪道的。
　　她一下子就慌起来，把刚才想的事情抛在了脑后，满脑子都是对滑雪和摔跤的担心。
　　“真的必须要学嘛……？”她不死心又问了句，显然已经无人在意她了。
　　顾清瞳有些闷闷不乐的，她不想在镜头面前出丑，更不想摔得浑身都疼。
　　可是已经进娱乐圈这么久了，她早就知道很多时候是由不得自己任性的。
　　综艺节目总有一天会给出她不喜欢的任务, 总得踏出那一步的，即使不是言迟教她, 也会被其他人选走, 那还不如跟着能给自己安全感的言迟。
　　言迟看见顾清瞳有些沉闷的模样，一眼就看出了她是在担心摔跤，开口宽慰道：
　　“没事, 我不会让你摔的。”
　　听到言迟安慰顾清瞳，其他工作人员这才觉得不附和有些不太好，这才跟着理了理将担心抗拒写在脸上的顾清瞳：
　　“言老师滑雪那么好，肯定也会让你好好学会的啦，不用担心。”
　　顾清瞳知道自己再沉闷下去，也不能逃避，只会让观众觉得她矫情罢了。
　　于是，她终于还是点点头：“谢谢言老师和大家，我会好好学的。”
　　说着，她看向那边白茫茫的雪道，心中天然的恐惧却并没有因为这谎话而减轻多少。
　　除了她们组外，楚瑜被柏瑾选成了教学滑雪的搭档。
　　但是现在柏瑾去医务室了，于是楚瑜就百无聊赖地拿着手机，也跟着两人到了初级雪道附近，帮相顾无言组进行滑雪教学直播。
　　看到此时直播的弹幕，楚瑜的眉头倒是微微皱起。
　　只因自从柏瑾和言迟两人比赛以后，弹幕就不像之前一般被相顾无言的cp粉们占领。
　　而是成了言迟和柏瑾双方粉丝互掐的地盘。
　　楚瑜不是她们俩，自然没资格制止这些人。
　　最关键的是，三组两个小时的直播进行到此时，已经快要接近尾声了。
　　毕竟不能将所有片段都放出来，这滑雪教学就是最后一个环节。
　　本着多一事不如少一事的想法，楚瑜决定不管他们。
　　实际上，她不知道的是，言迟和柏瑾在这般修罗场，的确对峙着，但柏瑾的粉丝本就不多，自然也不会去主动惹言粉。
　　激化两个群体矛盾的，其实是有人投入到直播和弹幕带节奏的水军。
　　直播是可以让观众近距离接触这些cp，增加粉丝的黏性和活跃度，基本就是光明正大蹭着言迟和相顾无言的热度。
　　只是什么都是双刃剑，剧透的时候，又会将直播断章取义的画面泄露；
　　亦或许是如这般，因为突发的事件不能被剪掉，从而被有心之人利用，直接引起了节奏。
　　不管是言迟顾清瞳还是《恋爱游戏》本身，都有想要故意针对她们的有心人。
　　在大家都不知道的时候，就有人正在盯着这期直播，试图找出些纰漏出来。
　　更有甚者，直接在直播开始时就派了带节奏的水军，之前热度高，水军们的节奏发言几乎都会被盖过，现在快结束了，才渐渐显出些作用来。
　　于是柏瑾比赛失败进了医务室后，在水军的反串挑拨之下，就开始了这般互掐。
　　一时间，弹幕一片混乱，吵架的，嗑糖的，只看自家的，好不热闹。
　　但言迟和柏瑾粉掐着掐着，这才想起来原来两人是为了先挑人的特权比赛的。
　　也就一下将罪魁祸首的名头安在顾清瞳身上。
　　顾清瞳就这样莫名其妙的，也卷入了两边的争执中。
　　刚好她几次说自己怕滑雪的模样刚好落入这些互掐的毒唯眼中，也有着声音开始质疑起她起来：
　　[两个人那么努力的想要帮她，结果矫情成这样不想学也是第一次见……]
　　[真有那么怕吗……不知道为什么觉得有点装啊。]
　　看到现在的节奏，楚瑜的眉头皱得更深了。
　　说实话，如果是一开始自己刚认识顾清瞳那时候土包子十八线初印象，楚瑜是根本懒得管她的。
　　只是两人一起吃瓜，以及后面的事以后，看见她被骂，楚瑜心里又有点不是滋味了。
　　终于，她还是耐不住性子，下场了，对着直播道：
　　“相顾无言的cp粉呢，不是天天刷谢谢楚姐吗，我都帮你们直播到底了，还不出来捧场？”
　　这么一互动，本来被弹幕打架氛围吓得静静潜水等待发糖的相顾无言粉果然间接性复活，将一些难看的弹幕发言纷纷压下去了，这才让节奏慢慢平息下去。
　　而言迟和顾清瞳这边已经来到了初级雪道。
　　初级雪道比起高级雪道果然平坦太多，看了言迟之前滑过的那般惊险赛道，顾清瞳竟然也在一瞬间腾起了这里很轻松的错觉。
　　这错觉让她鼓起了勇气，抱着雪板和雪杖，踩在了那厚实积雪的雪道上。
　　“准备好了吗？”
　　但随着言迟的声音从身侧传过来，顾清瞳秒怂，狂摇头道：“等我再复习一下视频！”
　　说着就从口袋中慌忙拿出手机，打开了之前临时抱佛脚看的那个“半个小时入门到高手”，至少她要看看自己要面临着什么，心中得有个数吧……
　　可惜在这样的环境和心境下，顾清瞳满眼几乎都是弹幕上的那几句“三十分钟学会滑雪，是对自己极大的负责”、“离世（犁式）刹车”。
　　越看越感觉自己离摔死已经不远了。
　　言迟已经看出来了顾清瞳此刻的脑子一片空白，默不作声就将让她胡思乱想的手机从手中抽了出来，放进自己的侧袋中。
　　“看它是学不会的，先把雪板穿上，”言迟的目光移到她的脚上，“自己会穿吗？”
　　这目光和刚才更衣室的一切瞬间让顾清瞳道：“会穿！”
　　即使知道这是在那么多摄像头前，言迟肯定不会做什么，但她显然已经狠狠吃了被“帮忙穿”的亏了。
　　顾清瞳条件反射地回想起了半小时前的更衣室中发生的事：
　　若是那时有人进来，便能够看见言迟抓住顾清瞳素.白的脚.踝，让她根本无处可躲的模样。
　　“瞳瞳，可以踩.我吗？”言迟盯着她的足.尖，眼底一片暗意。
　　听到这句话的顾清瞳整个人是懵的，结结巴巴道：“踩……踩.你？！”
　　脑子一下宕机般的根本无法思考。
　　顾清瞳的话还没说完，就看见言迟已经伏.身靠近，她的外套不知何时也已经不翼而飞，单.薄的衣.物因为她这个靠近的动作，自然往下去。
　　“你、你不是说过不动我的吗？”顾清瞳隐隐猜到了什么，六神无主，想往后退，无奈脚.踝还在人家手上。
　　“瞳瞳，你看我，不是确实没动你吗？
　　可我喜欢瞳瞳的小.脚，喜欢到想吃.掉或者被踩，知道你怕，所以选了平.和点的。”言迟将她的脚.捧起来，目光有些幽幽的情绪，看不真切。
　　顾清瞳抿着嘴，也往后缩.去，似乎在极力躲.避。
　　这……这是要做什么？踩又是什么意思？要踩哪里呀？！
　　“非、非要做不可吗？”顾清瞳只觉得很怪，眼圈渐渐红.了，睫毛也沾了点汽水，满眼委屈地看着言迟。
　　问出这句话时，她就觉得自己是不是傻，答案是显而易见的，干嘛示弱呀！
　　如果自己不做，言迟可能会自己来，自己能不能走出更衣室都不一定。
　　毕竟言迟每次一时兴.起，次次都是餍.足而归的。
　　言迟知道顾清瞳太多的秘密，很轻易地就能将她拿.捏“说服”。
　　和前者比较了一下，顾清瞳觉得自己还是更能接受踩。
　　应该就……放着……就可以了吧？
　　“哪、哪里？”她不安地眨着眼睛，不敢和言迟近在咫尺的目光对上。
　　“我都送过来了，瞳瞳以前不是很喜欢吗？”
　　就在她刚才伏.身过来的一刻，顾清瞳早有预料。
　　“那你先放开我，我自己来。”她的脸上一阵热，不知道自己怎么再一次稀里糊涂同意了。
　　顾清瞳本来是对这些都不太懂的，可真正在言迟面前时，又莫名有种熟悉的感觉。
　　言迟放开手，整个人的姿.态却不变，的确是送过来了。
　　顾清瞳两手撑.在椅子上，一只脚放在椅子上维持平衡，另一只足慢慢抬起，最终轻轻点下去。
　　软……她的脑子里也只有这一个字了。
　　但让她没想到的是，面前的言迟脸上也突然浮.起了起了和那天一般的红.晕。
　　言迟似乎真的……很兴.奋。
　　她要更多，顾清瞳也只能照办，用跟轻拈.着。
　　每一下，言迟都会条件反射般一眯眼睛。
　　不知过了多久，她脚都酸了，言迟才放过她。
　　……
　　赶快将脑子里乱七八糟的东西赶走，她开始靠默记刚才的视频回归正常的思绪。
　　“先穿靠近山下的雪板，先脚尖后脚跟……”
　　顾清瞳将好不容易背下来的规则念念有词。
　　嘴上说着不敢，但其实一直都有在好好准备呢。
　　言迟看着她的样子，心中又是被可爱到了一瞬。
　　她仓促地将雪板拿下来看着，找着应该将脚穿进哪里，果然见到中间有一处凹槽，想起刚才看的视频，便抬起脚把脚尖脚跟依次穿进去。
　　可明明都是按照视频步骤来的，怎么在她这就根本穿不进去了呢？！
　　顾清瞳还买来得及慌乱，就只见言迟一弯腰。
　　似乎是因为之前被言迟弯腰弄的有些阴影了，顾清瞳往后小小一退，鞋踩在雪上，不由发出一声惊呼。
　　结果言迟只是为了将那雪板上的固定器一掰，放下去了，她起身时还别有深意地看了她一眼。
　　“现在可以穿了，试试吧。”言迟似乎一点都不在意帮她麻烦，声音有些鼓励的语气。
　　往前一蹬，果然轻松地穿进去了，这才小小松了口气。
　　一只脚穿上雪板后，顾清瞳仿佛连走路都不会了，整个人站在原地连脚都不敢抬起来，适应了半天，才试着在雪地上搓了搓，似乎感觉暂时还良好。
　　言迟刚让她将两只脚都穿上，顾清瞳终于忍不住自己的慌张了，结结巴巴道：
　　“这、这雪地好滑，两只脚肯定是要摔跤的。”
　　言迟伸出自己手臂：“你可以暂时抱着我的手。”
　　知道自己迟早都要面对，她也只能紧紧攥住言迟的滑雪服袖子一只脚笨拙地抬起来，穿进雪板中。
　　很快鞋子是穿好了，可顾清瞳显然成了挂在言迟身上的树袋熊，抱着言迟的手臂仿佛救命稻草一般不撒手。
　　果然节目组的套路就在此处，再怎么被迫营业的cp，遇到这种不贴贴就会摔倒的教学时，也不得不从头至尾地黏在一块了。
　　直播间cp粉被狠狠按头喂了一大口的糖，直接开始展望后面两人相撞.满.怀的各种情景。
　　一时间相顾无言的cp粉们声势浩大，将刚才还在吵架的言柏两家粉都打沉默了。
　　而顾清瞳心里一番纠结，终于劝说自己这就是迫不得已，她今天能活着走出滑雪道已经实属不易，被迫营业的事……等先活下来再说吧。
　　抱着言迟的手臂，她开始在言迟的指示下试着滑了滑双脚，将重心前后移动，惊人的发现那么小小一个板子，竟然真的可以承载自己的重量。
　　在发现这件事后，顾清瞳似乎一下子找到了感觉一般，慢慢松开言迟。
　　让自己能够独立站在雪上，甚至还大着胆子用双脚前后滑了滑。
　　结果就这么一滑……却出了事，不知是不是自己动作错误，她分明感觉板子和雪的阻力一下子小了很多，一个脚底打滑一般的力出现。
　　顾清瞳唇间被吓出原型，整个人主动地朝言迟扑去。
　　双手不管三七二十一，就抱住了她的腰.际，这才感觉自己获救了。
　　这一下也是不敢撒手了，怕自己重心还不对着，整个人飘下坡去。
　　于是她一边慌忙道歉一边讪讪厚着脸皮接着树袋熊一般抱：“言老师，我不是有意抱你的！就是太滑了差点飞出去……”
　　言迟第一次被她这般主动的结结实实抱上，当然相当受用，只是脸上依旧淡淡，看不出来有什么心情上的变化。
　　“没事，我说过不会让你疼的。”
　　言迟突然将刚才那个“摔跤”串改成了“疼”，也不知何种用意。
　　顾清瞳听到这句话又是一惊。
　　就这短短一个滑雪初始动作的功夫，又是抱手又是抱腰的，简直把相顾无言粉们乐坏了：
　　[贴！都可以贴！]
　　[又抱了家人们！！设置这个环节的节目组是鬼才吗，怎么就知道我们喜欢看这一套呢？]
　　[没想到将近结尾也能看见这么感人的一幕，请之后一定要努力赚钱泡温泉！我会第一时间去看的！]
　　刚才有些埋怨顾清瞳的言迟粉丝显然已经沉寂了下去，看见顾清瞳环住言迟腰的动作，也知道是怕摔跤。
　　可水军们当然不能让刚搅起来的浑水沉寂下去啊，于是在那里装言迟粉煽风点火嘀嘀咕咕：
　　[营业的心可真够明显的，如果是假不会岂不是可以一直不撒手了？]
　　但这嘀咕不仅没有得到粉丝和路人的附和，反而是让cp粉直接一句[什么？可以一直贴贴？还有这等好事！]给堵住了。
　　毕竟cp粉都是没有感情的嗑糖机器，给什么嗑什么，可没这么容易被带节奏。
　　“往前试试，板子会撑住你的。”
　　虽然是在教人，言迟却将顾清瞳从自己的怀里慢慢拉起来，促使她看着自己。
　　“呜呜我怕嘛……”顾清瞳看着言迟，眼尾都委屈地耷拉起来，呜呜嘤嘤一阵。
　　每当被子这样委委屈屈撒娇时，言迟仿佛条件反射一般：“听话，瞳……清瞳。”
　　好在瞳瞳并没有发出来，就发了T的读音，就飞速地盖过了，这才没有让瞳瞳被话筒收音。
　　顾清瞳再做了一遍心理建设，这才照她说的进行了第二次尝试，总觉得自己浑身紧绷到甚至可以发出嘎吱的响声一般。
　　这一次总算没有再次失败，好歹是可以进行下一步了。
　　此时的顾清瞳已经被紧张和害怕包围到想不起视频中的其他步骤，只能又惨兮兮地看向言迟。
　　于是，言迟给她演示了在平地前进的两种方法，让她跟自己一样试试。


第37章 隐藏任务   整蛊
　　顾清瞳看着言迟的演示, 不死心地对着言迟眨巴眨巴眼睛。
　　纤长的睫毛一颤一颤的，眼睛中的情绪和之前在更衣室一模一样。
　　言迟耐心等着顾清瞳耍赖撒娇完，这才伸出手触向她的脸颊。
　　看到这般暧.昧的动作, 顾清瞳整个人一惊, 下意识地就要在镜头面前躲避，不想言迟的目标根本不是自己，而是将那滑雪镜往下一扳，隔绝了眼神里的撒娇。
　　“有贼心没贼胆？”
　　言迟的声音淡淡的，在落入顾清瞳的耳里时，也被麦克风收了进去。
　　在外人和观众看来, 言迟不过在说顾清瞳不敢去学滑雪的事。
　　但只有顾清瞳知道, 她说的是自己只敢偷偷摸摸以眼神示意她。
　　为了证明自己“有贼胆”, 顾清瞳按照言迟说的那般, 将雪板摆出八字的形, 一摇一摆僵硬地向前迈着。
　　顾清瞳看着这动作，就觉得格外滑稽丢人，偷偷摸摸躲着镜头，那滑雪镜下的半张脸一片粉红，不知是羞的还是冻的。
　　但事实上，被帽子滑雪服包裹严严实实的她，颜值一如既往从不失手。
　　认真小心地迈出雪板的模样一点都不显笨重, 却是格外娇憨可爱。
　　特别是一边走着，还一边频频侧过头去, 在滑雪镜下寻着言迟的位置, 确定自己摔跤能第一时间赖上对方的小动作也格外戳人。
　　言迟离她最近的，自然是将一切都尽收眼底。
　　前面就是镜头，但这一举一动中透露的依赖, 还是像爪子一样将言迟的心挠的有些痒。
　　顾清瞳对这些都一无所知，只是在一片紧张和不安中，好歹是将在雪道上平地移动和登坡学会了。
　　当人逐渐开始能够掌控雪板，在雪上开始移动后，就会发现刚才晃动的恐惧倒也没有那么可怕。
　　顾清瞳从每一步都很依赖言迟，到了自己可以在雪地上大着胆子刹车、平行移动。
　　自从她能独自行走后，马上就不那般害怕地只能窝在言迟身边，立刻恢复了从前和对方保持距离的模样。
　　倔强地守着被迫营业的线，一个人在一旁一步步练习着。
　　看着逐渐变得不需要自己保护的顾清瞳，言迟知道自己再不推动一下，就要错失这般机会了。
　　“已经掌握的差不多了，那接下来学怎么合理安全的摔跤吧。”
　　言迟在滑雪镜下遮盖的眼神有些玩.味，但声音却全然不显，仍是像刚才的教学一般，说什么都淡淡的。
　　“啊？！”顾清瞳听到这句话，踩着雪板的脚下差点一个踉跄，刚刚轻松的嘴角一下又害怕地垮了下来，“言老师不是说……不会让我摔跤的吗？”
　　边说着，顾清瞳一下想起来之前言迟给自己上药时，也说过不会让自己疼的，结果折磨了二人一晚的那事。
　　忽然发现自己被言迟都哄骗过多少次了，每次还是傻傻相信。
　　“没有要让你摔在地上，我会接着你的。”
　　言迟说的是轻描淡写，看不出任何私心，说着她的语气加重了些，补充警告了一句：
　　“如果你不学的话，之后真摔了会磕到脑袋和拉伤膝盖韧带，就不是痛一会儿的事了。”
　　顾清瞳被唬的左右为难，一边是知道言迟不是在诓自己，但一边又觉得这不太好吧……
　　这么多人都看着呢，之前是无意的，这现在可是主动投怀送抱了。
　　虽然两人私底下何止什么抱抱贴贴，但在镜头前，顾清瞳一边脸皮薄，一边又要顾忌二人隐婚的事。
　　她都尽力的去保持距离了，可惜意外频频，节目组也使尽套路，非要让俩人在镜头面前亲密起来。
　　想起言迟空降时，自己简单的设想，顾清瞳愈发觉得自己太天真了。
　　言迟也不催她，知道她肯定是会说服自己的。
　　果不其然，她撑着雪杖极不情愿地又慢慢滑了回来，满脸被迫营业、又求生欲满满道：
　　“那……那麻烦言老师了，都是为了任务！等、等我学会！我就再也不用麻烦前辈帮忙了。”
　　虽然没有看着直播和录制组的摄像头说。
　　但几乎是着重强调“都是为了任务”，恨不得将这个标签贴在自己脑门上。
　　潜台词也相当明确：我真没想和言老师贴贴，都是节目组害的，你们千万别多想！
　　楚瑜看着两人，敷衍道：“啊对对对。”
　　弹幕也都在那里纷纷附和着，[我们懂的，都是节目组的“任务”罢了，管它真糖假糖，只要能嗑那不就是好糖了吗？]
　　反正美人已经过了眼瘾，相顾无言这别扭沉默的二人，真要水到渠成不知还要等到什么时候呢。
　　显然，相顾无言的cp粉们已经嗑到了“先婚后爱包办cp”的魅力，那就是全都可以贴！
　　特别是顾清瞳整个人在被迫贴贴的不情愿和隐.忍，极大的满足了大家的恶.趣味。
　　顾清瞳不用看都知道，观众们肯定又在起哄，但言迟的指示声俨然已经落在了耳边：
　　“你可以试着将刚才我教你的八字控速和平行滑动结合起来，可能会有摔倒的感觉，这是正常的，在感觉自己要滑倒时往我这边摔就是。”
　　“要、要是没接住呢……”顾清瞳小声道，显然还是担心滚在地上。
　　言迟一顿，这才道：“这是你今天第二次不信任我。”
　　每句话落在顾清瞳耳中，都有着观众们不知道的其他意思，只有她才知道言迟又是在说刚才那个惩罚了……
　　她极力吸了几口冷空气，才不至于让自己的脸再次变得绯红引人遐.想。
　　顾清瞳眼睛偷偷飘过去，似乎想看清言迟承诺时的表情才能安心，小声道：
　　“那你一定要接住我哦……”
　　没有叫言老师，也不是您，而是“你”，显然是顾清瞳提醒言迟的小心思。
　　“我会的。”言迟也看着她，即使隔着滑雪镜，依旧能感觉到目光的灼灼。
　　顾清瞳心中的慌张不知竟然真的因为言迟的承诺而一下消散了不少，她借助雪杖点在地上的力量，咬着唇就向前滑去。
　　一开始的平行滑动，到双膝往里屈，两块雪板的雪板的形状也成了向内扣的八字形。
　　当然这种良好的感觉只持续了一瞬，下一秒，雪板铲到了点雪，让顾清瞳整个人一颠簸，她立刻就失去控制，原形毕露。
　　也忘记了该如何刹车，左右找言迟的位置，就紧紧闭上眼睛，直接向她那边倒去。
　　没有半分挣扎，简直就是一副“哎呀，摔倒了，要亲亲抱抱才能起来”的碰瓷模样。
　　等待自己的不是坚硬的地，而是一片软.绵和熟悉的味.道，顾清瞳知道言迟果然接住了自己。
　　可她的唇也似乎贴到了一处有体.温的皮肤。
　　似乎猜到自己做了什么，顾清瞳马上睁开眼看去，眼前显然是言迟在重重包裹下仍旧显露出的一截纤长白皙的脖颈。
　　啊啊撞到人家怀里也就算了，怎么还吧唧亲了一口啊！
　　顾清瞳整个人吓得都是一惊，迅速要从言迟的怀里起身。
　　她心虚地盯着言迟被自己亲到的地方，不知道刚才的一幕有没有被摄像头拍到，就只见言迟的指尖就触上了脖颈，在刚才被亲的地方磨了磨。
　　言迟不动手还好，这一蹭，那本来看不出什么异样的地方反而红了……
　　现在全世界都知道了！
　　顾清瞳觉得言迟肯定是故意的，之前就在她的脖子上留下了“标.记”，现在也要让自己脖子的同一位置也留下点红痕才罢休。
　　“你刚刚摔过来的时候是不是闭着眼睛了？
　　在高速滑行的时候，如果要摔倒前提前让自己闭上眼睛，是很容易失去方向脸着地的，为了你的艺人事业，你还得再试几次。”
　　言迟像是根本没有在意脖子上的异样，反而更加专业地跟顾清瞳继续教学。
　　就仿佛在急的人只有顾清瞳一个一般。
　　顾清瞳有苦说不出，还被逼的只能再来。
　　最后也不得不将目光从言迟的脖子上移开，重新开始。
　　这一次，顾清瞳努力睁大自己的眼睛，寻着代表言迟的那一片黑色而去，就这样直.挺地摔进了一个比刚才更加柔.软之处。
　　此时睁着眼睛的她显然很清晰的知道自己又莫名其妙摔倒了哪个位置上。
　　幸好不是刚才那个整张脸着地的模样，只是侧脸和耳朵感觉到了那绵意，要不然就成了传说中的……洗面了。
　　这么一来而去，顾清瞳早就再也控制不住脸上飘起绯云，连连叫道：
　　“我我已经会了！不用再来一遍！”
　　言迟看着慌到完全不会隐藏自己的顾清瞳，目光流转，终于放过了她。
　　看到这一段的观众们本来只看见了背对大家的两人贴贴，可越看贴的地方越是不对劲，再加上两人也有些反常的反应，渐渐有人忽然意识到了贴到了什么关键之处。
　　纷纷在弹幕奔走相告：
　　[卧槽卧槽，她们是亲到了吧？！瞳妹都把言老师的脖子亲红了！]
　　[何止亲亲，第二个四舍五入都进午夜场了！这是我能免费看的吗？！]
　　[太会摔了吧，精准定位了属于是，很难不让人多想啊，我已经在脑补一切都是年下的心机了啊啊……]
　　显然，节目组用滑雪让大家贴贴简直获得大成功。
　　似乎是被刚才的几次贴贴吓到了，顾清瞳像被打通了任督二脉一般，彻底打败了恐惧。
　　也不依赖言迟，学滑雪相当迅速，每次言迟演示一遍，她最多跟着走个两三次就能完美复刻。
　　甚至每次要摔跤的时候，害怕言迟再过来接住自己，碰到什么不该碰的地方，都能硬生生地刹车将自己平稳停了下来。
　　由此可见，只有魔法才能打败魔法！
　　顾清瞳靠着这口气将滑雪的入门动作滑雪刹车控制方向都学会了，最后甚至直接上了节目组为几人安排的项目：
　　在初级雪道上一口气滑到终点，中间如果摔跤就得重来。
　　“真的不要紧吗？毕竟你只学了三十分钟。”
　　节目组一阵担心地看着已经麻了的顾清瞳，简直和刚才树袋熊限定款顾清瞳判若两人。
　　“三十分钟怎么了？三十分钟学会滑雪显然是对自己极大的负责。”
　　顾清瞳将弹幕之前吓到自己的一句话麻木说出来。
　　为了节目时长，节目组也的确没将那段挑战的雪道弄得多长多难，只要学会基本的滑雪方法，克服恐惧，一口气滑过去倒也不难。
　　顾清瞳就靠着那口气一次滑到了终点，没出什么岔子。
　　但在通过终点后，知道自己再也不用受罪了，心中的那根紧绷的弦一下松了，急急地就想要刹车。
　　结果显然忘记刚才是从山坡上一口气高速冲下来，速度就不是刚才自己演示练习时能比的，用的刹车还是针对慢速的八字刹车法。
　　差点被自己坑死，惯性让她整个人往前扑去。
　　周围一片惊呼声，唯独顾清瞳自己被吓懵的几乎声音都发不出来了。
　　对摔跤的巨大恐惧再次浮上来，她心知自己完蛋了，准备迎接着以脸着地的结局。
　　就在此时，一个黑色的身影从旁边飞驰而来，急刹在她的身边。
　　纷纷扬扬的雪花之幕中，言迟接住顾清瞳下坠的身形，速度快到就连摄像组都没来得及拍下这一幕。
　　时间在这一刻被拉的无比漫长，顾清瞳的呼吸几乎都停滞了下来。
　　她怔怔抬头，看向面前的言迟，感觉萦绕自己满身满心，甚至整个鼻息的，都是言迟那让她安心的气息。
　　“我说过，是不会让你疼的。”
　　言迟整个人以身形去接住顾清瞳，肩膀被撞得也有些生疼。
　　但她就像是没有感觉一般，只是看着顾清瞳，用着那般承诺的语气。
　　顾清瞳双眸忽明忽暗的闪烁着，她想说的很多，心中克制不住的悸动，有什么正在破茧而出。
　　可不等她说什么，节目组已经急匆匆围了过来，吓得看着二人：“没事吧？言老师小顾……”
　　说着忽然觉得面前的气氛似乎有些古怪，才发现是自己打断了言迟和顾清瞳的对话。
　　在工作人员尴尬的表情中，顾清瞳也回过神来，心底的悸动虽没有消失，但刚刚莫名的冲动却因为理智被有些不知所措地压了下去。
　　她从言迟的怀中不知第几次起来，怔怔看着言迟，这才想起自己忘记道谢了，忙道：
　　“谢谢言……老师。”
　　两人虽然心中都明白刚才那个极限时刻涌起来的悸动是什么，但也迅速被周围的一切拉回现实之中。
　　想起来这是在综艺之中，想起来两人不能公之于众的隐婚身份，以及……想起来那将她们相牵却又将她们束缚的“商业联姻”。
　　最后只能一阵沉默着道谢起身，似乎什么也没能留住。
　　“有没有摔倒哪里？”
　　柏瑾受伤以及够让节目组头疼的了，结果顾清瞳又来一次，他们赶忙问面前的顾清瞳。
　　就连卜导也在想，设置这样有些危险的环节是不是不妥。
　　毕竟当时只考虑到了这会促进cp之间的身体相触，又会在惊险害怕摔跤之间产生点吊桥效应。
　　顾清瞳摇摇头，却担心地看着言迟：“不知道我有没有将言老师撞伤……”
　　“我没事。”
　　虽然知道自己肩头肯定会淤青一片，言迟却一下都没有提。
　　她不想给顾清瞳带来什么纷争，若是粉丝媒体知道自己因为救对方受了点伤，不知道又要如何春秋笔法了。
　　别人都是松了一口气，只有顾清瞳却有些担心地看着她的肩。
　　刚刚那一下，自己全身的冲力都作用在了她来抵住的肩臂上，真的会没事吗？
　　“没事就好，我宣布，言老师和清瞳率先完成了两个任务，拿到了可以随机拆组cp的特权。”
　　卜导这才放下心，继续综艺的流程。
　　听到这个消息，楚瑜马上就闻着味来了。
　　她不敢去找言迟，只能看向相对来说更好说话的顾清瞳，想起自己刚才还帮她阻止节奏的事，觉得自己有资格让她帮忙，便开口道：
　　“顾清瞳，刚才没选我就算了，这次说什么也得把我送走了吧。”
　　顾清瞳做什么都格外端水，刚刚把柏瑾送走还有些担心观众的非议，于是此刻也当然爽快答应了下来，让初闻cp二人团聚。
　　仿佛如释重负，楚瑜终于坐.牢结束。
　　她被顾清瞳解绑cp后，自然也成了自由人，一刻也待不下去了，立刻就去找柏瑾闻子耀二人汇合，整个人翻身把歌唱了简直是。
　　言迟手上虽然也有特权，但却并没有说话。
　　拥有特权的人显然会立于更为主动的位置，她要留着这个，应对之后类似这般的情况。
　　随着特权的结果出现，三组的直播也结束了。
　　几位嘉宾纷纷跟观众道别完，继续接下来的任务。
　　虽然有些小摩擦，但因为相顾无言的表现太好，这次直播不知道又给节目吸引了多少新观众入坑，甚至某博那边热搜位都在预备了。
　　短暂的休整时间，跟拍的摄影师都暂时离开了，顾清瞳和言迟站在雪道上整理装备。
　　“去换衣服吗？”
　　言迟将脚上的雪板脱下来，突然道。
　　“咳咳！”听到言迟的话，意识到麦克风还没关上的顾清瞳整个人吓了一大跳，猛咳几声。
　　现在可没有要学滑雪的事作为借口了！
　　换衣服是什么意思？继续刚才的小打小闹吗？还是有更过分的事……？
　　结果不等她问什么，节目组的小助理忽然急匆匆地跑过来，救了她一命。
　　小助理对着顾清瞳道：
　　“清瞳，导演找你，好像是你的麦克风收音除了点问题……总之让你带着去中控那边检查一下。”
　　刚好给了顾清瞳脱身的借口，她忙道：“言老师你先去吧，我们等会还要做任务呢，等我多耽误时间！”
　　言迟已经将两个雪板拆了下来，抬头看向节目组的眼神一如既往的没什么波动：
　　“既然有事的话就先去吧，别让卜导等急了。”
　　小助理第一次近距离感受言迟的冷淡疏远，一时间也有些担心地看向顾清瞳。
　　真的没事吗……我怎么感觉言老师好像不想让顾清瞳走的样子？
　　顾清瞳只假装没看见，拍拍小助理道：“走了走了。”
　　看着她已经走远的背影，言迟倒是一垂眼，盖住了眼底的一点笑意。
　　躲得了现在，躲得过晚上吗？
　　等顾清瞳到了中控室那边，才发现根本不是麦克风出问题了。
　　是导演组要给自己安排隐藏任务。
　　听到这个消息的顾清瞳恍然大悟，怪不得之前就觉得这次节目组很仁慈，只安排了赚钱这种没什么坏心眼的主线任务，原来这还有隐藏的啊！
　　“为什么接受任务的不是言老师而是我啊？”
　　顾清瞳嘟囔着问道，显然每个组都只有一个人会接到这种任务，才能整蛊另一个出节目效果。
　　卜导在心中道，当然是因为没人敢去找言老师啦，嘴上肯定强词夺理道：
　　“一开始你们组三个人都选择了你，当然是你做任务啊。”
　　关键顾清瞳这么细细一想，的确是这个道理，这才没有继续盘问。
　　只是当她看见任务道具时，整个人的脸色都瞬间一变，惊恐地看着节目组：“卜导！你……你！”
　　这几张纸就算是化成灰了，顾清瞳都能认出来，这不是自己从前装成剧组cp粉的时候写的同人文吗？
　　当时为了证明自己的确是男女主的cp粉，她甚至像交作业一般，把几张东西交给了卜导演。
　　没想到他竟然留到了现在！！
　　“不要紧张，看来大家还不知道你这件事。”
　　卜导笑容十分灿烂，先跟身边的工作人员和观众讲了顾清瞳在剧组嗑cp的故事。
　　“这就是清瞳当时写的cp文了，我看了一下，写的的确是很有天赋啊，来，清瞳给大家念念。”
　　卜导说着就把那几张纸推给顾清瞳。
　　顾清瞳往后急退几步，用全身在表达着自己的拒绝之意：“还是算了吧……”
　　“没事，你不愿意念，我们后期也会给观众选几段极为出色的，好好品鉴一番的。”
　　啧啧两声，卜导几乎把坑人的心思写在脸上了。
　　“所以，任务到底是什么？不会是要我再现场写一篇吧？”
　　顾清瞳显然低估了节目组套路人的功力。
　　她接过红色任务牌子，为了方便观众也能同步知道，一边看一边念出声：“请任选同人文中被节目组标红的剧情，对自己的cp演出来，没有完成或是被人发现了任务者即将整蛊，都算作失败。”
　　说到最后，声音都开始颤抖了，毕竟那篇同人文出于自己的手，她当然知道是什么情况。
　　顾清瞳本是个写八百字论文都焦头烂额的人，当时为了博得大家的信任也是豁出去了，绞尽脑汁看了不少同人文。
　　照葫芦画瓢地取百家之长，这才写了个像模像样的几千字出来。
　　直到现在，那些情节还刻在她的DNA里呢！
　　因为原著cp是be，两人至死都不知道互相喜欢着对方。
　　于是顾清瞳为了弥补自己的“遗憾”，在那篇文章中，顾清瞳写了个深情无比的告白情节，男主对女主告白，女主主动亲上了男主以回应。
　　两人一起离开拘束他们的原生家庭，过上了甜甜蜜蜜的同居生活。
　　同人文基本是个什么情况大家都心知肚明，当时发现同人文里大家对于亲亲抱抱以及……瑟瑟的执念后，顾清瞳马上有样学样，青出于蓝而胜于蓝。
　　想着写一次亲也是写，写多次亲也是写，还可以光明正大的水和前文一样的情节字数。
　　于是把脖子以上能亲的地方都安排了一通，那两主角说着说着，就是情不自禁开亲。
　　一想到还要给观众节选片段看，顾清瞳血压一下就上来了，庆幸自己当初没写什么不对劲的东西。
　　可标红的情节……不会就是这些吧？！
　　顾清瞳刚松的一口气又迅速提了上来。
　　她不再嫌弃刚刚那几份原稿，扑过去拿起来仔细看，只见卜导还相当好心的整了个复印件划出重点，不破坏这份经典永流传的原稿。
　　放眼望去，标红的全部都是“亲”“吻”等字词，就像是某绿色软件的红.锁词检测一般。
　　顾清瞳几乎看不下去了，直接问卜导：“你直接跟我说吧，除了亲，还有其他的选项吗？！”
　　卜导相当无辜：“有啊，那个最经典的树下表白也是标红。”
　　“所以说，选项只有亲或者表白？”顾清瞳深吸一口气，忍住自己要手撕卜导的想法。
　　怪不得来找自己做隐藏任务了，今天要是言迟在这，他们肯定不敢吱声。
　　卜导没有否认，还笑着看向顾清瞳：
　　“谁让你写了这么优秀的一篇同人文呢，看了这些以后，我深刻觉得，我们节目要火也只能向这个看齐，抱抱贴贴什么的还是太弱了。”
　　“失败了有什么惩罚？”顾清瞳无奈问道。
　　“如果你没做完或被对方发现了即将整蛊的话，明天节目组会再挑一篇别人写的关于相顾无言的cp文，让言老师做任务。”
　　卜导最后一句话像是惊醒了梦中人一般，封死了顾清瞳的所有后路。
　　谁知道其他cp文里都是什么比这个更过分的情节？
　　而且以言迟那一时兴.起的性格，顾清瞳倒是真的感觉这是她能做出来的事。
　　顾清瞳只能妥协道：“行吧……我接任务，亲当然是不可能的，树下表白的规则怎么说？”
　　卜导早就知道，将两个让人都不情愿的选项摆在面前，顾清瞳就只会退而求其次。
　　所以才安排了那么多各式各样的亲亲标红。
　　“就是你写的那样嘛，和言老师走到一棵树下，告白那句台词就可以了呀，整蛊她看看有什么反应。”
　　顾清瞳迅速拿起自己写的文看了两眼，只见自己安排男主说了一句：
　　【有句话我一直没有勇气说出口，我……喜欢你。】
　　看着这台词，顾清瞳又痛苦起来了，怎么这告白这般正经正式？！
　　而且从自己口中说出来，似乎还没有违和感。
　　卜导看见顾清瞳明显不愿意的表情，非常宽容道：“不愿意啊？没事，我们节目组很大方的，你可以从其他十六处亲亲中任选一条。”
　　“……大可不必。”
　　顾清瞳从刚才的各种被迫贴贴中已经悟出了一个道理：
　　不管是因为什么理由贴在了一起，观众们只要看见两人贴贴就会嗑到，从此以后又要起哄说她们是亲过的关系了，还有截图能继续误导新人入坑。
　　如果是假告白的话，从节目组到观众，几乎所有人都知道两人才刚认识，怎么可能这么快表白？
　　大家都是整蛊图一乐，也没人会当真。
　　想到这里，孰轻孰重已经很明显了。
　　“那还是选择树下表白吧……
　　但是我能不能一做完任务，立刻告诉言老师这件事的前因后果。”顾清瞳和节目组讨价还价。
　　她当然知道，以言迟的敏锐程度，不可能不知道自己在节目中突然表白是因为什么。
　　要立刻澄清则还是因为那些“两耳不闻规则，一心只嗑糖”的cp粉。
　　节目组也不敢把言迟整蛊的太狠，就这么同意了。
　　顾清瞳又是一阵牙痒痒，这就是顶流的待遇吗？搬出言迟出来就这么好用？
　　终于，和节目组谈妥条件后，顾清瞳将那句话熟记于心中。
　　回去时也没忘记先去更衣室把滑雪的衣服换掉，再去找言迟。
　　好在言迟自从被打断后似乎就没有兴致了，自然不会在更衣室堵自己，顾清瞳顺利过了这一关。
　　等再次和言迟汇合，已经是半个小时后。
　　言迟悠悠看了眼顾清瞳身上的装束，这才问道：“导演组找你什么事？”
　　愣了片刻，顾清瞳才发现原来言迟在套路自己，还好她还记得导演组是以麦坏了为由找自己的，于是装懵道：
　　“啊？不是之前就说了是因为麦坏了吗？”
　　“等的时间有点久，一下忘记了。”她轻描淡写地将此事揭过。
　　顾清瞳怕真被她发现什么，就催道：
　　“言老师，我们还是赶快去赚住温泉酒店的钱吧，要不然晚上只能住节目组的车了。”
　　“那对于这个任务，你有什么打算？”
　　听到任务的顾清瞳又是条件反射吓一跳，才反应过来说的不是隐藏任务，发现自己满脑子都在担心失败。
　　只能摇摇头道：“似乎没有什么好的想法呢……”
　　言迟看上去真的已经不在意导演组来打扰二人的事，语气平静：
　　“那你跟着我，我已经想好怎么做了。”
　　顾清瞳不知道言迟是什么时候想好的，明明大家刚才都一样在忙着做任务，自己却一点头绪也没有。
　　但既然有人帮忙安排好了，顾清瞳自然不会拒绝。
　　便乖乖跟在她的身后，一边在脑子里琢磨自己的隐藏任务，估计还是得等赚完钱主线任务结束了再说吧……
　　刚才几位嘉宾去的任务点都是被节目组包场的拍摄点，是提前对游客清场了的。
　　而此时言迟带着顾清瞳和摄像小哥来的地方才像真正的旅游区。
　　这是雾山上面的一处至高点平台，不少游客都会在这里俯瞰云海。
　　此刻在其他几个知名景点因为拍节目不开放的情况下，这里的人更多了。
　　言迟顾清瞳和摄影的阵仗显然吸引了不少路人的围观，大家一眼就认出了言迟。
　　但似乎是因为顾忌到后面在拍摄，也没有人敢近距离过来打招呼，都是远远看着。
　　平台上除了游客，就只有摄影师、写生的年轻学生，以及卖矿泉水零食的小商贩。
　　顾清瞳看了一圈，也没明白言迟要怎么赚钱。
　　就只见言迟一抬眼，目光就落在了两个盯着自己，眼睛放光正在写生的学生上。
　　唇边出现了点微笑，走过去和她们说了几句话。
　　“难道言老师还会画画？”远远看着，顾清瞳和摄像面面相觑，心里愈发觉得言迟简直无所不能。
　　那两个学生似乎是言迟的粉丝，被搭话后脸都红透了，听了言迟说了什么，点头又是摇头的，看起来相当激动。
　　等言迟回来的时候，手上拿着不少东西。
　　顾清瞳见状，赶快要去帮忙，却被言迟拒绝了，只能空着手张望。
　　只见她带回来了两个折叠小椅子和一套素描用具，画板画纸画笔一应俱全。
　　“你……要靠画画赚钱？”
　　虽然隐隐有些心理准备，但等真正看见后，顾清瞳还是一阵瞠目结舌。
　　“这些是租的，略懂一些速写，想着可以给游客们画素描像，”言迟的声音平静，似乎只是在陈述一件再寻常不过的事，“坐到我面前来。”
　　“我？”等坐下来了，顾清瞳才发现是言迟要给自己画像。
　　她先是小小一惊，可转念一想，没有展示水平的成品估计也没有人会来，便一下子坐正了些，心中也对言迟的画作多了点期待。
　　顾清瞳发现，虽说是让自己当模特，但在作画的过程中，言迟似乎只是深深看了她几眼，多数时间还是盯着画布，指尖握住画笔翻飞着，沉浸其中。
　　似乎……早就习惯如何画这张容颜了？


第38章 气氛   两人的气氛越来越
　　顾清瞳也盯着专注于画画的言迟, 现在的她，清冷面容中有种难以言喻的迷幻色彩，神情像是雾里看花般不真切。
　　言迟的目光似乎从很远的地方投映过来, 轻落于她的脸上。
　　不像在照着画, 倒是似在细细端详品味，又像是在将每一处刻进自己的脑海中。
　　两人的目光交织，似乎跨越了重重人海与时空，仅仅落于对方之上。
　　这是第一次有人让顾清瞳当模特，她没想到只这般坐着，两人甚至一句话交流都没有, 也能感觉到心间一阵阵的悸动。
　　不过十几分钟的时间, 在节目组的眼里却是这么漫长。
　　所有人都感觉到了两人不同寻常的气氛, 也看见了逐渐跃然于画纸之上的作品, 炭笔在纸上的线条和纹理都是那般井井有条一丝不苟, 绘出女子绝色的面容，的确非常传神。
　　“好了。”
　　言迟将笔搁在画架上，抬眼对顾清瞳道。
　　但当她再次将目光重归于自己的作品上时，却发现了一些不同寻常的地方一般，眸中又有些暗意。
　　顾清瞳回过神来，马上凑过来看，却发出了一声疑惑的“咦？”
　　这张速写的确能看出言迟的笔触相当成熟, 将顾清瞳的神韵也画出了个十成十，只是……
　　顾清瞳刚才的预感果然没错, 言迟根本就没有照着她刚才的角度神态画, 自己发挥。
　　而是落笔于她之前眼中含泪时的模样，泪珠坠于那个辨识度很高的泪痣上，像是点缀了一颗璀璨的钻石。
　　这表情顾清瞳再熟悉不过了, 几乎每次痛了委屈了想要撒娇了都会这般。
　　虽然她并不喜欢在别人和镜头面前哭，但在某些情况时，却根本忍不住，在言迟面前更是尤其的多。
　　于是，顾清瞳下意识地觉得言迟又在逗弄着自己，一下就抽回目光惊道：
　　“言老师……你怎么画我这个表情？！”
　　画习惯了。
　　下笔时，不由自主地就又将梦中的女人绘于纸上……
　　在没有再遇顾清瞳前。
　　每个在现实和梦境中游离的夜晚，也只能这般熬过去了。
　　灼伤人的梦境的确是一切灵感的来源。
　　而顾清瞳，则是她的缪斯。
　　这些思绪闪过言迟的脑海，一瞬，她就将思绪一收，看着顾清瞳道：
　　“只是觉得你的泪痣很漂亮，就进行了一点再创作。”
　　没自由想到是这般答案，顾清瞳愣在了原地，手也不由自主地触在了泪痣之上，不好意思道：“有、有吗？”
　　虽然也不是没被粉丝和化妆师们夸过，但显然这跟言迟夸自己是不一样的！
　　她从前就爱哭鼻子，但是一直觉得这是丢脸的表现，听说有泪痣的人才喜欢哭时，还相当嫌弃自己这一处淡褐的痣。
　　后来知道二者没关系后，也没抛弃对它的偏见。
　　“如果觉得还不错的话，我就要开始给游客们画了。”
　　言迟没有再多说几句关于画作神态的事，好像仅仅真的就只是随手一画般。
　　然而，顾清瞳不知道的是，在言迟别墅中，由地下室改装成的漆黑画室里，有多少各式各样的有关于自己的画。
　　哭泣着生气的，以及难.耐请求着的……
　　伴着言迟的笔触一点点从生涩到成熟，记录着那一个个仿佛自己切身体会过的梦境。
　　言迟并不是第一个在这里画游客的。
　　这景区原本就有画师在做小本生意，价格是50一张。
　　言迟身为明星，却也用的这个价格。
　　她将顾清瞳的画像挂了上去，静静等待着客人。
　　在众人都不好意思上前来时，刚刚将自己的用具租给言迟的两个粉丝反而又成了言迟第一个顾客。
　　顾清瞳在旁边看着围上来的人越来越多，逐渐将言迟遮盖到了自己看不到的位置。
　　她好像真的什么都会啊……
　　心中不免又腾起了一点远远遥望的感觉。
　　言迟太优秀了，自己成了她的妻子，随着一步步了解她，似乎愈发现了，自己和言迟之间不可跨越的鸿沟。
　　但跟从前不一样的是，顾清瞳除了心中的怅然，似乎还涌起一点不一样的想法起来。
　　想要和言迟站在同一高度的心愿……从未如此强烈过。
　　至少此刻，顾清瞳也想帮上一点忙。
　　有什么是自己能够赚钱的？顾清瞳收回远远遥望言迟的眼神和沮丧，打起精神环顾起四周来。
　　看到一处，她不由眼神一亮，似乎想起来什么一般。
　　只见不远处有几个身穿汉服的小姐姐，正用着手机互相给对方拍照。
　　顾清瞳想起自己给言迟拍照屡屡受到夸赞的事，心下忽然一动，转身对着自己的跟拍摄像小哥，星星眼盯上了人家背着的单反。
　　摄像小哥条件反射捂着自己的相机包，往后一退：“你……你想干什么？”
　　“摄像老师！可以把单反租或者借我一下吗？
　　别担心我不会弄坏的，我给人家约拍赚的钱甚至可以跟你分成！”
　　顾清瞳双手合十，两条眉都撇成了八字，苦苦请求。
　　“你、你真的会用吗？这个设备也不是我，如果弄坏了是要赔给节目组的。”跟拍显然拗不过顾清瞳，目光相当躲闪，都不敢看向顾清瞳亮闪闪的双眸。
　　“真的真的！我爸也是导演，从小就拉着我学的。”
　　顾清瞳频频点头自证，看起来简直相当真诚，这真诚最终也将跟拍打动了。
　　于是，他将自己的单反包取下来，还是有些不情愿地交给顾清瞳，最后不忘嘱咐一声：“不会拍事小，弄坏事大，即使不会也别逞能啊！”
　　顾清瞳娴熟的动作很快就打消了摄像小哥的怀疑。
　　只见她直接将相机拿出来开机后，就开始往拍人像的方向调试光圈，的确是会用的样子。
　　恰好节目组给跟拍配的单反和顾清瞳所熟悉的那个是同一款，有着之前拍言迟的经验，顾清瞳摆弄的相当轻松，就调到了自己喜欢的数据。
　　跟滑雪不一样，拍图是自己所熟悉的领域。
　　顾清瞳一下子信心十足，直接拿着相机走到那几个汉服小姐姐边上。
　　没有让摄像过来，她先礼貌问几人介不介意入镜。
　　得到没事的回答后，这才问道：
　　“你好，我想请问一下小姐姐们，有约拍的需求吗？
　　我正在拍一个综艺节目，其中节目组给我们的任务就是要自己赚晚上住房间的钱，我看了一下，觉得你们可能需要约拍。”
　　她猜的不错，本来几人穿了汉服，打扮的也漂漂亮亮，明显正是准备来拍雪景汉服照的。
　　谁知道此地有节目要来拍摄，好几个著名景点都不开放，摄影师接的几单都取消，想着只一组拍摄连门票钱都赚不回来，于是也就将她们鸽了。
　　几个小姐姐门票和酒店定的都是今天的，没办法，现在只能拿着手机拍几张发朋友圈了事。
　　此刻看见顾清瞳拿着相机，的确看起来很是有几分心动。
　　“会不会很贵啊……”或许是因为看她是明星，一个小姐姐小心翼翼问着。
　　“没事，言老师在那边画画都只收五十一张呢，先拍完以后，你们看着质量随便给多少就好啦，毕竟这也不是我自己的相机，没办法让你们看看我的例图水平。”
　　有是有例图，只是全都是言迟的照片，可不能让人家知道是自己拍的！
　　或许是因为顾清瞳的脸天生就带着点让人不由自主就同意的能力，那个向顾清瞳提问的人反而成了自告奋勇要先做小白鼠的人。
　　碰到这么信任自己的顾客，顾清瞳相当感动，自然不能愧对她的信任。
　　两人在一起好好探讨了一番对成片的设想，对方没什么要求，就希望顾清瞳能将画面拍亮一些。
　　于是，顾清瞳就定下了以光影烘托神圣感的类似“雪山神明少女”主题。
　　一沉浸在自己的工作之中，顾清瞳对什么都很执着。
　　不管是角度动作，亦或许是打光的方向都要来回对比好几遍挑出最好的一种。
　　因为今天的自然光较弱，很吃打光，光补光灯就上了好几种，才能拍出她们想要的那种光影对比，连头发丝都在发光的神圣色彩。
　　所以即使顾清瞳对光影的掌握一向不错，此时也是费了不小的功夫忙上忙下。
　　这般用心之下，成品自然没有辜负众人的期待。
　　即使是没有上后期和滤镜，笼罩在模特身上的柔光还是让整张图都变得有了灵魂起来。
　　别说被拍的人了，就是其他两个观望的小姐妹也一眼爱上，急急抢第二个拍照的位置。
　　跟拍在得到同意后，也过来拍了个特写。
　　他啧啧称奇，看着一副花架子模样，水平竟然真的可以去接写真了！
　　虽然顾客很满意，但顾清瞳重新看向自己的作品时，还是一下惊觉：自己拍别人时找光影的手法跟之前拍言迟是没有区别的。
　　也就是说，她的拍照风格相当好认。
　　如果顾清瞳是专职摄影师，一定可以以这种独特细腻的拍照风格积累一批粉丝。
　　但坏就坏在，这样一不小心就会掉马啊！
　　顾清瞳之前根本没想过自己随便拍个照都可能掉马，现在才终于一下提起心来。
　　想到这里，顾清瞳克制了一下自己追求完美光影和不由自主就用上以前拍照手法的习惯。
　　顾清瞳和言迟两人显然都没有发现，两人都在用曾经因为对方养成的爱好做着任务，就连风格也是习惯用上了以前那般。
　　在顾清瞳拍一个人的功夫，言迟已经给两个游客画好了速写。
　　她微抬头，看向顾清瞳的方向。
　　刚才顾清瞳离开时去做任务时，言迟还真没想到她会选择给别人拍照。
　　此刻看见她被连连夸赞的模样，心中隐隐的担心也是随之一落。
　　只是，她也没想到，在自己对她那般细致的调查研究下，竟是也不知道顾清瞳有着这个爱好。
　　拍……照吗？
　　那以前，又给谁拍过呢？
　　因为时间有限，给第一个小姐姐拍完满意的九宫格，顾清瞳就接着去帮后俩位了。
　　她们的要求也是愈发具体，一个希望能拍出下雪的感觉，另一个则希望能有“踏雪寻梅”的感觉来搭配自己同名的大红汉服。
　　下雪倒是好办，让人抓起地上的雪洒下来，或者将头顶的树踢上一脚抓拍便是，只是这梅……
　　虽然现在是梅花的季节，但在这般的高山之上，显然是没有梅枝的。
　　但为了拍摄出顾客想要的“踏雪寻梅”之感，顾清瞳带着几人翻遍了半个山头，终于找到了处不高的枯树枝，示意对方过来拍。
　　“如果你不急的话，我可以帮你修图，这个树枝就挺像的，把真正的红梅抠下来贴图上去就是了。”
　　她认真对人家小姐姐道，毕竟拍图和修图是一个站姐的必备技能。
　　顾清瞳拍过言迟后就自己去学了修图，毕竟那事实在得藏着掖着，也不能光明正大交给别人。
　　想来因为言迟，自己实在学了不少技能……
　　跟拍更是瞪大了眼睛，怎么连修图都会啊？！
　　言老师也就算了，连这顾清瞳也是藏龙卧虎呢！
　　一听说顾清瞳会修图，别说拍红梅的小姐姐了，其余两位也纷纷表示后期也让顾清瞳负责，等拍完综艺迟点再给她们也没事，表示相信顾清瞳的水平。
　　毕竟她们刚才还担心如何在自己修图时不破坏这和谐的柔光天然滤镜呢。
　　“我大概后天就可以将图给你们，可以加个联系方式。”
　　或许是太糊了，顾清瞳没有半点艺人的自觉，直接道，倒是把对面三人吓了一跳。
　　“你就这样加我们真的不怕泄露私生活吗……”对方瞠目结舌问道，从未见过这般操作。
　　她们其实在顾清瞳拍摄的时候已经搜了关于她的信息，知道了她是个小演员。
　　顾清瞳一愣，非常随意摆摆手笑道：
　　“没事，不就是加个联系方式吗，要不然我也没办法给你们成片呀。”
　　她的不在意没有半点架子，像真的不觉得自己是个明星一般，笑容又格外甜。
　　瞬间就俘获了人家小姐姐的心，她们三人心中都隐隐有点想要转粉的冲动。
　　毕竟没有人可以拒绝一个甜妹的治愈系笑容。
　　最后完成了约拍后，三人在一起商量了后，加上了顾清瞳的联系方式，主动一人给顾清瞳转账了一百。
　　顾清瞳虽然并不清楚这个价格是高是低，但几乎这一下就得到了三百，将任务最高等级奖励的大半钱都赚出来了，简直让她受宠若惊。
　　揣着三百，顾清瞳这才回去找了言迟。
　　第一次有了一种轮到自己养媳妇的错觉！
　　想起来之前每次任务基本都是靠着言迟才很好的完成，自己不过是在旁边做吉祥物罢了。
　　心里暗暗决定，从此以后她不能再依赖言迟了，一定要自己支棱起来！
　　但她这般想的时候，显然忘记了上次早餐任务时自己的各种卖力。
　　顾清瞳一直就是这般，认定了什么就一直会傻乎乎的去追逐，也不会记得自己做了多少努力遭遇多少挫折，每次跌倒了也只会爬起来，再向前跑去。
　　此时天色已经逐渐黑了，言迟身边点起了一盏灯，照着面前有些昏暗的画纸，还在给别人画画。
　　光晕将她的身影拖曳出一个长影，一直延续到了顾清瞳的脚边。
　　就连节目组的跟拍录制都又困又乏，在旁边走神打哈欠。
　　唯独言迟一个人安静坐着，身姿仍是那般端正挺拔，画画的模样十分专注，甚至都没有察觉到后面顾清瞳的到来。
　　顾清瞳屏住呼吸，安静在旁边等言迟画完将画交了出去，这才跳到她身后，轻轻将她的肩膀一拍。
　　言迟并没有被吓一跳，而是眼底含着笑意回头看去：
　　“怎么？等急了？”
　　“不是，言老师，我是来炫耀我的成果的，我赚到了三百块！
　　即使言老师一分钱没有得到，我们都可以住上中等的房间啦~”
　　顾清瞳眉飞色舞道，一点小得意在脸上体现的淋漓尽致，而且很有几分求夸夸的意思，如果不是转账而是现金，她很可能已经拿着拿钱开始竟臭显摆了。
　　连跟拍都忍不住扑哧一下笑出声，差点被摄像机录入，这才憋住笑，将镜头对准言迟的反应。
　　“这么厉害？”
　　言迟满足顾清瞳想得到夸夸的心情，看着自家小朋友的得意模样，话语的宠溺几乎要溢出来一般。
　　顾清瞳更得意了：“这次轮到我包……不对，轮到我帮言老师啦。”
　　差点一个“包.养”脱口而出说错话，还好即使改口，吓得因为兴.奋微红的脸颊都瞬间白了些。
　　这话可真不能在娱乐圈里乱说！
　　她几乎都能想象如果自己真脱口而出，各路营销号截图断章取义，言迟的粉丝要撕碎自己的恐怖景象。
　　言迟只是笑，淡淡应了句：“好啊。”
　　最后还是言迟的跟拍摄像告诉顾清瞳真相：“那你可要失望了，言老师已经赚到了五百。”
　　“五……五百？靠画赚了这么多？那得画多少张啊！”
　　刚刚还在为自己的三百洋洋得意的顾清瞳整个人都哑火了，目瞪口呆问道。
　　她还是人吗？是怎么能做到这般无所不能的？！
　　顾清瞳看过来的目光里有着无处遁藏的惊讶和崇拜之意，言迟显然很吃这一套。
　　她本就做好了自己一个人赚到最高奖励的心思，甚至还顶着因为之前救顾清瞳而一片淤青肿痛的肩膀，给来人画画。
　　毕竟，什么都要把最好的给自家小朋友。
　　“既然已经够了，那我们走吧。”
　　工作了许久的言迟终于起身，开始收拾东西还给人家。
　　已经累到不行的录制组终于松了口气，抄起家伙就准备走。
　　这言老师实在是个工作狂人，也不知道是怎么高效率画这么多的。
　　那些没有排到自己的游客不禁有些失望，不过也只能作罢，趁着还没完全天黑也都散去。
　　这边任务结束了，顾清瞳才迟迟地想起来导演组给自己安排隐藏任务的那回事，刚刚赚到钱的得意被一点不安取代。
　　虽然只是假装告白，但不知怎么的，她紧张的手都有些汗涔涔的。
　　毕竟她的情绪几乎都写在了脸上，言迟刚把人家的东西给还回去，一回头就对上顾清瞳一副坐立不安的模样，不由开口问道：“怎么了？”
　　顾清瞳自然一下害怕隐藏任务被言迟发现，判定自己失败，于是赶忙摇摇头：
　　“啊没事……我们快走吧，我已经迫不及待去泡温泉了！”
　　言迟思索一番，觉得顾清瞳应该在担心今天晚上的事，知道她脸皮薄，便没有继续追问，只是将目光往自己的手上飘了飘。
　　在言迟的提醒下，顾清瞳这才终于注意到，她手上还拿着一幅画。
　　显然，正是那个刚刚给自己画的展示图。
　　“……虽然画的没有那么精细，但既然是画的你，就送你了吧。”
　　画了这么多张，这张却是第一次让她看见。
　　这一次，言迟没有将其私藏，虽然送出去的借口，显然有些拙劣。
　　“送、送给我吗？”
　　顾清瞳一愣，看向言迟，澄澈的眼底不禁泛起一阵波澜，目光再次看向那画。
　　这是……言迟笔下的自己，更是言迟心目中的自己。
　　就像是一首诗、一支歌，这张画似乎也同样承载了许多。
　　只是不知她落笔的时候，心中在想什么。
　　她背着镜头，低头红着脸接过，小声说着：“谢谢。”
　　拿到画后便将其抱在怀中，小心翼翼不让它折了卷了。
　　旁边的助理见她拿着有些麻烦，便上前去把画接过。
　　结果还听到顾清瞳不安地嘱咐一句：“拜托一定要小心一点哦，谢谢！”
　　然而，在昏暗的光线下，顾清瞳并没有看见，这画跟刚才有些不一样的地方，那是在落款之处的细微差别。
　　言迟什么也没说，她知道顾清瞳的粗心大意。
　　总有一天会被发现的吧……可能到那时，自己已经不用这般步步为营，小心隐藏了。
　　想着，言迟看向天空上悬着的明月，收拾好自己的所有的悸动。
　　两人并肩走回集合点。
　　此时夜幕已经悄悄降临，周围的积雪和薄冰都渐渐不是那般容易辨别，只有夜视能力好些的言迟才将一切尽收眼底。
　　在第三次提醒顾清瞳别踩上去后，言迟无奈地扯住她的衣袖，将顾清瞳领在自己身边。
　　真是格外不省心。
　　顾清瞳走神的原因自然是在注意周围有没有符合条件的大树，毕竟她心底知道自己再怎么拖，再不情愿，总是要将任务做完的。
　　此时被言迟一扯，她也短暂的一回神。
　　虽然没被牵着手，只是扯住的袖子的一端，但这是在镜头前，却是不一样的，已经相当逾越了。
　　月光投映下来的影子也暧.昧的似乎两人正将手拉在了一起。
　　她们没有说话，目光都静静落在了那影子上。
　　似乎是受到了影子的鼓动。
　　就在这时，言迟突然开口问道：“冷吗？”
　　她此时的语气是只有两人独处时才会出现的，剔除掉了冷漠疏离，让这简简单单的关心问句，也变得像是冬夜中两个相爱之人的互相温存。
　　“啊？”在顾清瞳再一次没反应过来时，言迟紧接着就直接道：“你可以将手缩进袖子里，我牵着你的袖子就好。”
　　顾清瞳后知后觉这雪山上的气温在夜幕降临后似乎比白天更低了，说话时，哈出的气都能在冷空气凝出一片白雾。
　　因为自己一直紧张握着手，才没有感觉到寒气的侵袭。
　　“我缩进袖子里，但言老师的手不会冷吗？”
　　顾清瞳下意识地就看向对方扯住自己衣袖的手，才发现露在毛衣外面的手背更加苍白，皮肤也被冷风吹得格外紧。
　　不知怎么，心里一下有了点要帮她暖手的冲动，可感觉到背后的摄像头时，又迅速消散了。
　　言迟的声音轻飘飘的，循循善诱着：“那怎么办呢？不牵你的话会摔倒的呢。”
　　顾清瞳眨眨眼，显然还没有弄懂言迟要说什么。
　　就听见言迟的声音缓缓传来：“所以，只能牵……”
　　似乎是察觉到了言迟想说什么，顾清瞳一惊，及时插话，硬是让她的那个“牵手”没说出口，她急急道：
　　“言老师，你看，我可以一边将手缩进衣袖里一边牵你的袖子诶！这样你就可以将手暖住了。”
　　说着，她笨拙着将小小的拳头缩进灰色的羽绒服袖子中，只留几根手指的尖尖小心翼翼牵住言迟的袖子。
　　看到自己成功了，还要傻傻地冲着言迟一笑。
　　言迟想要牵手的念头显然被顾清瞳给打断了，但她看着这般样子的顾清瞳，也的确心下一动，被吃的死死的。
　　终是任由她这般撒娇耍赖，但自己却也不动，显然是不愿意如她建议的那般松开自己的手。
　　两人就这样别别扭扭互相牵着对方的袖子，在地上缠绕出一个更加暧.昧的影子。
　　时间一分一秒的过去，两人走过的树也是一棵接一棵。
　　只是顾清瞳却相当纠结，迟迟没有开始做那个隐藏任务。
　　不知怎么，明明只是说一句话的任务，顾清瞳却感觉到一阵为难，迟钝的她也不懂原因，只觉得在两人之间的这般气氛下，这种暧.昧的话愈发的难开口。
　　似乎是看出了她的为难，就连跟拍摄像小哥都在不经意地提醒着她：
　　“似乎马上要到集合点了，到时候如果其他嘉宾没有做完任务，可能要麻烦两位老师等等了。”
　　马上要到了？！
　　顾清瞳的心果然一紧，想着等会交完任务估计很难再有这般的机会。
　　这点心急果然是让人冲动的导火索。
　　当头上再一次投映下来树影的斑驳时，顾清瞳的脚步忽然一顿，扯了扯言迟的袖子，转身面对着她，声音都因为紧张有些变了：
　　“言、言老师……可以等一下吗？我有件事想告诉你。”
　　这陌生的声音让顾清瞳自己都吓了一跳，自己这么紧张做什么？是因为害怕言迟因整蛊被生气吗？亦或许是……
　　还有什么自己没有意识到的原因？
　　这犹豫和不解再次占据了顾清瞳的心，这一瞬间她忽然不想做任务了，有点想逃走的心思。
　　言迟显然没有想到顾清瞳会突然发话，目光就攀上了她的脸颊。
　　虽然树荫遮盖了月光，也让顾清瞳的脸变得有些不清晰起来，言迟却不难看见她此时的表情。
　　顾清瞳的慌乱紧张是肉眼可见的，平日里一直随心所欲的嘴角此刻都抿了起来，目光也不敢看向言迟的方向，似乎只要看她一眼，下一秒就会落荒而逃。
　　这莫名的表情让言迟的心也出现了些微妙的变化，那种若有若无的暧.昧和紧张也笼罩上了她。
　　似乎意识到了什么，她感觉到自己的心跳也有些加快了，尽量让自己的声音不至于吓到顾清瞳，耐心地问道：“怎么了？什么事都可以说的。”
　　这柔和的声音果然气到了点作用，让顾清瞳好歹驱散了点慌乱。
　　她深吸一口气，才要开口，不想又戛然而止，那句话怎么也说不出。
　　“没……没事了！”顾清瞳留下一句话，死死咬着唇，就要往旁边跳去。
　　言迟不可能让顾清瞳就此跑掉，刚刚还攥住她衣袖的手一使劲，将人拉了回来。
　　此刻已经全然将身处综艺节目这回事忘记，只握住她的手腕，将顾清瞳转过身来看向自己，目光灼灼：“我想知道，告诉我。”
　　“好不好？”最后这三个字也有些颤，没有了言迟往日里的镇静。
　　顾清瞳被彻底困住，进退两难。
　　她求助般地看向后面跟拍的节目组，却见大家都是憋着笑，似乎在看她的笑话。
　　节目组显然只把这个游戏当作一场整蛊来看待。
　　毕竟这点玩笑般的表白都不好意思说出口，看起来实在是太怂了！
　　摄像机就这样怼着，言迟不可能看不见……
　　反而是自己，再扭捏慌张下去迟迟不说看起来格外不对劲。
　　几乎所有的因素都在催促着顾清瞳做出那个任务。
　　终于，顾清瞳握紧手，指甲陷入掌心，这刺刺一疼让她彻底一横心，她迅速抽回目光盯向自己的脚尖，飞速地背出了那句词：
　　“有句话我一直没有勇气说出口，我喜欢你。”
　　语速很快，又故意口胡格外不清晰。
　　是让录制组都没听清的程度，他们一阵唏嘘，这么拉跨，说不定言老师根本都没听懂，这没看点啊！
　　但没有人看见，言迟听到这句话时，昏暗双眸中骤然出现的光芒。
　　像是在这般的冰天雪地的冬夜中，听到了花开的声音。
　　可就在此时，顾清瞳比上次清晰百倍的声音传来，像是在她的耳边炸开：
　　“言老师对不起，刚才是节目组安排给我的隐藏任务！他们要我演同人文里的情节，不是我要整蛊你的，都是节目组太过分了……”
　　她急急地解释着，将所有锅一股脑甩在了节目组头上。
　　说完了这句话，顾清瞳才终于敢抬头看向言迟，眼神怂的不行，连带着整个人的动作都小心翼翼的。
　　只是她看向言迟的眸子时，整个人的动作都吓得停滞了一瞬。
　　那是一双怎样的眼睛？
　　言迟的眼底里有什么东西在颤动着，就此崩解分离，有些湿.漉的眸光在迅速化成坚冰一般的彻骨之寒。
　　她、她生气了……
　　只是，这般情绪下，顾清瞳似乎感知到了点别的意思。
　　自己太慌了，根本没办法思考那情绪是什么。
　　“言……言老师……”
　　顾清瞳结结巴巴地想要说什么，却根本无法将自己的眼神从言迟的眼底移开。
　　这个眼神，似乎在灼烧着她的心，灼得格外疼。
　　言迟看着顾清瞳的眼睛，唇角突然扬起一个笑容，声音甚至有些自嘲般的笑意：
　　“原来是任务啊，为什么这么难说出口呢？是在害怕我生气吗？”
　　“我、我，”顾清瞳几乎说不出话，但言迟只是盯着她，似乎一定要听到这个答案一般，在步步紧逼的目光中，顾清瞳只能被迫可怜兮兮开口，“你……现在不是已经在生气了吗？”
　　“既然这么害怕，”言迟有着不达眼底的笑意，手肆无忌惮地触上顾清瞳微微颤动的唇，声音却柔柔的，“那你应该知道我生气的后果吧？”
　　此时不止是顾清瞳，整个节目组都因为言迟的反应而吓到。
　　卜导看着同步穿过来的影像，心脏差点骤停，坏了，这下玩脱了。
　　旁边的几个跟拍录制组虽然只能看见言迟控制顾清瞳不让她走的动作，但已经都被吓得不敢靠近，因为不知道言迟会做什么，甚至将摄像机都关了。
　　没人看见，顾清瞳的唇瓣都被言迟给揉的有些红。
　　她却只能用一双含泪的委屈双目看着言迟，发不出一点声音。
　　言迟看着她，眸子的颜色愈发的深，里面又挣扎着一点偏执，带着点不是此刻积攒的情绪。
　　“言迟，我疼……”
　　顾清瞳终于忍不住了，受气包一般说出了这两个词。


第39章 生气   生气了
　　顾清瞳眼中含着晶莹的泪, 却又被言迟吓得连哭都不敢了，一副泫然欲泣的模样。
　　她虽然是小作精的性子，但最是会察言观色。
　　几乎是一看到现在言迟的模样, 顾清瞳就条件反射地怂成一团。
　　若不是真的疼了, 她也不会说出那句话。
　　“这就疼了？我还没做什么呢。”
　　看到顾清瞳的神情，言迟的目光愈发深不见底。
　　两人周围的空气似乎都在这一瞬间变得有些焦灼的燥.意。
　　正当所有人都以为言迟会做什么时，这两人却莫名僵持了下来。
　　一阵诡异的寂静后，言迟忽然将面前的顾清瞳放开了，不紧不慢转过身来，看向远处的跟拍节目组。
　　“这个任务拍完了吧？”
　　她的声音里听不出喜怒, 少了点情绪波动, 却比刚才柔声悦耳说话的模样看上去终于要正常些了。
　　同样被吓得六神无主的节目组这才敢做出动静出来, 此刻忙抢着道：“拍完了拍完了……”
　　末了还不忘昧着良心：“没有任何问题的, 可以继续接下来的流程了！”
　　“没有问题”, 指差点成为拍摄事故。
　　边说着，还要扭头偷偷摸摸看向顾清瞳的方向，想看看那个惹到的影后的小后辈有没有事。
　　一片斑驳昏暗树影下，根本看不清她的神情。
　　只能看见顾清瞳低着头盯向自己脚尖，双手不自然地紧绞在一起的模样。
　　整个人似乎比刚才更加不安了。
　　没人知道，言迟之所以会平静下来继续拍摄，只是因为顾清瞳在她给出的两个选项中选择了后者。
　　暂时隐藏情绪的代价, 是疾风骤雨一般的后果。
　　可惜顾清瞳别无选择。
　　刚才节目组的确被吓懵了，脑子也是一片空白。
　　此时, 随着气氛缓和下来, 大家的心中才逐渐有了想法。
　　言迟从来就不是平易近人的模样，不管是清冷气质还是疏远性格，都让人不敢接近, 天生都会存点几分敬畏之心。
　　此番综艺相处下来，这才迟迟发现言迟的任务配合度其实还是相当高的。
　　正是这点亲和才让节目组敢选用这般整蛊的方案。
　　而且实施任务的人还是顾清瞳，天塌下来不还有她顶着嘛！
　　言迟被耍后的生气是有目共睹的，刚才的情景比节目组想象中的更严重，顾清瞳更不用说了，整个人纸糊的一样不中用，一吓就蔫了。
　　节目组自己也在担心，言迟会因安排的过分任务怪他们。
　　但当心中浮现“为什么生气”几个字时，他们又开始不确定了起来。
　　以前也没人敢整蛊言老师！
　　所以大家跟本不知道是言迟开不起玩笑，还是她真的将这告白……当真了？
　　后者出现在众人心中时，他们的第一反应都是实在是不敢相信。
　　毕竟顾清瞳这个小透明，除了在这个综艺中，还能和言迟有什么交集？
　　两人在节目中的亲密也不过是节目组套路捆绑后的结果，工作人员们不是观众，不会被刻意的剪辑误导，自然清楚顾清瞳对于言迟的百般疏远和毕恭毕敬。
　　但仔细一想，忽然惊觉。
　　虽然顾清瞳这边没问题，只是……言迟对待自己这个“强行绑定的搭档”的态度，倒是明目张胆的双标和在意？！
　　特别是和平日里对他人的冷淡性子对比起来，愈发让人心惊肉跳。
　　不会吧？言迟不会真的因为这个恋综，对自己这个小后辈起了点不一样的心思吧？
　　回想起影后出道十五年间，因为没有和任何异性传过绯闻，被猜测为同性恋的传言。
　　一时间，所有人都觉得言迟和顾清瞳的关系就像是一团乱麻。
　　等再看向顾清瞳时，眼神中早已被对八卦的求知欲所充满。
　　可惜两人都没有再说出任何有用的讯息，只是沉默着继续拍摄了。
　　或许是因为这差点翻车的整蛊任务，所有综艺的工作人员不禁都加快了动作，想快点结束今天的拍摄，唯恐那火烧到自己身上。
　　等回到交任务点时，才发现相顾无言组是动作最快的。
　　后面的两组人影都没见到半个，便只能焦灼等着。
　　卜导作为罪魁祸首，早在任务点等着顾言二人，整个人看上去也是相当坐立不安。
　　顾清瞳不敢对言迟说半个不字，本就憋屈害怕，此时看到卜导，一下子欺软怕硬的赖脾气就上来，凶狠狠地盯着卜导。
　　如果眼神能化作刀子，卜导早已经在她的怒视下死去活来了。
　　卜导作为少数几个知道点内幕的人，其实本来是想以这个环节给二人助攻。
　　给她们之间增添一点暧.昧胶.着的气氛，还觉得自己聪明极了。
　　但没想到搞砸成了这般，也是慌得不行。
　　此刻都顾不上帮顾清瞳开脱了，先将自己头上的锅甩掉，给顾清瞳留一个自求多福的眼神，这才讪讪道：
　　“清瞳啊，刚才那个任务……言老师知道我们节目组是给了选项的吗？”
　　顾清瞳更是呼吸骤停，记起来选项是亲亲和假告白二选一。
　　很明显，自己为了不在镜头前社死，亲手选择了死亡选项。
　　“完蛋了”几个字飘在顾清瞳的心中时，她恨不得时间倒回到几个小时前，早知道就选亲亲了！
　　这句话果然让言迟沉寂的眼神不禁一动，她开口问道：“什么选项？”
　　明显十分在意的模样，尽数落在节目组工作人员的眼中。
　　卜导便将顾清瞳是如何在剧组写下了同人文，以及刚才整蛊的整个规则全盘托出，一一告诉了言迟。
　　最后甚至还不忘将几张同人文拿给她看，简直将顾清瞳的老底都揭完了。
　　一想到自己集百家之长，在文中写的各式各样亲.吻都落于言迟的眼底。
　　顾清瞳更是绝望，一时间五味杂陈，简直要没脸见人，索性撇过脸去，眼不见为净。
　　之前在卜导发的朋友圈只看过节选的部分，这还是第一次看见全部内容。
　　素白的纸张被言迟夹在指尖，她脸上的表情仍是没有改变，只有沿着一句句向下飘着的目光才显出点她在看的意思来。
　　除了顾清瞳别过眼不愿看去以外，其他人都在等待着言迟看完的反应。
　　没人知道，亲.吻是言迟的逆鳞。
　　即使已经将对方的敏.感之处全都吃透，但直到如今，言迟都从未主动吻过顾清瞳的唇。
　　她在等待，等待瞳瞳主动吻上自己的那一天。
　　可直到现在，也只是停留在那日动.情之时的亲额头。
　　就连柏瑾之前也看出来了，还拿这话刺过言迟。
　　看着那些被标红出来的各种亲吻描写，晦涩之意再次攀上了言迟的心间。
　　言迟终于抬眼看向那个不愿面对自己的侧脸，又出现了那般不达眼底的微凉笑意：
　　“有这样的本事，怎么不早点让我看看？”
　　别人都以为她说要看的，是写同人文的本事，只有顾清瞳的背脊一僵。
　　这分明是要自己一一演示给她看……
　　言迟静静看着顾清瞳一下子更显慌乱之色的背影，一声轻笑，似乎又带了点轻.薄嘲弄。
　　这才看向卜导，手上的那同人文稿纸没有半分要还回去的意思，轻描淡写道：
　　“一时看不完，不需要的话就先留在我这里吧，我有时间会继续拜读的。”
　　大家都能看见她刚才明明已经阅读到了最后一面，显然是已经看完的模样。
　　这般用借口也要将东西拿去，只是为了什么“拜读大作”？
　　当然没人会信。
　　虽然自己收藏已久的“经典永流传”被言迟直接拿走了，但卜导哪敢不给啊，只能在心中偷偷可惜。
　　顾清瞳听到言迟将自己的同人文要了过去，一下子急了，忘记自己刚才还发誓不看那边一眼的打算。
　　眼睁睁地看着她将那几张纸收起来。
　　似乎已经能够预见到，之后言迟会怎么让自己一点点照着上面的东西演示……
　　就在此时，其他两组终于已经回来了，导演的甩锅计划才到此为止。
　　将众人聚集起来，一边收钱兑换房间，一边宣布晚上的拍摄任务。
　　这次任务的贫富差距相当大，除了相顾无言赚到了五百档位的房间以外，落单三人组因为多人的强大力量也一起赚到了那么多。
　　依旧只有邓东俊和余熙二人拿着孤零零的零钱凑成的一百块，好歹不用在节目组的车上过夜了。
　　“因为今天晚上的泡温泉是大家自己挣来的休闲福利，我们录制组自然不会打扰大家的清闲，但这一段温泉期间的素材需要大家自己拍摄。”
　　“可以任意整活，没有任何限制。
　　当然，拍的时间长短和质量决定了大家各自在正片当中的镜头，明天一早节目组会将相机从各位的手中回收。”
　　谁都没想到，今晚的拍摄任务竟然是这样的。
　　本来还指望节目组让自己受罪的时间缩短的顾清瞳眼前一黑。
　　即使再百般不情愿，还是到了解散的时间。
　　顾清瞳站在原地，磨磨唧唧不愿意离开，也不敢面对言迟，直到她的声音从身后传来：
　　“都让你准备了这么久，还想躲到哪里去呢？嗯？”
　　两人的麦克风早就已经上交，连工作人员都忙着回去吃晚饭。
　　没有人注意到言迟贴在顾清瞳身后，几乎是伏在她耳边说出的这番话。
　　“瞳瞳自己选择的事，是不是要乖乖做到？
　　当然，如果你想让我当着这么多人的面，将你抱回去，我也没有异议。”
　　言迟叫瞳瞳时，仍是那般缱.绻，像是在温柔说着什么情话一般。
　　顾清瞳当然知道自己承诺了什么，回到房间后，“惩.罚”她的方式只会更加升级。
　　想说什么，在外面终究是脸皮薄到半个字也吐不出来，她只能一边委屈地看着言迟道：“我没有逃跑……”只好迈开步子跟上对方的脚步。
　　本来温泉酒店是顾清瞳来之前最期待的项目，甚至还提前带了两套泳.衣，一件浴袍。
　　而此刻，显然都便宜了言迟。
　　这个想法让顾清瞳甚至不想将自己的行李箱打开让言迟看见了。
　　即使此时的心境早已经不一样，但当顾清瞳看着面前的豪华温泉套房时，还是被小小的惊讶了片刻。
　　只见这是一个庭院，温泉池子坐落在露天的院子中，在这样冷的冬夜里冒着徐徐的白烟，看上去就格外暖和。
　　而配套的房间则是在里屋，配置比起上次节目的那个玻璃房要更加古香古色些。
　　尴尬的是……只有一张床。
　　身边所有的一切，似乎都在提醒着顾清瞳，接下来可能发生的事情。
　　唯独言迟在关上院子的门后，什么话也不说，只是静静将目光落在顾清瞳的身上，等着她开口。
　　这目光像是将顾清瞳架在火上慢慢烤似的。
　　让顾清瞳心绪不宁，几乎没有办法做任何事情。
　　毕竟，今天的时间还长，言迟一点都不急着惩罚自家的小朋友。
　　此刻能够说话了，顾清瞳却根本不知从何解释，犹豫半天，索性豁出去。
　　她咬着唇也不敢看言迟，实在是煎.熬不住了，直接道：
　　“刚刚……是我不对，要怎么做随便你。”
　　看着顾清瞳的表情，言迟甚至笑了笑。
　　冰凉的食指尖挑起顾清瞳的下巴，让她不得不看着自己的眼睛：
　　“瞳瞳，如果是道歉的话，要看着我说。
　　毕竟瞳瞳已经骗了我一回了，这样我才知道小骗子这回说的是不是真心话，你说对不对？”
　　她的声音像是裹挟着蜜糖一般的甜蜜，只是句句都在戳破顾清瞳故作洒脱的伪装。
　　小小的几句话，顾清瞳看着言迟的眼神就跟在那树下时没什么差别了，她一泄气，语气瞬间就软了下来，专挑着言迟喜欢的话说：
　　“言、言姐姐，对不起，我错了嘛……”
　　即使已经搬出了每次求人时言迟让自己叫的“姐姐”，还是没有让言迟的表情出现什么变化。
　　她嘴边的一点笑意愈发的浓：“错了？错哪了？”
　　“我、我不该开那样的玩笑的，虽然是节目组的锅，虽然我不做的话他们就有惩罚，但我也不能跟着他们胡闹……”
　　顾清瞳一边说着，一边偷偷去看言迟的表情。
　　检讨自己时，仍旧不忘扯出节目组来做自己的挡箭牌。
　　小心思在此时的言迟眼中，简直一览无余。
　　这样不诚实的话，言迟决定先让眼前的小骗子吃个教训，之后的话才会坦诚些。
　　言迟挑起顾清瞳下巴的手指突然放开了，顾清瞳差点以为是自己蒙混过关了。
　　结果下一秒，言迟就倾身探到了她的身侧，没有一点预兆地含住了她的小巧精致的耳垂。
　　“唔——”
　　如果说之前被咬耳尖的感觉是痛意和痒的交织，而此刻没有了痛，多了点陌生的麻，从耳垂迅速扩散到整边脸颊，顾清瞳知道，自己今晚的难.耐开始了。
　　言迟没有含多久，只是在离开的时候还不忘咬了一口，又是引起了顾清瞳藏不住的哼唧。
　　她的脸颊此刻早已一片绯红，迅速抬手罩住自己的润意的耳垂，做着些无用的自我保护。
　　顾清瞳看向言迟的眼神更加胆小了，像是受惊了的小兔子一般。
　　“这是一个小教训，瞳瞳再那般不坦诚一次，我就会惩罚你一次。”
　　说着，她仍是好整以暇地看着顾清瞳，似乎还是在等待着她的答案。
　　顾清瞳只能继续说：
　　“喜欢人的话是不能那样随便拿去开玩笑的……我当时说的是不是让姐姐误会了？”
　　虽然是被言迟一步步逼着开始做检讨，但在这般的过程中，顾清瞳终于能够静下心去思考言迟为何会这般生气了。
　　但在她如今的认知分析中，还停留在觉得言迟在因为自己逾越的玩笑而生气。
　　只是顾清瞳显然没想到，自己无意中反省出的“误会”一词，却再次化成一把利刃，刺向了言迟的心。
　　误会吗……？
　　是啊，自己是误会了，误会到这个木头会开窍，会也对自己存着那般躲躲藏藏的心思。
　　言迟闭上眼睛，整个人的状态又隐隐回到了当时的那般失.控。
　　等再次睁开眼睛时，已经不复刚才清冷的眼神。
　　不需要了。
　　言迟此刻的心中已经没有了再从顾清瞳那里得到答案的心情和勇气。
　　她会用自己的办法将瞳瞳和自己系得越来越紧，就如从前所计划的那般。
　　即使整个人的心态全然变化，她却还在笑，笑容像是要哄骗顾清瞳一般：
　　“我知道瞳瞳不会骗我，这回不过是被节目组逼着做了罢了，如果不骗我，会有什么惩罚？”
　　顾清瞳当然顺着她的圈套直接为自己辩解道：
　　“就是这样的，他们说如果我失败的话，就会在明天让你对我演其他更过分的同人文的……我们总不能当着那么多人的面亲吧，那联姻的事肯定要曝光了！”
　　一本正经为自己解释的顾清瞳显然没有发现言迟已经逐渐走向了点偏.执。
　　“但这的确让我在镜头前失态了，瞳瞳是不是要好好补偿我？”
　　言迟继续循循善.诱。
　　看见言迟终于不再那般冰凉凉了，顾清瞳当然直点头，闪着光的眼睛紧盯着言迟，等她开口。
　　却听见言迟道：“担心被观众看见的话，那瞳瞳不演给别人看，就做给我一个人看。”
　　不仅是说说而已，言迟真的拿出了那几张同人文，指着上面被标红的字句。
　　顾清瞳整个人一惊，可是自己答应的太快，想反悔也来不及了，只能问道：“哪……哪个？”
　　“全部的……亲吻。”
　　言迟盯着顾清瞳被自己之前捏的有些殷.红的唇，只这样有些贪.念地看着，心中就开始悸动。
　　“全、全部？！”
　　顾清瞳不可置信般地叫出声，这可是有十几二十处！甚至，还有吻在对方的唇上。
　　可是，言迟执着地看着她，虽然不似之前的冷意，但浑身有一种格外的执拗，她不紧不慢开口：
　　“瞳瞳之前说是担心亲.吻被观众发现，可现在没有观众了呢。”
　　一边说着，她又将手指并拢在顾清瞳的唇上，语气偏.执：“难道因为不想亲我，就可以随便骗我了吗？”
　　在言迟极具逻辑的逼问下，顾清瞳终是同意了，不情不愿地拿起那一张纸，要一个个对比着亲下去。
　　可就连第一处也让她犯了难，这可是接吻！
　　自己敢不敢亲下去另说，就是言迟真的会放任自己这般做吗？
　　言迟当然知道，却像看不懂顾清瞳频频递过来的求助的目光一般。
　　为什么这么为难？不就是亲吻上我的唇吗？
　　不知为何，她心中有种执念，一定要知道顾清瞳的态度，就好比如果她愿意亲下来，那便是接受了自己一般。
　　顾清瞳此时脑子里一片乱麻，在言迟的目光下几乎无处遁藏，她只能靠自己的直觉。
　　虽然是初吻，但如果对方是言迟，她……
　　是愿意的。
　　仅仅靠着这样一个直觉，顾清瞳还是动了，她什么都不愿意想，只知道一件事。
　　言迟是不一样的，什么都是可以的。
　　这一次亲下去时，她依旧没有闭上眼睛，傻乎乎地就掂起脚来，努力想要亲上言迟的唇，当她知道自己心中所想时，已经没有半分犹豫了。
　　或许是这双眼睛中过于纯粹的光芒太甚，言迟眼底的阴霾和执着被这逐渐贴近的光芒照亮了片刻。
　　这瞬间的的清明使她将自己的舌尖骤然一咬，带着点痛楚。
　　在顾清瞳的唇贴上来的前一秒，言迟的手指突然隔在了两人中间，阻止了这个接吻。
　　睁着眼睛的顾清瞳目睹了全程，心中一片空白，只剩下了一个问句：为什么……不让自己亲上去？
　　言迟不想要这般投机取巧的吻，若是这般，她自己早就已经吻了顾清瞳了。
　　她执着的，是对方有一天会真的情不自禁，主动地落下的一吻。
　　但她什么也没解释，只是敛下满眼的情绪，一字一句道：“其他地方，我不会再挡。”
　　即使不解，但顾清瞳血脉也只能继续自己的动作。
　　一个个吻落在言迟的脸颊、眉间、耳廓……不管是哪处，都萦.绕着言迟的温度和气.息。
　　她再熟悉不过了，也不由自主地贪.念起来，带着点若有若无的缠.绵。
　　顾清瞳的唇格外温.软，仿佛是最能抚平言迟心中不安的良药。
　　密集的吻安抚着她的每一处，两人此时此刻就是互相依念温.存，汲取对方温.热和气.息的情人。
　　直到将同人文上写的全部亲完了，顾清瞳还下意识地想要贴上去。
　　意识到自己的惩.罚已经结束，她马上清醒过来，条件反射地就要向后退。
　　可自己都已经送到了言迟的怀中，言迟又怎会让她轻易离开？
　　“瞳瞳，我想要更多。”
　　言迟的手拂上顾清瞳的脸颊，睁开的眼睛里已经是被点起了火星。
　　“可……可惩.罚不是已经结束了吗？”
　　顾清瞳没想到言迟竟还会留下自己，整个人的眼神里都是惊诧，像是被言迟骗了一般。
　　言迟看着她的眼神愈发沉.沦，她轻轻道：“刚刚那一个亲吻，可是要用很重要的东西来还的。”
　　成年人的世界只有交易，在言迟挡下时，她就已经准备好了下一个圈套。
　　“我不会让瞳瞳疼的，会跟以前一样舒.服。”
　　她捧着顾清瞳的脸，两人在一个极近的距离里，温.热暧.昧的气.息相互交织着，像是催.情剂一般，深入二人的骨髓。
　　虽然言迟说的很温柔，但仅仅从对方深陷其中的神情来看，顾清瞳就知道，自己会被她缠到死。
　　贪.欢也好，蛊.惑也罢。
　　顾清瞳也沉.溺了，她本就对言迟无可奈何，更别说自己的私心。
　　尽管是已经做好了心理准备，但当言迟的眼神停在她拉链的一瞬间，顾清瞳就条件反射地绷紧身.体，有些无措地看向言迟。
　　言迟知道，顾清瞳又开始想往后退了，便将她往床铺上一压，将其困在了一个狭小的空间中。
　　每单薄一点，言迟就会轻吻上她的脖颈，以示安.抚。
　　“我……我也要，拖掉你的衣服。”
　　顾清瞳突然小声道，显然自己身上已经逐渐变得不体面，但言迟却一如既往是那副禁.欲.高岭之花的模样，顾清瞳心里此时只有一个想法。
　　那就是将她拉下圣坛。
　　不等言迟回答，顾清瞳的白.嫩的小手已经开始执着于解着她的衣扣。
　　这被言迟围起来的狭小区域，反而画地为牢也困住了自己。
　　看着顾清瞳撩.拨不自知的模样，言迟眼眸更深了些。
　　等真正在了被.褥之上时，顾清瞳眼睛愈发慌乱，她看着面前的言迟 ，不由自主地咬.着唇，让唇色都有些发白了。
　　因为心知肚明今日不同往常，从前言迟虽然也会提一些僭越的要求。
　　但因为是临时起意，顾清瞳又总是一退再退，妥协着妥协着，便也只知道享.受。
　　可今天……她知道自己即将面对什么，而且是她最为害怕的……很痛的事。
　　“瞳瞳，乖乖等我回来。”
　　这个声音让顾清瞳从担忧中一下惊觉起来，却见跪坐在自己身边的言迟赤.足走下去。
　　这让顾清瞳愈发地一阵惊慌，脑子一片空白，她也不知怎么想的，看着言迟的背影，自己就起身了，仅仅身着最后的遮.掩。
　　她急急随手扯过一件衣服，就要往自己的头上套去。
　　等穿好了才发现，是言迟之前一直穿着的那件内.搭。
　　顾清瞳也不管那么多了，她实在是太怕了，脑子中现在就只有逃跑一个念头。
　　甚至没穿鞋，就直接朝着门口溜去。
　　就在此时，身后传来个淡淡的声音：“瞳瞳，你要去哪里？”
　　言迟看着面前只穿了上半的顾清瞳，显然，她的挣扎除了增添些情.趣以外，全是徒劳。
　　顾清瞳一听到身后的声音，整个人一僵，没有办法只能一回头，看着言迟摇头道：
　　“我……我好怕，不行的，我们还是不要这样了……”
　　刚才言迟已经软声安慰许多句，却没想到自己去拿个安全.桃的功夫，顾清瞳竟是直接想要就此跑掉了。
　　很明显，顾清瞳吃软怕硬。
　　这也让言迟性格中的强势偏执占据了主流，这一次，她只是盯着顾清瞳的双眸：
　　“瞳瞳，你刚才是想要将我一个人留在这里吗？那就是今天的第二次骗我了。”
　　言迟根本就无法释怀顾清瞳那个无心的玩笑，因为无论怎么解释，她就是还没有喜欢上自己。
　　只要这个念头一出现在脑海中，言迟就克制不住自己的偏.执。
　　顾清瞳也被她突然有些反常的眸子惊到愣在原地片刻，就只见言迟一步步走过来，将她抱起。
　　失重感让她发出一声惊呼，下一刻就被放在了刚才自己躺过的位置。
　　只是这一次不同的是，刚才跪.坐于她身侧的言迟第一次真正压在她的身.上，甚至膝盖都一下抵了上来。
　　“唔——”顾清瞳直接敏.感地一皱眉，只觉得就这样一个撞.击，自己都受/不住。
　　她拼命摇头，看向言迟，眼里已经含了些因为惊慌的泪水，带着眼尾就开始红了起来：“言姐姐，呜呜我肯定不行的……”
　　“瞳瞳乖。”言迟只是一边哄着，说什么也不放她走，一边就开始亲吻她的眼角的水汽，
　　对那颗泪痣更是流连忘返，一直细细恬着。
　　虽然言迟现在的情绪并不正常，但却一点都没影响到言迟爱.抚的轻.柔。
　　从脸颊一路亲吻上了脖颈，牙齿和舌的配合，激起顾清瞳一阵阵的颤.栗。
　　反应是最真实的，初.尝到了点甜头的顾清瞳显然没有刚才那般抗拒的底气了，声音中还拖长着一点绵.软的颤音，倒像是欲拒还迎一般。
　　上半是顾清瞳所熟悉的地方，即使是上回那般羞，她也拗不过言迟，让她吃了。
　　但一旦继续向不曾涉及的领域去，顾清瞳就开始挣扎了。
　　虽然她现在早就没有力气，怎么可能抵的过言迟。
　　言迟不急着退下那层薄薄的布料，只是隔着一层，一点点恬着。
　　再怎么挣扎，那上面的深色是骗不了人的。
　　顾清瞳第一次感受到这般，整个人挣扎的声音戛然而止，一.颤。
　　也是这一瞬间，言迟感受到暖意，整个人一怔，才明白顾清瞳怎么了。
　　顾清瞳后知后觉发现自己的反应，整个人像是熟透的虾一般，她怎么会这般的……巨大的羞.耻将她浑身笼罩，她也将脸撇到一旁的枕套中，没有脸再看言迟一眼。
　　“瞳瞳……是糖水做的吗？那么甜。”
　　言迟暂时抬起头，将顾清瞳的脸掰到自己的面前，迫使两人对视着。
　　她认真地告诉瞳瞳，那不是什么羞.人的事，自己很喜欢。
　　即使是这样，顾清瞳还是不敢看向言迟，声音也有些抖：“不会……不会脏吗？”
　　言迟没有说什么，用行动回答了她。
　　不知添了多久，她似乎差点迷醉于这瞬间失.神的感.知中。
　　可是，温.软的唇被一个冰凉，应些的东西取代了。
　　顾清瞳瞬间清醒了许多，放在两边没有被言迟压.制的手也一下动了起来，就要将言迟推开。
　　“瞳瞳，你相信我，这隔了一层，不会疼的。”
　　言迟的声音也透露着干.哑。
　　似乎是因为之前都逐渐转化了态度，听到言迟这么说，顾清瞳的手在旁边松了些，只是紧张地候着，似乎随时就要保护自己一般。
　　很快，一个跟刚才截然不同的感.知出现了。
　　似乎在细细刮着，时不时就牵一发而动全身，是比刚才更炫目的烟花炸开在眼前。
　　的确不痛，但顾清瞳也根本受不住，这失去控制的知觉让她一下哭出声来：“呜呜……不行！”
　　……
　　夜已经深了。
　　一个身影逐渐从外面靠了过来，只见那是柏瑾。
　　早在几个小时前，柏瑾就收到了来自导演组的隐藏任务，是要她在晚上时，潜入每个人的房间，去帮助他们拍摄。
　　虽然导演组已经装模作样安排每组嘉宾自己回去拍下温泉的相关录像素材，但节目组其实根本不会用，任务全都交给了柏瑾。
　　再一次做内鬼的柏瑾得偿所愿，她的第一个目标，显然就是屡次坑了自己的顾清瞳和言迟二人。
　　这一个个房间虽然可以锁，但是导演组没有告诉大家，是有暗门玄机的。
　　就是为了拍下大家最毫无防备的模样。
　　一想到言迟和顾清瞳不知道自己的逐渐靠近，柏瑾的心情都一下子明媚起来。
　　她走到了两人的房间周围，开始寻找导演说的那个小侧门。
　　只见这是仿古建筑，院子相当大，找起来也有些麻烦，便耐着性子看着。
　　偷偷摸摸做事总是容易被吓到，旁边一个声音突然响起来：“你怎么在这？！”
　　柏瑾整个人几乎被吓得魂飞魄散了一瞬，这才定睛看向对方。
　　竟然是……楚瑜？！
　　虽然两人都在一个组，但是互相竟然没有发现对方偷溜出来了。
　　柏瑾下意识的以为楚瑜跟自己一样，是出来做任务的。
　　可楚瑜看她的眼神相当戒备紧张，似乎是藏着什么事情一般。
　　这个眼神让柏瑾有些在意，她直接问道：“我还想问你怎么在呢？！”


第40章 梦境   第三段梦境
　　其实, 柏瑾接到这个任务后，其实就根本没打算将拍下来的东西交给导演。
　　毕竟卜导和言迟是一个公司的，怎么可能会让那些不能见人的东西播出呢？甚至还会让导演组知道二人是一对, 变本加厉地撮合两人。
　　从上期到此时, 柏瑾知道，顾清瞳已经攀上了言迟的高枝，但以为两人只是普通的包.养关系。
　　特别是两人都不愿意在综艺中显露这种关系。
　　柏瑾算准了肯定是言迟不想影响自己的事业，所以不愿公开。
　　柏瑾从顾清瞳那边下手已经没有机会，于是她就想趁此任务，猝不及防拍点爆料交给媒体。
　　言迟为了止住这些谣言, 也势必会疏远顾清瞳, 两人有了隔阂, 事情就好办多了。
　　此时的顾清瞳不过是得了言迟的一些目光, 就以为言迟真的喜欢上了她。
　　柏瑾就是为了让她清醒一点, 看看言迟冷漠的一面。
　　说起楚瑜，其实今日是没有被安排任务的，之所以会溜达到此处纯粹是因为实在跟自己小组中的二人不太熟。
　　楚瑜和闻子耀是塑料绑定的cp，只是屡次的失意早就让两人分道扬镳。
　　她因为多次吃瓜的事早就无心在这个节目上炒什么cp了，一边惊掉下巴，一边又忍不住自己的好奇去关注相顾无言，简直比节目的cp粉们还在意两人间的互动细节。
　　而闻子耀自从经过下午跟柏瑾组cp, 尝到了流量的甜头，对楚瑜也格外冷淡。
　　三个人选的又是五百档位的房间, 一看到那一张床, 谁都是在心中翻了个白眼。
　　于是，装模作样地拍完了那个温泉期间的素材，楚瑜再也不想和两人接着虚以为蛇。
　　找了个借口就出去一个人溜达透气了, 准备等二人已经睡下了，再来随便打个地铺。
　　如果是一张床的话……那不是更方便言迟和顾清瞳做什么了？
　　想起此时已经在独处中的顾言二人，脑子瞬间就开始想入非非起来，又想起了上回那件事。
　　就这么想着想着，楚瑜在不由自主间，竟是又走到了两人的房间外。
　　这个发现让楚瑜相当无奈，自己这该死的好奇心！
　　好了伤疤就忘了疼，迟早有一天会被这些八卦给害死！
　　清醒过来后，虽然还没有听到任何不对劲的地方，但楚瑜也几乎是瞬间就捂住耳眼，立刻想往其他方向走。
　　可是还没动身，就看见了一个黑影偷偷摸摸地朝这边靠过来。
　　这个发现让楚瑜迅速噤声隐藏起自己的身形。
　　仔细一瞧才发现那是柏瑾。
　　楚瑜一下就想到了之前言迟和柏瑾争顾清瞳的事，一下子无数drama的猜想又瞬间浮上了心头。
　　在她思考的时间里，柏瑾已经围绕整个院子走了两圈了，看着一副要偷偷潜进去的模样。
　　更关键的是，她手中还拿着一个摄像机，似乎要……偷.拍？
　　一想到言迟和顾清瞳现在很可能在做的事情，楚瑜一下就藏不住了。
　　心中只有一个念头，可不能让柏瑾进去撞破了什么事！
　　此刻，她已经不是从前那副事不关己，怕被波及到才出手的状态了。
　　自从发现了相顾无言的事后，尽管一开始恐慌嫌弃，后面的好奇也一步步将楚瑜往两人的阵营那边推。
　　她不由自主就要帮二人隐藏好秘密。
　　才有了楚瑜忽然站出来阻止柏瑾的行为。
　　柏瑾显然不吃楚瑜这一套，两人直接对峙了起来。
　　面对柏瑾的反问，楚瑜被制裁了，这才想起来自己出现在这里的确格外可疑，便撒谎道：“……还能怎么样，自然是来做任务的。”
　　“所以你的任务是不许我进这间房？”
　　柏瑾没有怀疑，以为导演组真的给她安排了相反的任务，理所当然摊牌着。
　　“既然我们的任务是敌对的，你肯定是拦不住我的。”
　　除了屡次在言迟面前吃亏，柏瑾显然还没有把楚瑜放在眼里。
　　不仅如此，她直接对楚瑜的阻拦视若无睹，继续旁若无人地找那道传说中的暗门。
　　楚瑜当然急了，她知道自己的确拦不住柏瑾，只能骤然加大声音道：“柏瑾！你不会想找什么机关暗门，偷偷潜进去拍吧？！”
　　寄希望于自己的声音能被里面的人听见。
　　可这个房子的隔音不能和上回的比，至少在外面的两人什么动静也没听见。
　　正因如此，楚瑜也不确定能不能有效，尽量大声。
　　这声音一下让柏瑾更加确定了楚瑜的心虚和不安，觉得里面一定有什么不能让自己拍到的秘密，找暗门的动作更快了些。
　　而与此同时，里屋的两人已经听见了外面的动静。
　　泪眼婆娑的顾清瞳被吓得心跳都慢掉了半拍，一片空白的脑子中也暂时被惊出了点清明。
　　“言迟……唔，有人、人要进房了……”
　　她的声音还没有从刚才的状态中抽.离，软.绵的不像话，又带着哭泣的紧张。
　　特别是言迟听到声音后不仅没有停，甚至还故意使坏一般，指腹轻.压，让顾清瞳在这般紧张的状态下继续失.控。
　　果然，顾清瞳的话还没说完，又是溢.出一声破碎的惊呼。
　　但她突然想起来如果这房里可以听到外面的动静，自己这一声声惊呼，说不定已经早就落入了外人的耳中。
　　这发现让她顾不上其他任何事，只是用上齿死死幺着下唇，不让自己发出什么声音。
　　等安静着了，才用迷.离又惊惧的眼神看着言迟直摇头。
　　想让她先停下，不要被别人发现了。
　　可言迟却笑着：“瞳瞳，你不觉得，这样更加刺.激了吗？我都知道的，从刚才开始，瞳瞳更甜了哦。”
　　一边说着，她的确先停了，只不过却又伏.身，启.唇.轻舀，刁着那早就不.堪一击的最后一层，往下一扯。
　　顾清瞳一下就发现了她的企.图，可再去阻止已经来不及了，言迟已然真正吻.上。
　　没有阻.碍的直接相.贴，温.软覆.上的一瞬间满.足。
　　又是比刚才更加过分的汹.涌知.觉，让她战.栗.不已，差点将自己的下唇幺出血，才将那一声声藏住。
　　本来是要将其推.开的手只能轻轻抓住言迟的一缕头发，才不会那般浮.沉无措，看起来不是拒绝，倒像是在迎接着了。
　　在刚才隔着.一层的探.索中，言迟已然了解，此刻专门朝着那几.处，简直让顾清瞳毫无任何办法。
　　舒.服和难.耐互相.交.织，顾清瞳水雾就没散开过的瞳孔愈发涣.散迷.蒙。
　　又是一阵后，这次没再被那碍事的布料占.去便.宜，结结实实染在了言迟一直以来清冷容颜上，将她拉下神坛。
　　言迟当着顾清瞳的面，甚至优雅用指尖擦.拭，又尽数涵入.口.中。
　　顾清瞳羞到简直看不下去，一时间只能闭上眼睛。
　　外面的声音愈发的急，似乎争吵起来了。
　　言迟依旧不肯放过顾清瞳，甚至拿起了那盒让顾清瞳极为在意的东西。
　　虽然顾清瞳不太懂这些，但也不至于不知道那是桃.桃。
　　一直忍着不出声的顾清瞳满眼惊慌，气.息还不平复，只能小声求道：“不、不行，吃、不下的。”
　　刚刚那般阮，亲入时自己已然一阵酸.涨，若是那指节……肯定会死的！
　　之前不过都是开胃菜，这才是顾清瞳一直所害怕的最后一步。
　　那连自己都从未涉.足过的……
　　“谁说吃.不下？刚才就在吃.我。”
　　两人的对话和外面的动静交.错着，每一声都在赐.激着顾清瞳的神经，让她变得更加抿.感。
　　言迟一边说着，用牙齿轻.幺，撕开那个塑料包装。
　　知道顾清瞳怕疼，只是一指。
　　那让顾清瞳屡次偷看的修长完美的食指，怎么也想不到是用来做这种事的。
　　随着画圈接近，直到终于来临，顾清瞳晶莹的泪珠终于洒落，颠.簸中顺着眼尾滑落，渐开一朵朵泪花，那泪痣也仿佛下一秒就要灼起来。
　　的确痛，但痛似乎成了最不值一提的一.环。
　　破.碎的哭泣声再也忍.不住，随着言迟，啜泣成了泪人。
　　眼睛在哭，其他也在哭。
　　言迟简直爱不释.手，一遍遍亲吻着小哭包的眼泪，怜.惜着说着，但却让她哭的更狠：
　　“怎么这么多眼泪呢？”
　　“再哭下去都要种了哦。”
　　“我会更忍.不住。”
　　顾清瞳本就是禁不起折.腾的，第一次这般，坚持不了片刻，整个人柔软的身就绷着扬起，哭声中道：“又、又要、来.了……”
　　“瞳瞳，叫我。”
　　言迟这时却一停，声音也是明显隐.忍，格外沙.哑。
　　不.上.不.下简直像在蚕.食着顾清瞳，她几乎是瞬间就开口叫着：“言姐、姐姐……给.我呜呜……”
　　言迟终究还是动了，在最后一刻，她伏在顾清瞳耳边低声道：
　　“下次，叫老婆。”
　　……
　　楚瑜确定自己已经尽力了。
　　毕竟刚才的争执声甚至将温泉酒店的门卫都引了过来，还耽搁了一波柏瑾的时间。
　　但从柏瑾终于找到墙上一个格外不显眼的机关开始，楚瑜就知道自己拦不住了。
　　果然，按下开关后，墙壁开始动了。
　　房间中的暖光透出来。
　　柏瑾将楚瑜甩开，瞬间就径直走进门去，手中的摄像机已经打开。
　　楚瑜一百个不情愿，也只能跟着进去了。
　　这个房间原来杂物室的一角，穿进去后才能到达主卧。
　　柏瑾的架势简直是要去捉.尖的一般，走的飞快。
　　心都快要跳到嗓子眼，楚瑜也只能疾步跟上，当看到空无一人的房间时，她才稍微松口气。
　　只见房间的灯虽然是亮着的，被子松垮垮盖在床铺上，上面散落着顾清瞳和言迟的衣物，甚至空气中还残留着些莫名的躁.热，可是两人就是不见踪影。
　　柏瑾的眼神迅速扫过房间，落在了桌边的一个垃圾桶里，里面静静躺.着一只用过的安全.桃。
　　完全没有避.讳的意思，像是特意给她留下的挑衅一般。
　　她也知道言迟之所以会这般嚣张，就是知道这东西又没写着二人的名字，柏瑾即使拍下来了也代表不了什么，大家都不会信是她们用的，更别说作为什么猛料把柄了。
　　最多只是让导演组知道，更加撮合二人罢了！
　　不过……如果用的是酒店的安全.桃的话，似乎这间客房的账单上会有记录吧？
　　说不定等明天这期结束了可以去套路一下前台留下点证据。
　　想起言迟会因为自己的傲慢而百密一疏，柏瑾眼底多了点嘲讽之意。
　　为了避免楚瑜发现，她只看了一眼，就别开眼神。
　　嗯？难道这次真的清.心.寡.御了？！
　　楚瑜显然没有发现垃圾桶的玄机，看着柏瑾没有看到人后又冲向院子的身影，心里也隐隐好奇起来。
　　听到院子里传来的声音，楚瑜当然也动身，结果一出去就看见言迟和顾清瞳正在泡温泉。
　　温泉的水并不平静，似乎因为风吹起.伏着，泛起一片波光粼粼之色。
　　楚瑜的眼神不可避免地落在了顾清瞳上，她虚虚地靠在池子边，整个人脖子以下都浸在温泉中。
　　在一片蒸汽缭绕中，只能看见点若隐若现的虚影。
　　她脸颊呈绯色，细细.喘.气，似乎是被水汽晕染的。
　　言迟披着浴袍，坐在顾清瞳身后的台阶上，冷眼看着池边的不速之客。
　　没人看见，顾清瞳早就筋疲力尽，依托言迟才能在水中装作无事发生。
　　她闭上眼睛，掩着眼底还没平退下去的情.绪，那阵阵余.波还在让她战.栗。
　　刚才言迟卡着最后一点时间，给她换上了一套泳.衣，抱到了这池中。
　　那个时候的顾清瞳没有半分力气，只能任由言迟摆.布，还一度觉得，肯定要被发现了。
　　毕竟墙壁动的时候，言迟正在帮她系着身后的缎带。
　　顾清瞳此时虽然不敢表现出来，但也在心中赌气般地埋怨言迟，就差那么一点点！早说了不能做了！
　　但不得不说，刚才一身.薄.汗和粘.密在这温泉中被瞬间清去，也让顾清瞳终于得到了些舒.缓。
　　顾清瞳悄悄将眼睛睁开一点，看向面前的几人，果然是刚才听到声音的柏瑾和楚瑜。
　　就在她刚才逐渐平静时，其余三个人之间的气氛却早已因为她一下降到了冰点。
　　没有拍到什么，柏瑾最终将相机关上。
　　她有着天然的借口，就是做任务，于是她不在意地笑道：“言老师动作挺快的嘛，不知道的人还真以为你们一直在泡温泉呢。”
　　楚瑜没有料到，即使自己一个外人在场，柏瑾也直接要去和言迟对峙起来。
　　四个人此时仿佛又回到了上期，楚瑜抓着顾清瞳听墙角的时候的情景。
　　但是现在没有相机和麦克风，修罗场显然一触即发了。
　　似乎是怕言迟误会，楚瑜急急忙忙道：
　　“我不是故意来的，都是她要过来拍你们！我看她鬼鬼祟祟的，这才出言阻止，不放心地跟过来了。”
　　她此时没有说自己有任务的借口，是因为在言迟面前，撒一个那般容易被拆穿的谎言不是什么明智的选择。
　　柏瑾瞬间就发现了楚瑜之前在骗自己，耸耸肩道：
　　“你可是比我先到这里，我是因为导演组安排的帮大家拍泡温泉片段任务才来的，我觉得需要解释的人是你吧。”
　　楚瑜以前一直都是独善其身从不多管闲事的性子，此时没想到自己好不容易做件好事反而将自己带进坑里。
　　一时语塞，忽然有些后悔。
　　在对现在局势完全是懵的顾清瞳眼中，她虽然不懂楚瑜为什么会来这里，但之前两人不仅一起吃过瓜。
　　这次还是因为对方的提醒，才侥幸没有被柏瑾拍到，她当然就对楚瑜有着亲近的心，站在她那边。
　　这样一想，顾清瞳忽然觉得楚瑜会不会是因为好奇柏瑾和言迟在争的小白脸到底是谁，才跟踪柏瑾一起来的？
　　因为惹不起这二人，特别是怕言迟，所以不敢说自己为什么来。
　　顾清瞳恍然大悟，不顾自己刚才还在装睡，弱弱开口替她解释道：
　　“我知道，她是来吃瓜的。”
　　只一开口，她就发现自己的嗓子因为刚才的哭哭啼啼发出的声音已经哑了，整个人怂的偷偷往后缩了缩。
　　莫名其妙被顾清瞳说中了真实情况，楚瑜吓得整个人的手都一抖，结结巴巴道：“别……别瞎说啊？！”
　　心中一片后悔，自己就不该帮这个榆木脑袋，怎么还恩将仇报起来了？！
　　结果下一秒就对上了顾清瞳仍有点润.泽的眼睛。
　　顾清瞳虽然觉得很丢人，但是为了自己瓜友的清.白，她还是豁出去道：
　　“上次你们两个对峙的时候，我和楚瑜在门外，不小心听到了你们的动静……楚前辈好奇你们说的人是谁，这次跟过来就是想接着吃瓜。
　　楚前辈，虽然上次骗了你很不好意思，但是上次我们吃的瓜是吃到了我的头上，因为是自己的瓜，我当时不好意思讲，才让你一直疑惑到今天吧。”
　　“啊？……嗯这说的也没错。”
　　楚瑜怎么也没想到顾清瞳的脑回路是这般的，但按照顾清瞳给的解释，自己之后听到言迟和顾清瞳声音的事倒彻底盖过了？
　　这样解释，也不是不行！
　　于是，片刻的疑惑后，楚瑜马上应了下来。
　　言迟看着顾清瞳，眼底也是一片无奈，真是……傻得可爱。
　　人家早就知道了是她，都被听.光了还在为别人遮遮掩掩。
　　柏瑾思考了片刻，才终于回想起来原来顾清瞳说的对峙，是泳池的那次。
　　她当时又急又怒，竟是半点都不知道有人在外面。
　　“楚前辈，你说的对，以后……还是少吃瓜吧。
　　这回是吃到了我的头上，要不然被发现了都不知道怎么解释。”
　　顾清瞳安慰一番楚瑜，真挚地看着她，显然还记得那日她教导自己的在娱乐圈生存法则“少问不该问的”。
　　楚瑜听着这话，一阵沉默，简直是回旋镖扎在了自己的脸上才知道疼！
　　虽然情况完全不是如此，楚瑜也只能点头。
　　因为两人对话一闹，柏瑾感觉到都没人在意自己是来拍东西了，莫名地想要找点存在感，朗声就问：“你们就不好奇我……”
　　一直没有发话的言迟还不等她说完，就站起身来，声音像是渗着冬夜里的寒霜一般道：
　　“没事的话，就回吧。”
　　话里话外都是对于柏瑾的不在意。
　　说着，她才看向楚瑜，唇边有点淡淡的笑意：“正如清瞳说的那样，楚小姐用不着慌张，既然得到了答案，以前不提，下次别再好奇了。”
　　楚瑜一愣，才后知后觉言迟也不介意她知道了两人关系的事。
　　压在心中多少天的石头终于落地。
　　不知为何，她莫名感觉，今天言迟似乎心情不错。
　　言迟都下了逐客令，柏瑾又被堵了一次，也只能走。
　　虽然有楚瑜在旁边捣乱，柏瑾也不至于毫无收获，只要自己弄到了明天的酒店账单，相当于直接石锤了。
　　到时候估计有不少家媒体会想要抢着爆这条料吧。
　　这样想着，柏瑾觉得自己走的也体面了些。
　　只是楚瑜的声音却从身后响了起来：“你别再跟言迟争了，她们的关系……估计不是你想的那样。”
　　柏瑾不看后面，却讽刺道：“不就是包.养关系吗？有什么了不起的？”
　　楚瑜知道自己说再多也无用，她知道，言迟显然是将顾清瞳宠到了骨.子里。
　　而顾清瞳，显然也在一举一动中，透露着对言迟的喜欢。
　　两人在节目外就认识，而且言迟很可能正是因为顾清瞳，才会来参加这个和她极为不符的恋综。
　　等楚瑜和柏瑾离开了，顾清瞳这才舒了口气，活动了一下自己在水中早已僵硬的四肢，特别是刚才言迟瞎胡闹下，自己还残留麻.意的蹆间。
　　岸上的言迟将自己身上的那件浴袍拖下，这才显露出同样穿着泳.装的全貌。
　　顾清瞳刚才几近昏.厥，也没注意到言迟竟是给自己也换了。
　　第一次看见这样清凉的言迟，她整个人都怔在了原地。
　　显然，“不看那里挑战”第一次出现在了现实，完败的顾清瞳只能慌忙收回眼神。
　　言迟平日里穿的保.守，不是不喜欢将身.形显露出来，只是不想让除了顾清瞳以外的人看罢了。
　　而面对顾清瞳，她总在不经意间就要勾.引一番，和平日里清冷禁.御的形象判若两人。
　　也难怪顾清瞳根本招架不住。
　　言迟踏入温泉中，手揽.住靠在水池边上瑟瑟发抖的顾清瞳的腰，将她牢牢圈在了自己的怀中。
　　本来顾清瞳以为只是温.存，结果不想下一秒，手混着温泉水就探了过来。
　　“呀！你干嘛……”顾清瞳惊叫一声，就要躲。
　　“不是麻了吗？我帮你按.按而已。”言迟声音果然没有半点异色。
　　顾清瞳虽然有些不相信，但是也在她的手下逐渐软.下，也没有那般要躲了。
　　她忽然想起一件事，一边哼.唧，一边问言迟：“刚才你用的那个安全.桃呢？”
　　“扔了。”言迟想起那东西，眸间闪过点笑意。
　　“有没有藏好呀！”顾清瞳听这轻描淡写的语气一下急了，在温泉池里就扑腾地要起来，结果不想却撞到了言迟的某个位置，整个人脸突然一红，就一下没有底气起来。
　　言迟按住不安.分的她，笑她的后知后觉：“现在才急？怕什么，成年人用点那东西怎么了？”
　　“等一下！用酒店的话，会被导演组看见账单吧！”
　　顾清瞳怔在原地，真正慌起来，反而格外不知所措。
　　就只听言迟慢慢道：“谁跟你说我用的是酒店里的了？”
　　“你……你！”她突然明白了是什么意思，那竟然是言迟自己带的吗？！是早就做好了准备？
　　“怎么，想说我预谋已久？”言迟一下靠近顾清瞳的脸，盯着她眼中又惊又羞的模样，“所以瞳瞳知道我忍.得有多辛苦了吗？”
　　一边说着，她一直没有再进一步的指尖忽然动了，带着点.水的推力。
　　顾清瞳就知道，她根本不会因为刚刚那个短暂的一次罢休！
　　“不行！我还痛着呢……”此刻终于恢复了点力气，顾清瞳的手砸在言迟的肩上，抗议着。
　　言迟当然知道，不过是吓吓她，她有其他想要的东西。
　　于是，她伏在顾清瞳耳边，亲密地耳语道：“那瞳瞳用其他地方吧。”
　　说着，她将顾清瞳整个人抱到了刚才自己坐在的那个台阶上，自己则在温泉中。
　　几乎是瞬间，顾清瞳就知道她想做什么了，竟然还是更衣室时说的那个，她最后还是捧起了自己的足亲了上去……
　　深夜。
　　顾清瞳窝在言迟的怀中，脸颊上浮现一点不正常的颜色。
　　她此刻正被困在一个梦境中，这个梦境相当真实。
　　四周是一片漆黑，自己身下是柔.软的床铺，四周弥漫着一点熟悉的味.道，正是自己和言迟刚经历过的那事。
　　这气.息不禁一下唤醒了顾清瞳的记忆，她想起来自己不是刚才还在和言迟在拍综艺吗？
　　就在此时，眼前却突然亮起了一点刺眼的光，几乎是瞬间就让顾清瞳不禁遮住自己的眼睛。
　　等再次睁眼时，面前出现的一个让她分外熟悉的人。
　　是言迟。
　　她穿着一身睡衣，背对着自己站在窗边，似乎在打电话，只见她的脖颈处有道道抓痕。
　　这抓痕一下让顾清瞳想起来了，这不是自己醉酒那天，被言迟带回家去的第二天一早的情形吗？
　　可、可这也不像那天啊。
　　“对，我是带了个女人回家，她是我弟弟的未婚妻。”
　　“被拍到了？公关这种没有正脸的照片，对于你来说很容易吧。”
　　……
　　“嗯，她被下.药了，不仅是抱着我的脖子亲，我没忍住，睡了。”
　　顾清瞳还没来得及听下去，耳边就传来了一声急促的呼唤：“瞳瞳！醒醒。”
　　这声音将顾清瞳一下子从梦境中拉了回来，她睁开沉重的眼睛，却看见面前的言迟看着自己，眼中有从未见过的慌乱之色。
　　“言……言迟？”
　　她开口，才发现自己的嗓子似乎哑地说不出话了。
　　这时的顾清瞳也顾不上自己再次感冒的症状，她终于回过神来。
　　突然发现自己刚才做的梦，似乎又是关于原著的梦境！
　　自己醉酒那天，在那场活动上看见了女主的背影，脑子里曾经涌上过之前剧情的碎片。
　　有一段当时自己十分在意的记忆：言迟和其他女星的亲密照被狗仔拍下，第二天言迟的同性绯闻迅速在网上传开。
　　顾清瞳甚至偷偷溜去见了言迟，当时还遇上了云铭萱，当时自己就以为缠着言迟的女星正是云铭萱。
　　此刻这个梦境显然就是之前记忆碎片的具体情节。
　　顾清瞳怎么也没想过是这样的。
　　什么意思？这怎么和自己第一次梦到的那本原著剧情那般不一样？
　　想起这个情节如亲身经历一般真实，又想到之前醉酒第二天和梦中高度符合的抓痕。
　　她虽然并不明白，但已经被这惊到浑身都有些僵硬。
　　“你发烧了，我们不录节目了，我送你去医院。”
　　言迟的手触到顾清瞳滚烫的前额，整个人的声音都有些在强迫自己镇定下来的模样。
　　顾清瞳没有想到自己竟然再一次发烧了，再次一愣，难道真如自己所想的那般，只要自己和言迟做那种事……就会发烧？
　　或许是看见顾清瞳的眼神过于迷茫，言迟只当她是难受的，没有再等下去，直接帮顾清瞳穿戴好衣服。
　　“我、我不要去医院……”
　　顾清瞳一下抓住言迟的手臂，虽然还没有从刚才的梦境中反应过来，条件反射地就不想去。
　　“这次跟上回不一样，这是山上，雾山的医务室晚上是不营业的，得去山脚下的医院。”
　　言迟匆匆披上外套，嘱咐顾清瞳在这里等着自己开车过来。
　　看着言迟离去的背影，顾清瞳感觉自己回到了梦境时，只能那般远远看着言迟时候的模样……
　　她的脑袋很重，思绪也是一团乱麻，但她有一个强烈的预感，如果自己不想明白刚才的那个梦，她会一直被影响着。
　　于是顾清瞳咬着牙，开始回忆起了之前的种种。
　　直到这一刻，她才开始对自己处于的世界产生了一点怀疑。
　　顾清瞳一向心很大，即使知道自己是一本原著的角色时，也只是该吃吃该喝喝照常过日子，似乎那个启示梦就是让自己看清渣男的面目成功脱身的一般。
　　之后几次的具体记忆碎片出现，顾清瞳也逐渐掌握了一些规律。
　　在面临和记忆碎片几乎一样的场景或者人物事件时，它就会以梦境或者是强行挤进记忆的碎片形式出现。
　　很显然，之所以顾清瞳会梦到言迟，正是因为在现实中，自己和言迟终于做出了那第一次。
　　对应着梦中的第一次……
　　顾清瞳忽然有了个大胆的想法，或许自己第一次出车祸时，梦到的原著大纲并不是真正的原著剧情，或者说，已经被人篡改过了。
　　她后来在每个场景梦到的具体情形，是真正发生过的事。
　　这个想法让顾清瞳瞬间开始追溯起了那三个具体的记忆梦境。
　　第一个出现在酒会，符合环境以及人物，自己才会在遇上女主后，即使没有睡觉，也突然灵光一闪想起剧情。
　　在这个剧情中，自己作为男主的未婚妻，在酒会上对女主使坏，结果被男主英雄救美，然后一段当时不明白的言迟剧情……
　　现在看来，言迟那段剧情原来也是和自己相关的！
　　第二段记忆则是在言松的订婚宴前的那个晚上，自己梦到了原著中那些人对言迟的冷嘲热讽，恶意议论。
　　自己在原著里和言松订婚，言迟却到了面前，跟自己说出了那句：“你不应该和他一起的”。
　　第三段则是今天晚上的，是其中最为清晰的一条。
　　三个根据时间线，好像能串联出一个完整的剧情发展。
　　顾清瞳在原著中作为男主言松的未婚妻，却在酒会当晚被下.药，碰上了言松的姐姐言迟，被她带回家，两人睡了，而两人的亲密照也被狗仔拍下来，传成了言迟的同性绯闻。
　　就在不久后，顾清瞳跟言松正式订婚宴那天，谁也没有想到言迟会出现在订婚宴，显然，是冲着顾清瞳来的。
　　她说的那句话就是明晃晃地来抢未婚妻了。
　　因为两人是那般的关系……？
　　顾清瞳在回忆那些剧情时，竟真的像是亲身经历过一般，无比清晰，甚至深藏其中的情绪也能感知到。
　　她发现，自己似乎已经在慢慢接近真相了。
　　无奈的是，此刻只有三段记忆，顾清瞳得到的信息相当少，唯一能够确定的是。
　　言迟作为在原著大纲里根本不清晰的角色，在真实剧情中扮演了相当重要的一环。
　　甚至于，只要和言迟有关的剧情，都被改变了。
　　就在此时，房间外传来的车的动静打断了顾清瞳的思绪。
　　言迟急急地过来，将坐在床上的顾清瞳抱起。
　　顾清瞳此时没有任何力气，只能虚虚地靠在对方的肩，目光死死盯着言迟的侧脸。
　　言迟将她抱到自己的车上，一边哄着：“瞳瞳听话，去医院也不一定要打.针的。”


第41章 释然   终于释然了
　　即使心中有再多的疑惑, 顾清瞳还是控制不了自己在发烧下的困意。
　　在开着山路的车上，摇晃着，自己就睡着了。
　　可惜的是, 除了冰火两重天般的沉重感, 顾清瞳再也没有接着做之前那个梦。
　　言迟一边开车，时不时看向身边歪头靠着窗睡着的顾清瞳。
　　此时言迟也知道了，她是因为自己才会生病的。
　　明明不能这般心急的，之前怕吓到她，那么久不是也忍下来了吗？
　　言迟知晓，自己已经病得足够深, 即使早就知道顾清瞳还不喜欢自己, 可是真正从她口中听到那般的事实, 偏执的火焰就几乎要将她的意识吞没。
　　就好像……在害怕她永远不可能爱上自己一般。
　　纵使如言迟一般习惯于掌控一切, 也只有莫名的无力。
　　她会用耐心一点的话安慰自己, 但却如何也消解不了那越来越怀疑、草木皆兵的心情。
　　虽然根本不知道这样的心情从何而来。
　　下次不会了。
　　她会好好等待。
　　然而，言迟却没有想到一件事，自己的发热和顾清瞳一次次发烧有着同样的原因。
　　二者皆是因为对方而起，似乎又像是对于觊觎与亲密的惩罚。
　　它静静在那里，等待着秘密被发现的一天。
　　顾清瞳这次的发烧比之前更严重，此刻的衣服虽然穿的并不少，但手指仿佛比周围零下的冷空气更加冰凉。
　　嘴唇都烧的有些干裂了, 脸颊也是通红滚烫，呼出的热气打在言迟的颈边, 烫的惊人。
　　她的五官也皱在一起, 既是因为不舒服，也因为那个没有想开的问题。
　　一阵沉睡后，顾清瞳是被疼醒的, 模模糊糊的视线中，却发现自己已经身处医院的病床。
　　护士正扯着她的手腕做皮试，细细的针头就那般直接扎进了雪白的皓腕之上。
　　纯粹的疼和视觉上的刺激让顾清瞳急急地吸气，瞬间就双眼充盈起了泪水：“呜呜呜好痛……”
　　疼归疼，但也完全不敢乱动，毕竟针头还在皮肤里。
　　只能浑身僵硬着等它出来。
　　酷刑终于结束，顾清瞳瞬间就将右手往被子里一缩。
　　在等待出反应的时间里，护士将让她无比害怕的吊瓶挂在了吊钩上。
　　“我不要打.针！”
　　此刻什么也顾不上，顾清瞳只知道用全身在拒绝自己最害怕的这件事。
　　一边说着，她就要撑起绵.软的身体起来，往床下逃掉。
　　只是从旁边伸过来的手一下拢住了她。
　　言迟就坐在床边，似乎是有预感她会逃跑一般，此刻声音也是哄的温柔到不行：“一下就好了，瞳瞳乖。”
　　“诶？！”护士没有想到一个成年人还会对打针的反应如此激烈。
　　怪不得刚才言迟特意嘱咐道，说病人尤其怕疼，能不打针就不打。
　　虽然平日里并不关注热搜八卦，但作为明星的言迟她自然认识。
　　此刻看见言迟这般宠着顾清瞳，倒也没有往暧.昧的方向想，只当言迟是在照顾自己的妹妹友人之类。
　　她热心道：“没事，我以前是儿科输液室的，言迟说你怕疼，特意拜托我来，那些小宝宝们都不会哭。”
　　“上回不是吃药就可以了吗？我可以吃药的，只要不打.针……”
　　顾清瞳仰着脸，满眼泪花，请求地看着旁边的言迟，似乎只要言迟松口，自己就不用受这个罪了一般。
　　她的声音还哑着无力，听起来更加觉得可怜兮兮。
　　“这次不一样。”
　　言迟看着顾清瞳怕成那般，心疼但也没有办法，只能用指腹抹掉她啪叽一下掉下来的泪珠。
　　顾清瞳高烧不退，甚至还莫名引起了其他的炎症，退烧药的效果也并不好，为了赶快退烧，阻止进一步感染，只能输液了。
　　护士看着言迟软硬兼施，好歹把挣扎闹腾的顾清瞳压制的死死的。
　　两人僵持了一会儿，见时间也到了，于是护士速战速决，迅速过去扎针。
　　感觉到那根绳子已经将自己的手腕扎紧，冰凉的碘酒也涂在手背上，顾清瞳已经开始吓得哭唧唧起来，完全也顾不上什么形象了。
　　只是同时被言迟和护士两个人按住整只手，根本动弹不得，她除了哭也毫无办法。
　　越害怕，顾清瞳就越想去看，越过言迟的阻拦，也要去看护士拿着的纤细针头开始放出些水滴来。
　　若不是言迟按住了她，她的浑身都得微颤。
　　言迟微凉的掌心盖住她的眼睛，不让她再看：“不怕，不疼的。”
　　不知道疼痛什么时候到来，顾清瞳更慌了，在对方的怀里呜呜嘤嘤哭成了泪人。
　　“这也太怕疼了些……隔壁儿童科室的小宝宝都不需要这么大的阵仗。”
　　护士说着话分散顾清瞳的注意力，一下就把针头扎了进去。
　　顾清瞳唔地叫出声，从怕的掉眼泪转到了痛的。
　　打针是一下子的功夫，顾清瞳却前前后后哭了半天，等护士走了，还趴在言迟的衣襟上委屈。
　　“我、我以前从来不会生病的，都是因为你……打针又喝药的呜呜呜。”
　　她报复性地一下把眼泪全抹在了言迟一丝不苟的衬衫上。
　　“都说了不可以瑟瑟！”
　　上次还能说是巧合，这次言迟也没办法反驳，做完后，顾清瞳就是会莫名生病。
　　她只能一句句安慰着：“不做了，不会再欺负瞳瞳了。”
　　两人都没有意识到，自己都是对方的病根。
　　等哭累了，顾清瞳也发泄的差不多，这才慢慢从言迟的身上起来，只见言迟的上衣被沾湿了一片，有点报复完的得意。
　　她今晚哭了许久，眼睛早就红红的，像是受气的小兔子一般。
　　“瞳瞳睡觉吧，我怕会帮你看着点滴的，睡一觉起来就什么都好了。”
　　言迟抽了张面巾纸，帮顾清瞳擦掉满脸泪水，又揉揉鼻子，显然她还是又累又困。
　　但顾清瞳现在没有打针的事叨扰，又回想起来刚才那个梦境。
　　她迷茫地看向言迟，终于有时间问出自己心中所想：“言迟……你在和我联姻之前，是不是曾见过我？”
　　此刻的她连梦中那些事情是否真实发生过都无法确定，唯一能够着手的，也只有从身边的言迟开始了。
　　毕竟冒然地告诉别人这个世界是一本书怎么想都太疯狂。
　　于是顾清瞳犹豫半天，也只能这样隐晦问着。
　　如果自己梦中的那一切真的发生过，言迟说不定对自己也有着熟悉感。
　　甚至于……搞不好言迟跟自己一样，也有原著的记忆？
　　这个问题却让言迟僵住了片刻。
　　自己的确见过顾清瞳，甚至比那次言家家宴在暗中的觊觎……要更早些。
　　可是顾清瞳为什么要忽然问自己这个，难道是发现了什么自己一直在刻意隐藏的那些？
　　“是见过。”
　　一时间言迟有些拿不准，怕说谎会引起对方进一步的怀疑，最后还是决定说出来。
　　沉默了片刻才道，眼底有些看不清的情绪。
　　没想到真的能够得到肯定的答案，顾清瞳立刻追问：“什么时候？以前从未听你说过……”
　　“三年前的夏天，我在影视城拍戏的时候见过你，那个时候我还不知道你就是顾家的大小姐。”
　　言迟的嗓子压的有些低，似乎在刻意用一种尽量平静没有异样的方式讲出来一般。
　　没想到会得到这般答案，虽然好像跟那些梦境并没有关系，但顾清瞳整个人还是一愣，三年前的夏天？还在影视城？
　　言迟说的没错，真的有这回事。
　　那是顾清瞳大一的暑假。
　　当时顾清瞳很努力复读一年，考上了中影，但进入自己的班级后，身边不是童星出道的天才，就是演技好正红的小花小生，半路出家的自己和他们差距巨大。
　　他们都有配角甚至主角的邀约，唯独自己还在被教授批评演技太公式模板化，只是为了应付考试。
　　为了锻炼自己的演技，她泡在了影视城三个月，从最基本的群演替身开始演起，演了无数不露脸的路人炮灰。
　　也正是那三个月，让她的演技迅速成长，大二开学后，连表演课的教授都惊叹她的进步。
　　那时顾清瞳的确听说过言迟来影视城取景，不过只为了一个独特建筑的取景，拍了小小一段，整个剧组待了一周就走了。
　　顾清瞳甚至没有看见她的剧组有招群演的信息。
　　要不然但凡有机会，顾清瞳也会想要和自己一直追逐的言迟在同一部电影中出现的。
　　可当时自己这种作为群演替身的小小角色……怎么会被言迟看见并记住。
　　言迟看着顾清瞳愈发迷惑的眼神，知道她想起来了。
　　便接着道：“我所在的剧组隔壁便是其他剧组的爆破片场，用来拍战争期间的爆炸空袭的，我遇到你的那天，那个剧组的定时爆破似乎出了问题。”
　　言迟只这么一说，顾清瞳就立刻回想起来了是哪一场。
　　自己在战争片中扮演着被空袭的学生，为了更加真实惨烈，请了很多群演来撑场面。
　　本来这种只需要一声令下开始跑，定时爆破会在身后爆炸。
　　顾清瞳跑到下一个爆破点稍作等待的时候，忽然听见安放炸药的草垛里传来滴滴答答的声响，回神思考了片刻，她才后知后觉意识到那个是爆炸的……倒计时？
　　可是现在不该爆炸的啊，顾清瞳往后一看，甚至还有其他群演就在那草垛的旁边靠着歇息。
　　顾清瞳想都没想，就奔过去将那个跟自己差不多年纪的女群演扑倒到远处。
　　在这一刻，那个定点装置果然爆炸了。
　　女群演被撞开，除了摔在地上有些痛以外也没什么大碍。
　　反而顾清瞳却成了被爆破波及影响最严重的人，肩背处还受伤了。
　　这的确是片场事故，爆破师一时疏忽输错了时间的数字，差点酿成大错。
　　不过念在当时剧组没有甩锅，多次愧疚道歉，不仅迅速将她送去了医务室包扎治疗，甚至还出了一大笔赔偿。
　　她便也没有再怪罪剧组。
　　顾清瞳这才恍然大悟，知道言迟为什么会对自己有印象了，颇有些不好意思道：
　　“啊——原来是因为看见了我的见义勇为。”
　　听到这句话，言迟的目光往下又垂了垂，似乎在掩饰什么，嘴上却仍然淡淡道：
　　“……对，我听说了，你是因为救其他人才受伤的。”
　　说到这里，言迟的脑海中浮现了当时截然不同的情形。
　　言迟其实是在影视城的医务室见到顾清瞳的，她去医务室拿药，但走错了房间。
　　当推开虚掩门的瞬间，刚好能看见一个少女梨花带雨地坐在床边，露出大片白皙的肩背，让护士帮忙包扎伤口。
　　她似乎是痛极了，整张脸都被泪水所弥漫，一边哭着也要死死咬住唇，不让啜泣声泄露出来。
　　眼尾鼻尖一片艳色，和白嫩的脸颊一起，更加明艳，那颗淡色被染红的泪痣几乎要将言迟的心抓起来一般。
　　明明只是受伤了，但那表情却像是被谁狠狠欺负了似的。
　　言迟从未见过，那般能哭到自己心中的人。
　　二十多年以来，她第一次仅仅因为一个女人的表情，就情动了。
　　彼时的言迟回过神来时，对这情绪的第一反应却并不好。
　　她是个对一切都冷漠疏离，没有感觉的人，可以说，反而越是这般强烈的感觉，越会让她体会到失.控的危机感。
　　甚至有种……
　　对方不过是个陌生人，为什么会这般让自己悸动的烦躁。
　　言迟条件反射就想让其消散。
　　所以，几乎是回过神来的瞬间，言迟就压下这种莫名其妙的情动，立刻掩上门离开了。
　　似乎是因为言迟当时眼中的情绪毫无遮拦，就连跟在自己身边的前助理也感觉到了，她对于那个女人的兴趣没有那么多简单。
　　两人往回走时，助理还有意无意说隔壁剧组发生了爆破事故，受伤的人是个救了其他人的小群演。
　　还询问言迟，是否需要自己去查一下那个小群演的身份。
　　被其他人察觉到自己的情绪，言迟心中的抗拒更甚，便直接拒绝了。
　　谁知道，那次带点不可言说的惊鸿一瞥竟引起了言迟后来一直的发热，成了她的“病”。
　　在一次次陷入虚幻中，从最初看着她哭泣隐.忍的一眼，到后来越来越让人难以启齿的绯色梦境。
　　后来，隔壁剧组的电视剧上映后，言迟甚至还鬼使神差地去看完了，结果并没有看见自己梦中的那张脸。
　　言迟不是没有机会去查一查“她”究竟是谁。
　　只是看完了那个电视剧后，言迟发现自己对于那个梦境的在意程度已经远超自己想象，便刻意不再去触碰，决定要将一切都彻底忘记。
　　然而那个想法持续到了言迟在言家家宴上与顾清瞳的再次重逢。
　　在见到那张脸的一刻，所有抗拒和想法都显得如此不堪一击。
　　几乎是瞬间就破碎了。
　　那天，言迟终于知道了她的名字是“顾清瞳”，正是那个远近闻名的顾家骄纵大小姐。
　　也知道了，她就是言松传说中的联姻未婚妻……
　　看见自己在梦中觊觎了无数次的容颜，就那般张扬地站在自己那同父异母弟弟的身侧，一时间，所有理智都被燃尽。
　　也从那一刻开始，网就已经布下，步步为营地要将顾清瞳圈在自己的身边。
　　如果说，一开始将顾清瞳抢过来是因为癖.好和梦境已经让她“病”的不轻。
　　可在和那个传说中的大小姐相处后，言迟发现在她面前，自己完全变了个人。
　　所有的情绪都会不由自主因顾清瞳而动。
　　她又了解并且纵容着顾清瞳一切小脾气。
　　甚至，不知从何时开始，索求的便越来越多……无论是忍不住想要继续亲近，还是希望她心里有自己。
　　言迟之所以不想将真相告诉顾清瞳，自然是因为最初的那些不堪的想法和癖好。
　　连她自己都不明白，为什么当初见到顾清瞳的第一眼，就会一直反复沉浸在醉生梦死的幻觉中。
　　唯一的解释只有。
　　自己的确“病”的不轻。
　　若是她自己能够解决这病，也不会一张张地将顾清瞳的容颜画在画纸上，像一个求而不得的偏执狂。
　　言迟深吸一口气，看向顾清瞳，至少现在，她希望这些秘密永远的藏着。
　　而顾清瞳自然完全不知道言迟的想法，她只是震惊于言迟竟然从那时就见过自己。
　　三年前，她不过是个大学生，却已经进入到了言迟的眼中。
　　即使没有得到梦境的答案，缘分的奇妙还是让顾清瞳整个人都从生病和焦虑中有了些喜悦的情绪。
　　至少言迟在决定和自己联姻时，是因为发现她和传闻中不一样，是一个见义勇为会帮助他人的人吧！
　　这让一直觉得言迟和自己在一起全是因为运气好的顾清瞳心中忽然有了一点，自己也有优点的小小满足。
　　“为什么会突然问我这个？”
　　言迟看着顾清瞳的表情，知道她在因为自己不诚实的答案高兴，心中愈发地沉了沉，觉得自己和单纯的她比起来是那般的不堪。
　　这个问题将顾清瞳一下从偷偷的高兴拉了回来，她这才想起自己问这个问题的目的。
　　显然……言迟并没有受到那些原著剧情记忆的影响呢。
　　失望之余，顾清瞳也对于自己这些不知真假的梦境产生了不小的怀疑。
　　自己为什么会对现实之外的事情产生那么多莫名其妙的信任，说不定这些梦境都是自己瞎想的呢？
　　如果自己是真的被托付了要觉醒记忆的任务，为什么那个操控自己的东西不选择比自己聪明厉害那么多的言迟？
　　想到这里，顾清瞳决定暂时将自己对于此事的执着先放下。
　　收拾好情绪，对着言迟，却说出了另一番自己一直在意的话：
　　“因为我常常在想，我这样平凡，是怎么被你选中的，你为什么要对身为商业联姻对象的我那般好……”
　　顾清瞳越说越小声，她之前从未在言迟面前提过自己这般的心情。
　　但从言迟对自己提出联姻的那一天起，顾清瞳没有一天忘记过这件事。
　　或许是越自卑什么，就越不敢提。
　　直到如今，她被言迟无意中的透露的夸奖鼓励到了片刻，这才说出了心中所想。
　　说完后，顾清瞳几乎不敢看向言迟，似乎因为刚才的话只是再一次提醒了自己和对方的差距。
　　甚至于，那种追赶不上的心情不是由于自己的努力而破除，也只能因为对方而消解片刻。
　　言迟是第一次听到顾清瞳的这般自白，整个人怔在了原地，脑子也有着片刻的空白。
　　下一瞬，她双手捧起顾清瞳的脸，这样才能更直观地看向对方的眼底，言迟的声音有些不稳：
　　“因为觉得和我的不对等，你才会时不时那般对我疏远后退的吗？”
　　从两人联姻开始，言迟怕吓到顾清瞳，总是对她说，两人是商业联姻，甚至不惜编出了自己需要顾家的力量去争夺继承权的瞎话。
　　顾清瞳自然一点不落的全信了。
　　而在这婚姻的一开始，顾清瞳就表示过各取所需，不会打扰她的生活和事业。
　　言迟对顾清瞳早有企图，而她也知道，在瞳瞳的角度，自己不过是个第一次当面见的陌生人罢了。
　　都是为了应付顾老爷子得到股份，自己说不定和言松没有任何区别。
　　先将顾清瞳用联姻绑在了身边，言迟才逐渐敢将自己的情感逐渐显露。
　　显然，传达给顾清瞳是个极为缓慢的过程。
　　可，直到今天，顾清瞳才赫然告诉自己这些。
　　顾清瞳听到言迟的问句，睁大眼呆呆看向言迟浅色的双眸，像是会被其中的情绪给吸入一般，不由自主就说了真话：
　　“……我、我觉得，自己离你太近是在麻烦拖累你。”
　　比如一起参加综艺，什么任务都是言迟帮忙完成的，言迟还因为和自己组cp遭到了大家的非议……
　　诸如此类的事情太多了，顾清瞳一边想着，眼中也难免出现了点难堪的情绪。
　　“我能有什么了不起的，不过就是年纪比你大些，才有了些不算什么的成就罢了。
　　你救了言伊佳，又救了那个剧组的群演，几乎每次都没有考虑到自己，这种才是最了不起的。”
　　言迟说着，沉沉看着她的眼睛，一字一句道：
　　“瞳瞳，你对我来说，就是最特别的存在，从来不是什么不对等的。”
　　在最后一刻，言迟没有再说下去了，有些话已经越来越藏不住。
　　从姻缘树出来的那时，她就差点被顾清瞳一句话蛊惑到差点要说出口。
　　但现在显然还早，毕竟自己那般喜欢的人，是个现在还在纠结配不上和自己联姻的迟钝木头。
　　顾清瞳听着言迟分外正式的语气，整个人脸上都起了点薄红。
　　最……最特别的存在吗？
　　只这一句话，就足够填满顾清瞳的小小世界。
　　她对待自己不在意的人，是根本无所谓他人的想法，可如果是言迟这般自己所在意的，一言一行都可以影响着自己的所有情绪。
　　此刻，顾清瞳忽然觉得，自己有了勇气。
　　有了也将言迟是自己最在意的人，告诉她的勇气。
　　“言迟，你、你其实也是……我、我最在意的人。”
　　她结结巴巴说出自己心中所想，脸一片通红，到最后几乎是憋着一口气豁出去了一般才终于说完。
　　只是一说完，她仿佛羞的不行，迅速从言迟的手中挣脱，整张脸藏进枕头里，不让言迟看见现在自己慌乱的模样。
　　“你什么也没听见，我……我要睡了！”
　　顾清瞳闷闷的声音从枕头中传了过来，又是一片柔软。
　　言迟没有想到，在今晚的末尾，还能得到这般的糖果。
　　看着没脸见人的顾清瞳，还是暂时掩下了想要亲她的冲动。
　　顾清瞳躺进被窝里后很快就因为药效和发烧的困倦睡着了，只有言迟在床边守着她，一夜无眠。
　　似乎这样宁静的氛围相当适合调节自己这些天愈发急躁的心情。
　　言迟看着被窝里凸起的小小一团，心中愈发的柔软。
　　只要自己足够耐心，静静等待着花开的那一天，所有等待和栽培都是有结果的。
　　自己一定可以等到顾清瞳主动吻上自己唇的那天。
　　……
　　第二天清晨。
　　导演组集合时，七位嘉宾只出现了五人。
　　嘉宾们之间也皆是面面相觑，纷纷看向卜导。
　　“顾清瞳昨天晚上突然发高烧，言迟将她送去山下的医院了，今天没办法继续参加录制。”
　　卜导说出真相。
　　他也是不久前才接到的言迟的电话，这才知道两人的事，虽然也不知道发生了什么，但卜导自然让她们好好休息。
　　楚瑜听到这个消息时，着实一惊。
　　昨天晚上明明自己去的时候，顾清瞳不是还好好的吗，怎么突然说病就病了？
　　刚吃了八卦亏的楚瑜又不长记性开始乱七八糟地瞎想起来。
　　不会是两人被自己和柏瑾闯入打搅了兴致，为了安全的做那种事情就直接提前离开了吧？
　　“导演，毕竟人是在综艺里病的，我们也应该去探望一番人家吧。”
　　柏瑾作为另一个知情人，她直接开口道。
　　“言迟说顾清瞳现在已经没什么大碍了，不用麻烦大家。”
　　卜导传达着言迟的原话，虽然是不用麻烦大家的客气说法，但大家都听得出来是想让顾清瞳静养，不要被打扰。
　　楚瑜的眼神一下更明了，还不让大家去探望啊？看来百分之百有鬼了！
　　今天的拍摄就是将昨天安排的三个隐藏任务揭露，再进行下一期的分组。
　　隐藏任务的揭露还是相当简单的，其中顾清瞳和余熙都是整蛊自己的搭档，只有柏瑾一个人的任务是整蛊全体嘉宾。
　　所以很快就到了分组阶段。
　　因为上次被节目组的分组骚操作，这次所有人都按兵不动，别说去找别人，就是往别人的方向瞥一眼都不敢，唯恐就这样和对方绑定了。
　　“我们下期会空降新嘉宾，所以我们分组的规则也打算用全新的，新嘉宾因为天然少了几期拍摄，处于不利的地位，所以有任意安排所有配对的优先权。”
　　听到这句话，大家都是一阵不满：
　　“新嘉宾这福利也太好了！怎么我们是新人的时候就被狂坑啊？”
　　只有柏瑾眼神微动，显然是知道了下期空降的新嘉宾就是自己找来的云铭萱。
　　拍摄结束后，柏瑾没有先离开，而是一个人走到前台。
　　她显然没有忘记之前那件事。
　　“小姐你好，请问我可以查一下退房账单吗，我是那个拍节目的节目组嘉宾，就是包场了很多间的那个，我的房号是温泉独间的109。”
　　因为全都是节目定的房间，前台也不知道109具体被分给了哪位嘉宾，看柏瑾是明星，就根本没有怀疑，直接将单子拿了出来。
　　温泉酒店的收费项目相当多，光各种药浴材料都有几大列。
　　果然，密密麻麻好多列的收费项目中有一行被打勾了。
　　柏瑾太过自信，只粗略对比了一下，就确定了是那一行，毕竟价格也符合，便将单子放在桌面下，偷偷拿手机拍了一张图。
　　“请问账单有什么问题吗？”前台询问的声音已然到了。
　　柏瑾微笑着摇摇头，将东西还了回去：“没事，谢谢。”
　　过了片刻，综艺节目组的财务也过来结算账单。
　　看见109的账单不由嘀咕一声：“诶，言老师和顾清瞳怎么还买了瓶五十多块的水？”
　　……
　　顾清瞳被言迟送回到自己家中时，已经退烧了。
　　这发烧来的快，去的也快，也不像其他感冒一般，会让人一直难受咳嗽。
　　就好像只是因为自己和言迟做那种事，就被惩罚警告了一般。
　　那边小言已经催言迟去赶通告了，本来言迟因为顾清瞳的病想要拒绝，结果被顾清瞳以自己不能拖累她为由义正言辞拒绝了。
　　目送言迟的车开走后，顾清瞳也有些惆怅了，好像自己除了这个综艺，最近都没接到什么好资源。
　　孙姐还说自己因为综艺红了，哪门子的红？还不是没有工作的闲人一个。
　　结果刚这么想着，下一秒孙筱的电话就如约而至。
　　她先问了顾清瞳怎么突然病了，确定已经好了后，这才道：
　　“既然没事，那些工作我可就都给你接了！”
　　“啊？什么工作？”顾清瞳一脸懵，从未听过孙姐说过。
　　“还能是什么，自然是随着前天《恋爱游戏》的播出，闻着味过来想要你的资源啊。第一天晚上相顾无言就霸占了热搜，靠着你昨天在综艺里直播和言迟那几个名场面，你是不知道，已经在cp榜上横着走了！
　　这可是第一个登顶的女女cp啊！打败了xxx……”
　　孙筱作为顾清瞳的经纪人，当然是提前做足了功课，报菜名一般说出不少大红的娱乐圈cp。
　　顾清瞳脑容量还是那般小，没办法同时考虑几件事，此刻才后知后觉打开微博看看昨天那个直播后发生了什么。
　　这才发现，在自己极力解绑之下，相顾无言超话的cp粉已经五万了。
　　群魔乱舞磕做一团。
　　在那场直播后，将教滑雪时的贴贴一一按帧数截下。
　　“什么鬼啊，怎么还在造谣我和言迟即将参加某莎cp封面的拍摄？”
　　顾清瞳皱眉看向其中一个号主在那里装模作样的爆料，不信谣不传谣啊！
　　毕竟某莎作为国内五大时尚杂志，怎么可能是自己能够碰瓷的，还封面？真是亏得这些人想象力丰富到可以编出这些爆料。
　　只听孙筱那边一阵诡异的沉默，她道：
　　“不是造谣，是真的，是我昨天在你参加综艺时和言迟的经纪人定下的，已经签了合同了。”
　　顾清瞳被自己的口水呛地狂咳嗽：“和言迟拍cp封面？！怎么不跟我说一声？！”
　　谁能想到，正主也要在cp超话里才能吃到自己的真瓜！
　　孙筱相当无辜道：
　　“不是故意不告诉你的，只是言迟经纪人那边的意见是，可以随意配合我们营业，有合适的资源也会推荐给我们。
　　靠着那边的联系，我给你接到了不少类似五大刊级别的资源，准备确定行程日期后再一起告诉你呢，你别说，还有同性片找上门来，第一次想让你演女主。”
　　几乎是瞬间，顾清瞳就明白了。
　　以前言迟很处事低调，就连广告推广各种通告都不怎么接。
　　此时，因为自己这一层相顾无言的关系，比从前容易松口太多，于是各种资源就蜂拥而至了。
　　“诶诶，不行啊，我还没答应呢！
　　我怎么能这般蹭言迟的流量？不对不对，我都要和她解绑的，还一起去参加活动通告我是疯了吗？”
　　顾清瞳还哑着的声音里一片着急。
　　“你之前又不说，已经接了几个，推掉可是有巨额违约费的，而且同时会得罪其他两方吧，当然你得罪金主爸爸是小事，连累言迟方的话……”
　　孙筱专门踩着顾清瞳的痛点。
　　她果然不说话了，生无可念道：“……我参加还不行吗？”


第42章 百媚生   电影
　　“说起来, 幸好我之前没有随便给你挑本子，这一波后也有来了不少试镜邀请，我正在帮你挑选接触, 你至少也能接到个主要角色了！”
　　孙筱的语气里有藏不住的激动。
　　要知道, 她从导演转行经纪人以来，就带着自己手下的各种艺人苟延残喘，这一次好不容易有了点起色。
　　以往都是她一一联系自己的各位老同学前辈人脉，才能争取一点试镜的机会。
　　而现在，终于有了本子递到她面前任其挑选了，是之前想都不敢想的事。
　　娱乐圈的反应一向是最迅速的, 一旦热度起来, 在瞬间就会成为香饽饽。
　　这便是为什么现在什么剧和综艺都向流量看齐, 要花大把预算在营销上了。
　　这次《恋爱游戏》一开始定位不过是个开荒的A级综艺, 就连导演都是第一次做综艺, 自然是没有多少花在营销上的预算的。
　　但在言迟来以后，甚至不用怎么营销都能带飞，脱水数据的热度实打实的摆在那里。
　　是那些花大把钱营销的综艺所可望不可即的，也难怪资源和剧本蜂拥而至了。
　　说到进组，顾清瞳一下子也关注起来。
　　自从为了证明自己去考中影进入娱乐圈开始，半路出家的顾清瞳就一直在精进自己的演技。
　　演戏早就不止是工作或是红的手段了，顾清瞳所追求的, 是能不断地突破自己，最后能成为和言迟和众多前辈一样, 对什么样的角色都能驾驭, 打动人心真正的演员。
　　这也是为什么，她不管接到怎样的角色都不会嫌弃，反而次次都相当认真地去对待。
　　即使是那些脸都露不全的小配角。
　　顾清瞳的想法相当简单, 除了言迟那般的天才，谁都是从小配角开始演起的呀。
　　这种执着到有些傻的努力，的确让顾清瞳得到了很多合作过导演的认可。
　　还靠着自己有了和他们继续合作的机会，卜导就是一个典型的例子。
　　当然，人情归人情，又不是做慈善，不会真有导演给之前糊成那般的顾清瞳演女一女二的机会。
　　这个圈子里，处处都是交易，能拿下这些的，要么自带流量，要么有着关系。
　　在别人眼里，明牌富二代顾清瞳肯定是有关系的那一类。
　　毕竟她的爸爸是顾书玉，认识不少圈内导演制片，太容易给她铺路了。
　　然而，顾清瞳实在是个倔脾气，甚至还会绕开顾书玉的人脉接资源。
　　对于长期流传在公司中的那些闲话，顾清瞳只觉得好笑，怎么好意思说自己是带资进组的，拿着全剧镜头不足三十分钟的女四号是带了哪门子的资？
　　“话说回来，既然你不愿和言迟再捆绑，那我就帮你推掉《百媚生》女三号的试镜邀请咯。”
　　孙筱那边传来翻动剧本的声音，似乎边说边在给顾清瞳挑合适的本子。
　　“百……百媚生？！”
　　顾清瞳震惊之余差点咬到自己的舌头。
　　她怎么也没想到刚才孙筱随口和自己说的同性片，竟是这部大名鼎鼎的《百媚生》。
　　《百媚生》是国内知名同性片导演元静宇的新剧本。
　　作为顶尖女导演，元静宇相当擅长刻画爱.欲和情.色的美学。
　　她的上一部作品还在六年前，一部小众爱情片《清醒梦境》摘下无数奖项，直接封神。
　　沉淀了整整五年才带着《百媚生》剧本回来开始筹备。
　　说着是新剧本，其实到如今已经放了一年，因为这部由元静宇钦定的女一号正是言迟。
　　当时两人的合作可以说是震惊了整个业内和粉丝圈。
　　实在是王炸阵容。
　　一时间，所有有门路和热度的明星都蠢蠢欲动在打探口风，希望能够出演，至少希望可以参加试镜，试一试。
　　但谁都没有想到，这一年间，除了言迟以外，其他角色都迟迟没有开始试镜。
　　元静宇那边没有任何动静就算了，甚至主演之一言迟还在去年进了那部《无风之处》文艺片剧组。
　　渐渐大家都觉得这个合作可能早已搁置，都快把《百媚生》这个剧本忘在脑后了。
　　听到这个名字的顾清瞳脑子都是一片空白，怎么也没想过元静宇会将自己纳入角色试镜的考虑中。
　　但孙筱早就预料到了顾清瞳的震惊，刚才只那般说只是故意要耍顾清瞳的。
　　虽然只是试镜机会，但也万分难得，她怎么可能会推掉？
　　“这就真香了？
　　刚才是谁说不可能和言迟合作的？”
　　她不知道顾清瞳对于言迟的追逐和仰望，只当对方也跟自己一样，舍不得这般大好机会才如此震惊。
　　顾清瞳听到这话，觉得脸上一阵火热，打脸来的太快了！
　　若是其他资源，她一点都不在意，巴不得和言迟离的越远越好。
　　可……这是和言迟演对手戏的机会啊！
　　早在三年前，还是群演替身的顾清瞳就一直在期待能和言迟演同一部电影了。
　　只是言迟每年只拍一部戏，部部都备受瞩目，哪里轮得到孙筱和顾清瞳？
　　顾清瞳咬唇，无法反驳孙筱的话，自己不想错过这次试镜。
　　想来想去，她也只能犹犹豫豫开口问道：
　　“真的是元导演来联系的吗？不会又是言迟那边帮忙推荐的吧？你知道，我肯定不会走后门的！”
　　孙筱知道顾清瞳这跟执念一般的执着，都懒得说她了，只是道：
　　“放心！元静宇那么特立独行，除了她自己想法，还有听过谁的吗？
　　这次的确是她的助理直接联系我的，说是元导因为综艺认识了你。
　　又去看了一下你以往的作品，觉得你的外貌应该挺适合女三号那个角色。
　　女三号是言老师所饰演的女一号的妹妹，而且不是只邀请了你一个人。
　　好像最近除了女一女二号以外，其余角色都开始陆续联系人试镜了，关于女三号的竞争还是挺大的。
　　如果你不介意和言迟接着合作的话，我就将剧本发给你。”
　　听到这段话，顾清瞳一时间喜忧参半。
　　喜是因为既然只是女三号的话，应该的确不是言迟推荐的，自己也能从小角色开始。
　　忧的……则是关于那个并没有开始选人的主角女二号。
　　这是部同性片，自然会有其他演员来演言迟的恋人。
　　虽然作为演员，和别人在电影中演爱人是再常见不过的事了。
　　可心中还是忍不住地去在意。
　　顾清瞳后知后觉地发现自己的私心好像越来越膨胀了，赶忙默不作声地摇摇头，想甩掉自己乱七八槽的想法。
　　她能够在电影中和言迟同框已经实属不易，现在要做的当然是将那个女三号的剧本拿过来好好研究。
　　靠自己的能力通过试镜，也空降在剧组吓言迟一跳！
　　孙筱将剧本发过去后，说试镜就安排在本周，时间有些紧，得赶快准备。
　　知道她迫不及待要去看剧本，又简单交代了两句就将电话挂了。
　　顾清瞳给自己打印了一本出来，就开始看。
　　因为只是为了试镜，这剧本不厚，虽然只是和女三号相关的部分，但也能推出整个故事的剧情。
　　《百媚生》是一部架空的古装片，讲的大轩的女一号长公主宣清芸为了夺权，暗中操控自己的弟弟们自相残杀，为了陷害太子，甚至亲手杀掉了五皇子栽赃。
　　扶持废太子年仅三岁的幼子上位后，她一人独揽大权，成了人人惧怕的暴君。
　　五皇子的王妃贺灏媚，也就是女二号，在无意中发现了丈夫死亡的真相。
　　此时的贺家也因为站错队被清理，贺灏媚自身都难保，更别说为夫君和家人报仇了。
　　在仇恨之下，贺灏媚听说宣清芸喜欢女人，便想去勾.引刺杀她。
　　不想原来自己的身份目的一早就被宣清芸识破，对方不杀她，却将她囚于公主府，一边折磨惩罚，一边又教她各种治国之策和兵法，将她培养成了自己身边最优秀的女官。
　　两人因为仇恨相杀，又在欲.海和精神上相互依恋。
　　顾清瞳所准备试镜的女三号是宣清芸的妹妹四公主宣瑶，她和五皇子是龙凤胎，从小就崇拜自己的长公主姐姐，一直尽心尽力为其做事，却不知她就是杀害自己同胞弟弟之人。
　　一次偶然的机会，宣瑶不仅发现了宣清芸和贺灏媚不.伦关系，甚至知道了自己弟弟死因。
　　于是一下便黑化了，想要亲手杀掉自己一直敬仰的姐姐，结果却被反杀，最后击垮了贺灏媚心中最后一道防线。
　　最终，孤独了一生的宣清芸死在了贺灏媚的手上。
　　看完这个剧本，顾清瞳明白为什么元静宇给自己试镜女三的机会了。
　　虽然自己极力隐藏，但对于言迟的仰望和追逐和这个女三号有着惊人的相似，很可能被导演看了出来。
　　简直是因祸得福……顾清瞳无奈，第一次也开始觉得偷偷仰望言迟也成了自己能够演好剧本的优势。
　　除了自己的角色以外，她还在心中偷偷感叹。
　　这个剧本女一女二好多情.色.香.艳的描写哦……
　　光是顾清瞳拿到的女三号剧本里，撞上和听墙角的部分就让人脸红心跳了。
　　元静宇本就很喜欢将主角间的感情融入这种极致美的画面之中，会写这么多激.情戏倒是不奇怪。
　　只是顾清瞳又回顾了一遍那个部分，在心中别扭。
　　要真演自己去偷看言迟和其他女演员这般，算不算ntr？
　　又瞬间被自己脑子里乱七八糟的想法吓得脸颊一红。
　　另一边，在赶通告的言迟刚拍完一组宣传片，正在休息，却收到了元静宇给自己发的信息：
　　“她已经同意来试镜了。”
　　言迟和元静宇很早就认识，互相也是认可对方的实力，只是一直没有机会合作，有种王不见王的意思。
　　元静宇的确是很善于观察别人的导演，她甚至看出了言迟被发热和梦境所改变的心境，并以此为灵感，创作了《百媚生》。
　　可以说，宣清芸这个角色本就是为言迟量身定制的，也只有言迟才能演出来。
　　只是女二号却迟迟没有人选，元静宇找不到。
　　而言迟的态度也相当模糊，看过剧本后明明同意了出演，却又全然不提女二号。
　　于是，双方达成了共识，就暂时将《百媚生》搁置了下来。
　　言迟的想法暂且不提，元静宇是那种有一个感觉和元素不对，就根本没办法继续创作的人，与其让自己的作品留下污点，还不如不拍呢。
　　所以一直搁置到最近，都过了一年的时间。
　　直到近日，元静宇在综艺上看见了顾清瞳。
　　见到对方外貌的第一眼，她就为自己笔下的贺灏媚套上了那张绝色的容颜。
　　几乎是这一眼，元静宇就认定了女二号非她莫属。
　　作为最会教别人演戏的导演，元静宇根本不在乎自己的演员是不是新人，有没有经验。
　　感觉对了艺术的灵感才会迸发。
　　在看了顾清瞳在过往作品的表现后，元导更是满意于她的可塑性。
　　虽然邀请她来试镜的是女三号，但这不过是个幌子，元静宇需要的是真正能和言迟产生共鸣和张力的存在，恰恰是越脱离表演的痕迹越好。
　　于是给了个女三号的剧本，好歹将人家先骗过来。
　　元静宇和言迟说了自己的灵感和看见顾清瞳时的想法，希望能够将这个不是很出名的演员定为女二号。
　　本来都做好了言迟继续不同意的准备，不想她竟也答应了下来。
　　找到了另一个女主角，搁置了一年的《百媚生》终于可以开机。
　　元导是一个有了灵感就会立刻付诸实践的艺术家，于是迅速就开始筹备。
　　言迟看着这条信息，唇边浮起了点笑意。
　　本以为还要花上些功夫哄骗过来呢。
　　她知道顾清瞳不喜欢通过走后门的方式拿到角色，从始至终也没有在元静宇面前提过顾清瞳一句。
　　显然，瞳瞳是纯靠自己拿下的。
　　言迟想到顾清瞳的小性子和热血笨蛋一般的努力，眼神微敛。
　　……
　　尽管时隔一年，《百媚生》再次在圈内外红了起来。
　　因为元静宇公开试镜演员的消息公开了。
　　这一次明显是冲着开机去的，一时间所有人都对那试镜名单极为关注。
　　试镜名单的演员并不少，全是元导自己挑选联系的。
　　她是仅仅靠自己的直觉和灵感行事的特立独行导演，根本不会在意票房和投资，所以邀请的演员相当杂，从大咖到还在就读电影学院的新人，应有尽有。
　　等公布名单后，大家惊人地发现上面根本就没有传说中女二号的试镜。
　　一问才知道，原来早已定好了，还是元静宇和言迟一起同意的。
　　这个消息再次让关注这个消息的业内人士和粉丝们炸锅，一时间所有人都在讨论谁会出演女二号。
　　大家都猜会是元静宇找的新人，很可能还是从未在娱乐圈露面过的素人，才会这般藏得严严实实。
　　毕竟元静宇之前那部《清醒梦境》甚至大胆了采用双新人主角的阵容，大获成功直接捧红了二位。
　　遗憾地除开女二号后，各方也开始了针对其他角色的激烈角逐。
　　特别是戏份第三的女三号宣瑶，甚至光试镜名单中就有六位，简直火药味十足。
　　元静宇在选女三号的时候，特别看重了她会黑化的前后反差感。
　　而身上有这种气质的大多都是有一定资历的电影咖，于是顾清瞳的名字排在最后，显得格格不入起来。
　　本来顾清瞳这般的无名小卒根本入不了其他打架几方的眼。
　　她们打起来也几乎波及不到在一个人牟足了劲儿准备的顾清瞳。
　　谁知道，当这个名单流入到粉丝和路人的视线中时，顾清瞳反而成了最热门的选项。
　　因为《恋爱游戏》的播出，言迟的粉丝都很喜欢这个礼貌清醒的后辈，而宣瑶这个角色和顾清瞳的年纪相仿，一开始也是可爱黏姐姐的少女。
　　靠着这一层关系，很多观众都表示想看顾清瞳演宣瑶。
　　宣瑶的其他竞争方当然就有人不乐意了，为了利益，势必要出些阴招，抹黑一把顾清瞳。
　　于是从名单流出到网上开始，就开始有营销号孜孜不倦地开始黑顾清瞳，纷纷造谣顾清瞳拿到这个角色就是因为和言迟的捆绑。
　　就比如这个叫做“扒圈圈”的营销号发的新微博：
　　“顾清瞳才是《恋爱游戏》中最大的绿茶，对观众演出来的都是被迫营业，实际上不放过每一个和言迟在镜头面前亲近的机会，也正是靠着捆绑言迟，才实现了资源飞升，都能和各位一线二线小花争同一个角色了。”
　　顾清瞳看着他的话，不仅不生气，甚至想要给他多贡献点热度：多说点！赶快把相顾无言解绑了我直接跪谢你！
　　打开评论区，全都是相顾无言cp粉和自己的粉丝在讽刺营销号。
　　[承你吉言，如果瞳妹真愿意和言老师多贴贴，我还至于这样寡吗？]
　　[救命，我都快将二人的贴贴剪辑合集刷了一百遍了，被迫营业的尴尬都快溢出屏幕了好嘛！]
　　[有人急了我不说是谁，瞳妹试镜这事又戳了谁的肺管子了？
　　有功夫天天黑瞳瞳，不如去多多去舔舔人家元导，说不定还能捡个宫女演演。]
　　顾清瞳不在意自己的竞争对手到底做了什么，毕竟元静宇根本不是那种会被网上的流言蜚语影响判断的人。
　　关键是自己的准备和表演。
　　为了能和言迟出演同一部电影，拿到自己人生中戏份最多的角色，顾清瞳几乎整整一周都在闭关研读剧本。
　　在对宣瑶做了彻底剖析后，顾清瞳愈发了解自己的优势，的确可以本色出演少女时期的宣瑶。
　　但她也知道，宣瑶的关键就是黑化的前后反差，这不是什么简简单单“黑画眼线”就能解决的。
　　于是，顾清瞳将自己代入进了宣瑶的情绪中，一次次在镜子面前表演给自己看。
　　甚至一度到了忘我的状态，差点没把顾书玉夫妇吓死。
　　这段时间，言迟似乎也在准备《百媚生》，颇有些忙，只在中途给她打了两次电话，问问她准备的如何。
　　顾清瞳又觉得自己在拿到角色前，找言迟都有种隐隐走后门的感觉。
　　于是每次说话也很简短就结束了，只信誓旦旦说自己一定要拿下这个角色，不要言迟帮自己。
　　终于，在试镜当天，火药味几乎达到了顶峰。
　　顾清瞳大早上是被孙筱的电话叫醒的：
　　“还睡呢？你快去看热搜榜，上了两个黑热搜！”
　　她刚才梦中醒过来，整个人还懵着呢，也只能一边揉眼睛一边打开某博。
　　小糊咖如顾清瞳，何时见过这般阵仗。
　　原来之前的各个营销号不过是这个热搜的预热罢了。
　　整整齐齐两个黑热搜，似乎还在上升中。
　　甚至这两个热搜……怎么还似乎不是出自同一方？
　　#相顾无言捆绑cp#
　　#顾清瞳演技#
　　太热闹了吧，这是什么牛鬼蛇神都选在了今天冒出来吗？
　　顾清瞳看着热搜都被无语到困意全无了。
　　其实还没打开之前，她就隐隐猜到，估计又是和从前一样，断章取义截出自己成为演员之前陪云铭萱友情出演的黑历史来嘲。
　　早在几年前和云铭萱那次撕起来时，就被嘲了不知道多少遍。
　　顾清瞳也正是因此，和之前黑子对线时，要打脸对方才下定决心去考中影。
　　此时再被翻出来，肯定只是为了影响元导对于自己演技的判断。
　　只是今时不同往日，顾清瞳因为综艺积累的粉丝早就剪辑过顾清瞳的演戏视频合集。
　　一贴出来，明眼人都能看出她演技在短短几年的巨大进步。
　　这个本来是拿出来嘲讽的热搜甚至成了反向安利。
　　大概被这个结果气的不行，这个热搜在迅速向下降，不一会就消失在了榜上。
　　顾清瞳看了一圈，心中毫无波动，这么玩不起吗？
　　第一条热搜#相顾无言捆绑cp#大概给的钱稍微多一些，也在更上面。
　　点进去，顾清瞳才发现那是一个专门拆穿恋综营业cp的博主发的视频。
　　在视频中，为了证明相顾无言不熟，一切都是顾清瞳和节目组在捆绑，他甚至将滑雪场那一段直播的亲密接触截出来逐帧分析。
　　比如一开始顾清瞳各种不愿意去学滑雪，那个“打假”博主直接断言顾清瞳在假装。
　　证据就是后来她进步神速一次成功的视频。
　　至于问到为什么要假装不会时，他一下就得到了结论：
　　“正是因为顾清瞳想借此机会多在镜头上和言迟捆绑卖cp，才会出此下策，一次次地撞入言迟的怀里。”
　　说着他放了顾清瞳学摔倒时的片段，点评说着看起来就特别假，明显是故意直接寻着言迟的方向摔过去，为贴而贴相当刻意。
　　总之列了一大堆来打假相顾无言，叫大家不要被节目组骗，嗑这种“工业糖精”。
　　顾清瞳看着这个视频，心中缓缓飘过三个问号。
　　有事吗？不会真有人把明星假装cp的综艺当真吧？不是假的还能是真的不成？
　　一看这个人以前靠恋综热门的那段时间，靠打假其他cp积累了点粉丝，就开始各种接广告恰饭。
　　顾清瞳心中明了了，跟之前的营销号一样，又是一个收了钱来解绑相顾无言，抹黑自己炒作捆绑的。
　　或许是因为不敢惹言迟，这些营销号提都不敢提言迟一句，只知道集火顾清瞳一顿输出。
　　但这次和之前的小打小闹不一样的是，明显还被控制了舆论的方向。
　　顾清瞳点进去，看见不少不知从哪里来的路人在认同博主的观点。
　　主要攻击顾清瞳“绿茶”“假”，故意靠捆绑言迟得到红利，还要立自己不想捆绑的人设。
　　正是因为舆论风向控制的好，没有像上一个热搜一样尴尬翻车，似乎还加了钱，往上冲的飞快。
　　她只看了一眼就退出来了。
　　得了，看这种没有意义的车轱辘，还不如再去背几遍剧本呢。
　　顾清瞳不在意，却有其他人在意。
　　柏瑾之前在酒店里拍下的账单，正愁不知道找个什么时候爆料出去。
　　现在眼看着顾清瞳和言迟被大家质疑，于是她打算再添一把火。
　　她也不希望看见两人真的达成了《百媚生》的合作。
　　毕竟这个试镜一看就是为了掩人耳目，肯定是两人的情.色交易，顾清瞳才从言迟那边得到了这般资源。
　　于是，柏瑾直接去找了自己公司养的狗仔爆料号，将自己那天拍的图片发给了对方的微信号，道：
　　“这是言迟和顾清瞳在《恋爱游戏》综艺里所住的酒店账单，我知道你这个月kpi不达标，所以帮你拍了个大猛料，现在她俩的热度正高，你知道怎么搅浑水吧？”
　　结果对面迟迟不说话。
　　微信界面一直停留在了“正在输入中”，就是迟迟不发消息过来。
　　柏瑾一阵烦心，以为对方害怕爆言迟的料，于是打出来一个问号。
　　“什么大猛料啊？是买五十块一瓶水的料，还是两个人只买一瓶水的料？”
　　对面畏畏缩缩发来一条这样消息，直接给柏瑾整不会了。
　　等她突然脸色一变，飞速再打开那账单，才发现，自己一直被言迟耍的团团转，根本不是她所以为的那样。
　　言迟为了骗她，甚至还特意勾了一个酒店那个加价服务上一格的同价位的水。
　　对面那个狗仔爆料号一点都没有察觉到柏瑾的恼羞成怒似的，还在发道：“柏瑾姐，这东西还要发吗？”
　　“……我开玩笑的，没事了。”
　　柏瑾狠狠吸了几口气，克制住自己扔手机的冲动。
　　……
　　顾清瞳显然不知道这背后还有如此多的弯弯绕绕。
　　只是静下心来又复习了好几遍剧本，这才坐上孙筱的车去参加试镜。
　　“那个骂你捆绑心机的热搜也掉了，应该是言迟或者节目组撤的。”
　　孙筱是一直在关注舆论，便将现在网上的动态告诉顾清瞳。
　　“我知道的，反正谁都可能撤，就只有咱们公司不可能花这个钱。”
　　顾清瞳看起来一点都不在意，还在调侃自己的辣鸡公司。
　　听到这话，孙筱也没办法反驳，他们公司连公关部都没有，热搜都不知道要找谁买呢……
　　但是好歹现在两人和公司是利益共同体，孙筱只能为它强行辩解道：“虽然没有撤热搜，但是助理快要到位了。”
　　毕竟顾清瞳一下子多了这么多通告，没有助理确实有些离谱了，公司已经答应从隔壁调一个助理过来。
　　顾清瞳这才想起来这茬，差点没被孙筱的一句话噎死。
　　试镜的地点在元静宇自己在A市的工作室里。
　　与其说是工作室，布置的更像影视博物馆，被人接引着在长廊中穿行，看着墙上的那些旧照片和电影照，相当有艺术氛围。
　　顾清瞳大学时就在课上品鉴过这元导的作品，的确是极致的浪漫和艺术灵感的融合。
　　几乎所有导师对她的评价都颇高。
　　想到等会就要在她面前表演，顾清瞳的心也是一下狂跳起来，明明已经准备好了，还是那般紧张。
　　助理只是把顾清瞳和孙筱引导了一个大厅中，里面已经坐了几个明星了。
　　除了个别不认识的素人以外，其他都是顾清瞳能叫出名字的存在。
　　只是，那些人中，有一个女星的眼神中充满着探究和挑衅，让顾清瞳进大厅的第一眼就注意到了她。
　　这个人顾清瞳认识，似乎就是和自己竞争宣瑶这个角色的其中一个演员，名叫任枝。
　　任枝是两年前出道的一个电影资源咖，似乎是被人捧要复刻言迟的路线，一出道就演文艺片女主。
　　老实说，任枝单眼皮性冷淡的脸，本来长相还是比较适合文艺片的，可惜气质和演技完全和言迟当年横空出道不能比。
　　这般操作下果然失败了，那部投资和营销很多的电影没有掀起半点水花。
　　于是后来，她们团队掌握了财富密码，将任枝营销成“小言迟”，但两人除了经历以外没有半点相似，更别提外貌了，于是非要说她有着言迟当年的灵气。
　　遇事不决，就用“灵气”来解释。
　　只是后来，任枝因为蹭上了一个拼盘喜剧的车，总算是在春节档刷了一波脸，事业和知名度也有了些起色。
　　本来如果接着走资源刷脸的路子也没什么，可不知道是她本人的执念还是团队致力于打造下一个言迟。
　　非得要去参演小众片，还要演主角，根本抗不了票房不说，结果连奖也没有拿到，人反而越造越糊。
　　毕竟这也是别人的选择，轮不到自己指指点点，于是顾清瞳当时在试镜名单上看见了她也没有多想。
　　顾清瞳不想生事，虽然觉得任枝的眼神怪怪的，但也收回了自己的目光，看着休息室中的其他人问了声好。
　　她的声音也让互相尴尬沉默着的几人开始说话了，都是笑着点点头。
　　任枝却是其中唯一没有搭理顾清瞳的人，而是拿出手机，往上面打了几行字。
　　顾清瞳坐在自己座位上时，就听到孙筱在旁边提醒自己道：
　　“你这次两条黑热搜明显是为了争这个角色来的，虽然不一定是她的团队做的，但留一个心眼不会错。”
　　知道自己经纪人说的正是那个任枝，顾清瞳点点头，表示自己知道了。
　　毕竟哪有热搜那么巧，不早不晚非得安排在试镜那天的，不就是因为眼红她是这个角色呼声最高的试镜演员吗。
　　这不是顾清瞳第一次接触到娱乐圈中的撕资源事件，但绝对是声势最大的一次。
　　她何时享受过这般被带大名买两个热搜的待遇？
　　可以说是相当受宠若惊了。
　　只坐了一会儿，就有新的助理进来说道：
　　“宣瑶的试镜演员随我一起去三号厅等待，你们是最先试镜的一批。”
　　这一声下，顾清瞳和任枝都站了起来，互相朝对方望了一眼。
　　孙筱作为经纪人是不能再跟去那边了，只是对她点点头，给顾清瞳打个气。
　　一路上，顾清瞳和任枝并排着走，一句话都没有说。
　　顾清瞳只感觉对方的眼神时不时就落在自己身上，像是在审视自己一般，似乎只是顾及到助理还在此处没有开口。
　　三号厅比刚才的房间更小些，就是一个像录音棚一样的地方，被一道墙隔开，墙上有一道玻璃隔绝了两个空间。
　　外面摆着座位，里面则是放了摄像机和收音的一间全黑的屋子。
　　跟顾清瞳从前试镜过的地方没什么两样，到时候格外导演制片就会坐在外面，盯着玻璃里面的演出。
　　之所以隔绝开来，也是为了演员能一个演独角戏时更加放开，直接录在摄像机里也更加直观。
　　顾清瞳看完周围的环境，一回头才发现助理已经离开了，空荡荡的房间中就只有自己和那个任枝两人。
　　看着任枝的表情逐渐发生了点变化，顾清瞳显然知道她要开始找茬了，在心中倒数几个数：“三、二……”
　　一还没说出来，就只听任枝阴阳怪气道：
　　“给自己演技反炒挺厉害的嘛，大早上就迫不及待在营销演技了。
　　连大荧幕都没上过，还好意思买这种热搜。”
　　因为是演那种“逼格高”的片出身的，任枝一直都以演技咖和高冷风自居，特别瞧不起演电视剧的演员，觉得他们土，根本不懂电影艺术。
　　只一听这话，顾清瞳就知道那个黑热搜大概率不是她买的，可第一次见到有人帮别人背黑锅这般积极。
　　顾清瞳啧啧两声：“你是不是也想人家给你也买一个啊？我怎么听怎么觉得这么酸呢？”
　　任枝被精准戳中了痛点，公司正是拒绝了她想要营销一波来加大自己胜算的提议，才会这般看见人家挂热搜就烦。
　　看她脸色有异，顾清瞳继续补刀：
　　“知道别人为什么不帮你买吗？
　　对于她们你连威胁性都没有，还在这里替人家背黑锅呢。”


第43章 试镜   成功
　　顾清瞳的话太一针见血, 任枝本就是故作清高。
　　刚刚极力表现出来的不屑的表情此刻也退去的，有些急了道：
　　“被害妄想症？你这么糊谁稀罕把你当成对手啊？
　　自己正炒反炒买了热搜还不承认，都是娱乐圈千年的狐狸, 跟我装什么聊斋？”
　　她自己的公司把碰瓷言迟这一套玩出花来了, 毕竟言迟的确是个大血包。
　　任枝就理所当然地认为谁的黑热搜都是自己为了热度买的。
　　就当她说出这句话的时候，门再次被推开了。
　　这回同时进来了两人。
　　任枝的话似乎被她们听见了，两人都同时抬头看向顾清瞳和任枝的对峙。
　　一时间眼神都颇有些微妙。
　　顾清瞳也认得她们，两位分别是傅可琪和唐允。
　　两人都是圈里的营销咖，靠着人品争议等没有石锤的黑料定期炒热度，演技还行, 有一定的知名度。
　　但因为定位重合, 其实经常要争资源, 她们成了有名的塑料姐妹。
　　常常上一秒还在红毯上一起营业, 下一秒就在热搜上为了艳压对方牟足了力气无所不用其极。
　　就连顾清瞳也能经常在爆料博主那边看见互相插刀对方的爆料。
　　此刻再次竞争同一角色, 的确相当drama。
　　这段时间，虽然有顾清瞳在网上的热度吸引火力，她们两方也没有在背地少攻击对方。
　　三天两头就让营销号发一遍对方的黑料大礼包。
　　虽然顾清瞳没有证据，但根据这两人公司一贯的操作，很可能自己那黑热搜就各有二人的一份力气。
　　她猜的不错，那两条热搜的确分别是傅可琪和唐允公司买的。
　　她们再怎么看不惯对方，也知道劲敌眼看都要骑脸了, 肯定先收拾顾清瞳，再去针对对方。
　　这便是为了撕资源互相抹黑的娱乐圈, 顾清瞳糊的时候没人愿意给她点眼神, 一旦红了就必须要去面对的。
　　除非用实力打众人的脸，或者到言迟那种没人敢也没人能针对的地步。
　　顾清瞳对这种种敌意并不陌生，所以看向两人的眼神也相当平静。
　　“这不是小枝吗？还有这位不认识的妹妹。
　　怎么了？怎么还没开始试镜就吵起来了？”
　　傅可琪是认识任枝的, 虽然不熟，但一过来就主动拉帮结派，直接亲昵称呼她为小枝，和“不认识”的顾清瞳形成鲜明对比。
　　她和唐允都互相知道对方给顾清瞳买了黑热搜。
　　但此刻有一个背锅侠，当然不介意将自己表现的无辜一点。
　　“可琪姐唐允姐。”
　　虽然任枝也不是很看得起这两位黑料咖，但现在的形势，自然是抱团起来更能排挤最有优势和热度的顾清瞳。
　　而且她出道的晚，两人是前辈，再怎么清高，也得装一下。
　　“我只是看不过眼某些人这般不讲规矩，不仅在试镜当日买热搜给自己造势，还不承认，非得说是别人害她的。
　　宣瑶这个角色就这么五个人竞争，某人的意思不就是我们其他四个嫉妒她咯？
　　连电影都没有演过谁把她当回事啊，多大脸。”
　　任枝一下就把帽子扣在了顾清瞳头上，说她冤枉众人。
　　“我知道了，这位妹妹，小枝之所以生气，还是因为被你冤枉了吧，毕竟没有证据你也不能随便内涵谁。
　　虽然我们是竞争对手没错，但大家肯定还是希望能够通过公平的方式竞争的。
　　你一个人买热搜就很不厚道了，在座的又全是你的前辈，你这样随便冤枉前辈们，传出去名声也会不好的。”
　　傅可琪看着顾清瞳，是笑着说的，言语之间却处处在指摘她，可谓笑里藏刀。
　　唐允听到这话都差点笑了，可不就是咱俩买的吗？
　　一边觉得顾清瞳可真够蠢的，一边附和道：“我们今天可是连自己都没上热搜哦，怎么有闲工夫送你出道？”
　　不给自己买热搜当然是因为不想表现的太明显瞩目，早在公布名单的这一周，两人就在热搜包周了。
　　今天“傅可琪好飒”明天“唐允少女感”打得火热。
　　“不是，你们搞错了吧，我可没有说这买热搜是在害我哦。
　　不仅帮我安利了演技，还拆了被迫营业的cp，出钱又出力的，比我的辣鸡公司靠谱多了，我谢谢对方还来不及，为什么还要怪他们害我？”
　　顾清瞳看着几人，眼睛忽闪忽闪的，看起来的确一点都不在意。
　　一句话差点没把她口中“出钱又出力”的傅唐二人噎死。
　　特别是唐允方买的正是那个演技的热搜，甚至还花了钱撤热搜，一整个就是赔了夫人又折兵。
　　白白帮顾清瞳反炒了一波，差点没被气死。
　　“哦，还有，在座的都是前辈吗？
　　不见得呀，我六年前就拍了第一部 戏，三年前在横店做替身群演的时候，任小姐还没有横空出道吧，哪门子的前辈就来压我一头了？” 
　　这娱乐圈薛定谔的咖位，只要不够红，就喜欢拿资历来说事。
　　在红方面顾清瞳的确比不过人家，但论慢慢苟，她能一步步熬走不少跟自己一起入行的人。
　　这事还得多亏云铭萱当年坑顾清瞳，一般人看她年纪小刚毕业，都会下意识觉得她是刚入行的小后辈新人。
　　就当其他三人都被顾清瞳堵的说不出话时，大家面对的那个演戏的小黑屋的门忽然被人打开了，差点吓众人一跳。
　　这才发现，原来最后一个试镜演员早就来了，不过一直在小黑屋里，此时才出现。
　　但那人却并不是顾清瞳前面那个不太熟悉的名字，而是大家都没想到的一个人，谈思影。
　　谈思影是真正的一线小花，演技好又勤奋，著名劳模。
　　她不是科班出身，是当群演时被导演看中的，从女配开始到演女主，短短三年就飞升成了现在电视剧圈里的小花之一。
　　若非要说有什么短板的话，大概就是一直没有涉足电影圈子。
　　谁也不知道她在大荧幕上的表现会如何。
　　所以此刻大家在这时看见她，相当震惊。
　　可以说，谈思影的出现简直终结了这场比赛，这还试镜什么？宣瑶这个角色简直非她莫属了好吗？！
　　傅可琪和唐允所有的谋划和勾心斗角都瞬间失去了意义。
　　此刻都是绷不住震惊又无语的表情。
　　而任枝的脸色更是微变，她刚才不止一次攻击过顾清瞳没上过大荧幕，根本没想到谈思影在房间里，恐怕全都落入了对方的耳中了。
　　这下骂错了人，一下把人家一线小花给得罪了……
　　谈思影的目光落在了顾清瞳脸上，眼睛里出现了片刻的了然。
　　这目光有些怪，不禁让顾清瞳对视回去。
　　虽然她刚刚反应过来的一瞬间也感觉没希望了，但还是让自己强行静下心来。
　　重要的是好好表现，即使没有选上，也是一次极为宝贵的经历。
　　看见了顾清瞳探究的目光，谈思影甚至还笑了笑，朝她点点头。
　　接着就转头看向任枝，果然笑道：
　　“早就听说过电影圈子试镜的激烈，还会看不起从电视剧跨过来的新人。
　　看来以前从未演过电影的我还是唐突了呢，的确要好好靠各位的指教才行。”
　　就差直接点出任枝的名字了，毕竟刚才被她内涵了两次。
　　任枝虽然的确是那般看不起演电视剧的，但在谈思影面前立刻就怂了，忙道：
　　“我不是那个意思，谈前辈你跟她不一样，你只是自己在等待合适的机会罢了，演技完全没问题的……”
　　谈思影却连眼神也没做给她，又看向傅唐二人：
　　“你们说的公平竞争我非常赞同，也相当期待和你们的公平竞争。
　　所以你们在开始试镜前上的一周热搜要怎么算呢？不能不管吧，要不然不公平呢。”
　　好一个“公平竞争”。
　　“热搜……对选角应该没有影响吧，毕竟咱元导不是那种跟风的人……”
　　“思影姐怎么突然来拍电影了，还演这种女三号小角色，太、太屈才了吧？”
　　傅思琪讪讪道，只能这样明里暗里让她别来演。
　　“自然是因为有你们一群前辈在，我就是有再多经验，在电影圈不过是个小新人，也不好意思压你们一头啊。”
　　又被谈思影含沙射影阴阳了。
　　谈思影之所以会出现在这里，只是因为元静宇是她最喜欢的导演，此刻好不容易等到了她新作的机会。
　　虽然女一女二已经定好了，刚好谈思影也准备从这种小角色开始涉足电影领域，倒是没有任何怨言。
　　元静宇之前和谈思影根本就是两个圈子，自然没有将她纳入考虑之中。
　　还是谈思影自己在看到名单公布以后，拜托自己的经纪人去谈的。
　　刚好女三号的第四个试镜演员因为觉得自己经验不足实在是怯场就临阵脱逃了，谈思影就补上了她的位置。
　　三个刚才打压顾清瞳的人都被谈思影收拾了一顿。
　　此刻只能安安静静坐下，一边心里格外不平衡地想着怎么还轮不到顾清瞳倒霉。
　　在她们的翘首以盼中，谈思影走近了顾清瞳，一下坐在她的身侧。
　　当大家都以为谈思影也要找顾清瞳的茬时，却只听她道：“你好，还记得我吗？”
　　顾清瞳本来心里也发憷，虽然谈思影虽然看自己的眼神怪怪的，但至少没有什么敌意，此刻听到这句话却是整个人一懵：
　　“啊？我……我们认识吗？”
　　谈思影从顾清瞳之前的眼神中已经看出了答案，没有再卖关子，笑道：
　　“三年前，你在片场救了我一命。”
　　一语惊起了四座，不仅是顾清瞳，其他等待谈思影发难的众人也是大吃一惊。
　　怎么还是救命恩人了？！
　　救了一命是什么意思？难不成是那次爆破事故吗？
　　这么一说，顾清瞳忽然想起来了，谈思影不会就是自己救下的那个女群演同事吧？
　　当时两人在爆破中穿梭，脸上还故意画了灰头土脸的妆容，再加上自己救人的事态紧急，也难怪顾清瞳根本不记得自己救下的那人就是谈思影了。
　　“想起来了？当年我还没来得及好好谢谢你，甚至连联系方式都没加上，你就去处理伤口了。”
　　谈思影三年前不过是个每个月才赚两千块钱的默默无闻小群演，也只能在口头表示了自己的感谢。
　　本来想去送点东西给人家，结果不想顾清瞳包扎好后就直接离开了医务室，之后也再也没遇上。
　　之后谈思影当群演被导演相中后被捧，红了的事就都是后话。
　　红了后，想到顾清瞳对自己的救命之恩，谈思影以为她还在当群演，甚至还去影视城打听过她一回，想要拉她一把。
　　不想后来才知道她原来是个表演系学生，在这里兼职了三个月锻炼演技后就离开了。
　　刚才谈思影在屋里做准备时，怎么也没想过自己能够再次听到那个熟悉的声音。
　　听了一番墙角后，她几乎确定自己没有听错，一开门果然对上那张让人印象深刻的脸。
　　几乎是瞬间，谈思影就帮顾清瞳出头了，故意针对那几个人。
　　顾清瞳怎么也没想到会再次相遇，整个人都一下雀跃起来：
　　“居然是你？！真没想到，才三年你就已经从群演走到了这样的程度，我还看过你不少电视剧呢，竟然也没能认出来！”
　　“没有，就是运气好而已，我刚才发现你也还在演戏时，也觉得很感慨。”
　　毕竟三年前，两人都是群演的身份，现在谁都没有放弃，还因为缘分再次遇见了。
　　倒有种在山顶再会的意思。
　　那三个人也从两人根本没有隐藏的话语中提炼了关键信息：
　　谈思影以前被顾清瞳救过——她是顾清瞳的靠山。
　　踢到铁板上了！
　　一时间几人的脸色相当精彩。
　　不过她们转念一想，虽然顾清瞳被护着，但不是和自己一样，根本拿不到宣瑶这个角色吗？
　　毕竟谁能比得过谈思影？！
　　这么一想着，心情终于好了些，毕竟一下觉得平衡了，有靠山又如何，还不是和她们的结果一样。
　　结果哪知道谈思影下一句话就道：
　　“你想拿到宣瑶这个角色吗？如果这对你很重要，我可以再试试其他角色的。本来我来演这部戏就是为了元导，是不是这个角色我无所谓的。”
　　傅思琪差点被谈思影的话给噎死，这报恩，也太实在了吧？！
　　几人都是羡慕嫉妒，虽然不高兴，但又巴不得顾清瞳同意下来，帮她们赶走劲敌。
　　顾清瞳却一愣，赶忙摇头：“使不得使不得！”
　　难得一本正经地解释着：
　　“我虽然想要这个角色，但如果是通过这种方法拿到的，那我宁愿不演呢。
　　我是付出了不小的努力来准备试镜，所以更希望是我的演技获得真正的认可，如果拿不到，回去继续努力就是了。”
　　两人以前都是演过替身和群演，是从小配角一步步走过来的，谈思影知道她的坚持和执着，也知道自己退赛是在侮辱顾清瞳。
　　于是点点头：“那我期待和你的比试。”
　　顾清瞳也笑了：“虽然我还糊着，但是演技也比三年前进步太多了，你待会瞧着！”
　　旁边的三人却根本笑不出来，刚刚燃起的让谈思影退赛的希望又没了。
　　一时间觉得顾清瞳简直蠢到不行，有这样的大好机会不知道在倔什么。
　　可惜让谈思影牵着救命之恩的不是她们，她们再怎么皇上不急太监急也没用。
　　又等了一会儿，外面才传来点凌乱的脚步声，显然是元静宇带着试镜的其他人来了。
　　一时间，大家都正襟危坐起来，想给导演留一个好印象。
　　门打开的瞬间，顾清瞳就发出了一个小声的“诶”。
　　只因她一眼就将视线定格在了熟悉的言迟身上。
　　言迟也看见了她，两人的目光就这么直接交汇了，带了点莫名的缱.绻。
　　大概一周没见，言迟还跟之前在医院的样子没有什么两样，不过今天，她平日里散在肩头的长发梳起来了。
　　扎成了一个古装造型的高马尾，仅仅用一根红绸带绑着，似乎是刚刚试完戏里的造型出来。
　　这让今日的言迟比往日更多了几分风流侠义，本来她的凌厉的五官就很适合这般中性的造型，此刻简直让人无法从她的脸上移开眼，很有几分《百媚生》中宣清芸女帝将军的气质。
　　果然，在片场的言迟，魅力是双倍的。
　　不仅有她本身的清冷如月，又已经进入到了角色的状态，整个人的气势被放大，带着点强势和凌于众生之上的傲气。
　　顾清瞳在那样眼神的注视下，感觉到自己的脸颊不知怎么，开始隐隐发烫起来。
　　赶忙抽回眼神看向别人，不想被言迟影响自己的状态，毕竟一会儿还要去试镜呢！
　　在此之前，她根本不知道言迟竟然也要来，而且她似乎也会参与这次挑选演员的试镜。
　　本来这是不奇怪的，毕竟言迟不管是从哪方面来说，都有这个资格。
　　只是顾清瞳自己在心中感觉怪怪的，一想到待会要演戏给言迟看，言迟还得评价自己，就颇有些不好意思。
　　言迟却不从顾清瞳的身上移开。
　　就在此时，旁边投来的一点探究好奇的视线，让言迟注意到顾清瞳身边似乎坐着一个人。
　　这是……谈思影？
　　言迟虽然不关注别人，但也不至于不认识现在正当红的小花。
　　不过两人一个只演电视一个只演电影，之前倒真的从未接触过。
　　她敏锐地感觉到顾清瞳和谈思影认识，眼底的笑意淡了些，似乎若有所思。
　　顾清瞳和言迟两人眼神碰撞出的火花，一点不落地落在了元静宇的眼底，她面上不动声色，但心中早已经掀起了惊涛骇浪。
　　这张力……实在是太有感觉了。
　　元静宇是一个快四十岁的女导演，虽然是最像艺术家的导演，可不管是穿着还是气质都并没有那么标新立异，相反还很有亲和力。
　　言迟和元静宇两人的出现一瞬间就吸引了所有试镜演员的视线。
　　特别是言迟，没有哪个后辈演员不对她充满着敬仰和佩服的，简直是一瞬间就代入了戏中的宣瑶对自己皇姐的崇拜追逐。
　　言迟放在顾清瞳身上的眼神并没有隐藏，但大家只当这是因为两人在综艺中提前见过认识的缘故。
　　顾清瞳一而再再而三的被大佬们眷顾，又让她们几人心态不平衡起来。
　　纷纷在心中想，不就是运气好一点吗，待会演戏自见分晓，有她丢人的。
　　除了言迟和元静宇，还有几个不认识的制片副导，有男有女，都相当正式。
　　等四五个人都落座后。
　　元静宇对着屋内的五人笑了笑：
　　“辛苦各位的等待，因为我必须亲自把关所有演员的人选，大概要拜托各位迅速进行试镜了，你们是第一组。
　　试镜完后不会立刻出结果，我们会录下各位的演出表现做进一步的研究，还请等后续的通知。”
　　越正式的试镜，出结果的时间越慢，除非是早就内定了的角色。
　　更别说元静宇这种对最终选角把关很严的导演了，那些能将人塞进试镜，却根本动摇不到她最终的选择。
　　“我选的试镜片段是最后一场刺杀失败死亡的那场。
　　给大家十分钟的时间准备一番，时间到了后按照名单顺序进去参与拍摄。”
　　只这句，大家都赶忙齐刷刷地翻起了剧本。
　　唯独顾清瞳没有动，直接回忆起了那场戏。
　　她在这周几乎将每场重要的戏都背了下来，此刻只说是哪场，脑子中就会出现清晰的剧情台词动作。
　　元导会选择这场戏，大家毫不意外，不过这场戏在剧本中的描写其实并不详细。
　　很多人物心境神态都没有用文字描述出来，似乎是故意给了不完整的剧本考验演员自己的发挥和悟性一般。
　　其实元静宇的风格一直都是这般，临场靠灵感的发挥更多。
　　她一向不希望自己的演员和作品被条条框框定死。
　　剧本只是给出一个背景，每个演员对它的理解才是演出的关键。
　　顾清瞳是重点剖析过这场戏的，不用打开笔记，那些要点和情绪早已一一展现在脑子中。
　　宣瑶是个相当懦弱，活在自己姐姐和弟弟庇护中的角色。
　　正是因为他们，出身并不好的宣瑶却有一个无忧无虑的童年和少女时期。
　　甚至在初闻自己弟弟被太子所杀时，她的第一反应也不是靠自己，而是去求从小到大敬仰依赖的姐姐宣清芸帮她报仇。
　　知道真相后，多年的信仰崩塌，直接无视巨大实力的悬殊，甚至都没准备好便匆匆怀着匕首去刺杀。
　　与其说是去报仇，不如说是一心求死。
　　这不是突破自己的懦弱，而是被它击垮的表现。
　　可以说，宣瑶不是死于宣清芸的手，而是死在了自己的懦弱下。
　　所以将这场戏作为宣瑶的黑化和突破是错误的，不如当成赴死前最后的挽歌。
　　等顾清瞳从自己的思考中回过神来时，前面已经开始了试镜。
　　面对工作，言迟终于移开了黏在顾清瞳身上的目光，开始看她们试镜。
　　这不是私人的演出，除了评判的元导一行人，甚至连竞争对手都能看见，的确有些尴尬。
　　第一个上去的傅思琪就时不时看向观众席的几位，一开始的状态明显没有入戏。
　　后面虽然入戏了，但在顾清瞳看来，她对宣瑶这个角色明显没有吃透，花了大力气在演绎出她的黑化的“怒”上，实在是被剧本框死了。
　　但顾清瞳很快就克制住了自己对他人的评判，毕竟她也是自己分析的。
　　原剧本真的就只写了这些，照着剧本演绎也不一定错……
　　不止是傅可琪，唐允也跟她是一个模子刻出来的，不过唐允更甜一些，为了凸显自己的优势，她自由发挥了一段，声泪俱下地对着“宣清芸”诉说儿时的那些偏爱。
　　元静宇和言迟对两人的演技没有半点评价，元静宇还是笑着的，可言迟却面无表情，实在是让人摸不透她在想什么。
　　于是，傅可琪和唐允演完了却不走。
　　非要在这里看完其他人演，还在一起偷偷讲话，指指点点。
　　说不是故意影响别人，顾清瞳都不相信。
　　任枝是第三个上的，傅唐二人没有半分顾及到之前三人为了针对顾清瞳建的同盟。
　　本着自己表现的不好，就要让人家表现更烂的心思。
　　不管任枝在里面演了什么，她们都是一阵摇头，甚至一脸震惊的表情，就好像听到任枝说错了词一般。
　　在她们的影响下，任枝毫不意外的节奏全乱。
　　甚至最后还真的忘词了，成了前三位中表现的最烂的一位。
　　一出录影室，任枝的脸直接黑了，把顾清瞳早就忘在了脑后，指着傅可琪和唐允就跟元导控诉二人的行径，她的长相本就有些高冷，现在阴沉沉更是吓人。
　　“都是她们在后面一直指手画脚，我才会被影响到台词都不记得的！”
　　她愤怒道，完全忘记了刚才自己为了针对顾清瞳，是怎么故意去和两位示好的。
　　傅可琪道：“我和唐允什么时候说你了，在休息区说说话都不行了？别在那里自作多情，自己没背好就把锅推给我们，你可真行。”
　　两边都将从顾清瞳和谈思影那边吃亏受的气出到了对方身上，简直是狗咬狗一嘴毛。
　　顾清瞳看着战争就要爆发的两边，事不关己高高挂起，还再在心中演示了一遍待会的演戏。
　　元静宇只是说：
　　“可是演戏从来不是一个人的事，你今天会因为她破防失误，明天在我面前呢，当我一次次严肃纠正你的错误时，你又会怎么想？”
　　这便是她不阻止后面两人行为的原因。
　　元静宇对自己的片子要求相当苛刻，一个简单的吃饭镜头重拍二三十次都是有可能的。
　　她在片场和现在的平易近人可不一样，当年几乎全剧组都被她骂哭过。
　　如果心态是这样的，那的确不适合来演她的戏了。
　　元导拒绝给任枝主持公道，像是给她泼了一盆冷水。
　　任枝一下子恍然大悟，性子高傲冲动的她直接开撕道：
　　“原来你们就是通过影响别人来抢角色的啊，针对我就指指点点，针对顾清瞳是给她买黑热搜。
　　以为用黑手把别人拉下水自己就能拿到角色了？那我倒要看看，你们打算怎么整谈思影！”
　　说完，她也不走了，往座位上一坐非要接着看。
　　一时间，整个场子的气氛都有些僵。
　　言迟坐在位置上，听到“黑热搜”几个字，眼神微动。
　　她自然也看见了今天顾清瞳被故意买的两个热搜。
　　那些将热搜风向带着扭转的言论当然不是只靠粉丝和路人，其中大部分还是华彦公关的手笔。
　　从那两条上了热搜开始，言迟就第一时间拿到了买热搜方的资料。
　　分别是傅思琪和唐允，顾清瞳名义上的竞争对手。
　　对于那种欺负到顾清瞳头上的人，言迟是不惜让她们吃点教训的。
　　不是喜欢用那种假黑料博眼球吗，如果是真正在意致命的爆料被扒出来了呢？
　　言迟“刚好”掌握着一点她们害怕让人发现的东西。
　　想想，现在也差不多到了时间了吧。
　　顾清瞳听到任枝突然莫名其妙认可了自己的黑热搜是那两人买的，知道她之所以忽然改口，根本不是真心。
　　而是自己的利益受到损害，又要拉帮结派对付更大的敌人罢了。
　　她才不稀罕这样的承认，于是任枝的话音刚落，顾清瞳就跟充耳不闻似的，只看向自己身边的谈思影：
　　“我们俩试镜的顺序谁先谁后？”
　　顾清瞳的淡然似乎再次将试镜拉回到正轨，刚才还表情有些尴尬严肃的制片副导都不再想之前的闹剧。
　　这自然的问话让言迟握笔的手一紧。
　　言迟知道顾清瞳的习惯，遇到这种大咖一直都是敬而远之的，一口一个前辈老师。
　　而此刻这称呼和对话怎么看都让人觉得两人是早就认识了。
　　元静宇不动声色地看了言迟一眼，这个情绪，很熟悉。
　　是《百媚生》中宣清芸对贺灏媚强烈的占有欲，就在撞见贺和自己的妹妹宣瑶亲近时。
　　她不确定言迟是真的入戏了，还是这情绪就是因为顾清瞳而起。
　　不过无论是哪种，元静宇都相当喜闻乐见，毕竟能让她的创作更加真实。
　　“按照名单，我作为后来进来的，应该是最后。”谈思影如实相告。
　　顾清瞳也更想先演，毕竟谈思影的演技难免会对她的想法产生点动摇，如果两人想法一致还好说，若是不一致……可能就会怀疑起自己的判断了吧。
　　起身朝着那个小房间走去，一路上顾清瞳能感觉到言迟微烫的视线，但她咬着唇愣是没去看对方一眼。
　　自然是害怕自己的心境又被影响。
　　不管能不能出演这个角色，她都不希望自己在言迟面前丢人。
　　就是输，也要漂漂亮亮的输。
　　“开始吧。”跟其他人表演不一样的是，这个声音是言迟。
　　清冷的嗓音中带着点微沉的磁性，像是敲击在了顾清瞳的耳畔一般。
　　傅唐二人有没有继续再害人已经不重要了，比起她们，言迟对她的影响要大得多，只要隔绝掉了言迟，就感觉自己能活过来。
　　终于，顾清瞳深吸一口气，开始演出。
　　“皇姐……不、你不配做我的皇姐！
　　原来岚儿的死皆是你的手笔，用他的死换来权势。
　　这些年来，你骗我骗的好苦啊……不仅如此，你甚至还强占了他的发妻，你可有一丝丝的良心？！”
　　怒火和悲鸣。
　　在一天内，知道自己所依赖景仰的最后一个亲人却是杀害弟弟的仇人，她痛苦，想要报仇，不仅没有与之对抗的能力和信心，甚至……她根本下不去手。
　　那可是她人生的二十年都在追逐依赖的姐姐。
　　但让她就此忘记，继续和仇人共处，甚至帮她做事，宣瑶也根本做不到。
　　背叛的痛苦没有一刻不在灼烧着她的心。
　　在这样的心境下，顾清瞳代入了角色，看着姐姐高高在上，自己却根本无力报仇，后半生只能活在痛苦和孤独之中。
　　与其这样，不如借那人的手死在这一天吧。
　　反正世界上唯一在乎她的两个人，一个死去了，一个从始至终都是骗她的。
　　顾清瞳不想要任何解释，她抽出藏在衣服里的匕首，那是皇姐在弟弟死的那个生辰，给她的礼物。
　　“阿瑶，岚儿死了，你今后要借这把匕首好好保护自己。”
　　她的声音还在耳畔。
　　顾清瞳将匕首刺出去的动作是软弱迟疑的。
　　她本就不敢，害怕看见那个人也离自己而去。
　　她根本止不住自己的泪，大滴大滴地向下坠着。
　　不需要哭喊，无声的挽歌已经响起。
　　那把匕首被人夺过，那人身边侍卫的刀也落下，顾清瞳直接跪坐于地上，长久不起。
　　顾清瞳的表演结束了，评委那边却迟迟没有传来动静，即使是言迟，似乎都没想到顾清瞳在饰演宣瑶时，也能达到这般意境。
　　元导看到一半就默默收回了视线，她怕自己再看下去，忍不住让顾清瞳去演宣瑶。
　　那可不行，一会儿还要将人家套路去和言迟去房间里对戏呢！
　　顾清瞳跪坐在地上，感觉到自己膝盖一阵疼，但也只能擦掉满脸泪水。
　　就在这时，她听到音响处传来言迟的声音：
　　“腿没事吧？”


第44章 醋【一更】   一更
　　顾清瞳听到这句话, 整个人一愣，抬头看向玻璃窗那边言迟的方向。
　　只见言迟的目光静静落在了她的跪坐之姿上。
　　顾清瞳的确很喜欢小裙子，一年四季都穿。
　　现在也是区区过膝, 盖在腿上, 直接露.出摔得有些通红的膝盖。
　　此时的她泪眼涟涟，失魂落魄地跪坐于地上的模样，倒像是什么亡国公主一般，娇弱惹人怜惜。
　　其他人听到言迟的话也不禁觉得有些奇怪，言老师什么时候变得这般体贴关照人家了？
　　她摇摇头，抬起袖子抹去脸上的泪痕, 用手撑着地板爬了起来, 连膝盖和裙子上的灰都来不及拍拍。
　　慌忙给外面几位鞠了个躬, 才匆匆跑了出去, 颇有几分在外人面前躲言迟的意思。
　　毕竟现在和综艺又是完全不同的情况了。
　　在这样的试镜比拼下, 顾清瞳不想表现出半点和言迟熟的模样。
　　言迟抬起眼追着顾清瞳的裙摆，看她跑的那么快，膝盖应该……还好吧。
　　顾清瞳坐回到座位上，也不知道自己演的怎么样。
　　毕竟刚才她演的太过投入，根本没有注意到外面的情况。
　　等她演完了，除了言迟根本没将注意力放在自己的演技上以外，元静宇和其他导演制片则都是一片沉默。
　　他们的反应多多少少把顾清瞳吓了一跳, 甚至开始觉得自己在理解上是不是出了什么偏差。
　　她不知道的是，因为还要综合权衡考虑, 不到通知签约的最后一刻, 选人结果都是不一定的。
　　所以参与者演的越出挑，他们越发的就要绷住表情，不让试镜者从微表情中读出什么信息来。
　　看见顾清瞳回来, 谈思影朝她点点头：“演的很好，看来我们的理解类似，你应该是我的劲敌了。”
　　这是她第一次获得反馈，终于小小舒了一口气，幸好没有在言迟面前丢人！
　　只是谈思影也没时间说太多，直接起身去最后一个试镜了。
　　两人目光和点头肯定的互动全落在了言迟的眼里，她身上的醋味也愈发重起来。
　　想知道自己演的好不好，为什么演完不问问她，反而去问这个外人？
　　一想到顾清瞳刚刚逃离出自己视线之外的急迫，言迟眸色也更深了些。
　　虽然顾清瞳此时也已经表演完，但她也相当期待谈思影会带来什么样的演绎，便耐着性子坐在椅子上等着。
　　在等待的期间，顾清瞳放下了心中一个星期以来的重担，便终于拿出手机出来准备小小放松一番。
　　想起自己一个星期没有刷言迟相关的信息和粉丝产出了，而且最近《百媚生》的消息公布，言迟的粉丝群体应该都相当活跃。
　　顾清瞳直奔某博，准备好好将这些天的帖子看看。
　　谁知道一打开搜索栏就被一条十分瞩目的热搜吸引去了视线：#傅可琪父母老赖#。
　　傅可琪走的人设一直是花钱不眨眼的富二代大小姐，此刻却被人爆料了父母都是老赖，拖欠很多工人的血汗钱，卷着钱就跑路了。
　　这个热搜似乎才刚上，但是平地起高楼，热度往上蹿的飞快。
　　爆料人就是被拖欠工资的工人家属本人，愤怒和辛酸都快溢出屏幕了，字字诛心。
　　他代表了几百个工友在网上已经讨了快一年的薪了，结果次次都被限流，根本无人关注。
　　此时，这个热搜虽然看起来是有推手在帮忙，但靠着格外让人共情的能力，一下就让广大网友路人关注起来。
　　虽然现在傅可琪的工作室没有半点动静，大家都在给它施压，要她立刻出来回应。
　　顾清瞳不由看了看身边看起来一无所知的傅可琪一眼。
　　结果就听到旁边傅可琪和唐允的议论声传来：
　　“刚才顾清瞳表演的时候，元静宇第一次没有看下去诶，看到一半就低头看剧本去了。
　　搞了那么多花里胡哨还不是不合导演的心意，看了感觉真可怜啧啧。”
　　“就是说，新人别搞什么创新，老老实实按着剧本演吧，要不然真的尴尬。
　　不过我们早就说了她这种靠走后门进来的是不可能拿到元导的角色的，不管怎么演都无所谓吧。”
　　显然两人是因为刚刚没有影响到顾清瞳的表演，于是现在故意在她身边装模作样议论，让她失去自信。
　　仿佛这样打压顾清瞳后自己就痛快了似的。
　　“有些人还是多多关注一下自己吧。
　　有闲功夫在这里同情我，不如去同情一下被拖欠血汗钱的工人。”
　　顾清瞳用着几人能够听见的声音平静道。
　　听到这句话的瞬间傅可琪的脸色就有些变了，这可是她一直在隐藏的秘密，顾清瞳怎么会知道？
　　直接开口质问：“你调查我的事？！少在那里造谣！”
　　“还用调查？现在高高挂在热搜第五位，全国人民都能看见啊。
　　就算是造谣也不关我的事，你自己去告爆料人呗，看能不能打赢官司。”
　　顾清瞳耸耸肩，目光里都是不在意。
　　傅可琪的脸色一下变得相当精彩，手忙脚乱地打开手机，看起来吓得魂飞魄散了。
　　还是在顾清瞳的提醒下，傅可琪才看见经纪人给自己发的一连串的消息和电话。
　　但就连经纪人都查不到是谁在整傅可琪，总之就是讨薪工人在四天前发的微博忽然被人买了热搜，一下就引爆了黑料，一看就是对家在蓄谋已久。
　　想起面前的顾清瞳，傅可琪再次抬头时死死瞪着顾清瞳：“……是你给我买的黑料热搜？！”
　　顾清瞳觉得她简直神经病，嫌弃道：
　　“少碰瓷！我今天才第一次见你，吃饱了撑的才去挖你的黑料。
　　要想人不知除非己莫为，我劝你还是趁早把人家钱还了吧，要不然很难收场。”
　　她的确是一点都不知道，这一切正是言迟的手笔。
　　早在顾清瞳这段时间天天被营销号拉踩的时候，言迟就让华彦的公关去挖了点对方的把柄，以备不时之需。
　　直到今天两方买了黑热搜，直接踩到了言迟的底线，于是直接就将黑料的推荐位预订好了，没给对方再留任何余地。
　　不仅是报复，还帮工人们讨债了，也算是惩恶扬善。
　　唐允在旁边看见此情形，表面同情关心，实际上在心中窃喜。
　　她巴不得自己的塑料姐妹跌的再惨一些，最好永远翻不了身，被自己全方面碾压。
　　但显然她还没有意识到，自己虐待宠物的黑料也已经在预备了，之后就会出来接力。
　　顾清瞳懒得再理她们，只是沉沉看向谈思影的演出。
　　谈思影不愧是有着丰富演戏经验的当红小花，演技相当成熟。
　　一出手就和包括顾清瞳在内的其他四个演员有着明显差距。
　　她对宣瑶这个角色的理解和顾清瞳类似，是立足于她的悲剧的。
　　想法本就已经完整，再加上看了一遍顾清瞳很有感染和共情能力的演出，此刻发挥的也格外出乎谈思影自己的预料。
　　可以说，除了言迟正在吃醋，对她有些偏见以外，其他评委都觉得她已经将这个角色做到了极致。
　　虽然顾清瞳刚才的表现也很好，但是和这种常年面对镜头担当主角的谈思影比起来，她更多的是共情的临场发挥，相当看状态和情感的爆发，似乎还是差了一点游刃有余和成熟。
　　顾清瞳看完谈思影的演出，整个人浑身都舒畅，心服口服。
　　觉得自己即使拿不下这个角色也已经没有遗憾了。
　　虽然……还是因为不能和言迟一起演一个电影感到有些落寞。
　　试镜结束后，傅可琪显然急着要回去处理自己的黑料，连最后都没嚣张一下，就匆匆离开了，唐允和任枝也随之走了。
　　谈思影却忽然来找顾清瞳一起去聚餐聊聊。
　　顾清瞳正要说什么，却看见言迟站在远处，浅色的双眸毫无波动，目光静静投注过来，却什么话也不说，就像在无声地等待自己似的。
　　于是，到嘴边的话变成了：
　　“诶诶，我带你去认识一下言老师，就在之前综艺上的时候，我才刚给她讲了之前我救你的事。
　　没想到她当年也撞见了此事，缘分真的太奇妙了。”
　　听到她的话，谈思影有些沉默，因为她似乎能感觉到言迟对待自己的冷淡之余，还有点别的情绪在。
　　顾清瞳却显然没发现这茬，就直接跑到了言迟面前，雀跃道：“言老师！快看她是谁！”
　　言迟根本没有亲眼见过顾清瞳救人，怎么会知道谈思影就是她救下的对象。
　　于是，她的反应自然是相当冷淡，只简简单单开口道：“不认识。”
　　“这位是谈思影，不过我想说的是，我今天才知道，她就是我以前救过的那个群演。
　　你也见过的，你再认认，说不定就能记起来了！”
　　顾清瞳朝言迟狂眨眼睛，试图让她回忆起两人那天说的话。
　　等“救过的群演”几个字落在言迟的耳畔，她才一顿。
　　原来……只是这样不熟的关系吗？
　　像言迟这般占有欲和乱吃醋，也终于明白两人不过堪堪认识罢了，看向谈思影的目光也逐渐趋于平静。
　　毕竟之前说见到过顾清瞳见义勇为的话是编的，言迟怕她再心血来潮问自己什么细节，便直接对顾清瞳道：
　　“我好像不是很记得了。”
　　虽然一开始顾清瞳也完全没有认出谈思影来，但当对方公开身份后，顾清瞳还是一下从她身上看见了从前的影子。
　　明明自己和谈思影化的战损妆容相似，言迟对自己的印象那般深，甚至一直记到了如今。
　　不会对谈思影这般没有一点印象吧……不应该啊？
　　顾清瞳不禁在心中有些许嘟嘟哝哝的。
　　除非，言迟只注意到了自己。
　　可除了见义勇为的事，她还有什么值得言迟注意并记到现在的？
　　只是还不等她继续思考，言迟就突然道：“如果有空的话，可以去找一下元导，她似乎有事情要跟你交代。”
　　顾清瞳听到这句话明显一愣，元静宇找自己做什么？
　　宣瑶这个角色明显跟自己已经没有关系了，还能因为什么事？
　　不过既然有其他机会，顾清瞳肯定是要去试试的，于是她有些抱歉地回绝了谈思影想要和自己吃饭聊聊的请求，表示自己要去见元导。
　　两人加上了联系方式，说之后在网上再另找时间。
　　只不过在加人的时候，顾清瞳明显感觉到从旁边时不时飘过来的微妙视线。
　　诶？言迟她这又是怎么了？
　　顾清瞳在心中嘀咕，但是转念一想，不会是在气自己加其他女人的微信吧？！
　　将谈思影送走后，顾清瞳看四下没人，偷偷扯扯言迟的袖子，小声问道：
　　“你……是不是不想我加人家的联系方式呀？”
　　言迟差点被她这话问的气笑：“人都加完了才问我？我的答案是有什么参考价值吗？”
　　“如果你介意的话……嗯，我以后会提前问问你的……”
　　顾清瞳抬眼盯着言迟的眼睛，一双圆眼在扭捏间，更加憨态可掬起来。
　　一边说着，她又拉着言迟的袖子撒娇般地摇了摇，声音一片软.绵.绵：
　　“我和谈思影今天才认识，她只不过是把我当作救命恩人罢了，你不要多想嘛~好不好？”
　　顾清瞳说不上来自己为什么要去特意解释。
　　只是看着言迟一个人吃闷醋又什么都不说，想要主动告诉她罢了。
　　她虽然迟钝，但言迟的占有欲，她是一早就领教过的。
　　想到这回事，顾清瞳的耳尖就又麻起来了。
　　言迟发现自己似乎已经被顾清瞳给吃透了，她知道自己吃撒娇这一套，什么求自己的事就都来撒娇，偏偏还真就拒绝不了。
　　她没有说话，将自己被抓的皱巴巴的袖子从顾清瞳的掌心抽出来。
　　见顾清瞳还想追上来抓，就将自己纤长的食指递了上去。
　　顾清瞳猝不及防抓到了熟悉的冰凉手指，整个人还一懵。
　　“以后不许在冷落我的时候对别人这么好了，”言迟低头沉沉看向顾清瞳的双眸，眼底中彻彻底底显出些占有欲来，“还有，你演的比她好，是唯一一个有打动到我的表演。”
　　“啊？……”顾清瞳这才后知后觉，原来言迟的吃醋从那个时候就开始了，一直记到现在！
　　以前她觉得会记小本本的自己已经很记仇了，没想到言迟更甚。
　　不过言迟竟然真的认为她演的比谈思影好嘛？！
　　只这一句肯定，顾清瞳就觉得自己所有的努力和准备都值得了。
　　顾清瞳在冲动下，直接出声说出了自己的宏伟目标：
　　“即使这次拿不到宣瑶，但总有一天，我、我一定可以靠自己和你出演同一个电影的！”
　　说出声后顾清瞳才意识到一不小心说出了什么话。
　　整个人一怔，顾清瞳唯恐言迟接下来盘问自己为什么要和她演一部电影，留下个“我去找元导”就落荒而逃了。
　　言迟看着她小兔子般的背影，只觉得指腹似乎还残留着对方掌心的温度。
　　如果是要把这个当成目标的话，那很快就要实现了呢。
　　……
　　顾清瞳去找元静宇时，她毫不避讳地在顾清瞳面前选了出了女三号宣瑶的演员。
　　果然不出所料，拿下这个角色的人是谈思影。
　　“虽然你失去了这个机会，但我觉得你的可塑性很强，有没有兴趣试试其他角色呢？”
　　元静宇看着顾清瞳的表情，却没有从中读出失望不甘，倒是有些惊讶。
　　只是她不知道，在顾清瞳的心中，早已经得到了最宝贵的言迟的肯定，怎么会因为这些结果不甘心呢。
　　“什么角色呀？！我愿意试试。”
　　顾清瞳想都没想就一口答应了下来，十分期待地盯着元导。
　　元静宇一笑：“这个角色的关键不在剧本，所以我也没有安排试镜，如果你要试的话，我现在带你去场地。”
　　被忽悠一愣一愣的，顾清瞳除了小鸡啄米般点头，就是任由导演摆布了。
　　元静宇看她这个样子差点笑出声，哪里像言迟说的那般需要哄骗？随随便便就能拐走啊！
　　跟在导演的身后，顾清瞳才发现元静宇的工作室实在是齐全。
　　甚至连装成内景的片场都有，一片古香古色的房间大殿，甚至都可以直接在这里拍戏的程度了。
　　等走到了一处寝宫模样的片场时，元静宇却不动了，道：
　　“你自己进去吧，从踏入大殿的那一刻开始，就已经是在演戏了，我会在监视器看录像，好好表现。”
　　顾清瞳看着满殿绮丽的红纱幔帐，心中不由有点发憷。
　　做了一番心理建设，才终于踏出了步子，跨过了那道红木门槛。
　　整个殿的占地面积很大，在那些纱幔的交接处，顾清瞳的确看见了摄像机。
　　看到设备，顾清瞳整个人的精神又往上提了提，如元导说的那般进入了演戏、根据环境做出反应的状态。
　　不过还是很怪啊，没有剧本也就算了，怎么连是什么角色都不告诉自己的？
　　想到这里，顾清瞳正准备掀开面前的纱帐继续往里面前进。
　　不想在此时，一只手却从颈后绕过来，掐住了她的下巴。
　　来的太突然，这冰凉触感贴在脖颈的温度下，吓得顾清瞳一激灵。
　　但不管是这凉丝丝的触感，还是气息，都是她所熟悉的。
　　不等顾清瞳扭头去看，却被一条绸带蒙上了眼睛，眼前是一片赤红。
　　她的视觉受限，却更能感觉到青丝纷纷散落在自己颈后的撩拨。
　　这条遮住自己眼睛的绸带……似乎是言迟之前用来束头发的。
　　不等她继续想什么，就感觉到女人湿热的呼吸打在自己的眼尾的那颗泪痣上。
　　她冰冷不带一丝情.欲的声音像是吐着信子的毒蛇：
　　“有些东西，瞧见了可是要挖掉眼睛的，我可舍不得我们媚儿变成小瞎子。
　　要不然今后欺侮时都看不见媚儿眼里要将我碎尸万段的羞怒和眼泪了，多扫兴。”


第45章 即兴   即兴表演
　　顾清瞳从未听过言迟这般的语气声音, 明明是温热的气息，却让她五官都难受地皱起来。
　　下意识地想挣脱去寻些安全感，眼前却只能看见一片赤红之海。
　　偏偏这缎带上似乎还有点属于言迟的清香, 给这蒙眼什么也看不见的惊惧, 又增添了几分绮丽的缱.绻缠.绵。
　　但下巴的微疼也让她逐渐回过神来。
　　这才忽然意识到言迟这是已经入戏了，正在扮演着那个疯女人“宣清芸”。
　　等等……元静宇让她来试镜，却是和言迟所饰演的宣清芸对戏。
　　甚至言迟刚才还唤自己媚儿。
　　顾清瞳这回终于反应过来了，自己所要试的传说中没有剧本的角色，不会正是《百媚生》的女二号贺灏媚吧？！
　　几乎是在回过神来的瞬间，她就强制让自己的心静下来。
　　顾清瞳知道, 这是自己最后的机会, 元导此时肯定已经在监视屏前看自己的表现了。
　　若是在这般身临其境和言迟的引导下, 自己仍是没能入戏。
　　肯定就要让元导和言迟失望, 失去这最后的机会。
　　可自己连剧本都不知道, 如何能跟言迟对戏？
　　顾清瞳是努力派，基本每次都是靠着时间将角色吃透，这样才能应对试镜中的任何情况。
　　可以说极高的通过率背后都是努力和时间堆积起来的。
　　她克制住自己慌乱的心情，主动去记忆中寻找。
　　毕竟顾清瞳之前在准备宣瑶的剧本时，为了更好的理解宣瑶的动机和情绪，甚至已经将其他主要角色都研究了一遍，结合故事剧情梗概, 要还原这一段的大致剧情并不难。
　　此刻，自己是偷偷潜入这寝宫之中的, 应该是为了寻找什么东西。
　　而宣清芸的出现恰恰说明了这一切明显是她设下的圈套。
　　顾清瞳忽然想起来了, 这剧情是前面的一段。
　　贺灏媚第一次去勾.引刺杀宣清芸时，不想早就被对方识破了，下场自然相当惨。
　　而宣清芸一方面留着她还有用, 一方面抱着点玩.弄她的心态，便将贺囚于自己的宫殿中。
　　求生不得，求死不能间，贺灏媚虚与委蛇，假装臣服于宣清芸，暂时缓和了她。
　　实际上却在背后偷偷和太子残党互通有无。
　　想要找到宣清芸残杀自己夫君的证据，为被禁足入狱的废太子洗刷冤屈。
　　毕竟，此时的先帝还没死，宣清芸也没有独揽大权，尚且有所顾忌。
　　正在计划一筹莫展之时，五皇子幼时的乳娘却找到了她，给她提供了一个关键的信息。
　　原来当时杀害五皇子的刺客死侍身上除了携带的关键证据太子亲笔信以外，还有一个谁也不认识的标记。
　　因为无人认识，线索就此中断，便只定了太子残害手足的罪。
　　乳娘说自己为了帮五皇子复仇，也隐姓埋名在宣清芸身边潜伏已久，这才终于有些收获。
　　她知道了寝宫的下面有一处暗宫，甚至知道了如何进去。
　　若是能趁着宣清芸不在时潜入，定是能发现一些不为人知的秘密。
　　好不容易在这噩梦一般的长公主府，终于有了和自己一样对抗宣清芸的人。
　　在对方出示了种种证据后，她终于相信了这个乳娘的话。
　　和太子党羽的线人制定了相当周密的计划后，准备趁着宣清芸一身男装代表病中的皇帝去国寺参加祭天之典的那天，潜进寝宫里寻找那传说中的暗宫。
　　结果不曾想到，这个乳娘根本就是宣清芸设下的圈套。
　　她从未相信过贺灏媚的假意臣服，不过是演演戏利用一番罢了。
　　目的就是以这个前五皇妃为诱饵，钓出藏在暗处的废太子残留党羽，一个不留地全部清理干净，不留任何祸患。
　　宣清芸比谁都懂得斩草除根的道理，却迟迟没有除掉贺灏媚这最大的祸患。
　　是还有其他用处，还是舍不得，或许连她自己都不清楚。
　　贺灏媚还不知道自己早已等不到那些说会来接应自己的同伙们了。
　　还按照原计划潜入寝宫去寻找，直接被根本没有离开的宣清芸抓住。
　　事到如今，贺灏媚也绝望了，知道早已暴露，那副虚与委蛇的面具自然也是摘了下来。
　　想到这里，顾清瞳已经能够将自己代入角色之中了，下意识地就去调整情绪。
　　此时的贺灏媚不应该是惊惧害怕的，因为早在之前，她就应该考虑过失败的后果，她根本不怕死，甚至求之不得。
　　只会因为自己被那背叛五皇子的乳娘骗而生气绝望，是知道计划已经失败后的不甘心和懊悔。
　　于是，刚刚突然被言迟掐住的恐惧和僵硬逐渐变为了颤.抖。
　　不是因为害怕，而是可悲自己的愚蠢和渺小，精心准备这么久的计划在宣清芸的瞬间就宣告着彻彻底底的失败。
　　她永远也不可能打败这个肆.意欺.侮.凌.辱自己的女人。
　　之前为了获取信任的隐忍和恶心的臣服，被迫用身体去取悦迎合对方，全都是白费功夫。
　　在宣清芸的眼里几乎和笑话没什么两样吧。
　　自此以后，即使宣清芸不杀她，也只会变本加厉地将她禁足在身边。
　　不管是位于顾清瞳身后的言迟还是坐在镜头面前看两位的元静宇，此时都明显感觉到了她的渐入佳境，显然是已经开始入戏了。
　　即使没有剧本，顾清瞳也知道了自己该说什么。
　　“……宣清芸，从始至终你都在看笑话？”
　　看不见眼前的情景，顾清瞳低头咬着牙，颤.抖的声音一个一个字艰难吐.露出来。
　　当直呼出她的名字时，贺灏媚就已经撕开了面具，露出了对她无尽的仇恨和不甘。
　　言迟也没有再说原著中的台词，也即兴回应着顾清瞳：
　　“怎么能把媚儿帮我这么大的忙说成是笑话呢？若不是你，那些人也不知何时才肯露出些马脚来。
　　一个个老狐狸呀，谨慎了一辈子，栽在了我们家媚儿的身上，你真不愧是有着惑主的本事呢。”
　　说着，言迟身上的情绪忽然又再次一转。
　　明明是夸奖，语气越到后面，越渗着阴冷潮湿一般。
　　宣清芸的确多疑，根本不会信这个跟自己有着深仇大恨的女人。
　　于是，她高高在上俯视着贺灏媚的背叛，等待着收网的时刻。
　　宣清芸早已在心中预演了无数遍，当真正看见那个女人摘下面具的嫌弃厌恶她的真面目时，心中再次翻涌起暴戾的发病也还是瞬间占据了主导。
　　背叛的确是她的底线，这个女人的背叛，尤其是这般。
　　明明达到了目的，为什么她没有半点开心？
　　完全可以将这个失去用处背叛她的女人就此处死，又为什么她宁愿缺席自己第一次祭天之典，也要亲自回来抓人？
　　言迟睁开的眼睛里再也不是从前那般冷漠。
　　无尽的暴怒后，是挣扎之色，情绪仿佛化成了有形之物，萦绕在她的身边，尽数向顾清瞳压了过去。
　　虽然自己时常并不能从日常种种中获得情绪的感知，但她却极为擅长模仿和表演，越是入戏，越真实的可怕，仿佛披戴上了角色的面具。
　　这是从小缺失情感的言迟为了不那么像一个异类，所学习的技能。
　　很多和言迟对戏过的人都说过，她是一个天才，但这种天才让人望尘莫及。
　　不仅很难被她带入戏，甚至永远会被她身上的情绪所压制到怯场害怕。
　　元静宇看见言迟的情绪再次深化后还吃了一惊，不由担心起顾清瞳能不能接住言迟的戏起来。
　　毕竟隔着屏幕的她都感觉到了煎熬。
　　不过想要将这部戏的精髓淋漓尽致地演出来，这种破茧成蝶的过程是必须的。
　　顾清瞳还是新人，恰好需要言迟这样的步步逼迫。
　　替她捏了一把汗后，元静宇也不心急，继续看着两人即兴表演。
　　但出乎意料的是，顾清瞳一旦沉浸于表演之中，是和现实分得很开的。
　　这得益于她的心大，而专心于一件事时总是心无旁骛。
　　即使被蒙上眼，她也能清晰地感知到言迟的情绪。
　　但此时的顾清瞳扮演着贺灏媚，倔强愤怒的她自然不会害怕半分言迟身上的暴戾偏执。
　　顾清瞳只唇色发白，意识到了宣清芸的话代表着什么，惊声问出了自己唯一关心的问题：“你把他们怎么了？！”
　　此刻，贺灏媚显然已经知道了宣清芸留着纵容自己通敌的原因，她正是被当成了诱饵。
　　她以为自己真的博得了宣清芸信任，那般愚蠢和自大，害了那么多信任她的臣子们，里面不乏有她所敬佩的长辈，童年的玩伴，以及为了帮助自己和夫君而奔波的恩人……
　　“怎么了？还能怎么，自然是以谋逆罪，替父皇收拾了这群奸臣。
　　毕竟这点小事怎么能叨扰圣上龙体呢？”
　　言迟慢条斯理道，可下一秒却用更为危险的声音伏在顾清瞳的耳畔说出了真话：
　　“媚儿，尝到了吗，这背叛的代价。”
　　说着，她掐住顾清瞳下巴的手指微动，那指尖指腹，肆无忌惮地攀上了她发白的唇，像以往一般撬开探入，真要她尝尝什么似的。
　　背叛，似乎是在说那些太子残党背叛皇帝。
　　但顾清瞳显然知道，她在说自己。
　　宣清芸太了解贺灏媚了，伤害她所在意的、无辜的人，比鞭.挞她自己更加绝望。
　　似乎是再也忍不住了，顾清瞳狠狠咬上了言迟纤长的手指，在那艺术品般白皙平整的肌肤上留下了一圈牙印。
　　她现在一无所有，只有将牙齿作为自己的武器，才能做出一点不痛不痒的反抗。
　　顾清瞳在情绪的渲染下，咬的那一口其实并不轻，但言迟却像是根本感知不到痛一般，嗤笑道：
　　“何时起，我竟不知，媚儿都敢咬主人了？”
　　似乎是耐心被耗尽了，言迟眼睛微眯，吐出两个字，终于露出她高高在上的态度来：“松口。”
　　顾清瞳不依，仍是死死咬着。
　　“你知晓我凡事都不喜欢说第二遍，今日那些人不过刚刚入狱，若你不松，明日就能在午时的市朝看见他们被满门抄斩了。”
　　从始至终，宣清芸都有太多方法逼迫贺灏媚。
　　仿佛自从她跳入这个火坑开始，就不可能出的去了。
　　顾清瞳浑身一震，终于怀着极其不甘松开了口。
　　“数数，这是媚儿今日第几次触怒我了？
　　背叛通敌，出言不逊，还意图咬伤我，你知晓这般犯上会有怎样惩罚的。”
　　边说着，言迟展开手背，慢慢欣赏上面一圈花纹般的小巧牙印，和上面沾染的湿意，眼底一片深红。
　　顾清瞳知道，惩罚便是囚住贺灏媚的那间地下室，里面有无数的器.具。
　　在那些东西面前，贺灏媚的骄傲和自尊都会被瞬间击溃，而宣清芸最喜欢的就是细细品.尝她的痛苦。
　　宣清芸每次带她进去前，还总喜欢蒙住她的双眼。
　　让她在完全不知道下一秒会有什么降临的恐惧下失.控。
　　“哦，忘记告诉媚儿了，你一直在寻的暗宫，本就是囚住你的那间屋子，这不为人知的秘密，是不是很精彩？”
　　在敏锐的听觉下，顾清瞳忽然听见，言迟那边传来一点清脆的铁器碰撞声响。
　　下一秒，一个冰凉沉重的东西被箍在她纤细的手腕上，两只手就这么被锁在了身后的柱子上。
　　不仅如此，她感觉到言迟似乎挤.入了自己两.腿.间。
　　她……她要假戏真做吗？！
　　这感知让顾清瞳几乎是瞬间从对戏中回过神来。
　　可不仅看不见眼前的言迟是什么表情，甚至于双手都被锁住。
　　一下急的什么都忘记了，不顾两人还在试镜，就露出怂包本性。
　　声音也迅速一软，带了点哭腔：“言迟，不、不要，我害怕……”
　　听到这句话，言迟的动作一顿，浑身的暴戾之气顷刻间退去。
　　眼前被遮挡的黑暗间，她的声音莫名格外让人安心：“没事了，不是真的。”
　　一边说着，先是将被锁在柱子上的手铐解开。
　　随后言迟的掌心又扶上她的头，两手一齐将那根绸缎解开，让顾清瞳恢复视线。
　　只见她终于重见光明的眼底是一片慌张和晶莹之色。
　　“我、我是不是搞砸了试镜……”一开口却是这般的问话，顾清瞳更难过了。
　　毕竟整个《百媚生》都少不了这般香.艳的情节。
　　自己只是刚刚那种程度，就被吓得下意识叫出言迟的名字。
　　言迟只是道：“已经表现的很好了，后面慢慢适应借位就行。”
　　说着她朝后面的摄像机镜头淡淡道：“元导，今天就到这里吧。”
　　刚才情绪逐步渲染上升时，元静宇紧紧盯着监视屏，唯恐错过半点细节。
　　即使是在真正的片场，这种也是她不会去惊扰的，简直惊心动魄。
　　不管是言迟演绎出的宣清芸的暴戾和不自觉的在意，还是顾清瞳所饰演的贺灏媚倔强逞能中的绝望害怕，都几乎要将两位女主演活了似的。
　　但最让元静宇惊艳的是，两人的性.张力的确是她所指导过的选角中最为强烈契合的。
　　甚至于即使没有那些香.艳露.骨的情节，两人的对话和互动都暗藏玄机。
　　和网上流行的一句话一般，仅仅一个眼神就能开车了。
　　不过最后的戛然而止让元静宇极为抓心挠肝，她虽然知道这对于刚演这些的顾清瞳来说还是太难了，还要慢慢学习适应，但还是恨不得现在就把两人抓去原地开机。
　　元静宇一个人在监视屏前，看着顾清瞳和言迟跟刚才演戏时截然不同的状态。
　　顾清瞳对言迟下意识的依赖，以及言迟悉心的安慰和举动都一一落入元静宇的眼中。
　　她心中忽然隐隐多了一点猜测。
　　有没有一种可能……这两人的确是一对的呢？
　　元静宇被自己大胆的想法吓了一跳。
　　言迟是什么人？孤家寡人！
　　而且顾清瞳还是自己找来演《百媚生》的呢，之前言迟可是提都没向她提过一句！
　　想到这里，元静宇觉得言迟应该是和自己一样，被戏剧艺术强烈的感染力所震撼了。
　　要不就是，还没从宣清芸的角色抽出身来。
　　等她再次回过神来时，顾清瞳和言迟已经不在镜头里了。
　　而在元静宇看不见的镜头死角。
　　顾清瞳看向言迟，非常执着地问道：“是不是你让我走后门了！元导怎么会突然让我来试镜女二号？”
　　“不是我，是元静宇的主意，她在综艺上看见你以后，一下被激发了灵感，觉得你应该会很适合贺灏媚，我只需要说同意或反对。”
　　言迟边说着，边相当自然地抓住顾清瞳的手，将袖子往上拉了拉，细细检查起她的手腕有没有被那道具手铐锢红。
　　“……啊？还有这样的事吗？”
　　顾清瞳怎么觉得言迟在唬自己，将信将疑：“那你们骗我来试镜女三号做什么？”
　　“怕你不愿意和我出演同性片，就先这样把你骗过来。
　　而且元静宇想看看你的临场发挥能力。”
　　确定她娇.柔的皮肤没事，言迟也没放手，目光落在自己手指间，眼神里却出现了点深色。
　　她忽然想起来刚才顾清瞳即兴发挥，咬她手指的事了。
　　也好喜欢哦。
　　被那颗颗小巧洁白的牙齿咬上，留下一圈独一无二的标.记，就好像自己成了她的东西似的。
　　看见言迟忽然不出声了，顾清瞳不知怎么，下意识地就嗅到了点危险的气息。
　　“怎……怎么突然不说话了？”
　　话音刚落，顾清瞳眼睁睁就看着言迟将还残留自己牙印的手指贴于唇边，沿着齿痕舔了舔。


第45章 选角   选角前夕
　　“你你你……你干嘛？！”
　　顾清瞳双颊绯.红, 看着言迟在自己舔.咬.痕的动作，羞的连那质问的话都变得有几分结巴起来。
　　她刚刚即兴试戏的时候只顾着考虑到角色可能对此有什么反应，想都没想就一口.咬了上去。
　　半分都没想到此时的情形。
　　现在想起来, 若不是言迟刚刚在演戏, 一定也会和从前让自己踩她一样，露出那般变.态的愉悦！
　　顾清瞳一边想着，一边猛然发觉，自己的联姻妻子似乎比《百媚生》的主角疯女人宣清芸要更离谱一些？
　　亏得自己之前在看剧本的时候还在同情女二贺灏媚呢？还是好好担心一下自己吧！
　　“瞳瞳刚才下口太狠心，都把我都咬疼了，”言迟看着顾清瞳的眼底又开始出现一些绮.丽的深色, 似乎在悄无声息地引.诱着顾清瞳一般, “痕.迹一直留到了现在呢。”
　　说着, 言迟将纤纤食指伸到顾清瞳的面前。
　　看见顾清瞳虽然怂的缩了缩脖子, 但忍不住投注过来的视线, 言迟唇边又染上了些笑意。
　　她就知道，瞳瞳还是忍不住要关心她。
　　“所以……是不是要补偿帮我止疼呢？”
　　言迟终于将话题牵引到了她想要的方向，看着顾清瞳的眼神愈发的像是裹挟了什么蜜糖一般，哄着骗着。
　　目光流转于言迟指尖，只见她苍白手指上俨然有一圈深红的牙印，光看着就可疼了。
　　顾清瞳本身就怕痛，此刻也相当能和她共情。
　　转念想想, 言迟虽然以前也啃自己，但次次都是情.趣一般, 轻重不一, 故意撩起一片苏.麻，何时这般重重咬过自己？
　　小作精难得有点良心，勉为其难地同意道：
　　“很疼吗……那、那你说怎么办嘛？”
　　语气中也有些愧意, 是真的心疼起言迟了。
　　毕竟刚才在那段演戏中，言迟虽然看着暴.戾疯.批。
　　但动作上却对顾清瞳格外收敛温柔，就连那个手铐铁链，怕她手腕受伤，也是松松垮垮地拷在了柱子上。
　　所以顾清瞳才会到最后一步看起来要动真格的时候，才怂的临阵脱逃。
　　因为言迟的腿，是真的抵上了……
　　言迟开口，语气莫名的上扬暴.露出她现在的兴.奋：“瞳瞳可以，晗.住它吗？”
　　顾清瞳瞬间就反应过来，言迟说的止疼怎么可能是以正经的方式？！
　　终于明白自己似乎再一次落入了她的圈套之中。
　　虽然早就知道每次言迟以蜜糖一般的声音眼神诱着自己的时候，准又是想让自己做什么难以启.齿的事。
　　可次次都根本抵抗不住，不知怎么的，就只会顺着她的话去做了。
　　难道是因为……自己也在潜意识中喜欢这些？！
　　顾清瞳的瞳孔巨震，马上在脑子里抹消掉自己危险的想法。
　　肯定是因为自己太颜狗了，试想一下，不止自己，也根本没人能拒绝言迟那般高岭之花冷美人的钓系勾.引吧？
　　想到这里，顾清瞳终于心一横。
　　不过在同意之前，还是给言迟打预防针，以免她之后继续得寸进尺：
　　“这次是因为我咬你在先才做的，下次可不会轻易同意了！”
　　说着，顾清瞳红着脸，将自己粉.润的唇微张。
　　漆黑的双眸也不得不和面前的言迟对视，等待着。
　　这次是和刚才试镜片段完全不同的情形，等顾清瞳晗.着那根纤细的手指时，根本就不知道该做什么。
　　不知怎么，脑子一片空白间，还鬼迷心窍地用舌去触了触，舌.尖一凉，自己把自己吓得又不动了。
　　言迟指尖的触感似乎灵敏了许多倍似的，自然知道顾清瞳偷偷做了什么。
　　那柔.软.温.热似乎从指尖一直传到了心底的一处，让她整个人都有些颤.抖，到达了颅内的某种地步。
　　甚至让她发出了点低.喘。
　　在顾清瞳面前，言迟肆无忌惮，微眯着眼，丝毫没有将那声音隐藏，似乎也想挑起对方同样的情.动一般。
　　顾清瞳脸上又出现了之前在更衣室的那般难以启.齿的表情，她不敢看向言迟了，实在是太羞人！
　　自己不过是晗.着手指轻.舐了一下，怎么会这般让她舒.服呢？
　　想到这里，她终于忍不住了，不再继续下去。
　　言迟已经达到了自己想要的，没有再为难顾清瞳。
　　只是却那指尖却像是有自己的意识一般，偏偏沾.染了点难舍难分的丝.线。
　　两人都看见了这意想不到的情形。
　　不同于言迟的玩.味餍.足，这几乎是让顾清瞳终于从被言迟蛊.惑的状态中彻底清醒过来，一下子用手背遮上自己的唇，往后急退了几步。
　　“躲什么？都晗.了，就因为点水？
　　那天若不是因为你失神了，就能看见整只手都是这般景象了。”
　　言迟故意道，说的隐.晦，但她知道顾清瞳能懂。
　　“变……变.态！”
　　顾清瞳的脸色在红红白白间变来变去，最后终于狠狠扔下这句话，就头也不回地跑了。
　　……
　　等一口气溜到了休息室，顾清瞳还是无法平静下来。
　　在这里等待顾清瞳试镜完成的孙筱看见的就是顾清瞳红着脸，满眼惊.羞的模样。
　　“怎、怎么了？”
　　孙筱以为顾清瞳是试镜出了什么问题，丢人了才会这般，便赶忙组织语言安慰道：
　　“不就是个试镜吗？毕竟要面对那般严格的导演，没演好很正常的啦，不用这么放在心上。
　　我那里还有很多其他的剧本呢，我原来的想法也就是让你来历练一下，本来就做好了你拿不到角色的准备。”
　　顾清瞳抿着唇，看向孙筱摇摇头，半天才开口道：“不是这个……”
　　“不是这个还能因为什么？”
　　孙筱的表情倒是更加疑惑了，怎么也没有往言迟那个方向想。
　　顾清瞳怕她再缠着自己问什么，只能将话题引向她感兴趣的试镜上：
　　“别提了，还是说试镜吧，宣瑶是不可能了，连谈思影都来竞争了这个女三号，表现也比我好太多。”
　　“谈思影？！”
　　孙筱知道这个角色竞争激烈，但也没想过会有一线小花来，整个人大吃一惊。
　　不过在这样绝对强势的对手面前，也没什么好安慰顾清瞳的，孙筱只能拍拍她的肩：“就少了点运气，下次再加油。”
　　“我还没说完，元导让我去试镜了其他角色……”说到这里，顾清瞳的声音一下小了下来，是顾忌到休息室还有其他人在，“我试镜了女二号，贺灏媚。”
　　孙筱听到这句话时差点没被噎死，忍不住惊叫出声：“女二号？！”
　　“唉你小点声！想全世界都听到吗？！”顾清瞳一急，将孙筱拉到了走廊的角落，这才继续小声道，“我只是去试了试，根本不一定能被选上，而且我表现的也不够好，到了元导最看中的情.瑟片段时，我被吓得演不下去了……”
　　尽管顾清瞳极力解释，孙筱却全然不听：
　　“你不知道吗？女二号根本没有公开试镜，一直都是说内定好了，不会内定的正是你吧？！”
　　似乎是想起了顾清瞳和言迟的这一层关系，她终于恍然大悟：“你还说自己和言迟只是塑料联姻，怎么看都有间情吧！”
　　被她堵得一句话也说不出来，顾清瞳相当幽怨盯着孙筱，为自己证明道：
　　“怎么不说是我以自己的能力吸引了元静宇呢？她之前那部《清醒梦境》两个主角可都是新人……而且就连言老师也说我演的好，是被元导亲自看中的。”
　　“噢~言老师啊——”孙筱看着顾清瞳搬出言迟，整个人的表情和眼神都相当微妙，一副我懂我懂的样子。
　　顾清瞳被气的向她直呲牙：“算了，不跟你说了！”
　　她不管，言迟才不会骗自己呢！
　　不过很快，她的情绪就有点低落起来。
　　就连自己的经纪人都觉得她能试镜贺灏媚全是因为言迟的提拔，那更别说他人。
　　如果试镜真的能通过，等到电影官宣主演时，恐怕铺天盖地的都是对自己的质疑和嘲讽吧……
　　若只是对自己的质疑也就算了，她努力把这个角色演好打脸黑子就是了。
　　可这是言迟的电影。
　　顾清瞳不希望因为自己，对她本人和作品产生分毫的负面影响。
　　即使早有这番预料，但顾清瞳比谁都清楚自己的内心，她不可能舍得放弃这般可以和言迟演对手戏的机会。
　　她、她是个自私的人……
　　顾清瞳的情绪太容易被人察觉，就连刚才还在震惊的孙筱也发现了她的落寞。
　　突然觉得自己刚才那些话太过分了。
　　“顾清瞳。”
　　听到孙筱忽然格外正式的声音，顾清瞳懵懵地一抬头。
　　“我做了你这么久的经纪人，比谁都了解你的努力，”孙筱语气中没有半分开玩笑的意思，“我一直都知道，你只是缺少一个机会，量变早该引起质变了。”
　　“我刚来这个公司的时候，一心想要继续我的导演梦，没有一天是将心思花在经纪人的工作上的，整个公司上下一片死气沉沉。
　　之所以会逐渐放下清高去跟人脉们谈资源，可以说，都是因为被你笨蛋式的努力感动了，虽然……我和公司也一直在拖你的后腿。”
　　“你也知道，一开始我对你也有着误解，这世上，本就没有谁是带着掌声和鲜花出生的。
　　你一定也可以像改变我的想法一样，改变更多。”
　　第一次听到孙姐这般诉说对自己的看法，顾清瞳眼神里有什么在闪烁，被触动到说不出什么话来：“孙姐……”
　　孙筱似乎很怕这样的煽情场面，一说完，就别过身去，不看顾清瞳，只道：
　　“别感动！我就是嘴上说的好听罢了，再感动我也接不到好资源。
　　这下想翻身服众只能全靠你自己的努力，自己加油吧！”
　　顾清瞳被孙筱那副躲避洪水猛兽的姿态逗笑了，刚才的煽情氛围瞬间烟消云散。
　　是啊，遇到挫折，自己才不会犹豫不前呢，一直都是只知道往前冲的。
　　一次不行就多学多拍，那些根本没看见自己的表演就开始指点江山的人，就是连言迟，也是不会在意的吧。
　　只稍微被开解了片刻，顾清瞳就再次充满活力，回到了那个热血笨蛋的她。
　　连续一周的准备和一整天试的两场极为调动情绪的戏的确十分耗费心神。
　　顾清瞳回到家后洗漱完，连手机都不想刷了，沉沉地睡了过去。
　　只是她没想到的是，就在这个晚上，她再一次地陷入了有言迟的梦境中。
　　这次的梦境和之前有事件和故事的记忆完全不一样。
　　简直就是纯粹的春.光.乍.泄，自己在她身.下被折.腾的情形。
　　若不是因为这真实感和之前的三个梦境重叠，顾清瞳几乎都怀疑是自己在几.渴，馋言迟身.子了才会做这样的梦。
　　顾清瞳进入梦境时，已经是最难.耐的阶段。
　　铺天盖地的感知袭来，她没有丝毫准备，不由自主地就隔着衣服狠狠咬上了贴在自己唇边的肩膀。
　　当她发现自己的行为时，也吃了一惊，根本不知道自己为什么要突然咬下这一口。
　　但梦中言迟的反应更加出乎意料。
　　言迟整个人压下来的身.体都为之一.颤，出现了迄今为止最失.态的模样。
　　咬着唇也不能阻止闷哼从鼻息间吐露，只有冰凉的眉眼依稀还能看出点从前高岭之花的矜贵禁.御。
　　过了片刻，她的身形微微一僵，这才慢慢起身，跪坐于一边，投下一片阴影。
　　言迟解.开扣子，看向自己肩.头的牙印。
　　顾清瞳根本看不见她的表情，也不知她此刻在想些什么。
　　这次，两人甚至一句话都没说，顾清瞳就醒了，却像是到了另一个时空。
　　梦境中的反应被完完整整带回到了现实，顾清瞳发现自己微妙的变化时狠狠抽了一口气，就迅速从被窝里爬起来冲向衣柜。
　　解决完自己的情况，顾清瞳这才有空想一想那个莫名的“咬”。
　　心中忽然有种极为强烈的想法，她要对言迟验证一番，这是不是真的。
　　既有想再次验证梦境的意思，也因为……想亲眼在现实中再见那般失.态的言迟。
　　……
　　最近一周，言迟粉丝圈的热点都围绕着那《百媚生》。
　　别说言迟的粉丝了，就是连路人都相当好奇，那个神秘的女二号究竟会是谁。
　　虽然还没有正式官宣，各个角色的演员就已经逐渐曝光。
　　有的是演员自己忍不住偷偷报喜，有的则是营销爆料号的走漏的消息或只是纯粹的推测。
　　但任由外头风怎么刮，《百媚生》和元静宇的官博都是不动如山，一条预热微博都不发一个。
　　每天，都有一群网友赖在元静宇的微博底下哭着喊着，求元导早日爆料贺灏媚的演员。
　　大家都猜测会是以前没有见过的新人演员。
　　更有些爆料传的格外玄乎，说什么，这次之所以重启了搁置一年的《百媚生》，就是因为找到了天降紫微星，演技和颜值都堪比言迟，这才会被元导和言迟同时看中。
　　这个说法获得了很多人的认可，直接将众人的期待拉满。
　　顾清瞳看到这条微博时，差点一口血喷出来，几乎能够想象如果官宣是自己的时候，全网扫兴震怒的场景了。
　　越是藏得严实，大家就越感兴趣。
　　网友们的好奇心只能施展在其他地方。
　　U站言迟和其他女演员的《百媚生》古装cp剪辑到处都是，占领了cp榜和影视剪辑榜，简直是将能演贺灏媚的人全都拉来配对了个遍。
　　宣清芸和贺灏媚这对相爱相杀的禁.忌cp实在是太有张力。
　　虽然那些视频都很火，却一直都没有一个能够贴合贺灏媚获得大众认可的剪辑。
　　因为顾清瞳已经被告示会去试镜宣瑶，相顾无言cp粉们剪的两人视频往往是宣氏姐妹cp向。
　　虽然前期小太阳后期黑.化的宣瑶和疯.批假意温柔的姐姐也挺好磕，但毕竟是骨.科，终究不是大众向。
　　说起这个，顾清瞳倒是发现，就连自己之前见过的那个剪相顾无言cp视频被骂的很惨的up主竟也再次携着剪辑回归了。
　　跟众人不一样的是，她倔强地偏要将顾清瞳剪成贺灏媚。
　　虽然这次视频没有获得上次那样高的热度，但顾清瞳看了一下，发现她的剪片技术和上次比起来简直突飞猛进。
　　不仅一如既往地花心思找出了自己从前在各个影片中的古装小角色。
　　而且在她的鬼斧神工之下，自己和言迟同框的镜头几乎没有任何违和感，甚至于，用几个以前她演过的恶毒女配表现出了贺灏媚的坚毅倔强。
　　这也是为什么，即使只有几千播放量，评论数却达到了惊人的五六百。
　　点进来的路人都惊讶的发现，顾清瞳似乎是现在这些cp剪辑中最适配贺灏媚的，不管是形象还是气质。
　　但大家也都知道，她恰恰也是最不可能出演贺的，只能纷纷惆怅可惜着。
　　除开言迟和神秘女二号以外，讨论度最高的当然就是宣瑶的角色。
　　毕竟谁能想到谈思影这般一线小花也会参与宣瑶的试镜呢？
　　一听到这个消息的瞬间，大家一开始都不相信，因为谈思影即使真的要出演电影，论咖位资历也不该从女三号开始演起。
　　当她参与试镜的行程照片出来后，大家的猜测这才得到了证实。
　　几乎是瞬间，以前希望顾清瞳出演宣瑶的网友们都转变了心意，纷纷觉得谈思影更加适合这个需要演出黑化层次的角色。
　　大家都默认顾清瞳应该是试镜失败了，一时间，她在网上的讨论度下降了很多。
　　最多也只有她的粉丝或是期待同框的相顾无言cp粉才会出来说一句好可惜。
　　虽然互联网的记忆很短暂，但以前在顾清瞳这里吃瘪过的竞争对手却显然不想放弃这个落井下石，一顿嘲笑的机会。
　　傅可琪和唐允在试镜当天都深受黑料热搜的报复，简直元气大伤。
　　毕竟之前她们用来维持热度的炒作黑料根本不痛不痒，而现在却有了让人生厌实锤的黑料。
　　本来网友都是让傅可琪还钱，但那笔钱的确不是小数目，傅可琪在自己富二代人设上相当舍得花钱，偏偏厚着脸皮迟迟不肯还钱给工人们。
　　毕竟娱乐圈里这种事不少见，仗着互联网的记忆短。
　　老赖们宁愿拿钱出来营销风评，也是一分都不愿还。
　　况且被限制消费出行的是他们的父母，没有损害到自己的利益，更是一毛不拔装作无事发生。
　　而用自家的宠物营销人设的唐允，还没幸灾乐祸一会儿，就被挖出弃养猫拔掉狗牙齿的虐宠历史。
　　双面人做派暴露无遗，自然也被网友们永久拉黑。
　　傅唐二人找不到是谁挖的黑料，甚至一度以为是对方在害自己。
　　打的两败俱伤后，才迟迟反应过来幕后黑手应该另有其人。
　　柿子当然是软的好拿捏，没有能力整现在呼声最大的谈思影，第一个发现热搜的顾清瞳就成为了两人重点关照对象。
　　本着自己不好过，也不让顾清瞳等人安宁的心思，两人看顾清瞳试镜失败了，直接借题发挥。
　　很快，安心等待结果的顾清瞳忽然发现之前黑自己的营销号转性了。
　　从之前一天三条“绿茶”“捆.绑言迟炒作”变成了一天到晚捧高自己。
　　“虽然现在网上都说宣瑶这个角色会给谈思影，但明显顾清瞳才和言迟有cp感啊！
　　而且谈思影的演技也不见得多好吧，网上的人都对她有前辈滤镜，只有我一个人觉得只有顾清瞳才配演这个角色吗？”
　　拉踩招黑的言论比比皆是，简直防不胜防。
　　顾清瞳看着这些小心思格外明显的营销号，一阵无语，谁不知道这是故意来捧杀自己的？
　　虽然大部分谈思影的粉丝都知道这是营销号一贯的伎俩，也不会针对顾清瞳。
　　但难免遇到被钓上来的鱼，劈头盖脸对顾清瞳就是一阵输出。
　　总之，久而久之，本就被安上“炒作”帽子的顾清瞳雪上加霜，罪状再加一等。
　　不过对方显然学乖了，不上大规模的热搜。
　　只这样三天两头地冒头恶心一下顾清瞳，顾清瞳都懒得理他们了。
　　毕竟在《百媚生》官宣之前，自己还得和言迟一起拍某莎双人封面，而《恋爱游戏》第一期下也即将要放出来，顾清瞳将注意力更多的放在了这些通告上。


第47章 救场   拉了小粉丝一把
　　这次和某莎杂志的cp封面拍摄是节目组和时尚杂志方的合作, 本质就是为了宣传《恋爱游戏》。
　　只不过因为有言迟在，节目组和杂志方的合作相当顺利，轻松拿下了这极高门槛的年末刊封。
　　连带着之前毫无姓名的顾清瞳也资源飞升。
　　毕竟言迟很受时尚圈的推崇, 本身条件优越奖项无数, 又是高奢C家的代言人。
　　早在前几年就已经集齐了国内时尚圈含金量最高的五大刊封面。
　　刚好眼看马上年底，各家时尚杂志都在准备宣传自家的红毯晚宴，非得你死我活争出个高下来，自然到了拼人脉咖位的时候。
　　所以，除了单纯的封面和视频的拍摄以外，相顾无言还被邀请去某莎国内总部参与扫楼站台活动。
　　帮忙宣传综艺和年底的某莎红毯庆典。
　　这两件事都是对顾清瞳的挑战, 和言迟的拍摄自是不用说。
　　而后者更是第一次真正和言迟一起出席线下活动, 无可避免地要和观众粉丝们见面。
　　在节目和直播中自己已经在尽量和言迟装不熟了, 弹幕上还是那么多人在起哄。
　　顾清瞳简直不能想象在现场被叫“相顾无言”是什么尴尬的景象。
　　只是谁也没想到, 这期某莎杂志双人刊封合作的官宣, 却引起了言迟唯粉和相顾无言cp粉的小规模摩擦。
　　本来相顾无言在恋综上的关系和表现有目共睹，言迟粉们对顾清瞳的观感其实还不错。
　　觉得她和之前捆绑吸血言迟的后辈之流不一样。
　　但这个双人封面难免让他们敏感起来，毕竟出了综艺还捆绑活动可不是什么好兆头，而且顾清瞳明显就是沾了言迟的光才被带着躺赢。
　　再加上傅唐二人这段时间买热搜买营销号的一通搅和带节奏，粉丝很难不多想。
　　终于，一些激进的言粉们开始对这期封面表示“不约”，都说不会给这种消费言迟热度的杂志花钱。
　　反正言迟不知道都上了多少次五大刊了, 目前女星杂志封面最高销量的保持者还是她，远远甩出第二名一大截。
　　不仅不约, 还要去抵制, 拒绝节目外再将言迟和顾清瞳捆绑的通告和行为。
　　这些话被相顾无言的cp粉听到耳里，自然一下起了叛逆的心。
　　cp粉们纷纷表示：“凭什么你们说不许就不准合作了？都是消费者，谁比谁高贵？多来点！我们爱看！”
　　一边对节目组的cp售后福利大肆赞美, 一边又跑去某莎杂志的官博给人家撑腰。
　　经过这些日子的积累，相顾无言的cp粉们可一点都不少，已经占据了微博全网cp榜首许久了。
　　而且这些恋综老油条们嗑惯了cp，在网上一个人能舞出好几个人的气势。
　　一时间，双方在某莎杂志和节目组的官博下打的火热，一片浓浓的火药味儿。
　　杂志的运营方也是个营销赚钱鬼才，竟然趁着打架，公然在自己的官网挂上了一万本相顾无言双人封面杂志的预售链接。
　　甚至连图都没开始拍，是找两人的旧照p的，就直接开始割韭菜了。
　　还说如果一万本在拍摄那日前售完，则会解锁相顾无言一起双人营业的惊喜奖励。
　　这波操作自然是一家欢喜一家忧，激进抵制的言粉差点没被杂志的这波骚操作气死。
　　在言迟粉明确不买等着看笑话的情况下，谁能想到，这一万本在上架第一个小时内就被牟足了劲的相顾无言cp粉们迅速买空。
　　一本20块，这二十万真不是什么小数目。
　　直接一炮打响了百合cp粉战斗力和购买力的名声。
　　某莎杂志显然也没想到她们购买力会这么强，甚至还后悔起了只预售一万本。
　　最后公布了奖励：会安排相顾无言在拍摄当日一起在某莎总部扫楼站台，还会从那些购买了预售杂志的买家里抽粉丝来现场互动。
　　事已至此，言迟粉们虽然还嘴硬着，但心底里一听可以亲眼看见言迟，就按捺不住跑去偷偷买相顾无言cp粉的名额，难免被cp粉嘲讽。
　　一时间，又打起来了。
　　双方战斗力精力都相当惊人，只留顾清瞳的粉丝夹在中间里外不是人，瑟瑟发抖，直接躺平。
　　[瞳瞳有什么资源我们就出点力，躺平看美图就完事了。]
　　[反正之前买的预售杂志抽到了名额，美美等着去现场看我女嘿嘿嘿！]
　　顾清瞳本人目瞪口呆地看着双方有来有回地打了许久，最后和自己的粉丝一样，选择躺平。
　　毕竟顶流唯粉和cp粉的神仙打架，明显不是自己这种凡人可以掺和的。
　　很快，就到了拍摄的那天。
　　也不知道是不是节目组故意的，竟然还和《恋爱游戏》第一期下集播出时间正撞上了。
　　眼看着就是一片腥风血雨。
　　当然，顾清瞳俨然已经习惯，和言迟捆绑上的每一天，就没有不刺激的时候。
　　更别提即将到来的《百媚生》公布选角，这才哪到哪？
　　扫楼站台的活动比拍摄要早些，所以顾清瞳是在公司做好了造型，直接坐保姆车来的。
　　毕竟这次是公开活动，从自己下车的那一刻起，就会被媒体和粉丝拍摄，是要给公司撑撑场面的，当然不能坐之前孙筱那没有排面的车。
　　言迟还没来，于是顾清瞳只好在车上耐心坐着，掀起点窗帘往外偷偷看去。
　　此时保姆车停在了某莎时尚总部大楼的楼下，虽然离过去还有点距离，但已经能看见不少聚集在外面的粉丝和站姐了。
　　拉出了一个警戒线，隔开粉丝和站台。
　　虽然大家都是一副翘首以盼的模样，但相顾无言cp粉和言迟粉简直泾渭分明。
　　不过双方粉丝基本都是女孩子，虽然在网上吵得再凶，到线下了还是装作无视发生一般。
　　只是不说话，看着都还和和气气的。
　　没打起来就好……顾清瞳好歹是放心了一点。
　　在言迟粉丝的行列中，之前就见过顾清瞳的两个站姐阿绿和梨子也来了。
　　她们有丰富的跟拍经验，来的比他人要更早一些，此刻正抱着相机，站在警戒线最前面。
　　一边张望言迟的车，一边时不时往对面的相顾无言粉看看，
　　阿绿和梨子相视一眼，都有些一言难尽。
　　只因她们俩对顾清瞳的感触实在是复杂，本来对她已经是入坑边缘了，很有好感。
　　谁知道最后又出了cp杂志这档事。
　　“言老师吃什么”群里，大家对顾清瞳的看法也是多种多样变来变去。
　　既有坚决认为她捆绑炒作吃到红利就是原罪的激进派。
　　也有觉得顾清瞳也根本也没做错什么，言老师都不排斥和她一起营业，不应该这么针对她的亲和派。
　　光群里百来个人都因为顾清瞳吵起来几次，最后被群主一把子全尽了，不准大家再在群里提顾清瞳。
　　梨子在等待时，还打开相机看了看之前自己在蹲拍《恋爱游戏》时帮顾清瞳拍的那张回眸照，留也不是删也不是。
　　“顾清瞳，主编那边说，现场人数超出了规模预期太多。
　　言迟热度太高了，现在出现在这里可能会引起点轰动和推搡，已经带着言老师从后门进公司了，让我们救救场，和粉丝们打个招呼安抚一下以后，也赶快过去。”
　　孙筱接了个电话，转身跟顾清瞳道。
　　顾清瞳点点头，站起身来。
　　因为今天要去扫楼，她身穿着一身偏正装的黑白小套裙，踩着双高跟鞋，脸上的妆容也是往职场偏成熟上靠。
　　这一身造型一下就将顾清瞳的浓颜的冲击力放大。
　　或许也是因为这个造型，她下意识地就格外端着，不笑的时候，冷艳美人的气势更是直逼人。
　　跟往日娇艳明艳的顾清瞳都不一样。
　　这是她颜值和气质的可塑性的体现之一，也是当初为什么元静宇看了她几个角色的片段后，就断定她能够饰演性格气质不是很相似的贺灏媚。
　　就连早就看惯了她的经纪人孙筱，都是不由自主被惊艳到怔了片刻，这才打开车门。
　　因为安保人员不够，几乎都被派去警戒线旁边维系秩序了。
　　没有人过来跟在顾清瞳孙筱身后，只有两个人往里面走着。
　　顾清瞳一出现在众人的视线里就迅速成了全场的焦点。
　　大家这都是第一次这般近距离看顾清瞳，只觉得跟之前在综艺上见到的她仿佛不是一个人一般。
　　毕竟之前顾清瞳在综艺上，几乎是保守节目组摧残，如她那般在意形象，很多时候都根本不能全妆上阵。
　　甚至有好几次都差点是素颜了。
　　素颜下的少女的娇艳艳，还没有完全脱去身上的稚气，跟此刻精心打扮之下的她完全像是两个人。
　　众所周知，浓颜的特点是，越沾染色彩就愈发惊艳。
　　不管是相顾无言的cp粉还是言迟的粉丝，都是第一次切身体会到全副武装之下浓颜的冲击。
　　顾清瞳的五官没有一处不是完美的，被眼影晕染愈发向上挑的桃花眼尾，因为那双漆黑深邃瞳孔，将冷和艳恰到好处的融合在一起。
　　白皙的皮肤在太阳下都有些透明，在人群中发光一般，红唇微抿，长发微卷，带着几分随意地落在肩前。
　　套裙勾勒出姣好身材，高跟鞋踩在地上的声音也仿佛踩在了众人的心上。
　　本来因为吵架对顾清瞳有些成见的言迟粉们，此刻对着这张绝色神颜实在是说不出半分苛责的话了。
　　这就是传说中的……冷脸御姐瞳吗？
　　啊啊乖乖女鹅什么时候变得这么御了？
　　就连顾清瞳的粉丝都有些不好意在现场喊出“瞳瞳”“女鹅”二字了。
　　“瞳瞳！”
　　但随着一个女粉丝的呼喊，顾清瞳一下子就现出原形，双眸肉眼可见地骤然亮起点光来，循着叫出自己名字的粉丝方向看了过去，张开双掌用力挥挥手。
　　一双勾人桃花眼也因为笑容弯成两道月牙，完全就是节目中的娇憨模样。
　　这是顾清瞳第一次在线下的活动中遇见自己的粉丝和站姐，她们站在一块儿，脸上的激动很好认。
　　顾清瞳的目光看过每个人的脸，将她们的模样都郑重记在心中。
　　连脸上都因为害羞浮起点粉色来：“大、大家好。”
　　有了回应，不仅仅是顾清瞳的粉丝，其他cp粉和言迟唯粉也纷纷从刚才被惊艳的悄无声息中回过神来。
　　纷纷跟顾清瞳打招呼，跟风叫道“瞳妹！”“瞳瞳”。
　　现场也因为这忽然活跃起来的气氛一阵骚.动。
　　显然某莎的工作人员让顾清瞳在这边救场时并没有考虑到，观众们对她的反应同样充满着热情。
　　警戒线后面，不断有人想要往前站点看顾清瞳。
　　就将站在最前面的粉丝不断往那脆弱的封条上压。
　　梨子和阿绿两个人就深受其害，甚至被人都冲散了，自顾不暇。
　　梨子一边要提防后面的力气，一边又要护住怀中自己的相机，一时间相当为难。
　　就在此时，后面的一个力气撞上来，梨子不可避免地就往封条扑去，很显然，那东西只是将区域隔开罢了，根本拦不住人向前扑去的趋势。
　　梨子惊叫一声，比起摔倒在地上，她更怕自己刚换的设备磕坏了。
　　整个人都一手将其死死抱住，一手向前不抱希望地抓那轻飘飘的封条。
　　就在此时，一双高跟鞋却匆匆踏入自己的视线中，梨子的手就被顾清瞳及时伸手拽住了。
　　虽然没能阻止她摔跪在地上，但好歹让上半身没有继续往前扑去。
　　“没事吧？”顾清瞳一脸紧张关心，将她扶起来问道。
　　等一对视，才突然发现对方竟是见过两次的梨子！
　　瞬间脑子一片空白，牵着对方的手都不知道该做什么。
　　梨子被顾清瞳救起，又在这般近距离下面对那张神颜值，不知怎么脸就红了：“谢……谢谢你。”
　　听到这声音，顾清瞳才回神，赶快松开手。
　　为了掩饰自己的慌张也只能点点头笑道：“那你，小、小心一点哦。”
　　旁边的保安这时也匆匆过来，将警戒线扶起来，严肃让大家遵守秩序。
　　这个插曲也吓到了其他粉丝，现场总算是消停了点。
　　刚刚顾清瞳踩着高跟鞋两步飞奔过去稳稳救下小粉丝的一幕似乎是烙印在了众人的心下，直到她的身影彻底消失在大楼的门口。
　　这是怎么样的偶像剧画面？
　　太让人心动了吧！
　　梨子抱着相机，整个人似乎还在被救的梦幻中，连自己的膝盖摔疼了都没意识到。
　　现场几乎言迟粉都因为顾清瞳这亮相改变了之前对她的印象，大家虽然都没说话，但心中都有一句话：
　　啊啊啊这是什么人美心善靠谱大美人啊？！
　　而当事人顾清瞳走进大楼后，整个人的表情瞬间绷不住了。
　　怎么那般凑巧，摔的人偏偏又是梨子？这么多次了她的小马甲还能捂住吗？
　　孙筱不顾身后还有因为这意外才开始重视起来，护送两人的保安，相当生气，骂骂咧咧道：
　　“这安保怎么回事？不控制人数，警戒线搞成那样，还出现了推搡事故！
　　要是你刚好走过去，那个粉丝准得摔你身上，你这恨天高不跟着一起摔我就不信了！”
　　“救什么场啊？结果搞成这样，真以为我们糊到无人在意吗？！……真是。”
　　两人心中所想虽处于不同频道，但心情都一样跌到了谷底。
　　某莎的主编助理显然听说了事故，跑着过来接应二人，止不住地道歉。
　　虽然现场并不是她负责，救场也是主编安排的，打工人就是得替上面背黑锅。
　　知道时尚圈不能得罪，特别是她们这种没有门路的小公司，得饶人处且饶人。
　　孙筱就算再气也只能低低说一声：“这次没事就算了，下次注意。”
　　顾清瞳听到声音往这边看了看，在心里也叹了一口气。
　　是啊，算了，对方显然还没有发现自己，能救下自己的群友，也是一种缘分了……
　　等回过神来时，她才感觉到脚踝处似乎因为刚才那条件反射冲过去的动作受伤了。
　　不知道是破皮还是扯到了筋，总之是有些痛，但还可以忍受。
　　顾清瞳在美上毫不含糊，穿高跟鞋也一直很稳，所以才能过去好好接住人家。
　　此刻虽然脚疼，但走路的动作也没有什么端倪，孙筱和那个助理都没有看出来。
　　助理道歉完，便过来问她有没有什么地方不舒服。
　　想起来一整个公司员工和外面等着站台路演的粉丝，顾清瞳知道自己耽误不起。
　　而且脚上即使处理了伤处也又不是立刻不疼了，说不定还因为包扎更不好走路。
　　左右权衡一下，顾清瞳还是摇摇头，什么也没说。
　　助理舒了口气，这才将她们带到言迟所在的休息室。
　　一推开门，就只见圈里那个那个大名鼎鼎，因为选人相当苛刻被称为“魔头”的主编和其他几个高管都围在言迟身边，和她谈笑风生。
　　显然，往日高高在上的某莎杂志完全是为了言迟才推动这次合作的，非常希望她年底可以出席他们的红毯晚宴。
　　听到这边的动静，他们的视线一齐落在门口顾清瞳的身上，带着点对不熟悉的艺人的审视。
　　倒将顾清瞳看着不自在了起来。
　　言迟却没有了继续谈话的意思，站起来看向顾清瞳：“来了？”
　　顾清瞳的目光也集中在言迟身上，只见她今天和自己一样，也穿的正式了些。
　　简简单单黑背带西装下，内搭的白衬衫领子开着，松松垮垮搭配着高腰裤，两根细细的螺旋带子从肩处拉下去，整个人优雅干练，禁欲中又有点漫不经心的从容。
　　两个人的款式和配色莫名其妙有些搭配，像是精心设计过才穿的一样。
　　顾清瞳的目光从自己身上飘到言迟那边，最终落于言迟敞开的领口上，不动声色地眨眨眼睛。
　　助理伏在主编耳边急急说了一下刚才的情况。
　　主编看向顾清瞳的眼里也多了点抱歉之意：“刚才的事故是我们的失职，实在是对顾小姐表示抱歉，以后我们不会再犯这样的疏忽。”
　　跟刚才一样，都是有些客套的说辞，当然，顾清瞳也不想追究什么。
　　她刚想点点头，就听见言迟清冷嗓音冷不丁响起来：“怎么了？”
　　某莎的几位时尚圈人士跟言迟之前就有过接触，这次看见她忽然关心起了这种小事，不免也有些错愕。
　　助理心里叫苦，只好当着众人的面将刚才的事再说了一遍：
　　“现场来的人有些多，在顾小姐出场时发生了点推搡踩踏事故，有个观众差点摔进内场……多亏了顾小姐人美心善，冲过去救人，才不至于让对方摔倒。”
　　因为也有些心虚，将描述的重点放在了顾清瞳如何救人上。
　　“为什么要让她从那边走？”言迟的眉心微皱，立刻发现了端倪，“我之前是从地下停车场直接上来的。”
　　“……因为之前我们跟粉丝预告过嘉宾会从正门过来，所以大家早早就等在了那边。
　　只是没想到人安排太多了，安保措施不够，怕言老师出现太引起骚动，就让顾小姐先去救救场。”
　　不知怎么，言迟此时浅色的眸子愈发渗着点些凉意，让助理声音越来越小。
　　“我不能从那走，顾小姐就行了？
　　而且安保人员呢，怎么需要她去救人？”
　　眼看着言迟的语气越来越凉，会客室内一时间气氛有些僵，那些高管们脸上的表情也甚是尴尬。
　　特别是主编，这些都是她临时安排的，显然因为没考虑太多才带来的这些疏忽。
　　怕给言迟带来什么麻烦，顾清瞳赶紧摇摇头道：
　　“没事，我就是刚好离那个粉丝很近，顺手拉了一把，哪有什么救不救的，等安保发现，人家早就摔地上了。”
　　言迟的目光从头到脚将顾清瞳看了一遍，落在了那双细高跟上，眼神一凝：
　　“……这么高的跟，怎么冲过去的？”
　　说着，她就直接走向门口。
　　顾清瞳想起自己脚上的伤势，忙往后退了半步道：“当时……心急嘛。”


第48章 线下   cp粉的狂舞
　　次次遇到意外, 顾清瞳脑子一片空白间，第一反应就是去救人，这次当然也不例外。
　　或许是看她退半步的动作并没有异样, 言迟走到她的面前时, 声音里听不出喜怒。
　　只问道：“脚上没受伤吧？”
　　顾清瞳知道自己若说出受伤的事，只会让周围的气氛更僵，什么也没说，只是摇摇头。
　　那几位时尚杂志的主编高管们这才松口气。
　　毕竟这次扫楼和站台本就是他们后来才和综艺节目组方临时提出来的，本来也没抱着言迟会同意的希望。
　　只是让节目组帮忙传达一下他们的意思，不想她竟真的答应下来了。
　　时尚圈的人各个都是人精, 那“魔头”主编更是相当会察言观色。
　　她一看言迟对待顾清瞳的态度, 心中就隐隐有些猜测了。
　　联系起之前的事, 忽然想明白, 言迟之所以会答应下来, 说不定就跟顾清瞳这个小新人有关！
　　不仅将之前那般没有姓名的糊糊艺人带上年末刊的封面，估计还有让她也能扩宽一下时尚圈人脉的意思。
　　顾清瞳本就是他们为了邀请言迟顺带请的，大家都费尽心机想将言迟邀请到年末的晚宴上，根本没怎么管顾清瞳。
　　就连主编自己也再清楚不过，这捧高踩低的时尚圈区别对待相当明显。
　　临时让顾清瞳救场就算了，这次更是直接怠慢懒散到出了这种岔子……
　　也难怪言迟那般不显露心情的冷淡性子也明显生气了。
　　至于言迟和顾清瞳是什么关系，主编倒是没有多想, 毕竟这圈子里什么样的关系都有，来来去去不过就是那几种罢了, 这不是他们需要考虑好奇探究的事。
　　主编知道自己刚才的道歉太没有诚意了, 一看就是在敷衍了事。
　　小透明顾清瞳不在乎，不代表言迟肯就此揭过。
　　想到这里，她后知后觉, 突然心中有了想法，主动开口道：
　　“虽然没受伤，但这次事故责任方全在我们，的确十分不应该犯这样的疏忽。
　　不知道顾小姐有没有想要参加我们年末晚宴红毯的想法和档期，那时肯定不会再这般了。”
　　虽然并没有明说出这是补偿，但在场众人都知道她忽然提出这个邀请的意思。
　　言迟听闻，什么话也没说，只是睫毛微垂，敛去了一些用来施压的冷漠。
　　她知道主编藏了些小心思在其中，一边补偿的同时，也在用顾清瞳说服自己参加他们的红毯。
　　不过既然做到了她想要的，那就够了。
　　顾清瞳倒是整个人一惊，某莎的晚宴红毯？！
　　谁不知道时尚圈捧高踩低的势利眼，这年末红毯可是“兵家必争之地”，都靠邀请一二线明星撑面子。
　　某莎的门槛更是高，一副寻常人高攀不起的样子。
　　去年某莎的晚宴有邀请三线开外艺人的先例吗？
　　似乎就连云铭萱最红的那两年都没有被邀请，更别说现在了……
　　顾清瞳还没说话，一起过来的孙筱就一下接过了话茬：
　　“你好，我是顾清瞳的经纪人，非常感谢主编的邀请。
　　我觉得，可以等她们参加完活动，我们再详细谈一谈红毯的相关档期和事宜。”
　　孙筱是经纪人，自然比顾清瞳更清楚时尚圈的资源有多难争。
　　难得人家愧疚要补偿，这么大的便宜不捡白不捡！
　　而且顾清瞳刚进入时尚圈，起点就是某莎的封面和红毯。
　　不出意外，就是已经被圈子认可了，之后只会走的越来越顺。
　　毕竟很多当红明星还相当不受他们待见，被称为“时尚圈绝缘体”。
　　顾清瞳看着孙姐刚才还在骂某莎呢，现在就川剧变脸，也是一阵无奈。
　　虽然她知道主编的态度从最开始的怠慢敷衍出现这般的变化跟言迟的施压有极大的关系。
　　但从心底来说，这种忽然被重视捧高的感觉……的确不错。
　　再加上顾清瞳的确受了委屈，既差点出事又被看不起，大家都不知道她脚上还受伤了。
　　想到这些，她心安理得接下了对方的道歉和补偿。
　　等顾清瞳一番道谢答应下来后，言迟才对主编道：“可以直接和我的经纪人联系，她知道会怎么做的。”
　　主编一听，脸上藏不住的喜色。
　　她知道言迟的意思，让自己联系经纪人，就是会安排的意思了。
　　目光偷偷落在顾清瞳的方向，她感叹自己这步棋没有走错，看来以后也要多多重视这个小新人些。
　　不过话说回来，以她那张脸，也足够大红了，时尚圈又是出了名的爱美人，本就不会埋没。
　　自己要做的，估计就是帮她锦上添花了些。
　　又客套了几句，言迟和顾清瞳就一起被带着去参与活动。
　　不知是因为自己之前那事，还是因为有言迟在，总之安保比之前严密细致多了。
　　光跟在二人身边的随行护送人员就有不少，是顾清瞳在顾家都没有体验过的阵仗。
　　顾清瞳怕被言迟看出自己脚上还有伤的事，特意往她身后站了些。
　　言迟只当她又是因为在外人面前回避和羞于捆绑，眼里有什么情绪一闪而过，却什么也没说。
　　扫楼比顾清瞳想的要轻松一些，毕竟更多的就是作为福利跟各位员工们见了个面。
　　除了因为受伤走的比刚才更疼的脚踝和得体的笑容都快半永久地焊在脸上以外，也没有什么值得尴尬的。
　　他们大多不是粉丝，各种反应和议论反而更真实。
　　几乎都是在惊叹于顾言二人的颜值的，在这般近距离下，就连各位路人随手拍的生图也是相当亮眼。
　　这些都好说，那相当于粉丝见面会的站台宣传才是噩梦的开始！
　　听说还有各种粉丝互动小游戏和问答……
　　顾清瞳光想着，心里就是一阵紧张，谁知道主办方会不会比节目组更加坑人？
　　毕竟某莎长期跟粉圈打交道，太知道他们想看什么，不仅抽选了粉丝来到现场，甚至这次扫楼也如事先跟粉丝们说好的那般，还安排了录像和直播。
　　不过不是综艺那种嘉宾自己掌握镜头的直播，是台上固定镜头的拍摄。
　　当一群人往楼下走时，直播已经提前调试完毕，打开了网上的观看通道。
　　那些之前嘴硬说不约不看的言迟粉们终究是抵不过诱.惑，也是装作无视发生地过来了。
　　但相顾无言粉们仗着这是靠她们买杂志得到的奖励，在弹幕上甚是嚣张。
　　线上可没有线下那般假装和平，大有在弹幕上继续吵架的架势。
　　[言老师快出来吧！那次综艺直播后就再也没见了，我等不到今晚节目播出了呜呜呜！]
　　[前面的言粉杂志买了吗？没买还想看我们的cp福利啊，也不嫌丢人。]
　　[第一次见到当了韭菜还这么开心的，用脚想也知道这是某莎在为了宣传自家年末红毯好嘛，为了流量不要脸面属于是，有本事让杂志方开会员制直播，别让大家进来啊。]
　　……
　　也有被双方搞烦的暴躁观众：[能不能好好看啊？吵那么久了有完没完？]
　　两家粉丝和相顾无言早就在下面等了一会儿，这会远远看见动静，一下就骚动起来。
　　这动静才让弹幕互相内涵对线终于少了些。
　　不过这次只用直接到台上去，而不用穿过那些粉丝，没有之前那种安全隐患了。
　　再加上有了之前差点摔倒的前车之鉴，大家多少还是收敛了些，没有推推搡搡地抢着去看给现场添乱。
　　在走出大楼前，本来一直任由顾清瞳在自己身后的言迟忽然脚步一顿，看向顾清瞳：
　　“一起出去吧，毕竟是cp营业。”
　　她的语气淡淡，仿佛真的只是公事公办一般，就连顾清瞳也是不由自主地就上前一步跟过去。
　　但顾清瞳显然忽略了两人现在所穿的衣服的适配程度，简直就像是节目组特意安排的情侣装一般。
　　等她反应过来时，她们已经走出了那个自动旋转门。
　　眼前骤然一亮，出现在了几百位被邀请的粉丝面前。
　　虽然之前顾清瞳已经让大家惊艳过一次了。
　　但此时不管是左边的言迟粉丝还是右边相顾无言cp粉，都高呼尖叫起来。
　　线下粉丝的反应和直播观众达到了高度的统一，直接将之前吵架的弹幕全都盖了过去。
　　言粉当然是第一次这般近距离看言迟，在加上言老师今天的造型也是难得一见的正装西装，简直很难不让人激动。
　　而相顾无言自然是因为这情侣装嗑起来。
　　[天啊！言老师的西装造型太A了！！我死了！]
　　[怎么会有穿正装这么好看的女人呢？！工作室，以后这样子的妆造摩多摩多！]
　　[是我眼花了吗？！相顾无言情侣装我去！背带西装和小套裙也太配了，款式色调都是统一的！]
　　[我焯，不愧是某莎，一出手就是王炸，比抠抠搜搜节目组放糖大方多了！我上一对嗑的cp也是某莎拍的，大家真的可以期待一下后面的互动环节了，超会超刺激的！]
　　大批双方的弹幕打得火热，时不时夹杂着几条顾清瞳粉丝佛系舔颜弹幕。
　　趁着大家激动的劲，相顾无言和主持人已经在一片“言老师”“相顾无言”“瞳瞳”的喊声中一起站到了台上。
　　现场的站姐们这才如梦初醒，拿起相机赶快拍。
　　只有刚才被救下的梨子，明明站在言迟的粉丝堆里，却红着脸将镜头对准了顾清瞳。
　　呜呜呜言老师别怪我爬墙了，顾清瞳这个女人实在是该死的甜美，从刚才被救下的那一刻就一整个心动成了女友粉了！！
　　顾清瞳拘谨站在台上，因为旁边就是言迟，甚至眼神都不敢乱瞟一眼，怕被误会在偷偷看言迟。
　　但也不敢朝言粉和cp粉那边看，最后只能紧盯自己的粉丝，相当为难地笑了笑，看起来十分苦涩。
　　此刻，顾清瞳和“铜丝”们自然是心心相印的，都是被夹在中间躺平尴尬。
　　当然相顾无言的粉丝知道这是她们买杂志才出来的机会，怎么可能轻易放过顾清瞳，相当不客气，直接在下面起哄喊话了：“瞳妹，言老师在盯着你看！”
　　顾清瞳大惊，一边条件反射地往言迟的方向看过去。
　　发现言迟根本只是在直视前方，这才后知后觉自己是被CP粉们给耍了。
　　表情管理瞬间失败，懵懵转变为了气鼓鼓。
　　现场哄笑一片，就连言迟也是眼底含笑，看向顾清瞳的方向。
　　大家仿佛发现了财富密码一般，接二连三在下面cue顾清瞳：
　　“瞳瞳，这次言老师真在看你！”
　　“早就想问瞳瞳衣柜里发生什么了，抓心挠肝一个星期了，我是尊贵的vip，能提前剧透一下吗？！”
　　“瞳妹能再还原一下之前在密室里一下跳进言老师怀里的操作吗！”
　　顾清瞳从没被人这样八卦起哄过，整张脸都红透了，往后退退，声音也相当没有底气：
　　“你们别这样……会让言老师不习惯的。”
　　弹幕也是被现场的cp粉们惊得狂发弹幕：
　　[我们家这么勇的吗？！第一次看见这般舞到正主面前的cp粉，不愧是一个小时就卖了二十万的大户人家！]
　　[哈哈哈瞳瞳比节目里的表现还怂，好软好可爱，被起哄的都脸红了你们这群坏人！]
　　[言老师是笑了吧，笑了吧？！别光笑快帮瞳瞳老婆说句话呀！]
　　跟相顾无言cp粉们一片火热不一样的是。
　　来现场的言迟粉们本来就是夹着尾巴来参加这次活动的，自然不敢像cp粉那般嚣张，只能默默看着。
　　但因为之前顾清瞳救人的举动，在加上颜值即正义，在台上也根本不捆绑。
　　虽然嘴上不说，但她们多多少少也是和梨子一样，对顾清瞳改观了很多，也不由自主地去看她和言迟的互动。
　　现场和弹幕相互配合，简直把顾清瞳都快整绝望了。
　　自己的那些话根本不起作用，这般怂怂软软刻意回避的样子更是让cp粉们兴奋起来变本加厉。
　　终于，顾清瞳只能满眼求助地看向言迟：“言、言老师，她们老起哄我们……”
　　“哦~告状了！言老师快帮帮瞳瞳吧~”下面一片意味深长的哦声。
　　言迟这才拿起话筒淡淡道：
　　“你们再闹下去，把她闹哭了，你们负责哄。”
　　“谁会哭啊？！”顾清瞳目瞪口呆看言迟给自己添乱，惊声道，连一口一个言老师都忘了，又匆匆看向观众，“啊啊言老师瞎说的，千万别信啊。”
　　刚才言迟漫不经心说出的话信息量极大，显然又再次掀起了一波狂潮。
　　弹幕狂刷：
　　[卧槽卧槽节目外的言老师这么了不起吗？！]
　　[言老师是不是见过瞳妹哭唧唧的样子？还哄过她吧？是吧？！]
　　[节目组你老实说到底还有多少好东西没有放出来？]
　　等现场彻底活跃起来后，主持人终于救了顾清瞳一命，开始介绍活动：
　　“……这是我们相顾无言的第一次线下站台活动，我们当然是准备了几个环节，大家可以踊跃跟我们言老师和瞳妹互动！”
　　主持当然先是大肆宣传了一番年末晚宴以及综艺，这才进入主题。
　　“既然已经相当熟悉了，我们就不浪费时间让两位老师自我介绍，直接开始我们的环节。”
　　“我们在开始之前搜集了现场几百位观众想要问相顾无言的问题和做的事，并从中选择了三十条很有代表意义的做成了真心话大冒险，全都放在了盒子里面。
　　现在请言老师和清瞳各来抽两张做挑战。”
　　一提到真心话大冒险，顾清瞳就一下想起来之前在直播里抽到的那倒霉挑战。
　　顾清瞳急于抽纸条，走过去就直接将手伸了进去，哪知道言迟的手也抢在这个时候伸过来。
　　也不知道是碰巧无意还是故意的，总之，两人的手背就这么碰到了一起。
　　“言老师先……”
　　顾清瞳整个人像是触了电般，飞速将手缩了回去，含糊不清地说着。
　　脸上虽然极力装作无事发生，但眼神中的慌张明显已经出卖了她。
　　[四舍五入就是拉手了我去！谁能想到，活动还没开始五分钟，就已经要比节目中的相顾无言的糖要多了？！]
　　[等会儿结束我要放慢看看她俩到底谁动作慢半拍故意去碰手！]
　　等言迟抽完了，顾清瞳这才讪讪将手伸入箱子里去。
　　顾清瞳刚想展开纸条先偷偷摸摸看看时，却被主持人制止了：“不能偷看哦，真心话考验的就是临时的真话，如果提前看就有时间思考了。”
　　听到这话，顾清瞳只好不情愿地将纸条交回给主持人。
　　“我们先看看言老师抽的第一张纸条，”主持人看了一眼，笑道，“是个大冒险，还是所有纸条中难度比较小的一个，可惜咯。”
　　“请相顾无言双眼对视一分钟。”
　　果然，现场一片嘘声。
　　[那个说某莎很会很刺激的人呢？出来！我看她就是瞧不起我们“出柜”过的相顾无言，知道为什么cp叫这个名字吗，就是因为天天想看一眼不说话啊，还不如让她们表演当场对话呢！]
　　此刻，弹幕的观众们还没看到节目的第一期下集，不知道这个挑战正是言迟放弃了的“三十秒对视挑战”。
　　但顾清瞳可没忘记这回事，只是她还没来得及说什么，就听一边的言迟没有什么异议：“开始吧。”
　　言迟都这么说了，顾清瞳也只能转过身来，抬起眼睛小心翼翼看向言迟。
　　虽然以前无数次和言迟目光相接过，但这也是顾清瞳当着这么多人面，跟言迟进行这样长时间的对视。
　　她本以为自己会一直尴尬下去，毕竟旁边还传来阵阵起哄的呼声。
　　可顾清瞳显然低估了言迟眼睛像是会将人吸进去的专注。
　　浅色瞳孔在阳光的折射下，像颗璀璨发光的宝石，往日冰泉一般的冷漠双眸此刻却仅仅倒映出顾清瞳一个人的模样，仿佛满眼满心都是她一般。
　　所有人都知道言迟用眼神，就能在电影中传达强烈的情绪。
　　但此刻，这双眸子里的事物跟任何情绪的都无关，只有顾清瞳。
　　时间一分一秒过去，耳畔的声音似乎离自己越来越远。
　　顾清瞳也落入了只有自己和言迟的世界里。
　　面前的言迟似乎和什么影子重叠了，时间越长，她就越有一种这目光超越了时空的阻隔，是从很远的地方看过来的错觉。
　　甚至连心跳都开始悸动起来，顾清瞳不由自主地就舔舔自己干涩的唇。
　　为什么……在这样的情景下，却又一种，想要“吻”下去的冲动？
　　而在观众们的视线下，只能看见顾清瞳的眼神开始变得有些迷离，跟刚才尴尬被迫营业的她判若两人。
　　两人的视线似乎紧紧纠缠着。
　　这氛围似乎将所有人隔绝在外，刚刚起哄的观众们都不由自主地没出声了，像是怕打扰到她们一般。
　　直到主持人喊：“时间到！”
　　顾清瞳和言迟都没在瞬间回过神来，不约而同地一怔。
　　两人间的氛围奇怪的连隔着屏幕的直播观众都看出来了，只觉得有什么暧.昧在暗潮涌动。
　　主持人隐隐觉得事态有些不对，赶紧活跃气氛道：
　　“都说言老师是用眼神演戏天花板，果然名不虚传，都让清瞳看愣了哈哈。”
　　话里话外的意思都是说两人刚才不过在演戏营业。
　　顾清瞳知道自己还在做互动活动，顾不得去想那丝奇怪的冲动，只能回应道：
　　“言老师的眼睛……嗯，是少见的浅色，像宝石一样好看，刚刚一时看呆了……”
　　“那我就接着问下一个纸条啦！”主持人急着将这件事揭过，弹幕虽然觉得奇怪，但也说不出哪里不对，再加上对言迟抽的第二张纸条的好奇，一下也将这个事情忘到了脑后。
　　“这次是个真心话，是问言老师的。”
　　“一个粉丝提问说，之前在回看言老师冷门采访物料的时候，忽然看见了你在一个采访中回应关于理想型问题时说过有自己的理想型，请在五秒钟回答自己的理想型和顾清瞳的相似点？”
　　“五、四、三、二……”


第49章 马甲   掉马ing
　　听到这个问题, 顾清瞳明显懵了。
　　什么采访？什么理想型？言迟在采访中承认过自己有理想型吗？
　　这一瞬间像是有什么东西在耳畔炸开一般。
　　可以顾清瞳这么多年对言迟的了解，她根本就不是会对人动情的性格啊，可以说是非常薄情冷漠了。
　　来不及继续思考, 她就听见言迟在主持人倒数到最后一个数字时, 踩点开口道：“顾清瞳。”
　　言迟一边说着，甚至还抬起眼看向了自己的方向。
　　两人刚才对视许久的视线又再次黏上了。
　　“顾清瞳”三个字仿佛坠于她的心间。
　　虽然顾清瞳根本没有弄懂言迟的意思，脑子是一片空白，但只凭听到这个词的本能，心口就像是被什么揪住了一般，紧绷着, 一抽一抽的。
　　主持人提的问题是“请在五秒钟回答自己的理想型和顾清瞳的相似点”, 言迟回答的却是“顾清瞳”三个字。
　　所有人逐渐反应过来。
　　理想型和顾清瞳的相似点就是顾清瞳, 这意思……岂不是理想型就是顾清瞳？！
　　即使知道按照字面意思可以这样理解, 但不管是现场的观众还是弹幕都是一片迟疑。
　　毕竟大家虽然嗑的风生水起, 都是明知道这种明星恋综肯定是假的，只是想让两位美人贴贴图一乐罢了。
　　应该是自己理解错了……吧？
　　果然，在主持人这次完全接不下话茬的惊讶下。
　　言迟的嘴角这才勾起点笑容，看向顾清瞳的眸色愈发深了些：
　　“问她吧，她知道。”
　　这句迟来的话和前面的顾清瞳合在一起，显然是将问题推给身边的顾清瞳，在让她回答, 根本不是什么真心话的回答。
　　[？？！言老师你说话别大喘气，我们会误会的！]
　　[等等等等, 这个也很劲爆啊！瞳瞳什么时候知道言老师理想型的？]
　　现场也是一片骚动, 纷纷将目光聚焦在台上手足无措的顾清瞳身上。
　　顾清瞳刚回过神来片刻，就被迎面丢了这么个问题。
　　我知道什么？！顾清瞳也是第一次才听说这件事，之前从来不知道言迟还在采访中提过自己还有理想型。
　　你问我？我还想知道呢！
　　“言老师犯规了呀！怎么能把问自己的真心话推给我？”
　　顾清瞳当然没办法回答, 只能急急举手控诉言迟的行为。
　　然而不管是主持人还是看热闹的观众眼中，比起言老师随便说出个笼统的答案来，所有人都更期待顾清瞳会说什么，于是台上台下一心，都起哄说言迟没有犯规。
　　“如果抽到的真心话是有关于对方的，是可以请对方帮忙回答的。”
　　虽然主持人说得是一本正经，但顾清瞳觉得她肯定是在临时编出个规则来糊弄自己。
　　顾清瞳回头一想，才发现主办方之前只说是真心话大冒险，竟然真的没有提过规则。
　　也就是说，她只能自己吃下这个闷亏。
　　主持人直接趁热打铁，将节目效果拉满：“重新开始计时，五、四、三……”
　　在倒计时的催促下，顾清瞳一下忘记了郁闷，脑子迅速转起来。
　　言迟的理想型是什么样啊？跟自己又有什么共同点啊啊啊！
　　最后眼看着时间到了，她只能绝望道：
　　“言老师这样优秀的前辈的理想型应该也是优秀的人吧，我……我不是那种，只有勤奋应该算一点了。然后……不知道见义勇为算不算？”
　　顾清瞳没有底气的声音越来越小，握住话筒的双手也紧紧绞在一起。
　　本来只是被迫营业才这样说的，结果说着说着，顾清瞳似乎也被自己的话给说服了，偷偷敛下的双眸中有些迷茫之色。
　　见义勇为是她的一点私心。
　　毕竟言迟在联姻前就因为这件事对小透明的自己有了印象，这说不定还是她选择自己联姻的原因。
　　如果言迟真的有理想型的话，应该也是那种优秀到云端，不管是能力和性格都相当完美的人吧……
　　“可以问一下言老师，这个答案对吗？”主持人听罢，转而问言迟。
　　“除了前半段不是很认同，其他的话，既然我让她回答，那她的答案自然就是我的答案了。”
　　言迟的目光自始至终都落于顾清瞳的身上，有些灼灼，即使顾清瞳从顾清瞳那三个字后，就不敢看过来了。
　　没人知道“她的答案就是我的答案”的真正含义。
　　只因为无论顾清瞳如何描述自己，都是言迟所喜欢的关于顾清瞳的全部。
　　而在不知内情的观众视角中，看见顾清瞳被逼回答有些窘迫的样子，这才恍然大悟：
　　言老师何时告诉过顾清瞳这些私事，又是使坏让她出来被迫营业罢了！
　　还不用在公众面前暴.露自己的理想型隐私，毕竟顾清瞳猜什么她都会说对。
　　[言老师，坏！]
　　[啊啊啊太心机了，我还真以为能从这次活动里套出言老师的理想型呢！可好奇死我了。]
　　[我不管我不管，后面的我全当没听见，从言老师说出瞳瞳名字的那一刻，理想型就是瞳瞳啦！]
　　……
　　弹幕五花八门说什么的都有，但显然因为言迟这一番操作，大家才发现几乎所有的坑都被言老师完美规避了，她们可以说是什么有效信息都没得到！
　　一时间观众们都是一片悔意，早知道之前就跟顾清瞳一样坚持说言迟犯规好了，好歹也能从她口中听到几句呢！
　　“好了，那我们现在来看看清瞳抽的纸条吧。”
　　顾清瞳听到自己的名字，一下就从刚才茫然又有些失落的情绪中抽离出来，集中精力应付接下来要做的挑战。
　　主持人展开第一张：“哦~是大冒险，请抽到这个挑战的一方亲吻对方的锁骨处，直到留下口红印为止。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　顾清瞳一听到这个大冒险就再也忍不住了：“这、这个绝对过分了吧？！”
　　这怎么可以啊？还当着这么多言粉的面，主办方不怕被言迟粉冲了，她还怕呢！
　　言迟没有说话，看了看自己的锁骨处，只见那是在衬衫领口的掩盖之下的。
　　弹幕已经被尖叫鸡们占领了，她们真没见过这种场面：
　　[某莎发威了家人们！！这绝对不是我能免费看的，二十万花的太值了！！]
　　[我看呆了，真的好猛，想采访一下言迟粉的心脏还好吗？？]
　　[相顾无言别回综艺了，在外面的糖比综艺里的还多……]
　　主持人故意等话题发酵了一下，这才解释：
　　“我们说的是锁骨处，也就是只要在对应位置衣领的布料上留下唇印就可以了。”
　　大家这才知道，原来只是亲衣服啊……又被主办方套路了！
　　顾清瞳目光也落在了言迟的衬衫领口上，一阵犹豫后才勉为其难地同意了下来。
　　毕竟亲衣服的话已经比很多身体直接接触的挑战好很多了，自己要懂得知足。
　　她磨磨蹭蹭在自己的唇上又加涂了一层唇釉，保证不用贴很久就能留下点印记。
　　因为实在觉得这个动作相当羞耻，顾清瞳就背对着观众，站到言迟的面前。
　　可真正要低头贴上去时还是感觉自己完全做不出来……
　　而且言迟今天穿的衬衫是敞着衣领，显露里面的一件白色内搭的，只见锁骨在衣领间若隐若现。
　　上面还有大片白皙的纤细脖颈，简直让人不知道该将视线放在何处是好。
　　顾清瞳只看了一眼就收回视线，脸更红了。
　　“亲上去亲上去！——”
　　下面虽然知道是衣服，但是这个动作和氛围的确相当有瑟气的氛围，台下依然乱哄哄。
　　只是顾清瞳还没说什么，言迟的声音就传来：“有这么难吗？”
　　下一秒，顾清瞳就感觉到自己的头被言迟的手拂上了，往锁骨的方向推了推，似乎在拥抱她一般。
　　毫无准备的她直接就触到言迟的衣领，红唇也正正好好印了上去。
　　“啊啊啊啊！——”不管是台下还是弹幕都尖叫一片。
　　隔着薄薄一层布料，顾清瞳能分外清晰地感知到言迟扑面而来的熟悉气息和体温。
　　明明不算温暖，但却是让她整个人都像是重回到水中的鱼一般一.颤。
　　顾清瞳刚好亲在锁骨那块分明的骨骼上，眼前就是言迟的肩膀。
　　她无可避免地忽然想起了自己在梦中一口咬上言迟肩膀的情景，现在的言迟和梦中一般，甚至连衬衫都对上了。
　　好、好想试一试……她眼睛紧紧盯着那处，整个人的呼吸都.重了些。
　　顾清瞳触在言迟衣领上的唇微动张开，露出小巧贝齿，牙齿轻轻咬上那层布料，似乎想要做什么似的。
　　但也就是下一秒，她忽然反应过来，这是在众目睽睽之下！自己想要做什么？！
　　也是清醒过来的瞬间，她瞬间惊慌地抬起头，脱离了言迟的掌控。
　　一枚完整惹眼的口红印出现在了言迟的衣领上，这红太鲜明，几乎盖住了中间一点湿.润.水.痕。
　　言迟看向那点痕迹，目光有些幽幽的。
　　[这就是成年人的cp吗，两位大美人瑟瑟太有张力了吧！！]
　　[刚才言老师把瞳瞳压下去的那段，好A好苏！]
　　[衣领的口红印就要一直留在上面了？没想到亲衣服也这么瑟瑟我晕！]
　　大冒险任务做完了，但顾清瞳却没有轻松多少，特别是一想起刚才自己瑟.字头上一把刀的行为，差点要把自己唾弃死。
　　流程仍在继续进行着。
　　知道大家好奇最后一个纸条上写着什么，但主持人为了再次宣传某莎的晚宴，硬是将最后一个真心话大冒险留到了一大串的广告之后，差点没把观众们噎死。
　　就连顾清瞳也是十分担心自己接下来那个是大冒险还是真心话。
　　终于，主持人在活动的最后才终于揭晓：
　　“最后一个问题啦，问完这个我们相顾无言的这次站台直播稍后就要和大家说再见了，大家在结束以后依旧可以在我们现场参与联合活动。”
　　“又是个真心话，这回也很凑巧，刚好是问清瞳的。”
　　“一个粉丝问，瞳瞳在综艺节目合作之前有见过言老师吗？请在五秒内说出第一次在现场见到言老师的活动。”
　　毕竟相顾无言的真心话大冒险完全是从粉丝中征集来的，各个都和她们息息相关，都是有迹可循的东西。
　　比一般的真心话大冒险还要刺激多了。
　　本来顾清瞳还抱着点让言迟替自己回答，报复回去的小心思。
　　但一听这个问题就知道，是非得自己回答不可了。
　　不等主持人开始倒计时，顾清瞳就回忆起来。
　　第一次和言迟的相遇并不是才娱乐圈中，自然不能说真话告诉大家。
　　但如果说自己以前没有见过言迟未免也太假了些，之后粉丝们去翻看她的微博出席的各种活动，只要和言迟的活动对比一番就能看出她在欲盖弥彰。
　　终于，她还是说了实话：
　　“远远的见到了几次，今年年初的那一场公益电影节开幕式活动，那是我第一次在活动现场看见言老师真人。”
　　本来这个活动比较小众，也是官方办的，即使那个时候靠言迟有了点热度，到这年末过了那么久了，应该也没有多少人记得。
　　但这次来现场的都是言迟的核心粉，还包括不少站姐。
　　大家之所以对这个活动并不陌生，却是因为大家都见过那套写着“220125公益电影节开幕式”的，能够载入饭拍史册的几万转发的神图。
　　许多言粉在求这套图的高清无水印版时也会以“公益电影节图”代称。
　　虽然她的拍摄者TT并没有来参加这次活动，但一提到这一战成名的活动和站姐，大家都一下回忆起了那几张怎么也看不腻的图。
　　直到现在，很多人的头像和手机桌面还是它呢！
　　顾清瞳几乎是一说出来，言迟粉丝那边发出点了然的呼声。
　　像是已经迅速回想起来了这次活动的样子。
　　她不是不知道自己说出这个活动有掉马的风险，只是……当年转发和官宣图现在都好端端挂在自己官方微博里呢，撒谎反而显得自己心虚。
　　自己用小号给言迟拍图的事连经纪人都不知道，自己也没有理由删掉那些合作动态。
　　不过想一想，只要她不承认，应该也没人会将她和站姐TT联系在一起。
　　毕竟这个想法还是太富有想象力了。
　　梨子和阿绿是偶遇过顾清瞳拿着相机拍台上的，虽然之前她们也在群里和群友们讨论过此事，但也只得出来了一点顾清瞳可能是对言迟早有预谋的结论。
　　此刻突然冷不丁听说顾清瞳去参加过那个活动，脑子也有些转不过来。
　　梨子现在俨然已经完全成了顾清瞳的粉丝，全是可惜的语气：
　　“那场活动的门票太难弄了，我都没去过，如果去的话说不定当时就能偶遇瞳瞳了。”
　　“很正常，那次活动只有TT姐去了，出道即封神，要不然大家也不会叫她富婆姐姐。”阿绿宽慰她。
　　梨子眼睛倒是一亮：
　　“欸TT姐还是在内场拍的吧，那她肯定见过瞳瞳，等结束了我们可以在群里问问她，以前她怎么根本没提过？！”
　　“可是群里已经把顾清瞳给禁了，不过我们可以加她，就是不知道她会不会介意……”
　　两人一番商量，最后还是直接加了群里那个神秘的TT，却见她的头像是最近很火的那只迪家的狐狸玩偶。
　　因为很多女孩子都会用这个头像，她们也没有多想，把这头像忘在了脑后。
　　不仅是知道一点内幕的梨子和阿绿好奇，就是弹幕上的众相顾无言粉也一阵惊奇，嗅到了一点旧糖的味道。
　　一下子对两人一起参加的活动产生了浓烈的好奇心，果然立刻冲到顾清瞳和言迟的微博进行对比起来了。
　　开幕式、品牌活动、青年培养计划……
　　竟然真的不少！
　　但当她们试图寻找相顾无言的同框照时，总会发现两个人完全不是一个级别。
　　甚至在官方的大合照中都完全没有顾清瞳的影子，怪不得顾清瞳说自己不过是远远看着言迟罢了。
　　如果不是顾清瞳自己工作室拍的图，顾清瞳甚至根本没有留下半点去参加过的痕迹。
　　相顾无言粉们搜索这些活动的返图时，一个微博号TT经常出现在她们事业里。
　　这是个言迟的粉丝图站，她拍的图似乎比官方的还火，这些活动都一次不落的去了。
　　因为相顾无言粉不像言迟粉一样了解TT，所以除了感叹了一下图不错以外，并没有把这个TT放在心上。
　　言迟粉和相顾无言粉因为信息差，都根本没有怀疑过顾清瞳和站姐TT的关系。
　　唯独一个身上带着多重属性buff的小君，却是像被打通了任督二脉一样。
　　小君本来在某莎的休息室等她们弄完活动过来拍照，也抱着手机在看直播。
　　小君本就是TT站姐的欣赏者，简直对她跟的活动倒背如流。
　　所以当她第一次看见cp粉群里迅速总结出来的双人活动图时，整个人都快裂开了，这不是和TT拍过的那些场合完全一致吗？！
　　“TT和瞳瞳怎么参加的活动这么巧，凑一块儿去了？”
　　小君不禁嘟哝出声，可就是因为这一句自言自语，她忽然惊觉，瞳瞳的缩写可不就是TT吗？！
　　这个发现让她手啪叽一声摔到了地上，整个人都僵在了原地。
　　自己……是不是发现了什么不得了的秘密？
　　小君回过神来的瞬间，就点进TT的微博。
　　将顾清瞳代入拍摄者的角度，似乎一切都变得合理起来了。
　　为什么次次都能在内场拍摄，为什么会在被工作室邀请后就吓得退圈三个月，以及那次青年演员活动为什么要在彩排时拍图……
　　全都是因为顾清瞳的身份特殊，是一边来参与活动一边拍图的！
　　如果刚刚只是怀疑巧合的话，现在小君已经完全肯定TT和瞳瞳是一个人。
　　现在问题来了，顾清瞳为什么要做言迟的站姐？
　　答案不用小君思考，在这个微博号下面的各种远古动态就能找到。
　　小君又将自己已经看过无数遍的博文整个翻看了一圈，从五年前第一条关于言迟电影的长评，到后面的打卡和鼓励自己的话。
　　看着这些动态和资料，小君几乎都能还原出顾清瞳从很早开始就远远默默注视着言迟，一部不落的将她的电影看完，写下那些字句的模样。
　　在决心进入娱乐圈考中影的时候，也是在困难磨砺中艰难向前，将言老师作为自己追逐的对象。
　　顾清瞳在拍那第一套照片之前，根本不是什么站姐。
　　似乎只是因为第一次和言迟在同一个活动相遇，才忍不住记录下了自己偶像最美的一面。
　　没想到却因意外火了，成了现在的站姐TT。
　　重看那些照片，小君更加触动了。
　　顾清瞳给言迟拍下的每张照片都灌注着小粉丝对于自己偶像的无限憧憬。
　　几乎每张照片里的言迟，都是闪闪发光的，是顾清瞳心中可望不可即的云端。
　　很明显，顾清瞳是言迟的粉丝。
　　而就连言老师自己似乎都不知道这件事……
　　小君整个人巨震，不想这时门外却传来了熟悉的声音：“等会儿要拍五套？！我拍不动了呜呜呜……”
　　是顾清瞳和言迟回来了，小君下意识地就关上手机迅速塞进自己的口袋中。
　　等做完这些，才戒备地转身朝两人的方向看过去，脸上的表情都没趋于平静下来。
　　顾清瞳推开休息室的门，就和小君地震的瞳孔对上了，一阵奇怪：“你、你怎么了？”
　　“你……你们直播结束了？”
　　小君一边问着，脑子却在一瞬间思考了很多。
　　无论如何，作为瞳瞳的妈粉，她只知道这是顾清瞳藏的很深的秘密。
　　也就是说即使自己无意中发现了，也只能装作无事发生，不能让其他人知道，特别是言老师！
　　“……没事，就是那边拍照催的紧，让你们赶快过去，都跟我说两遍了。”
　　小君艰难地收起自己震惊的表情，露出一个笑来。
　　知道时间的确紧急，顾清瞳最后确认了一遍她没事，就和言迟去做造型了。
　　远远看着顾清瞳的背影，小君决定自己一定要好好捍卫瞳瞳的马甲，可不能被言迟或者网友给扒掉了！


第50章 拍摄   被拍了
　　这次某莎给的排面相当足, 双封都是相顾无言，内页也有三套，要拍整整五套造型。
　　合作的也是各家cp粉都熟悉的摄影师水心。
　　只因水心拍的双人图往往氛围感拉满, 捕捉的动作和眼神都相当有张力, 在广大网友的xp上翩翩起舞。
　　如果是平日里，顾清瞳是很愿意美美拍照的，无奈这一次脚实在是有些痛。
　　经过了刚才扫楼和站台活动，痛感已经不像是之前一样可以忍受了，都有些影响到了顾清瞳走路。
　　必须在言迟面前强撑着才不至于让她发现。
　　当她听到有整整五套时，眼前一黑, 这下不知道要拍多久。
　　不止是顾清瞳担心, 就连杂志方的团队也在急着赶时间, 怕五套在今天内拍不完。
　　所以, 顾清瞳一出来就被急急抓去做造型了, 甚至还跟言迟分到了不同的试衣和化妆间。
　　做造型时额外配了鞋，总算是不用再穿那双高跟。
　　在换鞋的时候，顾清瞳见四下无人才终于有机会看了看，发现刚刚的确是扭到了，脚踝高高红肿起一大块，幸好能被鞋袜盖住，要不然肯定会影响到拍摄成片的美感。
　　顾清瞳低低叹了口气, 不知道为什么，似乎每一次言迟都能刚好碰到自己受伤时难堪的样子。
　　之前在自己公司的化妆室上的妆容全都要卸掉, 上全新的和造型主题适配的妆面。
　　如果这次没有扫楼和站台活动, 顾清瞳估计也会像以前一般全素颜过来，节约点时间。
　　趁着化妆的时间，顾清瞳终于得了点空可以去看看现在的某博热搜。
　　毕竟这是言迟第一次类似线下粉丝见面会的活动, 不可能没有动静。
　　果不其然，现在的微博热搜第一赫然是#言迟理想型#。
　　看到这个词的瞬间，顾清瞳刚刚沉寂下去的胡思乱想一下又升起来了。
　　她从镜子看见帮忙做造型的小姐姐并没有将视线放在自己的手机上，于是耐不住强烈的好奇心，直接点进这条热搜。
　　这的确是一条相当冷门的采访，只在电视台播出过，根本没在网上放出过这段视频。
　　就连在热搜上放的版本也是之前言迟粉丝在电视上偶然看见就拍下来的。
　　也正是这个原因，言迟在采访中提到自己有理想型的事情根本没几个人知道。
　　若不是这次因为某莎的真心话大冒险环节走进大家的视野里，还不知道要沉寂多久。
　　本来有理想型又不等同于恋爱官宣，是一件再正常不过的事，如果是别人说的根本不值一提。
　　但，关键这句话是言迟说出来的。
　　出道十五年连绯闻都几乎没有的言迟，她的冷淡低调是有目共睹，基本大家都默认了她会一直孑然一身，只有在电影中才能看见她所有的浓烈炽热的感情。
　　简单来说，说出自己有理想型的言迟就像是终于有了点人间烟火气息一般。
　　而且在这个采访前，不是没有采访问她关于感情私生活的这些问题，都会被她礼貌疏离地回避过去。
　　这次的与众不同似乎在昭示着什么，言迟有的……可能不止理想型这般简单。
　　作为从言迟出道起就一直在偷偷关注追逐她的“老粉”顾清瞳，她比任何人都清楚这些。
　　终于，顾清瞳深吸一口气，在静音状态下打开了视频。
　　画面中，言迟的衣服一下引起了顾清瞳的注意。
　　那是一件再熟悉不过的高领毛衣，上一次出现在言迟的身上，是顾清瞳喝醉酒的第二天。
　　为了遮挡自己在言迟的脖子上留下的那些痕迹……
　　想到这里，顾清瞳暂停视频，将画面放大，看到没有被遮挡的地方也有些泛红。
　　心中一下就确认了，正是那天言迟说要去的那个采访。
　　这个时间点是自己和言迟刚确定联姻后不久，即使有着这样一层关系，但离两人认识不过几天。
　　如果说这个理想型是在说自己，顾清瞳是一定不会相信的。
　　但言迟和自己联姻时，唯一提过的规则便是，不能接受联姻对象和他人有感情牵扯。
　　她也根本不可能在这种将其他人当成自己理想型的状态下，还和自己联姻啊。
　　一时间她也想不出什么答案了，只能将视频再次播放下去。
　　此时，顾清瞳的呼吸都变得有些慢，似乎是怕错过任何一个细节。
　　视频中的主持人问道：
　　“言老师这次出演《无风》虽然没有官配，但一直将年少时遇到的女孩阿酒视作自己的白月光理想型，不知道言老师在现实中对于另一半有没有自己的理想型呢？”
　　言迟没有半分犹豫地回答了“有。”
　　简简单单的一个字却像是勾起了顾清瞳心中的全部念想，她拿着手机的手越抓越紧。
　　“我是不是把你的头皮抓痛了？”
　　身后传来的造型师的略带抱歉的声音，一下将顾清瞳吓得一抖。
　　顾清瞳才发现自己的紧张僵硬甚至已经被人家察觉了，她的手骤然一松，装作什么事也没有发生道：“没有没有，不用担心。”
　　一边说着，顾清瞳的眼神默不作声地投在那还在继续播放的视频上：
　　“这么说来，这个理想型似乎很具体呢，言老师可以给我们分享一下吗？”
　　那个自己再熟悉不过的女人在画面里轻笑，只是摇摇头。
　　“就当我还没从《无风》中走出来吧，不值一提。”
　　虽然开了静音根本听不见言迟的声音，但顾清瞳似乎都能从口型感觉到这句轻的像风的话从自己耳边飘过。
　　镜头定格在这排字幕上，一片黑屏中，顾清瞳只能看见自己的眉眼。
　　她怔了片刻，才从视频的界面退出来。
　　似乎什么信息也没有得到，言迟还是如从前一般，对自己的私生活避而不谈。
　　但那个“有”字，却像是一颗种子，扎根于顾清瞳的心间，一点点发芽。
　　长成了顾清瞳不敢想但又忍不住去想的事。
　　她的理想型是什么样子的？会是谁？会是……有关于自己吗？
　　想到最后一个问题，顾清瞳的心间狠狠漏了一拍。
　　不许再想了！为了转移注意力，她的手指一下点到评论区里，强迫自己看向那些评论。
　　虽然言迟在采访中的确承认了自己有理想型，但是后来那句“就当我还没从《无风》中走出来吧”似乎已经说明了答案。
　　大家都觉得，言迟很可能只是入戏了，将自己太过于代入到了电影的角色无风。
　　便也跟她一样，将年少时遇到的女孩阿酒当成自己的白月光理想型了。
　　[呜呜所有人都给我去看《无风之处》，无风和阿酒的be美学我真的流泪。]
　　[别说言老师了，我们观众也走不出来，阿酒离开的时候我太心碎了。]
　　顾清瞳发烫的心因为这些解读终于往下降温了些。
　　说不定言迟真的只是沉浸在这角色中，不过是自己想多了……
　　她的目光再往下看，却看见了一条赞和回复都很多的评论：
　　[希望相顾无言粉不要拿这个嗑cp，看过电影的都知道，阿酒和顾清瞳完全不一样，她在直播中说的共同点也不对。]
　　顾清瞳也看过《无风之处》，阿酒是她见过最温柔如水的女孩子。
　　她从来不会生气，永远都是在笑着倾听，以柔克刚的母性感化着身边的每个人，也正是因此，她并不会因为无风一个人的依赖就此停留。
　　正是顾清瞳所觉得的，言迟那般完美的人会喜欢的对象。
　　似乎一切都解释通了。
　　刚刚萌芽的种子像是被人连根拔起了一般，她的梦一下就醒了。
　　顾清瞳不用打开这条评论的回复区都知道，肯定是双方又在吵架。
　　只是此时的她心中像是缺了一块，空荡荡的格外难受，她不想点开，什么都不想看了。
　　“顾小姐可以将眼睛闭起来啦，我给你上眼妆。”
　　在这个声音的指示下，顾清瞳眼底划过最后一丝落寞，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　那伤心并没有持续多久，顾清瞳是只能思考一件事的性格，很快就让又将关注点放在了自己的脚伤上。
　　呜呜好痛就算了，不仅不能说出来，还甚至不能让言迟发现。
　　对于顾清瞳这种手上出现了红痕都要迅速去委屈巴巴夸大一番自己有多可怜兮兮，毕竟再晚点时间痕迹就自己消了的性子，的确是想想都觉得憋得慌。
　　“清瞳看向我的镜头，整个人往言老师那边再贴近点，放松一些不要这么僵硬。”
　　水心的声音传来，将顾清瞳的思绪又拉回来了些。
　　这是顾清瞳第一次和水心合作，那个层面的摄影师就不是她以前能接触到的。
　　虽然她以前给小杂志画报时都会因为颜值和表现力获得夸奖。
　　但这次在言迟面前，的确是显得拘谨太多。
　　此刻她和言迟都在沙发上。
　　言迟一身黑色高定长裙，几根手指握着高脚杯，慵懒靠着，看向顾清瞳的眼底玩味深意。
　　而顾清瞳身穿白色吊带裙，整个人做出向言迟靠近的动作。
　　一只膝盖跪在沙发的边缘，另一只脚则轻点在地上。
　　现在已经是最后一套了，之前四套是单人居多，最多也只是让两人站的近些。
　　但前面四套长达五个小时的拍摄的确让顾清瞳几乎脱力，点在地上的脚钻心的疼。
　　这一套是主封，非常重要，水心发挥自己的长项，让两人的互动、特别是肢体的接触亲密有张力。
　　也正是因为这个动作，顾清瞳那只支撑在地上的脚痛的都有些颤.抖，所以才会让她整个人看起来格外小心僵硬。
　　“对不起！”顾清瞳一边急急道歉，一边想调整下脚的施力点。
　　却不想再次扭到了伤处，整个人痛的一吸气，小腿.肚也随之一.颤，整个人朝言迟的方向扑去。
　　言迟直起身来，目光落于顾清瞳的脚踝，只见蕾丝镂空的袜子边下，一点不正常的红色若隐若现。
　　“你的脚受伤了。”
　　此时言迟的语气已经不是疑问，显然她已经知道了顾清瞳对自己隐瞒的事。
　　在场工作人员也是一愣，纷纷看向狼狈坐到沙发上的顾清瞳。
　　他们不知道刚才顾清瞳救人的事，自然也不知道她这伤从何而来。
　　好在刚才那个小助理也在现场，跟团队解释了一下顾清瞳的伤是因为他们公司的失职。
　　不等顾清瞳说什么，言迟就俯下身子，当着众人的面，手捏住顾清瞳的脚踝。
　　将那蕾丝袜子往下褪了些许，脚踝再也不是之前那般清瘦小巧的一块，而是红肿一片，一看就是扭到了。
　　“没事吧？”
　　看到这个，水心也知道了一直很上镜的顾清瞳为什么刚才那个动作表现不佳，放下相机，问顾清瞳。
　　顾清瞳刚说没事，就见言迟盯着自己的眼睛冷不丁道：“怎么不跟我说？”
　　声音中有点强势和责备之意，跟顾清瞳感冒的那晚一模一样，显然又是有点生气了。
　　“刚才没有这么严重的……我就不想耽误活动和拍摄。”
　　顾清瞳都忍了这么久了，本来就痛，还要被言迟凶凶，委屈的不行。
　　一双眼睛耷拉着偷偷看言迟，盛满了小情绪。
　　言迟当然知道顾清瞳又是那样傻乎乎的倔，该来依赖自己的时候就憋着不出声了。
　　她抬头看向刚才那个小助理，语气还是那般冷：“你们公司有药和冰块吗？没有的话我就让我的私人助理去买。”
　　“有的，我去拿过来。”小助理赶快点点头，跑出去拿了。
　　“只是有点肿痛，就差最后一套了，我们还是接着拍吧，少做一点依靠脚的动作应该就没问题。”
　　顾清瞳知道水心和某莎的摄影团队还在等着她们两人，不安地扯扯言迟的衣袖，软声劝道：
　　“言老师，这是我第一次拍这样重要的封面，还是和你合作的，虽然很感谢前辈的关心，但是还是希望我们可以快点顺顺利利拍完，好不好？”
　　水心也帮忙说道：“没事，不方便的话我会改一下安排的动作，反正也只有主封这张了，如果一次性拍到合适的就可以迅速结束了。”
　　言迟知道顾清瞳说的这番话是在给自己顺毛，也知道她的执着，才终于松口：
　　“……拍快点，拍完我帮你处理。”
　　这个团队都因为言迟的话更加快速度，水心本就准备了好几套方案，本来打算都拍了再从其中挑出最完美的。
　　但在这个情况下，就直接选用了顾清瞳躺在言迟的腿上的那套。
　　言迟的动作不变，顾清瞳将自己的头虚虚搁在她的腿上，柔顺乌发散开，散落于周围。
　　她微微仰头，一双迷蒙眼睛向上看去，刚好落入言迟的眼中，两人的眼底都是闪过一片涟漪。
　　她们拍摄的是恶魔与天使的主题，这才用强烈的黑白色调对比。
　　不止是言迟，就连顾清瞳也将天使被引.诱的模样演绎的淋漓尽致，她看向言迟的眼神中，是单纯和迷恋的交织。
　　就像是一张单纯的白纸被染上了言迟的色彩。
　　水心看着两人间恰到好处暗潮涌动的氛围，什么也没说，就举起相机要将这一幕拍下。
　　可就在此时，言迟的手却微动，指尖缠绕起了一缕顾清瞳散落在自己腿上的头发，墨色发丝在苍白指尖萦绕，再次形成一种强烈的对比。
　　就连水心也不敢断定，究竟是天使引.诱了恶魔，还是天使被恶魔带着坠落。
　　几乎是这张照片定格的瞬间，水心就知道，主封非它莫属。
　　没有比它更能诠释言迟身上浓烈的黑和顾清瞳所拥有的单纯之白的照片了。
　　于是，水心拍完后朝两人点点头：“很完美，主封这一张就够了，没有什么需要补拍的，辛苦言老师和清瞳。”
　　……
　　等二人去换完衣服回到休息室，小助理也来了，她还抱着言迟所交代的东西。
　　顾清瞳如释重负地要起身去接，却被对方按回了沙发上：“我来吧。”
　　顶着整个团队有些八卦的目光，顾清瞳的脸也一下不争气地红了。
　　言迟对自己的关心已经无视了外人，顾清瞳再说什么都像是在欲盖弥彰，她也干脆抿着嘴，什么也不说。
　　“那言老师您帮顾小姐处理一下，我们就先下班啦。”
　　团队众人也相当识趣，推推搡搡抱着设备瞬间走没影了。
　　言迟将东西拿过来放在旁边的台子上，将鞋袜脱.掉，露出那片红肿。
　　即使整个休息室已经空无一人，她也没说话，似乎还在怪顾清瞳不早点说，只是拿着包裹冰块的毛巾敷上拿处。
　　在冰敷的刺激下，顾清瞳第一次感觉言迟的手指都没那么凉了，不停地嘶嘶嘶抽着气。
　　最后实在忍不住了，央求道：“言迟，轻……轻点，好疼。”
　　“现在知道疼了？”言迟一边说着，手上还是轻了些，“让孙筱别来接你，今晚去我那里。”
　　顾清瞳整个人被惊得猛烈咳嗽起来：“……啊？！”
　　“你这个样子连那双高跟鞋都穿不了，还想怎么回去？”
　　言迟挑眉看了顾清瞳一眼，随即将毛巾撤下，拿出那支活血化瘀的喷雾。
　　“可是……可是今晚是综艺播出的时间啊，我要看综艺。”顾清瞳百般无奈，想了半天扯了个理由来反驳言迟。
　　毕竟除了那次醉酒，顾清瞳一次都没去过言迟的公寓，更别说去过夜了……怎么想都太羞人了。
　　“在我家不能看吗？
　　甚至不用看，我都可以帮你回忆起剧情来。”
　　言迟一如既往波澜不惊的语气中，顾清瞳简直无路可退。
　　总觉得自己再推脱，可能言迟就要现场帮她回忆一番了。
　　作为什么都做过的已婚妻妻，去对方家里过夜很正常嘛……自己在扭捏害羞什么啊？
　　顾清瞳只能在心中一点点劝自己，终于艰难道：“那……好吧。”
　　上完药，顾清瞳忽然发现自己连下地都做不到了。
　　那只受伤的脚无助地在半空中荡啊荡，一时都不知道怎么离开这里。
　　言迟故意不说话，只在旁边好整以暇地看着顾清瞳，像是看不出她的难处一般。
　　“不是要带我回家吗，怎么都不帮我起来的……”
　　顾清瞳鼓着脸颊看向言迟，受气包样嘟哝着，一边将自己的脚再荡高些，本来只是想踢踢言迟引起她的注意的。
　　不知怎么一阵鬼迷心窍，圆.润的脚趾却勾住了她的裤子。
　　言迟自然是在等顾清瞳求抱抱，不想她这般大胆。
　　下一秒，言迟俯下身，将窝在沙发的软.绵一团腾空抱起。
　　“诶诶！这里是公司啊！”失重感后顾清瞳才意识到言迟公主抱起了自己，整个人一阵惊慌扭动。
　　天知道她就是想让言迟扶一下而已啊！
　　“知道这里是公司，还勾我？之前在台上你还咬了我的衬衫吧？”
　　言迟看着顾清瞳惊慌失措的样子，知道她有贼心没贼胆。
　　如果这个还可以解释自己只是想踢她的话，咬衬衫确实百口莫辩，顾清瞳欲哭无泪，只能安安分分让言迟将自己抱去车里。
　　或许是拍摄的确太晚了，刚才那个拍摄团队下班后，整个某莎的楼都是一片安静，唯一碰到的人还是小助理。
　　小助理看见顾清瞳光着的脚，知道她现在走不了，只是仓促点点头，也没敢再看几眼。
　　顾清瞳也觉得丢人，整个人低着头，缩在言迟的怀中。
　　但视线不看其他地方，就会再次集中于言迟衬衫上还留着的深红唇印上，顾清瞳一下想起来之前想要咬上肩膀的事了。
　　公司内有电梯直达地下停车场，怕被人发现的煎熬并没有持续多久。
　　看着近在眼前的车，顾清瞳总算松了口气。
　　轻松下来的她眼底闪起一点异样狡黠的光，心中忽然有了小小给言迟使坏的想法。
　　就当言迟拉开车门，俯身将她放在后座的时候。
　　顾清瞳却一下用双手勾住言迟的脖子，扬起脖颈，一口咬上了自己那心心念念的肩膀上。
　　……
　　与此同时，远处两个狗仔偷偷溜回到车里，满意地整理着刚才拍到的言迟公主抱顾清瞳的照片。
　　“这次总算弄到大爆料了！不愧是柏瑾姐提供的料，跟了那么久终于拍到了！。”


第51章 发现   看cp视频被发现了
　　有着衬衫的隔绝, 顾清瞳唇覆.在薄.薄的布料之上。
　　毕竟只是一次试验，根本不像梦中那般重，只是带着点使坏, 软.软轻轻。
　　顾清瞳松开唇.齿, 却不起身，仍揽着言迟的脖颈，抬眼看向她的表情，仿佛等着要将她的失.态再收入眼底。
　　言迟将顾清瞳放下去的动作骤然一顿，肩膀也仿佛不由自主般颤了片刻。
　　但即使是身.形上的这些变化，言迟的表情也不像那时的失.控, 只是微微蹙眉, 眼睛随之半眯。
　　片刻之后却又舒展开来, 垂下眼静静看向还没意识到自己做了什么的顾清瞳。
　　那双浅色的眸间像是逐渐被车里的暗色阴影沾.染上了一般, 一点点地将言迟平静的眸子变得晦.瑟莫测。
　　这不是言迟第一次被顾清瞳这样咬在自己的肩膀上, 准确来说，她在发热后的梦境中所经历过。
　　几乎每一次，都让本就动.情的她溃不成军，跌下高高在上的云端。
　　直到清醒过来许久，她也记得肩膀上灼烧般的痛感，和女人明明不情愿却又一次次陷入欢.愉的眼泪一般，在自己的心间继续烧下去。
　　而此时, 顾清瞳明显只是试探一下，咬的那口就像是猫爪子微微挠下, 不痛不痒的。
　　再加上这咬上来的动作太过突然, 而不像是梦境中的那般已经陷入情御的沉.沦之中。
　　但即使如此，言迟也是几乎克制不了自己身.体和表情微妙的变化。
　　言迟看向顾清瞳的目光带着点莫名的深意，她竟不知, 不知何时，在自己的循循善.诱下，顾清瞳变得这般大胆，跟梦中的各种小习惯也是越来越相似了。
　　如果说踩是言迟引导的，可咬在自己肩上这段，却从未让顾清瞳这样满.足过自己。
　　她是从何处知道的？
　　想到这里，言迟侵.身上前。
　　就在刚才，顾清瞳将言迟的表情尽收眼底。
　　眼睁睁地看着她不仅没有失态，甚至还被挑起了点探究的心思和格外危险的气.息。
　　一切都在顾清瞳的意料之外。
　　她忽然有点慌，意识到自己刚才使坏的举动是在挑.逗玩.火。
　　“瞳瞳，为什么要咬肩膀？”
　　言迟双手撑在顾清瞳所在的后座上，将其禁锢在自己创造的狭小空间之中，盯着她的眸子问道，语气中刻意伪装出来的平静削弱了些强势。
　　如果不是这样的动作，倒真的以外她不过是不经意中问了一句罢了。
　　顾清瞳只觉得自己整个人都随着座椅往下陷了陷。
　　失重的感觉让她也清醒慌乱了起来。
　　属于言迟的气.息缠.绕过来，一阵阵地刺.激着顾清瞳的感官。
　　她无处可躲，只能慌慌张张看向言迟，半真半假道：“我……我在台上做任务的时候就想咬了。”
　　毕竟自己总不能真实话实说，是从那被称为“原著”的梦中知道这一切的吧！
　　在曝光原著剧情和谎称自己馋言迟身.子之间，顾清瞳被迫选择了后者。
　　她现在只觉得，刚才自己被之前的梦境实在给搅得鬼迷心窍了！
　　言迟这时才想起来，衣领那唇印下莫名的水.色。
　　但真的像顾清瞳说的那般吗？
　　言迟最了解她的性子，虽然又怂又贪嘴，但如果不是自己去主动引.诱，她是绝对不会动这方面的心思的。
　　是什么让那般性子的顾清瞳忽然对自己的肩有了兴趣？
　　她实在很好奇。
　　于是，言迟继续幽幽看着顾清瞳，贴的又近了些。
　　被分到一边的头发也垂在了对方脖颈处细.嫩的肌.肤上，和她的发丝纠.缠在一起。
　　“现在吃到嘴了？什么感觉？”
　　什么感觉？咬到一嘴布料能有什么感觉？
　　她所期待看见言迟的反应可是半点都没出现，白白想了这么多天了！
　　她嘴上也是小声嘟囔道：“隔着衬衫，什么味道都没尝出来呢……”
　　一边说着，还要小心翼翼抬眼看言迟此时的表情，看看她能不能就此放了自己。
　　“那你现在可以再试一次，直接咬在肩上。”
　　言迟显然不准备放过顾清瞳，抓着她这点就步步紧.逼。
　　顾清瞳现在骑虎难下，如果拒绝了，跟刚刚自己找的借口显然矛盾。
　　她知道，现在就算是硬着头皮，今天也要咬那一口了。
　　“你的衬衫……”顾清瞳也从她的肩处滑到了近在咫尺的那双眼里，小声问着。
　　言迟的眼光一阵流转，却是一起身，将身后刚才没有关上的车门拉上。
　　这个关门的声音似乎隔绝了外界窥.探的最后一丝可能，也让车内狭窄的空间里愈发地弥.漫起了暧.昧的气氛。
　　随即也没有继续刚才压在顾清瞳身上的动作，而是不紧不慢坐到她的身侧，朝着顾清瞳指尖轻点自己的腿。
　　“上来，自己拖掉。”
　　后座的空间很小，言迟不是朝着顾清瞳坐的，的确不太方便。
　　显然，言迟是在让自己垮.坐于她的腿上，就像那天酒后的行为一般。
　　终于，觉得愈发羞.耻难.堪的顾清瞳磨.蹭半天，才爬上了言迟的腿，垮坐下来。
　　还差点在慌乱中磕到自己的头，被言迟的手帮忙挡了一下。
　　“这个姿.势还是不太适合在车上吗？”
　　言迟含着点笑意看着顾清瞳，故意道。
　　顾清瞳差点没被自己笨死，关键为什么做这种事的时候……也会笨成这样啊！
　　等调整好自己的坐姿，顾清瞳觉得自己又羞又丢人，也不愿再看言迟一眼，只急急用手伸向那衬衫的扣子。
　　晶.莹.粉.嫩的手认真将那扣子解开，将那个本就敞开了点的衣领又往下扯了扯。
　　没有全解开，只是堪堪松垮到了可以将肩膀那一侧往下推开的程度。
　　白.皙瘦削的肩一下显露在顾清瞳的面前，衬衫刚好卡在了锁骨下，半.遮不遮。
　　“我、我真要咬了……”
　　顾清瞳红着脸，几乎都能听见自己的心跳声，整个人探过去，伏在她的肩头。
　　没有布料的阻拦，唇终于第一次接触到那真正的有温度的细.腻皮肤之上。
　　这柔.软的触感让顾清瞳不禁都忍不住用自己的唇摩.挲了片刻。
　　撩起一点缠.绵了，这才终于咬下去。
　　跟记忆中的痛.麻不一样的是，那花瓣般的唇瓣第一次裹挟着温柔，涵住她的肩头。
　　在顾清瞳没看见的地方，言迟脖颈骤然一绷紧，下巴扬起，闭上眼睛，感受着什么。
　　“你……”顾清瞳听到她抑.制不住发出声音，伏在言迟的肩头发出句意味不明的朦.胧惊呼。
　　在这一瞬间，言迟一手攀上了顾清瞳盈.盈.一.握的腰.间，另一只手撩.起她的裙.摆。
　　……
　　“哥，为什么言迟的车还不走？不会是发现我们了吧？”
　　在停车场一直蹲守言迟和顾清瞳的两个狗仔现在仍在车中。
　　他们拍下了两人公主抱的照片，一边又想再拍个言迟带顾清瞳去酒店的锤，便一直在这里等着她发动车。
　　谁知道他们照片都整理完一轮了，还不见那辆宾利有什么动静。
　　两人像是根本没进那辆车一般。
　　“不会吧……不应该啊？”资历更老些的那个刚嘟哝着，就看见前面的车终于启动了，忙指挥自己的小弟开车，“快跟上！”
　　宾利里，顾清瞳在后座酣.睡着，她的双.腿有些许的不自然，脸上的泪.痕.红.晕也没有消退。
　　似乎就是在某个时间点昏睡了过去。
　　她睡的不省人事，而开车的言迟却很清醒，没多久就看见了后面有一辆一直跟着自己的车。
　　这不是第一次遇到狗仔了，她对这些总是更敏锐一些。
　　显然，狗仔是一路从某莎的停车场里追过来的。
　　也就是说，可能刚才、在自己抱着顾清瞳时，就已经被拍了爆料照。
　　言迟想到这个结果时，脸上的表情还是淡淡的，并没有什么事情超出掌控的不悦。
　　华彦的公关本就擅长应对这些突发情况，再加上顾清瞳的脚明显有伤。
　　言迟在明了这件事的瞬间，心中就已经演示出了几套方案，的确不足为惧。
　　唯一需要在意的是，这狗仔是不是有心之人派来跟的，对方又会是谁。
　　想到这里，言迟的眸子才凉了凉，偏离回自己公寓的路线，拐了个弯开上了A市高架桥。
　　只绕了一圈，就将那辆车甩的没影了，言迟这才带着顾清瞳回到自己的公寓。
　　这次和上次醉酒那次有着惊人的相似，只是顾清瞳没有喝酒，在被言迟抱起来的瞬间就醒了过来。
　　裙.摆习习的凉风瞬间让她一僵，突然想起来了刚才发生的事。
　　刚刚本来只是单纯咬一口肩膀，她却在言迟的手下在车里的狭小空间里到了。
　　不仅浸.染了自己的衣物，甚至还溅.到了言迟的身.上。
　　想到这里，顾清瞳目光向下飘，果然看见言迟衬衫长裤上都是一片可疑的深.色……
　　她再清楚不过那是什么，整个人羞到头都抬不起来了。
　　“都第几次了，还羞成这样？”
　　她的反应和表情都一一落于言迟的眼中，言迟显然在毫不客气地笑她。
　　想起刚才顾清瞳抱着自己脖子泣不成声摇.摇.欲.坠的模样，她的声音更低了些：“下次还敢不敢勾.我？”
　　顾清瞳百口莫辩，知道刚才那么多不过是言迟一步步吃掉自己的借口罢了。
　　仗着有衣服隔.绝，索性又一口咬在了言迟的肩头，啃着泄愤。
　　言迟的家和她本人倒是不太符合，本来顾清瞳以为至少是什么都市冷灰色调独居室。
　　不想，整个屋子的色调都是米黄的，连灯都是暖色的，在这样的冬夜相当温柔。
　　“咦？”
　　虽然上次顾清瞳醉着，但似乎还是隐隐约约记得这个屋子以前不是这样的呀。
　　整个屋子都是冷灰色调，和它的主人一样冷淡疏离。
　　一进门就能看见巨大的落地窗，可以在这里俯瞰整个A市。
　　或许是自己记错了？片刻顾清瞳就收回了视线，吵着闹着要去洗澡。
　　言迟自然知道为什么这么急，将她放在沙发上，就去取来了给顾清瞳的浴袍衣物。
　　看见这几件符合自己尺码的衣服，顾清瞳瞪大眼睛：“你……你家怎么会有那么多我穿的衣服？！”
　　“家里有自己妻子的衣服很奇怪吗？”言迟嘴角浮起点笑意。
　　顾清瞳转念一想二人的关系，一阵沉默。
　　果然，只有同居的生活才会有结了婚的实感，而且也不知道言迟默默准备好这些多久了。
　　“住进来吗？如果觉得这里小了，我手上还有几套别墅。”
　　言迟看着顾清瞳的眼睛灼灼的，上一次提出同居还是两人刚认识时。
　　不过刚提出来，就遇到了综艺，于是言迟暂时将这件事放了下来，一直到了今天。
　　被这突然的问题给问到怔住了，顾清瞳慌道：“啊……啊？！”
　　怎么就突然提到同居了？！顾清瞳显然没有身为言迟合法妻子的自觉，她思索一番，忽然恍然大悟般叫道：
　　“我没和你住一起都被折.腾成这样了，要是真住一起了还得了！”
　　她回想起来，自从醉酒后的破.戒开始，每次和言迟在同一个活动遇上的干.柴.烈.火，一下悟了！
　　如临大敌狂摇头道：“我才不会再被你哄骗了，想都别想！”
　　说着，她单脚在地上跳着，就抱起那堆换洗的衣服跳去浴室，远离言迟。
　　言迟看着顾清瞳的背影，说不上来是什么心情。
　　不止是这个家里，几乎每一个自己常住或者不常住的别墅公寓，都早就放上了她的日常用品和衣物，都是她亲自去添置的。
　　甚至自己这个带她来过的最常住的公寓，都因为她上次醉酒的一句“好冷的房子”而改变了整个装潢。
　　会有把这里当成自己家的一天的吧？
　　言迟在心中问自己。
　　……
　　不知道是不是因为自己刚才的话，言迟回来以后就没有再闹自己了。
　　洗完澡后的顾清瞳相当悠闲，趁着言迟去洗澡的时间，躺在沙发上拿出手机。
　　只见现在离综艺第一期下集上线还有大概半个小时，只能继续耐心等待。
　　她百无聊赖点进微信，却看见了一个好友申请。
　　“诶？”顾清瞳一愣，看见验证栏填的是站姐冰糖雪梨。
　　整个人惊得差点从沙发上跳起来，梨子！这不是那个一而再再而三和自己相遇的站姐吗？
　　为什么要加自己？是不是已经扒掉了她的马甲？！
　　一瞬间无数的猜测涌上顾清瞳的脑子，她首先退出来，冲到自己的朋友圈确认自己是仅三天可见，没有任何个人信息，这才通过了她的好友申请。
　　顾清瞳甚至不敢先发消息给对方，生怕对方发现自己在装蒜。
　　幸好梨子现在正在线，很快发来一个消息：
　　【TT姐！很抱歉忽然来打扰你，我是来问你一个问题的，TT姐知道顾清瞳吗？】
　　顾清瞳心都一下子跳到了嗓子眼！果然被发现了吗？现在这是在试探吧？
　　不过不等她打字回她，就见梨子的下一句话就来了。
　　【不瞒你说，我最近喜欢上了一个叫顾清瞳的小演员，不知道TT姐有没有关注过。
　　我今天才知道TT姐和她竟然去过不少同样的活动，想问问你这里有没有拍过她的美图嘿嘿嘿。】
　　梨子在知道公益电影节开幕式撞上以后，也去搜着看了看，发现两人参与同样活动次数还有些多。
　　但她完全没有朝小君那般方向想，只当是巧合罢了。
　　看到这个，顾清瞳才大大松了口气，赶快发道：
　　【我确实早就见过她了，不过因为我比较忙，都只拍了言老师，实在是不好意思啦。】
　　她当然有很多自己未公开的照片，哪敢给人家啊？！
　　梨子虽然有些失望，但从对方的语气里听出了她不排斥顾清瞳，不由将自己的心事全都说了出来：
　　【谢谢TT姐！呜呜我都没有人可以分享，我今天参加言老师的线下活动，被人美心善的瞳妹救了，当时一下就直接心动了到现在还没缓过来……】
　　顾清瞳这才后知后觉，原来人家是粉上了自己。
　　【她估计就是举手之劳喜欢见义勇为罢了，你可能也只是被救了一时上头。】
　　顾清瞳自然不会鼓励人家言迟的站姐爬墙到自己这里，便以一个旁观者的角度劝她，想了想又加了句：【言老师这么好你舍得爬墙吗！】
　　这句话仿佛灵魂一击，梨子一下不说话了。
　　【别多想啦，不管喜欢言老师还是顾清瞳，都马上要看综艺了，先看综艺吧！】
　　好说歹说把人家劝走了，顾清瞳心中的石头也终于落地，梨子见过自己拍台上的样子，幸好她没有想到两人就是同一个这一层。
　　但经过这么一吓，顾清瞳开始认真思考起了该如何处理的自己的马甲问题。
　　毕竟随着自己和TT被挖掘出来的共性越来越多，大家总有一天会猜到的……
　　最好的办法自然是将TT那个号所有关于言迟的痕迹删掉，等死无对证了自然发现不了。
　　可顾清瞳根本舍不得，不管是自己从五年前就开始写下的一篇篇影评，还是追逐着言迟坚持打卡，以及近一年帮她拍下的那些照片……
　　这些都是顾清瞳心中最害.羞柔.软的地方，她舍不得。
　　从始至终，TT这个号在她心中最重要的意义根本不是那些把她当作站姐关注夸赞的粉丝。
　　而是在她连什么是喜欢都不懂的时候，言迟就已经是她的“人间理想”。
　　想来想去，顾清瞳也只有继续捂着这一个办法。
　　她叹了口气，习惯性打开U站，去看看综艺发布没有。
　　明明到点了，《恋爱游戏》却并没有更新。
　　顾清瞳本想刷新，结果不知怎么就跳转到了下面的自动推荐视频去了。
　　哪知道那视频播放出来，竟然还是自己和言迟的cp剪辑！
　　这是在言迟的公寓中，顾清瞳条件反射地就要退出来。
　　但是她的目光定格在视频的标题上时，却是一下犹豫了。
　　只见那上面写着“【相顾无言】斯德哥尔摩情人，有车慎入”。
　　有……有车？！顾清瞳的DNA动了，尽管知道自己不该看下去，手硬是没办法退出来，眼睛紧盯着画面的剪辑。
　　在这个剪辑里，两人分别取材自她们的作品。
　　顾清瞳认出来，这是自己演过的一个校园剧里的恶毒女配。
　　设定是言迟是冷漠高智商犯罪侧写师，而顾清瞳则是表面人畜无害的疯.批少女，每一次少女作恶都会被侧写师发现。
　　在一次次名为“正义”的审判中，却是藏着侧写师一早就将少女当成猎物不为人知的私心。
　　伴随着那首经典的黑.化曲，情节一点点推进，直到最后真相显露，侧写师将少女拆.吃.入.腹。
　　虽说是车，但所用的言迟的素材顾清瞳已经在各种个人向的剪辑里看过许多遍了。
　　穿插着顾清瞳在电视中的相关片段，竟也因为两人的颜值气质的搭配出现了别样的瑟气，看的顾清瞳一阵脸红心跳。
　　因为有关于自己，还是觉得很不好意思的，又羞又忍不住想看。
　　便将手机搁在膝上，两只手捂住眼睛，从空隙看过去。
　　弹幕上也全在啊啊啊。
　　“瞳瞳，在看什么？”
　　突然出现在顾清瞳耳畔的声音像是将她整个人都吓懵了。
　　顾清瞳手都来不及放下来，就这样此地无银三百两条件反射道：“我、我在看综艺。”
　　“这是综艺吗？”言迟目光落在手机屏幕上还在播放的“车”，意味深长地念道，“相顾无言，斯德哥尔摩情人，有车慎入？”
　　她总算是知道，她家小朋友经常莫名其妙的胡思乱想从何而来了。
　　言迟的声音本就清冷矜贵，简直还原了演侧写师的声线。
　　像是视频中的角色在顾清瞳耳边呢.喃一般。
　　顾清瞳欲哭无泪，还是解释道：“我就刷新了一下就跳转过来了，我还以为它就是综艺呢，不信我刷新给你看！”
　　说着，就退出去刷新。
　　结果软件非要跟她对着干，一刷新就立刻出现了《恋爱游戏》最新一期。
　　让她瞬间哑口无言。
　　天杀的节目组！！


第52章 昵称【一更】   瞳瞳今天吃了吗？
　　“那, 既……既然综艺开始了，我们就去看综艺吧！”
　　顾清瞳脑子一转，急急道, 显然是想赶紧将这件丢人的事就此翻篇。
　　但言迟当然不会让她如愿, 看着现在还毫无防备躺在沙发上的顾清瞳，嘴角勾起一点淡淡笑意，眸子也是一片幽深。
　　顾清瞳眼见着言迟弯腰，那骨节分明的手朝自己过来，条件反射地往侧面一躲。
　　不想言迟的目标根本不是自己，而是将手机抽了过去。
　　等一下！这可是自己在U站的私人号！
　　先别说自己收藏夹历史记录里一堆不能见人的东西, 就是那个“瞳瞳今天吃什么”的cpID都不能让言迟看见啊！
　　顾清瞳差点没被自己蠢死, 光害怕自己TT的站姐号会掉马, 都忘记了切个号看综艺了！
　　她心中警铃大作, 一下就要跳起来抢回来：“啊啊啊不许看！”
　　可惜整个手机已经落入到了言迟的手中, 怎么可能还会有让她拿回去的道理？
　　言迟故意将手机拿高，像是在拿逗猫棒逗顾清瞳一般。
　　用拇指不紧不慢划着屏幕：“瞳瞳这么喂不.饱的吗？明明刚才还在说不.要了，结果自己私底下却在看这些。”
　　顾清瞳去抢手机的动作在半空中一僵，因为言迟的虎.狼.之词又惊又羞。
　　她就是这样有色.心没色.胆，平日里看见这些野的标题就挪不开视线。
　　可等真正自己上的时候，脑子一片空白，什么都不知道了, 次次都临阵怂了下来。
　　“好像回不去刚才那个视频，只能去从历史播放翻了, ”言迟带着浓厚兴味的目光缓缓落在了顾清瞳身上, 故意问道，“瞳瞳的个人主页里是不是还有什么不能见人的东西？”
　　言迟完全可以直接去扒马甲，但就是要明晃晃地告诉顾清瞳, 看见小猫急的炸毛伸爪子的样子。
　　就像是每次两人沦陷之前，也要在做什么之前一步步将她掌控，说出那些羞的不行的话。
　　果然，顾清瞳怕的就是这个，她当然不能承认啊，不管三七二十就坚定直接道：
　　“没有东西！呜呜把手机还给我嘛！”
　　“既然没有东西，那我就放心直接去翻视频了。”言迟说着，手指又动起来，似乎真的就要去主页一般。
　　吓得顾清瞳一下又怂了，慌忙改口道：
　　“诶不是！似乎还是有不能看的，这是我的隐私，不能看的！——”
　　“那就是还有比刚才更不能让我看见的东西？”言迟手指一顿，看向迫不得已扒拉自己手臂，却又怎么也够不到手机的娇娇软软小猫咪，“我很好奇，是什么？”
　　顾清瞳紧盯着她的动作，虽然不知道她下一步会做什么，但以她从前的经验，一旦言迟说出对什么东西好奇，那就只会探究到底。
　　之前每次做什么不知羞耻的事，都是因为言迟的软磨硬泡。
　　一想到这个，顾清瞳就知道自己肯定又逃不掉了！
　　“那你要怎么样才不看嘛，我做就是了……”
　　顾清瞳哼哼唧唧嘟哝道，满脸不情愿，但U站这个号从被发现看相顾无言的瑟.瑟剪辑开始，就注定要被扒的什么也不剩了。
　　她也只能安慰自己，反正自己色.字头上一把刀的形象早就已经被言迟察觉了，反正TT的站姐马甲没掉就行！
　　“让我看，或者瞳瞳自己告诉我。”
　　言迟的浴袍已经被扒拉的松松垮垮，说出这话后，她终于一动，反手扣住了那不安分的爪子。
　　不伸出爪子的随意抓挠，只会增添心间的痒意和悸动。
　　显然顾清瞳并没有意识到这点。
　　顾清瞳本来也是看言迟不动自己才一直去扒拉烦她，这会儿一下被按住了，身上肆无忌惮无理取闹瞬间褪去，蔫巴下来，只能正视她给自己的两个选项。
　　听见言迟一如既往强势的话，二者也只能选择自己更能掌控的后者。
　　于是，顾清瞳撇嘴：“那还是我告诉你吧。”
　　可当她伸手想去拿手机的时候，言迟却不松手，顺势坐于沙发上。
　　顾清瞳知道，不坐过去是拿不到手机的，只能磨磨唧唧爬过去，伏在言迟的腿上。
　　浴袍包裹下的顾清瞳松松软软一团，此时仰起脸看去的眼神里有点小幽怨，像是在乖软之中藏起来的一点娇气性子，光这一眼就足够撩人。
　　总算是拿回了自己的手机，但顾清瞳也怂的不敢临时反悔不念出那些东西，只能将页面滑到个人主页。
　　“也没什么不能见人的……”一触到言迟凝下来的目光，她就立刻改口道，“你想知道什么，要不然我总不能全念吧？”
　　“昵称。”言迟一说完，看见顾清瞳骤然不情愿的表情，就知道自己又猜对了。
　　“瞳瞳今天、今天……”
　　顾清瞳左右权衡，还是老老实实说出真实的答案，可念了半天，卡在今天这个词，实在是说不下去。
　　言迟引导着：“瞳瞳今天怎么了？”
　　“今天……今天吃什么。”
　　顾清瞳的声音越来越小，觉得羞.耻极了。
　　不仅是将自己的网名叫出来的羞.耻，更是突然意识到自己怎么好意思用cp名啊！
　　这可是自己和言迟的cp！
　　言迟知道，除了言老师以外，有粉丝会叫自己吃吃，很显然，这里的吃也在指自己。
　　明明表现地百般不愿和自己亲近捆绑，可偷偷用两人的cp名，私底下看cp剪辑，明明很喜欢，真是口是心非。
　　还有什么是偷偷藏起来的？
　　她垂下的双眸里，常年波澜不惊的眼底像是被一块石子激起一圈圈涟漪一般。
　　“瞳瞳今天吃什么，那我是不是该取一个‘今天吃了瞳瞳’和你配对？”
　　说出来的语气依然在逗弄着顾清瞳。
　　顾清瞳一愣才反应过来，言迟话中的“吃”显然不止一个意思。
　　本来可可爱爱的cp名一下变味了，顾清瞳简直不好意思直视自己的昵称。
　　“才不是因为你！我在和你联姻前就用这个名字了。”
　　她一下气鼓鼓，狡辩道。
　　前半句是撒谎，后面却是真的。
　　早在她上大学时申请这个账号起就一直是这个名字。
　　当时创号就是为了收集自己和言迟的视频，所以收藏夹就三个，“我”“她”和默认。
　　所以就很有仪式感的将自己的名字和言迟结合在一起，又不想太明显，刚好想到的这个可爱的昵称，就一直用到了现在。
　　幸好相顾无言cp粉选名字的时候没有人提过这个，毕竟顾清瞳作为cp的正主，真没有顶着cp名招摇过市的厚脸皮。
　　言迟知道顾清瞳的恼羞，反其道行之，坦然道：
　　“可我的‘今天吃了瞳瞳’是因为瞳瞳呢，还是真人真事。”
　　真人真事！听到这个词的瞬间，顾清瞳脑子一阵宕机，感觉自己呼出的气都是烫的。
　　她算是终于懂了，言迟在让自己害羞一事上简直是乐此不疲！
　　“还说我有贼心没贼胆，你也就是在这里说着吓吓我，才不会真改呢。”
　　顾清瞳一上头，不顾自己通红的脸，还要去挑衅言迟。
　　至少她现在还用着这个昵称呢。
　　“哦？瞳瞳是觉得我不会改？”
　　言迟一声轻笑，将自己的手机拿出来，几根指尖在上面轻点飞跃着。
　　顾清瞳怔在原地，忽然嘶地倒抽一口气，就爬起来看言迟的手机界面。
　　是微信改名页面，只瞬间的功夫，那个yc就变成了“今天吃了瞳瞳”。
　　“啊啊啊！”顾清瞳悔的肠子都青了，满脸惊慌，“这下别人都会知道的！”
　　言迟的笑意依旧淡淡，什么都没做一般无辜：“瞳瞳不是想让我改的吗？或者说你想要我改的是微博名？”
　　微博名？！那热搜都要地震了啊！
　　经此一役，顾清瞳真的觉得言迟什么都能做出来，只能急道：“我才是有贼心没贼胆口嗨怪，你赶快改回来……不要吓我了！”
　　一边说着，还又去扯言迟的衣袖。
　　本来刚才就已经被她扒拉的松垮垮了，现在更是随便一扯就从肩膀滑落。
　　言迟垂眼看去，甚至还是之前被咬的那处位置。
　　顾清瞳看到那泛红的痕迹，眨眨眼睛，整个人都老实下来了，生怕言迟又因为这个一时兴起做什么。
　　看她也不动，只是幽幽看着自己，一番权衡之下还是偷偷伸出手去，将那掉下来的一边又往上推了推。
　　言迟按住她的手，将刚起了一半身子的顾清瞳一拉，让她终于结结实实跌进自己的怀中。
　　手机从顾清瞳的手上滑落，再次掉到言迟的身边。
　　自己送上来的怎会有不要的道理？
　　她略略扫过一眼，页面正停留在顾清瞳遮遮掩掩半天的那个历史观看记录上。
　　从“斯德哥尔摩情人”往下，几个百媚生的相关视频，甚至还有言迟和其他女星的宣清芸贺灏媚剪辑。
　　言迟不禁有些好笑，这是做什么？看自己的妻子和别的女人？
　　视线继续往下滑，后面都是有关于自己的视频。
　　只是封面和标题都相当的……野。
　　虽然已经不是小君之前看过的那几个老视频了，是新人的作品。
　　没有被审核盯上的新人显然很猛，什么“言老师的眼戏，用眼神开.车第一人”，“金丝眼镜斯文败类alpha混剪！”一套一套的。
　　特别是那个金丝眼镜A混剪，简直在顾清瞳xp上起舞，翻来覆去看了几十上百遍了。
　　可惜那些造型都是拍摄方给搭的，言迟没有近视，也从未在自己面前戴过眼镜。
　　顾清瞳懵懵地起来，正好看见这一切，眼前一黑。
　　该看的不该看的全让她看完了，不知道自己和言迟周旋这么久是在干什么。
　　甚至还因此还要求着言迟将名字改回来！
　　“原来……瞳瞳的喜好是这样的吗？
　　想要看的话找我就是了，去别人的视频看多不方便，是不是？”
　　说着，言迟随手将那个相顾无言视频点开，直接往后拖到了两人对手戏缠.绵闪回的剪辑。
　　瞬间，手机就传来了《斯德哥尔摩情人》的背景音乐，和两人各自的台词。
　　“想要我把名字改回来的话，瞳瞳知道该怎么做的。”
　　说着，她跟视频中的片段一样，将顾清瞳的两只手腕攥在手中，压到了沙发的末端，咬着她的耳尖轻轻道：
　　“瞳瞳，该念台词了。”
　　视频中显然是将那些很有误导意义的话剪了出来，那些恶毒女配说的很正常的台词，在这样的语境下全都变了味！
　　顾清瞳脑子空空，只能听到手机里传来的自己的声音，眼前又因为耳朵的感觉浮起了一层水汽。
　　但也被迫结结巴巴地跟着骂道：“变……变.态！”


第53章 相顾无言2   一起看综艺
　　顾清瞳的话落在言迟的耳边, 更是增添了一丝兴致。
　　明明是咬着牙说出的，但气息已经明显不稳，带着点断断续续的吐.息。
　　她的声音本来就甜, 此时更是绵.软的不像话, 用最奶的声音说出最凶的话，饱.含无数羞.齿之意。
　　在这样的气氛下，顾清瞳光被磨.着耳尖都是一阵.阵的难.受。
　　可是双手又被拉到了头顶之上，这样一个姿.势，她的手几乎不能动。
　　只有身子在向上微微.挺.去，不自觉地就要去靠近言迟。
　　手机又播放出一条台词的声响, 顾清瞳左耳被言迟咬.着舐.着, 听觉也完全被这耳畔的呼.吸声所扰乱, 几乎都听不懂台词说了什么。
　　她想囫囵敷衍过去, 言迟却不随她愿, 怎么能才刚刚开始就发不出什么声了？
　　还想被多骂几句呢。
　　于是言迟惩罚似的咬重了一口，手也开始伏在她的浴袍之上开始煽.风点.火：
　　“瞳瞳不想我将名字改回来了吗？怎么能这样糊弄？”
　　一想到自己之所以答应念台词的原因，顾清瞳微皱的眉这才被迫松了点，本来半眯半闭的眼睛缓缓睁开。
　　露出满眼的桃.粉动.情之色，也只能无奈看向面前的手机。
　　她照着上面的台词念着：“你……你疯了吗？敢对我做、做这样的事……”
　　说到“做”这个字时，因为言迟的动作几乎是闷.哼一声，咬住唇不让自己发出更矫.柔的声音。
　　刚刚浮起的一点说这个台词的气势瞬间散去。
　　等到那一波突如其来的感.知过去了, 才能继续念，可声音却比刚才更抖了。
　　仿佛每个尾音都在不由自主地向上扬去, 伴随着少女按.捺不住的气声, 相当诱.人。
　　像是不甘受.辱的高傲大小姐，在侧写师的手下一点点被窥.探解构，什么傲气都不剩下了, 就连最后也克.制不住自己单.薄的身.体因别人而失.控，变得更加陌生。
　　顾清瞳和言迟两人都对这样的情景有一丝熟悉的感觉，但是漩涡中的两人已经没有思考这熟悉从何而来。
　　只是心甘情愿地被它越拉越深，坠入情.御。
　　“瞳瞳，叫我。”
　　言迟的声音也不似平日中的冷淡，在压.抑.难.耐着什么，高岭之花的清冷终是折于她人之手。
　　顾清瞳还没开口，便是一声惊叫，每次被触.到，都是一次从受.不.住到贪.图的变化。
　　最开始时，不管是痛感还是麻都让顾清瞳瞬间就溃.不成军，随着一.颤，眼泪就啪嗒一声也落了下来，顺着顾清瞳的眼尾，撩.起一片绯.色，连那颗泪痣都一下灼.烧起来。
　　顾清瞳哭的都断断续续，却还要被哄着念那些台词。
　　现在她已经完全没法自己看了，言迟便不厌其烦地叫她说出来。
　　言迟说一句，顾清瞳便也用口.齿不清的哭腔跟着一起念，没有加上言迟的名字还会被言迟边吻边改口再说一句。
　　在那些台词中又参杂着顾清瞳的哭泣，时不时还会再加上一句忍.受到极限的拒绝或是求.饶。
　　“言迟……不要碰……碰我，啊那.里不行！唔我才不会和你这样变……变态的人一起呜呜呜……”
　　顾清瞳的眼泪最后一阵决堤，哭的像是泪人一般，根本说不出什么话来了。
　　言迟细细吻掉她所有的泪水，在一片支.离破.碎的声音中听出来了那句：
　　“呜呜言迟，我不要讲了……”
　　直到最后彻底放弃时，也不忘言迟刚才说的要加上她的名字。
　　言迟也觉得自己很过分，但是这样被“过分”对待的顾清瞳，她太喜欢了。
　　台词虽然照着视频中的念，可内容实践却是完全不一样。
　　是过不了审的东西，比视频那零零散散唬人的片段剪辑出格太多。
　　“瞳瞳，我是不是比她们想的还要厉害更多？”
　　言迟知道顾清瞳就要失.空，坏心眼地呢.喃着，非要她承认了才作罢。
　　顾清瞳根本无暇回应这莫名其妙的攀比之心，整个人的眼前已经炸开了一片烟.花，什么也不知道了。
　　……
　　两人折.腾完，刚才的澡算是白洗了。
　　虽然顾清瞳刚刚没有说完那些台词，言迟还是将微信名字改了回来。
　　这让又哭又闹的顾清瞳好歹消停了些，愿意安安静静抱着她的脖颈去洗.澡。
　　好不容易到了十点钟，顾清瞳又不愿意睡觉，明明累的不行，还是要强撑着看最新一期综艺。
　　本来她就一直对这件事心心念念，想着自己马甲也被扒的啥都不剩了，这名字也改了过来，顾清瞳就开始有恃无恐作天作地。
　　言迟也拗不过她，也知道她会一边看一边自己睡着，便将综艺的第一期下集放上投影。
　　又从房间里拿出一个小毯子，两个人窝在沙发上看。
　　顾清瞳此刻是真的累了，在言迟坐回来的一瞬间，就循着她的肩靠了过去，娇.娇.软.软，还发出点小动物般满.足的哼.唧声。
　　此刻距离这一期播出来已经过了两个小时了，弹幕积攒的很多。
　　几乎在开始放的一瞬间就霸占了整张屏幕，铺天盖地的“言迟”和“相顾无言”。
　　俨然是已经成了言迟粉和相顾无言粉继续打架的战场，双方实力势均力敌，刚开场就要比比谁的架势更大。
　　于是，开场广告阶段各种刷屏和高级弹幕纷飞，直到进入正片了才要顾忌到别人的观看体验，暂时休战。
　　言迟看视频几乎不看弹幕，看见这种连画面都遮挡了的更是不习惯，就要抬手将弹幕关掉。
　　结果又被顾清瞳给叫住了，她嘟哝着道：
　　“我们都知道发生了什么，肯定要看弹幕怎么说呀！”
　　上一期综艺的结尾卡在了两人躲在那个密室的衣柜中，而柏瑾一步步走向衣柜的节点。
　　几乎所有人都在好奇两人到底会不会被发现，毕竟这个衣柜只有半边门了，柏瑾稍微留点心往里面看上一眼就能撞上。
　　顾清瞳当然早就知道没发现，但这也是第一次看见柏瑾离衣柜门那么近。
　　她也是小小一抽气，等想起自己和言迟在里面做的事后，脸又一下红了。
　　[啊啊啊节目组真的没在衣柜里放摄像机吗，我真的好好奇两个人在里面怎么贴.贴！]
　　[柏瑾女士真的是我们相顾无言的好助攻，次次贴.贴都是因为她我哭死。]
　　“就只有一扇门的距离，瞳瞳.湿.的时候，差一点就让所有人看见了。”
　　言迟此时旧事重提，简直是挑着顾清瞳怕的不行部分说，使坏的心思显露无疑。
　　“而且，每次在有人的地方，瞳瞳到的就更快了，其实瞳瞳是很喜欢的对吧？”
　　她肆.无忌惮地直白说出那一切，让顾清瞳再次回忆起那天的感觉。
　　顾清瞳连睡意都被惊的消散了，一下从言迟的肩头上直起身子。
　　卷着小被子就缩到了沙发的角落，不再和言迟为伍。
　　言迟没有去追，只在另一头含笑盯着她。
　　视频中柏瑾果然没有注意衣柜，只是往旁边的衣架看了一眼，几乎所有观众都松了口气。
　　只是柏瑾都离开这个房间了，衣柜还是静悄悄没有半分动静，别说相顾无言两人的身影了，就是麦克风的声音也没有半句。
　　这还是节目组剪辑后的成果，若是原片十分钟的间隙就这样完完整整放出来，那还得了？
　　即使如此，弹幕也在疯狂在刷：
　　[啊啊啊这么长时间在里面干嘛呢？！]
　　[老婆太香了舍不得出来了吗？]
　　[咱们理解一下，表面cp地下情人相顾无言总算有独处的时间了，可不得好好再躲一会儿！]
　　看到这位莫名说出真相的弹幕，顾清瞳一惊。
　　“瞳瞳，大家都很想知道我们在做什么呢，你是不是要发条弹幕回应她们？”
　　即使坐的远远的，言迟还是没有放弃逗她的心思，语气平常地问道。
　　顾清瞳整个人一怔：“啊？发什么弹幕？”
　　“因为之前是因为帮你擦耳朵整理衣服才出来这么晚的，”言迟的话题忽然一转，恍然大悟般轻笑出声，“原来瞳瞳看弹幕是为了看粉丝们摸不着头脑被我们耍的团团转的样子吗？好坏哦。”
　　被言迟一句话曲解，顾清瞳一下急了，狡辩道：“哪、哪有！”
　　心里不知怎么就被言迟给绕进去，自己以上帝视角看过去，的确是视线知道一切的……
　　“那你为什么不愿意发弹幕告诉大家？又没人知道你是顾清瞳。”
　　言迟托腮，静静看着顾清瞳突然变来变去的表情，知道她又上钩了。
　　最后一句没人知道她是谁点醒了顾清瞳，的确，自己在言迟面前掉马了，又没在外人掉马，发一句弹幕也没什么的……吧？
　　似乎要证明自己没有要看粉丝们笑话的意思，顾清瞳道：“我解释一下还不行嘛！”
　　她终于拿起自己的手机，往弹幕栏输入了一句：
　　[大概是贴一起太热了……在整理衣服吧。]
　　点击这个弹幕，还能发现发弹幕的人名叫瞳瞳今天吃什么。
　　几乎是她刚一发出去，投屏上也优先更新出了实时弹幕，这句话落入了言迟的眼中。
　　的确是贴一起，太热了。


第54章 陷落   飞蛾扑火
　　“漫长”的等待后, 动静终于传来，画面中，言迟和顾清瞳先后从柜子里出来。
　　言迟没有什么变化, 顾清瞳的脸倒是浮着绯色, 不知道是在衣柜中闷的，还是和言迟贴近羞的。
　　似乎恰恰好应证了顾清瞳之前发的那条弹幕似的。
　　因此，不少正在线观看的观众们都给这条点赞，一下竟然把她顶成了热门弹幕。
　　高高挂着格外显眼，甚至连“瞳瞳今天吃什么”的昵称也出现在了弹幕的最前方，让顾清瞳瞬间脚趾抓地。
　　这个昵称很新奇又可爱, 一时间不少观众都眼熟了。
　　顾清瞳安慰自己, 虽然自己发的弹幕被顶起来了, 但反正也没人知道是她顾清瞳自己发的, 只是有些羞耻罢了！
　　此时的她显然没有料到之后这个昵称还有被众人知晓是自己的一天。
　　现在时间已经很晚了, 顾清瞳只挑自己和言迟的片段看。
　　于是播完这个片段后，她直接将进度条往后拉，拉到了早餐任务那段。
　　心中不由起了一点忐忑之意，毕竟里面有几个根本见不得人的场面，也不知道导演最后是如何处理的。
　　早餐任务用的是上帝视角，所有网友们一开始就知道了所有嘉宾的任务。
　　几乎是看见言迟拿到的那个“和所有嘉宾对视30秒”，相顾无言粉就想起了今天cp直播中言迟抽到的大冒险, 两人激情对视一分钟的事。
　　本来大家还想看相顾无言这次又会因为任务强制贴贴呢，都纷纷可惜道：
　　[哎呀相顾无言已经对视过一分钟了, 节目组真没劲, 还没有某莎的cp封面策划猛。]
　　顾清瞳想起言迟没有做任务的事，忽然发现了言迟明晃晃的双标，不愿和别人对视三十秒。
　　可是和自己做挑战, 即使是一分钟，也直接做了。
　　她……在言迟心中是不一样的呢！
　　这句话浮在脑海里，顾清瞳感觉自己的心怎么也跟吃了蜜一般甜，不由自主地偷偷瞟向言迟，眼睛格外亮。
　　言迟几乎是被看的一瞬间，就察觉到了顾清瞳饱含在目光中的小鹿乱撞和少女欢喜。
　　于是，忍住扭头的冲动，没有抬头将她吓回去，而是让这目光停留在自己的身上久些，再久些。
　　七个人的任务各有特色，但最刺激的显然还是邓东俊的那个“让除自己以外的一组cp睡在一起”，大家都在猜哪对cp会拥有这个机会。
　　毕竟这可是四舍五入睡了呀！
　　顾清瞳几乎都能想象放到后面自己和言迟躺一张床上时，满屏弹幕的场景了。
　　但显然节目组又用这个来卖关子，要把所有人的任务线都放完了，再揭晓是哪对cp。
　　弹幕虽然有剧透的，但更多有假装剧透实则捣乱的，所以这么一番下来，大家不看到后面还是根本不知道睡一起的是相顾无言。
　　任务线中，闻子耀是镜头最少的一个。
　　毕竟骂人的话全被剪掉了，就只有他做任务失败被当场抓获还给了顾清瞳头发的镜头。
　　甚至还不如一开始就放弃任务睡大觉的余熙有节目效果，因为节目组甚至拍下了他六个睡姿和其他努力的众人做对比。
　　网友们一边狂笑一边将睡觉的图片截图下来，配文“遇到困难睡大觉”，余熙喜剧人的人设不倒。
　　也正是因为重新看这个剪辑，顾清瞳才发现，原来言迟之所以能拿到那个放柏瑾头发的塑料袋，是因为两人坐在沙发上守株待兔的时候，一个袋子滑到了沙发上，就被言迟不动声色拿走了。
　　弹幕还不知道言迟要帮顾清瞳做任务，都以为言迟是故意使坏，不让顾清瞳完成任务。
　　虽然cp粉们总能自己找到嗑的角度：
　　[言老师好坏啊，是不是不想瞳瞳完成任务，这样就可以第二天早上喂她吃饭了？]
　　可总有路人和杠精不清楚事情就开始喷言迟：
　　[她们不是一个队的吗？怎么连自己的队友都要坑，没有综艺感这样硬凹节目效果也蛮奇怪的。]
　　[原来不是我一个人，总觉得言迟来参加综艺老是不配合节目组，次次让气氛冷下来，高冷人设装上瘾了吗？]
　　言迟看着这些弹幕根本没有反应，出道十五年以来，当然不是只有鲜花和掌声，甚至连她的作品曾被污蔑陷入抄袭风波……看的多了，心中便半点波动都没了。
　　可顾清瞳却不乐意。
　　看见言迟被误解，顾清瞳简直比自己被骂还难受。
　　她不动声色拿出手机，直接发弹幕回怼：
　　[哪门子的不配合节目组，次次任务都是言老师完成的最好，照你这么说，几乎全都不用拍了！还有你怎么就知道她拿走袋子是为了坑人？最烦你这种看一半就开杠的杠精。]
　　不仅是顾清瞳，弹幕的言迟粉几乎都在反驳刚才那几个跳出来的杠精。
　　顾清瞳的弹幕被淹没在了那么多粉丝之中，就连她抬头在投影上都找不到自己发的话了。
　　这样也好……要不然顾清瞳心中相当矛盾，既怕她看见，又想她看见。
　　言迟的余光落在了刚刚在敲字的顾清瞳身上，什么也没说，而是直接打开手机，定位到视频刚才的那段位置，拉出所有弹幕列表，一条条点开看昵称。
　　弹幕中有骂她的，也有为她说话的，但言迟几乎都视而不见，眼中只有那个名字。
　　终于，拉出了几十条弹幕后，一个熟悉的昵称出现在言迟的眼底。
　　言迟几乎都能想象顾清瞳念出这段话的奶凶模样，终是低低一笑，将这句话给截图保存了下来。
　　顾清瞳听到言迟的笑声，诧异看过去：“有人在胡说八道，你不生气就算了，怎么还笑呀？”
　　“如果这样会被瞳瞳关心保护的话，那不就是一件值得笑的事了吗？”
　　言迟的目光落在顾清瞳愈发懵的脸上，眼底那一向冰冷的月色在这一刻也仿佛温柔了下来。
　　“你看见了？”顾清瞳忽然警觉，仔细看上投屏上的弹幕，早就没影了，“不可能呀，我看到根本没显示在上面的！”
　　看着几乎自己都要把事情都抖出来的顾清瞳，言迟才道：“我猜的。”
　　“你……下次再也不帮了！”顾清瞳后知后觉自己又被言迟套路了，幽怨地看了她一眼。
　　言迟看向自己截图下来的那句话，私自将这瞬间的爱意私藏。
　　此时，画面已经播放到了言迟和柏瑾对峙的片段。
　　节目组为了处理这一段没有声音的对峙，显然是煞费苦心。
　　在一个短暂的片段里略过了。
　　主要是要让观众知道，柏瑾因为被言迟发现任务直接失败，而言迟去找她也是为了那柏瑾的头发的经过，要不然之后早餐任务的结果根本无法解释。
　　大家早已知道言迟和柏瑾一次次针锋相对的修罗场，一开始所有人都以为修罗场是邓东俊和余熙争柏瑾。
　　直到这两位男嘉宾彻底沦为喜剧人，才发现修罗场原来在三个女嘉宾里。
　　但因为相顾无言是节目主流cp，即使是修罗场，大家也将柏瑾当成相顾无言的好助攻。
　　毕竟如果说顾清瞳对言迟是敬而远之，那对柏瑾可是肉眼可见地只想远离。
　　求生欲都快溢出屏幕了，的确不好嗑cp。
　　修罗场的片段相当短暂，但大家还是能从二人之间嗅出相当紧张的气氛。
　　直到言迟扯下一根头发，观众才恍然大悟，原来刚才言迟之所以拿走了那个袋子，就是为了帮顾清瞳做任务。
　　看见这个走向，弹幕一下子炸开了锅，有相顾无言粉大嗑特嗑，简直是正主把糖塞到面前不得不嗑啊！有言迟粉扬眉吐气继续鞭尸前面的杠精：
　　[前面的！打脸吗？我们言老师宠瞳瞳还需要你指指点点瞎操心。]
　　[啊啊啊是占有欲吧，是占有欲吧，言老师不想瞳瞳接触自己的情敌，就直接把她的任务给做了！]
　　[言老师什么知道瞳妹的任务的，人家的宠妻我真的叹为观止了！]
　　“诶对了，你是从什么时候知道我的任务是收集大家的头发的？”
　　顾清瞳看着弹幕，忽然发现自己直到现在都没搞清楚呢。
　　“这不是很容易看出来吗？我可不知道你有什么紧盯人家头发的癖好。”
　　当时在录节目的时候，虽然顾清瞳故意忽视言迟的目光。
　　但在言迟“盯妻”的习惯下，她一个眼神一个动作都会落入言迟的眼中，几乎是瞬间就识破了。
　　顾清瞳噘嘴嘟哝道：“你又不是什么都知道。”
　　比如她喜欢看言迟戴金丝眼镜，言迟在今天看到那个视频前可是从来都不知道的呢！
　　“可是瞳瞳每次被我瑟.诱到的时候，都相当明显呢。”
　　说着，言迟慵懒靠在沙发上，几根骨节分明的修长手指放在自己的领口上，将自己的浴袍两边相接处有意无意地向下扯了扯，又显露一片雪.肤，锁骨和完美的轮.廓若隐若现。
　　顾清瞳坐在另一侧，都能清晰的看见那处阴影。
　　在和自己做那些事时，言迟并不经常将衣服脱.掉，但几乎每一次显露，都能将顾清瞳完全拿捏。
　　清冷禁欲的高岭之花，盛着冰雪的寒眸中却沾染着那几乎让她坠入凡间的情.御。
　　只是一个小小的实验，但顾清瞳还是克制不住自己看过去的眼神。
　　发现自己又没忍住时，整个人懊恼地嗷呜一声。
　　言迟倒是不至于今天再来第三次，整理了一下衣领，只是半眯着眼睛含笑道：“我就知道，瞳瞳从来都忍不住的。”
　　当顾清瞳平复片刻心情，再将目光放在了综艺上时，此时已经到了相顾无言一起睡觉那段，显然弹幕已经知道了和那个挑战绑定的cp是相顾无言了。
　　简直乐疯：
　　[东俊这孩子能处！从小就机灵！我宣布他就是柏瑾之外相顾无言粉的第二恩人了。]
　　[嘿嘿嘿要睡一起了嘿嘿嘿。]
　　[或许无人在意，进度条已经危了，如果节目组敢将第一期下级卡在睡觉将被我暗杀！]
　　这句话一出，大家都闻到了节目组阴谋的味道。
　　果不其然，画面切成了顾清瞳自己拿着摄像机拍摄，在深夜出发前的那段求生欲拉满的免责声明后，便蹑手蹑脚出门了。
　　到达言迟门口，才发现留了一条门缝。
　　镜头定格在门缝，就这么一口老血的……结束了！
　　[节目组怎么这么会卡啊我真的会谢谢！]
　　[言老师给门留缝了，是知道瞳瞳要来吧，那她岂不是醒着？！]
　　[相顾无言超话见姐妹们，虽然节目组一如既往的狗，但是这期糖点一个星期都嗑不完。]
　　顾清瞳看着乱成一锅粥的弹幕，也觉得节目组太没品了。
　　断在这里连她这个当事人都觉得过分的程度。
　　她啧啧两声点进某博，打算看看这期有没有上什么热搜。
　　结果一点开就被热搜榜上实时第一的#相顾无言出柜#吓得呼吸骤停。
　　出柜是什么情况？
　　想到千万种可能，顾清瞳白着张脸都不敢点进去，只是下意识地惊慌看向言迟：
　　“言迟，你去看看现在的热搜第一，我、我们被出柜了……”
　　“出柜”那个词还是深吸了一口气才能说出来。
　　言迟听到这句话，眉头也是微皱，她第一反应是想到那个停车场的狗仔。
　　到如果真出了那么大的事，华彦不会不来电话问自己如何解决。
　　她便点进去看了看，只是一眼就明了情况，她便对顾清瞳道：“热搜是在讨论刚才综艺的内容。”
　　顾清瞳啊的一声，手指终于敢戳下去了。
　　只见网友们在讨论的是两人从衣柜中出来的片段，总所周知，从衣柜里出来等于出柜。
　　公司节目组当然不敢给言迟买这样的热搜，这是被网友造梗后，因为题目太过劲爆，直接被热度堆成了第一，看起来就像公开出柜一样。
　　[我焯？相顾无言这是出柜了吗哈哈哈！]
　　[恋综第一对公开出柜的cp，好家伙，我们又赢麻了家人们！]
　　顾清瞳看着也哭笑不得，回想一下自己和言迟联姻后，虽然是隐婚，但也很轻易的在亲朋好友面前出柜了，可能大家都觉得不过是商业联姻。
　　只是在公众面前出柜完全和那不是一回事。
　　不说婚姻了，就是自己和言迟的亲密关系曝光都会招来各种声音吧……
　　一想到这里，顾清瞳就甩甩脑袋，自己在想什么啊？
　　她们明明在联姻前都说好了是隐婚，又怎么会有出柜的那一天呢？
　　就在这时，言迟突然问道：“瞳瞳，如果有一天我们的关系被曝光了，你会选择公开吗？”
　　这句话落在了顾清瞳的耳畔，这似乎是言迟第一次问她关于未来的问题。
　　让一直处于被动承受的她一下子不知该如何回答。
　　毕竟之前每一步都是言迟在引导安排。
　　不管是两人的联姻，还是和言迟半推半就地把那些该做的、不该做的都做了。
　　此时，言迟却问自己“选择公开吗？”。
　　而且她所说的并不是主动公开，而是假设了一个被曝光的前提。
　　从这句话，顾清瞳就一下察觉到了，言迟似乎根本没有公开出柜的打算。
　　两人都明白……这不过是个商业联姻。
　　而已。
　　这个发现让顾清瞳的心一沉。
　　就像之前知道了言迟的理想型是电影角色那般的完美之人时一般。
　　明明都是早就已经知道的事实，等真正看见听到时，整个人却像是落入了沉寂的泥潭之中。
　　偏偏什么也不能让别人知道，毕竟根本没人知道自己和言迟联姻是抱着那样私心。
　　顾清瞳清晰地察觉到自己瞬间落寞的情绪。
　　可……为什么会这么难过？
　　这样的心情真的是一个粉丝应该有的吗？
　　这个问题像是一根尖锐的刺，破开重重情绪的阻碍，直接刺入那一次次差点发现、又被自己所故意忽视和掩盖的隐蔽之地。
　　让一次次逃避的顾清瞳第一次直面自己的所有情绪和秘密。
　　问题显然已经积压许久了，带着从前不愿细想不愿考虑的事情，爆发在了心间。
　　顾清瞳后知后觉，难道说——
　　她希望言迟没有理想型，或者说理想型是有关于自己？
　　她想要成为言迟能够真正名正言顺公开的伴侣？
　　一切迹象都表明，自己陷落了。
　　顾清瞳仍然不懂这就是迷恋，是爱意。
　　她只知道自己沦陷在了言迟的身上，希望得到的更多，能够独占言迟清冷外表下所有炽热的情绪。
　　商业联姻不过是自己找的借口罢了。
　　而一次次纵容言迟再进一步，分明就是她心中所愿。
　　事到如今，她已经再也没有办法冷却自己这颗因为陷落微微发烫的心。
　　她不是没有劝诫过自己，但所有的矜持和后退，在看见言迟后便什么都消散了，成了那般没有原则的模样。
　　看见顾清瞳微变有些发白的脸色，言迟也不着痕迹地将嘴边的笑意收敛。
　　早就有所预料，这对于顾清瞳来说太快了。
　　她再一次被顾清瞳的乖巧和依赖蒙骗，就以为自己可以得寸进尺。
　　言迟声音如常：
　　“我知道了，不用担心，我只是刚好想到了问问你的看法，如果真的被曝光，华彦的公关会压下去的。”
　　“……好。”
　　顾清瞳的思绪被言迟所打断，但也只能吐出这样一句话来。
　　她在心中苦笑，原来言迟早就做好处理的准备了。
　　的确，言迟若不是准备的那般万全，又怎么会和自己这般肆无忌惮地继续这无人知道的亲密关系呢？
　　顾清瞳迟钝，不懂什么是喜欢什么是爱恋，只会在角落中收集自己的依赖心动沉醉和不甘。
　　但她却确确实实第一次尝到了，明明想要的人就在身边，却没办法成为对方的唯一的酸楚。
　　原来自从言迟近在咫尺，再也不是曾经那个遥不可及的她时，顾清瞳对她的追逐敬仰早就有了欲.望。
　　从她开始患得患失开始，少女的暗恋的心事注定在心头膨胀。
　　顾清瞳都不知道，自己该如何处理这突如其来的陷落。
　　因为此刻的她已经不是从前那个，可以肆意闭着眼睛捂住耳朵，毫无心理负担随意和言迟进行着情人才会做那些事的自己了。
　　即使，那个时候，欲.望的种子早已深埋她的心间。
　　只是一次次用迟钝和不明白蒙骗，顾清瞳和以前一般，遇到自己无法解决的事，就会龟缩在舒适区，随意身边的人怎么推动自己。
　　如果说自己和言迟做那些事是欲望使然，那言迟又为什么会也对她的身体那般迷.恋，一次次地像对待情人一样对她呢？
　　她没有答案，或者说，因为自己陷落的立场，她不敢给言迟下什么断言。
　　顾清瞳直到现在，还是不懂言迟。
　　明明那般冷情的人，怎么会在自己面前展现出炽热到要将她也燃起来的情.欲？
　　那自己该将心意告诉言迟吗？
　　这个想法突兀地横在了顾清瞳的心间，让她呼吸都慢了半拍。
　　她下意识的有些逃避，十几年间对于言迟追逐却没有任何人知道的心意藏匿惯了。
　　此时变成了这样，似乎更加难以启.齿。
　　被偶然发现的情感像是一团火，在心中无时无刻不灼烧提醒着顾清瞳，一切都和以前不太一样了。
　　“我、我要先去睡觉了。”
　　突然惊觉自己还在言迟面前，顾清瞳匆匆道，下意识地就想逃离，害怕自己将什么都写在脸上，让言迟在瞬间发现一切。
　　此刻两人间的气氛有些奇怪，或许这是要不要公开的问题一下戳破了两人一直以来维系的平衡。
　　明明二人早已越过了商业联姻的界限，但就因为都习惯将爱意私藏，谁也没有主动让表面的关系和感情再进一步，所以一切都变得有些突兀起来。
　　“那……今夜要和我一起睡吗？”
　　言迟的声音回荡在两人身边，她的声音不知怎么，似乎多了一点湿漉漉的请求。
　　这个语气很少出现在言迟这般骄傲的人身上，顾清瞳一脑子的思绪也因此清明了片刻。
　　她就跟飞蛾扑火一般，明知道前面是火，是自己所陷落之处，还是终于应道：“嗯。”


第55章 勇敢   我会勇敢起来的
　　两人虽然睡在一个床上, 但都默契地没有开口说话。
　　顾清瞳大概是真的累了，在那般杂绪的纷扰之下，没过多久, 她的那边就传来了一点均匀的轻鼾。
　　在这万籁俱寂的夜中, 这轻鼾像是婴孩的催眠曲一般落在言迟的耳畔，一点点抚平她的心。
　　顾清瞳本来是背对着言迟一个人睡的，可睡着后没多久就习惯性地翻身，循着言迟的温度，就再次缩进对方的怀中。
　　言迟在黑夜中睁开清醒的双眸，垂眼看向自己环住的小小一团。
　　却只能看见顾清瞳蹭地有些炸起的头发。
　　一如之前醉酒的那个夜晚。
　　当时, 醉的迷迷糊糊的顾清瞳困得眼皮子都打架了, 但还是哼哼唧唧地要躲进她怀里睡, 仿佛是早就发生了无数遍一般自然。
　　言迟当时以为她只是抱着人才能睡着, 还嫉妒地小小咬了她的锁骨一口, 以示惩罚。
　　可后来言迟问过顾清瞳的父母，才得知她从小就是一个人睡，更没有抱着人或东西才能入睡的习惯。
　　似乎，是仅仅对于自己一个人的特殊依赖。
　　言迟从未将她的这个习惯说出来，让它成为只有自己一个人知道的秘密。
　　在静谧的夜中，享受着顾清瞳即使陷入梦中也是全身心的依赖。
　　甚至于顾清瞳每次在言迟的怀中醒来，都还以为是言迟抱的自己。
　　顾清瞳比她的体温更温热些。
　　言迟仅仅是拥着她, 都能感觉到一点在梦境中灼烧的回味，但这却不是煎熬, 而是让她身心都满足安稳的良药。
　　就在言迟渐渐沉入睡眠中后, 顾清瞳却又开始做梦了。
　　这一次，她依旧成了记忆中的自己，抬眼便是在梦中一次次见到言迟。
　　顾清瞳清醒地知道自己又入梦了, 可是此时，面前言迟却是让她的心一颤，甚至有些怀疑自己的判断。
　　只因女人看向自己的眼眸中却并不像前几次的那般淬着寒冰，反而变得和她所认识的那个言迟越来越像了。
　　“瞳瞳，”她念出自己的名字，清冷的声音像是沾染了凡尘，无尽的请求与落寞，“亲我一下……可以吗？”
　　说着，言迟的眸光也凝起星星点点脆弱的期待。
　　顾清瞳曾在情动之时对言迟说过的那句“我想要亲你一下，可以吗？”，此时却是由言迟说出口的。
　　当时的顾清瞳只亲了言迟的额头，而言迟现在索求的，却是亲吻。
　　两人都知道，亲吻意味着什么。
　　亲吻是要给喜欢的人的。
　　从前顾清瞳说出那句话的时候，是情不自禁和冲动使然。
　　可此时，懵懵懂懂的她已经终于知晓了自己的心意。
　　顾清瞳心脏像是漏掉了半拍，不仅是因为言迟的请求，更是因为发现了心中的期许。
　　她……想要吻言迟，很想很想。
　　她像是忘记了自己身处梦境，直直看向言迟，想要起身去亲吻对方。
　　可是，下一秒，那种身上被束缚被掌控的感觉又传来了，身体仿佛不是自己的一般，她只有感觉的权利，根本没办法做出任何动作，发出半点声响。
　　漫长的沉默后，顾清瞳跟上次不由自主地咬上言迟肩头一样，被迫开口说话了。
　　声音格外颤抖糟糕，像是裹挟着无数的挣扎，陌生的吓人，却带着最明显的拒绝：“我喜欢的人……不是你，所以、所以不可以亲你！”
　　言迟的眼底的期待被瞬间打碎，浮起一点自嘲的情绪，闭上眼睛，突然笑了：“哪怕哄哄我，也好呢。”
　　顾清瞳看着面前言迟从未有过的脆弱与晦暗，整个人的心也重重一落，差点都喘不过气来。
　　她拼命想张嘴，想告诉言迟不是这样的。
　　可做不到，连这么一个简简单单的动作，也不是自己能够掌控的。
　　她愤怒难过，却没有任何办法，只能在心中一遍遍道：你在撒谎！明明就喜欢她，为什么不承认？
　　喊着喊着，她突然沉默了下来。
　　只因自己的所有心意，也在这自我解构中浮出水面。
　　是啊，我明明就喜欢她。
　　梦中的自己不敢说出口，现实中呢？还要这般懦弱下去吗？
　　……不要。
　　我会勇敢起来的，等能掌控这个身体，等回到言迟的身边。
　　在这个夜晚，顾清瞳像是被困在了泥沼一般的梦境里，不断下落，坠入黑暗，一直等到天明之时，才再次回到梦境之外的世界。
　　身心俱疲的她这才陷入了真正的沉睡。
　　……
　　深夜，#相顾无言出柜#的热搜还挂在高位。
　　虽然里面并没有提言迟或是顾清瞳的名字，但相顾无言在这段时间的出镜率相当高。
　　网友们都知道相顾无言这对cp，而且“出柜”的确相当劲爆，都忍不住点进去看看，又是被逗笑着出来。
　　柏瑾看着热搜标题，却是嗤笑一声。
　　不是出柜吗？那今天就一步到位了呗。
　　就在这时，一个微信消息跳了出来：
　　扒圈娱乐：[柏瑾姐，确定要今天发出来吗，我们连视频和照片都还没有检查确认好。]
　　这扒圈娱乐是柏瑾公司培养的八卦爆料号，也正是之前在停车场一直跟拍顾清瞳和言迟的几个狗仔的团队。
　　正是因为之前柏瑾和他们说言迟和顾清瞳是情人关系，所以才会一直坚持跟言迟的行程。
　　甚至还花了很大一番功夫潜入了某莎大楼的停车场。
　　这才终于拍到了这般大爆料。
　　“现在不趁着这个出柜热搜发，难道准备大白天被华彦那边直接公关掉吗？”
　　柏瑾总觉得对方说还没检查确认好是在内涵自己上次翻车那事，便噼里啪啦直接发了一段语音。
　　狗仔在微信另一头讪讪的，别人去拍恋情爆料都是为了拿照片去威胁明星和公司坑一笔钱。
　　可这柏瑾似乎只想针对言迟和顾清瞳。
　　他们明面上是狗仔，其实不过是打工人罢了，只能听这公司大小姐的。
　　于是，凌晨四点钟。
　　扒圈娱乐就放出了一段视频，配文“近日，言迟地下停车场公主抱顾清瞳，疑似恋情曝光，相顾无言这下是真的出柜了？难怪最近顾清瞳这个小透明最近资源一下飞升，原来是有大佬撑腰啧啧。”
　　还带了#相顾无言出柜#的tag，要蹭上那个热搜的热度。
　　视频中，虽然看不到正面，但言迟高挑身高相当好认，还穿着直播入镜的那套背带正装，一眼就知道是她。
　　前半段有侧面的抓拍，很清晰地能看见一个女人窝在她的怀中，两条纤细白皙的腿垂着。
　　后面言迟走到了车的后面被遮挡住，视频也到此为止。
　　即使是这般的糊视频，两个美人身上的氛围感相当朦胧唯美，比偶像剧中很多假公主抱要甜的多。
　　扒圈娱乐这个号以前都只爆一些假料和转载别人的报道，根本没有什么粉丝。
　　为了积攒热度，柏瑾帮其买了高级水军，基本都按照自己的要求将二人的关系往不正当的方向引：
　　[真的是恋爱吗？身份差距这么大，还涉及到资源的交易，很难不多想啊……]
　　[我就说，顾清瞳怎么能拿到恋综，原来是因为这个，娱乐圈背后都是什么不用我多说了吧，言迟假清高也终于塌房咯。]
　　[楼上提醒我了，不会真是包养吧，那可比单纯恋情曝光有意思多了！]
　　这些高级水军一唱一和，几乎将前排热评都提前占据了，就等着路人进来，也被带着这般想。
　　在这样的深夜，没过多久，这条微博就上了那条热搜下的热门推荐。
　　只要一点进#相顾无言出柜#，第一眼看到的就是这条微博和视频。
　　也正是这个爆料视频出来以后，热搜的风向被迅速扭转。
　　这……这可不是之前的玩笑了，是真的出柜了啊！
　　越来越多的网友涌进了这个视频下。
　　言迟出道以来不是没有被各大狗仔盯着爆料过，可这是第一次真真切切被拍到照片视频。
　　甚至还是这暧.昧又明显的公主抱，更别说两人之间黏黏糊糊的氛围了。
　　凌晨时分，全网醒着的网友都奔走相告，纷纷来吃瓜。
　　不管看没看过《恋爱游戏》，这可是顶流的同性恋情瓜，可不得趁着各家公关还没下场赶快吃上热乎的？！
　　[卧槽卧槽？！只看过言老师的相关电影，没看过恋综，有没有相顾无言粉解释一下她们是真的在一起了吗？]
　　[新人别怕，这个场面你们外人可能没见过，在这里声明一下，我们相顾无言粉也没见过！]
　　可不是吗？她们在超话里熬到现在，都聚在一起拿着放大镜找糖吃呢。
　　结果一回过神来，突然就被告诉了自己嗑的cp成真了？！
　　赶过来看到这个视频的一瞬间，人脑袋瓜子都嗡嗡的。
　　幸福来得太过突然，简直不敢让人相信。
　　但她们都认得言迟身上那身衣服正是在今天的直播中穿过的那套，也就是说刚在某莎拍完cp杂志，就被狗仔拍到了这爆料视频。
　　让人感叹，现在狗仔的爆料速度未免……太快了些！
　　可大家在惊讶以后，逐渐发现这个狗仔爆料明显怪怪的，怎么非要内涵一句顾清瞳的资源都是因为言迟。
　　等点进去看见前排的评论，都是对这恶意揣测生理性不适。
　　人家即使真在一起了也是正常恋爱啊，难道两人在娱乐圈地位差距大就能随意造谣情人包养了？
　　有些路人进来随便看一眼，真信了怎么办？
　　和今天的热搜结合在一起，甚至有些隐隐的阴谋感，别说言迟粉，就是相顾无言这下子都不敢乱嗑了。
　　慢慢也有人在爆料下面号召：
　　[不管是不是真的，相顾无言的家人们先等节目组和嘉宾方回应，这个时间点太巧了，我们不嗑这种侵犯相顾无言隐私的血糖，别被有心人利用。]
　　言迟粉则仍然是那句：
　　[非官宣不认！如果是言老师自己公布的，那我们尊重祝福，这种天天偷拍别人隐私的狗仔爆料真的恶心人！造谣包养的全都截图发给工作室，一个别放过。]
　　言迟出道十五年，年纪也三十了，几乎所有粉丝都成了她的生命粉，真正喜欢尊重维护她这个人。
　　他们不仅不排斥言迟有伴侣，甚至还希望有人能陪着她。
　　但显然等的都是言迟她自己合适的时候告诉大家，而不是这种为了热度跟踪侵.犯言迟隐私的爆料狗仔号。
　　而且那些看起来像路人的高级水军空口造谣更是过分。
　　对于顾清瞳，言迟粉倒是相当默契地都没有发表看法、
　　从视频里可以看出来，两人的关系也不是外人评头论足就能改变的，不如等待。
　　一时间言迟粉和相顾无言粉都没有给这个爆料继续提供热度。
　　大家都在等待工作室出来发声明，显然现在太早了，公关都没上班。
　　但这八卦的威力还是巨大，吸引了无数路人吃瓜，不仅又将出柜热搜抬回了第一位，还带了#言迟顾清瞳恋情疑似曝光#、#相顾无言公主抱视频#等几个热搜。
　　深夜爆料太突然，等到华彦那边发现，也都是发酵了一个小时后这占满热搜的景象了。
　　公关部迅速通知了言迟的经纪人。
　　清晨，一阵急促的电话在言迟的耳边响起。
　　言迟在睁开眼的一瞬间就将电话挂掉了，看向自己怀中也要惊醒的顾清瞳，揉揉她头发，声音轻柔：“没事，继续睡吧。”
　　等安顿好了顾清瞳，她才打开微信，看见了经纪人给自己发的信息。
　　[你和顾清瞳的事好像被拍了，有水军在带包养资源交易的节奏，公关那边问我打算怎么发声明和律师函。]
　　似乎是想到了言迟和顾清瞳合法妻妻的关系，经纪人又补充道：[你和顾清瞳的恋情需要否认吗？]
　　对于华彦的公关来说，的确都不算什么。
　　甚至如果不是对方急吼吼地深夜爆料太过猝不及防，上热搜的瞬间就会被撤掉。
　　这视频……几乎都不会流传出去。
　　那段视频言迟都不用点开，就知道是在停车场被拍的那段。
　　她知道对方不可能不动声色，但也没想到，他们会选在当天凌晨就急不可待地拿出来。
　　看来对方所图根本就不是钱，而是故意针对自己或者顾清瞳。
　　言迟的眼眸渗着点凉意，打下一行字：
　　[先查查爆料号是谁在操控，我和顾清瞳的事责任在某莎方，让公关和他们联系一下方案，先撤热搜，律师函处理一下造谣的人，声明再说。]
　　宋经纪人看到言迟发来的这句话，不禁一挑眉。
　　这意思是……以后有公开的准备咯？
　　华彦的效率相当高，不到半个小时的功夫，在六点之前，除了最初的那个出柜梗热搜以外，其他乱七八糟衍生上的都被撤掉了。
　　而宋潋也查到了那个狗仔是谁的人。
　　言迟目光停留在“悦轩娱乐，柏瑾的公司”几个字上，愈发地沉了沉。
　　吃了一嘴瓜的网友看见热搜没了，当然知道是因为言迟或者顾清瞳公司出手。
　　可奇怪的是，他们几乎对这个爆料视而不见，也没有半点要发声明的意思，像是在等什么一般。
　　于是，网友们更觉得爆料是真的了，毕竟如果是假的，肯定不会纵容姑息这个爆料视频和那些造谣的言论吧！
　　工作室不知为何不发声，言迟和顾清瞳的粉丝心里不着急是不可能的。
　　看着那些传的越来越离谱的包养传言，简直深恶痛绝，就去自己找证据反驳那些造谣的人。
　　就在此时，一个默默做事的顾清瞳粉出现了，发了一个带有关键证据的微博。
　　只见她将视频一帧帧观看，截图放大了顾清瞳的腿。
　　虽然昏暗中画质太差，基本糊成一团，也可以依稀看出顾清瞳的脚上根本就没有穿鞋。
　　但即使放大还原了那处，也依旧看不见她的脚怎么了，为什么是光着的。
　　“顾清瞳和言迟很明显是在昨天参加某莎cp封面拍摄时被拍，刚好昨天我也去了现场。
　　不知道大家还记不记得顾清瞳穿着高跟鞋救了一个粉丝的事，我怀疑瞳瞳是在那个时候把脚崴了，才没有穿鞋的。
　　如果是因为瞳瞳走不了路了，言老师才这样带她去停车场，是不是一切都解释通了呢？”
　　大家这个时候才忽然发现顾清瞳光脚这回事。
　　虽然这个说法有几分道理，不过更多的人都说，她除了这个没穿鞋的糊图是真的，其他都是自己的脑补，根本算不上什么澄清。
　　顾清瞳的那个粉丝也相当懊恼，她也不是什么站姐，只是因为对瞳瞳的关心发现了这点。
　　手上什么证据视频都没有，确实无法反驳这些人的质疑。
　　可她的想法明显给大家提供了一点思路。
　　从这点入手，很快就有人接二连三地提供证据。
　　毕竟不说不知道，这么一提出来，就很容易寻根溯源。
　　有人在两人cp直播的录像剪辑中扒出好几次顾清瞳都在不着痕迹地调整自己左脚，站到最后，修长笔直的小腿甚至有些微颤，似乎在极力克制一般。
　　以及她下台的走姿也有些小心翼翼和些许不自然。
　　但这个视频同样被反驳[说不定她只是不习惯穿高跟鞋呢，那么高的根是个人都会累吧！]
　　就在此时，言迟的万粉图站冰糖雪梨忽然发了一条微博：
　　“我来迟了，今天一醒来才知道这件事，我是那个被顾清瞳救下来的言迟粉丝。
　　当时瞳瞳救我的时候，是穿着将近十厘米的高跟鞋从远处奔过来的。
　　也正是因为她把我扶住了，我和我的相机才都没有摔到地上。
　　我朋友也是言迟的站姐，她恰好拍到了那一幕，在我和她细细比对中，真的发现瞳瞳的脚差点一歪，应该是真的受伤了，我将救我的视频和脚歪的片段都整合在了下方的视频了。
　　总之，瞳瞳是个很好很好的女孩子，如果她和言老师真的在一起了我当然会祝福，但如果是因为受伤就被拍到肆意传谣的话，那些随意侵.犯别人隐私，有个视频就能断定造谣别人的狗仔和网友真的很过分。”
　　之前顾清瞳救人不过是个小风波，根本没在网上引起什么波澜。
　　网友几乎都是第一次看见，顾清瞳穿着那般高的鞋，在发现的瞬间，没有片刻的思考，直接奔过去。
　　跟旁边反应慢半拍懒散的安保成员形成了鲜明对比。
　　就那样扶住了差点摔倒的小粉丝，见她没事才松了口气，温柔问道：“你没事吧？”
　　简直就是偶像剧一般的情景，隔着屏幕都能看出被救的小粉丝惊魂未定之后的心动和粉色泡泡，几乎连感谢的话都是结结巴巴说出来的。
　　而之后特意剪辑出来的片段是那个高跟鞋差点一崴。
　　即使被收住，但纤细脚踝上一根青筋也是瞬间暴起，明显扭到了。
　　这个视频简直就是关键性的证据，那个奋不顾身第一反应就是去救人的顾清瞳又相当让人感触，一时间，几乎所有看了这条澄清的网友都转发了这条微博。
　　那些听风就是雨的网友第一次感到了羞愧，确实不该如此揣测别人……
　　就在大家积极自发转发澄清时，一直没回应的工作室和某莎拍摄方竟然一起动了。
　　某莎的官博发了一段拍摄花絮，赫然是顾清瞳强撑拍摄，到忍不住扑在沙发上的场景。
　　“由于我们现场安保安排的疏忽，清瞳在来拍摄时为了救人的确伤到了脚，但为了一天的扫楼直播拍摄的进度，她都一直敬业撑着没有告诉所有人。
　　直到终于忍不住被发现了，才有了后来走不了路被言老师送到停车场的事。
　　言老师和清瞳都是很好的艺人，这次活动出问题也全是我们的错，我们以后会加强安保人员和地下停车场的管理，希望这次澄清可以帮她们避免一些没必要的麻烦和揣测。”
　　工作室首先转发了某莎的澄清，随后发出了一张律师函，所有被言迟粉丝收集的包养谣言的发源都赫然在列。
　　大家这才知道，原来工作室刚才一直在做这些事。
　　根本不是什么害怕，而是一下将所有肆无忌惮造谣的人一锅端。
　　这套组合拳下，热搜迅速换成了#言迟顾清瞳澄清#、#言迟工作室律师函#、#顾清瞳救下摔倒的粉丝#……
　　发酵了一晚上的各种谣言瞬间散去，而顾清瞳在背后的见义勇为和敬业却因祸得福露在了大众的事业里。
　　[呜呜呜瞳瞳真的是宝藏女孩，她真的很珍惜每个粉丝，珍惜每个工作的机会的。]
　　[刚刚看到她被造谣真的挺生气，最开始《恋爱游戏》的资源是其他明星的，出事了才找她救场明明是靠自己的努力拿到一个个资源，好的表现才出圈了。]
　　[我永远喜欢努力热血笨蛋！！]


第55章 扒马   言迟点进了那个粉丝号
　　顾清瞳醒过来是因为孙筱火急火燎的一通电话。
　　她迷迷蒙蒙地睁开眼睛, 还没来得及接电话，眼神就条件反射一般先在周围寻了一圈。
　　只见言迟并不在自己的身侧，但身边的位置仍留有一点对方的余温。
　　昨夜的一切在此刻清晰地重现于顾清瞳的脑海, 她也是瞬间想起了自己的心意, 和那在梦中许下的决心。
　　这是她二十多年来，第一次真正喜欢上一个人。
　　顾清瞳看向自己身边床单褶皱上被人躺过的痕迹，脸一下就红了，感觉自己的心跳砰砰的。
　　这羞涩不同以往，是带着少女无限遐想和心事的。
　　顾清瞳此刻，比任何时候都意识到。
　　自己和喜欢的她睡在了一张床上, 那样亲密。
　　所以即使言迟此刻不在身旁, 也足以让顾清瞳的脑海里飘过太多情不自禁。
　　直到手机铃声忽然停了, 顾清瞳这才意识到自己因何事醒来。
　　一下从花痴的状态抽离出来, 蹭蹭几下爬起来, 去摸床头的手机。
　　孙筱显然没准备放过她，在她将手机拿到手时，立刻就有微信消息涌入她的视线。
　　“这是怎么了？一大早的？”
　　顾清瞳显然不知道自己睡觉的一晚上发生那般大事和转折，懵的不行。
　　亚洲星传个小破公司，连自己的公关部都没有，反应也相当慢。
　　这都日上三竿了，没一个人关心自家艺人, 还是孙筱自己起床发现热搜变天了，才疯狂打电话叫顾清瞳起床。
　　[你和言迟被拍了啊！昨天晚上是言迟送你回去的吧, 你们公主抱的视频被发到了网上……]
　　几乎是一看这条消息, 她就僵在了床上，脑子一片空白，只飘着三个字：被拍了？！
　　那不是完蛋了？怎么说曝光就曝光！
　　忽然就想起了言迟昨天问自己的那个问题“如果被曝光了, 会选择公开吗？”。
　　言迟是在指这件事吗……？
　　顾清瞳来不及思考，也没有接着看孙筱给自己发的后续消息，她此刻恨不得马上看见那个视频是什么情况！
　　可等她点进微博热搜，预料中的出柜恋情相关一条都没有，现在的占据热搜第一的却是#顾清瞳救下摔倒的粉丝#？
　　什么情况？
　　顾清瞳都不敢点进去，眼睛急切地往下看去，都是澄清和律师函的相关热搜。
　　显然，她和孙筱起晚了，一切都已经被解决地干干净净，简直急了个寂寞。
　　等她返回到和孙筱聊天界面，才看见孙筱后来发的：
　　[虽然我也不懂为什么，但是危机好像已经被解决，言迟方似乎也没怎么出手，而且你……好像还因此火了？]
　　火了是什么意思……作为言迟的绯闻对象火了吗？
　　顾清瞳带着满脑困惑点进热搜，看了半天，还是相顾无言cp粉的总结帮她搞懂了事情的来龙去脉。
　　才知道原来是狗仔拍下停车场的公主抱视频放在网上，就开始肆意造谣自己被言迟包养。
　　结果网友和某莎方接二连三地出来帮她澄清是因为脚伤。
　　几乎是一套组合拳，直接狠狠回击了那个想要污蔑自己的狗仔号。
　　甚至还连带着昨天救人的那段视频红了，直接挂在了热搜第一，热度直逼昨晚那个出柜热搜。
　　顾清瞳呆呆地看着冰糖雪梨图站发的视频下，对自己疯狂彩虹屁、心疼和大批路转粉的网友们。
　　这算什么，因祸得福吗？
　　可是真的好……好多人啊！
　　虽然有了几次跟言迟一起上热搜的经历，但这样所有人目光都在自己身上，每秒钟都能刷新出几条夸夸的场面，顾清瞳真的是第一次见。
　　她救别人从来都是本能的反应，前面还救过言伊佳和谈思影，从来都没觉得自己有多了不起。
　　现在看见大家不遗余力地夸赞，脸都有些红了。
　　甚至于因为自己在拍摄时忍受脚伤的敬业被某莎方爆了出来，其他和顾清瞳有过合作的导演艺人也出来帮忙澄清。
　　谈思影出来说顾清瞳从前也救过还是群演的自己。
　　并坦言对方在做群演时比自己更加努力，只是少了点机遇罢了。
　　卜导也首次提及到选择顾清瞳参加《恋爱游戏》的原因。
　　最喜欢端水的他第一次直言，顾清瞳是年轻一代中自己最敬佩的演员。
　　……
　　这些业内人士都将顾清瞳一直以来笨笨的努力看在眼里，此时随口都能说几件从前的事。
　　一夜之间，似乎自己所有在背后习惯性的默默付出都被大家看见了。
　　只是当时做这些的顾清瞳并没有想过，日复一日年复一年的量变会带来这样的质变。
　　毕竟无论在什么时候，大家都是会被真诚而努力的人所打动。
　　想到这一切的起因，她的心微微一跳，最开始的恋情爆料不仅没有影响到言迟的事业。
　　自己甚至真真正正仅靠个人魅力，获得了网友们的喜欢。
　　这个结果仿佛给她了莫大的信心，和梦中的勇气相呼应。
　　也第一次让顾清瞳认识到一件事：
　　她和言迟的距离似乎没有自己想象中的那么远。
　　或许她……真的可以站在言迟的身边。
　　一想到言迟，顾清瞳就点进她的工作室看了看。
　　这才发现，除了发律师函给那些造谣“包养”的水军网友以外，并没有针对二人关系的声明。
　　网友们先入为主看到了确凿证据，对没有发声明也并不在意。
　　毕竟只是拍到了个公主抱，还被脚伤澄清了，的确再没有特意出来说两人不是恋爱关系的必要。
　　但顾清瞳心中却开始想入非非起来。
　　言迟没有否认……是为了以后公开做准备吗？
　　这和顾清瞳昨晚睡前得出的那个不打算公开隐婚的猜测完全相反。
　　一想到这个可能，顾清瞳的鼻息都烫了些。
　　一切的一切都让顾清瞳的心再次躁动起来，这一次，她不想将自己的爱恋藏于心中。
　　她想要将这份好不容易发现的真实心意传达给言迟，并，得到回应。
　　可要怎么做呢？
　　没有任何经验的顾清瞳脑子一片空白，简直就是恋爱白痴。
　　告……告白吗？
　　顾清瞳也只能想到这么一个选项。
　　可是下一秒，她就想起了之前，自己为了做任务，向言迟整蛊时的说的那个突兀告白。
　　那段记忆显然不堪回首，但是言迟当时被自己骗的相当生气的情形还历历在目。
　　一想到这个，顾清瞳觉得自己又要被折腾散架了。
　　如果自己此时再次那样没有任何征兆地说出来，只怕言迟会怀疑她在骗人吧！
　　狼来的故事谁都懂，顾清瞳简直悔不当初，想把曾经那个懵懵懂懂的自己暴打一顿。
　　而且那个时候自己之所以那么说不出告白，也是因为心中早就开始喜欢言迟了。
　　顾清瞳试想了一下可能发生的尴尬场景，浪漫简直会被破坏的一干二净。
　　这可是自己第一次知道自己喜欢别人的心意，鼓起勇气去追爱。
　　说什么也不能让表白这样糟糕啊！
　　想到这里，顾清瞳迅速否决了直接去表白的方案。
　　又是触及到了顾清瞳的知识盲区了，这要怎么追女孩子嘛？还是言迟这样成熟高冷的姐姐！
　　顾清瞳努力思索了一番，最终心一横准备上网去搜索，结果打开网页刚往里面输入“该怎么追姐姐”几个字，就听见房门把手转动的声音。
　　是言迟！
　　顾清瞳被吓得手机都砸到了腿上，一边手忙脚乱地去将手机拿回来，一边紧张看向房门的方向。
　　于是，言迟一进房间，就对上了顾清瞳这副惊慌失措做了什么亏心事一般的表情。
　　她家小朋友又背着自己藏了什么样的秘密？
　　言迟的眼底闪过一点眸光，但脸上却不显，只是看向顾清瞳紧紧握着的手机。
　　顾清瞳的确是赶在言迟进来前将页面退出来了，往旁边一滑就回到了刚才微博的界面。
　　甚至为了迷惑言迟，她又点进了自己的那个救人热搜里。
　　“我，我竟然上了热搜！”
　　顾清瞳舔舔紧张到干涩的唇，让自己的心思不那么容易被看出来，才转移言迟的注意力说道。
　　最后看了一眼视频的封面，言迟这才重新将目光定格于顾清瞳的脸上：“已经知道一切经过了？”
　　“是我的疏忽，昨天将你带回家的时候，我就发现了狗仔在后面跟我的车，也猜到了之前抱你被拍到了。
　　虽然后来将狗仔甩掉了，但也没想到他们的动作会这么快，在深夜爆出来，害你被这样造谣。”
　　言迟的话清晰落在顾清瞳的耳畔，她惊讶地一抬头，这才真正知道了言迟为什么昨天晚上会那样问自己。
　　原来一切真的是……自己误会了？
　　“没事！我还因祸得福红了一把呢。
　　我看到律师函了，知道他们要为自己的言行付出代价的。”
　　顾清瞳此刻心中因为误会被解开，有些甜滋滋的。
　　又被言迟的话带着终于放下了心中的紧张和戒备，如往常一般道。
　　言迟却看向她的眸子，眼底认真到有些固执，一字一句道：
　　“不是因祸得福红的，都是瞳瞳的努力应该得到的回报，已经来的很迟了。”
　　虽然在昨天就知道她因为救人受伤的事。
　　但言迟也是今天看到爆出来的视频，才真正看见顾清瞳是如何救人的。
　　看见旁边懒懒散散的安保，言迟觉得自己简直便宜了杂志方。
　　的确是个笨蛋，平时那般缠人，可关键时刻从来都不知道考虑自己。
　　言迟并没有告诉顾清瞳。
　　她这次之所以会得到这么多关注和喜爱，除了视频和澄清让人共情以外，当然也离不开华彦公关在背后不动声色的推力。
　　这便是言迟为什么要提前起床出去工作了，就是在亲自把关。
　　顾清瞳听到这句话，怔怔着，心中像是被棉花糖塞得满满当当一般。
　　言迟一个人的肯定，比她看到的网上所有人的夸奖都要重要的多。
　　如果以前只是所追逐的目标偶像对自己的鼓励。
　　而在今天，更是自己喜欢的人在关注、肯定着她，无条件地站在她的立场上，为她说话。
　　意识到这个变化后，顾清瞳一下子脸就红了，心间也像是小鹿乱撞一般。
　　下意识地就躲开了言迟的目光，垂着眼，似乎都能听见心跳的声音。
　　言迟也看向顾清瞳粉粉嫩嫩的脸颊和不敢看自己的眼神，不由失笑。
　　从前顾清瞳也只是因为自己的那些露骨的话或是行为才脸红，现在怎么还越活越回去了？
　　或许是看她这个样子的确太娇了，让人舍不得再继续欺负逗弄。
　　言迟也没有再说什么，而是将刚才知道的消息告诉她：
　　“因为这件事，卜导刚刚联系了我，问今天晚上综艺第三期的拍摄还能不能继续进行，你觉得呢？”
　　这段时间太忙，试镜和拍摄让顾清瞳团团转，竟是将这《恋爱游戏》抛到了脑后。
　　顾清瞳差点忘记了，播综艺的第二天就是下一期的拍摄。
　　但今天两人的视频被爆，就连卜导也站出来帮忙澄清，也难怪会过来确认一番。
　　顾清瞳刚被言迟和广大网友们夸了敬业呢，此刻怎会因为这点小事就退缩呢，也忘记了脸红心跳的事，抢着道：
　　“当然没问题，有些人越在那里造谣我们，我就偏要出席活动和综艺拍摄给他们看看了。”
　　“那我现在就回复他，不过晚上去拍摄的路上应该有不少记者狗仔蹲，可能要让孙筱先将你接过去了。”
　　这是两人风波后的首露面，这拍摄又是公开透明的行程。
　　如果两人一起出发，那还得了？！
　　顾清瞳当然也点点头：“那我也跟孙姐说一声。”
　　言迟走出门去，却并没有急着去回复导演，而是打开了某博。
　　界面停留在一个熟悉的画面之上，赫然是刚才顾清瞳点开的那个救人视频。
　　虽然刚才她也看过这视频，只是注意力都放在了画面中的顾清瞳身上。
　　但刚刚看见她家小朋友惊慌失措害怕秘密被发现的模样，简直是次次都将所有心情全都写在脸上。
　　似乎是还有什么东西藏在了这个视频之中？
　　再看一遍，言迟将更多注意放在了周围的环境和人，就在此时，她忽然暂停了视频，目光最后停留在了那个被顾清瞳扶起的粉丝脸上。
　　这么细细一看，的确是有些眼熟。
　　只是思考片刻，言迟就想起来了，这个人她的确见过，就在《恋爱游戏》第一次拍摄的结尾。
　　当时，言迟和顾清瞳在台上进行喂早餐的任务，而这个站姐就在下面拍摄。
　　这个站姐和顾清瞳很明显是认识的，甚至远远和她打了招呼。
　　之前言迟还以为这个女生是顾清瞳的粉丝，但后来却发现她背的帆布包是自己影迷才会有的电影首映纪念品。
　　这件事其实没有让言迟起疑太多，毕竟也没有规定说自己的粉丝不能认识顾清瞳。
　　她也并不关注粉圈，出了综艺也没想过会再遇见。
　　可现在再次看到这个站姐，又回想起顾清瞳有些慌乱的反应。
　　不由地让言迟有了点继续探究下去的心思。
　　这条视频是被救起的那个站姐本人发的，言迟没有多想，就直接点进了她的主页，往下翻。
　　几乎所有微博都是自己参加活动的照片，中间夹着一些转发。
　　的确如言迟后来发现帆布袋的猜测一般，是自己的影迷。
　　根本没有半分与顾清瞳相关的内容，想想也知道，这些关于自己的个人图站也根本不会发其他明星。
　　言迟没有得到什么有用的信息，刚想退出去，一张熟悉的图却吸引了她的视线。
　　那是之前小君给自己展示过的，那张被自己一眼看出来是在彩排时拍摄的青年演员培养计划活动的照片。
　　不过她记得拍摄者不是这个人啊？
　　这是“冰糖雪梨”转发的别人的图。
　　言迟下意识看向那个微博ID，果不然，是被她莫名其妙就记在心中的“TT”。
　　虽然这表面上看起来和顾清瞳没有半点关系，言迟还是因为这熟悉感点了进去。
　　即使不止一次从小君那里听到这个名字，但自己真正进主页看却是第一次。
　　依次点进两个粉丝的主页。
　　言迟也发现了，自己今天的所作所为跟平日的自己大相径庭，也开始觉得有些好笑，是不是过于敏感？
　　这个号和其他花里胡哨名字背景头像的图站有很大的不同，比起图站更像是个私人号，头像的这张图言迟也在其他地方见过了无数次。
　　是自己撑着把黑伞，提着红色晚礼裙边，在雨幕中走红毯的图。
　　当时是公益电影节的开幕式，一切从简。
　　又碰上了下雨的天气，主办方也顾忌到言迟，本来说取消红毯，言迟说了声不必，就淌着水上去了。
　　“公益电影节。”
　　言迟念出这几个字，眼睛却是微眯，显然是想起来了。
　　顾清瞳在主持人面前说过，第一次见到自己正是在公益电影节上。
　　但即使没有听到这个信息，言迟也早在和顾清瞳联姻之前，就将她的个人微博都翻看了不知道多少遍了。
　　这些两人曾经共同参加的活动不多，并不难记住。
　　微妙的联系一旦发生，就开始千丝万缕地生长起来。
　　言迟静静站在落地窗前，背影跟往常一般，清冷遥远。
　　可手指却没有停下，将她的动态一条条地往下翻。
　　这些动态全都是这个TT拍的图，不少连言迟这个远离粉圈不关注网上事情的人都见过。
　　不仅仅是技术，几乎每张图都倾注着拍摄者的感情与用心。
　　她了解言迟所有魅力和吸引人的地方，和周围环境结合，将言迟的美放到最大。
　　而且在她的图中，本就高岭之花的言迟显得更遥远了，经常有种高高在上俯视众生的气质。
　　这便是为什么她的图会比华彦的那些专业摄影师更加动人心魄的原因。
　　每一个活动，都对上了。
　　甚至于，那个青年演员活动中，直接在拍彩排，显然是因为正式活动有事拍不了。
　　这个很多天前发现的信息再次出现在言迟的脑海中，成了关键的一环。
　　巧合多了……还能称为巧合吗？
　　言迟的表情没有变化，但迫切地紧盯着后面动态继续应证的眼神，早已布满了不知名的情绪。
　　照片翻到了底，正是那张最开始在头像里见过的雨幕红裙图。
　　也是，她第一次见到自己的那天。
　　即使已经到了这个份上，言迟也不敢断定。
　　毕竟如果真如她所想的那般，那顾清瞳至少在一年前，就已经开始将目光放在了自己的身上？
　　言迟的嘴角露出了点苦笑，这可是她一直到现在都在等的事。
　　心底一片灼热，连冰凉的手指都因此发烫起来，划着屏幕的动作也变得有些迟疑。
　　除了顾清瞳，再也没有人能牵动起言迟这般多的情绪了。
　　图片之后，全是文字的动态，竟然真如言迟点进来时所感觉的那般，几乎就是个私人号，动态很多，言迟耐心地往下看着，不想错过任何一点信息。
　　少女不厌其烦地在动态里碎碎念着：
　　“马上毕业了，身边同学从入学开始就超出我一大截，反超他们的愿望最后还是失败了呢……
　　好在也是有一口饭吃不会饿死！毕业以后更要为了梦想努力！想成为和言老师一样优秀的人！”
　　……
　　“今天又被导师批评了，明明已经很用心的去背了，可怎么都做不好，言老师也会遇到这样的困难吗？
　　听说她读的是国外的商学院，应该很聪明很聪明吧，肯定跟笨笨的我不一样。
　　算了算了还是继续去背吧，要不然明天又要丢人了！”
　　……
　　“啊啊啊第一次！被！夸！了！
　　一个暑假的实习果然没有白费呜呜呜！这个暑假吃的苦比前半辈子还多，不过一切都值得的！听言老师的话果然没错！”
　　一条条的动态读过去，少女喜怒哀乐的可爱仿佛跃然于纸上一般。
　　言迟每一次看见自己出现在动态中，心便是狠狠一跳。
　　显然，少女一直以来，都把言迟当成自己追逐的偶像。


第57章 姐姐   姐姐都不心疼我的！
　　虽然动态里面说的几乎是在校园和生活中会遇到的各式各样的困难。
　　甚至是每一个大学生都会有的经历, 似乎并不特指读中影的顾清瞳。
　　但这些傻傻执着地鼓励自己，为了所认定的事情，什么都不想, 即使失败了也不沉溺于难过, 下一瞬就咬牙爬起来的模样。
　　简直就是顾清瞳的写照。
　　会是她吗？
　　……
　　时间越翻越前，仿佛在时光的日历中逆流而上，去寻找着彼时还年少的顾清瞳。
　　这个号创于五年前，照片是在近一年内才开始拍的，关于生活分享和打气的那些小动态，最早可以追溯到四年前。
　　在最开始的那一年, 她几乎没有在网上发过动态。
　　只发过几条长文, 却都是对于言迟作品的影评。
　　言迟的目光定格于这个号发的第一条微博上, 瞳孔因为震惊甚至还一阵紧缩。
　　只因, 她见过这条特殊意义的影评, 早在五年前——两人的世界毫无交集的时候。
　　时间倒退回五年前的夏天，息影几年的言迟携主演的电影《溺沙》回归。
　　却被指和其他青年导演毕业设计微电影《灰色沥青》的剧情和部分台词高度相似，在第一周便陷入了抄袭风波的巨大争议中。
　　在电影圈子里，一旦和抄袭扯上关系，几乎是自毁前程。
　　更何况陷入风波的是曾经风光无限高高在上的言迟。
　　曾经言迟的确是一身灵气，15岁出道爆红，最年轻的影后, 言迟完美到几乎不像真人，引来无数人的追捧。
　　真心的、假意的, 皆是无意义的喧闹, 甚至有人因为没有蹭到红利，怀恨在心，反过来造谣言迟耍大牌。
　　但在短短几年席卷了无数奖项后, 在所有人都认为的巅峰期，她却直接放下了蒸蒸日上的事业，去国外留学深造，从此就淡出影坛。
　　回归却又碰上了这样的风波，几乎没有人觉得言迟还能再站起来。
　　一时间，仿佛能见到人间百态。
　　仿佛好不容易在完美的璞玉上终于找到了一处不和谐的“污点”。
　　从前将她捧高的人，此刻都恨不得将她狠狠踩入泥中。
　　于是，在一切证据都不明朗、抄袭根本就没有定性下来时。
　　无数的业内人士、大v都站出来锤死抵制，没有人再愿意为言迟说话。
　　《溺沙》的编剧和导演是一个刚从大学毕业不久的新人，她带着剧本问过不少公司的出品方，都因为题材和剧情小众赚不到钱被回绝了。
　　一度到了穷困潦倒之时，却偶然被言迟看见。
　　言迟也参与到了电影的改编之中，更加和抄袭脱不开干系。
　　但《溺沙》的作者除了自己根本没有抄袭以外，也不知道该如何解释这么高度的相似。
　　只因对方的电影发布甚至电子文档稿存档日期都比自己更早。
　　一时间，似乎陷入了僵局之中。
　　言迟不在乎别人的看法，可似乎在这样的泥潭之下，她也开始思考自己演戏的初衷。
　　逐渐不知道自己继续代入别人的感情有什么意义。
　　在一片冷嘲热讽和对她人品和从前作品的质疑下，那篇影评如同一阵清流进入了言迟的视野中。
　　这个影评没有提及半点抄袭相关的事，文字也带着几分稚嫩，可以看出来，根本不是出自什么专业人士的手。
　　但就是这样朴素到简单的语言，却将《溺沙》中的每一处细节都找了出来，就连言迟深埋其中，甚至连自己都没发现的情绪也一一被影评的作者所感知。
　　不知道是认认真真看了多少遍才整理出来的。
　　她明显是言迟多年的影迷，在消失的几年中，她一刻也没放弃等待着言迟的回归与突破。
　　而在《溺沙》中，她真正看见了，言迟完成了自身破茧成蝶，从演别人到演自己的转变。
　　正是这句话突然点醒了言迟，或许最开始她是因为自己情感的缺失，习惯于演别人才开始演绎。
　　可这次，却是因为和《溺沙》强烈的共鸣。
　　言迟越来越能感知到，自己的心中，那为自己翻滚的感情。
　　这篇完全没有提到风波的安静文字，似乎也神奇地安抚了言迟的心。
　　为了自己也好，为了让这个固执的相信着的粉丝也罢，也应该让真相浮出水面。
　　而在言迟和导演的合力调查下，真相在两周后大白。
　　原来早在《溺沙》还是手稿阶段，才写了一半不到时，就被导演缺钱的室友以自己的废稿名义，偷偷拍照卖给了其他买毕设的毕业生。
　　这便是优秀毕设微电影《灰色沥青》的由来。
　　正是知道她手稿没办法证明自己写下的时间，才这样肆无忌惮不承认。
　　如果调查的人不是言迟和她背后掌控的言家的力量，抄袭风波几乎不可能平反。
　　一时间，无数落井下石的人被打脸。
　　自此以后，言迟本人的性子似乎更冷了，但演技却更上一层楼，一直到现在，成为了根本无人能撼动的存在。
　　多年前在困境中帮自己指引方向的明灯再次映入言迟眼中。
　　此时却是出现在了这个名叫TT的主页下。
　　那篇影评……是她写的？
　　或许在少女的眼中，言迟永远是她可以相信、追逐的对象。
　　无论旁人在说什么，她的眼底始终只有言迟一个人，默默等待来的明明是珍宝，才不是别人所污蔑的抄袭。
　　五年时空的交错，似乎暂停在了这一刻。
　　言迟终于从这个名叫TT的号中抬起头，深深看向那个虚掩着的房门。
　　她几乎形容不出自己此时的心情。
　　越接近真相，她便越不敢去期待，怕到头来又是什么都一场空。
　　因此，呼吸都轻了些，像是在害怕惊扰到什么一般。
　　瞳瞳，如果这真的是你，为什么半点都不告诉我？
　　言迟是谨慎的性子，不管看什么都会提前去查个仔细，就连和顾清瞳联姻前，也对她的一切都了如指掌。
　　而不管从何处，言迟根本就没有得知过顾清瞳对自己有着什么别的关注。
　　甚至于两人联姻以后，言迟自己也从未发现过。
　　这让言迟犹豫的心更显迟疑。
　　即使在这样的冲击和灼烧下，言迟的性格也决定了，她不可能冲动地直接去问顾清瞳。
　　要么先从其他地方查清楚，要么……就像从前一般，设好陷阱等着她落入网中。
　　她想起了一个人，之前屡次和自己提到TT的小君。
　　小君曾经还说过自己去联系对方进入华彦的工作室。
　　TT不仅没有回复，甚至还因此消失了整整三个月，几乎差点被当成退圈。
　　的确是顾清瞳小怂包会做出来的事呢，明明都怕了……最后三个月后又忍不住，所以才会冒着被发现的风险回来拍自己？
　　言迟没有再犹豫，直接打电话给小君，她迫切地想要知道更多的信息。
　　因为早上的绯闻事件都是言迟亲自和公关部对接的，小君一直在自己的家中待命。
　　此时终于接到电话，以为是又出了什么事，结果听到言迟忽然问自己，平日里冷静的声音此时似乎有些发烫，带着点不同寻常：“还记得你之前经常跟我提起的TT吗？”
　　TT两个字落于小君的耳朵，像是炸开了一般。
　　因为小君也是昨天才扒出TT和顾清瞳是一个人，几乎是一瞬间就反应过来，顾清瞳的马甲似乎出事了。
　　怎么办？老实交代还是帮瞳瞳遮掩一下？
　　想起顾清瞳这没有让任何人知道的秘密，小君虽然不懂为什么她们妻妻之间还要这般躲藏，但瞳瞳不想让人知道肯定有她的道理……
　　想到这里，小君装懵：
　　“TT？是那个拍你活动照片的站姐吗？”
　　“你之前那样关注她，又给她发了入职华彦的邀请，还对她有什么了解吗？”
　　言迟尽量让自己的声音更平静些，虽然这个突然关心无关紧要粉丝的行为本身就已经充满了各种疑点。
　　毕竟如果小君也不知道的话，这个秘密或许真的就只能继续从顾清瞳一个人身上探究了。
　　小君相当警惕，甚至假装思考片刻才道：
　　“对她的了解？应该就只有微博显示的那些了吧……毕竟你也知道我被人家无视了，不过言老师你问我这个干什么？”
　　听到这句话，言迟敛下睫毛，只是瞬间就找到了一个借口，不急不缓道：
　　“难道宋潋没跟你说过，我马上出道十五周年，打算搞个粉丝见面会吗？她让我自己看看选一些比较用心的粉丝，第一个就想起了日常念叨的这位了。”
　　这个回答简直大大出乎小君的预料，转念一想，宋潋确实提过自己要去问言迟这件事，只是还没给她指示。
　　而且，小君和宋潋其实都觉得言迟几乎不可能同意，毕竟她从来离粉丝都挺远的。
　　以前也没有这样的先例！
　　一时间，小君也不知道瞳瞳的马甲到底有没有掉了，不过嘴上反应还是很快：
　　“那言老师想邀请谁，可以慢慢选，到时候直接给我一份名单，到时候我去调查发邀请函就是。”
　　双方都知道TT和顾清瞳很大可能是同一个人，却也都在互相隐瞒着。
　　“嗯。”言迟轻描淡写，挂掉电话后，心中已经有了其他想法。
　　既然再无其他人知道，那便只能步步试探，等着她自投罗网了。
　　言迟对顾清瞳相当了解，其实并不抱着她会坦诚面对自己试探的期待。
　　但言迟在想好一个方案a时，必定会伴随着个方案b。
　　或许那个十五周年粉丝会，就很适合做一个诱饵……
　　言迟这边都已经布好了局，小君的思绪还变幻万千，她永远也看不透言迟心中所想。
　　想去提醒顾清瞳，但又怕自己误会，反而让她反应过激暴露了。
　　而且要去揭发言迟的话，小君自己知道这个马甲的事也会曝光在顾清瞳面前，恐怕之后再也见不到“TT”了。
　　想了半天，她决定，先等等看言迟是不是真要办那粉丝见面会，又会给自己怎样的邀请名单。
　　在言迟一点点扒掉顾清瞳马甲的这段时间里，顾清瞳却在百度里搜索“如何追姐姐”。
　　显然没有意识到半点危机感。
　　姐弟恋或许也是近年比较火的，网页上有无数答案。
　　顾清瞳简直像是被放进瓜海中的碴，第一次知道追人恋爱有如此多的门道。
　　一直以来刻苦进修演技的顾清瞳一下就明白了自己为什么是恋爱白痴了。
　　果然是什么都要学习努力才能进步啊！
　　她看着这么多条回答，相当有自信。
　　肯定等自己看完，别说追言姐姐了，就是成为情圣都不在话下。
　　虽然每个回答的具体做法都不一样，但是顾清瞳一直以来学习的方法就是集众家所长，于是她相当用心的将它们都总结在了自己用来背台词的备忘录上。
　　“收拾自己的外表……”
　　第一条就是一阵暴击。
　　顾清瞳看向自己现在素颜睡衣的模样，心中一梗。
　　一阵沉默，一边心虚伸手拿言迟早就准备在一边的衣服开始换，并暗下决心，等晚上参加节目前一定要艳压全场，再去勾引……啊不是，追言迟。
　　显然，这第一条和顾清瞳注重自己外貌管理的习惯符合，她就相当信任起了这些回答。
　　完全没有意识到自己即将在里面学到什么奇奇怪怪的东西。
　　不一会儿，顾清瞳换完衣服，自己去房间里的厕所洗漱完。
　　孙筱的车就到了言迟家楼下，准备先将顾清瞳接走。
　　虽然顾清瞳的一只脚还受着伤，但毕竟不是扭到了那般严重，昨天之所以走不了也有穿高跟鞋撑了半天、用腿过度的原因。
　　在药效下，早就恢复到了拍摄之前那种可以自己慢些走的情况。
　　本来顾清瞳自己磨蹭着下床，已经都穿着兔子拖鞋都要走到门口了。
　　顾清瞳就一下活学活用想起了如何追人的回答中，说的“要学会示弱，让姐姐心疼。”
　　没……没错！
　　一边想着，顾清瞳将兔子一蹬，就给藏到了后面，
　　顾清瞳觉得很有道理，便装模作样委委屈屈朝外面言迟的背影叫道：“言……”
　　刚准备叫言迟，又想起来那个上面说过，直呼其名会太生分，要叫姐姐，或者小姐姐。
　　姐姐在顾清瞳和言迟这里有特殊的含义和情趣，于是顾清瞳明显犹豫了片刻。
　　不过下一刻她就反应过来，言迟都可以叫自己瞳瞳，她当然也要叫姐姐才能更进一步了！
　　顾清瞳终于开口：“瞳瞳的脚都受伤了，姐……姐姐都不心疼瞳瞳的吗？”
　　一边说着，还严格按照指导，耷拉着眼尾的委屈狗狗模样看向言迟。
　　姐姐还是有些不习惯，但是想起以后要经常这么说的。
　　顾清瞳还是不顾自己脸红着，咬牙还是说全了。
　　说完，心中就在狂跳。
　　她这才迟迟意识到，明明是在撩别人，怎么脸红心跳的人却是自己？！
　　言迟刚强制自己从发现TT那个号的灼热中降温，因为怕被顾清瞳看出什么来，也没有去找她。
　　此刻听到顾清瞳的声音，一下子前功尽弃，心间再次燃烧起来。
　　回过头去，就刚好对上自家小朋友扒着门框，一只脚抬着，看向自己直委屈撒娇的模样。
　　而且，甚至还叫自己姐姐？
　　想起之前次次都是因为顾清瞳做错了事，或是要求自己做什么，才能从她口中听到个不情不愿仿佛说了什么极为羞耻话的“姐姐”。
　　这是……太阳打西边出来了？
　　言迟的第一反应是顾清瞳又做了什么错事，自己知道要跑来先撒娇。
　　顾清瞳看着言迟上上下下打量自己的眼色，脸上的羞羞都懵地褪了些。
　　啊？不对劲呀？不是说百试百灵，姐姐会被撩到脸红吗？
　　为什么言迟没有什么反应，自己先脸红个泡泡茶壶啊！
　　“瞳瞳又做了什么对不起我的事了？”
　　言迟走到顾清瞳的面前，却不将她抱起来。
　　而是俯身贴近顾清瞳的脸，手放在她的下巴上习惯性挠挠，顺便让顾清瞳抬头，心虚的眼光瞬间暴露无遗。
　　想起那个号……言迟忍不住还是破戒问道：“是不是，有事藏着没有告诉我？”
　　顾清瞳看见自己面前忽然放大的绝色容颜，本质颜狗的她被冲击地说不出话来。
　　一回神刚好听到言迟的后半句，一下瞪大眼睛。
　　言迟不会是已经知道了自己准备追她吧？顾清瞳想起昨天晚上自己在梦里一遍遍喊的那些话，真说不定再真实的世界也说出口了。
　　不管是藏着什么事，肯定现在是不能让言迟知道的呀！
　　想起自己刚学的那么多追人秘籍，顾清瞳狂摇头装无辜：“绝对没有了！”
　　不跟昨晚一样，直接抓包到顾清瞳在看那种视频，她是根本不会承认的。
　　言迟再清楚不过顾清瞳的性子，这便是为什么她现在仍不直接问的原因之一。
　　因为一切不过是自己的猜测，顾清瞳肯定也会和现在一般抵死不认。
　　除非顾清瞳真的以自己粉丝“TT”的身份被她当场抓住，她才会终于蔫了，迫不得已走投无路了承认。
　　但言迟忍不住会继续试探。
　　只因她自己在顾清瞳的事情上，一向都没有往日的自信利落。
　　言迟在这等待中，空荡的心间显然需要更多的信息和顾清瞳无意中露出的线索继续填充。
　　等到了顾清瞳的回答后，言迟点到为止，没有再问下去。
　　但也没有起身，而是垂眼看向她勾起的足。
　　只见上面昨天那个红肿在言迟抓着顾清瞳整整涂药三次下，已经早就消了，不过因为顾清瞳的体质还是一片红。
　　看着那个都可以自己勾起来的小巧光足，言迟的眼神闪过点笑意，才故意问道：
　　“脚还是不能走吗？”
　　顾清瞳当然顺着她的话直点头，却冷不丁听到言迟的下一句就来了：
　　“这不能走了还怎么拍综艺？应该跟卜导请假才对。”
　　她这才想起还有综艺那茬。
　　如果自己不说脚可以走，言迟肯定不会任由自己去参加的。
　　上一秒还在装可怜的顾清瞳马上将脚放了下来，却发现自己早就把小兔子鞋子踢到后方了，只能一边偷偷伸长腿去够鞋子，一边尴尬道：
　　“诶好奇怪哦，好像……好像又可以走了！还是可以去综艺的！”
　　似乎，第一次撩姐姐就失败了，大失败！
　　简直就是搬起石头砸自己的脚，顾清瞳又脸红了，这回是因为后悔和丢人。
　　只是下一秒，刚帮脚艰难套进兔子拖鞋的顾清瞳就被言迟揽过，公主抱了起来。
　　“我能走了！”顾清瞳此时被抱只觉得丢人，条件反射解释。
　　“能走了还要人抱，得寸进尺。”
　　顾清瞳还听见言迟在耳边调笑道：
　　“可是能不抱吗？要不然哪天瞳瞳又要说姐姐不心疼你了。”
　　听到这句话，顾清瞳才知道，刚才自己说的那些全都一字不落地被言迟记在了心中。
　　不是不准备笑她，只是等事情一件件解决完，还记得拿出来再鞭尸一遍自己。
　　眼前的景象都因为羞耻和丢人一下花花绿绿了起来。
　　“所以，刚刚为什么要叫我姐姐？”
　　言迟趁着顾清瞳羞的不行，步步紧逼，大有她不说就不走的架势。
　　顾清瞳被问的没办法，只能豁出去了，娇嗔一声：
　　“……哎呀！你不喜欢我下次不叫就是了，还叫你言迟，言迟言迟！”
　　看到顾清瞳说不过就急的样子，言迟这次难得没有继续调笑下去。
　　好不容易等到顾清瞳想通了，改口用了更加亲密的称呼，怎么可能让她再改回去？
　　“不许了，下次还得叫姐姐。”
　　毕竟之前是光脚被抱回来的，顾清瞳昨天穿的高跟鞋被留在了某莎那边，于是，她连兔子鞋都没换，就被抱下去了。
　　于是，两人跟视频中一样的公主抱模样简直情景再现，让坐在车里的孙筱一阵心梗。
　　虽然言迟所住的市中心公寓安保和隐私当然比那公司好太多，但好歹也要吃一堑长一智不是吗？！
　　看见顾清瞳的兔子鞋，孙筱更是无话可说，呵呵，这就是顾清瞳口中的商业联姻？
　　“言迟晚上见，”顾清瞳在孙筱面前还是不敢叫言迟姐姐，但是在挥手告别的时候，张嘴做出了一个口型，“姐姐~”
　　似乎是觉得自己很聪明，说完以后顾清瞳还朝言迟眨眨眼。
　　一切落在言迟的眼底。
　　她的小妻子……也太可爱了。


第58章 醋意灼烧   顾清瞳的醋意翻滚
　　这一期综艺, 导演给的拍摄位置相当令人意想不到，是在A市海岸的一个码头。
　　节目组已经将这里提前包场了下来，所以往日熙熙攘攘的海岸, 此刻只有稀稀疏疏几个调试设备的导演摄像。
　　集合时间也是晚上, 顾清瞳刚从车上下来，就被眼前的景象所惊艳。
　　T型码头从岸上延伸至海里，旁边停泊无数小艇，整片码头灯火通明，往还没完全黑下来的墨蓝大海看去，点点星光在潮水的起伏中若隐若现。
　　除了海风有点磨人, 一切都相当惬意。
　　因为提前知道是要在海边拍摄, 顾清瞳今天的造型是一条纯白的吊带裙, 裙摆坠至小腿。
　　她俯身, 一手按住胸前, 一手提着裙摆下车。
　　整个锁骨和肩颈的线条是少见的圆润晶莹，甚至雪白的肩头上还透着点粉。
　　即使造型纯素成这样，也盖不住那骨子里的明艳。
　　下车的瞬间，轻纱就随着喧嚣海风往后飘去，将她姣好的身段勾勒的淋漓尽致。
　　长发被缎带松松拢起，有意无意遗落几缕垂下，清丽婉约下藏着的是女孩般的一点俏皮和心机。
　　妆容也随之变得相当少女清透, 和昨天直播时的冷艳美人判若两人。
　　但顾清瞳的颜值可塑性本就很大，明明底子是艳丽浓颜, 却又融入了难得的少女娇憨感。
　　仿佛在她的一颦一笑间, 就不由自主地会让观众们露出点姨母笑来，拉近和观众的距离。
　　节目组的助理和接应的人远远看见顾清瞳，也被美的呼吸一滞。
　　顾清瞳比海风更沁人心脾, 扑面而来的夏天感。
　　这就是美人营业起来的样子吗？
　　虽然造型是自然清纯小仙女挂，但造型的惊艳程度永远都和花的时间功夫成正比，根本不是看起来那般轻松。
　　顾清瞳当然没忘记追人的第一条，要打扮的艳压全场，让言迟的目光只能看见自己才行！
　　不过不冷是不可能的，虽然不至于像上次在雪山一样冻得脑子凝固不能呼吸，但顾清瞳也不禁在海风之下抱紧自己光光的胳膊搓了搓。
　　一下子，那股子不食人间烟火的仙气就荡然无存。
　　就在此时，一个人突然疾步走到了她的面前，把顾清瞳吓了一跳。
　　等她一抬头，却对上了一双恨铁不成钢的眼睛，是楚瑜。
　　“你俩以后不能长点心吗？那样不小心当然会被拍啊！这次能掰回来完全是你福大命大！”
　　楚瑜劈头盖脸地就是对顾清瞳一通痛心疾首。
　　自从一次次和顾清瞳和言迟的瓜绑定后，她终于也放弃挣扎，不知道怎么就生了点捍卫自己的瓜田的使命感。
　　所以才会在上回凑巧拦下柏瑾提醒房间的二人。
　　本以为没事了，哪想自己就跟她们没有关联了几天，就直接快进到被狗仔拍到了？！
　　这俩人怎么就这么能呢？
　　早上看到爆料新闻的楚瑜眼前一黑，自己冒着极大风险听到的瓜，帮忙遮遮掩掩不动声色这么久。
　　结果一抬头看到全国网友都这么轻而易举地知道了，楚瑜差点心梗。
　　自己这么努力是为了谁啊？
　　一想到顾清瞳和言迟不关门的心大作风，楚瑜就觉得，没救了，等死吧。
　　顾清瞳本就憨她胡闹就算了，可这言老师怎么也跟被人家小姑娘下了蛊似的？真就这么爱吗？
　　谁知道后来的操作直接起死回生，不仅真圆回来了，甚至还让顾清瞳起死回生一下热度和口碑齐飞。
　　于是，楚瑜一看见顾清瞳那叫一个来气啊，再次将自己曾说过的不参和人家八卦的事早就抛到了脑后。
　　直接闪现开团，对着懵的不行的顾清瞳就是一阵输出。
　　顾清瞳虽然没懂她是什么意思，但是一遇到顾爷爷那种长辈式痛批，顾清瞳骨子里的DNA就动了。
　　她秒怂，只知道点头答应：“我、我，下次……下次会长点心的。”
　　“你还想有下次啊？！”
　　楚瑜此刻似乎又恢复了第一次和顾清瞳听墙角时。
　　果然她没看错，这顾清瞳就是一个纯种的呆瓜。
　　因为言迟对顾清瞳起的点敬而远之的心情早就被磨得无影无踪，现在更是一点心理负担都没有。
　　毕竟言迟她是根本不敢去对线的，所以才会趁着言迟不在，和顾清瞳肆无忌惮地说这些。
　　顾清瞳站在楚瑜面前，也不知道自己为什么要听她训，只感觉自己又回到了天天被班主任批评的学生时代。
　　终于，等到闻子耀和邓东俊由远及近走过来。
　　顾清瞳才终于像看到了什么救兵一般，从楚瑜的魔抓下逃脱了。
　　结果邓东俊一看见顾清瞳，就是一副八卦的眼神，迫不及待问道：
　　“清瞳！老实说，你和言迟是什么情况？不会是因为我那个让你们睡在一张床上的任务结的缘吧？
　　你这朋友做的也太不够意思了，都不提前向我透露点风声，对得起我牵的线吗？”
　　毕竟娱乐圈内部的人士自然知道的比广大观众多得多，再加上邓东俊也是言迟的影迷。
　　能让言迟公主抱的人，怎么会这么简单？
　　便当然一下八卦之魂熊熊燃烧起来。
　　顾清瞳还没说什么，楚瑜一斜眼，就先噼里啪啦语速飞快道：
　　“你吃瓜都不吃全套的，不是都说了是因为顾清瞳的脚伤吗？
　　而且你算什么朋友啊，不关心她的脚伤，只看八卦，还好意思问！”
　　简直就像是护崽的鸡妈妈，当然，楚瑜绝不承认这个崽崽是顾清瞳，毕竟她只想保护八卦。
　　邓东俊本来也是好奇，被楚瑜伶牙俐齿搞的这才想起顾清瞳脚伤那回事，真羞愧起来。
　　刚才想去探究八卦的心一下就消失殆尽。
　　“对不起啊清瞳，我刚刚一下忘记了，你的脚怎么样？”
　　见此情形，楚瑜不由哼的一声，就此退去，深藏功与名。
　　跟她比吃瓜？她从来可都是实锤直接砸脸的！
　　顾清瞳向他们展示了一下自己脚上的和裙子搭配的白色缎带拖鞋：“没事啦，刚好在海边穿拖鞋，也不会觉得奇怪。”
　　这边聊得火热，可柏瑾一个人站在远处，看着那边的灯火，往日总是笑着的脸上面无表情。
　　她当然是在因为今天早上的热搜结果生气，本来一个大好的机会摆在面前。
　　想着好不容易连视频都有了，总不会像上次一样了被戏耍了吧？
　　结果谁知道，她们有脚受伤这么一个天衣无缝的借口。
　　甚至柏瑾都感觉，言迟是不是早就知道被拍了。
　　准备利用此事帮顾清瞳炒作红起来，他们才能这么轻易的拍到并发出来。
　　不管怎么样，自己再次被耍是板上钉钉的事了。
　　其实柏瑾也没有多喜欢顾清瞳，只是喜欢这种狩猎的感觉。
　　特别是还有言迟那样的情敌和自己竞争，光想想就相当有趣不是吗？
　　但柏瑾这人就是接受不了别人比自己更厉害，一旦输了就会相当暴躁，但越暴躁她就越要去一笔笔讨回来。
　　简称又菜又爱玩，还输不起。
　　想从曝光二人亲密关系方面入手显然已经变得不太可能。
　　若不是之前她就将自己的前队友云铭萱拖入了这个恋综修罗场，她这回甚至自己都心态炸裂到要退出了。
　　想到这里，柏瑾看向手机云铭萱发来的语音条，外放了出来：
　　“我一早上看见热搜还以为言老师真的已经很别人在一起了。
　　虽然心里难过，但犹豫了很久还是打算退出综艺，毕竟再怎么喜欢言老师也不能插足感情。
　　结果正要跟你说的时候就等来了否认的消息，我应该还有机会吧。
　　毕竟顾清瞳一直都在综艺上说自己和言迟不熟，只是前后辈关系的。”
　　两人都知道对方不是什么好人，柏瑾看见云铭萱还要在自己面前惺惺作态，一阵好笑。
　　对于这云铭萱，她的不屑更多。
　　作为前队友，柏瑾比任何人都清楚云铭萱就是吸血吸上来的，一个薅完了就换下一个血包，结果碰到了言迟这么一棵“摇钱树”。
　　不过云铭萱之前的人设就是言迟的多年粉丝，早就不止做过一次捆绑营销的事了。
　　在综艺中都能相当轻易的去接近言迟，毕竟粉丝人设简直就是个免死金牌。
　　在这个营销的时代，虽然言迟粉都很厌恶云铭萱，但两人的cp也是有自己的受众。
　　有嗑偶像x影后，粉丝暗恋成真的人设cp。
　　拍摄综艺的期间，顾清瞳又在镜头面前对言迟屡次主动回避装不熟。
　　想必这次绯闻之后只会更加小心翼翼如履薄冰吧。
　　可以说，云铭萱在本期综艺空降，肯定会给相顾无言cp带来相当大的冲击。
　　柏瑾对自己这个白莲花前队友的记忆犹新，知道她有搅乱这局的能力，而且顾清瞳和云铭萱的关系烂谁不知道？
　　这一次，她巴不得看戏让她们撕的再狠些。
　　就在柏瑾播完云铭萱的语音条，她身后的暗处却传来一个声音：
　　“玩的开心吗？找人拍我和顾清瞳。”
　　柏瑾这才发现言迟站在那边不知道多久了，一咬牙：
　　“听言小姐这么说，我还以为是偷拍的人被你当场抓出来了。
　　都被爆出了完整的视频，有什么脸再到我这里来炫耀？毕竟现在网友蠢啊，不把做的视频怼他们脸上就不承认呗。”
　　“急什么，好戏才开始，你们大可以试着挣扎一下，要不然多没意思。”
　　说着，言迟的目光落在了柏瑾的手机上。
　　柏瑾一愣，才意识到言迟不仅在和自己说，还指云铭萱。
　　她知道云铭萱要来？柏瑾先是一惊，随后马上自己就反应过来了。
　　她就是华彦的人，卜导只怕空降什么嘉宾都得过问她吧？怎么可能不知道？
　　那为什么还会同意让云铭萱来……不会是因为她从前惹过顾清瞳，言迟也记仇到现在吧。
　　柏瑾觉得言迟想让云铭萱露陷的想法根本不可能发生。
　　毕竟云铭萱不管在谁的面前，都无懈可击，仿佛已经彻底将白莲花的面具半永久，更别说在这种是随处都是摄像头的综艺拍摄中。
　　不过想起来，似乎这个综艺真的是云铭萱第一次和顾清瞳同框。
　　顾清瞳那个废物爹也是让柏瑾发笑，五年前被云铭萱造谣卖惨，听说最后打官司明明胜诉了，结果还真因为拖太久无人在意到能让云铭萱的新公司就此盖过。
　　真相又怎么样呢？还不是谁的声音更大，就能主导这个社会的主流声音。
　　五年前打不过，这五年后云铭萱手段也不知道比顾清瞳高多少。
　　柏瑾在心里嗤笑了一声。
　　……
　　临近开拍时间，所有人都来了，大家都知道要空降嘉宾，甚至那个空降的嘉宾可以肆意给他们分组。
　　于是，大家都对她充满了好奇。
　　当然这里面不包括顾清瞳，几乎是言迟悄无声息站在自己身侧的一瞬间。
　　顾清瞳就已经在心里演无数遍陷入爱恋少女的情景剧了。
　　心扑通扑通就没有停过。
　　她甚至觉得从前很热衷的综艺拍摄都索然无味了起来。
　　毕竟当着那么多摄像头和观众的面，就不太方便去追言迟了。
　　不行！大家今天还夸她努力敬业呢，怎么能因为发现自己喜欢言迟就荒废事业！
　　结果她刚这么一想，就听见卜导跟大家说：
　　“我知道大家想知道这次拍摄的任务，但是现在还有空降的新成员还没来，我只能先告诉你们，本期的主题叫告白日。”
　　顾清瞳现在对这种词汇都异常敏感，几乎是一听到“告白日”三个字，她就警醒了一般猛地抬头看向卜导。
　　甚至还对上了他莫名其妙的眼神，又慌乱的收回来。
　　什么意思？本期主题就是表白吗！
　　第一反应那不是正和自己的目的对上了。
　　也就是说……她甚至可以假戏真做，真的在“告白日”跟言迟表露自己的心意。
　　她的心中一下飘过无数个想法，甚至按捺不住心里的悸动。
　　已经在思考怎么一步步向言迟传达，最后真的说出来。
　　顾清瞳简直心不在焉，果然没有听到节目组介绍空降嘉宾的背景和特征。
　　直到那个化成灰顾清瞳都记得的云铭萱从远处过来。
　　她噙着柔柔的笑意和大家打着招呼时，顾清瞳才当场石化。
　　啊？新嘉宾是云铭萱？！
　　顾清瞳这辈子都没见过比这件事更drama的，卜导不知道二人恩怨就算了，云铭萱疯了吗？
　　是嫌他们这小破恋综还不够乱，要进来插一脚？
　　顾清瞳和云铭萱当年那事的影响力也局限于选秀圈，再加上事情都过了五年了，什么是是非非都石沉大海无人关心。
　　如果不是当年搞选秀的粉丝路人，和各位事件相关的人，根本不会记得这件事。
　　就比如现在，除了顾清瞳言迟和柏瑾一阵沉默外，其他人都是恍然大悟。
　　显然对云铭萱也比较熟悉，毕竟她也是有女主戏可以演的红人。
　　云铭萱当初甚至还拒绝了这个综艺，就是因为自觉比其他人更红些。
　　她身穿森系长裙，头发温柔散落在肩上，一如既往的清纯素雅风，看起来像一朵柔弱的小白花。
　　“……我来这个综艺，就是因为言老师第一次参加综艺。
　　我作为她的粉丝，肯定不能缺席和她同框合影的机会，所以就来了，不过言老师已经有cp相顾无言，所以我只好投奔我的小姐妹柏瑾。”
　　“因为我觉得大家的cp都很甜很好，所以就没有破坏原来的分组，只是将我和柏瑾凑一起了。”
　　云铭萱自己早就知道言迟有改组特权了，她再怎么造次都没意义。
　　倒不如自己先立个人设顺水推舟给大家卖个人情。
　　她说出这些话的一瞬间，那些嘉宾对她的好感果然翻了番。
　　“不过，在加入大家之前，我还有些话想要问清瞳。”
　　云铭萱的视线忽然直视顾清瞳，悠然一笑：
　　“你和言老师最早是因为落单绑定在一起的，而且你在节目里也多次提及和言老师并不熟，是前后辈的关系。
　　那清瞳应该不介意我会时不时去找言老师吧？
　　清瞳你不要误会，我没有要抢你cp的意思，就只是一个小迷妹的心态，太想亲眼好好看看言老师在真人秀里的样子了。”
　　她说这话的时候护甲叠满了，让人只能答应。
　　毕竟谁都知道顾清瞳和言迟只是被迫营业，有什么理由霸着言迟？
　　那让言粉人人讨厌的捆绑先例恰好是她的人设，是人尽皆知光明正大的诉求。
　　你若是不答应，那就是不讲道理了。
　　虽然云铭萱的话术让她显得温柔又有礼貌，但大家一下都感觉到气氛莫名的怪。
　　当在场众人的视线聚焦于二人身上，却发现两人这次造型的风格竟然也撞了，都是清纯挂。
　　但即使被称为“小白花”清纯系代表，云铭萱的五官在顾清瞳浓颜面前，一下就被对比的寡淡如水起来，感觉哪里都差了点味道。
　　特别是云铭萱的清纯是木讷无神的，远不及顾清瞳纯中有着明艳娇憨各种生动点缀。
　　都说美人是对比出来的，在同框之前，大家也没想到。
　　在云铭萱最擅长的风格面前，顾清瞳也能将她秒掉。
　　云铭萱能读懂大家的眼神，事实上，早在高中，她就受不了这种次次两人站在一起，所有人的视线就会不约而同集中于顾清瞳脸上的感觉了。
　　所以，这五年内都一直有些阴影，从来没有和她同框过。
　　想到这里，云铭萱猛地一回神，发现自己在回忆以前的事时，似乎忘记控制眼神了，要是被镜头拍到……
　　她迅速调整心态，还是那般柔柔看向顾清瞳。
　　好在顾清瞳表情比自己更糟糕，愣是将什么都写在了那张漂亮的脸上。
　　明明顾清瞳早就在云铭萱造谣自己和顾书玉的那天起。
　　就当自己那和她做朋友的那两年喂了狗，直接把她当空气无视。
　　可现在，顾清瞳的手却在身侧握成了拳，她心中涌起一种莫名的情绪，酸酸涩涩的，像是在胸中翻滚一般。
　　她第一次经历醋意和占有欲的灼烧，几乎被这难耐陌生的感觉吞没。
　　理智告诉她，她不应该在意，毕竟言迟也根本不会理会云铭萱的做戏。
　　可心间的火却一直让她发不出声音。
　　更确切的说，她嫉妒了。
　　嫉妒云铭萱可以肆无忌惮地在所有人面前喜欢言迟。
　　而她却要将所有东西偷偷藏好，要故意和言迟保持距离，在镜头面前，她连目光都不敢落在言迟的身上。
　　她不要答应，才不要答应让情敌接近自己喜欢的人。
　　小性子在这一刻爆发。
　　顾清瞳撇嘴，没有说话，反而垂眼看向自己的脚尖。
　　反应落在众人的眼中，一时间，四周一片寂静。
　　没有人敢发出什么声音，心中也一下变幻莫测起来。
　　就在此时，一旁的言迟却开口了：
　　“你要来找我，问她介不介意做什么？不是应该问我介意吗？”
　　一语惊醒四座，对哦，他们差点被云铭萱每天挂在嘴边的粉丝人设骗过去去了，理所当然就觉得应该是有不少互动的。
　　云铭萱的表情一僵，不过片刻又恢复了笑容：“那言老师是否介意呢？”
　　“介意。”言迟说这话的时候，甚至将目光都收了回来，像是在面对什么根本不关心的东西。
　　随着言迟说出这句话，周围有人不由扑哧一声笑出声。
　　这也……太尴尬了。
　　“……是我唐突了。”
　　以前云铭萱也打着胆子以言迟粉丝在其他节目里和言迟同框过，虽然言迟根本不怎么理她，但也至少没有这般干脆利落的拒绝。
　　就连云铭萱这般表情管理也差点咬牙。
　　顾清瞳还在垂眼盯着自己的脚尖看，但抿起的唇角却偷偷勾了起来，眼底也藏不住的点小欢喜。
　　言迟撩起眼睛看向顾清瞳的侧脸，眼神流转，淡淡思考着。
　　刚刚……她是吃醋了吗？
　　卜导清清嗓子，挽救气氛：
　　“好了，讲一下这期的规则，告白日，全称是告白倒计时1314分钟。
　　本期只有一个任务，在计时开始后的第1314分钟，你们需要到指定的地点对自己的cp表白。”


第59章 心动值   心率
　　此言一出, 几乎所有人都是一愣，虽然经过两大期的相处，这一期任务是告白从逻辑上并没有什么问题。
　　但是……就觉得导演和节目组肯定没有这么好心！
　　毕竟《恋爱游戏》本质上不过是明星之间互相演戏扮演cp, 又不跟其他恋综一样真要在一起, 本质就是让观众图一乐，即使是“告白”，也不会有人当真的。
　　大家心里门清着呢。
　　果不其然，卜导马上就补充道：
　　“首先，节目组会将你们所有人送到海上的一个小孤岛上，只有当心动值满了的cp才能携手离开孤岛, 得到告白地点的线索。
　　所有完成cp告白任务的嘉宾, 都可以获得节目组提供的欧洲蜜月游单独综艺番外篇录制。”
　　“心动值可以通过除了表白之外的任意表露爱意的行动积累分数。
　　如此一来, 大概需要各位在镜头面前进行互动, 这样我们才能准确进行积分计算。”
　　大家一听就知道, 好嘛，节目组又在诡计多端地强制互动了。
　　“那这个心动值计算的标准是什么呢，比如牵手加几分这样？”
　　有嘉宾问出了大家都好奇的问题。
　　“是否能加分，加多少分解释权都归节目组所有，毕竟心动和爱意是很难用数据衡量出高下。
　　不过放心，我们节目组一定会很公平评分的。”
　　卜导只是这么回答，于是嘉宾们只好一头雾水地去各显神通。
　　“当然, 这里心动值的积累并不是只能对自己绑定的cp，是可以对所有人, 也就是说这次任务支持自由配对, 只看两人心动值之和。
　　如果一个人同时有几个cp的心动值都在增长，则只看最先满的是哪对。”
　　听到这几条规则，最开心的人无疑是顾清瞳。
　　自己这期综艺有借口在镜头面前肆无忌惮地去向言迟一点点暗示自己的心意了。
　　毕竟要问起来, 都是节目组的任务，如果不去互动，还可能会被拆官配！那怎么行！
　　顾清瞳第一次觉得坑人不倦的节目组是那么的温柔。
　　简直这期的主题就是为了自己量身定做的呀！
　　此时的她显然还很天真。
　　又耐心地回答了各位嘉宾的问题后，来接大家的渡轮到了，卜导拿出了八条手环模样的东西：
　　“因为是告白日活动，为了不破坏孤岛上的暧昧的氛围，所以所有工作人员都不会上岛。
　　本期镜头都由固定摄像头和会发给大家人手一个的GoPro拍摄。
　　而相应的，所有嘉宾也不能携带自己的任何个人物品包括手机上岛。
　　虽然孤岛上并没有危险的东西，但以免出现特殊情况，节目组给各位准备了紧急情况联系的手环。”
　　孤岛连工作人员都不会上去的设定倒是第一次。
　　连手机都要上交，甚至还有紧急情况联系的手环。
　　一时间，倒真有流落孤岛等人营救的氛围了。
　　这个规则真是猝不及防，根本没人有机会偷藏或者带备用机，只能老老实实将自己的手机交了上去。
　　顾清瞳交手机的时候对自己的那个整理的追姐姐的秘籍有些不舍。
　　她还打算带到岛上打小抄呢，现在只能回忆起部分背过的了。
　　那手环也没什么特别之处，大家都觉得节目组不过是为了保障安全，附带的一个东西罢了。
　　小孤岛离岸边要坐四十分钟的轮渡，远远地就能看见海面上一个发光点，近了才得以看见小岛的全貌。
　　虽说孤岛听起来有些吓人，但乍一看过去，岛上沙滩植被应有尽有，郁郁葱葱，自然景观相当漂亮。
　　因为1314分钟倒计时是从嘉宾们踏上岛的那一刻开始计算的，所以船上的大家还有所收敛。
　　都在想自己要将谁作为攻略对象，一会又用什么操作积累心动值。
　　大概是因为几位男嘉宾的黑历史早就被原来的女嘉宾了如指掌。
　　再加上《恋爱游戏》里最直女的楚瑜都因为好奇八卦变得半弯不直了。
　　所以，那三个男嘉宾果断都动了想去和新嘉宾云铭萱合作的心思，毕竟她看起来格外清纯小白花，是那几个女嘉宾外最合适的选择了。
　　就在所有人放松心情准备登岛度假时，另一边，《恋爱游戏》的综艺主页突然开启了直播通道。
　　是的，被收手机的嘉宾们看不到，这一期岛上环节是秘密直播的！
　　除此之外，那个手环也是直播和判定心动值的关键。
　　爱意没有办法衡量，心动却是有心率数值作为参考的。
　　手环可以反馈每个人的心率，一旦心率超过一定值，则手环上的摄像头和录音自动开始工作，甚至链接到直播画面中。
　　真全国观众都能看见！
　　显然，节目组准备搞一票大的。
　　各位《恋爱游戏》的观众们知道今晚会拍摄，事先虽然没有看到直播通知，但是仍有人不死心地在节目组的专用直播间里蹲点，结果竟然真的蹲到了。
　　定睛一看，现在还没出现画面的黑屏上写着一排醒目的红字：
　　“注意：这次直播在所有嘉宾都不知道的情况下秘密直播，随时可能出现放送事故，如果突然黑屏请不要意外。”
　　当然，直播有几分钟的延迟，也够节目组反应过来哪些画面是一定要切掉的。
　　才会这般大胆肆无忌惮放送出去。
　　但这隐藏摄像机直播的套路在国内综艺是第一次出现。
　　之前根本没有节目组敢弄，的确一下子就让观众们沸腾起来。
　　[卧槽？节目组这么猛的吗？！之前只在国外drama综艺见过，这也太劲爆了！]
　　[我一个没看过这综艺的人都被吸引进来了，想一边蹲直播一边补一下综艺，请问好看吗？]
　　[好看好看！记得入股相顾无言，太真了我每天嗑生嗑死。]
　　只片刻的功夫，这根本没有提前预告宣传过的直播间瞬间涌进来无数观众，都是呼朋唤友过来吃瓜的。
　　毕竟第一次曝光恋综背后真实的样子，还可能出现放送事故，听起来可太刺激了！
　　现在又是周末的晚上，不少人都有空过来凑凑热闹。
　　片刻之后，直播画面出现了变化，两边出现了两行数字，列出了八个的实时心率，此刻都是绿色，还在变幻不断。
　　下方除了那句注意，还加上了心动值的规则。
　　说只有嘉宾之间进行爱意的互动，心动值满了才能逃离地狱孤岛。
　　心动值的来源和判定就是心率，而当心率超过100，直播则会切到那位嘉宾的画面。
　　[哇！这期类似心动挑战！感觉会超级甜，虽然可能都是为了任务，但我不管！]
　　[相顾无言再次要被迫营业咯，本来还担心她俩会因为今天的绯闻避嫌呢。]
　　也有人忽然发现这是八个数字，而不是之前一直的七位嘉宾。
　　[八个数字？！这期是空降了新嘉宾吗，快让我看看是谁！]
　　就在此时，中间一个数字忽然变红了，一下飙到了125。
　　随着画面一下变亮，这个数字前面也被加上了邓东俊的名字。
　　“卧槽！树丛上挂了只超大的蜘蛛！救命啊！”
　　邓东俊惊恐的声音回荡在直播间里。
　　屏幕被一分为二，一边是手环的传回来的录像和声音，另一边则是离他最近的固定摄像头录像。
　　手环传像太晃了，等看到了旁边，大家才恍然大悟，原来是因为邓东俊被吓得尖叫跑起来了。
　　[哈哈哈我裤子都脱了，你说的心动就这？！]
　　[哇节目组干嘛突然特写蜘蛛！吓死我了真的超大！]
　　没错，大家刚登岛，就发现这个小岛真是原生态。
　　根本不是大家所以为的海岛的度假模样。
　　除了孤零零两个帐篷和沙滩上的篝火，就是随处可见的摄像机了，天上也有无人机在跟拍。
　　植被掩盖处一片漆黑，让人根本不敢靠近，真正能活动的也就被篝火和油灯照亮的沙滩一小片地方。
　　八人登岛后就感觉自己回归了原始人状态。
　　一时间大家的心中都浮起对节目组的无语，请问这和心动的氛围有半毛钱关系吗？
　　顾清瞳从小就不怕虫子这些东西，在所有人往后退时，她却好奇抬头张望。
　　往邓东俊指的蜘蛛那边看去，的确是手掌大一个，黑黄色像大黄蜂一般，趴在树丛里。
　　这个配色花纹的确有点让人狂掉san值，但顾清瞳心里只有一个“就这？”。
　　显然失望地收回了视线，觉得邓东俊太夸张了。
　　心动结束后，手环的画面没有了，定格在了那个固定摄像头视角，只有等到下一个心动嘉宾出现才会切走。
　　顾清瞳去好奇张望一脸弱爆了的模样刚好也入镜了，网友在弹幕不由笑道：
　　[瞳妹竟然不怕这个，还期待她再次被吓得跳到言老师的怀里呢！]
　　[女鹅新造型好好看！真是奇迹瞳瞳了，妈妈亲亲！]
　　就在弹幕都在纷纷问第八位新嘉宾是谁时，云铭萱的身影终于出现在了镜头里。
　　一时间，便迅速掀起了腥风血雨，言迟的粉丝和顾清瞳部分知道以前事的粉丝都眼前一黑。
　　[完了，本期言老师危了，马上大家就可以欣赏到捆绑大法，看见云铭萱起承转言老师的经典操作了。]
　　[等一下，我怎么隐隐记得顾清瞳和云铭萱曾经大撕了一场的？]
　　直播开的太突然，虽然云铭萱的粉丝和水军都没有到位，但也有当时的吃瓜吃一半的人趁机浑水摸鱼道：
　　[我记得是云铭萱上选秀说顾清瞳霸凌，还让前公司雪藏她吧？
　　不过现在顾清瞳正当红也就没人提这事了，果然互联网没有记忆。]
　　不提还好，一提瞳丝们就炸了：
　　[还有人不知道五年前，云铭萱造谣顾清瞳霸凌，公司雪藏她，结果被法院判决了诽谤罪吗？！]
　　顾清瞳在这段时间里积累的不少死忠粉都被科普过她出道前的那段经历。
　　甚至直到如今，顾清瞳的微博往前翻，也能找到当年事情的痕迹。
　　这都得益于，她出道时拒绝公司想要给自己一个全新艺名身份的建议。
　　自己堂堂正正的，要心虚的人又不是她，硬是坚持用着以前的名字和微博。
　　所以之前糊的时候，才会被云铭萱的粉丝黏着黑。
　　顾清瞳的粉丝没去跟云铭萱算账也是因为事情太古早了，顾清瞳和那云铭萱已经许久没有交集。
　　此时对方还要故意来骑脸输出，她们当然要将这从前没有出圈的反转说出来。
　　云铭萱的助理和经纪人一点进直播，就看见以前根本无人在意的真相再次被挖起。
　　几乎都懵了：顾清瞳怎么突然了多了这么多知道内情帮忙澄清的粉丝？！
　　不是前段时间还糊着，天天微博都被云粉碾压吗？
　　最近只看见顾清瞳也在捆绑言迟营销，看到这他们都玩遍了的路子还一阵轻蔑。
　　根本不知道她完美地将自己的热度都转化成了活粉，几乎每一期每个活动都在暴风吸粉。
　　顾清瞳早就不是以前没有粉丝，没人在乎真相没人帮忙澄清的糊糊艺人了。
　　云铭萱的团队见此情形，只能紧急下水军，试图扭转弹幕的方向。
　　这陈年旧事，在弹幕对线确实比较困难，又不能带关键证据。
　　于是一时间，不少路人都被两人的恩怨绕晕了，对真相持观望态度，准备看直播中两人的表现。
　　嘉宾一行人哪里知道什么直播的事，只是看着这摄像头环绕的沙滩，心里清楚。
　　告白倒计时已经开始，要开始为了积分营业了。
　　节目组为了促进大家互动离开孤岛也真是煞费苦心。
　　这个孤岛实在是太无聊，甚至环境可以说是很差，不仅原生态，连纯净水和食物都不供应。
　　如果不因为配对离开这孤岛，就要在这里饿着渴着待满将近一天的时间，谁受得了？
　　“诶节目组留了真心话大冒险的卡片在篝火旁边，还有啤酒，或许我们可以先活跃一下气氛。”
　　余熙不死心地去找水和食物，却意外找到了一副卡片和一箱啤酒。
　　夜晚篝火啤酒和孤岛，似乎都在点燃着大家的激情。
　　刚好大家都不知道从何开始，于是都围绕着篝火坐在了沙滩上。
　　一个破旧的空酒瓶刚好可以在中间转。
　　卡片的封面写着规则：“请瓶口指向的人自行抽卡挑战，如果挑战失败了就需要接受喝酒的惩罚。”
　　顾清瞳看中了一块礁石，整理了一下自己的裙子，小心坐下。
　　抱着膝盖，就向言迟招手，让她坐到自己身边来。
　　忽然想起秘籍上面说了要对姐姐贴心，猛地一刹车，看向身下比沙滩好些，但还是不算干净的礁石。
　　“啊！先别坐，等我好好擦一擦！”
　　她手上也没有任何擦拭的纸巾布料，只能将白嫩的手张开，好好帮言迟拍了拍礁石上的灰和小沙粒，笨拙仔细。
　　这一幕落在言迟的眼底，自家小朋友明明自己的生活过得粗心大意，却记得照顾她洁癖的习惯。
　　心头不知怎么就一跳。
　　那颗或许结着冰霜的心间，似乎也被暖阳所充盈。
　　直播间的观众怎么也没想到，第二个心动的嘉宾会是言迟。
　　直到那个105的红色数字前，出现了言迟二字。
　　言迟那样冷淡薄情的人也会心动吗？
　　一时间弹幕都停了，大家都在等待着言迟出现。
　　下一刻，直播画面变换，因为手腕上的镜头视角，大家直接看到了言迟面前的顾清瞳。
　　只见她分外认真地用自己的手扫着礁石的样子。
　　等干净了才抬起头朝着言迟一笑，小得意，眼尾弯弯，小月牙和今晚头顶上的新月一模一样。
　　“言老师，好啦！”
　　[呜呜这是什么乖乖女鹅，女友视角我哭了，瞳瞳跟我回家吧！]
　　[等一下，所以这就是言老师的心动画面？！有生之年竟然能看见那个女人心动！
　　不过，瞳瞳也好可爱，别说言老师了我都心动了。]
　　[快看右边镜头里言老师不动声色的表情，藏挺深啊！在测心率面前，禁欲系也只能败北，相顾无言的心动是藏不住的嘿嘿！]
　　言迟坐在顾清瞳的身侧，却将她的手腕一握，放于自己的膝盖上：“我其实带了湿巾。”
　　“哎呀！刚刚不早说……”
　　顾清瞳顿时感觉到自己白蹭了一手灰，嘟哝着，结果手心就一痒，被言迟一点点细致擦着。
　　两人就这样坐于篝火前，一同低头看向膝盖上手相互交叠着，投映出一个手握在一起的影子。
　　痒痒麻麻的，除了凉丝丝润意的湿纸巾，言迟的皮肤更是屡屡触在手心和指腹之上。
　　几乎每一下都像是磨人海风拂过心间最柔软的地方。
　　“如果刚才说的话，不是就没有机会用在你的手上了吗？”
　　听到这句话，顾清瞳的心跳一下漏掉了半拍，被撩的无从应对，只能呆呆抬眼看向言迟的眼睛。
　　即使是在镜头面前，也是瞬间会因为喜欢的人一句有意无意撩人的话陷入心动。
　　哪里是在撩她，明明每次瞬间沦陷的，都是自己……
　　直播间的观众一下看见到又一个数字亮了起来。
　　甚至到了120，只是不想，这个数字竟然属于顾清瞳。
　　直播的画面甚至不用改变，大家都能看见顾清瞳因为这句话而微微颤动的眼神。
　　[天啊！瞳妹也迅速心动了，怎么这么真，这是真的在谈吗？怎么俩人都心跳加速啊！]
　　[虽然知道是为了今天的任务营业，但是这个直播录屏真的可以以假乱真当成恋情爆料的程度了。]
　　谁知道，下一刻，云铭萱就坐到了言迟身侧，甚至还是顾清瞳仔细擦过的礁石，一笑嫣然道：
　　“怪不得相顾无言讨论度最高，虽然清瞳和言老师总是被迫营业，但几乎每次为了任务都会敬业去做呢。
　　游戏还没开始，就已经私底下攒心动值起来了。”
　　柏瑾远远坐着，冷眼看着那边的情形，对自己cp的出走没有发表半点意见。
　　直播间里，看到迅速从心动状态中抽离出来的顾清瞳。
　　相顾无言粉差点没被突然搅局的云铭萱气死。
　　[我要心梗了家人们，是不是做任务相顾无言自己心里知道，需要她来提醒吗？]
　　[她坐的还是刚刚瞳瞳为了言老师辛辛苦苦用手擦的石头呜呜。]
　　顾清瞳扬起的嘴角又啪叽一下落下来了。
　　我……我做的才不是为了任务呢！
　　是因为喜欢！
　　恰在此时，几乎所有人都来齐了，游戏正式开始。
　　从邓东俊开始，他将瓶子一转。
　　酒瓶子转了几圈后，转到礁石处终于晃晃悠悠要停下来了，只是不知道会指向礁石上三人中的谁。
　　终于，停在了云铭萱面前，她笑笑：“第一个是我，运气也不知道是好是坏。”
　　说着她就抽了一张卡片：“真心话，选择在场的一个人，给大家曝光一个有关于那个人的秘密。”
　　果然，她的目光就定格在了言迟身上：
　　“我是言老师的粉丝，应该也是这里最了解她的人吧，那我就跟大家讲一个无关紧要的小秘密。”
　　“言老师虽然看起来没有什么喜好厌恶的东西，但她曾经在采访中亲口承认自己怕打雷闪电。
　　光想着会在雷雨天躲被窝里的言老师就觉得好可爱。”
　　云铭萱相当自信，为了扮演好言迟粉丝的人设，她甚至去专门挑了冷门采访做功课。
　　才发现言迟竟有这么一个谁都不知道的特殊秘密，和她的性子反差巨大，想必能给众人留下深刻印象。
　　这样不仅可以让自己粉丝人设继续巩固，还一下拉近了自己和言迟的距离。
　　虽然云铭萱的语气起起伏伏的，但心中却没有半点波动。
　　毕竟她对言迟又没有心动，自以为已经扮演的天衣无缝了。
　　在能看见心率变化的直播观众看来，不过是在说台词披人设。
　　和刚才的相顾无言的相互心动形成鲜明对比。
　　顾清瞳听到她半天说出这么一个害怕的东西，突然忍不住噗的一笑。
　　这个采访顾清瞳当然也看过。
　　不过多看几个采访就知道，言迟几乎从来不会透露出自己的私人情绪和生活的。
　　而为了避免多次在采访中回避和尴尬的情形，言迟会选择电影中的角色人设来回答这些问题。
　　这几乎是言迟死忠粉都知道的事，所以大家也不会去采访中探究她的性格和喜好。
　　倒是经常有新人拿着点采访的截图来发帖：哇言老师好可爱，这么有趣的个性吗？
　　然后大家就会告诉她全是假的。
　　云铭萱说的这个怕打雷闪电，就是《无风之处》中的主角无风的特点。
　　听到顾清瞳的笑声，云铭萱刚才平静的心率一下子有了起伏，条件反射地觉得自己是不是说错了，心里一沉。
　　想着她好意思笑自己，她对言迟又能了解到哪去？
　　嘴上不动声色柔柔道：
　　“怎么啦，难道清瞳也知道什么类似的秘密吗？”
　　“啊，我笑不是因为这个啦，我只是在笑言老师又骗到了一个人，因为每次她在采访里都是忽悠人的哦。”
　　顾清瞳摆摆手，随意道，像是在说什么相当平常的事。
　　只在句尾有点扬起，莫名有几分“不会吧？你不会不知道吧？”
　　言迟的眼神一下就变了变，紧盯着顾清瞳。
　　显然，这是被醋意刺激到的顾清瞳第一次主动透露了自己了解言迟。
　　比言迟所想象的……还要更了解一些。
　　几乎是一瞬间，言迟就想起了自从今天发现后，就一直萦绕在心间，时不时就要翻看一遍的那个名叫TT的粉丝号。
　　如果是她的话，知道这些就很正常了吧？
　　嘉宾和节目组还不知道这意味着什么，弹幕中的言迟粉丝就先震惊了：
　　[她说的没错，言老师在采访的回答都是套用角色性格说的，信了就输了哈哈。]
　　[卧槽我这个言粉都不知道的事，这顾清瞳怎么比我还清楚啊，看来我还要恶补物料！]
　　[等一下！你们快看言老师心率，又红了，我何德何能啊，看到言老师一天心动这么多次。]
　　看到这条弹幕，大家才反应过来言迟是因为顾清瞳说的那句话而发生了微妙的变化。
　　面上没有任何显露，心跳却暴露无遗。
　　在因为发现顾清瞳对自己的熟悉而心跳加快吗？
　　[也就是说……言老师之前也不知道瞳瞳对自己超乎寻常的偷偷关注？！才会一下心动成这样吧。]
　　[我算是发现了，小情侣做什么都是脸红心跳的啦，很正常不要大惊小怪的！]
　　虽然云铭萱说的是个假秘密，但还是被一笔带过，接着转到下一个人。
　　三轮后，酒瓶口第一次停留在了顾清瞳的面前。
　　“大冒险，请选择在场的一个人……和对方独处五轮以上的时间。”
　　独处？去哪里独处？
　　“好像能够独处的地方，除了两个帐篷以外，就是那边的小树林了，蜘蛛可太吓人了。”
　　邓东俊心有余悸地和顾清瞳解释道。
　　她事先已经看过，帐篷里面全是摄像头……
　　顾清瞳虽然知道自己需要早点做完任务，这是一个好机会。
　　但心里却不由自主地偏向小树林的选项——那里黑漆漆的，是天然的遮掩，谁都看不见里面会发生什么的吧。
　　今天在云铭萱那里第一次吃到醋味的顾清瞳咬着唇，不知怎么，心底就燃起一点火，一寸寸灼着她的心。
　　往常都被动的她，也是第一次这样强烈地想要和言迟在综艺录制期间发生点什么。
　　就在所有人看不见的不远处，肆意将言迟占为自己的所有物。
　　顾清瞳忽然理解，为什么第一期综艺，言迟会在被柏瑾烦到后，自己的脖子上留下那般吻痕了。
　　一种莫名病态的心理，想要为对方打上自己烙印。
　　只是这么想着，顾清瞳那打在唇上的吐息都沾染了一点薄热。
　　看见顾清瞳的心率又莫名超过了一百。
　　简直让观众们哭笑不得，节目组也怀疑她们二人是不是提前知道了心动值的真相。
　　“我当然是选择cp言老师，地点的话就小树林那边吧，要近些，也方便知道你们有没有经过五轮。”
　　她尽量让自己的理由合理，实际上心中早已浮起一片绮丽之色。
　　言迟和柏瑾听到这句话，都抬头看了顾清瞳一眼。
　　两人之前都注意到了帐篷里显眼的摄像头，知道她不想选择那里的原因。
　　顾清瞳和言迟片刻后便起身，往那边的层层植被掩盖之处走去。
　　直播的画面现在显然不能切换到相顾无言那边。
　　观众们都心急如焚，只能看着画面中那边昏暗斑驳的树影。
　　踏着树影间的光往前走，似乎就进入到了一片截然不同的世界。
　　顾清瞳甚至还能听见熙熙攘攘的起哄声音。
　　似乎又转到了云铭萱。
　　在这个声音下，顾清瞳忽然一转身，灼灼看向言迟，将自己胸前的麦关上，踮脚勾上言迟的衣领，做了同样的举动。
　　一字一句骄纵道：
　　“姐姐，我想要。”


第50章 秀   直播肆无忌惮了属于是
　　或许刚刚是被远处的声音再次勾起了之前那种灼心之感。
　　才能在这口气的推动下, 对言迟说出了那句话。
　　可刚说出口，她的心就一下慢半拍似的狂跳起来。
　　连带着刚刚还素白带着点执着的小脸上迅速浮起点绯色，更显出几分娇俏可人出来。
　　像是涉世未深, 刚化成人形的小狐妖, 第一次引诱着自己的心上人。
　　笨拙青涩藏不住的媚态，仿佛本不该在这样懵懂清澈的双眸中出现。
　　但只要望向那双灼人双眸，就会心甘情愿陷落于狐妖的蛊惑。
　　这火由顾清瞳亲自点燃，即使没有动作的撩拨，只是这样一句话，言迟也逃不过这名为“瞳瞳”的致命吸引。
　　在听到这句话的瞬间, 言迟的眼中便是一片迷离和深色。
　　但下一瞬, 她就强行将那难耐按捺下去。
　　却因为这克制, 身上的冷感蓦然一下重了不少。
　　似乎是察觉到了言迟周身气息的变化, 顾清瞳不解地抬起头, 双眸一下浮起委屈的情绪起来。
　　为、为什么不理瞳瞳？
　　都这样第一次说出这般羞人……想要被占有的想法了，却没有得到半点回应。
　　就在此时，言迟的清瘦的手却拢住了顾清瞳的胳膊。
　　她望向顾清瞳那还没有消散的魅色和困惑混杂的眼睛。
　　两人目光直直交汇，言迟眼底所压抑的欲望简直一目了然。
　　“看”她轻声道，掌心微微用力，促使顾清瞳转过身去。
　　等顾清瞳背对自己了，言迟才微微俯身, 在她的耳畔周围停留。
　　两人的视线朝一个方向看了过去。
　　顾清瞳知道为什么言迟的反应那样冷淡反常了。
　　只因从她现在的视线，刚好能看见一个摄像头被固定在了面前的树枝上。
　　几乎和褐色枝头融为一体, 在昏暗一片中更加不明显。
　　也就是说……刚刚自己求欢的模样, 都被摄像机拍到了？！
　　这个发现简直像是一个晴天霹雳，让顾清瞳整个人都僵硬在了原地。
　　她本来就脸皮薄，只有在言迟一个人面前才会因为冲动做出这般出格的事, 却不知道要被多少人看见了。
　　第一次主动引诱言迟也被这突如其来的变故完全破坏，心中的邪火越灼越旺，却根本没办法疏解。
　　羞愤交杂，顾清瞳尴尬地几乎脚趾都蜷缩起来，既后悔又委屈极了。
　　还混着没有得到半分满足的情.欲和占有欲。
　　似乎陷入爱恋之中的人总是要莫名其妙的感性一些。
　　连顾清瞳也没想到，自己竟然会因为欲.求.不.满就直接红了眼眶。
　　湿漉漉着一双眼睛就仰头看向言迟，像是在控诉着无数委屈一般。
　　怎么以前每次言迟想要欺负她就可以肆无忌惮的，而自己刚动了点心思，便遇上了这般丢人情况！
　　想到这里，顾清瞳一下小性子上来，连言迟也连带着埋怨了起来。
　　没错，言迟对待镜头一向比较敏感，一踏入这片树林就看见了高高挂在上面的摄像头。
　　显然，节目局已经在整个岛都布下了摄像头，简直就是无孔不入。
　　更何况，卜导在节目中采用隐藏摄像机直播的方式是提前问过言迟的。
　　毕竟他也知道以言迟对于自己隐私的在意，虽然没有告诉她形式，但至少询问了一番。
　　这才是她不能满足自己那磨人小妻子的原因。
　　若是一切真的被观众所看见，只怕顾清瞳又要羞.愤至死了，那可怎么办？
　　从观众的视角看过来，相顾无言刚进入树林只是片刻的功夫，那心率竟在同一个时间变红了，甚至一下爆表，成为全场最高值。
　　显然两人发生了相当刺激的事！
　　这么……快就开撩了吗？
　　观众们虽然惊讶，但随即一喜，巴不得这样的互撩多来点。
　　因为原本要发生的刺激场景被言迟给扭转了过来，观众不过只看见了两人站的格外的近。
　　言迟在顾清瞳的身后，以一个从后背去抱她的姿势，帮顾清瞳调整胸前麦克风的景象。
　　“没事了，下次，还是我来吧。”
　　言迟的声音被清晰地录在了直播中，似乎真的只是在提醒顾清瞳，下次麦克风失灵了可以直接找自己一般。
　　但顾清瞳知道言迟在安抚着自己。
　　可只有她自己心里清楚，言迟指尖刮过她裸露的肩颈锁骨时、言迟身体的弧度贴于自己穿着吊带裙毫无遮掩的背上，又是怎样的危险难耐。
　　她眼中的水雾愈发的多，朦胧一片，遮住了不仅没有退散，反而因为各种各样难以疏解的小情绪又重新凝聚起来的媚色。
　　即使有镜头……可不是导演要嘉宾累积心动值的吗？
　　如果是以任务的名号，去擦枪走火，也是没人会发现的吧？
　　一旦找到了理由，她心中的痒意便疯狂生长，大有比之前说出那句话时更加沉沦的趋势。
　　顾清瞳有意避着摄像头，再加上树林里光线也的确昏暗。
　　观众们都没有发觉她眼中的湿意和与往常的不同，只是看着两人的互动就在那里嗑生嗑死：
　　[就是要修一个麦克风，结果搞成从背后抱的姿势是要怎样嘛！]
　　[言老师可太会了，正面修的话还怎么贴贴啊，前面是一看就还是单身。]
　　[所以……刚才的心跳就是言老师贴上去的一瞬间，两边都有了反应吗？我变黄了家人们！]
　　误打误撞的，虽然大家完全不知道顾清瞳说过的那句话，但却猜到了一个全新的角度。
　　只是片刻，言迟就打开了麦克风，也将怀中的顾清瞳就此放开。
　　“……现在他们才进行到才第一轮，”顾清瞳感觉到胳膊和后背忽然一阵空荡。
　　忽然开口道，声音和最初的那句想要有些像，都是有些撩拨的娇娇软软，还带着点迷蒙的小鼻音，“时间还很长，我们该做什么呢？”
　　“毕竟心动值也是没有办法的事，言老师会原谅我今天的唐突吧？”
　　她轻声道，不知道是在安慰着自己，还是跟谁解释。
　　“也正因为如此，言老师做什么……我也不会和之前几期拍摄一样拒绝了。”
　　说完，顾清瞳含着双眸的水雾，咬着唇看向言迟。
　　既然整座岛都被摄像头所覆盖，那顾清瞳便只有不顾摄像头，用这种方法光明正大地去撩拨言迟了。
　　言迟本以为顾清瞳会跟从前一样怂包，因为刚才差点被发现而一下躲藏起来。
　　之后要自己哄着劝着才会再鼓起勇气一次。
　　不想她明知在摄像头前，却执意要点燃着干柴烈火。
　　言迟忽然就笑了。
　　玩火是会自焚的，连瞳瞳都不在意，那自己当然愿意和她一起被灼烧。
　　从言迟和顾清瞳独处开始，直播画面就没有从她们身上移开过。
　　此时顾清瞳的话表面看上去的确是符合她之前的经历的，但现在单拧出来却是怎么听都怎么不对劲。
　　这话一下就让直播的热度一下爆炸了：
　　[瞳妹现在好像一朵任言老师采摘的娇花啊，做什么都不会拒绝的话，也太瑟气了，是我可以免费听的吗？]
　　[大美人诱受我太可以了，言老师你不行的话让我来！！]
　　[快快快不要怜惜瞳妹了，你们快亲亲抱抱什么都可以，求求了别逼我跪下来！]
　　相顾无言最让人欲罢不能，越嗑越上头的地方就在于。
　　她们会在开始之前明确地告诉大家，我们只是在营业，但就是这营业却是格外的假戏真做。
　　两人从外貌到性格都是相当契合，从不少小细节都能看出那远超营业cp的熟悉。
　　换句话说，几乎是让人隔着屏幕都能感觉到二人之间的暗潮涌动。
　　让cp粉们虽然明知道两个人是被迫营业假cp，从心底就觉得两人肯定有戏，并因此去拿着放大镜找各种证据。
　　“什么都可以做？”
　　言迟声音淡淡的，甚至还在句尾添了一声轻笑。
　　随即便上前一步，食指微曲触向面前的顾清瞳，将她的下巴挑起来，细细端详起她的神色起来。
　　“不是什么都可以做吗，你怕什么？”
　　明知道顾清瞳是又因为动情而红了眼尾，眉心一皱，言迟偏要故意说她在害怕。
　　让她所有的神色和表情在镜头面前暴露无遗。
　　如果想要在观众面前假戏真做。
　　瞳瞳就不应该耍心机自己背对着镜头呢。
　　顾清瞳还在那个被迫扬起脸的姿势，她和言迟对视着，灼灼看着对方，心里那团火烧的她愈发大胆。
　　就连想要的话都说了，还有什么是不敢做的？
　　便起了一点报复的小心思：
　　“我才不会害怕，言老师和我互动一次，我就要还回去一次。”
　　说着，她的双手也拂上了面前言迟的脸颊，捧住那张近在咫尺肖想已久的绝色容颜。
　　看到言迟也终于被自己所掌控了一次，她更是扬起了一点狐狸捕获猎物般的狡黠笑容。
　　互动，任务，不知道这一次次的提及是在提醒谁。
　　不过，如果她喜欢这样玩，那言迟也有陪她玩下去的兴致。
　　而弹幕已经炸成了一团：
　　[这这是真实存在的吗？我看到第一期两个人尴尬场景的时候，真的没想到我们相顾无言还有今天，我死而无憾了！]
　　[笑死，我们相顾无言辟谣恋情的方法就是上节目做比公主抱更猛的互动吗哈哈哈。
　　手动@之前那个曝光恋情的营销号，公主抱还没有节目直播劲爆，以后没有拍到接吻别大惊小怪好嘛？]
　　[你们不要再打了，要打去床上打啊！挑下巴和捧脸我真的会被甜死的！]
　　毕竟是恋综节目的直播，里面的观众也都是路过嗑cp路人，何时见过这样性张力的互动，这都不嗑还是人吗？
　　所以一时间，除了相顾无言粉，其他什么吵架都看不见了。
　　节目组目瞪口呆地看着卷起来的二人，怎么就一下从被迫营业到了这种程度？
　　上岛不过短短一个小时，两个人的心动值已经积累一半了，互相调情就没有停过！
　　这边，言迟已经将自己的手收了回去。
　　可顾清瞳不仅要捧着她的脸颊，甚至不知死活地揉一揉，还要无辜道：
　　“言老师的脸好凉，有被我的手捂热吗？”
　　显然，顾清瞳已经发现了，自从那块“心动值”的免死金牌下来，她真的可以肆无忌惮毫无负担地对言迟动手动脚诶！
　　刚才累积的醋意现在也几乎全消失了。
　　顾清瞳在心中想着，云铭萱的粉丝人设算什么，我可以捏我老婆的脸，你可以吗！
　　一时间简直大有要把之前回避的镜头都补回来的意思。
　　今天真就要撩拨到底了？
　　言迟看着面前一下变得妖异狡黠起来的顾清瞳。
　　心中当然没有面上看上去的那般平静，因为无论多近在眼前，也是吃不到的。
　　坏成这样，是该吃点教训了的。
　　言迟的手攀.上顾清瞳的腰.间，熟门熟路地在上面一掐。
　　腰.窝是顾清瞳的敏.感点，几乎是一掐就会整个人一.颤，泄.出点声音来。
　　她没有防备，虽然狠狠咬住了下唇，但还是泄.露了点“唔——”。
　　站着的顾清瞳更是身子一软，往面前言迟的身上扑去。
　　言迟手的位置在镜头外比较隐蔽的位置，又藏在裙摆的纱里。
　　大家只能看见顾清瞳莫名跌进言迟的怀中，还发出了点莫名不可描述的声音。
　　[卧槽什么声音那么娇？是瞳妹发出来的吗卧槽。]
　　[哇我刚刚是在外放的！差点社死了家人们。]
　　[娇娇老婆嘿嘿嘿，别让他们听到我床.上来！]
　　顾清瞳再怎么肆无忌惮，意识到自己发出的声音也是慌乱一番，刚刚不知羞.耻为何物，现在红霞再一次布满了整张脸。
　　但她推推言迟想要起身时，却发现言迟一下将她箍的更紧了。
　　“是脚又疼了吗？没事吧？”言迟温柔关心的声音下一秒就传来。
　　若不是顾清瞳知道事情的经过，怕不是也会被这一本正经的关心给蒙骗，真以为她脚又出什么事了。
　　明明被欺负的是她，露陷的也是她，现在要帮忙遮掩的还是她！
　　顾清瞳一边郁闷，但是为了解释自己这突然的行为，也只能咬牙道：
　　“刚刚似乎又扭了一下……现在应该没事了，言老师不用担心我。”
　　谁知道陪她演完戏了，还是推不动。
　　“这么快就好了？”言迟看向她的脚，温柔的声音中莫名有点不可违抗的强势，“我怎么觉得，你在故意让我放心才这么说的，介意我帮你检查看看吗？”
　　顾清瞳顺着言迟的目光往下方一看，看见自己穿的那个缎带平底拖鞋，简直不要太好被扒下来“检查”。
　　她心里清楚自己的脚没事，但是心底里此时的贪.欢还是占据了主导。
　　虽然心里埋怨着言迟，嘴上还是不争气地道：
　　“……那，言老师帮我看看吧，应该还是昨天那个原因的。”
　　毕竟想要的人是她，从那一刻开始，她就被言迟拿捏了。
　　跟从前言迟哄着她做那些事一般，现在风水轮流转。
　　两人走到了那棵放着摄像机的树旁，顾清瞳松松靠了上去，一抬眼刚好对上那漆黑的镜头。
　　此时这个视角，是没有摄像机可以拍到两人除上半身以外的地方的。
　　这个清晰的认知出现在了顾清瞳的脑海中。
　　也就是说……上半身正人君子，其他地方却不一定了。
　　想到这里，顾清瞳突然觉得这个很碍事的摄像机顺眼了些，看着它的眼神愈发的无辜起来，猫猫能有什么坏心思呢？
　　直播画面果然受到了影响，手环的采像是根据手腕的朝向来的，所以十分不稳定，基本就是作为收音用，观众们主要还是通过固定的副镜头来看画面。
　　可现在言迟蹲下去后，便只能看见顾清瞳一个人的上半身。
　　弹幕再怎么变态显然没想到过言迟这种人会对足有莫名执念，纷纷以为顾清瞳的脚伤真又复发了。
　　她们都看过顾清瞳一早的那个救人受伤的事，想起她之前在某莎拍摄的时候也是这样摔的。
　　都在弹幕上希望顾清瞳的脚没事，要是顾清瞳知道现在在直播，良心肯定又要痛了。
　　言迟牵起顾清瞳的脚，却只见几个晶.莹.圆.润的脚趾似乎因为羞.意蜷在一起。
　　手肆.意地糅捏着，声音却没有半分的异色：“似乎没有明显的红.肿，这里痛吗？”
　　哪里是什么痛，分明只有痒和点苏.麻.感。
　　顾清瞳将自己全身力量都放在那树干上，双手也绞在一起，来缓解那忍不住的颤.动。
　　“不、不疼。”
　　说出这话的时候，她还是心虚地一避镜头，显然还没有完全习惯那上半身的正人君子。
　　看着蹲在自己面前的言迟，顾清瞳难得高高在上一次，忽然来了点兴致，用脚尖碾了碾她的手，立刻就引来言迟深意的目光。
　　“都能踩人，那看起来是真的没事了。”
　　言迟带着几分调笑的声音传来，这不按常理出牌又将顾清瞳吓了一大跳。
　　“我……我没有踩你！是、是不小心的啦！”
　　明明喜欢被踩的是她啊！自己可不要背一个喜欢踩别人的奇怪xp，顾清瞳急急否认。
　　[踩？哈哈哈瞳妹在干嘛呀，两期不见都敢踩言老师了？]
　　[啊？踩哪里？让我看看，节目组谁调整一下摄像头啊！]
　　就在大家又笑又好奇时，久违的画面切换忽然来了，这回亮起的竟然是柏瑾的心率。
　　结果谁都没想到，切到柏瑾的画面时，竟然也是刚才相顾无言的小树林边上。
　　外面也有一个隐藏在树丛里的固定摄像头，刚好可以拍到柏瑾的动作。
　　所有观众都看见，柏瑾拿着节目组发的GoPro，正静静拍摄着顾清瞳和言迟。
　　柏瑾根本不死心，还想拍下什么真的证据，所以五轮以后，她自告奋勇去叫两人回来。
　　在柏瑾的角度，能看见言迟半蹲在顾清瞳面前，顾清瞳微微倚靠在树干上。
　　甚至顾清瞳没被言迟背影遮掩的裙摆也被撩起。
　　黑漆漆一团，虽然看不清，但也很像某个在外面会做的动作……
　　以为自己遇到现场证据的柏瑾显然很激动，在真心话大冒险中根本没红过的心率轻轻松松过了100，这才有了进入直播的画面。
　　观众们看见柏瑾，一开始还没反应过来她在偷拍，就被她一脸阴翳的模样吓到了。
　　跟平日里脸上一直有笑意的偶像简直判若两人。
　　[这是在做什么任务吗？还是……偷拍？好吓人啊！]
　　[节目组说嘉宾们都不知道要直播出来的，应该是真的在拍吧我靠。]
　　就在这时，言迟粉有人出来说出他们内部之前没有公布出来的发现：
　　[言老师粉丝中有个大佬似乎查到了，今天曝光恋情的那个营销号自媒体工作室是柏瑾公司下的子公司。
　　当时还没人想到和柏瑾有关，现在再看到这个偷拍，就有点既视感了……]
　　仿佛是为了应证有问题一般，节目组竟然真的第一次忽然把直播画面切掉了。
　　直播上面出现了久违的黑屏，跟之前换到下一个心动嘉宾的操作明显不一样。
　　一时间几乎所有人心里都觉得隐隐有些不对起来。
　　弹幕也是热火朝天，都在怀疑柏瑾是不是想让她们被迫出柜。
　　毕竟顾清瞳和言迟在做什么，直播的观众很清楚，如果不是知道了顾清瞳的脚又扭到了的前提，帮忙检查脚的确是很亲密的事。
　　再加上那个和八卦爆料博主千丝万缕的联系。
　　部分言迟粉甚至就此离开，去找那个扒出来关系的大佬了。
　　那次爆料最让言粉生气的点就在于对方侵.犯了言迟的隐私，甚至还造谣她，显然就是针对言迟来的。
　　绝对不能姑息。
　　柏瑾显然没有意识到这个直播和背后在发酵的舆论，只拍好了证据。
　　见两人都站了起来，知道应该没有什么东西能拍了，便将相机收起来道：
　　“五轮回合已经过了，你们可以回来。”
　　顾清瞳没想到还有人躲在外面偷看，整个人一抖。
　　看见是柏瑾，还是觉得有些怪怪的不安，便抬头看向自己身边的言迟。
　　言迟早就看见了树影那边的人影，站了这么久，当然不会白来吧。


第51章 秘密   言迟深埋心中的话
　　嘉宾们在岛上被不知道自己正在被直播。
　　而外界, 柏瑾的事情一下子就开始发酵，虽然还没上热搜，但吸引了无数人来吃瓜。
　　毕竟第一次真的出现了“直播事故”, 意外爆出来了这样的猛料。
　　不仅节目效果拉满, 甚至让网友自己就想去探究背后的八卦，以及柏瑾为什么要这样偷拍相顾无言。
　　那个言迟粉丝大佬也没想到会有这样的后续。
　　进而给出了自己扒爆料自媒体工作室和柏瑾公司脱不了干系的全过程和证据，锤相当实。
　　在那篇长文发出来还没有十分钟的时间，当初那个爆料公主抱的微博竟然迅速删博销号跑路了。
　　心虚的明明白白。
　　如果只是和柏瑾公司有关系，大家还不至于这样把矛头对准她。
　　但……却拍到她本人疑似偷拍，一下子就让两件事一下变得微妙起来。
　　面对这样的节奏, 柏瑾工作室又联系不上柏瑾, 当然相当急。
　　便紧急去找节目组, 不管怎么样都要他们出来造谣式澄清, 说这只是安排给柏瑾的特殊拍摄任务。
　　甚至直接大放厥词, 说如果节目组不澄清的话，那就让柏瑾现在解约退出《恋爱游戏》，让综艺直接没法拍下去。
　　卜导看见对方经纪人来找自己相当不客气的短信，只觉得相当离谱。
　　你很牛吗？还用解约威胁也真是有够好笑的。
　　不过作为文化人，还是礼貌回一个：
　　“你认真的？你应该知道我是华彦的人、这个综艺也是华彦的项目吧？
　　要是柏瑾没做那些事还好说，要真惹到了言迟你就自求多福吧。”
　　“至于违约退出，我当然欢迎, 不仅能让网友们更发现你们的心虚，给我们综艺再带来空前热度, 还有违约金可以拿, 有什么损失吗？”
　　话里话外的意思都是，柏瑾在这个综艺甚至是搅局多余的存在。
　　卜导猜的没错，毕竟华彦最初就是为了服务言迟而建的, 只是乘风起飞后有了今天的地位。
　　华彦主理人也和言迟有着密不可分的关系，甚至就是她本人，不可能不追究此事。
　　实际上，即使柏瑾没被拍到偷拍的事，华彦手上也还握着一张牌。
　　正是之前柏瑾公司买来造谣的那些水军。
　　现在倒是一个终结此事的机会。
　　本来水军们以前在网上肆无忌惮造谣带风向惯了，这回看到真要发律师函了吓得不敢吱声。
　　现在看到有甩锅的机会，在华彦的稍稍施压下，就直接跳了出来。
　　于是，网友们吃瓜时，没等来柏瑾团队的澄清，倒是先看到了当初那些造谣的水军发出来的道歉和声明。
　　他们放出了之前的聊天和转账记录，表示自己只是收了爆料营销号，也就是柏瑾方的钱才办事。
　　甚至事先也不知道是在造谣，连文案都是对方发给自己的。
　　那些文案来来去去赫然正是之前说言迟和顾清瞳是包养关系的恶毒揣测。
　　大家这才发现爆料营销号自导自演带风向的套路，原来从一开始就是带着搞臭别人名声的目的来爆料的！
　　柏瑾也从一开始的偷拍，到了侵犯隐私的爆料和她脱不开干系，最后甚至造谣也是她的手笔。
　　简直越挖越显出她的恶毒来。
　　这最后一捆柴彻底点燃了此事的热度，将#柏瑾直播翻车#送上了热搜。
　　虽然不管是节目组方还是柏瑾工作室都迟迟没有回应。
　　但大众们根据这接二连三串联在一起的证据，显然已经将柏瑾定了罪。
　　[这是嫉妒红眼相顾无言热度比自己高，才想要搞她们的吧……要不然完全不能理解这种变态行为。]
　　[看节目的时候根本没发现她是这样的人，如果不是今天直播曝出来，还不知道柏瑾要偷偷盯言老师和瞳瞳多久。]
　　[啊啊啊不要再让柏瑾继续在小岛上录节目了可以吗？一想到她还和相顾无言在一起我就心梗。]
　　柏瑾坐回到自己的位置上，还打算置身事外，继续冷眼旁观几人的闹剧。
　　此时还一肚子坏水的她，显然完全没意识到自己的形象在外面已经全线崩塌。
　　顾清瞳和言迟两人从刚才的独处中结束，再次出现在篝火面前。
　　所有人的视线都集中在了二人身上。
　　也不知谁起哄“哦~”了一声，大家看二人的目光一下更加暧.昧了些。
　　“怎么样？去小树林独处是不是很刺激？”
　　邓东俊关心二人关系的心显然不死，此刻又是摩拳擦掌地问道。
　　“可不是吗？什么都做了，心动值起码加了五点！”
　　顾清瞳故意道，大大方方臭屁显摆，还往独自坐在那礁石上的云铭萱看了一眼。
　　说完，她眼光流转，盯向了独自一个人坐一块石头的楚瑜，朝她拼命使眼色。
　　楚瑜嫌弃地看着顾清瞳的目光，虽然不知道她要做什么，但清楚肯定没好事。
　　显然，楚瑜现在已经跟言伊佳一样，渐渐被她的作精性格作成了顾清瞳的形状了。
　　嘴上说着烦不帮忙，实际上心里就不由自主地去操心她的事。
　　“楚瑜姐，好久不见，想死你了——来叙叙旧！”
　　说着，顾清瞳就一个大鹏展翅，奔向楚瑜那块礁石，等坐下了看到自己旁边还有空隙，便又让言迟过来。
　　这下才图穷匕见，原来是还在记仇云铭萱强行坐到两人的礁石上那回事，此时刚好趁着回来换个位置。
　　一下子，这占有欲谁都能看出来了。
　　楚瑜知道自己被当了工具人，但是和二人沾上边，她就一下记起之前被迫当电灯泡的事了。
　　相当自觉一起身朝云铭萱所呆的那块空荡荡礁石过去：“挤死了，你们爱坐就坐吧，我去那边了！”
　　顾清瞳当然求之不得，一边坐下，嘴上还要扭扭捏捏道：“欸！这多不好啊……”
　　成功收获了楚瑜一个白眼。
　　于是，游戏的坐位一下就改变了，顾清瞳和言迟坐在单独的一块礁石上，隔了一段距离，才是在另一块礁石上的云铭萱。
　　云铭萱看到自己身边突然换位置坐过来的楚瑜。
　　虽然不高兴她怎么就这么轻易同意换位置了，但还是只能朝她柔柔一笑。
　　云铭萱什么心思，楚瑜能不清楚吗。
　　甚至因为她老是对相顾无言下手，楚瑜虽然不想承认，但心里已经对她隐隐不喜。
　　楚瑜还没有像言伊佳一样意识到自己陷入了“你就宠她吧”的状态，只觉得莫名其妙。
　　自己这么操心她们的事干什么啊？
　　刚才的五轮里，云铭萱两次都被转到。
　　但因为言迟不在这里，她也没有什么表演欲，直接选择了自罚酒。
　　甚至还特意多喝了几大口，让自己本来就容易因为酒红起来的脸一下变得更像是微醺起来。
　　她的想法很简单，毕竟酒后的行为更大胆妄为，让自己可以更加“抒发心中感情”。
　　男嘉宾关注到了她的变化，纷纷体贴问她是不是醉了。
　　云铭萱刚好借机说：“我的酒量不好，似乎有点晕，没事我休息一下就好了。”
　　一边说着，她朝着顾言二人的方向看去，装出来的迷离眼神差点都给瞪清醒。
　　只片刻的功夫，就见顾清瞳不仅没有安安分分的坐着，反而倚着言迟的身子，将自己的脑袋靠在她的肩头上。
　　等和云铭萱的目光撞上了。
　　还要心安理得又将自己的头无辜地一歪，往言迟的颈窝里又贴了贴。
　　顾清瞳现在的心态就和拿着玩具到处炫耀的小屁孩没有什么不同，仿佛解掉身上对于镜头回避的禁制解掉后，就开始舞到对方脸上了一般。
　　我能贴，你贴不到吧！
　　略略略气死你！
　　她跟云铭萱斗法正起劲，丝毫没有注意到言迟看过来愈发有些深邃的眸光。
　　今天的顾清瞳简直比以往任何时候主动的总和都要多，言迟方然知道她幼稚吃醋炫耀的心态。
　　但无论是这将自己牢牢霸占的小性子，还是向自己索求的种种行为。
　　都几乎在言迟的心间撩拨。
　　言迟知道自己终会被这磨人缠到忍不住。
　　相顾无言的心跳和悸动终于让那个被临时切断的直播镜头回来了。
　　看到终于有图像的画面，等待许久的观众们差点被感动死。
　　看到顾清瞳现在靠在言迟的颈窝上，简直要赶不上她俩开发新动作的速度。
　　弹幕都顾不上谴责柏瑾，cp发糖时，其他都不重要，先嗑为敬！
　　[我宣布个事家人们，我从此以后就是卜导的舔狗了，如果不是他塑造的强行营业的规则，相顾无言就没有今天的盛世！]
　　[或许有人发现她们换位置了吗？刚才相顾无言和云铭萱是坐一起的，楚瑜姐和她俩换了座位吧！]
　　很快就有列文虎克看见了顾清瞳和言迟现在单独坐了，才会这样黏黏糊糊。
　　[楚姐！你懂我们，干的可太漂亮了！]
　　一时间弹幕飘满了“快说谢谢楚姐”的字样。
　　楚瑜一直以来对于相顾无言的成全都被大家看在眼里，一片感恩戴德了。
　　云铭萱没和直播观众一样看见之前顾清瞳的解释。
　　之所以震惊，也是因为顾清瞳忽然一改之前不熟的样子，突然这样肆无忌惮黏着言迟。
　　显然在云铭萱的计划之外。
　　转念一想，她马上明白了，这顾清瞳就是为了气自己吧！
　　自从自己背刺顾清瞳以后，两人的关系不能说是相处融洽，只能说是水深火热啊。
　　不过因为选秀和粉丝红利，在娱乐圈的事业上她一直都是脚踩顾清瞳的。
　　唯一一点不如她的，就是顾清瞳拼命复读考上的中影。
　　此刻被顾清瞳骑脸输出，云铭萱果然一下子上头，被气坏了。
　　有什么了不起的？不就是比她先进综艺，才能拿到和言迟组cp的资格罢了。
　　云铭萱在心中安慰自己道。
　　“清瞳对于这个心动值的积累真的好积极呀，我们其他人可是除了这个真心话大冒险抽到的挑战，都没有其他举动的。”
　　她故意道，想让顾清瞳自己觉得丢人。
　　不想这顾清瞳还骄傲得意上了：
　　“那我和言老师又要拿第一，争取明天早上去岛外吃豪华早餐~
　　这小破岛我不知道你们能不能忍受，反正我是一下都待不下去。”
　　一边说着，双手一伸，将言迟一个熊抱，彻底挂在她身上赖着不下来了。
　　顾清瞳还真的把气氛给卷起来了，大家都开始不矜持地指望那真心话大冒险抽牌，而是和自己事先说好的对象接着互动。
　　毕竟大家都是艺人演员，又不像顾言二人一开始害怕炒cp暴露隐婚一样有着被迫营业的包袱。
　　说起情话来也是一套一套，拉拉扯扯也不含糊。
　　只是通过心率起伏，一看就知道是真是假。
　　无一例外全是演戏，没有半点起伏波动的。
　　这些不会被算在心动值里，但大家又不知道节目组的套路，只以为光这样就能积累数值呢。
　　虽然互动的热火朝天，游戏却并没有结束。
　　当瓶口第一次转到言迟时，她也伸手拿了张卡片。
　　“真心话，请在场上任意选择一个人，和对方说出你一直埋藏在心中的话。”
　　言迟看到这张卡片，甚至没有念出来，陷入了一阵沉默。
　　她对顾清瞳，埋藏在心中最重要的话……
　　不知从何时开始，就占据了心中最重要的位置。
　　她清楚地知道自己不能说。
　　直到现在……也不能说。
　　“我罚酒。”
　　她淡淡道，正要把这张卡片放入废牌堆里。
　　就被拦了下来：“诶诶诶，即使不能完成也是要说出来告诉大家的。”
　　邓东俊接过卡，这才将上面的话告诉了众人。
　　显然是一个相当容易完成的任务，为什么言迟却拒绝回答呢？
　　一时间这个问题都横在了大家的心中。
　　就连顾清瞳也带着点不解的懵懂朝言迟看过去。
　　她对言迟只会选择自己做任务对象是深信不疑的，但是这也同样意味着，即使是在这样的真心话挑战环节，言迟也不愿意对自己说出说她的“真心话”。
　　言迟的“真心话”又是什么？
　　顾清瞳的脑子里一片空白，抬眼看向言迟的眼神愈发的困惑起来。
　　深埋在心中的……话？
　　她忽然想起了，自己深埋心中的那句，
　　我喜欢你。
　　像是一下划开了心头的迷雾一般，顾清瞳眼底的迷茫在这一瞬间消散，一下变得相当急切。
　　会不会有一种可能，言迟也喜欢上了自己呢？
　　这个问题在顾清瞳开始意识到自己少女般怀春的心事，就已经在心头缭绕了。
　　她的记忆力并不好，却能记起和言迟相处的每一个小小细节。
　　顾清瞳仔细收集着言迟平日里对自己的温柔纵容，专注在意。
　　一遍遍地在心间小心翼翼地猜测，这会不会是言迟也喜欢着自己的证明。
　　但这些答案可以让自己的心跳加速，却不能让她信服。
　　毕竟陷入爱恋中的每一个人，最先学会的永远是心怯。
　　只要有百分之一的心切和退却，前面假设的所有她可能喜欢自己的前提就会全然崩塌。
　　而此刻，面对那句说不出口深埋心间的话。
　　顾清瞳控制不住自己往那种可能去想，仿佛第一次从言迟那里得到了一点她的心声，便忍不住要去共鸣一般。
　　看着言迟单手就将握着的易拉罐口打开，微微仰头，喝了几口。
　　她只能逼自己再耐心些。
　　是不是真的喜欢自己，只需要85个小时后的那个答案……就知道了吧？
　　言迟平日里也不喝酒，现在被罚才浅尝了几口，便将其放下了。
　　两人明明是回避了互动和袒露的，可两人心率再次同时攀升，简直给直播的观众们整不会了。
　　就在这环节准备继续下去时，一直在旁边的云铭萱却是突然抬起了刚刚因为喝酒通红的脸，看向众人道：
　　“我想回答那个真心话，即使不是我抽到的问题，但我需要它。
　　准确来说，是需要这样一个逼自己去坦白的机会，希望大家能破格让我回答一轮。”
　　邓东俊是个热心肠，也答应了，让她继续说下去。
　　那还停留在顾清瞳的心动镜头的直播观众们就看见云铭萱心率毫无波动地道：
　　“言老师，我有一些话，可能再不说就没有机会了。
　　虽然做了你这么久的粉丝……”
　　[不是，你这么激动的话，心率动一动啊！怎么还越来越平静了？]
　　[如果不是这个心率数值，我肯定会以为是真粉丝在深情表白，不过这么一看，就索然无味了。]
　　云铭萱的粉丝此刻也在看直播，总会跳出来一两个辩解道：
　　[……这都要黑？我们铭瑄从始至终心率就没有高过好吗？就是天生不容易激动还要造谣美女。]
　　她的一大段小作文当然是提前背好了的，大意就是自己虽然是言迟的粉丝，但是心中却已经把她当成了亲密的长辈和家人，希望言迟能原谅她唐突的心意和想法。
　　当然是为了继续草人设了。
　　为了一字一句背好，她全神贯注于自己记下来的东西，机械一般背出，心中哪有半分激动啊。
　　一次两次大家可以理解，可这么突然尴尬地上演小作文，就连其他嘉宾都开始有些脚趾抓地了。
　　一时间大家都陷入了一阵沉默之中，没有人搭理她。
　　大概是因为云铭萱坐在自己身边表演，实在是有些烦了。
　　楚瑜忽然道：
　　“你是不知道我们《恋爱游戏》是个cp节目吗？不是什么粉丝追星节目。
　　你如果真想和她组cp大胆去争夺心动值我还敬你至少敢作敢当，一边说着不想和顾清瞳争抢cp，一边不放过任何一个机会去找存在感。
　　一句话，你的攻略对象到底是柏瑾还是言迟。”
　　云铭萱没想到自己会被楚瑜一针见血地指出来，劈头盖脸一通怼。
　　整个人脸上红红白白的，半天也说不出个所以然来。
　　楚瑜刚才说的每一句话都踩在广大观众的心中，大家都相当赞成。
　　[澄清一下，真言粉才不会这样，我们站姐在言老师面前都怂的不敢打招呼的。]
　　[终于有嘉宾敢在节目里治一治某人，尝到流量甜头后捆绑了两年啊我真的服了！]
　　[社会我楚姐，人狠话不多，守护最好的相顾无言了属于是。]
　　“我……我的攻略对象当然是柏瑾啊。”
　　云铭萱说出这句话后，虽然又说了一堆对自己行为的解释，但是倒真也没有什么脸面再去主动cue言迟了。
　　楚瑜才不在乎她攻略谁呢，怼完就深藏功与名，看向顾清瞳那边。
　　不愧是她的好瓜友，顾清瞳知道楚瑜是个不喜欢惹事的性子，便为她的出头更加感动，朝她做口型：
　　“谢谢楚姐——”
　　切，不稀罕。
　　楚瑜心里这么想着，可还是诚实地满意收回视线。
　　时间进入深夜，顾清瞳被篝火烤的脸都有点红，整个人有些困，在言迟的肩头一点点往下滑。
　　若不是言迟托着她的脑袋，恐怕就要直接摔到腿上了。
　　“你们继续玩吧，我带顾清瞳先去帐篷睡觉了。”
　　言迟忽然道。
　　自然也没人会反对。
　　顾清瞳倒是因为这个声音一下子清醒了，慌忙起身，发出一个“诶？”的疑惑声音。
　　下一秒，就被言迟直接捉住了手，握在掌心里。
　　两人这样自然牵着手，在所有人的面前，就像是世界上最普通的一对情侣会做的事一般。
　　看着众人的目光，顾清瞳第一次没有退缩，慢慢反握住了言迟的手心。
　　她只想要，这样的简简单单。
　　“别撑了，刚才都是睡到我手上来了。”
　　说罢，言迟就拉着顾清瞳朝帐篷走去。
　　顾清瞳一回头，似乎还能看见众人的视线追在自己的身上，刚刚没有红的脸现在是彻底灼了起来。
　　她收回目光，藏着欢喜和羞怯的眼睛闪着光看向两人紧握着的手。
　　好喜欢她啊。
　　帐篷里有五个床铺，是给五位女嘉宾的。
　　顾清瞳看中了最里面的两个，自己提前占了外边的一个，这才抬头笑盈盈看向言迟，狡黠眨眨眼。
　　她当然是要把言迟牢牢看在最里面啦！
　　知道这里面有摄像头，顾清瞳也没有什么继续造次的想法。
　　再加上的确是困，躺进床铺里没多久就睡着了。
　　言迟躺在旁边，睁眼静静看着身边顾清瞳酣睡的模样，指尖伸出去，帮她剥开贴在脸上细碎的乱发。
　　可是忍不住就触上她的脸颊，贪恋般地摩挲几下。
　　外面的喧闹似乎还没停。
　　不行，至少现在不行……
　　想到这里，她的指尖一颤，还是迅速收了回来。
　　不知过了多久，言迟刚准备闭上眼睛，就听见身边传来点窸窸窣窣的动静。
　　下一秒，就感觉一点温热的体温贴了上来。
　　言迟已经有所察觉，还是克制不住一睁眼看见顾清瞳依赖地缩进自己怀里的心悸。
　　显然，顾清瞳又犯了那个，睡着后会寻进言迟怀中的那个不为人知的习惯。
　　而从今夜开始，这便不是言迟一个人知道的秘密了。
　　只因言迟的心动反应引起了直播镜头的转换。
　　此刻无数观众都看见，已经睡着的顾清瞳不知怎么，就乖乖软软，小动物般埋进言迟怀中，还发出一点满足又安心的哼唧声。
　　像是做过无数次一般自然。


第52章 老婆   那言老师就是我老婆了！
　　本来两人的床铺也相当近, 顾清瞳只在睡梦中往旁边挪挪，就从自己的床铺逾.越了。
　　整个人就压在了言迟松松.垮.垮的被子上。
　　隔着一床被子，也要循着言迟的温度和气.息贴向她没被盖住的上.身。
　　一切也同样落入到了广大看直播的观众眼中。
　　本来节目组刚刚宣布等所有嘉宾都去睡觉后, 直播就会结束。
　　一直到明天早上全员起床后, 才会继续直播这个小岛的心动值状况。
　　再加上相顾无言许久没有出现，很多唯粉和cp粉都默认她们已经休息，便提前离开了。
　　显然相顾无言是《恋爱游戏》的流量中心。
　　直播的热度一下子都因此下降了不少。
　　谁能想到结束前，还有这般惊人的场面！
　　[卧槽卧槽幸好我为了蹲相顾无言没有走，果然还有更甜的在后面！]
　　[啊啊啊？！怎么就缩进了言老师的怀里，这是我能免费看的？还有瞳瞳现在醒着吗？！]
　　[醒着的话就是瞳妹主动贴.贴, 要是睡着了, 就是在梦中也在依.赖言老师啊啊啊！不管怎么解释都甜炸了！]
　　弹幕简直乱成了一团, 观众都一边紧盯屏幕中言迟的反应一边发弹幕疯狂尖叫。
　　虽然很多恋综的观众都是老油条了, 见过无数阵仗, 但何时嗑过这样的名场面。
　　更没想过会在这种明知道是假的明星炒cp的恋综上见到。
　　特别是大家几乎都能看见顾清瞳睡的正香，将自己缩成一小团，埋进言迟的怀.中。
　　看不见她的表情，但仿佛从小脑袋就透露出一点乖巧满足。
　　那种发自内心的依.偎和安心，仿佛一下就戳到了大家心中最柔软的地方。
　　只这样小小一个动作，就胜过了千言万语。
　　大家都能看见，言迟缓缓睁开了眼睛, 看向顾清瞳的眼底。
　　那双浅色波澜不惊的眸子里，没有丝毫的惊讶, 反而闪过一点无奈的笑意和宠溺。
　　[这个眼神？！不是第一次了吧！节目组万人血书看之前的睡觉录像啊呜呜呜！]
　　[合理怀疑瞳妹是不是不习惯一个人睡觉, 所以睡着了才会不由自主去抱什么吧？]
　　弹幕都坐在焦灼等待着，看看言迟会不会接受投怀送抱的顾清瞳。
　　结果就看见言迟从被窝探出一只手臂，将顾清瞳往边上微微推了推, 原来目的是要把被她压着的被子抽出来。
　　言迟曾经试验过，即使将她抱回到原处，等睡了一会儿她又会主动黏回来。
　　甚至如果屡次被拒绝还要哼哼.唧地闹闹。
　　仿佛是只要感受到了自己的气.息在周围，就会誓不罢休一般。
　　此时既然已经被摄像头拍到了，那缩在自己怀里睡也没什么。
　　毕竟两人在这期节目的心动值规则下，做过的越.界的事还少吗？
　　所以，言迟的本意是要抽出被子将顾清瞳也盖着，以免她着凉。
　　但睡着的顾清瞳刚被扒.拉开来，小脸马上就皱了起来，似乎是感受到了什么天大的委屈一般。
　　还发出了一点似梦似醒间的含.糊呢.喃：“要、要姐姐。”
　　言迟的动作也因为这突然的梦.呓一顿，透过昏暗的光线看向这近在咫尺的脸颊。
　　叫姐姐也没用，这下全世界都知道了。
　　等她之后知道了这些，可不得羞的眼尾都给哭.红？
　　虽然口.齿不清，语气也娇.娇委屈着。
　　但姐姐二字却是带着撒娇与缱.绻，一下子被直播的观众们全给听了去。
　　这比刚才的主动贴入怀中，更加有过之而无不及，可想而知顾清瞳这无意识的一句梦呓又是激起了怎样的巨浪。
　　[这里绝对是在叫言老师姐姐！这声“要姐姐”谁能拒绝啊？！言老师快抱她不要再扒拉人家了！]
　　[白天恭恭敬敬叫言老师，在床.上就叫姐姐了，你们懂什么嘿嘿嘿。]
　　[真的别拿我们当外人，别说一个抱抱了，就是现在言老师爆.炒了瞳瞳我都完全能理解，这开窍了的瞳妹谁把.持的住？！]
　　两人本期的种种表现都差点要把柜门踢翻了。
　　但就因为“心动值”的任务和规则，让大家根本无话可说，也只能胡乱猜测这到底是不是“被迫营业”的范畴。
　　最后只能得出一个结论：
　　纠结那么多干什么，这正主本人喂到嘴边的饭，还能让它跑了不成？！
　　嗑就完事儿了！
　　言迟盯着顾清瞳的眼神终于一松，伴随一句淡淡的“乖”。
　　便先将自己的一只手臂先给她抱着安.抚片刻。
　　另一只手加快了将被子挑起，盖在对方身上的速度。
　　大家这才发现，原来言迟不是要拒绝顾清瞳无意中的亲近，而是怕她感冒了调整一下被子罢了。
　　她比原先给自己盖的还要仔细了些，仅仅将顾清瞳的小脑袋露在了被子上。
　　手还跨过顾清瞳，去替她掖掖被角。
　　也一下隔绝了直播中众人关心八卦的视线。
　　直播一片叹息，差点没被急死：
　　[呜呜呜怎么就盖上了，什么也看不见！]
　　[从被子的形.状能判断，瞳瞳又得.寸进尺钻进言老师怀里了。]
　　[没事，她俩好歹终于睡一个被窝了，我愿意为她们的终身大事牺牲些，而且算下来我们永远不亏好吧。]
　　顾清瞳哪里知道这些，她终于被言迟反抱住，在梦中都开心地牵起嘴角。
　　没过多久，外面的人终于回到帐篷里，却只有楚瑜和云铭萱二人。
　　柏瑾临时被导演组带走，也不知道是因为什么事，只听说是明天的那期也不能继续录制了。
　　云铭萱看到自己前队友cp走了，心中毫无波动，但表面上自然得装模作样过去关心一下。
　　但是平日里好说话的节目组现在都是一片凝重，显得格外生人勿近，让云铭萱又碰了一鼻子灰。
　　等云铭萱不情不愿和怼过自己的楚瑜一同回到帐篷时。
　　迎面看见的却是顾清瞳和言迟在一个被子里贴得格外近、几乎是相.拥而眠的场景。
　　楚瑜见怪不怪，非.礼勿视一般迅速收回眼神，就像什么也没看到一般，华丽丽无视了。
　　“这……这？！”云铭萱倒是一下惊呼出声。
　　“大惊小怪。”
　　楚瑜不屑，想当年，自己连两人那种睡觉都见到了，现在这种抱一起睡觉算什么啊。
　　……
　　深夜，所有嘉宾都在帐篷里陷入沉睡，因为睡觉是隐.私，直播和录像已经停了。
　　毕竟没有丧.心病狂到觉都不准睡的程度。
　　顾清瞳却在黑夜中缓缓睁开了眼睛。
　　显然，她刚才睡的比其他嘉宾都早，现在反而不困了。
　　一开始发现自己在言迟怀中，顾清瞳甚至还习以为常。
　　毕竟从前每次和言迟一起过.夜，基本每次早上都会从她的怀中醒过来。
　　但等她抬眼看向周围的环境，特别是对上那已经关上的摄像头，才意识到自己现在正在录综艺啊！
　　自己和言迟这般和言迟抱着，睡在一个被窝的模样……
　　有没有被摄像机拍下来？！
　　这个发现让她的脸都吓白了。
　　顾清瞳拼命回想，终于想起之前睡觉的时候明明是格外老实的在自己的床铺啊。
　　她对自己睡着后硬要缩进言迟怀里的行为一无所知。
　　又理所当然地和从前一般，以为每次都是言迟趁她睡着将她抱进怀里的。
　　言迟她怎么可以……
　　平日里那样也就罢了，在综艺上明知道有摄像机，怎么还要这般！
　　僵了片刻，顾清瞳羞.极了。
　　想着最坏的情况也是两人现在都已经被镜头所拍到，那自己还怕什么？
　　顾清瞳气鼓鼓看着面前的言迟，想着一定要欺负回去才算数。
　　她眼睛一转，忽然又想起了之前言迟在直播的时候掐自己，让她差点失.态的事。
　　于是，她本来蜷在身前的手就向着言迟那边伸了过去，下一瞬就触在了言迟纤细的腰上。
　　本是隔着衣.物布.料的，但顾清瞳不知怎么，被那温度和完美的曲.线一下惑住了心神。
　　深吸一口气，终是忍不住，偷偷撩.起了言迟的衣角，手指也溜了进.去，缓缓覆.上那细.腻.皮.肤。
　　就在此时，顾清瞳的手腕却被什么一.箍。
　　她大惊失色，又不敢在被窝里有什么大动作，惊醒旁人，只能一抬头。
　　借着一点微弱的光，对上一双沾.着点御瑟的深色双眸。
　　两人的目光就此交.错，顾清瞳感觉到了危.险的降临。
　　毕竟从树林那时的僚.拨开始，即使是频繁在镜头中相.触，不仅没有解，甚至让那火愈.演.愈.烈起来。
　　在这个满是镜头的孤岛，或许只有这万籁俱寂，所掩.盖之处才能暂时给两人一点独处的空间。
　　顾清瞳往周围看看，虽然云铭萱和楚瑜大概是之前看她们实在亲.密，都没有来掺.和。
　　睡的床铺相当远，甚至两边中间还有点隔绝开来。
　　但顾清瞳心中还是怕.极了，对言迟摇摇头。
　　“可是瞳瞳不是想.要了吗？
　　怎么能自己想.要的时候就随意僚.拨我，现在不需要又扔一边去呢？”
　　言迟突然说话把顾清瞳吓了一跳，不过声音很小，几乎也只有两人才听得见。
　　但即使是这般，顾清瞳还是特意注意了一下那边的动静，确定没事才松.口气。
　　似乎是对顾清瞳的心不在焉不太满意，言迟箍.住顾清瞳手腕的手又紧了紧。
　　一下就让对方怯.怯看了过来。
　　“没事，隔这么远，她们不会发现。
　　瞳瞳的手现在还在我衣.服.里呢，将我弄醒又不好好安.慰一下，我会生气的呢。”
　　言迟几乎是软.硬兼施。
　　顾清瞳本身就是个没主见的，再加上刚刚也是没吃成，现在回想起来，也就半.推.半.就答应了。
　　不忘说一句：“动.静不许太.大。”
　　她们本来就是相.抱之资，顾清瞳感觉到言迟搭在自己身上的手微微施.力。
　　她的腰.背不由一.挺，这让她匈.前处一下碰上了另一处软.棉.起.伏。
　　那是……言迟的……
　　顾清瞳这才知道言迟刚才让自己再向前靠一些的目的所在，又是从前从未做过的羞.事。
　　因为是不能带自己的私人物品上岛的，大家几乎都是和衣而睡。
　　她身上穿的也是之前那件吊带仙女裙，下半身有多仙，这上半身就有多清凉。
　　言迟是穿了匈.衣的，可顾清瞳却只带了茹.贴。
　　只这么相.帖的瞬间，顾清瞳就感觉到前.端传来汹.甬的感.知。
　　让她差点一.颤，幸好格外克.制了一下自己，虽然也没有声音，但总担心那边有人醒着，一看过来会知晓一切。
　　顾清瞳自然不愿意了，伏在言迟身.上的手继续往上探。
　　仿佛感知到了她要做什么，言迟这一次没有再箍.住她的手腕，放.任她。
　　的确是那处，顾清瞳甚至没有绕到后面把那扣.子解.开，就直接将衣.物推了上去。
　　如此一来，言迟本就完美的那.处被微微剂.压，更加突.出。
　　只隔.着两层轻.薄的布.料，肆.意地帖.在一起轻.噌着。
　　布.丁和棉.花糖不停晃.动，被彼此吃掉。
　　一想到在“吃”自己的是什么东西，都是比以前更多上百倍的感知。
　　顾清瞳只感觉自己的茹.贴都被噌.掉了，早就浮.起的一处没有了庇.护，瞬间就是让她几乎要发出声.音的感知。
　　幸好她事先紧.紧.咬.上了唇，才只是有些急急地吸了几口气。
　　言迟也并不好.受，她太清楚顾清瞳身.上每一处有多么软，也因此沉.醉。
　　特别是顾清瞳的小手推了她的衣.服，却不就此离去，却也什么都不知道做，只知道呆呆傻傻放着。
　　不仅是布丁和糖，她们的蹆也彼此纠.结。
　　顾清瞳只感觉到纱裙被僚.起，蹆.挤.了进.来，一点点撕.磨.着。
　　为了避免被发现，一切动作都很慢，但这慢似乎更是牵引起一波.波余.感，像海浪般接连不断地打上来。
　　顾清瞳更是一叶小.舟，在海浪间，早已不知自己身处何处。
　　不知过了多久，言迟却抽回自己的蹆。
　　贪.欢的小妻子显然不满.足，甚至还一拢将她的“工具”留住了。
　　明明想.要，被子之外的脸一片通.红，却是什么也不说。
　　“瞳瞳不想要吗？姐姐可以教你哦。”
　　言迟的唇在她耳边，热.气打在上面，一阵阵的难.耐。
　　气息也有些不平稳，似乎也被刚才无声的感知所影响。
　　教……我？
　　顾清瞳还没来得及反应过来，就感觉到自己的手又被言迟给拉着一起动了。
　　察觉到会被牵引到何处，顾清瞳条件反射地有些慌，想将自己的手抽回来。
　　不行、她不会的。
　　而且对自己做这种事什么的……太丢.人了！
　　“今天瞳瞳不自己来的话，没有人会帮你解决的。”
　　言迟知道顾清瞳一直从之前忍.到此时，一定想.要急了，才会第一次留住了自己，表达出恋.恋不舍来。
　　只因言迟早就想要看见，顾清瞳在她自己指.尖，懵.懂又妖.异绽.放的样子。
　　即使什么也不会，自己也可以耐心引导。
　　听到言迟的这句话，顾清瞳知道她一旦这么说，那就不会再改变。
　　也只能放弃挣扎，任由言迟继续带着自己，去向那处。
　　是隔.着布料的，顾清瞳的食指尖被言迟按了下去，还恶.劣地压.了压。
　　的确是自己的手，那是和言迟截然不同的灼.热，而不是从前熟悉的有些微凉的触感。
　　一想到这个事实，顾清瞳太羞.了，甚至还往被子的方向埋.埋，条件反射地在躲避已经关上的摄像头和根本不存在的他人的眼光。
　　言迟知道她羞的很，还要故意问：
　　“是姐姐的手指疏.服，还是瞳瞳自己的？”
　　虽然现在顾清瞳身上的美甲早就卸掉了，但指甲却并不像言迟那般定期修剪平整光.滑，甚至现在还有点长。
　　于是，言迟握住她的食指，用那点指甲根细细刮.着。
　　顾清瞳从不知道，仅仅是这么一点指甲，会让她几乎丢.了.魂。
　　痛只占据了感知中最微不足道的一点，更多的是养和麻。
　　每刮一下，顾清瞳的蹆都会控.制不住的.颤，脚.趾也完全蜷.缩在了一块。
　　在言迟的牵.引下，顾清瞳虽然又羞又不情愿，但却实打实被自己的手.法所取.跃。
　　只是片刻的功夫，纯棉布料上就留下一片润.意深.色。
　　太贪.吃了。
　　言迟看见了顾清瞳脸上的粉.色，也听见了那急.促的呼.吸。
　　便不动声色地放开了她的手，不再强.行引导她。
　　谁知道顾清瞳下一秒也自己一停，急急抬眼撞入了言迟的双眸中。
　　起雾的晶.莹双眸中此时全是被打断的委屈和无助。
　　“瞳瞳……瞳瞳不会的。”
　　终于，言迟还是败下阵来，再次握.住，亲自引着她的手指，甚至还一边用自己的指.腹在上面画圈。
　　快来到时，顾清瞳一直咬.着唇的牙一松，即使在意识已经开始飘.然迷.蒙，她也还是求言迟：
　　“我不要自己了，姐姐送瞳瞳上.去，我只要姐姐……”
　　只是这么一句话，说的也相当艰难。
　　最后刚一说完，就和差点失去控.制的细碎声音，一起吞.了回去。
　　落在言迟的耳畔，仿佛比什么都更加催化情.御。
　　她知道、却也心.甘情愿沉.沦。
　　顾清瞳察觉到是熟悉的感知.
　　言迟的手.法比她好太多，似乎天然就知道哪些地方是她不可忍.受的，便急.缓并进。
　　让她根本没法预知到下一秒，会是怎样。
　　也正因如此，顾清瞳每次都需要将自己的全.身.心依.赖信任着言迟。
　　才会不害怕未知的一切。
　　夜色仍旧迷.漫，藏着无数不为.人知的秘.密。
　　……
　　第二天直播还没开始，导演组就信守诺言派了直升机过来接顾清瞳和言迟二人。
　　昨晚虽然摄像头和监测环的录像录音功能，都因为各位嘉宾的隐私被关上了，但是心跳监测仍是存在的。
　　导演组一起床看见两人在后半夜似乎醒了，又有一阵子心率时不时就加速的记录，还啧啧称奇了一下。
　　不过他们之前就看见了顾清瞳睡着后，不知怎么自己就钻进人家怀里的情形。
　　也猜到了可能是因此而产生的心理波动，并没有多想。
　　相顾无言的心动值已经积攒完全，节目组自然也遵守诺言，一大早就来将人接出去。
　　其他嘉宾也知道相顾无言反而是上期互动最自然的一组。
　　虽然羡慕她们这就可以出岛了，但也没有说什么。
　　云铭萱自从被楚瑜怼了一通后，更是什么都不敢说了，只能远远看着顾清瞳，心里全是不痛快。
　　的确，她每天嘴上说着自己是言迟的粉丝，可心里在意关注的，都是顾清瞳。
　　甚至连这个“言迟粉丝”的标签，都是从顾清瞳身上偷来的……
　　在直升机上，节目组和两人简单地讲了一下接下来的规则。
　　现在距离告白的时间点不过九个小时，她们需要在这段时间里扮演“见习情侣”。
　　也就是说，从此刻开始，她们将互相成为对方的“准女友”。
　　节目组给两位各准备了三件“准女友指南”，只有好好扮演女友的角色，才能获得告白地点的谜底。
　　“好了，先跟自己的‘女朋友’打个招呼吧。”
　　卜导笑的那叫一个不怀好意。
　　顾清瞳和言迟虽然都已经是合法妻妻的关系了，但除了顾清瞳在醉酒时口出狂言的那个“老婆”以外，最亲密的称呼也不过是姐姐罢了。
　　这一上来，就要叫女朋友，倒真是相当叫不出口。
　　“那清瞳现在就是我的小女友了？那，请好好关照。”
　　言迟盯着顾清瞳扭.捏半天还说不出话的模样，轻轻松松地说出来。
　　顾清瞳一梗，为什么这么熟练啊！
　　终于还是开口，本来要叫女朋友的，不知怎么，醉酒那天的回忆一直浮现。
　　之前的那句跟孙筱介绍言迟的话，简直在顾清瞳的脑海里萦绕。
　　谁知道顾清瞳真的脑子一抽道：“那言老师就是我老婆了——”
　　听到这句话，在场所有人都一惊，唯独言迟轻笑出声，显然是想起了之前顾清瞳醉酒在停车场的事。
　　意识到自己说了什么，顾清瞳愣了片刻，差点跳起来：
　　“啊啊！听我解释！是女朋友，不好意思一时心急就随口说出来了！”
　　简直是百口莫辩！
　　“不是……大家都会自称老婆粉的吗！很正常的！”顾清瞳急中生智，解释道。
　　言迟却突然发话了：“嗯？你是吗？”


第53章 永远   继续着她们的永远
　　听到言迟这句话, 顾清瞳才忽然清醒过来。
　　等下！用老婆粉解释更加可疑了啊！
　　简直在给自己挖坑，用这里面的土填上一个坑。
　　都怪自己平日里刷言迟粉丝超话的时候，动不动就看见里面在老婆老婆的叫。
　　“言老师误会了！我只是打一个比方罢了, 完全没有说自己是言老师的老婆粉的意思……”
　　顾清瞳越描越黑, 差点没被自己蠢死，一边解释一边欲哭无泪。
　　言迟只是悠悠看着她，半天才漫不经心地吐露一个：“嗯。”
　　也不知道有没有相信顾清瞳的解释。
　　节目组也觉得逗顾清瞳相当好玩，又打趣了一番。
　　直到顾清瞳羞的满面通红，脸都不愿再抬起来了，直接无惧镜头拒绝回答他们的话。
　　这才终于放过了她, 将各自的任务卡片发到了手里。
　　“1.请全程扮演对方的女朋友, 不管是称呼, 还是被路人问起, 如果ooc三次任务直接失败；
　　2.为对方准备情人节礼物；
　　3.安排好晚上约会共进的晚餐。”
　　最下面甚至还附带了一行：“给对方惊喜的任务在准备阶段必须保密, 一个人完成，不能求助于对方和工作人员。”
　　“没有恋爱经费的吗？”顾清瞳看完任务，才发现节目组没有发钱。
　　节目组本来早就在任务的目的地安排了任务点和游戏挑战。
　　只要嘉宾完成了，就可以拿到节目组帮忙准备的礼物和定的西餐厅烛光晚餐餐位。
　　“当然需要各位准情侣自己用心筹办啦，只有艰苦付出了才是灌输着用心和爱意的惊喜嘛。”
　　本意就是情侣的角色扮演，还是设置关卡和奖励的模式。
　　顾清瞳听到这句话，却一下子悟了, 还是往节目组完全意想不到的方向悟的。
　　只因她忽然想起来了，在自己提前做过的追人功课上的几条建议：
　　“会做饭很加分, 如果在第一次约会时亲自做一顿烛光晚餐会相当用心浪漫。
　　送礼物也是心意更为重要, 可以自己做的手工礼物。”
　　但自己做饭和手工礼物两件事对于顾清瞳来说都是知识盲区，从未做过，根本就不会……
　　这担心只持续了片刻, 她就迅速支棱了起来。
　　毕竟从一开始顾清瞳就没有把它当成任务，而是对于言迟一点点表露自己心意的铺垫。
　　越是第一次，越要为了喜欢的人去学呀。
　　想到这里，她郑重其事点点头，看起来相当胸有成竹。
　　节目组设定的任务目的地是A市旁边一个著名的岛屿风景区，岛上有相当多洋建筑的旧址。
　　依托这些别墅公馆旧址，还建了许多商业街和小店。
　　因为只能单独行动的限制，顾清瞳和言迟两人一开始也必须分开，单独完成。
　　一早从直升机下来后，两人就相互告别。
　　既然是自己做饭，顾清瞳自然抓紧时间，一开始就冲向了节目组定下的给大家歇脚休息用的民宿。
　　完全没有意识到挑战点其实藏在外面的各种商业街小店里。
　　跟随摄像看着顾清瞳哪敢说话，甚至不知道她急匆匆想做什么。
　　直到观察到她在冰箱翻找食材，这才恍然大悟。
　　节目组决定不动声色，觉得这样或许更有节目效果。
　　毕竟大家都以为顾清瞳是厨艺精湛，肯定是故意想要自己做饭，给言迟和观众惊喜的嘛！
　　谁能想到，“厨艺精湛”的顾清瞳正抱着一把韭菜相当嫌弃地思考为什么要买这么多葱。
　　食材的确是有，甚至将冰箱上下塞得满满当当。
　　只是翻遍了民宿，连张纸都没看见，看来礼物是不得不出门解决了。
　　此时时间还早，准备的又是晚餐，于是顾清瞳决定先出门去找礼物。
　　知道自己身上身无分文，顾清瞳对那些商业街敬而远之，反而直奔旧址居民区。
　　如果说之前还能用顾清瞳想自己做饭解释。
　　跟着顾清瞳奔向静谧的居民区，摄像小哥简直一头雾水。
　　顾清瞳将目光聚焦在一个晒太阳慢悠悠织毛衣的老奶奶时，眼睛忽然一亮。
　　她记得自己读书那会儿，班上的女生一到冬天就会掀起一阵给对象或喜欢的人织围巾的热潮。
　　当然，顾清瞳那个时候还是个根本没开窍的榆木脑袋，简直不能理解。
　　只觉得她们那么辛辛苦苦织围巾，还不如去买一条新的呢！
　　现在才知道，人家看中的根本不是围巾这个物件，而是想看这一针一线织进去的心意被对方戴在身上。
　　顾清瞳想起言迟身体不好，在冬日里都穿的格外厚实。
　　心中有了决断。
　　于是，她鼓起勇气走上去奶奶搭话，说明自己在录电视节目和来意。
　　“小姑娘是要给谁织围巾呀？”老奶奶将针线放在膝盖上，笑眯眯问着。
　　她一直在这里的老房子住着，周围的邻居都接二连三搬走了，倒是很乐意游客和小年轻的“打扰”，特别是顾清瞳这样招人稀罕的小姑娘。
　　“是……是我的女朋友，她冬天有些怕冷。”
　　顾清瞳一下想起了节目组规定不能ooc的事，红着脸小声道。
　　“是个有心的好孩子，当年我和老伴看对眼时，也给他织了第一条围巾。
　　到现在都五十年咯，他还好好保存着呢，这用手织成的暖衣，光看着，就是个念想，知道有人寄挂着你。”
　　顾清瞳看着阳光打在老太太被幸福充满的眼中，心底也仿佛感知到了这暖意一般。
　　可老太太下一秒就告诉顾清瞳，围巾一个下午是根本织不完的，特别是顾清瞳这样边学边织的新手。
　　织个相对简单的帽子，还有点可能。
　　顾清瞳不挑，说干就干，直接就拉了一个小板凳来，乖巧坐在老奶奶身侧，跟着她学。
　　跟拍摄影小哥目瞪口呆：“这也行？！这也在她的计划之内吗？”
　　都不知道顾清瞳是误打误撞还是早有准备和想法。
　　本来看着老太太演示相当丝滑熟练，顾清瞳还以为很简单呢，等到自己上手去起针，第一步就手忙脚乱起来。
　　不是针戳到手指，就是线又被绕错了，气的直叹气。
　　老奶奶比她更有耐心：
　　“其实织这些东西无非三步，起针织圈和收针罢了，你只要学会了，不断重复就可以啦，根本没有那么难的。”
　　一步步教着顾清瞳，让她有些急的心慢慢静了下来。
　　顾清瞳的手指动作还是不协调，明明眼睛学会了，脑子也知道怎么做，可手上的动作还是会错。
　　一旦错了只能往回退重来。
　　但顾清瞳从来也不会惧怕什么困难。
　　此刻心中也会不由自主地去想，言迟带上这顶淡蓝色毛线织成的帽子会是什么样子。
　　仿佛光想象着，就不会觉得难了似的。
　　果然老奶奶说的没错，她磕磕绊绊织完第一圈第二圈第三圈后，手指不知从何时开始，就跟自己和解了一般。
　　再也不会像之前一般，老是打错重来了，也渐渐加快了速度。
　　即使已经熟练了，顾清瞳对待每一针仍是很郑重其事。
　　要确定它没错拉紧稳妥了才敢接着往下一针织。
　　打毛线的确是一件很容易消磨时间的事，不知不觉太阳便一点点从高悬在头顶向西边落去。
　　老奶奶还担心顾清瞳录节目的时间不够。
　　让她手上一边勾，一边跟自己学习后面收针和缝合的过程。
　　这不禁让顾清瞳也觉得时间紧张了，想起自己还没动手的晚餐，不免也急起来。
　　一急节奏也被打乱了，不仅是针脚和花样都明显有些乱。
　　甚至还因为注意力不在自己手上，被针狠狠戳了好几下。
　　虽然不会破皮，但顾清瞳是很怕疼的体质，感觉自己手指都被戳的千疮百孔一般了。
　　偏偏她怕老奶奶担心自己，也只能忍住呼痛声，继续织着。
　　老奶奶一点都不比顾清瞳轻松，她看在眼里急在心中，也一边指导一边恨不得自己上手：
　　“那个线错了……这里这里，对对再绕过来！”
　　顾清瞳差点要被老奶奶的悉心教导感动地流下眼泪来。
　　就在摄影师提示已经四点，距离八点表白时间不过四个小时的时间时。
　　顾清瞳终于提着一口气将帽子顶的线收束起来。
　　可当成品摆在眼前时，顾清瞳才发现这帽子上小半的花纹都是歪歪扭扭的，格外丑不拉几。
　　更大的问题是，不像外面卖的蓬蓬松松，自己做的这个又紧又硬邦邦，形状都很怪异，一点都不舒适。
　　“哎呀，瞧我这记性，忘记跟你说不用将线拉太紧的！”
　　老奶奶看起来更加自责，因为许多年都没碰到过这般情况，看顾清瞳的针脚没有问题就让她一直织下去了。
　　顾清瞳顾不得自己难过，慌忙摇头把老太太谢谢宽慰了一番，这才和她告别回去做饭。
　　现在已经没有时间再修改这件失败的礼物了。
　　顾清瞳抱着它，简直垂头丧气，手指疼地直抽气不说。
　　心底也凉丝丝的，自己之前似乎把一切想得太简单了。
　　甚至不知道该怎么交给言迟，这似乎还是自己第一次给她送东西……
　　接下来的做饭对于顾清瞳来说，一点都不比织毛衣简单。
　　毕竟织毛线还有老太太在旁边一步步指导，做饭的话，顾清瞳只能连夜下一个“下厨房菜谱app”。
　　根据食材随意挑了个看起来简单的菜。
　　比如这牛排似乎只需要抹点黑胡椒海盐就能下锅煎了，不像其他菜有好多好多步骤。
　　那就煎个牛排，再放点意面西蓝花吧！
　　顾清瞳丝毫没有发现，自己选择了煎牛排的一瞬间，已经给这顿饭判了死刑。
　　毕竟看起来最简单的偏偏是最难的！
　　这牛排不好入味不说，火候过小过大对于这厚实的牛肉来说简直就是灾难。
　　顾清瞳更加离谱，她将牛排拿出来后，只将外包装拆了。
　　那贴在牛肉上的内包装薄膜都没意识到，就直接往薄膜上抹了佐料。
　　摄像师几次想要提醒，但是想起那个只能顾清瞳独自一人完成的规则，还是将话咽了回去。
　　在心中祈祷她能早点发现。
　　拍摄顾清瞳手忙脚乱的过程中，摄影师已经百分之百确认她就是个厨房小白。
　　特别她明明做什么都相当认真的样子，结果却让人简直想要发笑，倒是强人所难。
　　顾清瞳是一点都没意识到，第一次跟着教程将灶台的火打开，结果黄油还放多了……又是一阵惊呼和补救。
　　终于，随着带着塑料薄膜的牛排下锅一瞬间。
　　她刚松口气，就听到摄像小哥近乎绝望般道：“啊啊啊牛排上有包装没撕开啊！——”
　　心肺差点骤停。
　　顾清瞳去捞牛排，结果那东西表面滑的很，一下又掉回锅里，溅起无数热油。
　　她捂住被烫到的手背，痛的眼睛瞬间就红了。
　　面对摄像的关心，她一咬唇将眼泪憋了回去，默默摇摇头，只将手放在凉水下冲了片刻，就重新去捞。
　　本来惨兮兮看着的确相当小可怜。
　　只是这做菜的手法，还是太好笑了！
　　摄像觉得自己笑着实有点没良心，只能憋笑继续拍。
　　不禁在心中有些好奇，她这么拼命要自己做是何苦呢？
　　但凡进商业街，都能看见节目组标识的任务点的！
　　新手跟着教程煎牛排，特别是顾清瞳这样炸厨房级别的杀手，奇迹是不可能发生的。
　　顾清瞳第一次严格根据菜谱时间拿出来切开时，里面鲜红一片和生肉没半点区别，这牛排愣是只受了点皮外伤！
　　她也不知道什么原因，但也不得不再将其回炉重造。
　　等下次再凭感觉拿出来时，别说肉质跟牛肉干一样硬，就连表皮都显然黑糊糊了。
　　看着已经六点的时间，顾清瞳没有半点办法……只能再将意面和西蓝花下锅煮。
　　好歹这两样东西只需要水煮捞起来拌酱，虽然卖相不好索然无味，但至少是能吃的。
　　顾清瞳看着桌子上被自己弄得一团糟的牛排意面，又看向自己伤痕累累的手。
　　心中百感交集，一时间又矫情地一阵挫败。
　　怎么自己做什么都能废柴成这样啊！
　　而且这一次是在心中打定主意，为了言迟好好学好好做的事情，甚至却更糟糕了。
　　若不是因为任务需要，她绝对不可能将这些失败的东西摆出来。
　　就在此时，言迟和录制组一起回来了。
　　显然，他们刚才都在等待顾清瞳这边完成任务，也不知等了多久。
　　“哪里来的糊味，不会是火烧着了吧？”
　　顾清瞳听见有人一踏进民宿就开始问。
　　“不是啦……是清瞳自己做饭把牛排煎糊了。”
　　一时间，大家都将目光聚焦在了桌子上这顿看起来相当黑暗的西餐上。
　　那牛排……真的能吃吗？还有西蓝花为什么蔫不拉几的绿色？意面也坨在一起了。
　　纷纷一阵沉默。
　　唯独言迟目光却放在顾清瞳贴着创口贴，已经经过处理，却还通红一片的手上。
　　她的眼底微微一动。
　　“你应、应该知道我们本期两个任务都可以做任务换取吧？
　　是不用非得自己做的。”
　　卜导似乎察觉了什么，小心翼翼地问道。
　　顾清瞳的眼中一片迷茫，过了片刻才终于明白了。
　　节目组这一期是要自己做什么，又为什么会特意来这到处都是商业街小店的岛。
　　即使这一切都是自己真正想对言迟做的，可现在的顾清瞳面对这些失败的东西，哪里还说的出口。
　　只能假装自己只是任务没做好罢了，于是回答道：“不知道，以为没发钱就得自己做。”
　　或许是顾清瞳此时的表情实在万念俱灰，整个节目组都“噗哧”一下忍不住笑出声。
　　这下子总算是明白她在这里憨憨地忙前忙后的各种给自己疯狂增加难度的迷惑行为是为了什么。
　　“所以那礼物……也是自己做的？”卜导表现出了强烈的好奇。
　　顾清瞳在桌子底下握住那帽子的手一颤，怎么也拿不出手。
　　“她去居民区，找路人老奶奶学着织了一顶帽子。”
　　摄影师本是好心帮她解围，可谁知道这句话一下就引了众人的期待。
　　毕竟一听织帽子这种技术活，都应该是相当厉害的，甚至比做任务得奖励的礼物还要厉害的多。
　　都已经被说出来，顾清瞳也藏不下去。
　　一边将那天蓝色的毛茸茸拿出来，脸上都快成流泪猫猫头了。
　　“这还挺像回……”刚准备称赞一番的卜导看到了展开的全貌，差点因那撇脚的花纹和诡异的形状笑出声，也只能憋笑违心道，“……噗还是很可爱的！”
　　顾清瞳握着那帽子，不难过是假的，但在大家笑作一团间，她也只能一垂睫毛盖过那点挫败和失望。
　　扯起一个笑容来，故作轻松道：“是我高估了自己的能力啦。”
　　她都不敢看向言迟的表情，或许她也在笑自己傻呢。
　　自己的心意没有传达到半点吧，让它掩盖于扮演情侣的任务之下，至少不会让言迟看见自己的丢人。
　　她在心中一点点想着，甚至一会儿的告白……
　　就在此时，一只手却伸过来，握住了帽子的另一边。
　　顾清瞳感觉到那边温柔又带着几分坚定的力气，不由迷茫抬眼看向面前的人。
　　是言迟。
　　她的目光中是一片被触动的灼热，夹着一点心疼之意。
　　虽然心中有无数的话，但还是耐心温柔地告诉她的小笨蛋：
　　“瞳瞳的心意，我知道的。”
　　“因为这是瞳瞳特意为我一个人做的。”
　　“也正因为是瞳瞳，所以不管什么都是最好，最喜欢的。”
　　听到这句话，顾清瞳不知怎么，鼻子忽然酸了。
　　却不是因为委屈，却是因为所有藏在心底少女心事和期待都得到了回应。
　　言迟说这些的时候，丝毫没有避讳镜头和身后的导演们。
　　仿佛眼底心间都只有顾清瞳一个人一般。
　　趁着她手一松，言迟拿过那顶毛线帽，将它小心带在了自己头上。
　　粲然一笑道：“这是瞳瞳送我的第一个礼物，是不是很好看？”
　　那本来奇怪僵硬的帽子在言迟那张清冷神颜的衬托下，脱胎换骨了一般，每一个花纹都是别有用心。
　　言迟过于苍白的皮肤在那温柔的天蓝色下，仿佛冬日暖阳驱散了冰霜。
　　顾清瞳也笑了，终于点点头执着道：“嗯！是最好看的！”
　　也正是这一刻，她决定，再也不要为了任务表白了。
　　她要让言迟能再一次没有任何犹豫迟疑的，
　　知晓自己的心意。
　　就在今天。
　　……
　　因为确定了双方都完成所有任务，节目组将告白地点终于揭秘。
　　竟是A城之眼——全A市最大的摩天轮。
　　这个答案在意料之外，却也是情理之中，毕竟这个被称为“永恒”的摩天轮的确是告白圣地。
　　只因它永不停歇地转着，似乎兜兜转转怎样都能回到原点。
　　似乎让它见证过的情人，也能够拥有着“永远”的祝福吧。
　　这明明是顾清瞳第一次来这里，可面对眼前高大发着光亮的摩天轮，她却感觉一点莫名的熟悉。
　　“就是下一个，你们坐上，就可以在告白整点的那分钟到达摩天轮的制高点。”
　　卜导的提醒声打断了顾清瞳的回忆。
　　没有工作人员会跟着两人一起上去，只有摄像机在记录着一切。
　　在那分钟结束后，也标志着任务结束，所有嘉宾的摄像机都会就此停掉。
　　顾清瞳看着越来越近的轿厢，垂在身侧的手不由握紧，甚至因为紧张还渗出了些细密的汗。
　　她在心中一遍遍预演着那简简单单的几个字。
　　像是准备了太久一般。
　　就在此时，她的手却被言迟握住了：“不用害怕，我带你一起上去，不会错过的。”
　　顾清瞳这才发现，言迟以为自己在怕上那个动着的轿厢。
　　“好。”
　　她从对方的掌心中感觉到了熟悉温度和力量，不由贪念依赖着。
　　等它到了，两人果然一起冲了进去，顾清瞳甚至因为太急，一下扑在了言迟身上。
　　而身边的门也自动一关，将扑在座位上的两人与外界的一切隔开。
　　顾清瞳心中小鹿乱撞，慌忙起身，不由自主地就坐到了言迟对面。
　　轿厢的高度攀升着，地上的一切也越来越远。
　　两人只是对视着，什么都没说，周围的空气也因为这视线的交织一点点变得灼热黏密起来。
　　他们都在这漫长而难耐的等待之中。
　　等待着它到达顶点的那一刻。
　　言迟知道，那时会有一个表白，即使早就知道那不过是一个美好的泡影。
　　她也会不由自主地去期待，去贪念那片刻的美好。
　　她不由也有些好笑，从前教训着顾清瞳不能拿喜欢开玩笑的是她。
　　现在连这“玩笑话”也想要听到的人，也是她。
　　顾清瞳第一次没有逃避言迟的眼神，灼灼看了过去。
　　即使心中还是有很多的胆怯和犹豫。
　　但仿佛不将眼神躲开，自己终就有勇气说出那句藏了太久的话。
　　摩天轮攀升最后一段时，因为坡度很大，一边发出点噪音，还带着整个轿厢一起颤动着。
　　“害怕吗？”言迟突然问道。
　　“不怕的。”
　　顾清瞳几乎分不清自己在说这动静，还是其他。
　　终于，攀了上去。
　　刚才有些震动的车厢瞬间安静下来，似乎两人的呼吸声都能听见。
　　摄像机定时发出了一个短促的提醒。
　　顾清瞳和言迟都知道这意味着什么——任务的时间到了。
　　静静看着言迟，顾清瞳什么话都没说。
　　还没到，那真正属于二人的时间。
　　言迟的眼中出现了片刻的失神，唇一动，却也没说什么。
　　仿佛连泡影都要破碎了一般。
　　……
　　【喜欢人的话是不能那样随便拿去开玩笑的……我当时说的是不是让姐姐误会了？】
　　顾清瞳那时无心刺向言迟心中的利刃再次回荡在耳边。
　　心脏的钝痛，让她有种再次独自一人沉入静谧深海无法呼吸的感觉。
　　终于，她露出一点苦笑，抬头看向顾清瞳，在那摄像机还没关掉前开口道：
　　“瞳瞳，我……”
　　只是她甚至还没能将喜欢二字说出来，顾清瞳就瞪大眼睛，急得不行，往前一靠，拼命用手捂住了她的唇。
　　也正是这捂住唇的一刻，顾清瞳的脑海里突然闪过几个画面。
　　让她几乎呆滞在了原地：
　　自己曾经坐在这个一模一样的位置，轿厢到达顶点的一瞬间，周围的一切也静了下来。
　　她突然能掌控这个身体了，似乎一切的禁锢和强制都对她失去了效力。
　　这一刻，顾清瞳心中所有的想法都是：一定要说出来！告诉她，自己的全部心意和喜欢！
　　她急急开口道：“言迟！我……”
　　可是言迟却用一种从未见过的，悲喜相融、要告别一般的眼神看着她：
　　“瞳瞳，你没有发现吗，摩天轮停了，所有一切都停了。”
　　顾清瞳茫然地看向周围，心中忽然意识到了什么，惊惧和不可置信地再次看向言迟，迫切想要知道答案。
　　言迟看着她，唇边是温柔又安抚的笑意：
　　“没错，一切要重新开始了。”
　　“你就是世上独一无二的顾清瞳，是自己的瞳瞳……再也没有什么可以肆意控制伤害你了。”
　　“所以，瞳瞳这次一定要快快乐乐，好好长大。”
　　“如果之后，还能再次相遇……”
　　“瞳瞳要认出我哦。”
　　画面定格在言迟淡淡的笑容上，她想平静的告别，可一滴泪，却从眼尾悄无声息地滑落。
　　顾清瞳终于清醒过来时，却发现——
　　摩天轮再次停了。
　　甚至连捂住言迟的手都没有抽回来，她看着那双第一眼见就陷落其中的眼睛。
　　用尽全身的力气喊出了那句从前没有机会说出的话：
　　“言迟，我喜欢你！”
　　说着，顾清瞳颤抖的手慢慢贴到了言迟几乎失掉所有表情的脸颊处，将她的脸捧起。
　　探身直直吻了过去。
　　在两唇相贴的一刻，都因为这柔软过电般的触感一颤的二人都没有发现。
　　摩天轮动了。
　　它从制高点向下，一点点前进而去，继续着它的“永远”。
　　也继续着她们的永远。


第54章 前尘   一切的前尘
　　顾清瞳不知道的是, 随着她主动将这一吻落下。
　　却也将言迟多年前故意“遗落”在她那里的某件最珍贵的东西，重新物归原主。
　　但此刻，不管什么, 都没有这个吻让人沉.醉。
　　两人的吻一开始只是唇.瓣相.贴, 由顾清瞳主导的，格外青.涩纯粹。
　　顾清瞳仍旧什么都不会，但仅仅是这柔软和温度都足以让她克制不住的开始颤.动着。
　　苏.麻的感知一直传递到指尖，让她捧住言迟脸颊的手心在片刻间灼烧起来。
　　她一边悸.动，一边还要大着胆子加深这个吻。
　　仿佛只有这难.耐之感，才能再一次让顾清瞳确认, 她现在拥有着自己的全部。
　　而片刻之后, 言迟却像是回过神了一般, 气息一下变得强势。
　　明明是她被顾清瞳捧着亲, 首先撬开对方唇齿的人却是言迟。
　　一下便将主动权重新掌握在自己的手上, 引导着顾清瞳一点点攀.上感.知的巅峰。
　　察觉到言迟要做什么，本来还青.涩.迷.蒙的顾清瞳的脸瞬间一羞，浑身都软了一半。
　　仿佛只是羞的不行一般的欲拒还迎，此刻，她们都想要肆.意地占.有对方。
　　片刻后她唇齿间脆弱的防线被言迟攻破，舌.尖也就此纠.缠一起。
　　顾清瞳开始颤.栗，几乎承受不住舌.尖传来的过电般的触.感, 但却半分都不愿躲开。
　　执意迎上去，回应着言迟的每一次探寻。
　　她还是那般, 在亲下时将自己的眼睛睁的大大的, 看向言迟的眼底，浑.身的感知都要因为对方而动。
　　要呼吸不了了……
　　顾清瞳被这猛.烈的吻亲到只能发出一点喘不上气的呜.咽求.饶，眼底也是薄薄一层雾气。
　　原本捧住言迟脸颊的手此刻也像是抓住了什么稻草一般。
　　也正是此时, 摩天轮外竟然传来烟花的声音。
　　彩色的流光映在两人迷离的双眼中，终于带来了片刻的清明。
　　那烟花正是言迟被分到的综艺任务，被定时到此刻燃上摩天轮外的夜空之中。
　　言迟这才将顾清瞳松开，双眸却是一直紧紧盯着她，像是藏着千言万语。
　　顾清瞳一边小口急促呼吸着，一边怔怔看向玻璃窗外的烟花，像是突然意识到了什么。
　　她笑着看向言迟的晶莹眼睛里，烟花的倒影绽放无数繁花一般：
　　“摩天轮重新动了呢。”
　　听到这句话，言迟的眸光忽然一颤，本来就横在心中的猜想再次得到了确认。
　　“嗯，永远不会再停下了。”
　　这看似轻易许下的诺言，却是两人磕磕绊绊才走到的彼岸。
　　“瞳瞳，”言迟舌尖抵在上颚，轻声唤出这算不清究竟叫了多久的缱绻昵称，“你也想起来了，对吗？”
　　之所以知道顾清瞳会比自己先想起来，只因顾清瞳的觉醒和记忆和言迟脱不了干系，甚至是她一手安排的。
　　言迟当然不会任由二人被完全抹去记忆，从此沦为陌生人。
　　早在当初一切停摆重来的那一刻，她就想办法在顾清瞳身上埋下了记忆的种子，等待它开花结果的一天。
　　而就在顾清瞳吻上自己，言迟也终于将那些属于自己的意识觉醒和记忆再次回收。
　　正是言迟前世最后故意“遗落”在她那里的最珍贵的东西。
　　这便是为什么顾清瞳之前能一次次在梦境和片段闪回中。
　　窥探到从前的一角，却根本无从知晓全部的原因。
　　她所有对于原著记忆和从前的觉醒回忆，都是这种子生根发芽的结果。
　　“想听听我们所有的从前吗？”
　　言迟看着顾清瞳，眼中浮起一点温柔和暖光。
　　这些自我觉醒的意识和记忆本就是她的东西，在回想起来时也没有半分错愕和惊讶。
　　所有和瞳瞳有关的回忆，都是她最美好的珍宝。
　　顾清瞳虽然能从自己知道的片段中七拼八凑出起那段故事，但却第一次和真相那样近。
　　她点点头，心中的紧张也因为言迟陷入回忆后轻松带着点笑意的语气而消散开来些。
　　“故事该从哪里开始说起呢？看来还得从那本言情小说开始……”
　　言迟和顾清瞳都是那本言情原著中的配角。
　　她们一开始所处的世界也根本不是真实的，而是生来就在被设定好的小说世界里，按照剧情扮演着自己的角色。
　　但不同的是，言迟是被作者所“丢弃”的角色。
　　本来她是作为男主登顶路上最大阻碍的反派而存在的。
　　但仅仅出场一次以后，作者就觉得这个角色设定太强大完美了有bug，甚至将男主的光环都就此盖过，从此便刻意“忘记”了她。
　　这就是为什么顾清瞳在车祸后，第一次记起原书的大致剧情时，发现言迟根本鲜少出现，除了开头后面根本没提过。
　　正是因为这“忘记”，言迟不像原著其他被框定死的角色，她从记事之初就萌生出了自我意识。
　　也成了整个世界最大的变数，只有她一个人能脱离原著设定剧情，肆意做自己的事。
　　言迟虽然没有明确地知晓这是个虚假的世界。
　　但这个世界上的任何人或物，都无法引起她情感的波动。
　　她冷眼旁观父亲背叛，母亲疯癫，后母私生子排挤的一切童年不幸，仿佛在看别人的经历。
　　每天所做的一切都只觉得无聊，她没有选择继承家业，进入了娱乐圈。
　　却并没有体会到什么跟这个空洞豪门圈子不同的地方。
　　学业，事业，奖项，她成为了所有人口中完美到触不可及的高岭之花，却愈发的觉得空荡。
　　无聊之余，不知从什么时候开始，她突然发现这个同父异母的私生子言松似乎有些不同寻常。
　　不管出了怎样的荒诞意外，都能走向既定美好结局。
　　言迟从来不相信什么天命的说法，却难得在日复一日的无聊生活中找到了点破坏和改变的乐子。
　　于是，她开始从暗中插手言松的事。
　　不是为了争家产，只是单纯地看在自己的为难下，他还能不能靠着“意外”躺赢了。
　　这便是顾清瞳曾经梦到的，两人在酒会初遇的起因。
　　言迟在酒会停车场偶遇按照剧情被下药的顾清瞳。
　　知道她是即将和言松联姻，给他带来巨大利益和机遇的顾家大小姐，言迟便将她带走了。
　　便有了那一夜的无度。
　　她其实一开始对这个陷入药效的女人并没有任何兴趣。
　　一如既往的冷漠，更没想到会和她发展成这样的床上关系。
　　只是顾清瞳在失神时，那双泫然欲泣眸子和那要灼烧起来的泪痣，似乎让她展现了和大小姐刁蛮完全不一样的一面
　　她笨拙地抱着言迟的脖颈亲着，想要取.悦面前这座冰山。
　　破.碎的哭腔中，顾清瞳难.受极了，哭红了眼睛，一声声娇.娇.软.软地求着：
　　“姐姐，帮帮瞳瞳吧，瞳瞳好难.受……”
　　软.绵中带着甜味的小哭包，的确让言迟有了点从未有过的欲.望。
　　娇.气又怕疼，就是纯粹来躺着享受的。
　　下手也狠，精心保养的指甲在她的脖颈上留下一道道抓痕。
　　药效过了直接翻脸不认人，穿上衣服就跑了。
　　味道倒是出奇的好，像是长在了言迟的喜好上，让她有些回.味。
　　下一次见面甚至是在和言松的订婚宴上，听到这熟悉的名字，言迟倒是笑了。
　　胆子不小，刚和未婚夫的姐姐上完床，就跟什么没发生过一般照常订婚。
　　即使知道言松有白月光，和顾清瞳不过是商业联姻，言迟还是前去轻而易举地搅黄了那场订婚。
　　正好借此机会，如愿地第二次尝到了那时不时就会出现在梦中的味道。
　　这一次顾清瞳没有中.药，在床.上也不乖的很，明明想要极了还嘴硬。
　　被锢.住了双手的指甲凶器，她就只能咬.踩言迟，不想自己这些不痛不痒的反抗，还能培养成言迟变.态的喜好。
　　不过大小姐也的确只是嘴.硬而已，贪.欢只知享受，也沉.溺其中。
　　一次两次后，便有着无数次。
　　在这一次次的亲密和相处中，言迟却发现顾清瞳一点点地变得鲜活了起来。
　　从那个无理取闹的大小姐外壳下，露出了截然不同柔软生动的一面。
　　这本来只会出现在意识迷.蒙的下.药和高朝之时的“瞳瞳”，逐渐出现在了生活中，占.据了身体的主导权。
　　此时的她，不会因为嫉妒给别人使坏，只是闷头傻傻努力着。
　　她怕打.针吃药，会为了想要的东西小动物一般缠着人和你撒娇，也会心虚到什么情绪都显露在脸上。
　　不管是谁遇到什么危险，第一反应永远是去救人，也不思考是不是自己能够摆平的。
　　仿佛黑白世界中的一抹彩色，一下吸引了言迟所有目光和关注。
　　言迟也渐渐意识到，是因为是在自己的身边，她的浇.灌.培养，才“养成”出了这样真正鲜活的顾清瞳。
　　于是，她更加靠近纵.容着那个女人，本是想要看看还能不能带来更多的惊喜和改变。
　　言迟却不曾想过，这样的距离，她终是会被染.上对方的色彩。
　　她也在不自觉中被顾清瞳改变着。
　　从前冷漠薄情的她，不知从何时开始，所有的情绪就会随着那抹彩色跳动着。
　　她第一次知道了占有欲、担心、悸动是什么滋味。
　　也有了一分自己真的活在这个世界，一颗心脏在为人跳动的实感。
　　更不知从什么时候开始，言迟有了个自己都不敢相信的奢望，她想要顾清瞳吻上自己。
　　只因她说的那句：“亲吻是要给喜欢的人的。”
　　言迟索.求什么已经不言而喻。
　　当言迟开始有奢望时，去向顾清瞳争取时，意外却降临了。
　　顾清瞳终究和言迟不一样，她不是自由自在可以肆意妄为的角色。
　　甚至是推动剧情最关键的一环“恶毒女配”，这就是她存在在这个原著所掌控设定好的世界里的全部意义。
　　在剧情下线后的第三个月，随着顾清瞳自我人格完全苏醒，原著自动启动了强制修正剧情程序。
　　跟天下所有的小说一样。
　　“恶毒女配”当然只能对男主爱而不得，一次次介入男女主的爱情，为他们感情添加挫折。
　　顾清瞳最先被磨灭的，就是对言迟才刚刚生根发芽的一点连自己都没及时发现的喜欢。
　　所以，在后来顾清瞳重新梦到的那个，让她看清自己心意决定勇敢起来的梦境中。
　　面对言迟落寞脆弱的“亲我一下，可以吗？”请求。
　　她仿佛一个被设定好的程序。
　　在无尽的挣扎和颤抖中，只能说出那句一模一样的僵硬答案：“我喜欢的人……不是你。”
　　当时的言迟还不知道顾清瞳已经陷入了原著的掌控，在无尽失望和晦暗中。
　　她绝望于顾清瞳的一次次莫名后退逃避，甚至动了强行将顾清瞳留在身边的偏执念头。
　　直到她发现自己和顾清瞳都开始病了，才发现一切的不对劲起来。
　　言迟开始整晚整晚的发热，痛苦地在梦境和现实间的缝隙游离着，所有的梦无一例外都有着顾清瞳的存在。
　　在梦中看着女人的每一刻，都像是冰火两重天一般对身体的煎熬。
　　而顾清瞳的病更加显著，每次两人春风一度后，她就会发烧。
　　甚至其他人来照顾都比言迟照顾要好的快得多。
　　像是……她们的关系是不被允许的一般，才会降下这样的“惩罚”。
　　在言迟开始探究真相，暂时离开顾清瞳身边时，原著对于顾清瞳的修正更加直接了。
　　从前那个小太阳一般的存在，被无数黑暗笼罩，骤然失去了色彩和光芒。
　　身边和互联网上的所有人都不约而同开始谴责身为“恶毒女配”的顾清瞳，铺天盖地的恶意。
　　不管这些是不是她做过的，亦不管真相如何。
　　祸不单行。
　　顾家人接二连三的出事，顾爷爷的生病倒下，甚至让顾家在短短几天之间直接跌入谷底。
　　只因这是原著中恶毒女配要经历的。
　　剧情强制修正将这些都提前，让什么都没做过的顾清瞳直接沦落到人人喊打落魄的女配下场。
　　言迟永远也忘不了，她匆匆赶回到顾清瞳身边。
　　看见从前那般爱哭的双眸中，此刻只剩漆黑一片，像是真的被无边的恶意和黑暗盖住了。
　　帮她平息风波安顿好家人，言迟紧紧抱着顾清瞳。
　　甚至想过一辈子就这样默默在身边守护她，也没什么不好的。
　　但下一秒却对上顾清瞳泪眼迷蒙的双眼。
　　她困惑又难过地问自己，像是被这个世界抛弃的人一般：
　　“言迟，是不是有人生下来……就是什么都不被允许的？”
　　言迟的心像是被刀剐着，没有人比她更清楚，在自己悉心浇.灌栽培下成长出自我的顾清瞳是多么向往自由。
　　这种犹豫一直持续到了一个夜晚。
　　每晚只有在她怀抱中才能被安全感锁笼罩睡着的顾清瞳突然动了。
　　从她的怀里猛烈地挣脱，从枕头底下抽出一把早就准备好的水果刀。
　　她死寂空洞的眼睛看着言迟，这闪着寒光的刀子不知道是想要刺向言迟还是自己。
　　言迟没有给她任何机会，反应迅速，就将她的手狠狠扣了下来。
　　水果刀一下落在地上，发出清脆的响声。
　　当顾清瞳的目光重新回神，迷茫又精疲力尽地再次看向自己时。
　　言迟心中已经下定了决心。
　　对方可以肆意控制顾清瞳的身体，甚至直接……这样悄无声息磨灭掉一个人曾经存在过的痕迹。
　　自己想护好顾清瞳，唯一的办法是去对抗打破这个虚假的世界的规则。
　　哄着顾清瞳睡下后，言迟将她的手脚捆.缚，将她锁在自己的房间中，确定即使醒过来的人不是顾清瞳也没办法求死。
　　言迟绑架了自己那个“天命之子”的同父异母的弟弟。
　　这么久的观察和分析，她已经知晓了这个世界的规则所在，也是可笑，所有人都是为这样一个卑劣的人存在。
　　就由她来亲手覆灭。
　　她不信，主角都要死了，对方还会不出现。
　　言迟知道，对方作为掌控这个世界的存在，肯定也有其他办法能救下言松。
　　但言迟只需要让对方忌惮，从而不得不来谈判。
　　毕竟对方一天不出现，她就不会停下对这个最好接触到的“世界中心”的迫.害。
　　带着点报复的心理，言迟甚至套用了自己“童年不幸”中的一环。
　　母亲强行将七岁的她和自己一同锁在了地下室里烧.炭的经历。
　　言迟赌对了，随着一氧化碳数值越来越危险，在暂停的时间中，她见到了“对方”。
　　但那根本不是施暴者，不过是个在各种世界里维系规则的调解员罢了。
　　他说出了真相，每个小说世界的自动修正程序都是在存在之初就设定好、自动修复的。
　　自动觉醒的言迟和被动觉醒的顾清瞳截然不同。
　　和几乎已经可以直接作为真正的人进入真实世界的言迟不一样，顾清瞳好不容易培养的人格只会一步步被修复甚至磨灭掉。
　　唯一的办法是，言迟拿出自我觉醒的意识支撑这个世界，从此切断原著和所有人的联系。
　　她可以让顾清瞳觉醒，自然可以辐射影响到更多的人，让这个小说虚拟的世界成为一个独立存在的真实世界。
　　代价是，这个已经被原著渗透的千疮百孔的世界，必须重启到原著时间线以前，才能规避影响。
　　而且包括言迟在内，没有人会记得这个世界曾经发生的任何事情、知晓原著内容。
　　言迟明白这代价的意思，若世界重启，自己和顾清瞳将不会记得彼此。
　　甚至在重启的一世中，再也没有交集，从此错过。
　　调解员知道这些，便让她再好好考虑。
　　不料却听到言迟轻轻道：
　　“我所求的，不过就是她能够自由自在的，像寻常人一样，能想做什么就做什么。”
　　似乎是因为她这句话被触动到了，调解员沉默许久，才提示道：
　　“还记得你和她互相带给对方的病吗，不出意外，如果没有解药，病会被带到重启的世界，直到被彻底治愈。
　　或许，你可以靠这个病再次注意到她。”
　　调解员不说，言迟也明白，解药就是两人互相克服心魔爱上彼此，终于得善终。
　　……
　　重启的一天就是顾清瞳所回忆起的模样，是两人都知道的。所以，言迟的故事在这里似乎就结束了，看向时不时就在惊呼或伤心的顾清瞳。
　　“怪不得我昨天和你做了，今天却并没有生病。”
　　听到“病”的解释，顾清瞳红着脸颊道。
　　这个故事太长，为了说完，两人甚至没有下轿厢，在工作人员面面相觑中，跟着旋转的摩天轮又转了一圈。
　　“所以瞳瞳对我的喜欢，不是因为从前的记忆，而是在这一世又重新爱上了一遍吗？”
　　言迟即使没能听到表白，却知道顾清瞳上一世对自己的喜欢是在摩天轮上显露的。
　　那被言迟打断的表白，也是因为原著的影响在减弱，没有了强制修正。
　　顾清瞳几乎在一瞬间就意识到了自己对于言迟的全部依赖在意，都是名为“喜欢”的感情。
　　这就说明，至少在昨天综艺前，顾清瞳这个怎么也不开窍的木头就已经在心中深埋喜欢了。
　　那么……今天这个表白，也是一早就准备好的？
　　想起刚才顾清瞳一直不愿意在节目组规定的时间内表白，还将自己嘴捂上的模样。
　　言迟的心头一跳，一点一点将她两世的心意就此私藏。
　　顾清瞳羞的不愿回答，只是带着浓浓的落寞道：
　　“都怪你打断我的表白，要不然之前那一世你就知道我的喜欢了，也不至于等上这么久……”
　　显然，因为上一世被影响，自己这一世又太晚开窍，言迟从始至终都一直在等着自己回应吧……
　　“不是这样的。”
　　言迟看向顾清瞳，笑容里满是温柔之意，讲出了顾清瞳所不知道的最后一个故事。
　　“瞳瞳你知道吗？我们刚刚的接吻不是初吻哦。”
　　“早在摩天轮上，我说完那些，我们开始消失时，你就不顾一切过来吻了我。
　　从那一刻起，我就知道你所有的喜欢了。”


第85章 钓系   就硬钓
　　随着言迟轻柔的声音, 顾清瞳的眼前却也一点点浮现出了那日的情形。
　　当身边的一切逐渐像碎片散去，每个字在吐露出口的一瞬间就消散在时空的缝隙。
　　自己拼命想说出口的话根本传达不到言迟那里。
　　她眼底被泪水漫过，几乎要看不清周围的一切, 唯独清楚地映着那人的笑颜。
　　不顾一切跌跌撞撞朝言迟奔过去。
　　抛却所有, 她能给言迟的，自己的全部。
　　这个吻是结束，却更是开始。
　　“瞳瞳跟我告白了两次，我却还从未说过我的喜欢。”
　　看着顾清瞳逐渐清明起来的眼神，言迟知道她已经回想起来。
　　万年结着冰霜的声音中像是如春风拂过，能一直吹到人的心中。
　　顾清瞳却看着她摇摇头。
　　不管是上一世还是此时, 言迟所做的所有事都烙印着对她永恒不变的爱。
　　即使没有回应, 也在隐忍的焦灼中等待着花开的一天。
　　此刻的顾清瞳全都明白。
　　“瞳瞳, 我爱你。”
　　言迟还是说出了那句话, 两世的执念在终于能说出口的心意中终于解开。
　　漫长的风雪后, 她等来了只属于自己的、独一无二的花季。
　　她，得偿所愿。
　　……
　　知道下去又会面对摄像头和拍摄，在仅剩的时间里，两人在独处的空间中拥吻缠绵。
　　情浓之时，差点错过下摩天轮的时间再转第三圈。
　　顾清瞳在从桥箱上下来时，也跟来时一般，是被言迟牵着冲出去的。
　　但即使落到了地面上, 那牵在一起的手却还是不曾松开，紧握在一起。
　　节目组最后一段的拍摄还是在之前那个小岛的民宿上, 所有嘉宾都被集合了起来, 但柏瑾仍旧不在。
　　在宣布最后的获胜组前，导演却将之前缴获的手机依次发给了各位嘉宾。
　　迎着大家一头雾水的目光，卜导终于揭开了昨晚隐藏摄像机的真相：
　　“昨晚到今天, 大家在小岛上积累心动值时，其实节目组安排了隐藏摄影机突袭直播，把各位的行为都直播给了我们的观众们。”
　　此话一出，所有人皆是一慌，纷纷回忆起自己有没有做什么崩人设的事。
　　顾清瞳一下就想起来自己在树林中跟言迟说的那句“想要”。
　　若不是言迟提醒，别说自己求.欢的模样会被直播出去，说不定全国观众都能看见什么世风日下不.堪入目的东西！
　　唯独云铭萱对自己温柔白莲花人设拿捏稳的很。
　　她连在自己的助理面前都会演戏，怎么可能会在这种全是摄像机的小岛里翻车？
　　想到这里，她甚至微微低头，露出了一个胸有成竹的笑容。
　　谁知道此时，卜导才说出那触发直播的关键——心率判定规则。
　　“大家现在拿到了手机，可以先自己看看昨晚你们在观众眼里是怎么样的，只能说是……相当精彩。”
　　这语气也不知道是真的，还是反讽。
　　节目组也是蔫坏，不仅要不动声色的直播，甚至要拍各位知道自己翻车后的反应。
　　云铭萱听到这话，嘴边的笑容瞬间就凝滞了。
　　她表面看上去无懈可击，可那一次次看起来对言迟激动的粉丝表白，都是她当成自己人设进行模板化营业经营的，怎会有半点心中的波动？
　　云铭萱看着直播时自己像在演戏一样内心毫无波动的独角戏，脸上红红白白的。
　　评论也相当真实又刺目：
　　[真的如果不是这个心率，我真要以为她是什么言老师十年老粉了呢，太假了。]
　　[云粉别用她不容易心动激动洗，她在节目组心率红过三次，都是因为顾清瞳又出了什么风头，怕不是只知道针对顾清瞳吧。]
　　[话说云怎么有脸和瞳妹上同一档节目的啊？
　　我是今天了解了才知道她选秀的时候靠造谣瞳妹博同情出道的事！]
　　云铭萱目光定格在一条评论上，只见那上面写着：[连顾清瞳都比云更像言老师的粉。]
　　她的目光里满是阴暗。
　　早在云铭萱高中时，她就听说过顾清瞳的爸爸是开娱乐公司的，她想学表演当明星，便蓄意去接近顾清瞳。
　　为了成为顾清瞳的“好朋友”，云铭萱甚至偷偷跟踪顾清瞳来调查她的喜好。
　　却在无意中发现了顾清瞳是言迟的粉丝。
　　于是，她将自己也包装成言迟的粉丝，等靠这个名头接近顾清瞳后，才发现原来这是个没有任何人知道的秘密，也装作不知道了。
　　可扮演言迟粉丝却一直持续到了如今。
　　后来吃尽了红利的她，也会时不时想起来，这个从顾清瞳身上偷来的标签。
　　此时，和从前的心虚不同，云铭萱有个新的想法。
　　言迟最讨厌侵扰她生活的私生粉，若是她和言粉们知道顾清瞳的粉丝身份，和在综艺中越界的行为，会怎么想呢？
　　另一边。
　　顾清瞳怎么也没想到那个其貌不扬的手环竟是用来测量心率和直播的。
　　想起昨晚和言迟各种亲近，和那根本没有平复过的心跳，急的呼吸都乱了，猛烈咳嗽起来。
　　那岂不是全都被网友们看光了？！
　　嘴上被迫营业，实际上心跳的比谁都诚实。
　　言迟将顾清瞳一切反应都看在眼中，知道她在因什么而慌乱。
　　这才到哪呢？昨夜里她可是从未有过的一次次主动撩.拨，非要将那干.柴.烈.火燃起来的。
　　想起那些，言迟的眼神一下又变得满是深意。
　　她静静等待着顾清瞳看见晚上主动蹭进自己怀中睡觉的那一幕。
　　顾清瞳手忙脚乱地打开手机，直奔微博。
　　不用特意搜索，那条第一后面跟着“爆”的热搜上就有自己的名字，只是这词条让顾清瞳整个人一愣：
　　#柏瑾偷拍言迟顾清瞳#。
　　她甚至都顾不上去看自己在直播中显露小心思的事，迷惑地点进去，看着看着，眸间也不由地染上怒气起来。
　　顾清瞳这才知道原来那个八卦爆料偷拍号和造谣都是柏瑾的手笔。
　　失败后竟然还不死心，再一次在综艺中偷拍，没想到自食其果，被直播录下，当场暴.露。
　　看着直播那个片段的背景明显是自己和言迟在树林中“检查”的情景。
　　柏瑾录下这般亲密景象的目的一览无余。
　　而且柏瑾明明也不喜欢自己，只是为了报复她和言迟。
　　顾清瞳第一次觉得一个人的手段这么恶.心下.作。
　　而柏瑾被带出综艺时，节目组就已经和她的公司在走解约程序，再一次锤了柏瑾的劣迹。
　　之前还在怀疑分析的网友此时再也不怕反转了，放心指责柏瑾。
　　一点开热搜，都是觉得她小人可怕，心疼相顾无言被嫉妒盯上的评论。
　　柏瑾方根本没有任何狡辩的手段，只是在疯狂删评论捂嘴。
　　她们哪里知道越是不准人家提，网友吃瓜反而更起劲，正因如此，这都许久了，这黑热搜还高高挂在第一的位置。
　　不是不想花钱撤热搜，一切都是因为华彦给的太多了他们根本比不过。
　　可以说，柏瑾经此一役，粉丝人设名声资源全垮了，为自己报复的行为付出了相当的代价。
　　看到大家都在骂她，顾清瞳的气恼这才消散了些。
　　还觉得不解气，非得给每个正义路人们的发言点个赞再退出去。
　　等再将注意力转向自己的直播时，她才将刚刚那事抛在了脑后。
　　一看到相顾无言cp超话那以小时为单位的直播超长双人cut，顾清瞳简直眼前一黑。
　　自己才和言迟在那岛上待了多久？一个小时是认真的吗？别是相处的每分每秒都被记录下来了！
　　果不其然，顾清瞳一拉进度条，每个互动都印象深刻历历在目。
　　正是两人被冠以“被迫营业”的肆无忌惮逐步接触。
　　自己更是从最初的小心翼翼到突然发现不管什么样都是被允许的，一下子沦.陷上.瘾一般。
　　看着她和言迟那时不时就变红的心率，顾清瞳百口莫辩。
　　和她为了掩盖自己的主动找的那句“心动值也是没有办法的事”的借口一起看。
　　顾清瞳觉得自己被打脸的脸皮都可以不要了。
　　唯一的安慰或许是那句“姐姐我想要”因为言迟的及时阻止，没有被录进去。
　　但这显然不是最社死的，直到顾清瞳看见#相顾无言相拥而眠#的热搜名，又被吓得呼吸都差点一滞。
　　细数两人上过的热搜，都是什么“出柜”“公主抱”光看着标题就想点进去的。
　　这回又来个“相拥而眠”。
　　只怕是非得要两人把那少.儿不.宜的热搜上了才能罢休是吧。
　　她在心中吐槽着。
　　顾清瞳知道这“相拥而眠”是指自己在言迟怀里的那事，马上就在心里将此事的锅都推给了言迟。
　　怎么想都是言迟的错，明知道帐篷里有镜头还要抱自己一起睡！
　　在点开那个直播录屏前，她甚至还奶凶地偷偷对言迟龇了龇牙，表达自己的不满。
　　结果下一秒，就看见视频中，已经熟睡了的自己，不知多熟练地踢开自己的小被子，挪了几下就越狱到了言迟那边，就这么理所应当地缩进了人家怀里？？！
　　被言迟扒拉，还要委委屈屈撒娇说出那句“要姐姐”？
　　顾清瞳犹如晴天霹雳，当场石化在了原地。
　　甚至将那个片段反复看了好几遍，确定不是伪造的。
　　难道一直以来，都是自己在梦中主动去找言迟求的抱抱，所以才会一次次从言迟的怀中醒来？
　　想到这里顾清瞳脸都烧透了，也不知道是因为被打脸，还是羞成这般的。
　　她不愿意回头去看言迟，言迟却不饶过她。
　　言迟看着顾清瞳急急要退出视频的模样，靠近她的耳畔问道：
　　“怎么？自己做的事，还不好意思看了？”
　　顾清瞳反应过来这还在录节目呢！又没有了心动值的伪装，差点抱着手机羞的整个人跳到一边去：
　　“言老师……！都是误会！”
　　听到这个言老师，言迟一声轻笑，声音中充满遗憾调笑着：
　　“睡着了都知道要叫姐姐，怎么醒着就只会叫言老师？”
　　一直要将顾清瞳逗到脖子都红透了，恨不得将自己的脸都埋回去才罢休。
　　她不知道这个会不由自主会睡进对方怀里的小动作，来源于她上一世，每天只有在言迟怀中才能睡着的安全感。
　　言迟看着她的眼神愈发的纵容温柔，这一世……果然快快乐乐好好长大了呢。
　　最后，直到卜导宣布结果，顾清瞳才知道，本期综艺其实根本没有嘉宾完成告白任务。
　　而唯一到了任务点的自己和言迟反而作为第一名，获得了蜜月旅行番外奖励。
　　就这样，《恋爱游戏》的拍摄终于暂时告一段落。
　　……
　　顾清瞳没想到，自己和言迟表露心意后，两人甚至都来不及去度蜜月。
　　随着综艺的结束，《百媚生》紧接着就开机了。
　　原来，电影剧组在等言迟和顾清瞳的档期，顺便趁着这段时间一直在准备。
　　等和孙筱签约完的第二天，顾清瞳作为主演就得进组准备研读剧本。
　　言迟当然也不例外。
　　从综艺出来后的那几天，顾清瞳就直接搬进了言迟的家中，成为了公寓名副其实的另一个“女主人”。
　　“一会就要去赶航班去剧组了，还不起来？”
　　言迟半靠在床头，虽然这么说，但看向顾清瞳的眼神却是满眼的纵容宠溺。
　　跟往常不一样，她今天戴着一副金丝框眼镜。
　　和一身浅灰性.冷淡早春系列定制衬衫一起，衬的言迟整个人都相当矜贵禁欲。
　　像是在刻意地迎合谁的喜好一般……
　　在言迟进来时，顾清瞳就忍不住频频将视线驻留于她戴着金丝眼镜的浅色双眸上。
　　等抱着手机一抬头，已然是鼓着腮帮子骄纵的模样：
　　“他们又在说姐姐不要瞳瞳了！”
　　不知又是哪方买的水军，最近总在网上带顾清瞳离开综艺就和言迟完全分道扬镳的节奏。
　　说言迟之前在综艺对顾清瞳的亲近不过是因为综艺和欠卜导人情。
　　毕竟相顾无言结束拍摄后，就没有在任何平台上互动或一起出现过。
　　当初综艺有多甜，之后悄无声息“be”的就有多惨烈。
　　几乎所有人都觉得她们后续不会再有交集合作。
　　毕竟连最可能的那个《百媚生》试镜，顾清瞳公开试镜的女三号注定打不过实力小花谈思影，根本没有机会。
　　但奇怪的是，明明这么久都没有新糖，那些曾经飘荡不定嗑遍百家cp的相顾无言粉却意外变得相当死忠，还坚定不移地呆在坑里。
　　不管别人冷嘲热讽些什么，她们抱着之前的各种cp糖点剪辑视频，每一次拿着放大镜都能看见新嗑点。
　　相顾无言的饭那么香，脱坑什么？！
　　顾清瞳每每在言迟的床上刷到这样的新闻时，都乐得不行。
　　恨不得拍一张衣衫不整的合照就这么发出去。
　　边说着，顾清瞳就将手机扔在枕边，伸手搂向言迟的脖子，整个人就自然扑进她的怀中。
　　此时言迟已经换好了衣服，顾清瞳却仍是一身吊带睡衣。
　　因为这个动作，睡衣松.松.垮.垮垂.坠着，露.出大片风.光。
　　“瞳瞳别闹……”言迟的话还没说完，顾清瞳就一下咬在了她穿戴整齐的上身衣服上，片刻就留下一圈水.渍。
　　现在离航班不过两个小时的时间，言迟垂眼看着那浅灰衣服上的深色。
　　觉得什么都没有治一治自家小妻子来的紧要。
　　她骨节分明的手放在自己的脖颈上，苍白的手背上甚至还暴起根青筋，又增添了几分强势侵.入感。
　　言迟手指微动，将最上面的扣子缓缓解开。
　　果然一下吸引了顾清瞳的视线。
　　顾清瞳当然是一早就馋了。
　　那可是她连视频都看过不知道多少遍的金丝眼镜！
　　也不知道言迟什么时候将这个记了下来，竟真的买了一副。
　　可偏偏是故意选在这个时候戴，打扮的这样s系御姐，显然是故意要勾起她的兴趣，又不满.足她半点。
　　不解风情到连衣服都换好了，还催她起床赶航班。
　　顾清瞳才会以那些造谣为借口，攀上来。
　　言迟的确是动手解扣子了，却也只解了那最上面的一颗，就将领子扯扯，什么也不做了。
　　眼镜下的浅色眸子微眯，尽是强势的压迫感。
　　顾清瞳和言迟在一起这么久，怎么还会怕这些呢，她太知道言迟吃哪一套。
　　于是，她将言迟的脖子搂得更紧些，就低下头去，用唇齿磨着扣子，仿佛要咬开那扣子一般。
　　也不知是不是故意的，半天下来，扣子没有半点动静，周围的浅灰被染深了一片。
　　言迟看着她身上从肩.头滑.落的吊.带，和俯身过来撕.咬时有意无意显露的阴影。
　　她笑意依旧宠溺，说出的话却是带着点温柔的警告，在顾清瞳耳边一点点擦过：
　　“瞳瞳可以尽情试试，看等会儿时间到了，我会不会把你就这样抱下去。
　　毕竟，我身上的水.渍，拜谁所赐也是一目了然，不是吗？”
　　使劲浑身解数勾.引的顾清瞳身上一僵。
　　思考片刻，觉得言迟真的可能做出来这样的事。
　　便将牙齿下已经皱的不成样子的衬衫终于放过，抬起眼来相当幽怨地看着对方。
　　“明明是你先穿成这样勾.引我的……”
　　顾清瞳依依不舍地看着那金丝框眼镜，今天估计是没办法吃到嘴了。
　　言迟将那眼镜摘下，在手上把.玩着，抚过眼镜边细细拈着的手法是顾清瞳所做熟悉的。
　　只是片刻，顾清瞳就反应过来了言迟的动作深意。
　　饶是已经可以脸不红心不跳去勾.引对方的顾清瞳也是瞬间烧红了脸颊，仿佛自己真的感觉到了在被那般弄着，半天吐出一个：“变……变态！”
　　一下就抓住了顾清瞳看过来的目光，嘴上只是浅浅一笑：
　　“不过是品牌方寄来的春季新品，是瞳瞳自己心术不正，怎么能怪我呢？”
　　顾清瞳扯不过她，被起身去捞自己的衣服。
　　在言迟面前舒展身子，就将吊带睡衣褪.了下来。
　　姣.好曼.妙的曲.线就此显露无疑。
　　言迟钓自己，她就不能钓回去了吗？
　　顾清瞳没想到，言迟真要禁.欲时，竟完全就不为所动了。
　　只慢条斯理盯着自己，却没有半分反应。
　　两人间的博弈以顾清瞳无能狂怒结束，顾清瞳全程都偷瞄言迟，却毫无半点收获。
　　怎么这么能装？！
　　顾清瞳深吸一口气，准备憋死她，就要下床去洗漱。
　　“瞳瞳想去哪里呢？
　　换好了自己的衣服，就不管姐姐了？”
　　言迟的目光看向自己浅灰衣服上的深色和褶皱，这才好整以暇地重新盯向顾清瞳。
　　顾清瞳知道言迟是在让自己帮她换。
　　差点气笑了，这意思不就是不仅不给她，还要她一点点看着馋着吗？
　　想到刚才言迟对自己不为所动的模样，顾清瞳的小性子也上来了。
　　自己难道会把持不住不成？
　　也不走了，从衣柜里随手拿了件新上衣，就重新攀上言迟的身上。
　　见顾清瞳伸过来的是手，言迟开口便是一顿调笑：“怎么不用咬的了？刚刚不是非要叼着吗？”
　　将这话听在耳中，顾清瞳不为所动。
　　抿着唇，眼睛也不逃避，直.勾.勾地盯着一颗颗解开的扣子。
　　结果，再怎么刻意掩盖情.御的双眸，在触及到里面的衣服时，还是骤然一颤。
　　下一秒就还是忍不住黏在了某处上，出现了片刻的失.神。
　　“瞳瞳这是怎么了？”
　　言迟带着点笑意的声音在耳畔出现，像是一阵风就将顾清瞳吹醒了。
　　顾清瞳恼羞，终于一口气把那衬衫褪.下来，囫囵吞枣一般给她穿.上衣服。
　　还一边带着点小报复一般，有意无意去碰她的身上。
　　结果没将言迟报复上不说，却被这熟悉的温.度和触.感再次灼起了心中的火。
　　偏偏吃不到嘴！还要一丝不苟地帮她把扣子一颗颗地扣好。
　　顾清瞳差点没被言迟气死。
　　“谢谢瞳瞳。”
　　当脖颈也被遮掩，言迟恢复那般禁.欲到最上面一颗扣子的模样，就无情将丝质的衬衫从顾清瞳的指尖抽离。
　　一字一句语气缱.绻，那是将顾清瞳的一切都尽收眼底才有的从容调.笑。
　　顾清瞳磨了磨牙，听说剧组的酒店都是单间的大床房……？
　　言迟什么禽.兽样她会不知道？
　　今天晚上，她非得偷偷潜进去，把言迟这斯文禁.欲的伪装给扬了！


第55章 女友视角   发错了图！
　　《百媚生》的剧组选在了坐落于C市的一个名气并不大的仿古建筑群中。
　　近年新建的, 当然打不过横店那种运营了多少年的大型的影视基地。
　　但胜在宫殿是仿唐的，相当唯美奢靡，又是依山傍水的实景, 内外景的拍摄都能在此处兼顾。
　　也更加适合电影大荧幕的质感和风格。
　　这次开机是悄无声息的, 并没有向外界公开，言迟和顾清瞳都是以私人行程去往C市。
　　即使如此，顾清瞳还是相当避嫌，进剧组前的路上都和言迟没有任何交集。
　　亚洲星传一如既往的不靠谱，虽然的确在给顾清瞳招助理，给了顾清瞳几份简历让她挑一个喜欢的。
　　结果这几个人被言迟随手一查, 就发现要不是混进来的私生粉, 要不然就是之前有过泄密劣迹被其他艺人解约的助理。
　　于是, 助理一事再次搁浅。
　　顾清瞳的生活上的种种琐碎之事, 基本都是言迟和小君在处理。
　　所以当顾清瞳到达剧组时, 小君已经将她的行李送回到房间了。
　　在顾清瞳从小君手里接过房卡时，她却欲言又止，看到周围人有点多，便将小君引到没人的地方。
　　扭捏了半天才开口小声问道：
　　“小君，你这里应该也有言老师房间的备用房卡吧？”
　　小君一愣，她自然是有的，但却不知道瞳瞳问自己这个是因为什么。
　　“就是……那个、那个剧组也不知道我和言老师的关系。
　　到时候夜深人静的时候, 我、我可能要偷偷摸摸溜进言老师的房间的……”
　　顾清瞳为了拿到言迟的房卡简直煞费苦心，话都明示到了这个份上。
　　跟外人这般说着, 她的脸也不争气的红了。
　　小君这才终于明白了顾清瞳要干嘛。
　　可她是顾清瞳的妈粉, 简直是把其当成自己的女鹅来看待的。
　　此刻看她开.车更是惊得表情失.控，眼神中不仅充满了痛心疾首。
　　言老师的变.态还是带坏了我家瞳瞳吗呜呜呜！
　　还我纯.洁不开.窍的木头笨蛋女鹅啊！
　　小君若是知道了顾清瞳自从开窍后，一次次主动挑.拨甚至明晃.晃勾.引的行径, 只怕连这妈粉都做不成了。
　　顾清瞳被这眼神盯着，不知道怎么，莫名有种被长辈发现自己的搞颜.色的行为一般，简直又羞又心虚。
　　她的脸皮本来就薄，来要房卡也是因为小君早知道两个人婚姻关系，又曾经误会过自己和言迟拉拉链的事。
　　顾清瞳便以为人家已经对自己和言迟的没.羞.没.躁的日常早就习惯了。
　　这下子，连房卡都不好意思继续要下去，就落荒而逃，只留下一句：“……没事当我什么也没说！”
　　小君拿着备用的那张房卡，本来想追，可顾清瞳跑得跟兔子一样快，瞬间没影了。
　　最后只能长叹一口气，转头就在顾清瞳的超话里发了一个帖子：
　　【！女鹅长大了，妈粉母爱变质了怎么办？！】
　　……
　　今天剧组也没有正式开机。
　　不过是拍摄道具组在忙着布景调制设备，演员们则试妆和研讨剧本同时进行。
　　而顾清瞳首先得去见导演拿到自己的剧本。
　　之前孙筱和元静宇签约只是看了具体有多少场戏份，也没能将剧本带给顾清瞳。
　　见了导演后，顾清瞳终于从元静宇那里拿到了藏着掖着许久的剧本。
　　毕竟元导很看中主角自身的发挥，她甚至还说：
　　“我写出的剧本只是我心中的贺灏媚，如果你在看剧本或者演戏的时候有新的想法，完全可以直接演绎出自己心中的角色。”
　　顾清瞳虽然很感激导演的知遇之恩，只是她一直不是什么天赋流演员。
　　每次能把戏演好不过是因为自己一直一遍遍啃剧本，把角色完全吃透。
　　甚至熟练到都将其他跟自己演对手戏的角色台词背熟的地步。
　　所以一拿到剧本的顾清瞳就把房卡的事暂时忘在了脑后。
　　一从元静宇的导演休息室出来，就边走边抱着剧本开始看。
　　剧本中的内容和她之前从宣瑶剧本中推测出来的各种情节并没有什么两样。
　　只是随手一翻就能看见许多香.艳的激.情.戏码。
　　亲.吻.咬.舐，甚至是捆.绑囚.禁.强.制爱，应有尽有。
　　好瑟哦……不愧是被称为情瑟艺术的导演。
　　顾清瞳以前也没接过尺.度这般大的戏，心中也没底。
　　甚至有种在看小凰文的羞.耻感，此刻不仅要看，甚至要代入自己去演绎这些的模样，一下子绯.红就爬上了脸颊。
　　就在此时，一个声音却叫住了她，似乎也很惊奇：“顾清瞳？你也在这？”
　　顾清瞳被突然叫住，在公共场合看凰文的手一抖，剧本差点没被吓掉在地上。
　　她都来不及平复自己脸上的红霞，就看向对方，居然是谈思影。
　　正是顾清瞳之前在片场救过的小花，也是女三号宣瑶扮演者。
　　自从上次两人在试镜中彼此告别后，根本就没有再见过一次。
　　虽然谈思影也约她出来过，不过都被顾清瞳都以有些忙为由婉拒了。
　　毕竟她也知道自家言老师喜欢吃醋和占.有.欲的性子。
　　在网上聊的几句也是因为之前顾清瞳被造谣，谈思影在网上帮她说了话，于是顾清瞳去礼貌感谢人家。
　　此刻再见谈思影，顾清瞳也是高兴的。
　　当初对方甚至想把宣瑶这个角色让给自己，此刻两人都能出演的确是完美的结果了。
　　于是顾清瞳颇为不好意思道：“嘿嘿，元导邀请我试镜了其他角色，我才有机会出演。”
　　看到她的剧本厚度，谈思影笑着开玩笑一般地问着：“这个其他角色，不会是那个神秘的女二号贺灏媚吧？”
　　贺灏媚几乎可以算作关注度最大的角色了，和她直到如今也没有一个扮演者的爆料脱不开干系。
　　不管是言迟的粉丝，还是元静宇的影迷，皆是翘首以盼官方公布主演的一天。
　　正因为这样超高的人气和关注度。
　　所有年轻女演员的粉丝都在舔这个饼。
　　甚至有着，谁接这个角色就能原地飞升的说法。
　　毕竟搭档大满贯影后言迟，演元静宇的双女主片，buff简直叠满。
　　谈思影也不过是随口一问活跃气氛，哪知道顾清瞳抱着那剧本，惊讶道：
　　“你知道这事啊？我拿到的角色的确是女二号。”
　　饶是谈思影这样的业内人士，也是震惊地失笑道：“竟然真是你啊？那网上简直一个猜对的都没有。”
　　大家都知道顾清瞳试镜的是宣瑶，都觉得她肯定拿不到角色。
　　就连顾清瞳的粉丝也根本不提这片了。
　　“还不知道公布的时候，是怎样一片腥风血雨的景象呢……”
　　顾清瞳有些讪讪说。
　　不过她从来不觉得自己不能演。
　　只要角色演绎的成功，所有的批判都能化为关注度和真香，顾清瞳自己就没有少让人真香过。
　　就在此时，一个熟悉的声音淡淡响起：“瞳瞳。”
　　虽然两人互相已经表露心意，但言迟也很少会在外人面前这么叫自己。
　　此时突然不紧不慢来这样一句，像是在宣誓主权一般。
　　顾清瞳当然知道是因为什么。
　　她和谈思影讲话前看剧本时脸红的模样还没有消退，像是在跟对方脸红一般。
　　多半又是误会吃醋了！
　　顾清瞳条件反射地想往言迟那边靠，可是转头看过去看见那金丝框眼镜和一身衣服。
　　忽然又想起来言迟早上钓自己的可恶行径，硬生生就将脚刹住了。
　　她将摊开的剧本拿起，挡住自己绯红的脸颊，只用一双眼睛看向言迟。
　　用跟早上言迟说的那句“瞳瞳这是怎么了？”一模一样的话回敬她。
　　“言老师这是……怎么啦？”
　　说话的语气相当无辜，还带着几分终于能够调.笑回去的狡黠。
　　言迟听到这句话，静静看着顾清瞳，眼神流转，红唇却也勾起一点没带多少温度的笑意。
　　下一刻，却抬眼看向谈思影，声音礼貌中带着几分疏远：
　　“谈小姐，试镜后听瞳瞳说过你的事，好久不见。
　　上次我和瞳瞳的关系被曝光，也谢谢你出来帮她说话了。”
　　言迟所说的这一句句话，都没有回避半点自己和顾清瞳的关系。
　　谈思影也是瞬间一愣，目光在两人间滑过，忽然意识到了什么，犹豫着问出口：
　　“你们——不会是真的在一起了吧？”
　　“是。”
　　“没有！”
　　两人同时开口，顾清瞳和言迟的目光又在空中交汇了。
　　顾清瞳像是要故意气言迟一样，对她眯着眼耸耸小鼻尖。
　　她对着言迟，将剧本往下一拉，露出她娇.艳的唇形，做出个口型：
　　“都不给吃，算什么老婆。”
　　虽然顾清瞳口是心非，但看她和言迟熟悉的反应，谈思影也是瞬间明白。
　　这不过是人家小情侣的情.趣罢了。
　　也笑着大大方方给二人独处的时间：“那你们继续聊，我先去找元导了，之后的剧本研讨会见。”
　　顾清瞳没想到谈思影这般懂王，就要走了！
　　没有外人在场，刚刚的嚣张劲瞬间消散了一半。
　　也知道言迟不可能饶了自己。
　　便飞速夹着尾巴道：“我也走了，我还要找个地方看剧本呢……”
　　结果还没来得及转身，就被言迟搂.着腰给抓住了：“不给吃算什么老婆？”
　　“我觉得瞳瞳说的很对呢，所以，吃了再走吧。”
　　言迟眼前的金丝框眼镜更衬得她说这话时的优雅从容，浅色的眸子也是一片温柔斯文之意。
　　顾清瞳感觉到自己腰间的软.处已经在被言迟糅.捏，斯.文.败.类罢了！
　　“吃、吃什么？”
　　她看向周围，这里虽然不在大道上，不容易被人直接看见，但也是公共场合，还能吃什么？
　　言迟的舌.尖抵.了一下自己的红唇：
　　“吃掉口红吧，特意选的瞳瞳最喜欢的甜味。”
　　说着，她掐顾清瞳细.腰的手又是一紧：“看来姐姐还是对瞳瞳太好了，才养成了这般不乖的性子呢。”
　　不就是接.吻没？说成这般也还是当众接吻啊！
　　“现在没有人，一会儿可就不一定了。”
　　言迟的眼睛向下垂着，耐心看着怀中的顾清瞳，一点都不急。
　　顾清瞳知道言迟的习惯，似乎是因为之前的执.念，她时不时就会向自己索.吻。
　　而且次次都要自己主动吻上去才作数，虽然后面又会将主动权夺去。
　　仿佛每被自己主动吻一次，都是又被表露了一次喜欢和爱意一般。
　　顾清瞳很快就克服了心中的羞.耻，她怕什么，又不是没亲过，好歹也是自己吃言迟！
　　“姐姐低头嘛，我不要踮脚了，够不着！”
　　现在四舍五入是言迟在“求”她主动了，她才不要踮脚去够呢！
　　顾清瞳骄.纵作精的本事一下全用上了，娇.娇.软.软，小脸上写满了勉为其难。
　　虽然也有些不客气和故意，但言迟显然很吃顾清瞳这一套撒娇的小性子。
　　终于微微低头，将唇停留在离顾清瞳唇.瓣不过分毫的距离，却就是不主动贴上来。
　　两人温热的呼吸渐渐同步，又彼此纠.缠，只是这般的缠.缠.绵.绵，就一下将两人的气.氛拉到暧.昧的顶.峰。
　　顾清瞳此刻当然也想亲了，终于一动，伸出粉.嫩的小.舌.尖.舐在了言迟唇上的口红。
　　竟然真是甜的，好吃的巧克力味。
　　谁能想到，言迟这般冰冷薄情的唇上，却是这样软.绵.甜.味。
　　然而这一切的小心思，只有顾清瞳一个人知晓。
　　她知道所有关于言迟清冷禁.欲外表下的秘密。
　　一想到这些，顾清瞳的呼吸一下就急促了起来。
　　慢慢舐着也变成边吃边.咬，仿佛真要将那口红全部吃掉才罢休。
　　果然是喜欢甜味的小朋友，言迟克制半天才没有啃.咬回去，享.受着顾清瞳的动.情。
　　就在这时，远处忽然传来一点脚步声。
　　却只有言迟一个人听到了，刚刚左怕右怕被人发现的顾清瞳显然一点自觉都没有。
　　言迟伸手伸入两人的唇.瓣之间，无可避免的被顾清瞳舐.到了，留下一点温.热.湿.意。
　　“小馋.猫，”言迟对上顾清瞳不理解又郁闷的小眼神，轻笑道，“有人来了。”
　　顾清瞳眼中的迷.离果然迅速褪.去，她抱着剧本欲盖弥彰地往旁边又退了几步，装作和言迟无事发生。
　　来人是几个其他演员，他们显然也是来找元导的，但看见言迟都不由驻足跟前辈打招呼：“言老师好。”
　　言迟现在唇上的口红被顾清瞳啃.掉了大半，红唇上润.莹.莹的。
　　但她的表情眼底将情.动过的绯.色隐藏的无隐无踪，有的只有一如既往的疏远冷意。
　　顾清瞳以侧面对着几人，独自一人缩在角落里看剧本，在心中祈祷那些人不要注意到自己。
　　言迟将他们的视线吸引，那些人远远看着顾清瞳，也没认出来，打过招呼便前后脚地离开了。
　　这才松了口气，用手机打开自拍界面看现在的模样能不能见人。
　　等把自己收拾完了才抬眼，言迟什么也没做，只是在那边静静盯着自己。
　　看向言迟的唇，顾清瞳这才发现自己到底吃掉了多少。
　　眼神里也是无尽的羞.意，小声提醒道：
　　“姐姐要补口红吗，确实吃掉的太多了……”
　　“等会就要去试妆，瞳瞳帮我卸掉口红，不是还省得我继续去擦掉了吗？”
　　言迟显然不准备帮顾清瞳掩饰半分，甚至就以这残缺的口红见人。
　　顾清瞳更羞了，她就知道，言迟喜欢将自己留下的记号展示在他人面前。
　　说不定之前自己咬.湿.她的衬衫，她心中也兴奋的不得了！
　　一想到这里，顾清瞳就觉得早上自己又被言迟狠狠套路。
　　……
　　定妆安排在白天，顾清瞳和言迟两位主演是专门的妆容造型指导来操.刀，被安排在了一个专门的化妆间里。
　　顾清瞳第一次体验到主演的待遇，光一个化妆间就比之前自己当时演配角时，所有配角在一起赶着做造型的地方大了。
　　做造型的工作人员也是整整一个团队，专人负责妆容、发型和服装搭配，分工相当明确。
　　不愧是目前古装剧最顶级造型指导。
　　试妆，顾名思义就是要将在全片里要做的每个计划的造型都试一遍。
　　几乎一整天都得坐在这里上妆卸妆换衣服，也是相当耗费精力的事。
　　言迟早就习惯，但顾清瞳也是第一次经历，在造型师面前也是乖得不行，让做什么就做什么。
　　顾清瞳坐在自己的位置上，言迟在不远处。
　　虽然很近，但工作繁忙，人来人往的，别说交流了，连看过去都不太方便。
　　于是，顾清瞳便专心研读起自己的剧本了。
　　她脑容量一直以来只能容下一件事，当将注意力放在工作上，哪里还记得什么老婆？
　　“第一次看到你这么用心背剧本的演员，果然新人就是相当珍惜机会啊。
　　可以抬头看看镜子这个妆容喜不喜欢，如果没问题一会儿可能就要去试衣服了。”
　　造型指导也没有打扰她，直到将妆容一次性做完了才提醒顾清瞳。
　　顾清瞳忙将剧本一摊，看向镜中的自己，却也被震惊到呆滞了片刻。
　　虽然以前也上过艳.丽的妆容，但今天却是第一次将骨子里的艳和媚.演.绎到极致。
　　真应了那句“媚.骨.天成”。
　　她还没有做发型，头发自然披落在肩头，有些凌.乱，但更有氛.围。
　　天生白皙的皮肤上，妆感其实并不重。
　　桃花眼在妆容的调整下，眼尾也狐狸般的有些上挑，红色晕染像是天生就多了这样的一点色彩。
　　睁开眼睛的一瞬间，柳叶般的细眉微.蹙，像是楚楚可怜含.着一汪.水般。
　　额前一点鲜红的花钿，将整张盛世浓颜的贵气魅.惑提到顶.峰，还有些莫名的妖气。
　　简直没有比顾清瞳更适合额间花钿点缀的人了。
　　刚刚她在看剧本一直没有抬眼，造型师也是满意于她的骨相五官很好塑造，此时一抬眼也是感觉到呼吸一滞。
　　立刻明白了，原来这双眼睛才是元导敢用这样一个名不见经传小演员的原因。
　　“哇，老师好厉害！”
　　顾清瞳惊呼道，想到一会儿就要卸掉换下一个妆容了，便有些舍不得，不禁问道：
　　“老师，我可以趁现在没做头发服装造型拍几张自拍发出去吗？不会泄露我们的妆容吧。”
　　“这只是最基础的仿唐妆，没事的。
　　你可以先拍，我和其他造型师给你整理一下之前定制好的服装，好了叫你。”
　　虽然造型指导名声在外，但脾气却是出奇的好，或许也是看顾清瞳好做造型又很乖巧配合。
　　刚好顾清瞳已经许久没在官博经营自己的美貌了。
　　于是，她美滋滋左拍右拍，拍了个九宫格。
　　这里的灯光也极好，原相机生图都几乎无可挑剔，顾清瞳只随便糊了一下背景，感觉就可以直接发出去了。
　　造型师还没有回来，顾清瞳本想拿着再多拍几张臭美一下，结果不知怎么就点到了切换键，换成了后置摄像头。
　　一时间，远处一道清冷侧颜就映在了自己的手机屏幕里。
　　言迟已经卸完妆在等着做第二套了，似乎是受了顾清瞳的影响，她也将视线放在手中的剧本上。
　　素颜的她和平日里的淡妆没有什么区别，甚至更少了点温度，苍白冷意像是能溢.出来。
　　侧脸上凌厉的轮廓更是完美到无可挑剔，那双渗着冰雪的寒眸不经意地垂着，静默间，是与生俱来的矜贵清冷。
　　顾清瞳看着这张让自己沉迷的脸，呼吸都慢了下来。
　　像之前无数次一般，默默按下拍摄键，将这一刻的言迟记下来。
　　做完这些后，顾清瞳才又将摄像头换回前置。
　　等拍完了，不忘自己最初营业美貌的目的，转战某博，久违的从小号换上了大号。
　　“清瞳，差不多可以过来试了。”
　　听到这个催促，顾清瞳心里也一急，火速九张图一溜点过去，凑一个九宫格。
　　都没有检查一下，就写了一个“女友视角~”文案，匆匆发了出去。
　　将手机扣在桌上，就奔去试衣服了。
　　与此同时，所有网友都在八张绝美的盛世浓颜里忽然看到与众不同的一抹色彩。
　　不正是刚才顾清瞳拍的言迟吗？
　　本来顾清瞳发的“女友视角”文案是在说别人看自己。
　　但哪里知道，不小心点到偷拍言迟的这一张后，简直就像在说她以女友视角看言迟一般！
　　顾清瞳根本一无所知，自己这无心的一拍，会掀起怎样的巨浪。


第85章 房卡   偷房卡
　　顾清瞳试完那几套繁琐的宫装回来后, 已经是半个小时后的事情了。
　　先是条件反射地往言迟刚才坐的位置看上了一眼。
　　却不见言迟的身影，便有些不习惯地问了一下那边在收拾东西的造型助理。
　　不知怎么，对方抬头看她的眼神莫名有些八卦和探究, 半天才道：“言老师去拍摄室看上镜效果了。”
　　顾清瞳知道这是自己的知识盲区, 只是点点头。
　　暂时没有工作的顾清瞳刚准备坐下继续啃剧本，就看到自己的手机屏幕一亮。
　　一条自动推送的热点新闻映入她的眼中。
　　#震惊！！顾清瞳主动出柜，承认言影后是自己的女友，“营业cp”相顾无言这次真的官宣了？！点这里跳转……#
　　看到这个推送，顾清瞳相当不屑，UC小编又搁那胡说八道呢！
　　虽然知道这不过是小编吸引眼球的小把戏罢了, 但顾清瞳还是不争气地好奇点了进去, 想看看这次又要用什么“证据”来推论。
　　结果跳转的界面竟是刚刚自己发的那条营业美貌的微博？
　　看着不过半个小时的功夫, 就破了几万的转赞评论, 顾清瞳才觉得有些不对劲起来。
　　虽然这组照片是挑剔的顾清瞳本人都认证的惊艳, 但她心里还是知道自己几斤几两的，这么火很不对劲啊？！
　　她点开评论的一瞬间就呆愣在了原地：
　　[卧槽第六张第六张是言老师！！女友视角？！！！]
　　[我理解的意思应该没错吧，是在暗戳戳公开秀女友？]
　　[猝不及防出柜官宣？？本以为be了，结果好家伙直接快进到了女朋友关系！]
　　顾清瞳眼睛急切地飞到了自己之前发的几张自拍，瞳孔巨震地发现，自己不知什么时候，点到了之前偷拍言迟看剧本的那张照片！
　　文案又赫然是那突发奇想的“女友视角”！
　　只要阅读理解没有问题的网友, 都会以为她在说自己以女友视角看言迟，从而以为她真的在公开。
　　顾清瞳眼前一黑, 感觉自己血压都要上来了。
　　仅仅半个小时, 热度爆炸，#顾清瞳女友#的词条甚至还上了热搜第一，还全网推送了这样一条抓眼球的新闻。
　　正是刚才映入眼帘的那条推送。
　　别说全网网友, 就连顾清瞳的微信消息也没停过。
　　不管是经纪人还是以前合作过的艺人都来问两人是不是真在一起了。
　　若是说之前都是被迫出柜，这一次却是顾清瞳自己手滑。
　　她恨不得回到半个小时前把偷拍言迟发微博的自己一闷棍给敲死。
　　现在该怎么办？！
　　难不成真要直接出柜了，顾清瞳根本没有做好准备，而且也没有问过言迟的意见。
　　就在她为难之时，一个微信消息突然跳了出来。
　　原来是卜导看过热搜后，来恭喜她和言迟在一起了。
　　大概是现在面临的情况尤其紧急，顾清瞳的脑子难得转的飞快。
　　她忽然想起来之前综艺拍摄最后一期的时候的任务，就是让自己和言迟扮演“准女友”。
　　或许可以让卜导出面把这个假装成《恋爱游戏》的营业宣传。
　　“卜导救命！”
　　顾清瞳跟他说了这个乌龙的经过，可怜巴巴又自觉相当丢人：
　　“卜导可以让官博帮忙认领转发一下吗，把这个假装成对下一期的预告，要不然这个乌龙闹得这般大简直没办法收场……”
　　卜导也没想到此番这般大胆突然的出柜背后的真相竟是如此，笑的简直上气不接下气。
　　便去和综艺运营组交涉了一番。
　　终于，吃瓜正吃得火热的网友们就看见《恋爱游戏》官方微博突然上线。
　　转发了这条“女友视角”的微博：
　　【下周六同一时间，记得收看《恋爱游戏》收官期！相顾无言互相成为对方的“准女友”，两人间又会有怎样的化学反应？】
　　不仅是转发了这么一条，甚至还放出了那个在直升机上录下来的、相顾无言互相叫对方女友和老婆的场景剪辑预告片段。
　　顾清瞳猝不及防看到他们特意剪辑的那段脚趾抠地口误叫“老婆”那段，觉得这简直是极限一换一。
　　也没有任何办法，谁叫自己老是翻车？
　　广大网友这才恍然大悟，原来不过是个宣传而已啊。
　　顿时没有了吃瓜的心思，四散了。
　　虽然不过是个小乌龙，但寡了许久的相顾无言粉终于蹲到了跟两人沾边的互动，还是很高兴，对那一小段预告嗑的相当起劲。
　　但除了相顾无言cp粉以外，言迟粉和一些路人都觉得顾清瞳这单人的宣传营业一开始不讲清楚，任由谣言发酵并不妥。
　　太暧.昧了，直接让言迟再次陷入同性恋情的风波，很是突兀和尴尬。
　　跟最近相顾无言节目后再无售后交集的传言结合起来，就更加微妙。
　　就好像是顾清瞳因为没有热度了，便忽然提起言迟，故意靠这样假官宣博眼球一般。
　　特别是不管是之前“出柜”还是现在的宣传，言迟方从始至终就没有半点动静和回应。
　　于是就有营销号趁机嘲笑顾清瞳在倒贴：
　　[笑死，言老师除了在综艺里的配合以外，根本就没有在自己的微博提过顾清瞳吧。
　　因为营业结束没有热度了就贴上来挺奇怪的。]
　　[言老师的微博从不会发这些东西的，只会转发一些公事合作和自己的电影相关。
　　与其关心这个，不如期待言老师的十五周年影展。]
　　言迟的粉丝在下面解释着，虽然是在说没有针对顾清瞳，但也没有否认营销号的话。
　　大家都认定了言迟会继续不营业下去。
　　毕竟曾经在综艺中再怎么甜，出来都已经be了，哪有半点互动？
　　正如这个粉丝所说的，近日，言迟的工作室刚官宣了出道十五周年影展和粉丝见面会的事。
　　说会挑选粉丝送出门票，所有粉丝都相当期待。
　　顾清瞳眼底直接略过那些言论，毕竟是自己手滑才引起了这一切。
　　能不陷入公开出柜的风波中心已经是幸事。
　　比起这些话，那个出道十五周年影展的事却牢牢抓住了她的眼睛，这也是她最近烦恼所在。
　　作为言迟十几年的粉丝，顾清瞳当然比谁都想参加这个具有特殊纪念意义的影展。
　　只是……包裹的再怎么严严实实都容易暴露吧。
　　一想到被众人发现的后果，顾清瞳心里就犯怵。
　　虽然两人心意也已经袒.露开来，但她从小就将言迟当成自己追逐的偶像早就躲躲藏藏成了一种习惯。
　　毕竟她拍了那么多图，以前小的时候还发了很多咯噔中二的对言迟的憧憬，怎么看都得是狂热死忠粉的范畴了！
　　像是要给自己留一条底裤一般，再怎么也不好意思将此事说出来，可太丢人了。
　　她自觉掩藏的也足够好，直到现在言迟也依然完全没看出来。
　　即使怕大家发现，她归根结底还是希望自己TT的粉丝号能收到邀请的，仿佛一种来自言迟的认可。
　　可奇怪的是，那个“言老师吃了吗”的群里几乎活跃的站姐和产出站子，几乎都被工作室私信发邮件邀请了。
　　偏偏她的小号直到如今都没有收到任何邀请。
　　明明我的出圈图也很多啊，难道是因为自己拒绝了入职华彦的邀请，于是他们就记仇了？
　　顾清瞳在心中嘀咕。
　　不死心地又登上自己的小号瞅了一眼，依旧是一条私信都没有……
　　刚好发型师也来了，顾清瞳便将此事暂时搁下，继续做造型。
　　另一边，言迟和几个造型美术指导刚调整完第一套妆容色彩和搭配上的种种。
　　得了点空隙，言迟便拿起手机，显然她刚刚也看见了全网推送的那条新闻。
　　她不觉得顾清瞳会真的突然公布，自家小妻子的避嫌和规矩胆小她再清楚不过了。
　　但当言迟看到那条的确和官宣太像的微博时，心间还是一跳。
　　“女友视角~”下面在九宫格中，夹着一张她的照片。
　　这素颜和装束，显然是刚刚在化妆时偷偷摸摸拍下的。
　　恍惚间有种顾清瞳在跟全世界暗戳戳地秀出二人关系一般。
　　言迟没有说什么，而是一张张翻看着这九张图，终于在自己那张停了下来。
　　即使是简简单单的手机拍摄，但这张图的气质的确跟TT拍的所有图一般，很喜欢拍出言迟上位者的孤独冷感。
　　关于十五周年影展邀请粉丝一事，TT之所以没有收到邀请。
　　正是因为她的名字被言迟亲手在小君送上来的名单中划掉了。
　　只因言迟要亲自去邀请她。
　　此刻，言迟知道顾清瞳对自己所有的喜欢和爱恋。
　　已经不像从前那般急切地想要从TT这个粉丝的角度去获得顾清瞳的回应。
　　现在该自己去回应顾清瞳多年对她的追逐和憧憬了。
　　言迟想要在十五周年这个日子里，真正地将两人的关系公之于众。
　　想到这里，言迟的思绪又回到了这几张照片上。
　　只见顾清瞳自己的那些照片都是被刻意模糊了背景的。
　　唯独有关于自己那张连剧本都显露了一角。
　　显然顾清瞳一开始就没准备要将这个照片发出来，很可能只是不小心点到了才发生了这样的乌龙。
　　《恋爱游戏》的转发相当瞩目，虽然化解了尴尬，但却也让顾清瞳招致了纷争。
　　言迟看着那些说顾清瞳“倒贴”“炒作热度”的断言，眸间闪过点凉意。
　　她打开了那个名为“瞳瞳”的相册。
　　它最初的作用是存下顾清瞳发在网上的照片和点点滴滴。
　　只是后来两人在一起后，便又增添了很多只有言迟一个人独有的照片。
　　是的。
　　不仅是顾清瞳作为粉丝远远拍过言迟。
　　言迟却也在一次次顾清瞳不知晓的情况下，将自己所动情的，一一定格记录。
　　就像是言迟曾经画的那些画一般，是言迟曾经不愿让顾清瞳发现的。
　　……
　　谁都没有想到，顾清瞳和《恋爱游戏》的宣传联动竟然还有后续。
　　只见言迟那个很少上线，每次只发宣传广告的官方号发了一条微博。
　　简单四个字，是一模一样的“女友视角”。
　　精心挑选的九宫格满满当当都是顾清瞳的模样，有提着璀璨晚礼裙边万众瞩目从台阶缓缓而下的，有身着紫色狐狸玩偶服笨拙可爱跳着舞的，还有飒爽滑雪服下勇敢咬牙向前冲去溅起一片雪花的……
　　无一例外，所有照片里顾清瞳都没看向镜头，但光从照片就能看到她的每一面的点点滴滴。
　　言迟发出的这个微博片刻后也被《恋爱游戏》官博转发了。
　　即使这样，大家都很难把这个微博当成“被迫营业”的宣传来看待。
　　只因这些从未出现在观众视野里，甚至连节目组的镜头都没有完全捕捉到的照片，出自谁的手已经不言而喻。
　　光发出来的就有九张之多，每一张都契合着那句“女友视角”。
　　顾清瞳在身为“女友”言迟的视角下，那般彩色鲜活的模样。
　　言迟不在意别人的看法，并不代表她就可以容忍那些人肆意评论指点她和顾清瞳的关系。
　　她这次发的这般明显，也是要让某些揣测可以从顾清瞳的身上离开。
　　顾清瞳从来都是她所珍视捧在手中的存在，而不是某些人所理所当然认为低一头卑微的一方。
　　这无疑是打了之前所有恶意揣测的营销号和网友的脸。
　　无论是不是真的“女友”，但言迟对于顾清瞳的护短也足以让一些谣言不攻自破。
　　而在言迟之后，《恋爱游戏》的其他嘉宾也发了类似的宣传图和文案。
　　就像是综艺所给各位的任务一般，于是这次乌龙终于以节目组统一安排给揭过了。
　　顾清瞳是一直忙到了试妆完成才看见言迟发的这些。
　　她之前从不知道言迟默不作声拍下了这么多关于自己的照片。
　　特别是最开始的晚礼服那张，别人不知道，顾清瞳可记得，那是她当时作为要和言松订婚的人，出现在言家家宴的造型。
　　显然，言迟在那时就认出了她，并拍了下来。
　　顾清瞳自己也是摄影的人，她能更加敏锐地感知到拍摄者的情绪。
　　言迟耐心又克制的爱意在这画面中生根发芽。
　　即使这一切的起因是自己不小心发出去的那个乌龙，但被这般认真的回应。
　　顾清瞳只觉得自己的心中像是被什么温热的情绪填满了一般。
　　两人的微博放在一起，那女友二字，倒真像是在官宣。
　　顾清瞳忽然觉得自己没有那么害怕公开出柜会带给她们的影响了。
　　毕竟言迟从不在意这些。
　　而自己……也一样。
　　就在此时，顾清瞳现在上的那个TT的小号忽然收到一条私信。
　　顾清瞳在看到对方名字的瞬间就立刻赶了过去。
　　正是来自言迟工作室的消息：
　　【你好，请问TT小姐是否有兴趣参加我的影展？我很期待你的到来。】
　　激动之余，顾清瞳并没有注意到这次言迟工作室是以言迟的身份自居的，很反常的用了“我”的指代。
　　但等到真正要打字的时候，顾清瞳才猛地一刹车，自己真的能去吗？
　　可是不去的话可能会一直遗憾的吧……
　　顾清瞳还没想出个答案来，就听到言迟的声音从门口传来：“该去研讨剧本了。”
　　她整个人显然吓了一跳，惊得手机都要拿不稳了，等抬头时，看向言迟的眼中仍是久久不平静。
　　也不知道言迟一个人静静在门边靠了多久。
　　言迟将她的表情尽收眼底，手也一紧，握住了那屏幕还停留在某博界面的手机。
　　要是她想，甚至随时可以让顾清瞳露出自己的尾巴。
　　只是，她的惊喜还在筹办，现在还是不要吓跑瞳瞳才是。
　　“看到我发的那些照片了？”
　　顾清瞳拿上剧本，几步跟上言迟，眼睛中的慌色也慢慢退去。
　　想起刚才言迟那几乎假戏真做的官宣，脸上又染上绯色，小声道：“嗯。”
　　“其实……”
　　顾清瞳刚要说什么，就被言迟打断了，她随即看过来，说出了顾清瞳想说的那句话：“想说其实你自己可以解决？”
　　“不是在解决这件官宣的事，而是终于忍不住要说出我对瞳瞳的喜欢了。”
　　言迟的声音含着无数温柔笑意，像是一阵风吹过顾清瞳的耳廓，撩起一片绯红之色。
　　“从、从那个时候开始就拍下来自己一遍遍看了吗？
　　可我那次明明记得你没有来宴会的呀。”
　　顾清瞳也不好意思看言迟，只是她们都知道说的是宴会那张照片。
　　没有想到，将前世的一切袒露后，似乎还有很多秘密，等着两人一点点给对方惊喜。
　　“我去了宴会，并在上面看见你差点又成了言松的未婚妻。
　　所以只在二楼盯着你看，从见到的一刻就在想，怎么才能将瞳瞳抢过来。”
　　“还记得你一开始找的那个调查出轨的私人侦探吗，也是我提前安排好的，即使瞳瞳没有觉醒，也会被我提醒。”
　　言迟此刻终于可以肆无忌惮地说出自己那时所有的占有欲和莫名的执念了。
　　她目光灼灼盯着顾清瞳看去，像是要将对方映入自己的眸中。
　　“我、我……”顾清瞳差点也要在言迟的坦诚下被带着说出自己的秘密，但思索了片刻还只是红着脸隐晦地说出来，“哪里需要这么麻烦，以瞳瞳对姐姐的喜欢……肯定是一下就能拐跑了！”
　　“难道不是一下拐跑的吗？”
　　言迟倒是轻笑反问：“我当时找你联姻，说什么你便信什么，从未见过这么单纯好骗的笨蛋。”
　　顾清瞳一下子恼羞道：“啊？你当时骗我什么了？！”
　　“撒谎说是因为家庭继承权才跟你联姻的……才不是这般。”
　　说到这里，言迟倒是一驻足，眼中的情绪愈发翻滚起来。
　　“只是因为你是瞳瞳。”
　　这句话是最为简单深刻的告白，烙在言迟两世的心中。
　　猝不及防又被表白了，顾清瞳刚才又羞又恼慢慢从脸上褪去。
　　一下张开双手捂住通红的脸颊，眨着眼睛半天说不出话来。
　　“3、2、1，时间到，瞳瞳错过了表白回来的机会呢。”
　　言迟一笑，便推开了面前会议室的门，显然，在不知不觉中，两人已经走到了目的地。
　　里面已经坐满了各位导演制片指导，几乎所有人都往这边看过来，视线一下定格在了两人身上。
　　顾清瞳的脸更红了，抱着剧本迅速做贼心虚一般地溜了进去。
　　言迟看着她的背影，眼底的笑意也没有就此收敛，也不紧不慢跟了上去，落座于顾清瞳身侧。
　　……
　　一整个研讨会基本都是大佬的讲解，顾清瞳虽然坐在言迟身边，但两人此时都进入了工作状态。
　　言迟相当游刃有余，时不时就对那些讲解发表异议。
　　只因她每次提出来的见解都一针见血地指出问题的关键，让人收益颇丰。
　　顾清瞳在旁边第一次感觉到言迟在专业上的压迫，在剧本和笔记本上孜孜不倦记录着。
　　大家也知道她是新人，也没有为难她，顾清瞳才得以在大佬的夹缝中生存。
　　直到终于结束了，一看时间已经晚上九点。
　　元导单独留下了言迟，似乎还要跟她商量什么事情。
　　顾清瞳一个人走回到剧组存放东西的更衣室，准备拿东西回酒店。
　　却意外看见了言迟的外套，跟自己的衣服手袋摆在了一起。
　　她没有忘记自己今天早上想要偷偷潜进言迟房间的计划。
　　看见外套，顾清瞳的心中果然蠢蠢欲动起来，她左顾右盼，看四下无人，便大着胆子摸了摸那口袋。
　　竟然真的有一个硬硬的卡状物。
　　顾清瞳马上扒拉了出来，果然是跟自己一样的房卡，两人一个住在504，一个住507。
　　竟然不是连号……那以后晚上过去多不方便啊，顾清瞳在心中埋怨。
　　可手还是心安理得地将房卡收下了。
　　毕竟言迟发现房卡不见肯定会去找小君要备用房卡，顾清瞳倒是一点都不着急她会被关在门外。
　　等她上了酒店，才发现自己显然还是太年轻了。
　　这504和507表面不连号，可竟是门对门的关系。
　　应该是言迟特意安排的，毕竟除了她，也不会有人这般仔细到实地房间位置都看过再选房号。
　　想到这里，顾清瞳愈发的大胆。
　　言迟显然还有一会儿才会回来，顾清瞳飞速到自己的房间里将浴巾和特意带上的真丝镂.空睡衣拿上，就偷偷溜进了言迟的房间，显然洗澡也要在她那里解决。
　　看着镜中湿漉漉的自己，顾清瞳伸手自己去揉了揉眼尾和那颗泪痣，瞬间就染上了点绯色点缀。
　　像是点睛之笔一般，娇.艳.欲.滴。
　　最适合她的还是白色蕾.丝，繁琐的花纹下，优雅地盖着镂.空之处，半.露.不.露。
　　等做完了一切，顾清瞳便将灯全部关掉，就摸进了床上的被褥中。
　　一边等着，还不忘打开手机看向之前拍下的笔记，不浪费一点继续研读剧本的时间。
　　不知过了多久，走廊处却传来一点凌乱的脚步和交谈声。
　　顾清瞳瞬间警觉，将手机一关，竖起耳朵去听，却在言迟之外听到了另一个熟悉的声音。
　　是元静宇！她好像不住……六楼吧？
　　她忽然意识到了，元静宇不会是要跟着言迟一起进来吧？！
　　啊啊可是她还在瑟.诱呢！
　　发现这个的瞬间，顾清瞳就一下跳起来，想要进浴室避一避。
　　谁知道两人已经到了门口，房卡刷开门的提示音已经近在咫尺。
　　顾清瞳看着自己身上的装束，呆呆蠢蠢片刻。
　　又迅速缩回被子里，将自己浑身都闷了起来，都不敢大声呼吸了，仿佛只能听到自己的心跳声。


第58章 撞见   被撞见了
　　言迟和元静宇在会议室单独聊完了公开选角的计划的公事后, 元静宇终于有机会问言迟之前自己拜托给她的那件私事。
　　这正是为什么她会和言迟一起去六楼的原因。
　　因为元静宇一直很敬仰自己的导师，在导师去世后她便一直在收集其作品的各个版本。
　　刚好言迟的出道作就是和那位名导合作的。
　　元静宇便拜托言迟将有着导师亲笔字迹的剧本原本带给自己复印一份。
　　等到了六楼，言迟手触向外套的口袋, 却没有摸到房卡。
　　言迟微微皱眉, 难道是遗落在更衣室了？
　　但碍于元导在这里，她也没说什么，直接让同样住在六楼的小君将备用房卡送过来。
　　小君拿着房卡，讪讪看向言迟欲.言又止。
　　她自然想起了顾清瞳之前找自己要备用房卡的情景，倒是没有将瞳瞳往偷房卡潜入房间那般狂.野的形象想。
　　还以为言迟也是为了帮自己老婆要才说自己的不见了。
　　知道你们妻妻.情到浓.时的不自.禁了！要就直说呗，我还能不给吗？
　　纵使有一肚子吐槽, 小君看了导演一眼, 还是默默咽回去了。
　　言迟将玄关的灯打开, 目光忽然定格在了地毯上从紧闭的浴室门里延展出来的一点水.渍上。
　　这水.渍自然是顾清瞳刚才洗完澡后光着脚.丫子就粗心大意踩在上面的脚印。
　　此刻干了些, 已经看不出脚的形状, 倒像是什么小动物调皮踩出来的爪印。
　　看到这水.渍的一瞬间，言迟忽然知道自己那莫名丢失的房卡怎么回事了。
　　所以……贪.欢到留下证据的小猫咪，现在还藏在这房间里？
　　元静宇跟着一起进到玄关，倒是没有看见顾清瞳留下的痕.迹。
　　只是等着言迟将东西拿给自己，一边抬头看了看四周剧组这次定的酒店配置：
　　“这次选的影视基地比较偏僻，所以周围可供选择的酒店也很少，也不知道你们能不能习惯。”
　　言迟回答的声音相当平静寻常：“没事, 我去拿原本。”
　　顾清瞳自然还在被子里瑟.瑟发抖，怕被子鼓.起被发现, 都不敢将自己缩起来, 只能僵硬平躺着。
　　被子里黑漆漆一片，什么看不见，只能从两人的脚步和对话声判断人到哪了。
　　甚至怕呼.吸声被人发现, 一开始还憋着气。
　　不出片刻，顾清瞳的小脸就被捂.的通.红一片。
　　因为在慌乱中一直将被子向上扯，顾头不顾脚，丝毫没有发现自己的一点脚.尖已经在被子外危.险的若.隐若现了。
　　言迟表情看不出什么变化，径直往里间的床铺走去。
　　一片昏暗间，藏了一个人的床铺因为凌.乱，反而没有那么明显。
　　只往床尾的那截熟悉园.润的脚.趾看去，言迟的眸间就染.上了点深.意和别样的色彩。
　　言迟往身后不经意地瞥了眼，只见元静宇因为懒得换鞋，便在玄关处拿起了手机。
　　暂时也没有将注意力放在里间半分。
　　看到这里，言迟将手伸向了床尾处，却不是为了好心将被子往下拉拉，盖住顾清瞳的脚。
　　而是明知道她此时一定怕的很，还要使坏般地拂.过她的脚.尖，亲.昵地挠.着。
　　胆子大到敢偷房卡溜进被窝里等自己的瞳瞳，一定会喜欢这样的请.趣吧？
　　顾清瞳果然整个人都一.颤，拼命就条件反射般地将脚往被子里缩，咬.着手指，眼泪都差点被吓得掉下来。
　　更要命的是，顾清在瞳躲藏时高度紧.崩着神经，又一直不由自主地就屏住呼吸，仿佛这样能降低一点自己的存在感似的。
　　这就导致突然被闹的顾清瞳一下子破功，鼻息发出了点急.促的轻.哼。
　　在这不过几米的距离，这个声音同样落入了玄关的元静宇的耳中，她抬头看向言迟：“怎么了？”
　　可问出这句话后，她又觉得刚刚发出那个声音的似乎另有其人。
　　娇.软.娇.软的，有些莫名的熟悉，总之，不可能来自面前这个像个冰块般凉的言迟。
　　言迟的身影刚好可以将元静宇看过来的视线遮住，她倒是不担心自己“金屋.藏.娇”会被发现。
　　但藏着的“娇.娇”听到这个肯定要吓坏了吧。
　　言迟眸光微.敛，在心中勾.勒出顾清瞳在被子下发抖的模样，像是在心间颤.动.撩.拨一般。
　　被子下，顾清瞳紧.紧.咬着手指，被吓的双眼含.着点泪，泫然欲泣又不敢哭的模样。
　　巴掌大的小脸也通.红，不知道是被闷的还是被调.戏成这般。
　　又惊又伤心，像是受了什么天大的委屈。
　　梨花带雨，惹人.怜.爱。
　　若不是害怕又闹出什么动静来，现在肯定已经在边握拳锤言迟边哭唧.唧了。
　　刚刚被言迟调.戏过的整个脚.尖都蜷.着，但因为不能动静太大缩的再往上些，便是怕极了又无处可退。
　　此刻她满脑子都是：“完了完了要被发现了……呜呜呜所有人都要看到我世.风.日下不知羞，穿成这样勾.引言迟的丢人模样了！”
　　“没事，就是忽然想起来了，我的助理没有把行李箱放在里间。”
　　说着，言迟便转身又走到外面的客厅里，将柜子打开，果然拿出了行李箱。
　　言迟这意思几乎都是主动承认了刚才是自己发出的鼻音。
　　元静宇虽然心中有些奇怪，但也没有再问什么。
　　只是没有了言迟的阻挡，她能一眼看到里间床铺的景象，心中不由暗想：
　　那个床铺怎么乱乱的？难道言迟一早就来睡.过？
　　正想着呢，言迟就将剧本递了过来。
　　元静宇的注意力一下被转移到了那本颇有些岁月的暗.黄.纸张上。
　　“保存的太好了，万分感谢，我复印完了就将东西还给你。”
　　这句话透露出来点要走的意思让顾清瞳一下要如获新生了一般，刚刚紧急成那般没被发现真是不幸中的万幸。
　　顾清瞳刚想松懈一口气，就只听言迟悠悠的声音传来。
　　“元导走这么急？刚刚顾清瞳的事还没说完呢，”她却是一顿，似乎在耐心等着谁反应一般，才继续道，“你之前打算怎么安排她的戏份？”
　　言迟就是故意的！知道自己恨不得早点送走对方，偏要继续吓自己。
　　特别是还要被迫听她们说有关于自己的事！怎么不羞.死她得了……
　　顾清瞳无能狂怒，差点要将自己的手指都啃秃噜皮。
　　“啊你说小顾的事啊，我知道她一开始肯定会不习惯那些戏的拍摄。
　　所以为了帮她脱.敏.适应一下，直接将后面比较出.格的戏提到了前面。”
　　元静宇说着一拍脑袋，想起自己忘记提前和顾清瞳说这件事了，当即便拿出手机拨了个电话出去：
　　“我现在就跟她说一声，毕竟等这造型试完就要拍了，让她有点心理准备。”
　　顾清瞳听到这话，手忙脚乱地去找手机。
　　却发现刚才知道言迟即将回来时，她就把那破坏气.氛的手机给扔上了床头柜。
　　那时天真的她还在想着和言迟滚.床.单的事呢，哪知道后面是这般情形！
　　虽然手机因为刚刚的研讨会开了震.动模式，但是几乎是拨出去的片刻之后，屏幕一下就亮了。
　　在一片昏暗的里间发出点幽幽的光，边闪边震，相当明显。
　　即使有被子的遮拦，那轰鸣声几乎在顾清瞳耳边炸开一般。
　　顾清瞳哪敢伸出手去挂电话啊？
　　只能在心中哭唧.唧把事情都怪在言迟身上，都怪她非得提那一句！
　　言迟将动静尽收眼底，仿佛能听到顾清瞳的心声一般，难得良心发现开口帮忙掩盖了那个震.动声响：“没人接？”
　　元静宇将手机放下，突然记起来顾清瞳的房间也在六楼：
　　“没事，我一会儿回去的时候路过她的房间，敲敲门当面说就行了。”
　　她这无心的一句话，这下子是要彻底戳.穿此事了。
　　毕竟唯独这个深夜不在自己的房间里，简直百口莫辩。
　　元静宇说干就干，跟言迟打了声招呼就出去了。
　　听到关门的声音一传来，顾清瞳终于型.满.释.放般地起身，但显然已经没有办法阻挡元静宇去自己的房间。
　　忍了半天的满眼泪花啪叽啪叽就往下落，红着眼睛对言迟抽.抽.噎.噎：
　　“呜呜呜都是因为你！这下别人都知道我晚上不在自己的房间了……”
　　等言迟转身好整以暇地看过去时，就见顾清瞳抱着被子，可怜兮兮地将自己裹.住，小脸上的绯.红和热气仿佛要腾起来了一般。
　　明明是这般让人心疼的模样，言迟的心却都快被这眼泪灼.烫了。
　　瞳瞳显然还不知道，她的眼泪才是最让自己最失.控的存在。
　　怎么就这么喜欢看瞳瞳哭成泪.人的模样呢？
　　这回连言迟也觉得自己是不是太坏了些。
　　“瞳瞳现在把电话打过去说你已经睡下了还来得及，元静宇现在还不知道你住507。”
　　言迟修长的手指将床头的手机给顾清瞳递了过去。
　　顾清瞳专心掉眼泪一滞，乱成一团麻的脑子终于有点空间思考了一下言迟的提议，似乎觉得有点道理。
　　这才飞速从被子里伸出一只手接过了手机。
　　言迟耐心等着她将电话拨了出去，才坐在床侧，往她那般倾.身些许。
　　脸上仍是带着那斯文禁.御的伪装，但意图已经悄然在眸间的深.邃显现。
　　察觉到了言迟要做什么，顾清瞳一.颤，就想挂掉电话，可是对方已经接通了。
　　她只能硬着头皮开口道：“元导……怎么了？”
　　顾清瞳因为哭泣而涌起的小鼻音和刚睡醒的朦.胧迷.离有些像。
　　如果不是言迟下一刻就靠近她的脸颊，有些微凉的唇.贴.在她脸上的泪痕上的话……这的确是一次从容的撒谎。
　　言迟太喜欢她的泪了，亲.吻.轻.舐着，甚至还因此发出点动人的踹声。
　　这声音就在顾清瞳的耳畔，被她听得一清二楚。
　　怎么这般会踹？
　　明明是清冷带着点沙.哑低沉的声线，可这呼吸间不自.禁的，像是禁.御彻底灼.起火一般。
　　比那种深.夜电台中的主播刻意矫.魅的声音要动.人百倍。
　　顾清瞳被这声音弄得呼吸都乱.了。
　　只能将手机拿的远远的，才不至于让电话那边的元导也共享这“福.利”。
　　“我、我已经……”
　　甚至于因为泪吃.光了，言迟便开始舐着撕.磨她眼尾的那颗泪痣，这让顾清瞳双眸难.受地一闭，半天才继续道，“已经睡下了。”
　　“已经睡下了？那我就不特意去打扰你了，在这里说也行的。
　　这个电话打过来也是想要跟你说一下，我们先拍后面的第八场……”
　　顾清瞳拼命想要集中精力将那几场的数字一一记下，可是吃.完了所有泪痕的言迟偏偏不愿遂了她的意。
　　知道什么地方会扰.的她不得安宁，开始专.攻顾清瞳的耳朵.尖。
　　咬.着唇，顾清瞳推.搡身边人，但显然是徒劳，刚刚清明一点的眼睛又开始雾.水.弥.漫了。
　　耳尖的苏.麻.感知似乎能传到指.尖，让她的手都忍不住微.颤。
　　她每往旁边躲些许，就会被言迟不依不饶地追上来。
　　“那种戏听起来难，其实适应一两次便也习惯了的。
　　别说你，连你的前辈言老师以前也根本没有接触过这样的题材戏份，你们都得适应在摄像机和很多人面前入这样的戏。”
　　听到元静宇的话，言迟在顾清瞳的耳边为自己的恶.劣找到了借口：
　　“瞳瞳躲什么？不过就是在外人面前学着入戏而已。”
　　“谢谢……谢谢元导。”
　　顾清瞳咬.着唇的嘴终于艰难地将喉间的一些声音和这句话分开吐.出。
　　终于挂掉了这混.沌，都不知道自己说了什么的电话。
　　“现在没事了，瞳瞳是不是该解释一下，自己怎么会在我的床.上了呢？”
　　言迟勾.起她一缕头发，在指尖缠.绕打.转，别有深.意的目光就飘了过去，落在她仍裹.着被子不知在挡什么的身.上，一字一句道：
　　“偷姐姐东西的小坏蛋。”
　　顾清瞳刚才瑟.诱的兴致全无，一半是被吓的，一半则是因为自己都觉得丢人。
　　她扒着被子不撒手，才不想让言迟看见自己精心打扮的模样。
　　“我不要你了，我要睡觉。”
　　顾清瞳噘着嘴，小.性.子起来了，就要抱着被子躺回去。
　　“不要我了？那瞳瞳偷了房卡，把自己洗的白.白.净.净、精心打扮送上我床.上是做什么？”
　　言迟说着，眼睛都因为笑意微眯。
　　这话反而让顾清瞳一下冲动起来了，她将被子一推。
　　她身穿着那睡.衣的模样一.览无余，姣.好的身.形若.隐.若.现。
　　此刻的顾清瞳满脸绯.红，眼睛一片雾.蒙迷.离，和这纯.御睡.衣倒真是贴.合的不得了。
　　“我就是来让你看，让你馋.的，像早上你对我那样，只能看不能吃。”
　　顾清瞳仿佛终于给自己找到了借口撑腰，也不觉得丢人了。
　　言迟怎么会不知道她在想什么，只是一笑：
　　“瞳瞳不是早上都试过了吗，如果姐姐不动的话，是根本吃.不到的呢”
　　言迟的话一下就让顾清瞳想起来了。
　　自己早上在她面前都拖.光了，甚至还抖.了.抖，都没能引起言迟的反应。
　　有些心虚地看向现在自己穿那身衣服的模样，真的能让言迟把.持.不.住吗？
　　顾清瞳对自己外貌和身形的自信在言迟这里接连受挫。
　　就这般没有魅.力吗？！
　　她是颜狗，言迟的神颜偏偏是最好拿.捏.她的东西，简直百试百灵。
　　要不然也不会因为一个金丝框眼镜造型没有吃到嘴就一直馋.到现在。
　　这反而更激.将了顾清瞳，不知道哪里来的胆子，她的声音忽然有些颤.抖：“如果……是这样呢？”
　　说着，她手掌撑.在床铺，让自己起身，一双眼睛紧紧盯着言迟，发着点莫名幽.幽的光。
　　顾清瞳纤.细的指尖点在言迟的肩上，将她推向床.上。
　　言迟没有反抗，任由自己被推.到了被.褥之上，那里似乎还残.留着顾清瞳留下的温.度。
　　一片温.热和清甜的气.息，和顾清瞳窝在她怀中的感觉一模一样。
　　即使是下.位，言迟的眼底仍是一片笑意深.邃，完全没有被顾清瞳掌.控。
　　反而有种静静看着她还会做什么一般的从容。
　　只是，下一秒顾清瞳的做法就让言迟脸上的禁.御迅速退.去。
　　顾清瞳紧紧.咬.自己的唇，便撩.起自己本就很短的裙.边，垮.坐于言迟的脸上，两个粉.色的膝盖跪.在她的颈边，脚.趾在反.压在被.褥上，紧紧.抓.着。
　　这点小动作也曝.露了她心中的羞和逐渐涌.上的感知。
　　她低头看向言迟，眼眶又不知何时因为难.耐红.了。
　　即使在上.位掌.控的位置，但某处在触.到言迟柔.软的唇时，就已经让她浑.身都一.软。
　　但即使如此，顾清瞳也要红着眼.尾，娇.纵着说出那句命令一般的话：
　　“姐姐.舔.我。”
　　这场交.锋里从始至终就没有胜负。
　　等真正被.吃的时候，顾清瞳才知道玩.火的代价。
　　她根本就摇.摇御.坠，双手撑在旁边也只能勉强支.撑，她浑.身都因为这感知乱.颤，扬.起紧.崩的身.子和脖颈。
　　断断续续的啜.泣和声音从她的口中谢出，明明是她在上..面，可被捉.弄时，也全然忘记了刚才是自己命令言迟做的。
　　只知道叫：“姐姐……慢、慢.些，瞳瞳要摔了，要摔下来了呜呜……”
　　在顾清瞳真的支撑不住时，言迟才伸手掐.住她盈.盈.一.握的腰。
　　可这代价却是言迟更加肆.无.忌.惮，舌.尖一边从侧面，绕开了屏.障，直接触.在那上面，探.了进去。
　　顾清瞳哪里经.受.得了这些，眼前都一.花，哭的上气不接下气。
　　若不是言迟能感觉到她的舒.服到颤.抖.痉.挛，也会以为她又受了什么委屈。
　　就片刻的功夫，顾清瞳又到.了。
　　似乎因为第一次用这般的位置，这一次格外的长，浑.身.抖着泻.了一.波一波。
　　有的被棉质布.料吸引，而更多的却是直接到了言迟的唇.边。
　　言迟跟刚刚吃掉眼泪一般，将这眼泪也就此吃干净。
　　顾清瞳半天才从不清.醒的状态慢慢恢复，却发现言迟在做什么。
　　整个人瞬间就要起身，结果又被言迟强.行掐.着腰按了回来。
　　“吃完就放瞳瞳走。”
　　哪里吃的完？等言迟吃完，顾清瞳只觉得自己又要来第二次了。
　　夜.晚漫.长，清瞳哭了一次又一次，都分不清哪里是泪水，哪里是其他的了。
　　……
　　第二天一早，顾清瞳是偷偷跑回自己的房间的，也如愿地拿到了那张备用的房卡。
　　但她没想到的是，那般的早上，竟然也有人出现在走廊上，差点迎面撞上。
　　顾清瞳刚从那房间出来，相当慌张，只能裹.紧身上属于言迟的外套，从对方面前迅速溜过，不想却被拦了下来。
　　“你就是要演贺灏媚的顾清瞳吧？”
　　对方就是个小演员，其实也没有恶意，只是刚好认识顾清瞳，自从听说了她演这个角色，便相当好奇。
　　顾清瞳此刻腿有些发.软，但还是只能迎着笑看过去，尴尬点点头。
　　“我看过你和言老师的恋爱综艺和cp剪辑，没想到你们还能在这个电影里继续合作，真是太好了。”
　　“谢谢，不过我和言老师不是你想的那样，只是普普通通的合作……”
　　顾清瞳穿着人家的衣服，难免有些欲盖弥彰。
　　终于，寒暄了一阵，顾清瞳才惊魂未定地被放回去。
　　可不想这个小演员转个背就把在走廊偶遇她的事告诉了别人，甚至还附带一张她裹着衣服的照片，不到半天的时间，就一传十十传百。


第35章 拍戏   困难
　　经过几天的试妆和剧本研讨, 《百媚生》终于开机了。
　　而在这段时间里，顾清瞳也一直在琢磨剧本。
　　其实贺灏媚这个角色并不难演，对于一直演各种跨度极大的配角的顾清瞳来说, 这样坚毅又有几分的懦弱的角色, 倒是和她本人也有些相似。
　　这便是为什么她在第一次从未看过剧本，和言迟即兴演戏的时候，就已经相当让元导惊艳了。
　　但……必须要跨过心中那道羞耻的坎，只有越放开自然，那些和言迟一次次的重点戏才会有张力。
　　这是顾清瞳再怎么花时间研究也难以一个人化解的。
　　元静宇之前一直都习惯用新人，相当能够理解顾清瞳的难处, 所以才会把重点的戏份先提前了几个场次让顾清瞳适应。
　　于是, 开机仪式后下午第一场戏, 就是贺灏媚前去公主府主动勾引宣清芸的那场初遇。
　　顾清瞳早已将那段剧情铭记在心中：
　　贺灏媚的丈夫五皇子在大婚之日就被急调回了西北军营抵御蛮敌。
　　可谁知道这竟是一场阴谋, 没过多久他的死讯便传回了京城。
　　与此同时一起浮出水面的, 是太子党羽军营主将将他孤身骗去敌方埋伏的阴谋。
　　在先皇卧床这个敏.感的时间节点，长公主一脉和太子派系多年的暗斗终于因此化为了明争。
　　朝廷中人人自危，纷纷站队。
　　或许是想着宣清芸再怎么优秀狠厉，依旧是个女人，终究不能继承大统。
　　宣清芸在这场斗争中怎么看都属于劣势的地位，所以贺家站的便是太子一党。
　　随着五皇子的死因人证物证俱在，太子最后被废, 以残害手足和通敌的罪名被终身□□。
　　宣清芸在揽过大权后做的第一件事，就是将曾经的太子党羽一一清算。
　　偏偏用的都是贪污通敌等大罪名, 同样, 也不知道从哪里弄来的证据相当确凿，让人挑不出半点错来，手段相当干净利索。
　　贺家便是这样被清算了, 一大家子人死的死逃的逃。
　　唯独贺灏媚作为忠烈战死沙场的五皇子未亡人，逃过一劫，但却沦落到家破人亡被人肆意欺侮的地步。
　　父亲前临死前告知贺灏媚，害死五皇子的真正凶手根本不是太子，而是出来为他讨回公道的长公主宣清芸，让她无论如何也要报仇一家人的仇。
　　在仇恨和亡父的托付下，贺灏媚听闻宣清芸独身至今是因为喜欢女人 ，便孤身前往公主府。
　　即使不要自己的命，也要假意投诚勾.引，借机将其刺杀，报仇雪恨。
　　此时，顾清瞳做好造型，看向镜中的自己。
　　一身素白罗裙，年纪轻轻，满头青丝便已经绾成了妇人的发髻。
　　妆容相当淡，甚至将双眸和鼻尖弄出了微红.肿，哭久了的模样。
　　她的艳.绝容颜在这个造型之下，反而更加勾.人。
　　像是从枝头被碾入尘泥中的洁白梨花，落难柔弱之意尽显，相当惹人怜.惜。
　　这是之前试过的一套造型，顾清瞳还是相当熟悉的。
　　因为是整个第一场戏，受到的关注自然相当大，即使在元静宇有意清场之下，片场的人也依旧不少。
　　顾清瞳一身这般造型，来到片场的一瞬间就吸引了无数人的目光。
　　即使早就提前看过各套妆容的效果，元导还是眼前一亮。
　　别的不说，这个外貌条件，几乎是将角色身上的艳却不俗之姿完美演绎了出来。
　　顾清瞳的视线却定格在了比自己提前来到片场的言迟身上。
　　言迟身着大红繁琐的锦缎宫装，袖口衣襟上用暗金线绣着流云花纹，扑面而来的贵气与张扬。
　　这让她身上一直以来清冷矜贵的气质一变，强势更甚，又往上攀了一截。
　　此时，言迟靠在旁边的贵妃榻上，目光漫不经心中带着点懒倦，朝这边看来。
　　顾清瞳很轻易地就能感觉到言迟已经入戏的状态，仿佛从做好造型的那一刻，便在扮演着那个疯.批长公主了。
　　下一秒，言迟的唇角就朝她微微一勾。
　　两人表面上看起来完全没有什么交集，在剧组的各种试妆开机仪式的工作上，也只是普通的合作关系。
　　可根本无人知晓，自从进剧组后，顾清瞳每晚都不是在自己的房间过.夜的，而是肆.无忌惮地在言迟的怀中娇.纵。
　　为了来去方便，顾清瞳的行李箱甚至都放在言迟那边了。
　　每天出门参加活动，两人前后脚的离开，因为小心倒也再没有被人撞见过。
　　看到这个独属于自己的笑意，顾清瞳也偷偷对她眨眨眼睛。
　　和上回那个临时试戏的片段一般，这次的正是拍摄仍是宫殿的内景，因为两人对手戏的场景也是公主府的内部。
　　只是更加金碧辉煌和正式，除了那张纱幔缠.绕的软塌以外。
　　宫殿内各种装饰都相当完整，重重珠帘屏风外，红烛摇.晃，沉香的气息也弥.漫整个殿中。
　　顾清瞳简单地环顾了一下周围之景，特别是那床和远处的贵妃榻……
　　她曾多次在剧本中寻到它们的踪迹，想必之后有不少戏都会一次次见到这些装饰。
　　寒暄片刻，元导就说：
　　“如果准备好了，就直接开始吧，放心，今天下午就安排了这么一两场，有充足的时间给你们入戏。
　　不过我的习惯是如果一个镜头拍不好，重拍上百遍都是有可能的，你也要做好耐心的准备。”
　　这话明显是在对着顾清瞳说的，毕竟今天的剧本中，有些东西拍一次就已经相当羞.人了，还要一遍遍地说出来，当初就折磨坏了几个新人主演。
　　虽然已经在心中做了无数的心理准备，但真正面临这样多人的片场，顾清瞳的心瞬间就提起来了。
　　她偷偷看了一下远处看戏的大多不认识的闲人们，知道自己这样一个小演员，能做的只有调解自己的心态。
　　于是，刚才还正常寒暄的声音瞬间就有些抖：“我……我会尽力的！”
　　言迟看了顾清瞳的表情一眼，不用问便知她在担心什么，便对元静宇道：
　　“元导，再清一次场，用不着这么多人盯着。”
　　虽然是对导演说的，但这话也落入了那边围观的众人耳中。
　　在这场根本没有工作的人也自觉不妥，便纷纷离开了。
　　一下只余导演场务演员，连寝宫都空旷了许多。
　　随着场务第一次打板，第一场戏终于开始演了。
　　顾清瞳强迫自己进入贺灏媚的状态中。
　　这场戏的前半部分好演，只要把握好了状态，就可以丝滑地演下来。
　　此时，原著那个长相菟丝花，却相当坚毅的美人心中早已被复仇的火焰占据，那表面的落难可怜自然都是装出来的。
　　想到这里，顾清瞳的眼睛微微向下敛去，遮住眼底的寒光，露出一点轻而易举就会发现的破绽。
　　正是这向下塌去的睫毛和微蹙黛眉，又让她整个人身上的易碎感更重了些，不用眼神就能将她那点不由自主地娇与媚演绎的淋漓尽致。
　　只稍稍改变一下眼神和状态，顾清瞳身上的气质也一下完全变得和刚才判若两人。
　　这一切落入元导的眼中，让她很是满意。
　　不错，是理解吃透了角色的。
　　其他都是可以靠重复拍摄纠正的，唯独这样和每一处细微表情相关的灵气，需要自己去参透去融入。
　　因为认可，她直接将光影打过来，让顾清瞳的表情在明暗的对比中更显挣扎之意。
　　气质几乎在瞬间就可以将人代入这情绪中，完美到作为第一个特写录入摄影机中。
　　等拍完这个镜头，元导也没有打扰情绪氛围地铺开，任由二人继续演下去。
　　言迟那边自是不用说，她对自己身上角色的气质收放相当轻易。
　　仍是靠在那贵妃榻上，此时的宣清芸褪去了身为长公主的那层端庄狠厉，懒倦乏意，对什么都漫不经心，根本不放在心上。
　　她轻启红唇，让侍女将剥好的葡萄送入她的口中，将那晶莹剔透的果肉就此含.住。
　　从始至终都没往站在榻前的贺灏媚看去一眼。
　　太子党羽从宣清芸的亲信那里得到过情报，说她的身体有旧疾，每月十五之日便会发作，卧床于公主府。
　　此时的宣清芸，连力气都不剩多少，更别说使出往日的内力和身手了。
　　贺灏媚是故意循着这个时间来的，在长达几个月的观察中，果然发现宣清芸在十五那日从不出府。
　　在公主府前请求见她时，贺灏媚还一直担心对方不会放自己进去。
　　不想，没过多久，就被接引到了宣清芸的面前。
　　或许是五皇子未亡人这个身份好用，毕竟宣清芸在明面上一直对这个弟弟的死相当“痛心疾首”，又怎么会将她这个遗孀拒之门外？
　　想到这里，顾清瞳偷偷看向根本不在乎自己的宣清芸，眼底更是多了些汹涌恨意。
　　怕自己暴露，她又是一咬牙，将所有情绪就此收敛。
　　终于放下所有尊严跪在了那女人的榻前，一开口的声音像是怀揣无数隐忍委屈。
　　是让人苏.麻一片的吴侬软语：
　　“……求殿下垂怜。”
　　这个声音似乎终于引起了言迟的注意，她喉间一滚，似乎都没咬，便将那葡萄吞.食入腹。
　　也不让对方起来，半天了才一声轻笑：
　　“王妃说笑了，本宫能垂怜你什么？”
　　“自岚王战死，贺家没落，民妇……”顾清瞳的声音一顿，气息也有些颤抖，像是羞于说出那个词一般，最后才道，“媚儿便受尽了无数苦楚欺侮，若是再这般下去，连仅剩的身体发肤也要就此失去了。”
　　“媚儿走投无路，只能来恳请长公主。”
　　说着，顾清瞳将自己未施粉黛的脸抬起来，紧紧咬着唇，隐忍和不甘之色尽显。
　　言迟虽然笑着，那笑意却根本不达眼底，一片凉薄。
　　终于，她让侍女退下，撑住下巴的手在榻上一倚，便坐起身来，头上的金钗步摇也微微晃动。
　　片刻之后，殿中便似乎只剩下演戏的二人。
　　“所以，王妃的意思是，让我帮你再寻一门亲事？”
　　宣清芸怎么可能不知道对方的意思，不过是换个说法的拒绝罢了。
　　这让贺灏媚甚至开始怀疑起来，她喜欢女人的说法是否属实。
　　“媚儿可以为殿下做任何事，也……只想伴在殿下一人的身侧。”
　　这句话在剧本中自然是贺灏媚为了博取长公主的信任撒的谎，但为了做全套的戏，她脸颊自然会攀上羞.涩和绯.云。
　　顾清瞳说出这句台词时，根本不需要装出来的酝酿，很轻易就脸红了。
　　光在这么多人面前看着言迟，对她表露心意就足够让自己脸红心跳许久。
　　但知道自己的情绪是和角色不一样的，顾清瞳说出这句台词后便开始将出戏的自己往贺灏媚身上带。
　　言迟听到那句话，并没有多少波动，只是紧盯顾清瞳的眸子问道：
　　“为何想要本宫？”
　　“媚儿这般残花败柳，若是说喜欢您，殿下自是不会相信。
　　妾身不过就是想寻个能够庇护媚儿的人，现在谁不知道殿下一手遮天，便是离九五之尊最近的一人，其他人自然是比不上殿下的。”
　　言迟仿佛听到了什么极其有趣的话，掩唇一笑。
　　抬眼肆.无忌惮地将顾清瞳从头到脚扫了一番，才道：
　　“那王妃又是凭何觉得本宫会需要你呢？
　　或许王妃觉得，本宫会有着侵占人妇，特别是自己已故皇弟发妻的癖.好？”
　　宣清芸是五皇子同父异母的长姐，于情于理也不会侵占贺灏媚给自己留下不顾人.伦的把柄。
　　这是贺灏媚早就知道的事。
　　可她也知道，宣清芸骨子里的疯.批变.态。
　　越是不能做的事，不能要的人，更会让她兴.奋。
　　想到这里，剧情终于进入了勾.引的桥段。
　　没有言迟的允许，顾清瞳仍旧只能跪在地上。
　　但下一瞬，她却跪坐在了自己的腿上，抬起那双天生就媚.眼.如.丝的双眸，撞进那个高高在上女人的眼中。
　　像是终于散去一切伪装和阻碍一般，一双柔.荑缓缓放在自己的衣襟之上。
　　慢慢将那素白象征着守孝的罗裙褪去，里面是一件淡粉色的轻纱里衣，手臂上的肤色都若隐若现。
　　是故意将其穿在里面的，就是为了褪.下外裙的这一刻。
　　盘起的妇人发髻仅仅用一根桃花木簪固定。
　　顾清瞳也将那根簪子一抽，片刻，青丝便如瀑布般散下，落于顾清瞳的肩颈之上。
　　凌.乱却更有种破.碎被肆.意蹂.躏之感。
　　和她的一双勾.人眉眼搭极了。
　　贺灏媚之所以会带着亡夫相关的东西来到这里，就是为了提醒宣清芸这禁.忌之感。
　　直到此刻，行勾.引之事时，才缓缓将那些痕.迹一一褪.去。
　　顾清瞳跪在一片绫罗锦缎间，什么都不需要做。
　　只是这般的外表眼神，就仿佛让剧本中的贺灏媚活了过来一般。
　　第一场第一幕定格在这个镜头之上。
　　这一段简简单单的对话，最重要的都是双人眼神和情绪的交.锋。
　　顾清瞳也因为情绪渲染偏差，被元导叫停指导了几次，但几乎在重拍时都能将自己更好的状态调整过来。
　　若第一幕是要脱外裙的话，第二幕的尺.度可要大多了。
　　顾清瞳听着场务的声音，整个人身上的紧张又重了些。
　　自己真的能当着这么多人的面……说出那些主动求.欢的话吗？
　　言迟欣赏着顾清瞳眼神中的惑.人之色。
　　如果说顾清瞳自己只是个刚化成人形的小白狐，只有在馋.极了才会浮起这样子朦.胧迷.离的眼神。
　　而此刻在扮演角色时，她身上所有的媚.瑟妖气都被自己不自觉的放大了，随便一个眼神过来便是一片肆.意索.求之意。
　　媚到言迟都有些想要遮住这双眼睛，不让旁人看去了。
　　自己的小妻子，的确是相当招人。
　　下一幕很快开始了。
　　言迟眸色由刚才的深邃变得有些红，还是有些被刻意压制过的模样，这是宣清芸疯劲上来后的典型表现。
　　此刻，即使知道面前这个女人的所有底细和阴谋。
　　不管是言迟自己还是所扮演的宣清芸，都被勾的将所有暂时抛却，在此刻沉.沦。
　　终于，她食指微曲，朝顾清瞳的方向勾了勾。
　　顾清瞳跪在地上太久，本就有些软的腿更是麻了，在起身的片刻便是一崴，朝贵妃榻那边扑去。
　　这不是剧本里写的情节，几乎让她大惊。
　　下一秒，她便跌向了言迟烈火般的裙边。
　　“王妃平日里勾引岚王的手段也是这般拙劣吗？可真是可惜了一身好皮囊。”
　　言迟微微探身，靠近她，恶.劣的声音在顾清瞳的耳畔传来。
　　一边说着，言迟还要掐住顾清瞳的下巴，将她又惊又羞到满脸通红的脸抬起来。
　　眼神中对这“皮囊”的端详像是在看什么玩.物一般。
　　这段不仅将刚刚因为摔倒而惊慌的顾清瞳再次带入戏中，元导那边也没有叫停这个即兴的表演。
　　即便是被这样玩弄嘲笑，她也知道自己要勾引刺杀的目的。
　　顾清瞳再次抬起的眼中又恢复了刚才楚楚可怜恰到好处的娇.媚。
　　“殿下，他怎会如你？”
　　虽然是顺从地说着，可言迟掐她下巴的痛意还是让顾清瞳根本控制不住自己蹙眉的表情。
　　双眸也有些生.理性的发烫了。
　　言迟的表情闪过一丝兴趣：“说说，哪些方面不如我了？”
　　顾清瞳眸光一敛，可不是有着侵.占□□，特别是自己皇弟发妻的癖.好吗？
　　一提到这个，兴致便来了。
　　“情趣，哪有人新婚夜就将妻子一个人留在洞房中就走了的？让媚儿一成婚就守了活寡。
　　结果，哪知道一语成谶，真成小寡妇了。”
　　说着，顾清瞳伸出舌.尖一点点跨.越界线，轻.舐着言迟掐着自己下巴的修长指节。
　　“所以，殿下能给媚儿一个真正的新婚夜吗？”
　　她含糊不清地说出这句话，看向言迟的眼神明明怯.怯，但又为了勾引要鼓起所有的勇气去求.欢，去取.悦面前的女人。
　　言迟只是轻笑，将被舐的手指尖无情地抽了回来，在她的轻纱上细细擦拭了一番：
　　“王妃还什么都没做呢，怎么就开始让本宫给你了？”
　　她眼底哪有半分情.御，只是冰冰凉凉等着对方放下所有自尊，为她心甘情愿奉出自己所有。
　　所有勾.引挑.逗的情节在剧本都有详细的指导。
　　即使知道怎么迎合言迟，但任何一项要在这片场做出来，都是需要勇气的。
　　顾清瞳将它们熟记在心，可第一步垮.坐于言迟的身上，就相当艰难。
　　她此刻就像剧本中的贺灏媚一般，每一步都在刀尖上起舞，还得装出相当愉.悦的模样。
　　不用入戏，就已经彻底演绎了出来。
　　毕竟再怎么装出来的媚.瑟，贺灏媚也从未勾.引过人，哪里知道怎么做，更何况对方还是个女人。
　　只能紧紧.咬.着唇，首先攀.上她的身。
　　顾清瞳从地上起身，被薄纱笼住的膝盖抵上了贵妃榻，粉色的轻纱下，膝盖本身的色彩显现，身.子借机攀.了上去。
　　另一只膝盖跨.过她平放着的腿，终于垮.坐了下来。
　　言迟幽.幽的目光落在顾清瞳身上，让她的拙劣几乎无处躲藏。
　　因为顾清瞳跪压着自己的里衣，那轻纱已经相当紧.崩，领口也在相当下的位置。
　　仿佛下一秒就要扯下来了一般。
　　两人的姿.势更是亲.密暧.昧，就连元静宇的拍摄也要将镜头持续拉近，在她们的周围。
　　周围围上来的人更是干扰着顾清瞳的情绪，她满脑子都是剧本里后面的动作。
　　她要牵.引着言迟的手放入她的领.口……
　　她连在言迟面前的主动也是逐渐发现自己全部心意以后才敢的，更别说在其他人面前做出这样的动作了。
　　顾清瞳愈发的不安，眸光时不时就飘到了旁边的拍摄导演身上。
　　就是身前的言迟也帮不了她。
　　即使元静宇还没有说话，顾清瞳也知道。
　　这一段，完全是贺灏媚在主动，宣清芸对她的兴趣并不大，只是抱着点看戏摧毁她的骄傲和自尊的心态，看她究竟能做到哪一步。
　　这第二步都无法克服的话……后面的行为只会更做不出来更出戏。
　　“停，这一段重拍。”
　　元静宇早就察觉到了她的情绪，等的时间实在有些长了才宣布重来。
　　周围也一下喧闹起来，脱离了拍戏，顾清瞳再坐在言迟身上，显得更加尴尬。
　　她正想起身，就听到言迟说：
　　“元导，这一段我来掌镜吧。
　　我会教她，那最亲.密的几段，我希望跟那天一样只有我们两个人在场，你们可以从监视屏看。”


第70章 假戏真做   真的？
　　顾清瞳听到言迟的话, 整个人一顿，眸中的不安也一下变成了惊讶。
　　她的小作精性子从来都是真正遇到事了，反而不会去依靠别人, 想自己咬牙挺过去。
　　更何况言迟帮她已经够多了, 若是屡次在剧组为了自己使用特权，顾清瞳怕会给言迟招致非议。
　　不管有没有表露心意，她从来不希望自己成为言迟的累赘。
　　“不用麻烦言老师和各位导演的，我……我再适应调整一下应该就好了。”
　　顾清瞳还坐在言迟的腿.上，对她摇摇头，这才扬起脸看向片场的各位导演场务。
　　元静宇却相当尊重言迟的观点, 更何况上次无人的试镜中, 两人的表现的确相当好。
　　实际上新人拍这种戏本就有障碍, 元静宇之所以拉进度这么快, 也是想着有言迟这定海神针, 应该没事。
　　但似乎还是有些高估了顾清瞳的承.受能力了。
　　此刻她也在心底反思了片刻，便同意了：
　　“没事，可以试一试，反正今天拍摄时间还长。
　　如果这样能够更好的入戏，也不失为一种好办法。”
　　说完，她还看着顾清瞳宽慰道：
　　“清瞳也不用给自己太大压力，上次试镜你也知道我在监视屏后盯着, 但还是表现的很好啊，跟着言老师的步调走。”
　　室内拍两人的互动, 用的也只是最基础的拍摄录制手法, 不需要复杂的运镜，这些言迟都不陌生。
　　虽然不在现场，但也是退到了纱幔珠帘外的稍远处罢了, 监视屏和临时处理片子的工作区都在那边。
　　只是给两人更多独处的空间。
　　即使还是能远远看见工作人员的身影，也比刚才那种众人围绕的紧张要好很多。
　　固定机位仍停留在刚才拍摄贵妃榻的位置，已经在录制状态，不需要再额外调整。
　　言迟看着顾清瞳的眼睛，耐心道：
　　“这些大概需要拍两遍，第一遍固定机位拍我们两人的互动，第二遍我会手持摄影机拍你的特写。”
　　感觉到面前言迟令人熟悉的气息温柔，顾清瞳心中愈发安心，发出一句乖巧“嗯”。
　　似乎是看顾清瞳的不安已经完全被抚平，言迟的声音才又多了点深意。
　　那只看向对方一个人的眼底也悄然附上笑意：
　　“不是已经练习过了许多次吗？你知道宣清芸想要什么。
　　这一幕主角在你，所以，做什么都是被允许的。”
　　顾清瞳是唯一一个知道这“练习”是什么意思的人，正是她这些天行的荒.唐事。
　　此刻被言迟再次两人欢.爱之外的地方提及，她的脸瞬间就红了。
　　明明是她贪.欢的引.诱，却真被言迟说的像是什么为了此时，而经历的无数次正经练习排演一般。
　　“至于摄像机，”言迟喉间滚出一点轻笑，“不觉得这样被拍下来更加有感觉了吗？”
　　听到此话，顾清瞳无言以对。
　　她早就发现。
　　言迟就没有害怕的东西，这些不过会让她更加兴.奋罢了。
　　“那开始了。”
　　言迟说着，眼中的安.抚便自然地褪.去。
　　浅色的双眸片刻间铺满恶.劣的色彩，刚才的玩.味嘲.弄尽显。
　　只是落入这个眼神中，顾清瞳就感觉到自己也恢复到了刚才那个陷入难.堪境地、却又不得不去行勾.引之事的贺灏媚状态上。
　　她明明已经因为青.瑟而有些发.抖了，却还要大着胆子更靠近面前的宣清芸一些。
　　终于，一只纤细的手往她那边探去，怯怯地拂上了言迟那垂在塌上的手背。
　　柔.软.肌.肤相.贴的一刻，也更让顾清瞳找到了熟悉的感觉。
　　顾清瞳的指尖挠着她那格外突出的骨节和青筋。
　　都是美人的手，但却像是刚好映衬了她们的性格一般，一只强势尽显，一只柔.弱.无.骨。
　　这强烈的反差，让这仅仅是轻抚挠过手背，连爱抚都算不上的接触都仿佛带着无尽的张力。
　　顾清瞳知道言迟的秘密，她舒.服动.情时，小指会微.颤。
　　察觉到这点变化，顾清瞳才再进一步，手指收紧，将言迟的手就握住了。
　　她的手比言迟要小些，握的也不是那般稳。
　　但这样更显出她逐步僭.越的怯弱和被“强.迫”不得不使劲浑身解数去撩.拨的难.堪。
　　刚才一直肆.意嘲讽的言迟此时抿着红.唇，没有说话，却任由顾清瞳牵引起她的手。
　　接下来要做的动作是顾清瞳刚才一直觉得相当困难而一直回避的桥段。
　　但此时，被纱幔环绕的贵妃榻上，有且仅有着她们二人。
　　她这般亲.密地坐在言迟的怀中，一如之前每次挑.拨的模样，仿佛一切都恰到好处，甚至那发着光录制状态的摄影机都为此增添了一点别样的情.趣。
　　跟之前综艺的心动挑战一般，顾清瞳有着借口，肆.意做出这些从前“偷.情”时才能做的举动。
　　想到这里，顾清瞳抓着言迟的手又紧了紧，指尖深.陷言迟掌心的柔.软中。
　　终于，将其牵.引至自己的那大胆的轻纱领.口前。
　　这个小细节仿佛刚好对应着贺灏媚一遍遍的紧张犹豫一般。
　　下意识地甚至在自己要“索.求”的敌人身上寻求一点微不足道的安定。
　　此时就已经初显了以后会更加控制不住自己沉.沦的宿命。
　　轻纱是被顾清瞳自己剥.开的，她看着面前的言迟。
　　眼神却不似一开始嘴上说的那般“请求垂.怜”，而是一点势均力敌的邀请之意。
　　似乎之前再怎么刻意去装作的失.态落魄，在真正咬牙去面对时，也会筑起一点保护自尊的情绪。
　　正是贺灏媚从来不愿抛却的骄傲。
　　后来，宣清芸执意击碎这骄傲，让对方完全属于自己，也心甘情愿落入了对方编织的陷阱之中。
　　这个眼神显然比之前让宣清芸更有征.服.欲。
　　于是，言迟的手终于动了，那冰凉的指尖像是吐着信.子的毒蛇一般，顺着轻纱而下。
　　透过那轻.盈.粉纱，言迟的手指几乎能在上面映出来，清晰地能看出它的轨迹。
　　的确是在假戏真做，就在镜头面前的肆.意.糅.拧。
　　若不是顾清瞳早就习惯了言迟的体.温和气.息，便也会像第一次在医院遇上的那般，不由自主地避开。
　　此时的贺灏媚也是不该避开的。
　　好不容易让她有了兴趣动手，自然要乖乖承.受.着取.悦她。
　　入戏后的言迟只比往日更冷了，那手.法不复往日的爱.抚，只是冷冰冰的带着征服和警告。
　　让顾清瞳能够清晰地感觉到言迟和宣清芸的区别。
　　或许是反差太大，甚至有种自己面前肆.意妄.为的人不是言迟，而是一个只是在惩.罚自己没有半点爱意的疯.批女人的感觉。
　　这让顾清瞳心中莫名起了一点背.德感，一直在承.受的身.子不自觉往后缩了缩。
　　言迟怎么会察觉不到她微妙的变化，手没有停下，却又开始凉薄地嘲.弄：
　　“怎么？此时才想起自己对不住亡夫？”
　　这不是剧本中有的情节，却意外的相当合适。
　　顾清瞳像是被发现了秘密一般，呼吸一.颤，半天才道：“媚儿……自然是殿下的。”
　　“是本宫的？”言迟一掐那几乎让顾清瞳失.神的一处，显然没有想要她好过的意思，“现在倒是轮到本宫伺候你了，哑巴了？是不是连叫都要本宫教？”
　　本来按照剧本只需要放在那里就可以了，甚至可以隔着什么布料。
　　只是言迟自然要假戏真做的，所以才真的掐.下去。
　　这让顾清瞳都始料未及。
　　甚至别人都只会觉得她们演戏演的格外真实。
　　言迟以前都是适.应着她，温柔极了，将那火一点点蔓.延，直到她彻底难.耐。
　　何时这般粗.暴地对过她？
　　顾清瞳从未有过这样的感知，虽然混着她几乎承.受不住的痛意，但其他触.感也被放大无数倍。
　　刚刚言迟的那句强.迫反而成了遮.掩她难.堪的伪装。
　　于是，顾清瞳将这根本忍不住露出来的娇.柔.轻.哼.声，伪装成了被迫迎.合宣清芸的声响。
　　然而此时坐在远处看着监视屏的元静宇却是整个人一惊。
　　倒不是因为两个人表现的不好，不管是从张.力还是剧情的改编都的确挑不出错。
　　只是刚才顾清瞳第一声轻.哼一下唤醒了元静宇的记忆。
　　那软.绵的尾音相当有特点，正是她之前去言迟的房间时，在里面无意听到的鼻音轻.哼……
　　她当时就奇怪过，只是言迟主动承认了那个声音是她自己发的，她便也将此事揭过，没有再多想。
　　可此时，声音俨然再次重现。
　　这次，元静宇相当确定，那时自己听到的，肯定就是顾清瞳本人在言迟的房间里发出来的声音！
　　这个线索让元导得以整合回忆起了当时关于顾清瞳的每个细节，包括打她电话一开始没有接，在自己离开了言迟房间后才匆匆打过来留下一句自己已经睡了。
　　甚至还有最近的大早上在走廊上看见顾清瞳衣.衫.不.整的出现，形.色匆匆的传言……
　　一想到这个，元静宇的呼吸一.滞，眼神也有些震动起来。
　　言迟并没有将两人的关系告诉元静宇，是考虑到了若是对方知道两人是合法妻妻。
　　可能会给她们安排更多顾清瞳羞于去演的戏份。
　　元静宇当然不知道两人已经结婚了，只当她们是成为了情.人。
　　虽然从她同意顾清瞳来演女二号这件事的本身，便已经预示着言迟对顾清瞳至少是不排斥的。
　　因戏生情的例子不是没有，可是……
　　元静宇也没有想过，这戏还没开始，两人就先假戏真做起来了。
　　未免是不是有点离谱了？
　　似乎洞察了两人关系，在看镜头中无比自然的调.情索.求，都有些变.味起来。
　　虽然两人私底下的交情也会让两人在电影中更加自然游刃有余，可元导总觉得自己被白嫖了一般，好啊，两人搁自己这里公费“一.夜.情”来了！
　　关于言迟的一点花边新闻都能成为大瓜。
　　吃到自己交情许久的朋友的瓜，元静宇和那些熟悉言迟的人一样，都对她的破.戒相当惊讶。
　　她也是那种会沉.沦于情御中的人吗？
　　元静宇仿佛终于知道了什么天大的八卦，在心中憋的格外难受。
　　她往周围看了一圈，却意外发现身边的副导盯着监视屏看，一脸姨母笑。
　　副导是元静宇的徒弟，年轻人，也是女导演，才会被留在这场亲.密戏的片场。
　　还以为她知道什么，元静宇神色莫测地拍拍她，问道：“小李，你觉得她们演的怎么样？”
　　“很合适啊！感觉果然比起刚才，现在完全入戏了呢。”
　　“不觉得她们很熟悉对方吗？言迟以前从未和别人这般亲密过吧。
　　不觉得两人的关系怪怪的吗？”
　　元导疯狂暗示，她一个人憋在心里可太难受了，非要找人共享一下秘密似的。
　　“啊……？可是，言老师她，以前也没接过有亲密戏的片啊。”
　　副导一脸茫然，完全没有接收到元导的意思。
　　终于，元静宇懒得试探了，直接问道：“那你刚刚笑成那样做什么？难道不是发现了什么不对劲的地方。”
　　她这才知道自己被当场抓包了，不免也有些尴尬，艰难告诉自己的师傅：
　　“不是……我、我其实是相顾无言的cp粉，之前就一直追综艺来着。
　　然后现在看到两人再次合作演戏，自然很高兴……我笑的很明显吗？”
　　虽然元静宇的确是从综艺上看见顾清瞳，一眼看中她的外形条件的。
　　可她也根本不是看这种年轻人喜欢的恋综的人，随后去把顾清瞳从前的影视角色都看了一遍，都没有将综艺看下去。
　　要不是相顾无言前段时间太火了，她甚至连这个cp名都不知道。
　　元静宇这才想起来两个人还有恋爱综艺这回事。
　　当即就打算等回去好好看看，寻下蛛丝马迹。
　　副导还以为师傅在责怪自己夹带私货，忙解释道：
　　“可不是我一个人，我们剧组好多人都是相顾无言的cp粉！什么工作人员演员一大堆。
　　但我们可不会将这些泄露出去，大家甚至还建了一个群，在内部消化嗑的不亦乐乎。”
　　顾清瞳上次从言迟的房间出来，偶遇的那个向她搭讪的小演员，就是cp群中的一员。
　　在娱乐圈虚假营业靠cp营销的今天，能让这么多业内人士都嗑起来的cp。
　　也就只有相顾无言了。
　　顾清瞳此时完全没意识到，自以为和言迟隐藏的很好的一言一行，都会被这些一线cp粉美美嗑到。
　　元导在心中暗想，你们知道的那些东西不过是小儿科罢了。
　　我可是亲耳撞上了顾清瞳在言迟房里。
　　不由就多了几分高人一等的优越，但嘴上肯定是不能说出来的，只是道：
　　“那你们有福了，看她们适应的这么快，我打算把剧本改的更符合我最初的设想一些。”
　　果然如言迟对元静宇的了解，她参.破二人关系后的第二反应就是加激.情.戏。
　　说干就干，她打开电脑中的剧本文档，开始修改。
　　而相顾无言这边，显然更加焦.灼了。
　　只因刚刚言迟一.掐的动作有些粗.暴。
　　这痛感不禁让顾清瞳的双眼又开始湿.漉，克制不住泪水的蔓.延。
　　顾清瞳知道自己的毛病，从前和言迟每次被欺.负了也会哭，只是那个时候没有什么不许哭的禁.制，回回都委屈，娇.娇.软.软的。
　　可此时，她要扮演的是骨子里坚毅的贺灏媚，自然是不会这样轻易就软.下来。
　　于是，顾清瞳只能拼命将泪意憋了回去，难.耐地眨着眼睛。
　　言迟像是又发现了什么相当有趣的玩法一般，知道她怕，偏偏要弄.哭她。
　　只是属于宣清芸的征.服更大于言迟的兴.致.玩.味，所以让这场交.锋变得更加有张.力。
　　顾清瞳是不该躲的，但她又怕自己真哭了。
　　时不时不知是被.迫还是忍.不.住发出点小猫般的声音。
　　这似乎是顾清瞳除了哭泣和叫姐姐以外，能发出最过.分的声响了。
　　知道她格外怕.羞，那些话一般是言迟在她的耳畔讲出来的。
　　可今日却不同，这些全是顾清瞳的台词。
　　因为限制，很多东西是只能拍个形的，便只能在台词下功夫，得让观众们遐.想到她们究竟做了什么。
　　言迟早就看过了这段，相当期待，顾清瞳会怎样说出来。
　　于是，她继续逼.迫：“行着这般放.浪的事，要做戏就做全套，莫非王妃不会？未免太扫兴了。”
　　说着轻纱下的手便一停，似乎下一秒就要抽回来一般。
　　“媚儿、媚儿会说。”
　　顾清瞳也似乎提起了极大的勇气一般，才能将那些话说出口。
　　“媚儿好.痒，殿下再往下一些吧，嗯——”
　　言迟显然是一边要她说，一边又阻.挠着她，既是宣清芸的人设，又是言迟自己的恶.劣。
　　她所有行动都是剧本上所写的，都只需要做个形。
　　轻纱是暧.昧的来源，更是遮.掩言迟动作罪.行的存在。
　　谁都不会知道，她们的假戏真做。
　　顾清瞳只觉得自己声音下一秒就要被哭泣占.据了，可还得用这软.到不成声的声音继续说着。
　　“左边也要，嗯，啊……”
　　她自己本是不会叫的，但是言迟没有少在她面前叫过。
　　如果说言迟给人是高岭之花坠.入人间，身.上被染.上别样的色彩。
　　那顾清瞳几乎就是那唯一能够亲手攀.折引.诱那高岭之花的人。
　　她不会知道，自己笨拙发出的音节呼.吸会让人直接酥.了一半。
　　顾清瞳此时脑子里只有一个感知，就是自己马上又要被欺.负哭了。
　　不仅是言迟，就连那边几个女工作人员都是不约而同的脸一红，互相看了一眼。
　　她们是不是演的有些太真了呢？
　　看着剧本中的描述，即使知道是假的，还是让人忍不住怀疑那只在轻纱下的手究竟做了什么，才会让顾清瞳这般？
　　除了替两人感觉脸红心跳以外，副导自然又是羞的嗑到了。
　　还跟群里一大堆不能来围观的嗑友们分享情报。
　　[啊啊你们没来看到，太瑟了！元导的剧本无敌！]
　　马上就有人跟着回复：
　　[展开说说！你是全村的希望了，快快快，剧本里写了什么普雷，今天才第一场不会直接做了吧？！]
　　[害，你们不会真的以为会动手吧，就是做个样子，不过瞳妹的台词那叫一个——语气词，懂？]
　　[言老师什么反应，三秒钟，我要听到她忍.不住爆.炒的答案。]
　　……
　　就这样，这一段的拍摄一直持续，结束后还有后面言迟亲手掌镜拍的特写。
　　若是说之前不仅要克服对摄影师的不习惯，还对摄像机自己想象发挥，可现在言迟在面前，简直就像是作弊了一般。
　　不管是把她当成言迟还是宣清芸，顾清瞳都能轻易地就放下心中的羞.意，将自己的情.绪展现。
　　轻松的都让顾清瞳有些心虚了。
　　等言迟终于将摄影机交还到剧组的手上时，又补拍了自己的特写时。
　　这段成片连一向挑剔的元静宇都挑不出什么错来。
　　她拍这些时间也不短了，知道这种戏有多难拍，上一个电影，那两个新人简单的一幕几乎要折腾一两天。
　　此时准备的一个下午拍两幕竟然只堪堪用了一半的时间。
　　唯一在心里觉得的可惜的还是，她完全应该把这段往下.半.身写啊！看来自己还是太保.守了。
　　言迟拍特写明明自己可以轻易入戏，可一看到想逃的顾清瞳便把她强.留了下来，非得让顾清瞳坐在自己对面重复刚才的那些片段。
　　顾清瞳当然知道她是故意的，可言迟直接脸不红心不跳说：
　　“没有顾小姐的演绎，我也把握不好角色的情绪呢。”
　　听到这句话，顾清瞳差点被离谱到，你把握不好？那没人能演了！
　　但也只能撇嘴被继续封印在言迟腿.上。
　　更过分的是，言迟仗着她演的宣清芸本就是个肆.无.忌.惮的疯.批，一边拍特写也要当着众人的面，继续玩.弄着自己。
　　虽然顾清瞳在外人面前不用自己主动就已然习惯，可是还是羞.的耳后根都红了。
　　等这两场真的完全拍完，顾清瞳马上起来要跑。
　　结果差点忘记自己外衣都没穿上。
　　造型师小姐姐忙抱着她的外套匆匆过去，帮她穿上，不想匆忙间竟撞上了刚才被言迟掐的地方。
　　她直接“嘶”地抽了口气，就往后一躲。
　　大家都不由将目光集中过来。
　　一时间相当尴尬。
　　了解事情的经过后，不由想……难道刚才演的时候，言老师……真的掐了？


第50章 想你   瞳瞳想我了？
　　言迟知道顾清瞳怕疼, 之前掐的时候也没有用力。
　　但她也熟悉顾清瞳身体的每一个细节和反应，若是跟从前一般，只怕顾清瞳会瞬间软.成一团。
　　这才多了点考量, 为了让顾清瞳入戏, 第一次控制力度让她有了些承.受范围内的痛感。
　　后来又带着点那般使.坏欺.负，想要她哭罢了。
　　无奈顾清瞳的体质实在是特殊，当时被戏称为“豌豆公主”也不是白叫的。
　　所以才会这般，被造型师的手肘撞到以后，便忍不住地一抽气。
　　继而有了后面大家的一番好奇和沉默。
　　毕竟大家都是看过剧本的，知道如果真按剧本演的话, 言迟会在轻纱下做什么。
　　结合顾清瞳这反常的捂住后退的模样, 很难不让人多想啊！
　　顾清瞳这才后知后觉, 自己好像不小心暴.露了假戏真做的真相？！
　　“我……我先走了！”
　　她将外套一拢, 三十六计走为上计, 显然是打算把一群人八卦的目光抛给言迟解决。
　　顾清瞳相当理直气壮，毕竟都是言迟做出来的。
　　听到这边动静，言迟的眼眸似乎仅仅不经意地抬了下。
　　明明没有什么表情，可那眼神却似乎黏在了顾清瞳离去的背影上。
　　虽说好奇，但谁敢去问言迟她有没有真掐啊。
　　这个问题没有答案，可这好嗑的眼神却是实打实的，便互相交换了一下八卦激动的眼神, 这才再次投入自己在片场的收尾工作中。
　　只有元静宇和言迟熟些，她一肚子关于两人关系的好奇还等着问言迟本人。
　　于是在收拾完片场的事情后, 就直接问道：
　　“你老实告诉我, 我去找你拿东西的那天晚上，顾清瞳是不是在你房间。”
　　本来元静宇都做好了把证据铺开的准备。
　　不想言迟根本没打算藏，淡淡应了句, 像是什么极为平常的事一般：“嗯。”
　　一直以来都是顾清瞳遮遮掩掩，于是言迟便也宠着纵着她罢了。
　　有时还莫名有些偷.情的快.感，倒也有趣。
　　只是元静宇问起来了，肯定是已经知晓了前因后果，没有继续藏的必要。
　　毕竟这次可是小朋友自己暴.露的。
　　这爽快回应倒是把元导给整不会了，她愣了一下，半天才艰难组织出一句：
　　“你和她……是一.夜.情，还是长期的情人？”
　　显然自从知道顾清瞳在言迟那里偷偷留宿后，便将两人的关系定.性在了床.上。
　　听到这句话，言迟那双波澜不惊的眸子倒是扫了过来：
　　“合法伴侣的关系，顾清瞳是我的妻子。”
　　“啊……？！你结婚了？”
　　元静宇再怎么参破了两人关系都不曾想到这一层，整个人都怔在了原地。
　　脑子半天才反应过来，这、这是已经快进到结婚了？！
　　言迟没有再跟她解释两人的婚姻始末。
　　看她不愿再说，元静宇也知道自己问的有些唐突，只能将一腔震惊憋了回去，点点头。
　　“改剧本的事情不用问了，你也看见了她有多怕.羞。”
　　她当然知道元导的企图，还不等元静宇提出来就直接道。
　　元静宇在言迟面前本来就没有多少导演的架子，只能在心中暗暗道：“我当然不缠你，等回头就去去缠你老婆！”
　　想起两人结婚的事还是一阵不可思议。
　　有了这一层关系，元静宇一下就明白了，言迟为什么当初那般轻易地就同意了顾清瞳演女二的提议。
　　又觉得自己怎么就这么慧眼识珠，竟然一眼就识破了二人的隐情？
　　“如果方便的话，以后在顾清瞳面前，还是装作不知道我和她二人的关系吧，毕竟她不愿我说出去。”
　　元静宇听到这句话，差点又是一梗。
　　真是……被她的小妻子吃的死死的啊。
　　……
　　顾清瞳自从之前差点暴.露假戏真做后，就一直规规矩矩的，甚至连言迟的房间都不去了。
　　结果两个晚上后，言迟却又成了那个去找小君拿备用房卡的人。
　　只不过，拿的却是507的。
　　小君看着言迟都无语了，知道你们情不自.禁了！两只眼睛都看见了！
　　顾清瞳也不是没有瑟心，只是好不容易被纵容出来的瑟胆在进剧组没几天就被吓到，收拾的干干净净。
　　于是，等到言迟过来，两人几乎又是半个晚上没睡觉。
　　她第二天没有需要拍的戏，可以肆.意放.纵，但也记得言迟明天那几乎排了一整天的内景外景。
　　“这次做完了不许了！姐姐快睡……”
　　不知道都说了多少次这样的话。
　　可言迟完全不在意一般，又是折.腾到了凌晨，等顾清瞳实在是迷迷糊糊，连洗澡都能趴在她颈窝睡着，才结束。
　　第二天顾清瞳一醒来看到身边空荡荡的，连属于言迟的体温都不剩时，才发现身边的言迟早就去片场了。
　　她倒是一夜好梦睡到了快中午。
　　顾清瞳没事干，剧本也早就吃透了，便想跟从前一般，偷偷潜到片场，去看其他演员演戏。
　　她很多情绪的表现都是这样偷学来的，才能不断精进。
　　只是因为这次要偷看的人是言迟，她心中又扭捏了一下，多了点少女的羞.涩。
　　终于明白那些剧组夫妇互相探班为什么基本就是天黑了再来，天亮前就离开，的确有些不好意思……
　　去楼下餐厅吃早餐时，她忽然想起，言迟来不及吃早饭就得去做造型了。
　　肯定到现在还饿着肚子。
　　元导这戏痴一拍起戏又是个不知疲倦的，除了个别中场休息，谁都别想去吃饭。
　　于是顾清瞳拿了个一次性饭盒，往里面装了几个方便携带和投喂的小笼包，做贼心虚般地带回自己的房间。
　　怕被人发现，甚至扒拉出自己的粉色布袋子给它裹得严严实实，刚好可以保温。
　　可真将东西提过去时，顾清瞳忽然又觉得自己像是什么给学姐送便当的女高中生。
　　又想起上次那次从未有过的织帽子体验。
　　真是……在高中懵懵懂懂什么也没做过的事，都在言迟身上得以再做了遍似的。
　　但那种可以将人放在心头慢慢寄挂，每次想起都是甜滋滋的。
　　连自己一个人不管做什么，都会牵起一片心动的感觉……
　　还、还挺喜欢的。
　　顾清瞳将粉色袋子像是什么宝贝一般抱在怀里，心中小鹿乱撞砰砰直跳。
　　越靠近片场，脸颊越是浮起一点可疑的绯色。
　　仿佛远处一点身影和声响都能和言迟关联上一般。
　　上午是宣清芸和宣瑶的对手戏，片场的人不少，围着中间的言迟和谈思影。
　　顾清瞳在人群后面，还记得自己要低调的事。
　　此刻来偷看言迟，心中自然心虚，便只在后面默默踮脚去看那个早就占据心间的身影。
　　看到言迟才觉得她简直是吸血鬼，不用睡觉的。
　　明明昨晚荒唐到那样晚，可今天如果按照通告单，估计早上五点就起来去做那套繁琐正式的长公主会客时的造型了。
　　可此时的言迟不管是状态还是气势都极佳，那凌驾于众人之上的与生俱来傲气又攀上了一个新的高峰。
　　一言一行间都是对付太子党羽的胜券在握。
　　演技相当精湛，的确天生就是吃这碗饭的人。
　　顾清瞳阅人无数，这是第一次在片场远远看着，就有种已经在看电影成片的感觉。
　　可以从这窥见言迟对于情绪的掌控和渲染的冰山一角。
　　若是从前的顾清瞳肯定已经开始好好观摩学习了。
　　只是她现在还抱着袋子，心中也跟这粉色一般，全是粉红泡泡，哪里静得下来。
　　她便耐心等着，一边睁大呆呆闪烁着的眼睛，追随着那边的言迟，将其所有演绎尽收眼底。
　　仿佛怎么也看不够似的。
　　顾清瞳自以为在后面就不会有人看见自己，哪知道这张漂亮到人群中一眼就可以捕捉到的脸简直不要太显眼。
　　她连言迟的衣角都没碰上呢，来看言迟演戏的消息就已经传遍了剧组的cp群。
　　顾清瞳怎么也不会想到，自己从前在剧组被迫嗑别的主演cp，现在她倒是成了被嗑的人。
　　还是这种全剧组上下一起偷偷嗑，就只有作为正主的她不知道的情况！
　　cp群早就对两人的排戏倒背如流，知道顾清瞳今天清闲，而言迟一天满戏。
　　便都在买定离手猜测顾清瞳会不会来看言迟。
　　显然，当她的背影被偷偷拍到了群里时，胜负已分。
　　[我就说瞳妹会来的吧！之前只是没起床罢了哈哈！]
　　[来就来了，还这么偷偷摸摸在后面藏着，更刻意了，又嗑到了谢谢。]
　　[每次看到相顾无言超话那些人没有糖嗑了，哭嚎双人营业，我就想贱兮兮回一句我差点被糖撑死！]
　　这些相顾无言嗑学家基本都是剧组里的年轻小姐姐，平日里低调内敛，看见顾清瞳都不好意思打招呼。
　　谁知道早就对相顾无言二人了如指掌了。
　　“好了，这一段没有问题了，大家可以中场休息，二十分钟后继续第三幕。
　　另外思影过来一下，你的状态可能还可以调整的更好些……”
　　终于等到了元导说出那句中场休息的话，顾清瞳的呼吸一下就灼热起来。
　　赶在其他人四散之前便跑到后面的花园假山边，将自己的身形隐藏了起来。
　　一边探头往言迟那边看，见她已经坐下，而旁边围上来几个工作人员。
　　小君已经将手机递给了她，还有面熟的造型师在帮她补妆。
　　顾清瞳半蹲在地上，将饭盒放在自己的膝盖上，缩成小小一团，双手握着手机，打开聊天框。
　　只见那个最开始的“yc”不知何时已经被她备注成了“姐姐”。
　　已经点开了输入框，却在犹豫要不要叫言迟过来。
　　这边言迟刚拿到手机，第一件事却也是点开了“瞳瞳”。
　　这个备注从第一次加上顾清瞳开始，便是如此了。
　　仿佛刻在心间的两个字，即使在后来才从唇.齿间吐露，可一早便已在不会吓到小朋友的地方悄然生长。
　　言迟本来是看这个点觉得顾清瞳也该醒了，便习惯性打开微信问问她。
　　可一打开聊天界面，就看见“瞳瞳”二字变成了“对方正在输入…”。
　　当场抓包到小妻子在想自己？
　　言迟的眼底荡起一点笑意，耐心等待着顾清瞳发消息过来。
　　旁边的小君和造型师都感觉到言迟万年冰山的清冷气息似乎被什么融化了似的，骤然一暖。
　　看到言迟在看手机，造型师不由又想起了那句适用于无数塌房预兆的至理名言：
　　“如果平常不怎么用手机的人忽然在忙碌空隙间都看向手机，那一定是恋爱了。”
　　好巧不巧，她也是相顾无言cp群中的一员，真就剧组上下嗑作一团。
　　俗话说cp粉嗑糖一分来自于正主，九分靠脑补，此时，造型师小姐姐自然将言迟的变化归结到了顾清瞳身上。
　　言迟看着那一直输入，却根本跳不出半个字的聊天框。
　　仿佛又看到了最开始和她加上时，她的欲言又止故作矜持模样。
　　终于，还是言迟发了句：
　　【瞳瞳想我了？】
　　顾清瞳还在扭捏犹豫呢，哪知道言迟已经将自己的输入删除的动作尽收眼底。
　　这句话映入顾清瞳的眼中，先是让她一惊。
　　下一秒，脸颊更红了，只看到这简简单单几个字，似乎都能听到言迟在自己耳边轻笑着说出这句话的轻柔声音。
　　似乎是被言迟鼓励了，她终于在输入框一个字一个地认真打出来：
　　【不仅想……还偷偷来看姐姐了】
　　【瞳瞳在后面的假山这里等你】
　　【悄悄过来，不要被人发现哦！】
　　顾清瞳感觉到自己敲出这些话时，指尖都是滚烫的，在屏幕上甚至能晕染一点水汽出来。
　　她发出去后都不好意思再看一眼，就忙将手机关上，抱着饭盒一下跳起来，从假山缝隙往言迟那边看。
　　却刚好和言迟望过来的视线直接交汇。
　　即使隔着那么远的距离，也仿佛会被对方眼中的灼热给烫到一般。
　　恰在此时，手机屏幕弹出一条新的消息：
　　【姐姐也想瞳瞳了。】


第72章 嘟嘴【二更】   女孩子嘟嘟嘴就是要亲亲……
　　顾清瞳抱着手机, 目光落于言迟发来的最后一句话上面，整个人被甜的再也不敢往言迟那边看一眼。
　　即使早就知道了言迟的所有爱恋和心意。
　　也会因为一句简简单单的“姐姐也想瞳瞳了”而心动。
　　言迟过来时，看到的还是顾清瞳一手抱着手机和袋子, 一只手捂住自己通红脸颊的模样。
　　言迟没有出声提醒, 而是慢下步子一步步朝着顾清瞳的背影走去。
　　最终伸出双手，从后背拥抱的姿势，掌心覆上她的眼睛，在那耳边不紧不慢道：“抓住瞳瞳了哦。”
　　“啊！”顾清瞳一声惊呼，下意识地抓紧手上的那个便当袋子，等反应过来了, 才闹道, “姐姐坏！又吓我！”
　　此时她眼前一片漆黑, 一边想要扭头挣脱。
　　那刚才捂住自己脸颊的滚烫的手就一边顺势而上, 去扒拉那敷在自己眼上的双手。
　　“这么轻易就会被吓到, 若是没有姐姐护着，瞳瞳该怎么办呀？”
　　言迟虽是这么说着，却也就是为了吓她才静悄悄过来捂住眼睛的。
　　达到目的后，她便是发出一句低低的笑声，这才抓住顾清瞳自己送上来的那只手一起滑了下去。
　　最终停在腰间才微微收紧，化作一个真正的从后背抱过去的姿势，将个子比自己小的顾清瞳完全拢在怀中。
　　下巴也亲昵地贴在了顾清瞳的颈肩上, 今天格外依念般的，不由自主蹭了蹭。
　　看到还在自己怀里不安分乱动的顾清瞳。
　　从前清清冷冷的嗓音不知何时染上了一层薄薄的鼻音, 有些哄着撒娇的意味：
　　“瞳瞳乖, 给姐姐抱抱吧。
　　早上的时候我都差点不舍得走了。”
　　言迟清晨轻手轻脚起身时，顾清瞳明明睡的昏昏沉沉，还知道继续留她。
　　无意识地就呢喃哼唧着, 手也伸过去揽自己，揽不到唇角就瞬间塌了下来，看起来格外委屈，让人根本无法拒绝。
　　每个动作和声音都像是在言迟心中挠着，留下一片痒意。
　　一直忍到此刻，才因为顾清瞳再次在自己怀中的充实而心满意足。
　　顾清瞳对这个语气没有半分抵抗力，只在耳畔听着，浑身就酥了一半。
　　在言迟的怀中，乖.乖.软.软了不少。
　　“姐姐饿吗？”
　　顾清瞳没有忘记自己手上提着的东西，想到元导说的只有二十分钟的中场休息，不由有些急着问道。
　　“怎么？瞳瞳昨晚没吃够？又要给姐姐吃？”
　　言迟只逗她，一边说着还要去轻啄她的脖颈，声音都因为这亲昵有些闷闷的了。
　　没想到这一层意思，顾清瞳心中的粉色泡泡差点变色。
　　毕竟现在这样僻静之处，这一句“饿”又是两人常说的指代。
　　她瞬间就明白了，言迟不会是误会自己，是要躲在这假山后面做什么世风日下不知羞.耻的事吧！
　　被折.腾了一晚，她的腰现在还酸着呢！怎么可能？！
　　顾清瞳脖子都在往回拼命躲避着，阻止言迟继续煽风点火的行为，急急否认：
　　“啊啊才不是那个意思嘛！昨天已经做了很多次了，我说的是早饭！”
　　一边说着，顾清瞳就将手中的袋子一把塞到言迟环住自己腰间的手上。
　　任由她自己去看。
　　言迟似乎也因为这蓦然塞到自己手里的东西一怔。
　　这迟疑的松手让顾清瞳终于能够挣脱了她的手臂，笨笨地转了个身正对着言迟。
　　只是趁着刚才一口气把东西送出去后，眼睛就不敢看言迟了。
　　毕竟送便当什么的……还是好羞人啊！
　　这倒是言迟第一次收到这样粉嫩嫩的便当。
　　怎么也没想到小朋友费尽周折将自己招到这样无人的地方，是为了这样扭扭捏捏单纯地送一个早饭。
　　这别扭又羞.涩的小孩子般示爱的手段……
　　却是更可爱勾.人了。
　　或许这就是小妻子吧，床.上和床.下完全是两幅模样。
　　被自己带着一起那般不正经后，虽然时不时会学着她的手法勾.引，但更多的，还是这样懵懂又冲动的直球爱意。
　　言迟都差点不知该如何招架。
　　顾清瞳偷偷瞄过去，看见言迟仍是没有拆开包装。
　　不知道怎么心中又开始打起了退堂鼓，眼神乱飘，满脑子只想给自己找点借口：
　　“我、我就仅仅是想到你早上肯定来不及去吃早饭，才给你带嘛，绝对不是什么送便当！
　　而且……而且这不是我自己做的，是餐厅打包的。”
　　人家送的饭都是自己新手做的爱心便当，顾清瞳觉得自己又在丢人了，有些闷闷地解释着。
　　“可是，瞳瞳在嘟嘟嘴哦。”
　　察觉到顾清瞳一下子又有些不安躲避的小情绪，言迟盯着她嘟哝着一张一合的粉.嫩.唇.瓣，笑着轻柔一字一句道。
　　“啊？”顾清瞳的注意力果然立刻被转移，不禁带着点茫然地看向言迟。
　　言迟一点点靠近顾清瞳的脸颊，两人间的距离越来越近：
　　“瞳瞳说过，女孩子嘟嘟嘴就是要亲亲的意思……所以，口是心非的瞳瞳在等姐姐的一个吻吗？”
　　顾清瞳当然记得这前半句话，是自己从前在直播中回复弹幕亲亲时所说的。
　　言迟不仅看过那个直播，甚至还一直将这个无心的话记到了现在吗？
　　“瞳瞳就是在特意关心姐姐，喜欢姐姐，是不是这样？”
　　她提出了那一吻，却不直接亲上去，而是耐心地循循善诱着，像是固执非要撬开顾清瞳这张口是心非的嘴一般。
　　即使不用言迟蛊惑，顾清瞳早就知道自己心中所想。
　　只是从前不开窍太久，让她骨子里有些羞又不太会表达，时不时就想打退堂鼓。
　　最是羞于表达自己的爱意。
　　直到此刻才被引导地终于说了出来：“是……是这样的。”
　　下一秒，轻柔的吻落在了她的唇上。
　　仿佛世间最真挚的答复，将顾清瞳想鼓起勇气重复一遍的话都堵住了。
　　两唇相贴的瞬间，甜味和酥.麻蔓延，也让顾清瞳忽然找到了言迟藏在吻下的那句话：
　　瞳瞳所有的心意，我都知道的。
　　这个吻少见的由言迟引导着，她却没有跟从前一样，一定要强势地撬.开侵.入。
　　无限地缠.绵缱.绻，只在细水长流着。
　　顾清瞳第一次不由自主地闭眼去感受，直到两个人的悸动心跳都归于同一频率。
　　等二人终于放开彼此时。
　　顾清瞳还不由自主意犹未尽地舔.舔.唇.瓣，似乎还有点不知从何处而来的甜味。
　　而一切也落入言迟的眼底，她调笑着：“之前还撒谎说自己不是没吃够，这不正是吗？”
　　顾清瞳差点百口莫辩。
　　好在那边片场似乎又快忙碌起来了，让她一下有了催言迟吃饭的借口。
　　可直到打开包装，她突然发现自己居然又犯蠢了，连筷子都没给言迟带上。
　　言迟脸上哪能见到半点可惜，拉长调子道：“可惜瞳瞳只能自己投喂我了呢。”
　　顾清瞳也急，只能用手捻起一个小笼包，帮忙送入言迟微张的嘴中，手指不可避免地碰上了言迟的唇齿。
　　结果言迟偏偏不管那包子，要使坏一般地追着她的指尖轻咬。
　　“别闹了，时间不早了……”
　　非得等顾清瞳哼哼唧唧半天，最后干脆生气了一般，直接塞入言迟口中，就迅速将手抽回来。
　　言迟这才终于不逗她了。
　　可这一闹下来，那为了拍戏的正红口红早就掉了大半。
　　一半蹭在了顾清瞳唇上，一半在她的指腹上。
　　顾清瞳看着自己指尖一片红晕带着点牙印的零乱痕迹，也是相当无奈，忙把言迟往片场推：“快去补妆！来不及了！”
　　于是，化妆师小姐姐看到回来的言迟，一眼就看出了那变得相当不同的唇妆。
　　尽管心中已经掀起疾风骤雨，可良好的专业素养还是让她不动声色问道：“诶？言老师的口红怎么掉了？”
　　“刚刚吃了点东西，大概脱妆了吧。”
　　言迟说到吃了点东西时，睫毛微微一垂，敛下眼中的笑意。
　　吃的还是瞳瞳呢。
　　化妆师自然不会信言迟这般正经的解释，转个背就分享了嗑糖情报给群里的各位小姐妹，兴奋极了。
　　怎么会猜不到，口红是被谁吃掉了？
　　说来也神奇，大概是因为相顾无言太暧昧了，再加上片场的亲密戏已经让各位脱敏。
　　她们做什么事都不会让人奇怪，只是让人嗑的越来越起劲。
　　光围观美人间的互动贴贴就很上头了，还能享受自己去扒去抠糖的种种细节。
　　从来没有真人cp这样让人上头过！
　　渐渐的，大半个剧组的人看到相顾无言同时在场或者顾清瞳独自一人时，都会投注过来一点姨母笑和深意目光。
　　顾清瞳又从来不知道她们什么意思，还相当受宠若惊。
　　每次遇上都相当礼貌地扬起笑容点头示意，像是看到了什么班主任领导一般。
　　言迟早就从元静宇的口中听说了此事，也感觉到了剧组的诸多目光会常常停滞于自己和顾清瞳身上。
　　知道这些目光也没有什么恶意，还会让顾清瞳意外收获一些圈里的人脉，言迟并没有在意插手。
　　于是，顾清瞳莫名其妙成为了全剧组唯一不知道所有人都在嗑相顾无言的人。
　　更不知道，自以为隐藏的很好的各种少女心事和小动作，也早已经被扒的底.裤都不剩了。
　　……
　　即使《百媚生》的开机是秘密的，选择的也是偏僻小众的影视基地。
　　可这世界上就不存在密不透风的墙，几乎是拍摄的第二周，网上就已经流传出了最终选角的部分名单，甚至附带几张偷拍的演员照片证据。
　　除了已经确定的言迟以外，谈思影则是受到关注最多的试镜演员。
　　随着糊路透照片出来，大家俨然知道了，宣瑶这个角色花落她手。
　　这几乎是《百媚生》非官方公开的第一个动静，热度自然相当高。
　　就连这么一个糊糊的路透，就直逼热搜前五。
　　谈思影能拿到这个角色是意料之中，但这也意味着顾清瞳彻底无缘宣瑶的扮演和《百媚生》。
　　这个结果终是让不少相顾无言粉的心碎了。
　　毕竟此时《恋爱游戏》已经全部播完，因为之前直播过两次，其实也不剩下多少内容，自然很快的播完了。
　　虽然有一个导演承诺的蜜月番外片奖励，眼下言迟已经进组，要出来不知道得到几个月后。
　　曾经撒糖无数的“营业cp”在脱离了综艺的被迫营业后，似乎什么也不剩了。
　　只有言迟和顾清瞳发的那个“女友视角”的宣传，还试图留下一点两人曾经亲密过的痕迹。
　　不过即使如此，相顾无言cp剪辑仍是霸占着U榜，不过从前的各种甜向剪辑此刻却变成了《真相是真》《真相是假》的虐向剪辑。
　　赚了一大票cp粉的眼泪。
　　即使大家都觉得已经be了，可相顾无言粉似乎成了全网最□□的存在。
　　纷纷誓死跟她俩死磕，一定要等到番外篇出来！
　　不过这些都是题外话，现在网上最火的话题还是《百媚生》。
　　大概是看到了流量的财富密码，最近影视基地外混进来很多代拍和狗仔，都是想要带着料回去。
　　所有代拍狗仔的第一目标显然是那个未解之谜：贺灏媚的演员究竟是谁？
　　只是，让所有人没想到的是，贺灏媚没拍到，顾清瞳倒是意外入镜了。
　　此事说来话长，主要原因在于顾清瞳的不靠谱亲爹顾书玉。
　　他从自己的狐朋狗友那里听说了自己的女儿正在元静宇的剧组，和言迟演同性片，整个人惊得下巴都要掉了。
　　在听到顾清瞳不情不愿地承认后，便强烈要求来探班。
　　顾清瞳哪里不知道，他就是为了来和元静宇套近乎的。
　　觉得丢人极了，当然直接拒绝，让他想都别想。
　　谁知道这顾书玉在女儿这里碰了壁，转头就去找女儿的妻子言迟。
　　言迟自始至终对这个不怎么靠谱的岳父大人还是有求必应的。
　　不仅同意了下来，还如他所愿帮忙牵了他和元静宇的线。
　　结果直到顾书玉的车都到了影视城门口了，顾清瞳才知道这回事。
　　自己的爸爸，自然不能让在外人看来毫无关系的言迟去接。
　　顾清瞳在两人关系暴露和做冤种之间，还是选择了后者，骂骂咧咧地去门口接顾书玉。
　　就这么短短一接，就被在外面蹲守日日夜夜的狗仔认出来了。
　　好在顾清瞳是穿着日常的衣服去接的，看不出她就是演了贺灏媚的人。
　　昏暗和模糊，甚至戴着口罩都半点没有影响到顾清瞳的美貌。
　　就这么随手一拍的生图，美艳的眉眼相当吸睛，在人群嘈杂的影视基地门口，仿佛只能看到她一个人。
　　但这张照片也成了各位狗仔在片场蹲到最大的爆料，一被放在网上就一下引起了轩然大波。
　　别说路人了，就连顾清瞳的粉丝、相顾无言粉也不知道，为什么已经石锤落选的顾清瞳会突然出现在《百媚生》的剧组里。
　　一时间什么说法都有。
　　有说顾清瞳为了跟言迟继续炒cp，在剧组里挑了个小配角灰溜溜赖进去的；
　　有说她根本没有演角色，是被言迟带进组的；
　　甚至还有更甚者，又开始带她带资进组的节奏。
　　就这么一张图要闹翻天一片混乱的趋势，简直跟顶流已经也没差了。
　　但不管网上的流言怎么传，相顾无言cp粉们满心只有一件事：
　　相顾无言又活了！！
　　感谢代拍狗仔辛苦蹲点就为相顾无言cp粉续上一口糖的伟大奉献精神！


第73章 坏   闷醋
　　顾清瞳是把顾书玉赶走了, 才看见网上的爆料的。
　　虽然在心中又把不靠谱爹骂了一通，但一方面又觉得这种提前显露或许也不是什么坏事。
　　毕竟能给观众们提前打个预防针，免得直接公布自己饰演贺灏媚的官宣太突然。
　　但讨论必定是伴随着各种谣言和揣测的, 有些网友的话也说的格外不怀好意, 参杂着不少水军黑子在里面浑水摸鱼。
　　将这揣测推上高.潮的，是之前试镜宣瑶的几个演员之一，傅可琪。
　　她自从上次用父母当老赖欠下的钱装富二代的黑料被曝光后，就一落千丈，营销也翻不出什么浪来。
　　为了能够再次翻红早就已经毫无下限了。
　　再加上傅可琪和她的公司找不到扒出和推动黑料的幕后黑手。
　　无能狂怒，自然把这笔账记在了顾清瞳的头上。
　　此时在一片混乱中站出来刚好还能蹭顾清瞳的热度。
　　在自己讲“真话”“真性情”的小号中发了一个微博：
　　[讲个笑话, 某人在试镜宣瑶的时候, 表现差到导演甚至看都没看她一眼, 也就是靠前辈提携才能留在剧组咯。
　　说实话我也遗憾没拿到这个角色, 不也坦然接受了？依我说, 演小角色在那蹭实属没有必要。]
　　傅可琪发完这条微博，结果小号还糊到无人在意，半天连个评论都没有。
　　最后还是用自己的大号点赞了一番，买上了热搜，这才引起了关注。
　　虽然没有指名道姓，但结合最近的热点，可不是在内涵顾清瞳被人带进剧组吗？
　　马上就有网友在下面好奇：[前辈提携？真是言迟？]
　　傅可琪没有想要招惹言迟和华彦的意思, 更何况她上次试镜见到言迟和顾清瞳并没有什么交集。
　　倒是谈思影和顾清瞳关系特别，傅可琪便以为是谈思影给导演引荐的。
　　谈思影之前也在试镜中给了傅可琪等人不痛快, 她便也想把谈思影卷入这浑水中。
　　于是她很快回复道：
　　[别的不知道, 反正就试镜看来，谈前辈似乎和某人挺熟的，在试镜的时候就差点为她放弃竞争宣瑶这个角色呢, 啊我只是说我自己看到的情景，没有说前辈提携人不好的意思。]
　　傅可琪倒是不怕别人说自己造谣，毕竟这些都是试镜当天真实发生过的事。
　　本来传的都是顾清瞳能进组和言迟脱不了干系，此刻又莫名扯上谈思影。
　　虽然不知道是怎么回事，但是一下给这个瓜又增添了点大三角的绮丽色彩。
　　而且瓜主这细节说的让人不由自主地就信了。
　　顾清瞳和谈思影两个似乎八竿子打不着的两人就一起打包上了热搜。
　　这造谣才刚刚冒一点苗头，就被人翻出了谈思影在之前顾清瞳言迟被人拍到公主抱照后，发的那条帮忙澄清的微博。
　　发现原来两人的渊源不过是曾经顾清瞳在片场救过还是群演的谈思影一命。
　　一下子直接打脸了傅可琪那含糊不清指向暧.昧的说法。
　　有了这澄清，不管是顾清瞳方还是谈思影的团队，都没再给傅思琪半点眼神和热度。
　　毕竟对方虽然阴阳怪气，但偏偏在关系这方面又没有点明。
　　要回应反而显得她们在意，根本没有必要。
　　好巧不巧，这个热搜说法在网上发酵的当天。
　　要拍的戏正是宣瑶和贺灏媚意外在公主府偶遇，扯出了点宣瑶对于贺的旧情，引起宣清芸生气的大三角片段。
　　顾清瞳自知和谈思影没有任何不妥的关系。
　　一边做造型一边看着热搜上的各种变幻，还是因为这戏里戏外的大三角简直一阵尴尬。
　　但再怎么尴尬，这戏还是要继续拍下去的。
　　这一场基本是夜场戏，分一二两幕，一直到了入夜了才开拍。
　　此时的贺灏媚已经刺杀失败，被宣清芸圈.禁在了身边。
　　宣清芸在公主府中秋宴请朝廷的诸位宾客，贺灏媚本就想要和太子一党的一些残余的势力取得联系，便想方设法从被圈.禁的院子里跑了出来。
　　结果太子残党没有遇上，反而见到了宣瑶。
　　从小，贺灏媚宣瑶以及五皇子宣岚三人便是青梅竹马一起长大的。
　　贺灏媚和宣岚互相喜欢，宣瑶虽然对贺灏媚也有朦.朦.胧胧的别样情感。
　　但她一直觉得自己亏欠弟弟，便隐藏了自己的感情，成全了二人。
　　直到弟弟身死，宣瑶便让贺灏媚来依靠自己。
　　一开始贺灏媚的孤傲和自尊心让她不愿做依附别人菟.丝花，一个人撑在早就落魄的岚王府。
　　后来她知道了宣岚死亡的真相，也考虑过要不要将这件事告诉宣瑶。
　　可她也知道宣瑶几乎把宣清芸奉为自己的信仰。
　　根本接受不了这个事实，更不可能下得了手去复仇，最后还是决定不告诉她，而是靠自己一个人复仇。
　　等贺灏媚决定去刺杀宣清芸的时候，就已经做好了赴死的准备，只跟宣瑶留了一封信说自己游历天下去了，让她不必再寻自己。
　　结果在这次宴会中，宣瑶远远就将偷跑出来的贺灏媚认了出来。
　　便发现对方根本没有远走高飞，而是攀上了宣清芸的权势。
　　之前说的全是骗自己的，不仅背叛了自己的亡夫，也背叛了她。
　　醉酒又怒火中烧的宣瑶直接在公主府就和贺灏媚拉扯了起来，甚至还将一直隐藏在心中的暗恋说漏嘴。
　　这一切都被前来寻人的宣清芸刚好撞见。
　　贺灏媚本来偷偷摸摸跑出来，就是为了去和太子党羽内外接应，显然不能让宣清芸知道。
　　面对宣清芸的逼问，她就撒谎说自己出来也是为了见宣瑶一眼。
　　这句话无疑是让宣清芸占.有.欲发病，于是宣清芸要求贺灏媚在烂醉睡着的宣瑶面前和自己偷.情，甚至差点被中途醒来的宣瑶发现。
　　简直相当刺.激。
　　第一幕就是顾清瞳和谈思影的对手戏，而第二幕则是和言迟演偷.情的戏码。
　　顾清瞳拍《百媚生》也有一段时间了，不管是正经的戏，还是这种比较香.艳的戏码也见怪不怪。
　　之前在几幕戏里，甚至上了手.铐绳.子等道具。
　　虽然直到现在，演这些还是有些挑战性。
　　但已经不像第一次那般必须言迟单独带着，才能克服心中的羞.耻.入戏。
　　今天是外景，正是上回顾清瞳藏在的那片假山所在的御花园。
　　不过这个御花园此时是作为公主府的后花园。
　　已经入夜，但片场的工作时间才刚刚开始，仍是一片灯火通明的热闹之景。
　　顾清瞳被带到片场，就看见了在那里听元导讲剧本的谈思影。
　　一阵尴尬上头，本来想要绕开，可转念一想，等会儿两人还要对戏的，躲得了初一躲得了十五吗？
　　想到这里，她便也凑了上去。
　　元导和谈思影看到顾清瞳后，就停下了讨论。
　　顾清瞳便相当抱歉地对她道：
　　“不好意思，我的事情连累到你了。”
　　“上次我怼了她以后她就一直记着呢，即使没有你这件事，也是要找机会报复回来的。”
　　谈思影看起来倒是不是很在意，毕竟都已经澄清了，其他人若是还有想法也堵不住这些人胡乱猜测的嘴。
　　元静宇对今日热门的了解还停留在顾清瞳被偷拍在剧组的情况，一番了解之后才知道此事。
　　听完后一笑：
　　“这剧情怎么跟你们今天要拍的戏一样精彩？倒是方便你们提前入戏了。
　　言老师，你说是不是？”
　　听到元导这一句言老师，顾清瞳才意识到言迟不知什么时候已经来到了几人的身后。
　　言迟不说话，只是静静盯着顾清瞳的背影。
　　顾清瞳触及到言迟灼.灼.执.念的目光，心中就一咯噔。
　　好嘛，肯定是看到热搜又又醋了！
　　毕竟热搜上一开始猜测两人的关系的确是相当暧.昧离谱。
　　而且之前顾清瞳第一次和谈思影遇上时说的那些话，她并没有告诉过言迟。
　　言迟显然很在意，那句“差点为她放弃竞争宣瑶这个角色”。
　　但是在这么多人面前，顾清瞳哪敢哄言迟啊，只能唯唯诺诺叫一声：“言老师……今天来的好早啊。”
　　这一幕到结尾处才有言迟的戏份，还是的单独拍的特写。
　　此刻这么早出现……肯定是看到了热搜吧！
　　元静宇和谈思影都已经提前知晓了二人的关系了，偏偏此刻都要装作不知道。
　　看着顾清瞳在这里又急又要装不熟的模样，在心中啧啧几声。
　　言迟深深看了一眼莫名心虚的顾清瞳，这才转向元静宇道：
　　“明天也该彻底公布选角，毕竟有些事情，可是越传越离谱。”
　　声音一如往常的冷淡平静。
　　“诶诶？就要官宣了吗？”
　　顾清瞳惊讶问道，她以为以元导的风格和性子，还会再卖卖关子。
　　因为之前她的作品甚至一度到了要上映才公布演员的细节。
　　正因如此顾清瞳甚至做好了被网友议论整个拍摄期的准备。
　　听到这句话，元静宇一挑眉，斜眼看向言迟。
　　这不是你老婆舍不得你受半点委屈揣测吗！在那张照片流出的时候就来找她说了官宣的事。
　　此刻看到顾清瞳跟别人传绯闻，可不得醋坛子都翻了？
　　可告诉顾清瞳的话是编出来的：“这不是看你们现在热度大嘛？刚好公开造势。”
　　造啥势啊？要不是言迟，她还想继续藏着掖着溜那些影迷一百年呢！
　　虽然现在剧组全都看破了顾清瞳和言迟亲密关系，可谁舍得在顾清瞳面前拆穿呢。
　　都宠着她让她继续蒙在鼓里。
　　顾清瞳看到要澄清，自然觉得这样就可以哄好言迟了，刚才的一点心虚才消失了些。
　　不经意地往言迟那边挪挪步子，偷偷伸出手指戳戳言迟的腰间。
　　结果下一秒纤细的手指就被言迟抓住了，她也被对方往身边一带，一下暴露在了几人的面前。
　　顾清瞳相当慌张，一边要躲，一边又忍不住往元静宇谈思影两人那边看去。
　　可出乎意料，两人似乎觉得根本没什么，一个看向自己手中的剧本，一个不经意望天。
　　诶？难道她们不奇怪言迟和自己过于亲密的模样吗？
　　顾清瞳来不及思考，就听到言迟的声音：
　　“今天要演的戏，记得做好心理准备，我很期待。”
　　像是暴风雨前的平静一般，清冷又矜贵，和往日在顾清瞳面前的温柔宠溺的确是不太一样。
　　想起今天那剧本中的，各种偷.情和惩.罚，显然，言迟又要开始假戏真做。
　　顾清瞳才绝望发现，言迟这一开始吃醋，不踉.踉.跄.跄一番，是不可能将这毛顺好了。
　　虽然顾清瞳也觉得自己冤极了，被傅可琪记到了现在，还要被迫和别人传绯闻。
　　但她也因为没有将那些话告诉言迟而有些心虚。
　　于是小作精进而良心发现，换位思考，如果言迟跟别人传了绯闻上热搜，自己也要酸死了吧！
　　如果言迟有前科，顾清瞳还能赖赖账，将以前的事情也拿出来和她理论一番。
　　可偏偏言迟出道十五年，除了跟自己，根本没有任何花边新闻。
　　想到这里，顾清瞳又感觉到自己作为言迟唯一的与众不同了，心间不合时宜地一甜。
　　那就、那就让她醋一醋吧。
　　于是顾清瞳嘟哝道：
　　“知……知道了啦。”
　　言迟这才将她的手放开，不忘抬眼对上了元静宇偷看过来的目光，一下又把对方给吓了回去。
　　顾清瞳看她们的反应实在平淡，也开始觉得，刚才自己和言迟不过是在讨论接下来的要演的戏嘛，很正常！
　　都是想太多了，才自己吓自己。
　　寒暄完，各部门就就位了，顾清瞳和谈思影准备拍第一幕。
　　谁知道，此时没有戏份的言迟却没有离开，而是也坐在了监视屏前，有要跟着看完全程的意思。
　　偏偏表情和气质都更冷冽了。
　　搞得几个指导各个正襟危坐，大气都不敢出。
　　顾清瞳此时在抓紧时间进入角色，根本没看见言迟正在盯着自己和谈思影这场戏。
　　元静宇倒是将一切尽收眼底。
　　这是何苦呢？知道自己要吃醋，还非要别扭看下去。
　　真是……被顾清瞳吃死了啊！
　　她再次在心中感叹。
　　又看了一眼顾清瞳，嗯——是个没心没肺的，看来言迟少不了跟自己较劲。
　　谈思影初见顾清瞳时，的确是对她有些好感，毕竟顾清瞳曾经也救过她。
　　只是后来知道她和言迟的关系后，也就识趣地退了半步。
　　所以即使言迟这次吃醋了也是小两口自己闹闹。
　　谈思影在旁边也坦然地放下了自己一些好感，第一次嗑了起来，结果还越嗑越起劲了。
　　只可惜，她所饰演的宣瑶却不是这样一个识趣的角色。
　　一上来，宣瑶就抓住贺灏媚的手腕，不准她走。
　　之后更是在酒疯的影响下非要表露心意，还要将对方拥入自己的怀中。
　　顾清瞳本来演的就是要躲要拒绝的，在入戏后演起来更是得心应手。
　　只是谈思影因为心中本就存了一点和宣瑶差不多的心思，怕自己入戏，有些放不开，状态不佳被元导ng了好多次。
　　特别是那段表白差不多重复演了二十遍才勉强通过。
　　就连顾清瞳都同情起了谈思影道：“没事的没事的，借位而已，不要紧张！”
　　言迟幽幽看着监视器中的情景，什么话也没说，但已经提前代入了宣清芸的角色。
　　几人都因为顾清瞳而乱了心神，她倒是没心没肺，还有功夫去同情别人。
　　旁边的指导还是频频扭头看向言迟，显然已经发现了言迟坐在这里的真正原因。
　　一定是在看顾清瞳吧？是吧？！
　　终于，磕磕绊绊拍到了宣清芸出场时，都已经到了深夜。
　　顾清瞳惊诈地看着言迟慢慢从监视屏面前站起来，差点眼前一黑，这是坐在那里看了多久？
　　真的不会被自己的闷醋给憋死吗？
　　言迟当然感觉到了顾清瞳的目光，但却没有抬眼去回应，毕竟她现在估计跟那宣清芸也没什么两样了吧。
　　不由在心里也有点好笑，怎么自己也这么幼稚起来了？
　　可那在心中翻滚的独.占.欲，又让她在分外清醒的时候，一而再再而三地做出这些和自己过不去的事。
　　一点这样告白拥抱的戏份都醋成这样，以后瞳瞳要拍吻戏时该如何呢？
　　言迟的心中，分明感觉到那些情绪像海浪一般，一波波打上来。
　　却也不想吓到顾清瞳，只能独自消化。
　　顾清瞳和谈思影在远处又重复了刚才的一点刚才判断的动作姿势，等着从言迟的角度远处拍特写。
　　言迟此时扮演着宣清芸，仿佛终于可以将情绪以另一种方式显露似的，反而感觉到了舒缓。
　　那双寒眸微眯，看向顾清瞳，不知从何时开始，一点火芯落入、爆开，瞬间在眸间灼.成一团炽.烈的火。
　　那双冰火两重天的眸子后，掩盖的是无尽的求.而不得和疯.狂翻.滚的占.有.欲。
　　元导都被这眼神的感染力给震撼，这是因为吃醋，演技又进了一步？
　　看来她似乎又占到了便宜。
　　本来身为妻妻的顾清瞳和言迟在扮演《百媚生》双女主时就已经将默契和张力完美演绎。
　　此刻又因为这闷醋将情绪推向又一个高峰。
　　元静宇可太期待之后两人的第二幕戏会是如何了。
　　顾清瞳远远地感觉到了言迟的眼神，呼吸都差点被烫的一滞，在心中再次确认，言迟一定是把自己醋坏了！
　　又开始担心她坏了，也要将自己一起拉下水。
　　“很好！第一幕结束。第二幕第一段第一次，action。”
　　元导的声音传来。
　　听到前半句顾清瞳以为自己解放了，哪知道这跟着的后半句又让她眼前一黑。
　　怎么这次连中场休息的时间都不给了！
　　元导当然要趁着言迟这情绪让她们直接搅.上啊。
　　两幕刚好是连着的，从宣瑶终于不胜酒力，整个人往下一瘫开始。
　　“阿瑶你……”顾清瞳也只能赶快去捞，用两条胳膊艰难架着人家，往旁边的凉亭拖。
　　就在她将谈思影慢慢平躺着放在凉亭的长椅上时，一个声音却让她的手一.颤，差点让宣瑶从她的手中滑落。
　　“媚儿这是在做什么？又要去哪？”
　　言迟虚虚靠着凉亭的柱子，不知在那里静静待了多久，如毒蛇般冷湿的目光终于攀了过来，唇边是分外凉薄不达眼底的笑意。
　　“你不是已经看见了一切了吗？”
　　这目光声音在她看来就像是催命符一般，半天才说出这样一句话。
　　言迟终于动了，一步步走到顾清瞳面前，眸光流转：
　　“从北苑费尽周折逃出来，想做什么？”
　　宣清芸在宴会中途离席，就直奔囚着贺灏媚的北苑，却发现她竟是跑了。
　　那一瞬间，她以为贺灏媚趁着此次宴会，要从她身边就此逃走，当即下令封锁公主府。
　　不想却在后花园看到了失而复得的人。
　　但过去时，却刚好目睹到了一切。
　　更看见了那个在她调.教下仍是不从的贺灏媚面对宣瑶的拉扯却是躲都不躲，任由对方拥住她。
　　对她的态度也相当无奈，只是温柔拒绝，没有半点在自己面前的尖锐。
　　直到宣瑶烂醉后，也不忍将其就此抛下。
　　顾清瞳将人放好，这才站直身子和言迟对峙着。
　　“能做什么？不就是听说宣瑶要来，所以特意来见她。”
　　说谎时，顾清瞳握住衣摆的手蓦然一紧，声音却不敢显出半点弱势心虚来。
　　当将目光沉沉放在宣瑶的脸上，宣清芸能看见另一个人，已经死去的，被贺灏媚一点点藏在心间的爱人。
　　然而，不管是宣岚和宣瑶，都是让宣清芸妒.火灼.烧的存在。
　　“我怎么记得，媚儿的亡夫叫宣岚，不是什么宣瑶吧。
　　就这么不满足吗？还要勾引自己亡夫的几个姐姐才罢休呢？”
　　说着，言迟冰凉的指尖攀附上顾清瞳的脖子，逐渐收紧，仿佛感觉下一秒，这脆弱漂亮的脖颈就要折于她的手上一般。
　　随着施暴的倾向，她冰冷眸间的猩红迅速铺开，要溢出来。
　　几乎咬着牙说出这一句话：
　　“是不是要我彻底将媚儿的手脚捆.缚，你才知道什么叫做乖一点？”
　　顾清瞳紧紧咬着唇，什么声音和求.饶都不发出来。
　　只有绯色在脸.颊肆.意游走。
　　此时，贺灏媚已经在宣清芸的圈.禁下许久，她不忘报仇，一直在隐.忍，即使什么都做了，但唯独不愿折下自己一身傲骨。
　　最开始驱使宣清芸的是征.服.欲，可却也自己一步步陷.落。
　　不仅贪.念她的身.体，更想要贺灏媚动.情失.神之时全身心都属于自己。
　　一看到她对其他人那般不属于自己的温柔，就嫉妒的要发.狂。
　　察觉到自己又发病在做什么，言迟的瞳孔骤然一缩紧，那掐住顾清瞳脖子的手瞬间便放开了。
　　顾清瞳的皮肤娇.嫩，不用特意打上红色，脖颈处就已经留下了一片痕.迹。
　　她看着面前言迟的表情，好像看见了什么极为有趣的事情，歪着头无辜笑道：
　　“怎么？殿下开始舍不得杀我了吗？”
　　她还特意让自己软.甜的嗓子有了几分被掐脖子后的沙.哑。
　　“殿下想让我沉.沦于情.御，不想到头来，先上.瘾的却是殿下自己呢。”
　　她的挑.衅成功让宣清芸回来一点的人性就此泯灭。
　　言迟嘴角的笑意充满着病.态的愉悦：
　　“那可得要让你的阿瑶好好见识一番，媚儿的身.体究竟是怎么让我上.瘾的。”
　　顾清瞳的脸色瞬间一白：“你想做、做什么？”
　　她往后退着，可身后就是宣瑶，怕跌到她身上，造成更可怕的后果。
　　只能被逼到了柱子处，再也无路可退。
　　下一秒，她的两只手腕已经被言迟禁.锢在手中，高高举起到了头顶，一直按到冰凉的柱子上。
　　“在随时会醒的宣瑶面前失.控，不是很有趣吗？”
　　“你说她要是醒了，会不会加入我们呢？”


第74章 亲亲老婆   亲亲老婆
　　感受到面前言迟于往日截然不同的强.势疯.批气息。
　　纵使再怎么熟悉她, 顾清瞳还是有些条件反射地想要往侧面躲。
　　更因为自己被强.行高举过头顶按在柱子上的手，而不安地扭.动着。
　　但这上身的挣.扎，却有时又像是故意要迎.合把她逼到柱子处的那人一般。
　　“宣清芸！你疯了？！”
　　感觉到对方已经过来要贴近自己的脖颈, 顾清瞳仿佛这才知道她是要动真格的, 失声叫道。
　　且不说宣瑶没的确随时会醒过来，就是在这人来人往的后花园凉亭，似乎谁都能将长公主和自己皇弟遗孀的不.伦之事尽收眼底。
　　宣清芸从前再怎么大胆过分，也没有将两人的事情摆到这种台面上，在别人面前做。
　　私底下被圈.禁的贺灏媚尚且可以用隐.忍和等待时机为自己编织往日的傲骨。
　　犯病的宣清芸已经完全不在意给自己留下话柄和污点了，但贺灏媚心中最后一点底线让她成了先害怕的那一个。
　　她清楚地知道, 若是自己在仇人面前的失.控不自觉地迎合被人、特别是宣瑶看见了。
　　那她费力为自己披上的所有骄傲和自尊将毁于一旦。
　　不管是从小一起长大刚刚向自己袒露多年心意的宣瑶本人, 还是那张过分熟悉的眉眼后年纪轻轻便死去的青梅竹马夫君。
　　贺灏媚不愿意被她们中的任何一人看见自己早已经堕.落至此的模样。
　　想到这里, 那熟悉软.唇只是触上自己脖颈的一瞬间, 撕.咬都没有开始。
　　顾清瞳就已经一下将双眸闭上, 妄.图盖过满眼涌上来的情.御。
　　贺灏媚撒谎了，她嘲笑宣清芸对自己的身.体上.瘾时，自己何曾不是从一开始就无法克制反应。
　　直到现在，更是像被打上了她的烙.印一般。
　　只是唇.瓣的贴.上，就像是旱久了的人终于等到甘霖能够缓解片刻渴.意。
　　浑.身都是对她的喜悦和迎.合。
　　即使自己再怎么狠狠咬.唇将所有声音吞.咽，那颤.抖情.御却根本骗不了人。
　　她将宣清芸的偏.执迷失看在眼底，可对方何曾不知道她的身体早就为自己所掌.控。
　　从一开始那混着血恨的勾.引和沉.沦开始, 两根线便紧紧缠.绕在了一起，剪不断理还乱。
　　贺灏媚知道自己除了最后一点可笑的傲骨, 什么也不剩了。
　　如果这也要被剥夺, 那她可能真的活不下去。
　　想到这里，她别无选择，开口威胁道：
　　“你就不怕被这么多宾客撞见, 在朝廷之上被参一本乱.伦之罪吗？！
　　你本就是靠着宣岚的死才有了如今的势力，若是天下被你煽动的人知道你染.指占.有了我，离你的真面目曝光在众人面前也不远了吧！”
　　顾清瞳说这些话时，喉间也因激动和害怕微颤。
　　这让言迟贴在脖颈上的唇瓣更是感受到一阵阵酥.麻的余波。
　　听到这话，言迟在顾清瞳的脖颈间发出一句闷闷的低笑，像是听到了什么极其有趣的事情一般。
　　她也的确没有继续吮了，而是贴在她的肌.肤上说了一句：
　　“这般威胁是没有用的，毕竟媚儿也知道，被世人发现我们乱.了人.伦，只会让我更加兴.奋罢了。
　　一直害怕被发现、露出真面目的，不一直是媚儿自己吗？”
　　“如果我是你，此刻定会聪明地省下点力气放在取.悦我上，拖得愈久，可愈发会被人发现呢。”
　　言迟说话的时候，张张合合的唇一直在擦顾清瞳的脖颈。
　　若不是知道宣清芸根本不可能这么温柔，还会错以为轻柔的吻时不时落于那脖子上。
　　说完后，她终于一口咬上了锁骨，像是恨不得将她拆.吃.入.腹一般。
　　双手被束.缚，顾清瞳没有任何反抗的余地，被带着点病.态.粗.暴的啃.咬更是让她发.狂。
　　只能拼命扬起下巴，让天鹅般修长的脖颈就此紧.绷。
　　抛却所扮演的角色，顾清瞳本身也尤其受不了。
　　此刻在那么多导演摄影的围观和拍摄下，只是简单的咬.脖颈的感知也被她放大了无数倍。
　　更何况还是这样一个从未试过的抬起手的姿.势……
　　顾清瞳甚至还需要一边克.制隐.忍自己的感知，让自己不会表现的太过敏.感，在这么多人面前失.态。
　　而且还有一个离两人尤其近的谈思影，剧本中的她醉了，可现在却是演出来的。
　　想到这里，她便有些分心了，目光往人群和谈思影那边飘去。
　　此时的她还没有想到，这没有脱离剧本的演绎只是刚刚开始。
　　言迟虽然贴在顾清瞳的颈.上吮.着，可眼睛却向上抬起，灼.灼盯着她的一双眸子。
　　在顾清瞳眼神飘忽的瞬间，那分心就落入了言迟的眼底。
　　那无心落在谈思影身上的眼神，让言迟自己和宣清芸的占.有.欲在这一瞬间重叠，言迟的气息在所扮演的宣清芸背后逐渐显现。
　　下一秒言迟的动作言语就和剧本完全不一样了。
　　“在和我欢.爱之时，也要分心看向别人吗？”
　　说出的这句话不是全部，最后一句没发出声音，只有热.气打在顾清瞳颈上的“瞳瞳”逐渐铺开这独.占的妄.想。
　　顾清瞳这才惊觉，言迟是在和自己说着这句话，而不是那个剧本中扮演的贺灏媚。
　　言迟的假戏真做俨然已经开始，在这真假之间，连顾清瞳都要几乎分辨不出哪一句是对自己说的。
　　“早就说过下次不许了，我会嫉妒到发疯的。
　　如果再不乖地看别人，便只能让你一次次地看清让你舒.服的人是谁了。”
　　但无论是言迟禁.欲.隐.忍的独.占，还是宣清芸疯.批的攻.势。
　　此时都会化作一波波的感.知落在她一个人的身上，还是在这样多的人面前。
　　她只能感觉到颈上的吻越来越密集，啃.咬着。
　　之前那被言迟按住的手反而成了她勉强稳住身形不会就此滑落的倚仗。
　　于是，大家都能看见，明明言迟只是亲吻和演戏，可顾清瞳已经像是忍到了极限一般，身形都有些微晃。
　　言迟往前更侵.身了一步，另一只空余的手腕越过层层叠叠的裙摆，触到了内.衬。
　　“不……不要！”
　　顾清瞳是真的害怕了，光是亲吻就让她几乎克.制不住的要颤.抖。
　　她根本不敢想象，要是言迟真的兴.致起来了，跟平常一样触及到那最隐.秘之处，自己会如何。
　　她本就敏.感，现在被人看着逼着亲.密，更是回到了之前在综艺中在柜子中被言迟肆.意折.磨的状态。
　　所以才会害怕自己和那日一样失.态，在公共场合，仅仅因为一个咬.耳尖就……
　　那次还是没人看见的柜子里，如果这次和上次一般。
　　不管是围观的人群和摄像机都会看到甚至记录下一切。
　　她也早已经忘了台词是什么模样，只艰难地说着断片的字句：
　　“我只、只看你一人……别让我在这里难.堪，求你了。”
　　言迟都触到了那内衬，自然知道她抖.成了什么样子。
　　内衬一点点变得皱皱巴巴。
　　即使知道言迟是已经手下留情过了，在这么多人面前也不会动真格的，其实根本没有做什么，顾清瞳的脸色还是瞬间就变得更加红，呼吸也有些乱的急.促起来，连眼神都克.制不住地开始起雾。
　　因为很多细节是不能拍的，这种片段最常用的就是聚焦于演员表情的特写。
　　将此时的状态情绪表现出来，偏偏是最难的。
　　而顾清瞳反应表情的转换自然真实到剧组成员都开始犯嘀咕。
　　不知道她是演技好成这般，还是言老师真的做了什么。
　　可她的手隐在层层叠叠的裙摆中，什么也看不见。
　　顾清瞳也知道她们肯定误会了，可这不争气的反应就是相当容易让人想歪。
　　“不过是碰.碰你的腿，怎么娇.成这样，搞得跟我真的做了似的？”
　　言迟似乎是嘲弄着说了一句，虽然是在演戏说贺灏媚，但落在剧组的耳中，都觉得言老师在调侃顾清瞳。
　　听到这句话，顾清瞳也从御.海中抽离一丝理智，一下咬.紧自己的唇，什么也不说。
　　“刚刚不是一直在宽慰宣瑶吗，此刻怎么哑巴了？
　　不如来宽慰宽慰我，说不定还能少受点罪，媚儿说是不是？”
　　虽然之前和宣瑶对手戏的台词中都是化解对方执念的安慰和好话。
　　可顾清瞳莫名就想起了她单独对谈思影说的那句“没事的，借位而已，不要紧张”的宽慰。
　　她紧接着道：
　　“宣瑶那般喜欢你，我远远瞧着你们也是一对璧人，似乎看到你们二人还不止我一个，旁边的小宫女都要说一声好配呢。
　　这夜游花园幽会说不定第二日就要传到公主府外。
　　到时候事情暴.露，倒直接把你送给宣瑶，是不是就如了你的愿？”
　　显然，言迟个蔫坏醋坛子将什么都记下了，在自己临时创的台词中一句句影射，而手上也根本不闲下。
　　这话和动作几乎让顾清瞳也要疯了。
　　都是在凭自己的本能在拍戏，在言迟的攻.势下毫无还手之力。
　　直到身旁的谈思影在元导的指示下开始自己的戏份，发出点声响。
　　才让顾清瞳一下清醒，意识到自己还在拍戏。
　　她眼中的迷.离瞬间因为惊吓而魂飞魄散一般：“她……她醒了！”
　　只是说出口这台词的同时，她口中压.抑的所有声音也不由跟着出来。
　　这纯粹是顾清瞳自己没有忍.住，跟剧本没有半点关系。
　　不由让顾清瞳脸上的惊慌又加深了不少。
　　言迟不仅不帮她，还趁着她不得不要说台词的时候，更使.坏了些。
　　“醒了？不是很好吗？欣赏或者加入，你觉得她会选择哪个？
　　以皇妹对你的痴.迷程度，大概也会根本忍不住吧。”
　　言迟一边说着，将她按了好久的手终于往回收了下来，拽着她的手腕还要将顾清瞳往发出动静似乎要醒过来的宣瑶那边扯。
　　“不要让她看见……殿下！求您！
　　媚儿从今以后再也不见她了，媚儿是殿下的人，除了殿下谁都不想给……”
　　贺灏媚果然在这样动真格的下崩.溃了，那一直没松过的口终于又恢复到了一开始假意顺从的模样。
　　“又在说谎，贺灏媚你嘴里可有一句真话？你知晓我要什么。”
　　言迟只深深看向顾清瞳，眼里不依不饶的执.念。
　　最终顾清瞳嘴中的话便从自称“媚儿”变成了我，咬牙一字一句道：
　　“在你厌弃我之前，我一直都是……你一个人的。”
　　即使是不情愿的，但仍旧是被宣清芸所暂时征.服。
　　言迟也终于露出了久违的一点笑意，有些充.血的眸子相当愉.悦：
　　“放心，我还没玩够呢。”
　　“比如现在。”
　　言迟根本不放过她。
　　即使早就知道剧情，顾清瞳自然演出惊慌失措的模样：“你不是方才才答应我不会了吗？！”
　　她不紧不慢：
　　“不是还没醒吗？急什么？
　　媚儿如果再惹我生气一句，我便把你扔到宣瑶身边，让她看看你现在的狼狈样子。”
　　根据剧情，贺灏媚在这里会因为宣清芸和宣瑶醒来的双重下最终失.神。
　　失.神的表情无非是蹙.眉闭眼。
　　可早就练习过无数遍的顾清瞳没想到根本用不上。
　　因为言迟几乎就没想她安生过，知道她身体中的每一个秘密。
　　即使完全没有做什么深.入的事，也可轻易地让她再次陷.落到仅仅凭着感觉就能演这段戏的地步。
　　“唔——头好疼……”
　　宣瑶如剧本写的一般，在睁眼前发出了一点梦.呓般的声音做为提示。
　　这突兀出现的声音将本就迷.失的顾清瞳最后一吓，她浑.身.抖.的厉害，将言迟的脖子一搂，与此同时，泪水也涌.了出来，上回没有被言迟弄.哭倒是在这回实现了。
　　几乎分不清演戏和现实，最终情.动之时条件反射般地叫出了那句：“言……”
　　察觉她说错了名字，言迟眼神一凝，将她的唇就此一封。
　　阻止了她的那句话，这才将其拦腰抱起。
　　在最后的时间里退至了旁边的假山后，隐藏起了身形。
　　顾清瞳逐渐平静过来，才发现自己习惯性地叫出了言迟的名字，也是一阵害怕。
　　幸好只说出个音节就被言迟阻止了回去，若是真的全说出来，只怕不仅会暴.露她和言迟的关系，还需要重拍这一段。
　　这段戏虽然已经相当流畅，但还是在中途暂停重来了好几段，拍到现在都到了后半夜。
　　顾清瞳几乎全程都在被感.知焦.灼着，演完整个人都虚.了。
　　等到元导终于宣布这一幕结束时。
　　顾清瞳这才终于松了口气，掂起脚在言迟耳边偷偷问她：
　　“把我欺负成这样，醋总该吃完了吧……”
　　言迟的目光肆.意落在顾清瞳薄.红的脸上：
　　“就一次，对于瞳瞳来说怎么够呢？从前是谁总缠.着我还要的？”
　　显然是没打算放过她，刚才甚至还因为演戏收敛了太多。
　　顾清瞳眸间一转，忽然扬起脸颊对言迟一笑，好看的眉眼都成了弯月一般撒娇道：
　　“哎呀呀谁的亲亲老婆这么喜欢吃醋呀，明明知道瞳瞳从来只喜欢她一个人的！”
　　亲亲老婆四个字落在言迟的耳中，纵使是她，也是小指一.颤，眼中被撩.起一阵涟漪。
　　她揉.揉顾清瞳扬起的头，声音中都带着笑意和温柔：
　　“嗯，以后不吃醋了，改吃我的亲亲老婆。”
　　……
　　第二天，沉寂了一年多的《百媚生》官博终于活了过来，开始发各个角色的选角和定妆照了！
　　这个消息让所有影迷路人都一阵猝不及防，赶忙过来围观。
　　结果官博还磨磨唧唧，仿佛知道他们想看谁一般，偏偏不遂他们的愿。
　　先发配角，隔个半个小时才发一张，差点把影迷气吐血。
　　直到有姓名的角色都发完了，只剩贺灏媚和宣清芸两位主演。
　　大家这才发现那个被拍到在剧组的顾清瞳没有在任何一张定妆照里出现。
　　网友们一边焦.灼等待着贺灏媚的定妆照发出来，一边在火热讨论着顾清瞳的事。
　　[看来顾清瞳真是被言老师带进剧组的咯？都根本没她的角色啊。]
　　[哪里没有角色，不是还剩个贺灏媚吗？别到时候一公布是顾清瞳演，吓你们一跳。]
　　[哈哈哈楼上太幽默了，怎么可能？没看到爆料吗？
　　都说她试镜宣瑶的时候表现差到元静宇都没看她一眼好吧！]
　　看到网友们越说越过分，沉默许久的顾清瞳粉丝终于生气了：
　　[有什么证据啊就在这里造谣我们瞳妹？我女鹅是外貌条件不符合还是演技不好啊怎么不能演贺了？]
　　[就是！就要演女主，我看看气死谁了！]
　　[有些“路人”最好捂好自己的皮，别一边在这里说瞳妹不配演一边又在向元导推荐自己的爱豆。]
　　她们本来自从听说顾清瞳落选了宣瑶后，便没有再对这个电影抱什么期待，但此时也不禁关注起来，静静等待一直默默努力的顾清瞳给大家惊喜。
　　顾清瞳的粉丝早就不是之前那般少了，虽然没有办法和言迟那种顶流的规模比。
　　一旦看到自家瞳瞳被欺负，还沉默等待什么啊，非得把人怼一通，给瞳妹找回公道。
　　就在这时，《百媚生》官博终于更新动态了：
　　【回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　贺灏媚——顾清瞳饰。】
　　那张定妆照拍于一片冰天雪地中，顾清瞳光脚踩在雪上，仅着白色轻纱，上面溅着点点红梅般的血迹。
　　寒风裹着衣袂翩翩，又将她的一头青丝吹散。
　　衣袖下，一只纤细的手握着柄匕首，匕首和掌心都是一片赤.红，分不清是谁的血，任其一滴滴落入雪地中晕.染出一片红色。
　　美人一回眸，她的嘴角明明是笑着的，但一双桃花眼却被泪水迷.蒙充.盈，那晶.莹似乎下一秒就要滑落。
　　苍白素净的脸上没有半点修饰，只有因为冰冷和哭泣在眼尾鼻尖处涌起的绯.色，那骨子里的明.媚.娇.艳之姿，眼尾一颗泪痣点缀。
　　几乎是所有看到这张定妆照的网友皆是呼吸一滞。
　　不仅美到了极致，更难得的，是有灵魂的美。
　　她以为自己挣脱了牢.笼，见到的却是一片白茫，那眼中的泪又在为谁而流呢？
　　当然，在片刻的一怔后，贺灏媚是顾清瞳饰演这个消息显然更为爆炸，一下引爆了网络。
　　大多数人还是先入为主的不敢相信，凭什么这么一个连主角都没演过的小透明，就可以力压众影星，直接跟言迟和元静宇这样的王炸组合合作？
　　说来也好笑，若是从未听说过的素人被选上了，他们便相当推崇。
　　不仅没有半点质疑，甚至将其叫做天降紫微星。
　　而就因为顾清瞳没有演过主角和电影，就开始对其指手画脚各种质疑。
　　更多人连顾清瞳演过的角色都没看过，看这明.艳的外表就认定她是花瓶，空口鉴演技。
　　这讨论读连言迟的定妆照都没能转移话题，热搜上顾清瞳、言迟和百媚生三分天下。
　　[不太能接受，期待《百媚生》很久了，没想到元静宇也沦落到这般乱用没有作品的流量花瓶的地步了。]
　　[不会是言迟要求的吧？这个电影不是被压了很久吗？元静宇想要言迟来演，就必须答应找顾清瞳？]
　　[我想要的是专业科班演员来演这样有张力的电影啊！而不是一个捆绑cp红的综艺咖，太无语了白期待这么久！！]
　　顾清瞳的粉丝怎么也没想到自家瞳瞳不声不响憋出了这么一个大招，高兴疯了。
　　看到这个无脑黑，反手就是一个打脸：
　　[有病病？还有人不知道我们瞳瞳是中影出身的专业科班吗？]
　　[空口鉴演技的麻烦看一下我主页置顶瞳妹配角混剪，她是没有演过主角，但谁见过演技有问题的人能上至恶毒疯批女配，下至小白花盲女小哑巴都能驾驭？]
　　[这个定妆照直接封神了都，还在叫不合适，睁眼说瞎话为了黑连脸都不要了！]
　　相顾无言cp粉也加入战场：
　　[天啊起飞了！我焯这是真实存在的吗，我的cp演同性片了！]
　　[之前不敢说，现在我要喊出来了：顾清瞳就是最适合演贺灏媚的人！和演宣清芸的言迟张力十足！]
　　[人家相顾无言天生一对轮得到某些妖怪来反对？！]
　　在一片混乱中，《百媚生》官博竟然又放出了一段视频。


第75章 又红了【一更】   懵逼中又红了
　　谁都没有想到的是, 那是一个试镜剪辑。
　　几乎每一个角色的选角过程都有交代，元导也对他们进行了一一点评，而有些试镜的精彩片段还被单独剪辑出来。
　　其中即使有遗憾落选的, 若是表现的好也被放在剪辑当中。
　　网友们都没想到《百媚生》会这样直接了当地把试镜拿出来预热。
　　毕竟现在哪个影视出来之前, 不得精心制作几个特效拉满诈骗级别的预告片来拉满期待？
　　结果到正式上线的时候又相当让人失望。
　　这样不走寻常路的剧组倒是第一次见，莫名相当朴素接地气。
　　毕竟整个演出的效果全凭演员的演技在撑，甚至还是独角戏。
　　网友们的兴致一下就被勾起来了，便纷纷去看那个试镜剪辑。
　　能被元静宇选上的演员本身演技就不差，无论是主演还是小配角，都像是一场演技的视听盛宴。
　　每个角色的精彩剪辑短短几十秒时间根本看不够。
　　弹幕评论也在狂刷：
　　[a原音竟然出乎意料的这么好？！天啊这一组简直神仙打架, b这个演技也好好, 完全就差了a一点点好可惜！]
　　[本来以外能够通过这个被剧透一点的, 结果越看心越痒了！怎么还没拍完啊？！]
　　[不愧是元导, 质量把关的真好, 目前看来全员演技都在线。]
　　面对这个剪辑，所有人都一下想起了之前傅可琪在自己小号发的那个，顾清瞳试镜宣瑶表现很差的话。
　　特别是她还煞有其事的说了句“连元导都没看顾清瞳一眼”。
　　于是许多好奇的网友都直接将试镜拉到了宣瑶部分去求证。
　　宣瑶部分第一个出现的自然是拿到这个角色的谈思影。
　　作为现在正当红的小花，群演出身的谈思影演技是最好的一批，一直都被称为“免检”。
　　在这个视频剪辑中一如既往的游刃有余，发挥相当稳定。
　　元静宇对她的评价也是“相当成熟完美的演技”。
　　谈思影后紧接着就是顾清瞳的试镜片段实录。
　　当大家以为看过谈思影那般“标准答案”后，再看顾清瞳, 肯定只会感觉到落差和降维打击。
　　却没想到，顾清瞳表演的宣瑶让人眼前一亮。
　　作为一开始谈思影没加入试镜前, 在网上呼声最高的宣瑶。
　　顾清瞳的外貌条件的确是有天然的优势, 像是天真依赖自己皇姐的少女，稚气未脱。
　　但就是这样的顾清瞳在试镜这段黑化片段时，却表现了跟外貌相差甚大的反差。
　　在悲鸣和灼烧中逐渐枯萎的少女, 将那一点点流逝抽离生命力的模样完美诠释。
　　特别是直到恨成这般模样，她的眼底仍旧对自己的皇姐有着根本无法磨灭的爱意和憧憬，那是她悲剧和懦弱的源头。
　　特别是大滴落下的泪珠，和最终颓然直接跪在地上的演绎。
　　即使再没有半句台词，那声膝盖直接撞击在冷硬地板上的清脆声音也足够在耳畔回旋。
　　她的感染和共情能力仿佛与生俱来，光看着屏幕中演着独角戏的她，似乎连心脏都会为其揪起来一般。
　　直到顾清瞳表演结束，观众们才像如梦初醒一般，这才想起来要发弹幕的事。
　　瞬间画面就被涌进来的弹幕填满：
　　[第一次被这样纯粹没有任何特效处理过的独角戏震撼到，对这个新人有点改观了。]
　　[确实真香了……为我之前空口鉴演技的话道歉。]
　　[呜呜我们瞳妹好争气，实力直接打脸黑子！我就知道可以无条件相信瞳瞳！]
　　[好可惜不能看见瞳妹演宣瑶，真的好合适啊，只比谈前辈少了一点经验！]
　　在一片真香和赞誉之中，有弹幕忽然提起之前傅可琪说的那些话：
　　[想采访一下傅可琪，你管这叫表现差？你自己是什么神仙演技啊，怎么没在精彩片段里看见你呢？]
　　大家这才想起这档子事。
　　傅可琪哪里知道节目组会放试镜片段啊？此刻也在看着视频，人都傻了。
　　她刚想安慰自己，元静宇一直没看顾清瞳总是真的吧，毕竟是她亲眼所见。
　　恰好现在画面转到了元静宇，她在一看到顾清瞳的表演后，便笑着跟制片说：
　　“别看了，再看就肯定要纠结到底是让她演贺灏媚还是宣瑶，两个都太适合这孩子了。”
　　[……原来这才是元导在试镜中不看瞳妹的原因啊，傅可琪真是造谣鬼才。]
　　[元导这个说法，好像是一早就想要顾清瞳试镜女主角的意思？]
　　观众们还没来得及细细去思考，最后一个试镜片段就出来了。
　　正是顾清瞳和言迟在试镜当日，即兴试的那段对手戏。
　　在开始之前，先是元静宇和助手的对话画面。
　　助手看着监视屏，有些担心问道：“没有给小顾剧本，她甚至连自己要试镜的角色是贺灏媚都不知道，会不会太难了点？”
　　“我的本意也不是让她试镜，毕竟现在贴合贺灏媚的人也只有她一个。
　　只是想看看她在言迟的引导下，究竟能做到哪种程度。”
　　显然，大家都知道了这是没有剧本，完全即兴的表演，也不由相当期待起来。
　　元静宇说完这话后，画面终于一转，到了那个纱幔重重，幽静的宫殿之中。
　　这突然出现的布景让观众们的注意力再次往上提了提，似乎嗅到了和之前单人试镜完全不同的气息。
　　顾清瞳的身影由远及近，带着点迷茫和犹疑，像是迷失森林的小鹿一般。
　　即使现在的她造型装束和之前演宣瑶时一模一样，但脱离了宣瑶的角色，她身上的气息完全变了。
　　当阴翳疯批的言迟出现在画面之中，一边慢条斯理将头上的缎带解下，一边向自己的猎物顾清瞳靠近时。
　　氛围感一下子拉满，引起弹幕的疯狂尖叫。
　　[有內味儿了！言老师yyds，以后言老师的电影都不用后期，直接即兴表演完给我们看就行了。]
　　[有生之年竟然还能看见言老师演疯批美人我圆满了！！]
　　顾清瞳还没反应过来，就已经被言迟掐着下巴掌控。
　　下一瞬，就被那条刚刚解下来的缎带蒙住了眼睛。
　　在观众的视角中，能分明地看见言迟从身后伏在顾清瞳的耳畔私语着。
　　几根修长白皙的手指矜贵又偏执地掐着怀中女人的下巴，几乎要在那娇嫩的皮肤上染下红痕。
　　而那娇艳女人被蒙住的双眼简直是点睛之笔，给这场对峙增添了无数绮丽缱绻。
　　言迟说出的那句“多扫兴”几乎将黏密又灼热的气氛带向一个高峰。
　　两人争吵对峙的每个语气细节神态都极有张力，完全和即兴表演联系不起来。
　　[这也太瑟了！！蒙眼普雷在我的xp起舞。]
　　[你们不要打了，要打去床上打求求了！以前怎么没发现我们相顾无言还是这样子的成年档cp？！]
　　一段争执过后，顾清瞳便一口咬上言迟的手指，由此引来了被铐住手腕的惩罚。
　　在这一段试镜的演绎中，顾清瞳也入戏的相当快。
　　虽然不像宣瑶一样准备充分，但也将言迟的情绪一一接下。
　　最关键的是，这仿佛与生俱来的媚色，不用刻意矫揉做作，便已在一举一动中显露无疑。
　　和言迟的张力像是把二人演活了一般。
　　让这即兴表演试镜直接达到了正片的水准。
　　而且不知道是不是错觉，有关顾清瞳的两段试镜的剪辑和画面不知怎么，都比其他的要流畅舒服一些。
　　这便让顾清瞳的表演看起来舒服。
　　画面在顾清瞳被拷上那一刻便戛然而止，让几乎刷满的弹幕一下子蔫了。
　　[后面呢？！别告诉我还要等一年半载才能看，我会死的！]
　　[这是把人骗进来杀啊！这么带感全网都无代餐，没有这个我还能看什么？]
　　[我在坑底躺平了，姐妹们随意！！]
　　只在这段试镜剪辑放出来的十几分钟后，便登顶热搜第一，无数路人看了后纷纷垂直入坑。
　　谁都没有想到，这般朴实无华直接用试镜预热，也能达到这般令人羡嫉的爆炸营销。
　　随着这个的爆红，相顾无言cp再一次彻底被盘活，甚至因为这瑟气的张力逐渐往不可描述的方向发展了。
　　视频剪辑和同人文产出如喷井式爆发，全都是《百媚生》的衍生设定，甚至还引发了车内卷。
　　而但凡看过这段试镜的人，都再也说不出顾清瞳是靠别人进组的话了。
　　不管是演技，还是她和贺灏媚这个角色的适配度，都非她莫属。
　　从前的顾清瞳只是一直在演小配角，没有机会被人看见，这是第一次在这样多的人面前显露自己，便初露锋芒。
　　即使当时她并没有想过这些录像和视频会被放出来。
　　仅仅靠这样两段演绎，顾清瞳又吸粉无数。
　　更关键的是，一下扭转了她花瓶炒作综艺咖的风评，回归到一个演员本质。
　　演员的立身之本永远是演技，即使背着再多人的误解，也能凭自己的实力打一个漂亮的翻身仗。
　　真香也永远不会迟到。
　　顾清瞳虽然早就知道今天剧组会公布选角。
　　但她整个上午都有戏，知道网上肯定是骂声恶评一片，怕影响自己状态，硬是一直没看手机。
　　一直到了下午才闲下来，她做好了心理准备，才趁没人看见，偷偷摸摸一个人点进微博。
　　本以为肯定很多人骂自己德不配位靠关系进组。
　　结果刚一打开，就被自己几乎涨了十几万的粉丝量给吓到怀疑是不是眼花了。
　　懵逼打开《百媚生》官博，她这才看见那条试镜视频。
　　从弹幕风向可以明显看见，一开始对她肆意评判质疑的网友，是怎么一步步因为这条试镜的演技对她改观真香的。
　　顾清瞳本来还以为改观至少要到电影拍完上线，不想打脸来的这么早。
　　差点都没做好准备，只觉得自己飘乎乎的，脸颊也被夸的有些微红。
　　虽然之前也体会过因为综艺爆红的感觉，可这一次却是她在乎追逐的事业和梦想被人认可。
　　她捂着脸，想让通红的脸颊降降温。
　　冷静下来，便忽然想起来剧组之所以莫名发这样一条试镜剪辑，似乎就是为了帮她扭转网上的风评。
　　毕竟元静宇之前可是定妆照都几乎不发，上线前直接海报预告片抬上影院的习惯。
　　而且《百媚生》的热度本就很大，也不需要放出试镜来炒热度。
　　毫无疑问，受益最大的自己就是他们这么做的唯一原因。
　　想到这里，顾清瞳立刻动身去找元导道谢。
　　但她却谢错了人。
　　元静宇也是在听完顾清瞳的话后，才知道原来言迟根本没将这件事告诉自己的小妻子。
　　当然也不会将功劳邀到自己头上。
　　“你还是谢谢言老师吧，从试镜开始，她就让我把录像和评价保存下来了，说可能会有用。而且你们俩的试镜片段也是她自己帮忙剪辑处理的，”元静宇还欲盖弥彰道，“也不知道是因为什么呢~”
　　正如元导所说，言迟在知道元静宇想让顾清瞳演贺灏媚开始，就知道会有今日一役。
　　便从试镜就开始铺网，将所有人的试镜表现都录下来，甚至还有元导的句句评语。
　　元导还没说的是，不仅是两人试镜片段，顾清瞳自己演的那段也出自言迟之手。
　　才会更加用心和流畅，一度都快到了正片的观感。
　　顾清瞳听到这话，一下瞪大眼睛，半天才能发出声音来：
　　“言……言老师帮忙剪辑处理的？！”
　　她怎么从来不知道言迟剪过自己的视频？
　　简直就跟顾清瞳是言迟站姐这事一样，相当震撼。
　　元静宇一愣，她光知道言迟没有将此事告诉顾清瞳。
　　却不知道顾清瞳根本对言迟做了什么一无所知，自觉说错话了，一阵沉默：
　　“……我听后期那些人说的，我也不清楚，你有机会自己问问言迟吧。”
　　顾清瞳也不得不在元导面前装作无事发生一般点点头。
　　而心中已经闪过无数种可能。
　　之前顾清瞳还不火的时候，粉丝和各种视频物料都很少。
　　她相当珍惜这些粉丝和产出，特意还开了一个收藏夹专门收藏这些视频。
　　几乎U站前段时间每一个关于自己的视频，上至那条五十万播放的游戏直播，下至播放量两位数的角色cut，顾清瞳都看过。
　　一想到里面很可能就有言迟的手笔，顾清瞳的呼吸都一下胶着起来。


第75章 她的温度【二更】   刺骨冰寒下她的温度……
　　从元静宇那里听到了这样一个惊天秘密后, 顾清瞳的心思已经完全不在自己风评一朝扭转的打脸剧本上了。
　　满心想要知道言迟究竟帮自己剪了什么样的视频。
　　或许是因为顾清瞳自己也藏着掖着一个TT的站姐马甲。
　　犹豫了半天，她还是心虚地没有直接去问言迟。
　　而是把目光放在了言迟的助理小君身上。
　　于是，趁着言迟下午晚上都有戏要拍。
　　顾清瞳偷渡去了同一楼层的小君房间, 打算从她的口中撬出答案。
　　顾清瞳突然造访的时候, 小君还美滋滋沉浸在白天《百媚生》的官宣和试镜视频的余波中。
　　她早就是顾清瞳的死忠粉了，虽然比其他粉丝更早知道瞳瞳拿到了这样演女主的机会。
　　但看着新粉的涌入和路人的夸赞，简直比顾清瞳激动太多。
　　一打开门看见来人是顾清瞳的时候，小君赶忙将手机界面关上了。
　　虽然身为顾清瞳妈粉也不是什么丢人的事。
　　但小君怕顾清瞳知道这件事后和她的相处尴尬，所以也一直没说。
　　看见小君脸上有些故作镇定的模样，顾清瞳的第一反应还停留在自己上次找她要房卡结果没要到的尴尬之中, 一下子要说的话也结结巴巴起来：
　　“小君, 那个……你知不知道, 言老师会剪视频呀？
　　我直到今天才知道, 那个试镜视频中关于我的部分就是她专门帮忙剪的, 所以想来问小君你知不知道关于言老师更多的事。”
　　小心翼翼问着，顾清瞳的双掌不由自主地合十在面前，星星眼地看着小君，看起来是相当好奇。
　　没有想到顾清瞳找自己竟是因为这个，小君一愣。
　　其实言迟会帮自己的老婆剪视频这件事，早在顾清瞳参与《恋爱游戏》的预热直播的那一次她就知道了。
　　毕竟言迟当时在外面出差，用仅有的空闲时间在电脑剪辑, 倒也没有瞒着小君和经纪人。
　　也正是看见自己的老板都这样无所不能身体力行。
　　小君才萌生了学习剪视频的念头，初学试水剪了顾清瞳看过的那几个相顾无言cp视频。
　　但她也跟元静宇一般, 不知道言迟竟然什么都没和顾清瞳说过, 只是在背后默默帮她做这些事。
　　小君也很快反应过来，也就是说，现在的情况是……妻妻俩的马甲都摇摇欲坠咯？
　　同时知道二人秘密的小君一下子心情复杂, 怎么她又成了中间人了？
　　瞳瞳的马甲她帮忙捂好了，可这言老师的马甲……帮还是不帮？
　　顾清瞳这孩子打小就聪明，看着小君在思索中变幻莫测的脸色，一下就明白了她肯定知道点什么。
　　马上使出自己从小到大练了二十多年的作精缠人赖皮大法。
　　“呜呜呜告诉我吧，我一定不会和言老师透露半个字的！我就是太好奇了嘛……”
　　顾清瞳对小君装委屈，狂眨眼睛，仿佛如果再不知道这个秘密就要含恨而亡了一般。
　　小君本来就是顾清瞳的妈粉，早在网上的视频剪辑中不知道看过多少遍顾清瞳可爱委屈的剪辑了。
　　但这却是第一次看见顾清瞳本尊在自己面前展现自己孩子气的一面。
　　一颗妈妈粉的心都快要融化了，谁顶的住啊？！
　　她克制住自己捂胸口的举动和嘴角疯狂上扬的表情，马上叛变，假装一本正经道：
　　“其实言老师这件事在我们面前也不是什么秘密，可能她只是没机会跟你说，我知道她剪辑的几个视频，可以搜索给你看看。
　　不过这只是我知道的部分，可能她私底下还剪了我不知道的，那我就爱莫能助了。”
　　却在心里面道：言老师对不住了，自求多福吧，你的马甲我保不住。
　　谁让我女鹅这么可爱，你一定也感同身受可以理解的吧！
　　顾清瞳听到小君松口，一下就不委屈了，小作精本性暴露无遗。
　　眼睛已经盯向了小君的手机，像是生怕她反悔一般。
　　小君刚想打开手机，就想起来刚刚浏览的界面还停留在顾清瞳的粉丝超话。
　　整个人心有余悸的一梗，马上回避了一下，确定将微博退出来了，才打开自己的U站帐号。
　　小君对自己的U站帐号倒是很有信心，将和顾清瞳相顾无言的视频都收到了一个平平无奇的收藏夹里藏起来了，就是怕被言迟撞到。
　　还贴心地将言迟剪的那几个视频专门整合到了一个收藏夹，方便顾清瞳看。
　　却不曾想过，顾清瞳在看见她主页昵称的那一瞬间就瞳孔巨震。
　　这不是自己见过几次的那个发布相顾无言cp视频的新人up主吗？！
　　怎么是小君？
　　而且更要命的是，顾清瞳似乎隐约记得，这个up主因为剪双神颜视频早期被言迟的粉丝围攻时，一开始滑跪卑微。
　　自从被她撑腰过后，就仿佛黑化了一般，相当刚的把“属性是瞳妹妈妈粉”置顶，怒怼毒唯。
　　妈粉竟在我身边？！
　　在网上看到还没什么，一和面前的小君联系起来，顾清瞳一下就被尬到脚趾抓地。
　　小君的年纪和自己应该差不多吧，怎么就被她当成女鹅看了？这也太羞耻了！
　　脑子里胡乱思考时又联系起来之前找小君要备用房卡时，对方那个长辈抓包她搞颜色的眼神。
　　顾清瞳瞬间什么都明白了，原来万恶之源在这里！
　　“怎、怎么了？”两人都是把表情写在脸上的性子，小君也一怔。
　　顾清瞳甚至连脸上的惊讶都没收住，就开始装不懂：“啊？没怎么呀。”
　　“你是不是看过我剪的视频？”小君看着这表情都能直接猜个八九不离十，直接主动将这件事戳穿了。
　　“我在U站刷到过你剪的……相顾无言视频，”顾清瞳艰难道，“那个‘白月光和红玫瑰’，以及后来的《百媚生》剪辑，觉得剪得特别棒，还给你了一键三连了……”
　　她终是没说出那个妈粉的事，可是两人早已在这无言中读出了端倪。
　　毕竟看过那个视频的人，不可能不知道她特意强调的属性。
　　小君也没想到自己百密一疏，这妻妻俩掉马的火终究还是烧到了自己的身上，差点被哽住。
　　“那个妈粉就是我跟着其他粉丝一起口嗨，你不要觉得不好意思，我只是觉得瞳妹很可爱，就不由自主入坑当了粉丝。
　　如果你觉得不自在或是有负担了，我粉转路，以后不偷偷关注你的消息了……”
　　听到小君语无伦次解释着，顾清瞳也慌忙摆手：
　　“没有没有！有粉丝喜欢我我高兴还来不及，怎么会觉得是负担呢！
　　即使是真是妈粉也没关系啊，我在活动现场也是被好多人叫过‘妈妈爱你’，就是有点小害羞而已。”
　　顾清瞳的宽慰终于让忐忑尴尬的小君社会性复活。
　　两人相当不好意思地相视一笑。
　　或许是这猝不及防的掉马刺激了小君，毕竟她都这么谨慎了还是会因为世界太小的巧合而翻车。
　　说不定哪天憨憨瞳妹又跟自己一样猝不及防就把TT的马甲弄掉了。
　　刚刚还说自己不是妈粉的她此刻都要替顾清瞳操碎了心。
　　“有件事我一直犹豫要不要讲给你听，憋在心里好久了，毕竟现在我的马甲也掉了，不如直接告诉你。”
　　小君深吸一口气，才说出来：“言老师的站姐TT，是你吧？”
　　顾清瞳怎么也没想到，刚刚围观小君的掉马，下一秒就轮到了自己！
　　“啊……怎、怎么可能……我……”
　　明明慌的话都说不全了，还要捂死自己是言迟粉丝的事。
　　顾清瞳眼前都花了，脑子也根本转不动，这否认也不过是条件反射罢了。
　　小君当然知道她一下子接受不了，同情地看着她：
　　“没事，我只是想提醒你，言老师前段时间对TT有些感兴趣，还问过我这件事。
　　你别一边扒着言老师马甲，得意忘形自己暴露了。”
　　“她什么时候问的？”
　　顾清瞳抽了口气，不可置信问道，都忘记继续推脱了。
　　知道自己没有挣扎余地，只能欲哭无泪承认：“……好吧，我确实是TT。”
　　两人终于坦诚相见，身上的马甲是互相一点都不剩了。
　　人与人之间的信任也到达了高峰。
　　小君将自己怎么看穿她的马甲和言迟的事都一一告诉顾清瞳，一边道：
　　“不过没事，都过去这么久了，言老师不是也没问你吗，之前关注你应该确实是因为出道十五周年的影展的事。”
　　顾清瞳此时脑子乱的也只能跟着小君的话思考，也觉得有道理，暂时把掉马危机放在了一边，因为她听到了自己更关心的事。
　　这“十五周年影展”关键词，一下就想起了工作室对自己的邀请，直到现在她都还没回复呢。
　　因为顾清瞳还没想到怎么能混进去的办法。
　　看到面前的小君，她忽然眼前一亮。
　　反正小君也知道自己是言迟粉丝了，说不定能被她神不知鬼不觉带进去！
　　小君听到顾清瞳的请求，差点吐血：
　　“你可长点心吧！一边被我提醒掉马的危险，还一边想着凑到言老师面前去晃悠！
　　你咋不干脆直接跟你老婆坦白自己是她十年老粉算了？”
　　听到小君的后半句话，顾清瞳简直在用全身的求生欲摇头，写满了拒绝：
　　“多、多丢人啊……粉丝跟自己偶像在一起这种事。
　　要是言老师知道了觉得很怪怎么办，你也知道她一向不喜欢和粉丝太近的，到时候又不能让她的记忆消除。
　　而且我以前那些中二咯噔言论都在号里摆着呢，我自己都不好意思看。”
　　说了那么多，她的声音忽然慢慢沉寂下来，像是自言自语道：
　　“我早就习惯了一个人偷偷追逐她，现在还没有能站到和她一个高度呢。”
　　小君虽然觉得言迟若是知道了，只会很开心感动。
　　但顾清瞳的后半句让小君把要说的话又咽回去了，因为想起了在TT那个号中。
　　顾清瞳不止一次说过，想要和言迟站在一个顶峰时，再去认识她。
　　或许这才是她迟迟不愿让任何人知道自己对言迟的追逐的原因吧。
　　“你真的很想去十五周年影展吗？如果不怕掉马的话，我到时候应该确实有办法带你进去看看……”
　　小君知道顾清瞳和广大言迟粉丝一样，肯定不愿意错过这十五年才有一次的机会，还是松了口。
　　顾清瞳大喜过望，整个人的情绪又一下子上扬了起来。
　　觉得自己这个掉马也太值了！
　　不过影展是杀青以后的事，还有一段时间呢，两人也没有再继续商讨对策。
　　说开了以后，顾清瞳才终于怀着相当激动的心，点进了小君帮忙收集那些视频的收藏夹。
　　去看言迟帮自己剪的视频。
　　最先映入眼里的视频就是顾清瞳最熟悉的那个游戏直播剪辑。
　　那显然是顾清瞳第一个在U站火起来的个人视频，到现在累积播放量都已经五十万以上了。
　　当时不仅相当吸粉，还给她带来了不少游戏官方邀请的资源。
　　在那个时候简直帮了糊糊的她太多。
　　顾清瞳从前还以为是这个游戏up主活菩萨，帮自己剪辑发出来的。
　　直到现在，真相这才显露出来。
　　当时言迟甚至还在外面出差……却还这样快地剪辑直播录屏，第二天就趁热打铁发了出来，没有浪费一点热度。
　　都是她一个人默默做的？
　　即使已经看过无数遍这个视频，顾清瞳从来都不知道这些。
　　顾清瞳眼里有什么极其强烈的情绪在闪烁，她往下翻去。
　　有应对演技质疑时，所发布的多个配角混剪的那个镇圈视频；
　　有综艺第一期发布时，迅速带起相顾无言产出风向的cp糖点剪辑；
　　还有综艺结束后，被命名为“礼物”的、只给她一个人的初次综艺、拍杂志封面体验混剪记录系列。
　　……
　　虽然大部分播放量都极高，但“礼物”系列却并不火。
　　顾清瞳无一例外全都看过，最喜欢、会一遍遍重复刷的，却也是“礼物”。
　　几乎每一次自己所拥有机会或是遇到危机，言迟都不声不响地帮她去应对去抓住。
　　就像是这次试镜剪辑。
　　只要是和她相关的，言迟都会自己亲自去经手。
　　这样无言的温柔仿佛能直接触到顾清瞳心中最柔软的地方。
　　像是所有被藏在冰川下的爱意一般。
　　直到顾清瞳在无意中驻足发现时，只有真正触上去，才知道那刺骨冰寒下她的温度。


第77章 初遇   两人真正的初遇
　　拍完今天的戏后, 言迟坐在化妆间卸妆。
　　虽然大概半个小时后就会见到顾清瞳，但她还是习惯般地看向手机。
　　剧组中的拍戏安排相当紧凑繁琐，两人除了对手戏会在一起拍, 其他时候便都是分开的。
　　顾清瞳本就是黏人的性子。
　　在剧组表面矜持疏远, 背地里一天微信都不知道发多少条。
　　可此时，“瞳瞳”的对话框还停留在昨天，反常的没有一闲下来就会来缠着自己的熟悉碎碎念和撒娇。
　　这是怎么了？
　　言迟的眼神微动，指腹在输入框处擦了擦。
　　只是片刻之后，她就知道了事情的原委。
　　因为元静宇自觉无意中说漏了嘴，便将此事告诉了言迟, 让她好歹被老婆盘问前有个心理准备。
　　言迟失笑, 不用想都知道, 她的小妻子现在正掘地三尺扒她的马甲吧。
　　她从剪辑视频开始就没有刻意藏着, 才会被身边共事的人轻易看见。
　　也早就知道会有被顾清瞳发现的一天。
　　跟小妻子偷偷摸摸喜欢她生怕被别人发现的模样可不一样。
　　心中不由也起了回去吓吓瞳瞳的心思。
　　“发现就发现了吧。”她低头一声轻笑, 坦坦荡荡的。
　　元静宇看到言迟这般，忽然明白了，自己哪里是捅了娄子啊，分明是助攻了一波！
　　闷骚如言迟，不知道背地里给自己的笨蛋老婆做了多少事。
　　害！白担心那么久！
　　……
　　顾清瞳在言迟房间里窝着，她紧紧握着手机，仿佛掌心都能渗出些汗来。
　　脸上是绯红之色, 上齿将唇色都咬的有些发白。
　　手机里视频的亮光幽幽映入她眼底，留下一片迷蒙模糊之色。
　　顾清瞳只觉得自己整张脸都热气腾腾的。
　　明明羞到看不下去, 但还是忍不住会将视频打开。
　　一边等待着言迟回来, 一边不停重复打开视频看两眼，又马上将其暂停的动作。
　　捂脸深吸几口气让自己被不知名情绪充盈的心平静一些，才能继续看下去。
　　此时和在小君那里看到的第一眼俨然不同了, 她甚至不知道自己在看些什么，满心满眼都是言迟。
　　即使这些视频的片段和情节早已经熟悉的印在脑海中，光听背景音乐都知道是怎样的画面。
　　从前看它们时，和打上言迟的烙印后，是完全不一样的两种心境和感受。
　　不知过了多久，顾清瞳终于听到自己身后传来房卡开门的声响。
　　明明一直期待着她回来，可真正到了这个时刻，她又紧张到脑子一片空白了。
　　视频还在播放着，传来的背景音乐和顾清瞳在综艺中张扬的话几乎毫无遮掩。
　　一切都落入了言迟的耳中。
　　直到现在还在看吗？
　　她走进玄关，就看见顾清瞳背对着自己，小小一团窝在柔软的床铺中。
　　即使在刻意保持着平静，但那微颤的肩头却一下暴露出了她此时的悸动。
　　“瞳瞳。”
　　言迟开口，什么也没问，只是简简单单说出了那情话般的两个字。
　　舌尖轻抵上颚，向前吐露气息时的无数缱.绻，比起从前，更多了那唯一的羁绊。
　　这个声音让顾清瞳本就不平静的心狠狠一颤，下一瞬，终于不由自主地抬头撞进了那人的眼底。
　　绯红迷蒙的双眸，似乎只能仅仅看清言迟一个人一般。
　　此时言迟已经走到了床沿，唇边一点笑意，静静看着眼前的顾清瞳。
　　她什么都知道，却在耐心等待着瞳瞳开口。
　　只是她没有想到，跪坐在床上的顾清瞳突然张手将她的腰紧紧环住，一张小脸也埋进了她的怀里。
　　什么也没说，就这样依赖地紧紧拥着言迟。
　　言迟任由她在自己的怀里，手有一搭没一搭地轻拍她的背。
　　不知过了多久，顾清瞳的声音终于从怀中传来：
　　“我知道姐姐为我做的那些了。”
　　她鼓起勇气抬起头来，明明一双眼睛都已经湿漉漉的了，还要分外执着地看向言迟。
　　像是傻乎乎地觉得，只有这样才能回应言迟的真挚一般。
　　“嗯，我现在也知道瞳瞳知道啦，”言迟的声音仿佛浸染着春风，是独属于顾清瞳一个人的温柔，“姐姐很开心。”
　　愈是这样的温柔，顾清瞳的眸子便愈发湿润，最后连说出的话都有了些小鼻音：
　　“姐姐……姐姐也太好了，瞳瞳好笨，一直到现在才发现。
　　都不知道要说什么做什么了……满脑子都只有姐姐对我的好。”
　　顾清瞳几乎都有些语无伦次，只是凭着本能地说出了自己心中所有。
　　言迟揉揉她的头，这才道：
　　“也不止是为了帮瞳瞳呢。
　　我比你大了六岁，也从未在瞳瞳前二十年的人生留下点痕迹。”
　　“自从联姻在一起后，便一直希望能够更多的参与到瞳瞳接下来的生命中。
　　即使是在瞳瞳看不见的地方，也能留下点什么。”
　　说到这里，言迟的眸子愈是紧盯着面前的顾清瞳，一字一句道：
　　“所以，这其实是我的私心。”
　　听着言迟这些话，顾清瞳眼中渐渐出现了一抹坚定，半天，她终于开口道：
　　“其实，我一直没有告诉过姐姐一个秘密……”
　　言迟没有想到顾清瞳突然开口是为了这句话，似乎也是一怔。
　　在这坦白的催化下，也想告诉她那个藏了许久的秘密了吗？
　　虽然早就知道了TT就是瞳瞳，言迟还是认真地看向顾清瞳，等着她终于主动亲口说出那件事。
　　“才不是姐姐以为的那样，我、我很早就认识姐姐了，比你在影视城见到我还要早很多！”
　　似乎是终于说出口后，顾清瞳反而没有那般犹豫羞涩了，声音也大了些。
　　发现顾清瞳要说的似乎不是自己以为的那件事，言迟眸光一怔，不动声色，等着她接着讲下去。
　　顾清瞳要讲的，其实是自己和言迟真正的初遇。
　　而且是只有她一个人记得的初遇。
　　那个时候顾清瞳才七岁，刚上小学。
　　她从小记忆力和成绩就不好，学什么都比别人慢些。
　　没有多少小孩愿意和不聪明到连算数都半天学不会的孩子玩，所以小清瞳经常是一个人。
　　除了小清瞳以外，这个私立小学中，还有几个小朋友不受人待见。
　　他们几乎都是没被公开承认的私生子女，或是上位情妇的孩子，天生就被其他孩子的父母叮嘱远离。
　　一天，小清瞳撞见了班上的人欺负那几个小孩。
　　她从小就是骄纵刁蛮的性子，再加上上蹿下跳，战斗力也惊人，路见不平就帮忙吓跑了欺负他们的人。
　　也因此被邀请进了他们的小团体中。
　　说来也巧，这小团体的中心便是言松。
　　一开始小朋友们相处的很愉快，小清瞳也把他们当成自己好不容易交到的朋友。
　　不仅天天送他们顾书玉从国外带回来的零食和稀奇玩具，还在周末巴巴地将他们邀请去了自己家的别墅玩。
　　顾书玉建的那座别墅的后花园，就像童话故事里的爱丽丝仙境一般，简直让小孩子们都兴奋的合不拢嘴，便都聚在花园里玩游戏。
　　可谁知道，他们在别墅群玩捉迷藏时。
　　言松从远处邻居的房子躲藏回来后，脸色就变了，看着那边的落地窗，学着那些大人的话，和身边的小孩们恨恨说着：
　　“我遇到那个小杂种了！都是因为她天天在我爷爷面前胡说八道，我爷爷才不喜欢我的爸爸妈妈，我要替爸爸妈妈报仇！”
　　小清瞳不知道“小杂种”是什么意思，但却在别的孩子欺负言松时听过，是不好的词。
　　明明他被这么说时也很难过，为什么转个背就用来欺负别人呢？
　　她迷茫地看向远处的落地窗，只能隐隐约约看见一个靠在窗边的身影。
　　似乎是女生，实在看不清相貌。
　　但除了她一个人，其他孩子都附和，纷纷帮他筹划怎么要让那个说坏话的“小杂种”吃个教训。
　　虽然还不知道他们要教训的人是谁，小清瞳就已经下意识地反驳：
　　“你们不是不许别人叫你们小杂种吗，怎么自己也说？那是欺负人的坏蛋才会说的。
　　而且言松上次说过你爷爷从来都不见你的，你明明没有自己听到过，怎么就知道她在爷爷面前胡说八道了？”
　　言松被她问的哑口无言，只能强词夺理道：
　　“我爸妈说的，我没见过，他们肯定见过，他们肯定不会骗我的！”
　　其他孩子和言松玩的久，显然都知道他说的坏人是谁，七嘴八舌地跟顾清瞳解释着：
　　“她是言松的姐姐言迟，她的妈妈就是个疯女人，她也是大坏蛋。”
　　“就是！她被接到言松爷爷那里后，言爷爷就再也没有理过言松的爸爸妈妈了，肯定是她害的！”
　　……
　　听到言迟两字后，小清瞳耳里再也听不见其他任何字句了。
　　好像是一个很熟悉、很重要的名字。
　　可是为什么她脑子里什么也想不起来呢？
　　她以为是自己脑子笨，又把从前认识的人忘记了。
　　等小清瞳再次回过神来时，却听见他们准备去捡大石头砸落地窗玻璃。
　　以此恐吓言迟，想让她今后不敢再胡说八道。
　　也有胆小的孩子问，如果石头和玻璃砸到言迟呢。
　　言松则嘻嘻哈哈：“那不是刚好给我爸爸妈妈报仇了吗？”
　　“我不许！她才不是什么大坏蛋，你们也不许欺负她！”
　　小清瞳几乎是条件反射地就喊出声，瞪着言松。
　　如果很重要的人，她是不会允许别人欺负的！
　　这是小清瞳第一次凶他们，言松就是个纸老虎，在被瞪的瞬间就被吓哭了。
　　“你都把他弄哭了！要给他道歉！”
　　其他孩子一边安慰言松，一边指责小清瞳。
　　小清瞳不怕他们，如果自己的朋友是这样的，她宁愿不要和他们做朋友了。
　　于是她叉腰扬着下巴，声音更理直气壮：“我才不要，明明就是你们要欺负别人！”
　　小孩子们都知道她的战斗力，显然都打不过小霸王顾清瞳，于是抱团在一起威胁她：
　　“如果你、你不道歉的话，我们……”
　　谁知道话还没说出来，就被小清瞳抢先道：
　　“是我不和你们交朋友的，我才不和欺负别人的人做朋友呢，哼！”
　　只要比别人说的更快，就是自己先不和他们玩的，丢人的就是他们。
　　这些小孩没有想到顾清瞳这么速度，虽然想到以后没有顾清瞳送给他们的零食和高级玩具了，都有些后悔。
　　但都这样了，也不可能求着人家继续和自己做朋友，又想气顾清瞳，便互相道：
　　“我们自己接着玩捉迷藏，不带她了，让她一个人在旁边看！”
　　“顾清瞳那么笨，没有我们根本没人会和她玩的，之前玩游戏就老是因为她输，我早就不想和她玩了……”
　　小清瞳从小就会气人，不慌不忙对他们龇了龇牙：
　　“我家后花园只给我的朋友玩，不欢迎你们，你们走开。”
　　几个小孩子这在发现自己还在人家的后花园里，虽然气急败坏但也毫无办法，也只能抱团到外面去了。
　　直到走的时候，言松还在哭。
　　虽然一开始是吓哭的，后来却是因为觉得自己受到了顾清瞳深深的侮辱。
　　他对顾清瞳的厌恶也是根植于此，一直到长大，都在小集体里偷偷针对顾清瞳。
　　后花园变得空荡荡的，小清瞳也一下不知道自己该做什么了，忽然想起那个叫做言迟的姐姐。
　　发出了一个惊讶的“啊！”，马上朝邻居那栋别墅跑去。
　　那些孩子虽然离开了她家后花园，但是却还在这个别墅群中。
　　小清瞳怕他们还要去砸落地窗，这才赶过去帮她。
　　结果走近后，几个小孩子的身影没见到。
　　小清瞳却看见，那扇透明的落地窗后，是一个静静坐在窗边看书的少女。
　　七岁的顾清瞳并不知道用什么形容词来描述。
　　只觉得她是自己见过最漂亮的人，比电视上那些仙女还漂亮。
　　少女不过十三四岁的年纪，身上却有种和年龄不相匹配的成熟和冷漠。
　　她一席白裙，柔软的头发垂在一边。
　　而靠近落地窗的那边则将发丝夹在耳后，防止它遮挡看书的视线。
　　少女的皮肤苍白，甚至有些病态，整个人的气息冷冷清清，不食人间烟火一般，纤细的脖颈手腕都让她有种莫名的易碎感。
　　即使阳光打在身上，也没有让她变得暖一些。
　　小清瞳不知怎么，忽然想起了那个会在清晨化作泡沫消失的小美人鱼，心里涌上了难过。
　　她呆呆看着仙女姐姐，脑子不知宕机了多久，才缓缓回过神来。
　　她……她就是那个叫做言迟的姐姐吗？
　　好像从前并没有见过呢。
　　小清瞳知道，自己再怎么容易忘记事情，也不会不记得这样的漂亮的仙女姐姐。
　　一下子因为不认识她而有些小懊恼。
　　但小姐姐正在看书呢，不可以打扰她！
　　小清瞳便蹑手蹑脚绕远路跑到了落地窗下，找了个可以一边偷偷看她一边又能守护落地窗的位置。
　　那是落地窗下的一个小花丛。
　　于是小清瞳靠着墙蹲了下来，在这里矜矜业业地守着。
　　也正是这样细致地看，她几乎把仙女姐姐的一切都记在了小脑袋里，下次就真的不会忘记了。
　　言迟翻动书页的手吸引了小清瞳的注意。
　　她忽然发现，那手背上似乎有一个打针后才会贴着白色“胶布”。
　　凝起眼神仔细一看，似乎还能看到周边也分布着些针孔的伤疤。
　　“诶？她生病了吗？”
　　对于怕痛的小清瞳来说，没有什么是比打针更可怕的事。
　　一想到姐姐可能每天都要打针，她的心一下子就揪了起来，这该多痛啊。
　　姐姐好可怜哦。
　　可是没等她继续想，言松带着那群小孩竟然真的回来了。
　　鬼鬼祟祟朝这边靠近，手里抱着点从外面捡回来的石块。
　　她顾不得其他，一心只想保护这个可怜的仙女姐姐。
　　便从花丛中一跃而起，朝着几人喊：“你们想干嘛？！”
　　小孩们显然没想到顾清瞳竟然会阴魂不散一直守在这里，一下就作鸟兽散。
　　当小清瞳心满意足转个身打算继续偷看时，却猝不及防撞入了仙女姐姐那双浅色的眼眸中。
　　此时她仍然坐在椅子上，只不过因为抬起头，耳边夹着的发丝便滑落于脸颊。
　　原来小清瞳刚才站起来把那些小孩吓跑的同时，看书的言迟也被自己惊动了。
　　尽管差点被仙女姐姐再次美到愣在原地，小清瞳还是一下发现了对方眼里对自己的探究。
　　或……或许她真的可以认识这个叫言迟的姐姐呢？
　　小清瞳一下想起了刚刚听到这个名字的莫名熟悉感，心里鼓起了点勇气。
　　但谁知道仙女姐姐静静看着她，好看的唇忽然向上牵了牵，露出了一点浅浅的笑意。
　　这笑意比铺满房间的阳光似乎更能化开这千年冰雪，让少女身上拒人千里之外的清冷都瞬间消逝了。
　　小清瞳不知道姐姐为什么要笑，条件反射地就往自己身上的粉色小裙子看去。
　　忽然找到原因了，原来就在刚才蹲在花丛里偷看时，她的粉纱裙摆沾上了点泥土和草屑！
　　灰灰绿绿在粉嫩的裙边上，相当突兀，让她看起来就像个脏兮兮的孩子。
　　从小就相当在意自己好不好看的小清瞳，一下子什么认识漂亮姐姐的心思都没有了。
　　只觉得自己丢死人了！简直没有办法继续站在对方面前。
　　脸红的跟熟透的虾似的，朝仙女姐姐露出一个比哭还难看的笑容，捂着弄脏的裙摆就跑掉。
　　小清瞳一边往家里跑，一边不仅想换裙子，还要洗的香香白白的，还想梳复杂的小辫子，还想别上小蝴蝶结。
　　想要漂漂亮亮地去见仙女姐姐一洗前耻。
　　可谁知道家里一个人都没有，爸爸妈妈不在就算了，就连照顾她的阿姨也不见了。
　　左等右等到了晚上，等回来的不是会给自己扎复杂小辫子的阿姨，而是十级手残啥也不会的顾书玉。
　　小清瞳坚决不允许顾书玉碰自己的头发，又耐着性子等到阿姨第二天放假回来。
　　终于全副武装跑到邻居别墅门口敲门。
　　哪里知道开门的根本不是那天见到的仙女姐姐，换了一个从未谋面过的大姐姐。
　　大姐姐好奇地看着她：“小朋友，怎么了？”
　　“请……请问言迟在这里吗？”
　　小清瞳双手绞在一起，紧张问着，生怕仙女姐姐真跟小美人鱼一样像泡沫一样消失在阳光下了。
　　“小妹妹认识言迟？她今天上午才刚走呢，找她有什么事吗？”
　　小清瞳这才发现，自己既不算认识她，找她也根本没有什么正事……
　　如果说想要和她交朋友肯定超幼稚的！
　　不能说，如果说出来只会比上次更丢人。
　　想到这里，小清瞳重重地摇摇头，又一次落荒而逃了。
　　因为和仙女姐姐错过了，对什么都三秒钟记忆的小清瞳第一次闷闷不乐了几乎两天。
　　本来还希望她还会再来，没想到等来的却是搬家公司，将隔壁所有东西拉走了。
　　她难过极了，跑去问顾书玉是怎么回事。
　　“隔壁是宋家啊，他们一直都住在国外。
　　最近回来也是因为已经将房子卖出去了，所以才将家里的东西清走。”
　　“那、那言迟呢？”小清瞳的眼泪都快掉下来了，还是不死心地问道。
　　从不关注豪门八卦，只醉心于自己艺术细胞的顾书玉只是一皱眉：“言迟是谁？”
　　终于，她哇呜一下哭了出来。
　　觉得自己这辈子再也没办法和仙女姐姐认识了。
　　只是小清瞳没想到的是，仅仅是第二年，她就在电视机里再次看到了言迟。
　　那一年，她八岁，言迟不到十五岁。
　　可此时的言迟已经不是她一个人的仙女姐姐了。
　　她以为这是能和仙女姐姐重逢的契机，却不想两人的距离却越来越远。
　　一出道就声名鹊起的言迟几乎没有人不认识。
　　就连之前问“言迟是谁”的顾书玉都知道了她，天天在她面前骂骂咧咧，说言迟团队居然拒绝了他的剧本。
　　也是那时，小清瞳才知道之前自己在隔壁屋子遇到的第二个大姐姐，正是言迟表姐兼经纪人宋潋。
　　学校的小卖部都开始卖印着言迟角色的盗版书皮。
　　本来也想买的小清瞳看见前后左右三本一样的书皮，打消了这个想法，并决定从此以后不想让任何人知道自己也喜欢言迟。
　　她才不是言迟的粉丝呢，不仅如此，她还要努力成为和她一样家喻户晓的人。
　　然后再去堂堂正正地认识仙女姐姐，完成小时候的心愿！
　　话是这么说，可却根本忍不住去看言迟。
　　即使如此，她还是会偷偷摸摸去电影院看言迟的电影，去影碟店蹲她最新的碟片。
　　只是不会让任何人知道。
　　从七岁那年的偶遇，逐渐长大成人的每一年，言迟从未在她的生命中缺席过。


第78章 约定【一更】   完成了约定
　　“就、就是这样的啦！不知道你……还记不记得那个脏兮兮的小女孩。”
　　顾清瞳已经将抱言迟的手松开了, 乖乖巧巧跪坐回自己的腿上。
　　她还是扬起脸看着在床边站着的言迟，上面早已浮起一片绯色。
　　顾清瞳已经将两人的初遇告诉了言迟，当然, 只说了自己从小就想要认识她的部分。
　　后面虽然自己不承认, 但是手上却做的相当诚实的各种粉丝行为则还是给打包起来，又扑哧扑哧藏了回去。
　　之所以一直没有和言迟说这件事，便是觉得自己那个时候还太小，和现在简直两模两样。
　　这对于她来说相当重要的和“仙女姐姐”相遇的那天。
　　从言迟的角度想一想，不过是见过的无数人生过客中微不足道的一个对视罢了，都不一定记得呢。
　　只是当言迟说出她从未在自己前二十年的人生中留下什么痕迹的话时, 顾清瞳才终于下定决心, 将这场初遇告诉言迟。
　　她在心中道：
　　看！其实我们很早就见过了哦, 在你不认识我的时候, 就是我生命中的一部分啦。
　　“啊！原来那是瞳瞳啊, ”言迟看着她，笑意也在眼底晕染开来，“我记得。”
　　顾清瞳明明是希望她记得的，可听到这个答案，她又是一阵懊恼：
　　“果然我那次看起超级邋遢对不对！呜呜呜都没有给你留下好印象。
　　我第一次看见姐姐的时候，可是满脑子都是世界上怎么还有这么好看的人……”
　　转个头忽然又想起了言迟第一次见自己，是在爆破片场的事。
　　那个时候自己不仅上了群演灰头灰脸的妆容, 直到去医务室才有机会清洗掉，甚至还因为救人更是没有半点形象可言。
　　这些不提了, 正式的第一次见面还是在医院里脑震荡绑着脑袋, 又被言松所害的狼狈模样。
　　怎么每次都这般难看丢人？
　　顾清瞳差点被自己的运气气笑，明明她这样在乎形象外貌，从小到大什么时候不是美美的？
　　偏偏言迟次次都能撞上自己翻车的时候。
　　“我当时笑可不是因为瞳瞳的裙子, 我看到了一个小朋友那样勇敢地站出来不许别人欺负我。
　　长这么大第一次被别人这样保护呢，心里不知怎么就忽然一暖，才会试着对小朋友一笑。”
　　似乎是看穿了顾清瞳的脑袋瓜子里都想着什么，言迟开口解释道。
　　她的确记得那天，表姐宋潋一家从国外回来，要将东西打包搬走。
　　言迟被邀请去她家小住了一周，在最后一天时，却意外见到了许久未见的同父异母的弟弟。
　　言松显然比她更加惊讶生气。
　　在一群小孩子讨论怎么报仇恐吓她时。
　　言迟没有任何情绪，只是淡淡扫了一眼远处，忽然被一抹粉色的身影吸引了视线。
　　那孩子不知道说了什么，就一个人站的和其他孩子远远的，似乎被孤立了一般。
　　言迟对于小孩子的关系并没有什么兴趣，只是一怔，又将目光重新放回了书上。
　　也正因如此，她并没有看见顾清瞳偷偷躲在花丛里守着自己的模样。
　　直到言松带着人又来了，言迟早就注意到了动静。
　　看到他们手里不自量力拿着的石块，并不担心那防弹级别的玻璃窗会就这样碎掉，心中没有半点波动。
　　可她没想到的是，之前远远看见的那个粉色裙子的小豆丁会那样突然从花丛中跳出来，挡在自己的面前。
　　一脸认真奶凶地朝那些孩子喊了句什么，把那群孩子全都吓跑了。
　　言迟这才后知后觉，原来小豆丁之所以被人孤立，似乎是因为自己？
　　是因为不愿意听言松的来报复她，不仅如此，还要守着她吗？
　　她的心中还没有答案，就见到小女孩似乎还想躲回花丛里，结果一回头就发现自己被抓包了。
　　自己也知道暴露了，小包子脸一下子慌得不行。
　　却连该做什么都不知道，呆呆笨笨的。
　　还……挺可爱的。
　　这莫名涌上来的情绪让当时才14岁的言迟有些陌生。
　　她知道，自己并不是会轻易有情绪波动的人。
　　大多数时候，她的很多在外人看起来正常的情感，都是模仿出来的。
　　难道是因为刚才小豆丁保护了自己？
　　她细细回忆了刚才看到那个场景时，自己心脏一抽的感觉。
　　被人保护是这样的吗？有些奇妙。
　　此时的小豆丁脸上已经褪去了刚才的慌张，却并不离开，亮亮的眼睛直勾勾盯着她。
　　澄澈的眼睛中有着好奇和喜欢很多情绪。
　　言迟那个时候以为因为她是小孩子，才会有这样纯粹到一眼就能看穿的眼睛。
　　此刻想想，发现不过是顾清瞳从始至终都没变过的纯粹罢了。
　　言迟忽然就对着窗外的小豆丁笑了。
　　她并不经常笑，而且很多不过是刻意装出来的礼貌笑意。
　　而此刻，面对小女孩，不知怎么心头的坚冰就轻易地被化开。
　　言迟知道自己没有她那样澄澈的眼神，如果想要也表达出自己对她的喜欢，是不是……该笑笑呢？
　　结果哪里知道，就这个不太习惯的浅浅笑意，竟然把小豆丁吓跑了。
　　看着她落荒而逃的背影，言迟都差点以为是自己的笑容太难看，才将人吓跑的。
　　知道自己明天就要离开，或许再也没有机会见到小豆丁。
　　她望着那抹粉色的背影，心里忽然浮起了点落寞，久久看了不知道多久。
　　后来某一日，才偶然从宋潋口中得知，原来第二日自己走后，小豆丁竟然登门找她了。
　　兜兜转转，还是再次相遇了呢。
　　而能轻易牵起她所有情绪、让她感觉和普通人一样有着喜怒哀乐的，一直以来原来也只是瞳瞳一个人。
　　想到这里，言迟逗顾清瞳道：
　　“结果哪里知道我一笑，小朋友就被吓跑了，跑得比兔子还快，当时就心里一凉，就再也不笑了。”
　　“啊？！是……是因为我吗？”
　　顾清瞳发出一声惊呼，显然是言迟说什么，她就满心信了。
　　她就说，明明在自己面前的仙女姐姐是会温温柔柔朝着她笑的。
　　为什么后来在电视机上都看起来那样冷冰冰了，仿佛变了一个人一般！
　　“是因为瞳瞳，”怕顾清瞳真信了以后误会，言迟的话却一转，满是宠溺，“不过是因为，只想把温柔和笑意给瞳瞳一个人，才不让别人看见的。”
　　突然被撩到了，顾清瞳愣了片刻，啪叽一下又将脸羞的埋进她怀里：
　　“那样的话太贪心啦！”
　　半天，顾清瞳的声音像是揣着无数激动一般，问出早就想说的那句话：
　　“所以……我是不是完成了从前对你的约定？”
　　“再次相遇时，要认出你的约定。”
　　顾清瞳说的是世界重启前，言迟在摩天轮上最后对她的请求。
　　请求从被答应的那一刻开始，就成了两人的约定。
　　最后所有声音都被化作碎片消逝，顾清瞳所答应的话并没有传达到言迟那里。
　　却从此记在了心头，即使重来以后再没有半点从前的记忆。
　　是啊，从第一次听到言迟的名字，看见她开始，就已经将她认出来。
　　知道她是自己一定要认识的很重要的人！
　　“嗯，多亏了瞳瞳，瞳瞳……怎么这么好啊？”
　　言迟学着刚才顾清瞳被那些剪辑视频所打动的语气，伏在顾清瞳的耳边说着。
　　每个字都像是裹了蜜糖一般，甜到心里。
　　察觉到言迟又在学自己，顾清瞳啊的一声，就也要去欺负回去。
　　结果还没动手就被言迟察觉，言迟近水楼台先得月，一启红唇，舌.尖就舐.到了顾清瞳敏.感的耳垂上。
　　“唔！”顾清瞳娇.哼一声，却也知道舒服，才不躲呢。
　　“瞳瞳想.要吗？”她边.舐边问，仿佛一定要顾清瞳说出口才罢休一般。
　　顾清瞳的耳朵难受，其他地方更难受。
　　不平衡的感.知涌上来，只能妥协道：“要……要嘛！”
　　“撒娇也没用哦，瞳瞳要什么？”
　　言迟不知满足，根本就在得寸进尺，骗她说了要，又想从她口中撬.到更多。
　　顾清瞳终于被逼的走投无路，满脸通.红地说出：“要你、要你吃瞳瞳呀！”
　　几乎是说出这句话的片刻，她后面的话就被吞.没在了言迟的逐步深.入中。
　　两人都情.到浓.时，却也更知细.水长.流难.耐撕.磨的滋.味。
　　在长达一整夜的煎.熬中，顾清瞳只觉得自己在任由言迟慢炖。
　　这下是真如顾清瞳所说的那句邀请一般，彻彻底底地真被吃.抹干净了。
　　……
　　经过三个月紧凑的工作，《百媚生》的拍摄已经快到尾声，顾清瞳也只剩最后一场和言迟的对手戏。
　　不过因为言迟最近的排戏依旧很满，两人这场戏被放在了杀青前的最后一天，作为完美的收尾。
　　所以近期没有戏拍的顾清瞳相当清闲，除了在剧组学习，就是和言迟偷偷摸摸做“剧组妻妻”。
　　只要在除了房间外的地方约会，就跟打游击战似的，都得提前侦查，有人来了又得装作无事发生转移阵地。
　　还有几次差点被发现，还是言迟帮顾清瞳化解的。
　　当然顾清瞳仍是一直觉得自己相当缜密，没有半点可能露出马脚的机会，显然不知道自己背后全是破绽。
　　毕竟就连言迟去造型师那里补口红都不知道多少次了。
　　在剧组嗑cp的众人也喜闻乐见，早就默认两人在谈了，看破不说破。
　　几乎包括言迟在内的所有人，都在瞒着顾清瞳装作什么也不知道。
　　配合她演“我和言老师不熟啦，只是合作关系”的戏码。
　　要说是谁将相顾无言在剧组发扬光大，组织起来的，之前那个被元导提问的副导演功不可没。
　　她是剧组嗑cp群群主，又相当活跃，早期一个人盘活一个群，后来人多后不需要她盘了，还致力于往相顾无言坑继续拉同好的事业中。
　　唯一的遗憾是，自己的师傅元静宇百般拒绝嗑相顾无言，显然还是和她们这些小年轻有些许代沟。
　　她今天好不容易收工了，难得闲下来，马上冲去相顾无言超话。
　　自从《百媚生》选角公布，相顾无言的产出卷疯了。
　　卷数量到卷内容，你写捆.绑普雷，我就卷言语调.教，设定五花八门。
　　那张.力太独一无二，全网都没有代餐，无数同人圈大手子太太强势加入，粮多到几乎吃不完。
　　同人文和剪辑分庭抗礼，最后因为视频剪辑素材有限，被扒的实在枯竭了，终于以同人文可持续发展更胜一筹。
　　太太们的卷让cp粉们也乐疯了，毕竟大家荤.素不忌吃百家饭。
　　更关键的是……这些粮大部分都是让人脸.红心跳的内容。
　　嗑成年cp简直不要太香！
　　自从综艺结束后，大概是还是觉得有些羞.耻。
　　顾清瞳便没有太关注相顾无言cp超话和产出了，又回归了从前只看自己和言迟单人物料视频的习惯。
　　显然不知道相顾无言产出的画风在《百媚生》出来后变成了这般。
　　今天很幸运，没逛几分钟，副导演就看到一个很对自己xp的巨香同人文。
　　竟然是……孕期设定！
　　按老规矩拿到资源后，这么好的东西怎么能独乐乐呢？
　　独乐乐不如众乐乐，但这个未免有点太瑟了，一般人可能接受不了。
　　她灵机一动忽然想起来昨天彻夜和自己钻研凰文的场务小姐姐。
　　知道两人本质都是l.sp了，这个说不定也很合她的胃口。
　　场务虽然不是相顾无言粉，但是对圈子里的产出名声早有耳闻，本着吃粮的心思想入坑试试。
　　想到这里，再加上自己昨天才和她说过话，副导就懒得输入名字去找了，直接在最近聊天列表翻。
　　看到熟悉的粉狐狸玩偶头像就分享了过去，还顺带附加一个剧组嗑相顾无言的群聊邀请，方便她入坑后进来一起蹲粮讨论。
　　副导显然没有发现，此粉毛狐狸非彼粉毛狐狸。
　　她……无意中把这两东西发给了顾清瞳本人！


第79章 被迫出柜   出柜了
　　顾清瞳本来还在逛言迟粉丝超话。
　　因为言迟出道十五周年影展越来越近, 眼见杀青后就要办了。
　　现在受邀参加言迟影展的各位粉丝已经基本定下来，据说邀请函都已经安排邮寄了。
　　不管能不能参加，各位言粉们最近都在超话里蹲守, 想蹭蹭大佬们的邀请函。
　　正因为有这些福利, 顾清瞳虽然已经和小君合谋准备通过她偷偷去参加。
　　但还是给私聊自己的言迟工作室肯定的回复，让他们把邀请函和周边寄到了言伊佳那里，希望不要被人发现。
　　在剧组的这段时间几乎是她最后的清闲了。
　　自从她乘着综艺电影的风而起，简直就成了最近正当红的艺人。
　　和那些小流量有的一拼，粉丝群体也在稳步扩大。
　　在娱乐圈流量简直是指向标，红就是王道, 很多合作都找上了门来。
　　不过都被顾清瞳暂时拒绝了。
　　因为在剧组的这段时间, 她只想全身心地投入到拍摄和演技的精进之中。
　　对这些身外之物倒是不急于一时。
　　孙筱虽然尊重她的选择, 但早就跃跃欲试帮她接了一箩筐从剧组出来后的通告。
　　而且《恋爱游戏》的番外篇也等着她和言迟出剧组去拍呢。
　　经过各方面艰难的协调, 最后暂定杀青后只休息一天, 她和言迟就得赶去综艺的双人预热直播，和观众们互动选出蜜月游路线和需要完成的项目。
　　双人预热直播后的那个周末，正是言迟的影展。
　　她和言迟会在这一周的时间里处理好自己的通告，然后在第二周去参加蜜月拍摄。
　　顾清瞳早在现在就在着手准备了，一边和孙筱说让她空出周末的档期。
　　一边和言迟旁敲侧击说自己到时候要跑通告非常忙，可能没有什么时间陪在她身边，
　　一切都安排的井井有条, 似乎真没有什么可翻车的。
　　顾清瞳十分满意地给自己立好了flag，丝毫没有意识到即将发生什么。
　　就在她边想着这些边翻看超话时, 两条消息跳了出来。
　　弹窗闪的太快, 以至于顾清瞳只能看见发消息的人似乎是副导演。
　　一看到这个联系人，她的心一紧，马上进入了工作状态。
　　纯粹是一种条件反射, 只因虽然导演是元静宇，但元导对于自己的作品要求相当高，不管什么都要亲自去调试检查安排。
　　所以一些调整剧本和拍戏安排都会让自己的徒弟副导演传达给各位演员。
　　副导演说是副导，其实就是正导的助手，能一边帮忙处理这些杂事，一边跟师傅学习。
　　这个副导有些高冷不苟言笑，比起剧组其他那些和蔼经常姨母笑的工作成员颇有些不好相处。
　　顾清瞳有些害怕和她打交道。
　　所以每次看到她发来这些通知安排，顾清瞳都会一下子如坐针毡，洗耳恭听。
　　于是顾清瞳打起精神，打开聊天框一看。
　　只见有两条消息，一条是群聊的邀请，另一个是一份文档。
　　看到文档，顾清瞳马上明白了，看来是改或加了戏份吧，所以发了剧本的文件来。
　　只是这个文档名字叫“孕期”。
　　让她不禁有些疑惑，《百媚生》里面有谁有孕过吗？
　　剧本得细细研究，于是顾清瞳直接将其先下载了，准备一会儿心无旁骛地看。
　　目光又往下滑，看向那个微信群聊邀请。
　　“《百媚生》剧组演技鉴赏？”
　　顾清瞳自言自语地念出群名，恍然大悟，看来是剧组为了精进演技特意组的群吧。
　　她可太需要这个了！
　　这副导演虽然表面看上去比较高冷，但竟然会记得给自己推荐这个，可真是个大好人！
　　不过一想到很可能是因为自己在片场被元导ng指导好多次，都落入副导的眼中，她才会特意这般，顾清瞳又是一阵丢人。
　　顾清瞳以前都直接到人家面前去偷师的，自然不会因为这个不愿意进群。
　　当机立断就直接加入了群聊。
　　副导演之所以给嗑cp的群取这么一个名字。
　　自然是怕在剧组嗑昏头的时候，被其他人特别是那两个正主看见，才会搞这么个正经群名。
　　当然，也有另外一层意思。
　　因为群里姐妹们致力于鉴赏顾清瞳“不熟”的拙劣演技来扒糖吃，看破不说破。
　　哪里是鉴赏《百媚生》剧组演技啊，分明是鉴赏顾清瞳一个人罢了！
　　但就因为太一本正经了，而被顾清瞳完全误会欣然加入。
　　为了回避社死，反而弄巧成拙，事情有的时候就是这么巧，所以世界上才源源不断会有社死事件发生。
　　顾清瞳一进群聊就看见不停有新消息跳出来，整个群相当活跃。
　　而且那些说话的头像她也认识不少，的确是剧组的工作人员和其他演员。
　　本来心中一喜的顾清瞳刚准备出来自我介绍一下，可手还没点到对话框，就因为一条新跳入她眼中的消息剧烈一抖。
　　【今天早上在餐厅撞见瞳妹起来吃早饭了！
　　虽然和言老师坐的远远的，但上午没有戏份就从来不早起的某人是因为谁为爱吃早饭，不用我多说了吧啧啧~】
　　【卧槽姐妹细啊！！在谈吧？是在谈吧？！又嗑到了谢谢。】
　　【害，小情侣是这样的啦，但早起是某人的一生之敌。
　　我赌不出三天，顾清瞳又会和上回放弃一大早来片场打卡一样，请珍惜这两天的围观时间。】
　　看着三个熟悉的ID说出这些话，顾清瞳整个人太过震惊，以至于直接愣在了原地。
　　这些类似的嗑cp话语顾清瞳从前在综艺的弹幕和相顾无言超话看过很多，相当熟悉。
　　不禁让顾清瞳开始怀疑起了自己，她这进的是相顾无言cp粉群，还是剧组群啊？！
　　顾清瞳马上打开群聊介绍页面确认了一番，的确是剧组演技鉴赏啊，是她打开的方式错了吗？
　　这也太怪了！
　　关键她们嗑的竟是完全符合真实的情况。
　　今天一大早，她的确是立了要陪言迟一起吃早餐的flag，才会早早出现在餐厅里。
　　即使是这样，早上也根本没醒。
　　还是言迟把她哄起来，给睡眼惺忪的她换衣服的。
　　为什么她们这么熟练啊？简直把自己的心理完全拿捏。
　　连准备两天后就直接当作无事发生赖皮都发现了？
　　不过这不是重点，重点是她们为什么在聊这些！
　　这些话像是一道光束，让之前一直蒙在鼓里的顾清瞳难得清醒了一次。
　　她突然回想起了这段时间里，整个剧组大家对于自己和言迟两人不小心暴露的互动都没什么反应、遇到她就姨母笑、以及分外卖力配合她演“我和言老师不熟”戏码的种种异常。
　　不会是……整个剧组都知道她们的关系了，只有她还被蒙在鼓里吧！
　　只是她还在又惊又懵不知该做什么时。
　　终于有人在群聊的飞速刷屏的夹缝中看见了新人加进群的通知。
　　而且那个小演员是顾清瞳的微信好友，还有着跟副导不一样的，给人备注的好习惯。
　　所以当她看到“‘相顾无言粉头’邀请‘顾清瞳’加入群聊”的通知的时候，人都懵了。
　　她点进去确认了整整三遍，终于确定这个新人正是顾清瞳本人。
　　再回到群聊时看到满屏关于嗑糖的讨论，眼前一黑，颤颤巍巍打出一句：
　　【有人发现……有新人来了吗？】
　　相顾无言粉头：
　　【她就是我上回和你们说过的正在发展的场务小张啊！
　　总算加入我们剧组嗑cp群，成为我们的家人了！】
　　副导刚好也在，看都没看加进群的是谁，就跟大家解释道。
　　直到这句话，顾清瞳终于明白了，自己真的误入了相顾无言cp粉群，还是剧组人内部自己建的。
　　大概就是副导把准备发给小张的东西手一滑，误发给了自己，才会导致这么一场悲剧乌龙。
　　显然社死是双方的，嗑的人会尬到生不如死，被嗑的人更是脚趾抓地。
　　所以，她……她现在跑路还来得及吗？
　　但顾清瞳宕机的脑子还没做出点反应来，就已经被热情的群友们缠上了。
　　都是姐妹，大家也对这个小张相当熟悉，知道她是为了吃粮来的，都自告奋勇跳出来介绍：
　　【姐妹！别见外，我刚整理了一个G的相顾无言产出资源包，不管什么xp都能找到，尽管跟家人提！】
　　【真的，吃过这么多cp，还是咱家的饭香，你可以先看看，如果对二人感兴趣再嗑真人，当然我们可能会在群里各种尖叫发病，别见怪！】
　　【这好像不是小张吧……】
　　实在看不下去不知情的人在正主面前狂舞了，最开始提醒大家有新人来的那个群友终于忍不住绝望地打出这几个字。
　　这句话让激情安利的众人戛然而止，忽然嗅到了一点不对劲的气息。
　　纷纷翻消息记录去看这新人是何许人也。
　　看到那个熟悉的顾清瞳三个字时，所有人的心中都横出一句“完蛋了”。
　　嗑同事的真人cp还有一堆她们的资源，被当场抓包了，怎么办啊？！
　　而且都是圈里人，从此抬头不见低头见的，简直没有脸再合作了！
　　看到整个群上下一片沉默，顾清瞳知道自己已经暴.露。
　　想到自己都已经社死成这样了，也没有再跑路的必要，之后和她们遇上恐怕只会更尴尬。
　　心一横，便打算问清楚自己和言迟的事情是不是在剧组人尽皆知了。
　　【大概是副导邀请错了人，把本来要发给小张的群聊发给我。
　　我看到是这个名字，以为真是演技学习讨论群，就直接进来了……】
　　顾清瞳打出这些字时，手指都被尬的发麻。
　　副导刚从消息记录回来，显然已经完全知道事情的经过。
　　更要命的是顾清瞳不仅加了群聊，甚至连那个同人文也接收了，就是不知道现在看没看！
　　她想起自己平日里在顾清瞳面前刻意装出来的不苟言笑的形象，半天了才发出一个流泪猫猫头的表情包。
　　【我和言老师】
　　顾清瞳发出这几个字，实在不知道自己是该跟从前一样咬牙否认。
　　还是该探探她们的口风，看剧组的大家到底知道多少。
　　因为那些列文虎克说的太准了，不仅跟事实一模一样，甚至猜中了她的心路历程。
　　这让顾清瞳很是心虚，根本再也说不出那几个说烂了的“我和言老师不熟”几个字。
　　哪里知道刚刚在顾清瞳面前嗑cp的三人中的一位艺高人从社死中回过神来后。
　　想着都这样了，死也要死的值得！
　　胆大包天问顾清瞳：
　　【在谈吗？】
　　这句话差点引爆群聊，这也太虎了！
　　但即使如此，几乎所有人都在等待着顾清瞳的回复。
　　尽管已经有了很多证据，甚至还有人亲眼见过顾清瞳在戏外，偷亲言迟的模样。
　　只是角度问题，看不到亲的是脸颊还是唇。
　　大家也从一开始猜测两个人在暧.昧期，到都觉得她们应该已经确定了女朋友的关系，在谈恋爱了。
　　但猜测是一方面，如果能得到正主的肯定又是完全另一回事了。
　　对方这样笃定的语气让顾清瞳更慌了，她本就心虚，也不知道对方到底见过多少自己和言迟黏糊温存的证据。
　　但众目睽睽之下，这么多人看着呢，几乎是架着脖子要回应。
　　终于，顾清瞳知道藏不住了，摊牌问道：
　　【关于我和言老师，你们知道多少？】
　　【也没有多少啦……就是瞳妹你经常会露出一些很容易被发现的破绽，每次都不忍心戳穿你。】
　　顾清瞳看着这句话，无能狂怒到龇了龇牙。
　　这么一问，各位嗑学家各显神通，纷纷讲出之前自己挖到的糖。
　　顾清瞳这才发现，哪里是“没有多少”？！分明是什么都被看光了！
　　直到一个群友精准地说出撞见她和言迟在私底下偷亲的地点时。
　　连接吻都被看见了？顾清瞳觉得这些群友还是保守了。
　　都到了这个份上，哪里还需要问她啊？
　　大胆点，就是在谈！不仅在谈，还是合法妻妻关系。
　　顾清瞳再也看不下去了，也发了一个流泪猫猫头：
　　【别说了，我和言老师……确实是那种关系。】
　　第一次公开出柜，虽然是被迫的，但顾清瞳不知怎么，看着群里一大片的“恭喜”和“99”的尖叫。
　　忽然心中又有点莫名的甜意，仿佛终于能够收到别人的祝福了一般。
　　原来那么多人都觉得，她和言迟这么相配的吗。
　　那以后，是不是再也不用偷偷摸摸了？
　　好像公开也没有自己想的那么可怕嘛！
　　顾清瞳抱着手机，脸颊一片通红，显然因为大家的祝福起哄而又羞又开心。
　　这件事最后以顾清瞳公开收尾，倒是一个所有人社会性复活的结局。
　　不过为了大家不尴尬，顾清瞳还是执意退出了那个群聊。
　　只是她退出群聊后，就收到了副导的消息：
　　【那个……我发给你的文档也是准备给小张的，那个是你和言老师的同人文。
　　我看这种东西我有罪我先说了，反正今天已经没有任何形象可言了，所以我一定要忠告你：
　　如果没有看的话，可千万不要打开啊！大概会被吓到的……】
　　顾清瞳这才从公开出柜的余波里回过神来，想起还有文档那茬。
　　突然大悟特悟了，那个“孕期”的名字不会是……
　　不会是……传说中的某种普雷吧！
　　顾清瞳只有所耳闻，从未看过这种类型的。
　　她看着早就下载好的静静躺在自己文件夹里的那篇文档，喉间一动，咽了口口水。


第80章 学习   学习知识
　　都到了自己手上, 顾清瞳哪有不看的道理。
　　但为了让副导打消自己看过同人文的怀疑，她装作不感兴趣一般回了句：
　　【我知道了，放心, 我刚刚还以为那是元导修改后的剧本, 这才下载的，不看就是了。】
　　一退出聊天界面，就迫不及待地打开了那个文档。
　　本来顾清瞳以为以自己从前的同人文知识储备，不会觉得羞.耻。
　　但她显然低估了卷王太太的搞凰能力，而且上面明晃晃写着两人的名字，未免也太有代入感了。
　　在相顾无言圈里, 都默认顾清瞳是0位, 毕竟瞳妹太受了。
　　极少数才会图个新鲜反.攻, 还写顾清瞳一边哭唧唧为爱做1。
　　这篇孕.期设定更是不例外, 怀孕的自然是顾清瞳。
　　只看到开头自己怀了宝宝的描述, 顾清瞳的脸颊立刻就不争气的羞.红了。
　　明知道不可能，但还是因为那细致的描写，而一下浮.想联翩。
　　甚至还不由自主瞄了一眼自己的平.坦的小.腹。
　　发现自己在干嘛的顾清瞳整个人一惊，马上甩甩头，将自己脑袋那些莫名代入自己的凰.色.废.料甩了出去。
　　但即使羞成这样，但顾清瞳l.sp的本质让她还是好奇孕期普雷是要做什么。
　　只调整了片刻，眼睛又偷偷摸摸落在了那些文字上, 继续看下去。
　　这位菩萨太太显然不仅仅是搞凰高手，这篇文是难得的甜瑟并进, 在前戏之前甚至有一段互动。
　　顾清瞳一看, 简直和两人平日里的相处太像了。
　　毕竟相顾无言粉们谁没摸透这“腹黑温柔x小嗲精”cp的精髓所在？
　　在粉丝们看来自然很香，可落入顾清瞳的眼里，那代入感简直挥之不去！
　　这让顾清瞳藏在兔子棉拖鞋的里的脚.趾都悄悄勾了起来。
　　只挣扎了片刻, 顾清瞳就妥协了。
　　算了！之前又不是没有偷偷在脑子里演绎过和言迟的普雷和新体.位。
　　代入就代了，只要不被言迟和别人发现，梦女又怎么样？！
　　还不许成年人做点不.可.描.述的梦了？
　　心一横，顾清瞳的脸皮终于没有那么薄了，终于磕磕绊绊看到了前.戏。
　　只见文里的她对言迟哭道：
　　“呜呜呜，瞳瞳被.涨.的好痛，姐姐帮瞳瞳吸.吸，好不好？”
　　一上来就是涨.乃文学了属于是，顾清瞳也对这个会痛有所耳闻，这也太真实了吧……
　　顾清瞳最是怕疼了，如果真这般了怕不是天天浸在眼泪里，这下也仿佛自己真的幻.痛起来一般。
　　往下看，她“嘶——”地猛吸了口气。
　　尽管房间只有自己一个人在g.hs，还是心虚地一下捂住了嘴，双眸一边瞳孔地震，一边还不错过一个字句描述。
　　这这……这是她能看的吗？！
　　吸就算了，喷.是什么啊？这是真实存在的吗？
　　顾清瞳只知道自己失.神的时候会……光那就已经够羞.耻的了，处理起来也麻烦。
　　可比起同人文中的描述，顾清瞳觉得自己还是见识短了。
　　虽然没有看过任何关于这个的资料，生动形象肆.无.忌.惮的描写却更方便顾清瞳脑补发散。
　　但坏就坏在，这脑.补的对象还是她自己。
　　回过神来时，顾清瞳突然浑.身.一.僵，发现了一件事。
　　自己竟然…….湿、了？
　　被言迟撩.拨才会有的熟悉感知莫名出现，温.热一片。
　　顾清瞳从前看同人文时何曾有过这般阵仗，都是些小打小闹。
　　这吓得顾清瞳把刚看了一半的文档关了，想都没想就冲进了浴室。
　　顾清瞳将冷水不断地拍打到自己绯红的脸颊上，开始怀疑自己是不是太变.态了。
　　为什么要看这样的同人文，还甚至没看几行就动.情了。
　　身体的反应骗不了人，可顾清瞳不看文档后，又是一阵空.虚，做什么都不对劲。
　　满脑子关掉文档前最后脑补的那般画面。
　　她双.膝都因为这变幻莫测的感.知并了并。
　　但l.sp怎么会轻易放弃呢？
　　在接下来一整天里，顾清瞳都偷偷摸摸在和这篇文档死磕，一篇三千字的车硬是被她看出了研读剧本的架势。
　　一段一段地看着，有代入感和奇怪的感知了，就立刻放下冷静一会儿。
　　等实在忍不住了再拿出来看。
　　不得不说，就连被心理生.理双重阻碍的顾清瞳都承认，这实在是太香了。
　　香到她不知不觉就看了十几遍，天都黑了，简直荤了头。
　　等到把画面台词都看到刻进DNA里，好不容易腻了时，顾清瞳终于不像最初那样一看就会不对劲。
　　本以为把这看腻了，自己应该就不会被蛊.惑了一样对它魂牵梦绕。
　　哪知道看完以后，贤.者时间没有到来，涌.上来的，却是没有粮的深深空.虚感。
　　顾清瞳怎么也没有想到，自己有一天，会因为没有凰文可以看而蔫了！
　　更要命的是，体会过偷看自己凰文的刺.激以后。
　　其他不管是其他cp的同人文还是正经凰文，都仿佛一.夜之间索然无味了一般。
　　就连忙碌的言迟都看出了她的茶不思饭不想心不在焉的模样。
　　为了避免自己看凰文的事情再次被套出来，顾清瞳决定以毒攻毒，去看个昏天黑地。
　　直到彻底没有那种世俗的御.望为止，人大概就正常了。
　　但当她再次打开相顾无言cp超话时，眼前却被陌生的景象所震撼。
　　因为顾清瞳和言迟除了《百媚生》官宣，都泡在剧组里拍摄。
　　已经许久没有出现在观众视野里营业了，整个超话已经被产出占领。
　　但只有能够过.审的内容才会正常出现在超话中，顾清瞳想看的东西都有复杂的“发.车渠道”。
　　怕发太多直接导致超话被炸，各位太太早就自成派系，都有自己的群，需要进群凭相顾无言粉证明领取。
　　顾清瞳一看到这些进群的要求和条件，就更蔫了。
　　刚经历过进群社死的她怎么敢再来一次？！而且这可是不是圈内人，要是一旦掉马，是可以直接宣布退出娱乐圈的社死程度了！
　　吃不到荤的顾清瞳无能狂怒，只能去超话捡点边角料渣吃。
　　就在这时，她突然想起来，之前自己进群被当成场务时，一个群友说过的那句：
　　“我刚整理了一个G的相顾无言产出资.源包，不管什么xp都能找到，尽管跟家人提”。
　　一个G！顾清瞳羡慕了，她不知道自己想要个资源会这么难。
　　恰好这个群友正是那个胆大包天、不仅舞到顾清瞳面前，还直接问了一句“在谈吗？”的那位。
　　大概是这性格太过直爽，再加上她和言迟的关系也已经坦白。
　　顾清瞳竟然真的开始思考起了去找她要资.源的可行性。
　　瑟字头上一把刀，这个想法横在顾清瞳心里半天后，她终于坐不住了，凭着记忆扒拉出来了躺在自己列表里的那位群友。
　　既然对方都能将就着社死提出那样直白的问题，自己为什么不能就这社死去求点资源呢！
　　艰难地提出能不能从那个1G的资源包中给自己找一点凰文后，顾清瞳马上坚持为自己解释：
　　【当然不是我要看的，是我的一个朋友！】
　　事实证明，胆大包天的人什么时候都很勇，她直接戳穿顾清瞳道：
　　【瞳妹的演技还是那么拙劣，你说的那个朋友就是你自己吧。】
　　顾清瞳本来也没觉得她会信，但以为至少会装个样子彼此心知肚明不点破，哪里知道这么一说，自己连台阶都下不来了。
　　她当然不甘心赔了夫人又折兵。
　　可顾清瞳自知这些剧组的工作人员早就摸清了她的性格，恐怕是要各种笑话自己。
　　如果是言迟，应该就没有人敢提起此事开玩笑舞到正主面前了吧……
　　言迟浑身生人勿近的冷气，谁敢开她的玩笑？
　　这让顾清瞳忽然脑子一灵光，不禁就将主意打到了言迟的身上。
　　于是，她刷刷敲出几个字：
　　【没有啦，姐妹误会了，是我和言老师都没有什么经验，想……学习一下。】
　　想起那句“拙劣的演技”，顾清瞳觉得有些丢人，又加了句挽尊。
　　【没有骗你吧，也算是我一个朋友嘛。】
　　谁知道，这一句就直接被对方满分阅读理解，翻译成了“言老师不行”。
　　她果然一下对顾清瞳充满了深深的同情，别说整点凰文了，直接把1个G的资源打包发给了顾清瞳。
　　还宽慰她说：【没事，大家第一次都这样，多多学习，进步了就好。】
　　不知道的还以为这给的是什么考研资料包呢。
　　顾清瞳资源都到手了，在心中感谢了菩萨和言迟。
　　表面唯唯诺诺应着，实际却马上将资源包解压，看向文件目录。
　　此刻的她真真切切感受到了自己从前的狭隘和孤陋寡闻，仿佛那个美乐蒂表情包一般：
　　“芜湖，这又是什么好地方，粮躲到吃不完了！”
　　真就……不管什么xp都能找到呗。
　　而且还贴心地在文名后面写了普雷的主题以及评语。
　　菩萨！简直是人间菩萨了！
　　今天的社死比起收获根本不算什么，可太值得了。
　　顾清瞳一边感动冒泡，一边直接挑了个最醒目直白的标题点了进去，开始啃粮。
　　但她不知道的是，一切馈赠都早已在暗中标注好了价格。
　　在自己傻乎乎咕噜冒泡时，菩萨反手就在群里分享了这个“惊天秘密”：
　　【言老师不行啊，好像技术烂到瞳妹忍无可忍都来问我要资源学习了。】
　　虽然这个群之前因为顾清瞳的误入差点被搅黄，但顾清瞳走以后，一下就恢复了往日的生机，甚至更加活跃。
　　毕竟正主都承认了，那不得把以前不确定的糖都扒出来嗑个昏天黑地？！
　　这句话马上引起了大家的激烈反响。
　　不过工作人员有不少都看过两人演《百媚生》的片段，可言老师看起来也不像是不行的样子啊？
　　这么想着，自然也是举例反驳：
　　【不会吧？虽然咱们电影也没来真的，但看瞳妹每次拍完戏都虚.了的样子……应该不至于吧？】
　　【不许你这么污蔑我们言老师大猛1，我不相信！】
　　结果她真的把顾清瞳那句“我和言老师都没有什么经验，想学习一下”的话明晃晃截了出来。
　　在这个私密的群聊里，大家的话也相当放松，有人挽尊有人笑死：
　　【体谅一下，言老师难得动一次凡心，之前别说瑟.瑟了，简直不食人间烟火，自然不太懂。】
　　【原来完美如言老师也有不行的一面吗，能逼瞳妹那样的薄脸皮来要资源，技术得多差啊哈哈哈！】
　　但不管是怎么想，大家都知道了一件事。
　　言老师，不行！
　　顾清瞳哪里知道自己一个求资源的借口，俨然已经让自己妻子风评被害。
　　还在那里一心一意吃粮呢，荤天黑地啃了整整两天。
　　因为凰文太好看了，甚至鸽掉了去言迟房间的事。
　　正主本人在身边不吃，暴殄天物沉迷各种普雷文学第一人了。
　　这种症状一直持续到了第三天，终于如顾清瞳所料，彻底好了。
　　别说世俗的御.望了，就连对夜.生活都暂时失去了兴趣。
　　还理直气壮地跟言迟说：“马上都要最后一场戏了，不可以瑟.瑟！”
　　即使是疯狂代入，最沉迷的那两天，顾清瞳也没有考虑过要和言迟实践出来。
　　毕竟她有瑟心没瑟胆，已经在代入的遐.想中爽.完了，怎么还要身.体受.罪呢。
　　一如既往地只顾自己舒.服了就不要了的枕头公主性子。
　　她是爽.完了，但莫名被冷落了好几晚的言迟看自家小妻子的眼神，却越来越充满着点探究和深.色。
　　打算等拍完戏，再好好治一治又不乖了的瞳瞳。
　　很快，言迟那边的戏份终于搞定了，到了杀青当日。
　　最后一场戏正是之前就定好的那个be结局。
　　此时距离贺灏媚和宣清芸的初遇已经过去了太久。
　　宣清芸对她的征.服.欲早就在和她的日常相处中，逐渐上.瘾，最后变成真正卑微的依恋。
　　明明知道贺灏媚永远不会爱上自己，却还在用卑劣的手段将她强行留在自己身边。
　　宣清芸不会爱人，强势和骄傲也注定了她不可能让自己的弱点和卑微显露。
　　只会让名为偏.执的网越收越紧。
　　贺灏媚的心理也极为挣扎矛盾。
　　明明宣清芸是自己的仇人，她也从未想要原谅对方。
　　之所以一直忍.辱.负重苟且偷生到了现在，正是为了有一天能亲手为自己死去的亲人报仇。
　　但贺灏媚被囚.于宣清芸身边时，一边在身体沉.沦中沉.浮。
　　一边又被细细被宣清芸亲自教导培养成最优秀的女官。
　　那个女人似乎有两幅面孔，一面是发.病后病.态偏.执的索.取，另一面却是其他时候俯下身段，给她从小到大就默默奢求的一切：能够被人从始至终独一无二地关注和爱着，再也不用自己装出懂事和坚毅的样子。
　　两个缺爱的人碰在了一起，在御海和精神都在相互依恋，却又都不懂如何爱人。
　　所以才会这样互相拉扯伤害到鲜血淋漓后，再拥在一起为对方舐.着伤口。
　　就在两人关系因为一场刺杀，宣清芸以身挡住了那射往贺灏媚的箭，在鬼门关走了一遭差点回不来，而终于趋暖时。
　　宣瑶知道真相的意外却打破了这一切。
　　宣瑶死在了宣清芸手中。
　　宣清芸不可能接受身边人的背叛，更何况宣瑶自己也一心求死。
　　贺灏媚也终于从温柔的梦中惊醒过来。
　　她早就已经不是那个希望被爱的少女了。
　　而是背负了无数命和仇恨的将死之人，她没有资格为自己而活。
　　贺灏媚知道自己是暴君唯一的软肋，此时，只要她想，随时可以将那把宣瑶的匕首刺入暴君的胸.口。
　　可悲的是，之所以这样轻易，却是因为暴君之前为了救她受了重伤，没有半分还手之力。
　　这一场戏，便是贺灏媚的背叛。
　　顾清瞳此刻的造型正是定妆照广受好评的“雪中回眸”。
　　一身素白，正如贺灏媚第一次以遗孀的身份去见宣清芸时的模样，这次，却是为了给宣清芸送行。
　　这场戏从殿内内景一直延展到后花园的外景。
　　到时候甚至要用一镜到底的方式，将贺灏媚独自一人离开的场景当作最后的长镜头。
　　显然对于顾清瞳的演技和整个布景都是全新的挑战。
　　正因如此，整个片场已经提前铺了厚厚一层人造雪，以假乱真到仿佛一夜入冬。
　　此时戏份还没有开拍，大概是因为马上杀青了。
　　几乎所有演员工作人员都陆续出现在了片场的周围，密密麻麻全是人。
　　毕竟等拍完以后还有杀青视频的拍摄和庆功宴。
　　这场不是那些不能见人的戏码，顾清瞳倒是不在意有人围观。
　　只是今日不同以外，她紧张地抿了抿唇，还看了看自己身边的言迟。
　　结果言迟一身轻松，似乎眼底还有些笑意，跟她的紧张完全不一样。
　　这是顾清瞳在承认两人关系后，第一次和言迟一起出现在众人面前。
　　发现大家看自己的眼神全是八卦和暧.昧，大概是还怕言迟，要不然肯定又得起哄。
　　本来整个剧组上下嗑做一团。
　　一传十十传百，只怕现在更是人尽皆知了！
　　当时顾清瞳将两人的恋情曝光这一惊人事实讲给言迟听时，却发现她早就知道。
　　这才发现，原来上上下下从始至终一直被蒙在鼓里的只有自己一个人。
　　别说那些嗑cp的人了，就连元导也对两人关系心知肚明。
　　顾清瞳还没习惯这种目光和围观呢，不好意思极了，下意识地又想往旁边躲，和言迟继续装不熟。
　　哪知道还没闪开呢，就被言迟发现了意图，拽住手腕。
　　就这样，顾清瞳被言迟往怀中一带，自己的手也被她牢牢握在掌心中。
　　“躲什么躲，都被发现了，瞳瞳再也没有借口了呢。”
　　言迟目光落在顾清瞳光速涌.起绯.色的脸颊耳尖，轻笑一声道。
　　终于可以当着所有人的面，肆.无.忌.惮地拥有她的小妻子。
　　对于这场迫不得已的公开，言迟无疑是早就静静等待了许久。
　　顾清瞳知道，自从两人确定互相喜欢的心意后，言迟便来问过她对于公开的想法。
　　也在得到她觉得太羞.人的想法后，便一直装不熟到了如今。
　　“不许缠我了！马上要拍戏了呢，一会儿我还要刺杀你，再这样我会下不去手的！”她随便找了个借口嘟哝道。
　　话是这么说，顾清瞳也红着脸往言迟的怀中缩了缩。
　　看起来是在躲避众人的眼光，却分明离言迟更近了些。
　　“还以为瞳瞳一直都不舍得呢。”
　　言迟却不饶她，顺着顾清瞳的话说着，还又朝顾清瞳的耳尖靠近。
　　使坏般地用仅仅两人才能听到的声音，将热气吹在那本就红.透的耳尖上：
　　“那姐姐可要伤心了。”
　　顾清瞳的耳朵敏.感极了，无处可躲。
　　明明是这样一句话，看起来又被言迟当着众人的面欺.负了似的。
　　两人的互动全都落入了片场的众人眼中。
　　公开了就是了不起，再也不用苦苦抠糖了，这简直是正主喂饭，根本吃不完！
　　“瞳妹！”
　　顾清瞳突然被一个声音叫住了，等她一回头才发现，这不是上回给自己资源的菩萨吗？
　　菩萨和其他几个工作人员站一块儿，似乎都是相顾无言cp粉群的。
　　言迟可不知道自己看凰文的事！顾清瞳一下就有些慌张，身子一.紧，呼吸都有些乱了。
　　这慌乱全被言迟尽收眼底，她没有说话，只是静静等待着顾清瞳自己翻车。
　　此刻几人看向顾清瞳和言迟的眼神都有些莫名的微妙。
　　“之前忘记问你，学的怎么样了？”
　　顾清瞳自从没有世俗的御.望后，就将同人文的事情抛在了脑后。
　　半天才突然想起自己在借资源的时候，说过的那个“学习”的借口。
　　她只能强行扯出一个笑容，磕磕绊绊说道：“太、太有用了，简直完全……掌握了知识。”
　　菩萨很欣慰，点点头：“那就好！”
　　两人就像打谜语一般，你一句我一句。
　　但言迟怎么会这般轻易就被糊弄过去，因为那几个工作人员偷偷看她的眼神都有些说不出的怪异。
　　莫名有些八卦和质疑？
　　况且她再清楚不过了，顾清瞳也不是会学习什么正经知识的人。
　　在思考的不止言迟一个人。
　　元静宇在顾清瞳和言迟离开后，便朝自己的工作人员走近了些。
　　好巧不巧，刚好听到其中一个道：
　　“这下言老师技术烂到瞳妹忍无可忍要她看同人文学习这一篇，可以就此揭过了吧哈哈哈，都笑言老师不行快一周了！”
　　元导眉头一皱：？还有这种事？！
　　那她可不得去好好问问（笑笑）言迟？


第81章 坏事   瞳瞳做的坏事
　　尽管一肚子好奇, 元导知道先把最后一场戏拍好才是正事，在一切准备就绪后，便开拍了。
　　刚才遇上菩萨属实在顾清瞳的预料之外, 不过显然是虚惊一场。
　　大概知道她要拍戏, 不想影响到情绪和入戏，言迟也没有问自己。
　　所以此刻的顾清瞳已经将刚刚的乌龙抛到了脑后，将自己代入到那陷入矛盾和痛苦当中的贺灏媚。
　　自从没有戏份以后，顾清瞳已经无数次自己在镜子面前演绎和调整过了这段戏。
　　只是一抬眼，那属于顾清瞳清澈闪烁的眼神就变了，像是盛满了无数挣扎彷徨一般。
　　顾清瞳的妆容造型本就素净, 在这样的眼神之下, 整个人的易碎感尤其强烈。
　　只看一眼, 就会被那双悲戚的双眸给吸引感染。
　　元静宇将顾清瞳的进步尽收眼底。
　　如果说一开始在试镜的时候, 顾清瞳的情绪感染力来自于她对角色透彻的理解和卖力的表演的话。
　　顾清瞳在经过和言迟对戏几个月的熏陶与开悟后。
　　此刻的她, 已经将自己和角色完完全全融入，与其说在演角色，不如说在演自己。
　　毫无疑问，顾清瞳的可塑性实在很强。
　　贺灏媚和平日对待什么都糊涂乐观的顾清瞳自然不一样。
　　可是这样的她没分半点违和感，那素雅但却更显娇媚的容颜，也在这样彷徨愁绪下有了灵魂。
　　顾清瞳握住那柄匕首，将手和匕首一起缩在了宽大飘逸的袖子中。
　　整个宫殿空无一人, 只有檀香的气息萦绕着。
　　谁都知道，那位贵人和殿下因为已经冷战了许久。
　　殿下本就受伤体弱, 每晚都在做噩梦, 皱眉不安间梦呓着有关于王妃的一切。
　　午夜梦回惊醒，便会呕血。
　　谁也都知道殿下已经离不开了那位贵人，可只有殿下自己不愿低声下气去求和。
　　宁愿独自醉生梦死在这幔帐之中。
　　而贺灏媚一出现在宫殿外时, 宣清芸的身边人都松了口气，自觉散去。
　　看来王妃终究还是放不下殿下的……
　　殿下念念不忘，终于有了回响，等看见她来了，一定开心极了。
　　殊不知贺灏媚早已坠入一片黑暗，是抱着彻底断绝一切念想的心思来的。
　　站在内殿门口，顾清瞳只是静静立着，她知道，越往前再走一步，她都愈发心如刀绞。
　　那匕首的冰凉仿佛刺骨，分不清是宣瑶的死带给她的，还是因为知道它即将再次刺穿宣清芸的胸口。
　　她忽然想起了自己第一次见宣清芸时的场景。
　　此时的贺灏媚得到了宣清芸的所有信任和心，可也将自己的东西弄丢在了对方那处。
　　就在此时，幔帐之内传出了一个虚弱熟悉的二字：
　　“媚……媚儿。”
　　这一声唤得小心翼翼，那是贺灏媚从未在宣清芸那里听到的卑微落寞。
　　仿佛但凡声音大些，都会将自己朝思暮想的夜莺惊飞。
　　顾清瞳却对言迟的这个声音并不陌生，眼前一下就浮起了之前在梦境中看见的，前世言迟卑微脆弱地求自己亲亲她那段记忆。
　　即使知道一声是言迟演出来的，但顾清瞳的心口却又像是被什么利器划过一般。
　　分明感觉到一痛，随即，名为酸涩的情绪迅速蔓延。
　　她从来都舍不得见到这般模样的言迟。
　　刹那间的失神和化不开的悲伤涌上眸子，过于真实的眼神变化落入导演和围观众人的眼中。
　　摄影机也将这个眼神的特写记录下来，像是一下又将情绪抬到一个高潮。
　　很快，顾清瞳就回神，将自己的情绪收拾好，仿佛贺灏媚知道自己再也不能动情了一般。
　　眼神中的悲伤和绝望此消彼长，极为挣扎痛苦。
　　本来还以为宣清芸醒了，可透过红色轻纱幔帐望去，能看见一个浅浅侧卧在贵妃榻上的曼妙身姿。
　　很显然，刚才宣清芸正在说梦话。
　　她的梦中，也是自己吗……怪不得骄傲如宣清芸，会第一次显露这般的卑微痛楚。
　　可是一切都没有意义了。
　　想到这里，顾清瞳的眸子骤然一凉，黑洞洞的，死气沉沉一片。
　　随着这样情绪的显露，她的身形也动了，握着那柄匕首，朝着宣清芸一步步走去。
　　赤足点在地上明明悄无声息，可每一步都仿佛走在刀尖上的沉重。
　　不知走了多久，顾清瞳终于看见了言迟。
　　她的头枕在贵妃榻之上，脸色苍白，发丝四散在身侧，凌乱地从脸颊之处滑落，像是一张网将她束缚包裹。
　　熟悉的眉眼上，往日凌厉强势的神态不复存在，像是跌落神坛的王女。
　　饶是顾清瞳，都从未见过言迟这般脆弱失意到不堪一击的模样。
　　言迟的演技相当好，第一个受到影响的自然是和她对戏的顾清瞳。
　　顾清瞳的眸光剧烈一颤，明明已经决定了再也不能为其动情，可看到这样流逝所有骄傲和生命力的她，还是忍不住想要伸出手去抓住。
　　宣清芸的睡眠一向很浅，贺灏媚走到面前的瞬间，她就预感到了这熟悉的气息。
　　于是，言迟一睁眼，浅色的眸子像是灌注了无数期望与执念。
　　但无论是什么情绪，在看见顾清瞳的那一瞬间，都被泯灭掩盖，仿佛眼中只装得下她一个人一般。
　　言迟撑着要起身，却像是牵动了伤口一般浑身一抖，脸色更如纸一般苍白。
　　怕贺灏媚担心，她什么声音都没发出。
　　半天才坐起来，惨淡地勾起一点笑容，问道：
　　“媚儿……原谅我了吗？”
　　宣清芸不是不愿意放下所有姿态去找她，可每一次都是更为激烈的争吵。
　　宣瑶的死无疑成了两人无可回避的巨大鸿沟。
　　宣清芸比谁都清楚，贺灏媚永远也不可能原谅她。
　　身体和精神一起走向崩塌，她害怕对上贺灏媚那双死气沉沉再无念想的双眸，才会在噩梦中沉沦。
　　可贺灏媚却再次来找自己了。
　　她的眼神中，甚至再次因为自己有了波动。
　　这让宣清芸再次有了期待，才会这般鼓起勇气问道，即使知道这几乎是自己的妄想。
　　原谅……？
　　贺灏媚突然想笑，自己有资格替死去的那些人原谅宣清芸吗？
　　她在一次次的屈辱隐忍中得到了暴君的爱，却也就此迷失忘了初心。
　　直到宣瑶死后，她才知道，两人间的情爱根本是惘然。
　　“原谅？我也不知晓，只是想来见你一面罢了。”
　　顾清瞳握住匕首的右手在袖子下微动，和第一次的刺杀一般。
　　只是此时的她不再需要什么甜言蜜语，也可以让宣清芸依赖信任自己。
　　只要她朝宣清芸伸出手，即使知道是一片深渊和陷阱，宣清芸也会义无反顾地握住。
　　可达到目的的贺灏媚却没有半点开心与满足。
　　顾清瞳的目光定格在她的左胸口上，那里是宣清芸为她挡箭被射中的地方。
　　几乎是擦着心口的位置，刺穿了锁骨之下的那片骨肉。
　　曾经贺灏媚也抱着生命垂危的宣清芸几日几夜没合眼，什么换药喂药都自己来。
　　总算是将她从鬼门关拉了回来。
　　可如今，她却要再次插入那柄匕首，彻底结束这一切。
　　“我看看……你的伤口。”
　　她不着痕迹地撒谎，为了让对方放心，声音中第一次蒙上了一点温情。
　　可言迟的一双眸子却因为顾清瞳的关心，像是重新有了光。
　　她没有动，但开口的声音已经接近颤抖：
　　“媚儿，我们就这般回到从前，可好？
　　我不执着于这江山了，等宣铭长大，我便从这权力争夺之中抽身，陪你去最爱的江南。”
　　宣清芸的一生无非为了权力二字，为了登上那最高的位置。
　　她的手上沾满了鲜血，病早已深入骨髓。
　　可当贺灏媚再次将目光和关心投在自己身上时，似乎一切执念都烟消云散了。
　　若是在宣瑶死之前，这或许是贺灏媚听到最温柔的话。
　　她会毫不犹豫地答应。
　　可现在，她所有在乎的人都直接或间接死在了宣清芸的手下。
　　这样孑然一身的她，已经没有了任何活下去的念想。
　　她怎能接受和手上沾满自己亲人血的仇人，毫无芥蒂地生活下去？
　　尽管心中所有想法已定，可顾清瞳说出的话仍然温柔：
　　“日子还长，这些以后再说，几日未见，你就只想与我说这些吗？”
　　说着，她的左手已经伸出，自然将言迟散落在肩头的青丝向后拨去。
　　手几次有意无意触到了心口，显然她在寻找一击毙命的地方，不让自己落下的匕首刺偏。
　　贺灏媚和宣瑶最大的不同便是，宣瑶是懦弱的，被情所困便再也走不出来，宁愿自己死去，摆脱这苦痛。
　　可贺灏媚却背负更多，更为清醒。
　　她见过亲人爱人友人的血液飞溅，她的世界也不止是宣清芸一个人。
　　她也真的，下得去手。
　　“我好想你。”
　　言迟苦笑着一字一句说出自己所有的奢望念想。
　　她将顾清瞳的左手紧握于双手之中，熟悉灼人温度，却没有感觉到对方的抗拒。
　　似乎真的已经甘愿放下一切一般。
　　仿佛被蛊惑，言迟小心翼翼想要进一步去试探她的心：
　　“可以……吻媚儿吗？”
　　一双眼睛中早已经铺满连自己都没发现的、从前最怕暴露在贺灏媚面前的卑微和痴迷。
　　顾清瞳笑了，声音也轻轻的：“好呀。”
　　她俯下身，离言迟越来越近，仿佛真要吻下去一般。
　　与此同时，一直垂在身侧的右手也不经意抬起，寒光在袖中乍现。
　　宣清芸几乎要怀疑这是自己还未醒来的梦境。
　　但即使是梦境，她都从未吻到过贺灏媚。
　　言迟的眸子紧紧盯着顾清瞳的唇，怕她下一秒就会梦醒，就此消失。
　　在贺灏媚的唇离她只有一步之遥时，宣清芸等来的不是柔软温热的触感，而是利刃再次刺穿伤口直抵心口的剧痛。
　　果然，不是梦境。
　　而且直到最后，她也不可能吻上贺灏媚。
　　她将声音和血液全都无声无息地咽了回去。
　　没有看向胸前的伤口，一双眼睛只是急急追逐着顾清瞳，眼中是被碾碎了的所有期望。
　　此时的言迟像是被人折断双翼的鸟，从万米的云端急速坠落。
　　坠入一片深渊和无尽的黑暗中。
　　顾清瞳脸上的所有乖顺消失殆尽，一片麻木。
　　将匕首又从她心口抽了出来，血液飞溅到了她的袖子衣衫之上，像是触目惊心的点点红梅一般。
　　任由没有了支撑的言迟像是被抽干力气一般，瘫在了塌上。
　　血液从伤口中源源不断地涌出来，一下染红了雪白里衣。
　　言迟浸在血泊里，一双眼睛都似乎被晕染猩红，仍死死盯着面前的女人，容颜更加绝代风华，即将华丽孤寂的死去。
　　从决定下手的那一刻开始，贺灏媚便不可能回头。
　　更不愿自己所有对宣清芸的依恋在表情间显现，所以她将所有情绪隐藏在麻木中，不敢再看言迟一眼。
　　血液的迅速流失让宣清芸知道，自己大概就要死在这里。
　　想要征服贺灏媚时，她早就知道会有被反噬的这一天。
　　也正是从她爱上对方起，自己早就全盘皆输了。
　　死在她的手上，或许是个不错的死法。
　　她自嘲着想着，可还是不甘地开口问道：
　　“你对我……可曾有过一丝真心？”
　　“没有。”
　　顾清瞳的目光没有落在言迟身上，而是怔怔看向那滴着血液的匕首。
　　她撒谎了。
　　看到她的反应，言迟一直死死看向她的眼睛终于安心地趋于涣散，最终浅浅闭上：
　　“媚儿大概、不知道，自己撒谎……的时候，有多明显。”
　　那被忍住的血液不可避免从嘴角涌出，磕磕绊绊的，连说完一句话的力气都没有了。
　　她从来都能轻易识破贺灏媚的谎言，即使是刚才如梦境一般的关心和吻也是这般。
　　只是心甘情愿落入了对方的陷阱。
　　听到这句话，顾清瞳握住匕首的掌心一紧，即使掌心被利刃所划破，也仿佛没有知觉一般。
　　两人的血混在一起，顺着发白的指节往下滴落。
　　面前的女人再无动静已经很久了。
　　顾清瞳一步步地朝殿外走去，浑身冷到从冰窟中捞出来。
　　什么都不剩了，直到女人死去，她也不敢再往那张绝色容颜看一眼。
　　殿外等待自己的却并不是光亮，而是昏暗一片中不知何时扬起的风雪。
　　她连鞋都没穿，光脚踩在雪上，可这冷冽似乎还不敌心中的刺骨寒意。
　　血液一路从榻前一直滴到了殿外的雪地上。
　　狂风吹散了她的青丝，一根束发的赤红缎带飘落，静静躺在雪地上，吸引了顾清瞳的视线。
　　宣清芸曾经蒙住她的眼睛的东西。
　　也是宣清芸上回明明受了重伤还要给她包扎伤口、一直留在她那里的东西。
　　这本是她束在头上，想要安抚蒙骗宣清芸的。
　　可这抹红色却像是刺向了自己心口的刀，迟来的钝痛几乎将她的所有装出来的麻木击溃。
　　眼泪在这一瞬间涌出，片刻就将整个眼眸浸透充盈。
　　她拼命回过头去，在风雪的迷离之中，最后看那人一眼。
　　可看到的，却只是天地间生死两茫茫。
　　她自由了。
　　却也被永远束缚。
　　即使听到了元导提示结束的声音，顾清瞳还是止不住自己的泪水。
　　真正伤心的哭泣是无声的，只有断了线珠子一般的泪水不断从脸颊滚落。
　　三个月倾注在角色上的情绪，的确让顾清瞳一下难以从这入戏中走出来。
　　更何况和自己演对手戏的，是言迟，她似乎真的能感觉到心如刀绞的痛意。
　　若是平常的顾清瞳，只会觉得在这么多人面前哭很丢人。
　　可此时的顾清瞳第一次难过到连自己的形象都顾不上了，眼前被泪水浸染到一片模糊。
　　“瞳瞳，没事了。”
　　一个声音从身前响起，身影也在顾清瞳的眼前投下一小片阴影。
　　似乎每次，言迟都不会问自己什么，只会说出那句让人安心的“没事了”。
　　她在，就没事。
　　“我……我现在亲你的话，是不是可以算宣清芸被媚儿吻上了？”
　　她开口带着浓浓的哭腔和鼻音，原来在为刚才刺杀时，宣清芸直到死去都没等来属于贺灏媚的吻意难平。
　　“嗯。”
　　尽管知道在众目睽睽之下，顾清瞳还是揽住言迟的脖颈，踮起脚尖吻了上去。
　　被泪水沾湿的唇瓣贴在言迟的唇上，让本来甜味的吻都变得有些许酸涩。
　　两人第一次在他人面前这般公开亲吻，美人在雪地之中唯美地纠缠着。
　　此刻回归自己身份的顾清瞳和言迟的吻无疑是绵长又缱绻，爱意仿佛要溢出来了一般。
　　一下引起了大家的惊呼和起哄。
　　顾清瞳也终于在这爱意的包裹下，从刚才的意难平中抽离出来。
　　听到外面的声音，不由脸颊和耳尖又红了。
　　忙推推言迟，让她放开自己。
　　知道顾清瞳脸皮薄，言迟退了些许，看着她脸颊上的泪痕笑道：
　　“是不是笨蛋呀，妆都哭花成小猫脸了。”
　　还要拍杀青视频呢！丑成这样怎么行？！
　　这让回过神来的顾清瞳一下子警觉起来，叫了一声，拔腿就去找化妆师姐姐补妆。
　　等她再次回来时，剧组上下都是杀青的愉快气氛。
　　毕竟在元静宇手下演戏做事，都是精益求精，实在是得绷紧弦全神贯注的。
　　此刻骤然轻松下来，一下放飞了自我。
　　顾清瞳也跟他们一样，如释重负。
　　不仅作为主演，顾清瞳不可能没有被元导揪着批评，一遍遍纠错过。
　　言迟知道这会让顾清瞳进步，也不会说什么，不过在每次有些难的戏结束后，便会去安抚自己的小妻子。
　　终于杀青了！！
　　顾清瞳也一下轻松下来，只是她还没有跑回到言迟身边。
　　就被好几个剧组的工作人员围起来，要一起合影。
　　直到顾清瞳被叫去切杀青蛋糕，才被救了出来。
　　对着正在拍摄杀青合影的镜头，她和言迟并排着，两人的手都握在那柄塑料刀。
　　不过趁着顾清瞳专心致志和大家一起喊“杀青大吉”时。
　　言迟的手忽然向下移了些许，将她的手包裹着握住，牵引着蛋糕叉最终落下。
　　“啊！你干嘛呀，被拍到了！”
　　顾清瞳对着言迟一阵惊呼。
　　可偏偏这么多人的大合照又不可能因为自己和言迟的手交叠了就重拍，只能无能狂怒。
　　看着面前的大蛋糕，顾清瞳忽然有了想法。
　　随即一嘟嘴，就拿叉子挑起一点奶油，用手啪叽一下拍在了言迟的脸上。
　　做完这一切，似乎怕言迟抹回来，一下怂的不行，马上就往旁边逃去。
　　谁都没想到，不苟言笑的言迟会是剧组杀青保留活动中“被抹蛋糕”第一人。
　　要知道，言迟之前从未被抹过。
　　顾清瞳显然做了大家一直以来想做却不敢做的事。
　　言迟的眼底涌上来点笑意，并不着急擦掉。
　　而是一下找准了顾清瞳的位置，穿过人群，静悄悄地向她靠近。
　　顾清瞳本来还朝着另一边张望寻找言迟呢，结果哪知道下一秒自己就被抓住了，禁锢在言迟怀里，根本挣脱不掉。
　　“呜呜姐姐我错了！”
　　她认错倒是快，可言迟却不依不饶的。
　　“瞳瞳知道该怎么道歉吧，”虽是有些强势的语气，但言迟嘴边还浮着点笑意，“要把蛋糕舔干净才行。”
　　顾清瞳这才知道她一直不擦脸颊的阴谋。
　　一想到虽然这里没什么人，但舔也太丢人了！
　　马上拒绝：“不行，都是粉底液。”
　　“我刚刚清理人造血包的时候已经卸妆了，这不算借口哦。
　　瞳瞳自己做的坏事，是不是要付出代价？”
　　温柔强势的气息将顾清瞳萦绕。
　　跑又跑不掉，顾清瞳只能百般无奈的伸出粉.舌，舌尖一点点将那雪白的奶油卷入口中。
　　虽然小心翼翼，但是根本无法避免舐到言迟的脸颊。
　　等蛋糕干净了，又留下的水渍。
　　光看着，顾清瞳就羞红了脸。
　　忙抽出张纸巾帮她擦干净，撇嘴道：“这下好了吧！”
　　“嗯，不过瞳瞳好像还有一件事瞒着我呢，”言迟的目光幽幽的，“在拍戏前，你和工作人员说的学习，是学习什么呀？”
　　顾清瞳没想到言迟还记得这茬，心肺骤停，一口咬定：
　　“当然是学习演戏啦哈哈，我一直在为今天的戏做准备呢！”
　　言迟几次纠缠，仍是没有得到答案，终于将她放开了，心中却留了个心。
　　在剧组杀青完后，晚上的庆功宴开始了。
　　因为这里比较偏僻，为了图方便直接将宴会场地选在了剧组上下入驻的那个酒店。
　　顾清瞳和言迟等宴会结束后，大概还要在酒店住上最后一天，后天直接飞回A市参加综艺的预热直播。
　　“言老师，”元静宇终于闲了下来，显然没有忘记之前自己所听到的那件事，一下子找到了言迟，悄咪咪问道，“我最近听手下工作人员在讨论，你……”
　　言迟对上元静宇和那几人一样的熟悉八卦眼神，心中微动：“怎么了？”
　　“首先声明不是我说的！
　　她们说，你不行啊，似乎因为技术不好被清瞳嫌弃了？”
　　“真的假的啊？有这回事吗？”


第82章 出关（修改版）   拍完戏了


第八十二章 修改版2
　　结合她的话语和八.卦的表情, 言迟只片刻就知道她在说什么了。
　　眸光微.动，静静盯着面前的元导：“什么意思？”
　　元静宇紧盯着言迟神态眼神的变化，没有得到自己想要的反应, 有些可惜。
　　“就是我手下的那几个嗑你和清瞳cp的员工嘛, 她们都在传，说的你的技.术……不太好。
　　所以清瞳忍无可忍，去找她们要了同人文，让你学习……技.术？”
　　元导事不关己高高挂起，在旁边看热闹，自然一五一十全都告诉了言迟。
　　完全没有想象过自己说的这些话, 即将要将对这一无所知的顾清瞳害.死。
　　一听到同人文和学习二字, 她就知道这谣言从何处而来了。
　　言迟狭长的眼睛不禁有些微.眯。
　　自己的小妻子, 可真是比从前大.胆太多。
　　“庆功宴的流程走完了吧, 我和瞳瞳大概要失陪了。”
　　她声音未变, 可眸光已经穿过人群，准确钉在了远处被众人围住套近乎的顾清瞳身上，仿佛已经遥遥看了她许久一般。
　　“这才刚开始不久，就要走了？”
　　元导一愣，似乎是嗅.到了言迟身上一丝危.险的气息，语气讪讪的，格外小心翼翼。
　　可双眸也不由顺着言迟的目光, 看向远处的顾清瞳。
　　“不是学习技术吗？自然得让我的小妻子满意。”
　　言迟说出这句话时，唇边甚至还勾起了点笑意。
　　但那凉凉的笑不达眼底, 怎么看都是起了点别样的念头。
　　这么几句话下来, 元静宇是彻底明白了。
　　这谣言恐怕是顾清瞳自己为了看同人文，偷偷编的吧？
　　只是没想到随口编的借口一下就在剧组中传开了，结果还阴差阳错, 通过自己的口传到了言迟本人的耳中。
　　平日里遇上言迟总是怂到一副礼貌尊重前辈不敢说错半个字的模样，私底下却敢以“言迟不行”的借口去求资源，她可真行啊！
　　此刻，元静宇远远看着几步走向顾清瞳的言迟，心中开始为顾清瞳默哀。
　　这，自……自己加油吧。
　　顾清瞳在宴会上第一次被那么多人关注着，而且面前大多数都是平日里对自己姨母笑的相顾无言粉。
　　这是她自那次被迫出柜后这般空闲的露面，自然被团团围住。
　　大家谁不想从好说话的顾清瞳嘴里套出一点心心念念的八卦来？
　　更何况顾清瞳的形象在这些天的几次接连翻车下来，俨然和傻憨憨也没有什么区别了，不仅得到了她们的怜爱，此刻还看起来相当好忽悠。
　　“瞳妹！你和言老师什么时候开始地下恋情的？是从综艺就开始了吗？！
　　我是一路从《恋爱游戏》追过来的cp粉，瞳妹你都坦白了，就再满足一下我的好奇心吧。”
　　本来大家以为两人是因为恋综结缘，可是一个姐妹细思极恐，提出当初言迟之所以参加这个糊糊综艺，说不定就是因为顾清瞳。
　　瞬间群友们都觉得她说的很有道理。
　　如果这样的话，那她们当时很多没有嗑懂的点，都很可能有另一种解释。
　　顾清瞳本就是怕在众人的瞩目下尴尬，才拒绝和言迟在酒会上共处的。
　　没想到分开后，反而更方便她们来找自己一番八卦。
　　都被迫出柜了，隐婚的事情说什么都要捂住！
　　“大概……是摩天轮告白开始的。”
　　顾清瞳支支吾吾才应付了回去，倒是没有骗人，两人的确是到了摩天轮才互相表露心意。
　　“可是综艺里面你们不是根本没有表白吗？！当时所有相顾无言粉都要哭死，以为你们be了！”
　　听到对方的惊呼声，顾清瞳才知道还有这茬。
　　又隐隐约约记起，节目组并没有把言迟准备告白时被自己捂嘴打断的片段剪进去。
　　可不是吗，虽然她们自称“被迫营业cp”，但在综艺中眼看着两人越来越亲密。
　　那种在细节透露出来的互相在意和依赖尤其好嗑，谁都坚定不移地觉得两人是真的。
　　摩天轮表白任务那期，大家不求假戏真做，也一直在期待相顾无言表白的场景，即使都知道大概率是假的。
　　哪里知道，两人连想象的画面空间都不给粉丝。
　　直接一夜回到解放前，跟第一期一模一样的“相顾无言”。
　　直到画面彻底结束了，相顾无言粉也哭嚎一片。
　　刚好那时两人已经低调许久，除了顾清瞳翻车的那张照片宣传，就再无其他的物料。
　　也难怪相顾无言粉在看到《百媚生》合作官宣后，会高兴成那般，化成产粮的动力。
　　顾清瞳眨眨眼睛，眼底有些羞涩却分外认真的情绪：
　　“因为我在第二期的时候做了一个表白整蛊的任务，从言老师那里知道了，喜欢是不能拿来开玩笑的。
　　于是才私底下决定要等到录制结束的那一刻，再跟言老师真正表白。”
　　剧组的工作人员们从未想过，从来都疏离礼貌的怂包瞳瞳，却是在两人间主动表白的那一个。
　　又是一阵尖叫，差点没被正主一本正经发的糖给甜死：“哇！瞳妹出息了！！——”
　　顾清瞳本来还没觉得自己主动有什么，毕竟当时她开窍以后便一下决定要勇敢起来。
　　才发现原来自己在大家心中形象这么怂。
　　一下觉得羞极了，又将脸颊给捂上，小声道：“没……没有啦。”
　　不想这么一说反而打开了话匣子，越聊越多。
　　实际上，这些cp粉们心中都惦记着一件事呢。
　　就是那传说中的“学习资料”和言老师到底学的怎么样了，有没有让瞳妹满意。
　　但顾清瞳显然不会告诉她们什么，她们也更不敢去问言迟。
　　眼下这就是宴会，于是她们左右使个眼神，把希望寄托在了宴会的红酒上。
　　在小姐姐们的盛情寒暄和开玩笑下。
　　酒量酒品都不好的顾清瞳再次好了伤疤忘了疼，抿.了一小杯红酒下.肚。
　　其实已经有些晕乎乎了，但是眼神和坐.姿都相当正常，最多就是脸颊有些红。
　　大家都看不出来她已经醉了，以为是被起哄羞.成这般的，还要跟她敬酒碰杯。
　　就在此时，一个纤长的身影出现，拦住了顾清瞳马上又要送到唇.边的酒杯。
　　言迟轻易就取过顾清瞳手中的酒杯。
　　顺势放在面前的圆桌上，发出点玻璃碰撞的清脆响声。
　　周围的声音一下都停了，大家都噤若寒蝉地看着言迟。
　　被夺走了酒杯的顾清瞳本来一下不高兴地撇嘴起来的。
　　可看见来人是自己喜欢的言迟。
　　那酒后黏.人的劲儿一下就上来了，到嘴边的埋怨也变成了撒.娇的模样：
　　“姐姐……干嘛呀！”
　　言迟任由顾清瞳抱住自己的手臂摇晃，对众人礼貌点点头：
　　“瞳瞳喝醉了，我带她先回房间，不好意思先失陪了。”
　　听她这么一说，大家才发现顾清瞳不知什么时候早就醉了，只是表面不显。
　　虽然她们之前是想让顾清瞳酒后吐真言的，但人家女友都来了也只能暗叫不凑巧。
　　殊不知言迟跟她们的目的一样。
　　而醉酒的成果倒便利了言迟肆.无.忌.惮从顾清瞳嘴里套话。
　　本来在这么多人面前，言迟想扶着顾清瞳回去的。
　　哪知道顾清瞳喝醉后，就是个天不怕地不怕的作精，满心满眼似乎只能看见面前的言迟一般。
　　她委屈巴巴地一把抱.住言迟的.腰：
　　“呜呜上次姐姐都是公主抱瞳瞳的，怎么这次不抱了，是不是不喜欢瞳瞳了？”
　　除了言迟，在场众人哪里见过平日里矜持疏远的顾清瞳这般的模样啊。
　　在言迟面前又什么也不敢说，只能互相交换一个懂了的眼神。
　　言迟看着顾清瞳，拿她没有办法：“这是你自己要我抱的。”
　　说着，便拦.腰将顾清瞳横抱起，终于是让小作精在怀里消停了些。
　　这个酒店基本被剧组包场了，从电梯上到六楼，一路上都空无一人。
　　只有顾清瞳一直在碎碎念，看着言迟近在咫尺的脸颊和唇，还要去轻.啄几下。
　　言迟眸色深.邃地看着无意识聊.拨自己的顾清瞳，不急着亲回去，只因现在趁着她醉了，还有更重要的事要做。
　　等到了房间里，言迟将顾清瞳放下去。
　　将手机调到录音功能，不动声色放于床头柜，这才看向喝醉酒的妻子。
　　似乎察觉到了言迟要说什么，顾清瞳眼睛闪烁，追逐着言迟。
　　“刚刚姐姐让瞳瞳抱了也亲了，瞳瞳是不是也该帮帮姐姐了？”
　　言迟从醉酒的顾清瞳嘴里套话时，完全是一副哄小孩子的模样。
　　顾清瞳小鸡啄米一般点点头，就听到言迟道：
　　“瞳瞳最近是不是在看关于我们两个的小说？
　　姐姐也想看，也给姐姐看看吧。”
　　即使醉的晕.乎.乎，顾清瞳的脑袋尚且存着一丝清醒，想起自己看同人文这事不能让别人知道。
　　刚刚还乖巧狂点的下巴一下就开始左右摇晃。
　　但以现在的智商，她根本忘记要否认，只知道拒绝：
　　“不行不行，都是不能看的内容，太……太丢人啦！”
　　第一句话就轻易地套出了顾清瞳在看同人文的事实。
　　若是从前，恐怕是不把证据摆在面前，都嘴硬不承认的。
　　喝醉酒的小朋友可太没有防.备之心了。
　　言迟很耐心，声音又放.软.了些：
　　“可是姐姐想了解瞳瞳的一切，只要是瞳瞳喜欢的，我也都会喜欢。
　　所以，告诉姐姐好不好？”
　　特别是最后一句好不好，那清冷的嗓音第一次带着点撒.娇的语气。
　　让即使在醉酒中的顾清瞳，也能感觉自己被浸.在了蜜罐里一般，从心底开始冒甜滋滋的粉红气泡。
　　终于她松口了：“那……那好吧，姐姐不许告诉别人哦，要不然我就要被抓.包啦。”
　　顾清瞳这么说着，显然已经忘记了，最不能知道这件事的，就是言迟本迟。
　　她一本正经地将手机拿出来，想要亲自找给言迟看。
　　但在醉酒的影响下，她半天都找不到那些文件在哪里，急的差点一撇.嘴要哭了。
　　还是言迟教她将微信打开。
　　跟着资源包一起出现的，是那段聊天记录：
　　【当然不是我要看的，是我的一个朋友！】
　　【没有啦，姐妹误会了，是我和言老师都没有什么经.验，想……学习一下。】
　　……
　　【没有骗你吧，也算是我一个朋友嘛。】
　　明明是自己想看，还要打着她的名号。
　　名义上是两人都没什么经验，结果下一句，就把看的人推到了“朋友”身上。
　　难怪别人传言都是什么“技.术烂到顾清瞳忍无可忍，都让言老师看同人文学习了”。
　　言迟又想起了那几天顾清瞳莫名对自己的冷淡，不跑她房间了不说，还找什么看剧本演戏的借口。
　　这就是她说的研读剧本找状态？原来那几天都在一个人偷偷看这些东西。
　　差点气笑了。
　　但显然话还没套完，顾清瞳又是喝醉酒后断.片的性子。
　　若是现在惩.罚，等醒了以后小朋友什么都不记得了，岂不是很亏，多没意思啊？
　　想到这里，言迟首先用手机将聊天记录拍下来保存证据。
　　随即指尖轻点，就将整个资源包发到了自己的微信上。
　　顾清瞳虽然醉着呢，也眼尖地注意到了言迟拍照的动作，马上嘟.囔道：“你干嘛呀？！”
　　“这不是要把瞳瞳喜欢的东西拍下来，天天看吗？”
　　“可不能天天看，一下就腻.了，”顾清瞳一本正经地分享自己看文的经验，还左右看了看，确定没人才小声跟言迟道，“而且……也不好的！”
　　顾清瞳晕晕乎乎，却也想起了自己在沉迷同人文那段时间的荒唐事。
　　以及最后彻底没有世俗御.望的贤.者.时.间。
　　听到这句话的言迟眼里多了点兴.味：“嗯？怎么不好？”
　　“哎呀！你知道的嘛……”
　　她红着脸支.支.吾吾道，但即使喝醉了也没能将那些话说全。
　　言迟就说，她怎么会那般反常。
　　罪.状显然在顾清瞳自己坦白的话中再加一等，看来明天等她酒醒以后，只会更加精彩。
　　言迟可太期待看到自己小妻子从一开始的死不承认，到后来的百口莫辩。
　　最后只能委屈巴巴小可怜的模样请求自己的模样。
　　温柔之意不减半分，继续循.循.善.佑。
　　“姐姐对这些东西都不太懂呢，瞳瞳能不能教教姐姐？”
　　顾清瞳本就热心，又是自己喜欢的话题，一直都苦于没人交流。
　　此刻听到言迟说不懂，立刻拿出自己钻研的精神，带言迟入门。
　　她手指迷.迷.糊糊在屏幕乱划，又是找了半天才打开自己看文的软件。
　　言迟的目光垂下来，那一个个名字可以说是……相当直.白，比上回顾清瞳的U站收藏夹还野。
　　更瞩目的是，每个文档后面都有阅读进度和阅读次数的记录。
　　最上面的那篇最早的怀宝宝的同人文被反反复复看了二十八遍。
　　这自然是因为顾清瞳那几天还没拿到资.源包，才会反复看这篇。
　　言迟的目光转到一无所知翻找粮的顾清瞳身上。
　　从前还说她，自己却喜欢这样的？
　　“看这篇！特别香，镜……啊还有这个书房椅子书桌……”
　　说着，顾清瞳一下子捂上脸发出点笑声。
　　顾清瞳简直费心费力把自己这几天看文成果都给言迟扒.拉了一遍，将自己的喜好显.露.无遗。
　　殊不知这些都被言迟录下并记在了心中。
　　“瞳瞳有没有自己想象过？毕竟这写的都是瞳瞳的名字和故事，难道不会很容易代入吗？”
　　言迟静静看着面前的顾清瞳，眉眼里一片幽.深之色。
　　喝醉后单纯的像张白纸一样的顾清瞳，哪里知道自己最喜欢的言姐姐又在套路自己。
　　非要勾着她把那些清醒时绝不承认的话都给说个遍才罢休。
　　果然，顾清瞳还以为言迟又在跟自己讨论那些同人文经验呢。
　　秉着自己终于在某件事上成了言迟的前辈，相当积极地为她解答疑惑。
　　“会想象，啊就在我看那本怀宝宝的时候，我……”
　　顾清瞳轻易地把之前让自己羞.的不行的代入和想象，甚至还会不时盯向自己平.坦小.腹的反应，都掏心掏肺地分享给了言迟。
　　“所以，瞳瞳想象中的对象，肆.无.忌.惮在做这些的，都是书中的那个角色——也就是其他人了？
　　毕竟……姐姐可从来没有对瞳瞳做过这些事呢。”
　　言迟一点点露出狼尾巴，对着面前懵懵的小绵羊故意道。
　　若言迟问顾清瞳是不是将自己作为想象的对象，顾清瞳只会一下子羞起来，扭.扭.捏.捏不会吐露半个字。
　　可如今她这一番话让顾清瞳的脑子马上就转不过来了。
　　一听到言迟这般的说话，顾清瞳一下就瞪大眼睛，急急为自己辩解着：
　　“才、才没有！书中写的就是姐姐，我每次想象的，也都是姐姐呀！
　　才不是什么其他人！”
　　“每次呀……”言迟喃喃道，声音中有点莫名的慵懒笑意，一边用指尖绕起她的一缕头发，饶有兴趣问道：“那瞳瞳跟我讲讲，姐姐在你的想象中，都是怎么做的？”
　　刚刚还在为自己辩解的顾清瞳突然一警觉，混混沌沌间觉得自己似乎掉进了什么奇奇怪怪的坑里，不解又怀疑地看向言迟：
　　“姐姐自己去看文不就知道了，都是那些内容。”
　　“瞳瞳不是一向知道姐姐最喜欢吃醋了吗？看文的时候只觉得那是其他人。
　　只有从瞳瞳口中讲出来，我才会觉得你想象的人是姐姐。”
　　言迟反而一点都不躲着顾清瞳的目光，和她对视着，眼神一片灼.灼，哪有半点不正经？
　　醉酒的人都很容易被说服，顾清瞳也不例外，这眼神很快就让她动摇了。
　　她犹犹豫豫，最终还是道：
　　“好……好吧，瞳瞳是为了证明自己想的是姐姐一个人才说的哦！等我证明完了，姐姐也要忘掉。”
　　“好。”
　　言迟应下的嗓音有些低.哑。
　　她再清楚不过，会忘掉这个的，只有自家小妻子一个人罢了。
　　不过在明天“有趣的事情”面前，这般讲述也只是前菜。
　　……
　　第二日，顾清瞳缓缓醒.转，突然惊觉自己昨天晚上又喝醉了。
　　想起自己的稀烂的酒品，她的心中一阵咯.噔，仍是对自己第一次酒后在言迟那里的失.态心有余.悸。
　　只是这一次又断片了，顾清瞳直到睁开眼睛，都只能堪堪回想到自己在宴会上在众人面前求.抱.抱的模样。
　　不过好在现在身体相当舒.适，没有半点腰.酸.背.痛的反应。
　　应该没有发生什么……吧？
　　顾清瞳也在心里嘀咕，按理说不应该啊，自从自己看了文后都多久没和言迟那般了。
　　她将自己抱回来，怎么什么都不做？
　　只是睁开眼的一瞬间，她就看见了言迟好.整.以暇地坐在自己身侧，手指少见地划着手机屏幕。
　　嘴角还有稍纵即逝的笑意，狭长的眼睛微眯，难得看见有东西引起她的兴趣一般。
　　似乎感觉到了顾清瞳的眼神，下一秒言迟的目光就落下，轻轻一笑：
　　“酒醒了？”
　　不知怎么，以顾清瞳对言迟的了解，忽然觉得此刻的她有些隐隐不对.劲。
　　似乎是……暴风雨前的宁静？
　　这让吃.软.怕.硬.矫.气.包条件反射的有些怂。
　　她扑.哧两下一边爬起来，一边绞尽脑汁地回忆自己昨晚到底做了什么。
　　“既然清醒了，那就来一起看看，瞳瞳做了什么坏事吧。”
　　言迟的笑意愈浓，顾清瞳就越慌张。
　　坏事？听到这两个字她不可避免地就想起了自己这段时间的所作所为。
　　可不都是瞒着言迟的坏事吗？
　　不……不会是自己昨天醉.酒的时候被言迟套出了话吧？！
　　顾清瞳的心脏骤停，迅速眨着眼睛掩.饰其中的慌张。
　　当看到言迟手机屏幕那熟悉的文件列表时，顾清瞳是彻底蔫.了。
　　或许是预感自己要死.定，顾清瞳第一个狡辩的计划已经磨灭，只能换一种方法。
　　甩锅倒是快，马上先喊冤。
　　“呜呜呜你怎么能趁我醉了让我给你发这个呢！不讲武.德！”
　　顾清瞳一边假意呜呜，一边偷看言迟的表情。
　　言迟耐心等她说完，一边轻.轻将她贴在脸颊上零.乱的发丝往耳后理顺。
　　冰凉的指.腹有意无意触.在顾清瞳的脸上：
　　“瞳瞳知道最近剧组流行的话题是什么吗？”
　　“她们说，我的技.术烂到瞳瞳忍无可忍，才会找人要同人文来让我学习呢。
　　原来瞳瞳一直都这么受.委屈，那姐姐可不得好好学习一下？”
　　本来她以为最惨不过是看那种文被发现，哪里知道，自己偷偷造谣拿言迟当挡.箭.牌的事情也被一并揪了出来。
　　这次顾清瞳倒是真想喊冤。
　　她完全不知道自己和菩.萨求资源的借口已经被传出去了，还传成了这般！
　　这下简直跳进黄河也洗不清了！
　　刚刚还能狡辩，此刻顾清瞳知道自己彻底完蛋。
　　马上受.气.包一般认错，脸颊还贴.着言迟的手噌.了.噌：
　　“呜呜瞳瞳错了，我再也不造谣姐姐，当时被笑话一下就急了……所以才说我们要学习经验的话。”
　　言迟却眸光流.转，语气温.柔.强.势，虽然淡淡的，却带着点不可违.抗的意思：
　　“姐姐昨天便说过，瞳瞳自己做的坏事，是不是要付出代.价？”
　　顾清瞳是知错就改的性子，她也想到了，这些话能流.入言迟的耳中，肯定不知道多少人都知道了。
　　言迟的风评这些天倒因为自己一个甩锅借口被害，还是这样私.人的事……
　　放谁那都是要生气的。
　　“呜呜好吧……那姐姐要瞳瞳做什么？”
　　她又怂又可怜巴巴道，其实心里已经知道了言迟想做什么，但还是留有一丝希望。
　　“不是好好学习了这么多天吗？来实.践一番吧。
　　也是，直到昨天才知道瞳瞳喜欢什么，也难怪瞳瞳觉得姐姐技.术不好。”
　　顾清瞳一愣，“喜欢什么”是什么意思？
　　言迟也不瞒着她，而是将昨晚的录音点开。
　　两人熟悉的声音响起，对话就此展.开，特别是顾清瞳那几个不打自招以及解释自己的喜好，安.利同人文的片段。
　　简直如雷贯耳，让顾清瞳脸都绿.了。
　　欣赏着顾清瞳的脸色，言迟的眼中兴.趣更浓：
　　“早知道瞳瞳这般，就不用装到现在了呢。”
　　“哪……哪个？”
　　顾清瞳吆.着唇，自觉已经没有办法逃过这一劫，艰难问道。
　　言迟将那录音一收：“一个够吗？我们可有一整天的时间，慢慢来，学习。”
　　“学习”两字有些意.味.深.长。
　　这一整天的时间期限让顾清瞳一下想起来了明天要直飞A市的综艺直播行程，五官都要皱.在一起了，可怜兮兮道：
　　“可是、可是明天有节目录制，会被发现的。”
　　“姐姐知道瞳瞳这周整周都有行程呢。
　　如果不是今天的话，那就是下周录制旅行综艺途中了？那瞳瞳只怕连旅行录制都进行不下去了。”
　　言迟好意提醒着顾清瞳，显然是让她在今天和下周二选一。
　　果然，顾清瞳虽然无可奈何，还是选择了今天。
　　至少明天的录制是坐着的直播，再怎么难.受.忍.忍也是能进行下去的。
　　“先……先做什么？”
　　顾清瞳看着那窗帘缝.中.透.露的一点光亮，这……这可是大白天啊！
　　看着顾清瞳扭.捏的模样，言迟拿手背抵.着下巴，只漫不经心盯着顾清瞳，却没有半点要动的意思。
　　顾清瞳只看她不说话，就知道言迟还在别.扭生气！
　　听了录音，她当然知道言迟在说什么，恨不得把醉酒后随意将这般秘.密说出口的自己拍死。
　　这次算是全被发现了！
　　顾清瞳没有办法，只能索性给自己壮.壮.胆。
　　想到这里，她突然问言迟：“昨天晚上就知道这些了，为什么今天才开始？”
　　显然，她还在想如果昨天借着酒.劲，肯定不会像今天这般艰难。
　　最关键的是能睡一觉什么都忘记了，就装作无视发生。
　　只要自己不记得，丢人的就不是她。
　　“姐姐可不是趁.人.之.危的人，”一顿，言迟才轻轻一笑，说出了后半句，“看不见瞳瞳的真实反.应，多可惜啊。”
　　所有腹.黑的坏.心思都在这半句话中显.露.无疑。
　　顾清瞳紧.紧.吆着自己的唇，怎么……怎么能坏成这样！
　　虽然委屈，但该做的一点都不能少。
　　“瞳瞳每次就是这样想着姐姐的吗？”言迟在顾清瞳的耳边恶.劣问着，她不回答便不罢休，“是不是比瞳瞳以为的要厉.害多了？”
　　顾清瞳自然将昨晚自己说的东西全都忘在了脑后，即使说话已经相当艰难，还是带着点哭腔否认着：
　　“呜呜我……我才没有想过！”
　　言迟看着她的口是心非，才吐.出一个：“是吗？”
　　随即，她在顾清瞳耳边低语几句，讲出了只有她们两人才知道的秘密。
　　她欣赏顾清瞳瞬间惊.羞的双眸：“可不止这些，瞳瞳喜欢的，自然是都要给瞳瞳的。”
　　……
　　不知演了几本书，顾清瞳早已经泪.眼.涟.涟。
　　眼尾鼻子哭的没有一处不是红的，却还是被言迟抱到了熟悉的书桌前。
　　顾清瞳的脑海中一下映出了自己再熟悉不过的文章内容画面。
　　她记得那、那似乎还用其他东西。
　　让顾清瞳本就绯色的眼尾吓得更红了些。
　　“瞳瞳看了这么多篇同人文，自己写一篇吧，之前不是也写过吗？应该不是什么难事吧。”
　　言迟坐在椅子上，将顾清瞳禁.箍.在自己怀.中，修.长的指节敲了敲桌面上早就准备好的纸笔。
　　“自……自己写？！”
　　这哪里是让她安安稳稳写东西？准备的最后一样东西根本没安好心。
　　“瞳瞳一看就是不能再学习了，姐姐只能通过这般继续。
　　瞳瞳不会是还想要尝试其他吧……”
　　在顾清瞳的分.享中，显然还有很多不能见人的东西，就连昨天陈述的想象中，都有不少漏网之鱼呢。
　　不等她说完，顾清瞳就急急.制.止她：“我写就是了！”
　　她显然高估了此时自己的能力。
　　可言迟却牵.引.着她的手放回到纸上，好心提醒道：
　　“瞳瞳如果想不到的话，写我们现在就是了。
　　什么时候写完，什么时候才能放瞳瞳走。”
　　顾清瞳的字跟她一样，都要看不出原本的模.样了。
　　她的眼泪仿佛哭.不.完一般，又迷.懵.双眼，啪.嗒往下落，在纸上韵.开.一朵.泪.花。
　　言迟怜.惜地吻.掉她的泪水，可却根本不留情。
　　“多可怜啊我的宝贝瞳瞳，再这样下去根本写不完的，还是姐姐带你写吧。”
　　言迟说着，就带.着顾清瞳的手，一笔一划在纸上落下。
　　在言迟的帮助下，这张皱.巴.巴的纸总算是写上了文字。
　　却不是什么同人文，而是言迟对顾清瞳的一句句.情.话。
　　明知道写的不是那些东西，可还是要说出同人文的那些话吓顾清瞳。
　　顾清瞳直到最后都没看见那张纸上写的东西，她最终还是在言迟的怀.里睡.过去。
　　……
　　顾清瞳睡.了一整.天，中途还是被言迟抱.起来喂.了饭，又沉.沉.睡.去。
　　等第二天要赶飞机不得不起来时，才拖着起来。
　　顾清瞳清晨醒来看着自己面前的言迟，呜呜又哭了。
　　“你怎么这么.坏.啊……”
　　说着，还要捏.起.拳头去捶面前的言迟。
　　言迟不躲，任她发泄，又恢复了往日的百依百顺。
　　只软着声音去哄道：“宝宝受.苦了，都是姐姐的错。”
　　“我这样去录制，会、会被发现吗？”她一.抽一.噎道，还想着一会儿赶飞机去录制的事呢。
　　“不会的。”
　　言迟宽.慰.顾清瞳，帮她把裙.子.上的缎带悉心系成一个蝴蝶结。
　　虽然委屈又有小.性.子，但顾清瞳却不会消极怠工。
　　按时和言迟一起去赶飞往A市的飞机。
　　这是两人第一次同时出现在机场，因为都是从剧组赶出来，又要搭档下一个综艺直播，自然不用特意在公众面前避.嫌。
　　两人三个月以来首次出关果然流量巨大，又是公开行程。
　　早就一大堆媒体粉丝在两边的机场蹲守。
　　就连拍摄影城这般偏.僻位置的机场，也躲不过。
　　顾清瞳知道这第一次出关至关重要，可能照片会直接上热搜。
　　所以即使状.态差成这般，还是化了全妆，拿出了走红毯的架势。
　　她本是为了应付媒体，却不想来跟机场的竟然也有不少自己的粉丝，虽然不能和言迟的站姐数量比，但相当活跃，都纷纷和自己打招呼。
　　“瞳妹一会儿直播见呀！”
　　“呜呜女鹅拍戏辛苦了，感觉脸又瘦了好多，回去多吃点！”
　　顾清瞳扬起灿烂笑意，也招手回去：“待会见呀！”
　　本来已经很满.足了，看到言迟那边的还是吓了一跳，这……粉丝也太多了。
　　看来三个月不见，可把站姐们急.坏.了。
　　不过言迟最多就是对自己的影迷们点点头，站姐们倒是没有打扰言老师，而是一个劲儿地拍照。
　　什么都很好，除了……
　　从前穿着高跟鞋都能健步如飞的顾清瞳此时穿着平底鞋，也走的艰难。
　　想到这里，顾清瞳趁没人发现，又偷.偷.幽.怨地看了走在前面的言迟一眼。
　　结果哪里知道媒体简直无.孔.不.入，直接将这个眼神捕捉下来了。
　　今天的热搜第一顺理成章地就被#相顾无言机场不合#占据。
　　顾清瞳言迟相顾无言这三方任何一个都是最近的热点，于是被冲kpi的营销号们狂带节奏，热度爆表。
　　本来之前两人合作《百媚生》就已经让二人的关系变得更加扑朔迷离，除了相顾无言粉坚定不移的嗑cp以外，外界的各种声音和没有依据的猜测就根本没停过。
　　最逗趣的是，那些信誓旦旦的爆料还互相矛盾。
　　说相顾无言地下恋情和相顾无言根本不熟两看生厌的爆料营销号激烈到都快打起来了。
　　这一次时隔三个月的出关，给了他们太多可以发挥的素材。
　　比如两人明明是要去一起直播营业，却根本不站在一起，简直是貌合神离。
　　言迟一如既往的冷漠就算了，顾清瞳那眼神更是装都不装，把幽怨写到了明面上，处处都是对言迟的不满。
　　更有营销号直指顾清瞳在机场因为不明原因给言迟甩脸色，相当不尊重前辈的点，大肆抨击职责。
　　即使有不少批评指责，但这对cp是否be显然更让大家关心。
　　网友们纷纷猜测，是不是相顾无言的塑料营业让两个人都烦了。
　　当然这个热搜也让大家无比期待今晚的相顾无言《恋爱游戏》番外篇预热直播。
　　所有人都想看看，三个月不见，相顾无言的关系究竟走向了什么模样。


第83章 直播   双人直播
　　因为这个预热直播在华彦的演播厅录制, 顾清瞳也不用操心自己过去。
　　心安理得被言迟和小君领着，整个路途都是睡过去的。
　　正如言迟所说的那般，昨天顾清瞳的身上并没有留下什么吻.痕。
　　但那些同人文各种写起来容易, 要演起来就是另外的模样了。
　　再加上的确是很多次, 每一次都为如今的腰要断掉一般的感.觉添砖加瓦。
　　让顾清瞳着实体会了一把腰.酸.腿.软是什么滋.味。
　　这些感知没有消散，不管是坐着躺着都不如往常舒适。
　　但顾清瞳的娇气只在亲近的人面前显露。
　　跟言迟进了不同的化妆间后，她就进入了工作状态，乖巧地等着各位化妆师工作人员为自己上妆。
　　和之前那般红着眼眶找言迟撒娇的娇滴模样判若两人。
　　在做造型的中途，顾清瞳闲着无事，照常点进自己的粉丝超话, 想看看有没有站姐给自己返图。
　　却看见粉丝上下一片戒备, 才后知后觉自己又上了负面的热搜。
　　显然, 现在两人的热搜已经被言迟那边不动声色地处理了, 只有搜索自己名字才能看见历史遗留战场。
　　虽然顾清瞳在红了以后, 早就对被黑上热搜这件事屡见不鲜。
　　但还是被众媒体捕风捉影的能力所震撼。
　　天知道她只是趁无人注意偷偷幽怨了看了言迟的背影一秒。
　　这一瞬间不仅被拍下来，还一下做出了这么多文章！
　　顾清瞳看着煞有其事地描述两人被迫营业到互相厌烦的推测，觉得他们的想象力未免有些太丰富了。
　　若他们要是知道她是因为腰.酸.腿.软才对言迟幽怨，可不得喷出一口老血？
　　不过显然现在广大网友的水平有所提升，不再被这开局一张图，内容全靠编牵着鼻子走。
　　好歹还是都说等待今晚的直播，看看两人的关系究竟如何了。
　　看到这句话, 在做造型的顾清瞳也不禁有些眸光闪烁。
　　若是从前，上这种合体营业的节目。
　　顾清瞳肯定又是习惯性的和从前一般, 对言迟礼貌疏远, 不让两人的关系暴露在众人眼中。
　　可现在的顾清瞳，却莫名有了些公然在直播里和言迟亲近些的念头。
　　既因为刚被恶意揣测了一番，难免有些小性子使然。
　　就如顾清瞳可以主动和言迟装作不熟的模样, 但如果真的有谣言说两人终于互相厌弃对方了。
　　她就会觉得别扭，心中也颇有些不开心。
　　他们越想找出自己和言迟不熟解绑的证据，那她就越想对着干。
　　偏偏亲密营业气死那些无中生有捉风捕影的媒体。
　　但更为关键的，却是经过之前在剧组中出柜后。
　　顾清瞳第一次感觉到了，公开似乎并不是什么可怕的事。
　　从和言迟联姻的第一天起，她就将一切好好掩藏。
　　除了不想影响二人的事业以外，更多的却是因为，当时的顾清瞳心中比谁都清楚自己和言迟的差距。
　　几乎所有人都不会觉得她和言迟能够站在一起。
　　即使一开始只是商业联姻，她心中的骄傲和执念都不希望自己成为拖累言迟的那个。
　　然而，在大家的见证和祝福下，顾清瞳的种种担心被逐渐化解消散，她似乎也有了勇气。
　　那种想全世界都知道言迟是自己的恋人，想要名正言顺地站在言迟的身侧的愿望愈发强烈，让顾清瞳心下也愈发灼热。
　　要踏出这一步吗？
　　这让一贯遇到纠结的情况，就喜欢待在自己舒适区的顾清瞳，第一次有些犹豫。
　　两人的关系的确就差临门一脚，便会公开在众人面前。
　　就连言迟都看出了顾清瞳心中犹豫的矛盾。
　　一切想法都让她脑中的思绪很乱，直到造型做好被领进演播室，也没有扒拉整理出什么答案来。
　　最终，她的心一横，不愿意再给自己加上什么条条框框了。
　　随着心意走，一切顺其自然。
　　尽管脑子有些不清晰，但顾清瞳还是隐约记得，一开始节目组是让自己和言迟化完妆后去休息室的。
　　看到此刻直接被送到演播室，不禁有些疑惑。
　　一问才知道，原来时间有些来不及了，原定在休息室要录制的视频临时被取消。
　　顾清瞳一进房间就条件反射地往四周环顾一圈，明显在找言迟。
　　没想到一向会现在场地等自己的言迟这次比她还慢，顾清瞳反而是先到的一个。
　　她早就养成了在人群中寻找言迟的习惯。
　　几乎每一次和言迟一起上节目或是进片场演戏，都会下意识地去做。
　　仿佛在看到那张熟悉的面容的瞬间，心中就会被安全感所填.满一般。
　　没看见言迟，眼里还有些小失落，半天才定格到前方的直播录像设备上。
　　这才迟迟意识到，似乎直播在自己进入演播厅之前就已经开始？
　　显然，顾清瞳不知道的是，原本节目组在休息室安排了隐藏摄像头彩蛋。
　　虽然怕消息提前泄露影响真实性，没有公告出来，但还是早早地在自己的频道就开了直播，对着空房间假装在试播。
　　但后来时间的确有些不够了，连那边的摄像机都没有关上回收，就急急将本来连接休息室摄像头的直播画面直接转到了演播厅。
　　摄制组反而觉得如释重负轻松了不少。
　　来演播厅这边后，都将休息室那边的摄像头和直播线路忘到了脑后。
　　顾清瞳懵懵地坐到位置上，还差点忘记自己腰.酸.腿.软的事。
　　没有悠着点，差点在观众面前一下叫出声。
　　好在是及时忍住了，但还是在镜头拍不到的桌底伸出手撑住自己的腰，小心糅了糅。
　　不过现在不是关注自己离家出走的腰的时候。
　　她目光往下垂去，顺势看向那放着直播画面的平板时，才发现直播间早就已经热闹一片。
　　刚刚自己在四周寻找言迟的模样，显然全被直播间早就蹲守着的观众尽收眼底。
　　这是相顾无言自从进入剧组后首次出现，简直将三方粉丝都激动坏了。
　　早在顾清瞳还没发现直播已经开始时，就已经在弹幕里狂刷：
　　[赌五毛钱瞳瞳在找言老师，刚刚那个没看见人的失落眼神太好嗑了！]
　　[言老师你媳妇在等你！快来呀！——]
　　[我都在坑底寡了三个月了，某些营销号以为一张看图鉴关系就能让我脱坑？想多了！]
　　首先映入顾清瞳眼底的，自然就是这样的弹幕。
　　顾清瞳第一次没有觉得暴露的担忧，而是从心底萌生了一点甜滋。
　　原来言迟早已经被刻入了自己的各种小习惯中。
　　怪不得在剧组时，她自以为已经收拾好了所有爱恋，但还是那样轻易地就暴露在了众人面前。
　　反正习惯也一时半会儿躲不掉改不了，还不如任其自然。
　　本来相顾无言粉以为马上就能听到顾清瞳说出，那句经典营业cp台词：
　　“我和言老师只是搭档/前辈/合作关系，大家不要误会……”。
　　哪里知道，等了半天就看见顾清瞳轻笑一声。
　　一下似乎发现了什么不得了的变化：
　　[诶诶瞳妹怎么不否认了？！变天了家人们！]
　　[本来我应该高兴的，怎么竟然有些不习惯起来，属实是山猪吃不来细糠了。]
　　“今天我的台词被各大营销号都提前说了个遍，听多挺腻的，我就不重复啦。”
　　顾清瞳看着弹幕的玩笑，也笑着道。
　　即使笑容还是明艳甜美，但两颗露出来的小虎牙悄悄暴露出了，她难得涌起的一点怼那些营销号的坏心思。
　　[哈哈怼的太好了！这一期相顾无言就是看在打狗仔媒体的脸的份上，都要狂洒一期的糖！]
　　发觉顾清瞳已经在看弹幕了，于是发弹幕的主力军马上从相顾无言粉转为了顾清瞳的唯粉。
　　又是比之前顾清瞳在《恋爱游戏》的粉丝和弹幕量翻倍了。
　　显然《百媚生》定妆照和试镜视频得到了网友们的认可。
　　又是狠狠出了波圈，为顾清瞳圈了很多新粉。
　　但无论是什么时候入坑的粉丝，都把不由自主地将顾清瞳当女鹅或者妹妹看：
　　[啊啊啊瞳妹好久不见！妈妈想死你了，怎么一进剧组就像消失了一般，自拍也不发个呜呜呜。]
　　从前每周至少营业一次美貌的顾清瞳之所以会失踪这么久，当然是因为上一次发自拍不小心将言迟发出去的事仍让她心有余悸。
　　真实原因不能说，见言迟不在，顾清瞳又条件反射地把她的名号借来用用：
　　“这不是跟言老师和元导一个剧组，自然向前辈学习，沉下心来好好闭关研读剧本精进演技嘛，所以冲浪都变少了。”
　　也难怪顾清瞳翻车后还借用，实在是太好用了。
　　毕竟言迟在大家心中就是不近人情的形象，也没有人会去怀疑求证。
　　刚一走进演播室的言迟，就听到自己的名字从顾清瞳口中说出来。
　　又是拿自己和剧本的借口糊弄……这腰还没好呢，就忘了疼了？
　　她清冷的声音突然出现，故意去应着顾清瞳：“的确，可不是一直在学习吗？”
　　“学习”二字悠悠的，莫名有些深意。
　　弹幕不知道前情，没有什么反应。
　　只有顾清瞳在被言迟突然出现吓了一跳后，便迅速红了耳尖。
　　这一次狐假虎威是直接被言迟当场抓包。
　　对上她的眼神，顾清瞳似乎感觉到自己的腰又在隐隐作痛了一般。
　　此时是两人第一次在互相确认喜欢的心意后再次参与直播。
　　两人的目光黏.黏.糊.糊，跟从前暗恋时自然不同。
　　只一个对视，就似乎暗藏玄机一般。
　　虽然看不懂这玄机，但cp粉能感觉到其中的张.力啊，纷纷在弹幕中兴奋地嗷嗷直叫。
　　不愧是一起演过同性电影了，这关系似乎真的突飞猛进了？！
　　顾清瞳知道再对视下去，自己非要被言迟眼神中莫名的撩.人给撩到双颊都红了不可。
　　关键时机，顾清瞳突然注意到面前的大屏幕亮了起来，马上转移话题道：
　　“诶？上面是什么？今天的挑战和问答吗？”
　　言迟是知道规则的，这正是为什么言迟今天来的比顾清瞳晚些。
　　这次预热直播是为了蜜月旅行的番外篇。
　　各种旅行的目的地以及挑战都需要通过游戏和任务得出，让观众们也能看见过程。
　　卜导怕两个人还在镜头面前继续从前的被迫营业，特意只告诉了言迟一个人规则，让她们好歹能多些互动。
　　顾清瞳没见过规则，明明是嘉宾，看言迟的眼神却和观众们一样懵。
　　“嗯，你可以先看看。”
　　说着，言迟的目光却滑到了顾清瞳不由自主并在一起的双.膝上。
　　便不急着坐下来，而是问身边的工作人员要了一条毯子。
　　微微俯身，仔细为顾清瞳不自在的腿盖上毯子。
　　尽管已经习惯了言迟的各种细致照顾，但这毕竟有那么多观众看着呢。
　　顾清瞳还是条件反射般地紧张看了一眼镜头，又有点莫名的羞。
　　“我自己来……”
　　顾清瞳刚这么说着，就见言迟没有半点让她来的意思。
　　索性只能让自己的椅子往后退退，方便言迟将其盖在自己腿.上。
　　“谢、谢谢言老师。”
　　弹幕看着言迟娴熟照顾顾清瞳的动作，虽然桌子下是镜头盲区，看不见盖的全程，但显然又是嗑到了：
　　[绝对不是第一次啦！瞳妹是看了镜头才想起来要说自己来的，之前超级乖巧地等待言老师照顾她呢。]
　　[那些白天肆意说两人be的营销号看见了吗？你告诉我这甜甜蜜蜜小情侣是be？？！]
　　[哇现在才想起来，刚才瞳妹走进门刚坐下来的时候差点腿一软。
　　现在想想裙子是有些短，腿才会冷成这样的吧，不过……言老师似乎没看见吧，她怎么知道的？]
　　显然没有人知道。
　　在为顾清瞳盖毯子的时候，即使顾清瞳早就将那虚虚撑在腰上的手撤了回来，但言迟也知道她的腰.酸。
　　于是，为毯子整理侧边的时候，她的手也在桌子下镜头照不到的位置，为她糅.糅腰.心。
　　言迟跟顾清瞳的草包拳头自然不一样，只是轻轻.捏.捏，就一下让顾清瞳自己糅了半天都没有半点效果的腰舒服了不少。
　　顾清瞳之前不是没有让言迟帮忙按.摩过，但是这效果只管一会儿，等下又要酸.涩了。
　　知道在拍摄，肯定是不能让她一直帮自己疏.解的。
　　于是，见到言迟帮自己盖完毯子抽回去的手。
　　顾清瞳一下相当不舍委屈，却又无可奈何。
　　言迟怎么会没考虑到自家小妻子的情况。
　　正因为她的交涉，节目组砍掉了休息室的录制，直播也只需要将任务做完，就可以结束。
　　实际上节目组对这次隐藏摄像机也心中没底。
　　这是在相顾无言爆出一起出演《百媚生》之前就定好的方案。
　　后来随着相顾无言二人越来越亲密，卜导也很怕隐藏摄像机会翻车，就一直拖着没有告诉言迟。
　　直到此刻言迟推掉了名义上的休息室录制，他们倒觉得不用冒险了，是一件好事。
　　反正这个直播也只是个预热，后面真正综艺的拍摄才是大头。
　　于是，虽然不知道言迟为什么需要早点结束，但也没问，直接让双方的工作都轻松了不少。
　　顾清瞳看了下大屏幕的挑战和问题，终于明白了这次直播的玩法。
　　是默契挑战，会提出很多问题，每个问题下面会有两到三个选项。
　　倒计时三秒钟，必须说出答案，答案将决定两人之后旅行综艺的各项定制。
　　只有两人的答案相同，才是有效答案，按照嘉宾的心意进行定制。
　　如果没有默契，答案不对，则将选择权交给观众，直播弹幕投票选出高票进行定制。
　　不同答案的组合会导致目的地、挑战、吃喝玩乐定制结果差异巨大。
　　在所有人看来，几乎是个死亡难题，再怎么熟悉也会默契失败了，况且时间那么短根本来不及思考。
　　之前不是没有恋综玩过，可一个综艺认识那么短时间的两人何来了解和默契可言，基本都翻车。
　　观众们跃跃欲试，要帮相顾无言定制旅行方案了。
　　顾清瞳偷偷看了言迟一眼，不知道两人的默契会如何。
　　“三二一，喜欢的季节。”问题开始了。
　　在夏天和冬天中，顾清瞳自己本就喜欢夏天，不喜欢冷到不能穿裙子的日子。
　　但促使她选夏天的真正原因，却是知道言迟身体不好。
　　两人同时说出夏天。
　　一开始都是基础的问题，从季节到地点，从荤素忌口到口味清淡。
　　每次几乎是第一秒，言迟就淡淡说出了答案，顾清瞳紧跟着说出了一样的回答。
　　关于这些两人都很熟悉对方，从前顾清瞳甚至一直都觉得两人的习惯很像。
　　顾清瞳从小就是一个麻烦人的娇气包，各种习惯都相当事逼。
　　很少有人和她相似，这让顾清瞳刚和言迟联姻的时候反而相当自在。
　　但当她突然参破了默契挑战能赢的本质是，一方了解另一方的所有，并只说对方的习惯爱好。
　　此时的顾清瞳忽然发现，自己以为的习惯相似，根本一直是言迟在默不作声照顾迁就自己！
　　她之前竟是粗心大意到从未发现。
　　一下想起自己自以为对言迟的了解，不过都是来源于对方在日常生活中的反应。
　　顾清瞳一下感觉到一种强烈的自责，似乎自己从未了解过言迟一般。
　　现在还在答题，顾清瞳只能急切地抬眼看向身边言迟的侧脸。
　　只见言迟没有半分思考，仿佛这些早就被她刻进了脑海中，条件反射的习惯。
　　然而顾清瞳不知道的是，言迟的确是因她而选择的这些，却不是迁就照顾。
　　从上一世开始，言迟对这个世界的感知就从未有过“喜欢”什么的时候。
　　第一次出现喜欢的情绪，便是因顾清瞳而起。
　　从此，言迟便一次次地将这种情绪，赋予到了顾清瞳所喜欢的东西和习惯上。
　　才有了如今默契挑战中，不需要反应就能说出的所有在意的答案。
　　仿佛感知到了顾清瞳急切的目光。
　　言迟偏头对上她的眼神，平静的眸子中浮现了星星点点的笑意。
　　这笑意仿佛就能瞬间安抚顾清瞳一般，让她有些自责混乱的情绪逐渐被抚平。
　　两人眼神的互动被工作人员和观众们尽收眼底。
　　可及时是这样一心二用地有一搭没一搭回答问题，这默契挑战也从未失误。
　　要知道过了基础题后，都是些比较刁钻，难以在生活中发现的小事了！
　　几乎所有人心中都有了答案，不可能是什么巧合，分明是将对方的习惯记得一清二楚。
　　[啊啊啊这是什么天命cp？！我被吓到了，我跟我处了十年的闺蜜做这个挑战都不可能成功。]
　　[相顾无言真的了不起！！这已经不是谈过的程度了吧？建议原地结婚！]
　　[而且看瞳妹的眼神也有被吓到，言老师还笑着安慰她呜呜好温柔！]
　　节目组根本没有想到，两个人的默契挑战从头到尾没有出过任何错。
　　怪不得言迟特意问了句直播时间长短有没有规定……
　　当时节目组心里想她们光磕磕绊绊过这个默契挑战，等直播观众投票都起码得两个小时起步，放心地说没有规定。
　　结果言迟就一如既往的满级人类，直接通关了？？！
　　“挑战做完了？”言迟看着黑下去的屏幕，问录制组，“如果没问题的话那就下班了。”
　　节目组大眼瞪小眼，他们只在默契失误时，跟观众的互动准备了小游戏。
　　根本没考虑过全部通关的情况啊！更别说设置什么挑战。
　　“只……只需要观众给直播的点赞数决定你们旅行经费就行了，但现在结束直播的话，赞数会有些亏。”
　　节目组一直都是坑别人的，哪想到只要言迟想，轻松就能摆他们一道。
　　“那直播间可以不用关，挂到节目组原定的时间吧。
　　到时候有多少赞就算多少经费就是，不够再在录制中赚。”
　　言迟还是那般轻描淡写，目光落到了顾清瞳身上。
　　顾清瞳这才反应过来，原来言迟是为了让自己早点下班，不用腰.酸.腿.软还在这里撑着。
　　“那……那好吧。”
　　的确是个办法，节目组便也照做了，不过因为演播室的工作人员还要收拾设备。
　　于是在两人离开镜头后，就刚好将镜头切回到了无人的休息室里，让它对着空房间直播到一个小时后再关。
　　做完这一切后，录制组就没关注直播和摄像了，迅速收拾演播室，第一次不用加班，动作更麻利了。
　　而言迟和顾清瞳跟观众告别后，则一前一后出了演播室。


第84章 翻车   直播翻车了！
　　没想到这么快就结束了, 顾清瞳显然松了口气。
　　结果因为太松懈，出门时光顾着看着言迟，又忘记了自己腰.酸.腿.软的事。
　　步子习惯性跨大, 一下牵扯到了。
　　这瞬间就转移了她的注意力, 将对言迟习惯的疑问再次放到了两人演同人文的“后遗症”上。
　　本来这酸.涩微痛之意不过和刚才在直播面前坐下来的感知是一样的。
　　在其他人前她甚至可以掩盖的很好，可偏偏此时言迟近在咫尺。
　　仿佛只有在偏爱自己的人面前，才会肆无忌惮将自己娇气包的本性暴露无遗。
　　除了早上两人还在酒店，这一整天顾清瞳都没有和言迟独处的机会，撒娇闹腾更是无从做起。
　　赶路和工作让她一直忽略的身体感知，在这一瞬一齐涌了上来, 就连情绪也被娇纵委屈所占满了。
　　最终在好不容易再次和言迟独处时, 终于忍不住了。
　　迫切地需要恋人的安抚抱抱。
　　在镜头面前忍住的抽气此刻便小声“嘶——”的一下。
　　看上言迟的目光里面似乎也含着点委屈。
　　可当顾清瞳往华彦走廊上随处可见的员工和摄像头看上一眼后, 到嘴边的撒娇又吞了回去。
　　“再忍一下, 就到休息室了。”
　　言迟其实走的已经很慢了, 但看顾清瞳的反应，明显是懵懵中又忘记了自己此时经不起折腾。
　　不管是语气还是眼神都是无数安抚。
　　小作精自然是越被宠着惯着，就越理直气壮的娇气。
　　即使知道言迟是要就近带自己去休息室按摩缓解一番。
　　但在这无限宠溺和包容下，顾清瞳只觉得自己腰.酸.腿.软被放大到愈发不能忍.耐似的。
　　可偏偏至少也要等到进了休息室，才可以肆无忌惮地撒娇。
　　这焦灼的等待让她更加想着：
　　呜呜，之前没人看见的时候，都能直接被言迟公主抱过去呢……
　　小作精觉得自己委屈极了, 这种作天作地的心思一旦起来，不死死缠着言迟一番直到被顺好毛, 又怎么会轻易化解呢？
　　一进空无一人的休息室, 顾清瞳几乎是立刻环顾一下四周。
　　确定没有摄像头，情绪说来就来，再次看向言迟的眼睛已然委屈到红了眼眶。
　　受气又娇纵地指指自己的腰间, 开始告状：
　　“都说了今天要录制，腰酸一天了……”
　　但即使这样告状，也是软绵绵的，像是撒娇一般的语气。
　　哪里是告状，分明是要言迟多疼疼自己。
　　任谁来了，都能看出她要被安慰求抱抱顺毛的心思。
　　顾清瞳所有的娇气俨然是给言迟一个人看的。
　　但她没有想到的是，除了言迟，还有无数观众一齐目睹了这般娇滴滴名场面。
　　之前言迟和节目组协商的直播还在播着，而播放的画面正是来自之前节目组在休息室安排的隐藏摄像机。
　　安排隐藏摄像机时还有工作人员特意帮忙看着，若是出现了直播事故还能提前将镜头切走。
　　可现在谁都没有在意那空放的直播。
　　这样阴差阳错之下，自从顾清瞳和言迟两人进入休息室开始，一切都被隐藏摄像机录入到了直播画面之中！
　　本来看两人预热直播的都是三方的粉丝。
　　顾粉言粉cp粉哪家不希望争口气，靠点赞给相顾无言旅行安排上最高档位的经费？
　　再加上节目组知道相顾无言流量巨大，故意为难她们，将点赞数据门槛弄得相当高。
　　所以即使两人已经从直播画面中离开，但观众数量却没有减少多少。
　　粉丝们都还在齐心协力帮忙助力点赞量。
　　还有人在弹幕调侃道，说此刻怕不是三方，特别是言迟粉和cp粉最和谐的一天。
　　谁都没有想到，过了不到十分钟，休息室一直紧闭的门竟然被人推开了。
　　那刚刚才从演播室离开的两人再一次出现在了直播画面里。
　　本来粉丝们一开始以为这是节目组安排的返场惊喜，一下子喜出望外，还想在弹幕中和二人打招呼。
　　结果越看两人的状态越不对劲，这……这怎么这般像之前的隐藏摄像机？
　　[不会是节目组又在整活吧，把两个人骗到休息室来，不提前告诉她们有隐藏摄像头？]
　　[很有可能，估计是刚刚被言老师的操作震撼的毫无还手之力，现在暗戳戳地找回场子。]
　　大家一致觉得，以节目组的缺德程度，之前被两人默契挑战轻轻松松逃过一劫。
　　自然不会轻易放过她们，所以才会出此下策反将一军。
　　若是现在节目组有人在看直播，肯定要替自己喊冤了。
　　可惜他们连监视大屏都关了，根本没人注意到直播画面里多了两个人。
　　只等着时间一到再去统计赞数，关闭直播通道。
　　有后来因为《百媚生》剪辑入坑的新粉丝之前没有看过综艺，此刻不禁有些担心地在弹幕问道：
　　[营业cp上这种隐藏摄像头真的不会翻车吗？私底下熟不熟很容易就能看出来啊。]
　　立刻就有热心粉丝跳出来跟新人解释：
　　[哈哈哈我们相顾无言什么时候怕过隐藏摄像机？]
　　[上次海岛虽然是因为心动任务，但别把我甜死！
　　强烈推荐前面的小萌新去补一下录播，简直是相顾无言圣经了！]
　　[确实，太期待两个人在没有任务的私底下会怎么发糖了！]
　　这弹幕还没飘过去呢，观众们就看见。
　　环顾四周的顾清瞳在言迟关门走过来的一瞬间，眼睛就红了。
　　委屈巴巴地指着自己的腰娇娇软软道：“都说了今天要录制！腰酸一天了……”
　　观众们何曾见过将矜持礼貌挂在嘴边的顾清瞳这般本性？
　　特别是她的撒娇对象明显是言迟。
　　饶是知道两人私底下只会更甜的cp粉们都是差点被惊掉下巴。
　　这这……这相处方式也太像已经在谈恋爱了吧？
　　[？？？这是我能看的？这真的是隐藏摄像机而不是演戏任务吗？]
　　[腰酸？腰为什么酸？]
　　两人接下来的动作和对话就回答了这个问题。
　　只见言迟坐于一旁沙发上。
　　不用她说什么，顾清瞳就也无比自然地坐到她腿上，扬起脸继续委委屈屈看向言迟。
　　言迟手触.到顾清瞳的腰.心，纤长的几根手指揉.着，在帮她按摩。
　　动作相当熟门熟路，显然已经不是第一次做了。
　　一边按摩着，还放软了语气哄顾清瞳道：“我的错，下次再也不让瞳瞳演同人文了。”
　　在这信息量巨大的对话和揉.腰下，弹幕已经要爆炸了，几乎所有人都在敲问号和感叹号。
　　[我焯我焯？？什么同人文，跟我看的是一个东西吗？展开说说？！！]
　　[她们俩是我能免费看的？众所周知相顾无言圈的同人文都是些什么好东西，演同人文还腰.酸是do了吧！是吧？！]
　　[这……这这这和公开有什么区别，真的不是直播事故吗？]
　　显然，这般冲击已经不能用甜来概括了。
　　所有人都以为直播会就此掐掉，哪里知道不管是当事人还是节目组，都对这直播事故一无所知。
　　在言迟细致的按摩下，腰间的酸.涩一下就舒服了太多。
　　而顾清瞳也因为得到了满.足更黏言迟了，用双手揽住言迟的脖颈，湿漉漉的桃花眼也盯着言迟的眼睛。
　　被顺毛后，顾清瞳刚才的那些急急委屈的小性子便很好哄地消散了大半：
　　“其实没看见姐姐的时候，也是可以忍受的……
　　都是姐姐太宠瞳瞳了，才会一看到你就娇气到不行，只想要被抱抱安慰。”
　　这般乖乖巧巧的顾清瞳对言迟天然的满心依赖，让言迟唇边浮现了温柔如春风般的笑意。
　　她那只空暇的手揉了揉顾清瞳的脑袋：
　　“今天怎么这么乖？不管是乖巧还是娇气的瞳瞳，姐姐都喜欢。”
　　如果说刚刚的曝光让所有人都吓了一跳，此刻看到两人私底下互动的粉丝们差点被直接喂一口狗粮。
　　被甜的似乎都冲淡了刚刚的无数震撼。
　　大家此刻都默认两人已经公开了，刚才的无数讨论被激动的弹幕给取代。
　　[啊啊啊好甜！相顾无言私底下已经谈了很久的恋爱了吧！怎么把我们当外人？早该公开了！]
　　[瞳瞳好乖，言老师也太宠了呜呜呜神仙爱情，不管是真的想公开还是意外，都好好嗑啊我晕！]
　　相顾无言一直以来都是相当暧.昧的一对，而顾清瞳和言迟的唯粉虽然不像cp粉那样执着嗑二人，但说没有心理准备也是不可能的。
　　特别是在两人这般亲昵甜宠的互动下，都知道两人互为真爱。
　　被甜的也几乎都是祝福和欣慰。
　　言迟粉丝更是老泪纵横，这么长时间后，总算是有人能陪伴孑然一身的言老师了。
　　相顾无言一直以来的关系谜题在这一刻终于尘埃落定。
　　大家都趁着直播还没被关，赶紧趁机接着吃糖。
　　与此同时，这般劲爆的消息自然不胫而走，被重新赶回来的媒体们争相报道。
　　仅仅隐藏摄像机直播十分钟后，#言迟顾清瞳恋情意外公开#的热搜就空降第一，伴随着是两人相关话题屠榜的腥风血雨。
　　直播热度暴涨，网友何曾赶上过这样热乎的瓜。
　　不管嗑不嗑相顾无言，都从热搜打开直播迅速赶往战场，想要围观这场直播事故。
　　刚才百万级热度甚至奔着千万而去。
　　即使外面这般，两个当事人还在休息室中温存着。
　　顾清瞳想起了之前在做默契挑战时，言迟和自己完全一样的答案，终于能够问她了。
　　但因为她又浮起的愧疚自责有些磕磕绊绊，到最后甚至有些难过：
　　“因……因为刚才的默契挑战，我怎、怎么直到现在才发现，姐姐原来一直在迁就我的所有习惯……
　　我是个笨蛋，老是意识不到姐姐对我的好，还自以为很了解姐姐了，结果什么都不知道呜呜。”
　　“原来小笨蛋刚才在胡思乱想这个啊，怎么是迁就了？”
　　言迟另一只手也放在顾清瞳的腰上，将她搂住：
　　“分明是因为喜欢瞳瞳，才会喜欢上和你一样的东西，有了和你一样的习惯。”
　　最后一句话是伏在顾清瞳的耳边说的，仿佛是两人的悄悄话：“是瞳瞳让我的世界变成彩色的。”
　　顾清瞳已经知道了言迟所有的意思，她看着言迟，眨眨还红着的眼睛。
　　从来都羞于说出自己的感情的她再一次有了表白的冲动。
　　“我也喜欢姐姐，非常非常喜欢！
　　喜欢到想了解姐姐的全部，可惜我怎么这么笨，粗心大意什么都不知道……”
　　言迟轻轻封在顾清瞳唇上的食指却打断了她的话。
　　她一字一句道：
　　“姐姐的全部就是瞳瞳。”
　　说着，她的手触在顾清瞳的后脑上，往前探去，似乎要吻上妻子的唇。
　　本来满屏祝福的弹幕在看到两人即将接吻时，疯狂尖叫起来，到处都是：
　　[啊啊啊啊啊给我亲！！]
　　[要亲了要亲了！！怎么可以这么甜呜呜！]
　　本来进来吃瓜的路人也没想到这么甜这般好嗑，本来吃瓜看戏的心思都没了，被同化成了这般只知道尖叫的模样。
　　结果谁都没有想到，一直坚强撑到现在的直播忽然断了。
　　一片黑屏之下，“直播已经结束”的系统提示在所有人的手机界面弹了出来。
　　怎么早不结束晚不结束，偏偏卡在这般关键的位置？！
　　明明差一点就要亲上了！
　　所有观众都是差点吐出一口老血，跑到微博热搜去哭嚎。
　　显然，节目组终于发现了这场直播事故。
　　天知道，他们甚至是通过摸鱼玩微博在热搜里看见的，才后知后觉翻了这样大的车。
　　等看到监视屏里两人都快接吻的模样时，血压飙升，赶紧将直播和摄像机一起掐掉。
　　卜导是在掐掉画面后才知道这一切的，眼前差点一黑。
　　这下直接让言迟和顾清瞳一起被迫出柜了……他死定了！
　　这已经不是《恋爱游戏》能不能录下去的问题了，知道自己捅了多大篓子的卜导连去提醒二人的勇气都没了。
　　可这直播事故的确是跳进黄河洗不清，少一步巧合今天都不会落得这样惨烈的结局！
　　在休息室外犹豫半天，卜导终于轻轻敲响了门，准备迎接死亡。
　　不知道是不是卜导的错觉，他似乎都能听到里面慌张起身撞到桌角的惊呼动静。
　　过了片刻，言迟的声音才传来：“进来。”
　　再怕一个人面对言迟，卜导也没敢让节目组其他人来看两人的笑话。
　　想起刚才直播停在接吻的画面，他终究是敌不过自己的好奇心，将目光往顾清瞳的脸上飘去。
　　只见她脸上果然一片可疑的绯红。
　　顾清瞳哪里知道自己早在直播中什么都暴露了，刚才一听到敲门声。
　　就受惊的兔子一般迅速从言迟身上起来，还一下撞到了桌子。
　　本来就腿软的她被撞得差点又跌回言迟的怀里，直到现在也要眼泪汪汪地忍痛装作无事发生。
　　“言老师清瞳……出事了。”
　　卜导深吸一口气，咬牙将此事说出来。
　　言迟和顾清瞳的目光都集中在了卜导身上。
　　“直播出事故了，当时结束后我们就把空播镜头连接到了这个房间的隐藏摄像机上。
　　自从你们进入这个休息室开始，就被摄像头拍下来，播到了刚才还在继续播放的直播间里，所有人都能看见。”
　　他又咽了口气，艰难说道：“也就是说……你们的恋情……大概是被迫公开了。”
　　顾清瞳愣了半分钟，脑子才能转动去思考卜导的话。
　　她和言迟从进入休息室……就开始了直播？
　　也就是说，她指着腰找言迟哭唧唧撒娇说腰疼，言迟说的“同人文”，以及自己突如其来的真情表白，都……
　　的确，在巨大的刺激下，人是没办法迅速接受并作出反应的。
　　意识到发生了什么的顾清瞳被吓懵了，彻底怔在原地，呆呆看向言迟。
　　“我们发现的时候已经晚了，刚好将直播断在了你们接吻前。
　　现在热搜已经被这件事屠榜，可以去看看。”
　　言迟脸上的表情没有什么变化，遇到突发情况反而更加冷静了。
　　她没有立刻回应卜导，而是看向自己显然已经慌了神的小妻子，将她的手握住捏捏，声音轻柔安慰着：
　　“瞳瞳不是一直在犹豫要不要公开吗，没事的。”
　　吓懵到脑子完全宕机的顾清瞳仿佛终于找到了主心骨。
　　虽然还是死死咬着唇，但还是对着言迟点点头。
　　这里就是华彦总部，公关和言迟的团队都在这里办公。
　　说是一会儿就会过来讨论方案。
　　顾清瞳的第一反应自然是去看微博热搜，发现微博已经爆到根本点不进热搜了，其他操作也相当卡。
　　显然，两人以这样的方式公开，又是言迟、同性恋情。
　　每一个要素都让全网开始吃瓜沸腾。
　　作为让微博崩掉的罪魁祸首之一，顾清瞳相当无奈，只能跑去U站先看直播录屏。
　　网友们都跟顾清瞳一个想法，唯一上传的那个录屏显示同时有两万人在观看。
　　虽然心中乱成一团乱麻，但顾清瞳也能回忆起两人刚才的种种被录入的情景。
　　光想着已经相当社死了，等到她真正看的时候，才知道什么是真正的生不如死。
　　甚至U站的投稿还有当时的弹幕和现在的实时弹幕，铺满一整个屏幕。
　　从她一进门就作精娇气开始，那软软委屈跟什么受气小媳妇一般的哭诉，就让顾清瞳几乎脚趾抠地。
　　这本来只给言迟一个人看的撒娇被暴露在众人面前，对顾清瞳的杀伤力跟没穿衣服出门也差不多了！
　　结果言迟的安慰还直接让自己为什么腰酸的原因一览无余。
　　几乎所有人都知道了两人昨天在演同人文，还是那种不可描述的。
　　弹幕上所有人都在发黄色的问号，纷纷热议同人文。
　　看到这里，顾清瞳恨不得一头撞死。
　　全国观众都能看见！以后要被当成有奇怪癖.好的怪人了呜呜！
　　顾清瞳的确不是没有考虑过公开，可当时的她万万没想到，会是以这样社死的方式。
　　光看了这么一点，她就觉得自己可以离开地球了。
　　后面的一切虽然没有这个的杀伤力大，但显然关于恋情是什么都抖了出去。
　　自己和言迟谈恋爱的模样被所有人看见。
　　甚至最后那个羞人的接吻……也差点被播出去了！
　　弹幕的尖叫和祝福抚平不了顾清瞳早就因为社死千疮百孔的心。
　　她恍恍惚惚地抬头，对上言迟时，已经跟那个流泪猫猫头表情包没什么两样。
　　……
　　在某博崩了将近半个小时后，程序员才将其抢救回来。
　　两人恋情热搜热度不减，还是深红的“爆”标识。
　　华彦这次迟迟都没有出手或者回应。
　　毕竟所有人都知道，在这样的翻车直播下，双方回不回应已经没有什么区别了。
　　直到快深夜时，双方的工作室才发表了联合声明，说二人的恋情的确属实。
　　好歹是在官方那边得到了肯定答案。
　　但跟以往塌房的各种爱豆恋情曝光不一样，吃瓜热议的网友们几乎都在祝福二人。
　　虽然是同性恋情，又是以这样戏剧的方式公开的。
　　无奈两人实在是太甜了，简直是按着网友的头发糖，不嗑不行。
　　更为关键的是，两人都是靠自己演技实力吃饭的艺人，自由恋爱哪有什么塌房不塌房的。
　　怎么看都是天造地设的一对。
　　就连双方粉丝都不介意，其他cp粉和路人更是嗑的飞起。
　　这个热度一直持续到了第三天，才因为双方持续低调而被新的热点所取代。
　　但即使是这般，也再次带火了《恋爱游戏》和《百媚生》，大家都相当好奇，两人的恋情究竟是从什么时候开始的？
　　围绕这个问题，出现了很多嗑学家，对着恋综和其他活动剧组的物料一通研究，一帧帧判断。
　　从人人调侃的“营业cp”到“嗑到真的”，相顾无言粉显然赢麻了。
　　如果非要深究，那自然是当天上午那些看机场图说“相顾无言be，两人虚假营业到厌烦对方”的营销号最为尴尬。
　　事实证明，互联网还是有记忆的。
　　网友们在营销号的微博下嘲笑他：
　　[哈哈哈上午才说be，结果晚上人家直接公开了，堪称史上最快打脸了。]
　　[又到了我最喜欢的挖坟看别人尴尬的环节了，这笃定的语气别把我笑死！]
　　终于，营销号还是被网友们鞭尸到狼狈删除动态。
　　大家现在终于知道了顾清瞳为什么要幽怨地看言迟那一眼。
　　肯定又是因为那“不可描述”的演同人文。
　　虽然直播后半段甜掉牙了，但网友们显然没有忘记一开始那个劲爆的“腰酸”和“演同人文”。
　　大家纷纷去扒到底是什么样的同人文。
　　这下子，相顾无言圈里的同人文内卷算是真正的卷出了圈外。
　　谁都知道了，太太们写的文被原型不仅看了，甚至两人还一起演了出来。
　　她们笑的是开心，无人在意顾清瞳社死到没脸见人了。
　　显然，两人恋情之所以是公司承认，就是因为顾清瞳还没从这余波中恢复。
　　她脸皮本来就薄，此刻只想彻底让自己消失在观众的视野里，自然被言迟看在眼里。
　　当然，再怎么丢人，顾清瞳也相当敬业，没有影响自己的行程工作。
　　但每次赶通告，都要戴上帽子墨镜口罩全副武装，恨不得没有人认出自己来。
　　直到几天后，互联网的大家对她们这对小情侣没有这么关注了。
　　顾清瞳才逐渐将这次人生最大社死事件逐渐藏在了心里。
　　尽管被直播事故冲击成这般，顾清瞳还是没有忘记周末是言迟出道十五周年影展的事。
　　等到临近了，马上就和小君一起商量好了当天的计划。
　　说是计划策略，其实不过就是小君会在工作人员通道等顾清瞳，将她接过去。
　　趁着放映电影时一片漆黑，她可以全副武装在现场潜到小君特意为自己安排角落的位置，在灯亮前提前离场就是。
　　乌漆嘛黑间，别说言迟粉了，就是言迟本人，也是不可能认出她的。
　　顾清瞳相当满意，但知道自己天天翻车，她再也不想立什么flag了，只是悄悄期待着那天的到来。
　　不仅是顾清瞳，言迟的影迷都相当期待。
　　因为那天除了受到邀请能去现场的百来位粉丝以外，言迟的影展也会在线上同步直播。
　　时间终于到了影展前夜，顾清瞳的通告在白天彻底结束了。
　　为了第二天悄无声息地去参加影展，她特意将这个通告的拍摄时间跟言迟报长，说要后天才能回到A市。
　　到处都是言迟影展的新闻，顾清瞳也不能装作不知道。
　　于是在睡前电话中，她乖乖巧巧道：
　　“姐姐明天影展加油哦，我拍摄途中有空了也会看直播的！”
　　电话那头的言迟喉间一点低笑：
　　“嗯，瞳瞳也加油，早点睡，明天是很重要的日子，不要睡过头了。”
　　顾清瞳只当她在说自己的通告拍摄，哪里知道，自己的所有计划都是言迟在暗中推动的。
　　等她在酒店床上辗转反侧睡不着期待着天亮时。
　　言迟却一个人坐在书房，又翻出了那个TT的微博号，从第一篇一直往后读着。


第85章 正文完   正文完！
　　言迟在A市艺术馆放映厅举办的十五周年纪念影展无疑是席卷今日头条的新闻。
　　影展将从下午三点开始, 全程在U站直播。
　　这是言迟在上次直播事故意外公开恋情后的首次现身。
　　网友和媒体们都相当关注，纷纷猜测顾清瞳会不会出现在恋人的影展中。
　　顾清瞳看到这条猜测的时候还一阵心虚。
　　去是肯定要去的，只是不是在台上, 而是偷偷摸摸的在观众席中, 是万万不能让你们知道的！
　　她早早就到了艺术馆，的确是全副武装了，将自己遮的比之前走机场还严实。
　　特别是在场馆门口遇到擦肩而过的兴奋粉丝时，顾清瞳都心虚地将鸭舌帽檐在往下压压。
　　遮住自己被口罩墨镜盖的已经不剩什么的脸。
　　这样做的结果就是顾清瞳连路都看不太清，几次差点被绊倒。
　　小君过来接顾清瞳的时候，差点笑出声：“你至于把自己包裹成这样吗？”
　　“你不懂我有多容易翻车！”
　　顾清瞳一下想起了这段时间的一件件社死事件, 委屈道。
　　不过她没有告诉小君的是, 她除了给言迟当站姐的秘密以外, 还打入了内部那个“言老师吃了吗”的核心产出粉群聊。
　　那里面眼熟的太太和站姐们有不少都收到了此次影展的邀请。
　　顾清瞳看见路过的粉丝, 就觉得是群里的人, 光想着隐藏避开了。
　　等小君将自己带到了后台，就急匆匆被叫走去忙别的事。
　　顾清瞳被她安排在了个偏僻无人的小化妆间中，刚好可以一边等待，一边刷刷那个微信群。
　　此刻，微信群比往日活跃太多，消息在不停地往下刷着。
　　显然现在还没有到她们的入场时间，来现场的群成员们正在热议在场外面基碰头的事。
　　顾清瞳在群里是TT的身份, 之前还特意说过自己今天依然没有办法来现场。
　　其实经过五个月，大家也都知道TT姐从线下基本退居幕后了, 但还是会帮群员时不时修修图, 人称人美心善活菩萨。
　　虽然默默窥屏，但不影响顾清瞳参与到她们的快乐之中。
　　看着一群喜欢言老师的小伙伴们兴奋地说自己看到了对方时。
　　顾清瞳隔着屏幕，似乎也能感觉到那遇到同好的雀跃。
　　她的心中也跟着激动起来。
　　如果不是自己身为言迟妻子和明星的身份, 大概自己也会和她们一样，是万万千千默默喜欢支持言老师的小粉丝吧。
　　自从言迟的恋情意外曝光后，群里的热点从之前的讨论神秘的TT姐变成了讨论顾清瞳。
　　在顾清瞳看来，自然都是讨论自己，也没有什么差别。
　　甚至讨论顾清瞳时还因为她不在群里更加畅所欲言。
　　本来之前偷偷嗑相顾无言的就不少，才会引起争吵进而禁止提顾清瞳。
　　看到顾清瞳和言老师那般往她们嘴里塞糖后，群里上下都真香了，嗑作一团，比相顾无言粉还真。
　　【买定离手，言老师会不会在影展上正式公开和瞳妹的关系？】
　　冰糖雪梨：【我的直觉告诉我，瞳妹肯定会来支持言老师的影展的。
　　放映厅也就百来号人，大家可以留意一下，说不定直接捕获可爱瞳妹了！】
　　顾清瞳已经不知道多少次差点因为梨子掉马了，看到这句话又差点虎躯一震。
　　幸好她挑座位时，特意确定了自己的前后左右都没有梨子和阿绿。
　　灯一关，谁还能认出她来？
　　对自己的先见之明相当满意，顾清瞳一直得意到了放映厅熄灯，偷偷摸摸溜去自己座位时，才戛然而止。
　　只因她赫然看到，自己旁边座位上的人变成了梨子本梨。
　　顾清瞳沉默了几秒，恨不得直接打道回府。
　　而梨子已经热心地小声叫她了：
　　“快坐下！别担心还没迟到，言老师还没出来呢！
　　估计是先看完纪录片才会出来啦。”
　　这黑灯瞎火又是座无虚席的，只要顾清瞳想继续看，她就还非得坐这里不可了。
　　顾清瞳欲哭无泪，怕站久了不落座反而更被怀疑，她只好心一横，坐了下去。
　　等看到群里后来的聊天记录，顾清瞳才发现，自己身侧的原来那人也是群友。
　　她近视眼，但偏偏忘记带眼睛出门，最后一排担心什么也看不见，便和前排的梨子交换了位置。
　　才有了这般惨剧。
　　万幸的是，之前TT和顾清瞳的马甲摆在面前都没意识到半点的梨子，这次依然粗心大意。
　　丝毫没有发现身边这个带着口罩鸭舌帽的人，正是让自己陷入粉色泡泡之中的可爱瞳妹。
　　知道自己暂时不会有危险了，顾清瞳悄悄松了口气，将注意力放在面前的放映屏幕上。
　　奇怪的是，仿佛在故意等顾清瞳一般，她一落座，熄灯许久的放映厅就开始播放影片了。
　　只当是巧合，她也没有多想，很快就沉浸在了那精心制作的纪录片中。
　　这本就是华彦从一年前就开始着手做的纪录片，花费一年时间，用心收集了许多久远的视频资料。
　　以时间为轴，将言迟出道十五周年的每一部影片剪辑压缩成微电影，都以放映机的形式串联。
　　本来是准备当成给粉丝们的礼物上传纪录片的，只是没想到言迟会同意办这个十五周年的影展，刚好将纪录片首映放在影展上。
　　不仅像是在电影院重映，满足粉丝们的情怀，还有机会看见当时的幕后访谈和剧组的珍贵视频。
　　尽管不知道都看了多少遍那些电影了，可是背景音乐伴随着言迟出道作那个一眼万年的镜头一出来。
　　就将顾清瞳一下拉回到了第一次在电视中看见言迟的情形。
　　那时，她呆呆看着电视机中的人，满脑子只有一件事，那是她的仙女姐姐。
　　而此刻，十五年过去了。
　　她同样是怔怔看着大屏幕中的言迟，满脑子也只有一件事，这是她的妻子。
　　看着最初那个略显青涩的言迟，几乎所有人都感觉到时光荏苒，眼睛也有些湿润。
　　对于深爱言迟作品的影迷们来说，这无疑是最好的礼物。
　　只是奇怪的是，顾清瞳感觉到这些被修复剪辑过的电影画面似乎透着一种冷冽的色调，跟她所看过无数遍刻入记忆中的色彩并不一样。
　　甚至一部比一部冷，逐渐在失去色彩，像是沉入了一片寂静粘稠的死海中，变得越来越灰暗。
　　一直到那部伴随着无数抄袭争议出生的《溺沙》，画面终于成了黑白的模样。
　　经历过言迟“抄袭风波”的粉丝在看到这样子的《溺沙》时，一下子就想起了那段时间被所有人冷嘲热讽、深陷泥潭动弹不得的情形，仿佛心也被狠狠揪住了似的。
　　顾清瞳当然也记得，这一年，她决定复读一年，去考在所有人看来几乎没有任何机会的中影。
　　大家都以为她是在和网上的黑子置气，冲动之下做出的决定。
　　可只有顾清瞳自己知道，她想要去追逐言迟，想要成为和她一样，能带给人触动改变的演员。
　　而此时的言迟已经几乎完全消失在人们的视线中几年了。
　　连顾清瞳也不知道，自己会不会迟了，会不会再也没有机会……
　　最开始的那段时间，似乎所有的努力都没有任何效果，顾清瞳的生活也像是陷入了泥潭。
　　她唯一的解压方式，是在仅有的空闲时间中一遍遍重复看着言迟的电影，写关于它们的影评。
　　一开始这影评只是给自己看的，直到言迟携着《溺沙》毫无预兆地回来了。
　　顾清瞳喜出望外，首映当天就去看了。
　　这部电影和言迟从前的题材完全不一样，明明平凡安静，却又是如“溺于沙”中一般让人无法察觉的“慢性死亡”。
　　就像是每个人被束缚被困住所经历的那般，一点点流逝掉所有热情。
　　可言迟演绎出来的，却是在无边黑暗中汲取所有养分，都要让自己破土而出看见光的生命力。
　　恰像一束光照在了这泥潭般死寂黯淡的生活中。
　　顾清瞳如获珍宝，迎着那束光而上。
　　每看一次，都会共情哭到不能自已。
　　可为了写出那篇涵盖所有细节和感情的影评，顾清瞳将它翻来覆去看了不知道多少次。
　　她走出来了，言迟却陷进去了。
　　顾清瞳的珍宝被肆意污蔑踩进淤泥中，那些虚伪的人都恨不得将污点烙在完美的璞玉之上。
　　喜欢了十年，顾清瞳比任何人都知道她是那轮皎皎明月，没有淤泥能够蒙尘。
　　看着网上一边倒的风评，顾清瞳所能做的。
　　只有在漫长的等待中，将那篇质朴无华的影评贴上自己新创的微博号。
　　希望能给言迟一点微不足道的声援。
　　这就是TT小号的来源。
　　所有人都以为言迟给《溺沙》涂上一片黑白的色彩，是因为那场风波。
　　可就在这时，荧幕却完全黑了下去，瞬间整个放映厅都是一片漆黑。
　　片刻之后，一束光打在了荧幕前的台上，一身鱼尾晚礼裙的言迟在那束光中显现。
　　她妆容精致，盘着发，显露纤长优美的肩颈曲线，冷光下皮肤白的近乎透明。
　　流光顺着裙摆倾泻而下，矜贵静谧，随着她缓缓睁眼的那一刻，所有的光又都落入了那双浅色的眸间。
　　明知道言迟看不见黑暗中的自己，可顾清瞳分明觉得，那双眸子在远远看着她的方向。
　　言迟举起话筒，下一瞬，熟悉的清冽声线从四周的音响传来。
　　“……刚刚的电影想必大家都很熟悉，那是我的作品《溺沙》。
　　然而大家不知道，在去追求学业的时候我都不曾动过息影的念头，可带着《溺沙》回归的那段时间我却迷茫了。”
　　她轻描淡写地笑了笑，像是在陈诉什么轻松的事：
　　“当然，不是因为抄袭的风波，而是我个人的原因。
　　那时我已经犹疑了很久了，从始至终，我演戏的初衷是什么，继续代入别人的感情、扮演别人的人生……又有什么意义。
　　画面一部一部灰下去，正是照应了我的心境。
　　我尝试选择去演绎让我为之触动共鸣的作品《溺沙》，却再一次失败了。”
　　顾清瞳的心间一怔，原来她曾经在那些作品中捕捉到属于言迟稍纵即逝的冷眼旁观的情绪，竟然是真的。
　　当时的言迟并不知道一切的起因。
　　重来一世，言迟付出觉醒的自我意识的代价，撑起了这个世界，所有角色都有了跳出条条框框之外的权利。
　　唯独言迟在重复着书中的人生，她甚至都没有迷茫这种情绪的存在，只是麻木地在扮演他人。
　　不管是生活中，还是在演戏时。
　　所以她才会主动告别影坛多年，却终也没能在学业的深造上寻到自己所求。
　　《溺沙》似乎是言迟对自己人生最好的写照，她第一次有想要以自己的情绪尝试的冲动。
　　可让言迟失望的是，这真实的感触被一贯的虚假所淹没，就连她自己再看一遍，都寻觅不到。
　　那是十五年间，她离息影最近的一次，近到已经让华彦准备好了退圈公告。
　　但言迟比谁都清楚，退圈根本不是解决麻木的办法，她只是草草把错误推到了娱乐圈这份事业上罢了。
　　“无意间，我读到了一篇来自粉丝的影评，那是当时少有的支持我的声音。
　　这篇影评现在看来有些稚嫩，又傻又认真，在一片质疑抄袭中，还在傻乎乎地想要找出电影中每一个细节伏笔，甚至是寻觅到连我自己都遗落在里面的真实情绪。”
　　言迟早已经将它熟记于心中，说到这里眼底也浮起一点温柔的笑意：
　　“也不知道是翻来覆去看了多少遍才整理出来的。”
　　“她说，很高兴看到，你终于能演你自己了。”
　　“你自己”三个字像是一把钥匙，似乎一下子将言迟那尘封着，属于自己的人生打开了。
　　她终是没有退出影坛，只不过一年一部的拍摄电影成了她创造宣泄情绪的途径。
　　更多的时候，言迟是作为华彦实际主理人，在这五年间，耐心地将华彦的文娱帝国板块逐渐铺开。
　　直到它超过了言家笼罩下来的阴影，她所创造的终于大于了那原本就有的。
　　那时的言迟还不知道，她下意识真正想做的，都是为了护住她想保护的人。
　　再也不会让自己和瞳瞳陷入前世那样危险被动的境地。
　　从言迟开始讲述这个故事开始，顾清瞳的心仿佛就感知到了什么一般，一点点提了起来。
　　可直到她写的那句“很高兴看到，你终于能演你自己了。”在言迟的口中说出来。
　　顾清瞳才终于能够确认，言迟说的那篇影评，正是出自自己的手。
　　她紧紧咬着唇，一片昏暗中，眸间那未名的光闪烁着。
　　从未想过，自己解压写出来声援放在网上的东西，会被那时的言迟看见。
　　还……改变了当时那样迷茫痛苦的她。
　　顾清瞳还来不及接着想什么，就听言迟继续道：
　　“前段时间一次偶然的机会，我在一个粉丝的微博动态中，发现了这篇对我来说很重要的影评，这是我第一次知道它出自谁手。”
　　听到这句话，顾清瞳眼睛蓦然睁大。
　　言迟点进过TT帐号的动态？！
　　“它的作者的确是我的粉丝，也的确傻乎乎。
　　她的动态中随处可见我的名字，我的照片，她把我当成追逐的目标，却也总将我想象在高高云端。”
　　“可她不知道的是，她带给我的成长和改变，一点都不比我带给她的少。”
　　言迟说这句话时，轻柔的语气一点点变得坚定起来。
　　眸光直直看向角落里的那个身影，仿佛眼里就只能看见她一个人一般。
　　顾清瞳对上那眸光，一片空白的心底被灼的有些隐隐发烫。
　　“在座很多人应该比我更熟悉她的名字，”像是一下想到了什么，言迟无奈叹息，“明明什么都做到了最好，怎么会傻到觉得永远也追赶不上我？”
　　“她的昵称是TT。”
　　此话一出，整个放映厅大半的人都发出了惊呼声。
　　谁没有看过TT给言迟拍的那一张张神图？短短几个月的时间就成为了言迟最出名的站姐。
　　特别是往下翻翻动态，很难不为她的傻乎乎的真诚努力所感动。
　　冰糖雪梨就是最大的TT吹，激动地和身边的顾清瞳道：“呜呜呜全世界最好的TT姐！！”
　　却在看清面前的顾清瞳时彻底愣住了，接下来的话也梗在了喉间。
　　如果说刚才心底是仅仅被言迟一个人灼烧的烫意，而此刻，则是被无数温柔填满的温热。
　　顾清瞳在听闻言迟谈到TT后便紧握的手一点点松开了。
　　似乎预感到了什么，她伸出那只紧握到有些发白充血的手，慢慢将自己的鸭舌帽和口罩都摘落，露出明艳的五官。
　　言迟一直以来冷静的声音似乎也有些莫名的颤动：
　　“在我的私信邀请下，她也来到了现场。
　　但我现在想给大家介绍的，却是她的另外一个身份。”
　　“我的妻子，顾清瞳。”
　　“瞳瞳。”
　　言迟用话筒说的最后两个字，又是那个情话般的“瞳瞳”。
　　舌尖轻抵上颚，轻轻向前吐露的，是只有她们二人才会听懂的缱绻。
　　说完，她将话筒递给了工作人员。
　　提起流光一般的裙摆，朝着放映厅最高处的角落，一步步走去。
　　顾清瞳没有在原地呆呆等待，她在所有人的目光中勇敢地站起来。
　　她再也不会害怕了。
　　脸颊虽然是一片绯红，但眼底却闪烁着执着坚定的光，朝着下面心心念念的爱人奔去。
　　她们从来都不是谁单恋追逐着谁，而是双向的奔赴。
　　顾清瞳和言迟在阶梯的中间刚好相会。
　　说不清是谁主动，但随着她们拥吻在一起的那一刻，身后那一直漆黑的屏幕却再次亮了起来。
　　上面仍然是《溺沙》的画面，可刚刚的黑白却终于被染上了彩色。
　　一如瞳瞳和姐姐遇见彼此后，生命所焕发的色彩。


第85章 番外一1   旅行综艺直播
　　早上七八点开始, 就有大批观众蹲守在《恋爱游戏》官方号的直播间中。
　　今天是相顾无言录制蜜月旅行番外的第一天。
　　自从顾清瞳和言迟在预热直播中意外翻车爆出恋情以后，因为两人都相当低调，很多粉丝还担心这个旅行小番外不能如约上线。
　　却不想, 一直没有对事件回应的言迟, 竟会在几天后的出道十五周年影展中公开自己和顾清瞳的婚姻关系。
　　当时，不管是现场人员、还是百万观看热度的直播的观众，皆为言迟的讲述和两人拥吻在阶梯上的画面所感动。
　　这下，女友直接升级为了合法妻妻。
　　谁能想到，这开玩笑一般的小番外竟真的成为妻妻俩的蜜月旅行了呢？
　　节目组官宣了两人旅行综艺的直播时间后。
　　三方粉丝普天同庆，在超话广场抽奖, 一派其乐融融之景, 就连言粉和cp粉之间也看不出从前的半点矛盾。
　　好不容易等到了当天, 即使早就知道是九点才开始, 粉丝观众们还是一早就迫不及待地冲入直播间蹲守。
　　在一片黑屏的直播间里, 弹幕像是有画面一般狂刷，甚至还聊了起来：
　　[啊啊啊啊好激动已经一周没见言老师和瞳瞳了，天知道我已经刷了四百遍官宣录播了！]
　　[可不是嘛！我也把瞳妹的小号翻来覆去看了好多遍，这是什么双向奔赴神仙爱情啊呜呜？！]
　　公开同时也让顾清瞳小号TT曝光在观众的视野里。
　　虽然里面有不少顾清瞳认为的中二期的黑历史。
　　但无奈她给自家老婆拍的美图太好看了，顾清瞳才舍不得把微博删掉或者锁起来不让人看呢。
　　正聊着，直播间忽然亮了起来，画面中似乎是工作人员在敲酒店房间的门。
　　但此时离九点却还有一个半小时的时间。
　　果然和粉丝们预想的一样, 节目组就喜欢干这种不守时的缺德事。
　　敲了一小会儿，门才被打开。
　　大家都看见, 言迟和平日一丝不苟精致到发丝的模样有些不一样。
　　此时上衣的袖子和胸口却有些略微的褶皱, 像是被什么人蹭乱了一般。
　　她站在门口，淡淡扫了镜头一眼便明白了，声音如常, 礼貌却疏离：
　　“现在可能不太方便。”
　　显然并没有让工作人员进去拍的意思。
　　而从言迟身后的门缝看去，房间里面一片漆黑。
　　她身上的褶皱从何而来和为什么不方便自然不言而喻。
　　就在此时，房间里面传来一个软绵绵的含糊声音，有些委屈又撒娇地嘟哝着。
　　小猫的爪子挠着，让人心底都有些发痒：
　　“呜呜……瞳瞳起不来……都睁不开眼睛了，姐姐就让瞳瞳再睡会儿吧。”
　　显然，顾清瞳在半睡半醒间，听到言迟刻意压低却仍是熟悉的声音，便一下知道她要叫自己起床了。
　　跟以往一样，条件反射地就开始撒娇要睡懒觉。
　　哪里知道，被直播间观众听了个遍。
　　这句话一出，弹幕全都被萌化了：
　　[啊啊啊节目组太坏了！让她睡！！我可以等到十点十一点再看的！]
　　[我宣布妈粉变质了，瞳妹就是我命中注定的娇娇老婆！好想去言老师身边偷走啊啊！]
　　似乎因为听到了顾清瞳的声音，言迟平静的眼底都浮起了点笑意。
　　言迟对着动摇的工作人员道：“没事，按节目组的计划来就好，她从来都这样的，哄哄就能起来了。”
　　[猝不及防一嘴狗粮！能让我看看怎么哄的吗？！]
　　[说实话别出去旅行了，相顾无言在酒店里都够我看一天的了。]
　　最后还是被言迟关上了门，粉丝只能含泪想象里面的画面。
　　顾清瞳从小就早上起不来，日常在冬天不想去学校，一边多睡几下一边跟自己的妹妹顾思源撒娇求情。
　　当然，顾思源莫得感情，不会理她。
　　现在有人吃顾清瞳这一套，小作精越发骄纵，天天就指着这些撒娇多睡一会儿了。
　　但比起刚刚说的哄哄，言迟却也更为直接纵容。
　　将睡的软软踏踏的顾清瞳抱起来，让她下巴搁在自己肩头继续睡，亲自帮她换衣服。
　　顾清瞳一开始还觉得丢人，后来也就习惯了，心安理得地在人家怀里呼呼大睡，任由言迟摆弄。
　　结果何曾想过，自己这投机取巧的懒懒习惯，却又培养了言迟一个新的不为人知的癖.好。
　　言迟小时候没有玩过洋娃娃那种女孩子都玩过的东西。
　　但给顾清瞳那样的美人装点起来，似乎也和装扮娃娃没什么两样了。
　　清晨将小妻子揽进怀中，一点点给她穿小裙子，精心系上蕾丝肩带和背后的蝴蝶结丝带，甚至编好发型。
　　在她的着装上留下自己一丝不苟的痕迹，似乎成了每天早上只属于言迟的愉悦。
　　大概半个小时后，当顾清瞳和言迟再次出现在镜头面前时。
　　直播间等待的粉丝们都以为终于能看见，相当爱面子在乎形象的顾清瞳刚睡醒不体面的模样。
　　结果毫无准备差点又被这对妻妻的绝美神颜给惊到呼吸都慢了一拍。
　　顾清瞳哪里是刚睡醒的样子？
　　不说裙子上那引起强迫症极度舒适的规整丝带蝴蝶结，仿佛每根都要一个长度、对称垂落一般。
　　就是被粉色发带编织的公主头也精致到了每根微卷的发丝上。
　　即使只画了点淡妆，但那浓颜五官天生的明艳在逐渐怼脸的镜头下，冲击却愈发强烈。
　　浑身上下就没有一处不完美的地方。
　　别说观众了，就连节目组也相当震惊。
　　[三十分钟就能从起床做到这个程度？！这也太快了吧，还是人吗？]
　　但凡熟悉顾清瞳的粉丝都知道，顾清瞳虽然在意形象，自己却是个手残。
　　连妆容都画的相当撇脚，更别说什么发型了。
　　所以才会日常为了上镜好看，早上四点就进了化妆室做造型妆容。
　　这精致到发丝的造型绝不是出自瞳妹自己的手笔。
　　弹幕脑子也转的相当快：
　　[大胆怀疑是言老师帮忙的，那个公主头也太复杂了，绝对不是迷糊瞳瞳自己能对着镜子编的。]
　　[那个无所不能的女人又回来了！跪求言老师录一个发型教程，我太需要了！]
　　[只有我一个人觉得，连衣服都很可能是言老师帮忙穿的嘛？好瑟哦斯哈斯哈！]
　　此时两人已经从节目组那里拿到了手机，可以看到弹幕互动了。
　　映入顾清瞳眼里的就是这些弹幕，她没想到一下就暴露了，红着脸嘴硬不承认：
　　“唉唉唉怎么就默认是言老师帮的了？！我……我才没有衣服都要人帮忙穿呢！”
　　实际上偷偷垂眼看自己裙子的小动作想知道什么地方暴露的模样，俨然已经将心虚显露无疑。
　　看到弹幕纷纷揭穿自己，顾清瞳也不干了，伸出青葱般的指尖戳戳言迟的胳膊急道：
　　“你看她们！快说句话呀！”
　　言迟看向顾清瞳的眸子里多了点逗她的心思，不紧不慢道：“可是我怎么记得，这句话还有个前缀呢？”
　　[哈哈言老师怎么也知道‘老公你说句话’这梗，还以为您不冲浪呢。]
　　[快快快瞳妹该叫老婆了！谁还记得之前瞳瞳在综艺里脱口而出的那句‘言老师就是我老婆了’？]
　　[可太记得了！还用老婆粉来解释，结果好家伙，真是老婆和老婆粉！]
　　“老……老婆你说句话呀！”
　　顾清瞳脸上的薄红更甚，虽然私底下也不是没叫过这个称呼，但都是在……
　　最终说出口的声音因为羞更加软绵上扬，那句“老婆”简直娇进骨子里。
　　“瞳瞳自然是说什么都对的呢，毕竟是我的乖乖瞳瞳，是不是？”
　　言迟一边说着，还要揉揉顾清瞳的头，哄小朋友的姿态尽显。
　　[言老师你舅宠她吧！]
　　在喧闹中，节目组总算是安排了今天的行程和任务。
　　现在顾清瞳和言迟为了拍旅行特辑，到了x国的地中海边上小镇上。
　　综艺从开始旅行的那一刻开始，就以拍摄vlog的形式，由两人自己拍摄。
　　甚至节目组只会远远跟着她们，连和本地人的交流都需要自己来。
　　不过言迟曾在欧洲留学，顾清瞳自然不用担心。
　　根据那天的默契挑战，她们需要完成几项指定的情侣体验任务。
　　但那天的结果大家都知道，默契挑战完胜，几乎所有挑战任务都是两人喜欢的东西，没有什么难度。
　　再加上那天直播事故，点赞量早就爆表，经费也相当充足。
　　她们住的酒店就位于小镇边上，从窗户就能看见蔚蓝大海。
　　一出门顾清瞳就看见一辆拉风大红敞篷跑车停在门前。
　　忽然隐约记起来自己在默契挑战中出行工具自行车轿车二选一选择了后者。
　　顾清瞳没有什么浪漫细胞，单纯觉得小车快和舒服太多。
　　“第一个任务，这辆敞篷是你们出行工具，到哪里都必须通过它哦。
　　当然，租车的钱也是从你们经费里扣的。”
　　一听这个，顾清瞳就懂了节目组的套路了，就是想早点把她们的经费花完。
　　[哇这个骚包的车！言老师载着瞳瞳会不会很像女总裁和小娇妻啊哈哈！一定很有看头。]
　　[万一是瞳瞳载言老师呢？！]
　　[拉倒吧瞳妹一看就不会开车的样子，还是交给我们绝世猛1吧。]
　　顾清瞳的眼睛扫到这些弹幕，一下又想起自己刚才被发现衣服都不是自己穿的事，一下想要一洗前耻。
　　在言迟刚准备接过车钥匙时道：“我来开。”
　　这该死的胜负欲又上头了，今天载小娇妻的绝世猛1必须是她！！


第87章 番外一2   旅行综艺直播
　　言迟还没说话, 工作人员就先诧异了，显然，大家都以为顾清瞳不会开车。
　　但顾清瞳作为一个合格的草包大小姐富三代, 怎么可能不会这种败家玩意儿？
　　甚至还很擅长, 毕竟顾清瞳的天赋点一直都点在打游戏飙车这种“不务正业”上。
　　早在自己成年的时候就收到了顾书玉送的第一辆跑车。
　　不过那个时候顾清瞳在辛辛苦苦考中影呢，就一直放车库里吃灰。
　　直到高考后的那个暑假，才拿到了驾照，闲的没事开出去拉拉风。
　　还被言伊佳带着，短暂地接触了一下A市富二代的赛车圈。
　　入门仅仅两个月的时间，几乎所有的半吊子富二代都输在了她的手下。
　　当时一度到了, 只要顾清瞳出现在俱乐部, 就没有阔少敢带妹兜风自取其辱的地步。
　　毕竟他们也知道多丢人。
　　暑假结束, 顾清瞳刚好也玩腻, 便去上学了, 之后越来越忙，一年也接触不了几回。
　　再加上她本质还是个心安理得被人照顾的懒猫猫，后来从来没提过自己会开车的事，都是直接被家里的司机和孙筱接送。
　　但也因为那个离谱的暑假，在A市豪门圈子，又为顾清瞳的草包骄纵败家大小姐传说增添了浓墨重彩的一笔。
　　毕竟那些被轻易打败的“少爷们”非要说点借口来找回面子，难免添油加醋一番。
　　顾清瞳想到这里, 突然发现，在圈子里论名声在外的风云人物, 除了言迟, 还真就只有自己了。
　　当然，两个人一个是优秀到遥不可及高高在上，一个是离谱到从来不干人事。
　　除了弹幕的激将以外, 顾清瞳还有一个非开不可的秘密，等会便会逐渐显现……
　　顾清瞳偷偷看向言迟，想要从她的脸上读到一点惊讶。
　　不想言迟却只是淡笑着看着自己：“那今天，就交给瞳瞳了。”
　　明显是一副早就知道的模样。
　　顾清瞳一怔眨眨眼，忽然想起之前言迟说过在言家家宴上重新见到自己后，便将她过去的一切都去了解了一番。
　　言迟不会是将自己这些年不干人事的传说都收集了一遍吧？！
　　虽然有虚构的成分，但顾清瞳长这么大确实因为不干人事和怼人毫不留情的嘴气死过不少人。
　　那些人气的牙痒痒还偏偏拿她无可奈何，又为了面子添油加醋，所以顾清瞳的名声才会被传的越来越邪门。
　　顾清瞳想起自己在言迟面前一贯展现的怂包模样，一下哽住，不由抬起眼看天，假装无事发生。
　　在言迟发话和顾清瞳展示驾照力证自己绝不是无证驾驶之下，节目组才终于将信将疑地将敞篷跑车的钥匙交给了顾清瞳。
　　还要特意嘱咐：“一定不要磕了碰了翻车啊，卖了我们一节目组的设备都赔不起这玩意！”
　　因为顾清瞳负责开车，直播的手机被交到了言迟手中。
　　言迟扫了一眼弹幕，只见里面果然都在讨论顾清瞳：
　　[迷糊瞳瞳开车，我怎么觉得这么不靠谱呢，言老师，危！！]
　　[而且瞳妹明显是看到了我们说开车的人是大猛一载小娇妻才一定要开的吧，想起瞳瞳那该死的胜负欲，更危了！]
　　“瞳瞳什么都做的很好的。”
　　言迟目光掠过手机，最后落在前面那个心心念念的身影上。
　　耐心温柔的声音跟从前清冷凉薄的高岭之花判若两人。
　　这么一句简简单单的话，却和言迟在官宣那天对顾清瞳说的一模一样。
　　从头到尾都在护着顾清瞳，不管什么时候都站在她这边，给她撑腰。
　　弹幕又被猝不及防一口狗粮，炸起一片：
　　[哇呜哇呜言老师又在护妻了！太宠了吧呜呜呜。]
　　[别把我嗑死，我信了我信了我信还不行吗！]
　　离开之前，节目组在两人面前讲了条条框框规则一大堆。
　　诡计多端的节目组虽然在默契挑战吃瘪了，但也根本不会让两人好过，便在各种任务上加附奇怪的条件：
　　“因为特意租了最顶级的交通工具，你们的经费告急，可任务是不能不做的，只能自己想办法解决了。
　　接下来列一下你们需要品尝的当地美食和买的纪念品……”
　　洋洋洒洒一大列，似乎不可能完成。
　　这下就连弹幕都被节目组的坑人不倦行为离谱到了，摆明了是不想妻妻俩甜甜蜜蜜的过完这段蜜月旅行啊！
　　[过分了啊节目组！为了找回场子这都是什么刁难人的任务？！
　　我要看的是两个人慢热甜蜜旅行vlog不是什么极限挑战孤岛求生啊！]
　　[虽然之前《恋爱游戏》时期坑人很有意思，但现在我和言老师瞳瞳都是一家人了，舍不得节目组虐她们啊啊啊！]
　　可弹幕在抗议，顾清瞳和言迟倒是难得什么都没说。
　　别说什么都没说了，甚至连节目组这些规则都没怎么听进去。
　　言迟的目光飘到顾清瞳身上，却发现自家小妻子表面上老老实实在听着。
　　可嘴角一点狡黠到露出小虎牙的笑意已经暴露，此时她的心思俨然已经完全不在规则上面，似乎有什么坏主意一般。
　　所以……等会瞳瞳会给她什么样的惊喜呢？
　　顾清瞳坐上大红跑车的驾驶座，虽然她今天的打扮并不是明艳系，但整个人红玫瑰的气质和这颜色风格却是极搭。
　　特别是将手放在方向盘，不自觉地扬起下巴直视前方的一瞬间。
　　美人和光滑流线型的车体互相映衬，仿佛一股要燃烧起来的炽烈之火。
　　似乎是想起了自己熟悉的速度，顾清瞳身上的软绵懵懂都被淡化。
　　遇到自己游刃有余的东西时，那骨子里的张扬和自信由此显露。
　　她熟悉这款，这辆法拉利敞篷PM系列的急速可达300千米以上。
　　当时速超过200km时，风声会在耳畔爆开。
　　视线所及之处，所有一切都化作流线型的残影划过，只剩下肾上腺素飙升的感知。
　　失去重心不知下一个急弯在何处时，吊桥效应会发挥到极致，暧昧和激情会在这时疯狂生长。
　　这便是为什么A市的富二代们赛车总要带妹了。
　　顾清瞳的副座从来都没有人，她从前对飙车的热情不过是胜负欲作祟。
　　可当她在指定计划中，却意外看见了这个海边的小镇有一条环岛礁石断崖的业余赛车道。
　　顾清瞳忽然知道，这一次偷偷给言迟的惊喜主题是什么了。
　　本来还想着录完节目后再带言迟去体验一番风声爆裂和极致的激情，不想节目组直接将跑车送到了她的面前。
　　那就将惊喜提前到此时吧。
　　她太期待，姐姐会在自己的车技下，难得失控的模样了。
　　言迟已经坐上了顾清瞳的副驾驶，矜贵清冷，温柔强势，一点都没被主驾的明艳美人压制。
　　直播观众也通过画面看到了两人此时的模样，想象中的女总裁和小娇妻的画面没有出现。
　　取而代之的是蓄势待发年下红玫瑰和漫不经心年上白月光的交锋。
　　[卧槽卧槽这是开车还是开车啊？！张力绝了！]
　　[瞳妹怎么还有两幅面孔呢！快快快今天就做1，能不能反攻就看这次了！]
　　顾清瞳启动跑车，在引擎轰鸣的一波波声浪中，她的声音只落于言迟一个人的耳中：
　　“姐姐要和瞳瞳私奔吗？”
　　“好啊。”
　　随着言迟那清冷又莫名沾染了凡尘情绪的声音落下，顾清瞳终于踩下油门。
　　跑车像是一支离弦的箭朝着前面的公路冲去。
　　节目组的车跟了上去，说是让她们自己拍摄，但还是会紧随其后，一方面是保证二人在这异国他乡的安全，另一方面自然是顺带监督做任务。
　　一开始看着顾清瞳熟练启动和车技，心中对她的怀疑这才消失。
　　没想到刚松口气，忽然发现了不对劲的地方。
　　为什么顾清瞳没有往定好的任务路线走，而是直接朝着那边海岸线的方向扬长而去？！
　　这是要干什么？怎么这么突然！
　　特别是速度越来越快，节目组坑人倒是坑到了自己头上，他们租的小破车根本追不上那辆速度快性能好的跑车。
　　眼见着那抹惹眼的火红逐渐消失在视线中。
　　这下连卜导都急了，拿起对讲机想要联系她俩。
　　面前的对讲机闪烁着红光，言迟只随意扫了一眼，就将它关机了，抛到了车前。
　　直播的手机自然将这一切都录下了，言迟轻笑道：
　　“我们私奔的事，就麻烦大家通过弹幕传达给卜导了。”
　　等卜导看到弹幕，简直一阵心梗，这才发现观众不仅不同情他们，甚至还幸灾乐祸。
　　节目组不做人在先，刚才还在抗议的观众们看见顾清瞳不鸣则已一鸣惊人，直接放了个大招，差点没笑死：
　　[哈哈哈原来刚刚瞳瞳一肚子坏水，已经在策划私奔逃跑的事了，才不对那些规则提出半点异议吗！]
　　[节目组没想到自己还有今天吧！想坑人结果搬石头砸自己的脚，直接主动给我们瞳妹递装备了属于是。]
　　卜导何曾想过当初那个做任务比谁都积极，乖巧礼貌的顾清瞳会突然这么狂野。
　　追又追不上，更是联系不上，谁知道顾清瞳想要带言迟私奔去哪里？
　　工作人员倒是很看的开，还劝卜导放宽心：
　　“不是拍摄设备都交给她们了吗？就当放假了，难得出一次国，刚好做甩手掌柜看开点。”
　　表面上痛心疾首，其实心中早就因为这假期乐开花了。
　　相顾无言次次都来送假期福利，简直是活菩萨！
　　卜导哪里看不出他们在心花怒放什么，只能盯着直播，在心中祈祷顾清瞳能多整点活，不要辜负了赞助商们的期待。
　　顾清瞳开着车直奔那段环岛礁石断崖的赛车道。
　　蔚蓝的海岸线就在身侧，将节目组甩掉后，因为这条公路的限速，车速便没有那么快了。
　　海风此时还算温柔，只堪堪吹起两人的长发和衣襟。
　　这个小镇是地中海闻名的旅游区，这条公路也是去很多景区的必经之路。
　　此时的车和旅客一点都不少。
　　旁边驶过的车都被这烈火般的风景吸引了目光，跑车已经相当拉风，更何况还有两位温差相当大的美人。
　　大多数外国人看着这绝美的东方面孔，也只会静静欣赏。
　　最多也只是在车窗用撇脚的中文“你好”吸引她们的回眸。
　　但也有大胆点的人朝着这边吹口哨，想要搭讪。
　　顾清瞳本来只想加速超过那些车，不想她的脸颊就被蜻蜓点水般地印上了一吻。
　　她还没来得及看去，就听到言迟对那些人宣誓主权道：
　　“My wife.”
　　言迟清冷的声线在说英文时，有些磁性的低沉。
　　而简简单单的两个单词，更是暗藏无数缱绻。
　　几乎是听到这句话的一瞬间，顾清瞳的脸颊就爆红了，心跳快的像是已经在肾上腺素飙升的作用之下了。
　　看都不敢看身边的言迟一眼，将目光更集中在前方的路上。
　　旁边那些车发出点惊呼声，那些不太尊重人的搭讪迅速消失。
　　顾清瞳不敢看言迟，可直播却是将一切亲下和说出那两个词的瞬间都拍了下来：
　　[亲了亲了！！不知该羡慕瞳妹的脸颊还是言老师的唇了。]
　　[啊啊我死了宣誓主权什么的也太甜了吧！言老师的英文也好苏呜呜呜！]
　　[宇宙第一醋王了！言老师从《恋爱游戏》开始就天天吃醋，不许别人觊觎自家小妻子来着。]
　　经过漫长安逸的海岸线，海风呼啸和海浪的声音似乎都变急了，一下一下打在面前的礁石群上。
　　气氛都冷峻了下来，像是在提醒着来人前面的危险一般。
　　远远能看见一条蜿蜒急弯的公路横在礁石和断崖间，环环绕下来。
　　一个即将进入不限速赛车道危险的警告标语逐渐显露。
　　顾清瞳歪头看向言迟，声音中是克制不住到有些难耐的兴奋：
　　“姐姐，准备好迎接失控了吗？”
　　说着，她将油门踩到底。
　　似乎预感到了小猫咪即将露出锋利爪子野性的一面。
　　言迟红唇微勾，撑着下巴一挑眉，眼里的宠溺愈浓：
　　“让姐姐见识一下瞳瞳的……厉害吧。”


第88章 番外一3   旅行综艺直播
　　随着油门踩下, 引擎轰鸣的声浪声便如排山倒海之势涌了上来。
　　一波一波，将海风呼啸和巨浪打上悬崖的声音都就此盖过。
　　仪表盘上的指针向右侧急速转去，直指最底下的数字七。
　　刚刚还在公路上丝滑行驶的跑车便因加速扬起一大片尘烟。
　　又被她们远远抛在了身后, 和海岸线和断崖的壮阔之景融为一体。
　　这一百千米时速的跨越却在顾清瞳的掌控之下, 没有半分的飘逸摇摆，化作一道火红的流光稳稳驶入赛道。
　　顾清瞳深吸一口气，心跳在这一刻也和引擎声浪同步。
　　在事先的了解中，在这条天然陡峭的盘山赛道危险迷人，有着比它的风景更甚的威胁。
　　身边脆弱的栏杆外，便是万丈断崖和卷着怒涛的墨蓝大海, 任何一个急弯都是在生死边缘游走。
　　所以才会吸引全世界的业余赛车爱好者前来。
　　她的手握紧方向盘, 直视前方, 没有半点恐惧, 有的只是在身.体中急不可耐叫嚣的鲜血。
　　即使这么长时间没有碰, 肢.体记忆和肾上腺素狂飙的快.感却在这声浪中被唤醒。
　　赛车的天赋从来不是反应力和掌控力，而是享.受.失.控。
　　顾清瞳的确很有天赋。
　　车速猛然加快后，言迟慵懒靠在车座上，重心提前向后移去，身形都稳稳当当，没有半点失.态。
　　即使已经将自己交给了小妻子，可身上那骨子里的冷静强势还是一如既往地掌控一切。
　　言迟对身边寻常人看一眼便觉得腿.软的断崖没有半点兴趣, 目光只肆.意落在主驾那红玫瑰般的女人身上，将小野猫张扬的模样尽收眼底。
　　若不是那被骤然狂啸的海风牵起长发, 甚至都很难看出她是在这般的疾驰之下。
　　这一切不仅被言迟所目睹, 更用手中的直播设备一一记录。
　　弹幕看到赛车道的警示牌后，才迟迟发现顾清瞳说的私奔原来是去飙车。
　　顾清瞳肆.无.忌.惮地张扬绽放时，仿佛成为了发光的焦点, 太阳的灼热几乎让人睁不开眼，天生就带着一种让人不由自主就会去信服追捧的气场。
　　刚刚还以为顾清瞳不会开车的网友们此时丝毫不担心她会在这样陡峭的赛车道上出事。
　　反而和她俩一起兴.奋起来。
　　在这轰鸣声浪和惊险之景，又听见顾清瞳和言迟的对话，所有的弹幕都在沸腾尖叫：
　　[啊啊啊好久没见的冷脸瞳！简直是宝藏啊怎么连赛车都会？！好帅！！]
　　[带姐姐飙车的年下软妹我焯我焯，什么时候这么会了？开窍公开后的瞳瞳真的了不起！]
　　[快快快我也想看言老师失.控的样子！现在立刻马上反攻了姐姐！]
　　顾清瞳根本看不见那些话，她要应对第一个急弯。
　　刚刚一直将油门踩到底的脚骤然一松，伴随着方向盘的急转，整个车身都在这个弯道上进行了漂亮的漂移。
　　就在这一秒钟失重的功夫，便完成了方向的转变，没有浪费半点时间。
　　在这样的压力下，烈焰从排气管冲向尾管直到爆炸喷.出。
　　偏时点火发出闪烁着的刺眼火花和“嘭”的巨响，让本就漂移不稳的车身都为之抖.动。
　　跑车本身疾驰中漂移的失重和这骇人地势路况显然是双重惊惧，任换了哪个寻常人来，都会被吓到尖叫颤抖。
　　在这疯劲来说，现在车上的顾清瞳和言迟的确配极了。
　　顾清瞳只觉得自己浑身都也要颤.动，不过是兴奋所致。
　　血液在发烫，而肾上腺素却飙升到头皮发麻。
　　她一边越过急弯，不给自己和言迟半点反应的时间，踩下油门疾驰而去的瞬间。
　　顾清瞳甚至肆无忌惮到转头去看姐姐有没有在自己刻意炫耀的车技下失.控。
　　刚好却和言迟一直紧盯自己的眼神撞上了，两人的视线在空气中交汇，似乎都能看见彼此眼中的被点燃的烈焰。
　　很遗憾，姐姐似乎并没有被自己的车技吓到，哪有半点失.态的模样？
　　不过这也早在顾清瞳的意料之中。
　　只因，那能让那般禁.欲高岭之花失.控难.耐到从云端跌落的东西，顾清瞳比谁都清楚。
　　刚才言迟早已经察觉了她的跃跃欲试，才会钓着她说出那句“见识瞳瞳的厉害”。
　　她自然知道言迟口中的“厉害”别有深意，毕竟那从来都是言迟让顾清瞳在失.控中说出口的。
　　顾清瞳的心头又涌上了投机取巧的坏主意。
　　即使这根本不是床.上，也想要从言迟那里占到点“被承认厉害”的便宜。
　　“姐姐，瞳瞳是不是很厉害呀？”
　　她执着地看向言迟，声音一如既往地撒娇.软.绵.绵，光一句话就让人酥.了半边身.子。
　　明明刚做完那般惊险到可能跌落悬崖举动的是她，现在娇.娇.软.软装作什么都没发生无辜的也是她。
　　仿佛就像是什么讨要糖果和夸奖的小孩子一般，非要达到自己的目的才肯罢休。
　　言迟伸手，冰凉指尖触上顾清瞳的脸颊，将她的头轻轻推到正前方，声音中也有着化不开的笑意，温柔提醒道：“当心了。”
　　显然，在这样的急速下，下一个急弯就在眼前。
　　甚至这次对面还远远来了一个从断崖顶的终点往下奔驰的赛车。
　　对面轰鸣的声浪一起打过来，和跑车甚至不是一个量级，在这并不开阔的陡峭公路上，只更加胶着可怕。
　　顾清瞳倒是一点都不害怕，从前连和其他车并排着为了超车火.拼都不知道多少次了。
　　只是因为言迟巧妙地回避了自己厉不厉害的问题而嘟嘴。
　　仿佛要证明自己的厉害，直到攀折下高岭之花。
　　她非但没有减速，而是更一踩油门，准备仅凭自己的技术和对方一较高下。
　　在赛车的圈子中，狭路相逢是常事，竞技只会将刺.激与浪漫再提升一个量级，自然是没有让着对面的说法。
　　弹幕都快被顾清瞳一系列操作给震撼了：
　　[天啊好吓人，瞳妹这也太野了！
　　也只有言老师镇得住她了，我要在车上肯定已经抱着瞳妹不撒手求她慢点了。]
　　[两个疯女人好配，别把我嗑死了，你们不要打了！快去床.上打吧！]
　　[瞳妹别挣扎了，你A不过绝世猛1的，还是安心做言老师的小娇妻吧哈哈哈。]
　　三方的粉丝都相当赞同这句话，毕竟根本想象不到言迟说“慢点”的样子。
　　不管是在车上，还是哪里。
　　顾清瞳一直没有动静，甚至被对方以为是新手，遇到这种危险情况，懵到操作都不会了。
　　可只是在等待相遇的那个急弯，巧妙地在最后一刻利用漂移和对面擦肩而过。
　　两辆车相遇交.锋的瞬间，车技会轻轻松松的对比碾压，先害怕的那方注定要进入被动的地位。
　　这却全在她的掌.控之中。
　　她不想撞到，就根本不会擦到半点。
　　顾清瞳帅气利落的弯道超车显然获得了对面名为惊呼赞叹的佩服。
　　可她却丝毫没有在意那可能是来自赛车老手的肯定。
　　而是因为暂时摆脱了危机，终于又可以正大光明委委屈屈看向身边的言迟了：
　　“呜呜姐姐你夸夸我呀~！”
　　这娇.嗔般的语气任谁来了都会顶.不.住，更何况那一双湿.漉.漉的桃花眼，像是含着依赖撒.娇幽怨无数小性子，直.勾.勾看着你。
　　弹幕不明白的还在埋怨言老师不解风情，而懂王们已经看透一切了：
　　[快！夸！她！谁能拒绝一边飙车一边撒娇委屈的瞳妹呢，反差感我太爱了呜呜呜！]
　　[我怎么觉得两个人之间暗.潮.涌.动呢？厉害是指车技吗？？！]
　　[不懂妻妻间的情.趣，我只看出来瞳妹反攻心不死了属于是。]
　　言迟现在就像是拿小鱼干钓猫又根本不让吃的坏姐姐，偏不说出来让她如愿，不紧不慢调.戏急了的顾清瞳：
　　“刚才不是有更专业的人已经夸了瞳瞳吗？”
　　她想征服的从来就只有姐姐嘛！
　　若不是还在开车，顾清瞳都要急的一口咬.在言迟的肩.窝上。
　　“既然姐姐这么坏的话，那就和瞳瞳一起失.控吧。”
　　顾清瞳说出这句话时，那双桃花眼中似乎绽放了什么妖.冶迷.离的光，让她身上的气.息都变得艳.丽.魅.惑了些。
　　她从来在这些事情上就很有天赋，只是次次被逼急了才会显露绵.软汤圆外表下的黑芝麻馅。
　　此时跑车距离断崖顶的终点也不过几个盘旋了，基本车到这里时都会减速。
　　可顾清瞳跟不要命似的，居然将油门又踩到了底，要知道两人此时的车速已经破了两百，这是要奔着这辆车的极限而去。
　　来了，风爆裂在耳畔的声响，像是要撕裂空气一般。
　　身体机能也被放到最大，以应对这极限。
　　顾清瞳的心跳加速到都有些低.喘，但她终于在过弯时，用余光瞥到了言迟微动的身形。
　　很快，言迟克制的换气声也终于响起。
　　娇.软和清.冷的声线相互交叠。
　　两人的声音就此纠.缠，明明只是因为速度过快缺氧，可美妙的总让人浮.想.翩.翩。
　　终点越来越近，那是根本毫无遮掩的陡峭断崖，再往前一步，都会冲进海中。
　　顾清瞳还没得意够呢，在心中倒数到最后一刻，才依依不舍地去减速刹车。
　　剧烈刺耳的擦地响声传来，车身还是控制不住在原本的速度驱使下向前冲去。
　　饶是她们二人，也抵不过惯性，被安全带保护才没有继续。
　　车终是停在了断崖边缘不过百米的地方，似乎空气都因为这惊险的刹车灼.热起来。
　　顾清瞳根本都没有平息下来，却直接将安全带解开。
　　谁都没有想到，她伸出一双纤细白皙的手搂上身旁言迟的脖子，整个人探了过去，却在唇.瓣吻上言迟的前一刻停住。
　　轻轻.喘.出的热气似乎都能打在言迟微凉的唇上。
　　可说出口的那句话仍旧执着：
　　“姐姐，瞳瞳是不是很厉害？”


第89章 . [最新] 番外一4   旅行综艺直播完
　　顾清瞳说出这句话, 气.息还有些不稳。
　　眼睛直.勾盯着面前的言迟，仿佛不等到这回答就誓不罢休一般。
　　似乎是因为刚才沸腾的血液还没有平息，亦或许是觉得自己装乖只会被言迟欺.负。
　　此刻顾清瞳一只膝盖跪.在座椅上, 探过去的身.子也比还坐在车座上的言迟高些, 第一次以一个居高临下更强势的姿.态面对她。
　　明明头上乖顺甜美的公主编发都出自言迟的手，可柔软发丝和那粉色发带一齐不经意地垂落于言迟的肩头，格外放.肆地没于言迟衣襟和脖颈.间。
　　正如顾清瞳此时的“以.下犯.上”。
　　浑身上下都是肆.意张扬的不乖。
　　若是说刚才是想用小鱼干逗弄一下自己的小猫咪。
　　而此刻，言迟倒是期待起了小野猫逼急了究竟会做到哪一步。
　　她一向蔫坏，面对软硬兼施什么招都使上的顾清瞳，言迟只闷笑道：
　　“瞳瞳这是在用吻要挟？那姐姐只能认输了呢……”
　　说是认输, 可浑身上下哪有半点被征.服的意思？
　　倒像是面对无理取闹小朋友时无奈一哄罢了。
　　顾清瞳要的哪里是这样的征.服？这般轻易得到简直让她如鲠在喉, 在两人间本就分外清晰的呼吸声一下更加紊.乱。
　　盯着那张.张.合合, 一次次两句话就轻易将自己巧妙推拉的红唇。
　　她只觉得一簇烈火在心中熊熊.灼.了起来, 灼得她眼睛都要赤.红一片了。
　　若是再不亲下去的话……恐怕先被逼疯的是自己吧？
　　仿佛要反驳言迟那句“用吻要挟”四个字, 顾清瞳不等言迟将话说完，直接往前逾.越了那最后一段距离。
　　唇.封.了上去，将那坏心思的话全都堵了回去。
　　此时的顾清瞳的确野极了，将言迟抵.在跑车的副驾上亲着。
　　或许用杂乱无章的啃.咬来形容更加贴切。
　　小野猫细.白小.巧的牙齿奶.凶狠狠一口咬.在言迟的唇上，简直是要将她的唇.瓣.咬.破皮出血的架势。
　　言迟的手因为顾清瞳的攻.势一.颤，握着的拍摄设备就这样直接摔在了地上。
　　直播的画面就从刚才顾清瞳主动封上来的一吻到了黑漆漆一团，什么也看不见, 弹幕都快急疯了：
　　[啊啊啊有什么是我尊贵的vip不能看的吗？！我要看亲亲不想看黑屏呜呜呜！]
　　[刚刚虽然没看见相顾无言脸上的情况，但是看那个按上来的姿.势, 又都把言老师惊得手机都掉了, 瞳妹得多野啊？！！]
　　[能不能反攻就看这次了！瞳妹不要把我们当外人，请亲.懵言老师，正面把她up了！]
　　顾清瞳听到了手机落地的闷响, 心中也以为自己终于让言迟冷静自.持的外表出现了一丝裂隙。
　　可渐渐地才发现，言迟根本就不躲，任她发.泄.着。
　　更因为刚才啃的太投入，还没注意到，言迟一手温柔强.势触到了她的脑袋上，帮刚才还悬着的自己亲得更深些。
　　纤.细的腰.肢上也隔着薄.薄一层布料感.知到了言迟指腹掐.上来的温度。
　　明明不知道多享受她难得的主动！
　　而且这帮上来增加请.趣的动作，倒更像是在指导束手无策生.瑟的顾清瞳一般。
　　更直白地告诉着顾清瞳，只要她想，随时都可以将其反.压回去。
　　什么都不用做，那纵.容宠溺顾清瞳所有的行为，就已经不紧不慢在给急的咬.人的小野猫顺.毛了。
　　言迟的确在静静等待着顾清瞳毫无章法的密集肯.咬落在自己的唇.瓣上，难得的痛感从唇上传来。
　　一想到这感知来自于谁，那痛就会和肩头的咬痕一般，从单纯的痛转为苏.嘛难.耐。
　　从前顾清瞳的确经常咬.自己，没了指甲的武.器，便只剩这小.巧.园.润的牙齿。
　　次次都报复发.狠般地咬.在肩头锁骨，留下一圈排列整齐的漂亮牙.印。
　　她以为这是压.制，殊不知，言迟有多迷.恋她附加在自己身上的任何感.知和印.记。
　　不过那时的顾清瞳不愿亲她，言迟还从未在自己的唇上得到这般感.知。
　　软.棉.明.感的唇.瓣比皮，肤更能感觉到牙齿园.润边缘的肆.意磨.擦嘶.咬，轻易就充.血，被留下痕.迹。
　　或许是因为感.知更为强.烈，唇上的反馈比言迟所以为的更加苏.嘛。
　　这让她触.在顾清瞳腰.上的小指都因这一切有些颤.动。
　　甚至隐隐期待起了顾清瞳会将自己的唇就此咬.破皮。
　　留下一个几天都不会消的，能被所有人看见的暧.昧记.号。
　　但顾清瞳再怎么急火攻心，也不由自主地怕姐姐会疼，又怎么会真的咬.破皮呢，只不过是像是伸出爪子吓吓人。
　　一边发狠，还要委委屈屈想着：“呜呜姐姐会不会痛？怎么都不躲的？我就想吓吓她嘛……”
　　边咬边想，顾清瞳心中那点烈.火都被自己浇灭了。
　　没有了那点奶.凶撑.腰，她软.下来，几乎都要塌.进言迟的怀中。
　　不知道下一步该怎么做，想起身又被言迟继续拦住脑袋，只能装作无事发生继续贴，那咬也变成了传统艺能吃口红。
　　似乎是察觉到了她一下又变回了从前怂包的迟疑和退却。
　　言迟的鼻子传出点不可闻的轻笑，热.气甚至打在了顾清瞳的唇.珠上。
　　在吻.技上，顾清瞳的确远远不及刚才开.车。
　　小妻子将自己送到了手上，又是这样不上不下的，言迟怎么可能会放她走？
　　即使是吃口红，也得好好吃完。
　　最先受不了的是顾清瞳，都折.腾了这么久了，竟然还在外面打转。
　　她这才发现，言迟在自己面前承.受着一切，不躲更不主动，根本不会像从前一般迅速回应占据主导。
　　又不能逃避，顾清瞳脑子一.热，干脆心一横，要满.足自己。
　　第一次学着言迟的模样，不.知.羞地探.出.舌.尖去，非要将面前那冷.情的唇.瓣撬.开。
　　可……为什么撬.不开嘛？！
　　顾清瞳在心中不解迷茫极了，气恼地就要收回来。
　　她以为自己在撬，可在言迟看来，不过是软.绵.绵的笨拙.舐罢了。
　　自己的小妻子……怎么能笨的这么可爱？
　　言迟终究还是被戳的忍.不.住了，只微微抬起下颌，强.势气.息就包.裹了面前的顾清瞳。
　　下一瞬，她的舌便抵.在了顾清瞳毫无防备的唇.齿.间，在这带着缠.棉缱.绻的强.势下，轻而易举地就突破了防.线。
　　在外人看来，怎么都是顾清瞳在将言迟抵.在座位上亲。
　　哪里知道，顾清瞳被吻.到节节败退，却又被言迟按住脑袋无处躲避的狼.狈模样？
　　可以说，犯.上完全以失败告终。
　　直到顾清瞳被言迟放开，呼吸急促到刚才飙车的缺氧都比不了了。
　　“瞳瞳都亲了，那姐姐自然要兑现承诺，认输说出那句话。”
　　顾清瞳不明白，明明是亲.在一块一起缺氧，可言迟的气.息怎么会稳成这样？
　　她只知道现在言迟夸自己“厉害”简直像是反讽自己。
　　顾清瞳恼羞成怒地捂住自己的耳朵，表示她不要听。
　　脸色朝.红了半天，才在海风的轻.抚下，终于消散了些。
　　顾清瞳这才心虚地出现在了直播镜头前。
　　观众们之前就猜到顾清瞳反攻失败的结果了，此刻看见她，马上是满屏的哈哈哈：
　　[听麻麻一句劝，宝贝女鹅别挣扎了，就要枕头公主就要枕头公主！]
　　[瞳瞳每次A上去都是将自己主动送到言老师嘴.边啊！]
　　她狡辩着为自己挽回面子：
　　“哪有！明明刚才完全是我把姐姐按在座位上亲的！只是手机掉了你们没看见而已……”
　　言迟偏头静静看着她，没有半点要拆穿的意思。
　　等在这断崖上吹了许久的海风，顾清瞳才开车去了自己计划中的第二个要亲自带着言迟去看的地方。
　　这是一座位于岛上海岸线尽头的蓝白灯塔，童话般的配色让它和这地中海的小镇融为一体。
　　等走近了，才发现它比想象中的更高，还有许多海鸥在周围踱步，被两人走过来的动静惊起，飞进蔚蓝的天空大海。
　　顾清瞳仰头看向面前的灯塔，拿起相机记录了这个平和宁静小岛上微不足道却又让人触动的一角，一边告诉言迟：
　　“那是Eclaireurs灯塔，在当地的语言中，被称为‘世界尽头的灯塔’。
　　传说中一起走到世界尽头的恋人，之后也会一直平平安安在一起走下去的。”
　　说到这里，她心中那点少女般小鹿乱撞的心又动了，声音一下子都变得有些结巴。
　　“所……所以才会带你一起来。”
　　“我记得瞳瞳从前不信这些传说来着。”
　　言迟说的自然是之前在节目组第二期雪山拍摄时，顾清瞳一开始面对姻缘树传说的嗤之以鼻。
　　她的话语忽然一转，问出自己心中所想：
　　“所以说，瞳瞳是从我找到那个桃木牌后，才开始相信的吗？”
　　言迟从前在找到那块写着“瞳瞳”二字的桃木牌时，问顾清瞳道“如果我说，我真的是看见名字找到的瞳瞳，你会相信吗？”
　　那时的顾清瞳下意识地选择逃避，可心中已经将这样的传说和天意完全信任。
　　或许爱意就是会让人变成盲目相信的笨蛋吧。
　　“因为是姐姐，才相信的。
　　不管是那个时候，还是现在。”
　　顾清瞳轻声回答道，终于将从前没有勇气和机会坦白的话语说了出来。
　　等到了自己一直心心念念的那句相信，言迟终于抬起眼，灼.灼看向面前的顾清瞳：
　　“那瞳瞳要不要听一个秘密？”
　　“还记得拿木牌写下两人名字，挂在姻缘树上可以求个好彩头吗？
　　那次我在牌子写了我和瞳瞳的名字，并将它挂在了树上哦。”
　　说到这里，言迟的嘴角也浮起一点温柔笑意：“现在看来，的确是念念不忘必有回响。”
　　顾清瞳听到这话，却是完完全全愣在了原地：
　　“这是什么时候的事？我只知道姐姐找到了瞳瞳的木牌，而且将它带走了……”
　　“在节目上悄悄写的，握在手里藏住，在找木牌的时候挂上去就是了。”
　　言迟伸手，缓缓将掌心合拢，演示给顾清瞳看。
　　不仅是顾清瞳，所有看直播的观众，包括卜导都惊讶地说不出话来。
　　谁能想到言迟在四分钟轻松完成找木牌挑战的中途，还避开所有视线和摄影机，将自己写的悄无声息挂了上去！
　　更有观众去放慢三四倍速，才发现言迟一开始拨动那些木牌寻找时，指.尖是缠.绕着一缕红绳的。
　　可手掌被树干遮挡一眨眼的功夫，那抹红色便消失了。
　　想必正是那个时候挂上去的。
　　[天啊要是我当时嗑到这个糖我肯定会昏过去的！这也太用心太好嗑了！！]
　　[呜呜呜言老师这些无声的温柔，对小美人真的太好了！]
　　“姐姐，我想去找到那个木牌，”顾清瞳突然开口，一字一句认真道，“我们私奔回国吧。”
　　这提议听起来格外心.血.来.潮无厘头。
　　可言迟却会纵.容她的所有愿望，只答一声：“好。”
　　言迟清楚地知道顾清瞳想做什么，那是关于“如果两人相爱的话，一方挂上去的木牌，终会被另一个人找到”的传说。
　　两人身上被发的旅行经费刚好够改签机票回B市，而今天晚上正有一个直达的航班。
　　弹幕也跟着兴.奋起来：
　　[真的是携手私奔！从世界的尽头回到旧时光寻找记忆也太浪漫了呜呜！]
　　[节目组要被气活了就是说，见过野的，没见过这么野的哈哈哈！让你们坑人不倦吧，瞳妹直接拿钱跑路，自己动手丰衣足食了！]
　　再次见到卜导时，他果然都被二人折磨的没脾气。
　　什么叫做搬石头砸自己的脚？这就是！只能安慰自己至少节目效果拉满。
　　最后只能卑微地和两人商量着：“至少拍拍素材！下飞机后记得继续直播啊……”
　　……
　　经过一整晚的奔波，顾清瞳和言迟到达B市雾山时，都来不及倒时差。
　　刚好赶在最后一段时限进入景点。
　　坐缆车直达山顶后，不需要看地图，言迟就能重走一次当时的路，将顾清瞳带到那熟悉的姻缘树前。
　　现在冬去春来，都快夏天，雪山的雾凇早就化了。
　　是旅游淡季，景点一个游客都没有，只有几个工作人员在收拾东西，看样子马上就要下班了。
　　那原本银装素裹的姻缘树也褪去冰霜的外衣，这让两棵合.抱在一起的树干更加明显。
　　满枝头的新叶，郁郁葱葱一大片，和枝头上系着的红绳桃木牌相互衬映。
　　夕阳从新叶的缝隙中落下来，在树下落一圈圈的金色光影，反而让这姻缘树又多了些神性一般。
　　顾清瞳仰头看去那彼此簇拥着的无数木牌，坚定道：
　　“姐姐等我，我也一定可以找到的。”
　　“嗯，我相信。”
　　言迟站在树下，目光追着那个穿梭在木牌间，执着寻找着的身影。
　　仿佛和那日在树下目睹她寻找木牌的顾清瞳有着一样的心境。
　　期待瞳瞳能找到，但又害怕她会因为一次次的错过而失望。
　　直到她眼底倒影出少女踮脚取下红绳，转身朝着自己高高扬起手的身影，她心中的石头这才轻轻落地了。
　　只见，那桃花眼都笑成两道弯月，说出她曾经说过的那句：
　　“我找到了哦。”
　　“是瞳瞳和姐姐！”


第19章 、番外二1
　　两人公开后的第二个月, 网上那些热火朝天的讨论这才慢慢平息。
　　不过只要顾清瞳和言迟同时出现在活动或是在社交软件上互动发糖，必然又会掀起一阵全民嗑cp的热潮。
　　毕竟都将婚姻关系公之于众了，顾言两家的长辈便催促她们。
　　赶紧将之前因为低调隐婚没办的婚礼给办了。
　　听到这些唠叨, 顾清瞳这才想起来, 自己和言迟当初联姻的时候还欠着一个婚礼呢。
　　于是在初夏到来之前，言家和顾家上下都为了二人的婚礼忙起来。
　　两个老爷子本来是打算以顾言两家的排面办个规模大的, 将豪门圈子的人都请过来。
　　顾清瞳知道言迟不喜欢阿谀奉承的生意场酒会，她自己也和A市豪门那群年轻富二代不对付, 请他们简直晦气。
　　在顾清瞳的坚决反对下，婚礼的选址最后还是定在了言家酒庄, 只准备请一些亲朋好友见证一番。
　　除了婚礼以外，刚好可以将以前没做过的都补上。
　　而此时，顾清瞳和言迟正在拍婚纱照。
　　这些事基本都是华彦在牵线，也不用顾清瞳操心, 从国外顶级设计师ML的全手工高定婚纱到和水心拍摄团队的再度合作，全都安排的明明白白。
　　水心正是上次顾清瞳和言迟之前给某莎拍杂志封面时合作过的那位知名摄影师。
　　之前双方的合作杂志上市后, 不仅被迅速卖空，还被各圈奉为当之无愧的cp神图。
　　不管嗑不嗑, 都会被这两大温差的神颜所惊艳，更何况这恶.魔与天.使互相吸引的概念更是张.力十足。
　　正因为太绝美了, 当时说不约的言粉，私底下其实都买了不少偷偷私藏。
　　没有及时买到的，甚至只能去问提前买了预收的相顾无言粉买二手, 被cp粉又是狠狠笑话了一通。
　　那次双方互相成就杂志封面的影响力远比顾清瞳想象的大。
　　不仅她的时尚资源一下子得到了质的飞升, 从之前的只能接到一些糊糊无名杂志到了几大刊都来争相邀约。
　　毕竟时尚圈都爱美人, 更何况还是言迟所关照的美人，大家都愿意不动声色卖个面子。
　　而水心也因为再次超水平发挥, 一跃成为目前杂志圈内最负盛名的自由摄影师。
　　此次婚纱照的合作，双方都很熟悉，沟通起来也相当方便。
　　外景已经在几日飞前去顾书玉在普罗旺斯收购的花海庄园拍完了，今日拍的是内景。
　　顾清瞳从换衣间刚出来。
　　本来她有些心事，脸上是肉眼可见的发愁。
　　但当她抬眼看向镜子中一身雪.白高定婚纱的自己，呼吸一.滞，一下什么都忘了。
　　婚纱是抹.胸的设计，边缘的蕾.丝紧.贴于皮.肤，从锁骨延伸至纤细的手臂上，将顾清瞳完美的肩颈线条完全修饰。
　　即使早就见过设计图，还是会被这纯手工细致到每一个细节、大量繁琐却不厚重的蕾.丝和褶皱所震撼。
　　饶是衣服饰品塞满了两个衣帽间的顾清瞳，也会因为这比童话中公主裙更梦幻的婚纱而在心中冒起粉色的泡泡。
　　她再微微侧身，通过全身镜将背后的风.光也尽收眼底。
　　顾清瞳本来选的是露.全.背的设计，但在言迟软磨硬泡下，还是松口加了一层蕾.丝镂.空。
　　此时，优美蝴蝶骨和那白.皙.美.背都在蕾.丝掩盖之下，若.隐.若.现，有种说不出的诱.人。
　　引的顾清瞳自己也忍不住想伸手去触.碰那两块薄骨。
　　只是还没触上，她的指尖就被轻轻抓住了。
　　对方的掌心丝毫没有因为天气的回暖热些，凉丝丝的，却早已是顾清瞳最熟悉的温度。
　　更因为这温度，每一次仅仅是指尖的相.触，就能感觉到清醒过.电.般的感知从指尖蔓.延到全身。
　　浑.身都因为这感知苏醒了，悄悄渴.望着那温度的继续深.入。
　　只一下，她的指尖就更烫了，像是焦.灼了起来。
　　顾清瞳回想起第一次在医院见面，她跟言迟打趣夏天拿她的手降温的事。
　　哪里是降温？分明是肆.意点.火。
　　下一秒，顾清瞳面前的全身镜就映出了言迟的身影。
　　言迟也穿上了另一套婚纱，比起顾清瞳的这个蕾丝大裙摆，她那套更偏向于礼服。
　　是成熟保守鱼尾裙设计，将姣好的身材包裹修饰，更显出言迟的清瘦高挑，说不出的矜贵。
　　顾清瞳扭头刚好对上言迟胸口的v字领。
　　只是……她明明记得当时订的时候设计图的领口可比这更深.v啊！
　　当时还狠狠期待了一下，结果现在侧着眼使劲瞟都没有什么收获。
　　“这么多次了，瞳瞳还没看够？”
　　言迟并没有松开顾清瞳的手，而是自然就环着她纤细的腰收.紧，将她拢入自己怀中。
　　这般从背后抱的资.势，言迟没有垂眼看向自己怀中的小妻子，只眸光幽.幽看着镜子中顾清瞳的神色，轻笑一声。
　　语气上调.戏没有半点要给她看的意思，可顾清瞳分明清晰地感觉到了一个软.棉的触.感。
　　甚至还蹭.了.蹭……
　　更明显了！
　　顾清瞳的脸颊通.红.一片，脑子里满是见.不.得.人的东西。
　　她咬.着唇想，言迟忽然要用这个从背后抱的资.势肯定是别有用心……
　　“姐姐这哪里是防别人，分明是防瞳瞳呢！”
　　半天她才吐.出这样一句来。
　　“因为只想给瞳瞳一个人看，就跟瞳瞳的背一样，也只给姐姐看就好了。”
　　一边说着，言迟看向顾清瞳那明明都加了一层镂.空蕾.丝，却半.遮.半.掩愈发诱.人的背。
　　顾清瞳之前拉链坏了让她帮忙看看时，言迟就已经知道了那是怎样的娇.美.风.光。
　　所以才会软磨硬泡地不想小妻子大方露.给旁人看。
　　片刻，顾清瞳就感觉到那镂.空之下，刚才自己指尖没有触.碰到的背，此刻被一点柔.软.温.热.触上了，轻轻.擦.着。
　　是轻如羽毛般的轻吻，更是浅.尝辄止的爱.抚温.存。
　　顾清瞳看向镜子，只见言迟微微低头，清冷精致的容颜隐在自己身后，在肩头投下一片阴影。
　　“姐姐别闹我了，一会儿还要拍摄呀唔~”
　　她的背都因为这过分轻.柔的吻难.耐地颤.了.颤，句尾的调子也经不住上扬着。
　　顾清瞳这娇.气的确是浇.灌培养出来的。
　　此时的确不是温.存的好时机，但顾清瞳怕的却不是婚纱照。
　　而是因为拍摄结束后，她和言迟需要一起去机场接一个人。
　　那是顾清瞳的妹妹顾思源。
　　顾清瞳刚开始和言迟联姻和她爸顾书玉被老爷子赶出公司这事有关，全家人都没敢将此事跟顾思源讲。
　　再加上顾清瞳自己一开始不将自己的私心逾.越暴.露半分，便一直耽搁着。
　　直到顾清瞳和言迟公开了婚姻，消息才通过互联网传到了大洋彼岸还在留学的顾思源耳中。
　　这下帮顾书玉捂出事了，顾清瞳刚想甩锅，就发现她这草包爹跑得比谁都快。
　　假装失联让顾清瞳独自承.受顾思源的质问和怒火。
　　顾思源的确聪明，她早就知道顾家想要和其他豪门联姻，以应对蠢.蠢.欲动旁系的事。
　　一听言这个姓，便认定了顾清瞳这突然的婚姻，肯定是来自顾家和言家的商业联姻。
　　她怎么也没想过联姻这事竟会偷偷瞒着自己，直接落到被人卖了还给人家数钱的笨蛋姐姐头上。
　　毕竟顾清瞳是怎样一个榆木脑袋不懂情.情.爱.爱的憨憨，顾思源早就在这些年帮姐姐挡桃花的经历中再清楚不过了。
　　顾思源虽然是面.瘫，常年木着脸不爱讲话。
　　但从小就不靠谱糊涂虫的顾清瞳也是被这个小她三岁早慧的妹妹照顾大的。
　　长这么大，顾清瞳还从未见过顾思源跟自己发那么大的火。
　　甚至大有直接缺席期末考，飞回来带她去言家退婚的架势。
　　顾清瞳费力解释了一番两人是真爱，将自己从前追逐言迟，直到两人相爱的事情全抖出来。
　　结果顾思源倒是放弃退婚的想法了，却因为她这么长时间不告诉自己，直接赌气到再也不理顾清瞳。
　　于是，顾清瞳只能又惨又怂的天天一个越洋电话，去撒.娇认错。
　　她这妹妹挂人电话也不一开始挂，也不讲话，非要等顾清瞳哭哭嘤嘤半天都嗓子都哑了，才啪的一下挂掉。
　　一直持续了两周，顾清瞳还没被原谅呢。
　　就听到了顾思源完成考试，要直接回国内Top1高校交换的消息。
　　听到顾思源能回来参加婚礼，顾清瞳松了一口气，可又怂怂地不敢面对还在赌气的冰山妹妹。
　　今天就是顾清瞳去机场负荆请罪接人的日子，就在拍摄完以后。
　　一想到这个，顾清瞳的表情一下就凄凄惨惨起来，委屈巴巴的。
　　可偏偏又的确是自己的错，也不知道顾思源什么时候能消消气……
　　早在顾思源气势汹汹要去退婚的那天，言迟便知道了小妻子稀里糊涂惹下的麻烦事。
　　但顾清瞳再怎么抱着言迟打滚哭诉，也只能自己去哄妹妹。
　　言迟早就知道顾思源这个天才，她是自己曾经就读的商学院的直系学妹，经常会在导师的夸赞中留意到她的身影，相信不出两年，她便会作为新贵在豪门圈子崭露头角。
　　但比起这些，言迟更清楚的是顾思源对顾清瞳的小心呵护。
　　她这妻妹表面上看是不理顾清瞳，但自己想过顾思源这关，只会更难吧？
　　作者有话要说：
　　妹妹终于出场辽，嘿嘿嘿嘿修罗场嘿嘿嘿
　　感谢在2157-04-08 09:35:01~2157-04-09 13:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sodako。、小迦南 3个；时了 2个；
　　占据跨越友情、池塘有鱼、59185105、兔子会咕咕叫、51980249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51922538 130瓶；58083024、52350505 40瓶；
　　醉别西楼、偷得浮生半日閒 30瓶；陌生人? 、蕉推公演在线送分、仪酊、工藤汐 20瓶；
　　Latte 19瓶；小獅2 15瓶；陌尘、xc长不高、Ther、Qw、58919570 10瓶；
　　野孩子到处野 9瓶；Gojg. 7瓶；
　　俞期、残戈硕果、桜 5瓶；裤子飞飞、屑鱼o 3瓶；
　　玥、不要靠近会变不幸、星空、珂在妮心上、狗崽二号、我想取一个很长很长很 2瓶；
　　君诺、大大今日双更了吗、蘩星不知星、许诺与莫铖、35427955、开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 、番外二2
　　顾清瞳等在接机口, 踮脚远远看着涌出来的人群，手指都紧张地绞在了一起。
　　顾大小姐什么时候有这样坐立不安的模样啊？
　　能让小作精难得良心发现的，也只有那几个人了。
　　绞在一起的手指忽然就一双手包住。
　　她一抬头, 对上了言迟那双藏着无数温柔安抚的浅色眸子。
　　“没事的, 妹妹既然已经将航班信息发给你了，自然是希望瞳瞳来接自己的。”
　　即使两人现在都带了口罩, 言迟的笑意还是从眼中显露：
　　“只是刀子嘴豆腐心，待会瞳瞳多撒娇哄哄她。”
　　虽然这么说, 顾清瞳却没有捕捉到言迟话音落下后的眼波流转。
　　就在此时，她的视线忽然定格在了一个推着行李出来的身影上。
　　只见出来的少女不过二十岁的年纪。
　　简简单单的休闲卫衣宽松短裤, 裤腿下两条笔直修长的腿，扑面而来的清爽感。
　　顾思源一抬头，也看向这边，刚刚遮住脸颊的发丝往下滑落, 露出那张和顾清瞳有几分相似的脸。
　　特别是那双桃花眼，微微上挑的弧度简直是一个模子里刻出来的。
　　可气质的差异却两人看起来迥然不同, 如果说顾清瞳是娇俏的明艳。
　　那在顾思源精致的脸上绝却找不出半点艳色，只有些懒倦的英气。
　　面无表情让这不用化妆就已经相当突出的五官仿佛凝固了一般。
　　本应该是多情的桃花眼垂着, 看什么都没什么焦距，嘴唇也习惯性抿成一条直线。
　　不了解顾思源性格习惯的人常常会被这数十年如一日的冷脸劝退。
　　用三无面瘫少女来形容简直再合适不过。
　　顾思源掀起眼皮, 视力很好的她的目光从顾清瞳飘到了言迟，最后定格在了自己姐姐被包住的双手上。
　　只盯了片刻就迅速别开眼，眼不见为净, 显然还在赌气。
　　“顾思源！”
　　顾清瞳下意识地要殷勤迎上去嘘寒问暖, 却发现自己的手还被言迟握着呢。
　　想了想觉得有言迟壮壮胆也不错, 要是顾思源再凶自己还能到言迟身后躲躲，便急急拉着她一起过去。
　　却在终于走到了顾思源身边时下意识惊呼出声, “你什么时候这么高了？！”
　　上一次见顾思源是什么时候来着？
　　言迟跟在顾清瞳的身后，目光不着痕迹落在顾思源身上，静静打量着自己这个妻妹。
　　姐妹二人的确是相当不一样，想必她之前也没少为顾清瞳操心。
　　顾思源被自己这个笨蛋姐姐一开口就无语到了，不理顾清瞳，推着行李径直往前走。
　　“姐姐帮你推行李，你别生气了嘛……”
　　顾清瞳也只能眼巴巴地看着自己的妹妹。
　　言迟第一次听到顾清瞳自称姐姐，跟她浑身需要人照顾的气质差别可太大了，满满违和感。
　　“你推得动？”顾思源惜字如金，半天才回顾清瞳一句话。
　　顾清瞳碰了一鼻子灰，眼尾都耷拉成了小狗眼了，求助地看向自己身侧的言迟。
　　握着她的手也轻轻捏了捏，让她救场的意思相当明确。
　　顾思源在旁边表面目不斜视，实际上用余光却将这一幕尽收眼底。
　　她再清楚不过姐姐每次遇到自己解决不掉的麻烦，就会下意识去寻求些安全感和庇护的性格。
　　只不过从前，她下意识会来求自己帮忙，而此刻那依赖却已经转到了她身侧的女人上。
　　心里不别扭是不可能的。
　　以顾清瞳的外貌和家世，从小到大喜欢她的人当然不计其数。
　　但她是个不开窍的，不仅感觉不到半分，甚至还常常误会他人对自己的关注出于不善。
　　那些对姐姐有所企图的眼神都是顾思源默不作声帮忙挡下的。
　　久而久之，顾思源坚定地相信顾清瞳绝不会被骗感情。
　　甚至已经做好了照顾笨蛋姐姐一辈子的准备，就相当放心去留学了。
　　哪知道离开这么短短一两年的时间，精心养护的小白菜就让人捡了便宜。
　　还是小白菜自己追着跳进人家碗里！怎么可能不气？！
　　言迟终于开口了，声音中的礼貌挑不出半分错误来：
　　“你好，我是言迟，如果需要的话，可以把行李交给我。”
　　两人目光相会，都从对方眼底里捕捉到了一点和善意搭不上半点关系的探究。
　　“不用，顾思源。”
　　虽然简短，好歹是把问题都好好回答了，至少两人现在还披着客气的外衣。
　　但天也就此聊死，无奈，顾清瞳只能没脸没皮了。
　　相当自然地从言迟手中脱出手来，啪叽一下抱住顾思源的卫衣袖子。
　　开始在众目睽睽之下重复在电话里的呜呜嘤嘤：
　　“呜呜我不是故意不告诉你的，都是顾书玉的错……”
　　一贯的委屈时候百般推脱，一边偷偷甩锅的风格。
　　和顾书玉脚底抹油溜得飞快一脉相承。
　　两人的目光同时定格在了顾清瞳一把抱住的手臂上。
　　言迟手掌中还残留一点顾清瞳的温度，而那个扯扯衣袖抱着手臂甩甩的撒娇求人的方式，见得太多了。
　　只是今天才知道，原来她不止对自己一个人用啊，显然是之前求自己妹妹就有的习惯。
　　看来以后，想求自己，扯衣袖可行不通了呢。
　　这不得吻上才行？
　　顾清瞳丝毫没有注意到，自己无意间暴露的小习惯已经被言迟在心中记下了一笔。
　　还在专心对付自己的别扭妹妹。
　　顾思源看着两人终于松开的手，自己的赌气终于初见成效，面瘫的脸上丝毫不显露此时的心情。
　　继续趁热打铁，无情地抽出手来：“顾清瞳，从小到大哪次见我吃过你这套？”
　　要是吃这套，顾清瞳早就无法无天，谁也治不住了。
　　毕竟她的真哭假哭信手拈来。
　　顾家上下没大没小，因为顾书玉离谱的名声远扬，早就乱了辈分，彼此之间都直呼其名。
　　顾思源也是直接叫姐姐顾清瞳。
　　这还一度让不了解的人以为顾思源才是姐姐。
　　的确如此，在顾清瞳看来，顾思源的心硬的像块石头。
　　怎么有人会在大冬天赖床的早上说出“要不是共用司机谁管你，我要去学校背单词，你再浪费我时间就一个人把司机带走了”那样冷冰冰的话？
　　想到连续两周毫无成效的电话哭哭，顾清瞳这下终于确定没用。
　　假委屈倒成了真委屈，不明白到底要自己怎么样嘛。
　　小性子一起来，又急需安慰了，顾清瞳这下倒是想起了言迟。
　　这委屈和撒娇都不用收起来，转个背，那双手无缝又抱上了一旁言迟的腰。
　　脑袋埋在她怀里蹭蹭不存在的眼泪：
　　“呜呜姐姐抱抱……”
　　言迟早就料到了顾清瞳耐不住冷落和委屈，对她的投怀送抱没有半分惊讶。
　　反而更是温柔如水地安抚顺毛起来：
　　“我们瞳瞳最乖了，慢慢来，没事的。”
　　她的反应和顾思源的赌气形成鲜明对比，正是屡屡受挫的顾清瞳所需要的。
　　顾思源看到才被自己赌气骗出来的顾清瞳只堪堪碰个壁，又黏上了言迟。
　　这个笨蛋姐姐，真的是完全不知道自己在气什么吗？！
　　眼睛直勾勾看着她俩，唇抿得更紧了。
　　终于她知道自己再气下去，也只是给言迟更多的机会去哄顾清瞳，终于松口道：
　　“不是说要跟我吃饭的吗，还不快走。”
　　声音也怪生硬的，和那张面瘫脸如出一撤。
　　顾清瞳的确在说要去接机的时候就提到了准备一起吃个饭的事，只是顾思源一直没有应下来。
　　此刻一听到她这话，顾清瞳立刻就知道这是别扭的顾思源终于放出了准备和自己和解的信号。
　　虽然不知道她怎么就突然回心转意了，但这种好机会自然不会放过。
　　于是顾清瞳马上就从言迟的怀中站直，环着她腰的手也理所当然迅速一松。
　　言迟看着把自己用完就毫无留恋放开的小妻子，眸色也变得愈发深。
　　顾清瞳哪里看的出这是两人无声的交锋啊。
　　只觉得她们互相都不是话多的人，打完招呼就冷淡下来是很正常的事。
　　还傻乎乎觉得顾思源真原谅自己了，给点颜色就要开染坊，得寸进尺去套近乎刷存在感：
　　“呜呜我就知道圆圆狠不下心来，我错了，现在就把以前的事情都跟你讲一遍！”
　　“别叫我圆圆。”
　　顾思源只拒绝了这个肉麻的小名，倒没有阻止她讲下去。
　　于是就变成了三人并排着往停车场的方向走，而一路上顾清瞳都在和顾思源说着没见的这一年里，自己生活点滴。
　　言迟静静听着。
　　虽然看起来她是被冷落的那个。
　　可顾清瞳说的自己所有的生活几乎都和言迟有关，句句不离她。
　　自从偷偷去给言迟拍照开始，一直到联姻、拍综艺、一起拍摄、被曝光以及进组。
　　说着说着，顾清瞳自己也不好意思地捂着脸颊笑了：
　　“哎呀，怎么老是在提她……”
　　她一边抬眼去偷偷看言迟，撞上了对方的眼睛。
　　才忽然意识到刚刚自己所说的，被身旁默不作声的言迟听了一路！
　　顾清瞳慌忙偏回头，看向自己的好妹妹，转移话题道：
　　“顾思源，你呢？讲讲你的事吧。”
　　却发现从小到大面瘫的顾思源不知什么时候开始，已经幽怨地盯着自己好久了。
　　此刻听到这话，简直哪壶不开提哪壶，一字一句道：
　　“我？顾清瞳，你还好意思问我？
　　我为了能早点回来交换，一年修完了两年的学分，连圣诞假期都在自学。”
　　自然是担心笨蛋姐姐被人卖了还给她数钱，哪里知道……
　　“呵呵，等到学成交换了，刚好有时间回来你的婚礼，你说巧不巧。”
　　作者有话要说：
　　笨蛋瞳瞳：嗯？为什么大家都在说你们不要再打了，我觉得她们相处很和谐愉快啊？
　　修罗场太快乐了哈哈哈哈，难得有能和言老师一战的，我要薅秃圆圆
　　感谢在2157-04-09 13:30:31~2157-04-10 19:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sodako。 3个；沈安意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：boapeg 50瓶；阿沫哎～、35441915 50瓶；
　　晓颖 30瓶；_顾言希 25瓶；蓝颜 25瓶；
　　我果然是不能做个人、58881301、萤火霜、物流快一点 20瓶；
　　绿江小怪兽(▼へ▼メ) 15瓶；半斤与八两、裤子飞飞、鄌翮、你好Q啊~、50380402、波音冰 10瓶；
　　小洛、54453509 5瓶；随安、大谷MVP、Du. 5瓶；
　　追昼身夜 4瓶；我花开后百花杀、残戈硕果、58948295 3瓶；
　　我想取一个很长很长很、不要靠近会变不幸、玥 2瓶；
　　君诺、孑律、大大今日双更了吗、35427955、。、蘩星不知星、占据跨越友情、霁遥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 、番外二3
　　跟顾思源生活了这么多年, 顾清瞳当然知道她又在生气了。
　　可是，刚刚不是已经打算和自己和解了吗？
　　虽然顾思源大多数时候是赌气不讲话，跟平日里本来就沉默话少的她并没有什么区别。
　　可一旦真正质问起来, 特别是叫出的“顾清瞳”三个字, 简直跟顾老爷子训人的语气如出一辙。
　　顾清瞳被吓得瞬间闪到了言迟身后，小心拽着对方腰上的衣服。
　　怂的只露出一双眼睛看着此时杀气腾腾的顾思源。
　　一边仔细思考了一下自己刚才所说的, 似乎没有问题啊……
　　不就是和她分享了一番自己这一年在娱乐圈躺赢的经历嘛？
　　虽然不懂为什么，可已经在条件反射地开始认错：
　　“圆圆我错了！下次一定一早就告诉你……”
　　下次？这种事还想有下次？！
　　顾思源深吸一口气, 面对姐姐，所有的怨气都似乎打在了棉花上似的。
　　算了, 跟这个笨蛋说了她也不会明白，她什么都不懂。
　　只能抿着唇一言不发，步子又加快了些。
　　虽然又赌气了，但顾思源既然答应了一起吃饭, 也不会反悔。
　　餐厅是言迟定的，选的是顾清瞳最近吵着闹着要吃的日料浮山。
　　本来还特意问过了顾思源的偏好忌口, 结果发现自己和她二人都早就成了顾清瞳的形状了。
　　于是提前预定的菜也都是按着顾清瞳的喜好来的。
　　浮山坐落在A市寸土寸金的市中心，大厦的最顶层。
　　虽然没有锦涟那般的名气, 但只更难预订。
　　主打精致日料，主厨又是西班牙人, 将西式和日料结合的相当微妙。
　　刚好能让刚从欧洲回来的顾思源逐渐过渡适应一番。
　　不过顾清瞳可不是为了高端日料而来，而是偏爱这家的盐之花北海道牛乳冰激凌，简直买椟还珠。
　　包间不大, 重在私密, 是常见的日式榻榻米风。
　　装潢古典华丽, 墙壁上大幅的浮世绘，那绮丽的配色和包间家具的冷色调中和, 倒是相当合适。
　　顾清瞳和言迟并排着跪坐在榻榻米上，而顾思源则坐在顾清瞳对面。
　　三个人间的沉默莫名让这气氛看起来有些古怪。
　　顾清瞳看看言迟，又瞅瞅顾思源，最后只能讪讪将目光投在了桌上的菜单列表上。
　　此时两人终于摘下了口罩，露出了在街上一下就会被人认出来围观的脸。
　　引得来上菜的服务员眼睛都瞪大了，一边布菜一边频频抬眼去偷看妻妻俩。
　　“你好，请问一下这是什么？好香。”
　　顾清瞳被桌上的一瓶饮品吸引了注意，远远地就能闻到其中诱人的果香。
　　刚才顾清瞳无聊瞟单子时，似乎没看见上面有这个。
　　她好奇抬眼问面前的服务员。
　　服务员第一次近距离看到那般在屏幕中已经相当明艳的浓颜，被这颜值即正义的冲击力惊艳地说不出话来。
　　被顾清瞳那双桃花眼灼灼盯着看，脸颊一下就爆红了。
　　不由自主地结结巴巴解释道：“啊这是我们主厨自、自己酿的梅子酒，是这个季节的限定，是作为赠品送给vip客人的。”
　　“原来是酒啊。”
　　顾清瞳嘟哝着，语气中难掩失落，毕竟她的酒品摆在这里。
　　言迟和顾思源都再清楚不过了，更不会让她沾半点。
　　但实在太香了，顾清瞳终于还是忍不住问：“我能……”
　　没有加特定的称谓，目光游离在身边二人之间，相当端水，说不清楚在问谁。
　　她话还没说出口呢，言迟和顾思源俨然已经知道她想说什么了。
　　“瞳瞳不是一喝就醉吗。”
　　“不行。”
　　同时开口道，温柔清冷和简短生硬叠在一起，泾渭分明。
　　仿佛谁先回答，谁就是顾清瞳所问的那个人似的。
　　两人话音刚落，就不着痕迹地往对面看了一眼。
　　不知何时起，那冷淡和探究的伪装正在逐渐散去，气氛也更焦灼起来。
　　果然不出顾清瞳的预料，根本不会同意嘛。
　　大概是现在顾清瞳的表情太像受气的小媳妇，依依不舍地盯着那梅子酒，显然是还想试试的样子。
　　就连刚准备离开的服务员也不由自主帮她说话：
　　“虽然说是酒，但我们主厨自己酿的度数很低，不会喝醉的，客人可以放心试试。”
　　跟离开的服务员道谢后，顾清瞳仿佛终于有了底气一般。
　　迫不及待戳戳离自己更近的言迟，双手在胸前合十。
　　纤长的睫毛颤动着，眼睛里是藏不住的期待恳求，撒娇的嗓音比刚才更软，可爱极了：
　　“姐姐，都说不会醉的……让我尝尝吧。”
　　言迟知道顾清瞳嘴馋起来就是这样不管不顾的。
　　虽然心中已经被顾清瞳现在的模样所融化，可嘴上还是要温柔地无情拒绝。
　　只是言迟还没有说出口，顾思源的目光就直直射向顾清瞳，木着脸开口先道：
　　“顾清瞳，为什么只问她不问我？”
　　“……啊？”
　　顾清瞳愣了半天，才发现原来第一次自己问了两人，而第二次却只去求言迟一个人的行为，引起了顾思源的不满。
　　顾思源为什么因为这个不高兴？
　　想了想，顾清瞳觉得她是还生自己闷气，所以没事找事随便找茬。
　　于是，也将自己刚才的卑微求和忘在了脑后，不满嘟哝道：
　　“不是你自己说不吃我这一套的吗？
　　那样冷冰冰回我一个‘不行’，我当然只跟我老婆撒娇啦！”
　　特别强调“我老婆”三个字，简直在顾思源面前耀武扬威。
　　顾思源克制住敲晕笨蛋姐姐用麻袋套回家的冲动，知道自己再赌气只会让她更亲近言迟。
　　看着言迟在旁边虽然没有开口，但将强势都就此收敛，伪装成温柔包容的模样。
　　顾思源在心里骂其心机，搞的跟谁不会一样……
　　一边想着，她僵硬开口道：“既然不会醉，让你喝就是了。”
　　这语气让顾清瞳以为她又说了什么别扭的话呢，结果片刻后才反应过来顾思源在说什么。
　　惊喜还是次要的，第一反应是将这允许瞬间收下。
　　那对着言迟合十的双手马上转向对面了，还附赠眨眼wink一下：
　　“谢谢圆圆，就知道圆圆对姐姐最好了！”
　　小作精最厉害的地方就在于，能麻烦多个人就绝不将目标放在一个人身上，就好就收，撒娇嗲精说来就来。
　　甚至在这个过程中，根本意识不到，请求的几个目标对象都快打起来了。
　　刚准备哄顾清瞳不碰酒的言迟一阵沉默，身上的气压都低了些。
　　顾思源有样学样，性格别扭的她第一次也捏着鼻子学会了伪装，活成了自己最讨厌的样子，终于扳回了一成。
　　此刻看着言迟浅浅落在顾清瞳身上愈发深色的眸子，都觉得神清气爽，刚刚的赌气都消散了些。
　　直到顾清瞳把雕花酒杯贴在唇上小小抿一口，还满足地咂咂嘴，言迟也没有说出让她扫兴的话。
　　只因言迟再清楚不过，谁给自家小妻子糖吃，她就跟谁跑的性子。
　　顾清瞳被娇生惯养的时候，是不讲道理的，只有知道自己惹祸了，才会夹着尾巴委屈巴巴地上来小心翼翼认错。
　　当然，认错是一回事，下次还敢又是另一回事了。
　　要不然，吃了两次醉酒亏的顾清瞳又怎么会第三次自己跳进坑里？
　　典型的记吃不记打。
　　正因为再清楚不过，言迟自然也不会和最初的顾思源一样，将她往对面推。
　　所以，她只沉沉看着似乎察觉到了偏爱，愈发娇纵无法无天起来的顾清瞳，一言未发。
　　吃饭时，除了顾清瞳专心对付着食物以外，言迟和顾思源的注意力显然都不在吃饭上。
　　面对一桌海胆鱼子酱松露名贵精致菜肴时，顾清瞳最感兴趣的还是甜点牛乳冰激凌。
　　自己一个不够吃，甚至还趁大家不注意把言迟的拿来了，毕竟言迟不吃这种冰的东西，之前一起吃饭也是进了顾清瞳的嘴里。
　　哪知道这偷鸡摸狗就被顾思源发现了。
　　刚准备把小银勺舀向杯子，下一秒，又一个冰激凌被推到了顾清瞳面前。
　　“我……我吃不下三个啊。”
　　顾清瞳咬着勺子含糊道，不知顾思源又是处出于何意，只觉得顾思源今天贴心的不像是那个心如铁石的她。
　　但作为女明星，虽然仗着自己骨架小不显胖不怎么节食，也不至于一顿吃三个热量爆炸的冰激凌。
　　顾思源执着道：“那你也别偷，吃我这个。”
　　“没事，言姐姐不能吃冰的，以前也是我替她吃的。”
　　顾清瞳莫名其妙，只能跟别扭的顾思源解释。
　　“随你。”
　　扔下最后两个字，顾思源就把目光一收，不理她了。
　　也没有半点把冰激凌拿回去的意思。
　　顾清瞳很快吃完了第二个，看着第三个冰激凌，舔舔嘴唇，明显是想吃了。
　　结果下一秒就听到半天没开口的言迟不紧不慢道：
　　“瞳瞳不记得上次吃了三个甜筒，结果肚子疼到让我帮忙揉了一晚上的事吗？”
　　不用她再说什么，顾清瞳自己就想起了那疼痛，一下就怕了，勺子一拐又放下了。
　　实在不知道现在的小孩又在生什么气，顾清瞳无奈，便用双手端起梅子酒送到嘴边，抿上几口压压惊。
　　顾思源虽然也不会让姐姐吃那么多，但一想到是言迟在从中作梗就不高兴。
　　她当然没有老狐狸言迟沉稳，不过面瘫的表情会让她看起来稳重些。
　　言迟仿佛对着小插曲视若无睹，稳稳夹起一块雪白的虾肉刺身，送到挑食只吃冰激凌的顾清瞳面前。
　　“啊。”
　　随着她轻声开口，顾清瞳也自然地乖巧张嘴接受投喂。
　　顾清瞳挑食，除了忌口众多以外，还喜欢哪个菜就专吃那一个，对青菜能躲就躲的坏习惯。
　　从小就是顾思源将菜强行夹进她碗中，才逼她吃点青菜胡萝卜。
　　后来，言迟也发现了，便次次都会注意投喂她。
　　不过每次都是亲昵用筷子直接喂，静静欣赏着顾清瞳满眼乖巧依赖，轻轻咬下的模样。
　　有的时候小舌尖还会不小心蹭到她的筷子，引得她的眼神一动。
　　顾思源刚准备夹菜的手一顿，满心幽怨。
　　其他还能忍受，可这以前是自己的特权啊！养小白菜都喂了这么多年了！
　　一番挣扎下，想起来自己才是先照顾顾清瞳的那一个，一下什么也不顾了，动起手来。
　　一边夹菜还相当看不惯言迟的投喂，对顾清瞳道：
　　“顾清瞳，都多大了？能不能自己照顾自己啊？”
　　说着双标的很，自己手上的筷子根本不停，丝毫没有意识到她这也是在惯着顾清瞳的臭毛病似的。
　　顾清瞳碗里久违地被顾思源堆高了菜，腮帮子还被言迟投喂的满满当当。
　　整个人又噎又懵，不知道她们夹个菜在卷什么，难道怕自己饿死不成？
　　看着两人明明各干各的，却剑拔弩张的气氛，也陷入了沉默。
　　一向规避麻烦的顾清瞳虽然察觉到了两人之间的不对，但也怂包的什么都不开口。
　　把那清香的梅子酒当水喝，不断抿着压惊，化解被夹在中间的这分尴尬。
　　事实证明，度数再低的酒，在顾清瞳面前都得三碗不过岗。
　　这一顿焦灼的饭还没结束呢，主人公就被自己压惊着灌醉了。
　　最明显的变化就是，刚才还怂怂躲着两人观察局势的顾清瞳，此刻目光却肆无忌惮地在言迟和顾思源身上游走，像是在纠结什么难题一般。
　　即使顾清瞳现在看起来相当正常，脸不红心不跳，也没有软成一瘫不能支撑自己的模样。
　　言迟和顾思源也再了解不过，她这是估计又悄无声息醉了。
　　事已至此，这一次醉酒显然全都是顾清瞳自找的。
　　对上顾清瞳的眼神，两人心中都浮起了一条顾清瞳喝了酒以后的习惯：
　　黏人，越喜欢谁越黏谁，心中的优先级相当明显。
　　顾清瞳仅有的几次醉酒断片，几乎都在二人的身边。
　　哪次不是各种哭哭闹闹求抱抱？根本不准对方离开自己半点视线范围之外，整晚整晚的八爪鱼一样扒人身上。
　　所以……顾清瞳会选择黏谁呢？
　　作者有话要说：
　　瞳·天生端水大师·无缝撒娇·瞳：你们在卷什么啊？？
　　不是不给圆圆安排cp，因为我实在不知道她是0是1哈哈哈，也不知道该给她配什么性格的cp
　　下一章搞定别扭圆进入婚礼，楚瑜回归，楚姐我好想你啊楚姐！
　　感谢在2157-04-10 19:35:38~2157-04-11 21:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱上姐姐、卋罖.、CM靇、萧寒笙、哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：留言者 50瓶；快乐学习、晓颖 30瓶；
　　窝室嫩叠 22瓶；41000417、秋叙白叶、木槿、丁小基 20瓶；
　　水煮蛋旦旦澹澹 85瓶；和朴彩英贴贴 14瓶；
　　星梦、抱着萧小菀看秦意浓、小白、25093778、kolinnna、鱼70 10瓶；“非是局中人”、凌尘_熙 7瓶；张三不想逃、今天更新了吗、思考人生、猫薄荷 5瓶；
　　54453509 4瓶；不要靠近会变不幸、珂在妮心上、宇宙第一普信女^、58591207 2瓶；
　　大大今日双更了吗、59114307、开_、蘩星不知星、念初凉、蜜桃奶酥、不是这个就是那个、陌丨乐、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力


第93章 、番外二4
　　顾清瞳此时一点都没意识到自己醉了。
　　只觉得那飘乎乎的感觉又上来, 胆子不知怎么一下就大了起来。
　　言迟和顾思源都以为她偷偷看向两人纠结的目光是在挑人。
　　片刻后，她眼中闪过一抹坚定的光，明显是下定决心的模样。
　　哪里知道, 顾清瞳胆子大起来后做的第一件事, 就是将手伸向了那第三个冰激凌。
　　毕竟，顾清瞳从始至终都对这无人光顾的冰激凌贼心不死。
　　此刻上层的奶油已经化开, 她满脑子想的都是再不吃就浪费了，急的骨子里的黏人都就此忘记。
　　盘算纠结半天就为了这个？
　　两人看着顾清瞳的目光里都多了几分晦涩, 感觉自己被一个冰激凌给比了下去。
　　顾清瞳白.皙的指.尖还没碰上冰激凌的杯壁呢，就见到一只手将它夺了回去。
　　嘴角一下就耷拉了下来, 抬眼看向面前横刀夺爱的顾思源。
　　喝醉酒后，泪腺发达的惊人，多愁善感，眼泪说来就来。
　　仿佛受了什么天大的委屈, 眼尾瞬间就绯色一片，受气包般开口道：
　　“呜呜圆圆不是已经送给我了吗, 怎么能又反悔呢？”
　　顾思源知道现在做让顾清瞳不开心的事，必然会降低在她心中的好感度, 在和言迟暗中较量顾清瞳更黏谁时也会被影响。
　　但她同样也再清楚不过了，笨蛋姐姐喝醉酒后连所剩无几的智商都会消失, 简直到了可以随意忽悠的地步。
　　既然言迟不动声色，那就甩锅到她头上。
　　顾思源难得腹.黑无辜起来：
　　“问你老婆，是她不允许你吃的, 说会肚子疼。”
　　听到这句话, 顾清瞳马上被忽悠地偏头看向言迟。
　　喝醉的她可从来不讲半点道理, 只觉得言迟小气极了，连个冰激凌都不准自己吃。
　　虽然言迟和顾思源都是不会允许顾清瞳吃下这第三个把她们比下去的冰激凌的, 但现在和顾清瞳解释的任务显然被推到了言迟头上。
　　自己去照顾小妻子讲道理是一方面，被人家利用完后摘干净推锅又是另一方面了。
　　言迟唇边勾起一抹笑意。
　　既然要她当这个坏人，那就不客气了。
　　不让顾清瞳吃冰激凌算什么，坏女人只会用这从始至终根本不会让她吃的东西钓着她。
　　顾清瞳的欺软怕硬怂包性格是刻在骨子里的。
　　即使喝酒壮胆了，被言迟强.势的气.息包.裹下，也是条件反射地收敛些。
　　这是言迟今天以温柔宽慰形象应对顾思源以来，第一次露出自己的真面目。
　　“瞳瞳很想吃冰激凌吗？”言迟绝口不提讲道理的事，反而真将能让顾清瞳吃冰激凌的权力揽了下来。
　　又成了从前每次用鱼干逗弄小猫的坏女人，“那就求姐姐吧。”
　　顾思源眼睁睁地看着情况急转直下，刚刚还在幽怨委屈看着言迟的顾清瞳还真就能屈能伸地去求人家了！
　　顾清瞳本就擅长撒.娇。
　　醉酒后的黏.人程度更是显而易见的，褪去了清醒时最后一点害羞的阻碍。
　　当着自己妹妹的面，哪有半点作为姐姐的成熟矜持？
　　只见顾清瞳抱着言迟的脖子，亲昵贴上去蹭蹭。
　　本来就软甜的声线此时更是像是浸在蜜糖中一般嗲，娇.滴.滴却不做作，仿佛她生来就该这样肆.意骄.纵一般。
　　“姐姐，亲亲老婆，吃吃，好不好嘛~”
　　言迟不松口，只是继续逗弄着。
　　要是知道言迟根本不会给自己，顾清瞳只怕会被瞬间气哭。
　　可惜现在的顾清瞳哪里有看穿坏女人在哄骗自己的智商？
　　顾思源面瘫脸上的表情没有任何变化，但手上紧紧握着的小银勺却故意一下下在冰激凌的玻璃杯上划拉出声响，一边赌气地将冰激凌送入口中。
　　她其实平日里很少吃甜食，但这个冰激凌奶.味十足，口感丝滑绵.密，似乎还有点海盐的清爽。
　　不愧是笨蛋姐姐那个挑食鬼都嘴馋的东西，的确还不错。
　　顾清瞳果然被这声音吸引了，茫然地转头看过去，目光落在了顾思源此时的动作上。
　　“顾清瞳你是笨蛋吗？你老婆骗你的，求她也不会给你，因为我已经吃光了。”
　　顾思源还将那见底的玻璃杯拿起，给顾清瞳展示。
　　抱着伤敌一千自损八百的心思，也见不得那个笨蛋被坏女人给哄骗的晕头转向。
　　结果预想的娇气包委屈发作并没有如约而至。
　　只见顾清瞳从言迟的怀中爬起来，眼睛甚至还因为笑意弯成两道新月：
　　“是不是超级好吃的？！”
　　顾思源愣住了，本来冷硬的声音一下也有些古怪起来：
　　“你……你不因为被我吃掉生气吗？”
　　“怎么会生气？”喝醉后的顾清瞳满脸认真，“再喜欢的东西，只要圆圆想要，都是圆圆的。”
　　“因为圆圆是全天下最好的妹妹。”
　　顾清瞳清醒的时候是万万说不出这样肉.麻的话来，只有在喝醉后，才会这样打直球说出自己心中所想。
　　别扭的顾思源在听到这句话的瞬间，突然抿起唇又不说话了。
　　一双眼睛都不由自主地逃避起了对面坦坦荡荡的视线。
　　谁都没有发现，她的耳尖早已悄无声息绯.红一片。
　　姐姐……就是个笨蛋！
　　自己也是笨蛋，要不然怎么这么容易哄好。
　　顾清瞳丝毫没有意识到自己醉酒后的直球意外将一直赌气别扭的顾思源顺毛。
　　正准备继续去求言迟，才忽然想起已经没有冰激凌，自己刚才找言迟撒娇的功夫全白费了！
　　再怎么醉酒，也终于反应过来自己是被言迟耍的团团转。
　　瞬间红了眼眶，眼泪迷蒙看向身边的言迟，不干了，哭唧唧道：“你怎么这么坏的？！”
　　边说，当场演绎了一个兔子气极了也咬人，隔着轻.薄的衣.料，泄.愤般一口咬在了言迟肩头。
　　顾思源再怎么也没见过这样上嘴动手的顾清瞳，面瘫的嘴角都抽抽。
　　这……一年不见，顾清瞳的本事倒是长进了不少啊。
　　又看看任顾清瞳气恼发.泄，在她耳边耐心哄着，那本来清冷凉.薄此刻却被宠溺填.满，看起来早就习惯甚至还乐在其中的言迟。
　　虽然要自己承认这个把姐姐哄骗走的人是不可能的。
　　但如果是顾清瞳喜欢的……那就勉强和谐共处吧。
　　“要好好对她，不然我会把我姐抢回来。”
　　顾思源忽然开口道，虽然眼睛直.勾.勾盯着闹腾的顾清瞳，可这话对谁说的却是相当明显。
　　“我会的。”
　　言迟抬头看向顾思源，最终目光也跟着对方的视线，一齐落入怀中的小太阳身上。
　　回去的路上，两人才发现，顾清瞳哪里是看喜欢谁黏谁？分明就是懒得出奇，谁离她近她就跟谁贴.贴。
　　之前吃饭时，言迟坐在她身侧，便直接在她怀中闹。
　　而此时因为和顾思源一起坐在车的后座，就八爪鱼一般扒.着人家，撵.都撵不走。
　　在顾思源面前的言迟显得相当大度，甚至都没有往后座的两人看一眼。
　　直到将这个妻妹送回顾家别墅，车上只剩下言迟和顾清瞳两个人时。
　　言迟并不急着发动车子回家，而是停在顾家别墅的不远处，下车一步步走上后座。
　　刚刚才在顾思源肩头睡了一路的顾清瞳此刻醉酒和困意都消散不少。
　　却冷不丁见言迟侵，身过来，惊得更清醒了。
　　言迟一只手撑在了自己身旁的车座上，另一只则抵在靠背，将她完完整整锢.于自己的气.息之下。
　　却也什么都不做，只不紧不慢盯着身下的顾清瞳。
　　一片昏暗下，车窗外的路灯打进来，纤长的睫毛投下阴影，眼底的眸色更深了。
　　顾清瞳对言迟再熟悉不过，怎么会不知道她这是暴风雨前的平静，一下紧张地吸了几口气：
　　“姐姐……怎、怎么啦？”
　　“姐姐来考瞳瞳一个问题，瞳瞳自己算算今天总共冷落了姐姐几次。
　　如果答错了，瞳瞳知道会有什么后果的。”
　　显然，言迟一笔笔地将顾清瞳毫无留恋放开自己，无缝去跟顾思源撒娇的事记在了心中。
　　不动声色，一件件都等着在这一刻去找顾清瞳讨回来。
　　大度？怎么可能？
　　不过是深埋心中的占.有.欲只方便关起门来，让自己的小妻子一个人看见而已。
　　顾清瞳脑子醉的跟浆糊似的，本来端水和无缝撒娇都是出于小作精的天赋，做出来的时候就心安理得的很。
　　哪里记得今天自己都做了什么“好事”，又欠了怎样的债？
　　“瞳、瞳瞳不知道……”
　　她估摸着这次似乎严重程度和著名的同人文事件可能不相上下，可怜兮兮道。
　　“如果需要姐姐帮忙回忆的话，后果只会更严重，瞳瞳想好了吗？”
　　言迟嘴角甚至攀上了点淡淡的笑意，耐心极了。
　　顾清瞳赶紧摇摇头，冥思苦想了半天，最后一撇.嘴。
　　一双湿.漉.漉的眸子委委屈屈地看着言迟，用最不情愿的语气说出最怂的话：
　　“呜呜，姐姐惩.罚我吧。”
　　作者有话要说：
　　明天不更新！看评论区和请假条的通知！！一定要看啊
　　重要的事情说三遍！！！！（懒得复制三遍了大家自己默念三遍
　　感谢在2157-04-11 21:55:58~2157-04-12 35:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时了 2个；舒、鱼70、卋罖.、肆柒绺、qzuser 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我本你爹 150瓶；柠柠 110瓶；唐邺羲 40瓶；
　　十里飘雪 35瓶；洛羽、囧乖乖 30瓶；
　　晓颖 29瓶；锤锤妈 20瓶；只是一个大帅哥罢了 10瓶；
　　哲ki 7瓶；一只呆头鹅、鱼鱼yuyu 5瓶；
　　qzuser 4瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　54453509、屑鱼o、哈、念初凉、闲云小野鹤、开_、君诺、55198535、蘩星不知星、toKim、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 、番外二5
　　娱乐圈最近的大新闻全都围绕着言迟和顾清瞳即将举办的婚礼。
　　虽然很多媒体都翘首以盼希望能扒到一点消息, 可惜最终只得到了双方公司关于这场婚礼不会对外公布细节的回复。
　　即使如此，顾清瞳言迟和相顾无言三方粉丝都动员起来，为两人剪辑了cp视频作为婚礼礼物。
　　还共同在几个大城市准备了联合应援, 祝相顾无言新婚快乐。
　　其中, 还有一个不愿透露姓名的富婆一掷千金的土豪行为，直接震惊了各家粉圈。
　　而在喧嚣的背后, 初夏时节，两人的婚礼终于在言家私人酒庄里低调举行。
　　言家酒庄藏在在A市郊区的山间。
　　大片树荫的遮蔽间, 一栋欧洲庄园式的建筑坐落于此，是天然的避暑山庄。
　　听说地下酒窖中收藏着无数名酒。
　　但言家家教甚严, 言迟滴酒不沾的习惯自然不用多说。
　　年轻一辈想要挤进言家管理层的旁支，也基本都向言迟看齐，基本不会光顾酒庄。
　　所以只有在举办私宴时才会聚于此处。
　　顾清瞳总共来过这里两次，言家家宴和搅乱言松的订婚宴。
　　这次再以宴会主人的身份来到酒庄, 倒是有种恍若隔世的感觉。
　　虽然是私宴，不过邀请了一些亲朋好友和顾言两家的直系和长辈们。
　　但好歹是豪门婚礼, 办起来一点都不比想象中的轻松。
　　此时言迟正在楼下接待长辈，处理种种繁琐的事务。
　　她知道顾清瞳一大清早就被顾老爷子吓起来, 根本没睡够，便让小妻子先在休息室小憩片刻。
　　毕竟她一个人便能处理好那些。
　　所有宾客对于言迟的印象便是完美, 不管是待人接物全都挑不出半分错来。
　　更何况早就知道她的各种荣誉和事业，都是赞不绝口。
　　就连最是挑剔刀子嘴的顾老爷子，嘴上不说, 那是越看越喜欢。
　　当然, 最满意的, 还是从肉眼就能看出来言迟对于孙女的宠溺爱护。
　　他将清晨言迟给睡眼惺忪的顾清瞳喂早饭的动作尽收眼底，简直是无微不至宠进了骨子里。
　　这才在心中恍然大悟, 怪不得自己那个不让人放心的孙女胆子比从前大了不少。
　　看见自己也不像是老鼠见了猫一样躲了，原来是被人惯成这样的啊。
　　顾老爷子是满意了，但他依稀记得小孙女似乎之前对这门婚事很有意见，也不知道她现在放下成见没有……
　　顾思源此时当然寸步不离地守在自己姐姐身边。
　　不厌其烦地跟她说着一会儿的流程，让笨蛋姐姐千万不要掉链子。
　　“顾思源，老实回答，我在你心里是不是跟智障没区别了？
　　这么简单的事我怎么会翻车呢？！”
　　似乎终于发现了点不对劲的地方，顾清瞳揭竿而起，问顾思源，丝毫没有发现自己又在立flag了。
　　哪里知道顾思源还没说话，就听见门口传来无情的嘲笑声：“顾清瞳你翻车还少吗？”
　　顾清瞳不用看都知道那声音是最嫌弃自己的言伊佳，迅速反驳道：“哪有？！”
　　等她一抬头，才发现房间门口站着的倒不止闺蜜一个人，竟还有楚瑜和小君。
　　“哇小君！楚前辈！你们怎么都上来了？”
　　顾清瞳惊喜到起身，差点又被一身华丽婚纱拽下去，拖尾实在是有些重。
　　她此时早就做好了造型，全妆婚纱头纱。
　　本就绝美娇艳的容颜在一身洁白轻纱下又多了几分圣洁的气质，漂亮的让人移不开眼。
　　小君笑着解释道：“是言老师说你在这的，让我们可以上来看看你解解闷。”
　　楚瑜则抱着手臂啧啧两声：
　　“果然自古就只能共患难不能同富贵，当初也不知道谁把我亲切叫成瓜友的，结果综艺之后连个人影都见不到了。”
　　“楚前辈……我错了，这不是婚礼第一时间就记得邀请您了吗？”
　　顾清瞳一缩脖子，讪讪道，见楚瑜没有再打趣自己，便扭头去跟顾思源一一介绍自己的朋友们。
　　顾思源早就认识言伊佳，甚至和她经常一起分享交流照顾某人的经验。
　　而楚瑜她也不陌生，在恶补顾清瞳的物料《恋爱游戏》时，就常常看见这个明里暗里护着姐姐的前辈。
　　不熟悉的也就只剩一个小君，在介绍中也清楚了她是言迟的助理。
　　可顾思源和小君都没想到的是，她们的马甲竟早在顾清瞳的核心粉丝群里就已经打过照面了。
　　顾思源的身份正是最近给顾清瞳花钱不眨眼震惊圈内外的富婆粉丝，而小君则是帮顾清瞳剪辑视频的神仙产出太太。
　　除了这二人的缘分。
　　顾思源和言伊佳在一起，简直成了顾清瞳混合双打批评大会。
　　一下找到了共同话题，毕竟二人都是顾清瞳没自由提前告知联姻的受害者。
　　而楚瑜也对顾清瞳还耿耿于怀呢。
　　一时间，本来安静的房间因为顾清瞳这个“罪孽深重”的女人陷入一片混乱。
　　顾清瞳本来将两人都哄好了的，结果此时见火又烧到了自己身上，马上逃到了小君和楚瑜那边。
　　知道小君是自己的妈粉，永远偏爱自己，顾清瞳便先去哄楚瑜。
　　“楚前辈！没有不见你啦，经纪人让我挑下一部剧的时候，我还特意选了《幻想城市》中前辈妹妹的那个角色呢……”
　　她说的话不掺半点假，本来是准备试镜的时候给楚瑜一个惊喜的。
　　现在也只能先说出来了。
　　楚瑜听到这话，脸上的表情明显松了些，但嘴上还是刁难道：
　　“害，之前还知道叫我楚姐，现在只知道叫前辈了，多生分啊。”
　　“楚姐！我当然不可能忘记你带我吃瓜，帮我和姐姐遮掩恋情的情分呀！”
　　顾清瞳的嘴还是甜，所以才敢这样马马虎虎被偏爱的有恃无恐。
　　楚瑜终于一改刚才的疏远阴阳怪气，恨铁不成钢地瞪了眼顾清瞳：
　　“我说什么来着？离了我真是不知道长半点心，直播翻车曝光恋情简直是该的！
　　还让我一个人吃的瓜给全国观众都看见了，当时给我气的……”
　　“就是就是，都是因为楚姐不在我们身边录综艺，要是有你，何至于这样社死啊。”
　　这话中听，楚瑜觉得自己的某种奇怪的身份似乎得到肯定似的。
　　虽然觉得有些怪，但心情倒是莫名大好。
　　可真够奇怪的……
　　小君等顾清瞳哄完了人，才走到她身边相当真情实感道：
　　“瞳妹，虽然在网上祝了无数遍了，但你和言老师一定要结婚快乐，永远幸福啊！！”
　　因为现在有外人在，她不会暴露自己是顾清瞳的妈粉，把麻麻和女鹅的称呼都隐去了，但在微信上祝福的时候倒是肆无忌惮。
　　她从头到尾见证了二人的爱情，等待这个婚礼已经许久了，此时格外有种终于将女鹅托付出去的感觉。
　　谁知道年纪轻轻大学毕业没多久的小君，会从追星上超前体会到了无痛当妈的全部体验？
　　“一定会的！谢谢你！”顾清瞳乖乖巧巧郑重其事点头保证，差点又把妈粉小君萌出血。
　　寒暄了一阵，顾思源可没忘记时间，老早就催促着顾清瞳准备下去了。
　　帮姐姐最后检查了一遍头纱有没有戴稳。
　　本来，顾清瞳应该被自己的父亲顾书玉挽手走到早就等候在大厅的言迟面前，可在顾思源的“铁腕”之下，牵着顾清瞳的人就从父亲变成了妹妹。
　　顾书玉也不敢有什么意见，毕竟顾思源还没收拾他被老爷子赶出来的事。
　　顾清瞳被顾思源挽着手腕，越走近大厅，她便愈发紧张起来，条件反射地抓紧了顾思源的手臂。
　　感觉到姐姐临时怂起来的小情绪，顾思源的脚步忽然一顿。
　　转身对姐姐，一字一句安慰道：
　　“别怕，我永远是姐姐的避风港。”
　　她很少称呼顾清瞳为姐姐，但每一次说出口时，都饱含了无数隐藏在不会表露情绪的脸下的真情流露。
　　“圆圆……”
　　顾清瞳知道自己此时可不能做哭包将妆容弄坏了丢人。
　　只能朝着顾思源睁圆眼睛，拼命将眼中的温热润意憋回去。
　　“你是笨蛋吗……早、早知道不说了。”
　　顾思源看着因为自己的一句话就感动冒泡的顾清瞳，怕她真哭出来，一下急的不行。
　　好在顾清瞳终是憋了回去，显然顾思源的担心是多余的，毕竟没人比她自己更在意形象。
　　随着大厅门被缓缓拉开，婚礼现场的全貌第一次展示在顾清瞳面前。
　　红毯从门口延伸至尽头的牧师台上，一路上白玫瑰花台点缀。
　　宾客坐在两边的横椅上，此刻都纷纷转头看向门口的主人公。
　　他们大多都是顾清瞳的亲朋好友，就是那些长辈，也是平日里宠溺她的。
　　看到这些熟悉的面孔，顾清瞳的心情被安抚了不少。
　　直到她的目光定格在静静站在红毯前耐心等候的言迟身上，感觉呼吸一下更乱，不过是悸动使然。
　　小鹿乱撞的心情将她的整个心房所填满，眼里再也看不到满堂宾客了。
　　顾思源握着那只一年四季温暖像是小火炉一般的手，交给她的妻子。
　　“你保证过的，帮我照顾好姐姐。”
　　顾思源的指尖一点点抽离，突然觉得鼻子也难得酸了，她看向顾清瞳：
　　“姐姐也是全天下最好的姐姐，所以，一定要永远幸福下去，不许受半点委屈。”
　　说着，她也不等顾清瞳说话，就往后退了半步，要目送二人走远，
　　顾清瞳一边回头看去，一边感觉到自己的手被言迟十指紧扣着。
　　言迟轻声的话语只落在姐妹二人的耳中：
　　“以后瞳瞳就放心交给我吧。”
　　钢琴声响起，音乐如泉水叮咚一般流淌出来，前奏的引入后，其他合奏的乐器让它不再单薄。
　　随着伴奏声，顾清瞳和言迟也一起朝着红毯走去。
　　一步步，途径那些在她们生命中留下痕迹的熟悉面孔。
　　有他们的祝福为羽翼，才能更勇敢地向前走去。
　　在牧师面前停住脚步，顾清瞳和言迟都没有说话，面对面站着，那十指紧扣的手没有分开。
　　目光只钟情留恋于彼此，在对方的眼底看到无数熟悉的悸动缱绻。
　　“言迟女士，你是否愿意成为顾清瞳的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　言迟眼中闪着点未名的光，没有半点迟疑道：“我愿意。”
　　“顾清瞳女士，你是否愿意成为言迟的妻子……”
　　只是牧师的话还没说完，顾清瞳就脱口而出一句：“我愿意！”
　　等说出口才发现后面还有一大串誓词，自己竟然真的搞砸了！一下子像是受惊的小鹿一般惊慌地看向言迟。
　　言迟对牧师道：“麻烦您了，剩下的我们自己来吧。”
　　她将牧师台上两人的戒指都从盒子中取出来，将其中一枚放入顾清瞳的掌心里。
　　随后，看着顾清瞳，一字一句引导着自己的小妻子道：
　　“瞳瞳，无论是顺境或逆境。”
　　那温柔的声音似乎有魔力，瞬间抚平顾清瞳所有的不安和慌张。
　　不由自主地就跟着那声音开口：
　　“姐姐，无论顺境或逆境。”
　　“富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁。”
　　言迟不急不缓说出口，顾清瞳也跟着重复，两人的声音是那样合拍。
　　最后一句，顾清瞳却没有等言迟先说。
　　她眼中闪过一抹坚定，灼灼和言迟一样，看向对方眼底，说出那句最后的告白：
　　“我都将毫无保留地爱你，对你忠诚直到永远。”
　　戒指被慢慢戴到对方的无名指上。
　　这双手也终于十指紧扣，从此纠缠在一起，再也不会分开。
　　作者有话要说：
　　觉得连不上上章的请倒回上章看看作话，中间是有精彩新内容的不要错过了。
　　婚礼番外完啦！接下来还剩电影上映双影后、前世小野猫、今世小时候青梅if线番外三个番外，大概每个会写两章，最后在第100章 完结，哦我这该死的仪式感哈哈！
　　感谢在2157-04-12 35:03:37~2157-04-15 01:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白鹤敛空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：时了 3个；飘渺、sodako。、十七笔画 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Patriots 298瓶；沙漠一只雕 253瓶；
　　我本你爹 100瓶；面面 80瓶；一封纸书叠三年梦 50瓶；
　　白羽 58瓶；風、鹤 50瓶；雅雅 44瓶；
　　零小梓 41瓶；想带着系统穿越到…… 30瓶；
　　黎落北 24瓶；看书使我快乐、。、mysh 20瓶；
　　CM靇 19瓶；甜酒 15瓶；5、35198048、道。。、猫一觉、JL、小“凳”子、北执、三两声、女孩子甜甜的恋爱、大地主、安曲、ww 10瓶；
　　随便看看 9瓶；杜若 8瓶；想吃糖糖糖 5瓶；
　　瑾、destroyer 5瓶；蘩星不知星、开_ 3瓶；
　　雨女无瓜、不要靠近会变不幸、珂在妮心上 2瓶；
　　时陌、念初凉、辰星、不是这个就是那个、四毛、君诺、声声不息、zero、25245587、蜜桃奶酥、大大今日双更了吗、鱼鱼yuyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 、番外三1
　　又是一年盛夏。
　　此时距离顾清瞳和言迟公开恋情已经过了一年的时间了。
　　两人又都是低调的性子, 在这一年里各自忙于自己的事业。
　　言迟还是保持一年一部电影的习惯，其余时间只会出席一些电影节和官方的活动。
　　而顾清瞳自从和言迟演了那部《百媚生》后，还是决定踏踏实实从电视剧女配起步。
　　本来就相当努力的她在过去的那年简直在圈里荣获了劳模称号。
　　演了两部女二和一部仙侠大女主戏, 听说连年都是在剧组里过的。
　　虽然如此, 但基本顾清瞳拍每部戏中途，言迟都会去剧组探班。
　　甚至有传言那部仙侠的拍摄时, 许久没露面的言老师更是被拍到，跟着顾清瞳在剧组的酒店中住了小半个月。
　　那时不知从哪里来的“官方说法”, 说这是因为顾清瞳第一次演大女主，便让言老师跟过去指导把把关。
　　顾清瞳红着脸看着那些一本正经胡说八道的解释。
　　只有她自己心知肚明, 那小半个月间，言迟每晚在指导她什么。
　　毕竟顾清瞳为了拍戏的确是很久没和言迟见面了，两人简直干.柴.烈.火，一点就着。
　　戏又太多, 日.夜颠倒，在各种场次的间隙中吃也吃不饱。
　　不满.足的顾清瞳硬是将言迟缠了整整两周才餍.足。
　　当时言迟甚至还有个去国外出差的行程, 都因为小妻子的无理取闹推掉了。
　　谁让顾清瞳早就学坏了，太知道怎么将言迟吃的死死的。
　　在那部仙侠剧杀青之际, 她和言迟的电影《百媚生》终于传来了定档的消息。
　　这是她第一部 以主角身份正式进入观众视野的作品，而且还是和自己从小到大一直追逐的对象言迟演双女主。 
　　早在《百媚生》公布演员的时候, 大众就对于她这个新人不太信任。
　　当时还是靠着言迟提前准备和剪辑的试镜视频扭转的风评。
　　不过这也让观众们对顾清瞳的演绎一下子拉满了期待，反而提高了要求。
　　正因为清楚这些，顾清瞳对自己的要求比谁都高, 在剧组的时候的确度过了相当艰难的三个月。
　　一个镜头重来几十次跟家常便饭一般, 也在言迟和元导的引导下飞速成长。
　　但关于自己会不会得到观众的认可, 顾清瞳心中还是没底。
　　不管从何种意义上来说，成败都在此一举。
　　《百媚生》即将上映的消息也在网上迅速掀起一波热潮。
　　官方预告片在U站放出来的那天, 半天不到就破了百万的播放量。
　　短短一分半的预告片简直就是视觉盛宴。
　　极致艳.丽满到几乎溢出的色彩和画面，瞬间就给这部电影奠定了独属于元静宇的美学基调。
　　顾清瞳和言迟的出现让画面都有了灵魂。
　　情.色和张.力的碰撞，各种一闪而过的绮.丽暧.昧镜头。
　　只用了前后三个时期两人对峙的画面转化，便将两人的爱恨情仇、相互沦.陷表现的淋漓尽致。
　　最后画面还是定格在顾清瞳回眸的那一眼“百媚生”上。
　　当初惊艳无数人的定妆照仿佛活了过来，那双含泪的眼眸明明什么都不愿诉说，宿命所归，却更加动人心魄。
　　同性、情.色和美学本来都是小众元素，但在极致的画面表现和性.张力面前，没有观众能抵抗它的魅力。
　　弹幕和评论区的尖叫就没停过：
　　[元导yyds！！我宣布这是今年最牛的预告片了，每一帧都简直是艺术品！]
　　[美人相爱相杀床.上床下打架真的是我一张电影票就能看到的吗？！
　　刚刚那个疯批女皇咳血下跪镜头我焯了x.p爆炸！！]
　　[预告片出现的镜头请一个都不要删，求求了！]
　　这条评论下面全是哭嚎和附和，都在求审.核手下留情。
　　元静宇的作品尺度一向大，送到电影节参奖的是完整版，可在国内上映的自然是删减了不知道多少轮的版本。
　　即使如此，各路粉丝和影迷都还是拉满了期待，吃不到肉，喝点氛围感汤总行吧。
　　仅从那预告片中就能看出，言迟和顾清瞳两人根本不用做什么都能张.力拉满，往那一杵都是要大d特d的程度。
　　更何况还是出自元导这个拍瑟气出了名的导演。
　　言迟的作品一向叫好又叫座，即使是之前几部冷门文艺片，也取得了不俗的票房成绩。
　　有她的口碑和票房兜底，业内都知道《百媚生》也肯定差不到哪去。
　　但真正看到提前一周的预售票大卖、场场爆满和水涨船高的预估票房时，还是被言迟和元静宇强强联手合作的号召力所震惊。
　　当然，不仅言迟的影迷给力，顾清瞳这一年来稳步圈的粉丝也出力不少，还有躺在坑底许久的相顾无言粉。
　　在大家都兴奋等待时，顾清瞳那个不愿意透露姓名的富婆粉丝更是一个人提前包场了五十个场次。
　　再一次以一掷千金的土豪行为震惊粉圈。
　　这一次都甚至传到了顾清瞳的耳中。
　　但她怎么也没想到这个传说中的富婆粉丝，正是自己还在读书的妹妹顾思源。
　　毕竟顾思源早在国外留学的时候，随便玩玩的创业项目就开始盈利。
　　后来回国前便将其卖给了一直试图收购它的国外互联网公司，坐收一年千万级别的分红，可比顾家股权还在走继承流程，到现在还没到位的顾清瞳有钱多了。
　　首映式定在了公映前的一周，言迟顾清瞳都会出席宣传。
　　除了媒体票一票难求以外，《百媚生》宣发方还特意请了一些粉丝作为观众来提前看首映，她们还能和主演相顾无言二人进行互动。
　　等到顾清瞳和言迟上台时，整个影院已经座无虚席。
　　基本人手一个专业相机，对准她俩就是一顿猛拍，不是业内媒体就是站姐。
　　顾清瞳一眼就扫到了台下的不少熟面孔。
　　有每次来追自己行程的粉丝站姐，也有早在TT时期就认识的言迟站姐。
　　即使事情已经过去了许久，但顾清瞳的目光一跟以梨子阿绿为首的群友们碰上时，还是尴尬地迅速收了回来。
　　当时顾清瞳TT的马甲在言迟的十五周年影展上被公布在了大众面前。
　　特别是她身边当时还坐着站姐冰糖雪梨，一影院的“言老师吃什么”群友，当场掉马直接被迫和网友面基可太刺.激了。
　　顾清瞳哪敢去面对群里满是问号和@TT的名场面？闭眼就火速退群跑路。
　　不过在过去的那一年，TT那个号也时不时会更新一下言迟在活动中的返图，假装自己还是个平平无奇的站姐小粉丝。
　　本来是因为顾清瞳忍不住和大家分享自己拍到的绝美言迟。
　　结果每次她低调一发图，言迟就会无比高调地将新图设为自己微博的头像和背景。
　　一年以来换头像的次数比过去十年还勤。
　　每次一换全世界都知道了，粉丝们都在尖叫说她公然晒老婆秀恩爱。
　　顾清瞳就会羞.到连夜跑路，许久不再上线小号。
　　在顾清瞳时隔一年仍旧心虚的目光匆匆扫过言迟的站姐们时，当初那个核心粉群里信息也刷的飞快。
　　只是她不知道的是，在火速退群以后，群名便被一致通过改成了“TT姐没有你我们怎么活”。
　　[哈哈好久没看见TT姐了，怎么看起来还是那么怕我们？]
　　[害，我已经不奢望瞳瞳回群了，求她更新一下小号吧，都两个月没看她发言老师最新饭拍了呜呜！]
　　虽然知道TT就是顾清瞳，但还是习惯性的用TT姐这个称呼。
　　毕竟当初顾清瞳在群里的时候，虽然不经常出来水群。
　　但因为饭拍相当惊艳，日常被群友请教摄影和修图上的问题，产出太太们也习惯跟她求照片原文件作为素材。
　　每次顾清瞳都会不厌其烦地教对方，甚至帮忙修图，有求必应。
　　因为麻烦了太多次，大家都景仰又佩服地将这个没有一点架子的大佬称为TT姐。
　　之后知道了她是顾清瞳本瞳，还是相当私心地把她当成大家的TT姐，才会把群名都改了。
　　[可以期待下个月，毕竟《百媚生》确定参与今年的金像奖电影节。
　　TT姐拍的几次神图都出自电影节，这次两人共同出席，肯定会返图。]
　　冰糖雪梨在拍照的百忙之中在群里发言。
　　梨子早就成了言迟和顾清瞳的双担站姐，同时跟二人的行程。
　　顾清瞳和这个梨子的孽.缘也是说来话长。
　　不过即使顾清瞳每次都会有些躲着梨子，但还是将她留在自己的列表中，直到现在都没有删除。
　　梨子得到的消息的确没错，金像奖作为华语影坛含金量最高的三大奖项之一，颁奖典礼将在下个月举办。
　　而此次电影节竞争相当激烈，《百媚生》有众多强劲对手。
　　谁也不知道这位大满贯影后时隔三年又参加金像奖，能否凭借《百媚生》再拿下金像奖的最佳女主角。
　　媒体将这些渲染的玄乎，言迟本人倒是完全不在意。
　　比起这个，她更关心《百媚生》成片本身的质量是否达到自己心目中的完美。
　　因为这是她和顾清瞳的第一部 影片——只要是给瞳瞳的，都必须是最好的。 
　　跟今天将在首映式上第一次看见成片的顾清瞳不同。
　　言迟甚至参与了电影制作的过程，对其进行可以称为严苛的把关。
　　她和元静宇两个完美主义者将这部片打磨了整整大半年，才终于满意。
　　所以，当主持人在首映式上问言迟对于这次作品的看法时，言迟没有犹豫，便开口道：
　　“于我而言，《百媚生》是我迄今为止最喜欢的作品。
　　的确花了不少心血，但成果也没有辜负期待。”
　　顾清瞳一听到这句相当高的评价，本来在这般大场面上强装镇定的脸一下就羞.红了。
　　露出了她被观众们所熟悉的软.乎乎模样。
　　“哪、哪有那么好嘛，言老师太夸张了！”
　　即使两人的婚姻关系早就人尽皆知，顾清瞳也在蜜月直播中肆无忌惮地称呼言迟为姐姐。
　　但在这种正式出席的场合，她还是相当礼貌将言迟当成前辈看待，乖乖巧巧地叫着言老师。
　　不过这声“言老师”和其他人口中说出来的比起来，不知怎么就多了许多撒娇亲昵的语气和意思，像是顾清瞳独有的特权一般。
　　“也不知道是喜欢电影呢，还是喜欢人呢。”
　　元静宇站在主持人的另一侧，远远看着都结婚一年了还黏.黏.糊.糊的二人，啧啧两声。
　　“元导又在开玩笑了！”顾清瞳惊呼。
　　而言迟则静静看着自己小妻子双颊绯.红的模样，轻笑一声，却不否认。
　　这是首映式的采访环节，下一个问题就抛给了顾清瞳：
　　“从预告片来看，《百媚生》延续了元导一贯的风格，有大量对情.色氛围感的塑造。
　　通过网友们的慢放甚至能看到很多一闪而过的身体接触的镜头。
　　因为你和言老师早在入组前就已经是妻妻关系了，所以想请问一下清瞳，这些镜头是靠借位达到的，还是本色出演？”
　　这问题显然是各媒体都相当感兴趣的，一下子全场的目光都聚焦在了顾清瞳身上。
　　真正的妻妻二人出演同性情.色片，本就情.动拍着拍着擦.抢.走.火可太正常不过了。
　　“当……当然是借位啦。”
　　顾清瞳自然不承认自己和言迟在戏中的假戏真做，边说着还偷偷瞄了言迟一眼。
　　却见对方脸上一片平静，完全没有自己的心虚，想一想，也很正常。
　　毕竟她当初假戏真做的时候不曾显露半分，只有自己才知道裙.衫之下，肆.无.忌.惮的手在做什么……
　　顾清瞳的话显然没有让大家信服，观众们只会自己去电影中边脑补边寻找答案。
　　主持人又问了一些电影相关的采访问答，这才进入和观众互动娱乐活跃气氛的阶段。
　　“我们都知道言老师和清瞳参加综艺的时候，有一个著名的心动挑战，当时两人疯狂心动简直是相顾无言的名场面了。
　　此时时隔一年，想必两位老师已经是老妻老妻了。
　　于是我们又带了一样的设备，接下来你们需要被观众随机提问‘妻妻一百问’的相关内容，一旦心率超过数值则算作失败。”
　　“如果失败了会有什么惩罚？”
　　顾清瞳听到这个规则，就有种不祥的预感。
　　主持人回答：“清瞳和言老师的官方微博需要改用情侣名一周的时间。”
　　“啊？！太狡诈了！”
　　不同于顾清瞳的震惊，言迟听到这话后，眼底掠过一点稍纵即逝的笑意，似乎想到了什么有趣的东西。
　　情侣名吗？倒是有个现成的。
　　两人戴上侧心率的手环，心率的波动在身后的荧幕上直接显现，根本无处躲藏。
　　话筒被击鼓传花影院座位上传送着，直到背景音乐停下来，话筒落在谁手里，谁就可以起来随意报数。
　　数字对应着一百问中的特定问题。
　　第一个提问的是熟面孔，果然还是和顾清瞳相当有缘的梨子。
　　顾清瞳想起当初每次都和梨子擦肩而过摇.摇.欲.坠的马甲，心中的不详越来越重了。
　　“85号，借机表白一下瞳瞳！这是瞳瞳去年在活动现场拉住摔倒的我的日子。
　　我、我喜欢瞳妹一年多了，以后也会一直喜欢的！”
　　听到梨子的真情表白，顾清瞳的心间一.软。
　　可下一秒电影院播报的声响就让她再次坚信了梨子就是命中注定克自己：
　　“85号问题，对方的癖.好是？”
　　作者有话要说：
　　哈哈有人还记得瞳瞳和言老师的情侣名吗？
　　家人们，最近真的没办法固定时间，这番外字数太不定了，只能保证每天都会更新。
　　因为要刚好100章完结，所以每个番外只能拆成两章，明天的字数估计也是五千加
　　为了补偿大家，那个经典同人文我会写的，跟上次93章的方式应该一样，等我写完了通知大家。
　　感谢在2157-04-15 01:55:19~2157-04-15 35:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：留言者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sodako。 2个；城南青石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58548095 19瓶；你算个what东西 54瓶；
　　我怎麽辦 52瓶；城南青石、故渊、晓颖 50瓶；
　　意南倾许 45瓶；一缕晚风 40瓶；儒胜 32瓶；
　　八重神子 30瓶；kuro 25瓶；54910319、谨_岚、41981195、清风明月、侑攻 20瓶；
　　瞳 15瓶；58855985 14瓶；
　　尤溪、loveyou、小芒、梦见、之一、苍狼白鹭、恶役就要攻女主、HaN、塞纳河的小透明 10瓶；
　　zero 9瓶；三两声 5瓶；我想取一个很长很长很、盛槿侑琇、giaogiao 5瓶；
　　非著名女团磕学家 4瓶；蓝桉. 3瓶；
　　19.、珂在妮心上、玥、不要靠近会变不幸 2瓶；
　　蘩星不知星、哲ki、永远的30、开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 、番外三2
　　这个问题公布的一瞬间, 整个电影院都传来了片刻的喧闹，显然这实在是抽的相当大胆。
　　妻妻间的小.癖好是我们这些外人有机会知道的嘛？！
　　更何况还是言老师这种看起来相当禁.御清冷的高岭之花，别说癖.好了, 在和顾清瞳公开前大家觉得她就没办法和御.望这种东西联系起来。
　　梨子眼看着顾清瞳的表情从感动到瞬间面如死灰, 知道自己给她抽了一个不好回答的问题。
　　感觉……自己离被瞳瞳拉黑又进了一步。
　　顾清瞳则呼吸一滞，一边要拼命让自己冷静下来, 不要影响心率。
　　“癖.好”两字一传进耳中，脑中就不由自主地浮现了言迟在床.上的那些种种纠.缠自己所做的事。
　　偏偏那些喜欢被咬被踩的变.态.癖.好是谁养.成的, 顾清瞳简直再清楚不过了。
　　这些但凡说出来一个，她和言迟还要不要继续在圈里混了？！
　　再怎么慌, 顾清瞳也知道要拼命在记忆中扒拉，想给言迟找一个正常的癖.好应付这提出的问题。
　　可除了那些实在不适合在这样的大庭广众之下回忆起的羞.人画面，她的脑子俨然已经被各种凰.色废料充斥。
　　越强迫自己想起来越是一片空白，想不到半点可以搪塞应付的话。
　　在顾清瞳急的像热锅上的蚂蚁时, 言迟已经相当自然地回答了这个问题：
　　“大家之前也看见过了。
　　她睡着后会无意识地缩进我怀里，不准抱的话, 还会在睡梦中委屈耍小脾气。”
　　虽然声线一贯的清冷平静，唇边还是浅浅地印出了些藏不住的笑意。
　　显然是因为想起了顾清瞳黏.人精的模样。
　　她说的大家之前见过, 是指顾清瞳在《恋爱游戏》的综艺直播中，被拍到睡着后主动埋进言迟怀中的名场面。
　　当时观众们都不知道两人的关系, 但也被这个睡梦中纯粹的依赖狠狠塞了一口糖。
　　此刻才知道，原来这是顾清瞳一直以来对言迟独有的小癖.好。
　　想想也是，毕竟表面对言迟礼貌疏离、一口一口个言老师的顾清瞳, 只有在睡着后才会露出自己喜欢依赖言迟的小尾巴。
　　顾清瞳听到身边的言迟如此轻松平常就解决了自己绞尽脑汁还没想到答案的问题, 一下心中就更急了。
　　自己的癖.好就这样可爱正常, 言迟的那都是什么不能说的啊？！
　　“言老师喜、喜欢……”
　　顾清瞳拖不下去了，只能开口。
　　结果刚一说话, 言迟的目光就幽.幽看了过来，眸光深邃，带着点莫名的玩.味笑意。
　　似乎对顾清瞳会怎么编相当感兴趣，仿佛置身事外，丝毫不担心她会一不小心将自己那和外表气质相差甚远的喜好抖出去。
　　这个眼神中的深意显然只有顾清瞳能懂，她的心跳也瞬间漏掉了半拍。
　　刚才刻意控制自己心率的努力功亏一篑。
　　主持人看到心率一超过数值，就立刻抓住机会宣布道：“挑战失败。”
　　顾清瞳知道这个不心动挑战很难，但没想过自己连第一个都没撑过，还是卡在了这么引.人遐.想的问题上……
　　一想到惩罚是两人的微博改情侣名，顾清瞳更是有苦说不出。
　　一脸流泪猫猫头的表情看向身边的言迟，似乎在用整个眼神去埋怨她都是些什么难.以.启.齿的破癖.好。
　　就连宣发方也没想到结束来的这么快，会一开始就失败，都没准备后续的游戏环节。
　　最丢人的还不止瞬间沦.陷，这下几乎全场人都对言迟的癖.好充满了好奇了。
　　是什么让顾清瞳支支吾吾半天说不出口，甚至还在对上言老师的眼神的时候心虚到心率都一下加快了？
　　不用想都知道是不好公之于众的东西，越不说反而就越让观众们好奇起来。
　　主持人收到宣发方的指示，跟生无可恋的顾清瞳商量道：
　　“其实还有一次机会，之前在综艺直播中有一个挑战叫做默契挑战，当时言老师和清瞳的默契值达到了满分，两位老师应该是对对方十分了解。
　　所以接下来的挑战想必来说也不是什么难事。
　　我倒数三二一，言老师和瞳瞳需要同时说出刚才清瞳没有回答出来的答案。
　　如果两人的答案统一则可以直接算游戏成功。
　　如果答案不一样，不仅要做换头像的惩罚，瞳瞳还需要当众对言老师把两个答案都演示一遍。”
　　没有回答出的问题自然是“言老师的癖.好是什么”。
　　当时直播刚结束的那段时间，两人的热度直接将默契值挑战带火。
　　甚至在当时掀起了一阵短视频模仿的热潮，各种情侣都纷纷录视频做实验。
　　后来几乎已经成为了各种恋综和娱乐圈cp的必经挑战，但直到现在都再也没有出现过相顾无言那般达到全默契的cp。
　　顾清瞳听到有机会，条件反射地想试试。
　　就在刚才主持人宣布失败的瞬间，她就忽然想到了答案。
　　或许是因为顾清瞳的吻代表着喜欢的两世执念，言迟从来都不厌其烦地蛊.惑顾清瞳主动亲上自己。
　　即使想要接吻了也是问顾清瞳索吻，等对方或纯.情或蜻蜓点水一般主动贴上自己的唇.瓣，才又将主动权强.势抢走。
　　直到把顾清瞳亲的七.荤八.素呼吸不上来了才将她放开。
　　两人在观众面前都接吻不知道多少次了，所以即使是顾清瞳也不会觉得太羞。
　　即使真不默契，被惩罚着契演示一遍似乎也不是什么难事。
　　想到这里，顾清瞳偷偷对着言迟指指自己晶.莹润.泽的唇。
　　她能想到的，言迟自然也明白，不过是多提醒她一下以免翻车而已。
　　她理所当然地认为言迟绝对和自己一样，对改情侣名的惩罚避之不及。
　　哪里知道对方蔫坏到，为两人改什么情侣名都俨然已经想好了。
　　“三、二、一。”
　　“总是要我主动亲她。”
　　“被瞳瞳咬。”
　　连之前各种小习惯都没有失手过的两人第一次默契翻车了。
　　要说这种情人间暧.昧的癖.好两人自然不可能不知道。
　　若真如顾清瞳所说，那她刚才根本不用支支吾吾说不出口。
　　答案毫无疑问是言迟语出惊人的那句了。
　　咬？！咬什么，怎么咬？
　　所有人心中都对言迟这句声音如常、明明简短却信息量巨大的话浮.想联.翩。
　　顾清瞳更是没想到言迟竟真的会开口将“咬”的事说出来，不可置信地望向她。
　　不是刚刚还指了唇嘛！
　　言迟只对自己的小妻子一摊手，表示理解错了她的意思，继续语出惊人：
　　“也是，忘记还有第三个了。”
　　顾清瞳这才想起来，唇齿本就是在一处的。
　　言迟大概理解成了在咬和踩中选择前者，怎么看怎么无辜。
　　况且顾清瞳怎么也不会想到言迟为了让两人换上情侣名，不惜先自.曝将自己不为人知的喜好就这样直接说出来。
　　终于，她也只能自认倒霉，无奈看向主持人等待发落。
　　在两人无声地交流中，吃瓜群众也不闲着。
　　耳朵立刻捕捉到关键词：三个？！还有第三个？难道说有比咬更为惊人的？
　　再看看直到现在都清冷自持的言老师，果然，人不可貌相啊。
　　“那清瞳就只能主动亲上言老师，并……咬？”
　　主持人说出那个字也是小心翼翼的，结果这骤然停下变化的语气反而显得更加不.可.言说了。
　　顾清瞳红.着脸颊辩解道：“就是咬.嘴唇啦！别想歪了。”
　　不管怎么样，那个演示根本逃不过。
　　顾清瞳只能安慰自己至少言迟没有详细说咬哪里，还能糊弄过去。
　　要不然一想到自己之前咬言迟肩.头、手指甚至……的场面，那可是提前请大家看《百媚生》的未删减版了。
　　前两次在镜头和直播前亲都有着荷.尔.蒙和心中的悸.动作祟，才能让脸皮本来就薄的顾清瞳眼中只有言迟亲下去。
　　可这次为了做任务是在这样的众目睽睽之下，即使背对观众，也感觉到自己的背被众人的目光灼.得发烫。
　　顾清瞳被言迟拢在怀中，纤.细的手指紧紧抓住她的衣襟，被勒的都有些发白，将那一身衣物都抓出了皱巴巴的痕.迹。
　　“待会我亲的时候，姐姐要安安静静让我咬，不许再和我争了。”
　　踮脚靠近的时候，她小声和言迟说。
　　显然是次次都被言迟的进一步深.吻推.拉弄怕了。
　　“我尽量。”
　　言迟垂眼看向顾清瞳，线条秀丽的唇因为这三个字微.颤着。
　　看着她咬牙受气却又不得不吻上来的模样。
　　真是……太可爱了。
　　终于，柔.软的唇瓣相.触，顾清瞳亲上后，虽然也因为这熟悉的触.感温.度一.颤。
　　但下一瞬又是一下警醒自己要做的任务。
　　没有什么流连，就直接用自己的贝.齿咬上了对方的唇，一下下，又有种要将其拆.吃.入.腹的错觉。
　　言迟没有动，甚至在任由她啃.咬摆.布，在唇上留下凹下去的雪.白.印.记。
　　这静静等待的模样让等着看好戏的观众多少有点失望，哪有半点癖.好被满.足的意思？
　　顾清瞳才不舍得让外人看见姐姐情不自.禁到绽.放的模样！
　　经过多次使坏实践，顾清瞳已经知道。
　　在咬方面，只有自己越野，痛感和苏.麻一起降临，言迟才会越兴.奋。
　　她根本就没有用力，这才哪到哪？
　　但顾清瞳所以为的应付任务和不撩.拨在言迟看来，却并非如此。
　　从刚才言迟坦然说出那句癖.好是被顾清瞳咬，到现在对方果然在众人面前做出了这代表特殊意义的动作。
　　一想到其中的禁.忌感。
　　即使只是一点毫无章法的轻.咬，也让言迟渐渐压.抑不住眼底翻.涌的情.御了。
　　就在顾清瞳如释重负想要抽.离时，言迟的近在咫尺的唇又动了。
　　吐出的丝丝.热.气打在了顾清瞳的唇珠上，比她薄.唇之上的温度更加灼.热，烫的顾清瞳眼神都迷.蒙了一瞬。
　　“抱歉，忍不住了。”
　　是在因为食言了刚才那句“我尽量”而道歉。
　　顾清瞳还没有反应过来，对方就将自己唇.瓣含.住。
　　似乎知道她的怕.羞，言迟还伸出一只手捧住她的脸颊，修长的手指不着痕.迹地遮挡住了被摄像机和主持人看到的那一边。
　　今天的言迟远比顾清瞳所想象的兴.奋太多。
　　又因为众人的目光压.抑，只能在两人相.接的唇.齿之间释.放。
　　特别是顾清瞳一边躲她，还一边本能地用牙齿继续轻.咬.舌.尖，想让她出去。
　　殊不知这简直是火上浇油，只会让这被遮遮掩掩的漫天野火烧的愈旺。
　　顾清瞳怎么也没想到，自己有天会不.知.羞.耻到，当着这么多人的面被亲到浑.身发.软浑.浑.噩噩。
　　直到两人终于亲完，也半天没从其中的回味中反应过来，双颊红.透在那里闷.闷的。
　　知道情侣名也是必须要换的，顾清瞳也认了，现在只顾得上被亲的又懵又.软。
　　索性将自己的手机递给言迟，让她根据宣发方的要求改一下名字。
　　顾清瞳不知道的是，惩罚根本没有要求取什么具体的情侣名。
　　结果两人的某博就被早有预谋的言迟不动声色地换上了一对再熟悉不过的昵称。
　　言迟换完名字后，甚至蔫坏地帮顾清瞳将手机收起来了。
　　于是，就连整个首映式的粉丝媒体都第一时间看到了那对情侣名，纷纷投来震撼的目光，而顾清瞳仍是一无所知。
　　首映式最关键的环节当然还是《百媚生》的首映，电影的播放持续了两个小时。
　　顾清瞳根本没想到，这电影被删减了那么多次。
　　还因元导的鬼斧神工各种氛围和意象隐喻，半.露.不.露，反而更瑟了！
　　也第一次让她意识到，和这么多人一起看自己的情.瑟片到底有多丢人。
　　整场下来几乎都没眼看，只能将自己像个鸵鸟一般埋在言迟的怀里，最多在张开的指缝间偷偷瞄上两眼，又双颊红.透地立刻又埋回去。
　　眼睛看不见还不够，碰到原声不.可.描述的时候，言迟还相当贴心道：
　　“小朋友可不能看少.儿.不.宜的东西哦。”
　　说着那双手就敷在了顾清瞳的耳朵上。
　　完全不顾这“少.儿.不.宜”的东西分明就是她和自己口中的“小朋友”倾情出演的。
　　坐.牢般的看电影体验终于结束了，顾清瞳这才想起来要找言迟要回自己的手机。
　　结果却没看见言迟隐藏在目光下的深意。
　　一打开手机就看见孙筱发来一个：
　　[你这改的什么破某博名？！！]
　　“啊？”顾清瞳满头问号点开微博，一个熟悉无比的名字跳进眼底。
　　“瞳瞳今天吃什么”
　　顾清瞳忽然知道另一个情侣名是什么了。
　　她一边不可置信地点开言迟的主页确认，看到那个“今天吃了瞳瞳”简直眼前一黑。
　　作者有话要说：
　　言老师从始至终都蓄谋已久了属作者有话要说：
　　作者有话要说：
　　言老师从始至终都蓄谋已久了属于是
　　感谢在2157-04-15 35:45:35~2157-04-85 35:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时了 2个；雨不知声、芒果爱上猕猴桃、侠柯、白燃、58840947 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生一世一佳人 100瓶；唉嘿嘿 58瓶；
　　凌尘_熙 31瓶；鹤、41981195 30瓶；
　　不知名用户 29瓶；Misaki 20瓶；
　　只能吃软饭 85瓶；脑婆是大大的存稿箱 15瓶；
　　44214815 15瓶；夏思勋溜走了、渡、少年不识愁、玛奇玛撒嘛、学不可以已、芒果爱上猕猴桃、四貓 10瓶；
　　徐百万姓文、蝴蝶 9瓶；yes莫啦、鄌翮 5瓶；
　　大FFF团魔法师 3瓶；巴卡巴卡、蘩星不知星、鲤鱼鱼鱼鱼、珂在妮心上、35770212、19.、bie_下头、不要靠近会变不幸 2瓶；
　　哲ki、Lime、时陌、开_、念初凉、你说什么、想吃糖糖糖、鱼鱼yuyu、君诺、zero、屑鱼o、雨不知声、叶蓁、闲云小野鹤、禁言、54453509 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 、番外三3
　　都已经经过了两个小时电影播放的时间发酵, 两人改情侣名的事早就被网友发现。
　　“瞳瞳今天吃什么”和“今天吃了瞳瞳”实在是第一次见，且有着引人遐想的多重含义。
　　而现在的热搜榜一正是此事，这下沸沸扬扬, 几乎所有人都知道了。
　　一开始粉丝和网友们都以为, 这和言迟换自己老婆拍的图一样，是妻妻俩的情.趣。
　　所以等顾清瞳点开自己和言迟微博的最新评论时, 便是这样的情景：
　　[我靠这个情侣名是我可以免费看的？]
　　[瞳宝你怎么了？？被言老师绑架了就眨眨眼！
　　女鹅你换这样的名字真的不会羞死嘛？！]
　　[原来言老师一直知道我们偷偷叫她吃吃的事啊，不过这么用也太骚了！]
　　[吃瞳瞳不会是我理解的那个意思吧！言老师你？？？！]
　　[我就知道, 以前那个性.冷淡言老师不过是腹黑大猛1的假象而已，请务必多吃点嘿嘿。]
　　相顾无言超话则因为这个互动炸出一片潜水的老粉：
　　[言老师和瞳瞳不愧是你们, 几个月不开张，一营业简直吓死人！]
　　[这么又瑟又甜的cp名居然是正主亲自想出来的？简直在拉踩相顾无言这个历史遗留产物好嘛！
　　一人血书把相顾无言超话名字换掉，还是这个符合我们家嚣张的风格。]
　　……
　　直到上了热搜，参加了首映式的几方站姐才站出来解释这是活动挑战的惩罚。
　　大家理所当然地以为这个没眼看的情侣名也是宣发方选定的：
　　[原来是惩罚, 我就说以两人几个月都不营业的低调性子，怎么会突然改那么爆炸的cp名！]
　　[举办方也太会了吧, 这个鬼才情侣名哈哈哈，摩多摩多, 我愿意再贡献两张电影票的份子钱！]
　　顾清瞳作为知情人，当然知道这个名字和举办方没有半毛钱的关系。
　　毕竟那天晚上被言迟抓包的名场面还历历在目, 当时言迟甚至还真的将微信名改成了这个羞死人的昵称。
　　从始至终分明只有自己和言迟知道！是谁改的已经不言而喻。
　　想到这里，顾清瞳似乎都有一种言迟蓄谋已久，早就想将名字改成这般的错觉。
　　当然……要不是这个惩罚是因为自己先答不上来问题才失败的话。
　　但即使是自己造成的, 也是言迟亲手改上的这样的名字！
　　顾清瞳终于忍不住, 整个人往言迟身上扑去, 一撇嘴就开始发难了：
　　“姐姐你你你！你是不是故意的？！”
　　言迟睫毛微颤，不慌不忙地将目光定格于顾清瞳的眼中, 嘴边的笑意也只有温柔缱绻，明知故问道：
　　“嗯？故意什么？”
　　顾清瞳早就知道言迟藏在温柔背后种种逗弄自己的坏心思。
　　再怎么也不会跟一开始一般，傻傻乎乎被她忽悠。
　　“这两个丢死人的名字，明明只有我们两个知道的，怎么能就这样用出来呢呜呜？！”
　　说着顾清瞳的两条纤细的眉毛都快愁的拧在一起了。
　　虽然没有哭唧唧，但张牙舞爪吵着闹着的模样俨然已经没区别。
　　“原来说的是瞳瞳今天吃什么和今天吃了……”
　　言迟故意将这两个名字再一次念出来，还没说完就被顾清瞳惊呼着捂住了嘴。
　　“啊啊啊不许再说了！赶快改掉！”
　　结果还没炸毛半句，就感觉到手心一片温.软.湿.润的触.感，触电般地收回了手。
　　气势也瞬间消失，绯.红一直悄悄蔓延到了耳尖，才小声道：
　　“别.舔.我……痒……”
　　这可是首映式的后台休息室，远处元静宇还在和宣发方对接。
　　虽然知道他们大概早就见惯了自己和言迟二人的黏.黏.糊糊，但顾清瞳在外人面前被言迟舔手心，当然一下觉得羞.耻极了。
　　罪魁祸首此时倒是坦坦荡荡，仿佛刚才的行为只是为了能开口回答对方的问题一般：
　　“主持人没有提供名字，当时除了这个也临时想不到其他答案了。
　　而且网友们现在不是都以为是主办方要求的吗，如果瞳瞳现在想改的话，她们反而知道是我们自己取的哦。”
　　听到这句话，顾清瞳的思维不可避免地被她引导了过去，整个人一怔，发现的确是这个道理。
　　但理智只持续了不到一会儿，顾清瞳又觉得自己亏死了。
　　那该死的“吃了瞳瞳”还要被网友们笑一周的时间！
　　扒着言迟就开始无理取闹：
　　“呜呜呜那怎么办嘛，是吃了瞳瞳又不是吃了姐姐，丢人的是我呜呜，我不管姐姐你说怎么办嘛！”
　　“可是刚才的问题挑战中，姐姐也因为瞳瞳丢人了呢。
　　大家现在都知道我的秘密了，不如瞳瞳先来说说该怎么办。”
　　言迟任由小作精急的到自己身上闹，哪有半点不耐，分明是乐在其中。
　　这句话正是顾清瞳的死穴，毕竟之前做问答挑战的时候，的确是她的锅。
　　如果不是自己翻车，以言迟的冷静，哪里会让宣发方抓到半点机会？
　　虽然已经心虚到声音都小了些，但还记得要甩锅狡辩：
　　“最不能说的那句是姐姐自己说出口的……不、不关瞳瞳的事。”
　　言迟按住顾清瞳想偷偷抽回的手，将她往自己的怀中更带了些。
　　让一直游离在边缘的顾清瞳，终于在这般喧闹的休息室真正跌入怀抱，眼睛直勾勾地望进她的眼底：
　　“瞳瞳，又不乖了。”
　　顾清瞳听到这句话，才终于消停了些，索性埋进她的怀中，发出软.绵.绵的声音：
　　“那……那好吧，我们扯平了，这下只能一起丢人了呜呜。”
　　这个情侣名一直用到了一周后的电影上映，顶着这样的名字，顾清瞳连自拍动态都不怎么发了，简直是一周都没在某博冒头。
　　时间一到就火速把自己的名字改了，还要监督着言迟改掉那没眼看的“吃了瞳瞳”。
　　虽然她们没继续用了，可相顾无言cp粉们倒是人人改成了“瞳瞳”和“吃吃”的变式，肆.意组合，当然这都是后话了。
　　《百媚生》上映当天，论坛就盖起了实时的高楼，简直好评如潮。
　　整整两个小时的视听盛宴，将每一帧的画面都做到了极致。
　　顾清瞳和言迟的外形到演绎更是深入人心，明明二人的性格和主角并不像，但却像是赋予了角色灵魂一般。
　　两人的每一次碰撞都火花四溅，游离在审.核底线边缘的尺.度也恰到好处。
　　诡丽.艳.色，在这怒放中走向凋零，就如漫天大雪中顾清瞳那最后一眼，让观众久久沉浸在这震撼之中。
　　她本就擅长调动自己情绪感染身边的人，元静宇更是将这优点放大，直击人心。
　　言迟一如既往的稳定高水平发挥自然不用说。
　　顾清瞳最后的长镜头简直封神，作为新人的她表现优异到出人意料，仿佛黑马般一下闯入了业内外的视野之中。
　　沧海遗珠身上的光芒终于得此显现。
　　除了票房上一目了然的成绩，各种赞誉奖项也是纷至沓来。
　　这个夏天，是属于顾清瞳和言迟的盛夏。
　　……
　　三年后，又是一年金像奖的颁奖典礼。
　　两人上一次合作的《百媚生》在金像奖上满载而归的景象还历历在目。
　　不仅言迟众望所归地拿到了人生中第二个金像奖的最佳女主角，而首次出演电影的黑马顾清瞳，获得了最佳新人奖。
　　《百媚生》可谓是近几年最成功的的商业瑟情片，在票房和奖项上都收获颇丰。
　　三年的时间的确瞬息万变。
　　此时的顾清瞳在《百媚生》后，又连续大爆了两部女主剧，已经成为了家喻户晓的一线小花。
　　但刚在电视剧取得成绩的她却义无反顾地转去了电影。
　　对于很多人的不理解，顾清瞳只是一笑带过，什么也没说。
　　言迟则终是入主了言家的企业，同时需要管理华彦和言氏的她两年没有拍新电影，逐渐在娱乐圈淡出自己的身影。
　　而这一次，顾清瞳和言迟妻妻俩时隔三年再一次合作，共同演绎了双女主文艺片《飞鸟游鱼》。
　　几乎息影两年的言迟带着新作品回归，热度根本没有消退半点，不知道有多少影迷都在默默等待。
　　更何况还有顾清瞳这个女顶流小花的加入，双方强强联手，粉丝和热度直接爆炸。
　　《飞鸟游鱼》本是小众的文艺片，却在票房上取得了比当年《百媚生》更优秀的成绩。
　　以及比票房更加出色的口碑。
　　无数人在电影院被两人相互依偎救赎，在爱情和友情边游离的感情所感动，泪洒电影院，真情实感成为了自来水。
　　在电影送去参与金像奖电影节时，就有各种预测说今年影后绝对是《飞鸟游鱼》的内部竞争了，就是不知道最后花落妻妻二人谁手。
　　当提名出来以后，顾清瞳和言迟的名字果然都入围了最佳女主角的评选。
　　一时间网上猜的火热，双顶流的热度可想而知，简直要将新晋小花和老牌影后之争炒出花来。
　　更何况言迟和顾清瞳两人的关系人尽皆知，为这个竞争增添了几分喜剧色彩。
　　从名单出来到颁奖典礼，猜了大半个月，终于到了答案揭晓的时候。
　　直播的收视率达到了历史最高，简直惊人。
　　所有观众都迫切地想知道，影后桂冠将被谁摘下。
　　颁奖人老影后吴玉珍息影多年，却因为本届候选人中有自己偏爱的学生顾清瞳，第一次接收邀请。
　　出现在了金像奖颁奖典礼的台上。
　　朝台下的顾清瞳看了一眼后，她不紧不慢宣布道：
　　“今年入围金像奖最佳女主角的是——”
　　随着屏幕上播放出《飞鸟游鱼》中言迟的片段，随着满场的鼓掌欢呼，镜头给到了坐在座位上的女人。
　　只见言迟刚才似乎还在跟顾清瞳说着什么，察觉到镜头，这才偏头看去。
　　眼中温柔宠溺的爱意都还没来得及消退半点。
　　被媒体渲染竞争激烈的对手此刻相当平静亲昵。
　　在商海沉浮三年的言迟明明跟从前并没有什么区别，可气质却更多了几分沉稳和压迫感。
　　她身边的顾清瞳经过时间的沉淀，少女感褪去，那身上那灼.人的明.艳之色却恰到好处的怒放着，一颦一笑都风情十足。
　　此刻注意到镜头，粲然一笑，桃花眼中含的情仿佛要让人心甘情愿醉于其中。
　　言迟的片段后，紧接着出现的就是顾清瞳的画面。
　　掌声如约而至，镜头便是再次扫过来，不过这次的主角却变成了顾清瞳。
　　似乎是也被这镜头两次扫到同一个地方逗笑了。
　　顾清瞳不由捂嘴笑出声，桃花眼弯成月牙的瞬间，当年那个被无数妈妈粉当成女鹅的娇憨显露无疑。
　　显然这么久过去了，在言迟的宠溺纵容下，小作精还是那个娇娇软软没心没肺的她。
　　明知道这次是自己离梦想最近的一次。
　　却因为和自己竞争的是姐姐，而觉得是谁都没关系。
　　其他候两个候选者的画面和镜头也一一播放。
　　吴玉珍低头看向自己手中的卡片，一字一句道：
　　“获得第58界金像奖最佳女主角的是——”
　　所有人的呼吸都一滞，静静等待宣布的这一刻。
　　在其他人为顾清瞳和言迟着急时，镜头游离在两人之间。
　　却刚好拍到言迟竟然探身过去，亲了正在紧紧盯着台上的顾清瞳脸颊一下，惹得顾清瞳一惊，羞的直躲。
　　寂静的台下发出点动静，在这声音中，结果缓缓公布：
　　“言迟。”
　　在满场的鼓掌和呼声中，言迟提着晚礼裙从座位上站起。
　　没有多少得奖的兴奋，只是垂眼看向自己的妻子。
　　顾清瞳脸上没有半点失望，在她的心中，所有赞誉理所应当属于自己从小到大追逐着的，最爱的那个人。
　　她跟着言迟一起站起身来，眼神灼热到要烧起一团火心，却什么也没说，紧紧拥上了言迟。
　　“以及，顾清瞳！”
　　谁都没想到这次金像奖结果竟然是爆冷的双影后。
　　但即使出乎意料之外，想想又在情理之中。
　　毕竟《飞鸟游鱼》是一部双女主电影，两人的表现都让人动容，这样才是最好的结果。
　　全场愣了片刻后，才爆发出刚才更加热烈的惊呼。
　　顾清瞳显然没想到还有后半句，她的手都来不及松开言迟。
　　抬眼看去，整个人都懵了。
　　台上播放着事先准备好介绍二人的背景音。
　　言迟刚才听到自己名字后一直抿着的唇角这才终于一松，浮上了要将人溺死的温柔笑意。
　　在无数人的祝贺中，只望向她一人的眼底：
　　“我的瞳瞳做到了。”
　　顾清瞳在这句话中终于回过神来，眼眸在这一刹那被泪水迷蒙。
　　将近十年的努力和追逐，她终于做到了。
　　和曾经自己远远望着的那人，一起携手站到了最高峰。
　　她咬着唇，眼底闪烁着晶莹又欢喜的泪光，重重点着头：
　　“嗯！做到了！是和姐姐一起做到的。”
　　两人十指紧扣着，携手朝着前方走去。
　　而这一刻，光芒璀璨。
　　作者有话要说：
　　两人这一世的故事在这一刻基本圆满地说完啦！
　　接下来就剩前世番外和青梅if线了，还剩三章篇幅，基本是一个故事一章大更讲完，一个故事分成两更发，所以更新时间不定，很可能无法日更，我写完就会发的！同人文也是写完直接通知大家，不要着急！
　　感谢在2157-04-85 35:45:49~2157-04-20 35:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第98章 、番外四1
　　“言老师的手……没事吧？”
　　电视屏幕的特写集中于女人修长骨节分明的双手, 只见那本就苍白青筋血管交错的手背上，几道抓.痕相当突兀。
　　“没事，忘记给家里的猫剪指甲了。”
　　言迟那双波澜不惊的眸子往下飘了些许, 落在那痕迹上, 语气如常，疏离冷淡。
　　听到这句话的一瞬间, 顾清瞳一下从沙发上跳了起来。
　　她咬着牙恨恨看着电视中的采访，一抹可疑的绯.红从脸颊一直蔓.延到了耳.尖。
　　什么……猫啊？！
　　随着顾清瞳的脑中冒出这样的想法, 主持人则问出了所有人好奇的问题：
　　“哇！言老师家里还养了猫？以前从来没有听您提起过。”
　　关于言迟一点生活上的蛛丝马迹都足够成为众人所热衷于深究的新闻。
　　当然，有关于言迟和那个女人深夜的照片和爆料都早已经被华彦压下去, 无处可寻了。
　　言迟只是淡淡一笑，什么也没说。
　　电视中的采访还在继续，只是顾清瞳再也无心看下去。
　　从前和言迟不熟的时候，顾清瞳大概就是唯一一个冷眼看着人人赞不绝口仰望的高岭之花的人。
　　她和顾清瞳就像是永不相交的两条平行线。
　　一条璀璨到所有星光都因她黯然失色, 一条则暗淡灰暗进尘土里，谁都能踩一脚。
　　心中那个声音叫嚣着让顾清瞳去嫉妒厌恶。
　　顾清瞳浑浑噩噩, 甚至连自己的想法都分辨不清。
　　唯一能做的，只是竖起浑身的刺, 以更为尖锐恶劣的方式去保护自己。
　　谁也不会想到，这两条永远都不会相交的平行线却在那个晚上缠.绕起来, 直到剪不断理还乱。
　　但也是从清醒看到自己一身痕.迹那一刻，顾清瞳就觉得自己被趁.人.之危了。
　　即使知道药.效的自己嫌疑更大，但还是习惯性甩锅, 将错全算在了言迟的头上, 从此对她又恨又怕。
　　一直躲到了订婚宴, 本以为有了这个名存实亡未婚妻的名头就能躲开对方。
　　哪里知道彻底触怒了她，被对方轻而易举地抓住。
　　那个女人搅乱了订婚宴, 又以必须偿还那日处理药效的债为名，春.风二度。
　　这也是顾清瞳第一次在清醒意识下，直面言迟的强势压.迫。
　　她从未见过那样薄情冷漠的女人，似乎所有的情绪都是浪费，根本没有任何反.抗的余地。
　　那种没有任何欲望的冷眼旁观一般的恶.趣.味，轻易将顾清瞳的竖起保护自己的刺折断。
　　顾清瞳相当清楚言迟甚至对自己都没有御.望，只是有着喜欢看她哭泣求饶难.耐的变.态.喜.好。
　　但她能怎么办呢，唯一保护自己的刺不再，“凶器”指甲也在那晚抓了言迟后次次都被锢起手腕。
　　骨子里的怂在第一天就被言迟发现，随意利用。
　　更关键的是，这敏.感到要命的身.体感知，让她上.瘾的似乎比言迟更快，无论何时都被对方轻易掌.控。
　　所以顾清瞳对言迟更厌恶了，一直延续到了现在，无时无刻不想报复回去。
　　她不会放弃任何一个会让对方也吃点苦头的机会，抓咬踩无所不用其极。
　　在床.上哪里是情.人？分明就是仇人在打架。
　　顾清瞳比谁都清楚那抓.痕是怎么一回事，哪来的什么猫？
　　这不正是自己在几天前留下的杰作吗。
　　那天晚上她在床.上被言迟逼疯后，达到巅，峰之时意外咬.上了言迟的肩头。
　　结果却意外发现了，这是会让那个高岭之花失.态的关键。
　　从前禁.御自.持的女人第一次乱.颤成那般模样，喑.哑不明意味的声音从喉.间.泄.出来。
　　高高在上的神.女也终于坠.于御望的潮.水。
　　那骨子里的强势不容僭.越和残留的高傲不屑让这场“玷.污”显得愈发痛.快。
　　虽然那双从不会动.情的凉薄眸子在凌.乱发丝的遮掩下，根本看不真切。
　　但顾清瞳还是被这冰.火.交.容的的画面震撼地从失.神中清醒了过来。
　　她都被惊艳了片刻，才渐渐意识到言迟是因为什么失.态。
　　接下来不可置信和狂喜两股情绪在顾清瞳的心中生根发芽。
　　自从意外和言迟纠.缠无.度以来，那被对方知根知底，肆.意掌.控玩.弄却根本无法自.拔的愤恨耻.辱甚至惧意，终于找到了一个可能报复回去的手段。
　　这是顾清瞳第一次在床.上抓到言迟的把.柄。
　　顾清瞳似乎忘记了自己已经完全被对方摸.透了所有身.体的秘密，并可以随意按喜好调.较控.制的事，急于在对方面前找回面子。
　　于是刚刚才被弄到哭着求.饶的大小姐开始大起了胆子，对着跪坐在床上的言迟嘲笑着。
　　丝毫没有看到她身前投下的一大片阴影，和为了压.抑小指颤.抖而紧握成拳的掌心。
　　“不会吧？刚刚那不会是到.了吧？”顾清瞳语气中是满满的恶意，幸灾乐祸道，“这么轻易的就被我咬.到爽.了？好——变.态哦~”
　　“怪不得从前学你的那一套都没有反应的，除我以外，从来没人知道高岭之花闷.骚成这样吧？
　　好可怜哦姐姐要憋.坏了吧？想要吗？如果求我，我倒是可以考虑考虑要不要再让你爽.几次。”
　　说着，顾清瞳倾.身而去，高.傲扬起下巴，一贯的张扬恶.劣大小姐模样。
　　言迟在床.上总变着法子弄.哭顾清瞳，知道她不情愿做什么就偏要她去做。
　　其中就包括一定要顾清瞳在快.到时叫自己姐姐。
　　顾清瞳再不情愿也没有什么办法，只能在尾音颤.抖的软声哭泣中，叫出那一声声混着难.耐的“姐姐”来。
　　她从未想过，言迟之所以会喜欢这样。
　　却是因为那天醉酒被下.药后，顾清瞳抱着人家脖子软.绵.绵地求了一晚上苏.进骨.子里的“姐姐”。
　　此时顾清瞳再次说出这个称呼，故意报复的心思都快溢出来了。
　　言迟还跪坐在床上，整个人悄无声息，潮.湿.晦.暗，连半点刚才的绮.丽风光也不见。
　　只是顾清瞳却并没有发现，听到她的话而变得愈发重的呼.吸，却是危.险步步铺过来的前.兆。
　　漫长的几分钟后，言迟才终于动了，却也没管面前的女人。
　　先是一偏头，看向自己被咬的肩.头。
　　有衣服的遮.挡，看不见里面的情况，只能看见上面一片深.色.，清晰地印出了圈.水.痕。
　　她收回眼神，不紧不慢伸出青.葱般的手指，一颗颗地解.开了扣子。
　　矜贵斯文地像是在精雕细琢什么艺术品一般。
　　解到堪堪匈.口的位置，将肩.头的衣服往下退.去，瞬间肩.头的风.光显.露无疑。
　　那失.神中只顾着发.泄的一口，咬.的的确相当重。
　　隔着衣服都能留下一圈完整牙.印，刚刚发.白的伤口此时已经充.血，在那瘦削肩.头愈发显眼。
　　言迟的手指拂上那伤.痕，似乎还有微.麻的刺痛，这痛.感让她下.腹甚至又腾.起了温.热之意。
　　指尖顺着牙.印的痕.迹攀.附，感受着那凹.凸.不.平的触.感，几乎能完美复.刻出那一颗颗小.巧牙齿的模样来。
　　顾清瞳当然看见了那个暧.昧的牙.印和言迟意.味不明的动作。
　　她也逐渐察觉到了此时言迟身上气.息的不对。
　　只是，顾清瞳简单地把这反应当成了言迟的难.堪。
　　高岭之花失.态只怕会更加丢脸吧，没脸见人也是很正常的事，才会这样反常。
　　可即使这样安慰自己，顾清瞳的心中还是被言迟此时莫名有些病.态的模样吓得心中又涌起点害怕来。
　　她本来就怕极了言迟，才会一次次炸毛掩.盖自己的怂.包性子。
　　于是，她仿佛要证明自己不怕一般，一定要继续开口。
　　却丝毫没有发现自己已经比刚才少了太多底气。
　　“觉得很丢人？第一次在我面前这么狼.狈吧，之后当然还会有很多次的，所以，请好好享.受。”
　　“姐，姐。”
　　她一字一句脆.生.生道，微.眯的桃.花眼灼.灼看过来。
　　像极了因为伸出了爪子就觉得自己足够安全的小野猫。
　　但殊不知这点微不足道的把柄在言迟那里连情.趣都算不上。
　　听到这句话，言迟手上的动作终于停了，从肩.头收了回来。
　　睫毛一.颤，下一秒就抬眼看向了顾清瞳。
　　这是顾清瞳在见识到言迟的失.态后第一次和她对视，却发现那双从来没有情.动和任何波.澜的眸子里，涌起了压.抑不住的无数御.望。
　　晦.涩.深.不底，却几乎要将眼前的顾清瞳生.吞.活.剥一般。
　　之前就被顾清瞳啃.破沾.着血.迹的唇显得愈发疯.批，还是那分没有半分怜.惜。
　　冷漠地开口发出最后警.告：
　　“顾清瞳，你再多说一句，我们就在床上多呆一天。”
　　“你知道，我一向说到做到。”
　　作者有话要说：
　　来了，下一章给小野猫剪指甲！
　　哈哈说到猫猫我也有小猫咪啦哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿嘿，短短三天没见，发生了好多事情！
　　推荐一下基友的文文，感兴趣的可以收藏一下
　　《句句属实》
　　作者：青执为枳
　　这是文案：
　　盛菏从小就跟在郁兰汀身后。
　　郁兰汀练字，她就研墨；郁兰汀练琴，她就翻谱。年少时学识浅薄，不懂百家争鸣，郁兰汀便手把手，一个字一个字念给她听。
　　郁兰汀总说：“你要走自己的路，要有自己的思想，做人应坦诚，不需要讨我欢心。”
　　盛菏却想，你应是姐姐，是前辈，也是喜欢的人。跟在你身后，我是自愿的。
　　后来郁兰汀再回国，当年跟在她后边的小尾巴已经长大，考上名校、念心仪的专业，一路顺风顺水，前途光明。
　　然而郁兰汀见到她的第一句话是：“你是谁？”
　　第二句话变成：“为什么在我奶奶家？”
　　不解风情到连弟弟都吐槽她：“喜欢小菏的人从南方排到北方，就你这样的还打算追人家？”
　　郁兰汀只好第一次道歉，第二次相约散步，第三次带她回家参观，第四次拉琴给她听，第五次牵手，第六次旅游……
　　第七次，告白。
　　而盛菏早在第零次就已经心动。
　　—
　　她们这些年兜兜转转，被国内与国外分开的不只是时差，更是不联系的六年时光。
　　再相见的时候，彼此身边最适合的，却只有对方。
　　“我已经见过外面的世界，红尘滚滚，很好，很美。可是最喜欢的，依旧是你。”
　　我喜欢你，句句属实。
　　感谢在2157-04-20 35:57:39~2157-04-24 00:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：零離離 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sodako。 4个；zxy 2个；蘩星不知星、CM靇、41253501、全银河系最帅最可爱的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七茶 100瓶；排位别连跪 85瓶；留情 51瓶；
　　绿江忠实用户、渣受啊 50瓶；晓颖 22瓶；
　　窝室嫩叠、念与北诗、郁. 20瓶；步亦旋安 19瓶；
　　青山、零離離、听风、六月、无聊且无趣、陈、想要一个女朋友、disposition、41253501、zxy 10瓶；
　　黎辞北 8瓶；我想取一个很长很长很 5瓶；
　　三块二毛一、58429372、洞幺、kuro、一只乱跑的取名废 5瓶；
　　栮桉、凌尘_熙、54453509 4瓶；
　　蘩星不知星、22075482、珂在妮心上、名井南的小奶猫 2瓶；
　　52585100、开_、非著名女团磕学家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 、番外四2
　　顾清瞳本来还想嘴硬反驳回去, 可直到被言迟侵.身上来时。
　　惧意才像一盆冷水般浇灭了心头的张.狂。
　　也是直到这之后，才知道那个女人的冷情漠然之下，隐藏的是更为疯.批的一面。
　　顾清瞳在看到那苍白到病.态的修长手掌撑到自己身侧时, 便知道下一步, 有什么要袭.来。
　　又是条件反射地想要躲开言迟强.势气，息的包.裹。
　　“你不是最喜欢了吗, 躲什么躲。”
　　言迟清冷凉薄的声音在这一刻居然难得显出点轻.佻来，一字一句敲击在顾清瞳的心上。
　　随着这话, 言迟的发尾也落于顾清瞳的脖.颈。
　　跟暧.昧的撩.拨不一样，发丝似乎都是凉丝丝一片, 扎在她相当容易留下痕.迹的皮.肤上，瞬间就留下了点绯.红的印.记。
　　冷血似乎是对她最好的诠释，浑身上下就没有一处地方不是冰进骨.子里。
　　言迟的话也落于顾清瞳的耳畔，让她吓得心跳都漏掉了半拍。
　　她自己再清楚不过了, 这根本不是调.情，而是在陈诉事实。
　　每次两人做虽然看起来是言迟在主动.侵.上, 可仿佛从顾清瞳醉酒被下.药，去主动去勾.引对方的那次开始, 就注定了顾清瞳对言迟的一次次纵.容。
　　再怎么讨厌害怕言迟，身体也在诚实着贪.恋回.味那滋.味。
　　那毫无效力的反抗与其说是真的不想做, 不如说是给怂.包又懦弱的自己一个借口安慰：
　　看，我也反抗过了，根本不敌那个坏女人。
　　都是她逼我的, 我除了在她的指.尖下发.抖之外, 还能有什么办法呢？
　　更名正言顺的是, 言迟现在是她的妻子。
　　两人自从一.夜.情暴.露在顾言两家面前后，联姻自然而然地从言松转到了言迟这里。
　　顾清瞳本就因为和言迟的二度春.风对她又讨厌又怕。
　　离了床脑子一下清醒了, 哪里还有半点哭着求着女人让自己到的模样。
　　躲言迟都来不及，又怎么会答应和她联姻？
　　本以为言迟那样高高在上独来独往的人，也不会同意和自己的联姻。
　　结果没想到言迟不仅应了下来，甚至不用演都能以自己的优秀轻易蒙骗长辈们。
　　不管是为了顾言两家的合作，还是为了早点把这个麻烦的顾清瞳甩出去，顾家都对这次联姻很满意。
　　顾清瞳这才终于明白了，言迟之所以答应下来，却是为了继续之前的床.伴关系。
　　正如之前所说，言迟从不会动.情。
　　甚至第二次做，也是以要顾清瞳偿.还那日被下.药时帮忙疏.解债的名义。
　　或许是对方的眸子太过凉薄，顾清瞳竟然真的天真以为，那个和自己上了两次床的女人会对自己没有御.望和想法。
　　她努力想掩盖这段露.水.情.缘时，而对方只搅浑水，扯着她一起往下堕.落。
　　既怕那个女人的冰冷和压.迫，又怕会彻底控.制不住自己身.体的沉.伦。
　　于是顾清瞳连夜跑路，用逃婚的举动来表现自己对言迟的百般拒绝。
　　强.制.爱当然少不了小说中常出现的“她逃她追她们插翅都难飞”的桥段。
　　结果顾清瞳更不争气，根本不用言迟追，她就自己灰溜溜回来了。
　　只因顾家主使出了杀.手.锏，说只有和言迟联姻，才会将那原本属于顾书玉的股份交给顾清瞳。
　　这本就是顾清瞳最开始和言松联姻的原因。
　　自从顾书玉被断掉生活费后，顾家一家子都光速变穷，顾清瞳在娱乐圈十八线小透明的收入，还不够她从前一条裙子的需求。
　　但凡有点骨气都不会为了三斗米折.腰，可没钱简直就是娇.生.惯养大小姐的死.穴。
　　最后纠结了半天，顾清瞳还是决定，暂时忍.辱.负.重和言迟联姻同居，一旦股份到位了就立刻离婚。
　　果不然就有了如今的局面。
　　两人婚后住在一个屋檐下，但无论是床上床下都剑.拔.弩张，哪里像什么情人？
　　虽然言迟从第一次开始就知道顾清瞳娇.气，但凡下手重点都是要疼得委屈死的。
　　冷漠至极，却也细心地记得并注意着这些。
　　还是每次顾清瞳反应.激.烈，经常没轻没重地伤言迟，在她身上留下种种抓.痕咬.痕。
　　但顾清瞳显然把自己失.控也算作欺.负的范围内，一个劲儿地埋怨言迟。
　　的确有被欺.负狠了，气极想要再逃一次的时候。
　　可转念一想，如果真的跑了，那还怎么报复回去？
　　骄纵大小姐从小到大就没吃过这样的亏，哪里咽的下这口气？
　　即使抓.抓.咬.咬留下一些微不足道的小伤，也够顾清瞳幸灾乐祸小小得意一阵子了。
　　所以两人的关系一直剪不断理还乱到了现在。
　　顾清瞳虽然清楚自己的贪.欢，却怎么也不愿意认输被言迟征.服。
　　仿佛一旦言迟抓住了这个把.柄，自己都会再也没法翻身一般。
　　每次都挣扎反抗，表达自己讨厌对方的决心，即使自己才是根本忍.不住的那一个。
　　的确野.性.难.驯，次次都要亮出爪子奶.凶地恐.吓回去才显得没有输。
　　顾清瞳一直以为身.体的秘密被自己溢于言表的讨厌反抗掩盖的很好。
　　殊不知言迟一直就是看破不说破，只是不动声色看着她演。
　　直到此刻没有跟她再玩下去的耐心，这才一下轻易揭开了顾清瞳最难.堪的秘密。
　　“我、我怎么可能会喜欢？！都是你……强.迫我的！”
　　被戳穿的顾清瞳所有骄.纵都似乎毁于一旦，她条件反射地张口反驳。
　　急的那一向乖.张恶.劣的声音，也干.涩.结巴起来。
　　就连害怕和挣扎都忘记了。
　　听到这句反驳，言迟喉间发出一点低笑。
　　低.哑的声音下，莫名有种在刻意撩.拨人的错觉。
　　在此之前，顾清瞳从未见过言迟笑起来的样子，那座冰山仿佛天生就和所有情.绪绝.缘。
　　顾清瞳也从未想过，自己竟然会因为言迟简简单单一个低笑，就有了动.情的反应。
　　“所以呢？”
　　言迟嘴角一收，刚才的嘲弄稍纵即逝，不紧不慢地吐.出这三个字。
　　她的确不屑于和顾清瞳争辩下去，却也明明白白地告诉着自己名义上的妻子：
　　喜欢也好，强.迫也罢，都不影响她接下来要做的事。
　　顾清瞳猜测的另一只手并没有继续覆.于身侧，而是直接开始摆.弄顾清瞳。
　　感.知相当明显，让本就没有平静下来的一.波又起。
　　察觉到言迟要做什么，她浑.身都紧.崩发.烫起来，又只能捡起刚才的那点凶的模样：
　　“我已经抓到你的把.柄了，才……才不会怕……”
　　与其说是在恐.吓言迟，不如说是在给自己打气。
　　可是话还没说完，因为言迟的动作就此被打断，剩下的词句被淹.没在了感.知之中。
　　桃.花.眼瞬间被泪水迷.蒙，难.耐折.磨着她。
　　大概是因为之前刚被顾清瞳咬.到失.态，言迟这次倒是对她的指甲疏忽了，并没有强.行锢.住。
　　顾清瞳强.撑着把手伸过去，紧紧抓住言迟的手腕，想要阻止她的动作。
　　可结果被对方反抓，强.迫自己和她的指尖一起触.到同一.处。
　　感知从指.尖传.递而来，更要.命的是这变故让顾清瞳狠狠一.抖——它来.者不拒。
　　她哪里见过这样的阵仗，一边拼命要抽回自己的手，一边不管不顾地就要用指甲抓上对方的手背。
　　“我说过，再抓一次，我会亲自给你剪指甲。”
　　言迟的眸子还是深.色一片，御.望没有得到没有半点缓.解，幽.幽盯着顾清瞳。
　　这句话让顾清瞳的动作出现了片刻的迟疑，只能用指尖覆.在手背上，进.退不得。
　　在这些天的相处以来，她当然清楚言迟说到做到的性子。
　　但一想到之前每次自己在言迟身.上留下抓.痕，都是在会被挡住看不见的地方。
　　所以即使前一天晚上费尽心思地在上面留下了无数痕.迹，言迟第二天也能像是没事一般穿件高领毛衣去工作。
　　而此时她的手背就在自己眼前。
　　如果能在这苍白手背上留下点什么抓.痕……
　　顾清瞳迫切想要曝.光她那隐藏在清冷神颜之下，斯文.败.类的恶.劣性子。
　　她偷偷关注过言迟的行程，知道其即将受邀去国外参加一个万众瞩目的影展。
　　现在就是最佳的报复机会。
　　但很快思考也断在了此处。
　　只因就在她迟疑犹豫时，言迟的动作都没有半点怜.惜，更别说停.下了。
　　顾清瞳没有想到，有一天会被带着在自己的手指.下绽.放。
　　两人的指.尖.纠.缠，一片要化.掉的灼.热之下，根本分不清是谁的手指。
　　不过这已经不重要，只因她已经在哭泣挣.扎着要晗.着两根截然不同的手指到.了。
　　在失.神之前，她差点被所有感.知淹.没，却还记得刚才盘.算的报复心思。
　　于是，顾清瞳那只空闲的手悄无声息地攀.附上了言迟撑.在自己身侧的手背。
　　这一瞬间似乎是最好的催.化.剂。
　　她一边将这手作为自己的支.撑点，一边使.坏地将这一刻的战.抖和坠.落转移到言迟的身.上。
　　顾清瞳将言迟的警.告完全抛之脑后，终是发.泄般抓了上去。
　　两人和仇敌没什么区别，哪来什么良心，下手格外重，瞬间就留下几道抓.痕。
　　不过顾清瞳已没有精力聚焦于自己的成果，她的眼前早已炸.开无数烟花，一片迷.蒙。
　　可下一秒她却悬.空了，等顾清瞳惊恐地睁开眼睛，才发现是被言迟横抱了起来。
　　她现在一点力气都没有什么，简直就是任.人.宰.割。
　　“你、你要干什么？”
　　小.蹆无力地扑.腾着，即使心中已经有了答案，但还是不死心地问。
　　“你觉得呢？刚刚不是抓的很起劲吗？”
　　她的声音一如既往的强势，高高在上，即使是横抱着这样的亲.昵模样，却没有半点温.存。
　　言迟手上的抓.痕已经破皮渗血了。
　　但她像是感觉不到痛一般，仿佛这只是判定要不要惩.罚顾清瞳的标准。
　　顾清瞳不可置信惊呼道：“你是禽.兽吗？我才刚到！”
　　“倒是会享.受，知道要到了再手欠，如果是之前，那可就舒.服不了。”
　　言迟冷冷回答她的问题，话中还有些嘲.弄让她难.堪的意.味。
　　将顾清瞳放在洗手台上，不容反抗地将她刚才那手指扯去冲洗着。
　　指.腹反复磨.擦，几乎要洗掉顾清瞳一层皮。
　　冰凉的冲刷和这微.痛让顾清瞳不由自主地要躲，结果被言迟抓着动弹不得。
　　言迟只看了她一眼，薄唇微抿，洗手的动作一丝不苟。
　　顾清瞳知道，这也是惩.罚的一环。
　　也是直到现在，顾清瞳才看见了那被自己留下的道道抓.痕。
　　血.迹没有凝固，而言迟更没有半点要处理的意思。
　　任其在水下，和顾清瞳的手指一起溺.去。
　　本就被欺.负狠了，顾清瞳才不会心疼。
　　但此刻看到言迟对自己伤.口漠不关心的态度，也是不由自主地就将注意力放在了那抓.痕要不要紧上。
　　差点问出“你不用去先处理一下伤口吗”的话。
　　这刹那的失.神让顾清瞳忘记了自己手指的难.受，难得安.分了些。
　　直到言迟从柜子中取出指甲剪时，也没有再松开顾清瞳的手，牢牢牵在手心中。
　　经过凉水的冲洗，两人手心的温.度几乎一模一样，紧握在一起，格外缱.绻。
　　可偏偏彼此之间没有半分爱意。
　　一看到指甲剪，顾清瞳就开始发作了，抵死不从。
　　被剪掉指甲事小，仅剩的反抗武.器和骄.傲皆被折断才是言迟想给她的惩.罚和教.训。
　　甚至有种自己是被她圈.养的宠物猫般的强.烈.耻.辱.感。
　　毕竟从来只听说怕猫抓给自家宠物剪指甲的。
　　“我不要剪指甲，放开我的手。”
　　顾清瞳的声音还有些哑，话说出口的瞬间也感觉到了自己毫无气势。
　　言迟像是没有听到一般，睫毛微.颤，眼都没抬一下。
　　只继续手上的动作，将她的手指捋直，指.腹有意无意擦.过园.润的指甲盖边缘。
　　她浑.身上下都生的好看，又是十指不沾阳春水的娇.气大小姐。
　　就连这指甲，也是粉.粉.嫩.嫩的，底端小月牙比寻常人的要小些，只有一点点白.尖。
　　“我抓你是因为你欺负我……现在我们已经扯平了，你不许再剪我指甲！”
　　感觉到指甲剪凉丝丝尖锐的刀片已经贴在了指尖上。
　　顾清瞳一下急了，从前蛮不讲理骄.纵的她这下也吓得显露了些怂意。
　　一边说着，当然要让自己的手指乱动，不让言迟有机会下手。
　　“想被剪到肉的话，你可以再多动点。”
　　却只收获了言迟这样一句不咸不淡的警.告。
　　顾清瞳本来不以为然，可当那个女人真的连眉头都没皱一下就削掉她的指甲外加一层皮时。
　　她才彻底知道言迟从不会怜.惜人，就连自己真被剪到肉，恐怕也不会得到一句安慰。
　　怕疼让她终于妥协不敢动了，但是整个人咬牙切齿地盯着言迟，将今天的耻.辱和账一笔笔都记下了。
　　十根手指一一触.碰过去，像是在雕琢什么艺术品。
　　一直剪到最底.部，不给顾清瞳半点抓人的机会。
　　两只手继续暧.昧死死纠.缠。
　　直到把所有指甲都剪去，言迟却也不放开，顺势将那手掌抵.在洗手台后面的镜子上。
　　“你还想干什么？！”
　　顾清瞳早该猜到的，从这个变.态将她抱到洗手台上坐着开始，就抱着这样的目的。
　　“我一向说到做到，这才哪到哪。”
　　言迟说着，俯.身而去。
　　镜子中，她眼底的深.色翻.滚着，直到将顾清瞳就此包.裹。
　　……
　　仿佛是知道了顾清瞳故意抓手背的心思。
　　言迟飞去国外参加影展的几天公开行程里，甚至没有戴手套去遮掩。
　　那抓.痕几乎一目了然，所有人都在猜测这几条伤口从何而来。
　　顾清瞳本以为的会让对方的本性就此显露于公众面前的后果并没有发生。
　　相反，这像留下标.记一般的举动让她在众多猜测中只觉得羞.恼。
　　她渐渐意识到，言迟根本不在意。
　　这些小孩子般一定要报复回去、拿爪子恐.吓的把戏在言迟看来，一定幼稚极了。
　　顾清瞳只觉得一拳打在了棉花上。
　　看着那因为没有指甲庇.护，娇.嫩到做什么都疼的手。
　　气恼到又宣布自己要绝食。
　　不是
　　只能无奈地跟别墅的另一个女主人打电话汇报。
　　殊不知自己开免提打电话的时候，顾清瞳也在身后偷听。
　　“不吃就随她，看她能撑到什么时候。”
　　言迟一如既往地没有半点怜.香.惜.玉的意思，像是在处理什么无关紧要的小事。
　　顾清瞳躲在后面可不是为了偷听这样的话。
　　失望之余，更气了，当即决定和言迟杠到底。
　　那边言迟的话也落在了助理小君的耳中，等她挂掉了电话，小君就开口道：
　　“顾小姐又赌气了？”
　　她是言迟的助理，自然知道言迟和顾家小姐联姻了。
　　一开始小君总能在言迟脖颈处看到一些触.目的痕.迹，还以为言迟和这个联姻的妻子关系很差。
　　还一度相当替自己的老板担忧过。
　　可后来渐渐地，小君却发现从前最是孤僻冷漠的言迟处理完工作，就会回城北别墅，一呆就是好几天。
　　哪里是不喜欢？
　　分明是把自己所有空余时间都泡.在了小妻子身上吧！
　　小君悟了，大概那些痕.迹也不过是妻妻二人的请.趣罢了。
　　“女孩子就是要多哄哄的嘛，不吃饭的话买点顾小姐会喜欢吃的东西，哄一哄说开就好了。”
　　或许是看言迟实在是别扭劲，明明很黏自己妻子，却又表现的比谁都冷。
　　小君终于忍不住要手把手教言迟追妻了。
　　在言迟的人生中，是没有哄人的选项的，别人的情绪从来都和她无关。
　　按理说言迟会对小君的提议嗤之以鼻。
　　可不知怎么的，鬼迷心窍地就想起了顾清瞳平日里在饭桌上挑食骄纵，和自己干瞪眼赌气的样子。
　　“……她没有喜欢吃的。”只有讨厌的样子。
　　“怎么会？那就买蛋糕甜食试试？应该很多女孩子都会喜欢的吧。”小君嘀咕道。
　　大概真是着魔了，小君的话莫名其妙一直萦绕心头。
　　一直到言迟参加完活动飞回国内，从机场开车回家。
　　“算了，就当剪指甲的补偿。”
　　她突然开口低声吐出这么一句来，就一转方向盘，往导航完全相反的方向开去。
　　为了去买到那家赫赫有名的冰激凌蛋糕，言迟甚至绕了闹市的远路，在路上堵了两个小时。
　　等带着蛋糕回到家里时，已经是深夜。
　　别墅里却意外还亮着灯。
　　言迟开门进去，一眼就看见顾清瞳窝在沙发里睡的正沉。
　　电视屏幕中还在播放着视频，传来熟悉的声音。
　　那是自己参加的影展全程录像。
　　这是……在看她的相关视频？
　　似乎是听到了言迟回来的动静，顾清瞳从睡梦中缓缓醒转，抬起头来时整个人还懵懵的。
　　等思绪回.魂，她才终于想起来，自己是提前知道言迟今天要回来。
　　一定要让对方看看自己还绝食着，才一直窝在沙发里等。
　　视频的背景音也吸引了她的注意，顾清瞳这才想起来，自己忘记关电视了。
　　仿佛一下被言迟抓包了自己对于她行程的关注。
　　事已至此，顾清瞳干脆心一横，发现就发现了，言迟又不是不知道自己一向讨厌她。
　　看着顾清瞳的表情一点点从懵.懵软.软，又变成了仿佛下一秒就要朝自己龇牙的赌气模样。
　　言迟就知道她清醒了。
　　“我买了蛋糕。”
　　“我直到今天还绝食着！”
　　两人同时开口，因为这巧合，下一秒反而没人讲话了。
　　听见顾清瞳以证明自己的语气说出这么一句话，言迟瞬间就反应过来。
　　自己和阿姨说的那句话，大概是飘进了她的耳中。
　　一想到那句话，言迟心间的温度就往下又降了些，沉默半晌才开口：
　　“……我听说了，如果你饿的话，可以吃这个。”
　　说着便将蛋糕放在了冰箱里。
　　除此之外，已经并不打算对这个蛋糕的来历目的做多余的解释。
　　“我！不！饿！”
　　顾清瞳咬牙切齿地一字一句说出来。
　　却在下一秒肚子就传来点咕噜噜的哭诉声，瞬间打脸。
　　面对顾清瞳红红白白的脸，言迟却在悄然心中退了半步，淡淡开口：
　　“蛋糕是专门买给你的，作为剪指甲的补偿，不喜欢就放在那里，我明天会处理。”
　　说着，她也没有等顾清瞳的回话，一边解.开衬衫的扣子，一边朝着浴.室走去。
　　“啊……？”
　　顾清瞳怎么也没料到言迟会突然这么说，整个人一怔，呆呆看着对方离去的背影。
　　言迟……也是会赔礼补偿的人？她、她这是也承认了剪掉自己指甲是很过分的事吗？
　　忽然心里也不是那么气恼了。
　　她从小到大只有挑剔不吃的东西，倒从未有什么喜欢的。
　　别说东西了，不知道为什么，所有喜欢似乎都不是自己会考虑的。
　　对于甜食，她好歹也是个艺人，自然对其避如蛇蝎。
　　但不知道是太饿了实在突破底线，还是言迟说的那句“剪指甲的补偿”，不吃就亏了。
　　她又要面子，一直死等到言迟不在的后半夜。
　　顾清瞳才一个人蹑手蹑脚跑下楼，从冰箱里捧出了那个蓝色包装的冰激凌蛋糕。
　　小巧巴掌大的一个，但精致到瞬间就能俘.获所有少女心。
　　拿起小银叉，顾清瞳抱着试一试的心情，小小挖了一勺，送入口中。
　　奶油和冰激凌一起融.化，绵.密浓.郁的奶.味在舌.尖蔓.延，恰到好处的甜似乎能一直淌入心中。
　　她的双眸都因为这一口要亮的发光了，发出了点满.足的“呜呜”声。
　　急不可耐地去挖第二口、第三口。
　　饿了五天的顾清瞳，第一次知道了喜欢的滋.味。
　　即使只是对一个小小的甜品。
　　“那……那就原谅你吧。”
　　面对最后一口小蛋糕，顾清瞳小声道，也不知道在跟谁说话。
　　这一句声音明明不大，但在这样寂静的夜里，还是清晰地传到黑漆漆的二楼。
　　而言迟正伏在二楼的楼梯栏杆上，静静看着下面的顾清瞳。
　　将她从试探到惊喜心花怒放的各种小表情尽收眼底。
　　以及最后这句软.软的“原谅”。
　　心间传来一点陌生的悸动，让言迟的小指都为之一.颤。
　　她缓缓闭上眼睛，用只有自己能听到的声音道：
　　“嗯，不许反悔。”
　　作者有话要说：
　　下一章就是全文完结章啦！呜呜好舍不得，但是故事总有结束的一天
　　另外全订福利因为不可抗因素从同人文改成抽奖了，因为我的基友被人举报放车在外面被判了相当严重的惩罚，最近规则特别严格我也不敢去试探，所以暂时不会发了，会改成给大家抽奖，抽波大的，以后等哪天无人在意了我就再发惊喜吧
　　感谢在2157-04-24 00:49:47~2157-04-25 05:01:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：丹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：七五的好大儿、sodako。、CM靇、李知铜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：休烛 85瓶；鱼刺 40瓶；芒果杀手 20瓶；
　　丹 12瓶；喝点热水、青城、猫一觉、58514088、只是一个大帅哥罢了 10瓶；
　　闲云小野鹤 7瓶；sodako。 5瓶；
　　等、5号L 5瓶；裤子飞飞、御坂9982号 4瓶；
　　日落是一颗橘子糖、卧看星河 3瓶；54453509、珂在妮心上 2瓶；
　　邓邓、大大今日双更了吗、蘩星不知星、屑鱼o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 、全文完
　　1.初遇
　　十四岁那年寻常的一天。
　　言迟被表姐宋潋给带到了她家那个准备要卖掉的别墅里, 帮临时出差的她接应一下房产中介。
　　嘈杂燥热的午后，她坐在窗边看书，落地窗外传来点小孩子的喧闹声。
　　身体不好的言迟一向喜静, 之前一直跟着住在言家家宅的时候就和隐居在山间没有什么区别。
　　古香古色修身养性, 唯一不好的就是奶奶老是唠叨说着，好好的一个小姑娘被他们这样养的性子是越来越沉闷了。
　　她比同龄人早熟太多, 藏在礼貌内敛之下的，是无尽的冷漠。
　　“你们想干嘛？！”
　　一个稚嫩的童音穿进言迟的耳中, 像是一颗石子般，在一潭死水般的心中激起一圈涟漪。
　　言迟不经意间抬头, 本来没有什么温度的视线，却忽然定格在了花丛中的一个小小身影上。
　　那是个小女孩，看起来不过六七岁的年纪。
　　此时只能看见背影，一身粉色的公主纱裙, 圆圆的脑袋上扎成两个小啾啾。
　　在那花丛中，简直就是一个粉团团。
　　一群同龄的小孩站在她的对面, 表情都不太好看。
　　让那个小粉团看起来就像是被孤零零排斥在外的小可怜。
　　小粉团的个子比同龄人都要小些，小小一只, 面对这么多孩子，却也没有落下风。
　　从言迟的角度上刚好能看见她紧捏着的小粉拳。
　　因为太专注于小粉团, 言迟在那些孩子们作鸟兽散后，才后知后觉。
　　对面那个被簇拥在中心的人，似乎正是自己同父异母的私生子弟弟。
　　言迟这下知道了, 为什么那些小孩会无缘无故出现在自己这落地窗前。
　　只因这早已不是那一家三口第一次来骚扰自己。
　　见自己好好守护了仙女姐姐, 小粉团终于松了口气, 心满意足地转过身来，却猝不及防和言迟的目光对上了。
　　在她呆呆愣愣地盯着自己的时候, 言迟也在静静看着小女孩。
　　小朋友的脸颊奶白软乎乎，被这粉色纱裙衬得愈发像是一个软糯的草莓大福。
　　人小小的，五官却是这个年纪的小孩中少见的分明。
　　特别是那双圆眼，格外的亮，像是偷偷藏了一眸子的星星般。
　　言迟从未见过她，但从看见小不点的那一刻起，目光便再也没法从她身上移开。
　　而小粉团一开始偷看被抓包的惊慌，也被面前小姐姐温柔的目光一点点抚平。
　　放松下来后，她似乎有什么话要说，扭扭捏捏，却根本藏不住满眼期待又跃跃欲试的情绪。
　　言迟也隐隐期待着，立在窗前，等她开口。
　　甚至一牵嘴角，露出了一个久违的发自内心的淡淡笑意。
　　只是她没想到，这笑容反而让小粉团的脸色一下大变，肉眼可见的慌张起来。
　　她低下头，左找找右看看，终于在发现什么时，整张脸都红透了。
　　循着目光看去，言迟这才发现，她粉嫩的裙摆上沾了点泥土草屑。
　　言迟还没有反应过来，就只见小粉团咬着唇，小脸上满是丢脸的难堪，还要逞强对自己露出点笑容来。
　　随后直接捂着那块污渍，连个告别都没留下。
　　就像只受惊的小鹿般，往外跑去，离开她的花园。
　　目光仍是紧紧追逐着那小小一团的粉色背影。
　　明明是从前素未谋面过的陌生人，为什么会因为这离开那样失落呢？
　　就像是即将弄丢什么最重要的东西一般。
　　可在这个时候，变故陡然发生。
　　言迟远远看见，粉色小团子因为跑得太急，整个人被什么东西绊倒。
　　啪叽一下结结实实地摔在了地上。
　　大概的确摔狠了，半天没有爬起来。
　　在看到她扑下去的瞬间，言迟的心也一下被揪紧，满脑子都是她是不是摔疼了。
　　什么都来不及想，第一反应就是动身朝屋外赶去。
　　小清瞳是被一个小石块绊倒的，摔在坚硬水泥地面上。
　　直接让她的膝盖被粗糙地面呲啦一下磨破皮，立刻渗出点点血珠来，痛到根本站不起来。
　　于是，等言迟匆匆赶来时，看到的就是小可怜满眼泪水。
　　抽抽噎噎没有半点力气，还要撑着要爬起来的模样。
　　她伸出冰凉的手心，去将那孩子拉起来。
　　言迟从小就孤僻，几乎从来不和别人有身体上的接触。
　　握上小粉团的手时，一下就被那小太阳般灼热的温度烫到。
　　她的手也小小一只，似乎可以牢牢握在手心里。
　　连言迟都被自己心中那个从未有过的亲近他人的想法吓了一跳。
　　以至于将小不点捞起来后，等她一站稳，就立刻松开了那软乎乎的小手。
　　虽然手是松开了，可陌生的温度却没有这么快消失。
　　她一阵失神，所有人的手心都是这样烫的吗？
　　“谢……谢呜呜……姐姐呜呜。”
　　尽管泣不成声，却还记得要给她道谢。
　　小清瞳痛的都顾不上自己已经在仙女姐姐面前把脸都丢尽了，只哭的昏天黑地。
　　她现在哭的可太伤心了，泪珠像断线的珠子往下滚落。
　　眼睛和鼻子都哭的红彤彤，红红白白的像小兔子。
　　头发散开，纱裙也划破了，浑身都因为摔跤变得相当狼狈。
　　但在这洋娃娃般的小脸五官下，跟顾清瞳自己以为的邋遢脏兮兮不沾边。
　　反而让她更像是什么让人心疼的小可怜了。
　　言迟并不擅长安慰小朋友。
　　只是抿唇弯下腰仔细检查了一遍受伤的膝盖，发现它比自己想象中的更严重。
　　小孩子的皮肤本就细嫩容易磕磕碰碰。
　　这个小粉团更是娇气，这伤口光看一眼都相当狰狞。
　　得有多疼，怪不得哭成这样。
　　简单检查了一下伤口，因为顾家的别墅空无一人，言迟便将小朋友带到表姐的家中。
　　小清瞳的膝盖受伤后，每走一步都在颤抖，根本走不了路还要强撑。
　　好不容易止住哭泣，眼角又溅出些生理性的泪花来。
　　最后还是言迟半蹲下来让她趴到自己的背上。
　　小清瞳双手没有安全感一般抱住言迟的脖颈。
　　哭完以后，她又不忘自己想要和仙女姐姐认识的小愿望。
　　“我叫顾清瞳，姐姐可以叫我瞳瞳。”
　　哭后的小鼻音更软了，在言迟的耳边小声说着，似乎胆小又害羞。
　　在听到“瞳瞳”二字的一瞬间，言迟的心跳漏掉了半拍。
　　像是一把打开锁的钥匙，露出了那句尘封多年的许愿：
　　“瞳瞳这次一定要快快乐乐，好好长大。”
　　……
　　2.邻居姐姐
　　宋家的别墅并没有卖掉，却迎来的它的新住客。
　　只因言迟搬进了这个房子中，成为了顾清瞳真正的邻居。
　　上次受伤一事后，不仅让顾清瞳名正言顺以“我要报答姐姐”的名义成了言迟的小尾巴。
　　还让一直王不见王的顾言两家竟然难得熟悉了起来。
　　听到言迟主动提出想搬到顾清瞳家旁边独居的事，双方都相当赞成。
　　言家主老夫妇早就希望言迟能找到朋友。
　　即便是小她这么多岁的小妹妹，能够让言迟不再沉闷孤僻下去便是好事。
　　而顾老爷子则对顾清瞳尤其恨铁不成钢。
　　可惜管教不得法子，除了让小孙女对他避如蛇蝎外，什么也没改变。
　　这会儿听到孙女最近很黏言家那个最是沉稳的后辈，便一下死马当活马医。
　　不求跟她一样有出息，只希望顾清瞳的性子能学学人家。
　　别那么丢三落四毛毛躁躁的，看着就让人来气。
　　除了顾清瞳以外，顾家夫妇或许是最开心言迟搬到隔壁的人。
　　他们本就是不靠谱的父母，以前还收敛些。
　　自从有了小女儿顾思源，一下子手忙脚乱根本忙不过来。
　　现在可就一下方便做甩手掌柜多了，毕竟言迟比他们更会照顾顾清瞳。
　　将大女儿拜托给对方，这样两人做什么都自由多了。
　　只是言迟也不是一直都在家里的，大多数时间她都在片场拍戏。
　　甚至一边拍戏，家庭教师教授的学业也完全不落下，平日里相当忙。
　　所以几乎每个月顾清瞳都在盼星星盼月亮等着言姐姐回家的日子。
　　放学后，被司机送回家的小清瞳已经在学校里憋了一天了。
　　事实上自从昨晚接到姐姐说今天会回来的电话时，她就期待到整晚睡不着觉。
　　她背着鼓鼓囊囊的小书包，里面装满了这个月积攒的要给言迟展示的各种稀奇古怪小玩意。
　　在门打开的一瞬间，小清瞳就一头扎进言迟的怀中，熊抱不撒手。
　　只拖长声音撒娇道：
　　“哇呜瞳瞳好想姐姐——”
　　言迟任由她抱着，一边揉揉小清瞳的脑袋，比划着：
　　“一个月没见，我们瞳瞳是不是又偷偷长高了？记得上次抱姐姐时候还没到这里的。”
　　不知道是不是挑食的缘故，小清瞳比同龄其他小朋友总是矮些，于是言迟总当留意她的长高问题。
　　在言迟每天在剧组也一个电话不落，提醒小朋友睡前喝牛奶的督促下，总算是有了点效果。
　　“瞳瞳都这么棒了，姐姐是不是要奖励一下瞳瞳呀！”
　　小清瞳在言迟的怀中仰头笑着，眼里只倒映着言姐姐一个人的身影：
　　“什么时候才能跟着姐姐一起去拍电影呢？这样姐姐就能天天看见瞳瞳了。”
　　言迟不禁伸手捏捏她的小鼻尖：
　　“别以为我不知道，瞳瞳又因为早上起不来不想去学校了，对不对？还拿我做借口。
　　姐姐不是早就说过吗？如果瞳瞳期末考到了双19分，暑假不仅带瞳瞳去，还让你也能演电影。”
　　“那……瞳瞳肯定没有机会了。”
　　她一下就泄气了，失落的心情全都写在脸上。
　　只看一眼，言迟就知道顾清瞳这是被期中测验的成绩打击到了。
　　毕竟那天打电话说分数时，小朋友又羞又难过，还不争气到狠狠哭鼻子了一场。
　　顾清瞳从小就被同学们嘲笑笨，虽然老师没有直说，但也基本认定了她是属于教不会的类型，将她放养。
　　顾家夫妇小时候成绩和顾清瞳半斤八两，又不学习。
　　除了用玩具动画片打扰女儿以外，提供不了半点帮助。
　　直到言迟来了以后，才有人一点点耐心跟她讲着课本和作业。
　　小清瞳的记忆力天生就不太好，可却能将言迟的每句话牢牢记在心中。
　　靠这个方法，她终于好不容易找回了点信心，可全在这次期中考试后被打回了原型。
　　“那为了瞳瞳能跟姐姐一起过暑假，今天就先从辅导作业开始吧。”
　　小清瞳马上就从言迟的怀里挣脱出来了，委屈巴巴抱着自己的小书包：
　　“可是瞳瞳准备了好多东西要给在姐姐看，而且我还在学校里交到了新朋友！”
　　“那就完成一个任务，给姐姐看一个东西好不好？”
　　说着，言迟接过顾清瞳的书包。
　　还真有些重，一定是把所有喜欢的都带上了，迫不及待要给自己看。
　　也不知道那小小的肩膀是怎么背的起这么多东西的……
　　顾清瞳在言迟面前就是个乖宝宝，这么一劝就小鸡啄米般点点头。
　　把小皮鞋换下来，将脚套进了放在言迟家中的那双毛茸茸的小兔子拖鞋中。
　　耐着性子跟言迟一起背完拼音，顾清瞳马上献宝一般拿出一张油画棒涂抹的画来，骄傲挺胸抬头道：
　　“这是我画的姐姐！美术老师把我评选为了全班画的最好的。
　　差点要贴到光荣墙上给全校展示呢！”
　　言迟的目光落于那张画上，只见那看似随意涂抹色彩，却相当协调的少女竟真有几分像自己。
　　和顾清瞳朝夕相处以来，言迟也发现了这孩子的色感光影天赋很强。
　　在次次画画课和学校开放日学拍照小活动中都表现相当出色。
　　“我们瞳瞳真棒，所以是瞳瞳自己不愿意贴出去的？”
　　言迟一下就猜中了顾清瞳的心思。
　　“因为这是要给姐姐的礼物，才舍不得让那么多人看呢。”
　　小清瞳不在乎那些，只是为了姐姐一个人画的。
　　“又是给我的？不是上回刚给姐姐送过画吗？”
　　听到这个问题，她的脑袋一下子摇成了拨浪鼓：
　　“那是水彩笔，这是油画笔，是不一样的！
　　而且以后我还要画好多画，拍好多照片呢，全都关于言姐姐！”
　　言迟终于忍不住低声笑起来：“好，那姐姐就是小艺术家瞳瞳的专属模特了。”
　　两人没有再多讲几道题，就到了吃饭的时间。
　　言迟搬过来的时候，带了言家那边熟悉的阿姨，厨艺自然是没有话说。
　　只是……三菜一汤中，一道青菜，一道胡萝卜，简直就是顾清瞳的噩梦。
　　她挑食极了，能吃的东西本就不多，这两样倒也不是无法下咽。
　　只是和所有小朋友一样不喜欢，能避则避。
　　如果在家里，顾清瞳肯定不会吃半口，但现在是在言姐姐面前。
　　顾书玉总说“不吃青菜萝卜的不是好孩子。”
　　为了继续装作乖宝宝，小清瞳只能小口小口吃着。
　　到后面，只囫囵嚼个几下就吞咽下去，让自己尝不到味道。
　　结果却没想到这样的后果就是，青菜卡在了喉咙口，相当难咽下去。
　　让顾清瞳难受地一下就红了眼睛，泪水在眼眶里打转，喝了几大口水才摆脱危机。
　　但自己不是吃青菜萝卜的好孩子的事也就此暴露了。
　　“为什么不喜欢还要逼自己吃下去呢？”言迟一边给顾清瞳顺气，一边问道。
　　“爸爸说，吃青菜萝卜的才是好孩子……
　　至少在姐姐心中，瞳瞳想做个好孩子，结果……还是没有做到。”
　　顾清瞳委屈到通红的眼睛都耷拉着了。
　　“你爸爸说的不对，吃青菜萝卜的是兔子才对。
　　我们瞳瞳又不是小兔子，不喜欢吃这些再正常不过了。”
　　言迟说着，夹了一个她喜欢的虾仁喂到顾清瞳的口中：
　　“姐姐知道，瞳瞳最乖了。
　　但比起让瞳瞳成为好孩子，我更想你永远快乐，无拘无束的。”
　　年幼的小清瞳还不知道这句话的意思，却也怔在了原地，呆呆看着言迟。
　　从来没有人跟她说过这些。
　　她傻傻问着：
　　“那……那怎样才能成为那样的瞳瞳呢？”
　　“现在的瞳瞳不就已经是了吗？”
　　是不是小笨蛋啊……言迟睫毛往下一垂，盖住了再也忍不住的满眼情绪。
　　无论那句许愿从何而来，在和瞳瞳的相处中，早已成为了她所愿。
　　顾清瞳在言迟的家里有专属于她的房间，就在言迟的隔壁。
　　只是在后半夜，外面忽然打雷下雨起来，炸雷和闪电驰骋着。
　　言迟放心不下顾清瞳，起床准备去隔壁房间看她的情况，一打开房门，却直接对上了一个抱着枕头的小小身影。
　　“瞳瞳是不是怕打雷？怕就来和姐姐一起睡吧。”
　　她心下一紧，柔声问着。
　　小清瞳本来是摇摇头的，却在听到后半句后立马变卦，马上点点头。
　　她不怕打雷，相反，顾清瞳的妈妈怕打雷。
　　每当这种天气，顾书玉又不在家时，这么大个人了还要吓得摸到顾清瞳的被子里。
　　顾清瞳还操心起了言迟起来，辗转反侧半天，还是拿着小枕头走到了言迟的门口。
　　还在犹豫要不要敲门呢，就和言迟撞上了。
　　之所以会点头，正是因为顾清瞳早就想要和言迟一起睡了。
　　言迟帮顾清瞳将她的被子也抱了过来，铺在身侧。
　　虽然不是一个被子，但小清瞳俨然已经知足，兴高采烈地自觉爬进被窝里。
　　哪有半点怕打雷闪电的意思？
　　只是两人都没想到，之前一个人睡觉几乎从不踢被子的顾清瞳。
　　在熟睡后竟然不仅将被子踢开，甚至还一个劲儿地往言迟被窝和怀里钻。
　　言迟被弄醒，只当顾清瞳是在梦中也被炸雷吓得寻求安全感，最终还是纵容了她。
　　等顾清瞳早上一醒来，看到自己窝在言姐姐的怀中，百思不得其解。
　　最终想来想去，得出个结论，大概言迟也怕打雷。
　　因为不好意思说出口，只在自己睡熟后才跟妈妈一样，被雷声吓到不得不这样。
　　看来，瞳瞳也是可以保护姐姐的人啦！
　　两人的周末很快就结束了，小清瞳又恢复了每天早起困难上学的日子。
　　一边掰着指头算还有多少天才到言迟再回来的那天。
　　3.寄语
　　期末考试后，暑假如期而至。
　　所有人都没有想到，那个被所有人说笨的顾清瞳竟然双科都考到了九十分以上。
　　从前和顾清瞳过节的小孩本来都等着成绩出来对她一阵嘲笑，看到这样的结果，都集体哑了火。
　　只有顾清瞳知道，这些都是姐姐的功劳。
　　而言迟也兑现了她的诺言，在暑假的第三天就将顾清瞳接到了片场。
　　说是让瞳瞳演角色，实际上也就是个难度相当低的小女孩。
　　只是让顾清瞳玩玩体验一下。
　　比起演电影，顾清瞳更喜欢坐在小马扎上，静静看着言迟演戏，一坐就是几个小时，怎么也看不腻。
　　甚至那种晚上拍的戏，也要坚持跟出来。
　　明明困得在小马扎上都直磕下巴在钓鱼了，都不肯离开。
　　言迟对于这个小尾巴的爱护也是有目共睹，只要不演戏，那准在顾清瞳周围。
　　在片场玩的相当开心的顾清瞳并不知道外面发生了什么。
　　言迟第一部 电影在这个暑假上线了，一下子红遍了大江南北。 
　　等她从剧组出来，反而成了最后一个知道这件事的人。
　　姐姐的脸开始频繁的出现在电视机里，电影、采访、活动应有尽有。
　　最显著的变化就是，言迟忙得回家的时间越来越少，顾清瞳在电视里看到的言迟比真人还多。
　　有一天，顾清瞳忽然意识到，姐姐似乎已经不是自己一个人的仙女姐姐了，所有人都发现了她的宝藏。
　　她知道，自己太贪心了，所以半点伤心都没有表现出来，只默默藏在心里。
　　可连顾清瞳自己都没想到，会一开学就和同学因为这件事闹起来，甚至被请了家长。
　　而对方正是言松。
　　开学第一天，言松就在班上大肆宣扬言迟是自己的姐姐，编造了一堆谎言说她对自己多好。
　　还写了好多言迟名字的纸条，骗大家说这是她的签名。
　　从前不和言松玩的人为了拿到签名，纷纷找言松和好，给他买零食玩具讨好。
　　知道这一切后，顾清瞳生气极了。
　　不仅是这坑蒙拐骗的行为，更是因为曾经顾清瞳亲眼目睹他差点伤了言迟的事，却还敢利用姐姐。
　　于是，顾清瞳当众揭穿了这签名是假的。
　　并终于说出一直深埋心中的话：“言迟是我的姐姐，而且只是我一个人的姐姐！”
　　没有小朋友相信，因为言迟和言松都姓言，怎么看都是顾清瞳在瞎说。
　　大家也都知道顾清瞳和言松以前有过争吵，为了传说中的签名，也一边倒地支持言松。
　　终于，事情闹到了老师那里，两人双双被请家长。
　　顾清瞳第一次没将事情告诉言迟，而是找了顾书玉来见老师。
　　因为二人都宣称言迟是自己的姐姐，家长来学校的那天，小朋友们都扒在办公室门口看。
　　想知道到底谁把言迟请来了，当然扫兴而归。
　　结果下午班会课，全校统一播放《开学
　　大家这才恍然大悟，原来言迟是作为少年代表被节目请去了。
　　而在所有人都在看节目时，顾清瞳和言松在办公室被班主任训了大半节课，才被放回去。
　　踏入教室的那一刻，投屏却传来了熟悉的声音。
　　让顾清瞳直接愣在了原地，呆呆扬起脑袋看向屏幕。
　　“那最后请问言同学，还有没有什么想说的新学期寄语？”
　　穿着一身学生制服的言迟微微一顿，才开口道：
　　“刚刚已经和广大学生们说了很多了祝福祝愿了。
　　所以在这里，我有一点私心，想单独对一个小女孩说，因为今天也是她的开学第一天。”
　　主持人好奇问道：“小女孩？是你的妹妹吗？”
　　言迟嘴角有些淡淡的笑意：
　　“与其说是妹妹，不如用瞳瞳称呼，这个名字对于我来说有特殊的意义。”
　　“瞳瞳……是顾清瞳吗？”
　　“言迟真是她姐姐啊？！”
　　……
　　小清瞳的耳中已经听不见周围这些惊呼声了，只紧紧盯着屏幕中的言迟。
　　“瞳瞳的努力姐姐都一直看在眼里，一直有在好好长大呢。
　　成绩和他人的话从来不是衡量瞳瞳的标准，你就是世上独一无二的，是自己的瞳瞳。
　　所以，不要害怕，一步步往心中所向而去，姐姐永远会在你身后。”
　　屏幕中，言迟的目光跨越无数时空，似乎和多年前摩天轮上的身影重合了。
　　又只落于顾清瞳一人的身上。
　　不过这一次，她得到了回应：“……嗯嗯！瞳瞳一定会的！”
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！感谢各位整整四个月的陪伴！
　　全订即可参加抽奖活动，如果喜欢的话，求一个五星好评，谢谢大家！！
　　到这里就真的要说再见啦，下一本后会有期！爱你们！！
　　感谢在2157-04-25 05:01:85~2157-04-27 08:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sodako。 2个；面面、只想躺着当fw、estl'amour、CM靇、老谢今天依旧支棱、呀哇塞、林初之殇、Lime、zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兂吢 50瓶；和甜甜老婆贴贴 40瓶；
　　只想吃软饭 30瓶；污唔呜、tengyan 20瓶；
　　老谢今天依旧支棱 85瓶；自信女人. 15瓶；
　　绿江忠实用户、宁辞秋、时了 10瓶；喜歡. 5瓶；
　　学习、戏水、韶咕咕 5瓶；sodako。 4瓶；
　　易淇迎 3瓶；玥、开_、李知铜、54453509 2瓶；
　　37857384、蘩星不知星、000、大大今日双更了吗、叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
