　　《妖妃，你太放肆！》作者：文雅埃及猫

　　〖文案〗
　　南楚国康帝十年，康帝恶疾缠身，驾崩，病弱太子同年登基，双十之龄，康帝遗诏要求太后南浅陌辅佐病弱的新帝。
　　南楚国文帝一年，文帝出游带回一出身不明的妖娆女子，并赐其妃位，极尽宠爱。
　　妖妃驾到，后宫乱象丛生…
　　宫弦清：太后，您看臣妾美吗？
　　南浅陌：妖妃，哀家不看！
　　宫弦清：太后~臣妾叫瑶妃，诶，太后，你这里脏了…
　　太后闪开某人的魔掌：妖妃，你太放肆！
　　后来...
　　宫弦清：南浅陌，皇帝已经驾崩，你能不能看看我？
　　南浅陌：哀家是太皇太后。
　　宫弦清：那又如何？

　　前有群臣与之斗智斗勇，后有妖妃宫弦清步步勾心，清冷霸气的南浅陌该如何自处？
　　出身不明的魅娆心机妖妃又有什么目的？
　　在浮华的宫廷里，在险恶的江湖中，到底有多少分真心，多少分假意？
　　这里有诡谲难辨的宫斗权谋；
　　这里有快意恩仇儿女情长的江湖；
　　这里还有可爱的却经常被拍飞的作者君，喜欢此文，记得收藏哦！

　　内容标签： 宫廷侯爵 江湖恩怨 虐恋情深 近水楼台
　　搜索关键字：主角：宫弦清，南浅陌 ┃ 配角：冷墨言，冷小五，风子夜，羽壹，宫乐思，宫亦寒，宫雪晴，宫曲郁等等 ┃ 其它：宫斗，江湖，GL，HE，不坑


第1章 妖妃入宫
　　南楚国康帝十年，康帝身染恶疾，回天乏术，驾崩于乾和宫，举国同哀，同年病弱的太子登基，双十之龄，按照康帝遗诏，命皇后，即现在的太后辅佐病弱的新帝，以减轻他的身心负担。而同年，文帝与皇后哥舒娉的唯一子嗣风承恩被封为太子。
　　太后，南浅陌，乃南楚国第一才女，相府千金，在十四岁时便嫁给了康帝，同年生下太子，十六岁封后，把后宫打理得井井有条，容貌更是南楚国的一段佳话，如今的她也不过三十四，容貌不仅没有衰老之色，更多了几分睿智与成熟的韵味，更显其风华绝代之色。
　　黑暗潮湿的牢房里，侍卫点燃着火把，领着一个身着深黑华服的女子走到一个犯人面前，那人被夹在刑架上，一身白色里衣已经被血染成红色，鞭痕斑驳，神智迷离。
　　“廉亲王。”
　　黑色华服的女子缓缓开口，那清冷的声音更是为这地牢增添了几分冰冷，不禁让人直觉透骨的冷。
　　“南浅陌…”
　　那犯人缓缓抬起头，那双布满红丝的眼愤恨地看着身着黑色华服的女子，那清雅绝俗的脸上，神色清冷寒峻，仿佛一具绝美的冰雕。
　　“你的余党已经全部被诛杀了。”
　　南浅陌的声音依旧毫无波澜，仿佛在说这一件与她毫无关系的事，但是跟在她身后的侍卫却不禁打了个冷颤，觉得这位人人赞扬的贤后心肠异常冰冷。
　　“囚禁我，利用我，引来我的亲卫，真是好手段啊南浅陌。”
　　那男人布满汗的脸顿时扭曲起来，恨不得把那在幽暗火光下依旧端庄的面孔给撕开，看看里面到底藏着什么妖魔鬼怪。
　　“是谁…”
　　南浅陌的红唇轻轻吐出两个字，顿了顿，续道：“是谁想要带兵逼宫病弱的太子，伺机褫夺皇位，谁的手段更好，廉亲王，您说呢？”
　　南浅陌的红唇依旧说着冰冷的话，她那双如蒙上一层冰霜的美眸在地牢中像是个沉寂的野兽，像是随时会把猎物给撕碎一般。
　　“成王败寇，要杀便杀…南浅陌，若是皇兄没有你，没有你手上的鬼符，皇位早是我的囊中物…”
　　男人深呼吸了几下，续道：“能有你这样的对手，我这条黄泉路走得不冤…”
　　虽然不甘心，虽然愤恨，虽然恨不得把南浅陌千刀万剐，但是她的确是一个人物，是一个让人敬畏的人物。
　　南浅陌不说什么，纤纤玉手稍稍拉起的裙摆，拖着她那厚重的长袍转身，一步步走上阶梯，离开地牢。
　　“廉亲王薨于急病，厚葬皇陵。”
　　那声音在阶梯间响起，随着她那不急不缓的脚步声，形成了一段在黑夜中令人不安的旋律。
　　地牢的大门关上，南浅陌隐隐能听见地牢中那人的仰天大笑…直到没了声息，她才缓缓闭上眼睛，敛去眼中的疲惫…
　　文帝一年，廉亲王薨于急病，太后感其对南楚国之贡献，特赐厚葬皇陵，文武百官皆身披白服三日，施以最高敬意。
　　文帝一年，文帝登基三个月，要去皇家猎场围猎，南浅陌以身体抱恙为由婉拒同行，她派出了身边十个影卫前去，保护文帝安全。文帝回宫时，却带回一名来历不明的女子，说是在猎场围猎时见她昏倒在地，且此女容貌极美，眉梢眼角之际，微有天然妩媚，笑容令人神为之夺，魂为之消，并非有意狐媚，却妖艳入骨。文帝初见此女便为其倾倒，不理周围人的劝说，把此女带了回宫。
　　“瑶妃？”
　　南浅陌看着铜镜中的自己，就连自己，也看不出自己如今的情绪，心情却是随着那梳子在发丝上上下来回梳理着。
　　“对，皇上封了那女子做妃子，如今入住承天宫。”
　　云染依旧仔细为南浅陌梳理着头发，一双巧手轻轻地为南浅陌挽着发髻。
　　“呵…”
　　南浅陌轻笑，探手拿起一根凤凰绣花金簪子戴上。
　　“太后是要废了那女子的妃位？”
　　云染明显看出来南浅陌心中的不满，那嘴角似有若无的笑意，冰冷彻骨。
　　“不。”
　　南浅陌顿了顿，站起身子，细心地整理着身上黑色金边绣着牡丹花的凤凰宫袍，走到窗边推开了窗子。
　　“皇帝向来不会如此冒失行事，看来他是对这女子比旁人多了几分喜爱才会如此，如今哀家摄政，已引来群臣的不满，若是把皇帝亲封的妃子都废了，怕是又要乱象丛生。”
　　南浅陌感到微风吹来，心中怒火渐消，低下美眸，续道：“去查那女子的身份。”
　　说完，便由云染搀扶着走到了前殿，宫女们安静地站成了一排，迎接着南浅陌的到来，只见南浅陌走到了殿内，坐到了主座上，闭上双眼。
　　“云染，皇后已知晓此事么？”
　　南浅陌一手撑住前额，隐隐露出疲累之色。
　　“皇后已是知晓，只是…您也知道，皇后的性子清冷，定然不会左右皇上的决定。”
　　南浅陌应了一声，闭上双眸，隐去眸中的疲累，唤了云染一声，便道：“再派五个影卫过去承天宫，日夜监视。”
　　“诺。”
　　云染微微弯腰，她神态悠闲，美目流盼，虽算不上极美，可也是相貌俊美，带了几分英气，眸中的锐利，稍微有些阅历的人，便知此人不简单。
　　‘皇上驾到——’
　　太监尖锐的声音划破凤鸾宫宁静的空气，南浅陌此时睁开双眼，嘴上勾起最温和的弧度，站了起来，走到大殿中央，等待那身着明黄色龙袍，脸色略显苍白，却脸带几分温和笑容的男子走来。
　　“参见母后。”
　　文帝向南浅陌跪拜，周围的宦官和宫娥也都跪了下来。
　　“起来罢。”
　　南浅陌由云染搀扶到主座上，而文帝也坐到了南浅陌的身边，向南浅陌扬起一个略微亏欠的笑容，然后遣退了身边所有的宫人。
　　文帝见宫人离去，才向南浅陌道了歉，把瑶妃之事娓娓道来。
　　原来这瑶妃姓宫名弦清，本是陇州商贾之家的女儿，已有双十，后来家道中落，更遇上了陇州的旱灾，一家人流亡到京都金乐城，可后来宫弦清双亲在流浪中身患重病身亡，只剩她一人。她只能伪装成了小乞儿，继续流浪，误闯到皇家猎场的必经之路，被文帝救了下来。
　　“母后…”
　　文帝已有二十，脸上却因为体弱常年都是不带血色的苍白，心性平和，但是这件事说来他的确在规矩上有所缺失，本来不知该如何说服南浅陌，可在南浅陌一个温和的笑容感染下，心下的不安荡然无存。
　　“无妨，即是皇帝看中的女子，她身世孤苦，如今入了宫门，也算是皇帝的垂帘，上天的安排。”
　　南浅陌非但没有责怪文帝，反而为文帝此荒诞之举开脱，让文帝安下心来。
　　“谢母后成全！”
　　文帝开心得笑了起来，可情绪稍微激动，却又低头不断轻咳，那苍白的俊脸都红了起来，只见南浅陌轻蹙眉头，眸中黯然闪过，伸手过去轻抚文帝的后背，张嘴正想要叫御医，却被文帝阻止了。
　　“儿臣无碍，老毛病了。”
　　文帝缓了口气，看着南浅陌眸中的担忧，心中愧疚。
　　“儿臣不孝，总让母后担心。”
　　“说的什么胡话。”
　　文帝患有心疾，御医都束手无策，而且这种心疾，很有可能随时都会死，这让南浅陌每每见到文帝，都觉心中难受。
　　见气氛沉重，南浅陌巧妙的转移了话题。
　　“待她学了宫中的规矩，便让她来见哀家吧！”
　　南浅陌依然保持着笑容，与文帝闲聊几句，再解答一些政策上的难题后，文帝便回到乾和殿批阅奏折了。
　　“太后，您如此虽然能让皇上心里舒坦，可朝中始终还是有些老固执会弹劾太后说太后纵容来历不明的女子祸乱后宫。”
　　云染扶着南浅陌回凤鸾宫，一路上本来无话，可云染实在看不过，便开口劝说。
　　“云染，一切决断皆有得有失，至于祸乱不祸乱，哀家自有对策，后宫还有哀家，要乱，也得看那人的本事。”
　　南浅陌柔声说道，嘴角带着一抹浅笑，阳光下那双寒峻却澄澈的美眸，是化不开的霜雪，藏住了所有情绪。
　　承天宫。
　　宫弦清穿上宫娥们为她准备的淡蓝银丝绣水仙孔雀宫袍，点上胭脂，更显眉梢眼角的天然妩媚，她并非有意狐媚，可是不过一笑，便是让天地也失色，柔媚入骨，连一旁的宫娥的看愣了眼。
　　宫弦清冷冷地看着那跪着的宦官手上高举过头的书籍，明明白白地写着‘女诫’二字，美目流盼，竟是笑出声来。
　　“有劳公公了。”
　　宫弦清给身旁的宫娥使了个眼色，宫娥便把那《女诫》给收下了。她甫一入宫，便被嬷嬷逼着学宫里的规矩，可她耐性极好，也不吵也不恼，而且悟性之好让宫中嬷嬷惊叹，不过教一遍的东西，她学个两遍便就学好了。
　　宫弦清拿起宫娥手上的《女诫》入神，翻开一页，看到那密密麻麻的字，便是要发晕，可她依旧脸色不变，转头向宫娥温和笑道：“宁儿，你曾读过女诫？”
　　唤作宁儿的宫娥低着头，微微颔了颔首，回答道：“读过的，这是宫中女眷必须熟读的戒律，瑶妃娘娘不曾读过？”
　　宫弦清被如此一问，怔了怔，也不作答，宁儿自知失言，马上把头低得更低。
　　“无碍，本宫的确未曾读过，也好在太后娘娘送来此书，才不至于让本宫在宫里失了礼数，你且先退下吧，本宫若是有需要，自会唤你。”
　　宁儿如获大赦，马上退了下去，谁不知道宫弦清是文帝极为欢喜的妃子，虽还未圆房，可照文帝三天两头就往宫弦清的承天宫送礼，便知这是后宫中不能惹的主儿。
　　宫弦清移着脚步，上了贵妃椅，慵懒地倚着。
　　目光没了刚才的柔和，在没有外人时，那眉梢的媚意却多了几分冰冷和疏远，仿佛是不可亵渎的神女。
　　她翻开一页女诫，看了几行，轻蹙着那好看的娥眉，不禁咬了咬下唇，连拿着书的手也紧了紧。
　　“真是无趣极了…”
　　宫弦清的声音极轻，叹了口气，眸中波光流转，转瞬又笑了起来。
　　“也罢…南浅陌应该对女诫十分了解，也该去讨教一番了…”


第2章 妖妃来见
　　次日，宫弦清便随着承天宫中的宫女和嬷嬷去了凤鸾宫给南浅陌请安。才下撵轿，看见敞开的两扇朱红色大门，这里便是踏入凤鸾宫前的凤鸾门，里面住着的便是南楚国传说中的女人，一代贤后，南浅陌。
　　宫弦清嘴角勾起一抹微笑，身着一身橘色银绣水仙孔雀宫装，在宫人的搀扶下，越过了那扇朱红色的凤鸾门，一步一步移着优雅的步伐，来到凤鸾殿，便看见了，那女人身着一身深黑金绣牡丹凤凰宫装，坐在殿内的主座上，那双冰冷的美眸安静地看着一步步前来的自己。
　　宫弦清抬眼一看，南浅陌秀雅娟丽的容颜映入眼帘，那风华绝代，端庄优雅的气质瞬间让人窒息。她本以为世人追捧的一代贤后南浅陌所谓的貌冠天下，也随着岁月老去，可不曾想，岁月没有夺走此人一分一毫的美丽，更是添加了几分睿智与风韵，散发出一种成熟女人的魅力。
　　“臣妾瑶妃，向太后请安。”
　　宫弦清低头福身，可等了半晌，也没听见南浅陌的声音，瞬间，偌大的凤鸾殿安静得可怕。
　　“平身吧。”
　　沉默太久，南浅陌的声音打破沉默时，犹如一溪清泉注入心间。
　　宫弦清这才直起腰身，双手叠于腹前，上身微微弯下，样子谦卑温驯，可偏生那眉梢眼角总是带了几分妖娆。
　　“坐吧。”
　　语气端庄温和，与那双冰冷的眸子截然相反，宫弦清如是想。
　　遵照旨意坐到准备好的座位上，茶几上有些小糕点和一壶热茶，宫弦清看了看，便向南浅陌开口。
　　“哀家听说，你是陇州人士，身世孤苦，真是苦了你了。”
　　南浅陌语气依旧温和，虽然眉眼有些触动，但是那温情显然未达眼底。
　　“承蒙上天眷顾，得皇上恩宠，如今入了宫，以后必定尽心服侍皇上和太后，来报答皇上的恩情。”
　　宫弦清说话时带了几分哭腔，眉目低垂，隐住眼角的泪光与黯然，一副楚楚可怜的模样。
　　“嗯，瑶妃能如此想，甚好。”
　　南浅陌柔声说着，二人客套了一番后，宫弦清终于说明来意。
　　“太后，臣妾资质愚钝，在修习女诫上，有不明之处，能否请太后指点一二？”
　　南浅陌一听，便看见宫弦清从宽大的袖子里拿出来了那本自己送过去的《女诫》。
　　宫弦清细声读着不明白的地方，南浅陌也一一耐心地解答，半盏茶后，宫弦清便合起了手上的书，站起身来。
　　“谢谢太后的指导，臣妾已略有领悟。”
　　说完，对着南浅陌福了福身，续道：“叨扰太后已久，如今臣妾便告退了。”
　　南浅陌应了一声，宫弦清在两个宫女的拥簇下离去，而此时，一直在旁目睹一切的云染开了口。
　　“当真是个绝色女子。”
　　云染很少称赞人，尤其是女子的容颜，这是第二次，第一次，是她初见南浅陌时，那惊艳了双眸的美丽，而这一次，那人集绝俗与妖娆于一身的绝色容颜，当真让人惊艳非常。
　　南浅陌沉默了一瞬，便开口道：“调查如何？”
　　云染回过神来，弯腰回答道：“这几日她跟着嬷嬷学习宫规，也并不如她说的资质愚钝，反而悟性高得很，嬷嬷教过一次，她学两次便会了。她甚少去注意皇上送过去的东西，她似乎不太感兴趣。”
　　云染仔细地汇报着，而南浅陌修长的指有节奏地敲着茶几，发出奇妙的旋律，续问：“没学宫规的时候，她在做什么？”
　　“看看《女诫》，看看书，偶尔会望着窗外发呆，举止并无可疑。”
　　监视了几日，云染收到的回报都是平平无奇的日常，甚至觉得此人的生活无聊的紧，不过回头想想，她初入宫，没人脉，没朋友，除了去皇后那里请安，她的承天宫便没有人过去探访过，着实可怜得紧。
　　“继续监视，哀家觉得此女不简单。”
　　南浅陌停止了手指敲击茶几的动作，那双美眸变得更为寒冷，巧合地出现在去皇家猎场的路上，巧合地让皇帝发现，巧合地让皇帝如此上心，如果真的是巧合，她也必须要确认，是完全巧合，一丝的算计，她都会追根究底，毕竟这无从查起的身份，太过危险了。
　　“是。”
　　承天宫。
　　是夜，宫弦清一日都待在宫中，文帝却来了，这几日忙于朝政，况且自己的身体病情反复，他一直没来看她，而今天身体感觉稍好，便来看看这个心心念念的女子了。
　　“瑶妃。”
　　一如既往的温文尔雅的语气，那身着明黄色龙袍的文帝，拉着宫弦清的手坐下，那双与南浅陌有几分相似的黑眸，直直看着宫弦清，直至宫弦清别过头。
　　“皇上…”
　　看着那张绝色容颜发呆，文帝自知失礼，随之干笑了几声，遣退了身边的宫人后，握在自己掌心那双柔软的手，传递而来让人安心的温度。
　　“瑶妃，你是第一个朕见过一眼后，便倾心不已的人。”
　　一句话，让宫弦清错愕，她本以为帝王家的爱，总是内敛的，却从这个温雅的人口中听到如此露骨而深情的情话来。
　　“皇上…你怎么…如此直白？”
　　宫弦清别过脸，却见那小巧剔透的耳朵泛起一阵粉红，让文帝心中一喜，便是轻轻把宫弦清拥入怀中。
　　“你知道，朕身子不好，可能不知道什么时候就......所以朕对在乎的人，不想留下任何遗憾。”
　　宫弦清的眉头轻蹙，暗自叹了口气，而文帝却松开了怀抱，温柔地倾身想要吻向宫弦清的唇，就在靠近之时，却被宫弦清一指挡住了。
　　“臣妾…”
　　还未说完，宫弦清的脸就泛起了两朵红霞，那双美目流盼，勾人心神。
　　就在文帝失神的时候，宫弦清转身吹熄了燃着的红烛，承天宫内瞬间陷入一片漆黑。
　　宫弦清的耳朵动了动，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“原来爱妃害羞了，是朕欠缺考量了。”
　　文帝轻笑，就在美人投怀送抱之时，他闻到一阵奇香，脑中似是浮现了很多如梦似幻的画面。
　　“皇上…”
　　宫弦清靠近文帝的耳边，那一声‘皇上’仿佛魔怔，把文帝拉入了一个漩涡，一切的画面似近似远，声音回荡在耳边。
　　“春宵苦短。”
　　宫弦清的声音甜腻，软洋洋的，有道不尽的缠绵悱恻，而文帝似乎陷入了温柔乡中，久久无法回神。
　　宫弦清看着伏在自己身上的文帝笑了笑，她一个巧劲把文帝抱起，才发现这比自己高上快一个头的男人居然那么轻，摸着他瘦弱的身子，宫弦清甚至以为她抱着的是一副骨头。
　　她为文帝褪去了外衣，放到了床榻上，然后自己却靠在床头，叹了口气，警戒地看了看周围。
　　“抱歉了皇帝，这些日子你到我这边，都得委屈你这样睡一睡了。”
　　说完，她脱下外衣，剩下里衣，便在文帝身边躺下，掖上被子，似是想起了什么，随即把指放到嘴边狠狠地咬了一下，然后把指上的血涂抹在身下的床褥上。
　　美丽的女人打了个呵欠，脸色慵懒而妖娆，哪儿有刚才半点娇羞之色。
　　“晚安了，皇帝大人。”
　　说完，变闭上眼睡了过去。
　　翌日，文帝醒来之时，看见床边乖巧睡着的宫弦清，心中燃起一片温暖，昨夜那如梦似幻的感觉依旧历历在目。
　　许是他的动静大了些，吵醒了身边的人，宫弦清睁开惺忪的眸子，看到文帝那张俊秀的脸蛋后，露出一个羞涩的笑意。
　　“爱妃，你再睡会儿，朕要去早朝了。”
　　文帝在下床时，无意间看见了床褥上那点点褐色的痕迹，心中明了，倾身抱住宫弦清。
　　“昨晚…你不必伺候了，好好休息，朕会让人送些补品御膳过来。”
　　说完，文帝便下床，兀自穿上那明黄色的龙袍，看着文帝那熟练的动作，这病弱的皇帝，倒不是那般娇生惯养。
　　看着那男人离去，宫弦清弃了那张柔弱而羞涩的模样，召宫女过来梳洗过后，穿上一身淡粉色银绣茉莉孔雀宫袍，便端坐起来又翻开了那本《女诫》。
　　不过看了半盏茶时间，宫弦清紧蹙着眉头，揉了揉眼睛，把书合了起来。
　　“宁儿。”
　　宫弦清唤了一声一直在身侧的宫女宁儿，宁儿马上上前一步，弯腰待命。
　　“可知太后喜欢吃些什么？”
　　宁儿一听，眼珠子转了转，似乎想到了什么，缓缓道：“凤鸾宫有一处花房，太后喜欢园艺，也喜欢花茶和一些花制的糕点。”
　　宫弦清放下手中的书，叹了口气，动了动脖子，道：“能不能让奉宫殿送来一点能食用的花，本宫想做些糕点。”
　　宁儿一听，连连点头，昨晚文帝留宿承天宫，这点事肯定早就传遍了皇宫里的每个角落，奉宫房那种见高拜见低踩的地方，怎么可能拒绝宫弦清的要求。
　　“瑶妃娘娘是要做些什么，看看宁儿能不能帮上忙。”
　　宁儿当然不会放过这个邀功的机会。
　　“一些花制糕点和花茶，本宫想给太后送去些。”


第3章 送糕点
　　宫弦清和宁儿在承天宫的小厨房里折腾着，忙乎了一阵子后，终于做出了色相不错的糕点，待宫弦清去沐浴换了身宫装后，这才带着糕点，上了撵轿，浩浩荡荡地出发凤鸾宫了。
　　在凤鸾门前，宫弦清看见了明黄色的凤驾，这便也知道了皇后哥舒娉也在南浅陌这儿。
　　“瑶妃娘娘…这…”
　　宁儿提醒地开了口，这皇后凤驾在凤鸾宫，作为妃子，是不能随意冒入的。
　　“无碍，咱们便等等吧。”
　　宫弦清摇了摇头，露出浅淡可人的笑意，命人放下撵轿，众人便等在炎炎日下。
　　过了半晌，凤鸾宫内，云染快步走了出来。
　　“瑶妃娘娘，太后有命，让瑶妃娘娘也一同入内觐见。”
　　宫弦清闻言，笑了笑，踏下撵轿，恭敬道：“有劳了。”
　　宫弦清在宁儿的搀扶下进去了，便看见坐在主座的南浅陌和皇后哥舒娉。
　　“臣妾瑶妃，请太后，皇后娘娘安。”
　　南浅陌见那人一身淡粉色银绣茉莉孔雀宫袍，神情乖巧，身边的宫女手里还提着食盒。
　　“平身吧，瑶妃日日来向哀家请安，真是有心了。”
　　南浅陌率先开了口，一双美眸落到宫弦清身上，不得不承认，她的确是自己看过最美的女人。
　　“应该的，臣妾做了些糕点，恰好皇后娘娘也在，不如一起尝尝。”
　　宫弦清让宁儿把食盒的糕点端到南浅陌和哥舒娉的主座的上。
　　“这是臣妾和宁儿一起做出来的，希望太后和皇后娘娘不要嫌弃才好。”
　　宫弦清不止乖巧，声音还带了几分缠绵的媚意，让人的骨头不自觉一酥，即便想要拒绝，此刻却也是做不到的。
　　“瑶妃有心了。”
　　皇后哥舒娉身形婀娜，清亮明澈的双眼，秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕，又似风中娇花一般，神态柔弱。
　　可谁也知道，这后宫中，哥舒娉的性格清冷，虽算不上得宠，文帝到底还是尊敬她的，她不争不抢，这也让很多妃子起了歹念，若不是南浅陌，怕是这后宫早就乱了。
　　哥舒娉拿起一块做成花型的糕点，轻轻咬了一口，入口即化，清甜可口，带了几分花香，十分好吃。
　　“瑶妃果然是德艺双馨，这糕点着实不错。”
　　听及此，南浅陌也拿起了一块糕点小咬了一口，果然如哥舒娉所言，十分好吃，而且有她喜欢的花香味。
　　“嗯，不错，哀家与皇后在聊着家常，瑶妃若有兴趣，不如也坐下听听。”
　　南浅陌一双美眸依旧留在宫弦清的身上，那人轻笑，摇了摇头。
　　“臣妾不打扰太后和皇后娘娘了，臣妾告退。”
　　就这样，宫弦清就离开了凤鸾宫，一来一回也没有一盏茶的时间。
　　“娘娘就这样走了？”
　　宁儿刚才分明听得真切，太后明明有意留宫弦清下来的。
　　“嗯。”
　　宫弦清只是应了一句，嘴角还是那抹带了几分媚意的笑容。
　　见宫弦清走了，南浅陌便又和哥舒娉继续刚才的话题。
　　“听说皇帝昨日到承天宫宿寝了。”
　　南浅陌又吃了一小口糕点，不得不说，她的确很喜欢宫弦清做的糕点。
　　“嗯。”
　　哥舒娉轻轻应了一句，续道：“瑶妃容貌绝色，品行端正，能得到皇上宠幸也是应该。”
　　哥舒娉语气淡漠，似乎说着的，并不是自己的丈夫与另一个女人的事情。
　　“你说的不错，那人当真是容貌绝色，自昨夜后，承天宫便要不太平了。”
　　南浅陌抿了口茶，茶香与糕点的香味在舌尖缠绕不去，让人回味不已。
　　“臣妾无能，这后宫若不是有太后娘娘，怕早已乱得一团糟了。”
　　哥舒娉叹了口气，她本就不喜欢争夺，入了宫门也是非愿，为后也是为了两国的安好。
　　“皇后这是那里的话，只是哀家也要提醒皇后一句，小心瑶妃。”
　　南浅陌始终不相信宫弦清，她派人去查探宫弦清的消息，她的身世果然如皇帝所说的一样，可是她派人到陇州，自旱灾后，居然没有人知道宫弦清一家的消息，只知道有这么一家人，可是对于他们的一切却是全然不知，仿佛是被人刻意掩盖了所有信息一般。
　　“太后娘娘认为瑶妃有古怪？”
　　哥舒娉虽然什么都不说，可是很多东西她却也看得清，宫弦清的一切看起来都很完美，进退有度，一如刚才，她没有留下，以免招来其他妃嫔的口舌，也为了不打扰二人，便退了开去，实在是一个聪明人，可是她实在完美得让人想找出一丝裂缝的冲动。
　　“哀家想，皇后与哀家的想法也是一样的，瑶妃着实让人找不出丝毫破绽，可越是这样的人，哀家心中对她的疑惑便是越大。”
　　南浅陌看着凤鸾宫外，那道朱红色的门仿佛留下了那人离开时的身影，淡粉色的宫装，仿佛刻在眼帘中。
　　哥舒娉思绪转了几转，忽而轻笑出声。
　　“怎么了？”
　　南浅陌好奇问道，哥舒娉极少像这样笑，不知她心中有什么开心的事。
　　“臣妾只是在想，太后也会称赞她人的姿容，看来瑶妃的容颜不止皇上，就连太后也为之欣赏。”
　　哥舒娉难得跟南浅陌开了玩笑，而南浅陌楞了一下，自己似乎真的对那人的容貌有着极高的评价。
　　“长了一副好皮囊，只是不知道那副皮囊下，究竟藏了什么。”
　　南浅陌只是轻笑，而哥舒娉看了南浅陌一眼，其实南浅陌的容貌不会比宫弦清差，但是她给人的感觉太过清冷而疏离，仿佛是一个不可亵玩的神女，反观宫弦清的乖巧给人更多的亲切感。
　　“路遥知马力，总有一日，便会知道的…”
　　承天宫。
　　果然，文帝宿寝承天宫的消息很快就不胫而走，承天宫迎来了第一个客人。
　　宫弦清看了看来人，随即挑起了眉头，嘴角带了一抹耐人寻味的笑意，随即让宁儿把承天宫里那把皇帝赏赐的焦尾琴拿了出来。
　　那人身边的宫女也带来了一把琴，一副通体黑色的琴，一看便知道不是凡品，而那人的一双妙目，眼珠灵动, 神情似笑非笑,带着几分似有若无的妩媚，不止琴妙，想来人也不遑多让。
　　听闻这羽妃爱琴，去哪里都会把琴带着，爱琴如痴，也是苦了那两个经常为她带着琴的宫女了。
　　“想来这位便是羽妃姐姐了吧，本宫在皇后娘娘那里听说您，都是您是后宫中琴艺最高之人，一直都想着去拜访，不曾想姐姐却是先来了。”
　　说话间，宁儿也把琴给拿了过来。
　　“妹妹哪里的话，听闻皇上纳了一位新的妃子，一直未曾拜访，是本宫失礼了。”
　　羽妃也笑了笑，那双妙目流盼，似是个机灵的少女。
　　“妹妹在琴艺上也略懂一二，不知能不能请姐姐指教一番？”
　　宫弦清把琴放到桌上，邀请羽妃也一同入座。
　　“指教不敢当，咱们交流交流。”
　　羽妃和宫弦清客套了几句话后，二人便说起了琴，说着，就说要切磋一下，二人便在承天宫里合奏了起来。
　　琴声此起彼落，时而轻快，时而缓慢而低沉，你来我往的，仿佛在诉说一段故事一般。
　　悠扬的琴声响起，一来二去，仿佛是默契十足的人，合奏琴声几乎挑剔不出毛病。
　　此时，羽妃轻笑了出来，那灵动的眸子转了转，道：“瑶妃妹妹的琴艺果然很高，日后也务必继续加油。”
　　宫弦清点了点头，笑容似乎有些更为耐人寻味，道：“那也拜托姐姐日后能指点一二了。”
　　说完，她起身，走到羽妃耳边，附耳到她耳边轻轻地说了一句。
　　“告诉阁主我需要更多时间，南浅陌的影卫日夜监视，我传递不出任何信息。”
　　此时，羽妃便捂住了嘴，轻笑，道：“妹妹说笑了，以妹妹的琴艺，皇上定然会很喜欢。”
　　“还有，记得隔些日子就过来，影卫在的这些日子，我需要你帮忙给阁主传递任务进度。”
　　羽妃点了点头，道：“妹妹若是需要，做姐姐的一定会来指点一二。”
　　见羽妃笑得如此灿烂，宁儿虽然不知道宫弦清在她耳边说了什么，但是看起来二人相处起来不错。
　　“如此，妹妹便好好休息，姐姐回去了。”
　　“谢谢姐姐，恭送姐姐。”
　　宫弦清继续一脸的乖巧，语毕，羽妃在宫弦清的耳边说了一句话。
　　“若是被那妖孽宫曲郁看见你如此乖巧的模样，怕是绝音阁都要被她的笑声给拆了。”
　　羽妃说完，只见宫弦清笑容不变，淡淡地说了一句：“自然，妹妹也会去探望姐姐的。”
　　说完，羽妃便走了，而宫弦清叹了口气，回头却见宁儿看着自己，一脸仰慕的模样。
　　“怎么了宁儿？”
　　宁儿这才回过神来，道：“想不到瑶妃娘娘的琴艺如此好，真是太好了。”
　　宁儿由衷地说着，却见宫弦清只是淡淡的回了一句：“琴声虽好，但是…”
　　它亦能杀人…
　　宫弦清没有说下去，只是眼底下闪过了习惯性的狠厉，不过一瞬，任谁也捕捉不到那令人心底发凉的森冷之色。
　　“但是什么？”
　　“没什么，宁儿若是喜欢，日后闲来无事，本宫便教你一些琴艺。”
　　说罢，宁儿双眼发光，嘴角裂开开心得像个孩子。
　　“谢谢瑶妃娘娘！”


第4章 献殷勤
　　果然，在那夜之后，承天宫的确来了很多客人，很多妃子都来拜访这个没家世没背景的妃子，大家都来一探虚实，想看看这女人到底有什么本事，能让皇帝垂怜，可大多在看到她的容貌后，心中都明白了。
　　让宫弦清最印象深刻的一个嫔妃，是丽妃。丽妃的父亲是朝上的七珠礼部上郎，官居高位，她在后宫中气焰自然也盛，来到承天宫，虽然一副恭敬的模样，可是话里的冷嘲热讽，倒是都听得真切。
　　“娘娘！那丽妃太欺人太甚了！”
　　宁儿看不过眼，那丽妃的冷嘲热讽就连旁人都听得真切，更何况是宫弦清。
　　可宫弦清也只是轻笑，那张绝色容颜仿佛是一尊完美的冰雕，竟是找不出一丝裂痕。
　　“无碍，无需逞唇舌之强。”
　　宫弦清的确不介意，如果她要一个人死，自然有千百种方法，可是如今她不想花精力在一个无聊人身上。
　　“可是娘娘，她真的…！”
　　宫弦清在宁儿还没说完的时候，便抬手覆上宁儿的脸颊，只见那人所有的话都噎在喉间，脸颊瞬间烧了起来。
　　“乖宁儿，走吧，去向太后请安。”
　　宫弦清说完，便转身离去，而宁儿愣在原地，那手心的温度仿佛在印在自己的脸上。
　　宫弦清的妖媚和温柔太过撩人，连自己都几乎经受不住诱惑，更何况是身为男人的文帝！
　　凤鸾宫。
　　宫弦清如常来凤鸾宫请安，请教《女诫》的内容。
　　“太后娘娘，臣妾能否请教这个字怎么念？”
　　宫弦清坐在副位，这个距离南浅陌自然是看不到宫弦清想问的是什么字。
　　“嗯，你过来吧。”
　　南浅陌沉声道，而宫弦清则是笑了笑，端着书本，走到南浅陌的身边，挨得身份靠近，几乎是肩贴着肩，宫弦清身上的一股媚香钻入了南浅陌的鼻端，而宫弦清转过头对着南浅陌开口，说话间，她看得到那端庄的人儿，完美无瑕的侧脸。
　　“太后，便是这个字。”
　　一股馨香温热的气息吐在南浅陌的耳边，宫弦清几乎能看到南浅陌脸上的细毛都竖了起来，而那小巧剔透的耳朵染上了一层粉红。
　　南浅陌语气镇定地解释了那个字后，宫弦清便退开了。
　　“瑶妃。”
　　南浅陌唤了宫弦清一声，只见宫弦清一脸无辜地抬头看着南浅陌。
　　“日后切不可靠得这般近，要知道宫里礼法森严，切不可坏了礼数。”
　　南浅陌的脸上依旧端庄大气，就算是一个抬手的动作，都能看得出她的风华绝代，可是偏生看不出她眼底的真实情绪。
　　“是臣妾欠缺考量，有失分寸了。”
　　宫弦清一副恍然大悟，然后十分抱歉的模样，退回到了副位。
　　再请教了几句后，宫弦清说是要去给皇后请安，便退下了。
　　“为何太后刚刚不阻止她靠近？”
　　刚才的一切，站在一旁的云染看得一清二楚，南浅陌是可以在宫弦清靠近她时就提醒的，可是南浅陌却没有。
　　“哀家想看看，她葫芦里卖什么药。”
　　本以为她靠近后，会有些什么举动，可是却没有，除了那温热的吐息，让自己无所适从以外，她却没做什么。
　　“那般近的距离，她要是起了歹念，属下就算想要阻止，怕也是十分勉强。”
　　云染挑眉，似是有些不满南浅陌以身犯险的举动。
　　“若是能看出她的真正目的，受点伤哀家倒是不在意。”
　　南浅陌轻笑，可偏偏那人却依旧挑不出任何的毛病。
　　“再说，放眼整个南楚国，谁的武功能比你高？”
　　南浅陌抬眼看着那个情绪不满的云染，想要安抚那人的情绪。
　　“罢了，如今无事便好。”
　　文帝极少宿寝，可现在只要身体和时间允许，他就会去承天宫，虽算不上是夜夜霸宠，可是宫弦清几乎占得了文帝的所有宠爱。
　　宫弦清靠在床头坐着，看了看身边那个熟睡的男人，不经意勾起一抹冷笑。
　　“皇帝大人，你怎么这么喜欢我呢？”
　　文帝每次来，宫弦清都会用迷香，让他陷入幻境继而昏睡，除了把人抱上床，为他脱下衣服，他们根本没有其他亲密的行为。
　　她来，也并非要得到文帝的宠爱，只是这是一个意外，不过这个意外，倒是让她在这个后宫中得到更多的筹码。
　　“弦清…”
　　那人忽然梦呓，宫弦清冷冷地看着那个俊秀的男人，那张俊脸，当真有三分南浅陌的神髓，只是比之南浅陌，他实在是差远了，但看这满宫殿的影卫便知道了。
　　若不是每次文帝来，她都吹熄蜡烛隔绝影卫的视线，她也无法放下平日里那张完美无瑕的伪装。
　　“我喜欢你…”
　　文帝的梦呓让宫弦清挑起了那好看极了的娥眉，可嘴角的冷笑依旧不散。
　　“不要喜欢我，皇帝大人，我不是好人，说不定哪天我心情不好了，就会杀了你了。”
　　宫弦清的声音极轻，保证埋伏在附近的影卫听不见，而眸中的寒峻在黑暗中却毫不掩饰。
　　宫弦清叹了口气，随即躺在了文帝身边，闭上美眸。
　　“无聊…”
　　自从宫弦清受尽宠爱后，引来了后宫的嫉妒，而在事情还未发生到最严重的时候，南浅陌对哥舒娉的态度更为友好了，经常邀请哥舒娉到凤鸾宫的花房去品茶，而且高调地让后宫知道，谁也看得出来，太后很明显地告诉所有人，哥舒娉还是后宫的主儿，谁也别想放肆，哥舒娉还是太子风承恩的生母，北宸国的嫡公主，除了没有得到文帝过多的宠爱，皇后的地位暂时根本无人可以撼动。
　　只是宫弦清根本不在意这些，每日如常地去给南浅陌请安，做糕点过去。伸手不打笑脸人，对于宫弦清的主动示好，南浅陌自然无法拒绝，而且南浅陌竟然渐渐地喜欢上了宫弦清给她做的糕点，虽然她吩咐御厨做了，可总是做不出那种味道。
　　哥舒娉也无意宫斗，只是她也明白后宫不能乱，后宫乱了就是她做皇后的不称职，所以南浅陌的意思她很明白，她也顺着她的意思，使二人的关系在外人看来便是亲密无间的。
　　虽然哥舒娉和南浅陌都极力的想要摆平后宫的乱想，可是南楚国有个不成文的规矩，皇帝新登基一年内必须微服出巡一次，除了辅政的太后会同行之外，皇帝能挑选一些妃子一同出行,而这次，文帝只挑选了皇后哥舒娉和宫弦清，这无疑给刚平静下去的湖水又搅得天翻地覆。
　　在出巡前一日的下午，文帝到凤鸾宫向南浅陌请教内政上的事情，完了，南浅陌便向文帝开了口。
　　“皇帝，瑶妃入宫时日尚浅，你给她的宠爱却比其他妃子都多，怕会惹来后宫的不满，更会给瑶妃无意间树立许多仇敌。”
　　南浅陌语气淡淡的，就像是气味清香的茶，味道浅淡，可余味却萦绕在口中，久久无法散去。
　　“儿臣自然思虑过这一层，只是…”
　　文帝轻叹了口气，眸中的黯然却让南浅陌一览无遗。
　　“儿臣此生，怕是再也遇不到如此喜爱的人了，只是不想错过她…”
　　南浅陌自然明白文帝的意思，他的病朝不保夕，所以文帝从小都很珍惜身边的人和事，这一次对宫弦清的宠爱，怕也是他人生中难得的任性了。
　　“罢了，这次不带承恩去么？”
　　南浅陌看到出巡的名单中，并没有风承恩，便好奇问了起来。
　　“去年父皇在世时，承恩便去过一次，这个月他的课业繁重，朕想着让他专心课业便好。”
　　听完文帝的话，南浅陌点了点头，表示理解。
　　“那么收拾好一切，明日便出门吧。”
　　南浅陌不再说什么，却听见文帝开口。
　　“太傅说，最近承恩在课业上有些瓶颈，儿臣最近也顾不上，儿臣能不能请母后给承恩解惑？”
　　文帝轻叹了一声，若不是还有南浅陌，怕是他登基以来的朝政都会变得一塌糊涂。
　　“自然是没问题的，让承恩过来吧。”
　　南浅陌说完，文帝应了一声，便退下了。
　　是夜，风承恩便来了，而南浅陌只用了一盏茶的时间便把风承恩的疑惑给解了。
　　“皇祖母真厉害，这样就把孙儿的疑惑解了。”
　　风承恩十分高兴，仿佛得到了什么珍宝一般。
　　“嗯，承恩记住，国前法为先，就算那人杀的是大恶人，他亦要得到严惩，而对他英勇的嘉赏，必须在刑法以后。”
　　南浅陌温声解释着，只见风承恩连连点头，他本来天资便是卓越，有了南浅陌的解惑，便是一理通百理明。
　　“孙儿明白了，以法治国，以仁义得民心。”
　　风承恩那充满稚气的声音，却说出与年龄不符的领悟，南浅陌心中安慰，嘴角也挂上一个温柔的笑容。
　　就在此时，宫弦清来了，还带了糕点，而风承恩是第一次见这个后宫中最为得宠的妃子，不过一眼，也觉着宫弦清果然是除了南浅陌之外的绝色。
　　宫弦清给风承恩和南浅陌请安后，把糕点放下，便退下去了。
　　“皇祖母，瑶妃娘娘经常来么？”
　　风承恩吃了一口宫弦清送来的糕点，立刻张嘴就说好吃，连忙又吃了几口。
　　“嗯，她确实有心。”
　　只是…南浅陌看着宫弦清离去的背影心中暗叹，只是不知她还按了什么心。


第5章 妖妃遇袭
　　翌日，为了方便，一行人假装成了商贾人家，过了太和门和龙门，便来到了金乐城。
　　金乐城，素有金城银都的美称，并不是城里的楼都是金银粉刷，而是赞美其繁荣程度。
　　一行人穿着光鲜亮丽，走在金乐城热闹的市集时，引来不少人的瞩目，而所有女眷都戴上了面纱，那般绝世容颜才不让人看了去。
　　走了一路，买了些小玩意，便到金乐城第一楼里吃起了午餐。
　　“大家不必介意礼数，坐下来一起吃。”
　　文帝发话，身边的侍卫宫娥都坐下来，等着菜肴上桌，而文帝，南浅陌，哥舒娉和宫弦清则是坐到了一桌上。
　　“这第一楼的菜肴十分美味，是退休的御厨亲自掌厨，尤其是那一道蜜汁火腿和金乐玲珑更是为之称道。”
　　文帝解释着，在座除了宫弦清，其余的人都是吃过的，文帝这番话，自然是说给宫弦清听的。
　　“嗯，那必是得尝尝的。”
　　宫弦清轻笑，喝了杯茶，虽没有宫里的甘香，可是却也着实不错。
　　“大家大家！今日我们来说说这江湖上令人闻风丧胆的绝音阁。”
　　此时第一楼的说书人也开始讲起了书来。
　　“弦清，这说书的也是第一楼的特色，说得惟妙惟俏，着实过瘾。”
　　文帝依然耐心地解释着，而宫弦清点了点头，便看向那拿着一把扇子准备开讲的说书人。
　　“首先啊！听说这绝音阁都是绝色！”
　　这句话一出，登时满堂的笑声，然后甚至有人问说书的有没有看过，说书人只是尴尬的扇了扇手上的折扇，便继续说下去。
　　“你看你看，你们这群登徒子，还惦记着别人的样貌，这些绝色，一个举手投足就能拿走你们的狗命！哈哈哈！”
　　此话一出，又是哄堂大笑，完了，那说书人便是继续说：“听说这绝音阁啊是个杀手组织，里面分了五旗，宫商角徵羽，里面的人啊可厉害了！”
　　说书人喝了口茶，继续说得口沫横飞。
　　“最厉害的莫过于这绝音阁宫旗的五大杀手。”
　　“哪儿五大啊，说书的你倒是说说看！”
　　座上开始有人叫囔着，气氛热闹非常，而说书人便是继续说了。
　　“第一杀手琴魔，第二杀手魔狐，第三杀手夺命仙，第四杀手黄泉渡，第五杀手断魂萧，个个都是绝色，个个都是夺命的修罗啊！”
　　一提到绝色，座上又开始叫嚣着问说书的有没有看过，而说书的又喝了口茶，一只脚都踏上了他跟前的板凳上，说得正兴起。
　　“她们在外时都戴着面具，至于我为什么知道是绝色，那都是枫临山庄的人说的，看过一眼，就惊艳了一辈子啊！”
　　行走江湖的，谁没听过枫临山庄，这是南楚国第一山庄，里边的人个个武功高强，庄主枫仕一手冥王十三剑刷得出神入化，少庄主枫鸿飞一手君子剑夺走了无数少女芳心。
　　“若是遇上这绝音阁五大杀手，怕是就准备到孟婆那喝上一碗了！”
　　虽然说书人嘴里说着骇人听闻的事情，可是毕竟在座的都是普通的人家，自然把江湖里的事当做笑话笑着看一场了。
　　说书人还在说着话，而文帝回过神来，开口道：“弦清，你流落金乐城之时，可有听过这绝音阁？”
　　宫弦清笑了笑摇头，道：“那时候都自顾不暇了，更是没精力打听这江湖上的事。”
　　刚说完，小二就提着一壶热茶来了。
　　“客官，小的来为您添茶咯！”
　　小二手脚麻利，却不知磕到了什么地方，脚上一个踉跄，手中的热茶不小心洒出了些许，正是往宫弦清手臂的方向。
　　宫弦清的手闪了闪，竟是闪过了那撒来热茶，看似无意，可这一幕落在云染的眼里，却又不是那么一回事儿了。
　　“客官对不起，有没有伤着那里？”
　　小二马上把洒落的热茶擦干净，文帝刚要发怒，却见宫弦清轻描淡写地说了一句。
　　“无碍，并无伤着。”
　　此句话，文帝也安下心来，而南浅陌则是拍了拍文帝的大腿，暗示他出门在外，一切还是得低调。
　　待到午饭完后，众人回房歇息，而云染甫一进房间，便告诉南浅陌自己有事禀报。
　　“何事？”
　　南浅陌脱下身上的披风，和脸上的面纱，这才坐了下来。
　　“属下怀疑，瑶妃会武功。”
　　南浅陌的动作顿了顿，转眼看着云染，问道：“何以见得？”
　　云染便把刚才宫弦清巧妙地闪躲了热茶的情况告知了南浅陌。
　　“今晚派人去试探她。”
　　南浅陌很快就做了决定，这或许是撕开她那张完美面具的契机。
　　“切记，万不可真伤了她。”
　　南浅陌加了一句，云染点了点头，便把事儿吩咐了下去。
　　是夜，一行人在金乐城走了一回，都累极了，都各自回自己的房间去了，而本就病弱的文帝早早就睡下了。
　　而宫弦清点着烛火，慵懒地趴在桌上，窗户打开了一个小缝，吹来一阵怡人的冷风，而宁儿下去打热水了，她便想趴在桌上小睡片刻。
　　一阵冷风吹开了窗户，宫弦清眼皮动了动，眉头皱了皱，最后却丝毫不为所动，一个黑衣人窜了进来，手里拿着闪着银光的刀。
　　似是感受到动静，宫弦清醒了过来，转头一看，便看见那黑衣人拿着长刀对着自己，她吓了一跳从椅子上掉了下去。
　　“有刺客！”
　　宫弦清喊了一声，那黑衣人惊觉不妙，一刀砍了下去，宫弦清胡乱挡了一下，看举动宫弦清显然不谙武功，可那一刀收的时候已经来不及，刀锋划伤了她的手。
　　黑衣人见门外有杂乱的脚步声，马上窜出窗外离去。
　　而宫弦清在看到南浅陌一行人破门而入时，再也支撑不住，吓晕了过去。
　　南浅陌冷冷看着一切，看到宫弦清手臂上那染着鲜红的伤痕时，眼皮跳了一下。
　　“传大夫，加强戒备！”
　　“是！”
　　南浅陌和云染把人给扶了起来，然后放到床上，宁儿回来的时候发现宫弦清的房间聚满了人，甚至连睡着了的文帝都惊动了，也好在文帝没有怪罪，否则自己的脑袋就要落地了。
　　在大夫为宫弦清包扎好后，文帝便传令下去要把此刻捉拿，可是一晚上也找不到任何线索，让文帝愤怒不已。
　　“皇帝莫急，金乐城也是江湖人士聚集之地，怕是江湖仇杀，认错了人，才会轻伤了人就马上离去。”
　　南浅陌的声音如一抹清泉，她总是能轻易让人安定下来。
　　“或许吧…来人，加强戒备！”
　　文帝转眼看了看那人吓得煞白的脸，心疼不已。
　　“好了皇帝，折腾了一晚上，你身子不好，要早点歇息。”
　　南浅陌顿了顿，坐到床沿，续道：“弦清这里，有哀家便可以了。”
　　文帝还想说什么，胸口一闷，竟是轻咳了几声，便不再逞强，回到了自己的房间，而宁儿和云染也被遣退了下去，只留下南浅陌一人。
　　她看了一眼宫弦清，那人就算是受惊，也当真是美得让人心疼。
　　她才要探看她手臂的伤势，岂料那人竟是紧紧握住了自己放在床沿的手，那张苍白的唇喃喃说着。
　　“爹…娘…”
　　南浅陌感觉到那微凉的手搭在自己的手背上，紧紧捉住，心下不自觉有些不忍，拍了拍宫弦清的手，然后握在手心中。
　　“睡吧。”
　　南浅陌看着那人的睡颜，轻叹了口气，褪下外衣，躺在宫弦清的身边。
　　转过头，便能看见那张秀雅的侧脸，本来绝俗带了几分妖媚的脸庞，如今还多了几分楚楚可怜。
　　她已经许久不曾与人这般亲近了，就算是自己的儿子和孙子…
　　是愧疚么？或许吧…
　　翌日，等到宫弦清醒来之时，转头便看见那绝美的侧脸，那风华绝代的容貌与气质，在睡着的时候，多了几分恬静。
　　手中动了动，却发现竟是握住了温暖而柔软的手，宫弦清往下一看，发现南浅陌的手竟是握住了自己的手心，一整晚没松开过。
　　她抬眼看着南浅陌那冰雕般地侧脸，嘴角的笑意轻轻勾了起来，看着那人一呼一吸的细微反应，心突然在此刻安定下来，南浅陌似乎一直都有让人心安的魔力。
　　或许感受到了动静，南浅陌缓缓睁开了双眼，似是感觉到什么不对，皱了皱眉头，转过头，便与宫弦清对上了视线，对上了她那带着几分妖娆而温柔的笑意。
　　“太后，早安。”
　　南浅陌轻蹙了眉头，动了动手才发现自己仍然握住了那人的手，她用力地挣了开来，却见宫弦清的眉头紧蹙了一下，喉间发出一声闷哼。
　　“对不起，弄疼你么？”
　　南浅陌这才记得宫弦清手臂上还有伤，马上坐了起来探看宫弦清的伤势。
　　“臣妾没事。”
　　宫弦清轻笑，而南浅陌马上又冷淡而疏远了起来，下了床，穿上了外衣。
　　“哀家让宁儿进来为你更衣，等会儿去见见皇帝，别让他担心了。”
　　南浅陌淡淡地看了宫弦清一眼，然后穿戴整齐后，便出去了，打开房门，宫弦清这才发现原来云染一晚上都守在门外，宫弦清的眼眯了起来，嘴角勾起的笑渐渐变冷。


第6章 比武大会
　　看着南浅陌离去，宁儿很快就进来了，而宫弦清则是慵懒地伸了个懒腰，梳洗一番，换了一身衣衫后，才到文帝的房间请安。
　　“弦清，让朕看看你的伤势。”
　　文帝一见宫弦清，都来不及等那人请安，就率先开了口，而宫弦清也乖巧地把手伸了过去，让文帝瞧了瞧那包扎的伤口。
　　“疼么？”
　　文帝紧蹙着眉头，那苍白的脸上，尽是担忧，宫弦清只是轻轻摇了摇头，道：“不疼了。”
　　宫弦清看了看窗外，天色早已大亮，便开口道：“皇上，天色已亮，我们还是早些去城里走走，别耽误了行程。”
　　经宫弦清这么一说，文帝也回过神来，可是看到了宫弦清依旧有些苍白的脸色，正要开口让宫弦清在客栈里面休息，宫弦清却率先开口了。
　　“难得出宫，臣妾也想到处走走，别浪费了这次的机会。”
　　看着宫弦清难得的倔强，文帝也不多作勉强，让人收拾好行装，便准备到城里转转。
　　此时，厢房的另一端。
　　“怎么会失手伤了她？”
　　南浅陌金蹙着眉头看着跪在自己身前的影卫。
　　“属下无能，那刀势收不及，这才…”
　　那影卫也是慌张，他本想做得逼真些，岂料宫弦清不止不谙武功，甚至柔弱得很，他也是一时收不及刀势。
　　“罢了，所以你确定她不谙武功？”
　　南浅陌接着说，看着那影卫直直点头，道：“是，太后，那女子的确不谙武功，若她真的会武功却硬吃属下一刀…那只能说此女城府太深。”
　　南浅陌点头表示明白，便遣退了影卫，而一旁的云染啧开口了。
　　“太后，属下依旧对宫弦清有所保留。”
　　南浅陌闭上眼点了点头，道：“明白了。”
　　待到所有人收拾好行装，便到城里转了。
　　看着眼前热闹的景象，文帝倍感安慰，宫弦清挂在嘴角的冷笑却一直未曾散去。
　　食物的飘香味，小贩的吆喝声，到处的行人，到处的买卖，那挤满了人的成衣铺，这便是京城。
　　“老爷，若是有机会，可以去陇州看看，那里不及京都繁华，想必老爷能看到更多民生。”
　　宫弦清眸中的冷意一闪而过，她虽说得隐晦，文帝听不出来，可南浅陌却听得真切。
　　陇州大旱，虽朝廷一直有派赈灾的物资和官员去解决，可是进度甚慢，官员回报说旱灾涉及的地区甚多，需要时日，文帝很少给自己报告此事的进度，可经宫弦清这么一说，南浅陌直觉觉得这件事肯定出了问题。
　　“好，一定。”
　　文帝只是笑了笑，那苍白的笑容里都是宠溺，而一旁的哥舒娉似乎视而不见，继续与身边的婢女翠儿聊着天。
　　金乐城的大广场内有一个比武台，比武台上站着四五个人，每个人都持着剑，似乎在等待着谁，比武台下如今却聚满了人，南浅陌本不喜人多的地方，可这一景象，也让她十分好奇，不由得走近了几步。
　　“这是有什么事吗？”
　　云染上前问了路人，那路人磕着瓜子，看到云染一身华服，便是裂开了嘴笑了起来，道：“姑娘，这里有一场比武大会，听说啊，这铁剑门因为调戏良家妇女，把人家拐了回去，让碧落宫教训了一顿，现在他们约战碧落宫，大家都来瞧热闹了。”
　　说完那路人很快就看往台上，嘴里的瓜子一颗接着一颗。
　　“难得有江湖门派约战，不如我们就看看吧。”
　　文帝自然也听得清楚，江湖对于文帝来说太远了，偶有耳闻却从未见过其真实面貌，他也想看看这江湖约战，到底是怎么一回事。
　　云染退到了南浅陌身边，却听见南浅陌开口道：“怎么碧落宫会和这些杂鱼门派扯上关系？”
　　南浅陌的声音极轻，只有距离最近听力极好的云染听见。
　　“怕是月琅看不过眼才出了手。”
　　云染轻声说着，南浅陌叹了口气，道：“罢了。”
　　二人才说完，一个戴着面纱的红衣女子从天而降，她一身红色轻纱，裸足着地，手里拿着一把红色的桐骨扇，姿态妖娆。
　　“月华仙子，你废了我们几个兄弟，今日我就要拿了你的狗命！”
　　铁剑门那带头的人恶狠狠地对着那红衫女子怒吼着，而那女子弯了弯眼角，似是在笑。
　　“你们可以试试。”
　　声音温柔而温和，带了几分鼻音和慵懒，让台上台下的人都酥了骨头。
　　铁剑门的人拔出了长剑，几个大男人就向红衣女子攻去，其中一人就正面直取红衫女子的罩门，那红衣女子也不慌，手中握住红扇子速度极快地如蛇一般缠上那正面迎来那把长剑。
　　红扇子缠到了剑柄上，扇子的芯骨尾端皆有极为锋利的锥子，被扇子缠过的剑身皆应声而碎，此时红衫女子一个反手，芯骨尾端的锥子就把那人握剑的虎口给割伤了，立刻见了血，伤口深得见骨。
　　此时一人从后偷袭，红衣女子的长腿向后踢去，似是后背也长了眼睛一般，直直踢中了那人的手，长剑应声落地，她手上的扇子往后一挥，红扇子脱手而出，只见扇子循着一条轨迹在空中旋转着往那偷袭的人飞去。
　　就在此时红衣女子腾起轻盈的身躯给围过来的人凌空每人送上了一脚，把人都踹倒在地上，口吐一口鲜血，而那把脱手的扇子的芯骨尾端十分锋利，旋转速度很快，直把偷袭那人的手腕给割出了一大血口子，怕是手也废了，然后那红扇子随着旋转的轨迹回到了红衣女子的手上。
　　“几个大男人，也不害臊，浪费本姑娘的时间。”
　　红衣女子说完，身法一纵，跳到了离比武台最近的屋瓦上，纵身一跃就不见了身影。
　　红衣女子潇洒离去，可那几个铁剑门的大男人被打的直在比武台上痛呼，皆被打得四脚朝天。
　　“月琅的武功又见长进了。”
　　云染轻声说着，嘴角有一抹满意的笑容。
　　“嗯。”
　　南浅陌也只是应了一声，眸中也露出了满意之色。
　　“这碧落宫的红天七十二路扇法果然厉害啊，你瞧瞧都把这些大老爷们打得起不来了。”
　　路人们开始扰扰攘攘的，也不肯散去，继续笑话着那铁剑门的人。
　　“那月华仙子果真是仙子之姿，这些凡夫俗子怎么打得过，太不自量力了。”
　　路人们继续说着，更让铁剑门无地自容。
　　文帝看得过了瘾，既然比武散了，那么人也该走了，正准备领着一群人离开的时候，却听见一声响脆的琴声，立刻把比武台上下的吵嚷声给止住了。
　　宫弦清循着声音看去，果然看到了屋瓦上，一个身着白衣，带着白玉面具的女子，坐在屋瓦上，腿上放着一张琴，而最显眼的，便是她手背上一个彼岸花的刺青了。
　　“谁啊这是…”
　　“谁啊…”
　　所有人的目光都被那女子吸引了过去，只见她那纤纤玉指又拨动了一下琴弦，一声入了耳竟让人觉得头昏目眩。
　　“一曲黄泉渡，魂魄地狱入。”
　　那女子缓缓开口，众人一听马上四散，嘴里嚷着：“黄泉渡来了！快走！”
　　“是绝音阁的黄泉渡！”
　　“快走！”
　　此时人潮四散，把文帝一行人都冲散了，身边的侍卫全在叫唤着。
　　“保护老爷！保护老爷！”
　　所有人如惊弓之鸟，一时间宫弦清竟是消失在人潮中，南浅陌和云染也未曾发现，人是什么时候被人潮给冲散的。
　　而那悠扬的琴声响起，琴声仿佛是一阵从黑暗深处吹来的风，落到耳边带来刺骨的冷，那铁剑门的人走不了，竟是被那琴声折磨得死去活来，痛呼四起，可很快，比武台那里，就没有了声息。
　　等到文帝一行人来到了安全的地方，文帝才发现宫弦清不见了。
　　“弦清呢？快去找！！”
　　文帝十分担忧，一时间气血攻心，又咳了起来，身边的侍卫不敢怠慢，马上去寻找宫弦清了。
　　“莫慌，才失散不久，很快就能寻回的。”
　　南浅陌安抚着文帝，文帝果然很快就重拾理智，看见身边的哥舒娉安全，马上拉住了哥舒娉的手，松了口气。
　　哥舒娉感觉到手上那温热的感觉，抬眼看了看文帝，那张苍白的俊脸上满是担忧，暗自叹了口气。
　　金乐城某处，阴暗的巷子里，宫弦清正百无聊赖地靠在墙上，似是在等着什么。
　　此时，一个白色的身影窜了下来，手上一张琴，可是此时的她已经戴上了手套，除下了那白玉面具。
　　一张秀美而精致的脸出现在宫弦清面前，明眸皓齿，唇红齿白，偏生那神情却如死人一般，冰冷彻骨。
　　“二姐。”
　　那白衣女子唤了宫弦清一声，宫弦清应了一声，随即笑了出来。
　　“亦寒，就铁剑门那群杂鱼，也需要你出手？”
　　来人，正是绝音阁宫旗第四杀手‘黄泉渡’宫亦寒。
　　“阁主问你进度。”
　　宫亦寒话不多，也不解释为何是她出面解决铁剑门的杂鱼。
　　“南浅陌对我的怀疑越来越低了，但是南浅陌并不是普通人，阁主也应当明白，我需要更多的时间，还有…”
　　宫弦清顿了顿，看着那张面无表情的脸蛋，续道：“南浅陌的贴身侍女云染十分不简单，我一个小动作，她便怀疑我会武功，甚至派人试探我。虽然阁主早有说过云染会武功，但是我观察了几次，她的武功怕是比你我都还高。”
　　说完，宫亦寒皱了皱眉头，便道：“你受伤了？”
　　宫弦清轻笑，道：“小伤，好了，你先回去吧，有消息我会让羽壹带出宫外。”
　　“一切小心。”
　　宫亦寒身子一跃，便离开了宫弦清的视线，而宫弦清则是叹了口气，似是有些苦恼。
　　“接下来…又要柔弱无助了…”


第7章 妖妃生病
　　宫弦清很快就被寻回，可是受惊过度，就在送回文帝身边时昏了过去。
　　等到宫弦清醒来之时，已是在宫里，手臂上的贴着冰凉的药膏，鼻间还有淡淡的药香味。
　　“宁儿…”
　　宫弦清唤了一声，宁儿马上走了过来，一脸焦急，看到宫弦清醒了过来，这才松了一大口气。
　　“瑶妃娘娘，您总算是醒来了！”
　　宁儿只差跪下来跪天谢地了。
　　“本宫睡了多久？”
　　宫弦清扶着额，紧蹙着眉头，脸色苍白的她多了几分病态美，那种弱不禁风而柔弱如花瓣上的露珠，随时都会掉落摔碎。
　　“一个晚上，好在您醒过来了，皇上可担心了。”
　　宁儿扶着宫弦清起来，坐到桌边，看着那碗黑漆漆的药，宫弦清紧蹙着眉头，只觉反胃。
　　“这是什么药？”
　　宫弦清别过头，不想去看那碗药，她可不想装个病，结果喝了一些苦涩极了的药。
　　“是补身子的，娘娘你就喝下吧！”
　　宁儿把那碗药拿起来搅拌了几下，还能看到那热腾的烟，只是宫弦清实在不喜欢喝药，尤其是如此苦涩的药。
　　“不喝，拿下去吧！”
　　宫弦清这么一说，宁儿就为难了，这药可是南浅陌特地让御医送过来，若是宫弦清不喝，那可不就是抗旨了？
　　“可是…这药是太后…吩咐御医拿过来，让你喝了补身子的。”
　　宫弦清一听是南浅陌拿来的，复又看了一下那碗药…皱了皱眉头，又别过眼去。
　　“你先放着。”
　　宫弦清实在不想喝，却不曾想，这时候南浅陌却来了，那人依旧雍容华贵，一身橘色牡丹凤凰宫装承托出她的风华绝代与端庄。
　　宫弦清在宁儿的搀扶下，向南浅陌请了安，而南浅陌则是看了看宁儿放回桌上的那碗药，竟没有喝下半勺。
　　“你们先退下。”
　　南浅陌遣退了宁儿和云染，然后坐到了桌边，拿起了那晚药，搅拌了几下。
　　“可是怕药苦？”
　　南浅陌知道这黑漆漆的药，定然是苦的，看那人紧蹙的眉头，便也猜到了几分。
　　“嗯。”
　　宫弦清也不避讳什么，她着实不喜喝苦药。
　　南浅陌轻笑，不说什么，把药放下，从宽大的袖子里拿出了一包东西，然后慢慢打开。
　　宫弦清看着那纤纤玉指慢慢打开油纸的动作，不禁觉得，无论这女人做什么，都是这般优雅。
　　当油纸打开，几块精致的蜜饯出现在宫弦清的眼帘，心中有一股暖流流过。
　　“把药喝了，然后吃蜜饯，就不苦了。”
　　南浅陌把油纸推到宫弦清面前，嘴角并没有什么笑意，可是那总是蒙住霜雪的眸子却变得温和起来。
　　宫弦清拿过那碗药，端到唇边，始终还是停了一下，可是南浅陌的眼神一直落在她的身上，让她不得不喝下去。
　　黑色的药汁流入嘴中，舌尖尝到那令人苦得作呕的味道，把碗搁下后，她马上捡起了油纸上的蜜饯，放了进口中，酸酸甜甜的味道缓和了那令人作呕的苦味。
　　“还苦么？”
　　南浅陌轻笑，兀自倒了一杯热茶，那美眸低了下去，看着那热茶从壶里倒出来，仿佛一个恬静而温婉的女子，而非那万人之上的太后。
　　“不苦了。”
　　宫弦清又送了一块蜜饯入口中，只觉那酸甜的味道流转在舌尖，让人回味。
　　“好好歇息吧，这几日不必来请安了。”
　　南浅陌喝了一口茶，便起身要离开，而宫弦清也跟着起了身，微微欠了欠身。
　　“恭送太后。”
　　宫弦清看着南浅陌离去的背影，嘴角勾起一抹深沉的笑意，笑意直达眼底。
　　宁儿进来后，看见那已经见底的药，开心得几乎跳了起来。
　　“娘娘，你把药喝完了啊！”
　　宁儿就知道南浅陌肯定有办法让宫弦清喝药。
　　“本宫还有些头晕，扶本宫去床上吧！”
　　宫弦清任由宁儿扶着自己到床边躺下，想起刚才南浅陌那温和而柔软的眼神，嘴角不经意勾起一抹笑意。
　　宫弦清生病这几日，文帝日日都来看望，只是每次来，宫弦清都称病在床，不多跟文帝废话。皇后哥舒娉也来过几次，带来一些燕窝补品，宫弦清也会和她聊上几句。
　　今晚是南浅陌自那日后，第一次来到承天宫。
　　宫弦清还睡着，看到南浅陌到来，宁儿本想叫醒宫弦清，可是却被南浅陌阻止了。
　　遣退了宁儿和云染，南浅陌坐到了宫弦清的床沿。
　　那人的气色已经较之前好了许多，可御医开的补药都是喝了以后需要好好睡一觉的，所以此人这几日的贪睡，也是能理解的。
　　她看了眼那人，正打算离开的时候，却听见那人唤了一声。
　　“太后…”
　　南浅陌转过头，却见那人并没有睁开美眸，可那长长的睫毛不断轻颤，眉头紧蹙，又是梦呓。
　　南浅陌安静地看了宫弦清半晌，见她不再说话，便想要走，可那人却又开口。
　　“冷…”
　　南浅陌一看，那柔滑白皙的手蹭出了被子外，南浅陌轻叹一声，拉过宫弦清的手掖回被子中，却在此时，那微凉的手却握住了自己的手腕，十分用力，有那么一瞬间南浅陌想要用力挣扎开来，可见那人不曾睁开双眸，便把动作忍了下来。
　　“不要丢下我…一个人…”
　　宫弦清嘴里喃喃说着，眼角一滴温热的泪滑下，那楚楚可怜的模样，任谁看了也心生不忍。
　　南浅陌沉默地任由她拉着自己的手许久，娥眉轻蹙，红唇紧抿，厚重的宫袍下，藏着的那颗心一下下安静地跳动着。
　　此人平时一副乖巧的面目下，藏着不安分的心，总是往自己那里钻，而且总是变着法子地讨自己欢心，偶尔的胡闹玩笑，她亲手做的糕点总是往自己那里送，总是一副精神奕奕的模样，可如今…
　　那脆弱的模样当真是让人心疼…此人若是没有目的便是好的，若是有目的…
　　南浅陌的美眸闪过一丝冰冷，然后轻轻抽开了自己被握住的手腕。
　　宫弦清听见南浅陌轻叹一口气后，她的气息便随着脚步声散去，直到听不见任何人的气息，宫弦清才睁开了眼。
　　看着空荡荡的房间，宫弦清摸了摸刚才南浅陌坐过的地方，嘴角勾起一抹妖娆的笑容。
　　她动了动，侧过身来，一手撑着头，尽显魅惑之姿，另一手则伸出了纤长的食指在南浅陌坐过的地方画着圈圈。
　　“南浅陌…一个能一手平定亲王之乱的人…”
　　宫弦清转过身，又将身子平躺，闭上双眼，嘴角不自觉地勾勒出愉悦的弧度。
　　“心肠居然这般柔软。”
　　宫弦清打了个呵欠，抱起被子，换了个舒服的姿势，睡了起来。
　　“晚安，南浅陌。”
　　凤鸾宫，依然灯火通明。
　　南浅陌看着眼前的奏折，脸色与身旁的文帝一样铁青。
　　“从去年开始，朝廷从中输送了不下五十万两的物资到陇州，六珠官员礼部少郎和工部少郎皆报告陇州十城中有七城大旱，牵连甚大，所以进度缓慢。”
　　文帝开始讲述，他们对比了好几份礼部少郎和工部少郎送来的奏折，五十万的物资，七个城，不至于进展如此缓慢。
　　“派墨天监去查。”
　　南浅陌拍了拍木桌，桌上的茶水都溅了出来，文帝和周围的宫娥太监立刻跪了下来。
　　“母后息怒。”
　　文帝跪着，也不敢看南浅陌，这赈灾一事是自己揽下来做的，南浅陌也甚少过问，不曾想竟是在自己手上出了这样的幺蛾子。
　　“若是礼部少郎和工部少郎私吞赈灾物资的事属实，当场处决，让墨天监派人先接手赈灾一事，赈灾的礼部和工部少郎的位置会随后补上。”
　　墨天监，是直属皇帝管辖的秘密组织，负责监视与监督六部的工作，若没什么大事，南浅陌也不会祭出墨天监。
　　“你们先下去。”
　　南浅陌遣退了所有的宫娥和太监，留下了文帝一人。
　　“此事是儿臣疏忽，请母后责罚。”
　　文帝始终跪着不敢抬头，而南浅陌冷冷地看着文帝，开口道：“赈灾一事，事关人命，皇帝怎么会在这等事上疏忽！”
　　南浅陌的声音不大，却充满了威仪，她始终还未让文帝站起来。
　　“请母后责罚！”
　　文帝始终低着头，因为自己身子病弱，对于政务总是有些力不从心，所以他通常都会请南浅陌帮忙，可是这赈灾一事是树立民心的重要一步棋，所以他才执意揽下了责任，想不到还是搞砸了。
　　“皇帝，出了事，要想办法解决，事情解决了，再追究责任。”
　　南浅陌深呼吸了一下，闭上双眼，沉下声道：“去罢，派墨天监，皇帝也要想好礼部少郎和工部少郎的人选，不可再耽误片刻。”
　　“儿臣明白了，儿臣告退。”
　　文帝退了下去，云染这才走了进来，为南浅陌倒了杯茶，而南浅陌则是喝了一口。
　　“太后莫恼，皇上毕竟才登基不足一年，有些事还要慢慢来。”
　　云染安抚着南浅陌的情绪，极少见南浅陌如此生气，可见这次文帝做得的确不能让南浅陌满意。
　　“哀家没事。”
　　南浅陌深呼吸了一口气，复又喝了一口茶。
　　“这次也好在宫弦清的提醒。”
　　云染说了一句，南浅陌兀自脱下了外衣，拆下头上那盘得十分好看的发髻。
　　“哀家该就寝了。”
　　南浅陌说完，云染也识趣地退了开去，南浅陌在生气，而很多时候，只有她自己才能把这些气给消化掉。
　　南浅陌躺在床上，却始终睡不着…
　　宫弦清的…提醒么？


第8章 口舌之争
　　宫弦清的身体恢复得不错，可以到处走动，她第一件事当然是去给皇后和太后请安。
　　只是出奇的是，今日南浅陌并没有在凤鸾宫中。
　　“太后到乾和殿与皇上议事了。”
　　凤鸾宫的宫女是这么回复的，宫弦清觉得无趣，便想要到御花园走动走动。
　　却在御花园看到羽妃和皇后哥舒娉面对面在说些什么。
　　宫弦清走近了几步，便能把对话给听清楚了。
　　“皇后，这朵花明明是臣妾先看上的。”
　　羽妃指着那朵开得粉红的牡丹花，她本想摘起来做花茶的。
　　“可是本宫的侍女先摘了的。”
　　哥舒娉回击，宫弦清看着有趣，平时哪儿能看到哥舒娉这般耍赖的模样。
　　“夺人所好非君子也！”
　　羽妃急了，本来她也不在乎那么一朵花，可是看到哥舒娉那样似笑非笑的模样，就急起来了。
　　“本宫是女子，自然不是君子。”
　　哥舒娉依旧无孔不入，嘴角扬起一抹淡然的笑意，宫弦清才发现原来那柔弱的人笑起来，也能有明媚的魅力，而且平时看起来比自己还乖巧柔弱的人，竟也有这般俏皮的一面。
　　“皇后，作为姐姐，您是不是该让一让妹妹？”
　　羽妃气得咬牙切齿，可依旧露出了一抹不咸不淡的微笑。
　　“羽妃，可听过长幼有序？”
　　哥舒娉轻笑，此话一出，就看见羽妃的脸都憋得通红了。
　　“翠儿。”
　　哥舒娉唤了声翠儿，翠儿会意，把篮子里那朵粉红色的牡丹递了给哥舒娉。
　　“方才本宫只是开玩笑，妹妹莫要介意。”
　　宫弦清几乎要笑出声，这哥舒娉不止调皮，还得了便宜还卖乖，见羽妃的脸愈发的红，这人何曾受过如此颓势。
　　只是见羽妃勾起一抹邪魅的笑意，忽然倾身抱住了哥舒娉，咬着她的耳朵低声说了几个字。
　　“人比花娇，所以我更想要人。”
　　馨香温热的气息吐在哥舒娉的耳边，羽妃可以看见哥舒娉的耳朵在肉眼可见的速度下变红，然后笑着离开了哥舒娉的怀抱。
　　“谢谢皇后，只是君子不夺人所好，臣妾先告退了。”
　　羽妃在最后一步棋反将了哥舒娉一军，哥舒娉落了个大红脸，看着那人离去的背影，竟有些回不过神来。
　　“娘娘，刚才羽妃娘娘跟您说了什么？”
　　一旁的翠儿好奇地问，而哥舒娉摇了摇头，叹了口气。
　　“没什么，回宫吧。”
　　听闻羽妃病后便变得活泼开朗了，此番一见倒是不假，而且行径还多了几分邪魅…
　　看见二人离去，宫弦清觉得戏看完了，正要走时，耳朵却动了动，她放弃了移动脚步，只是站在原地不动。
　　正当宁儿要问宫弦清怎么了的时候，后面传来的一把清冷的声音。
　　“瑶妃。”
　　宫弦清的娇躯震了震，似是吓着了，她马上回头，便看见了至少五六个宫女拥簇着的南浅陌。
　　“臣妾参见太后。”
　　宁儿也马上跟着行礼，而南浅陌看了看宫弦清身后，并未看见任何人，可明明此人似是看得入神。
　　“你方才在看些什么？”
　　南浅陌好奇地问道，这人刚一病好便出来溜达吹风，还在御花园里待了这般久，果真不会照顾自己的身子。
　　“方才羽妃与皇后在闲聊，觉得对话有趣，便不禁听得入了神。”
　　宫弦清乖巧地回答道，而南浅陌低眸，轻笑道：“如此偷听，非君子所为。”
　　宫弦清一听，愣了愣，嘴角勾起一抹笑意，道：“臣妾只是女子，非君子。”
　　听及此，南浅陌噎了噎，而一旁的云染也轻笑了起来，看着南浅陌吃瘪的样子还是不错的。
　　“看来瑶妃精神不错。”
　　南浅陌还是那张端庄的神态，走到宫弦清身边，续道：“那不若陪哀家走走吧！”
　　南浅陌似乎完全无视了宫弦清刚才的话，脸色一如既往的清冷，宫弦清应了一声，便跟在了南浅陌身后，陪着她走在御花园里。
　　“陇州一事，已经着手调查。”
　　南浅陌轻声说道，而宫弦清的娇躯顿了顿，可是瞬间便明了南浅陌的意思。
　　“嗯…”
　　没有多余的话，宫弦清只是轻轻应了一声，南浅陌转头，却见那人没跟上来，反而是看着一朵花瓣鲜红，花心雪白的牡丹花发呆。
　　“瑶妃，怎么了？”
　　南浅陌走了过去，还不等南浅陌反应过来，宫弦清便把那朵牡丹花摘了下来，然后在众目睽睽下，把那朵花戴到南浅陌的发髻上。
　　“你…”
　　南浅陌后退了一步，正要把那朵花给摘下来，却听见宫弦清那腻而不涩，婉转缠绵的声音传来。
　　“这朵花很像您，太后。”
　　宫弦清顿了顿，指着那朵花续道：“外表光鲜亮丽，霸气而美丽，可是内里却十分柔软。”
　　南浅陌一听，眉头轻蹙，抬手把花儿给拿下来，捧在手心上。
　　“谢谢瑶妃的夸奖了，只是这鲜艳的红色，有时候怕不是光鲜亮丽的外表…”
　　南浅陌轻叹了一口气，弯腰把手上的牡丹花放回刚才摘取的地方，续道：“而是被鲜血染红的一身白衣。”
　　南浅陌轻抚了那鲜红的花瓣，说道：“那花心的白，也并非柔软…”
　　南浅陌轻笑，示意宫弦清继续走，而宫弦清眸中有一闪而过的寒冷，凝神听着南浅陌说话。
　　“而是没有感情的苍白。”
　　宫弦清此时上前拉住南浅陌的手臂，而南浅陌顿了顿，不解地看着宫弦清。
　　“太后，很多事情不要总是那么悲观，不然会错过不该错过的。”
　　宫弦清放开了南浅陌的手臂，然后乖巧地低下头，道：“是臣妾无礼了。”
　　南浅陌摇了摇头，走在姹紫嫣红的花丛中，她依然那么耀眼。
　　“无论如何，谢谢你的提醒。”
　　那一日，宫弦清陪着南浅陌在御花园走着，有一句没一句地聊着，竟少了入宫以来必须步步为营的警惕。
　　宫弦清病好了以后，文帝只要有时间就会宿寝承天宫，再加上上次微服出巡除了皇后只带了宫弦清一个妃子，这又惹来了后宫的一阵暗涌。
　　“皇帝。”
　　南浅陌紧闭着双眼，手上的念珠一颗一颗划过指间。
　　“若不想瑶妃惹上大麻烦，皇帝还是雨露均沾的好。”
　　上次若还是商量的语气，这次南浅陌直接用了命令的语气，即使宫弦清无意争斗，却始终在争斗的漩涡中，皇帝的过度宠爱只会把她推入深渊。
　　“母后…帝皇家的爱…难道就不能像寻常人家一般么？”
　　文帝低眸，心中难受，他只想宠爱一个自己喜欢的人，可是在皇家这种喜欢却成了奢侈。
　　“皇帝…哀家早就告诉过你。”
　　南浅陌睁开美眸，美目流盼，却始终多了几分寒意。
　　“帝皇家没有爱。”
　　皇家没有爱，就算是对自己极好的先帝，南浅陌也对他没有半点男女之情，只有夫妻的恩义，先帝又何尝不是，自己于他是个聪明的贤内助，而自己的家族背景是他为皇的筹码。
　　皇家只有利益。
　　“儿臣明白了。”
　　文帝长叹了一口气，帝皇家什么都能拥有，偏偏是民间最普通的爱，兄弟之爱，男女之爱，亲人之爱，却是求而不得的。
　　“麒震…”
　　南浅陌在文帝登基后，就再也没有叫过他的名字，今日是第一次。
　　“有时候你的进退有度，对瑶妃来说，才是保护。”
　　文帝重重地点了点头，道：“儿臣明白了。”
　　自那日后，文帝听了南浅陌的话，不再去承天宫宿寝，而每次留宿的地方都不一样，让许久未得宠幸的妃子也得到了安慰，而皇后哥舒娉也准备了很多礼物给每个宫里的妃嫔送了过去，说是文帝送的，想要平息后宫这场暗涌。
　　承天宫。
　　“娘娘，皇上有好一阵子没来了。”
　　宁儿看着安静的承天宫，平时文帝来，总会带来几个宫娥和太监能与自己聊聊天，如今文帝没来的日子，便无趣起来了。
　　“嗯。”
　　宫弦清只是轻轻应了一声，似乎宁儿说着的事与她无关一般。
　　“娘娘~”
　　宁儿看着宫弦清一副爱理不理的样子，自己更是急了，这简直就是典型的皇帝不急太监急。
　　“宁儿，凡事物极必反，本宫也不想无意中树立那么多敌人。”
　　宫弦清看着那本女诫，只觉得眼睛酸，复又合上了书本。
　　“闲来无事，宁儿，不如本宫教你弹琴吧！”
　　宫弦清这么一说，本来精神不佳的宁儿马上来了精神，连道了几声好，马上把琴给拿了出来。
　　宫弦清让宁儿也一起面对面坐着，让她好好看着自己的动作，也教她弹琴时的手势。
　　“这是宫，商，角，徵，羽。”
　　宫弦清把五音弹了出来，看宁儿看得入神的模样，轻笑一声，又重新弹了一遍。
　　“看好了么？”
　　宫弦清抬眼看宁儿那认真的脸蛋，只见她点头如捣蒜，便把琴给了她。
　　“你也弹一遍。”
　　宫弦清站了起来，看着宁儿动作生涩地把一个一个音弹出来时，宫弦清轻笑道：“宁儿学得真快。”
　　“这是娘娘教得好！”
　　说着，却听见门外传来一把熟悉又讨厌的声音。
　　“妹妹真是主仆情深啊！”
　　宫弦清的眉跳了一下，然后让宁儿站了起来，她随即换了一副笑脸，道：“不知丽妃姐姐到访，失礼了。”
　　“奴婢参见丽妃娘娘。”
　　宁儿也欠了欠身，可是眼神丁点没落到丽妃的身上。
　　“听闻皇上有好一段日子没来妹妹这里了。”
　　丽妃也不理宫弦清，兀自找了个位子便坐了下来。
　　“嗯。”
　　宫弦清也不多说什么，用指头想也知道这丽妃是来示威来着。
　　“皇上昨晚去了本宫那里。”
　　丽妃说完，嘴角还勾起一抹得意的笑容，而宫弦清也只是露出了浅淡的笑容，道：“嗯，姐姐姿容出色，德艺双馨，得皇上垂怜亦是常理之事。”
　　丽妃冷笑了几声，宫弦清一如既往地无懈可击，她本想要挑起一些事端，可是此人却丝毫不被动摇。
　　“听闻妹妹常往太后那里跑，真是好心机，也不知妹妹在太后耳边吹了多少风。”
　　丽妃的话，似是一根刺刺到了宫弦清的心中，她不提南浅陌还好，可是提到，宛如就像往自己心中栽了一根针一般。
　　“妹妹去太后那里也不过是请安，太后是什么人物姐姐大约也是知道的，有时间猜测妹妹吹了什么风，姐姐倒不如多想想如何能留住皇上的心，要知道皇家子弟多薄情，若是有一日姐姐的元熙宫也似承天宫这般冷清便不好了。”
　　宫弦清难得回击，登时把丽妃气得不轻，站了起来指着宫弦清‘你’了几个几声还是无法说出一句完整的话来。
　　“看来姐姐身体不适，还请姐姐好好照顾身体，慢走不送。”
　　宫弦清嘴角依旧带着一抹怡人的笑意，看得丽妃更是愤怒，握紧的拳头都冒起了青筋。
　　“好…好，宫弦清，咱们骑驴看账本走着瞧！”


第9章 文帝生辰
　　四月初，皇宫里外都忙成一团，礼部忙着给各国发去请帖，工部忙着在观星台搭建棚子，兵部忙着布置防卫，户部忙着计算预算，吏部在准备着出席的官员名单。
　　六部中的五部显得非常繁忙，那是因为十日后，便是文帝的生辰，这是文帝登基后的第一个生辰，谁都不敢怠慢。
　　承天宫
　　“娘娘，您那日准备穿什么宫袍啊？”
　　宁儿在众多宫袍中不断挑选，却也拿不定主意。
　　“哪天？”
　　宫弦清心不在焉地在看着琴谱，里面都是她见过最简单的琴谱，是宫里的琴师杜撰，只是有些独特的见解让她看得目不转睛，这琴谱倒是比那女诫好看多了。
　　“皇上的生辰啊！”
　　宁儿看着宫弦清那心不在焉，无所谓的表情，气不打一处来，明明该是后宫中最得宠的主儿，可偏偏她什么都不在乎的模样。
　　“哦…都行，不要太鲜艳就行了。”
　　宫弦清看着宁儿把一件件宫装拿出来，她也只是瞥了一眼，目光又重新回到了琴谱上。
　　“娘娘~”
　　宁儿声音扬了又挫，宫弦清不看，也知道如今宁儿脸上的表情该有多么多姿多彩。
　　“行了，你帮本宫选就行了。”
　　宫弦清还是敷衍地回答着，宁儿叹了口气，喃喃自语着。
　　“那天很多人都在嘛，太后和皇后一向来都很重视的…那些外国的使节…”
　　宁儿还在低声嘀咕着，而宫弦清似乎听到了什么关键词，她抬起了眼，转头看着宁儿还在独自忙碌的背影，然后开口道：“淡紫色那件吧！”
　　宫弦清一开口，宁儿整个人都精神起来了，她转身笑得异常灿烂地向宫弦清道：“奴婢也觉着这淡紫色的好看！”
　　宁儿把所有宫袍都放回了衣柜子里，余下那件淡紫色银丝绣水仙孔雀宫袍。
　　宫弦清放下手上的琴谱，走到铜镜前，用一根细竹点上鲜红的胭脂，然后画在自己的眼角处，再用指腹抹了抹眼角的红，让它自然地晕开来。
　　“娘娘？”
　　宁儿转头看宫弦清竟然是在画妆，而且画了一个极为妖艳的鲜红眼影，仿佛是一只浴火的狐狸，就连眼角都在笑，增添了几丝妖娆。
　　“好看么？”
　　宫弦清对着铜镜里的自己笑了笑，宁儿也终于明白了什么叫回眸一笑百媚生，佳人再顾是倾城了。
　　“好…好…好看…”
　　宁儿简直是看呆了，平时宫弦清只是略施粉黛，已能见其绝色之容，可如今画了浓妆，却更像是一个绝代妖姬。
　　“你说，如果皇上生辰那日，本宫画此妆，她会喜欢么？”
　　宫弦清轻笑，仿佛一只得逞的小狐狸一般，那笑声让宁儿的骨头都酥麻了。
　　“皇上肯定会喜欢的。”
　　宁儿真诚地认为，没有一个男人会不喜欢宫弦清，她没有上妆的时候，像个绝俗的少女，笑起来又多了几分成熟女人的妩媚，上了淡妆像是温婉绝色的女子，眉梢眼角有几丝天然的媚意，娇媚入骨，如今上了浓妆…更显其倾国倾城之姿…
　　“呵…本宫觉着…她不会喜欢。”
　　宁儿一听，大呼不可能，道：“是男人都会喜欢您的！”
　　宫弦清但笑不语，开始为自己描眉，嘴角的笑意愈发的浓郁，宁儿觉得此时的宫弦清似是变了一个人，变成一个妩媚的妖妃…
　　“可是娘娘…为何您要画这个妆，您不是说…平凡反倒是好事么？”
　　宁儿走到宫弦清身后，为宫弦清梳头，不禁感叹，这人连一头青丝都是那般柔顺幼滑。
　　“嗯…沉寂太久了…会被遗忘的。”
　　宫弦清描好了眉，随即又把眼角上的鲜红抹了去，瞬间变回了平时温顺的模样。
　　文帝生辰那日，三千禁军严阵以待，太和门和龙门大开，只为方便外国使节入内，而礼部的官员把所有使节都请到了观星台。
　　观星台分成三个部分，一个是外国使节的雅座，一个是南楚国四珠以上官员的雅座，而有一部份，则是放下了轻纱帘子遮挡住的雅座，这是南楚国文帝后宫妃嫔的雅座。
　　文帝，太后与皇后坐在了观星台中央，只见后宫嫔妃和南楚国官员们早早已经入座，如今只等外国使节到期便可以开席了。
　　这次文帝生辰，有一个比较特别的客人，那便是南楚国俏王爷风子夜。
　　一个荒唐皇爷，也是唯一没有参与亲王之乱的亲王，他没有接受封号，只是让别人唤他俏王爷。
　　据闻他年龄不过二十八，尚未娶妻，是先帝最小的弟弟，亲王之乱时，他只有二十一岁，在偏远的骊商州，成日不务正业，只顾玩乐。
　　因他样如花样少年，俊美中带着几分俏，唇红齿白，剑眉星目，有六分男人的刚阳，三分女人的娇俏，而且尚未娶妻，所以俏王爷有龙阳之癖便自此传了开来。
　　就在宫弦清还在脑中搜索这俏王爷的资料时，一声尖锐的声音把宫弦清拉了回来。
　　“俏王爷到——”
　　太监喊了一声，宫弦清抬起了眼，隔着帘子，看着那从走道中缓缓向前的修长身影。
　　俏王爷风子夜，身着一身宝蓝色长袍，青丝绾正，可是隔着帘子，宫弦清也能从中看出此人容貌中的娇俏之色。
　　“参见皇上，太后，皇后娘娘。”
　　声音低沉中带了一丝嘶哑，醇厚中又带了几分干净，一如他的人一般复杂。
　　俏王爷的到来，马上吸引了所有人的目光，不止外国使节，就连南楚国的官员也开始交头接耳的议论纷纷。
　　“皇叔有礼了，请上座。”
　　风子夜也不说什么，直直坐到给他准备的位置上，宫弦清的目光随之落到南浅陌的身上，那人的眼神果然直盯着风子夜，嘴角虽然挂着笑意，可是那目光，实在锐利得可怕。
　　“你说，上了这么浓的妆是要勾引谁？”
　　此时丽妃的声音传入耳中，宫弦清收回目光，嘴角勾起一抹冷笑，按住宁儿正要发作的手，摇了摇头。
　　“就是，简直就是妖妃！”
　　和丽妃一伙的也加入一同议论着宫弦清，宫弦清也不理，等着太监把酒菜也端上来。
　　这次邀请了周边各国的使节，皇后哥舒娉的祖国北宸国，一直与南楚国交好的臻国，关系一直不好的神旨国，还有就是位于神旨国以南的祝蛮国。
　　文帝说了几句话，客套了几句话后，就示意大家享受酒菜。
　　宫弦清本就无心听那些鬼话，听说可以吃了，自然马上举起了筷子，优雅地吃了起来。
　　隔了几桌的丽妃一看，给身边的宫女使了个眼色，那宫女会意，提起酒壶走到了宫弦清身前，弯腰要给宫弦清倒酒。
　　宫弦清眼也没有抬，却用筷子挡住了壶口，用筷子一个反手打在那宫女的手腕上，只见那宫女闷哼了一声，手上的酒壶落到酒桌上，而一包药粉也从她的袖子中掉落到桌上，而那宫女的手腕随即红肿了一片。
　　宁儿一看，便知原来那宫女起了坏心要下药，正要说什么，却还是被宫弦清阻止了。
　　周围一片热闹，帘子外的人自然没有注意到这里的动静。
　　那宫女见事情败露，连红唇都在颤抖，可是宫弦清却没有下一步的动作，她的胆子就有大了起来。
　　“娘娘恕罪，奴婢偶感风寒，这是奴婢的药粉。”
　　那宫女正要把那药粉给收回去，却被宫弦清的筷子压住了那包药粉，那红唇勾起的一抹笑意，冰冷彻骨。
　　“丽妃真是不体恤下人，怎么病了也让你出来伺候，正好本宫让御膳房上的是清水。”
　　宫弦清说完，一手用筷子压住了药粉包，一手满上了一杯清水，完了，宫弦清把筷子放下，拿起药粉包打开，全数倒在那杯清水里，那杯清水瞬间变得奶白浑浊起来。
　　“喝了吧。”
　　宫弦清把被子端到那宫女面前，那宫女吓得小脸煞白，浑身都在颤抖，看着宫弦清的笑容，比丽妃生气时狰狞的面孔还要可怕。那张倾国倾城的脸蛋，如喜怒无常的妖姬，随时把自己碾压在地底下。
　　“奴婢…奴婢…”
　　宫弦清复又把被子放了下来，笑道：“把这杯子拿走，告诉你的主子，有这种坏心思用在本宫身上，倒不如在皇上身上动点心思，没出息。”
　　那宫女如获大赦，拿起那被子，颤抖着身体回到了丽妃身边，只见她附耳给丽妃说了几句话，便看见丽妃气得不轻，脸色都铁青起来。
　　“娘娘，您真厉害！”
　　宁儿忍不住心情愉悦，这嚣张跋扈的丽妃，也得有个人治治她了。
　　宫弦清笑而不语，抬眼一看，只见南浅陌的目光不知道什么时候落到自己身上，当自己抬眼看去时，南浅陌又移开了目光。
　　不知为何，南浅陌这种偷看的意图，让宫弦清直觉心中多了几丝愉悦。
　　此时羽妃亲自走了过来，弯腰给宫弦清满上了一杯酒。
　　“姐姐给妹妹敬一杯。”
　　宫弦清端上酒杯，给羽妃敬了一杯，杯子到了嘴边，却听见羽妃轻柔的声音传来。
　　“丽妃不好惹，小心坏了大事。”
　　羽妃的声音极轻，只有离她最近的宫弦清听得见。
　　“正是要惹怒她，这后宫太平静于我亦不是好事。”
　　宫弦清的声音清冷，仿佛正要被卷入漩涡中的人，并不是她一般。
　　“好，那我就等着看好戏了。”
　　羽妃一杯饮尽，然后回到自己的座位上。
　　“娘娘，羽妃娘娘跟您说了什么？”
　　宁儿只看到两位娘娘红唇张张合合地动，却听不着她们说了什么，只见她们笑，她也想知道有什么高兴事儿。
　　“就你个小八卦儿，多事儿。”
　　宫弦清的语气缠绵，并没有半点责怪之意，宁儿则是吐了吐舌，安静地站在一旁。
　　而宫弦清再次抬眼，南浅陌又在看她，只是此次南浅陌没有回避她的眼神，而是抬起手上的酒杯，在空中顿了一下，饮了下去。
　　宫弦清心中似是被羽毛划过一般酥麻，那人一身隆重的金色宫装，端庄威严，其绝色之容更显绝代风华。
　　宫弦清满上了一杯，举起，也回敬了南浅陌一杯。


第10章 妖妃初现
　　酒席期间，陆续有妃嫔和官员离席到外面透透气，而妃嫔只能在宗门内的地方走走，官员们自然也只能在宗门外的地方走动。
　　宗门，这是只有妃嫔，太后和皇帝踏足的地方，宗门之后，便是后宫，若是皇帝从宗门而入，代表今晚他会宿寝在妃子的寝宫中，据说宗门是被得道的高僧加持过，能保子嗣绵长。
　　宫弦清还在席上，抬眼看去，南浅陌正有一句没一句的跟文帝聊着天，此时文帝却放下手中的酒杯，开了口。
　　“神旨国的大人。”
　　文帝唤了一声，而神旨国派了两位外交官员来，自钟离烈上任以来，他残暴成性，两国的关系愈发的不好，只是这次文帝生辰，发过去了邀请帖，便是想修复两国的关系。
　　“贵国烈帝可一切安好？”
　　文帝温声说话，那张俊秀却苍白的脸上挂着一抹温和的笑意，可是只有最了解他的南浅陌知道，文帝不喜欢神旨国，就连脸上的笑意都带着几分冷意。
　　“一切安好，文帝有心了。”
　　那两位神旨国的官员还算恭敬，礼数周全，也没失了神旨国的风度。
　　“听闻贵国长公主一直卧病在床，可有朕可以效劳之处？”
　　神旨国长公主钟离墨言身子病弱，许是同病相怜，文帝便在此多问了一句。
　　“文帝有心了，长公主大人的病情已经有所好转。”
　　那官员便是这么说着，文帝听了，客套了几句后，便不再问。
　　宫弦清叹了口气，觉着无趣，这国与国之间的客套话她也听得不耐烦了，她抬起手让宁儿把自己扶了起来。
　　“出去走走吧！”
　　宫弦清这么一说，宁儿如同如获大赦，她早就想离开了，奈何宫弦清依然悠闲地吃着东西，她自然也不敢多说什么。
　　宫弦清让宁儿陪着，走过宗门，越过了后宫嫔妃的寝宫后，来到了御花园，走了好大一段路，到了御花园时，额上也已经出了薄汗。
　　“娘娘，我们走这么远，等会儿若是皇上找您，那可就不好了。”
　　宁儿在途上有全说过宫弦清几句，奈何宫弦清只是笑笑，脚步还是往御花园走。
　　宫弦清坐到一旁的亭子里，微风吹来驱赶了刚才一路走来的燥热。
　　“娘娘。”
　　虽然御花园晚上也会点上灯火，可是这里幽静得很，且一个人也没有，这大晚上的，怪吓人的，宁儿便不自觉往宫弦清身后缩。
　　“人这不是来了么。”
　　宫弦清轻笑着说了一句，果然宁儿很快就听见了脚步声，原来是丽妃带着两个狐假虎威的妃子一路跟着宫弦清过来了。
　　“妹妹请姐姐安，怎么姐姐不留在席上等候，翻到跟着妹妹到这夜深人静的御花园来了。”
　　宫弦清依然笑着，可是眸中的寒意，让人毛骨悚然。
　　“妹妹真是闲情逸致啊，好好的酒席不留着，反倒跑了过来，姐姐担心妹妹的安危，便是跟了过来了。”
　　话虽如此，丽妃步步逼近，吓得宁儿完全躲在宫弦清身后，不敢出来。
　　“皇上生辰，这宫里的防卫布置得如铁布衫一样，难道姐姐害怕妹妹被歹人拐了去？”
　　宫弦清轻笑，眼角锐利地察觉了丽妃藏在袖子里的寒光。
　　就在此时，御花园里竟是想起了阵阵琴声，忽近忽远，如泣如诉，仿佛是夜里的鬼魅发出控诉一般，任谁也听出来那琴声的幽怨，仿佛积累了许多怨气无法哭诉，而这琴声让所有人都停下了动作。
　　“听闻从前有一个琴艺不错的宫女得罪了一个妃子，结果被人杀了还当做花肥埋在了御花园中，难道是真的？”
　　宫弦清作状一副吓坏了的样子，那丽妃一听，马上捉紧了另外两个妃子的手，惊恐地看着四周围。
　　“什么神啊鬼的，胡扯！”
　　丽妃虽然这么说，可冷汗却从背后沁出，湿了那一身华丽的宫袍，而身旁的两个妃子更是惊恐，嘴里喃喃着要离开这里。
　　哀伤的琴声不断，倒是御花园中点燃的灯火却灭了几盏，这一下，把丽妃的吓坏了，浑身颤了一下，身旁的两个妃子同样吓得几乎腿软。
　　“回…回去！”
　　丽妃带着两个同样吓坏了的妃子踉跄地离开了御花园。
　　“娘娘！宁儿害怕！”
　　宁儿躲到了宫弦清身后，紧捉这宫弦清的华服，手心不断地沁出汗水。
　　“宁儿乖，你看这是谁。”
　　宫弦清柔声安慰，宁儿这才抬起头，看见身着一身淡黄色华丽宫装的羽妃正向自己走来，而刚才灭掉的灯火也被点上了，羽妃身边的宫女拿着的正是火折子。
　　“原来是羽妃娘娘！”
　　宁儿大呼一口气，她还真以为是什么冤魂索命来着，吓得腿都软了。
　　“噗嗤，妹妹这般怪力乱神，若是被后宫的主儿听到了，怕是又一顿训斥了。”
　　羽妃手上拿着一张琴，跟着宫弦清坐到了亭子里。
　　“这宫里有什么能比人心还可怕？”
　　宫弦清冷笑，目光落到羽妃的琴上，羽妃便道：“酒席实在沉闷得紧，便回寝宫拿了一张琴练一练，岂料看见丽妃一行人鬼鬼祟祟的，便也跟了上来了。”
　　羽妃手上轻弹了一弦，发出清脆可人的声音。
　　“闲来无事，不如妹妹来弹奏一曲？”
　　羽妃把琴推到宫弦清身前，宫弦清点了点头，开始拨动琴弦。
　　琴声婉转悠扬，在黑夜中仿佛化作了跳跃的精灵，落到每个人的心间，只是很快琴声又急促了起来，仿佛是骏马踏在浅滩上溅起的层层水花，让人心中不安，但是很快，琴声便止息了。
　　羽妃挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑意，道：“妹妹的琴艺果然高超，怕是姐姐也难说比你好上一分。”
　　“姐姐过誉了。”
　　宫弦清整理了自己华丽的宫装，站了起来，道：“出来溜达太久了，是时候回去了。”
　　说完，二人便结伴回去了，而此时观星台上所有人都站了起来，看着那黑得无边无际夜空，似是等待这什么。
　　很快，轰的一声，一簇烟火绽放在黑空中，开始绚烂的花朵，此时掌声雷动，而宫弦清也不禁被一簇又一簇绚丽的烟火迷了眼，它们仿佛落到自己的美眸中变幻着各种颜色。
　　宫弦清低下眸，看向帘子外，那身着一身金色沉重宫袍的女人，她也被烟火迷了眼，只是她似是有所感应，转过头看向宫弦清，目光又再一次对上。
　　两人的美眸都染上了烟火的颜色，五彩缤纷，可眸子深处的黑，却深不见底。
　　宫弦清勾起一抹温柔的笑容，南浅陌随即也回以一笑，便不再看宫弦清，跟身旁的文帝搭起话来。
　　烟火终了，宴席也散了，文帝说了一番话后，各大使节便由负责的官吏带了下去，而所有人都各自散去。
　　“回了吧！”
　　宫弦清跟宁儿说了一声，便也离开了酒席，只是回到承天宫不久，身上的一身沉重的宫袍尚未褪下，南浅陌便来了，她亦一样，依然穿着那厚重的金色宫袍。
　　“参见太后。”
　　宫弦清向南浅陌请安，而南浅陌应了一声，把所有人都遣退了下去。
　　“瑶妃。”
　　南浅陌看向宫弦清，方才隔着帘子没有看清楚，这人今日果然上了一个妖艳的浓妆，她看了数次，还以为自己看错了。
　　“日后别再画上如此浓烈的妆容。”
　　南浅陌温声道，而宫弦清则是轻笑，开口时那甜腻而柔媚的声音，让南浅陌心中不禁打了个激灵。
　　“太后，难道臣妾这样不美么？”
　　宫弦清知道自己的容貌有多好看，也知道这浓妆画上后，瞬间蜕变成妖妃，只是她也想看看南浅陌会如何评价。
　　南浅陌怔了怔，并没有回答宫弦清的问题，道：“你这妆容会惹来许多不必要的麻烦。”
　　被文帝看着了也好，被众多妃子看着了也好，被朝中大臣看着了也好，以她这副妖孽的模样，定然会惹来是非。
　　“好，臣妾知道了。”
　　宫弦清又回复了那乖巧的模样，只是眼角染上的那抹红，实在像是一个妖姬在勾、引一代帝王一样。
　　“今日，为何偷偷看了哀家数次？”
　　南浅陌好奇道，她记得有好几次，都有一道目光落到自己的身上，她直觉认为，那是来自于宫弦清的目光。
　　宫弦清觉得好笑，明明是这人先偷看了自己，反倒是她恶人先告状了。
　　“太后不看臣妾，又怎知臣妾在看您？”
　　南浅陌一时语噎，这人一时乖巧，一时妖冶，一时又睿智冷静，一时又伶牙俐齿，自己都快看不清这个人了。
　　“罢了，你好好休息。”
　　南浅陌转身就走，宫弦清自然没有留她的理由，只是看到刚才南浅陌说不出话，却依旧端庄的模样，怕是今晚做梦也会笑出来。
　　南浅陌离开了，宁儿一进来，便看见宫弦清那抹挂在嘴角俏皮的笑意。
　　“娘娘，太后跟您说了什么，怎么这么开心？”
　　宁儿又八卦了，宫弦清自然没有回答她，只是轻轻地敲了敲她的额头。
　　“小八卦，为本宫更衣吧！”
　　云染跟上南浅陌的脚步，看她脸色虽然平常，但是眸中明显有些冷意，莫非这宫弦清又惹南浅陌生气了？
　　“怎么了太后？”
　　南浅陌冷笑，叹了口气，却没有回答云染的问题。
　　“果真是妖妃…”


第11章 绝音阁
　　宸州京都金乐城五百里开外，天绝崖上一只灵雀在盘旋。灵雀乃南楚国和神旨国中飞行速度最快的鸟，利爪长啄，体型虽小，可攻击性很强，一般只会出没于山林中，乃雀类中的小霸王。
　　只是只见那灵雀在天绝崖上盘旋许久，然后如一支飞矢一般冲入了崖底，透过层层迷雾，崖底竟然有一座楼阁建在凹入的峭壁上，地势十分险峻，若是没有绝顶的轻功是入不了这里的。
　　那楼阁不高，只有三层楼，周围围着有四个院子，灵雀直直往那楼阁最高的那一层飞入，站在了楼阁的窗户上，发出清脆的吱吱声。
　　一个身着黑色劲装，身材修长的女子走到窗户边，一把把灵雀捉住，把它脚下信筒内的信拿了出来，只见那灵雀很快就飞走了。
　　那女子清秀可爱，皮肤雪白近乎失去血色，秀美至极，如明珠，似美玉，笑起来有个小梨涡，有几分俏皮。
　　她笑着把手中的小信条拿给了阁楼内，斜躺在榻上的女子。楼阁内还燃着熏香，周围寂静，整层楼内，只有黑衣女子，和那身着一身紫衫的女子。
　　那紫衫女子肌肤白得缺乏血色，病态般的白，容貌秀雅，如仙人白玉，眉目却严峻冷傲，邪魅阴冷。
　　“墨言，给。”
　　黑衣女子笑得十分俏皮，那紫衣女子睁开双眼，竟是一对深紫色的眸子，接过黑衣女子的纸条后，看向那黑衣女子俏皮的笑容，那冷傲的脸才出现了一丝笑容。
　　黑衣女子一看紫衫女子的笑，便蹲在了紫衫女子身边，像个乖巧的宠物。
　　紫衫女子看了看字条，美丽的娥眉轻轻蹙在一起，然后又舒展开来。
　　“墨言，什么？”
　　黑衣女子指了指纸条，紫衫女子随手一扔，那纸条飞到烛火上，竟是在烛火上缠绕了一圈，燃烧殆尽。
　　“你清姐姐的消息。”
　　紫衫女子站了起来，伸了个懒腰，松了松筋骨。
　　此人正是绝音阁阁主，江湖上的人称三步勾魂和女魔头的冷墨言，而黑衣女子是她的贴身侍卫，冷小五。
　　“说，什么。”
　　冷小五自小语言组织就不好，只是对着冷墨言，她的话也会多起来，她喜欢跟冷墨言说话。
　　“她告诉我，南浅陌比起戒备她，更为戒备俏王爷风子夜，并说，这风子夜，并不如传言中那么简单，当真有趣。”
　　冷墨言那双深紫色的眸子阴晴变幻了几下，然后勾起一抹邪魅的笑容。
　　“墨言，喜欢，风…子…子夜？”
　　看到冷墨言说到风子夜时，眼神那般暧昧，冷小五顿时就敛起了笑容，心中那阵酸楚不知如何释放，只能不去看冷墨言。
　　“不喜欢。”
　　冷墨言斩钉截铁地回答道，而随即又补上了一句。
　　“但是我感兴趣。”
　　冷墨言嘴角勾起那抹笑容笑意，让冷小五更不是滋味，转身就要走，这反常的举动，让冷墨言纳闷，随即人就被冷墨言叫住了。
　　“小五，怎么了？”
　　冷墨言自然无法察觉冷小五的心思，冷小五甚少会这样不吭一声地就要离开。
　　“怎么生气了？”
　　冷墨言的声音软了下来，起身走到冷小五身边，只见那人紧蹙着好看的眉头，嘴角的俏皮笑意早就消散。
　　冷小五摇了摇头，心中那种滋味不知从何说起。
　　“走吧，吃糕点去。”
　　冷墨言也不知道冷小五在委屈什么，只是冷小五喜欢吃甜食，只要带她去吃甜的，她的心情便会开朗起来，这不，冷小五已经牵起自己的手，往阁楼楼下走去。
　　“厨房，糕点。”
　　冷小五脸上瞬间又出现了笑容，而冷墨言或许自己也不知道，自己的唇角也勾起了一抹温暖的笑容，手心温暖的温度，是这悬崖峭壁中，唯一能温暖自己的心的温度。
　　二楼和一楼是宫旗五大杀手的居所，二楼有一个小小的佛堂，是黄泉渡宫亦寒常常待的地方，只要上下楼梯，都能看见那小小的佛堂燃着经久不散的香烛。
　　此时的冷小五拉着冷墨言急急地下楼梯，啪踏啪踏地把正在诵经的宫亦寒给吵着了。
　　宫亦寒睁开冷眸，看向那正往下走的冷小五和冷墨言叹了口气。
　　“小五，当心地滑。”
　　宫亦寒出声提醒，她还记得上次冷小五也是这般急急下楼，结果脚底打滑，摔了一跤，轻功再好，这些意外也是避免不了的。
　　冷小五应了一声，却继续拉着冷墨言啪踏啪踏地走了出阁楼，那吵嚷的声音也散去，宫亦寒准备继续诵经的时候，一个渐近的脚步声让她的心更加不能安定下来。
　　“你天天这般念经，怎么就不做些有意义的事情？”
　　声音清脆，又嫩又蜜，悦耳不已，可是那本来泰山崩于前而不乱的人听到后都皱起了眉头。
　　“滚。”
　　宫亦寒只是轻轻说了一个字，可是那人不怒反笑，坐到宫亦寒身边，把她手上的念珠都抢了过去。
　　“宫曲郁，你别太过分了。”
　　虽然在生气，可是宫亦寒的声音依旧是冷冷的，仿佛没什么情绪。
　　“你当真像个冰块一样，一点情绪都没有。”
　　宫曲郁，绝音阁宫旗第五杀手断魂萧，也是阁内有着性格浪荡盛名的人，她面莹如玉，眼澄似水，笑意盈盈，还自有一番说不尽的娇媚。娇羞时，玉容上晕红流霞、丽色生春，有如鲜花初绽、婉丽非凡。
　　宫亦寒一手巧劲打在宫曲郁的手腕上，宫曲郁手腕一软，宫亦寒顺势把念珠拿了回来。
　　“诶，亦寒，我们来玩个游戏。”
　　宫曲郁全身软绵绵地靠在宫亦寒身上，只是宫亦寒已经闭上了眼睛，手中的念珠一颗接着一颗地划过指间。
　　“不要。”
　　宫亦寒坚决拒绝宫曲郁的提议，这人满肚子坏水，她绝对不想再玩她提出来的游戏。
　　“喂…喂~亦寒。”
　　宫曲郁一直在宫亦寒的耳朵吹起，那温香湿热的气息吐在自己的耳边，宫亦寒不堪其烦，气得转过头，想要怒斥那人，却在此时，那人就擒住这个瞬间倾身而上，吻上自己的唇。
　　宫亦寒瞪大了眼睛，伸手推开宫曲郁，可宫曲郁的力气很大，她挣不开，唇上柔软湿热的触感，让她的身体不断发软，甚至有股热气从腹中泛起。
　　唇齿间，宫亦寒感觉一条柔软的物体正想要撬开自己的唇，她全身一个激灵，运起内力，聚于掌间，把宫曲郁一掌打飞。
　　宫曲郁撞到墙上，嘴角流出一丝鲜红，可随即露出妩媚的笑容。
　　“你现在的脸色好看多了，红彤彤的，呵，你不是也会生气吗…成日冷冰冰的像个死人似的，多无趣。”
　　宫曲郁无所谓地站了起来，捂住那里被打疼的左肩，那里估计已经红紫一片了。
　　宫亦寒用手抹去唇上属于宫曲郁的味道，冷冷地看了她一眼。
　　“滚！”
　　宫亦寒的语气更重了，转过头不再看宫曲郁。
　　“无聊~”
　　说完，宫曲郁又回到了自己的房内，仿佛刚才的一切没发生过一般，于她来说，这都习以为常了。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　自得罪丽妃后，与丽妃为伍的妃嫔三天两头就来给宫弦清麻烦，可是宫弦清也不怒不恼，仿佛刀枪不入的一尊冰雕，丽妃也只能干焦急。
　　如今文帝也不常去承天宫，在外人看来宫弦清就是失宠了，妃嫔们一再为难这个失宠的瑶妃，哥舒娉和南浅陌自然也知道宫弦清的情况，只是南浅陌认为也该挫一挫宫弦清的锐气，便让哥舒娉先不要行动，让宫弦清长一长记性。
　　宫弦清自然也无所谓，那些妃嫔来，不过就是言语奚落几番，偶尔放几条蛇什么的到自己的承天宫里，走出承天宫后有什么腰酸背痛也算在宫弦清身上，可这点事儿，对宫弦清来说根本不算什么。
　　她如常去凤鸾宫请安，却对自己的境况半句不提，就连自己也没露出半点苦楚的模样，这韧性倒是让南浅陌刮目相看。
　　“你没事对哀家说么？”
　　一个月过去，宫弦清算是在后宫暗中受到了不少委屈，只是宫弦清依旧气定神闲的模样，让南浅陌不禁有些好奇这人能忍到什么程度。
　　“该说的，不该说的，太后已然知道一清二楚，臣妾又何必多费唇舌，臣妾告退。”
　　宫弦清只是轻笑，对南浅陌欠了欠身，准备离去时，南浅陌看着那略显消瘦的身段，心中不知为何被触动了一下。
　　“你很聪明…但是如果需要哀家和皇后的帮忙…你…”
　　南浅陌还未说完，宫弦清就摇了摇头，道：“不必了太后。”
　　宫弦清冷笑一声，可南浅陌分明在那双太过美丽的眸中看到了怨怼，她竟是怨怼自己么？
　　见那人带着宁儿离开凤鸾宫，南浅陌眉头蹙了蹙，心中竟是有点酸胀。
　　“太后，瑶妃最近虽然每日来请安，可是那神情…”
　　云染自然也察觉到宫弦清的不对劲，不是委屈，更不是楚楚可怜。
　　“随她吧！”
　　南浅陌冷哼了一声，移着脚步回到自己的寝宫内，而云染怎么看都觉得这二人像是在斗气？
　　可是分明两个人什么都没有明说…


第12章 妖妃被污蔑
　　宫弦清在承天宫内看着琴谱，一边教导宁儿琴艺，看似清闲，可是宫弦清清楚明白，现在承天宫的日子，倒是一点都不太平了。
　　半月前，后宫传来了喜讯，说是丽妃怀上了皇嗣，文帝高兴得不断往她哪儿送补品，就连南浅陌和哥舒娉对她也多了几分关心。
　　听到脚步声，宁儿大叹了口气，站了起来，走到宫弦清身后。
　　“娘娘，皇上真的不管么？”
　　这后宫的嫔妃天天来骚扰，文帝却不闻不问，这男人啊真是薄情。
　　“他不知道。”
　　宫弦清只是轻轻回了一句，然后脸上又挂起了一抹温和的笑容，迎接那个嚣张跋扈的人。
　　“姐姐。”
　　宫弦清欠了欠身，那人穿了一身大红，眉梢眼角皆是不屑一顾的神色。
　　“哎呀，本宫见皇上已经很久没有来承天宫了，怪清冷的，这不怀着龙嗣也来看妹妹一眼。”
　　丽妃说完，摸了摸自己的小腹，胎儿才两个月，小腹也不见什么变化。
　　宫弦清轻笑，道：“姐姐有心了。”
　　除了南浅陌的凤鸾宫和哥舒娉的长清宫，宫弦清没有去拜访过任何一位妃嫔，这也让一些妃嫔对这个新来乍到的心生不满。
　　丽妃偶尔来也不过是说些讽刺的话，冷嘲热讽的，宁儿都差不多能把她的台词给背起来了。
　　“诶，乏了，回宫去了。”
　　丽妃不屑地转了转眸子，提起裙摆就要站起来。
　　“妹妹不来扶姐姐一把么？”
　　丽妃抬起了手，宁儿一见瞪大了眼睛正要发作却被宫弦清强压了下来。
　　宫弦清看着丽妃那得意洋洋的模样，也只是轻笑了之，她上前扶起了丽妃，只见丽妃满意地笑了笑，宫弦清在瞬间捕捉到了丽妃眼角的那点得逞的阴冷笑意…
　　错觉？
　　岂料就在自己手握住丽妃的手心，丽妃站起来的时候，她身子往忽的往桌角一倒，小腹撞上了桌角，发出一声闷响，丽妃便倒在了地上，宫弦清还未回过神来，却见丽妃身边的小宫女狠狠指着宫弦清道：“瑶妃娘娘您为何要推我家主子！”
　　宫弦清的手上还残留着刚才丽妃手心的体温，她眼皮子一跳，看着丽妃那煞白而扭曲痛苦的脸蛋，可是嘴角分明有着似笑非笑的弧度，她瞬间便理清了思绪。
　　“你胡说什么，是你家主子自己撞过去的！”
　　宁儿上前就要跟那宫女理论，却被宫弦清喝住，道：“宁儿，去传御医！”
　　宫弦清冷冷地看向丽妃，丽妃那深沉的目光也看向自己。
　　宫弦清想要扶起丽妃，却被丽妃一把推开。
　　“你谋害龙嗣…你谋害本宫…”
　　丽妃指着宫弦清痛心地斥责，而刚进来的宫女看到的都是这一幕，宫弦清愣在原地，回头看着自己宫里的宫女和太监都像看着怪物一样看着自己。
　　宫弦清轻蹙眉头，回头看着丽妃，藏在袖子中的拳头越握越紧。
　　正午，承天宫内，丽妃身边的宫女端着染了血的水进进出出，而承天宫内是丽妃的痛苦的嚎叫。
　　宫弦清跪在烈日下，热汗一滴接着一滴地流下，而承天宫一干人等也跟着宫弦清身后，靠得宫弦清最近的宁儿嘀咕地说了一句。
　　“明明是她自己撞向桌角的，凭什么我们要跪！”
　　宫弦清探手覆上宁儿的手背上，道：“忍着。”
　　文帝刚才和哥舒娉一起来的时候，只是冷冷地看了自己一眼，那眼神中宫弦清看到了难以置信，而宫弦清不知为何，那一刻，她只想笑。
　　此时，南浅陌也赶到了，她看向宫弦清，那双眼中看不出情绪，宫弦清抬眼看向南浅陌，仿佛在烈日下撞向了一滩清凉的湖水，一股清流流入心间。
　　看着南浅陌走向承天宫寝宫的背影，宫弦清闭上双眼，她似乎都能感觉到眼睫毛上的热汗，黏住了眼皮。
　　许久，承天宫内的动静终于消停了下来。
　　此时一个太监走了出来，用细尖的声音道：“奉皇上口谕，宣承天宫一干人等进入承天宫寝宫。”
　　宫弦清由宁儿扶了起来，长时间的暴晒让宫弦清一张绝色的脸也变得苍白，走到寝宫内时，文帝坐在床沿上，而哥舒娉和南浅陌各站在文帝的两侧。
　　“到底是怎么一回事？”
　　文帝的声音低沉而阴冷，宫弦清看着晕去的丽妃，看着跪在一旁的御医，她大致也猜得出发生了什么事。
　　“臣妾什么也没有做。”
　　宫弦清的声音冷冷的，本来软腻的声音如此变得生冷。
　　“是瑶妃娘娘推了我们家主子一把，主子撞向桌角，才会失去龙嗣！”
　　此时丽妃身边的宫女跪了下来，声泪俱下，控诉宫弦清所犯下的恶行。
　　“你胡说！是你家主子自己撞向桌角的！我家主子什么都没做！”
　　宁儿指着那宫女说她含血喷人，而宫弦清已经平静地跪着，只是在烈日下跪了太久，头痛欲裂，让她不禁蹙起了眉头。
　　“你才胡说！宫里谁都看得见！是你家主子动的手！”
　　那宫女不依不饶，而就在此时，文帝刚想张嘴说些什么，站在宫弦清身后的一个承天宫的宫女站了出来，道：“奴婢也看到了是…是瑶妃娘娘动的手。”
　　宫弦清眉头一挑，转头看着那宫女，只见那宫女闪避自己的眼神，一副胆小如鼠的模样。
　　“都给朕住口！”
　　文帝一时气急，捂住自己的胸口，深呼吸了几下，顺了口气。
　　“禀皇上，瑶妃娘娘她嫉妒我家娘娘能怀上龙嗣，偏生我家主子心善，见承天宫冷清，来陪陪瑶妃娘娘，岂料好几次都被瑶妃娘娘阴阳怪气的冷嘲热讽给逼了回去！”
　　丽妃的宫女继续说，而此时南浅陌和哥舒娉交换了一个眼神，皆是心照不宣。
　　“你这话是说反了吧？”
　　宫弦清抬头看向那宫女，那平静如水的眸子里出现了一圈又一圈愤怒的漩涡。
　　“此事…交由皇后和太后定夺吧！”
　　文帝看了一眼宫弦清，她是自己最宠爱最喜欢的人，而丽妃又是怀了自己皇嗣的人，一时之间，难以取舍。
　　“先把丽妃送回元熙宫。”
　　哥舒娉淡淡地开了口，她身边的宫女和太监皆是点了点头，表示领旨。
　　“此时，双方各执一词，实在难辨是非，可丽妃毕竟是在承天宫出了事…”
　　南浅陌顿了顿，看了宫弦清一眼，那苍白的一脸也看向自己，那墨黑色如星眸的美目怔怔看着自己。
　　“传哀家旨意，瑶妃禁足承天宫，除了哀家和皇后，谁也不得探访，待真相查清，再作定夺。”
　　南浅陌的声音平静淡然，仿佛把室内一顿燥乱的气氛都给冲散了一般。
　　“都依母后的。”
　　文帝说完，看向依旧昏睡的丽妃，叹了口气，脸上闪过几丝痛苦的神色，复又看向宫弦清，那眸中复杂至极。
　　待到所有人都散去，只留下南浅陌和她的宫人在承天宫里。
　　“好好待着。”
　　南浅陌对宫弦清开口，说完便潇洒离去，而宫弦清嘴角却勾起一抹浅淡的笑意，仿佛南浅陌刚才说的不是‘好好待着’而是‘等我’一般。
　　此时宁儿扶起宫弦清到桌边坐好，然后抡起了袖子，就道：“让我把那叛徒给揪出来打死！”
　　宫弦清自然知道宁儿说的就是刚才出卖自己的宫女，那宫女平时也不显眼，宫弦清也不曾留意过她，不曾想，身边的人竟是出卖了自己。
　　“揪什么揪，人早就走了。”
　　宫弦清倒了杯茶，喝了下去后，才觉得自己活过来了。
　　“什么！走了？！什么时候的事！”
　　宁儿跑到寝宫门口，左顾右盼了几次，来来回回跑了几圈果然不见了刚才血口喷人的宫女。
　　“早就在丽妃送回去的时候，跟着那群人走了。”
　　宫弦清看着跑得上气不接下气的宁儿，不禁莞尔。
　　“娘娘，您还笑，您都被人陷害成这样了！”
　　宁儿知道后宫中的手段，只是宫弦清平日也不招谁惹谁，怎么就招来这么个灾星！
　　“若是让本宫过了这一关，这次诬蔑本宫，出卖本宫的人，一个也别想逃。”
　　宫弦清嘴角勾起一抹冷笑，手中捏住的杯子几乎裂开，如果不是她控制住力度，怕是那杯子早已成了粉末。
　　“娘娘，难道您有办法？”
　　宁儿低声问宫弦清，这一次摆明被人联合起来陷害的，她左思右想也不知如何才能逃过这一劫。
　　“本宫没办法，但是那个人有…”
　　黄昏，凤鸾宫。
　　南浅陌一手捂住额，云染便为她倒了一杯茶。
　　“太后，此次无论真相如何，若是想除去瑶妃，此次便是最好的机会。”
　　南浅陌叹了口气，喝了口茶，看着浮在被子上的茶叶，看着茶面冒起来的热烟出神。
　　“哀家明白。”
　　南浅陌知道留下宫弦清会是不明因素，此次更是可以兵不血刃地除了她，可是…
　　“太后有其他顾虑？”
　　云染看到南浅陌犹豫的模样，便知道她可能有了另一层思虑。
　　“嗯…要除去此人，哀家有一百种方法，只是我们亦找不出她身上任何破绽，若是冒然除去，怕是后宫中又多一缕冤魂了。”
　　南浅陌放下手中的茶杯，站了起来走到窗外，任由黄昏似是带着残红的微风吹向自己。
　　“此次不妨先救她一把…”


第13章 查真相
　　冷墨言才说完纸条上的信息，宫曲郁就笑了个人仰马翻，眼角都笑出了泪来。
　　“阁主…您说，二姐在后宫被禁足了？噗哈哈哈~”
　　宫曲郁无法想象，那个从来不在别人手下吃亏的魔狐宫弦清竟然在宫中吃了那么大的亏。
　　“曲郁，楼顶都要被你震下来了。”
　　声音温和轻柔，开口的是绝音阁宫旗的第三杀手夺命仙宫雪晴，她看到那人笑得满脸通红，仿佛空气都在颤抖，实在忍不住提醒她一声。
　　宫亦寒在一旁也不说话，冷冷地看了那笑得夸张的宫曲郁一眼，便不再张望。
　　“这是羽壹传来的消息，暂时不知道宫里会如何处置弦清。”
　　冷墨言缓缓开口，那阴沉邪魅的眸子看向宫曲郁，让宫曲郁马上收敛起了笑容。
　　“我们可以先静观其变，若是弦清真感觉到有危险，她自然会通过各种方法告诉羽壹，她没有行动，代表她还能应付。”
　　温柔而柔和的声音传来，她坐在最靠近冷墨言的位置上，她是绝音阁宫旗的第一高手琴魔，宫乐思，亦是绝音阁里最温柔的人。
　　“嗯，只是弦清吃了这么个哑巴亏，她生气起来，希望不会坏了大事才好。”
　　冷墨言把纸条捏在手中动了几下，当那手心再张开的时候，那纸条已经成了粉末落到地面上。
　　“墨言，清姐姐，危险？”
　　冷小五紧蹙着眉头，平日里宫弦清待她不俗，她还是担心宫弦清有危险。
　　“放心吧小五，那人比谁都精，不会有事的。”
　　宫曲郁随意开口，打了个呵欠，而一旁的宫乐思则是对着冷墨言开口。
　　“阁主，平日里弦清是我们之中最沉得住气，就算是报复也绝对不会坏了大事。”
　　宫乐思清楚宫弦清，她一定会报复，但是也一定不会坏了任务。
　　“嗯…”
　　冷墨言应了一声，这也是为何她指派宫弦清去执行这个任务的原因。
　　“对了，曲郁亦寒。”
　　冷墨言唤了一声宫曲郁和宫亦寒，两人走到冷墨言身前，等待指令。
　　“天香楼接到委托，要买枫临山庄的两个弟子的命，这是他们的信息。”
　　冷墨言给宫曲郁和宫亦寒递去了两张纸，里面写着的都是目标的信息。
　　“明白了。”
　　宫亦寒收下纸后，便代表接受了委托，而宫曲郁接下了纸后，打开来看了看，随即笑了笑，道：“阁主，这人武功也不高，溪然手下没人了么？”
　　徵溪然，徵旗旗主，而徵旗，主杀，平时负责暗杀任务。
　　“徵旗最近在训练着新一批的杀手，溪然很忙。”
　　冷墨言只是冷冷地回了一句，便转身要回去楼阁顶楼。
　　“好吧。”
　　宫曲郁本来觉得无趣，可转眼似是想到什么，看向宫亦寒，笑得像个狐狸。
　　“亦…”
　　“滚。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌轻抿着茶，看着跪在自己身前的御医，久久不问话，只是让他跪着，时间久了，那御医心中愈发地忐忑，双脚都在颤抖。
　　“李御医，莫急，待哀家喝完这杯茶。”
　　南浅陌眼也不抬，只是那李御医的冷汗已经从额间流到了鼻尖，听到南浅陌的声音，李御医的身躯更是颤了颤，汗就从鼻尖滴落到地面上。
　　云染此时走到了李御医，放下一张纸，这是御药房的御医每次出诊时所携带的药物，而这张纸写的是李御医在丽妃出事那日携带的药物，上面清楚记载着李御医只带了催胎的药物，而没有带保胎的药物。
　　“还有半盏茶的时间，李御医可以好好想想，如何解释那日去救治丽妃和她肚子里的皇嗣时，只带了催胎的药。”
　　南浅陌此时抬了抬眼，她能看出来李御医眼中的惊恐，甚至连撑在地上的那双手都在颤抖。
　　“太后，可能李御医神机妙算，算得出皇嗣已死，便只带了催胎的药。”
　　云染在一旁阴阳怪气地说了一句，而李御医的身躯更是一颤，吓得唇都开始抖了起来。
　　“太…太后饶命！”
　　李御医的头直直磕了下去，立刻有了一声闷响，怕是那额头也破了皮肉了。
　　南浅陌只是冷笑，抬眼看向对着自己磕头的李御医，放下手边的茶杯。
　　“要饶你的命，也得听听李御医你有什么说法了。”
　　南浅陌靠在凤座上，冷眼横着直直看向李御医，那端庄大气的气质此时多了几分阴森。
　　“回…回禀太后，其实臣每隔三日都会去给丽妃娘娘诊脉，可莫约七天前，臣却发现胎儿的胎心没了动静，再三诊断，证实肚子里的胎儿成了死胎，臣便告知了丽妃娘娘，更准备去告知皇上，可是…”
　　李御医顿了顿，擦了擦额上的冷汗，续道：“可是丽妃娘娘像疯了一样…说…说是她的孩子死了，也得找个人陪葬，这才让臣把死胎一事隐瞒下来，更以臣家人的性命威胁臣…臣才不得不欺君犯上…”
　　南浅陌听了后，似是早已了然一样那风华绝代的脸上甚至照不出一丝波动。
　　“所以丽妃选了瑶妃，才有了那日那一出好戏，对么？”
　　南浅陌似是见怪不怪一般，又端起了手边的那杯茶，抿了口气。
　　“对…臣不知道丽妃娘娘诬陷瑶妃娘娘，当臣接到通知要去救治丽妃娘娘时，臣便只带了催胎药，把死胎取出。”
　　李御医的唇都在颤抖，而南浅陌又陷入了沉默，殿内登时安静得可怕。
　　“李御医，哀家再给你一次机会，纠正刚才你‘不小心’说错了的地方。”
　　南浅陌轻蹙着眉头，那双美眸寒峻地看着李御医，像是要直把人看出个窟窿来。
　　“臣…臣…有罪，其实丽妃没有以臣的家人作为威胁，是臣鬼迷了心窍，收受了丽妃的好处，臣也知道瑶妃是丽妃的目标，求太后饶命！”
　　李御医随即又磕了几个响头，迫切地想要留住自己的小命。
　　“虽然瑶妃没有家世背景，但是她毕竟是皇帝的妃子，她的命，还容不得你们糟践！”
　　南浅陌拍了拍扶椅，凤颜震怒，所有人随即跪了下来。
　　“太后饶命！”
　　“来人，李御医罪犯欺君，谋害后宫妃嫔，收入天牢，明日午时赐死。”
　　南浅陌闭上双眼，任由李御医被宫人拖拉出去，嘴里说着饶命，她也似充耳不闻。
　　“云染，派人去看着李御医，确保他在供出所有真相前，不会‘离奇’死去。”
　　元熙宫。
　　丽妃的身子依旧虚弱，坐在床头听着身边宫女汇报后宫的动态。
　　“你说为何连那老妖婆都要偏袒那妖妃，不直接赐死她！”
　　丽妃气急，当她知道南浅陌只是暂时将宫弦清禁足时，她就一直耿耿于怀。
　　“娘娘息怒，那妖妃估计要活不了多久，这…”
　　那宫女还未说完，一个太监就跌跌撞撞地跑了进来。
　　“不好了不好了主儿！”
　　丽妃眉头一蹙，怒道：“谁不好了，好好说话！”
　　太监吓了一跳，马上跪在了地上，头低得非常低。
　　“主儿…听说李御医被太后召了去，不知道谈了什么…现在李御医被收押在天牢！”
　　丽妃一听，这可不得了，她惊得娇躯一震，坐到了床边，指着那太监，颤抖着道：“当真？”
　　她不曾想南浅陌会查到李御医身上，毕竟她知道李御医的行医记录上并不曾记录死胎一事。
　　“当真…”
　　“李御医不能留…去…解决了他！”
　　丽妃颤抖着手指，那太监却摇了摇头，道：“主儿…李御医被云染派人去监视着，别说杀人，就算他想自杀也做不到…”
　　丽妃一听，无力地跌坐在床沿上…双目空洞，一张娇俏的小脸顿时煞白…
　　“老妖婆…老妖婆…”
　　入夜，承天宫。
　　宫弦清的寝宫内只点了一豆烛火，她依旧悠闲地看着琴谱，这是她被禁足时，每日都做的，偶尔还会教教宁儿弹琴，可是宁儿心中烦躁，怎么也学不好，宫弦清也不在意。
　　南浅陌来了，这是宫弦清预料之中的事，她随即遣退了宁儿。
　　“你倒是悠闲。”
　　南浅陌看着宫弦清桌上的琴谱和那张焦尾琴，再看那人一身悠闲的神态，不禁有些佩服此人在此刻的淡定。
　　“清者自清。”
　　宫弦清说出这句话的时候，自己都忍不住想笑，这宫中最是黑白不分是非难辨，什么清者自清，在深宫里也只是笑话。
　　“不过，我更相信您。”
　　宫弦清又补上了一句，那双澄澈的美眸看向南浅陌，在灯火模糊的此刻，宫弦清那张绝色的脸上染上了几分神秘的邪魅感。
　　“你很聪明。”
　　南浅陌轻笑，兀自走到那张琴前，轻轻弹拨了一下，发出可人清脆的声音。
　　“但是有时候太聪明反而不是好事。”
　　南浅陌十指纤纤开始轻轻弹拨琴弦，一段温婉的旋律便传到了耳边。
　　“太后不喜欢臣妾聪明，那臣妾笨些便是。”
　　宫弦清娇柔地笑了笑，走到南浅陌身边，两人距离极近，宫弦清怕是早已把南浅陌的告诫抛于九霄云外了。
　　南浅陌能感受到那人靠得极近，她甚至能感觉到那人身上忽近忽远的温度。
　　“哀家喜不喜欢有何干系，你只管好好伺候皇帝。”
　　说完，南浅陌一个闪身便拉开了宫弦清靠得极近的距离。
　　“好好歇着，明日还有一场好戏。”
　　说完，南浅陌便拖着那长长的凤尾宫袍准备离开。
　　“太后。”
　　宫弦清把南浅陌唤住了，只见那单薄的身影顿在了原地，就算是背影，也能看出她的高贵。
　　“谢谢您。”


第14章 揪真凶
　　作者有话要说：　　抱歉大家，作者君犯了错，更错了章节，把第15章 放到第14章的剧情去了，剧情空了一大片，今天更的时候才发现，抱歉抱歉。作者君有罪，罚作者君化身打字机吧！
　　丽妃把自己裹在被子里，一点风吹草动都会让她娇躯一震，双目无神，双手都在瑟瑟发抖。
　　“娘…娘娘，太后派人来请…请娘娘到承天宫。”
　　那宫女跪在了地上，连声音都在颤抖，而丽妃直接把自己藏在被子里，浑身都在抖，被子甚至能看到细微的颤动。
　　“本宫身体不适…不去…不…去！”
　　丽妃不曾想南浅陌会插手，更不曾想她会查到李御医那里去，也不知道李御医招了多少。
　　那宫女进退不得，踌躇了几下，大叹了一声，道：“娘娘…太后有命，若是您不去，就会亲自来请。”
　　那宫女也是害怕，那南浅陌似是未卜先知一般，连丽妃会称病，她似乎都猜得到。
　　“她要我死…她这是要我死…”
　　丽妃翻开被子，青丝散乱，双目布满红丝，神情狰狞，哪儿有平时嚣张跋扈的模样。
　　“帮…帮本宫梳头！”
　　凤鸾宫。
　　南浅陌端坐在主座上，闭上美眸，手中的念珠一颗一颗划过指间，每转动一颗，殿内的气氛便压抑一分，形成一个深沉的旋律。
　　“摆驾承天宫。”
　　南浅陌在沉默许久后，终于开了口，打破了那压抑的气氛，仿佛在窒息到极点的时候，终于找回了空气一般。
　　等到丽妃到来之时，承天宫内已经聚满了人，南浅陌和哥舒娉坐在文帝两侧，宫弦清和李御医跪在三人跟前，气氛凝重。
　　丽妃脚步一滞，深呼吸一口气后，露出微笑请安，只是略显苍白的脸色，却暴露了她此刻的不安。
　　“如今丽妃也到了，那便开始吧。”
　　文帝发话，而丽妃正想要坐到一侧的时候，却被南浅陌叫住。
　　“丽妃，哀家认为，你还是跪着的好。”
　　南浅陌此话一出，文帝挑了挑眉，看向南浅陌，可是南浅陌没有给他哪怕一个眼神，他也只好不说话，而哥舒娉身在后宫之中，自然知道南浅陌的用意，自然也不说话。
　　丽妃的动作顿住，看着南浅陌那平淡而冷漠的神情，她张了张嘴想要说什么，却始终沉默，跪在了李御医身旁。
　　“在宫里，不是左一句老妖婆，左一句老妖婆的么，怎么如今却半句话也不说了，丽妃？”
　　南浅陌手里依旧捻着念珠，她嘴角勾起一抹玩味儿的笑意，只见丽妃顿时瞪大了眼睛，双手吓得握成了拳，急急看向南浅陌，道：“臣…臣妾…没有这么做，太后明察，臣妾绝对没有这般唤您！”
　　丽妃还在解释，在一旁的宫弦清一听，立刻捂住了嘴，遮挡住自己嘴角的笑意。
　　“哀家可没有说这老妖婆是唤哀家的。”
　　南浅陌这么一说，丽妃的所有语言都噎在喉间，冷汗布满了额头，而文帝虽然不说话，可是脸色却愈发地铁青。
　　“太…太后…”
　　丽妃想说什么，可就在刹那间脑袋一片空白，不知道该说些什么，而南浅陌嘴角的笑意，更是让她心底发寒。
　　“罢了，李御医，你可以说话了。”
　　南浅陌慵懒地用手撑住了扶椅，手上的念珠还是一颗接着一颗地转，宫弦清看着那念珠转动的旋律，顺着那人的手，看向那人的双眼，却见那人也在看自己，那双慵懒的双眼竟是多了几分妩媚，只是当自己看向她的时候，南浅陌的双眼忽的又清明了起来，看向别处。
　　李御医战战兢兢地把一切都一五一十交代清楚，而丽妃一听心底却是愈发的不安，这李御医竟然真是全都抖出来了。
　　“皇上明鉴！臣妾绝不会做这种事！”
　　丽妃一脸着急委屈，流下了泪，那楚楚可怜的模样，倒真是让人有几分心疼。
　　“臣，句句实话。”
　　李御医看向文帝，随即又看向了南浅陌，就在南浅陌来承天宫之前，她还曾召见过李御医，欺君犯上乃诛九族的大罪，南浅陌愿意放过他的家人，条件是，把事情一五一十地说出来，他一命抵一个家族的命。
　　南浅陌给了云染一个眼色，云染马上给文帝递过去一张纸，正是那张写了所携带的药物的证明。
　　文帝看了那张纸一眼，把那张纸扔到丽妃面前，然后看向丽妃，道：“你有什么解释？”
　　文帝的声音阴沉，一如他的脸色，十分难看。
　　“臣妾不知道为何李御医只带了催胎药去…对！对！一定是李御医根本没有要救治龙嗣的意思，所以才只带来催胎药。”
　　丽妃指着李御医声声控诉，竟是又哭了起来，嘴里还可怜着自己不能出生孩子。
　　“皇上。”
　　李御医从袖子中拿出一张纸，递给了文帝身边的宦官。
　　“臣呈交御药房的是假证，而这一张，是真实的行医记录，那日臣与臣的师父交谈过，他也给臣盖上了御药房的官印证实这行医记录的真实性，若是一日丽妃翻脸不认人，臣还有这张行医记录作为证明。”
　　文帝接过那张行医记录，看了一眼，行医记录右下角的红色官印，正是御药房的官印，甚至还有写上了日子。
　　文帝随手把行医记录放在手边的茶几上，一双冷眼看向丽妃。
　　“丽妃，你还有什么话好说？”
　　丽妃的双目更显惊恐，看了看李御医，看了看宫弦清，顿时歹心一起，抬手拿下头上的发簪，寒光一闪。
　　“贱人，都是你，都怪你，我杀了你！”
　　丽妃抬手就要往宫弦清刺去，宫弦清握紧了拳头，忍住那本能反应，作状惊恐往后一倒，堪堪闪过了丽妃发疯似的刺过来。
　　“来人！”
　　文帝紧张得喊了一声，侍卫在门外，而宫弦清和丽妃距离太近，他就怕赶不及，正要上前去把人给分开的时候，却见眼角有一抹身影划过，而自己的身躯却被哥舒娉给拉了一把，作为皇后，她不可以让文帝以身犯险。
　　丽妃见一击不成，还想要再刺一次，宫弦清还是动作迟钝地往后退去，却直直倒入一个温热的怀抱，一阵阵熟悉的冷香钻入鼻尖，却还不容她多想什么，那寒光已经到了自己的脸前，她伸手去挡，却见云染一脚踢在了丽妃的手腕上。
　　那根银簪脱手飞出，直直钉在墙壁上，云染一个巧劲，把丽妃的手锁在背后，把她压在地上。
　　此时宫弦清才有了空隙，看向从后抱住她的人，她垂在胸前的青丝甚至有几缕粘在自己布满细汗的脸上，对上她的目光时，宫弦清分明在那双总是从容不迫，运筹帷幄的美眸中看见了一丝惊慌。
　　那怀抱的温度，有那么一刻，宫弦清无比地眷恋。
　　“瑶妃！”
　　哥舒娉看到丽妃被制服才放开了文帝，文帝随即跑了过去把宫弦清抱在了怀中。
　　南浅陌看见空了的怀抱，再看了看那人在文帝怀中柔弱的模样，心中不知为何似那怀抱一般，空了一片，连她都理不清这是什么情绪。
　　“丽妃企图谋害妃嫔，欺君犯上，把丽妃囚禁冷宫，撤去其父七珠礼部上郎的职位和家族一切在南楚朝的官职！”
　　文帝看着那几近疯癫的女人，再看看怀中的女人，这才安下心地一吻落在宫弦清的头顶上。
　　宫弦清手中虽然是捉住了文帝的龙袍，她的美眸却看向南浅陌，那人没有看自己，已经站了起来，恢复了端庄清冷，那双美眸却多了一丝复杂的情绪，她看不懂。
　　“李御医欺君犯上，赐死，感其良心未泯，愿意把一切和盘托出，饶其家族性命。”
　　南浅陌冷冷开口道，而李御医则是对着南浅陌磕了一个头，表示感谢。
　　“皇后。”
　　南浅陌看向哥舒娉，续道：“余下那些下人的惩处，就拜托了。”
　　南浅陌看着文帝依旧紧紧抱着宫弦清不肯放开，她轻叹了口气，不再去看。
　　那日后，冷宫清月宫多了一位疯癫的主儿，而宫弦清重新夺回了文帝的宠爱，最重要的是，这一切后宫的妃嫔都看在眼里，南浅陌的手段和哥舒娉的惩处方式亦是让人心寒。
　　哥舒娉平日里是个柔弱的皇后，对谁都不愿亲近亦不愿得罪，只是这次是文帝登基以来，后宫第一件大事，哥舒娉的处事强硬且无情，丽妃手下的宫女和太监，乃至那个颠倒是非黑白的承天宫奴才都被哥舒娉除以掌嘴之刑，完了还处以黥面之刑，全数被杀。
　　南浅陌的手段更是不用说了，外面的人不知道，但是皇宫里的人却清楚得很，康帝在位时爆发的亲王之乱，还是南浅陌在背后一手摆平，甚至诛杀了所有亲王，只余下如今唯一的俏王爷风子夜一人，其手段之狠辣，谁都不愿意招惹这个女人。
　　承天宫。
　　宁儿整理着文帝送来的礼物，一边开心地说：“瑶妃娘娘，这回真是天开眼了，不止那丽妃恶人有恶报，您也重新得到了皇上的宠爱。”
　　宁儿看着眼前的珠宝，止不住的开心，也有劫后余生的兴奋。
　　“这天从来都是无情的，若是这一次那人也选择无情，怕是你我都得喝上一碗忘川了。”
　　宫弦清不知为何心中就是笃定，笃定那人会救自己，可是现在想来，那人大可以借这次除去自己的。
　　“娘娘，你嘴里的那个人是谁啊？”
　　宁儿随意开口问了一句，她现在满脑子都是在想着怎么整理这些礼物，哪儿还管得上谁是谁。
　　“小八卦，干活儿去。”


第15章 不是良善之人
　　作者有话要说：　　抱歉大家，14章更错了，作者君把15章的剧情更到14章去了，剧情空了一大片，抱歉抱歉，这才是15章，大家可以返回14章去看空了的剧情，作者君跪着键盘道歉！
　　自丽妃那件事情后，宫弦清在承天宫中休息了两日，今日便穿上了朱红色的银绣水仙孔雀袍踏出承天宫了。
　　“哇！娘娘，终于可以到处走动了！”
　　宁儿性子活泼，闲不住，被禁足的那段日子，就数她最沮丧。
　　宫弦清也只是笑笑，没有回应宁儿些什么。
　　“娘娘，先去皇后那儿，还是太后那儿？”
　　宫弦清每日去的地方，不是皇后的长清宫，就是太后的凤鸾宫，虽然每日都一样，可这总比只待在承天宫好。
　　“都不是，去清月宫。”
　　宁儿的笑意僵在嘴边，清月宫是何等地方，是南楚国皇城的冷宫，是所有失宠或犯事妃子的葬身之地，谁会闲来无事去那里。
　　“这…娘娘…”
　　宁儿搅动着自己的手指，她不愿意去那个邪门的地方，听说每日夜里，清月宫都会传来女鬼的哭诉声，让人毛骨悚然。
　　“本宫去不得么？”
　　宫弦清依旧在笑，可是跟在宫弦清身边已久的宁儿，分明看得出宫弦清笑意中寒冷，此去怕不会有什么好事。
　　“自然是去得的。”
　　宁儿低下头，平日里，宫弦清亲和有礼，可是当她露出这种笑的时候，宁儿很清楚此刻的宫弦清是惹不得的。
　　宫弦清的撵轿往清月宫走去，路上的太监宫娥都看得一清二楚，在后宫中连成人精的这些人，都在窃窃私语，都说这丽妃怕是又要遭难了。
　　清月宫，连清月门上的牌匾都是那么寒酸甚至都已经开始发霉了，那早就褪色的朱红色大门紧紧关闭着，似是锁住里面的洪水猛兽一般，亦像是锁住了所有后宫的悲歌一般。
　　清月门前有两个侍卫，看到宫弦清的姿容不由得为之惊艳，一张小麦色的脸颊都微微发红，只是在后宫从未见过此等绝色，一时间也不知道如何反应。
　　“本宫要进去，劳烦二人放行。”
　　宫弦清柔声道，而那两个侍卫互看了一眼，这清月宫是什么地方，若是这等绝色人儿进去了，受了什么损伤，他俩怎么担当得起。
　　“这位娘娘，这里面的妃子，有些神智疯癫，会乱伤人，这…怕是娘娘去不得的。”
　　其中一个侍卫开了口，眼角都不敢多看宫弦清的容貌，简直是让人窒息。
　　“能否请这位大人陪同，那本宫就不怕了。”
　　言下之意很明显，宫弦清执意要进去，而且要求其中一位侍卫陪同。
　　那两个侍卫又互看了一眼，犹豫了半晌，终是应了下来。
　　那扇褪色的朱红色大门打开，一阵冷风吹了过来，而胆小的宁儿早就躲到了宫弦清身后。
　　“看你在皇上面前辩驳倒是理直气壮得很，如今却胆小如鼠。”
　　宫弦清浅笑，看着身后的宁儿不禁给了她一个宠溺的神情。
　　“那不一样，娘娘，那是我们有理！”
　　宁儿一下子又直起了腰肢，想起那日被污蔑还是觉得很生气，可想想那日与自己吵嘴的宫女都已经被赐死了，也就不计较了，只是如今想了想，这皇宫果然是食人不吐骨的地方，走过一步，说错一句，便是人头落地。
　　“好好，咱们的小八卦最有理。”
　　那侍卫听着主仆二人的对话，不禁觉得二人有趣，他见过皇宫中的寡情薄义，谁失了势，身边最宠信的人都会跑，而且主仆只见亲疏有度，哪儿像这一对那般还能开玩笑。
　　“不知这位娘娘，想找谁？”
　　那侍卫恭敬地问着，而宫弦清敛起了笑容，沉声道：“丽妃。”
　　那侍卫一听，大约也猜到了宫弦清的身份，这宫中之前还闹腾着说那新入宫的瑶妃谋害丽妃的龙嗣，后来查清了原来是丽妃存心陷害，这才被打入了冷宫。
　　“娘娘，请。”
　　侍卫作了一个请的手势，然后带着宫弦清绕过一个又一个小寝宫，里面还传出一些鬼哭嚎叫，吓得宁儿赶忙抓紧了宫弦清的衣袖子。
　　终于，来到了这承天宫中，一个偏僻的房间前，那侍卫停了下来。
　　“娘娘，丽妃自大前日进来后，行迹疯癫，娘娘真的要执意进去么？”
　　侍卫还是想要劝退宫弦清，宫弦清却叹了口气，美目流盼，转眼看向那侍卫，只见那侍卫马上低下头来。
　　“本宫不是还有你么，开门吧。”
　　宫弦清还是执意要进去，那侍卫只好应了一下，去把门打开。
　　许是感觉到了一丝阳光照如入，房内的人抬手遮住了阳光，可当看清了来人后，那人马上像疯了一下跑了过来。
　　那侍卫早料到会有这么一出，马上上前把丽妃的双手都所在背后，把人给擒住了。
　　宫弦清依旧淡定地站在原地，看着那疯癫的人嘴里的咒骂，嘴角只是勾起了一抹冷笑，便走到桌边坐了下来。
　　“贱人，如何？要来看我落魄的模样吗？我杀了你！”
　　那丽妃想要冲前去，那侍卫把人捉得很近，她根本动弹不得，可见宫弦清却是连眼都没抬一下，兀自给自己倒了茶，喝了一口，皱了皱眉头，便把茶杯放下。
　　“本宫自进宫以来，记得不曾招惹过丽妃您。”
　　宫弦清此时，抬眸看向那双目通红，头发凌乱，狼狈至极的人。
　　“是你！是你抢走了皇上的宠爱！是你！是你！妖妃！”
　　宫弦清冷笑，弯下腰想要把那人的容貌看个清楚，其实丽妃的容貌算得上上等，偏生那颗心却是嫉妒而坏死的。
　　“仅仅因为这样，你便要置我于死地？”
　　宫弦清依旧笑着，这皇宫里，皇帝是宠爱最是留不住，难道丽妃会不明白么。
　　“他…他看你的眼神，太特别，我嫉妒，我恨不得想杀了你！”
　　丽妃又想挣脱，那侍卫依旧紧紧把人给擒住，可也觉得吃力，因为宫弦清看见他鬓角的一滴汗已经流到了下颚。
　　“你喜欢他？”
　　宫弦清挑了挑眉，嘴角的冷笑敛了起来，因她看见丽妃那通红的眸子渐渐流下泪，仿佛是黑暗中失去依靠的孩子一般。
　　宫弦清没有等到答案，可是丽妃的泪已经告诉了她一切。
　　“可也是你最爱的人，送你进来的，没有一丝犹豫。”
　　宫弦清起身走到了门口，挡住了门口照射进来的阳光。
　　“下辈子，心肠生得好一些…”
　　宫弦清一脚踏出了房门，她转过头，只留给丽妃一张绝美的侧脸。
　　“也别再嫁入帝皇家。”
　　大梵宫，佛堂。
　　大梵宫，是后宫妃子礼佛的地方，可是最常来的人，却只有一个，南楚国太后，南浅陌。
　　“太后。”
　　一个黑衣人跪在南浅陌身后，南浅陌本来闭着的眸子睁开来，手中转动的念珠也停下了动作。
　　“瑶妃去了清月宫，留了莫约两盏茶的时间。”
　　黑衣人，是南浅陌布置在承天宫的影卫，日夜监视着宫弦清，她的一举一动，从未逃脱过南浅陌的眼睛。
　　南浅陌叹了口气，转过身，身边的云染便把人扶住。
　　“终究不是什么良善之人，继续监视吧！”
　　南浅陌吩咐了一声，那黑衣人两个闪身便消失了踪影，而云染此时才开口。
　　“宫弦清去清月宫，是要给丽妃落井下石么？”
　　后宫中，这种事见得多了，云染也见怪不怪，平日里乖巧的人，也会在此刻露出她尖锐的爪牙来。
　　“有时候在后宫，善良亦是一种罪过。”
　　南浅陌没有直接回答云染的问题，佛堂的袅袅青烟朦胧了那双藏着森冷的美眸，一如这皇宫中，用一切浮华掩盖了那深不可测的人心。
　　深夜，扈州，烟雨城。
　　两抹黑色的人影在屋瓦上窜了几窜消失了踪影，仿佛两只极其敏捷的猫。
　　“别跟着我。”
　　两个人皆蒙着脸，其中一人开口，竟是女子，只见她身手矫捷，身法如鬼似魅，飘忽不定，是绝音阁的轻功绝技鬼影重重。
　　“我也是杀枫临山庄的人，一起嘛~”
　　另一人竟是没有被落下半拍，与前者的身法相同。
　　前者冷眸一凝，也不理另一人，运起身法，窜到了枫临山庄的范围内，避过了护卫们，在黑暗中游曳。
　　“亦寒真冷淡，那我走了。”
　　跟着宫亦寒进来，她便不用去观察着枫临山庄的护卫布置情况，宫亦寒冷笑，暗想着这宫曲郁的如意算盘当真打得噼啪响。
　　她在山庄中游曳，凭着高超飘忽的身法，避开了所有视线，查看过弟子的房间，却也不见暗杀目标，她便去到了后山，果真找到了人。
　　只是困难的是，那人竟是与枫临山庄的少庄主枫鸿飞在一起。
　　“少庄主，本来这招斩月剑是怎么练都觉得练不好，如今一经少庄主提点，便是茅塞顿开了。”
　　那人跟枫鸿飞在交谈着，似乎是在练武。
　　“柳山，你啊，武功学的不错，就是性子学不好，那日调戏了那商贾家的姑娘，若不是你的师弟们给你掩护，怕是爹要重罚你了。”
　　枫鸿飞叹了口气，却见那人只是笑笑，没有什么悔意。
　　宫亦寒从怀中摸出一颗圆形的珠子，捻在手中，手腕用力，便把那珠子扔到眼前两人以东的方向，发出一声轻微的爆炸声。
　　“谁！”
　　枫鸿飞腰际的君子剑已经出鞘，看向那爆炸声响起的地方，道：“师弟，我去看看，你留在原地。”
　　说完，枫鸿飞一阵风地走了，宫亦寒说时迟那时快，黑色的身影如矫捷的猫飞了出去，手中无常匕首狠狠地往柳山的要害处攻去。
　　柳山也不知哪里窜出来的黑衣人，他下意识地拿剑挡去要割向自己咽喉的匕首。
　　“你是谁！”
　　柳山推开了几步，谁知宫亦寒也不说话，下一招又攻了过来，她低下身子，那长腿往那人的下盘一扫，那人闪躲不及，摔倒在地。见对方不说话，看来不是仇杀，柳山很快就知道这是职业杀手，有人买了自己的命。
　　宫亦寒见柳山摔下，她迅速上前按住那人的胸口手中匕首在咽喉往上一割，只见喉咙处直到下颚处都开了大大的血口，下颚骨都断开了，可见宫亦寒的手劲之强。
　　而柳山连挣扎都没来得及，就已经命丧黄泉了，只图留瞪着眼睛鼻子的模样死去，宫亦寒随即拿走了柳山的佩剑。
　　就在此时，宫亦寒的耳朵动了动，一颗石子破风飞来，宫亦寒侧身一闪，轻巧地躲开了那飞来的石子，却见枫鸿飞一身白衣一手君子剑就刺了过来，宫亦寒冷笑一声，翻了几个身，窜到树上，轻功之绝，亦让枫鸿飞感叹。
　　“绝音阁的杀手？”
　　可枫鸿飞也没有认错，那是绝音阁的轻功绝技，鬼影重重。
　　宫亦寒冷冷地看了枫鸿飞一眼，也不说话，脚下一点，没入了黑暗中。
　　枫鸿飞转头一看柳山，杀人手法狠绝，连挣扎的时间都没有留给他，让人心中不禁一寒。
　　“师弟…我早叫你不要招惹那些商贾人家…人家有的是钱…要买你的命简直易如反掌…”


第16章 妖妃初惑
　　作者有话要说：　　16章来啦，作者君这是更着更着就懵了，大家可以返回看14章，作者君把15章的剧情更到14章去了，14章的剧情现在已经补上了，实在抱歉。
　　妖妃出手诱惑，哪又不上钩的道理？
　　太后：就不上钩。
　　妖妃：你以后会说两个字。
　　太后：什么？
　　妖妃：真香。
　　太后：。。。
　　撒花花~
　　一个黑影跃出了枫临山庄，一个箭步落到烟雨城一座高楼的屋瓦上。
　　“亦寒，你怎么会慢了些？”
　　宫曲郁在这里等了已有半盏茶的时间，以宫亦寒的武功，要解决那种对手，不过就是瞬间的事，怎么会比自己还慢了半盏茶时间。
　　“有些阻滞，任务完成，走吧。”
　　宫亦寒轻描淡写地说了一句，方才她反应快，若是那枫鸿飞动作再快些，怕是她要全身而退，也得花些时间。
　　那一夜，枫临山庄里出现了两具尸体，手法利落，是职业杀手所为，能在瞬间击杀枫临山庄的弟子，也只有绝音阁能做到了。
　　坤州，天香楼。
　　宫曲郁和宫亦寒来到了烟雨城八百里外的天香楼，白天的天香楼就像是打烊的店铺一般，安静得可怕，而宫曲郁和宫亦寒则是熟悉地来到了天香楼后院。
　　“商芷音~”
　　宫曲郁在天香楼撤开喉咙就喊，宫亦寒皱了皱眉头，冷眼看着宫曲郁那张妖孽的脸蛋，真是符合这个人的作风。
　　此时后院中一座较高的楼阁飞来了三根金针，宫曲郁侧身一闪，只见那些金针掠过他，直直刺入她身后假山的石头上，只见那石头都裂开了几条小缝。
　　“这见面礼还真不错啊，细雨金针，卖出去能值几个钱呢~”
　　此时一个女人打开了阁楼的门，只见她秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。皓臂如玉，长发及腰，笑靥如花，偏生那笑容带了几分冷意。她身着单薄的轻纱，里面只试穿了一件肚兜一件亵裤，若是被男人看到，怕是鼻血都要流尽了。
　　商芷音冷冷看着宫曲郁，复又看向宫亦寒，心还想着这八竿子打不着边的两个人怎么会一起来了。
　　“有任务赶紧交，别打扰老娘睡觉。”
　　声音柔而不腻，只是许是情绪不好，语气反倒有些森冷。
　　宫亦寒也不说话，手中那柄属于柳山的长剑随手一挥，便扔了上去，那长剑直直往商芷音飞去，只见商芷音一个巧劲把飞来的长剑卸了劲，然后一把把剑柄握住，然后那一双美目落到剑柄上，写着‘柳山’二字。
　　宫曲郁则是往上丢了一块玉佩，上面也写了名字。
　　商芷音把东西收好后，就要回到房间里，这是宫曲郁急了，马上开口问道：“等等，商芷音，钱呢？”
　　宫曲郁向着商芷音摊开了手掌，而商芷音则是又走了出来，靠在栏杆上，道：“宫雪晴早在昨晚就来收了，你们可以回去向她要。”
　　说完商芷音便回到房内，啪的一声狠狠地把门给关上了。
　　“又是宫雪晴那个财迷！”
　　宫曲郁生气地跺了跺脚，每次出任务，她总是拿不到钱，本以为这次她一定会被宫雪晴快，可未曾想还是慢了一步。
　　“三姐是管账的，况且她不会少给我们一分，走吧！”
　　宫亦寒从来不在意这些，可每次宫曲郁的反应都特别大。
　　“人家就是想多拿一些嘛…”
　　宫曲郁嘟着嘴嘟囔了几声，全数都落入了宫亦寒的耳中，只是宫亦寒也不理她，如今她只想回去绝音阁睡个觉。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　宫弦清如常来请安，还带了南浅陌爱吃的糕点，而南浅陌轻咬了一口后，便开口道：“陇州一事，已经解决了。”
　　南浅陌就这么说了一句，宫弦清顿了顿，随即道：“谢谢太后告知…”
　　宫弦清向南浅陌微微点头，而南浅陌继续道：“哀家想着，陇州是你的家乡，便告知你一声。”
　　这朝堂之事，本来后宫是不应该知道的，只是南浅陌想到了宫弦清家乡乃陇州，便告诉她一声，让她安心。
　　“谢谢太后。”
　　宫弦清低下眸，眸中有些黯然，南浅陌只道她感伤自己的家人都死于这一场旱灾，刚开口想要安慰，张了张口，却发现自己不知道该如何去安慰此人。
　　“丽妃昨日，在清月宫上吊自尽了。”
　　南浅陌倒是说了另一件事，宫弦清抬起头，脸上没有任何惊讶之色，仿佛都在她的意料之内，而她也只是应了一声。
　　“看来瑶妃并不惊讶？”
　　南浅陌轻笑着问宫弦清，看她到底会说些什么。
　　“死了不好么？”
　　宫弦清这一句话说出来，倒是让南浅陌感到处于意料之外，她还以为，宫弦清会说自己去找丽妃的经过。
　　“与其在那种地方待一辈子，还不如死了干脆些。”
　　宫弦清一开始真的想让丽妃死，她无法容忍自己在这个人手上吃了这么个哑巴亏。
　　可是那日去见了她，宫弦清发现，原来这宫中谁都是可怜人，尤其是动了真情的人更为可怜。
　　那一瞬间，她反倒觉得，丽妃就这样死了，便是一种解脱。
　　“这种话，更别让皇帝听见。”
　　南浅陌淡淡地开口，帝皇家薄情，谁都知道，可是却不容别人说出口。
　　“那在太后面前，能不能说？”
　　宫弦清声音柔媚甜腻，说话间更是露出一个妖媚的笑容来，让本来就看着她说话的南浅陌不禁打了个激灵，这人怎生愈发的妖娆起来了？
　　“谁的面前，都别说。”
　　南浅陌叹了一口气，莫不是自己最近待此人太好了，这人倒是有些放肆起来了？
　　“太后，臣妾只是说笑，臣妾自然知道，有些话该说，有些话不该说。”
　　宫弦清低笑，看向南浅陌时，眼中闪过一丝疑惑，竟是站了起来走向南浅陌。
　　“太后，您这里…”
　　宫弦清越靠越近，那张绝俗却又带了几分妖媚的脸颊愈发的清晰，南浅陌不知为何，心跳愈发的快了起来，正想要阻止宫弦清的时候，那人却停下了脚步，站在离南浅陌手臂之隔的地方。
　　她伸出手，拍了拍南浅陌衣袖子上的香灰，那只手伸过来的时候，南浅陌甚至能闻到此人身上那好闻的香味。
　　“这里脏了。”
　　拍走了香灰，看见南浅陌还有些回不过神来的脸，宫弦清心中竟是多了几分愉悦。
　　“原来太后喜欢礼佛，日后能不能叫上臣妾，臣妾想在佛前静下心来反省己过。”
　　宫弦清退了几步，又拉开了一个合适的距离，见宫弦清如此乖巧的模样，南浅陌自然也无法斥责些什么。
　　“瑶妃何过之有？”
　　南浅陌听见宫弦清说要反省己过，便也好奇这人到底觉得自己有哪里做得不对，毕竟相处了这么久，南浅陌只觉得此人所有事都做得滴水不漏，找不出一丝破绽。
　　“错在总以为不去惹事，事就不会惹自己，错在天真。”
　　宫弦清的嘴角掠过一丝冷笑，南浅陌把她每一个神情都捕捉在眼中。
　　“臣妾告退。”
　　宫弦清不留一丝余地让南浅陌再说什么，便退了下去，而南浅陌的嘴角也勾起一抹笑意。
　　“太后，她会不会惹事？”
　　云染听着宫弦清说的最后一句话，倒是觉着有几分毛骨悚然，仿佛在一副乖巧的面具下，藏着一只潜伏的野兽一般。
　　“谁知道呢…”
　　南浅陌不能笃定宫弦清会做些什么，她的心，南浅陌还看不透。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　皇后哥舒娉本想要找宫弦清，探看她最近的情况，可却被告知她又去了南浅陌那里，心中不禁莞尔，这人倒是比自己还要勤快。
　　正当哥舒娉踏出承天宫时，就听见了隔得不算太远的羽飞宫传来悠扬的琴声。
　　这琴声仿佛来自林间的清风，带着让人心情放松的效用，她的双脚就不经意走进了羽飞宫。
　　羽飞宫的宫人们看见皇后来了，正想要出声提醒羽妃，却被哥舒娉阻止了。
　　那人背对着自己，一身鹅黄色宫袍，在雅致的亭子里，优雅得像个仙女。
　　此时，似是发现了身边宫女的异常，羽妃停下了手中的动作，琴声骤然而止，她转身一看，发现哥舒娉正怔在门前，看着她那一脸迷醉的模样，她忽而露出了一抹妖娆的笑容，那双妙目翘起，活像一只小狐狸精一般。
　　哥舒娉倒吸一口气，暗自想着这人不是仙女，而是妖精。
　　“皇后娘娘这是想念臣妾了么？”
　　羽妃走下了亭子，来到了哥舒娉身前请安，而哥舒娉则是笑了笑，道：“羽妃的琴艺真好。”
　　这是衷心的称赞，只是她实在不喜欢羽妃那一副仿佛一肚子坏水的模样。
　　“皇后娘娘，您还没回答臣妾呢，皇后是不是想念臣妾了？”
　　羽妃不依不饶，哥舒娉才发现，这人的难缠程度，超出了自己的想象。
　　“后宫中的每个妃嫔本宫都想，只是分身乏术，不能每日去探望，为皇上尽一份心。”
　　哥舒娉巧妙地回答道，羽妃的笑容不减反增，上前握住了哥舒娉的手，仿佛是感情深厚的姐妹。
　　“皇后娘娘真是花心呢，还想学着皇上雨露均沾…”
　　被那甜腻的声音击中心脏，哥舒娉眉头一挑，觉着这人是不是吃错了药，可是那乖巧娇柔的模样，让她不能发作，只是还不等自己多想些什么，那人却又抱了上来，那红唇紧紧靠在自己的耳朵，呼出了一口温热的鼻息。
　　哥舒娉浑身僵硬了起来，羽妃感觉到了哥舒娉的变化，心中乐呵非常，她就是想要看哥舒娉不知所措的模样，来报那一箭之仇，谁让她是个小心眼的女人呢~
　　“可是皇后娘娘…臣妾想要您只想着臣妾呢…”


第17章 冷墨言出手
　　南楚国，天绝崖底，绝音阁。
　　宫乐思因为冷墨言的召见，上了阁楼的顶楼，而那人正站在窗边，任由窗外吹来的冷风拍打她的脸颊。
　　“阁主。”
　　宫乐思恭敬地唤了冷墨言一声，宫乐思在绝音阁算不上最美，可也是极美的，秀若芝兰，温婉斯文，清理秀雅，有若晓露水仙，气质亦是温柔，让人无法相信到此人就是绝音阁宫旗的第一杀手。
　　“乐思，你与枫临山庄的人交手过几次，对他们的武功能摸得着多少分？”
　　冷墨言回过头来，而此时的冷小五安静地待在一旁，一般上只要冷墨言有正事，她绝对不会胡闹，都会像只小猫一样待在一旁。
　　“有些普通招式还是了然于心的，更高阶的如御风剑法，识得其形不得其意。”
　　宫乐思对武学的悟性极高，只要交手过一次，她便能摸清几分那招式的套路，何况交手几次，她把枫临山庄的普通剑法也摸透了。
　　“我要你用这些普通招式去杀几个人，不要留下破绽。”
　　冷墨言缓缓说了一句，宫乐思做事，她一向放心，只是这次要用的是枫临山庄的招式，她也必须提醒一句。
　　宫乐思站在原地，等了会儿，却不见冷墨言有任何动静，平日里，她会给自己一些关于目标的信息，只是这次她什么都没有给自己。
　　“明白了，是哪几个人？”
　　宫乐思愣了会儿，自然也明白了，这不是委托，而是冷墨言给自己的任务。
　　“六珠吏部少郎陆明，四珠兵部少府张少陵和五珠礼部侍郎李知守。”
　　冷墨言冷冷开口，宫乐思的眉头却一挑，这全是朝廷命官，她也不知道冷墨言心中盘算着什么，只是她也不会多问。
　　“是。”
　　宫乐思应了一声，转身就离去，而冷小五此时才走近冷墨言。
　　“墨言，清姐姐。”
　　冷小五拉了拉冷墨言的衣袖，冷墨言回过头来，那双冷漠而无情的深紫色眸子，瞬间变得柔和。
　　“你清姐姐没事了，她总是诡计百出，能出什么事。”
　　冷墨言浅笑，安抚着那不安的人儿，听到冷墨言的话，冷小五才安下心来。
　　因为宫弦清的能力，所以冷墨言才安心在潜入宫中这个任务交给她。
　　“墨言，饿。”
　　冷小五摸着肚子，委屈巴巴地说了一句，而冷墨言这才惊觉，从早上开始她就一直思索着一件事，如今才发现整个早上冷小五跟自己一样，未曾吃过一点东西。
　　“走吧，我们去吃。”
　　冷墨言牵起冷小五的手便往阁楼楼下走去。
　　在这悬崖峭壁的地方，冷墨言的温柔，只会给一个人。
　　五天后，南楚国，皇宫，乾和殿。
　　“陆明，张少陵和李知守三位大臣，竟是在家中被杀害了。”
　　文帝接到通报，马上把南浅陌叫了过来商议，朝廷命官被杀，这已经引起了朝廷的恐慌。
　　而南浅陌甚至比文帝更快得到了消息，她早就让云染派人去查探这三人的死因，更重要的是，这三人皆是自己朝中的心腹大臣，很明显，杀人者针对的是自己。
　　“皇帝，首先着手替代人选，再派刑部去调查。”
　　南浅陌的节奏也被打乱了，但是她很快就知道该如何去做，这种三言两语就能把局势给稳下来的能力，是文帝如今所不及的。
　　“明白了母后。”
　　文帝顿了顿，续道：“母后，朝臣现在都在恐慌，说不知朝廷得罪了什么江湖中人，才导致朝廷大臣被杀，只是儿臣认为，如今做什么，都会增加朝臣的猜测，儿臣想要把三人被杀的事说成劳累过度暴毙，再允许朝臣放两天假以免再发生诸如此事，至少能安定民间那些人民的心。”
　　南浅陌耐心听完文帝的话，思索了半晌，道：“嗯，你去做便是。”
　　文帝听到南浅陌的认同，心中欢喜，便让人着手去办。
　　皇宫，凤鸾宫。
　　自南浅陌从乾和殿回来后，眉头一直紧锁。
　　“云染，调查结果如何？”
　　南浅陌长叹了一口气，眸中的冷冽让人毛骨悚然。
　　“云浅已经派人前去查探，三位大人都是死于枫临山庄的剑招之下。”
　　云染恭敬地报告着她得到的情报，而南浅陌则是挑了挑眉头，冷冷开口：“枫临山庄？”
　　南浅陌抬手端起手边的茶杯，只是端在手上，也没喝。
　　“哀家记得前年碧落宫的调查结果，枫临山庄是风子夜的势力是不是？”
　　南浅陌那时候让碧落宫着手去调查各个江湖门派，而枫临山庄作为天下第一庄，她们费了点心思，最后查悉，枫林山庄庄主枫仕经常出入骊商州，与风子夜关系匪浅。
　　后来南浅陌安插了明桩暗桩，得悉枫临山庄就是风子夜的势力，所以她才对风子夜处处提防。
　　“是的太后。”
　　云染答了一句，南浅陌这才把茶杯端到唇边，抿了一口，看着热气冒过眼前，融化她眸中的霜雪时，她却冷笑了一声。
　　“虽不知他为何敢动手动到哀家的人身上，既然如此，哀家也该让他知道谁是不能招惹的。”
　　南浅陌动怒了，她嘴角那抹带着几分媚意的冷笑就是证明，云染在她身边伺候已久，这是这么多年来，南浅陌少有的大动肝火。
　　“云浅和月琅最近不是嫌闲得慌么？”
　　南浅陌把茶杯放到手边的茶几上，发出清脆的声响。
　　“让她们去‘拜访拜访’枫临山庄吧！”
　　南浅陌闭上双眸，忍住心中的怒火，而身旁的云染应了一声，正要去传递命令的时候，却见凤鸾门渐渐走来熟悉的人儿。
　　“太后，瑶妃来了。”
　　云染提醒了南浅陌一声，南浅陌这才睁开了双眸，眸中的冷意散去，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容。
　　宫弦清如常来给南浅陌请安，可是宫弦清还是敏感地察觉到了南浅陌今日的情绪不好。
　　“太后今日，心情不佳？”
　　此话一出，南浅陌没什么情绪，倒是一旁的云染挑了挑眉，南浅陌的伪装可以说是完美，这人是怎么发现的。
　　“瑶妃多虑了。”
　　南浅陌依旧在笑，仿佛所有的事都可以融化在她的一抹笑中，只是她黑眸中的几丝冷意还是让宫弦清很在意。
　　“如此…臣妾便告退了。”
　　宫弦清对着南浅陌欠了欠身，正要转身离去的时候，南浅陌身子顿了顿，对着宫弦清开口道：“瑶妃。”
　　宫弦清停下了刚要移开的脚步，一脸疑惑地看着南浅陌。
　　“今日没有做糕点么？”
　　南浅陌的眼神闪避了一下，宫弦清却勾起一抹明媚而娇艳的笑容，一脸仿佛我就知道你心情不好的表情。
　　“有的，等会儿臣妾便送过来。”
　　宫弦清说完，便离开了凤鸾宫，才踏出凤鸾门，身边的宁儿就问道：“娘娘，您不是说今日材料不足，不做糕点了么？”
　　宫弦清白了宁儿一眼，笑道：“小八卦，去差奉宫房送点材料过来吧！”
　　宁儿愣了愣，连连点头：“哦哦，明白了。”
　　三天后，南楚国，扈州，烟雨城，枫临山庄。
　　枫临山庄的地方亮出了长剑，团团排开了阵型，神情戒备地看着站在围墙上的人。
　　围墙上站着数名女子，其中一人一身浅蓝色长衫，手中一柄泛着碧绿色的长剑，长得清丽秀雅，容色极美，灵秀俏影，娇丽无限，偏生一双带笑的美眸透着几分寒意。
　　“浅色长衫，碧云剑，剑仙云浅，你这架势，是想做甚？”
　　说话的是站在中央的枫临山庄庄主枫仕，他相貌端正，下颚蓄着须，头发黑白相间，剑眉俊目，英姿飒爽，一身黑衫，拇指戴着红玉扳指。
　　“云浅率碧落宫前来拜庄。”
　　云浅的声音平和柔软，语气如染霜的月，清清冷冷的，让人觉得一股寒意沁入心间。
　　枫仕半眯着眼，眸中锐利而冷冽，道：“这就是碧落宫的礼数？”
　　枫仕左思右想，从未与碧落宫有过什么交集，她们这般阵仗，怕是来惹事的。
　　“碧落宫的礼数就是没有礼数。”
　　云浅一句话，身边数名女子皆窜了下去，只留下身边一身桃红色长衫的华月琅。
　　“我不记得曾招惹过碧落宫。”
　　枫仕手中的冥王剑出鞘，金墨色的长剑发出了阵阵寒光。
　　“当做我来招惹你了，行不？”
　　江湖道义江湖规矩什么的，云浅不爱听，更不爱讲，她一个身法落到枫临山庄的练武场上，手中碧云剑闪着寒光，衣袂飘然。
　　“我们真的闲得慌…”
　　华月琅露出一笑，面若桃红，娇艳非常，若不是她手中拿着一把可以杀人的扇子，怕是枫临山庄的男弟子都要为之倾倒了。
　　华月琅手中的红天扇飞出，她随即又从腰际抽出了一把碧绿色的扇子追了上去，只见那红天扇飞向其中一名弟子，那弟子用剑去挡。那红天扇芯骨尾端的锐利锥子打向剑身，发出锵的一声，更是迸发出几颗火星子。
　　随着这一声响，碧落宫大闹枫临山庄的戏码便要开始了。


第18章 大闹枫临
　　华月琅率先出了手，红天扇在受到格挡后弹了回来，她一手红天扇，一手碧落扇，嘴角噙着一抹俏皮的笑意，得罪这枫临山庄，在她来说似是玩似的。
　　“既然你们不讲江湖道义，那就别怪我不手下留情了，正好也让老夫领教剑仙的碧云三十六剑！”
　　枫仕冥王剑祭出，他以冥王十三剑名动江湖，用这个剑法在江湖上横行，难逢敌手。
　　云浅也不说话，只是笑了笑，脚尖一点，身躯前倾，衣袂飘逸，一手碧云剑刺出，如舞剑的仙子。
　　而她也因为美妙的身姿和剑法，除了剑仙，更有凌云仙子的美称。
　　她下盘下压，避开了枫仕正面刺来的冥王剑，手中碧云剑直取枫仕下腹。
　　枫仕心中一惊，因着云浅身法极快，宛如清风，他反手将冥王剑往下劈去，逼得云浅用碧云剑格挡，可比力量，云浅比不过枫仕，她身形一闪，冥王剑直直劈到地上，留下一道裂痕，而此时云浅一足伸出，直中枫仕下腹，虽然不重，但是枫仕在此处却先输了一招。
　　云浅一个翻身，剑尖往地上一点，碧云剑剑身一弯，云浅借力跃开了一丈远。
　　“好俊的身法。”
　　灵动飘逸，这是碧落宫武学的精要所在，而且她们的剑很快，稍不留神，身上多几道口子，到阎王爷那里报到才知道发生了什么事。
　　“过奖了庄主，这才刚刚开始。”
　　云浅说完，脚步一闪，又攻了过来，枫仕这是横练的硬功，论身法，自然比不过这些轻灵的女子，只是云浅若是真要伤了自己，怕是要多刺几剑才行。
　　枫仕也不闪避云浅的剑招，只是脚下做好了逃开的准备，避免云浅又攻他的下盘。
　　只是云浅受到枫仕的冥王剑格挡时，只觉虎口顿时有酸麻生疼，她便知晓此人的硬功和内功都是炉火纯青的境界，莫怪那破绽百出的冥王十三剑还能被他使得如此蛮横，原来都是因为自身的优势。
　　云浅闪身躲开，不与他拼力气，手中抛出流水袖，缠住了枫仕的手，自己则闪到了他的身后准备从后给他的咽喉割上一道口子，可就在此时，枫仕却扯断了她的流水袖，往后捉住了云浅的手腕，云浅只觉手腕生疼，简直要被捏碎了一般。
　　她松手放开了碧云剑，只见她灵巧地用另一只手接住掉落的碧云剑，然后手腕一摆便划伤了枫仕捉住她手腕的手。
　　枫仕吃痛放开了云浅，云浅从他身边离开，碧云剑顺手往枫仕的腋下也割上了一个口子。
　　枫仕看着自己鲜血直流的手臂和腋下，不曾想这碧云剑的锋利程度竟是能破了自己横练的硬功。
　　而另一边，华月琅两把扇子耍得出神入化，把枫临山庄的弟子耍得团团转，身上的衣衫都被两把扇子飞来飞去的时候割得破烂，还留下了不少血口子。
　　枫鸿飞的身法跟不上华月琅，本想近战，可是华月琅很清楚自己的弱点，每每他靠近，她就会跃开，然后继续被那两把扇子戏耍，让他都开始急了起来。
　　华月琅张开双手，接住了两把飞回来的扇子，啪的一声把扇子合了起来，可所有人都不敢靠近，他们怎么知道华月琅又会使出什么招数来让戏耍自己。
　　华月琅把两把扇子收回腰际，却从怀中抽出了一个银色的短柄，只见她的手抖了抖，那银色的短柄散开化作了扇子，然后又抖了抖，那扇字又合了起来，尾端延伸出剑锋，然后只见她纤手一挥，那长着剑锋的短柄竟是变成了一柄长剑。
　　枫临山庄的人看着华月琅如变戏法一样的变换着手中的武器，不禁后退了一步。
　　“枫公子~你不是很想接近我么？来吧！”
　　华月琅主动冲了上去，枫鸿飞不敢大意，使出君子剑迎敌。只见二人你来我往，华月琅的剑法倒是没有她的扇法那么多变而难以捉摸，只是大家不知道的是，巧妙的是她手上的武器。
　　华月琅故意卖了枫鸿飞一个破绽，枫鸿飞一剑直取华月琅的左肩，华月琅用手中的剑去档，就在枫鸿飞的君子剑快要刺中华月琅格挡而来的剑时，那柄剑却瞬间又变成了一柄银色的扇子，剑锋直直刺入了扇子的芯骨与芯骨之间。
　　就在此刻华月琅手一抖，那柄扇子收起，竟是把枫鸿飞的君子剑紧紧夹住，半分动弹不得，华月琅伺机而动，另一手抽出红天扇，打开后就往枫鸿飞的下腹划去，枫鸿飞为了闪躲，只好松手放开了君子剑，可是华月琅的出手速度太快，枫鸿飞的腰带被隔断了，衣衫松垮而下，甚至腰际都被割出了一道血痕。
　　“枫公子，你连君子剑都不要了么？”
　　华月琅打开手中银色的扇子，君子剑应声落下，掉落在地上，发出清脆的声音。
　　看见少庄主连最为自豪的君子剑都被取走击落在地，可以说是狼狈落败了，周围的弟子自然也不敢上前。
　　华月琅脚上一踢，把落到地上的君子剑送回枫鸿飞的手中。
　　“月琅！”
　　听到云浅的呼唤，华月琅会意，纵身一跳，又跳回到了围墙上，而碧落宫的弟子看到华月琅和云浅的动静，也马上退回到了围墙上。
　　“号称天下第一庄的枫临山庄，也不过如此。”
　　云浅冷冷说道，却见枫仕和枫鸿飞的脸色铁青，神色越来越差，她知道目的已经达到了。
　　枫仕看着倒了一地的弟子，有死有伤，不禁握紧了拳头，那冷冽寒峻的眸子几乎迸发出怒火。
　　“今日的梁子算是结下了，日后再见，便是敌人。”
　　枫仕狠狠地说了一句，却见华月琅轻笑，道：“枫庄主真是好风度，还这般提醒我们一声，可是枫庄主，我们说不定从一开始，就是敌人了呢？”
　　见华月琅得意的笑，枫鸿飞几乎又要冲上去，哪怕那是一个如花似玉的美人，却被身边的枫仕阻止了。
　　“月琅。”
　　云浅柔声开口，华月琅便不再说话，安静待在一旁。
　　“今日拜庄，便是希望日后枫临山庄行事，得谨慎些，走！”
　　云浅一声令下，站在围墙上的弟子脚尖一点，如一阵风一般离开了众人的视线，只留下枫氏父子留在原地面目铁青。
　　等云浅和华月琅一行人离开了枫临山庄的范围，华月琅这才打趣起来。
　　“天下第一庄也不过如此嘛~”
　　云浅却在此时摇了摇头道：“不，他们只是被打了个措手不及，他们的实力绝不止如此。”
　　华月琅一听，想要握住云浅的手腕，却见那人痛苦地抽了抽手，五官拧了起来。
　　“你受伤了？”
　　华月琅担心地端起云浅的手，拉开了那宽大的衣袖，看见那本来洁白如玉的手腕一片青紫。
　　“小伤。”
　　云浅想要抽回手，却被华月琅紧紧握住，她也不敢用力拉扯，怕会伤上加伤。
　　“下次我定要割了枫仕的手。”
　　华月琅敛起平日里那慵懒妩媚的笑意，一双水汪汪的桃花眼露出丝丝寒意。
　　谁不知道碧落宫三重天落旗旗主华月琅，对于在乎的事和人特别小心眼，小到根本容不下一颗沙。
　　南楚国，皇宫，大梵宫，佛堂。
　　这是宫弦清来大梵宫的佛堂，亦是第一次与南浅陌一起同来。
　　“哀家礼佛需要很长的时间，你等会儿若是累了，便先回吧！”
　　南浅陌知道宫弦清平日里总是一脸乖巧柔弱，可是她不认为宫弦清会有这个闲心陪自己从早上礼佛到中午。
　　宫弦清也不回答南浅陌，见南浅陌跪了下来，她自然也跪在了南浅陌身旁，学着她合上双掌。
　　“太后为何用这么长的时间礼佛？”
　　宫弦清本是想问，南浅陌为何要用这么多时间忏悔罪过，可是感觉有些不妥，皇权争夺向来成王败寇，根本没有对错，更何来的罪过。
　　“祝祷南楚国事事安宁，自然需要久一些。”
　　南浅陌缓缓说道，便闭上双眼嘴里念念有词，似是经文，又似是一些祝祷的话，好半晌，南浅陌才停了下来。
　　“你呢，为何对礼佛有兴趣？”
　　宫弦清转头看了南浅陌一眼，那完美的侧脸，有着娴静绝俗的气质，真是无法想象这个女人已经三十四岁了，真是被上天眷顾的幸运儿。
　　“从前，臣妾有一个朋友很喜欢礼佛，家里也有一个她专属的小小佛堂，从此便留了些心。”
　　宫弦清轻笑，美眸转了转，似是有些想念绝音阁中那总是弥漫着香烛味的小佛堂了。
　　“如此…”
　　南浅陌只是应了一句，不再答话，再次闭上眼，安静地似是在祷告什么，而宫弦清也学着南浅陌合掌闭上了双眼，只是她不信佛，闭上双眼的时候，只是想着中午吃些什么。
　　数盏茶的时间过去了，连站在一旁都打了个呵欠，而南浅陌依旧不动如山，她就是有如此耐心和韧性。
　　此时南浅陌感觉一个温热的物体倒在自己的肩膀上，她缓缓睁开眼，转眼一看，宫弦清是睡着了，那颗头颅还直直倒在自己的肩膀上，那一抹媚香传入自己的鼻间，似是她的发香，又似是她的体香。
　　云染想上前把宫弦清叫醒，却被南浅陌一个手势阻止了。
　　南浅陌伸手从宫弦清的背后伸去，就在碰到宫弦清的肩膀时，南浅陌似是想到了什么，又把手收了回来。
　　看着那人熟睡的脸蛋，轻叹了口气，不禁莞尔。
　　“瑶妃。”
　　南浅陌唤了宫弦清一声，那人缓缓醒转，却完全没有自己睡在南浅陌肩膀上的觉悟，反倒是说了一句让人哭笑不得话来。
　　“要吃午膳了吗？”


第19章 太后的温柔
　　宫弦清红着脸，看着桌上的菜，自大梵宫回来后她一句话也没说，看着南浅陌和云浅那总是似笑非笑的笑意，她就觉得窘境百出。
　　自己竟然睡着了，而且一开口就说了那么让人哭笑不得的话，她依旧记得南浅陌愣了一下，然后紧咬着下唇憋笑的模样，而云浅那简直是笑了出来，自己真是完全不想说话了。
　　“饿了吧，吃吧。”
　　南浅陌是第一次与妃子一起享用午膳，宫弦清头低了低，她曾几何时如此窘迫过，有那么一刻，她真是想撕烂自己的嘴。
　　“太后您先请。”
　　南浅陌见宫弦清如此，便轻笑了下，不再说话，举起筷子夹了些菜，放到宫弦清的碗里。
　　“吃吧。”
　　南浅陌这才给自己夹菜，她忽然想起吃得比较清淡，只有一叠炒了肉，她抬眼看向宫弦清，见她慢慢地吃了一口，便道：“哀家吃得比较清淡，瑶妃尚年轻，该吃点肉补一补，云染…”
　　南浅陌还未说完，宫弦清就摇了摇头，道：“不必了太后，这样刚好合臣妾的胃口。”
　　宫弦清也没有很爱吃肉，对吃她倒是没什么挑剔的。
　　南浅陌见宫弦清拒绝，也不勉强，便也动起筷来。
　　一顿饭下来，两人很有默契的都不说话，都是食不言寝不语，这一方面，南浅陌倒是非常遵守，连一旁的云染也不敢说些什么。
　　宫弦清抬眼悄悄看了看南浅陌，那人连吃饭的模样都是那么端庄。
　　此时，南浅陌似是感觉到炙热的目光似的，她抬眼看了看，对上了宫弦清偷看她的目光，宫弦清惊得马上收回了眼神。
　　南浅陌心中似是被什么打中了一样，酥酥麻麻，随即嘴角勾起一抹笑，连她自己也不曾察觉。
　　待到一顿饭菜吃完了，南浅陌才开口道：“若是瑶妃乏了，先回承天宫休息吧，哀家还要去大梵宫一趟。”
　　宫弦清一听到大梵宫她马上打了退堂鼓，心里想着宫亦寒是怎么能在佛前跪一天的。
　　“好，那臣妾就不打扰了。”
　　宫弦清告退后，云染才笑了出声，而南浅陌的嘴角亦是带着浅笑，宫弦清这人总是表现得完美无瑕，难得出现那般迷糊的模样，反倒像是一尊冰雕裂了一个可爱的裂缝来。
　　“方才瑶妃…噗…属下实在是忍不住。”
　　云染一边笑，一边说着，南浅陌始终保持着端庄的笑意，道：“好了，枫临山庄一事办得如何？”
　　一听‘枫临山庄’四字，云染马上敛起了笑容，严肃道：“碧落宫大闹了枫临山庄，枫临山庄死伤数十，碧落宫全身而退，此事枫临山庄成了江湖的笑柄，枫仕亦发出了江湖诛杀令，说是看到碧落宫弟子，见一个杀一个。”
　　云染缓缓报告着情况，而南浅陌看着眼前已经空了的盘子，思索了半晌，道：“枫临山庄被闹一了番，怕是风子夜也坐不稳了，让在骊商州的暗桩和明桩盯紧些，幕后的黑手总是会出来的。”
　　南浅陌冷冷说道，而云染挑了挑眉，开口道：“太后认为朝中大臣被杀，不是枫临山庄所为？那为何…”
　　南浅陌冷笑了一声，解释道：“风子夜羽翼未丰，不会在这个时候招惹哀家，而幕后黑手就是想看清江湖的势力从属，大闹枫临山庄后，风子夜也会急着找出是谁嫁祸枫临山庄，跟紧他，必能知道那幕后黑手是谁。”
　　云染一听，便也明了，只是这般计谋，她从跟着南浅陌开始，就没猜到过，只能说，南浅陌想的实在是太多了。
　　“那幕后黑手目的何为？”
　　云染还想不出来，还有谁要跟南浅陌作对。
　　“不知道，但是哀家认为，很快就会知道的。”
　　南浅陌轻笑，端起茶杯抿了一口，眸中有那热茶冒出的热烟也化不去的寒冷，寒冷深处，是深不见底的算计。
　　宫弦清刚离开凤鸾门，身旁的宁儿就笑了出声。
　　“你还笑，怎么都不知道叫一叫本宫。”
　　宫弦清白了她一眼，平时这宁儿还是挺机灵的，怎么到了关键时刻，居然掉了链子。
　　“不是奴婢不叫您，连云染姑姑要开口叫您都被太后阻止了，奴婢怎么敢开口。”
　　宁儿委屈说着，可是那嘴角依旧止不住上扬，平时精明又睿智的宫弦清竟然会露出如此可爱的表情。
　　“太后阻止你们叫醒我？”
　　本来觉得窘迫的宫弦清这么一听，忽然觉得心中有一丝甜死。
　　“对啊，而且太后本来想要伸手拍拍您的肩膀叫醒您的，后来可能觉得这不妥，便只是唤了您一声。”
　　宁儿继续说着，而宫弦清的嘴角勾起了连自己都不曾察觉的笑意。
　　“不过奴婢还是第一次看太后如此温柔的神情。”
　　宁儿回想着，平日里看南浅陌心中都觉得害怕，那张与宫弦清的美貌不相上下的脸蛋，眼神和神情总是冷冷的，而且目光锐利，怕多看她一眼都会被看穿心事一般，可刚才南浅陌看着靠在自己肩膀上的宫弦清，眼神竟是多了几分柔软。
　　“温柔？”
　　宫弦清笑着问了一句，而宁儿却改口道：“嗯…眼神算是比较柔软吧，算不上温柔，您也知道平日里天后的温和总是冷冰冰的，让人退避三舍…”
　　宫弦清低笑了一声，这宁儿倒是说得不错，虽然南浅陌看似温和，可是那双眸子锐利得来能冻死人。
　　“这话要是被太后听见了，你的脑袋就要搬家了。”
　　宫弦清这话听似斥责，但是却带了几分玩笑意味，宁儿自然知道宫弦清在说笑。
　　“奴婢也只敢在娘娘面前说了。”
　　宁儿吐了吐舌头，宫弦清不再说话，闭上眼睛回味着刚才宁儿说的话…
　　南浅陌，在我睡着的时候，你到底在想些什么呢？
　　夜，南楚国，坤州，天香楼。
　　天香楼楼主今日下了命令，谁也不能靠近她的房间，所以天香楼外的喧哗，与后院那座最高的阁楼一切无关。
　　阁楼的厢房内，一个矮桌，两个女人席地而坐，桌上有一瓶好酒。
　　商芷音给身前的人倒了杯酒，那人一如既往温柔地笑了笑，接过酒杯。
　　“谢谢。”
　　宫乐思柔声道谢，而商芷音笑了笑，给自己也倒上了一杯酒。
　　绝音阁内，谁也知道商旗旗主兼天香楼楼主商芷音的闺房，只招待两位贵客，一是绝音阁阁主冷墨言，一是宫旗第一杀手宫乐思。
　　“这次的任务…”
　　宫乐思还未说完，就被商芷音截断了话头。
　　“你任务目标的死讯早就传遍了南楚国，阁主估计早就知道了。不急说任务，先喝酒。”
　　商芷音喝了口酒，入口香甜，酒香萦绕喉间，着实是好酒。
　　而宫乐思愣了愣，点了点头，道：“好。”
　　她从来都是这般温柔，更无法拒绝商芷音的要求，便举起了酒杯喝了口酒。
　　“你酿的梨花酒，还是一如既往的好喝。”
　　宫乐思不喜欢酒，因为她不喜欢酒的辛辣，一如她的性格，她喜欢口感温和的食物和饮料，但是商芷音似是知道她的口味一样，酿出了这梨花酒，不但不辛辣，还香甜可口，酒香萦绕不散。
　　商芷音笑了起来，脸色亲和温柔，哪有那日宫曲郁和宫亦寒来时的不近人情。
　　“你喜欢这梨花酒么？”
　　商芷音又给宫乐思满上了一杯，而宫乐思点了点头，道：“自是喜欢的。”
　　商芷音怔怔看着喝酒的宫乐思，看着那秀若芝兰，温婉斯文的脸蛋染上了胭脂红色。
　　“我喜欢你。”
　　商芷音一手撑着下颚，笑得娇媚，看着宫乐思的表情愣了愣，笑得尴尬起来。
　　“又开玩笑。”
　　商芷音摇了摇头，轻叹了一声，道：“我不对你开玩笑。”
　　宫乐思喝酒的动作一滞，那双如水般柔和的眸子有几分迷离。
　　“芷音…我们都是女子。”
　　虽然宫乐思不曾知道情的滋味，但是商芷音对她的特别，她自然是知道的。
　　“那又如何？我不在乎。”
　　商芷音摊了摊手，姿态潇洒，反倒是宫乐思有些拘泥起来了。
　　“我该走了。”
　　宫乐思放下手中的酒杯，起身就要走，可是商芷音却倾身拉住了她的手。
　　“宫乐思。”
　　商芷音唤了宫乐思的全名，宫乐思停下了动作，却始终不敢看商芷音。
　　“我等你的勇气。”
　　南楚国，天绝崖底，绝音阁。
　　“乐思的任务已经完成了，怎么天香楼还没传来她交任务的消息？”
　　冷墨言虽然觉得奇怪，可是那双深紫色的美眸转了转，轻笑道：“是了…芷音定会留她一留。”
　　冷墨言知道商芷音对宫乐思的特别，可是却不知道为什么，倒是身边的冷小五凑了过来，道：“墨言墨言。”
　　冷小五拉了拉冷墨言的衣袖，冷墨言转过头看着冷小五，只见她俏皮地笑着。
　　“芷音，喜欢，思姐姐。”
　　冷小五说得不流利，可是冷墨言倒是听得真切，笑道：“嗯，看出来了。”
　　冷小五看冷墨言笑得无所谓的模样，顿时蹙起了眉头，鼓起了双颊，道：“不是喜欢…是…”
　　冷小五指了指自己，又指了指冷墨言，道：“是喜欢。”
　　冷墨言这时倒是有些不懂冷小五了，什么不是喜欢又是喜欢的，她只是摇头笑了笑。
　　“不说了，等乐思回来，召集宫旗所有人，我有事要说。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                身处暗处之人
　　碧落宫大闹枫临山庄，绝音阁令人闻风丧胆，一时间这两个以女子为主的江湖门派，瞬间成了人人喊打的角色，只是可笑的是，江湖中根本没有人知道碧落宫和绝音阁到底坐落在何处。
　　南楚国，天绝崖底，绝音阁。
　　从坤州天香楼赶回绝音阁有一捷径，七百里的路就能赶回，以宫乐思的脚程，一天内便回到了绝音阁。
　　如今绝音阁的阁楼中，宫旗的四大杀手齐集，唯独缺了第二杀手魔狐宫弦清，而楼里也多了一人，徵旗旗主徵溪然。
　　“之前羽旗的弟子已经查悉枫临山庄是风子夜的势力，如今南浅陌的势力也出现了。”
　　冷墨言缓缓说道，而她身前站成两列的人中，徵溪然却微微打了个呵欠，最近培养杀手一时，已经让她忙得天昏地暗了，想不到她还得来这里开个小会。
　　徵溪然雪白的脸庞似乎发射出柔和的光芒，秀雅绝伦，如镶花的玉，可却眉目冷淡，仿佛一切都不入她的眼似的。
　　“莫非就是碧落宫？”
　　宫乐思皱了皱眉头开口，她刚了结了那几个朝内大臣，碧落宫的人就出来闹事，怕事情也不会简单。
　　最近碧落宫大闹枫临山庄一事在江湖中闹得沸沸扬扬，理由传出来时面目全非，有传言是枫临山庄的弟子调戏了碧落宫的弟子才落得此下场，也有传言说是碧落宫想要争夺江湖第一门派才去挑衅，反正传言如何，枫临山庄的威名也遭到了极大的打击。
　　“嗯。”
　　冷墨言躲在暗处，把一切局势都看得清清楚楚，仿佛一只伺机而动的毒蛇。
　　“风子夜也定然能看出来碧落宫是南浅陌的人，他一定会查出谁栽赃枫临山庄，只是南浅陌就这么轻易地揭了自己的底牌，倒是不像她的作风。”
　　冷墨言低眸想了想，若是世上唯一有个人她猜不透的话，就只有这南浅陌了。
　　“那女人肯定是故意的。”
　　此时，徵溪然开口，声音清脆，吐属优雅，轻声细语且极少波动。
　　她顿了顿，续道：“我们都听说过这女人在亲王之乱中的表现，只是此次故意亮出底牌，目的却不明。”
　　冷墨言沉默了半晌，道：“或许她也在试探着我们，罢了。”
　　冷墨言不计较南浅陌的目的，反正就算她知道了挑起这场纷争的人是自己，她也绝查不到绝音阁的来历。
　　“吩咐下去，引风子夜来见我。”
　　冷墨言说了一句，她身旁的冷小五首先不淡定了。
　　“风子夜，不喜欢。”
　　冷小五很少说不喜欢一个人，风子夜是第一个，那是因为冷墨言说过对他感兴趣。
　　冷墨言转头看向冷小五，那深紫色的眸子中有着不解，而且眼神冰冷，吓得冷小五不敢再说下去。
　　“阁主，风子夜狼子野心，我们要与他为伍？”
　　宫乐思也开了口，自宫弦清传来消息说风子夜不简单，她们就去查了，宫乐思也参与其中，她清楚明白，风子夜不止不简单，而且恐怕深不可测。
　　“与虎谋皮，必定有风险。”
　　冷墨言坐到了冰冷的银制椅子上，一手撑着下颚，挑起眉头，续道：“只是谁是虎，还说不准呢。”
　　听冷墨言这般讲，心中笃定她已经有了自己的考量，宫乐思便不再多问。
　　大家接下冷墨言的命令后，便要离开。
　　此时宫曲郁看着离去的宫亦寒，玩心又起，走了过去，道：“亦…”
　　“滚。”
　　冷小五看着那两人甚有默契，可宫亦寒却始终看宫曲郁不顺眼，这互动实在是有趣，她亦不自觉笑了出来。
　　“刚才是怎么了？”
　　看冷小五此时又有了笑容，冷墨言才开口问刚才的事，冷小五从来都不会在自己议事的时候开口说什么，这是第一次，而且直接说的是不喜欢风子夜。
　　听到冷墨言问自己，冷小五又委屈巴巴起来了，她嘟起嘴开口：“不喜欢，风子夜。”
　　冷墨言挑眉，问道：“为什么？”
　　冷小五即没看过风子夜，也不知道关于他的一切，为何会突然说不喜欢，这是冷墨言不懂的。
　　“不喜欢。”
　　冷小五说不明白，还只是说了‘不喜欢’三个字，而冷墨言本来冰冷的眸子变得柔软，看冷小五又不开心的表情，她心中柔软的一块被触动了。
　　“走吧，去吃糕点。”
　　冷墨言站了起来，伸出手，冷小五看着向自己伸出的那只芊芊玉手，又是这一招，好吧，她承认这让自己很受用。
　　冷小五牵起冷墨言的手又啪踏啪踏地往楼底走去了，而冷墨言跟在她的身后，看着那无忧无虑的身影，心中不知为何似是被刺痛了一下…忽然有了一个念头。
　　若是她不来这悬崖峭壁，是不是会更好？
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫，花房。
　　南浅陌的花房不比御花园的大，可是里面的花都是珍贵品种，而且被修剪得很精致，每一日都被细心照料着，比之御花园，又是能看出其中的用心。
　　“此花有宁神作用，做成花茶，给皇帝送去些。”
　　南浅陌细心地剪了几株花，放到云染拿着的篮子里。
　　此时南浅陌直起身子，看了看花房的门口，确认空无一人时，才道：“最近宫弦清在承天宫里作甚？”裙号，把儿似舞尓灵灵灸
　　云染轻咳了一声，道：“已经没有看女诫了，总是让宁儿去奉宫房拿来琴谱，一看就是大半天，偶尔会去羽飞宫与羽妃谈论琴艺，现在她偶尔也会拜访其他妃子了，而且会送去一些东西，后宫里的妃嫔对她的敌意减低了。”
　　南浅陌低眸，看着那朵红色的牡丹花，开得十分灿烂，像是那人的笑颜。
　　“羽妃？”
　　南浅陌知道这个人，琴艺很好，但是年前大病了一场，听说大病一场后，连那软弱的性格都变了，行事倒是有些乖张了，只是爱琴这一点，倒是半分不变。
　　“她们感情很好？”
　　南浅陌又弯下腰，继续拨弄着手下的花。
　　“瑶妃爱琴，所以比之其他妃子，她与羽妃的话题比较多。”
　　云染回答道，而南浅陌的动作顿了顿，复又问：“都只是谈论琴艺？”
　　云染想了想，道：“大多数都是讨论琴艺，偶尔会耳语几句，都是小声说大声笑，怕是女儿家之间的私密事。”
　　南浅陌挑了挑眉，轻叹了口气，道：“派一个影卫过去羽飞宫观察三日，哀家总觉得这羽妃比以前变得很不同了。”
　　南浅陌的疑心重，云染一向知道，只是在这宫弦清身上是不是费太多心力了？
　　“诺。”
　　云染虽然是这么想，可是她知道南浅陌做事一向都有她的考量，她自然也应了下来。
　　“风子夜那里怎么样了？”
　　南浅陌坐到花房中摆设着的一张木制椅子上，木条上缠绕着攀延的植物，十分好看。
　　“枫林山庄一事后，现在碧落宫亦成了江湖中的众矢之的，而风子夜果然如太后所料，派人到处查探三个官员被杀一事，而最近他好像正在前往坤州的路上。”
　　南浅陌的头靠在椅子上，鼻间萦绕着花香，放松着全身，她喜欢花房，因为没有人敢进来打扰。
　　“坤州？”
　　南浅陌闭上双眼，平静地听着云染的报告。
　　“对，而且据探子回报，风子夜的人在坤州黎禹城的天香楼逗留了很久。”
　　南浅陌听完，睁开了双眼，眉头却皱了皱，道：“天香楼，那座艳名在外的青楼？”
　　“对。”
　　南浅陌此时站了起来，伸展了一下身体，轻叹了声，道：“跟紧风子夜，还有，去查天香楼的来历。”
　　“诺。”
　　南楚国，皇宫，羽飞宫。
　　中午，羽妃在自己的床上睡得口水直流，这种无聊的却需要步步为营的宫廷生活让她只想睡死在自己的床上，也不想再去装作端庄的妃子。
　　此时，羽妃眼皮子动了动，睁开那双美眸后，双眼往楼顶上看了半晌，叹了口气，把头埋进了脖子里。
　　“死宫弦清，到底又对南浅陌做了什么，影卫都派到我这里来了，不是说南浅陌对她的戒备越来越低了么。”
　　听见羽妃在被子里模糊的嘀咕声，她身边的宫女担心羽妃身子不舒服，便开口道：“娘娘，是不是身子不舒服？”
　　此时羽妃翻开了被子，换上一脸温和的笑意，转头对宫女道：“月儿，帮本宫更衣吧！”
　　羽妃坐到床边，月儿正要拿宫袍给羽妃换上的时候，却听见门外有些动静，惹得羽妃直直看着门外的方向发呆。
　　“容奴婢去看看怎么一回事儿。”
　　月儿出了去，过了半会儿，就回来了，而羽妃早就把宫袍给穿好了，她不是什么娇生惯养的人，若不是宫里的规矩什么的，她恨不得天天穿着又薄又凉爽的轻纱到处走。
　　“娘娘，你怎么…”
　　看羽妃早就把宫装穿戴整齐，月儿刚想说什么，羽妃就马上打断她的唠叨：“外面怎么了？”
　　月儿这才回过神来，马上道：“回娘娘，皇后来了。”
　　羽妃眉目往上翘，像只狡猾的小狐狸，嘴角带着的笑意更是多了几分暧昧。
　　“好，这就去迎接凤驾。”


第21章 妖妃又病了
　　南楚国，皇宫，羽飞宫。
　　羽妃向哥舒娉请安，样貌乖巧，倒是没了平日里那三分邪魅，七分妖娆。
　　“近日太子要学琴，只是他对宫里的琴师怎么都不满意，本宫知悉你的琴艺高超，所以想请你帮个忙。”
　　除了内政战略和帝王术，琴棋书画亦是皇室子弟必修的，这几日风承恩开始学琴，可是他似乎对教导他的琴师都不甚满意。
　　羽妃眉头一挑，笑道：“皇后娘娘想臣妾教导太子？”
　　哥舒娉点了点头，那日无意间在羽飞宫听见羽妃的琴艺，觉着比宫里的琴师都要好，可惜她对琴艺的领悟没有那么的高超，一时间也不知道好在哪里。
　　“是。”
　　羽妃听到哥舒娉的回答，歪头想了想，随即露出一个狡黠的微笑，道：“那臣妾可不可以要些回报？”
　　哥舒娉就知道这人的乖巧都是装的，那满肚子的坏水不足一刻就漏出来了。
　　“什么事？”
　　哥舒娉自然是好脾气，她向来的脾气都好，自然不会介意。
　　“若是太子真的需要臣妾授琴，作为交换，能不能请皇后娘娘日日来陪臣妾三盏茶的时间，这后宫的日子无聊得紧，皇后娘娘才华横溢，臣妾想，能每日与皇后娘娘聊上几句话，那必定受益匪浅。”
　　羽妃带着浅笑，依旧站在原地，说话倒是学会不那么露骨了，可惜这份乖巧后面，也不知藏了什么心思。
　　“好。”
　　哥舒娉一口答应，一日三盏茶的时间不算多，怕是过些日子这人嫌自己无聊了，便会不用自己再来了。
　　“那臣妾就先谢谢娘娘了。”
　　羽妃甜甜一笑，倒也再没有做出什么出格的事情，有时候哥舒娉也捉不准这人心里在想些什么。
　　“那明日便随本宫到东宫吧！”
　　哥舒娉说完，羽妃应了一声，自己正要走，这人始终没有想要对自己做什么？忽然一个激灵，哥舒娉暗骂自己，怎么忽然会期待起这人出格的举动？
　　“皇后娘娘是否要离开了？”
　　羽妃见那人的愣神，浅笑问道，而哥舒娉很快就回复过来，依旧是那副端庄贤淑的模样。
　　“嗯。”
　　“恭送皇后娘娘。”
　　哥舒娉转身就走，羽妃这才直起身子看着那人的背影，露出一抹耐人寻味的笑容。
　　“娘娘，为何要皇后娘娘过来陪？”
　　身边的月儿问道，而羽妃转身，慵懒地伸了个懒腰，眼神瞟向宫殿的某个隐秘处，啧了一声。
　　“那是因为…”
　　还未说完，月儿就接着说了：“先前皇后娘娘在处置那些元熙宫的奴才时十分狠绝，不止当众处以掌嘴之刑，最后还黥面赐死，这一举动彰显着这皇后娘娘也不是好惹的主儿，娘娘我们该敬而远之才是。”
　　月儿一下子说了一堆话，羽妃看着月儿愣住，还未消化完月儿的话，便道：“本宫…”
　　还未说完，月儿又开口插话了。
　　“不是奴婢唠叨，娘娘即无心宫斗，便是要远离这种宫斗中心的人，还有承天宫那位娘娘也不是好惹的主儿，那日她去了清月宫，第二日丽妃就自尽了，哎，不是奴婢唠叨…”
　　月儿还在说，羽妃在月儿看不见的地方翻了个白眼，暗道她这就是唠叨！
　　“咳咳…好了月儿，本宫饿了，去让小厨房准备点吃的。”
　　羽妃打断月儿的话，月儿一听羽妃饿了，马上就去小厨房吩咐了，而羽妃则是得到了片刻的耳根清净…
　　羽壹啊羽壹，你也有今日啊…
　　她不禁在心中自嘲着…
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　今日宫弦清没有踏出承天宫半步，因为她病了。
　　说病，其实也不算，其实是少时练天绝魔音的时候出了岔子，每个四个月左右，就会发作一次，发作时全身冰冷，经脉无法运行，鲜血几乎凝固，她必须在燥热的地方才能驱赶身体的寒意，这与普通风寒有几分相似，只是若是高手探脉，便会知道这是练功时落下的伤病。
　　所以现在承天宫的寝宫内堆了四五个火盆子，就是为了给宫弦清驱寒，而宫弦清更是躲在被子里微微发颤，急得宁儿来回踱步，不知如何是好。
　　“娘娘，真的不传御医吗？”
　　宫弦清的情况看起来很严重，早上看她脸青唇白的便知道不对劲，然后就使唤宫娥一个劲儿地给房内添火盆子，这还未入秋，人就病成这样，也不肯传御医，这该如何是好。
　　“不必…本宫，休息一会儿就好。”
　　她不清楚那些御医的底细和医术，若是被探出自己乃练功时留下的旧患，那她这些天来的所有努力都白费了，只是…
　　她的眼睨了睨楼顶，叹了口气，南浅陌的影卫一直都在监视自己，怕是很快，南浅陌那里便是知道自己这里的情况了。
　　“娘娘，传御医吃些药可好？”
　　宁儿很急，那人倔强得很，怎么也不肯听自己劝。
　　“不好，这是本宫打从娘胎便有的寒疾，熬过今晚就会没事的。”
　　宫弦清忽的翻开了被子，脸上有细汗，面目有几分呆滞，苍白中带着几分病态的美，只是这一突然的举动，依然吓了在一旁的宁儿一跳。
　　“谁来都不见，无论是皇上，皇后还是太后。”
　　宫弦清又躺了下去，给自己严严密密地过上了被子。
　　可是此时的宁儿却难办了，宫弦清嘴里说的三个人，都不是她这种宫女可以随意打发的，额间不止是被房内热出的汗沾湿，听了宫弦清的话后，还沁出了几滴冷汗。
　　“娘娘…这…奴婢怎么能阻止他们啊…”
　　宁儿觉得宫弦清这个要求太不厚道了，这简直是为难自己。
　　“就说本宫的病会传染，不能入内。”
　　宫弦清紧蹙眉头，她的内功天绝魔音本就是极阴寒，如今更无法运功打通经脉，只能靠火烤的热来缓解这寒疾的侵蚀。
　　“好吧…奴婢试试…”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　“你说，瑶妃病了？”
　　南浅陌的目光依旧看着手上的书，正眼没看前来汇报的影卫，只是眉头的轻蹙出卖了她如今也不是全神贯注在那本书上。
　　“是，在房内堆了好几个火盆子，自己也裹在被子里。”
　　影卫如实汇报，而南浅陌此时的美眸才落到了那影卫的身上，道：“可传了御医？”
　　影卫愣了愣，摇了摇头道：“据属下听到的，这好似是瑶妃自打娘胎便落下的寒疾，只要熬过一夜就好，而且…”
　　影卫顿了顿，欲言又止，南浅陌半眯着眸子，冷冷看着影卫，道：“还有什么，是你不能汇报的么？”
　　影卫急忙跪了下来，道：“太后恕罪，瑶妃还说，今天谁也不见。”
　　南浅陌这才散开了周身那骇人的寒意，道：“嗯，哀家明白了，下去吧！”
　　影卫离开后，云染这才转过头向南浅陌道：“太后，属下觉着，这瑶妃的病，蹊跷得很。”
　　南浅陌的目光又落到了书上，对于云染的话，她应了一声，表示认同，云染便接着开口：“太后，属下认为该去看看这人葫芦里卖什么药。”
　　云染虽然没有云浅那般医术高明，但是还是略懂皮毛的，她从未听过什么寒疾，须得如此夸张，堆满火盆子驱寒。
　　南浅陌的目光依旧没有离开书本，她沉默了半晌，眉头蹙起又松开，蹙起又松开，几次后，终于合上了书本。
　　“摆驾承天宫。”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　“连哀家也不见？”
　　南浅陌难得地挑起了眉头，没了那端庄大气的模样，反倒多了几分邪魅，吓得宁儿汗水直流。
　　“那个…那个…奴婢去通报一声。”
　　宁儿转身就逃，心里把宫弦清骂了一遍，怎么把这苦差事丢了个自己。
　　“娘娘，你可苦了宁儿了，现在太后都找上门来了。”
　　宫弦清躲在被子里都听得一清二楚，而且把宁儿那惊恐的语气都听得真切，她早知道南浅陌会来，自己这般反常的举动，她不来，才叫真的反常。
　　“太后坚持要进来么？”
　　宫弦清叹了口气，她知道能躲过皇上，也躲不过那女人。
　　“是。”
　　宁儿急得搓着双手，神情不知所措，只恨宫弦清不知道现在自己急得五官都要扭曲起来的模样。
　　“那边让太后进来吧，只是她的侍女只能留在门外。”
　　宫弦清无力地说着，她现在只想身上的那股寒意快点褪去，她更不想被云染撞见自己，以她的见识与身手，就怕自己会露出破绽。
　　这答复总好比没有，宁儿一听。马上跑了出去复命。
　　只是宁儿这答复，云染却不乐意了，开口道：“瑶妃好大的架子，说谁能进，便只能谁进么？”
　　南浅陌眉头一蹙，转头看向云染，道：“无碍。”
　　然后又对着宁儿说：“带路。”
　　宁儿一听云染发飙本来又紧张起来，可是听到南浅陌接受这个提议，心马上安了下来。
　　宁儿带着南浅陌来到寝宫门前，才打开门，南浅陌就能感受到房内的燥热之气。
　　“你留下吧，哀家进去就行。”
　　南浅陌把宁儿也留在门外，进去后顿了顿，还是让宁儿关上了门。
　　越过屏风，屏风后果然放了五个火盆子，都燃烧着火炭，而那人在坐在床上，用被子裹住自己，只露出了头。
　　“臣妾身体抱恙，恕臣妾无礼，不能向太后请安。”
　　宫弦清的脸色极其苍白，脸唇也是成青白色的，她一脸病容，比之平日里的娇艳绝美，确实是逊色了许多，虽然有几丝病态美，可是那模样看了确实有几分狼狈与疲倦。
　　“无碍，你身子怎么了，没传御医么？”
　　南浅陌不惧那燥热的温度，直直往宫弦清走去，而藏在自己厚重宫袍下的雪肌已经沁出了一层汗。
　　“只是旧疾，太后莫要怪臣妾，臣妾这般模样，着实不想让外人看见。”
　　宫弦清别过脸去，似乎也不敢看南浅陌，她现在的脸色定是差极了。
　　“那这副模样就能让哀家见着了？”
　　南浅陌轻笑，原来这女人也是这般在乎自己的容貌的，也对，女人多多少少也一定在乎自己的容貌。
　　“太后不是外人…”


第22章 旖旎
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　寝宫内燥热非常，而宫弦清清冷的声音为这寝宫增添了几分凉意。
　　“太后不是外人…”
　　她的声音回荡在南浅陌的耳边，那人没有看向自己，不知是火光还是什么，她总觉得宫弦清那苍白的脸有那么一瞬间的红。
　　“皇上和皇后亦不是外人。”
　　南浅陌轻笑道，而宫弦清却低下眸，道：“臣妾不想让他们看见臣妾这副鬼样子。”
　　南浅陌也不再纠缠于这个问题，见她这般燥热的室内也裹着被子，怕是这寒疾的确不轻，便开口道：“怎么不传御医？”
　　宫弦清此时才看向南浅陌，轻叹了一声，道：“医不好的。”
　　南浅陌轻蹙着眉头，问道：“此话何解？”
　　“太后，实不相瞒，此病自打娘胎便有，臣妾的娘亲在嫁给我爹之前是个江湖人，在与仇家厮杀的时候中了至阴至寒的武功，后来就落下了病根，生下臣妾后，这病根也落到了臣妾身上，遍寻良医亦无可医治的良方，都说这病是入了骨入了血肉的，无法根除。”
　　宫弦清说起慌来根本不打草稿，加上一脸柔弱哀伤的模样，真是让人没办法去质疑她说的话，可是偏偏南浅陌并非常人。
　　“如此…这些年真是辛苦你了，外面的江湖大夫不比宫里的御医，何不让他们试试，许会有些办法。”
　　南浅陌自然不会全信宫弦清的话，她家人已死，死无对证，她自然是说什么都行。
　　“如此…那便试试吧！”
　　宫弦清低眸，她就知道南浅陌不是这般容易糊弄的人，只希望这宫中的御医看不出端倪。
　　南浅陌笑了笑，倾身伸手合了合宫弦清披在身上的被子，距离很近，宫弦清甚至能看见南浅陌脖子上的细汗，也能感受她温度，她的香味。
　　宫弦清从被子里探出手，把南浅陌搂了过来，头就埋在了南浅陌的脖子里，南浅陌一惊，感觉到宫弦清身上传递过来冰冷的温度，仿佛是在雪地里冻了很久的人，刹那间，她竟是顾不上推开她，任由她抱着，驱赶着房内的燥热。
　　“太后，您的身子很暖和。”
　　宫弦清是真的觉得南浅陌的身子暖和，她不经意抱紧了些，甚至能感觉到怀中之人的僵硬与无所适从。
　　她很喜欢南浅陌身上的香味，如今更是喜欢那暖和的温度，仿佛把自己经脉的冰冷都缓解了一般。
　　“瑶…瑶妃？”
　　宫弦清闭上双眼，似是听不见南浅陌的呼唤一样，头就靠在南浅陌的脖子上，呼出的鼻息拍打在南浅陌的脖子上，带来一阵酥麻感。
　　“瑶妃，放开哀家。”
　　南浅陌感觉到那股喷出的温热鼻息不止让她的脖子酥麻，连带着神经似乎酥麻到了心间，她要离开这个人的怀抱，驱赶这种陌生的感觉。
　　“太后…臣妾冷…”
　　不知道是有意还是无意，宫弦清的唇在南浅陌的脖子上张张合合，那柔软的唇瓣划过脖子的皮肤，南浅陌浑身都打了个冷颤，顾不得那人病着，挣脱了那人的怀抱，然后作状淡定地为宫弦清掖好被子。
　　“好好休息，哀家去传御医。”
　　不知道是因为太热，还是什么原因，南浅陌的双颊红了一片，只是那双清冷寒峻的眸子，那端庄的气质，丝毫看不出她内心的窘迫。
　　宫弦清看着那人落荒而逃的模样，不经意笑了出声，眼角闪过一丝狡黠。
　　待到南浅陌出来，云染首先上了去，看南浅陌一脸红晕，脸上的薄汗，便知道里面有多热了。
　　“传御医。”
　　南浅陌只是冷冷地说了一句，才出来，仿佛才能呼吸到清冷的空气，仿佛获得了重生一般。
　　“太后，如何？”
　　云染和南浅陌走到一个阴凉的角落后才开口。
　　“说了一段鬼话，妖妃。”
　　妖妃，这是南浅陌第二次这样评价宫弦清，手不自觉摸向脖子，刚才被宫弦清的唇瓣扫过的地方，那里似乎还有宫弦清残留着的温度。
　　“让御医来给她看看，便知道她葫芦里卖的什么药。”
　　南浅陌的手还放在脖子上，这无意的举动，她不察觉，倒是云染察觉了。
　　“太后，脖子怎么了？”
　　经云染这么一说，南浅陌才马上把手放了下来，摇了摇头，道：“没事。”
　　很快，御医就提着药箱来了，跟着来的还有文帝，见南浅陌也在外面候着，他也没有贸然进去，走到南浅陌身前道：“母后，瑶妃怎么了？”
　　南浅陌简略地把宫弦清的事情说一遍，文帝便紧蹙着眉头，担忧地看着看向那紧闭的大门。
　　宫弦清看着那个老御医走了过来，见他佝偻着身躯，须发雪白，提着药箱的模样都有些吃力，心也安下来了。
　　“有劳了。”
　　“娘娘多礼了。”
　　宫弦清探出手，那老御医把一根细长的红线系在宫弦清的手腕上，两指探向红线的另一端，沉寂许久，只见他那花白的眉毛蹙了又松开，蹙起来又松开，几回后，终于开口。
　　“娘娘…您这是什么寒疾，老臣从未见过，经脉像是被冻结了一般…”
　　宫弦清闻言，又把刚才的故事说了一遍，老御医把红线收了起来，道：“原来如此，如此病症，怕是要江湖中人方能解。”
　　宫弦清苦笑，心中却松了一口气，道：“无碍，习惯了，不知大人可有缓解之法？”
　　老御医寻思了几番，道：“待老臣开几帖滋温经络的药让娘娘舒缓如今的寒疾。”
　　说完，老御医就出去了，而他一五一十地把诊断结果告诉了文帝和南浅陌，完了就退了下去了。
　　“朕去看看瑶妃。”
　　文帝说了一句，便往寝宫里跑，而南浅陌看着自己儿子那急促的背影，不知为何，心中竟是泛起了一阵寂寥之感。
　　“回宫吧！”
　　南楚国，皇宫，东宫。
　　风承恩果然很喜欢羽妃的琴艺，因为羽妃一来便告诉他，琴，是无拘无束的，随心而动，而艺才需要用心锻炼，再后来她弹奏了一曲《归乡》，琴声哀怨之间带了点苍凉的意境，如泣如诉，不止让风承恩沉醉，更让哥舒娉也沉醉。
　　哥舒娉心里不禁想，若是这羽妃也能像她的琴艺那么靠谱就更让人省心了。
　　羽妃一边教导着风承恩，一边轻松地跟风承恩开着小玩笑，一旁的哥舒娉也渐渐勾起了嘴角，风承恩的笑容，才像是他现在这个年级该有的。
　　此时，一个宫女在翠儿耳边讲了几句后，翠儿蹙了蹙眉头，随即也在哥舒娉耳边说了几句。
　　“瑶妃病了？”
　　哥舒娉这句话说得极轻，可是羽妃常年练武，怎么可能听不见，听到贡献清病了，不经意扯开了更大的弧度，心里暗想着那女人可能又在搞什么把戏。
　　“嗯，寝宫内堆满了火盆子。”
　　翠儿又轻轻地回了一句，这一句倒是让羽妃乱了心神，一个音就弹偏了，她随即用手轻轻按住琴弦，眸中有几分慌乱。
　　那该死的女人寒疾发作了…
　　“羽妃娘娘，怎么了？”
　　太子风承恩看到羽妃的笑容僵在了嘴边，而且那片刻的失神，似是知道了什么不得了的事儿一般。
　　“没…没事儿，我们继续。”
　　她如今也走不开，就算走得开，也帮不了那女人，她心中暗想着，那女人该是有办法才对，若是她真没办法，定会给自己传来消息。
　　“娘娘不去么？”
　　翠儿问道，哥舒娉毕竟是后宫之主，这后宫的宠妃生了重病，她理应去看一眼，但却见哥舒娉摇了摇头。
　　“如今皇上在承天宫，本宫此时去，不妥。”
　　哥舒娉轻描淡写地说了一句，仿佛说着的事，完全与自己无关似的，她转过头看向羽妃和太子，眸中那淡漠的情绪渐渐的消去，反而多了几分灵动。
　　“皇后娘娘，不如臣妾也给您弹一曲。”
　　羽妃突然转投过来对着哥舒娉说话，哥舒娉只是轻轻点了点头，不说话。
　　羽妃便开始弹奏了起来，只是起了个前奏，哥舒娉的脸色便突变，看着羽妃的目光多了几分疑惑，脸上竟是多了几分红晕。
　　琴声时而热烈奔放，时而缠绵旖旎，正是那首露骨表达爱情的《凤求凰》。
　　而羽妃看着哥舒娉的目光，也是多了几分缠绵和妖娆之意。
　　一曲终了，哥舒娉的脸也泛起了些红晕，闪避着羽妃的眼神，旁人不懂，可她一定懂这首《凤求凰》的意思。
　　“羽妃。”
　　哥舒娉沉声唤了唤羽妃，而羽妃一脸无辜地看了过来。
　　“日后此曲别再弹了。”
　　哥舒娉依旧沉声说着，羽妃继续一脸无辜，倒是太子风承恩开了口：“母后，这是为什么，儿臣觉得这曲子挺好听的。”
　　年少的风承恩才刚开始学习琴艺，自然也不知道这曲中的意思。
　　“太子，皇后娘娘这么说自然有皇后娘娘的道理。”
　　羽妃在此时却帮着哥舒娉说话，随后又说着教风承恩几个更有趣好听的曲子，风承恩这才不追问下去。
　　过了一盏茶的时候，羽妃觉着今日教的差不多了，便要回宫了，而在走过哥舒娉身旁时，她轻轻对哥舒娉开口。
　　“皇后娘娘，那首曲子，日后臣妾只弹给您听，可好？”


第23章 （倒V开始）药真甜
　　宫弦清抬眼看着坐在床沿的那个男人，苍白的脸色被火熏得发红, 却依旧担忧地看着自己。
　　“皇上, 臣妾能否问你一件事？”
　　丽妃一事让宫弦清清楚明白, 帝王家都是无情的, 即便是夫妻, 亦能说弃便弃，就连自己, 都差点成了这男人的一颗弃子了，可为何他如今又能如此深情地看着自己, 担心着自己, 这个男人喜欢自己什么…
　　“你说。”
　　宫弦清看向那双与南浅陌有五分相似的眉眼，叹了口气问道：“皇上为何会喜欢臣妾？”
　　文帝愣了一下, 显然他没有想到宫弦清会问这种事，不过就愣一下，他就露出了一抹温和的笑容。
　　“朕在八岁时, 曾跟着先帝微服出巡，在闹市中被偷去了钱袋, 侍卫们去追, 而朕则是不小心走散了。”
　　文帝说话时，眼神变得悠远的, 却是宫弦清。
　　“后来，有一个歹人要捉走朕，好在有一个同龄的女孩诡计一出，把歹人吓跑了, 拉住朕的手逃到了安全的地方。”
　　文帝顿了顿，看着宫弦清的眉目，笑意更浓，道：“本想重赏那女孩，可是她却离开了，像一阵风，可那女孩的眉目朕一直记着，直到看到你，朕觉得又看见了那女孩。”
　　文帝探手覆上宫弦清的脸上，入手便是一片冰冷，让文帝不禁轻蹙着眉头。
　　“天佑皇上，亦愿天佑那女孩…”
　　宫弦清愣了半晌，才说出了这么一句话，文帝应了一声，咳嗽了几声，脸色不是很好，与宫弦清说了几句体贴的话后，便离开了。
　　宫弦清看着那抹明黄色背影，思绪变得悠远…
　　少时的她拉住一个华服的小公子穿梭于大街小巷，为的就是躲开那些歹人…
　　其实文帝没有说的是，那个华服小公子曾经说过一句话。
　　“谢谢你…你要不要当孤的太子妃？”
　　少女没有答应她，而是没入了人海中，消失在人群中。
　　那时候的她刚从绝音阁的杀手训练中活了下来，八岁的孩子，在那残酷的炼狱中活着回来，心肠本该都冷了，可偏偏她对这个华服小公子起了善心，只是文帝风麒震或许不知道…
　　她回头，把那群歹人都杀了，这是她杀手生涯的第一个任务…
　　再次为了任务，我终是成了你的妃子…
　　可是风麒震，你我都不是当时的我们了…
　　两日后，宫弦清的寒疾终于熬过去了，喝过老御医配制的药方，身体果然暖和了些，至少这两天房内的火盆子都撤了开去，只是躲在被子里度过了两日。
　　这日宫弦清终于离开了被子，体内的经脉回复正常了，也不再觉着寒冷了，因着这影卫还在，她不能运功调和经脉，所以身躯依旧有些衰弱。
　　“娘娘，药来了。”
　　不知是老御医贴心，还是有人刻意吩咐，这汤药里都放了冰糖，驱赶了不少苦味，也能入口了。
　　宁儿把热腾腾的药汁放下，然后用手捏着自己的耳朵，直呼好热，而宫弦清则是拉过宁儿的手，看了看她的手指，眉头不经意皱了皱。
　　这几日都是宁儿亲自熬药，自从丽妃那件事后，宁儿对于宫弦清的起居饮食都亲力亲为，不假手于人，就怕又遭了什么歹人的歹心，承天宫又要乱起来了。
　　“你的手都红肿起来了，熬药这种事，以后交给其他人就行了。”
　　说完，宫弦清也不等宁儿说什么，拉着她走到自己的梳妆台前，从抽屉里拿出了一物。
　　“这是皇上先前赐予本宫的药膏，对烫伤这种伤口特别有效，拿去用吧！”
　　宁儿拿着那药膏，瞬间低下了头，呜呜地哭起来了，宫弦清被这一幕吓了一跳，她从不知道这八卦的丫头这么容易就哭了。
　　“娘娘…您真好！”
　　宁儿也不顾身份，倾身就把宫弦清抱住，而宫弦清愣了愣，随即笑了笑，轻轻拍了拍宫弦清的背，那人还在哭，手中的药膏握得紧紧的。
　　“娘娘，您是除了爹娘外，对奴婢最好的人了。”
　　宁儿依旧哭着，宫弦清苦笑，自己是江湖上人称魔狐的恶人，杀人不眨眼，可是这小小婢女却是这般需要自己，心情忽然有些复杂起来，她只道这宁儿没有心机也没有坏心，便对她较为亲近，殊不知这小小婢女却如此喜欢自己。
　　“那是宁儿也对本宫很好啊。”
　　说实话，自宫弦清进宫以来，宁儿把承天宫打理得井井有条，对自己也是忠心耿耿，她自然也对她好了。
　　宫弦清此时抬眼，却不知南浅陌什么时候站在了门口，她的神情虽然温和，可是眼角的冷意却倾泻而出，让宫弦清本在安抚宁儿的手顿住了。
　　“太后来了。”
　　宫弦清轻声提醒，而背对着大门的宁儿马上一个激灵，转身看到南浅陌就跪了下来，也顾不上擦干眼泪，就跟南浅陌请安了。
　　而南浅陌冷冷地看了宁儿一眼，嘴角却化开了一抹笑意，道：“不必多礼了，平身吧。”
　　宫弦清则是脸色平静地走了过去，道：“不知太后驾临，臣妾失礼了。”
　　南浅陌看了宫弦清一眼，转头看向桌上的那晚还热着的汤药，依然满满的一碗。
　　“药，还苦么？”
　　看到宫弦清又没有喝药，眉头轻蹙，问了一句，而宫弦清还未来得及说什么，南浅陌就接着道：“哀家特意让林御医加了冰糖，怎么…”
　　这回儿换做南浅陌还未说完，宫弦清就开了口：“不苦。”
　　一点也不苦，心中甚至泛起了一丝甜意，似是连带着舌尖都尝到了甜味。
　　“只是臣妾刚才给宁儿拿了些药膏，便耽搁了一会儿。”
　　宫弦清说完，便伸手把桌上的药汁一饮而尽，末了还伸出粉色的舌头舔了舔自己的红唇，南浅陌看在眼中，心头一紧，不自觉握紧了藏在袖子中的拳头。
　　“真的很甜，臣妾谢过太后。”
　　宫弦清把碗放下，嘴角泛起了甜甜的笑意。
　　“看样子，瑶妃的寒疾缓过来了。”
　　看这人已经能下床走动的模样，怕是寒疾发作已经度过了。
　　“嗯，托皇上太后和皇后的洪福，臣妾一切安好。”
　　宫弦清做了一个请的手势，请南浅陌入座，而南浅陌也坐了下来，宫弦清很自觉地给她倒了一杯茶。
　　“云染略懂一些江湖武功，哀家想着让她给你探探脉，看有无法子解去你身上的寒疾。”
　　南浅陌缓缓说道，身后的云染则是对宫弦清欠了欠身，宫弦清回以一笑后，叹了口气道：“不巧，臣妾的寒疾一过，便探不出一丝源头…”
　　宫弦清却伸出了手臂，拉开了袖子，续道：“不过云染姑姑可以一试。”
　　宫弦清对着云染轻轻一笑，略懂武功，云染何止是略懂武功，她的武功比自己还要高。
　　南浅陌示意后，云染便上前去，双指探上宫弦清的手腕脉搏处。
　　云染蹙了蹙眉头，半晌后就缩回了手。
　　“太后，奴婢无能，确实如瑶妃娘娘所说，已无法探出寒疾的任何迹象。”
　　云染恭敬地说道，这回儿轮到南浅陌叹了口气，道：“是么…”
　　“太后无须担心，臣妾这寒疾虽然磨人，可是熬过了便好。”
　　宫弦清探手覆上南浅陌放在桌上的手背，南浅陌想要缩走，却觉得此举似乎有些不妥，便忍着，很快的，她发现了宫弦清手心的温度，已经不如那日那般冷了，虽然还有些微凉，但是还算是正常。
　　“好吧，那瑶妃要好好休息，哀家还要去皇帝那儿，就不多留了。”
　　南浅陌站了起来，宫弦清自然也站起来恭送南浅陌，看见南浅陌离开了承天门，这时宁儿这个小八卦又开口了。
　　“娘娘，太后对您真好，还记得您不喜欢苦味。”
　　宁儿一边说，一边收拾桌上的茶具和药碗。
　　“嗯…真好…”
　　而离开了承天宫的南浅陌也随即开了口。
　　“如何？”
　　云染跟在身后，缓缓开口：“脉象还有些虚弱，而且看起来并不似是会武功的人的脉象，而且那寒疾果然谈查不到一点迹象。”
　　南浅陌轻蹙了眉头，道：“那云染，你觉着这人，是真的不会武功了么？”
　　云染寻思了半晌，方才开口：“从表面上看来，从脉象上看来都不像，只是此人的城府极深，属下不敢断言，医术这回事儿还得问云浅的意见。”
　　南浅陌闭上了双眼，顿住了脚步，道：“好。”
　　南楚国，扈州，烟雨城。
　　烟雨城是各个江湖门派的聚集地，也被称作江湖人的故乡，这里最有权势的莫过于枫临山庄了。
　　只是经上次碧落宫一闹后，枫临山庄的名声一落千丈，烟雨城大街小巷都在取笑这枫临山庄被一群娘们给狠狠揍了一顿。
　　只是这件事儿还未平息，枫临山庄又有好几个弟子被绝音阁给暗杀了。
　　仿佛最近的事儿都在针对着枫临山庄，而此时便是惊动了远在骊商州的俏王爷。
　　枫临山庄的人派人跟踪，发现每次绝音阁的杀手杀了人，都会去坤州的天香楼，风子夜不愿惊动任何人，便选择亲自前去，拜访拜访这绝音阁的人。


第24章 醉了
　　皇后哥舒娉的生辰，文帝应了她的要求, 不大事铺张劳民伤财, 只是举办了一个简单的梅子宴, 招呼皇家的人举行一场家宴就算了。
　　梅子宴用的梅子, 是文帝在半年前就让人从臻国首都明翎城里取回来的, 而且还特意拜托臻国皇帝给自己挑选了最上等的梅子，还有让人酿制了梅子酒, 就等着给哥舒娉举办一个梅子宴。
　　文帝为了皇后哥舒娉如此大费周章，劳费心神, 大家便知这后宫之主的地位是无人可撼动的, 虽然哥舒娉的得宠程度不比宫弦清。
　　可宫弦清是不可能为后的，她没有家族背景, 而哥舒娉背后，是整个北宸国。
　　夜里，生辰家宴便隆重开始了, 文帝找来了些好看的杂耍和舞女，为生辰宴添色。
　　宫弦清一手撑着头, 一手拿着酒杯子, 那双媚眼却多了几分慵懒。
　　“娘娘，是觉得无趣么？”
　　一旁的宁儿看得出宫弦清兴致缺缺, 上次文帝生辰，她亦是无甚兴致，怕也是不喜欢这种场合。
　　宫弦清正要回应宁儿，抬眼却见南浅陌看着自己, 当自己看过去时，南浅陌又似若无其事地看向别处，脸不红气不喘。
　　“甚是有趣。”
　　此时，宫弦清的眼神亮了起来，嘴角勾起的笑意比那浓妆抹艳的舞女还要诱人。
　　宁儿见宫弦清来了精神，便不再多话，眼神又垂直地看向前方。
　　一曲终了，此时文帝让人上了梅子酒，给每个妃嫔都一瓶，只是端过来搁在身前，那梅子酒醉人的清香便扑鼻而来。
　　而宫弦清则是小小地把身体往后仰，避开了那酒香味。
　　“娘娘。”
　　宫弦清自进宫以来，滴酒不沾，宁儿是最清楚宫弦清饮食的人，只是这是文帝赐的酒，若是不喝，那场面便不好看了。
　　宫弦清不是不饮酒的人，只是在执行任务的时候，她是严禁自己喝酒的，而且还是在这种一步错满盘皆输的艰险任务上。
　　她不经意蹙了蹙眉头，嘴角瞥了瞥，似是有些为难。
　　“皇帝。”
　　此时，南浅陌清冷的声音让全场为之一凛，而宫弦清也随即看向那个高高在上，雍容华贵的女人。
　　“瑶妃大病初愈，不宜饮酒，那梅子酒就让瑶妃带回承天宫，等身子养好了再喝。”
　　南浅陌出言提醒，刚看到宫弦清看着那梅子酒一脸为难的模样，便忍不住为她解围。
　　宫弦清此时看向南浅陌，心中似是被一股暖意包围着，虽然那人没有看向自己，她却能从她的侧脸找到了几丝温柔。
　　“是朕疏忽了。”
　　文帝看起来似是有些懊恼和心疼，自己竟然忘了宫弦清才刚病好，这才让人撤了梅子酒，装入坛子中让宫弦清带回，另外还命御膳房给宫弦清准备了滋补的热汤。
　　“谢皇上恩赐。”
　　宫弦清向文帝道谢，只是这番特殊待遇，又引来了其他妃嫔的不满了，只是哥舒娉这次很快就出手平息了。
　　“今日本宫心情好，也让御膳房给诸位嫔妃来一些滋补的热汤吧！”
　　哥舒娉此举，果然让座下的妃嫔们怨气尽消，只是文帝去不怎么坐得住了，皇后此举，无疑就是变相告诉他自己捅了个篓子，要作为妻子的当场为其收拾。
　　“皇帝和皇后对妃嫔们甚为宽厚，哀家甚为安心。”
　　只是南浅陌一句话，文帝也就气消了，因为南浅陌提醒了他，皇后做的一切，都是为了他。
　　酒过三巡，歌舞依旧不断，皇后哥舒娉到御花园胖的湖景走了走，散散身上的酒气。
　　只是她不知道，跟过来的，还有一个人。
　　“羽妃？”
　　哥舒娉看着那脸蛋红彤彤的羽妃，便知道她喝了不少，平时就娇艳邪魅的人，此刻更是撩人。
　　“你们先退下。”
　　羽妃吩咐下来，看样子她是有话要说，哥舒娉自然也识趣地让翠儿也退下了去。
　　“羽妃可是有话要对本宫说？”
　　羽妃嫣然一笑，竟不顾礼仪就在湖边坐了下来，哥舒娉本想阻止，可是也已经来不及了。
　　“皇后娘娘，您为什么这般喜欢琴？”
　　羽妃这么一问，哥舒娉楞了一下，道：“其实北宸国先祖曾经身受重伤，心脉受损，后来一个琴师给他弹奏了一曲《清心普善咒》后，身体便渐渐好了起来，后来先祖又遗训，要好好善待在北宸国的琴师，而本宫自小就在琴声的陪伴下长大，心中除了喜欢，听到好听的琴声时，更是多了几分思乡之情。”
　　羽妃轻笑，原来此人喜欢琴的背后，还有这么一段故事。
　　“那皇后娘娘可会善待臣妾？”
　　羽妃转头看向哥舒娉，那笑容多了几分孩子气，哥舒娉这才想起，这羽妃入宫时才十五，如今也不过十八，自然会有孩子气。
　　“莫非羽妃认为本宫待你不好？”
　　哥舒娉也是笑，这人说话也像个小孩，没个正经。
　　“不好…”
　　羽妃这么一说，哥舒娉的笑容就僵在了嘴边，心里寻思着自己到底对这人哪里不好了。
　　“哥舒娉，你过得一点都不好。”
　　羽妃来了这么一句话，哥舒娉轻蹙眉头，沉声道：“羽妃，你醉了，以后这种话不可以再说，而且也不可以直呼本宫的名讳。”
　　羽妃冷笑，这宫中的人就是这般无趣，总是端着架子，也难为宫弦清还要在这里潜伏这般久。
　　羽妃站了起来，与哥舒娉对视，那眸中深不见底的黑暗里，哥舒娉看不出她在想些什么。
　　“那男人不爱你，而你也不想要这种生活。”
　　哥舒娉冷眼看了羽妃一眼，冷声道：“羽妃，本宫只当你醉了，莫要再继续放肆！”
　　此时羽妃倾身向前，猝不及防地吻在哥舒娉的嘴角，带着梅子酒的香味，还有她身上的媚香，让哥舒娉犹如电击，回不过神来，只是羽妃只是蜻蜓点水，只是轻吻了一下，就离开了。
　　“你！”
　　“我醉了…”
　　羽妃一头倒在哥舒娉的怀中，在哥舒娉看不到的地方，勾起一抹狡黠的笑容。
　　哥舒娉把羽妃抱了个满怀，那人身上掺杂着酒香的香味就这样沾满了自己全身，脸似是被火烧过一般。
　　“来人。”
　　哥舒娉好不容易平息了心中的混乱，叫来了已经退下去的宫女，只是羽飞宫的宫女看见醉倒在哥舒娉身上的羽妃时，心神一乱，马上把羽妃拉了回来。
　　“羽妃醉了，扶她回宫休息吧！”
　　宫女连忙应了下来，扶着那醉得不轻的羽妃回宫，而哥舒娉看着那人的背影，手不自觉覆上自己的嘴角。
　　回到宴会会场后，哥舒娉跟文帝和南浅陌交代了羽妃一事，虽然声音极轻，但是却丝毫逃不过宫弦清的耳朵。
　　羽壹会醉？
　　宫弦清挑眉，笑着吃了一口眼前的糕点，去掩饰不断上扬的嘴角。
　　那人会醉，简直是南楚国的笑话。
　　宴会终了，所有人都准备回宫了，而依照以往的惯例，皇后生日，皇帝当晚必定留宿长清宫，只是看到文帝的举动，哥舒娉忽然觉得黏在自己身上属于羽妃的香味，一直让她拒绝文帝身上的一身男子气。
　　“皇上，臣妾今日有些乏了。”
　　这是第一次皇后在自己的生辰，拒绝皇上的留宿要求，文帝自然愣了愣，然后温和的笑道：“嗯，皇后好好休息，朕回乾和殿批阅一些奏折。”
　　哥舒娉温柔一笑，道：“好，皇上要小心身子。”
　　夫妻俩客套了一番后，便各自离去，而宫弦清没有回承天宫，反而去了羽飞宫。
　　“妹妹怎么来了？”
　　羽妃作状一脸惊讶，却又装着醉得头昏脑涨的模样，着实让宫弦清差点忍不住笑出声来。
　　“今日见姐姐半场离席，心中优思，便来看看姐姐是否身体不适。”
　　宫弦清摆明是来看羽妃的演技的，看看这人还要怎么演，这么一见，倒是让人哭笑不得。
　　“今日喝得有些多了，便先回来休息了，有劳妹妹费心了。”
　　羽妃笑得温和，那如狐狸狭长的眼中却带着几分冷意，显然这人就是来笑话自己的。
　　“妹妹见姐姐与皇后先后出了去，心中不止担忧姐姐是否身体不适，还怕姐姐得罪了皇后被遣回了宫中，这下子，妹妹的心也安下来了。”
　　宫弦清依旧一脸担忧的模样，羽妃不得不承认，魔狐的千变，果然是自己所不及的。
　　“妹妹有心了，皇后待人宽厚，姐姐怎么可能与皇后起冲突，夜了，妹妹身子刚好，也该回宫休息了。”
　　羽妃下了逐客令，宫弦清再无趣，也该离开了，毕竟这宫中其中一个乐子，就是来调侃调侃羽壹。
　　“好，姐姐好好休息。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　“你说，瑶妃又去了羽妃那儿？”
　　南浅陌听着影卫汇报，而影卫重重地点了点头，续道：“而且瑶妃看起来挺关心羽妃的。”
　　说及此处，南浅陌眼神一冷，沉声道：“上次监视羽妃的三日一无所获是吗？”
　　影卫点了点头。
　　“那么再监视她三日，羽妃肯定不简单。”


第25章 邀约
　　南楚国，坤州, 天香楼。
　　天香楼夜晚的生意火热, 客人络绎不绝, 笑声, 叫喝声, 乃至一些令人遐想的话语与声音，都让附近的住户不得安生, 只是也只是敢怒不敢言，谁不知这天香楼楼主商芷音与坤州的官员都有莫大交情, 不然也不敢开这么大的一家青楼了。
　　只是商芷音从不轻易见客, 而今晚，有一位客人却让商芷音打开她的楼阁去见了, 而这人是个娇俏的公子，有些眼力见的都知道这人身份不凡，而见过他的人, 便也知道他是谁了。
　　“妾身见过俏王爷。”
　　商芷音一身淡红，妆容精致, 虽然在笑, 却能从她那双媚眼中看出一丝冷意与锐利。
　　“不知天香楼做的是什么生意？”
　　风子夜倒是没什么讲究规矩，拿起酒坛子就喝了起来, 嘴角都撒下了不少，染得他的唇更是红润。
　　“王爷这不是看着了么，做的都是皮肉生意，赚的都是血汗钱。”
　　商芷音也不在意他的不羁, 兀自给自己倒了杯酒，抿了一口。
　　“是啊，做的的确是皮肉生意，割别人皮肉的生意，对么？”
　　风子夜这么一说，嘴角带着冷笑，商芷音却是娇笑了出声，捂着嘴角，媚态百生。
　　“王爷说笑了，我们这些命运漂泊的女子，都是混口饭吃罢了。”
　　商芷音也不否认，只是眼神骤然变冷，让风子夜也浑身一凛，可见此女的实力绝对不俗。
　　“说吧，你们有什么目的？”
　　风子夜话音刚落，房门便被推开，一个用轻纱蒙面的女子走了进来，那双深紫色的眸子冷傲阴桀，虽看不到面纱下的容貌，可那秀美却阴冷的眉目却早已让人胆寒。
　　“能有什么目的，收人钱财替人消灾，王爷应当想想自己得罪过什么人。”
　　声音清冷，如玉珠落盘，声声清脆，落入耳中，扎入了心中。
　　“这位是？”
　　风子夜还未来得及细想这是什么人，商芷音便站了起来，把她的位子让了给冷墨言，而冷墨言身后还带了穿了一身黑色劲装戴着黑色面具的冷小五。
　　但看动作，便知道此人是商芷音的上司，商芷音已经是个不得了的女子，这位身后还跟着一个穿着一身黑的女子，怕是这位，便是人人惧怕，江湖人称三步勾魂的绝音阁紫瞳女魔头，而在她身后跟着的女子，便是出手必死的‘绝命’了。
　　“在下俏王爷风子夜，想必这位便是绝音阁阁主了吧。”
　　听着风子夜说话，冷墨言在面纱下露出了一抹冷笑，只是她却感觉到了身后冷小五身上传来瞬间的杀意，让她顿感疑惑。
　　“俏王爷来，不知是为了什么？”
　　冷墨言不喝酒，端正着身体，眼神却透着几分慵懒，有着一丝妩媚。
　　“本王来为了什么，阁主不是再清楚不过么？”
　　风子夜又仰首喝下一大口的酒，笑中透着几分邪魅。
　　“王爷，每个行业都有每个行业的操守，你该知道的。”
　　冷墨言冷声说道，而风子夜挑了挑眉，说道：“多少钱，你才会供出委托人？”
　　冷墨言一听，随即笑了出来，道：“王爷，我们做生意的，说的是一个信字，若是这个信字能用钱买了去，往后妾身还如何跟人做生意，您说是吧？”
　　风子夜一愣，笑容不变，本以为这些所谓杀手，都是为了钱，这样看起来，这绝音阁的目的倒是不那么简单了。
　　“呵，是本王糊涂了。”
　　风子夜知道冷墨言肯定不松口，寻思着要怎样把那幕后的人找出来的时候，冷墨言却开口了。
　　“不过，王爷若是想跟妾身谈另一桩生意是可以的，若是没有，那么就请回吧！”
　　冷墨言张开臂膀，指着房间的门口，而风子夜思绪一转，道：“呵，好，本王倒是有一个交易想跟你谈。”
　　冷墨言挑了挑眉，收回了手，饶有兴致地看着冷墨言。
　　“不知是什么生意？”
　　风子夜笑了笑，道：“不知阁主知不知道鬼符？”
　　冷墨言挑了挑眉，道：“略有耳闻。”
　　“此鬼符在亲王之乱后就说已经销毁了，可是本王知道，这鬼符还在当今南楚国的太后手中。”
　　冷墨言直接掠过了鬼符，问道：“那王爷想要我们做什么？”
　　“本王之前派过去的人都被南浅陌杀了，那女人厉害得很，很多事情都逃不过她的眼，而本王想请你们为本王得到这鬼符。”
　　冷墨言倒吸了一口气，道：“不知这鬼符是何模样？”
　　此时风子夜摇了摇头，苦笑道：“本王也不知。”
　　冷墨言不怎么惊讶，这世上除了南浅陌和死去的先帝，怕是谁也不知道这鬼符长什么模样。
　　“我们可以试试。”
　　冷墨言还是应了下来，而风子夜倒是疑惑起来了。
　　“这般有自信么？”
　　冷墨言轻笑，道：“我们有自己的行事方式，王爷您就别管了。”
　　“还有一事。”
　　风子夜倒是停顿了半晌，这才开口：“得到鬼符后，我要看到南浅陌的人头。”
　　冷墨言此时身形动了动，倾身倚在矮桌上，道：“当今太后的人头，王爷，你可出得起这个价钱？”
　　风子夜仰头喝了一口酒，大笑道：“骊商州的金矿银山，也够千人安稳过一辈子了。”
　　冷墨言摇了摇头，叹了口气，道：“可妾身不要这金矿银山。”
　　风子夜此时又疑惑了，这冷墨言是个谜，而他也竟是猜不透她在想些什么。
　　“你要什么？”
　　风子夜双手交叠于胸，这是防备别人的举动，冷墨言随即把身子直了起来。
　　“一万张从曲州通往神旨国的通关文牒。”
　　一万张通关文牒，这不是有钱便可以做到的，而且一万张，这数量若不是朝中重臣或皇室中人，怕是也没办法办到。
　　“你要一万张通关文牒作甚？”
　　冷墨言摇了摇头，冷笑道：“王爷今日莫不是有些醉意了？既然妾身没有问您要鬼符作何，那么王爷能不能容许妾身有些小秘密？”
　　风子夜倾身过去，一手肘撑住桌面，嘴角扯出一个笑容，充满了算计。
　　“本王怎么知道，你是不是对南楚国有歹心？”
　　冷墨言掩住嘴角一笑，倾身笑道：“妾身要的是离开南楚国国境的通关文牒，若是妾身犯了什么事儿离开，或携带了什么南楚国的贵物，王爷大可派人到神旨国捉拿妾身。”
　　风子夜此时才直起身子，看着冷墨言冷笑道：“成交。”
　　风子夜离开了，此时一直戴着黑色面具的冷小五马上坐了下来，嘟起了嘴巴，道：“墨言，我，不喜欢，疯子。”
　　此言一出，倒是商芷音先笑了出声，纠正道：“小五，他叫风子夜。”
　　冷小五双臂交叠在胸前，别开头，道：“就是疯子。”
　　冷墨言转身摸了摸冷小五的头，却没说什么，商芷音一看，别识趣地退了下去。
　　“小五，我也不喜欢他，可是这一次，我们需要他。”
　　南楚国，皇家猎场。
　　又到了秋猎的时候，每逢这个时候，南楚国皇帝都会带着自己的后宫和五珠以上的大臣们到皇家猎场打猎。
　　皇家猎场内，营帐分三等。
　　三等营帐乃是后宫嫔妃的营帐。
　　二等营帐乃是前朝大臣的营帐。
　　一等营帐乃是皇上，太后与皇后的营帐。
　　而在大家来之前，已派了负责的官员来这里打点一切，如今倒是一切都处理得妥妥当当。
　　文帝到的时候，正是晌午，文帝让人准备了宴席，让所有人吃些温热的食物和茶水。
　　许是宴席时间太长，后宫的妃嫔纷纷先后离席，倒是宫弦清留到了最后，她的眼睛一直注视着眼前那在大太阳下依旧端庄绝俗的人。
　　南浅陌转头看向宫弦清，那人满额的细汗，双颊有些红晕，却依然悠然的吃着茶，此时宫弦清亦看向南浅陌，那目光对上之时，宫弦清的眼角弯了起来，仿佛一只在笑的狐狸。
　　那瞬间，南浅陌似是被晃花了眼。
　　“哀家乏了，哀家先回了。”
　　看到南浅陌起身，宫弦清也随之起身跟着南浅陌而去。
　　“太后。”
　　宫弦清唤了南浅陌一声，南浅陌顿住脚步，转身道：“瑶妃在等哀家？”
　　“臣妾，一直在等您。”
　　声音婉转缠绵，多了几分柔腻，一旁的云染倒是浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地，她记得明明刚才宴席上上的是茶水，而非酒水，怎么此人像是醉了一般。
　　“何事？”
　　倒是南浅陌一点表情都没有，泰然自若的看着宫弦清。
　　“听闻皇家猎场的风景优美，尤其是夜景，从高处看下，能看见万家灯火，煞是好看，臣妾想着若是能邀太后陪同赏景，那必定是极好的。”
　　宫弦清一双微微透着妩媚的眉眼直直看向南浅陌，似是勾人的妖精。
　　“哀家…”
　　南浅陌还未说完，宫弦清便接着说：“皇上和皇后这几日都没空理会臣妾，加上诸位姐姐与臣妾也不甚亲近，臣妾只想到了太后…”
　　一瞬间，宫弦清那双媚眼又转为黯淡和忧郁，仿佛有莫大的委屈。
　　“好。”
　　南浅陌深吸了一口气，才说了这句话，本来紧握住的手掌这才松了开来，她才发现原来从宫弦清过来搭话开始，她就紧握着拳头，如今松开才发现掌心都掐出了指甲印。


第26章 猎场情动（上）
　　南浅陌不知道为何要答应她，只是说出那个好字后, 她都觉得自己像是着了魔一样。
　　“太后为何要答应她？”
　　云染不明白, 南浅陌大可以拒绝她的要求的。
　　南浅陌沉默, 连她自己都不知道为什么, 那一刻的她不像自己。
　　“生活无趣, 哀家也想看看，此人又想玩什么把戏。”
　　或许如今, 就只有这样的说法，才能说服自己了。
　　是夜, 猎场的宴席结束后, 妃嫔都各自回营帐了，文帝召了几个大臣进营帐讨论新任大臣人选一事。
　　而宫弦清很快就来到了南浅陌的营帐, 而南浅陌抬眼一看时，却见宫弦清是孤身前来，身边并未带一位宫人。
　　“瑶妃这是？”
　　南浅陌不明白为何宫弦清没有带上宫娥, 此时却见宫弦清娇柔一笑，道：“臣妾想着要与太后说些体己话, 便没有带上宫娥。”
　　如此一说, 南浅陌便明白了过来，思考再三, 便转身对云染道：“你留下吧。”
　　云染眉头一蹙，急忙道：“太后…！”
　　还未说完，南浅陌便轻轻说了一句：“无碍，皇家猎场守卫森严, 不会有事的。”
　　云染依旧不依，道：“若是她有什么歹心…”
　　声音极轻，脸南浅陌也只是堪堪能听见罢了。
　　“哀家与她独处数次，若她要下手，便是有无数次机会可以下手，你不在，或许她戒备低了，能探出些什么来。”
　　南浅陌声音亦是极轻，而宫弦清见二人窃窃私语，距离不近，任她听力再好，也是听不见的，只是心中亦是能猜中几分。
　　“好…”
　　云染服软，她不信任宫弦清，可若是要杀了南浅陌，她的确有数次机会能杀了南浅陌，她并没有这么做。
　　“走吧。”
　　南浅陌披上披风，与宫弦清一道离开，走到营帐外，离开了营帐的范围，走在那被月光轻抚的小径上，两人无话，只是看着尽头，那愈发清晰的火光，心中似是也被那温暖的火光燃烧着。
　　“太后，可愿意席地而坐？”
　　走到尽头，脚下就是斜坡，宫弦清才问罢，自己便坐了下来，弃了平日里那些规矩。
　　南浅陌低头看了看宫弦清，那人身穿一袭雪白的披风，一身雪白的劲装，就这样随意的坐着，那绝俗却带着几分媚态的容颜此刻却有着洒脱的美。
　　南浅陌也坐了下来，她能感觉到草地上的湿滑与青草泥土的味道，抬眼便是万丈灯火，那是自己也在劳心劳力维持着的和平，也是用了很多牺牲与鲜血换回来的温暖。
　　宫弦清看着南浅陌的侧脸，那人入了神，曳曳火光闪烁在她那双睿智而澄澈的美眸里，宫弦清看得也不禁入了神。
　　“好美…”
　　宫弦清依旧看着南浅陌，缓缓说出两个字，而南浅陌的心思都在那万丈灯火上，耳边传来的两个字，她便附和地说了两个字。
　　“嗯…很美。”
　　很美，这便是她守护着的江山，这是她守护着的温暖，真美。
　　“太后有没有爱过一个人？”
　　宫弦清看得出，那女人的眼里，都是这万丈灯火的美，仿佛脑中闪过的都是她曾经怎么守护过这一片风氏的江山，康帝，那个男人，南浅陌的丈夫，是何等有幸能得到这个女人。
　　“为何这么问？”
　　南浅陌转头看向宫弦清，只见宫弦清眼里带了几分迷醉与缱绻，比之那万丈灯火，又是另类的惑人。
　　宫弦清看着南浅陌眼中属于自己的倒影，嘴角不经意勾起一抹微笑。
　　“想知道。”
　　宫弦清轻笑，原因很简单，就只是她想知道关于南浅陌的一切。
　　南浅陌愣了愣，此时的宫弦清倒是像个八卦的少女，嘴角挂着笑，多了几分稚气与调皮。
　　“哀家不知道。”
　　南浅陌并不知道，也不清楚，她不是没有憧憬过爱情，在年少时候，她憧憬着有一个深爱自己的少年郎，来到自己的面前，带自己奔向远方，过着无忧无虑的生活，执子之手与子偕老，可是一道圣旨下来，她便知道，这不过是场易碎的梦。
　　嫁给康帝，成为皇后，在这食人的后宫，从一个依旧憧憬美好未来的少女，变成了铁石心肠的皇后，亲王之乱中，她手上染满了皇家的血，可是她依然能心安理得的入睡，从那一刻起，她知道，自己永远回不去了。
　　“先帝，是个怎样的男人？”
　　宫弦清好奇，好奇是怎样一个男人，能得到南浅陌十多年的陪伴。
　　康帝么…
　　南浅陌闭上双眼，康帝是个怎样的男人…
　　“他是个温柔的人，待哀家很好，可是皇家皆无情，很多事情，都是需要自己的坚强，才能撑过去。”
　　康帝很温柔，待自己很好，有那么一段日子，她曾经很喜欢看那俊朗的男人的笑容，可是很快她就发现了，最是无情帝王家，所谓的温柔在很多的事情权衡下，变得不堪一击，她生命中还出现过另一个男人，可这一切，都已经太迟了。
　　“您喜欢过他么？”
　　宫弦清想要知道，南浅陌有没有喜欢过那个男人，心中迫切的想知道，没有原因。
　　喜欢过他么？
　　南浅陌冷笑，道：“或许有。”
　　这种事本不该在妃嫔之间谈论，或许不在宫中，或许周围没有那高高筑起的宫墙，心防也就此卸了几分。
　　“为何你那么好奇哀家的事情？”
　　南浅陌问道，看着宫弦清那微微发红的脸蛋，她也能感觉到自己的耳根在微微发热。
　　“对太后好奇。”
　　宫弦清笑着说，带了几分俏皮，南浅陌也不再纠缠这个话题，她开口道：“那你呢，可曾爱过什么人？”
　　宫弦清听及此，直直看向南浅陌，直到南浅陌受不了那炙热的目光，从而收回了眼神为止。
　　“臣妾不知。”
　　宫弦清轻笑，转头看向仿佛就在自己脚下的万丈灯火，心跳的混乱才慢慢平复下来。
　　“文帝他…很像康帝。”
　　南浅陌安静了半晌，说出了这句话，她不惊讶于宫弦清说不喜欢文帝，因为在这红墙中，动了情的，才是最可怜的。
　　“嗯…”
　　宫弦清只是应了一声，温柔，待自己很好，的确与南浅陌口中描述的康帝很像，只是更像的，是帝皇家的无情。
　　“回了吧，风大。”
　　南浅陌站了起来，拍拍身下的沾粘住的青草，可是宫弦清不想这么快回去，这独处的时光她很喜欢。
　　宫弦清站起来时，指上使了点坏，一道真气打在南浅陌的脚踝上，南浅陌脚下一滑，瞬间大惊失色，宫弦清马上把南浅陌拥入怀中。
　　“太后！”
　　宫弦清抱住了南浅陌，把她护在自己的怀中，就在两人倒在那斜波上时，滚了下去，宫弦清一手扣在了南浅陌的后脑勺，一手搂住她的腰肢，用身体把南浅陌护住。
　　宫弦清能感觉到身下那割人的草与石子，把自己的衣衫都划破了，而自己的手背也被划伤了。
　　南浅陌只感觉到自己被护在了温热的怀中，鼻间是那人的馨香，浑身都是那人的温度，耳边却听见了那人因痛的闷哼。
　　冲力直到宫弦清的背撞上一块大石头才停了下来，也好在宫弦清早发现那颗大石，运起了一层真气护住身后，这才不至于撞成内伤。
　　“额——”
　　可是终究还是疼的，宫弦清痛呼了一声，南浅陌马上抬起头来，看着那布满冷汗的小脸，有着几分苍白。
　　“瑶妃！”
　　这人始终护着自己，自己除了脚踝有些痛之外，她几乎没有受伤，可那人却是受了伤。
　　“臣妾没事。”
　　宫弦清松开怀抱动了动，这才发现背后疼得吓人，虽无内伤，却也是伤了筋骨的，没事才怪，真是自作孽不可活。
　　此时南浅陌的目光落到宫弦清的手背上，都是划伤的痕迹，心中不自觉抽痛，拉过宫弦清的手，道：“都划伤了还说没事。”
　　宫弦清轻笑，身子动了动，不禁蹙紧了眉头，这背估计一片淤青了。
　　“你的背如何？”
　　南浅陌这才发现她更伤的地方在背上，想要查看，却又无从查起，总不能荒郊野外把她衣服给脱了吧。
　　“太后可是在担心臣妾？”
　　宫弦清在痛楚中唯一感到安慰的，怕就是南浅陌眸中的担忧吧。
　　“怎能不担心。”
　　南浅陌草草回答了一句，看向斜坡上，若是平时，吃力些也该能上到，只是现在她脚踝也不知为何受伤，宫弦清更是伤到了后背，这可怎么能行。
　　冷风吹来，即使穿了披风，南浅陌依旧觉得冷。
　　“在逃难中，受过更重的伤，臣妾没事的。”
　　宫弦清轻笑着安慰南浅陌，却见那眸子中的担忧却没有因此而消去。
　　“如今你在哀家身边，便是不能让你受伤的。”
　　南浅陌开口说着，宫弦清竟是觉得此人此刻有几分孩子气。
　　“太后冷么？”
　　宫弦清岔开了话题说着，她已经隐隐看得见那人微微在发抖的身躯，她抬手除下自己的披风，南浅陌便开口道：“你这是作何？”
　　宫弦清也没有回答，兀自将自己的披风裹到南浅陌身前，为她挡住了瑟瑟冷风。
　　“你受伤了，怎么还把披风给哀家。”
　　南浅陌正欲除下之时，却被宫弦清握住了手阻止了。
　　“是臣妾约太后来这里，发生了这些事情也是臣妾的错，区区一件披风也抵不过这罪。”
　　宫弦清说得认真，心中也不知道多后悔刚才使坏让南浅陌摔下，现在她后背伤了一片，她自己也不知多心疼。
　　“胡说什么，快把披风穿上。”
　　只是不等南浅陌除下披风，宫弦清却一头倒在南浅陌的怀中。
　　“这样就不冷了。”
　　南浅陌僵在原地看着那人倒在自己身上的娇躯，刚才那种旖旎的感觉又来了。
　　“太后，会有人来救我们么？”
　　宫弦清闭上双眼，忍住背上的痛楚，感受着南浅陌身上的柔软与温度。
　　“云染会来的。”
　　宫弦清应了一声，把头再往南浅陌的身上蹭了蹭。
　　“太后，能不能抱一抱臣妾？”


第27章 猎场情动（下）
　　“太后，能不能抱一抱臣妾？”
　　宫弦清的头蹭了蹭南浅陌柔软的胸前, 一手搭在她的肩膀上, 宛如一个在撒娇的情人。
　　而南浅陌本来耳根发热, 如今那热意却蔓延到了脸颊与脖子, 本来吹来该是让人瑟瑟发抖的冷风, 如今都降不了温。
　　“你还是取回你的披风吧，这样不妥。”
　　宫弦清没有理会她的提议, 本来搭在南浅陌肩上的手，落到南浅陌的腰际, 一把环住, 她能明白感觉到南浅陌浑身僵硬，嘴角不自觉地勾起一抹坏笑。
　　“不要, 太后身体暖和，舒服。”
　　宫弦清闭上双眼，完全把重量靠在南浅陌身上, 而南浅陌也不忍推开宫弦清，深怕她会拉扯到她后背的伤。
　　“您不想尝试去爱一个人么？”
　　宫弦清在南浅陌的胸口闷闷地说道, 她的声音仿佛是一根刺刺中了南浅陌的心, 有什么温热的鲜红的东西从心中流出。
　　“在那深宫中，爱是最无用的东西。”
　　南浅陌冷冷答道, 而宫弦清睁开了眼睛，从南浅陌的怀中直起身子来，那双澄澈的美眸直直盯着南浅陌。
　　“若是在宫外是不是就可以爱了？”
　　南浅陌那双寒峻的眸子看向宫弦清那天然带了几分媚意的眉目，心中的寒冰一点点被那双眸子中的水光融化。
　　“哀家此生, 只会在宫中。”
　　也只能在宫中，南浅陌低下眸，转头看着另一边，隐去眸中的黯淡。
　　此时宫弦清捉住了南浅陌的手，那人的手温热柔软，宫弦清不禁紧了紧南浅陌的手。
　　可是那么一瞬，宫弦清似是想到了什么，却又松开了南浅陌。
　　“是臣妾唐突了。”
　　说完，宫弦清靠在那大石上，缓缓闭上双眼，南浅陌顿了顿，正要脱下宫弦清给自己的披风时，那人却开口。
　　“除了太后的拥抱，其余的臣妾一概不要。”
　　语气，像个倔强的孩子，南浅陌愣在了原地，不知为何，搭在系绳上的手开始微微发颤。
　　“瑶妃。”
　　南浅陌沉声开口，续道：“你对哀家存了什么心思？”
　　这一句话，说出来时仿佛在自己的耳边嗡嗡作响，一边懊悔，一边却又有些许…
　　期待？
　　“太后，臣妾累了。”
　　宫弦清说完，便再也不说话了。
　　存了什么心思…
　　南浅陌，那肯定不是好的心思，只是如今…
　　我自己有点乱了。
　　南浅陌就看着那人紧闭着双眼的容颜，在月色下，她依然美得让人无法挑剔。
　　“太后！太后！”
　　此时斜坡上云染的声音传了过来，南浅陌心中一喜，转身过去，大喊：“哀家在这儿！”
　　云染一看，脚尖一点身形如疾风一般落到了南浅陌身前。
　　云染看了看脸色苍白的宫弦清，看了看斜坡一路向下的痕迹，再看了看南浅陌，道：“太后可有受伤？”
　　云染很快就知道这两人是从山坡上滚下来了，可是南浅陌看起来并没有受伤，反而是宫弦清衣衫的手背都被划破了。
　　“只是脚踝有些疼，你先把瑶妃带上去，小心她的背，方才滚下来时，她撞向了大石。”
　　云染点了点头，轻轻拉起宫弦清，道：“瑶妃娘娘能走么？”
　　宫弦清提了提气，往前走一步时，后背有撕裂般的疼，便苦笑摇了摇头。
　　“那奴婢得罪了。”
　　云染向着宫弦清背过身去，宫弦清知道其意思，便倾身伏在云染的背后，任由云染背着她上去，只是云染的脚下功夫也的确让人佩服，她的轻功丝毫不比绝音阁轻功绝技鬼影重重差。
　　云染把宫弦清放下，回头又把南浅陌背了上去，最后，云染唤人抬轿子来把宫弦清和南浅陌抬了回去各自的营帐。
　　“给瑶妃传御医。”
　　南浅陌顿了顿，复又加了一句：“女医。”
　　南浅陌回到自己的营帐后，便向云染吩咐道，她依旧无法忘记刚才那人苍白的脸色，更无法忘记…
　　在月色下，说的所有话。
　　云染回来时，她已经换好了一身简单的里衣，坐在床沿，似是在等待云染回来。
　　“太后，您的脚踝怎么了？”
　　云染蹲了下来，探看南浅陌的脚踝，那里只是小小的有些红肿，并没伤及筋骨。
　　“哀家没事。”
　　南浅陌叹了口气，闭上双眼，道：“她怎么了？”
　　云染知道南浅陌问的是谁，刚才那女人敞开了衣裳，露出背部时，有一处两个巴掌大的淤青，就连自己看了，都为那雪白的冰肌感到心疼。
　　“背后撞伤了筋骨，需要一段时间调养，而手背和手腕的一些擦伤并无大碍。”
　　南浅陌听后，沉默了半晌，方才开口：“方才哀家不慎脚底打滑，是她护住了哀家，以致受了伤。”
　　云染也不说话，说实话，她认为宫弦清绝对不会是个好人，只是从之前观察到现在，她毫无破绽，甚至现在还以身护住了南浅陌，再多的怀疑，到此刻都会消散。
　　“皇帝知道了么？”
　　南浅陌放在大腿上的手不禁握紧了里裤，文帝一定会好好疼惜那个受伤的人儿吧…
　　“回太后，瑶妃有令，不得把此事告知文帝。”
　　云染说及此处，倒也是奇怪的，这自己受了伤，而且还是护着南浅陌受伤的，再多添加一些调剂，怕是文帝不止心疼，还会重重有赏，可偏偏瑶妃没有趁这个机会做些什么。
　　南浅陌沉默许久，复而仰躺在床上，闭上双眼。
　　“把监视宫弦清的影卫撤了吧！”
　　云染身形顿了顿，过了半晌才应道：“诺。”
　　皇家猎场，宫弦清的营帐。
　　宫弦清趴在床上，露出白皙的背，可那雪白的肌肤上，却多了两块巴掌大小的淤青，一眼看去，十分吓人。
　　宁儿为宫弦清细心地上着药，宫弦清皱起眉头，忍住那痛楚。
　　“娘娘，疼吗？”
　　宁儿心疼问着，宫弦清摇了摇头，道：“不疼。”
　　再疼的，她都试过了，这点痛不算什么，只是已经很久没有受过伤了，只是痛觉，依旧让人记忆犹新。
　　“真的不要告诉皇上吗？”
　　宫弦清抬了抬眼，叹了口气，道：“不必。”
　　秋猎总是南楚国男儿们展现马上雄风的日子，只见男人们雄赳赳地出发了，而留在宴席上的妃嫔们则是有说有笑地聊了起来。
　　秋天，天气有些冷，只是唯独宫弦清戴上了手套，此时良妃开口：“妹妹寒疾未好，多喝些姜茶驱寒才是。”
　　良妃平日里没什么坏心，说话直率，性子不拘小节，宫弦清也能跟她说上两句话，此时她注意到宫弦清戴着手套，便是以为她寒疾尚未痊愈。
　　此时宫弦清下意识地看了一眼南浅陌，发现她也在看自己，便马上转头看向良妃，笑道：“多谢姐姐关心，入秋了，大家也该多穿些暖和的衣物才是。”
　　很多人都不知道，宫弦清是为了遮挡手背上的伤痕，只是她为何做到这种地步，也不想让文帝知道，这是南浅陌所不能理解的。
　　大家你一言我一语的客套来客套去，此时便是有人提议羽妃以琴弹奏一曲，让大家欣赏欣赏，羽妃自然也不敢推脱，便让人把琴拿来了。
　　“瑶妃妹妹的琴艺亦不在臣妾之下，不如请瑶妃妹妹与臣妾合奏一曲？”
　　羽妃那双灵动的美眸看了眼宫弦清，又看了眼哥舒娉，只见宫弦清皱了皱眉头，若是要弹琴，她便是要除下手套，就在自己想拒绝，哥舒娉想要答应的时候，南浅陌却开口了。
　　“昨日瑶妃偶感风寒，今日便不要操劳了，还是羽妃你单独弹奏吧，也好让大家欣赏一下你的琴艺。”
　　南浅陌此时说了一句，宫弦清松了一口气，心中有一丝丝甜意如羽毛般划过，看向南浅陌时多了几分笑意。
　　“臣妾就不献丑了。”
　　宫弦清亏欠地说了一句，顺着南浅陌的话拒绝了，羽妃挑了挑眉，嘴角带着诡异的笑意。
　　“那臣妾就献丑了。”
　　羽妃开始弹奏，琴声哀婉缠绵，如情丝欲断难断，却又如鱼对天空的追求，求而不得的伤情。
　　全场安静了下来，只听得羽妃那哀怨的琴声入神，只有宫弦清不自觉笑了笑，心道：这死女人是想要勾引谁，又在打谁的主意？
　　宫弦清纵观全场，却见哥舒娉的眼角微微湿润，似是被琴声所感，心中哀愁之意被丝丝勾起。
　　莫非…
　　宫弦清没有笑，可眼角却弯成了一个弧度。
　　一曲终了，全场才从沉醉中清醒过来，皆是久久无法回神。
　　“羽妃琴艺果然高超，只是此曲未免太过忧伤，莫非羽妃心中有哀忧之事？”
　　南浅陌语气很平静，仿佛半点不受那琴声影响，宫弦清也不禁暗叹这南浅陌真是理性。
　　“并无，不过就是一首琴曲。”
　　羽妃答道，南浅陌也不多问，妃子们都赞叹起羽妃的琴艺来，而宫弦清只是在一旁不说话，饮着热茶，只是她抬眼看去，发现南浅陌又在看自己，那双眼睛仿佛在说话，仿佛是有话与自己说。
　　“宁儿，本宫想去走走，你不用跟着。”
　　宁儿一听，马上阻止道：“不可，娘娘…你才受伤，怎么…”
　　“无碍，本宫答应你，不走远。”
　　宫弦清起身离席，而南浅陌一看，心中一动，便对云染道：“哀家去走走，不必跟着。”


第28章 查伤
　　南浅陌一路跟着宫弦清，来到了后宫的营帐时, 身前的人才停下来, 而南浅陌似是有些做贼心虚似的, 有些坐立不安。
　　宫弦清看了看周围, 并没有人, 她这才转身看向南浅陌，嘴边的笑意似笑非笑, 让南浅陌呼吸一滞，像是一个做坏事的孩子被捉到了一样。
　　“太后可是有话要与臣妾说？”
　　宫弦清转身后, 一步步走向南浅陌, 南浅陌却不自觉地退了两步，嘴上带着端庄的笑意。
　　“背上的伤, 如何了？”
　　南浅陌担忧问道，但是宫弦清却愣了愣，眉目间都多了几分笑意。
　　“太后看看, 便知道了。”
　　宫弦清说完，便走入了自己的营帐中, 南浅陌愣在原地半晌, 叹了口气，终是走了进去。
　　南浅陌才走了进去, 宫弦清回眸看着南浅陌，露出半张带着神秘的侧脸，露出一抹媚笑。
　　她除下腰带，双手脱下外衣和里衣, 露出洁白滑腻的后背，那仿佛要翩翩起舞的蝴蝶骨白皙性感，可偏生在那中间却多了两个巴掌大的淤青，青青紫紫的痕迹，触目惊心。
　　南浅陌一步步靠近，宫弦清本来带了几分勾引的意味的，却在此刻自己的心脏却莫名地跳动得快了起来，身上的毛细孔纷纷站了起来。
　　宫弦清能感觉到南浅陌已经站在她的身后，那带了南浅陌独特的气息和香味仿佛紧贴着她的后背。
　　南浅陌看着那雪白滑腻的后背上这一片青黑色的伤痕，心微微抽疼，不自觉地探出手，指腹轻轻落在那青黑色的伤痕上。
　　如羽毛般轻抚在背上，带来阵阵酥麻的感觉，宫弦清觉得自己的脖子都烧了起来，而身后的人似乎并无察觉自己的异常。
　　“还疼么？”
　　南浅陌不知道宫弦清还疼不疼，反正自己心中的某处，却一抽一抽地疼。
　　“本来还疼，可是太后这一摸，便不疼了。”
　　经宫弦清这么一提醒，南浅陌马上抽回了手，她刚才竟是在那淤青上来回抚摸着。
　　“你这嘴…”
　　南浅陌摇头轻叹，笑了笑，随即便坐到榻上，问道：“为何不告知皇帝？”
　　宫弦清此时穿上了衣裳，南浅陌第一次觉得，原来穿衣服的姿态也可以这般撩人，不禁也有些痴了。
　　“因为臣妾不想让他知道。”
　　南浅陌听后，正色道：“你倒是奇怪，若是你告知皇帝，这皇帝对你的宠爱怕又会更多了，为何不？”
　　宫弦清束好腰带，这才站在南浅陌面前，道：“有些事情，足够便好，不必多。”
　　宫弦清露出娇柔一笑，南浅陌挑了挑眉，道：“这后宫中，谁不想争得皇帝的宠爱，你倒是特别。”
　　宫弦清摇了摇头，依旧笑着，可是却敛起了不少笑容。
　　“太后认为，臣妾需要用尽手段去搏得皇上恩宠？”
　　南浅陌不曾想宫弦清会问出这句话，寻思了半晌，道：“适当的手段，哀家还是可以接受的。”
　　听到这句话，宫弦清的美眸黯淡了下来，似是被乌云遮蔽了的明月一般，竟是瞬间失去了灵动的光芒。
　　“所以太后还是认为臣妾应该去争得皇上的恩宠…”
　　宫弦清这句话虽然声音极轻，但是南浅陌倒也是听得真切，那人黯淡的目光，倒是像被人在伤口上撒了把盐似的。
　　“回去吧，皇帝快要回来了。”
　　南浅陌甚至没有给宫弦清一个心疼的眼神，直直离开了营帐，而宫弦清则是轻叹了口气，低眸看着那人的背影，竟是出了神…
　　在意么？在意些什么呢？为何心口会疼得窒息？
　　南浅陌在离开营帐后，才松开了紧握的拳头，那指甲几乎要把手心掐出了血。
　　南浅陌和宫弦清回到宴席不久，文帝便领着一众大臣回来了，而小小的风承恩在兵部上郎的陪同下，也收获颇丰。
　　文帝让人把猎物拿去处理后，把一把金色的长弓赐给了表现最好的兵部上郎袁业，大家便各自散去，等待晚上篝火会的来临。
　　宫弦清称自己身体不适，没有外出，倒也没让宁儿在旁服侍，因为她知道宁儿最是闲不住，便特许她到外面逛逛。
　　南浅陌与文帝接见大臣商讨国事，风承恩旁听，而哥舒娉则是回到了自己的房间准备午休，却引来了一个不速之客。
　　“看来臣妾打扰了皇后娘娘午休。”
　　羽妃来了，她掀开营帐的门帘，却看见哥舒娉正褪去宫袍的外衣，本来盘好的青丝都放了下来，看样子正是准备午休。
　　哥舒娉闻声看去，一头青丝随意披下，宫袍褪去，妆容卸去，容颜多了几分稚气，可偏生那眉目却多了几分媚意，那披落的青丝衬托着那秀美的容貌多了几分温柔缠绵。
　　就连羽妃也被这一回眸给迷住了眼，心中暗想，若是文帝看到她这般模样，怕是得到的宠爱不会比宫弦清那妖孽少吧！
　　“有事？”
　　哥舒娉自羽妃醉酒后，对羽妃就异常冷淡，就连身边的翠儿也能感觉到哥舒娉对羽妃的刻意疏离。
　　“臣妾刚去厨房领了些热汤，知道皇后体寒，便特意取了些来。”
　　羽妃也没多纠缠什么，把热汤放在桌上便准备要走，可是眼中闪过的一丝委屈还是让哥舒娉给捕捉到了。
　　“羽妃有心了。”
　　羽妃顿了顿脚步，转过身，对着哥舒娉温柔一笑，道：“皇后娘娘好好休息。”
　　羽妃正要走，哥舒娉的红唇张了张，还是忍不住开了口。
　　“羽妃若是有空，便陪本宫说说话吧！”
　　自那日后，皇后经常称病不去陪羽妃所要求的三盏茶时间，可如今再食言，怕也是不妥的。
　　“好。”
　　羽妃转过身来，那眸子瞬间又恢复了光彩，仿佛得到了什么珍贵之物一般。
　　“翠儿，你先下去。”
　　哥舒娉吩咐翠儿出去，翠儿便离开了营帐，而营帐内剩下羽妃和哥舒娉，那气氛有突然诡异了起来。
　　“坐吧。”
　　在营帐内，设有一张木桌子和四把椅子，哥舒娉坐下后，羽妃也跟着坐下了。
　　“今日，你想聊些什么？”
　　哥舒娉端过羽妃拿来的热茶，用勺子轻轻盛起一口热汤，喝了下去。
　　“聊聊，您和皇上。”
　　羽妃其实很好奇，这看似清冷其实带了点小坏心的女人，对那病弱的文帝，有什么看法。
　　“皇上是本宫的丈夫。”
　　哥舒娉简短地说了一句，而羽妃则是笑了笑，道：“皇上虽然病弱，可秉性温和，从不随意发脾气，对待嫔妃亦是温柔体贴，也不怪后宫中都为皇上倾倒。”
　　哥舒娉沉默下来，羽妃所言非虚，只是最后一句，后宫女子都为其倾倒倒是不见得，多年来，她与文帝相敬如宾，没有争吵，但也没有情爱之意，宫中真真假假，不过也是为了生存下去罢了。
　　“嗯。”
　　许久，哥舒娉才应了一声，却听羽妃开口：“臣妾亦是极为倾心于皇上，爱他的温柔，爱他的儒雅。”
　　哥舒娉手中一抖，勺子中的汤汁泄出半点，很快她又若无其事地喝了下去。
　　“嗯。”
　　哥舒娉还是应了一声，此时羽妃开口：“只是日日亦是为了这份心意伤神，这个男人注定不只拥有一个女人。”
　　哥舒娉的眉头蹙了蹙，还是‘嗯’的应了一声。
　　“皇后娘娘，您呢？是不是与臣妾怀有一样的心思。”
　　哥舒娉看向羽妃，那人那日似是真的喝醉了，完全不记得那日说过什么，醉后三分真，这人怕是也知道自己对文帝的心思，为何如今却又要步步逼问。
　　“羽妃，你觉得呢？”
　　哥舒娉看起来似是终于愿意与羽妃互动，而非羽妃一个劲儿地说。
　　“臣妾不敢随意猜度皇后娘娘的心思。”
　　羽妃低下头，不敢看哥舒娉，倒是少了那乖巧的模样。
　　“本宫觉着，你胆子还是挺大的。”
　　羽妃一听，便不再追问，而是说着自己是如何爱慕着文帝，从年少时开始就如何如何，哥舒娉越听，心里越是不舒服。
　　“看来皇上的魅力可真大，把羽妃都迷得神魂颠倒的。”
　　语气渐渐变冷，倒是让羽妃心中一喜。
　　“是啊，这种女儿家的心思，臣妾也只敢与皇后娘娘倾诉了。”
　　哥舒娉皱了皱眉头，道：“你把本宫当做什么？”
　　“臣妾斗胆，在臣妾心中，皇后心思细腻，为人温和，臣妾早把皇后视为房中闺蜜。”
　　哥舒娉一听，心中更是不舒服，什么房中闺蜜，什么女儿家心思，这些她都不想听。
　　“够了，你回去吧！”
　　哥舒娉语气极冷，她自命自制力不凡，如今却因为羽妃的几句话弄得烦躁不堪。
　　“皇后娘娘，这是怎么了？”
　　见哥舒娉语气极冷，羽妃心中更是欢喜，拉过哥舒娉的手腕，却又被她甩开。
　　此时羽妃从后紧紧抱住了哥舒娉，哥舒娉心中一惊，挣扎了几下，可那人力气大，自己居然挣不开。
　　“你干什么？疯了吗！？”
　　羽妃紧紧抱住她不放，随着她的挣扎越来越弱，这才开口：“你吃醋了。”
　　“你说什么？放开本宫！”
　　哥舒娉又用了挣了挣，可是随着那人的话，连耳朵都烧了起来。
　　“刚才我说的都是骗你的。”
　　羽妃的语气极柔软，听到这话，哥舒娉的挣扎又弱了几分。
　　羽妃露出了邪魅的笑容，吻上哥舒娉的耳朵，只见那人就连脖子，都露出了粉红色的霞彩。
　　哥舒娉觉得自己耳朵被吻住，甚至被一口含住，浑身不禁轻颤。
　　“羽妃！这是死罪！”
　　淫、乱后宫，乃是死罪，无论是女子还是男子，都一样。
　　“你舍得我死吗？”
　　此时羽妃更是伸出舌尖，在哥舒娉的耳朵来回打圈。
　　“羽妃…你…你放开本宫。”
　　语气缱绻无力，哥舒娉握住羽妃的手，想要挣脱她的怀抱，可是此时软弱无力，更显其欲拒还迎之姿。
　　此时，羽妃却又乖巧地把哥舒娉放开，只见哥舒娉回过神来，转身就要给羽妃一个耳光。
　　羽妃不闪也不躲，可哥舒娉的手掌就停在了羽妃脸颊一指相隔之处。
　　“你欺人太甚！”
　　哥舒娉一时竟是气红了双眼，那红色仿佛是开在雪地的蔷薇花一般，她不忍打这人，却又不能让这人胡闹下去，更不能任由心中那旖旎之感蔓延下去。
　　羽妃见哥舒娉红了眼，竟是心软下来，觉得自己玩得太过火了，倾身吻上哥舒娉的嘴角，那人也不闪躲，任由自己的红唇落到她的唇上。
　　“我本无意招惹，可心之所思，无可奈何。”
　　羽妃在哥舒娉的唇角说了这么一句话，她是一个杀手，而且是善于易容的杀手，现在的她甚至不是自己的模样，她接近哥舒娉只不过是为了在宫中贪图一些玩乐罢了，可心何时陷落，她亦不知。
　　第一次见面？
　　御花园的调戏？
　　还是在那人每个回眸中沦陷，她自己也不知道…
　　或许之前她还以为哥舒娉只是她在宫中闲来无事可以戏耍的对象…
　　可是看到她红了眼睛那一刻，她知道，自己也陷入其中了。
　　“你回去。”
　　哥舒娉的语气冰冷，羽妃再也不敢造次，推开了几步。
　　“对不起皇后娘娘，臣妾告退。”


第29章 镇国将军回朝
　　第二日，秋猎结束, 一行人浩浩荡荡地安全抵挡皇宫不久, 铁骑关却传来了消息。
　　“齐将军要回来了。”
　　文帝看着手上的军报, 笑着叹了口气道：“也是, 也该回来一趟了。”
　　此时南浅陌却失了神, 那男人是要回来了…
　　“母后。”
　　文帝唤了南浅陌一声，却见南浅陌想什么东西想得怔怔入神。
　　“母后？”
　　此时南浅陌回过神来, 看向文帝，道：“何事？”
　　“母后可是累了？”
　　文帝看着南浅陌刚才的失神, 南浅陌很少会如此, 文帝担心她这几日是不是太过劳累了。
　　“嗯，有点。”
　　南浅陌站了起来, 续道：“那哀家先回宫休息了。”
　　南浅陌在回去凤鸾宫的路上，云染一直看着南浅陌的背影，那人依旧有些失神, 在秋猎的时候，她就觉得南浅陌有些奇怪, 如今的表现更是失常。
　　“太后, 齐英道将军回来，若他来找您, 可需要属下去拦他一拦？”
　　云染小心翼翼地道，齐英道对南浅陌是什么心思，别人不懂，她可是知道得一清二楚。
　　“再说吧。”
　　十年了, 那男人驻守铁骑关十年了，如今回朝，也是该回来休息休息了。
　　“齐霜也该跟着回来吧？”
　　齐霜，齐英道的女儿，南楚国唯一的女将军，也是碧落宫落旗旗主，云染的徒弟。
　　“嗯。”
　　南浅陌应了一句，齐英道回来，齐霜也该跟着，她也想看看，当年十六岁的女孩，稚气未脱，却誓言旦旦说要保家卫国，去了铁骑关两年，捷报连连，第一女将之名传了开来，如今怕是也长成英姿飒爽的女子了。
　　镇国将军回朝，这件事很快就传遍了大街小巷，连后宫也在热烈地讨论着。
　　“这齐英道将军啊，听说长得十分俊朗，虽然现下已有些年级了，可是风采也不减当年。”
　　其中一个妃子一脸花痴的说着，宫弦清默默地喝着茶，但笑不语，她受邀来茶会，也正好听听这镇国将军是怎样的一个人。
　　“可惜啊，妻子早逝，只留下齐霜一个女儿，连年镇守边关，却没有再娶，可惜了。”
　　“可是齐霜巾帼不让须眉，也不错吧！”
　　“可终究是嫁出去的女儿啊！”
　　“听说，齐英道跟太后有一段传言…”
　　听到南浅陌的头衔，宫弦清马上挑眉，兴致勃勃地看着那说话的妃子，只见她说话声音极低，就怕被南浅陌听见似的。
　　“传言太后年轻时曾在御花园与齐将军私会，后来被宫女发现了，告知了先帝。”
　　那妃子越说越起劲，而宫弦清的眉头却蹙了起来，心中不知有什么东西开始裂开似的。
　　“然后呢？”
　　“然后啊，那宫女被杖毙了，听说是先帝不信，可那次后，太后也就失宠了好久。”
　　宫弦清听得入神，随即开口，那清冷的声音让人为之一震：“然后呢？”
　　难得看见宫弦清开口主动问一样东西，那妃子更是说得起劲儿。
　　“然后啊，也不知道太后使了什么手段，夺回了康帝的宠爱，一直到现在成了这后宫最不能招惹之人。”
　　那妃子说话极轻，只有靠得近的妃子听得真切，而宫弦清自然也是听得见的。
　　此刻，心中似是长了根刺一般，总觉得不舒服，她说了几句，便谎称自己身体不适回去了。
　　自秋猎开始，就已经没有影卫跟着自己了，她心中为此事却变得复杂起来，她该为可以顺利执行任务而感到高兴的，而且这也证明南浅陌信任自己了，可是心中却觉得，南浅陌的信任于她来说异常沉重。
　　回到承天宫的宫弦清像是蔫了的茄子一样，倒在床上一动不动。
　　“娘娘，您又不舒服吗？要不要奴婢去传御医？”
　　宁儿一看宫弦清失去了精神气，马上急了起来，可是宫弦清却摇了摇头，道：“不必，本宫只是累了。”
　　宫弦清用手臂遮住了眼睛，隔绝一切外物，看宫弦清如此，宁儿识趣地退了出去。
　　她寻思几番后，终于从牙缝中挤出了几个字来。
　　“镇国将军…南浅陌…”
　　说完，她把头都埋进了被子里，似是不想面对什么似的，她知道自己在乎南浅陌，可是不曾想已经到这种程度了，她现在的心不断泛酸，实在不好受。
　　“娘娘，太后来了。”
　　门外，是宁儿小心的提醒，宫弦清一听，脑中一个激灵，马上坐了起来，冲到梳妆台前，看了看自己的妆容，确定没有问题后，她才到门外迎接南浅陌。
　　“臣妾请太后安。”
　　宫弦清欠了欠身，只见南浅陌似是也有些疲累，可是语气依旧温和道：“伤好些了么？”
　　至今宫弦清还戴着手套，因着伤痕还在，她不想挑起不必要的麻烦。
　　“嗯。”
　　宫弦清只是轻轻地应了一声，眼神却闪躲了过去，实则昨天在马车上颠簸，她的背伤被拉扯了好多次，感觉本来好些的，却又痛了起来，她自然没敢告诉南浅陌，就怕她担心。
　　等等！
　　怕…怕南浅陌担心？
　　宫弦清被自己的思想吓出了冷汗，心中惴惴不安。
　　“可否让哀家看看。”
　　南浅陌看宫弦清闪避的眼神，总觉得此人在说谎，而且还表现得那么不自然，平时的她可不怎么容易看穿。
　　“额…”
　　宫弦清面有难色，此时宁儿却开口：“太后，奴婢斗胆开口，娘娘在马车上一路颠簸痛了半天，伤无法痊愈。”
　　宁儿气宫弦清经常一个人承受所有的苦楚，她也忍不住要开口。
　　南浅陌挑眉，冷声道：“为何要欺瞒哀家？”
　　宫弦清的美眸依旧不敢看南浅陌，平日里，她最喜欢就是看南浅陌脸上的每个小变化。
　　“怕太后担心。”
　　宫弦清的声音软得像是棉花，带了几分腻，让人生气不起来，而南浅陌听到宫弦清的话后，本来冷峻的眸子融化开来。
　　“你们先退下，瑶妃，你跟哀家进来。”
　　南浅陌遣退了宁儿和云染，和宫弦清进了房间，把门关了起来，只是门关上的那一刻，却是南浅陌先紧张了起来。
　　“让哀家看看伤势。”
　　南浅陌保持平静地开口，可是明显她的尾音带着几不可闻的颤抖。
　　宫弦清背过南浅陌轻轻解开自己的腰带，此次却是没第一次那么坦然了，她的手在微微颤抖，等腰带解开了，宫弦清拉下衣裳，露出了依然青紫一片的背部。
　　似有什么，重重地打入了南浅陌的心脏。
　　南浅陌此次没有再上前抚摸那伤口，只是道：“伤势似是没有多少好转，哀家会让人转告御药房的。”
　　“那…臣妾能拉上来了么？”
　　宫弦清听着南浅陌僵硬的语气，倒是觉得有些好笑，心中那点紧张都一扫而散了。
　　“嗯。”
　　得到南浅陌的允许，宫弦清又把衣服穿戴好，转头一看，却看见南浅陌看着她入神，随着她的转身，南浅陌才回过神来。
　　“太后。”
　　宫弦清走进了几步，南浅陌却下意识的后退了一步。
　　“您喜欢臣妾么？”
　　这句话如一霎烟火绽放在南浅陌的脑中，一闪而过的绚丽，却又在瞬间感受着扑面而来的落寞。
　　“你是哀家的儿媳妇，自然是喜欢的。”
　　南浅陌几乎没有考虑的就说了出口，仿佛是练习了百遍的对白似的。
　　宫弦清一听，心中落寞，可是却依旧带着笑容，道：“那太后喜欢镇国将军么？”
　　南浅陌这一听，脸色马上冷峻起来，而宫弦清心中又一阵刺痛，原来这镇国将军在她心中真的占据着这么特别的位置么，不过一提他，她的不高兴却再也藏不住了。
　　“你听了什么闲言碎语？”
　　南浅陌的声音很冷，她的眼底似是结了霜一般，冷进了骨子里。
　　“是臣妾失言了。”
　　宫弦清知道南浅陌生气了，她自然不敢再继续问下去，却觉得心有不甘，这镇国将军莫非真的是南浅陌的逆鳞么？
　　“哀家是太后，他是镇国将军，就这么简单。”
　　南浅陌说完，竟是紧紧盯着宫弦清的眼睛，似是要寻求她的信任一般，而宫弦清感受到那目光，心中一喜，却复又叹了口气，若关系真的这般简单，为何一提起此人就怒了呢。
　　“嗯，臣妾明白了。”
　　宫弦清眸中刹那的黯然与那几不可闻的叹息让南浅陌心中一紧，似是害怕什么似的，马上上前一步，道：“你不信哀家？”
　　宫弦清看着南浅陌迫切的眼神，美眸突然就亮了起来，紧盯着她的南浅陌很快就发现了宫弦清的情绪变化。
　　“信，你说的，臣妾都信。”
　　南浅陌一时语噎，觉得自己似是有些激动了，马上退开了几步，道：“以后莫要听信那些闲言碎语。”
　　宫弦清乖巧的点了点头，随即露出一抹娇媚的笑容，道：“嗯，只听太后的。”
　　虽然知道宫弦清是花言巧语，可是南浅陌心中的不快都被宫弦清的话一扫而空了，只是随即她心中却是一惊，为何此人能轻易挑起了自己的情绪。
　　“你还要听皇帝和皇后的。”


第30章 冷战的开始
　　“你还要听皇帝和皇后的。”
　　南浅陌柔声说了一句，却见宫弦清轻笑道：“那最听太后的话。”
　　南浅陌轻笑, 摇了摇头, 此人绝俗的气质中夹带了几分天然的媚, 此时孩子气的语气与行径, 却又为此人平添了几分魅力。
　　“好好休息, 哀家会让人转告御药房，让他们给你重新配置药物。”
　　说完, 南浅陌准备要走，却被宫弦清叫住了。
　　“太后。”
　　南浅陌疑惑地转过头, 看向宫弦清那有着几分媚意的眉目, 不禁有些入迷。
　　“...没什么，恭送太后。”
　　宫弦清似是憋着一口气, 到最后却没说出什么来，而南浅陌只是应了一声就走了。
　　宫弦清看见南浅陌走了，直直又躺回了床上, 长叹了一声，从皇家猎场回来后, 宫弦清觉得自己似乎变得奇怪了。
　　“娘娘, 您还好吗？”
　　宁儿进来时又看到宫弦清似是蔫了似的躺在床上，深怕她身体不适。
　　“本宫没事。”
　　宫弦清沉默许久, 才睁开那双澄澈的眉目，道：“宁儿，能不能去御膳房给拿些补身子的汤汁？”
　　宁儿一听，马上点头说了几声好跑了出去, 宫弦清看着宁儿离开后，马上走到书桌上，拿出一张纸，写下一些字后卷了起来，走到窗前一只手指贴住唇做出了一声鸟叫声，很快便见一只灵雀飞落窗前。
　　“去罢，把消息带给阁主。”
　　自从影卫撤走后，宫弦清便可不忌讳地利用灵雀传信出去也不必借助羽壹的手了，得到南浅陌的信任是她入宫最重要的一步，接下来，就是鬼符的下落了，而鬼符，正是冷墨言给予她的任务最终的目的。
　　宫弦清莫名地轻叹了一口气，随即又冷笑了一下，仿佛在嘲讽自己什么时候也学会这宫墙内那些妃子的哀怨了。
　　镇国将军回朝，文帝在升龙台设宴款待，不止四珠大臣都有出席，就连后宫妃子都有幸一睹这镇国将军的风采。席中除了镇国将军齐英道，还有其女齐霜，传说中南楚国的巾帼将军，如今一见，果然是一个英气逼人的女子，朱红色的软甲下是结实却又带了几分柔美的身材，容貌秀美中透着一股英气，光彩照人，露沾明珠，花衬温玉，两颊晕红，霞映白云，双目炯炯，星灿月朗，好一个巾帼美人。
　　而齐英道的身材甚是魁伟，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，目光锐利，相貌端正，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，让人不敢直视，可偏偏布帘内的宫弦清却是一直盯着齐英道，看着那人的双眼落在南浅陌身上，那双好看的娥眉便是不经意地轻蹙起来。
　　宫弦清盯了齐英道很久，她自己都不自知，就连手上拿着的茶都凉了。
　　“娘娘，茶凉了。”
　　宁儿提醒了一句，这时宫弦清才回过神来，盯着凉了的茶好一会儿，送到唇边，一饮而尽。宫弦清轻蹙了下眉头，这茶怎么这般苦涩平日里也不察觉。
　　她抬眼一看，便是看见南浅陌看向自己这里，也不知道她看了多久，等到自己看着她时，南浅陌才收回了目光。
　　一场豪华的宴席，可是宫弦清却吃得乏味，很快就离了席，在离席时，她还是忍不住看了南浅陌和齐英道一眼，只是南浅陌嘴边噙着一抹浅淡的笑意，而齐英道那锐利的目光在看向南浅陌时却异常的温柔。
　　宫弦清拂袖离去，宁儿马上跟上，她分明看见宫弦清眸中闪过的冰冷，便是知道了宫弦清生气了，只是不知道宫弦清在生气什么。
　　“娘娘…您怎么了？”
　　宁儿试探性地问了一句，只见宫弦清摇了摇头，深呼吸了一口气，调整好语气才开口道：“无碍，本宫只是乏了。”
　　宫弦清回到承天宫后，梳洗一番，褪下宫袍，躺在床上，却彻夜无眠。
　　脑中全是齐英道那魁梧的身材，那威武的模样，还有看着南浅陌时那温柔的神情。
　　很快，脑中却换成了南浅陌嘴角噙着的浅笑，目光中那似有似无的柔情。
　　仿佛这些画面都化成了锋利的爪子，把自己的心撕个支离破碎，凌乱不堪。
　　夜已深，宴席恐怕也已经结束已久，可她依旧睡不着，她转头看了看，宁儿怕是因为担心自己，并没有回到自己的房间睡，而是靠在床边睡着了。
　　宫弦清叹了口气，起身拿起一件外衣披在宁儿身上，自己则是披了另一件外衣就走了出承天宫。
　　赤着脚走在后宫的路上，一阵冷意侵上心头，平日里有影卫监视着，一言一行她都十分注意，可现在影卫撤走了，她便也懒得穿上那绣花鞋子，便走在了后宫的路上。
　　其他宫殿早已熄了灯火，路上连一个值夜的太监宫女都见不着，风吹来像是恶鬼的咆哮，为这埋葬太多故事的后宫增添了几分可怖。
　　承天宫往北行是去御花园的路，而往南走则是经过各个宫殿，到达宗门所在，而宫弦清则是往宗门走去，其实也没什么目的，只是想吹来安静地吹吹风，冷静冷静自己，可是眼前的一刻却让她后悔了，她看见了南浅陌站在宗门外，心中本是一喜，可却在看到另一个男人的身影，心却是如瞬间坠入了冰窖里，她下意识地身形一闪，使出了鬼影重重，躲到了黑暗处。
　　“前面便是宗门，再踏进一步，便是死罪。”
　　南浅陌的声音很冷，犹如这飒飒吹来的冷意，冰冷刺骨。
　　“浅陌…你明白我的心意的，对不？”
　　齐英道本该是一个威武的镇国大将军，可是在南浅陌面前，却犹如一个情窦初开的男孩一样，嘴里小心翼翼地说着情话，最怕惹得眼前人不满。
　　“哀家是太后，将军直呼哀家的名讳，亦是死罪。”
　　南浅陌依旧提醒着，而齐英道的身形怔了怔，道：“浅陌…我们真的回不去了么？”
　　当初，相遇时，他是一个普通的将军，而她却是南楚国的皇后。
　　再遇，他已是大将军，而他亦提起勇气与南浅陌告白，要带南浅陌离开南楚国，若说南浅陌没有心动过是假的，毕竟齐英道是这皇城里，少数对自己真心实意，关怀备至的人，可是身份，始终让两人错过了。
　　也不知是被谁看见了齐英道告白这一幕，南浅陌被告发了，虽然告发的宫女死了，可南浅陌始终还是遭到了冷待，最后是齐英道以十年镇守铁骑关的请愿，才让南浅陌博得了一线生机。
　　“镇国将军，有些事情，错过了便是错过了，哀家也回不去从前的自己了，夜了，回了吧！”
　　齐英道的心意，她怎么会不懂，十年铁骑关，饮尽了十年的风霜，只为求自己一个安稳，遇到这个男人，是南浅陌一生所幸，而遇见南浅陌，却是齐英道一生所不幸，可他却甘之如饴。
　　“我等你…”
　　齐英道轻轻说了一句，声音极轻，可是这句话并没有逃过宫弦清的耳朵，宫弦清如今不止脚是冷的，手是冷的，就连心也是冷的。
　　她说过相信南浅陌，可是如今让她如何相信两人以前真的没有互相倾慕过。
　　南浅陌转头便走，云染不在她身边，怕是早已回了凤鸾宫，不敢打扰二人相会，而齐英道看了南浅陌的背影许久，才黯然离去。
　　南浅陌穿过宗门走在冰冷的后宫道上，却在黑暗处看见了一个人影，心下瞬间有杀意浮起，可待看清那人的模样后，心底的杀意，突然变成了惧意，一种患得患失的惧意。
　　宫弦清冷冷地看着南浅陌，而南浅陌也安静地看着宫弦清，时间仿佛静止在了那一刻。
　　宫弦清那冰冷的眼神，紧抿的薄唇，竟是让南浅陌有了几分害怕，不知此人心中揣测着什么，更害怕此人…
　　宫弦清不发一语地转身离开，就连请安也没有，那单薄落寞的背影，却是让南浅陌心底的害怕又增加了几分，她想说些什么，却不知如何开口，在看见宫弦清赤足走在道上是，便似是找到了话题一样，马上开口。
　　“为何赤足而行，不冷？”
　　南浅陌清冷的声音，那人停住了脚步，幽幽道：“不冷。”
　　说完，那人便继续走，南浅陌一听，眉头轻蹙，心底不悦，道：“身上有伤还不好好照顾自己，是想死么？”
　　宫弦清又停下了脚步，冷笑了一声，道：“太后为何如此关心臣妾，难道死了不好么？死了就能离开这里了，就再也看不见讨厌的人和事了。”
　　南浅陌一听，紧蹙着眉头，知道那人生了气，也不计较她言语的缺失与无礼，道：“所以你讨厌哀家？”
　　宫弦清偏过头，只给南浅陌留了半个侧脸。
　　“不敢，臣妾怎么敢讨厌太后。”
　　那语气带着的嘲讽，南浅陌怎么可能听不出来，只是心底却是在此刻浮起了一丝愠怒。
　　“讨不讨厌亦是无所谓，哀家不在乎，只要你安安分分，哀家便不会管你。”


第31章 冷战（一）
　　“讨不讨厌亦是无所谓，哀家不在乎, 只要你安安分分, 哀家便不会管你。”
　　南浅陌才说出口就后悔了, 她觉得自己似是在刚才那瞬间失了理智, 如今心中惴惴不安, 那人似乎深呼吸了几下，才回过头来, 看向南浅陌，眸中的光在月色下宛如染上了丝丝水光。
　　“太后多虑了, 臣妾自然会安安分分, 不给太后添麻烦。”
　　宫弦清露出一抹浅淡的笑容，转身离去, 南浅陌踏前一步，手动了动，可始终没有开口把宫弦清留下。
　　宫弦清的背影如此单薄, 在月色下显得格外寂寥，南浅陌站在原地许久, 无法言语, 甚至连呼吸，似是都感觉不到。
　　这是什么感觉…为何让人如此窒息…
　　翌日, 云染这几日都没有陪在南浅陌身边，因着齐霜回来了，那人便是一直缠着云染要云染指导她武功。
　　而南浅陌一夜睡不好，便早早起来到大梵宫礼佛, 完了便回到凤鸾宫吃早膳，可是明明是一个平平无奇的早晨，可是心中总是缺了什么，又似是多了什么。
　　南浅陌看向敞开的凤鸾门，那里站着两个宫女，没有看见熟悉的身影…
　　那人，没来…
　　“摆驾乾和殿吧！”
　　南浅陌淡淡地说了一句，也快到文帝下朝的时间了，也该过去乾和殿看看了。
　　南浅陌到了乾和殿，齐英道也在，南浅陌直直忽略了齐英道投来的温柔的目光，坐到了文帝身边。
　　原来齐英道和文帝谈论着神旨国一事，神旨国的钟离烈上任以来，便举着军旗到处撒野，南楚国人强马壮，虽进犯好几次，都只是小打小闹，可祝蛮国就不同了，他们位处高原，物资虽然不缺，但是却也是承受不住神旨国多次来犯的。再来祝蛮国和南楚国是同盟国，多次进犯，已经惹得祝蛮皇头疼不已，前几日便已送来求援信了。
　　“此事，母后怎么看？”
　　文帝询问南浅陌，而南浅陌抿了口茶，道：“皇帝先说说你的看法。”
　　文帝点了点头，道：“神旨国虽与我国小打小闹，但表面上还算是恭敬，但是其狼子野心不可忽视，而且祝蛮国已经发来了求援信，我们份属同盟，理应相助。”
　　南浅陌抬眼看着文帝，嘴角露出一抹浅淡的笑容，犹如一朵带着清香的茉莉花。
　　“皇帝打算如何帮？”
　　文帝轻咳了几声，道：“派兵援助，镇压神旨国的大军。”
　　南浅陌一听，随即开口：“皇帝的想法哀家明白，可是哀家也有一个方法。”
　　齐英道一听，便开口问道：“不知太后有什么良策？”
　　南浅陌看了齐英道一眼，只是笑了笑，道：“如果我们也大动干戈，这是明摆着与神旨国吹起了对战的号角，神旨国多年来对我国边境的骚扰，皇帝你以为是为了什么？也不过是为了挑起更大的战争，钟离烈好战，他手上也有很多优秀的战士，我们不能随了他的愿。”
　　南浅陌抿了口茶，顿了顿，续道：“与其派兵上战场，不如我们为祝蛮国送上一计，不止能击退神旨国的大军，怕是以后神旨国要再挑起战争，也得多几分忌惮。”
　　文帝一听，眼睛一亮，马上问道：“母后有何良计？”
　　南浅陌站了起来，走到乾和殿内用沙子堆砌起来的地图，上面还插着小旗子标注着地名。
　　“祝蛮国位处高原。”
　　南浅陌的指腹落到祝蛮国的棋子上，续道：“物资算是足够，却支撑不了过多的战争。”
　　南浅陌的指腹移到了祝蛮国附近写着‘断头谷’的棋子上。
　　“断头谷是神旨国士兵到祝蛮国时的必经之路，地势险峻，易守难攻，哀家想，神旨国能有如此强的续战能力，怕是粮草就放在断头谷中，运粮方便，且地点隐匿安全。”
　　南浅陌说完，文帝和齐英道几乎同时开了口。
　　“母后是要烧粮？”
　　“太后是要烧粮？”
　　南浅陌点了点头，指腹点了点断头谷的地方，道：“可让祝蛮国派探子到断头谷一探，若是神旨国的粮草便是放在那里，便派人攻进去烧了，神旨国失了续战能力，定然不敢贸然进攻，而且断头谷藏粮的地方被发现，怕是以后他们也不敢把粮草藏在那里，战斗力便会大大减低。”
　　齐英道想了想，蹙起了眉头，道：“若是神旨国没有把粮草放在断头谷呢？”
　　南浅陌听后，叹了口气，道：“那便是哀家低估了他们的军事能力，若是事情并不如哀家所想，那便再送一计。”
　　南浅陌的指腹指了指断头谷到祝蛮国的必经之路上。
　　“这条路都是山谷，是极为适合埋伏之地，既然祝蛮国粮草不足，那便打游击埋伏战，不费粮草，也能利用地势打神旨国一个措手不及，不断地被埋伏偷袭，以军心来说必会忌惮而涣散，也能消耗对方的兵力，实为一个良策。”
　　齐英道听着南浅陌说完，心中更是多了几分敬意，都说后宫女子不懂世事，都是困在笼中的金丝鸟，可南浅陌偏偏不一样，她心中有江山，腹中有计谋，心怀天下，若女子能为帝，怕是自己也愿意肝脑涂地，为南阡陌打一座江山回来。
　　“听母后一席话，实在是胜读十年书。”
　　文帝知道南浅陌在内政上有着不俗的决策力，不曾想连军事，都有着无可挑剔的计谋。
　　“皇帝过誉了，不过是长了些年纪，看得多了些罢了。”
　　南浅陌依旧保持着浅笑，温文尔雅，端庄大方，可就是如此贤淑的女子，就在刚才指点了江山。
　　南浅陌与二人聊了几句后，便离开了，而齐英道也随着南浅陌离开了。
　　“皇上成长了很多。”
　　齐英道已经有十年未见文帝了，不曾想当初那个奶声奶气的小男孩，已经成了沉稳的帝王。
　　“嗯，也托赖将军镇守铁骑关，才让文帝如此安心地成长。”
　　南浅陌笑着回应，可语气平静，回答甚至很客套，齐英道都不禁蹙起了眉头。
　　“浅…太后大可不必客套，如一般老朋友对话便可以了。”
　　齐英道笑了笑，憨厚的笑容宛如少年，这人始终没变，那颗真心，一如少年。
　　“这不妥，宫中，始终有宫中的规矩，失陪了。”
　　南浅陌离开了，穿着一身深蓝色的凤凰银丝绣边宫袍，齐英道看着那抹身影怔怔入神，仿佛一眼，却相隔了一辈子，伸尽了手臂，却再也无法触及。
　　南楚国，皇宫，御花园。
　　云染不在，由云染手下的宫女服侍南浅陌，她给煮了些花茶，就让南浅陌坐在御花园的小亭子里品茶，见南浅陌无聊，便开始聊起天来。
　　“太后，听闻镇国将军在雪夜那一战…”
　　小宫女说着惟妙惟俏，仿佛她就身在战场，虽然南浅陌都知道，可是她还是耐心地听着小宫女说话，毕竟那人像民间的说书人，倒是把故事说得另有一番风味。
　　南浅陌听着听着，嘴角不经意露出一个笑容，只是她不曾注意有一个人就站立在她身侧不远处，一直注视着她。
　　此时小宫女抬眼一看，便看见了宫弦清，便停止了嘴中的故事，道：“参见瑶妃娘娘。”
　　南浅陌听到那人来了心中似是被重锤击打了一下似的，回头之时，那人却已经要转身离去。
　　“站住！”
　　南浅陌见那人又要离开，说出口的那两个几乎是潜意识的，把人叫住之后，她却不知该说些什么。
　　宫弦清转身，看着南浅陌，然后乖巧地笑着请安，可是那双眼分明没有一点温度。南浅陌沉默了很久，直到宫弦清开口。
　　“若是太后无事，那臣妾便回了。”
　　南浅陌见宫弦清要走，便马上开口道：“你的伤如何了？”
　　宫弦清笑了笑，道：“托皇上洪福，臣妾的伤不会有大碍的，劳太后费心了，臣妾告退。”
　　宫弦清依旧客套回着话，南浅陌一时语噎，看着那人离开的背影，她竟是留不住，顿时心中又酸楚，又无力的感觉包围了全身。
　　南楚国的奉先殿，军机处有一个庭院是齐霜专属的领地，而齐霜就在庭院中灵活地舞动着手中的银龙银，一旁的云染便耐心地知道着她的动作。
　　“这一刺，需要更用力些。”
　　云染说完，便空手掩饰了一遍，齐霜很快就知道了自己不足之处。
　　“谢谢你师姐。”
　　齐霜演示了一遍，而云染这次也满意了，然后二人便坐下来休息了。
　　“师姐。”
　　沙场上无所不能的女将军，如今却一手扣住了云染的手臂，把头倚在她的肩上，像是个小鸟依人的少女。
　　“怎么了？”
　　云染以为齐霜又想要自己教她什么，却听见她开口：“我能不能抱抱你？”
　　云染一怔，然后宠溺地笑了起来，那笑容宛如花上明珠那么温柔。
　　“自然可以。”
　　齐霜一听，也不再说什么，倾身把云染拥入怀中，闭上双眼，鼻息全呼在云染的脖子上。
　　沙场上经历过太多的生死，无数个夜里，拿着那把云染送的仙人剑，睹物思人，她才觉得原来自己还活着。
　　“师姐，我想你…好想好想…”


第32章 冷战（二）
　　“师姐，我想你…好想好想…”
　　齐霜搂住云染, 那带着发香的头蹭了蹭云染的脖子, 惹得那人的呼吸一阵急促。
　　“傻瓜, 怎么还像个孩子一样。”
　　云染定了定神, 用手轻抚着齐霜的发, 似是安慰着一头小兽一般，那宠溺的意味从那双锐利的眼中一览无遗。
　　“嗯…在师姐面前, 只想像个小孩。”
　　齐霜甜腻地说了一句，云染失笑问道：“为何？”
　　“那师姐就能一直宠着我了。”
　　云染摇了摇头, 轻轻推开齐霜, 看着她的眼睛，道：“无论什么时候, 我都会宠着你的。”
　　云染摸了摸齐霜的头，像是对待一个小孩一样，那一瞬间, 齐霜却又不想云染只把她当成小孩。
　　“师姐，你…有心上人吗？”
　　齐霜说着, 脸色一红, 竟是不敢直视云染。
　　云染轻笑，倾身想要追逐那双闪躲的目光, 可齐霜就是不正视她。
　　“怎么？霜儿有心上人了？”
　　云染轻笑，看着那人羞涩闪躲的眼神，心中想着要调笑一下她，却见那人忽的抬起了头, 直直看向自己的眼神，仿佛要把自己看穿一般。
　　“是！”
　　齐霜几乎不含糊地回答了，而云染怔了一下，刚才还一脸娇羞，如今却是一脸坚定地看着自己，这孩子这捉摸不定的性格到底还是没变啊。
　　“那到底是哪个将军，能得到霜儿的青睐呢？”
　　云染这么一说，齐霜的脸色立即垮了下来，那双带着几分英气的眉目多了几分黯然与冷意。
　　“怎么了？”
　　云染察觉到了齐霜的脸色骤变，便马上询问这是怎么了，可那人却转过脸去，不看云染。
　　“那人是个木头，给了温柔，却不给心。”
　　齐霜叹了口气，提起身边的银龙枪背在背后，转身就走。
　　云染一时失神，等回过神来，她马上追了上去，问道：“你还没说是谁呢。”
　　齐霜转过头，看向云染，那眼中竟是有了怨怼。
　　“是谁不重要了，我再过十日便要回铁骑关了。”
　　看见齐霜的脸色变冷，云染不敢再追问，只是想着这人大概是京城的人，否则她怎么会说回了铁骑关，此人便不重要了？
　　云染虽然不说，可是心底却默默地想着，要找出这个人是谁。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　又是一个明媚的早晨，入秋了，太阳洒进来，能让冰凉的空气感到一丝温暖。
　　可是…
　　南浅陌看向凤鸾门，那里还是没有那个人的踪迹。
　　“太后，可是在等人？”
　　身边的宫女问了一句，因她看了南浅陌已经看了凤鸾宫好几回了，那神情仿佛在等什么人似的。
　　南浅陌收回目光，摇了摇头，道：“没。”
　　自己是什么时候习惯了那人每日来请安的日子的？
　　如今她不来，自己却是觉得…心中闷烦。
　　“摆驾大梵宫吧！”
　　南浅陌觉得，现在她想要静下心来，而去大梵宫是最合适的选择。
　　南楚国，皇宫，大梵宫，佛堂。
　　南浅陌手上的佛珠一颗一颗划过指间，鼻间是袅袅香火之味，耳边皆是一片安静，这是她喜欢佛堂的原因，因为安静，没人打扰。
　　“参见太后。”
　　身后，是一名太监，而且是文帝的贴身太监，小李子。
　　南浅陌睁开了眼，转过头去，看着小李子，每次小李子来都是文帝要召见自己，这次恐怕也是，只是…
　　现在应该还是文帝的早朝时间，文帝不应在此刻召见自己。
　　“何事？”
　　南浅陌站了起来，由身边的宫女搀扶自己走到小李子的身前。
　　“皇上今日没有早朝。”
　　小李子是南浅陌安插在文帝身边的，最主要的作用，并不是监视，只是随时注意文帝的病情，就怕有意外发生。
　　“为何？可是心疾犯了？”
　　南浅陌心里着急，紧蹙着眉头问道，而小李子显然冒了一身冷汗，连忙道：“不…不是。”
　　南浅陌一听，心一下子又安定下来，沉声问道：“那是为何？”
　　“皇上昨日宿寝承天宫…今日耽搁了早朝时辰。”
　　南浅陌一听，心中又酸楚又愠怒的复杂情绪如崩了堤一般，化作眼中刺骨的冷意，手中的念珠啪的一声竟是断裂开来，颗颗佛珠落到了地上，发出了清脆的声音。
　　身边的太监宫女一看，马上吓得跪了下来，浑身瑟瑟发抖，南浅陌甚少发怒，可是一旦发怒，那便是最可怕的人了。
　　“皇帝如今何在？”
　　南浅陌冷冷地问了一句，小李子抹了抹额上的冷汗，回答道：“皇上取消了早朝，如今刚回到了乾和殿。”
　　南浅陌一听，紧蹙着眉头，道：“摆驾承天宫。”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　自文帝走后，宫弦清一直都躺在床上，甚至身上的衣裳也没有好好整理，累极地睡着，宁儿也不敢打扰。
　　昨日文帝来，宫弦清一如既往地下了药，可是却是下了重手，为的便是让他错过早朝的时间，让那女人亲自过来一趟，本不该惹那女人生气的，可是她却是忍不住，忍不住想要报复那个女人，博取那女人的信任是首要任务，可是她却一再打破自己的职业原则，一边懊恼，却又一边在期待。
　　此时宁儿却匆忙都跑了进来，站在床边看着还在躺尸的宫弦清，急急道：“娘娘，娘娘，快起来，太后来了！”
　　宫弦清一听，这目的不是达到了么？可是宫弦清只是懒洋洋地坐了起来，身上那单薄的里衣从肩上滑下，脖子露出了肚兜的系带，蝴蝶骨间露出那已经浅淡不少的青紫色，青丝别在一边的肩膀上，姿态撩人慵懒，却完全没有要更衣迎接南浅陌的觉悟。
　　虽然画面很美，可是宁儿心中却十分急，她可不敢开罪南浅陌，连忙开口道：“娘娘，快更衣，太后已经到了。”
　　还不等宫弦清做什么，南浅陌已经打开了门走了进来，而宫弦清背对着大门，露出邪魅一笑，却没有要把自己身上那撩人的姿态收起来。
　　她只是拉起了自己的里衣，也来不及穿上什么，只是披了个裘袍便向南浅陌跪了下来。
　　“臣妾仪容不整，请太后责罚。”
　　宫弦清的青丝散落，身上披着的是那日在猎场披着的裘袍，裘袍是单薄的里衣，里衣下是撩人的身姿。
　　见了宫弦清这番姿态，南浅陌心中似是被重锤砸中，如溺在水中一般窒息，眼眶都忍不住红了一圈。
　　“你们退下。”
　　语气极冷，可是南浅陌似乎没有让宫弦清站起来的意思，那人也不敢抬头。
　　等所有下人退下后，南浅陌这才开口。
　　“哀家说过，耍手段可以，不要过分，是也不是？”
　　南浅陌的语气冰冷刺骨，而宫弦清只是乖巧地点了点头，却不敢说些什么。
　　“皇上身体本就不好，如今更是耽搁了朝政，你可知罪？”
　　南浅陌倾身，探手把宫弦清的下颚抬了起来，只见宫弦清的眼里水汽氤氲，仿佛受了天大的委屈似的，而南浅陌此刻凌厉的目光却忍不住软了下来，眼眶又不经意红了一圈。
　　“臣妾知罪。”
　　宫弦清咬了咬下唇，委屈的模样让南浅陌移开了目光。
　　“罚，禁足一个月，除皇后与哀家，谁也不得探访。”
　　南浅陌转眼看向宫弦清，那人正好也在看着自己，她甚至能看到那人里衣下的洁白滑腻的肌肤，眸中又冷了几分，更是多了几分黯然。
　　“臣妾领罪。”
　　北宸国，京城—星城。
　　夜幕下，秋天的冷风嗖嗖，一道人影划过屋瓦上，没入了黑夜中。
　　宫亦寒一身黑衣，此次她潜入北宸国的京城星城，自然也是为了任务，而她这次的任务是北宸国的一名富商，只是棘手的是，富商身边有一个高手在，害她第一次刺杀竟是无法得手，如今打草惊蛇，富商聘请了更多的武林高手护在他身边，所以宫亦寒更是难以得手了。
　　她躲在屋瓦暗处，看着灯火通明的大宅子，那富商的房间，就站了四个武林高手，北宸国的高手她不清楚，可是交手一次，倒是有几分实力。
　　宫亦寒从腰际抽出了长笛，放到了嘴边，轻轻吹响。
　　一曲黄泉渡，魂魄地狱入…
　　声音哀伤且窒息，却带着无限杀机，武功较低的早已被伤了心脉倒在地上了，而门前站着的四个高手似乎也受到了影响，连站立的姿势都无法保持。
　　宫亦寒见时机差不多了，收起长笛，别回腰间，身影一闪，使出鬼影重重，很快就窜到了大宅中，手中的无常匕首已经出鞘，一敌四依旧不落下风。
　　无常夺命的手法是除了天绝魔音外，宫亦寒的拿手好戏，出手诡异，难以捉摸，而且招招都找到要害之处，很快其中两个高手就被抹了脖子。
　　宫亦寒手中的匕首还在滴血，另外两人一见打不过，便马上脚底抹油地跑了，毕竟他们只是收了钱保护，用不着赔上性命。
　　宫亦寒打开房门，那富商正要跳窗逃跑，宫亦寒手中匕首脱手飞出，正中那富商的左胸，挣扎了几下，那富商就没了气息。
　　宫亦寒上前把匕首取回，却在此时，一道寒光飞来，她转眼一看，竟是刚才的两个人折返，想要偷袭宫亦寒，毕竟刚才的一曲黄泉渡，他们便知道此人是绝音阁的杀手，更是黄金猎人赏金榜上处于高位的人头。
　　宫亦寒还来不及反应，一个身影挡在了自己的身前，手中放出化骨毒针，然后一把领起自己的领子便逃了出去。
　　宫亦寒知道这人是谁，便是自己最讨厌的宫曲郁，化骨毒针是她的独门暗器，中暗器者，全身骨头都会消融而亡，怕是刚才那两人早就到阎王爷那里报到了。
　　跑到了郊外，宫曲郁才停了下来。
　　“你怎么在这里？”
　　宫亦寒记得宫曲郁在北宸国并没有任务。
　　“我担心你啊！”
　　宫曲郁没好气地说了一声，从自己的肩上抽出了梅花镖，血流如注，而且都是黑血。
　　“你中镖了！”
　　宫亦寒一看，原来宫曲郁刚才也没有化解那偷袭，而且为了护着自己硬吃了这一镖。
　　宫亦寒二话不说，扯开了宫曲郁的衣裳，倾身含住那伤口，宫曲郁浑身一个激灵，想不到这人的行动力还挺强，只是…她能不能给自己一点心理准备？
　　柔软温热的触感落到肩上，让宫曲郁忍不住轻吟出声。
　　宫亦寒吐出吸出的毒血，再撕开了自己衣摆，熟练地为宫曲郁包扎起来。
　　“...谢谢你…”
　　宫亦寒低声说了一句，而宫曲郁的美眸在月色下竟是有着几分水光，也不管宫亦寒还在为自己包扎，她便倾身抱住了宫亦寒。
　　“你没事就好…”


第33章 冷战（三）
　　“你没事就好…”
　　宫亦寒任由那人抱着自己，感受那人总是比自己高一些的体温, 在寒夜第一次, 感到了安心。
　　“宫曲郁…”
　　宫亦寒怕那人的伤口裂开, 可是那人始终抱着自己不放, 这让自己多少有些为难。
　　“让我抱一抱…”
　　宫曲郁依旧抱着宫亦寒, 平日里那张狐媚且没个正经的神色，在月色下变得黯然。
　　宫亦寒伸出手搂住宫曲郁的背, 轻轻把她搂入怀中，或许她也不知道, 原来自己对宫曲郁这恶劣的人也有这般善心。
　　“亦寒…你是不是很讨厌我？”
　　宫曲郁笑着开口问道, 她本身的恶劣，她自然清楚明白, 尤其是对着宫亦寒的时候，态度和行为尤其恶劣。
　　“是。”
　　宫亦寒几乎是毫不犹豫的，答案也不拖泥带水, 真是符合她那冰冷却直率的性格，宫曲郁如是想道。
　　“真是无情啊, 不过这样也好。”
　　宫曲郁笑着轻叹一口气, 就算看不见宫曲郁的表情，宫亦寒也知道那人嘴角勾起了平日里那放荡不羁的笑容。
　　“有什么好？”
　　宫亦寒纳闷, 这人莫不是中毒中傻了？怎么被人讨厌也觉得好。
　　宫曲郁此时离开了宫亦寒的怀抱，那双勾人的狐媚的美眸直直盯着宫亦寒，仿佛要探入她的灵魂中，看尽她灵魂的一切。
　　“因为这证明, 我在亦寒心中还有一席之地啊。”
　　宫曲郁说完，眼角泛起了一丝泪光，可是宫亦寒却看不见，只是冷笑了一声，继续为宫曲郁包扎，动作熟练细心，完了，还帮宫曲郁合好她的衣服。
　　“你知道吗？”
　　宫曲郁只说了四个字，却哽咽了起来，宫亦寒抬眼看去，那人红了眼眶，她似是从未看过宫曲郁那般脆弱的模样。
　　“我在。”
　　宫亦寒不懂得如何安慰人，她知道宫曲郁需要陪伴，所以只是短短地说了两个字，却让宫曲郁的泪流了下来。
　　“你就是这般混蛋，温柔，又残忍。”
　　宫曲郁摇了摇头，不看宫亦寒，而宫亦寒自然也没有明白她所道何意。
　　“我十六岁那年…”
　　宫曲郁只是说了几个字，却曲起了双膝，抱紧了自己，仿佛又害怕又无助，张了张嘴，却说不出什么，朱唇在微微颤抖。
　　“宫曲郁，我在，不想说，便别说了。”
　　宫亦寒知道宫曲郁不是装的，作为杀手，她们的演技可以很好，尤其是宫弦清，但是她知道宫曲郁从不会露出这种脆弱的神请。
　　“我十六岁那年…执行一个任务…”
　　宫曲郁顿了顿，续道：“打不过那人…然后他…”
　　宫亦寒看着宫曲郁那不断收缩的瞳孔，心中一疼，她虽然性子清冷，却也不是一块冰冷的木头，她倾身抱住了宫曲郁，道：“嘘…别说了。”
　　宫亦寒感觉到那人紧紧捉住自己的衣裳，仿佛在捉住最后一根救命稻草一般。
　　“后来我杀死了他…就在他伏在我身上的时候…”
　　宫曲郁的嘴角勾起一抹极为森冷的笑意，偏生那双美眸却流着滚滚的热泪。
　　“别说了。”
　　宫亦寒心中一疼，她一直知道宫曲郁很混蛋，可是她不曾想，她却是有着这般不堪的经历。
　　“你知道么…亦寒…那次任务回来，是你那碗热汤拯救了我…”
　　宫亦寒或许不记得了，但是宫曲郁却记得清清楚楚，那日自己回来，神色恍惚，身上的衣衫不整，如被抽掉了魂魄一般直直地走回了自己的房间，心中只有死去这一个念头，可宫亦寒来了，端着一碗热汤。
　　【饿了吧？吃了，便不冷了。】
　　这是宫亦寒对自己说的一句话，仿佛在暗夜中，捉住了一道曙光。
　　【亦寒…我很脏…】
　　宫曲郁永远记得，那人回眸，嘴角带着一丝笑意，宛如月光仙子，那般温柔。
　　【走吧，我去给你打热水洗澡。】
　　宫亦寒忽而想起，真的有那么一晚，那人衣衫褴褛地走了回来，自己看她穿得如此单薄，便送了一碗热汤过去。
　　“我不是有心要与你作对…我那么肮脏的一个人，我不想玷污你，可是却忍不住想要靠近你…因你是我唯一的曙光啊…”
　　宫亦寒放开怀抱，看着那人眼中的热泪和脆弱，她伸手抹去她眼角的泪。
　　“宫曲郁，我在。”
　　宫曲郁紧咬着下唇，不让自己的哽咽声泄出来。
　　“亦寒，你果然是个混蛋，既温柔又残忍。”
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　“皇后娘娘，羽妃娘娘还在等。”
　　翠儿低了低眉，为难地说了一句，那人在外边足足等了两个时辰了，一动也不动，秋天天冷，再这样下去，怕是要出大事的。
　　哥舒娉低眸，手中握着热茶，才能驱赶寒意，那人还不愿离去么？
　　“那便让她等着，本宫不见。”
　　说完，把手中的热茶放下，继续看向手中的书，但可笑的是，她竟然一个字也看不进去，心中不由得烦乱。
　　翠儿应了一声，便出去了，不多时，翠儿却跑了回来，道：“娘娘，羽妃晕倒了！”
　　哥舒娉一听，眼皮一跳，马上道：“把她扶进来，传太医！”
　　翠儿和一众宫女合力把羽妃抬了进来，睡在哥舒娉的凤榻上，而翠儿马上离开长清宫请太医去了。
　　房里只剩下哥舒娉和羽妃两人，那人冻得脸色发红，唇色却是苍白的，她心疼地覆上她的脸，入手却是一片冰冷。
　　“何苦…”
　　哥舒娉低声道了一句，而那人闭着眼睛，却微微张开了口。
　　“你又何苦？”
　　羽妃睁开了双眸，那灵动的眸子望入哥舒娉的双眸之中，宛如一把刀直刺如心脏之中。
　　“你假装的？”
　　哥舒娉眉头一蹙，顿时心生怒意，可羽妃的手搭在她的手上时，心中的怒意却全然消退了，因着她的手是无比的冰冷。
　　“我想你…”
　　羽妃依旧是那么大胆而直白，让哥舒娉心脏一停，马上退开了几步。
　　“你现在就离开。”
　　羽妃一停，从床上坐起，道：“你在逃避。”
　　“本宫没有。”
　　羽妃下了床，步步逼近哥舒娉，却哥舒娉却也连连退了几步，仿佛看见了什么洪水猛兽。
　　“我只是…喜欢你罢了，你何必害怕…”
　　羽妃停下了脚步，低下了头，眸中一片黯然。
　　“你若厌我，我不再见你便是。”
　　羽妃掠过哥舒娉的身旁，当她的袖子掠过哥舒娉的皮肤时，哥舒娉的手动了动，却是把羽妃的尾指给勾住了。
　　羽妃停下了脚步，她能感觉到哥舒娉手心的温暖，但是她却只是用手握住了自己的尾指，一如她对爱情一般胆怯。
　　“本宫不厌你。”
　　哥舒娉只是幽幽说了一句，转过头去，看向羽妃。
　　“只是这种感情是不对的，你我都是女子，我们更是皇上的妻妾。”
　　哥舒娉柔声说道，可羽妃一听，本来乖巧的她却挣开了哥舒娉的手。
　　“你说得对，你我都是女子，更是皇上的妻妾，可是你说错了一件事，感情没有分对和错，哥舒娉你知道吗，你在否定我的感情，更是在侮辱我的感情！”
　　哥舒娉见那人激动得眼睛都红了，伸手过去却被羽妃一把拍开。
　　“哥舒娉，你可以不喜欢我，你可以不爱我，但是你不可以否定我。”
　　冷冷说完，羽妃跑了出去，哥舒娉想要追，可那人跑得极快，自己追不上，心似是断了弦一样，身躯无力地坐倒在地上。
　　等到翠儿回来的时候，哥舒娉安静地坐在床沿，那人刚睡过的地方。
　　“娘娘…羽妃娘娘呢？”
　　翠儿把御医带来了，可是羽妃却不见了。
　　“她…走了。”
　　哥舒娉闭上双眼，隐去眸中酸楚地泪水，然后倒在了床上。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　这是宫弦清被禁足的第三日，没有人来拜访，她也出不去，日日在宫里抚琴，有时候手指都出血了都不愿意停，若不是因为天冷，手指的伤口生了冻疮，估计她也不会停止练琴。
　　宁儿细心地为宫弦清处理着冻疮的伤口，而宫弦清则是面无表情地看着窗外的落叶。
　　“无趣。”
　　宫弦清看了许久，却转过头来，低低说了一声，她不似文人雅士看见落叶的颓废之色便可吟出一首诗来，她是杀手，落叶对她来说只是判定风向的其中一种方法，好让她的暗器能准确地找到敌人的要害处。
　　“那宁儿给娘娘讲故事吧？”
　　宁儿见宫弦清一脸阴沉，便开口说话，想要逗那人开心。
　　“可以，但是本宫不想听镇国将军的故事。”
　　听着心烦！
　　宫弦清厌恶齐英道，更厌恶别人赞颂他为南楚国立下的丰功伟绩。
　　“好~宁儿说说宁儿家乡发生的事儿可好？”
　　宫弦清一听，语气软了下来，轻轻应了一声，便见宁儿开始滔滔不绝地开口。
　　说的都是家常事，似是哪个秀才千辛万苦考得功名，娶了哪家的千金小姐啊，哪家孩子出生后，祥瑞连连，那家人从此飞黄腾达啊之类的。
　　平日听着肯定觉得无趣，可是宫弦清却听得入神，怕也是被这宫里逼的，竟是觉得这些民间小故事好有趣。
　　“太后驾到！”
　　门外是太监尖锐的声音，宁儿一听，马上收起了那张滔滔不绝的嘴巴，宫弦清也站了起来，走到门口迎接。
　　“臣妾向太后请安。”
　　宫弦清清冷疏离，哪有平日里那乖巧的模样。
　　“你们先下去。”
　　南浅陌遣退了所有宫娥后，关上了寝宫的门，才让宫弦清平身，然后走近了几步，道：“这几日可有好好反省？”
　　不过三日，南浅陌便来了，而且还是问这种无关紧要，随便搪塞便能过去的事情。
　　“臣妾知罪。”
　　宫弦清低下头，倒是乖巧地应了一声，而南浅陌则是开口问道：“皇帝子嗣单薄，他宠你爱你，为皇家绵延血脉，哀家本不该阻止，可耽误了朝政，便是不对，你给哀家牢牢记住。”
　　南浅陌此话一出，宫弦清抬起头，看向南浅陌的眸子都似是有些冷意。
　　“臣妾记住了，若是臣妾能为皇上剩下一儿半女，那便是极好的，对吧？”
　　宫弦清一字一句清清楚楚地说着，而明明是南浅陌开的话头，可宫弦清的每一句话，都刺痛了自己的心。
　　南浅陌沉默许久，她才发现自己说不出一个‘对’字，皇帝的妃子，理应为皇家延续血脉…为什么如果那个人是宫弦清，她的心就会泛酸起来。
　　南浅陌觉得自己开始变得不像自己了，仿佛自己的一切情绪都被宫弦清给牵着走了。
　　“理应如此。”
　　南浅陌觉得窒息，她的本意并非如此，可为何说出口时，总是有了偏差，而那人的回应却字字诛心，自己到底是怎么了？
　　“呵…太后所言甚是，不知太后可有什么良方可让人易孕？”
　　宫弦清步步逼问，字字刺入南浅陌心里，可与南浅陌拉近距离便是她的任务所在不是么？她想要个孙子，那自己便问她到底，只是为何，她看见那人眼中闪烁不定的眸光时，有一丝报复的快感，却又有一丝心疼呢？
　　“这种事，你该问太医。”
　　南浅陌闪避宫弦清眼神，不让她看出自己眼中那点藏不住的烦躁，只是宫弦清却咄咄逼人都走近了几步，在南浅陌闪躲不及之时，一手揽住了南浅陌的腰肢。
　　“你干什么？”
　　南浅陌语气依旧冷静，可是那心跳声却出卖了她，宫弦清身上的香味仿佛让人坠入一个漩涡之中，无法自拔。
　　“或许，太后可以建议一个…”
　　宫弦清的唇贴在南浅陌的耳边，让南浅陌下意识地缩了缩，她双手抵在宫弦清身前，不让她继续靠近。
　　“更易孕的姿势？”
　　此话一出，南浅陌似乎听见了宫弦清抚在她耳边那妩媚的浅笑声，她用力一推，把宫弦清推离了自己。
　　“你放肆！”
　　南浅陌气红了眼，何曾有人对她做过如此无礼之事，更别说有人对她说这种污言秽语，就连曾经自己的丈夫，南楚国的康帝，都不曾如此放肆地对待自己。
　　“太后不是想要抱孙子么？臣妾这只是向太后取经。”
　　宫弦清一脸无辜地看着南浅陌，让南浅陌有气无处撒，一腔愠怒都化作了冷笑，道：“你好自为之吧！”
　　南浅陌怎么不觉得宫弦清以前这般恶劣，她不知道为何心口这般刺痛，宫弦清每说一句话，她便是痛一分，莫不是有了什么隐疾？
　　南浅陌走后，宫弦清看着南浅陌的背影颓然坐到在地上…
　　把头埋在双膝里，嘴里喃喃着几个字…
　　“南浅陌…你混蛋…”


第34章 冷战结束
　　那日之后，南浅陌又没有去看宫弦清了, 而日日都在大梵宫的佛堂里, 仿佛只有待在那里, 她的心才能平静下来。
　　“太后。”
　　身后, 传来云染的声音, 南浅陌转过身去，纳闷道：“齐霜那丫头没有缠着你么？”
　　南浅陌觉得奇怪, 齐霜平日里最粘云染，这齐霜回来, 南浅陌还特许云染去陪齐霜, 可怎么云染却回来了呢。
　　“额…没有。”
　　云染怎么也想不明白，怎么自己去找了几个年轻的将军问了几句, 那人却知道了，而且还生气了，莫不是气自己多管闲事？
　　“倒是奇怪。”
　　南浅陌也没有追问什么, 既然云染回来了，也该问问那风子夜的事情了。
　　“风子夜那里如何？”
　　云染一听, 神色肃然, 道：“自那日去了天香楼后，他倒也安分, 只是我们的明桩和暗桩发现了他与北宸国二皇子苏亦儒有书信来往。”
　　南浅陌挑了挑眉，道：“哦？信里说的都是什么？”
　　云染皱了皱眉头，道：“信里都是关于琴棋书画的一些交流。”
　　南浅陌低笑了一声，叹了口气：“这风子夜聪明一世, 却还是败在了细节上。”
　　“太后所谓何意？”
　　南浅陌走到佛前，合上双掌，闭上双眼，道：“这风子夜虽然荒唐风流，可是对这文人雅士说的琴棋书画却是不屑一顾的，若是聊吃喝玩乐，倒也说得过去。”
　　南浅陌双掌合十的时候，云染才发现平日南浅陌一直戴着的念珠不见了。
　　“所以太后认为，风子夜和苏亦儒之间有交易？”
　　两国之间有着那么敏感地位的人走到一起，交易比起交情，更说得过去。
　　苏亦儒是北宸国二皇子，才华横溢，偏生却长了一副病弱的身子，而太子之位，便是落到了资质平平却温厚善良的大皇子手上了。
　　“呵…耐人寻味，不是么？”
　　南浅陌睁开眼之时，那狠厉的冷意一闪而过，仿佛这让人平静的佛堂也挡不住朝堂上的腥风血雨。
　　“太后，您的念珠？”
　　云染开口问了南浅陌手上的念珠，每次来佛堂，她都会带着，今日却见不着，那串念珠是南浅陌已故的母亲送给她的，她一直带着来礼佛，只是今天却不见了。
　　“断了，送去修了。”
　　南浅陌想起念珠，便想起了那个人，没有影卫在，她也不知道那个人在做什么。
　　“听说…太后罚了瑶妃禁足？”
　　云染小心翼翼地问了一句，南浅陌只是嗯了一声，神色不是很好看，仿佛对此事十分在意。
　　“去看看她吧，总觉得离了哀家的视线便是不放心的。”
　　云染一听，有那么一刻她想要提议重新监视宫弦清，可是却没有开口，毕竟云染觉得，宫弦清在南浅陌的心里，似是有那么一点不同，她也不敢贸然开口。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　宫弦清赤脚坐在亭子的石椅上，任由宁儿怎么劝说都不肯穿上鞋子，说是那鞋子穿起来麻烦，反正没人会来，她便随意穿了，宁儿拗不过也就放弃了。
　　她坐在石椅上，全身倚在那石桌上，仿佛是一条没骨头的美人蛇，姿态妖娆，明明喝着的是茶，宁儿总觉得连带着她的眼神都有了几丝醉意，仿佛是一个勾人心魄的妖精。
　　此时脚步声传来，这仿佛是承天宫很久没有过的热闹声音，宁儿回过头去，反而是宫弦清依旧慵懒地倚在石桌上，眼也不抬一下。
　　“娘娘，太后来了。”
　　听到宁儿的声音，宫弦清才直起身子，走出亭子，在南浅陌面前冷冷淡淡地请了安。
　　“瑶妃好雅兴。”
　　南浅陌的目光落到了宫弦清的一双雪白的赤足上，她想起了那日在宫道上，那人黯然的眼神。
　　“不知太后来，是否是看臣妾有没有乖？”
　　宫弦清说这句话的时候，周围的空气仿佛都凝结了起来，因着宫弦清说这句话的时候，似是带着几分嘲讽。
　　“太后放心，这承天宫安安静静的，闹不出动静了。”
　　南浅陌一听，眸子一冷，寒声道：“瑶妃，你跟哀家过来。”
　　南浅陌直径走入了宫弦清的寝宫，而宫弦清也跟了过去，宁儿倒是一脸焦急担心，这宫弦清这几日里过得闷闷不乐就算了，怎么太后来了，也不让人省点心。
　　寝宫的门关上，宁儿的心更是提到了嗓子上了。
　　寝宫内，空气几乎都要结冰了，因着南浅陌美眸中的寒意，实在是太冷了。
　　“嘴里说反省，心里却不服气对么？”
　　南浅陌冷冷问道，看着那人丝毫不施粉黛的模样，仿佛是一个受了委屈的少女一般，带了几分年少的倔强。
　　“不是，臣妾对于那件事，真的知错了。”
　　宫弦清摇了摇头，咬住下唇，衣服委屈的模样，可是被骗了一次，南浅陌怎么可能会再被她这副模样骗去。
　　“那你认错的态度，当真是让哀家大开眼戒。”
　　南浅陌冷笑，那双美眸依旧冷冷地看着宫弦清，仿佛要把那人冻死一般。
　　宫弦清抬眼看了看南浅陌的眸子，轻叹了口气，后退了一步，道：“不是…臣妾是怨…”
　　宫弦清顿了顿，一双水汽氤氲的眸子抬眼便看向南浅陌，续道：“怨太后为何这般久不来看看臣妾。”
　　南浅陌一听，耳边仿佛有了耳鸣一样嗡嗡作响，片刻的失神，心中不知被什么刺了一下，微微发疼，却又感觉丝丝甜意泛出，半晌才回过神来时，那人已经低下头去了。
　　“哀家让你禁足是让你静思己过，莫不是还要哀家日日来陪你说笑作乐？”
　　南浅陌语气依旧冰冷，可是明显已经放软了许多，那双眸子也不再有刺骨的冷。
　　“不是…臣妾不是这个意思…臣妾只是想…偶尔能见见太后。”
　　宫弦清委屈巴巴地说着，而南浅陌的心似是突突快速地跳了几下，耳根不禁有些发热。
　　“现在不是见着了么？”
　　宫弦清听到南浅陌的语气明显放软，便甜甜笑道：“嗯，见着了，心里就不难受了。”
　　南浅陌叹了口气，看着宫弦清又露出了笑容，仿佛上一次的冲突在一瞬间都烟消云散了一般。
　　“好了，别卖乖，你还得静思己过，哀家可不会因为你的三言两语便放过你。”
　　宫弦清一字一句说得清楚，她温柔笑着，复而柔声说道：“是，太后可别放过臣妾。”
　　也不知宫弦清有什么魔力，在那清冷却温柔的语气中，总觉得一句话便可让空气的温度一直增高。
　　“好好休息。”
　　南浅陌说罢，便急急转身离去，宫弦清看着那似是落荒而逃的背影，心中又是喜又是忧，她很喜欢与南浅陌这般相处，可是她却明白，她们之间始终隔了一个任务，每当她想起来时，便会烦躁不堪，但是她必须继续执行。
　　南浅陌出来后，脸色红晕，心神不宁，仿佛身体不适。
　　“太后，您看起来不大好，要不要召御医？”
　　云染开口问道，心中担忧，最怕是宫弦清对南浅陌做了什么。
　　“哀家没事。”
　　南浅陌心中觉得有些异样在泛滥，明明不是什么出格的话，可是听起来，心中却有了别的想法，胡思乱想，再看看那人娇俏的笑意，耳根乃至脸颊更是烧成了一片。
　　“估计是…有些乏了。”
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言在楼阁内打坐，修炼着江湖中极为邪门的内功幻音决，只是一阵嬉闹声却打扰了她的清修。
　　她站了起来，往阁楼门口走去，却看见冷小五跳起来抢着要一个男人手中的冰糖葫芦，那男人高了冷小五半个头，那是一个长得跟女人一样漂亮的男人，上妆时多了几分妖娆之气，眉目多情。
　　如今他嘴角噙着调皮的笑意，甚至踮起了脚尖，就是不让冷小五拿去他手中的冰糖葫芦，情急之下，冷小五整个人挂在了那男人身上，这才把他手上的糖葫芦给抢了过来。
　　“诶诶诶，小五，这可是我的东西。”
　　那男人看着冷小五放到了嘴里的糖葫芦，便心疼地说了一句。
　　“我的。”
　　冷小五俏皮地回了一句话，而冷墨言将一切收入眼底，美眸结起了一层霜雪，冷意让二人都注意到了她的存在。
　　“墨言墨言，糖葫芦。”
　　冷小五似是拿到了什么瑰宝一样递到冷墨言眼前，冷墨言笑了笑，摸了摸冷小五的头。
　　“小五，你先进去。”
　　冷小五点了点头，便走了进阁楼里，而冷墨言一步步走向那个男人，那男人摆了摆手，连忙道：“阁主大人，我错了，以后也不这么玩了。”
　　“角雨晟我告诉你，若有下次，我杀了你。”
　　冷墨言也不知道为什么，看见冷小五就这样贴着角雨晟玩，她心里很不舒服，十分不舒服，恨不得当场把角雨晟千刀万剐。
　　“是是，小的知道错了。”
　　角雨晟诚心诚意认错，在他看见冷墨言出现的那一刻，他便知道大事不妙，谁都能看出冷墨言和冷小五之间那微妙的关系，只是冷墨言自己看不透罢了。
　　“说，这次来有什么事？”
　　冷墨言冷冷地说了一句，角雨晟是角旗旗主，也是绝音阁五旗旗主中唯一一个男性，可是其妖娆的姿态，却与女性无异。
　　“你也该回去看看了，不然那个人可要起疑心了。”
　　角雨晟正色道，冷墨言算算日子，应了声，道：“也是该回去一趟了，我不在绝音阁的这段期间，阁中大小事一切由乐思和溪然打理。”


第35章 太过在乎
　　那日后，南浅陌没有再去承天宫, 而且也没有去乾和殿, 都是窝在大梵宫的佛堂里。
　　云染自然也跟在了南浅陌身边, 只是她心中依旧为齐霜的生气耿耿于怀, 那曾经对自己千依百顺的小师妹, 什么时候变得更难以捉摸了？
　　两个各怀心事地在佛堂内暗自叹气。
　　今日，那人也该解禁了吧…
　　“参见太后, 皇上有请。”
　　身后，是文帝身边的小李子, 已有半月未去乾和殿, 文帝此时才召见，也算沉得住气了。
　　“嗯, 哀家这就去。”
　　南楚国，皇宫，乾和殿。
　　“母后已有半月未来乾和殿, 可是身体乏累？”
　　入秋了，身子都会乏累起来, 而且南浅陌的脸色似是有些苍白。
　　“嗯。”
　　南浅陌不去看文帝的脸, 文帝看见南浅陌连话都少了起来，不由得开始担心。
　　“朕让人去给母后准备些补身子的膳食。”
　　文帝说了一句, 南浅陌却摇头，摆了摆手，道：“说正事吧。”
　　文帝楞了一下，南浅陌似乎不止是身体不适, 而且情绪也不好，莫不是…女儿家那事儿来了？
　　文帝只是汇报最近的内政情况，陇州赈灾一事也已经处理妥当。
　　“皇帝最近可有好好休息？”
　　南浅陌听着文帝的汇报，这小半个月，他做了很多事，南浅陌就怕他的身体吃不消。
　　“嗯，母后…不必为朕担心。”
　　看着文帝那略显苍白，却露出想让南浅陌心安的笑容，让南浅陌不得眉头一皱，探手过去，覆上文帝苍白的脸颊。
　　“最近哀家没怎么帮上皇帝的忙，让皇帝受累了。”
　　多久没有这般认真看文帝的脸了，那张与自己有几分相似的脸，总是挂着苍白，却总是温和地笑着。
　　“这本是朕该做的事，是儿臣平日里给母后添麻烦了。”
　　文帝略显亏欠，本该南浅陌该是无愁无忧地在后宫中生活，做她喜欢做的事情，可是因为自己的身子生来病弱，所以先帝才有遗诏，让南浅陌辅助自己。
　　“那日…哀家只是心疼你…”
　　文帝知道南浅陌所为何事，便是宫弦清禁足一事，文帝也不知道自己怎么会睡过了时辰，那日醒来时，宫弦清都未曾醒转，见早朝时间已过，也是自己登基以来第一次散了早朝，也准备好了被南浅陌斥责，只是南浅陌那日起便没有见自己，反而是把宫弦清禁足了，为此他还内疚了很久。
　　“其实，此事不怪她，许是朕那段时间有些累了，所以才睡过了时辰。”
　　文帝想要为宫弦清开脱，也不想宫弦清与南浅陌的关系因为此事而变得疏远。
　　“作为妃子，理应比皇帝早起提醒皇帝时辰，哀家见她入宫时间尚浅，这次且就不追加罪罚了。”
　　一说到宫弦清，南浅陌的眸子就复杂了起来，想起她的恶劣，心中恨得牙痒痒的，可复又想起她的乖巧，便宛如有一道暖流流过心间，可是越是这么想，却越想要见她。
　　“母后说得是，瑶妃以后一定会注意的。”
　　文帝这句话，却说得南浅陌心里泛着酸楚…
　　对，他们还有很多以后…
　　“这次的政事，你都处理得很好，若是有身体不适，便要立即请御医，还有不要勉强，一切事情还有哀家在。”
　　南浅陌叮嘱了几句，便离开了乾和殿，在回宫的路上云染见南浅陌愁眉不展，似是有心事，而且自亲王之乱后，南浅陌也不曾试过露出这样的神色，那次之后，南浅陌更会隐藏自己的情绪了。
　　“太后可是有心事？”
　　云染低声地问了一句，而南浅陌转过头看向云染，叹了口气，心中之事，不知从何说起。
　　“属下是觉着，太后太过在乎宫弦清了。”
　　听罢云染这句话，南浅陌停下了脚步，脑中似是被这句话炸得一片空白，她在乎宫弦清…
　　对，她在乎宫弦清…而且，还会想着她…
　　南浅陌似是察觉到了自己对宫弦清的感情不太对劲，摇了摇头，道：“云染，你说得对。”
　　怎么会在不知不觉中，那个人竟是在自己的心中占了一席之位？
　　“哀家最近的确有点过分在乎她了。”
　　南浅陌叹了口气，却在此时，她一个抬眼，便看见了远处正面走来的宫弦清，而自己原来已经来到了宗门。
　　她抬眼看向宫弦清，而宫弦清也看向南浅陌，首先动了的是宫弦清，她走到南浅陌面前，欠了欠身，向南浅陌行礼。
　　南浅陌只是看了宫弦清一眼，然后便掠过她的身旁，前往自己的凤鸾宫。
　　而宫弦清则是回头看了看那人的背影，一身沉重的紫金色凤凰绣花宫袍，身子挺得老直，单薄的身躯，却是承载了南楚国人人眼中一代贤后的传奇。
　　“怎么…今日太后如此冷淡？”
　　宁儿看了看，也觉着事情不对，这太后虽然罚宫弦清禁足，可是也有来探望她，上次见，也不觉得有什么不妥，可是今日，更像是南浅陌有意疏离。
　　“无碍，怕又是本宫做了什么错事，走吧，别耽搁了，其他妃嫔都在等着。”
　　其实宫弦清是受邀到其他妃嫔的宫殿里品茶，本来想着这一个月过得郁闷，便想出去透透气，不曾想，这路上都能遇见那人。
　　刚才那人的冷漠，不是没有刺痛自己的心…
　　只是那刹那她想，她也需要静下自己的心，再陷下去，便是万劫不复，一切都只为了任务。
　　生活就这样过着，宫弦清与南浅陌似乎回到了原点，可是两人心中都知道彼此变得不同了。
　　宫弦清不再去请安，她耐住心中特别想见到南浅陌的想法，日日记录着宫里的变动，和南浅陌的一切动态，然后汇报给冷墨言。她仿佛又做回了那没有温度的杀手，只是心中却会为了一个人而温热起来。
　　“下雪了。”
　　宫弦清看着漫天的雪花，这是几年冬天的初雪，细细绵绵的雪花地打在身上，冷进了心里。
　　“娘娘，小心着凉了。”
　　宁儿为宫弦清紧了紧裘袍，只见她那双绝俗的美眸中有着比雪还寒的冷漠，心中不由得心疼。
　　“娘娘，您是不是有心事？”
　　宫弦清转过头，看向宁儿时，那双冷漠的眸子却瞬间温热了起来，她抬起手摸了摸宁儿的头，道：“没有，只是待在承天宫有些无聊，不若去羽飞宫走走？”
　　南楚国，皇宫，羽飞宫。
　　来到羽飞宫，宫弦清与羽壹聊了几句后，便开口：“你们先退下去，本宫有几句体己话要与姐姐说。”
　　说罢，所有下人都识趣地退了下去。
　　“说罢，进度怎么停了？”
　　羽妃知道宫弦清之前挺得南浅陌欢心，可是她已经有快两个月没有去请安了，似乎有没有要拉近与南浅陌关系的意思。
　　“我有一些失误，需要一些时间过渡，之后任务会继续的，阁主也已经知道情况。”
　　羽壹听后，似是没有什么兴趣地应了一下后，便不再说话，反倒是宫弦清开了口。
　　“你最近有心事？”
　　“没有。”
　　“关于皇后，对么？”
　　宫弦清露出一抹狐媚般的笑容，仿佛一只狡猾的狐狸，而羽壹则是冷冷地看了她一眼，道：“你别对她动手，她不会影响这次的任务。”
　　“看来你很在乎她。”
　　宫弦清兀自倒了杯热茶，握在手中，抿了一口，其实她没有恶意，只是看羽壹居然这般在乎哥舒娉，便恶趣味的想要看看羽壹被激怒的模样。绝音阁有这么一个不成文的规矩，若两人执行同样的任务，遇到阻碍任务之人时，无论是亲人还是朋友亦或是爱人，其中一人都可将其杀之。
　　“宫弦清，我劝你不要对她做些什么。”
　　羽壹眸子一冷，这些日子她过得不好，她第一次发现原来喜欢上一个人，比杀人，还来得痛苦。
　　“如果我偏要呢？”
　　宫弦清此话一出，她手中的杯子被一根银针击碎，而那根银针直飞自己的咽喉，只是她笑了笑，一个侧身闪了过去，双指一夹便把银针给夹住。
　　宫弦清身形一闪，使出鬼影重重，转瞬便来到羽壹的身后，指上那根银针正对着羽壹脖子上的大动脉。
　　“羽壹，不要不自量力，你的武功远远不如我。”
　　宫弦清冷冷地说了一句，续道：“我没有要伤害哥舒娉的意思，你也不必激动，只是…”
　　宫弦清顿了顿，手指一收，指缝间的银针就不见了，然后手掌化爪从后掐住了羽壹的咽喉。
　　“你也太无礼了吧，嗯？”
　　宫弦清一用力，羽壹简直以为自己会死去，她不该惹怒这个女人的，可是她更害怕宫弦清会去伤害哥舒娉。
　　“太后，皇后娘娘驾到。”
　　宫弦清眸子一缩，手上松开了羽壹，羽壹不解地看了一眼宫弦清，那人倒是一切了然的模样，怕是多少知道这事儿的缘由。
　　这两人怎么会同时来羽飞宫？
　　哥舒娉与南浅陌其实是偶遇，而偶遇的原因是这样的。
　　长清宫内…
　　“皇后娘娘，听说羽妃娘娘和瑶妃娘娘的关系匪浅。”
　　“对啊对啊，刚才还见瑶妃娘娘去了羽飞宫。”
　　“还听说瑶妃娘娘曾在羽妃娘娘那儿寝下，她们的关系…”
　　“摆驾羽飞宫！”
　　而在另一厢的凤鸾宫…
　　“瑶妃娘娘和羽妃娘娘的关系可真好。”
　　“这可不，之前日日见她们弹琴合奏，我刚还看见了瑶妃娘娘又去了羽妃娘娘那儿。”
　　“听说瑶妃娘娘还曾在羽飞宫寝下。”
　　“若她们乃是一男一女，看着倒也般配。”
　　“嘘…这些话不可以说…”
　　南浅陌冷冷地听着一切，云染小心翼翼地开了口。
　　“太后？”
　　“摆驾羽飞宫。”


第36章 雪夜温暖
　　当哥舒娉和南浅陌看到宫弦清和羽壹在一起吃，眉头都不约而同地跳了跳, 再看看宫弦清那纤长皙白的手放在羽壹的肩膀上, 而且两人贴得极近, 她们眉头蹙了蹙, 心中也不知是什么滋味。
　　宫弦清和羽壹走到二人身前请安, 像个没事儿人一样，可是站在门口的两位, 却不是如此了。
　　“瑶妃为何在此？”
　　率先开口的是南浅陌，见她嘴角带着温和端庄的笑意, 那一刻宫弦清突然想笑, 仿佛想看看这副端庄的面具下，是一种什么样的心情。
　　“羽妃姐姐前些日子告诉臣妾, 身子有些乏累，臣妾便来教教羽妃姐姐一些松松筋骨的方法。”
　　宫弦清一如既往地说谎不打草稿，而羽壹被她拉进了她设计的局里, 却不能反抗，还要顺着她的意思走。
　　“对, 瑶妃妹妹也实在是热心, 这刚刚动了动，便好些了。”
　　羽壹这么一说, 仿佛刚才宫弦清把手搭在她肩膀上的说法就说得过去了。
　　“只是…不知皇后娘娘和太后为何会到此？”
　　宫弦清此时装作纳闷地看了看二人，显然二人神情一滞，反倒成了她俩有些尴尬了。
　　羽壹也不禁心中暗叹啊，也不知道这宫弦清做了什么, 引了哥舒娉和南浅陌前来，而且一句话，似是就把自己的窘境转移到了二人身上。
　　“哀家只是想到了羽妃的琴艺高超，想着闲来无事，想麻烦羽妃给哀家弹奏一曲，想不到巧遇皇后。”
　　南浅陌平淡地说了一句，宫弦清此时却嘴角勾勒出一抹浅淡的笑容，而一旁的哥舒娉则是附和地说了一句：“嗯，本宫也是想着来听一曲，想不到巧遇太后。”
　　宫弦清看了一眼羽壹，忍住嘴角的抽搐，依旧摆出一副乖巧的模样，而羽壹则是翻了个白眼，敢情这两个人当自己是免费琴师了。
　　“适逢瑶妃也在，不若你俩合奏一曲，也好让哀家开开眼界。”
　　宫弦清笑着应了下来，而羽壹让人准备了两张琴，待所有都入座后，羽壹先起了一个音，弹奏了片刻后，宫弦清便也随之弹奏，琴声完全融合在一起，仿佛练习了好多次，也仿佛与生俱来的默契。
　　悠扬且婉转缠绵的琴声，仿佛是情人间的耳语，亦像是少女喜欢一个男子时夜里的喃喃自语。
　　时而肝肠寸断，时而思念成狂，时而娇羞如花，琴声此起彼落，仿佛奏入了心田之中。
　　宫弦清抬眼看着羽壹笑了笑，羽壹刚好也抬眼，看见宫弦清嘴角如狐狸般的笑容，虽然想送她一个白眼，却硬生生忍住了，也回以一个微笑。
　　而南浅陌与哥舒娉一看二人的互动，眉头又蹙了起来。
　　一曲终了，南浅陌方才开口。
　　“二人果然好琴艺。”
　　南浅陌温和一笑，眸中却有寒意泄出。
　　“嗯，果真是让人心旷神怡。”
　　哥舒娉也随之附和了一句，眼神飘向羽壹，可却一样透着冷意，那一瞬间，她竟是恨极了自己的琴艺比不上宫弦清。
　　“太后和皇后娘娘说笑了，小小拙技，献丑了。”
　　宫弦清依旧客气地说着，可见两人嘴角虽然带着笑，可是神色却不是很好，她明白哥舒娉肯定是为了羽壹，那么南浅陌…
　　可不容宫弦清继续想些什么，门外有个太监跌跌撞撞地走了过来，正是文帝身边的小李子。
　　“太后…皇后娘娘，皇上他…心疾发作了！”
　　南浅陌一听，立刻就从椅子上站了起来，也顾不上说什么，马上跑了出去，哥舒娉也紧随在后，而宫弦清蹙了蹙眉头，与羽壹对望了一眼。
　　“你玩了什么把戏？”
　　羽壹冷冷开口，而宫弦清叹了口气道：“只是放出一些消息，不过皇帝这事儿，不是我。”
　　羽壹半眯了眼，便再也不看宫弦清，走到了门口。
　　“走吧，去看看文帝。”
　　南楚国，皇宫，乾和宫。
　　南浅陌到乾和宫时，已有五位御医围在了文帝的塌边忙得不可开交。
　　“传令下去，不可让此事流出一丝半点消息。”
　　南浅陌忍住心中的焦虑，冷静地对着云染说了一句，云染点了点头，便出去了。
　　南浅陌说完，便坐到了一旁，焦急地看着，眼神半点不敢离开文帝，她深怕，一个眨眼，便是天人永隔。
　　哥舒娉走到南浅陌身边，轻轻把手放在南浅陌的肩膀上，而宫弦清到乾和宫的时候，首先入眼的不是文帝，而是坐在角落，南浅陌那双担忧泛红的美眸。
　　心，似是被细针刺了一下…
　　“你说，会不会有什么意外？”
　　羽壹的声音极轻，不禁紧蹙了眉头，若是文帝不幸驾崩，那她们入宫的任务，会不会出现意外？
　　“无论如何，我都会控制好局势。”
　　宫弦清虽然这么说着，可是一颗心早就落到了那人的身上，作为母亲，不知道她心中此刻是何等的焦虑。
　　“咳咳…”
　　此时床上传来了动静，南浅陌脚步踉跄地走了过去，坐到了床沿，而所有御医都退到了塌下。
　　“醒了？”
　　南浅陌的美眸格外的温柔，潋滟着水光，泛红的眼眶，让人格外的心疼。
　　“母后…”
　　文帝的脸色极为苍白，就连唇色，都泛着些许的青紫色。
　　哥舒娉马上走了过去，站在床沿，心疼地看着那俊朗的男人。
　　“别说话，好好休息。”
　　南浅陌紧紧捉住文帝的手，她把那冰冷的大掌握在手心，企图要把它捂热。
　　“母后…儿臣…”
　　文帝还未说完，南浅陌马上开口，道：“皇后，能否帮忙哀家请御医们去休息。”
　　南浅陌说得隐晦，哥舒娉自然明白，身边的宫娥太监更是了然，所有人都马上退了下去。
　　当乾和宫的门关上时，文帝的泪才从眼角流了下来。
　　“母后…儿臣…这次怕是熬不了多久了。”
　　南浅陌一听，马上反驳道：“胡说！”
　　只是这么一说，泪就掉了下来，手中握住文帝的手却越来越紧。
　　“母后，儿臣不知道自己能撑多久…您一定要助承恩登上皇位…恳求母后辅助承恩…”
　　文帝一边说，泪便一边掉，而南浅陌紧咬着下唇，冷然道：“皇帝，不要说丧气话。”
　　“母后…皇后很好…只是儿臣不懂珍惜…求母后日后多担待些…还有瑶妃…”
　　文帝还未说完，南浅陌便捂住了文帝的嘴，道：“别再说了，哀家不会让你有事。”
　　此时文帝却笑了起来，温和道：“纵然母后有指点江山之能，也没有抗衡天地之力…儿臣…总是会逝去的。”
　　南浅陌此时沉默了起来，文帝的身体，她很清楚，只是她无法接受，她的儿子，不过双十，却要自己白发人送黑发人么？
　　“是儿臣亏欠了您。”
　　文帝闭上双眼，这次病发虽然能从阎罗王手上抽身，可是他的身躯怕是已经支撑不了多久了。
　　“儿臣…想母后为儿臣，为承恩，看好这片江山。”
　　南浅陌安静地看着文帝，然后握住文帝的手，放到自己的心间，仿佛在做一个虔诚的祷告一般。
　　“好。”
　　是夜，南浅陌都没有离开过乾和宫，周围的宫人连着云染都打发走了，直到文帝呼吸平稳地睡下，她才走出了乾和宫，微风吹来，带着几片雪花，她才发现，这冬天的风，真是让人冰冷彻骨。
　　此时，她看到了乾和宫的亭子里坐着一个人，一身白色裘袍，就在亭子里，隔着白雪，与自己两两相望时，那绝色容颜撞入了自己的眼帘，仿佛每次梦回时，总能在回眸间便看见的身影，那般让人安心。
　　“你一直在这里？”
　　南浅陌走到宫弦清面前，小声问道，她害怕吵醒那个好不容易睡着的男人，靠近那个人，仿佛是找了雪夜中唯一的温暖一般。
　　“嗯，臣妾担心太后…和皇上。”
　　见宫弦清的脸都冻红了，眉目显然有些疲累，却依然对自己露出温柔的微笑，南浅陌心中微疼，道：“回去吧，哀家没事，皇帝也没事。”
　　此时，宫弦清从袖子中拿出了一个油纸包，递给了南浅陌。
　　“这是…？”
　　南浅陌不解地看着那个油纸包，却不伸手去接。
　　“花制糕点，臣妾一直捂着，应该尚有些微温。”
　　宫弦清温柔地笑着，而南浅陌接过油纸包，忽感雪花打在眼上，竟是有些泛酸。
　　“谢谢。”
　　南浅陌拿过，却没拆开吃，而宫弦清一看，便站在了原地，直直盯着南浅陌。
　　“你为何还不回去？”
　　南浅陌看着宫弦清似乎没有要离开的意思，宫弦清摇了摇头，道：“太后吃完了，臣妾便回去。”
　　南浅陌手中那有着宫弦清体温的油纸包，仿佛化作了温度填满了自己的心。
　　“哀家命令你回去，抗旨，便是要杀头的。”
　　南浅陌故作严肃道，而宫弦清轻笑，摆了摆手，道：“好，臣妾败给您了。”
　　宫弦清提起靠在墙上的伞，打开来，道：“太后，好好休息。”
　　宫弦清一身白色裘袍，走在细绵的雪中，背影如此温暖，可是南浅陌不敢挽留。
　　“宫弦清…谢谢你。”


第37章 （倒V结束）陪伴
　　次日，文帝以身体不适为由, 取消了早朝, 而朝中传出的消息都是文帝偶感风寒, 心疾发作一事, 没有传出一丝半点, 这是南浅陌的旨意，若是谁嘴碎说了出去, 怕早已成了宫中的一缕亡魂了。
　　南浅陌从昨夜到今日，几乎寸步不离乾和宫, 而皇后也一直陪在身侧, 直到深夜才离去。
　　南浅陌亲自给文帝喂药，虽然文帝的脸色比昨日好看了些, 但是脸上那衰败之色，却怎么也藏不住了。
　　“母后…”
　　南浅陌看着文帝的脸色，不禁有些失神, 喉咙仿佛被掐住了一样窒息，直到文帝唤了南浅陌一声, 南浅陌才回过神来。
　　“怎么了？”
　　南浅陌握住文帝的手, 本来清冷的眸子多了几分温柔，却又多了几分哀愁。
　　“能不能唤承恩来？”
　　南浅陌一听, 心中一滞，手在微微地颤抖，看着文帝嘴角带着那温和的笑意，泪一下子迷蒙了双眼。
　　“传太子。”
　　南浅陌提高了声量, 门外的太监听见，应了一声后便离去了，而此时哥舒娉刚好进来，便听见了南浅陌要宣风承恩，心中似是窒息了一般，马上跑到了塌边。
　　文帝见哥舒娉担忧的模样，温柔地笑了笑，道：“皇后…不必担心…朕还撑得住。”
　　南浅陌不去看文帝，那总是温柔待人，却把自己的痛苦隐藏在心中的人。她是他的母亲，怎么会不知他心中的苦。
　　“是母后害了你。”
　　南浅陌觉得胸腔缺氧，最后只能吐出这一句话，让文帝一怔，马上握紧了南浅陌的手。
　　“母后，不怪你，一切都是朕的命数。”
　　哥舒娉自然知道南浅陌所谓何事。
　　其实南浅陌即皇后位时，便深知在后宫中也必须学会保护自己，也要学会铁石心肠，才能活下去，也因此树敌无数。
　　听说，南浅陌在怀着风麒震，即如今的文帝时，被人暗算，在膳食中下毒，虽然南浅陌保住了胎儿，却让文帝自小体弱，更是落下了心疾。
　　后来南浅陌自然没有放过害她的所有人，深宫中多了几缕幽魂，她的手也染满了鲜血，只是文帝的病，却没有好转过。
　　康帝子嗣虽不多，可比风麒震有才华的却没有，为此南浅陌做了很多，才把风麒震推上了皇位，其他皇子则是被她派到了京城千里之外，或万里之外做无兵权的王。
　　自康帝即位时的亲王之乱后，风麒震即位时，其兄弟亦有造反之意，而廉亲王便是其一，可都被南浅陌暗中解决了，风麒震这才能安稳地坐在龙位上。
　　可始终，还是不长久啊…
　　风承恩到的时候，马上走到了床边，跪了下来，头乖巧地靠在文帝的手上，眼中有泪也不敢流。
　　“承恩…”
　　文帝唤了风承恩一声，那微凉的大掌轻轻覆在风承恩的脸上。
　　“父皇…”
　　文帝一直都很忙，他会抽时间指导自己的课业，可是却很少，但是文帝却经常让人汇报关于自己的一切，默默地关心着自己，留给他们的时间不多，可是风承恩却能感受到来自于文帝的温柔。
　　“若是父皇不在了，你一定要听皇祖母的话，听皇后的话，懂了么？”
　　文帝语气平淡地开口，风承恩听后，点了点头，咬住下唇，不让泪水流下来。
　　他一直都知道自己父皇身体不好，他甚至听了很多关于父皇撑不了多久的风言风语，就算是自己问南浅陌的时候，南浅陌只是笑着告诉自己会没事的，他便知道了最后的结果。
　　“儿臣懂，儿臣会乖，父皇要好好照顾身体。”
　　风承恩始终没有把眼泪流下来，他知道现在眼泪并不能做什么，只是徒增伤悲，只是心中悲戚，却无论如何都无法驱赶开来。
　　“皇祖母有指点江山之能，有皇祖母相助，你定能好好成长。”
　　文帝一边叮嘱着，风承恩连连点头，两盏茶后，文帝在南浅陌的劝说下才睡了过去。
　　而哥舒娉和风承恩也劝说南浅陌去休息，因她见南浅陌已经双目通红，神态已经疲累不堪了。
　　南浅陌在他们再三的劝说之下，终于妥协，回到了凤鸾宫休息下来。
　　只是睡得并不安慰，睡了莫约一个半时辰，她便又悠悠醒转过来。
　　身边云染不在，偏偏却多了一个熟悉且绝色的身影，她正穿着一身雪白色的裘袍，坐在桌边，手中缓缓搅动着一碗热汤，汤旁放着一碟糕点。
　　南浅陌坐在床沿，三千青丝垂直落下，多了几分妩媚慵懒之色，已经三十四的人，却完全看不出任何岁月的痕迹，反而举手投足中多了几分风华绝代。她只穿着松垮的里衣，没有了平日里的寒峻与端庄，反而多了几分成熟妖娆之美。
　　上天给这个女人的磨砺是残忍的，但是这副皮囊却是上天最美的杰作。
　　南浅陌起来时，宫弦清便知道了，南浅陌坐在床沿，与宫弦清两两相望，看着南浅陌那慵懒的神色，宫弦清的心砰砰直跳。最后在宫弦清的嘴角勾起一抹温柔的笑意时，南浅陌才回过神来。
　　“你怎么在这里？”
　　南浅陌也顾不得宫弦清没有请安什么的，便开口问了这一句。
　　“臣妾知道太后定不能睡安稳，特地去御药房取了些宁神汤，和制作了一些糕点给太后。”
　　宫弦清端起热汤，便走到了南浅陌身边，见她作状要喂自己，南浅陌脸色一红，伸手拿过汤碗，道：“哀家自己来就好。”
　　宫弦清小心地把碗递给了南浅陌，南浅陌接过后，问道：“云染呢？”
　　“云染姑姑怕太后受累受冷，现去取些御寒的药物。”
　　宫弦清也是来的时候碰到了云染，只是云染对自己的敌意少了许多，也没有阻拦自己，自己便在这里等候南浅陌醒过来了。
　　“回去吧，天寒地冻的，就别到处走动了。”
　　南浅陌很想宫弦清陪自己，就算什么也不说，陪陪自己也好，只是这种想法，这种依赖，南浅陌知道是非常危险的，所以她只想要宫弦清离自己远些。
　　此时，那人伸出手把自己垂在脸侧的发别到耳后，动作温柔，指腹甚至无意间轻抚过自己的脸颊，举动温柔，那人的指似乎都带着香气，缠绕在鼻间。
　　“不要这样…”
　　南浅陌别过脸去，隐去脸上浅淡的红晕之色，她不讨厌宫弦清的亲昵，甚至喜欢她的温度，她的香味，只是她必须拒绝，只是却无法开口斥责。
　　宫弦清看着南浅陌略显娇嗔的模样，心中一动，道：“太后，臣妾会一直陪着你的。”
　　说完，她抬手过去想要做什么的时候，门外却传来了云染的脚步声，她缓缓从床沿站了起来，装作什么都没发生的模样。
　　就是这么一个动作，宫弦清却错过了南浅陌在她说完那句话后，投来的复杂的目光。
　　云染没有去注意宫弦清，放下手上的药物，直直向南浅陌走去。
　　“天后可有不适？”
　　云染见南浅陌的脸色微红，神色还有些憔悴，不禁有些担心，只是一旁的宫弦清见云染对南浅陌那般关心的态度，眸子却不经意冷了起来。
　　“未曾。”
　　南浅陌只是淡淡说了一句，站了起来，手上依然碰着宫弦清给的宁神汤，让云染为自己披上裘袍，走到桌边，才把碗放下，轻启朱唇，道：“瑶妃，谢谢你的心意，你且先回去吧！”
　　南浅陌轻柔地说了一声，许是刚睡醒，声音软糯，没什么威慑力，但是宫弦清却知道自己要离开了。
　　“嗯，太后好好照顾凤体，臣妾告退。”
　　宫弦清披着自己那雪白色的裘袍，让门外的宁儿为自己打起了伞，走在细雪中，南浅陌看着门外的那人，怔怔入神。
　　“云染。”
　　直到宫弦清的背影消失后，南浅陌的眸子才从温柔转换成清冷，语气寒峻。
　　“属下在。”
　　云染直到南浅陌此刻定是有要事吩咐。
　　“让镇国将军以旧伤复发需要静养一个月为由返回朝中，再来…将文帝心疾一事告知文丞相南仲文和武丞相田御…若有需要，要他们随时准备进宫，但是此事，不得对旁人泄露半点，否则，斩。”
　　云染一听，再抬头看看南浅陌那微红的眼眶，她知道南浅陌已经接受了文帝命不久矣的事实，她已经开始为风承恩铺路，默默保护着南楚国了。
　　即使承载着再大的伤痛，她依然要保持冷静，否则朝堂风云变，怕是天下又要乱了，这便是南浅陌强大之处，亦是她悲哀之处。
　　让齐英道，她的父亲南仲文和田御随时准备进宫，便是要他们做文帝拟遗诏的见证人，而且不得泄露出去，就算是自己的父亲…也得斩…
　　南浅陌是个冷静而残酷的女人，又或许她还恨着自己的父亲，为了自己的仕途毫不犹豫地把自己送入了宫中…
　　“属下明白了。”
　　云染马上又出去了，南浅陌看着在细雪中走远的云染，不禁咬紧了下唇…这才将刚才忍住的泪水流了下来，复又看向宫弦清给自己送来宁神汤，轻轻伸手把那碗汤握在手中，低下了头…
　　泪就这么一滴滴地落入汤中，发出细微清脆的声响…


第38章 文帝驾崩
　　层层细雪，仿佛在夜幕中为大地点上了白色的灯, 亦像舞动在黑夜中的白色精灵。
　　两辆马车分别从两座大宅中出发, 行踪神秘, 而地点, 则是皇宫。
　　南楚国, 皇宫，乾和宫。
　　文帝坐在床沿, 由南浅陌扶着，不断轻咳着, 不过几日, 他已是双颊下陷发黑，唇白脸青, 眸光浑浊，已是病入膏肓。
　　乾和宫内，南浅陌在, 哥舒娉在，风承恩也在, 可是文帝的心中却还念着一个人。
　　“母后…为朕传瑶妃…”
　　南浅陌心中苦楚, 紧咬着牙，道：“传瑶妃。”
　　很快, 宫弦清便来到了乾和宫，她拍落了裘袍上的细雪，马上走到了文帝的身边。
　　“你们且先回避，朕想和瑶妃说几句话。”
　　南浅陌一听, 看了宫弦清一眼，便也随着众人退了下去，偌大的乾和宫，只剩下宫弦清和文帝二人。
　　“瑶妃…朕问你…”
　　文帝转眼看向宫弦清，嘴角带着一如既往的温柔，只是那眸光，再也不似往日清澈了。
　　宫弦清是杀手，她已经嗅到了文帝身上属于死亡的味道，虽然对这人没什么感想，可是他始终多次睡在自己身旁，心中还是有些不忍的。
　　“嗯，您问。”
　　宫弦清轻轻扶着文帝，稳住他几乎摇摇欲坠的身躯。
　　“你可有恨过朕？”
　　文帝对宫弦清的感情是特别的，不似于后宫中其他妃嫔，那如少年时才有的朦胧情愫，只能在宫弦清身上找到。
　　“不曾。”
　　宫弦清几乎毫不犹豫地答道，她知道文帝问的是丽妃那一件事，只是她不爱文帝，自然也不会恨他，只是感叹帝王皆是无情之人罢了。
　　“那就好…弦清…”
　　文帝的眸子虽然温柔，却多了几分哀愁，不是离别的哀愁，而是失望的，因为他很明白，没有爱，就没有恨，而且在宫弦清那清冷的眸子中，他已经找到了答案。
　　“如果你是当初的那个小女孩…朕若想娶你，你会愿意当朕的太子妃么？”
　　文帝的记忆仿佛又回到了那喧闹的街道上，那小女孩的手牵住他，穿越了人群，她眉眼间的冷意与她稚气未脱的秀丽脸蛋有着几分违和感，可是偏偏就是这个女孩，在自己的心中，住了一辈子。
　　【谢谢你…你要不要当孤的太子妃？】
　　那个华服小男孩奶声奶气的声音又出现在自己耳边，当时的自己放开了他的手，冷冷地回了一句：“小呆子，我没空和你玩。”
　　说完，便没入了人群，她始终记得那小男孩受伤而失望的表情。
　　宫弦清看着文帝，那浑浊的眼神充满了期待，始终不忍，宫弦清紧紧握住了他的手心。
　　“小呆子，我这不是陪在你身边么？”
　　文帝一听，心神一怔，那冰冷的大掌紧了紧，然后轻轻地把宫弦清拥入怀中。
　　“朕就知道…就知道…”
　　文帝的泪就落了下来…他心中的小女孩啊…原来真的来到了自己的身边…就算她不爱自己，可是就这么陪着自己，人生也算是圆满了。
　　“皇帝，文武丞相，镇国将军都已经到了。”
　　南浅陌在门外不急不缓地说了一句，文帝放开了宫弦清，抹去眼角的泪，看着宫弦清虽然忧心，可这份忧心却未达眼底的神色，勾起了一抹温柔的笑意。
　　“谢谢你…弦清。”
　　文帝把人全召了进来，而太监则是搬了一张小桌子到床沿，桌上放着一份空白的诏书，一个砚台，和一支狼毫笔。
　　“朕命数已尽，如今在众卿面前立下遗旨，望众卿能够遵照遗旨，倾尽所有为朕为南楚国效力。”
　　文帝在提起狼毫笔的时候，挺直了腰身，看着向他跪下的三个男人沉稳地说了一句话。
　　“微臣自当竭尽全力，遵照遗旨，为南楚国排忧解难！”
　　三人几乎是异口同声地说了出口，而文帝这才安心地下了笔，一旁的南浅陌看着文帝那颤抖的手，不禁握紧了拳头，咬紧牙关，忍住心中的悲凄。
　　却在此时，一直温热的手心钻入了自己的袖子中，紧紧握住自己的握成拳的手。
　　南浅陌回头看去，宫弦清原来一直站在自己身后左侧，离自己极近，温柔地看着自己，而这隐秘的举动，没有让其他人看去，却让南浅陌心中多了份依靠。
　　南浅陌…没有拒绝她，反而松开了拳，紧紧握住了宫弦清的掌心，仿佛是溺在大海中的人，急需要一块浮木一般。
　　“朕自知命数已尽，可南楚国不可一日无君，太子风承恩虽年级尚幼，可天资聪颖，心肠仁义，人品贵重，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位，太后南浅陌与皇后哥舒娉需辅佐太子至二八之龄。”
　　文帝一边下笔，一边把内容说与三位大臣听，此时，风承恩跪了下来，向文帝磕头。
　　“承恩，你先跪拜皇祖母和母后。”
　　文帝轻轻地说了一句，风承恩便转了个身，对着南浅陌和哥舒娉磕了三个响头。
　　“现在，你需要向文武丞相和镇国将军跪拜，他们以后会是你的左膀右臂。”
　　此话一出，文武丞相面面相觑，倒是镇国将军齐英道先站了起来。
　　“殿下，今日末将受你一拜，日后必定以热血回报，以手中的长剑，为殿下守护南楚国的山河。”
　　齐英道沉声说着，而风承恩抬头看了齐英道那伟岸的身影一眼，心生感激，马上低下头来，对着齐英道磕了一个头。
　　此时文丞相南仲文和武丞相田御也站了起来。
　　“老臣愿以手中之笔，囊中之计，为殿下排忧解难。”
　　听文武丞相说完，风承恩也随之向他们磕了一下响头。
　　宫弦清在一旁把一切都看清楚，这召了这几个位高权重的人来，一是为了见证自己拟遗诏，而是要他们当场答应，效忠风承恩，彼此互相见证。
　　是南浅陌的意思也好，是文帝的主意也罢，可这着实是为风承恩铺平了帝王之路。
　　“承恩日后，必定从善如流，不辜负各位的教导！”
　　风承恩低着头，忍住眼泪，也忍住哽咽的声音，可是那小小的身躯，却明显地在微微颤抖，心中的苦楚怎么也忍受不了。
　　“著，文丞相南仲文，武丞相田御，镇国将军齐英道为辅政大臣，好好辅佐太子。”
　　文帝提笔写完，用自己的玉玺印在了遗诏上，三人这才又跪了下来。
　　“微臣（末将）遵命！”
　　文帝将遗诏放进一个精致的盒子里，然后用火漆蜡印把盒子的封口都给封了起来。
　　“众卿…日后，南楚国便拜托各位了。”
　　文帝说完，闭上双眼，似是累极了，他摆了摆手，让三人离开。
　　而齐英道的目光落到了南浅陌的身上，那眼神即担忧又悲凄，南浅陌没有注意到，可宫弦清却看得一清二楚。
　　宫弦清跟着三人离开，却在刚踏出乾和门的时候，把齐英道叫住。
　　“镇国将军请留步。”
　　齐英道停下脚步，宫弦清走了上去，随即给了宁儿一个眼色，宁儿便识趣地走到了远处，背对着二人。
　　“不知瑶妃娘娘所为何事？”
　　齐英道与宫弦清保持着安全的距离，完全不似那日在宗门前与南浅陌那般逾越的距离。
　　“本宫想要提醒将军。”
　　宫弦清顿了顿，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，眸中却满是寒峻。
　　“现在皇宫正值敏感时期，希望将军与太后保持距离，不要给太后添乱。”
　　齐英道一听，紧蹙着眉头，看着宫弦清那寒峻的眸子，冷声道：“瑶妃娘娘多虑了，末将与太后没有任何关系。”
　　宫弦清倒是冷笑了一声，眉目却勾起了危险而妩媚的弧度。
　　“将军心中对太后有什么企图自己最清楚，本宫言尽于此。”
　　说完，宫弦清便转身离开，而齐英道则是愣在了原地，看向乾和门内的宫殿，叹了口气。
　　宫弦清没有回到承天宫，而是和宁儿站在凤鸾宫门前，撑着伞，就这样等着南浅陌回来。
　　“娘娘，不如回了吧，说不定太后今日不回来了，你身子不好，如果染上风寒就不好了。”
　　宁儿的劝告，宫弦清没有听进去，如今乾和宫被南浅陌布了兵，她进不去了，所以只好在这里等着，想要南浅陌累极回来时，能看到自己在等她。
　　“不，本宫再等等，宁儿你先回吧！”
　　宫弦清轻轻地说了一句，宁儿摇了摇头，自然是不愿的，她怎么可以把宫弦清独自留在这儿。
　　“娘娘…皇上真的熬不过去了么？”
　　宁儿有些低落，虽然她不怎么直接接触过文帝，可是文帝对自家娘娘的好，她却也是看在眼里的。
　　“嘘…这些话不可以说。”
　　宫弦清提醒宁儿，毕竟现在宫中一片戒备，若是被人听了去，怕是又要挑起什么流言蜚语了。
　　宫弦清站在雪中等了一夜，南浅陌果然没有回来，而宁儿早就靠在凤鸾门边睡着了，宫弦清身上的裘袍也披在宁儿身上，让她可以睡得安稳些。
　　只是这对宫弦清来说并算不得什么，毕竟在杀手的训练时，她曾在冬天，泡在水中，与竞争对手厮杀了两天两夜，那时候的她才八岁。
　　天色微微发亮，宫弦清叹了口气，弯下身子把宁儿叫了起来。
　　“娘娘，要回去了么？”
　　宁儿站了起来，擦了擦眼睛，只见宫弦清点了点头，她便笑了起来，准备回承天宫了。
　　只是就在宫弦清转身走了几步后，整座皇宫传来了一声钟鸣声，宫弦清心中一紧，马上看向鸣钟的方向。
　　紧接着第二声钟鸣，第三声…
　　九声长，五声短…
　　谢谢你…弦清…
　　那男人的话语，似是还萦绕在自己的耳边，宫弦清在那一刻热了眼眶，原来自己还有泪么？
　　南楚国皇宫的丧钟响起，九长五短，宣告着南楚国的九五之尊…
　　文帝，风麒震，驾崩————


第39章 我是喜欢你的
　　南楚国皇宫的丧钟敲响，响彻了整个金乐城, 人民听到后, 皆面面相觑, 很快便对着皇宫的方向跪了下来。
　　那层层白雪, 仿佛也在为文帝哀悼一般。
　　宫弦清走到了乾和宫前, 所有的士兵，太监和宫娥都跪了下来, 有受过文帝恩惠者，更是哭了出来。
　　宫弦清一步步踏向前, 留下一个个清晰的脚印, 到门前时，她却无力推开门, 有那么一瞬间，宫弦清也为了那男人而感到惋惜，也害怕看见南浅陌那悲痛的模样。
　　“娘娘？”
　　宁儿轻唤了宫弦清一声, 宫弦清回过神来，只是轻轻应了一声, 便把门推开, 里面一片死寂，宫女太监都跪在地上, 大气不敢喘一声。
　　而皇后哥舒娉和风承恩则是跪在了床沿，哥舒娉轻轻握住文帝已经冰冷的手，宫弦清抬眼看去，文帝的脸依然蒙上了一方白布, 已经看不见那温柔的人了。
　　宫弦清向南浅陌看去，她安静地立在一旁，冷冷地看着一切，那双染了悲凄之色的眸子，透露出难以承载的不舍，最终只化作了冰冷，藏住所有的情绪。
　　“告知所有大臣和后宫妃子，穿白披麻七日，即日到大梵宫跪拜，禁止喝酒歌舞，停止朝议，举国哀悼。”
　　南浅陌的声音很冷，仿佛来自于黑暗深处，冰冷刺骨。
　　她转过头，发现了宫弦清也一直在看着自己，南浅陌低下眸，隐去眸中的泪光。
　　“云染，让礼部准备丧仪，和登基大典。”
　　南浅陌一直在吩咐着接下来要做的事情，仿佛天塌下来，她都必须撑住，她就连伤心的时候，都没有。
　　南浅陌正要离开乾和宫，她甚至不敢再看一眼文帝，掠过宫弦清身边的时候，她也不停留，知道宫弦清伸出手，轻轻地拉住了她的衣袖，那宽大的衣袖被拉开了一个弧度，露出袖子里握紧的拳头，与所有的隐忍。
　　“太后，可有臣妾可以效劳之处？”
　　宫弦清清清冷冷的，没有伤心，么有悲哀，却有着对南浅陌满满的心疼。
　　“你…好好陪陪皇后。”
　　南浅陌缓缓开口，甚至没有扭头看向宫弦清，仿佛宫弦清就像一把利刃，可以轻易地打开她脆弱的缺口，可是在这种时候，脆弱是最无用的东西，她南浅陌，不需要。
　　南浅陌踏出一步，可那人的手却没有放开自己的袖子，当南浅陌回过头时，那人才放开了手。
　　“臣妾，一直都会在。”
　　宫弦清低声说了一句，南浅陌的心头一动，不再看宫弦清，与云染一起离开了乾和宫。
　　宫弦清和宁儿走到皇后身后，向着文帝跪下，磕了一个头。
　　哥舒娉没有哭，风承恩也没有哭，并非他们不伤心，或许只是在这个宫中，眼泪成了最没用的东西。
　　哥舒娉没说话，而风承恩只是跪在那里，目光呆滞，仿佛被抽走了灵魂一般。
　　宫弦清见过很多死人，而且很多都是死在自己手上的，她不曾见过因为一个死人而让其他人伤心的模样，如今一见，原来是如此揪心。
　　或许她也开始明白了，为什么江湖中人都对绝音阁喊打喊杀。
　　南楚国，皇宫，大梵宫。
　　一副镶金刻着经文的棺木就放在大梵宫的正中央，棺木旁跪着两个人，一身素白的皇后哥舒娉，和太子风承恩。
　　站在棺木另一侧的是身着一身白衣，撤去了所有头饰，不染半点胭脂的南浅陌，她站在棺木边，冷冷看着低头跪着的群臣和后宫妃子。
　　在这里她是唯一不必跪的人，可是这也彰显着，白发人送黑发人的悲哀。
　　宫弦清微微抬头，看向南浅陌，那人的目光留在那依旧敞开的棺木中，那里躺着的是她的儿子。
　　或许是感受到了宫弦清的目光，南浅陌转过眼，看向宫弦清的方向，二人的目光相接，仿佛有许多话都说不出口，只好各自别开了眼。
　　“风子夜王爷到——”
　　风子夜赶到时，已是深夜，他风尘仆仆，那一张俏脸因为疲累失去了血色，掠过朝中百官，走到了灵枢前，拿起三炷香，跪下拜了拜，把香插上，走到一旁。
　　“皇后娘娘，请节哀。”
　　风子夜低低说了一声，然后走到灵枢的另一旁，对着南浅陌道：“皇嫂，请节哀。”
　　南浅陌微微欠身回礼，道：“王爷有心了。”
　　风子夜转过头，看着慢慢低着头的人，有些是风麒震的兄弟，给了封地做了一方之王的人，只是这些人没有兵权，而且在南浅陌的打压和监视下，早就没了该有的野心，他也不禁感叹南浅陌的手段。
　　他进宫时，不止是大梵宫，整座皇宫都布满了重兵，而且由镇国将军齐英道亲自把关，就算要反，却也是做不到的。
　　风子夜跪到了群臣之前，为风麒震守灵。
　　“宣旨吧！”
　　南浅陌见人已经到齐了，在偌大却沉静的大梵宫内，开了口。
　　此时，武丞相田御端着手上的盒子，走到了群臣面前，让大家看清楚盒子上文帝亲封的火漆蜡印。
　　田御解开了火漆蜡印，把盒子交到太监手上，拿起了里面的诏书，朗读起来。
　　所有人都听得真切，下一任帝王是年仅六岁的太子风承恩，南浅陌继续辅政，而文物丞相和镇国将军成了辅政大臣。
　　遗诏一出，底下一片议论纷纷，此时一个老臣走了出来，跪在灵枢前，道：“太子已有文武丞相和镇国将军三位辅政大臣，为何太后依旧要辅政？莫不是有意摄政？”
　　此话一出，底下一片寂静，显然大家都有这个想法，只是敢说出来的，就只有这个老臣子。
　　南浅陌认得他，当初亲王之乱时，反对自己介入，后来亲王之乱平定后，他便不敢作声，思想迂腐陈旧，若不是见他对南楚国忠心耿耿，怕是早就除了他了。
　　“哀家只是辅政。”
　　南浅陌只是淡淡地回复了一句，而那老臣子反驳道：“太子年级尚幼，如何能做得了决定，那江山的决断大全定然在太后手中，这如何不叫摄政！”
　　那老臣子看不惯女人当政，自然对这次文帝的安排颇有不满。
　　“谁说孤无法做决定？”
　　风承恩冷冷地开口说道，语气冰冷，绝不像从一个六岁小儿口中说出来的话，这气势，倒是有些像南浅陌了。
　　“林大人，此事是在我，南大人，和齐将军的见证下完成的，太后有治国之能，先帝意属太后，倒也合理。”
　　此事田御缓缓开口，想要让这老臣子退下去，毕竟在这种场合惹怒了南浅陌，那简直是自寻死路。
　　“可这女人！…”
　　那老臣子还未说完，南浅陌便冷冷开口，道：“林大人莫不是要抗旨？”
　　那老臣子一听，不敢作声，此事南浅陌续道：“来人，林大人怕是乏了，带下去好好休息。”
　　南浅陌不想再看见那人，这思想迂腐之人，已经不能留。
　　这一场小风波，让在场的人都看见了南浅陌的手段，暗中让三位大臣入宫，见证文帝拟遗诏，再让齐英道在皇宫乃至京城内布下重兵，好让风承恩能够顺利地踏上这登基之路。
　　风子夜暗自偷笑…只是想不到南浅陌还会留着这种老古董在朝中，也在感叹幸好这风麒震的兄弟没有造反的意思，否则以南浅陌这般布局，怕是他们也要走一趟黄泉路了。
　　灵堂的香火没有断过，而底下的人已经昏昏欲睡，有些离开了大梵宫，找个地方打个盹儿后，再回来继续跪着，脸上皆是疲累。
　　此时，南浅陌也离开了大梵宫，回到了凤鸾宫内，云染不在身边，凤鸾宫的人也到大梵宫跪拜去了，偌大的凤鸾宫更显清冷。
　　“太后。”
　　南浅陌才入凤鸾宫宫不久，身后便传来熟悉的声音，是宫弦清，她跟了自己一路，自己心神恍惚，竟是没有半分察觉。
　　“你怎么会在这里？”
　　南浅陌的语气冷淡，凤鸾宫内没有点上烛火，宫弦清也看不出南浅陌如今的神情。
　　“一直忍着，很痛苦吧？”
　　宫弦清走向南浅陌，离南浅陌极近，而南浅陌听到宫弦清的话后，紧蹙着眉头，仿佛心中的一根弦被挑起，鼻子极酸。
　　“你回去吧！”
　　南浅陌想要后退，却被宫弦清一手揽入怀中，她挣扎了几下，宫弦清依然紧抱住她不放。
　　“太后，臣妾只是想抱抱您，成为您的依靠。”
　　宫弦清此话一出，怀中那人的挣扎变小了，身上的重量全落在宫弦清的身上。
　　“麒震死了…”
　　南浅陌缓缓开口，她口中不是叫唤着皇帝，也不是说着驾崩，而是麒震死了，她的儿子，死了。
　　宫弦清深吸了一口气，把南浅陌搂在怀中，让她的头埋在自己的肩颈处，感受着她吞吐着的气息。
　　“臣妾会一直陪着您。”
　　宫弦清此话一出，南浅陌抬起手，回抱着宫弦清，紧紧捉住那素白的宫袍，直至它们在自己的手上变了形状，也不肯松开手。
　　“你不该来的。”
　　南浅陌缓缓说道，带着浓重的鼻音，宫弦清甚至已经感觉到了自己肩颈处流淌着的温热的液体。
　　“可是你需要我。”
　　宫弦清吻向南浅陌的头顶，一使劲儿，把南浅陌横抱起来，抱起来，她才发现，这人竟是如此轻盈，把她放到了床榻之上后，宫弦清缓缓说了一句。
　　“你需要休息。”
　　南浅陌已经好几日没有好好休息过了，宫弦清说完，便也躺到了床边，仰躺在南浅陌身边。
　　“宫弦清，你对哀家，存着什么心思？”
　　南浅陌这是第二次问宫弦清，她期待那个答案，却也承受不了那答案给自己带来的重量。
　　“太后觉得什么心思便是什么心思。”
　　宫弦清侧身倾下，红唇滚烫地印在了南浅陌的额头上，吻去她眼角的泪痕，她也不反抗，不拒绝，就任由宫弦清温柔地对待着自己。
　　“睡会儿，等会儿臣妾再叫醒你。”
　　南浅陌不愿意去想宫弦清的所有心思，她闭上双眼，感受着宫弦清的温度与香味，沉入了梦乡，这一觉不安稳，但是却是这几日来，少有的踏实。
　　见那人呼吸平稳，宫弦清侧过身，探手将垂在南浅陌脸上的发，别到耳后。
　　“南浅陌，我想…我是喜欢你的。”


第40章 亲昵
　　宫弦清看着那人的睡颜，红唇忍不住轻轻贴在她的额上, 她的眉间, 似是要为她抚平眉间的皱褶。
　　而身旁的人似是感觉到有什么侵扰着她, 娇躯动了动, 竟是往宫弦清的怀中一缩, 一只手搭在宫弦清的腰际，继续睡得香甜。
　　宫弦清被南浅陌无意的举动惹得满脸通红, 从未见过如此毫无防备的南浅陌，可爱得让人心疼。
　　她伸手描绘着南浅陌的眉眼, 心中不禁再次赞叹, 这女人真的是上天的完美雕塑，岁月根本带不走她的美貌, 甚至为她增添了成熟的韵味，多了几分妖娆与睿智。
　　“南浅陌，你就这么相信我么？”
　　宫弦清的手, 来到了南浅陌的脖子上，却没有真正碰上去, 她是杀手, 一个反手，便可杀人, 可是现在，她怕吵醒那人，竟是连呼吸都是小心翼翼的。
　　此时，凤鸾宫的们轻轻被打开, 宫弦清一下子警觉起来，听着那沉稳却轻盈的脚步声，宫弦清很快就知道来人是谁，可是她并没有做出任何举动，而是任由南浅陌抱着自己。
　　云染轻手轻脚地越过门口的屏风，很快她就看见了床上背对着自己的宫弦清，而她身边的是南浅陌，此时南浅陌更是把手搭在宫弦清的腰上，从她这个角度看起来，南浅陌整个人似是缩在了宫弦清的怀中，像个撒娇的孩子。
　　云染捂住自己的嘴巴，不让自己的呼吸惊醒两人，平复自己的心跳，她缓缓退了出去，关上门的那一刻，她才敢大口呼吸。
　　南浅陌从来不与任何人亲近，就算是自己的丈夫，儿子，她何曾看过南浅陌依偎在别人怀中的样子，更重要的是，那个人是个女人！
　　云染恍惚地走出了凤鸾门时，便看见了来寻她的齐霜，齐霜是跟着齐英道回来的，她也不曾想这次回来，竟是因为南浅陌密召，她还以为自己的父亲真的旧患复发。
　　“师姐，你怎么了？”
　　云染的奇怪神色，齐霜自然察觉到了，而云染只是摇着头，直道没事，看向齐霜的时候，脸都烧了起来…
　　自己这是怎么了，怎么现在连看着齐霜那即柔美又英气的脸都觉得脸红。
　　宫弦清感觉到云染离开了，心中警觉便低了下来，不过云染刚才，怕也是看得一清二楚了，自己在南浅陌心中，大抵是特别的吧。
　　宫弦清的头轻轻靠在南浅陌的额上，两人相拥而眠，等到南浅陌醒来时，已是一个时辰后了。
　　南浅陌醒来时，发现自己在一个香软的怀抱中，自己更是抱住了那人，那熟悉而让人心安的香味，让她很快就知道了，身边的人是谁。
　　南浅陌轻轻挪开了身躯，抬眼一看，那人还在睡，她心中砰砰直跳，她不曾与任何一个人如此亲昵过，就算是自己的丈夫，康帝，在结束床上那事儿后，也绝不会抱在一起，自己怎么就…
　　南浅陌此时的记忆渐渐清晰，她记得自己睡前曾问过宫弦清对自己存的什么心思，她没有正面回答自己，随即吻了自己的额头和眼角…
　　宫弦清其实在南浅陌醒来的那一刻，便醒了，但是在南浅陌觉得窘境百出的时候，睁开了眼。
　　“太后，您醒了？”
　　宫弦清也坐了起来，一头青丝倾泻而下，妖娆而妩媚，而南浅陌则是别过头去，不看宫弦清。
　　“谢谢你，但是今晚的事儿，不可再提。”
　　两人的互动，已经超出了该有的范围，南浅陌不能让这种不可控的事情继续下去。
　　“今晚…什么事儿？”
　　宫弦清挑了挑眉，一副无辜的样子，而南浅陌知道她是聪明人，自然明白自己说什么，也不纠缠下去，下了床，准备回到大梵宫。
　　此时，宫弦清也走到了南浅陌的身边，道：“精神好些了么？”
　　虽然只是一个时辰，但是这算是南浅陌这些天来睡得最好的一次了，她只是轻轻嗯了一声，便不再说话。
　　两人回到了大梵宫，好不容易熬到了天亮，帝王驾崩，不同于平常人家，国不能一日无君，不过就一个晚上，文帝的灵枢便要准备送入皇陵了。
　　文帝的后宫不多，有些为文帝终生守陵，有些则成了太妃，宫弦清就是其中一个。
　　朝中文武百官，后宫妃嫔，皆为文帝送殡。
　　南浅陌亲眼看着那副棺木埋入了黄土之中，一拨拨黄土翻下，仿佛在自己的心中挖开了一个大洞…
　　她的儿子…就这样永远与自己天人永隔了…
　　双腿似是一时失力，有晕倒之势，正好被身边的哥舒娉扶着。
　　“太后，可要休息？”
　　这些日子最操劳的便是南浅陌，此时的悲伤与劳累似是决了堤一样倾泻而出。
　　“无碍…”
　　南浅陌由哥舒娉和云染扶住，稳住了身子，她似是感觉到了一道担忧的目光，转头看去，离自己不远的宫弦清正看着自己，她回以一个极浅淡的笑意，让宫弦清安心。
　　而身边的云染，却是把一切都看得清清楚楚，心中有些虚，总觉得自己撞破了什么秘密似的。
　　还有风承恩的登基大典，南浅陌稳住心神，她绝对不可以在此刻倒下。
　　回到宫中，众人又开始忙忙碌碌地筹备着登基大典，南浅陌回到宫中换上了隆重的黑金色凤凰宫袍，戴上简单的发饰，身外再披了一间白色的外衣。
　　看着南浅陌穿戴整齐，云染心下一滞，忍不住开口问道：“太后，您和宫弦清…”
　　云染欲言又止，南浅陌转头看着那充满锐利的眸子都多了几分闪躲，怕是昨晚之事，被云染知晓了。
　　“哀家也不知道自己对她是什么感觉了。”
　　南浅陌叹了口气，一步错步步错，或许是一开始对于宫弦清太过好奇，才造成了今时今日这种地步。
　　“太后…！您的意思是…！”
　　云染不可置信地看着南浅陌，她明显看到南浅陌耳后泛起的淡红色。
　　“不能有什么意思，她是哀家的儿媳妇，是先帝的妃子，她更是一个女子。”
　　南浅陌叹了口气，就是因为这重身份，所以，有些感情，她不得深入去想。
　　“属下…明白了。”
　　话虽这么说，但是云染明白，南浅陌对宫弦清的特别，她的心意，怕是无法改变，只是却也无法暴露。
　　“走吧，该去太和殿了。”
　　南楚国，皇宫，太和殿。
　　文武百官站在太和殿内等待，首先来的是南浅陌，她一身金黑色凤凰宫袍，端庄而霸气，把底下本来还吵嚷的大臣震慑的大气不敢出一声。
　　“皇上驾到——”
　　随着太监尖锐的声音，太子，如今的皇帝，风承恩由哥舒娉陪同走入了太和殿内，他身着一身明黄色的龙袍，在众臣的瞩目下，一步步走上台阶，在龙椅前转过身来，缓缓坐下，神态从容严肃，完全不像一个六岁的孩子。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　此时文武百官朝着风承恩跪了下来，风承恩冷冷地看着一切，转头看向南浅陌，只见她点了点头，风承恩便开口：“众卿平身。”
　　略带稚气的口音传来，众臣这才站了起来。
　　此时，镇国将军齐英道走了出来，打开手上的诏书，开口道：“南楚国太子风承恩，人品贵重，天资优越，仁心仁德，今日克承大统，即皇帝位，帝号武。”
　　齐英道说完，众臣又向风承恩，如今的武帝跪了下来。
　　“朕如今继承大统，少不了需要各位的辅佐，只是朕有一套规矩，必不可打破，众卿有功则赏，有过则罚，朕信奉依法治国，以仁德得民心，朕与众卿日后需互相督促，共创南楚国的繁荣！”
　　小小的身躯，奶声奶气的声音，可是风承恩的语气，却是毋庸置疑的，底下的群臣，仿佛已经预见了，日后那成熟帝王的模样。
　　南浅陌看着风承恩，心中微疼，只是亦带着几分希冀，或许风承恩，会是一个出色的帝王。
　　只是一个出色的帝王，是容不下旁人对他的皇权有任何的侵涉的。
　　登基大典结束后，接下来南浅陌和哥舒娉陪着武帝讨论了邀请各国使节来南楚国祝贺武帝登基一事后，便离开了太和殿，只是她没有回去凤鸾宫，而是去了大梵宫。
　　只是未曾想在大梵宫内，却看见了宫弦清，而且看架势，她怕是已经等候自己已久。
　　宫弦清给了宁儿一个眼神，宁儿便退了下去，而云染更是深知二人之间的关系微妙，自然也退了下去。
　　“你怎么会在这里？”
　　这段日子，这个人好似无处不在，仿佛自己走到哪儿，她都会在。
　　“因为臣妾知道，太后…太皇太后，会来这里。”
　　南浅陌听后，也不说话，直径走到了佛前，双掌合十。
　　“若是无事，便回去吧。”
　　南浅陌淡漠地说了一句，而宫弦清站在原地，不靠近也不离开。
　　“这是太皇太后第几次赶臣妾走了？太皇太后就那么怕与臣妾独处？”
　　宫弦清的话，让南浅陌受到了雷击一般，脑袋一片空白，只是脸上依然不动声色，双眸静静地看着眼前的佛像，心跳却快得快要跳出体外了。
　　此时一个温暖的怀抱从后环住了自己的腰，宫弦清把头靠在自己的肩膀上，亲昵地蹭了蹭，胸前的柔软抵着自己的背，惹得自己一阵脸红。
　　“我知道你也是有感觉的…对不对？”
　　听到宫弦清的话，南浅陌没有挣扎，也没有反抗，只是咬紧了牙关，冷冷地说了一句。
　　“妖妃，你太放肆！”


第41章 只想抱抱你
　　“妖妃，你太放肆！”
　　南浅陌的语气很冷, 虽然没有挣扎, 可是宫弦清却感觉到了来自于南浅陌最严重的警告, 她缓缓松开了南浅陌, 低下头叹了口气。
　　“是臣妾狂妄了。”
　　宫弦清看着那单薄的身躯, 厚重的宫袍下，隐藏着所有的苦楚与悲凉, 心便会不自觉地为她的苦楚而疼痛。
　　“你要记住。”
　　南浅陌转过头来，看着宫弦清, 那双眸子明明寒峻而单薄, 带着几分不可违抗的威严，可偏偏那眼眶却红了一圈。
　　“你是哀家的儿媳妇, 是先帝的妃子，你还是一个女人。”
　　南浅陌红唇中吐出的一字一句，都如盐巴反复洒在伤口上面一样疼, 可是宫弦清不习惯表现脆弱，至少在感情中, 她总有着一种莫名的倔强, 真正的脆弱，也不会表现在旁人的面前, 就好像杀手不会暴露自己的身份和弱点一样，那是致命的。
　　“臣妾会记住的。”
　　宫弦清说完，嘴角却勾起了一个自嘲的弧度，她是南浅陌的儿媳妇, 是先帝的妃子，还是个女人，那又如何？
　　这些都不是她会去考虑的，只有一件事情她会在意的，那就是由始至终，她接近南浅陌都是有目的的，为了任务，为了鬼符，只是在任务中，她却不知不觉的陷入了叫南浅陌的漩涡之中。
　　“哀家想一个人静一静。”
　　南浅陌再次下了逐客令，宫弦清只是苦笑，转身退开了几步。
　　“太后，臣妾会一直都在。”
　　宫弦清幽幽开口，而南浅陌眸中的波光潋滟，仿佛下一秒就想要捉住宫弦清，让她别走，可是，她不能。
　　宫弦清最终还是走了，而南浅陌颓然跪下，在佛祖面前双掌合十，闭上了双眼…
　　“麒震…对不起，母后竟然动了不该动的心思...对不起…”
　　南浅陌想哭，却在此刻才发现，她连哭，都是没有泪的。
　　南浅陌自那日后，便不再召见宫弦清，就算是她亲自求见，也被自己打发回去，而她绝大部分时间都待在乾和殿内，细心地教导着武帝关于朝政的一切。
　　一个月后，南楚国筹备好了宴席，邀请各国的使节来道贺武帝登基。
　　神旨国与南楚国一向关系不合，上次文帝寿宴，他们派人来已是给足了面子，想不到这次来到南楚国参加宴席的，还是一直对外宣称久病在床的神旨国长公主。
　　这次的宴席设在了太和殿后的潇和殿中，唯一不同的，是这次的宴席只邀请了朝中大臣和各国使节，后宫除了南浅陌和哥舒娉，并无一人受邀。
　　虽然武帝不是第一次出席这种宴席，只是这却是第一次主持这样的宴席，当所有外国使节都准备看着小孩的笑话的时候，反倒他表现得从容不迫，还能与人谈笑风生，当真不像一个六岁孩子该有的气度和表现。
　　此时一直默默喝酒的神旨国长公主却被武帝点名了。
　　“听闻长公主殿下一直久病在床，如今看来谣言当真不可尽信。”
　　武帝看向神旨国的长公主，只见那人蒙着面纱，只露出了一双美眸，一双深紫色的美眸。
　　“先前的确有些小病，只是不至于久病在床，谢谢武帝关心。”
　　声音清冷，细而不腻，如玉珠落盘，那双深紫美眸迷人心神，可偏生总是严峻而冷傲，让人不敢逼视。
　　众人也是第一次见这个神旨国的长公主，据闻她芳龄已有二十二，只是尚未召驸马，因为有病在身的缘故，也有传言说，神旨国的长公主，不喜欢男人…
　　而此次她来，也是因为钟离烈不想出席，不派使节，但是她进言劝说，若是不去，不止显得失了气度，还失了和气，便自动请缨来了
　　“原来，不知有什么是朕可以为长公主殿下效劳的么？”
　　那奶声奶气的声音沉稳地与外国使节交流，倒是有些违和感。
　　“武帝有心了，本宫无碍。”
　　她说完，一双紫眸落到南浅陌的身上，只见南浅陌也在看着自己，两人相视一笑，只是笑意未达眼底，眸中更多了几分打量的意味。
　　一番交流下来，外国的使节对这个小皇帝都不敢轻视，更何况他背后还有她的母后北宸国的公主哥舒娉，以及那运筹帷幄的南浅陌。
　　席间，神旨国的长公主离开了潇和殿，而南浅陌很快就发现了，转头对着云染开口。
　　“派人跟着她。”
　　神旨国的长公主走出了潇和殿，随意走在南楚国的皇宫内，她的身边还跟着一个一身黑衣的女侍卫，寸步不离地跟着她。
　　此时，那女侍卫娥眉一挑，转过身，对着身后摆出要打架的架势，而神旨国长公主很快就开了口。
　　“小五，不得无礼。”
　　此时云染在黑夜中出现，轻功之绝难以匹比，只是她不曾想，这女子竟是能发现自己的存在。
　　“是奴婢失礼了，只是长公主殿下在宫中随意走动是很危险的，有些侍卫对陌生面孔是比较不留情面的。”
　　云染缓缓说着，那人走前一步，月色下，那双紫眸烨烨生辉。
　　“那墨言先谢谢这位大人的提醒了。”
　　神旨国长公主，钟离墨言，亦是绝音阁阁主，冷墨言，而在她身边的，自然就是与她寸步不离的冷小五了。
　　“不知长公主殿下在宫中走动，所为何事？”
　　云染弯腰抱拳，倒不像是宫中的礼仪，倒像是武林中人的礼仪。
　　“只是觉得宴席无聊，出来走动走动，见识南楚国皇宫的雄伟。”
　　冷墨言乖巧地说着，那双眸子却没有了严峻与冷傲，反而多了几分柔和。
　　此时，转角处，一个人影出现，只见她看见两队人马似是对峙一般的气氛，马上又后退了一步。
　　“呃…云染姑姑怎么会在这里，这位是？”
　　宫弦清由宁儿搀扶着，此话一出，云染才抬眼看了看，原来已在宗门了。
　　“这位是神旨国的长公主。”
　　冷墨言转过身，看向宫弦清，只见宫弦清作状惊讶，然后礼数十足地欠了欠身，道：“妾身见过长公主殿下。”
　　“免礼，这位娘娘真是长得好看，武帝这般年幼便可娶妻么？”
　　冷墨言依旧客套，而宫弦清则是轻笑回应道：“殿下说笑了，妾身是先帝的妃子，如今是后宫中的太妃。”
　　二人客套了几句话后，冷墨言便随着云染回到了潇和殿了。
　　只是冷墨言走后，宫弦清的脸色十分不好，更是有几分恐惧的神色。
　　冷墨言亲自来见，表明她要亲自得到任务的进度，顺便来看看南浅陌这一个人，这对宫弦清来说，无疑是一个提醒，提醒她与南浅陌之间隔着一个会伤害南浅陌的目的。
　　“娘娘，您怎么了？”
　　见宫弦清神色不好，宁儿马上询问，只见宫弦清摇了摇头，马上往回走，只是她没有回到承天宫，而在待在凤鸾宫门前，等待南浅陌。
　　心底有一种害怕，来自于冷墨言，若是任务失败，她清楚冷墨言的手段，她不害怕自己会被冷墨言如何对待，她是怕，冷墨言的替代计划，会不会伤害到南浅陌。
　　在接近子时时，南浅陌终于回来了，而看到在门口等她的宫弦清，天寒地冻的，那人却不畏风雪地站在凤鸾门前等着自己。
　　“你怎么…”
　　“臣妾想见见您…”
　　宫弦清抬眼看着南浅陌，仿佛要把她的容颜记在心底，刻在血肉一般。
　　今晚的宫弦清太反常了，南浅陌心下不忍，便道：“进来吧。”
　　南浅陌遣退了所有人，与宫弦清独自待在寝宫内。
　　“什么事？”
　　南浅陌这时候才开口，宫弦清却安静地站着，她心底挣扎，她开始挣扎，到底怎么才能让南浅陌不受伤。
　　“太皇太后…只有今晚，能不能让臣妾抱抱您，以后臣妾不会再提这样的要求了。”
　　宫弦清此话一出，南浅陌尚未来得及拒绝，她已经倾身把南浅陌抱住…
　　对不起，南浅陌…
　　我一定要得到鬼符…
　　南浅陌僵在原地，不知作何反应，双手垂在身旁，感受着宫弦清的怀抱，也放任自己此刻的所有思绪。
　　“你…还要抱多久？”
　　南浅陌觉得时间久了，那人不动，自己也不敢动，仿佛全身都麻了一般。
　　“若是能一辈子，那便最好。”
　　话虽这么说，但是宫弦清还是放开了南浅陌，然后退到了安全的范围内。
　　“宫弦清…你不该…”
　　南浅陌叹了口气，不敢看宫弦清，宫弦清不该，自己更不该…
　　“不打扰太后休息，臣妾告退。”
　　宫弦清对着南浅陌轻轻一笑，便退下了，而南浅陌看着那人的背影怔怔入神，总觉得她的心情低落。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　宫弦清刚回到承天宫，便让宁儿到御膳房给自己拿些热汤，而她在关上寝宫大门的同时，一个人影从梁上跳了下来。
　　“阁主真是好功夫，在这皇宫也如入无人之境。”
　　宫弦清不意外，冷墨言以使节的身份入宫，便是为了现在这一刻。
　　“小五易容成我被南浅陌的人监视着，我们长话短说。”
　　冷墨言冷冷说道，而宫弦清便开口了。
　　“如今我有把握可以亲自见识到南浅陌手上的鬼符，阁主大可以在外制造一些动静，让南浅陌不得不使出鬼符。”
　　宫弦清淡漠地说道，仿佛南浅陌是与她事不关己的人，在冷墨言面前，她不可以露出丝毫破绽，否则冷墨言便会起疑。
　　“很好，南浅陌果然不是好对付的人，只是匆匆一眼，便对我起了疑心。”
　　冷墨言身影一窜，又跳到了梁上，在黑暗中隐去了身影。
　　“我等你的好消息。”
　　冷墨言离开了，而宫弦清本来冷静淡漠的面孔才出现了裂痕…
　　南浅陌…对不起…


第42章 欲擒先纵
　　南楚国，皇宫, 凤鸾宫。
　　离武帝的登基宴席已经过去了三日, 各国使节都纷纷离开了皇城, 南浅陌也算是有了休息的时间了。
　　南浅陌若有所思地看着眼前的热茶, 端在手上, 却也没有喝下半口。
　　此时云染从外回来，拍掉身上的细雪, 走到南浅陌的跟前。
　　“结果如何？”
　　南浅陌放下手上的茶杯，云染这才开口, 道：“钟离墨言是前神旨国皇贵妃长孙慕夕的女儿, 据悉长孙慕夕犯了罪潜逃出神旨国，遭到钟离烈追杀, 潜逃途中发现自己怀了神旨先帝的孩子，在把孩子生下后，把孩子送回了神旨国, 自己又潜逃去了。”
　　云染顿了顿，续道：“因为母亲的关系, 钟离墨言在宫中的形势十分严峻, 年幼时便对外宣称自己生了病，久居离宫, 几乎足不出户，钟离烈这才放过了她。”
　　南浅陌听完后，挑了挑眉道：“巧妙地解除了钟离烈的怀疑，身边有一个高手, 还有那双紫瞳，哀家很在意。”
　　南浅陌始终觉得，钟离墨言很危险，绝对不是传闻上的那般简单。
　　“属下觉得钟离墨言身边的女侍卫武功不低，可高不过云浅和月琅，可属下认为，钟离墨言身怀武功，而且怕是比那女侍卫还高。”
　　云染从未见过有着紫瞳的人，身体的变异一就是出生时便有，二便是外力造成，而这种外力，极有可能就是武学内功。
　　南浅陌点了点头，表示她也认同云染这种猜测。
　　“那先皇贵妃长孙慕夕，所犯何事？”
　　南浅陌倒是觉得好奇，长孙一家在神旨国威名甚高，而且对于亲情十分看重，甚至到现在还握有一部分兵权，可是身在宫中的钟离墨言，竟是得不到任何援助？
　　“据神旨国宫中的暗桩回报，长孙慕夕有意扶正年幼的皇子登基，被钟离烈以干政之罪追杀，可真正的原因是下药害死了神旨国先帝，但是钟离烈却找不到任何的证据，就连御医也无法证明是长孙慕夕下的手，而且…奇怪的是，她潜逃的时候还把皇后冷颜兮带上了。”
　　云染皱了皱眉头，疑惑道：“莫不是把皇后冷颜兮作为人质？”
　　南浅陌抿了口茶，深思了半晌后，道：“钟离烈本就不是什么顾念亲情之人，自然不会为了冷颜兮而停止追杀长孙慕夕，为什么要带着冷颜兮这哀家也看不透。钟离烈追杀长孙慕夕也并非为了他的父皇，纯粹是想要铲除长孙慕夕，因为长孙一家在神旨国的势力，能少一人便少一人，而长孙家没有对长孙慕夕施以援手大概也是长孙慕夕的意思，因此长孙家的势力才不会有任何动摇。钟离烈十分忌惮他们，而留下钟离墨言这有着半个长孙血脉的人，便是让长孙一家不可对自己轻举妄动。”
　　南浅陌顿了顿，续道：“只是后来，钟离烈一点点剥夺长孙家的兵权，虽然至今他们依旧有兵在手，却也对钟离烈造不成什么威胁了。”
　　云染一听，觉得纳闷，问道：“那长孙慕夕把钟离墨言送回宫中，那不就是把长孙家往深渊里推么？”
　　南浅陌摇了摇头，道：“若是长孙慕夕把钟离墨言送回长孙家中，那钟离烈大可放言道长孙家收留罪人之女，有意造反，长孙家一家忠烈，被天下人唾弃留下污名比战死沙场更加痛苦。而长孙慕夕把钟离墨言送回宫中，以长孙家的名义把钟离墨言当做质子，那便可保住长孙家，二来，钟离烈为了抗衡长孙家，必定不会杀了钟离墨言，一举两得。”
　　云染听完，开始佩服南浅陌能把局势一下便分析得如此清楚，可是始终有一个疑惑。
　　“虽能保住长孙家和钟离墨言，可是钟离墨言那般苟活，那算不算得上是个弃子？”
　　南浅陌笑了笑，轻声道：“有这般计谋的人，怎会让自己最重要的棋子变成一只弃子。”
　　南浅陌顿了顿，敛起了笑容，道：“所以哀家才说，钟离墨言绝对不简单。”
　　云染听后，正色道：“属下会继续调查钟离墨言。”
　　南浅陌应了一声，便站了起来，道：“摆驾乾和殿吧！”
　　南楚国，曲州，边境。
　　冷墨言在曲州边境的驿站内休息，只是这几日她的嘴角都带着似有似无的笑意，让冷小五十分在意。
　　“墨言，你，开心？”
　　冷墨言看起来心情不错，而冷小五便黏在她的身边，蹭了蹭。
　　“嗯…弦清那里进行得很顺利，想来不久我便能得到鬼符了。”
　　冷小五一听，咯咯地笑了起来，道：“拿鬼符，烈，死。”
　　冷墨言摸了摸冷小五的头，道：“嗯，拿到鬼符，就是钟离烈的死期，而长孙家再也不必活得如此卑躬屈膝，而我…会成为神旨国的帝皇。”
　　冷墨言笑着说道，可眸中那闪烁着的眸光，如一个伟大的野心家。
　　“墨言，你可以。”
　　冷小五把头埋进冷墨言的怀中，她喜欢冷墨言眸中闪烁着光芒的样子，喜欢看她笑，喜欢她开心的模样。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　今日，宫弦清打扮得非常好看，穿上素白的宫袍，画上好看细致的淡妆，更让她看起来像个仙子一般，绝俗出尘，那眉眼间的天然媚意，却又让她多了几分勾人心魄的美，像一只小猫的爪子在心里把自己挠得心痒痒的。
　　“娘娘，今日您打算去哪里啊？”
　　宫弦清看着镜子里的人，嘴角带着笑意，可是笑意未达眼底，那双如水般的眸子多了似是有几分犹豫。
　　“娘娘？”
　　宁儿见宫弦清没有回答自己，便唤了她一声，这时才见宫弦清回过神来。
　　“去御花园。”
　　她前几日便听说御花园有几株开得特别好看的雪梅，南浅陌爱花，她定然会去看看，而她则是去偶遇南浅陌，毕竟有些事情必须继续做下去，她不能让冷墨言起疑。
　　“娘娘，您看起来，不开心？”
　　宁儿见宫弦清打扮得漂漂亮亮的，以为她心情不错，可如今一见，眉目间却是多了几分抑郁。
　　“本宫没事。”
　　南楚国，皇宫，御花园。
　　天还下着细雪，零零落落的，雪不大，御花园还是冷冷清清的，很多花都凋谢了，等待着初春的到来，而唯独那几株红梅，开得特别灿烂，像是在雪地里疯狂地绽放自己一般。
　　宫弦清走到那红梅之前，探出手去摸了摸，轻轻捻在指尖，
　　忽而觉得，这株红梅像极了南浅陌，就算形势再严峻，她都能绽放出她的美丽。
　　身后脚步声传来，她连续几天都来这里，终于等到了南浅陌。
　　她回过头去，顾盼生辉，有人道一笑倾人城，再笑倾人国，可南浅陌看在眼中，就算这宫弦清不笑，也足够倾国倾城了。
　　“太皇太后，能聊聊么？”
　　宫弦清露出浅淡的笑意，宁儿会意马上退了开去，而云染看了眼南浅陌再看了眼宫弦清，也默默退了下去，转身时还发出了几不可闻的叹息。
　　宫弦清走到了亭子上，而南浅陌也跟随在后，等到让人都入座了，宫弦清才开口。
　　“太皇太后是聪明人，臣妾的心意，您应该一清二楚。”
　　宫弦清语气毫无波澜地说着，仿佛在说着一件事不关己的事，没有往日的魅惑与乖巧，也没有热情似火的靠近，她如今一如这漫天的零落的雪花，安静而冰冷。
　　“瑶太妃…有些心思，你不该有。”
　　南浅陌摇了摇头，看着宫弦清脸上那精致的淡妆，那好看的容颜，和那似有若无的哀愁之色，不禁有些心疼。
　　“有什么该不该…有了便有了。只是南浅陌…”
　　宫弦清轻轻地唤了南浅陌的名讳，而南浅陌没有斥责，而是安静地听着。
　　“爱你太累了，无论我对你再好，你都无法回应我是不？”
　　宫弦清的语气平淡，而见南浅陌浑身却是一紧，抬眼看着宫弦清，却没有回答她的问题。
　　“你身上有太多束缚…有时候我会想…”
　　宫弦清低下头，续道：“我怎么可以去逼你接受我…南浅陌如果你与我回到陌生人的地步，你会不会好受一些？”
　　南浅陌的眼睛瞬间泛红，胸口一阵一阵地泛疼，鼻子发酸，她开不了口说什么，只要一开口，她伪装出来的冷静都会荡然无存。
　　“南浅陌，只要是你，我愿意退一万步，只要是你…”
　　宫弦清眸中黯淡，似是有许多委屈，可南浅陌此时却站了起来，冷冷地看着宫弦清，缓缓开口，字字句句仿佛都是从牙缝间挤出来的。
　　“对，你离我越远越好，我不想再见到你！”
　　南浅陌转身就走，胸腔仿佛缺了空气，起起伏伏地不断深呼吸着，她在生气，可是又觉得莫名，这不是她想要的么，可是为什么听到那人说要离她远远的，自己竟是如此般委屈生气。
　　“南浅陌！”
　　宫弦清拉不住南浅陌，任由她快步离开，可自己的脚步也跟了上去。
　　这是她布的局，她要的便是南浅陌这种反应，她要的就是南浅陌不可自控的情绪，这样她才可以从她身上找到突破口。
　　可是，就算是自己布的局，她仍然觉得悲痛，就当自己说出那些话的时候，她的心仿佛就被万箭所穿，痛不欲生。
　　宫弦清追了上去，而南浅陌已经带着云染在回去凤鸾宫的路上了。
　　“宁儿，你不必跟着，我要独自去凤鸾宫一趟。”
　　说完，宫弦清就急急走了，而宁儿却纳闷起来，刚才南浅陌看起来十分生气，也不知道宫弦清对她说了什么，而宫弦清看起来十分着急…
　　这两个人，怎么奇奇怪怪的？


第43章 花房情困
　　宫弦清一路追了上去，拖着厚重的宫袍, 姿态有些狼狈, 追到凤鸾宫时, 却见云染守在花房前, 一副警戒的模样。
　　“本宫要进去。”
　　云染挡在花房前, 不让宫弦清进入，而宫弦清显然有些焦急, 本来这都是她计划好的，只是那真实的心情却是让人心焦。
　　“太皇太后有令…”
　　可是云染还未说完, 宫弦清复又冰冷地说了一声：“本宫要进去。”
　　云染半眯起眼睛, 依然不动如山地挡在门口。
　　“恕难从命。”
　　宫弦清听完，马上低下了头, 道：“求你。”
　　云染一听，竟是有些心软，眼前那人委屈的模样, 和刚才南浅陌回来时那几乎要哭的模样，真是不难想象二人之间的一些微妙关系, 况且南浅陌还亲口跟自己承认过。
　　“你在伤害她。”
　　云染冷冷道, 南浅陌是太皇太后，可偏偏对自己的儿媳妇, 兼一个女子动了心，心中那种道德束缚，那种负罪感，几乎把她压得透不过起来, 她怎么可以再把人放进去，让她继续伤害南浅陌。
　　“...求你…我想跟她道歉…”
　　宫弦清的眼角有泪，只是这泪水有几分真，几分假，她自己却也分不清了。
　　云染又犹豫了，她知道南浅陌那般痛心的模样肯定是因为宫弦清，如果她把人放进去了，究竟是对还是错？
　　云染的脚动了动，宫弦清一见，便知道她有所动摇，马上道：“求你，云染姑姑。”
　　宫弦清眼角的泪加上了几分急迫，而云染终究是叹了口气，侧开了身子，让宫弦清进去了。
　　门轻轻被打开，可是里面的人却毫无察觉，她背对着门，也不知道现在是什么情绪。
　　宫弦清把门关上，一步步走近南浅陌，南浅陌感觉到有人，马上转过头，一见是宫弦清，那本来红了一圈的眼马上冷冽起来。
　　“你给哀家马上离开，离哀家远远的！”
　　南浅陌的声音不大，却如一击击重锤打在宫弦清的心上，宫弦清也不理，直接上前把南浅陌抱住，也不管她的挣扎。
　　“你放肆！你放开哀家！”
　　南浅陌一边挣扎，一边骂道，而宫弦清依旧把人抱住，一边摇头道：“不，我不再说那些话了，不想离开你，不想你不开心。”
　　随着宫弦清的话，南浅陌的挣扎软化了下来，却伴随着一声冷笑开口：“你在说什么，哀家怎么可能不开心，妖妃，你离哀家越远，哀家变得过得更安心，你…唔…！”
　　南浅陌还未说完，身前的人瞬间离自己一尺远，然后又猛然地倾身吻住自己的红唇，那柔软而温香的气息紧贴在自己的唇上，有着说不清的奇妙感觉，脑袋瞬间化作了空白。
　　南浅陌很少与别人接吻，就算是自己的丈夫康帝，在他见自己抗拒接吻后，也不再勉强她，所以南浅陌的接吻经验少之又少，而且接吻对她来说都是带着几分恶心的感觉，她不喜欢，可是宫弦清这个吻却完全不同，不同于她是柔软的，她是香甜的…
　　宫弦清见那人不再挣扎，甚至自己吻她的时候，她还能感觉到那紧贴在自己身上属于南浅陌的心跳声，她便渐渐地大胆起来，探出了香舌扫过南浅陌的红唇，她便感觉到了来自于南浅陌娇躯上的颤栗。
　　南浅陌不知道自己在做什么，她为了一个吻而沉沦，甚至在宫弦清的舌伸向自己时，她不自觉地打开了牙关，接纳了她。
　　唇舌间的交缠，南浅陌虽然被动，可是在宫弦清超高的吻技之下也渐渐回应，让宫弦清的心冒起了兴奋的泡泡，她的手紧紧贴着南浅陌的腰，感觉着那人渐渐软化的身躯，渐渐厚重的呼吸…
　　直到觉得缺氧，南浅陌才从那如云似雾的状态中回过神来，她喜欢宫弦清的吻，甚至因为她的吻，自己的身躯会变热，还会回应着她的唇舌交缠，这让她心中瞬间如踩空一般颤抖了一下。
　　南浅陌用力地推开了宫弦清，看着宫弦清红肿的唇上还有自己留下的水光，便不自觉后退了几步。
　　“你…！不要靠近我！”
　　南浅陌的脑子一片混乱，她不愿去越过那条界限，可如今她竟然与宫弦清做了如此亲密的事情，她瞬间想到了刚逝去不久的儿子，还有她身上被重重套住的身份。
　　“我们怎么可以…！”
　　南浅陌摸著自己的唇，那里的湿润便是她刚才放纵自己迷失自己的证明，她瞬间有些想哭。
　　“为什么不可以，你明明也是喜欢我的…”
　　宫弦清想要拉住南浅陌却被南浅陌躲开了。
　　“不可以…宫弦清，我们不可以…”
　　南浅陌在提醒宫弦清，也在提醒自己，她在宫中的位置太敏感了，有什么差错，风承恩的皇位，南楚国的局势，便会动荡起来。
　　“南浅陌，真的不可以么？”
　　宫弦清黯然问道，本来伸出的手，渐渐放了下来，而南浅陌则又后退了几步，摇了摇头…
　　“不可以…”
　　南浅陌几乎要坐倒在地上，而宫弦清马上扶住了她，见她一脸警戒，宫弦清苦笑道：“我扶你坐下。”
　　宫弦清说完，便把南浅陌扶着坐到椅子上，然后礼貌地退开了几步。
　　“南浅陌，你知道么？”
　　宫弦清顿了顿，嘴角带着一抹浅淡而伤感的微笑，续道：“失去一个人真的很容易，一句话就够了。”
　　宫弦清对着南浅陌欠了欠身。
　　“太皇太后以后要好好照顾自己，今日之事，权当臣妾失了心疯，把太皇太后当做先帝，希望太皇太后原谅，臣妾告退。”
　　宫弦清转身就走，那一身素白的宫袍还有几分狼狈，那背影落寞至极，刚才转身时，那抹悲凄的笑容，夹杂着所有的失望与不舍，南浅陌何尝不想拉住她的手，只是她此刻却觉得自己的手，实在太沉重了。
　　宫弦清出来时，云染不在，而是在凤鸾门前与齐霜似是在聊些什么，而自己则是失魂落魄地走出了凤鸾门，就连齐霜向自己请安，她也充耳不闻。
　　宫弦清早知道这个结果…只是这也是她想要的结果，她要的便是南浅陌觉得亏欠自己…那么这个突破口就更大了…
　　可是为什么自己却那么伤心？仿佛失去了魂魄一样，六神无主。
　　当南浅陌走出来时，她的情绪早已经平静了，只是心口的疼痛，却没有丝毫减少。
　　“太皇太后，您还好么？”
　　不知何时，云染也回到了花房前，而齐霜也被她打发离开了。
　　“嗯…哀家没事。”
　　南浅陌说完，才走了一步，身躯却不稳，还好云染及时把她扶住了。
　　“云染，你知道么？”
　　南浅陌轻笑，笑中的苦涩，却更显她面容的苍白。
　　“失去一个人很容易，一句话就够了，这句话，哀家今日才深刻体会到。”
　　南浅陌依旧在笑，苦涩中又多了几分自嘲的意味。
　　“太皇太后…”
　　南浅陌不再说什么，任由云染把自己搀扶回到了凤鸾宫，站在屏风后，任由云染把她身上的宫袍一层层脱下，她才觉得身上似是轻松了不少。
　　“是属下无能，属下应该阻止宫弦清进去的。”
　　看到南浅陌那失神的模样，云染觉得后悔让宫弦清进去了，便单膝跪了下来，向南浅陌请罪。
　　“这样也好，她走了也好，就无人可以打扰哀家了。”
　　南浅陌说完，手却仅仅捉住屏风一角，深吸了一口气…
　　也无人可以救赎我了…
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　哥舒娉自从当了太后后，就甚少有时间做自己的事了，她日夜都在为风承恩操心，只是每每夜深人静的时候，她便会想起那人的面容，时而邪魅的笑意，时而落魄的神色。
　　“太后，该寝了。”
　　翠儿把哥舒娉身上的宫袍褪下后，为她整理好里衣，便让哥舒娉睡下，可就当哥舒娉的手已经碰到床沿的时候，门外却传来了宫女的声音。
　　“太后，羽飞宫的娘娘求见。”
　　哥舒娉忽然浑身一个激灵，睡意全无，心中却忐忑不安，理应是打发她走的，可是自己…却也想见见她，什么都不说，看看她也好。
　　“告诉羽妃娘娘，太后已经寝…”
　　翠儿正要代替哥舒娉把人打发走，却被哥舒娉打断了。
　　“无碍，让她进来吧。”
　　说完，哥舒娉转身把裘袍披在身上，便接见了羽壹。
　　羽壹请过安后，就让月儿把带来的东西放在桌上。
　　“抱歉太后，臣妾本不该这么晚来打扰的。”
　　羽壹说完，就把桌上的东西一一介绍起来。
　　“这个是臻国的七龙草，对消除疲劳和提神极为有效，这本是臣妾画的书，上面标记了所有对各个对之按摩可以消除疲劳疼痛的穴位，这个是清灵果，可以养颜…”
　　羽壹还在介绍，而哥舒娉突然觉得鼻尖微微发酸，然后开口道：“你们先下去。”
　　听到哥舒娉的声音，羽壹马上安静下来，等宫娥退下后，尴尬地干笑了一声。
　　“那个，臣妾…只是怕太后太过劳累，所以才自作主张准备了这些东西，绝无打扰之意，臣妾…臣妾告退。”
　　羽壹转身正要走，她也觉得自己逐渐在哥舒娉面前失去了底气，而哥舒娉却冷冷地把羽壹叫住。
　　“站住。”
　　羽壹不敢回头，而此时一个温热的怀抱从后抱住了自己，一双纤白的手臂环住了自己，头轻轻靠在自己的肩膀上，轻轻的叹了口气。
　　“哀家累了…你让我靠一下，一下就好…”


第44章 她是特别的
　　“哀家累了…你让我靠一下，一下就好…”
　　哥舒娉让自己的身躯靠在羽壹的身上, 羽壹能真切感觉到哥舒娉近在咫尺的呼吸, 甚至还有那抵着自己背后的柔软, 那几乎把自己包围的香味。
　　哥舒娉的头靠在羽壹的肩膀上, 当她睁开眼时, 入眼的是羽壹那滑腻雪白的侧脸，泛着微红, 再往下，是她似是冒着细汗的脖子, 此时羽壹恰巧因为紧张, 吞了吞口水，那喉间的细微动静, 让哥舒娉浑身发热。
　　如果那细白的脖子，被自己咬上去，含在口中, 会是什么感觉？
　　哥舒娉被自己的想法吓了一跳，她松开了羽壹, 她深怕自己若真是继续抱着羽壹, 她的唇真的会贴在她的脖子上。
　　“谢谢你，羽太妃, 哀家乏了，你也下去休息吧！”
　　哥舒娉放开那香软的怀抱，转过身，看向那一桌子羽壹给她准备的东西, 心中有一溪暖流流过，仿佛在冬天的夜里，也感觉到了被温暖包围。
　　“嗯，臣妾告退。”
　　羽壹马上退了开去，连头也不敢抬，因为她整个脸都烧了起来，肯定红得像个熟透的虾子，这般窘状，她可不想哥舒娉看见。
　　看见羽壹像个小孩一样娇羞，哥舒娉噗嗤地笑了出声，待到翠儿进来时，便见哥舒娉坐在桌边，一样样拿起羽壹给她准备的草药啊，书什么的，嘴角还噙着一抹笑容。
　　“好久没见太后这般笑了。”
　　自从上次猎场回来，直到文帝驾崩，武帝登基，哥舒娉一直都是一脸又累又哀愁的模样，如今终于见这人露出了笑容。
　　“嗯…许是羽太妃的药有效，还没吃，便觉着精神好多了。”
　　哥舒娉浅淡地回答着，身上还残留着羽壹的香味与温度，仿佛真是精神多了。
　　翠儿一声语噎，这满桌的东西，她没看出哪一样可以不吃就有效的…
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　宫乐思看着手上一张张的委托，全是来自于风子夜和他的爪牙，而名单上的人，无一不是信服南浅陌的官员。
　　“乐思，这些单子阁主接下了？”
　　徵溪然看着宫乐思若有所思的模样，便开口问道，她知道里面的委托人和委托目标是谁，风子夜这样做，不就是为了重重打击那个刚刚登基，才六岁的武帝风承恩。
　　“嗯，已经请示过阁主了，阁主的意思是，看看南浅陌会如何作出反击。”
　　宫乐思语气依旧温柔，只是她逼着眼，叹了口气，把单子放到一旁的茶几上，神色显得有些忧心。
　　而此时的徵溪然不乐意了，沉声道：“若是南浅陌真的要做些什么，岂不是拿我徵旗的人做牺牲？”
　　徵旗主杀，若是南浅陌要开刀，徵旗首当其冲。
　　“可是你也知道，阁主一旦决定了一件事，就不可能改变，我们只能照做。”
　　宫乐思黯然说道，然后把茶几上的单子交给了徵溪然。
　　“算了，只能奉命行事了。”
　　徵溪然接过单子正要离开的时候，却刚好遇见迎面而来的宫雪晴，脸色不自觉地红了红。
　　“溪然，要走了？”
　　宫雪晴明媚地对着徵溪然一笑，徵溪然觉得刚才的不悦都一扫而空了。
　　“嗯。”
　　徵溪然只是淡淡地应了一声，宫雪晴嘻嘻一笑，拉起徵溪然的手，愉悦道：“来，我顺道给你看看我刚买的胭脂，打算送你的，这胭脂啊…”
　　宫乐思看着徵溪然和宫雪晴渐渐走远，而宫雪晴那带着笑的话语依旧不绝于耳，让宫乐思不自觉想起了商芷音…
　　大地已经回春，离文帝驾崩已经驾崩三个月了，只是笼罩着南楚国的阴霾似乎没有散去，官场上接二连三有官员被杀，横尸家中，手法娴熟，显然是职业杀手所为。
　　南浅陌垂帘听政，看着底下乱成一团的群臣，纷纷说着担忧和担心，南浅陌眉头一皱，本来在早朝她是从来不开口的，而此时她却忍不住了。
　　“都给哀家安静。”
　　声音不大，却很冷，让底下的群臣都回到属于自己的位置上，而武帝眉头也一蹙，安静地等着南浅陌继续发话。
　　“你们都是经历过朝堂大变的人，被一些江湖门派吓成这样，成何体统？”
　　南浅陌不止发话，还从廉后走了出来，而武帝也站了起来，与南浅陌并肩站着。
　　见南浅陌的眼中有怒意，群臣马上跪了下来，嘴里都说着：“太皇太后息怒。”，希望可以让南浅陌的怒气给降下去。
　　“哀家和皇帝自有办法给那江湖门派来个迎头痛击，给我们五天时间足矣。”
　　南浅陌的搁在哪儿，谁还敢出言说不行，就这样一场吵杂的早朝就这样结束了。
　　南楚国，皇宫，乾和殿。
　　“皇祖母，您有什么计划？”
　　风承恩坐在南浅陌身旁，仿佛一个孜孜不倦的学子。
　　“反击。”
　　南浅陌在白纸上写了两个大字，然后缓缓将笔放下。
　　“既然是职业杀手，那便是接受委托行事，那何不我们装作委托人，将其引至，一举反杀？”
　　南浅陌说完，风承恩点了点头，道：“可是杀杀手无济于事，为何不尝试找出幕后指使之人？”
　　“承恩说得好，并不是不找，而是哀家已经知道此人是谁，只是既然他能委托杀手，我们便是找不到证据的，那便先给杀手施加压力，暂时停止这场杀戮。”
　　南浅陌继续分析，而风承恩继续点了点头，眉头紧蹙，仿佛在慢慢消化着南浅陌的话。
　　“孙儿有个想法，据儿臣观察，朝中并没有意图造反之人，会不会是身在异地的亲王？”
　　风承恩顿了顿，转过头，续道：“而且孙儿十分怀疑俏王爷，风子夜。”
　　南浅陌轻笑道：“承恩何出此言？”
　　“亲王之乱中，他独善其身，看似在骊商州逍遥快活，可是他的行事作风太过高调，高调得像是恨不得告诉世人，他对皇权没兴趣。”
　　南浅陌一听，随即探手摸了摸风承恩的头，柔声道：“承恩长大了，有些事情，也看明白了。”
　　风承恩知道南浅陌已经承认了自己的猜测的准确度，心中不禁有些欢喜。
　　“明日哀家便会派人执行此事，皇帝不必担心，安心学好内政之事，而此事，哀家也会时时与你更新进度，好让你也知道遇到这些事，该采取什么手段。”
　　南浅陌是一个完美的导师，而风承恩是一个好学而具有天赋的学生，南浅陌相信不久的将来，风承恩会是一个出色的帝王。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　“让云浅和月琅办妥此时，当绝音阁的杀手一来，便就地诛杀。”
　　南浅陌沉声说了一句，对于威胁自己与南楚国江山的事情，她往往显得十分绝情。
　　“属下明白了。”
　　云染点了点头，正要走的时候，却张了张嘴，似是有什么话想说，可总是噎在喉中。
　　“还有事要报告？”
　　南浅陌见云染欲言又止的模样，便好奇问道。
　　“瑶太妃…送了糕点过来。”
　　云染从自己的袖子中拿出一个油纸包，没敢递给南浅陌，不知道她要不要接。
　　“她…有说什么么？”
　　南浅陌看着那个油纸包出神，思绪仿佛回到了那个雪夜，那个人就在雪夜中等了自己一晚上，只为了送自己糕点暖胃。
　　“没有，是她的贴身宫女宁儿把糕点送过来的，而她，已经一个月没踏出过承天宫了，日日都有幽幽琴声从承天宫传出，有时候四更天，琴声依旧不断。”
　　也好在琴声不大，而且旋律凄美动人，否则，这承天宫附近的太妃们都要发作了。
　　南浅陌咬紧了牙，低声道：“她的事，哀家不想管，让太后去看看就行了。”
　　南浅陌忍住了去看那人的念头，看着云染手上还拿着的油纸包，复又叹了口气。
　　“你拿去分给宫娥吃了吧。”
　　南浅陌要戒了宫弦清的好，戒了宫弦清的味道，否则，她的身躯和思绪都会不由自主地向她靠拢。
　　“是。”
　　云染把油纸包收回，然后走了几步，复又停了下来，因为她还记得宁儿脸上，那又担忧，又哀愁的神色。
　　“属下还有一事。”
　　云染还是忍不住要告诉南浅陌，关于自己感觉到的事情。
　　“何事？”
　　南浅陌闭上眼假寐，想要从脑中驱除属于宫弦清的身影。
　　“真的不需要属下派人过去承天宫看看？刚才宁儿来的时候，愁容满面，怕是…怕是宫弦清她，过得并不好。”
　　南浅陌袖中的拳头紧了紧，把指甲都掐进了肉里，但脸上依旧不动声色，就眼皮都没有抬一下。
　　“让太后去就行了。”
　　南浅陌必须狠心，或许她也是自私的，她不想因为宫弦清，而乱了自己在朝堂上的局势，只是，心却是撕裂般的痛，有时候若不是意志够坚定，她怕已经到承天宫去看看那人了。
　　“太皇太后，您…真的喜欢她么？”
　　云染忽而想起了齐霜，那日她来找自己，就当宫弦清还在花房的时候，齐霜说自己喜欢的是一个女子，那一瞬间，自己心中有些急躁，很想知道那个女的是谁，却又害怕知道那个女的是谁。
　　女子与女子，真的可以在一起么？
　　“她…于哀家来说，是特别的…”
　　南浅陌不懂什么是喜欢，在当上皇后的那一刻起，她就不认为自己会喜欢上一个人，而宫弦清是特别的，她会让自己心痛，会让自己快乐，甚至听到她跟羽妃混在一起的时候，她会生气，也会因为她的几句话，而感到心慌，仿佛所有的情绪，都会被牵着走，南浅陌害怕这种感觉，或许这就是喜欢，而且这个人也是特别的。


第45章 投降
　　暗夜中行走的影子，仿佛鬼魅, 翻过墙瓦, 进入了一个大宅里。黑色的影子闪过, 就在自己即将潜入大宅房间的时候, 一道寒光闪过, 她侧身避开，却依然被飞来的匕首划伤了手臂。
　　一个一身浅蓝色长衫的人就站在墙瓦上, 冷冷看着她。
　　“我是你的委托人，也是你的委托目标。”
　　云浅冷冷说着, 月色下的她宛如一泉清澈的湖水, 清冷而高傲。
　　那杀手一听，眉头一皱, 心知中计，马上要转身逃走，可身后的寒光如箭矢般疯狂飞来, 素衣碧云，不是碧落宫的少宫主云浅还能是谁, 只是她不曾知道原来碧落宫的少宫主也深谙暗器之道。
　　她勉强避开后, 逃走的动作就缓了下来，当回过神来的时候, 云浅已经在她身后，一柄碧云剑已经抵在她的脖子上。
　　“我是云浅，到了阎王那里，大可以报上我的名字。”
　　云浅手上一划, 那人应声倒地，再无声息，动作一气呵成，等到那官宅的家丁来的时候，也只剩下一具身着夜行衣的黑衣人了。
　　而金乐城的另一边，华月琅手上的扇子一抖，把扇子芯骨尾端锥子上的血迹都甩个干净。
　　此时身后动静传来，云浅一身素衣站在墙瓦上，华月琅看后，会心一笑。
　　“走吧。”
　　云浅的语气平和，却带了几分宠溺，丝毫不被华月琅身后的那具死尸所影响。
　　“嗯。”
　　华月琅脚尖一点，窜到了墙瓦上，拉着云浅的手，没入了黑夜中。
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言已经回到了绝音阁，听着徵溪然报告着徵旗杀手这段时间的死伤，眉头都不由得蹙了起来。
　　“阁主，我们这段时间，不可以再出任务了。”
　　徵溪然所掌的徵旗已经死伤过半，那碧落宫几乎倾巢而出，而且变着花样委托任务，绝音阁吃了不少亏。
　　“嗯…暂停所有任务，乐思，雪晴。”
　　冷墨言唤了两人，宫乐思和宫雪晴便走到了冷墨言面前。
　　“去会一会云浅。”
　　冷墨言明显有了怒意，她本来想要试一试南浅陌的手段，却不曾竟是如此不留余地。
　　“是。”
　　宫乐思和宫雪晴同时答道，转身便离开了绝音阁。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌手里拿着一本书，但是就连身边的宫女也知道南浅陌本就无心看书，因为她已经看了一个时辰了，却没有翻过页。
　　此时，云染回来了，南浅陌也终于放下了手上的那本书。
　　“你们先下去。”
　　南浅陌把其他宫女遣了下去，把门关上后，云染才开口：“不负太后所托，绝音阁的杀手来一个杀一个，只是现在江湖却闹得沸沸扬扬，说两大魔教在自相残杀，恨不得坐享其成。”
　　南浅陌点了点头，她不在乎江湖上有些什么传闻，魔教也好，正派也罢，只要能达到她的目的，她不在乎那些人怎么称呼碧落宫。
　　“想来，绝音阁不会就此善罢甘休。”
　　南浅陌说完，从扶椅上站了起来，走到窗前，初春的阳光十分温暖。
　　“让云浅和月琅小心。”
　　南浅陌知道绝音阁也绝非等闲之辈，而且绝音阁的五大杀手都还没出手，危险还在后面。
　　“属下明白了。”
　　云染正要下去的时候，却正好与迎面而来的哥舒娉打了个照面。
　　“参见太后。”
　　云染向哥舒娉行了礼，便匆匆离开了，哥舒娉也不在意，云染这般火急火燎怕也是有任务在身。
　　哥舒娉很少来找自己，只是今日却来了，南浅陌倒也觉得有些意外。
　　“臣妾参见太皇太后。”
　　哥舒娉向南浅陌行礼，她们并非不常见面，反倒是经常见面，因为须要指导风承恩，但是这段时间两人皆是十分忙碌，倒是没有到彼此宫殿拜访的机会。
　　“近日来身体可好？”
　　南浅陌开口关心哥舒娉，近日来彼此都忙，那种劳累感，她很清楚，所以也关心一下哥舒娉的身体。
　　“臣妾并无大碍，只是今日来，是想要向太皇太后禀报一事。”
　　哥舒娉坐了下来，给南浅陌倒了杯热茶，而南浅陌也静待着哥舒娉开口。
　　“太皇太后可还记得上次让臣妾去看看瑶太妃一事？”
　　哥舒娉也给自己倒了杯茶，而南浅陌在听到宫弦清的消息时，手不经意地抖了抖，杯中的茶水差点溅了出来。
　　“嗯。”
　　南浅陌轻轻应了一声，看似不在意，可是捏着茶杯的手指用力得发白，借此抑制着自己那不可控的情绪。
　　“臣妾去见了她几次，她依然美丽依旧，只是十指都有损伤，她日日练琴，神色哀伤，莫不是…还在为先帝驾崩之事神伤？”
　　哥舒娉说完，却又觉得不太可能，毕竟文帝驾崩的时候，作为文帝最宠爱的女人，宫弦清却是一滴泪都没有流下来。
　　“除此之外呢？”
　　南浅陌接着问，她深呼吸了一口气，把茶一饮而尽，似乎想要冲淡心中那焦急的感觉。
　　“她似乎吃得不多，臣妾去过几次，都带了些膳食，只是她只是吃了几口就停筷了，而且听她身边宫女的语气，怕是这状态已经持续好一段时间了。”
　　哥舒娉叹了口气，宫弦清这个人她始终看不透，时而乖巧，时而冷漠，如今却愁容满面让人忧心，她半分猜不到宫弦清心中想些什么。
　　“臣妾已经派御医过去了，现在…”
　　哥舒娉还未说完，门外翠儿急匆匆地走了进来，急急向南浅陌行礼后，倾身在哥舒娉的耳边说了几句话，只见哥舒娉的脸色瞬间铁青，南浅陌一见，便问道：“发生了何事？”
　　“禀太皇太后，刚才御医传来消息，瑶太妃晕了过去。”
　　此话一出，南浅陌整个人站了起来，那双眼失去了平日的睿智与冷静，仿佛瞳孔都在被焦虑所燃烧。
　　“你…你们好好处理，哀家乏了，要去歇歇。”
　　南浅陌握紧了拳头，忍住，她现在只能忍住不去见那人…
　　只有这样，她才能控制自己的心。
　　南浅陌躲进了寝宫里，靠在窗外，看着承天宫的方向，心中的焦虑一层层叠加，仿佛一团火把她燃烧殆尽一般。
　　是夜，云染还没有回来，看着御膳房准备的晚膳，南浅陌吃了几口，却觉得索然无味，放下筷子，叹了口气。
　　“太皇太后可是有什么心烦事？”
　　身边的宫娥看得出南浅陌心中有忧愁之事，看她指点江山的时候，都不曾出现过这样的神情。
　　“哀家无碍…你…可知承天宫的消息？”
　　宫里没有秘密，承天宫的瑶太妃晕倒一事早就传遍了整个皇宫，而这个宫女也去八卦了一下。
　　“听说是休息不足，也吃得少，这才支撑不住，昏了过去，只是很快瑶太妃就醒了过来，只是她也不管御医的劝告，依旧去练琴，那本来包扎好的十根手指又出血了。”
　　那宫女惟妙惟俏地说着，放完还看了看自己的手指，仿佛听着说着都觉得手指疼。
　　“御医们也无可奈何，太后也没有办法，最终只能由她去了。”
　　那宫女把自己的手指藏了起来，仿佛真的有一股疼意，她也实在想不明白为何宫弦清要如此折磨自己。
　　南浅陌听罢，手微微颤抖，她缓缓站了起来，扫了眼眼前的饭菜，再也毫无食欲。
　　“哀家去承天宫一趟，你们不必跟着。”
　　南浅陌始终是弃械投降了，宫弦清总是知道如何才能伤害到自己，怎样才能吸引到自己，就算自己看得清，却依旧一头栽进去…
　　宫弦清…我败给你了…
　　南楚国，金乐城郊外。
　　云浅中午的时候便收到了云染的信，让她和华月琅要小心，只是云浅却没有把此时告诉华月琅，只是让华月琅赶回碧落宫，而自己则是留在了金乐城继续执行南浅陌的任务，只是她今日却没有看见任何一个杀手。
　　夜里，杂草被风吹动，飒飒作响，仿佛怨鬼的低泣…
　　云浅转过身，手中的碧云剑已经出鞘，露出森冷的寒光。
　　树丫上站着两个人，身段曼妙纤瘦，一看便知道是女子，而且是武功高强的女子。
　　“久候多时。”
　　云浅声音一处，宫乐思和宫雪晴便从树丫上窜了下来，身法之快，比之前的杀手不知道好了多少倍。
　　只是让云浅比较意外的是，她们两个人都没有蒙脸，皆以真容示人，而杀手在执行任务的时候，会露出自己全貌的原因不外乎只有一个，那就是她们很自信她们要杀的人一定会死，而她们的容貌只有死人才会知道。
　　“出招吧！”
　　宫乐思祭出一把通红的长剑，剑上的纹路如血丝攀延，十分可怖，云浅认得这把剑，是传闻中用人血淬炼的血剑。
　　而一旁的宫雪晴却也祭出了一把通体雪白的长剑，剑身上还粘着雪花形状的暗器，是让人闻之色变的霜凌剑。
　　“想不到一天内能见识到两柄如此厉害的神兵。”
　　云浅的左手从腰间抽出碧水剑，一手碧云，一手碧水，她便是打算使出她的绝技双影连环剑了。
　　高手之间的对决，一触即发！


第46章 情关难躲
　　数道寒光穿梭于金乐城郊外的夜空中，数道影子蹿上蹿下, 仿佛是在暗夜中舞动的精灵。
　　金属相碰的声音不绝于耳, 云浅武功虽高, 但始终双拳难敌四手, 而且宫乐思和宫雪晴的武功本来就不弱, 这一下来云浅很快就落于下风了。
　　宫乐思心中也不禁敬佩起云浅来，她还能在自己与宫雪晴的联手下拆了百余招, 实在不易。
　　“雪晴。”
　　宫乐思轻轻唤了一声，宫雪晴会意, 手中一个虚招向云浅一剑划了过去, 云浅往后一闪，岂料那霜凌剑中那雪花形的暗器忽然飞出, 缠着坚韧，柔软，锋利的天丝银线向云浅飞去。
　　云浅闪躲不及被暗器刺中左胸, 暗器上抹了毒，她顿时觉得自己的左手都麻痹了起来。
　　此时宫乐思攻了过去, 剑尖直刺云浅的咽喉, 云浅看着那直奔而来的血剑，叹了口气, 闭上了眼睛…
　　月琅…
　　叮——
　　一个刺耳的金属撞击声，云浅没有感觉到意料中的，咽喉被割破的感觉，而是感觉到一个温暖的温度似乎贴得自己很近。
　　云浅睁开眼, 眼前的人一身素白的衣服，手中凝聚着一股剑气，虽然看不见，但是却能清晰感觉到她指尖那剑气的锐利与压迫感。
　　宫乐思和宫雪晴马上后退了几步，她能感觉到身前完全不同的气势，是真正的强者。
　　“师姐…”
　　云浅轻唤了一声，视线开始模糊，云染手中剑气祭出，如两道恐怖的旋风飞向自己，宫乐思和宫雪晴都不敢硬借，运起轻功退开了一丈远闪开了那来势汹汹的剑气。
　　当她们回过神来时，云浅和那个人都已经不见了。
　　“大姐，她是什么人？”
　　那个人，感觉比冷墨言的武功来得更恐怖，那是实实在在的压迫感。
　　“以气凝剑，无剑胜有剑…传说中的，剑神？”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　南浅陌是第一次一个人来到了承天宫，似是深怕自己心中的小秘密被别人看了去一样。
　　果然才踏入承天宫，南浅陌便能听见那断断续续，如泣如诉的琴声，当所有宫女看到南浅陌的时候，都被南浅陌阻止了她们请安的意图。
　　她推开承天宫的门，看见屏风后，背对着大门弹琴的宫弦清，还有站在她身边的宁儿。
　　“娘娘，该歇下了。”
　　许是太过担忧宫弦清，宁儿并没有发现有人进来承天宫了，当南浅陌绕过屏风的时候，宁儿才惊讶地发现南浅陌站在自己身后。
　　“太皇太后！”
　　宁儿一声惊呼，宫弦清双手马上按住了琴弦，停住了琴声，只是始终没有回头。
　　宁儿倒是一副谢天谢地的模样，她知道宫弦清最听南浅陌的话，见到南浅陌来了，怕是宫弦清这连日来郁郁寡欢吃不下喝不了的毛病可以缓缓了。
　　“你先下去。”
　　宁儿马上出了去，还十分体贴地把门带上了。
　　宫弦清转过身，低着头向南浅陌行礼，而南浅陌的眸子瞟向了她包扎起来的十根手指，那白色的布上染着点点红色。
　　“抬起头来。”
　　南浅陌的声音清冷，却带了几分柔和和颤抖，宫弦清闻声抬起头，那双带着几分天然媚意的眉目如今染上了忧郁，嘴角带着笑，却始终显得悲凄。
　　“是否是臣妾的琴声扰了太皇太后的清净，若是如此，那恳请太皇太后责罚。”
　　宫弦清说话的语气很平和，而南浅陌却在此时走近了两步，美眸直直盯着宫弦清。
　　“我到底该怎么办？”
　　南浅陌叹了口气，她该怎么做，才能解了现在心中的困局？
　　“太皇太后若是乏了，便该早些歇息了。”
　　宫弦清对于南浅陌那不知所措的模样似乎不在意一般，转身准备把琴收起来。
　　“宫弦清，你这样折磨自己，到底想怎样？”
　　宫弦清闻言，却轻笑了起来。
　　“臣妾是死是活，又关太皇太后什么事？”
　　宫弦清把琴收好，此时，自己的手却被南浅陌拉在手心里。
　　“答应我，好好照顾自己，行么？”
　　这是商量的口气，南浅陌也无法想象有那么一天，自己竟是那么的卑微。
　　“臣妾的身体，臣妾清楚。”
　　宫弦清想要抽回手，却挣不开南浅陌的手心。
　　“你要折磨我，对么？”
　　南浅陌紧咬着牙，恨恨地看着宫弦清，美眸又红了一圈，在黑夜中，仿佛染上了胭脂。
　　“这是臣妾的身体，是如何能折磨太皇太后？”
　　宫弦清也不挣扎了，自己的手任由南浅陌拉住，只是却正眼不看南浅陌一下。
　　“你明知道我在乎你。”
　　南浅陌轻轻地放开了宫弦清的手，却在此时宫弦清却又把她的手握紧。
　　“可是你为何一边说在乎我，一边却在伤害我？”
　　宫弦清说到最后，声音有几分哽咽，南浅陌心中一疼，把宫弦清拥入怀中，那人也顺从地靠在南浅陌的怀中，低声啜泣。
　　“对不起…对不起…”
　　南浅陌不知道该说些什么，她把人抱进怀中时，才发现那人竟是瘦了那么多，自己仿佛在抱着一副骨头一般，她的胸腔仿佛在瞬间缺了氧，鼻子酸楚难当。
　　“你为何又要来招惹我…我明明想着要忘记你的…”
　　宫弦清说出这句话的时候，南浅陌的身躯忽然一僵，她听到宫弦清说要忘记自己的时候，自己仿佛真的要失去了什么一样，无法呼吸…
　　“不可以忘了我…宫弦清，是你先招惹我的…”
　　南浅陌霸道地说了一句，仿佛要把那仅余的救命稻草紧紧捉在手中一样。
　　此时，宫弦清从南浅陌的怀中抬起头来，那哭过的眼睛有些红肿，却泛着迷人的水光，让南浅陌又是心疼，又是想入非非。
　　“南浅陌，你能不能尝试接受我？”
　　宫弦清低声问了一句，南浅陌安静地看着宫弦清，看着那近在咫尺的红唇，忍不住贴了上去。
　　“嗯…”
　　宫弦清一声嘤咛，心中柔软处仿佛被击中一般，这是南浅陌第一次主动吻自己，小心翼翼且青涩的吻，却让自己浑身都颤栗起来。
　　南浅陌很快就把唇给分开了，那染了些许情、欲的美眸勾人心魄，宫弦清想着，若是康帝看见南浅陌这般诱人的模样，怕是从此后宫三千独宠一人。
　　“给我时间…”
　　南浅陌已经逃无可逃了，她就算躲在皇宫最偏僻的角落，自己的心始终还是留在这个人身上了。
　　宫弦清轻轻一笑，探手按住南浅陌的后脑勺，倾身吻了上去，唇舌间的交缠，比南浅陌的吻更为激烈，而且更加具有侵略性，宫弦清仿佛想要把南浅陌吞进肚子里一般。
　　南浅陌能感觉自己小腹的一些奇怪的酸楚感觉，甚至能感觉到有热流渐渐流过自己双腿之间，她是经历过情爱之事的人，她自然知道这些表示着什么，只是她从未想过仅仅一个吻就…
　　南浅陌轻轻推开了宫弦清，满脸霞红，那勾人且红肿起来的唇泛着水光。
　　“给我时间。”
　　南浅陌还是说了这句话，宫弦清倾身在南浅陌的耳朵处，开口：“南浅陌…我喜欢你。”
　　宫弦清唇中吐出的气息全打在南浅陌的耳际，南浅陌敏感地缩了缩，宫弦清追了上去探出香舌舔了舔南浅陌的耳朵，果然那人很快就放开了自己闪开了。
　　“你太放肆…”
　　虽然是斥责，但是南浅陌的语气柔弱无力，倒是像欲拒还迎，当然宫弦清也没有继续做什么过分的事儿，她知道南浅陌的心里还没有完全放下，而且脸皮薄，经不起逗。
　　“南浅陌，我等你。”
　　宫弦清的目的达到了，南浅陌终于坦承了自己的心，她倾身把南浅陌抱住，贪婪的汲取她身上所有的温度和香味。
　　心中又是喜悦又是悲怆，笑意在自己紧蹙的眉间渐渐散开，只是南浅陌却不会看见她如今纠结的神色了。
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　“你说，剑神？”
　　那个传说中的天下第一，她的剑无人能敌，更没有输过一次的剑神。
　　“是，而且我还听见云浅唤了她一声师姐，怕便是碧落宫的宫主了。”
　　宫乐思报告着，而冷墨言站了起来，紧蹙着眉头…
　　碧落宫，南浅陌…
　　“我记得弦清信中提起过，而且我也见过，那个一直在南浅陌身边的宫女，云染。”
　　冷墨言知道云染很强，只是不知道原来她就是传说中的剑神，也难怪这碧落宫能够如此有恃无恐，原来宫主竟是那个消失在江湖多年的剑神。
　　“阁主打算怎么做？”
　　宫乐思请示冷墨言，这次刺杀云浅的任务算是失败了，但是只要冷墨言还没下定论，她必须继续执行任务。
　　“无妨，让我也去会会这传说中的剑神。”
　　冷墨言说完，打开了手边的一封信，是风子夜的来信，内容大致就是说自己办事不力，竟是没有完成委托的任务。
　　冷墨言看完，冷笑了一声，那封信便在自己的手中碎成了粉末。
　　“风子夜果然有几分谋略，让绝音阁为他下脏手，自己坐享其成，而且南浅陌还碰不得他半分。”
　　冷墨言说完，一旁的冷小五眸光一冷，想到风子夜，她就浑身不舒服。
　　“绝音阁为他流了那么多血，赔了多么多条人命，他也是需要给我们些回报，你说是不是，小五。”
　　冷墨言宠溺地看了一眼冷小五，只见冷小五点头如捣蒜，惹得冷墨言轻轻一笑。


第47章 会不会信我？
　　春天的天气，带着微凉的风吹过发梢, 撩起一丝丝动人的青丝, 一个美人, 仿佛入了画一般, 把她的姿态都刻入别人的眼底。
　　宁儿看着精神饱满的宫弦清, 这些日子，她吃得饱睡得好, 本来抑郁的神色都一扫而空，脸色看起来红润不少, 自从那日南浅陌来之后, 宫弦清的不开心似乎都消散了，宁儿心里琢磨着这南浅陌还真是厉害, 不止是朝堂，就连后宫她也管理得妥帖。
　　“走吧，去凤鸾宫。”
　　宫弦清已经好久没有走出过这承天宫了, 这马上就去了凤鸾宫，可见南浅陌在她心中的地位啊。
　　南楚国, 皇宫, 凤鸾宫。
　　早朝过后，南浅陌就回到了凤鸾宫小歇, 刚才睡醒，那人便来了，穿了一身淡蓝色的宫袍，春风满面的, 笑容仿佛是桃花一样，染红了一张脸，南浅陌也不禁笑了起来，这样看起来，那人才是最美的。
　　“宁儿，你先下去，我有些体己话要与太皇太后说。”
　　宫弦清一脸愉悦地开口，宁儿自然不敢打扰，南浅陌也遣退了身边的宫女。
　　只是宫弦清左顾右盼，却没有看见云染的身影，心中便有些疑惑，这人不是时时刻刻跟在南浅陌身边吗，不过转瞬一想，她不在也好，不然打扰了她和南浅陌相处。
　　“浅陌…”
　　宫弦清上前就拉住了南浅陌的手，南浅陌也不拒绝只是轻笑了下，道：“你太放肆了，谁让你唤我的名讳的。”
　　宫弦清扁了扁嘴，露出花样少女才有的神态，笑到：“你看你都用‘我’了，一定不会介意的对不对？”
　　南浅陌摇头苦笑，她斗不过宫弦清，只是看到她那少女神态的时候，美眸又瞬间黯淡了下来。
　　“怎么了？”
　　宫弦清能敏感地感觉到南浅陌的情绪变化，便探手覆到她那滑腻的脸上，温柔问道。
　　“宫弦清，我们差了十四岁…”
　　南浅陌轻轻说道，现在她的容颜尚未老去，只是五年后呢？十年后又如何？她终究敌不过岁月的，到时候…宫弦清还会怎么对待自己这个容颜老去的女人。
　　“那又如何？”
　　宫弦清轻笑，双手覆上南浅陌的脸，道：“南浅陌，我喜欢你的一切，你的容颜我喜欢，你的脾气我喜欢，你的谋略，你的霸气，甚至你的残忍，我都喜欢。”
　　甚至…你的残忍，我都喜欢，我会接受你给我的一切…即使是恨，即使是痛。
　　“以后…你便不会这么说了。”
　　南浅陌推开了一步，避开了宫弦清那个太过炙热的眼神，转过身去坐到椅子上。
　　“如果我死之前，嘴里说的依旧是爱你，那你会不会相信？”
　　宫弦清黯然一笑，在南浅陌看不见的时候，那双美眸有一闪而过的黯然。
　　“什么死不死的，尽说胡话。”
　　南浅陌不喜欢死这个字，即便她一句话便能决定别人生死，即便她看过了很多的生死，但是她不喜欢身边的人说这句话，或许她本以为自己的心该是冰冷如霜的时候，总会有人闯进来她的生活，提醒她自己还活着吧…
　　所以她还学不会彻底的绝情…
　　“我是说真的，南浅陌。”
　　宫弦清蹲到南浅陌前面，仰头看着她，像一只委屈的小狗，那双天生带着几分媚意的眸子，勾人心魄。
　　“如果我死之前，嘴里说的依旧是爱你，你会不会相信我？”
　　宫弦清可怜楚楚地看着南浅陌，仿佛一个倔强的孩子想要从母亲身上得到糖果一样。
　　南浅陌不回答，她不想假设，更不喜欢宫弦清死的这个假设。
　　“南浅陌。”
　　宫弦清唤了南浅陌一声，南浅陌才从自己的世界里回过神来，这一瞬间，便来蹲着的人，站了起来，仰头就往自己的唇吻去，那柔软的，清香地味道…属于宫弦清的味道。
　　南浅陌一直以为自己是很排斥接吻这回事的，现在才知道原来她排斥的是自己不喜欢的人。
　　宫弦清只是问了上去，却不动，南浅陌见宫弦清不动自己也不敢动，却惹来宫弦清的轻笑。
　　“你是木头吗？就不会主动一点吗？”
　　宫弦清的气息就吐在南浅陌的红唇之上，又酥又麻的感觉从唇上传来，她后退了一点，宫弦清就知道这人会临阵退缩，马上追了上去，整个人站了起来，此时的姿势调换了，宫弦清是站着俯首吻住南浅陌，坐着的南浅陌仰头接受着宫弦清的吻。
　　宫弦清轻啄了几下后，撬开了南浅陌的唇齿，用香舌攻城略地，惹得那人轻喘不断，末了还发出了一声小声的嘤咛。
　　南浅陌的脸仿佛染上了红霞，她从不知道自己能发出这种声音，是宫弦清的吻技太好还是…
　　“你吻技还真好…”
　　南浅陌只是闷闷地说了一句，宫弦清挑了挑眉，倾身抱住南浅陌。
　　“吃醋啦？我只吻过你，只有你。”
　　南浅陌一听似是觉得哪里不对，马上轻轻推开了宫弦清。
　　“你…先帝他…”
　　宫弦清一听，心中一惊，她知道南浅陌所问何事，就是她有没有和先帝接过吻，从正常的逻辑来说，那肯定是有过的，但是事实上，风麒震每次到承天宫，都会被宫弦清的迷香招呼，根本什么事儿都没发生过。
　　“我和他也没有…我不喜欢和…不喜欢的人接吻。”
　　宫弦清轻笑，看着南浅陌眼中复杂的情绪，她知道这个人还未完全放下自己心中的芥蒂。
　　“你未曾喜欢过他吗？”
　　南浅陌觉得奇怪，文帝与康帝有相似的地方，也有不同的地方，不同在于，文帝是真心实意对待宫弦清的，这人真的半点没有动心过么？
　　“未曾。”宫弦清一屁股坐到南浅陌的腿上，侧身搂住了南浅陌的肩膀，活像一个妖妃，在勾引帝王的妖妃。
　　“不说他…所以南浅陌，刚才那个问题，你还没有回答我。”
　　宫弦清很期待她的答案，她的笑里藏着的苦涩，甚至把自己也骗了过去。
　　“我不回答这些假设的问题。”
　　南浅陌拒绝回答，她根本不敢去想象，宫弦清会死这件事。
　　“人总会死的，南浅陌，你就回答我嘛~”
　　宫弦清勾了勾南浅陌的脖子，顺着力量，把唇贴在南浅陌的脸颊，然后移到耳朵，她知道南浅陌的耳朵很敏感，果然只是鼻息，她便能看见南浅陌的耳后红了一片。
　　“人总会死，我年纪比你大，也是我先死，那我问你，如果我死了，你会不会爱上其他人？”
　　南浅陌巧妙地转移了话题，宫弦清知道她的意图，也没有追问自己的问题，随即答道：“不会，爱不上了，爱你一个人就已经耗尽所有力气了。”
　　宫弦清把南浅陌的脸转过来，轻轻吻了上去。
　　“南浅陌，我真的爱你。”
　　宫弦清的眼神黯淡了起来，只有她才知道，她这句话多么没有说服力。
　　南浅陌也不回应什么，爱这个字，她始终看不透，无法说出口，也无法回应些什么。
　　“下来吧，成何体统。”
　　南浅陌低声说了一句，那人像一条没有骨头的蛇缠在自己身上，若是旁人，早就被她大卸八块了，只是这人是宫弦清，礼仪上有什么不妥的，都算了，可这人到现在都还没有要下去的意思。
　　宫弦清在南浅陌的脸颊上狠狠地吻了一口，发出啵啾的一声，便乖巧地下来了。
　　她坐到南浅陌身旁，为南浅陌倒了杯茶。
　　“云染姑姑呢？”
　　宫弦清随意地问了一句，南浅陌拿起宫弦清为她满上的茶，抿了一口，道：“到宫外采办一些货物。”
　　宫女到宫外采办货物也是常有，只是这似乎已经不是云染这种大宫女，甚至算是南浅陌的心腹应该做的事情了。
　　“哦，原来。”
　　宫弦清知道南浅陌说谎，而且脸不红心不跳的，云染出宫了，难道是江湖中事？碧落宫隶属南浅陌，莫非，是碧落宫？
　　“想什么？”
　　南浅陌看出宫弦清片刻的失神，便好奇问道，而宫弦清回过神来，笑着道：“想你。”
　　南浅陌摇头苦笑，她不会说什么甜言蜜语，自然也不会回应宫弦清的甜言蜜语，便知是笑笑了事。
　　只是宫弦清忽而觉得…这种相处方式…也不错。
　　南楚国，断翼崖底，碧落宫。
　　断翼崖地形奇特，如一张飞翼，可惜的是，中间却断了一截，断了的这一截便是断翼崖，断翼崖崖底雾气环绕，根本看不出深浅，只是崖底却是一个山谷，翠叶流水，环境清幽，而这山谷中，一座山庄，建设简单用料却不凡，皆是南楚国最贵的天云砖铸造，显得其贵气却又脱尘的观感感受。
　　华月琅为云浅换着外敷的药物，越看那左肩发黑的伤口，心中便是越痛，包扎好后，转身拿起挂在墙上的剑就要走。
　　“去哪里？”
　　云浅不知道何时醒了过来，便感觉到那人气冲冲地拿了自己的剑就要走。
　　“报仇。”
　　华月琅轻轻地说了一声，但脚步倒是停了下来。
　　“你打不过她们，而且，我不想看你受伤。”
　　云浅坐了起来，闷哼了一声，华月琅马上又走到了床边把那人扶着。
　　“我也不想看你受伤，可是为何你要支开我。”
　　华月琅心中有气，气这个人为了保护自己，而支走了自己。
　　“因为我喜欢你。”
　　云浅无由来地说了一句，华月琅俏脸一红，云浅平日里绝对不会说这些如此直白的话，只是这么一说，华月琅身子都要软下来了。
　　“所以月琅，我不会让你受伤。”
　　门外云染保持着敲门的姿势，却始终没有下手，在这个瞬间她在想着为何自己的听力这么好…想着为何身边的女子都…
　　齐霜…


第48章 坦承
　　云染在碧落宫的后院坐着，沉淀着自己, 任由月光洒落在自己身上。
　　南浅陌对宫弦清的感情, 云浅对华月琅的感情…
　　女子与女子…真的可以么？
　　甚至于连齐霜都说她喜欢一个女子…
　　当她知道齐霜有喜欢的人后, 她就不断想要找出那个人是谁, 心情一片混乱, 当她说自己喜欢女人后，自己便更乱了…
　　她自己也理不清这种情绪, 多年来的静修，仿佛付诸流水一般。
　　莫非, 自己对齐霜也有那种心思么？
　　“宫主。”
　　此时一个弟子急匆匆地走了过来, 向着云染作揖。
　　“嗯，怎么了？”
　　云染站了起来, 看那弟子的铁青神色，心中也开始警惕起来。
　　“绝音阁阁主杀了我们一些行走在外的弟子，留了个活口回来带话。”
　　云染一听, 神色骤变，本来温和的眸子变得阴沉, 甚至还带了严峻般的冷冽。
　　“说了什么？”
　　云染依旧语气不变, 可是了解她的弟子，都听得出她语气中的寒意与愠怒。
　　“她说, 明日子时，要在金乐城城郊的地藏菩萨庙中约战宫主。”
　　金乐城城郊有一座破旧的地藏王菩萨庙，之前香火鼎盛，信徒们还未菩萨像给镀了金, 后来山贼见财起意，洗劫了这座庙宇，还把当时参拜的善男信女都杀了，所以这座庙宇就废弃了。
　　“好，我应了。”
　　云染嘴角勾起一抹邪魅的笑意，好久没有松一松筋骨了，在宫里久了，戴着一副沉稳的面具久了，她几乎忘了自己是江湖中人，而且…是江湖中，那邪魅不羁的传说。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　宫弦清今天到小厨房忙碌，本来宁儿以为她只是为宫弦清打打下手，可是这一次却站在一旁，却是指导自己平日里是怎么做糕点的。
　　“主儿，您不自己做吗？”
　　平日里都是宫弦清亲自做了送去凤鸾宫的，可是今日却也不动手。
　　“不，今儿本宫教你做。”
　　宫弦清只是淡淡地笑了笑，然后手把手，事无巨细地把制作过程都教给了宁儿，也好在宁儿学得快，很快就做好了。
　　宫弦清尝了一口，觉得味道跟自己做的差不多，便笑着让宁儿停手了。
　　“主儿，以后你不做了吗？”
　　宁儿想想觉得也是，身为一个太妃，也不能总是进小厨房这种油烟之地。
　　宫弦清听到这个问题的时候，笑容一时僵在嘴角，宁儿一看还以为自己问错了问题，正要说些什么的时候，宫弦清却开口。
　　“若是日后本宫有什么身体不适或者…你可以做好了，给太皇太后送过去。”
　　宫弦清探手摸了摸宁儿的头，眼神带着宠溺，嘴角的笑容也从容了起来，只是带了些苦涩。
　　“主儿，太皇太后来了，在大厅等着。”
　　宫弦清见门外的宫女禀报了一声，便应了一句，整理了下仪容，便到了大厅里。
　　两人见面时，看见对方眼中的自己时，都不经意地会心一笑，客套地说了几句话后，二人便遣退了身边的宫女，这才得到了属于二人的秘密空间。
　　“浅陌，我想你。”
　　身边没人，宫弦清便贴了上去，抱住南浅陌，南浅陌显然无所适从，只是也没有拒绝宫弦清的亲昵。
　　“宫弦清，我们好像还没有正式在一起。”
　　南浅陌不禁想要提醒宫弦清一句，这人最近的举动实在是…甜腻得有些过分。
　　“在一起之后，自然有其他事儿可以做。”
　　宫弦清贴着南浅陌的耳朵吐气，馨香夹带着她那带着几分磁性的声音，让南浅陌几乎都酥了骨头。
　　“是不是对你太好，你就开始放肆了？”
　　南浅陌缓缓地说了一句，宫弦清这才乖巧地松开了手，举起双手像是投降一样。
　　南浅陌轻笑，坐了下来，道：“你…想不想知道我的一些事情？”
　　宫弦清也跟着坐了下来，给南浅陌倒了茶，道：“你的什么事情？”
　　“我与镇国将军的。”
　　南浅陌这么一说，宫弦清倒茶的手滞了滞，差点洒了茶水。
　　“我想知道。”
　　宫弦清幽幽地说了一句，南浅陌便开始说了她与齐英道是怎么认识，他又是怎么对自己好，又是怎么提议待自己远走高飞，又是为了保全自己，十年铁骑关，毫无怨言，说到最后南浅陌叹了口气。
　　“或许…我始终是负了他。”
　　南浅陌说完，宫弦清便拉过南浅陌的手，轻声道：“我真的很妒忌齐英道，妒忌他参与过你的过去，甚至可以为了你做这么多事，妒忌你会为他叹气。”
　　南浅陌听罢，伸手挂了挂宫弦清的鼻子，宠溺道：“你就是个小醋精。”
　　宫弦清被挂了鼻子后，却是连脸都红了，她不知道原来南浅陌还会做这样宠溺自己的举动。
　　“也不知道是谁听见我在羽飞宫，人马不停蹄地就来了。”
　　南浅陌一听宫弦清的话，满脸涨红，就连眼神都不自然起来了。
　　“我没有。”
　　南浅陌坚决否认，宫弦清也不纠缠，知道她脸皮薄，经不起逗，便把握在手心的那只手轻轻揉捏。
　　“你告诉我这些，是打算坦承一切，然后接受我么？”
　　宫弦清充满期待的眼神看着南浅陌，那个答案仿佛等待了一个半辈子那么长，但是她愿意等。
　　“亲也亲过了，抱也抱过了，你觉得我还能如何？”
　　南浅陌娇嗔地看了宫弦清一眼，只见宫弦清连眼睛都在笑，活像一只得逞的狐狸一样。
　　宫弦清倾身过去，又噙住了南浅陌的唇，来回轻啄，一会儿后，才放开了南浅陌。
　　“我是女子，我是你的儿媳妇，你都不介意了么？”
　　宫弦清红着眼睛看着南浅陌，她活了这么多年才意识到，原来高兴也会让一个人想哭。
　　“介意，可是宫弦清，我更在乎你。”
　　在无数个夜晚了，南浅陌都被这些问题缠绕，可是，比起那些束缚，眼前这个人，或许更值得自己去拥有。
　　宫弦清的泪溢满了眼眶流了下来，有喜悦的，更多的却是苦涩的。
　　“南浅陌，有你是我此生所幸，我至死…都不会忘了你。”
　　宫弦清轻轻在南浅陌耳边说了一句，南浅陌说不出其他更露骨的情话，只是轻轻说了一句。
　　“别说死，我不喜欢。”
　　宫弦清紧紧地抱住南浅陌，这样她才看不见自己的表情，她才可以肆无忌惮地在南浅陌的怀中撕下所有面具。
　　南浅陌在宫弦清的寝宫再待了半刻后，便离开了，而刚回到凤鸾宫的时候，一个黑色的影子就从梁上窜了下来。
　　“主人，骊商州的探子有回报，可…是血书。”
　　那影卫缓缓说着，而南浅陌的眉头一蹙，脸色有些青白，血书是探子死之前的最后一笔，用血书，也是为了告诉收信人，隶属这个支部的探子，已经全死了，才会用上的。
　　“说的什么？”
　　南浅陌闭上双眼，深呼了一口气，仿佛在为死去的探子而感到惋惜。
　　“风子夜他，有私兵。”
　　这一句话，如一块巨石扔进了平静的湖面，惊起了澎湃的水花。
　　“地点，人数？”
　　南浅陌依然冷静，这个结果，她有才想过，可是她想不通风子夜可以从什么管道得到私兵…
　　就在此刻，南浅陌想到了一个人，北宸国的二皇子苏亦儒…那个一直与风子夜有书信来往的皇子。
　　“不知，最后传来的，就只有这个信息。”
　　影卫低着头说着，南浅陌坐了下来，眉头紧蹙。
　　“给每个探子的家人发去抚恤金，不用再派探子过去了，风子夜那里已经打草惊蛇了。”
　　南浅陌扶额，失去了一批好手，而且还惊动了风子夜那个疯子…
　　“是。”
　　南楚国，金乐城城郊，地藏王菩萨庙。
　　云染背身对着门口，面向着那已经支离破碎的佛像，环顾了一周周围的狼藉和脏乱，不禁叹了口气。
　　“我不喜欢脏地方，不如速战速决？”
　　云染说完，一个剑指扫到瓦上，那一大片屋瓦应声而落，一个戴着面具，身穿黑衣的女子就出现在云染的面前。
　　“如你所愿。”
　　冷墨言出手极快，手中三根染着紫光的夺魄针飞出，云染侧身一闪时，冷墨言已经来到她身前，云染以为她要往自己身上送上一掌的时候，冷墨言出掌的袖子里竟是窜出了一把通体雪白的细剑，云染眸子一冷，身法极快地闪过了冷墨言的奇招。
　　一招不成，冷墨言马上转了个身，手中雪影剑如蛇一般缠向云染，只是云染左闪右躲，并不出招，就在冷墨言准备出第三招时，她窜到了那碎开的佛像上，从腰间抽出了一把紫色的软剑。
　　“对付你，不需要无剑。”
　　云染手中紫霞剑动作奇怪，变化莫测，那人用剑仿佛在用鞭子一样灵活，让冷墨言不敢贸然逼近，瞬间落了下风。
　　几招下来，云染的剑太快，已经划破了冷墨言的几处皮肤，染上斑斑血迹。
　　“可你也小看我了。”
　　冷墨言收回雪影剑，从袖中射出了五根的粗细不一的铁支，却不是往云染去的，而是往庙宇里的六根柱子去的。
　　也不等云染了解她要做些什么，冷墨言手中雪影剑再次出鞘，身形一闪却是走到每根铁支上，用雪影剑敲打，发出清脆的声音，而她身影极快，窜过每一根铁支，竟是奏出了一段旋律，一段似是要把人给迷惑住的旋律。
　　云染头有点晕，感觉那声连绵不绝地往自己耳朵里钻，不刺耳，却在脑中萦绕不散，像是化作了几道真气在里面胡搅似的。
　　“受死吧！”


第49章 美人沐浴
　　“受死吧！”
　　一阵寒风从自己的身后吹来，声音却从四面八方无孔不入地渗入皮肤, 仿佛要把人给撕裂一样。
　　云染站定在远处, 电光火石间手中紫霞剑往后一甩, 剑直直刺入那破碎的佛像上, 此击卯足了内里, 当剑与佛像相击时，发出了嗡嗡的剑鸣声, 硬是把冷墨言弄出的声音给压了过去。
　　云染在此刻睁开眼，冷墨言手中的雪影剑离自己不过半寸的距离, 她马上剑指一点, 一股无形剑气打在冷墨言胸口上，但是还是慢了一拍, 冷墨言的剑也刺入云染的腹部半寸有余。
　　两人后退了十尺远，皆不敢靠近对方，云染掌中蓄力, 带起一阵引力把刺在佛像中的剑给收回了手中。
　　云染摸了摸自己的腹部，那里温热的液体缓缓流下, 她已经很久没有受过伤了, 久不入江湖，这江湖也已经有如此多后起之秀了, 这绝音阁的阁主更是其中的佼佼者，只见她中了自己一招无剑，竟还若无其事的站着，怕是其内功造诣也十分高了。
　　“你很不错。”
　　云染把紫霞剑打在自己的腰上, 只见紫霞剑利落地收回了腰间，仿佛腰带上的装饰。
　　“值得我用无剑出手。”
　　云染掌中蓄力，指尖凝气，冷墨言忍住胸口的翻腾，冷笑道：“我打不过你，不过见识过剑神的武功也算不枉此生了，只是绝音阁不会就此罢休，告辞！”
　　冷墨言身法一窜，没入了黑夜中，云染化去掌中的内力，看着刚才那人离开的地方，怔怔入神…
　　怎的觉得此人有些熟悉…可是她们是第一次见面。
　　冷墨言走了很远，到了一条小溪旁，才摘下面具，一口鲜血吐了出来，胸内那翻腾不已的感觉才好了些，只是被无剑打中的地方，仿佛被剑刺了一般钻心地疼，伤了经脉和肺腑。
　　“呼…呼…”
　　不过她的目的也已经达到了，在江湖中牵扯着云染，给她找麻烦，让她延迟回宫，那么宫弦清行事就更容易了…
　　她无力地躺在溪边，让小溪清冷地水打在身上，保持着清醒…
　　“娘亲…我一定会做到的…会为你报仇…会为长孙家正名…让死去的长孙子弟得到安息…”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌看着云染的来信，说是江湖有些动荡，很多矛头都指向了碧落宫，且绝音阁中有许多高手，她不敢大意，便要求留在碧落宫多一些时日。
　　南浅陌把信看完后，叹了口气，道：“告诉云染，万事小心。”
　　南浅陌把信纸递回给了影卫，道：“信记得毁了。”
　　说完，南浅陌便唤来了第二批影卫。
　　“派人去北宸国查一查苏亦儒，事无巨细，一一汇报。”
　　“是！”
　　南浅陌忙完了这里，便到乾和殿给武帝指导，自上次官员被杀后，已经很久没有发生这样的事了，朝内也算是安静了下来，而武帝所做的决策在南浅陌和哥舒娉的协助下，也算得上让人信服，朝堂上便暂时无风无浪了。
　　“只是皇祖母，朕还是很在意风子夜。”
　　武帝看着手上的奏折叹了口气，他是天生的帝王，对于一些隐忧，只要一日不除，心就不会安下来。
　　“嗯，那皇帝，想要做什么？”
　　南浅陌柔声笑道，看着武帝日渐成长的模样，她倍感安慰，虽然他现在还是个孩子，但是未来可期。
　　“朕想培养一些暗桩明桩。”
　　武帝思索着开口，只要有了这些暗势力，他才有能力得到更多的情报。
　　“皇祖母能不能帮帮朕？”
　　武帝抬眼看着南浅陌，南浅陌笑着摸了摸武帝的头，宠溺笑道：“好。”
　　南浅陌从怀中拿出一块黑色刻了‘帝’字的玉佩，递给了武帝。
　　“这是隶属历代先帝的影卫令牌，拿着它，学着怎么调动这些人。”
　　武帝把那温润的玉佩拿在手中，他仿佛拿起了第一个属于自己的权力一样。
　　“哀家会一点点把这些交给你。”
　　南浅陌正色道，然后指着武帝手上的玉佩道：“这是你第一支势力，记得好好运用。”
　　南浅陌没有说应该要怎样调动这些人，她就想要武帝自己学会如何去控制自己的势力，而把玉佩交给他，就等于把所有权交给了他。
　　“朕明白了皇祖母。”
　　南浅陌从乾和殿回来的时候已经是夜晚了，忙活了一天，她便想要沐浴后就要就寝了。
　　浴桶里的温水让疲劳一点点剔除，南浅陌闭上双眼，浸在浴桶中，放松着自己。
　　此时一双手落到自己的肩上，轻轻揉捏起来，这让南浅陌很受用，毕竟累了一天，来点按摩也是不错的选择。
　　“你的技术越来越好了。”
　　南浅陌以为是一直服侍她沐浴的宫女，只是身后之人不答话，让南浅陌觉得事情有些不对，马上睁开了眼睛。
　　那人忽然贴得自己很近，那熟悉的冷香传来，南浅陌吓得要起来，却被那人按在浴桶中。
　　“你若是不想我看见你那美妙的胴体，就好好坐着吧，我的太皇太后。”
　　宫弦清略带妩媚的声音传来，热气喷洒在耳际，让南浅陌不自觉缩了缩。
　　“谁…谁让你进来的！？”
　　南浅陌显然有些慌乱，先不说她现在未着寸缕，而且还在浴桶这种无法反抗的地方，若是…南浅陌一想，脸颊便染上了红晕，根本不敢回头看宫弦清。
　　宫弦清笑了笑，没有云染在，在这凤鸾宫中谁都知道南浅陌对自己好，也没人敢拦着，她自然就这样走进来了。
　　“这不重要，重要的是…你想不想我，进来？”
　　宫弦清这句话充满了暧昧，甚至带了几分情、欲，南浅陌拿不准宫弦清说的是什么意思，心却扑通扑通地直跳，连脖子都染上了一层粉红色。
　　“你，你先出去，让我先穿好衣服。”
　　南浅陌用着命令的语气，可是宫弦清不为所动，依旧把手放在南浅陌的肩膀上，而且还渐渐往前移动，一下便摸到了自己的锁骨处。
　　“不用穿了…多麻烦…”
　　宫弦清邪魅地笑着，南浅陌捉不准她的意思，但是往邪恶方面想，她自然是能相同几分的，只是她不知道此人还能说这么恶劣的话来。
　　“宫弦清！”
　　南浅陌有些慌乱，马上捉住宫弦清作乱的双手，岂料那人却在此时一口吻住了自己的后颈，还探出香舌轻轻打转，惹得南浅陌不禁打了一个冷颤，全身的毛细孔都站了起来。
　　“宫…宫弦清…！”
　　南浅陌想要驱赶宫弦清可是却发现自己做不到，因为她感觉到自己的身体正在渐渐软化。
　　“不可以…不…”
　　宫弦清吻上南浅陌的耳后，不断地撩拨，南浅陌拒绝的话都已经化作了厚重的喘息，握住宫弦清的手渐渐用力起来。
　　是的，南浅陌现在很紧张，却又带了几分期待…
　　南楚国，骊商州，王爷府。
　　风子夜一脚踏在椅子上，一手撑住头，侧身看着那翩翩起舞的舞姬，眸子却极冷。
　　绝音阁短期内不会再接杀朝廷官员的生意，他想要借刀杀人，打击南浅陌的如意算盘又落空了，而且之前他还发现了南浅陌的暗桩，虽然都被他杀了，可是估计私兵的事儿肯定被南浅陌知道了，所幸地点和人数都没有被查到，否则他也不能安然地坐在这里了。
　　只是他也得更小心行事了，南浅陌肯定不会放过自己的…之前与绝音阁订下的交易，怕也是要加快进度了。
　　就在他想事情想得入神的时候，一个舞姬却失误了，踩着自己的裙摆跌倒了，周围的音乐声骤然停止，而风子夜也从遥远的思绪中回过神来。
　　他冷冷一笑，道：“你过来。”
　　那舞姬吓得马上跪在地上，道：“王爷饶命，王爷饶命！”
　　风子夜低沉一笑，又说了一句：“怕什么，过来。”
　　那舞姬见风子夜在笑，估摸着不会重罚她，她便走了过去，才接近风子夜，风子夜便把她搂在了怀中。
　　鼻尖贴着那舞姬的脖子，深深地吸了一口。
　　“美人如斯，当真是可口…”
　　可那舞姬很害怕，浑身都在发抖，正要开口谢谢风子夜的赞赏时，风子夜却一口咬住了她的咽喉，十分用力，入了肉入了骨。
　　所有人都别过头去，有着更是被吓晕当场，那舞姬惨叫了几声后便再无声息了。
　　风子夜把那舞姬扔在地上，擦去嘴角的血迹，笑得阴森，仿佛是地狱来的修罗，没了平日里的纨绔模样。
　　“王…王爷的血魔功莫非又要进阶了？”
　　身边一个侍卫恭敬地问道，可是却忍不住害怕，连声音都在颤抖。每逢风子夜的血魔功要进阶，他都需要大量的人血，这种恐怖的场景他已经见过很多次了。
　　“嗯…把她丢去喂狗吧！”
　　风子夜冷冷地看着死去的舞姬，随意说了一句，便起身离开，而那侍卫怯怯地看向那被生生咬断咽喉而死的舞姬…那咽喉的血已经染成了黑色…
　　看来风子夜的九重血魔功，已经练至六重‘百毒’了。


第50章 我会记住这一天
　　凤鸾宫内，春、色洋溢, 随着南浅陌愈发厚重的呼吸, 周围的空气似乎也燥热了起来。
　　宫弦清舔吻着南浅陌的后颈耳朵, 两手在她的脸颊, 脖子与锁骨之间徘徊, 南浅陌好几次想要挣脱宫弦清的纠缠，可双手却异常地酸软。
　　宫弦清却在此时放开了南浅陌, 南浅陌重新捉回了几分理性，马上从浴桶中回过头去, 却看见那人解开了自己的腰带, 发饰，和宫袍, 让它们随意地散落一地。
　　三千云丝批落，冰肌雪肤之下染了层层粉红，那双本就带着几分媚意的美眸更添了几分水汽, 显得更加魅惑而诱人，嘴角带着不明所以的笑意, 本来绝俗的面容更增添了几分邪魅。
　　南浅陌感觉到了危险, 她转过身就想要扯过屏风上的衣物，身后却哗啦的一声水声, 显然宫弦清没有给她任何机会，进入了浴桶，从后抱住了南浅陌。
　　“宫弦清…不要这样…”
　　南浅陌软了语气，想装个可怜蒙混过去, 宫弦清眸子中的温度实在太高，仿佛要把自己灼伤。
　　“不好，南浅陌…”
　　宫弦清吻上南浅陌的肩膀，惹来南浅陌不断扭动着身子抗议。
　　在宫弦清唇舌与手的煽风点火下，南浅陌忍不住嘤咛了起来，她想要推开宫弦清的手，可怎么也推不开，那推趟的动作倒是显得欲拒还迎了。
　　最后南浅陌弃械投降，不再阻止煽风点火的唇舌和手，喘着粗气道：“我看不见你的脸…”
　　南浅陌没有安全感，其实她抗拒做这种事，康帝留给她的回忆并不美好，所以她想要看着宫弦清，让她从那场噩梦中醒过来。
　　宫弦清停止了所有动作，让那人转过身来，便看见那染上了红霞的一张绝色的脸蛋，风华绝代的南浅陌，现在就在自己的怀中。
　　“南浅陌，你好美。”
　　宫弦清伸手过去，覆上南浅陌的容颜，却见南浅陌的眸子冷了冷，道：“不…我老了…”
　　宫弦清摇了摇头，倾身过去，吻住南浅陌，探出唇舌与之纠缠。
　　南浅陌忍不住回抱着宫弦清，一双手神差鬼使地去解开了宫弦清的肚兜。
　　宫弦清此时却笑了，放开南浅陌的唇道：“嘴里说不要…身体却…”
　　还未说完，南浅陌便吻了上去，封住宫弦清的嘴巴，让她即将要说出口的话给吞回了肚子里。
　　“这是回礼。”
　　南浅陌轻轻一笑，宫弦清嘴角勾起一抹笑容，吻了吻南浅陌的唇，
　　“宫…宫弦清…不要了好不好？”
　　南浅陌还是害怕，即使宫弦清给她带来的属于身体上的愉悦是从来没有过的。
　　“好…”
　　宫弦清放开南浅陌，却捉住了南浅陌的手放到自己最脆弱的地方。
　　“你要作甚？”
　　“南浅陌，你要了我可好？”
　　宫弦清一双水眸看向南浅陌，那绝俗的脸颊带着期待与哀求，可为什么南浅陌却还在她的眼中看见了丝丝悲伤？
　　一切都像是水到渠成一样，在南浅陌青涩的动作下，宫弦清的身体越来越燥热，直到南浅陌的动作加快，宫弦清发了疯一样地抱住了南浅陌，在那一刻来临的时候，宫弦清咬住了南浅陌的肩膀，让南浅陌倒吸了一口凉气。
　　待到一切平静下来…宫弦清方才开口。
　　“南浅陌…”
　　宫弦清抬头，那余韵犹在，那张红透了的脸，倒是为她增添了几分妖娆。
　　“我会永远记住这一天，我属于你了，南浅陌。”
　　宫弦清累倒在南浅陌的怀中，南浅陌安静地看着那人，轻轻拂过她的眉目，像是在描绘她的容颜一般…
　　“我也会记住这一天…宫弦清…”
　　这是她觉得在感情上有着前所未有的满足…一切的满足感都来自这个叫宫弦清的女人。
　　南楚国，皇宫，羽飞宫。
　　哥舒娉在打理好一些后宫的事物后，心中忽然对那人额外思念，便到了羽飞宫，只是见羽飞宫灯火全灭，想来那人也已经睡着了。
　　只是她还是很想见见她。
　　哥舒娉走到门前，月儿一见正想要请安，却被哥舒娉阻止了。
　　“免礼，羽妃可是寝下了？”
　　哥舒娉声音极小，生怕惊扰了里面的人。
　　“回太后，寝下了。”
　　哥舒娉点了点头，对着身后的翠儿道：“你不必跟着，哀家去去就回。”
　　说完，哥舒娉又转头对月儿道：“哀家进去取回一些东西就出来。”
　　月儿一听，欠了欠身，便让哥舒娉进去了。
　　哥舒娉关上门后，感觉着周遭的安静，感受着黑暗中属于那人的气息。
　　她缓缓走到了床边，探手一抹，床却是冷了…人呢？
　　“太后，您留了什么东西在臣妾这儿？”
　　一个熟悉的温度从后抱住自己，哥舒娉显然吓了一跳，脚下不稳，竟是双双倒在床上。
　　哥舒娉正要起来，羽壹马上压到哥舒娉身上，安静地看着哥舒娉，她不说话，黑暗中，哥舒娉也看不见羽壹的神情，也好在，自己脸红的神情，她亦看不见。
　　“太后，您还没有回答臣妾呢。”
　　羽壹依然不放开哥舒娉，哥舒娉眉头一蹙，轻轻推了推羽壹，却没把她推开。
　　“你先退开。”
　　羽壹闻言，也乖乖地退开了，哥舒娉坐了起来，整理好衣衫。
　　“你还没睡？”
　　哥舒娉挑了挑眉，感情自己的到来，这人也知道得一清二楚。
　　“本来睡了，可是知道太后您来了，就又起了。”
　　羽壹诚实地说着，她的确准备睡了，只是听力极好的她听见了门口哥舒娉的声音，便马上起来了。
　　“所以太后是留了什么在臣妾这里，臣妾可以帮您找一找。”
　　羽壹轻笑，她倒是想要看看哥舒娉会想些什么借口。
　　“不必了，怕也是误会，哀家要回去了，打扰了。”
　　哥舒娉只想快点逃离，就在起身正要走的时候，羽壹把她的手拉住了。
　　“可是臣妾有东西留在太后那里了？”
　　羽壹柔声说着，声音甜而不腻，仿佛是东海的鲛人，那声音会勾人。
　　“什么？”
　　哥舒娉倒是纳闷，她不记得长清宫内，有什么羽壹的东西，除了她给自己送的那些东西。
　　羽壹不说话，而是把哥舒娉的手拉到自己左胸的位置。
　　哥舒娉俏脸一红，她手心触碰的是一片柔软之地，起起伏伏，而且还能感觉到那颗心…在渐渐加快地跳动中。
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言被救回来的时候，脸色失去了所有血色，那时候冷小五还以为她死了，一边背着她，一边哭，回到来时，眼睛都肿了。
　　也还好徵溪然在探脉后，只是说冷墨言受了内伤，昏了过去，并无大碍，否则冷小五可就要哭晕过去了。
　　等到冷墨言醒来，看见冷小五趴睡在她的床沿，心中微疼，探手摸了摸冷小五的头。
　　冷小五马上惊醒过来，抬眼一看，冷墨言那双深紫色的眸子，正温柔地看着自己。
　　冷小五什么也不说，倾身就抱住冷墨言，反正她也不擅长表达些什么。
　　“小五乖，我没事。”
　　冷墨言一下热了眼眶，原来一直有人牵挂着自己的感觉，是这般温暖的。
　　冷小五放开了冷墨言，看着她那苍白的唇，紧蹙了一下眉头，倾身就吻了上去。
　　冷墨言睁大了眼睛，唇上的触感及柔软又香甜，心更是忽的跳得飞快，脑袋瞬间就空白了。
　　仿佛冷小五过往对自己的好，对自己闹过的小脾气，对自己的撒娇，在此刻一一浮现在脑海中，不断地提醒着冷小五对自己说过的‘喜欢’二字，那般甜腻的感觉从心尖缓缓溢出。
　　冷小五离开了冷墨言的唇，看着那恢复血色的脸和唇，便满意地笑了笑。
　　“墨言，担心…”
　　冷小五还是很担心冷墨言的伤势，可是冷墨言却还没从刚才那闪电般的吻中回过神来。
　　“墨言？”
　　冷小五唤了冷墨言一声，此时冷墨言那深紫色的眼睛才聚焦起来，看着冷小五对着自己张张合合的唇，瞬间心中有些歹念一闪而过。
　　“小五，接吻应当是这样的。”
　　冷墨言扣过冷小五的后脑，吻上了冷小五的唇，比起冷小五那一动不动的吻，冷墨言显然熟练多了，不断地轻啄舔舐，就在冷小五激动得无法自己的当儿，冷墨言把舌头也伸了进去。
　　唇舌之间的纠缠，过了一刻钟方才结束。
　　“墨言…”
　　冷小五摸住自己的唇，那湿热酥麻的感觉依旧还在。
　　“喜欢…”
　　冷小五傻傻地说了一句，她喜欢冷墨言的问，冷墨言的味道，甚至她的一切。
　　冷墨言看着冷小五那染上了几分红霞的脸，心中一动，淡淡说道：“你以后只能吻我，只能对着我露出这种神情，知道了么？”
　　冷小五点了点头。
　　“谁也不可以抱你，宫旗的人也不行。”
　　冷小五继续点了点头。
　　“手也不能让别人牵到。”
　　冷小五点头。
　　“以后，只准喜欢我一个，眼里只能有我。”
　　冷小五重重点头。
　　冷墨言说完，深呼吸了一口气，原来…这种喜欢和那种喜欢，只隔了一层纱…
　　“小五…我也喜欢你”


第51章 惘然
　　瑶太妃与太皇太后小酌了几杯，然后醉倒, 太皇太后便让瑶太妃在凤鸾宫寝下了。
　　南浅陌是这么对外宣称的, 然而…
　　南浅陌看着身边那个人, 眉目柔媚, 容貌能够让人神为之夺, 魂为之消，那双颊的红晕如花中生玉, 让人心醉。
　　她是自己的儿媳妇，是先帝的妃子, 更是一个女人…
　　然而就在昨夜, 宫弦清属于她了…所有的罪恶感如潮水般扑来，却又在那人安静的睡颜中, 一点点被冲散。
　　南浅陌双手覆上宫弦清的青丝，缠绕在指尖，叹了口气…
　　“青丝如云, 美人如画…”
　　宫弦清…如果麒震知道…九泉之下，他会不会怪我？怪我做下这违逆天道之事, 怪我做下这违背伦常之事…会的吧…
　　许是南浅陌的一声浅叹, 宫弦清从梦中悠悠醒转，睁开双眼, 双瞳剪水却多了几分慵懒的波光…
　　“南浅陌…你叹气了。”
　　宫弦清撑起身子，本来好好盖在自己身上的被子就这样滑落，露出那妖娆的身段，丰满的双峰, 让她下意识地拿起被子遮在身前，而南浅陌一见，直直吧目光锁在宫弦清的脸上，不敢移开，只是脸颊却红了一片。
　　宫弦清复又睡了下去，目光移到南浅陌的脖子上，有着一块块青紫的痕迹，而肩膀上那个牙印…
　　“你为何叹气了？”
　　宫弦清探手覆上南浅陌的脸，入手一片温热，她温柔地拂过一遍，手便来到了肩膀的牙印上。
　　“我在想，我这般罪孽深重的人，去再多次大梵宫也是无济于事的。”
　　南浅陌闭上双眼，她忍住心中的酸楚，不愿让宫弦清看见自己眼中的挣扎。
　　“南浅陌，是我勾引你的，我才是罪孽深重的那个人，一切的罪由我担着。”
　　宫弦清承认，从一开始就是她在步步勾心，若是没有她，南浅陌还是那个叱咤于南楚国朝堂的风云人物，还是那个清冷而霸气的太后。
　　“感情之事，怎么可能是单向的，宫弦清…”
　　南浅陌还未说完，宫弦清就把食指放到南浅陌的唇上，做了一个噤声的动作。
　　宫弦清给予了南浅陌所憧憬的爱情，也给了自己的冰冷世界中救赎的光，可是…
　　宫弦清侧着身子，泪从眼角滑落，划过鼻梁，落到另一侧的眼上再从眼角落下。
　　南浅陌心中一疼，探手为宫弦清抹去泪水。
　　“怎么了？”
　　南浅陌从不知道，原来只需要一滴泪，就足以让自己的心如此疼痛。
　　“南浅陌，能遇见你，是我毕生所幸。”
　　宫弦清倾身吻上南浅陌的红唇，轻轻一点，便离开了，而宫弦清似乎不想南浅陌纠结于自己的眼泪，她的手滑到南浅陌的肩膀的牙印上。
　　“还疼么？”
　　宫弦清知道自己有多狠，那一刻她只想把自己完全交出去，毫无保留的，把属于宫弦清最完整的部分，交给南浅陌。
　　“不疼了。”
　　南浅陌拉着被子，起了身，抬眼看了看天色，尚未天亮，只是，还有半个时辰，便是要早朝了。
　　“宫弦清，我该早朝了。”
　　南浅陌对宫弦清温柔一笑，转身走到屏风上优雅地穿上衣物，宫弦清就在她的身后默默地欣赏着，她一直知道这个女人很优雅，只是这样毫无顾忌地欣赏着她，更觉得她是一件艺术品。
　　宫弦清的泪又从眼眶滑落…
　　复又看向浴桶，那里是她们昨日缠绵的地方，也只有在那里才能完美地掩饰她是初次的事实，落红会消散在水中，南浅陌不会知道…
　　南浅陌，我能给你的不多…但愿是全部。
　　宫弦清下了床，赤、裸着身躯走到南浅陌身后，轻轻把她抱住。
　　“我真是一刻也不想离开你。”
　　南浅陌轻笑，那人撒娇般的语气让她的心瞬间被填满了。
　　“我们中午一起用午膳吧。”
　　南浅陌轻轻说道，语气柔和，像是在哄一个大小孩一般，她说不出什么甜言蜜语，可是每说的一句话都让宫弦清觉得受用。
　　“嗯…”
　　宫弦清轻轻应了一句，便放开了南浅陌，也穿上了衣裳。
　　在梳妆台前，宫弦清为南浅陌描眉，看着那人的眉目在自己的手上变得更加有神。
　　“等我。”
　　南浅陌穿戴整齐后，走之前只说了一句话，便离去了，宫弦清看着南浅陌的身影消失在寝宫后，嘴角的笑容才渐渐黯淡下去。
　　看着南浅陌的床榻，她走了过去，把被子拽在怀中。
　　“纵有万般甜蜜，亦是惘然。我的万般愁绪，无从安放…南浅陌，对不起。”
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　哥舒娉睡得不好，一点都不好，昨夜到羽飞宫，羽壹捉住自己的手放在自己左胸那一幕，不断在自己的脑海里回放，一遍一遍，那种触觉，那种跳动，仿佛在自己的手心活了起来一般，她怎么也忘不了那种感觉。
　　“混蛋…”
　　哥舒娉精神不济地坐在床沿，捂住自己的额头，而一旁的翠儿一看，她知道哥舒娉睡不好，只是没想到因为睡不好，哥舒娉还发了脾气，这是从来没有过的。
　　“奴婢去给太后准备宁神茶。”
　　翠儿马上去准备，而哥舒娉则是直直看向自己的右手手心出神…
　　只是翠儿很快又折了回来，她欠了欠身道：“娘娘，羽飞宫的羽太妃求见。”
　　听到羽壹来了，哥舒娉的脑像是炸开了一样，手握成拳。
　　“哀家微感抱恙，不见。”
　　她不想在这个时候见到羽壹，那总是能捉住自己心尖的人。
　　“可是…臣妾已经进来了。”
　　羽壹的声音传来，就在屏风后，哥舒娉扶额，轻咳了一声，让翠儿退下了。
　　“太后，您哪里抱恙，可需要臣妾为您请御医？”
　　羽壹知道哥舒娉默许了自己进去，她很快就走到哥舒娉的跟前，看着那略显苍白的脸蛋，语气担忧地开口。
　　“不必，所以你找哀家是所为何事？”
　　哥舒娉端坐起来，只是那因为彻夜未眠而感到的不适，让她不禁蹙起了眉头。
　　“臣妾来…”
　　羽壹在哥舒娉身边蹲下、身子，然后直勾勾地看着哥舒娉，那灵动的眸子像个漩涡一般把哥舒娉的目光都给吸住。
　　“来看看臣妾留在太后身上的东西，太后有没有好好保管，不过看起来…”
　　羽壹轻笑续道，也不管哥舒娉那微微变化的脸色：“太后不知如何处置臣妾这东西。”
　　羽壹又捉起了哥舒娉的手，想要放到自己的左胸上，可是此时哥舒娉挣扎了起来，愠怒道：“羽太妃，你可别太放肆！”
　　声音不大，却足够威慑羽壹了，但是就在羽壹委屈的目光下，哥舒娉的目光也软化了下来。
　　羽壹随后捉住哥舒娉失去挣扎的手，放到自己左胸上。
　　熟悉的感觉…那温度，那触感，那跳动。
　　“这颗心…你想不想要？”
　　羽壹声音低哑地问着，带了别样的性感，而哥舒娉微微颤抖着手，随着那感觉越来越深刻，哥舒娉的脸也渐渐变红。
　　此时羽壹一手扣住哥舒娉的后脑勺，送上自己的红唇，当四片红唇相贴时，哥舒娉只感觉脑袋一片空白，除了那人的所有，她什么都感觉不到了。
　　羽壹的吻从温柔变得激烈，感觉到那人的回应后，羽壹探出了舌伸向哥舒娉微微张开的红唇中，她甚至能感觉到那人的舌也在有意无意地回应着自己，这让她十分欣喜。
　　一吻终了，仿佛掏空了哥舒娉胸腔中所有的空气，唇分时甚至能看到那欲断难断的银丝。
　　哥舒娉浑身都在颤抖，她喜欢这种感觉，她知道自己回应了羽壹，可是她却害怕这种感觉带来的那未知恐惧。
　　“你喜欢我什么？”
　　哥舒娉没有过激的反应，她知道自己的心在刚才那一个吻中就投降了，她不想挣扎，但是却也不敢接受。
　　“我喜欢你是哥舒娉，仅此而已。”
　　羽壹把哥舒娉拥入怀中，把她紧紧拥入怀中，感受着那人同样飞快的心跳，她知道这个女人不可能什么感觉都没有。
　　“你知不知道哥舒娉是谁？”
　　哥舒娉出言提醒，却听见那人在她耳边的轻笑。
　　“在我身边，哥舒娉只需要是哥舒娉，不需要是其他的谁。”
　　哥舒娉一听，红了眼眶，鼻子酸楚，让她不得不咬紧下唇，才能忍住喉咙传来的酸涩之感。
　　从小，她是北宸国的公主，来到南楚国她是风麒震的太子妃，是文帝的皇后，如今是南楚国的太后，从没有人在意哥舒娉是谁，可是这人却在意。
　　“混蛋！”
　　哥舒娉一口咬住羽壹的脖子，只听见那人倒吸了一口凉气，嘴角却却是勾起一抹微笑。
　　“即使万劫不复，你也愿意么？”
　　哥舒娉发泄完后，轻轻推开羽壹的怀抱，幽幽问了一句，这种感情一旦被发现，在这深宫中只有死路一条，她也不怕么？
　　“你愿意么？”
　　羽壹反问，哥舒娉一愣，随即道：“若是黄泉路上有你，那我也不孤单了。”
　　“那我也是。”
　　羽壹吻了上去，仿佛要封住这句话一般，把它牢牢地封印在彼此的体内，再也不得反悔。


第52章 秀色可餐
　　早朝过后，南浅陌就去了乾和殿与武帝商议国事, 尔后, 他们提到了远在骊商州的风子夜。
　　“皇祖母您是说, 您派去的暗桩明桩全都一去不回了？”
　　武帝脸色有些铁青, 毕竟他知道南浅陌手下的暗桩明桩的侦查能力是一流的, 而隐于市中更是难以被发现，可是如今却是全死在风子夜的手下了。
　　“嗯, 所以哀家近期内不会再派暗桩和明桩过去。”
　　南浅陌说到此时，心中就不由得有些烦躁, 不止是她失去了得力的手下, 更是因为风子夜的手段，似乎比自己还要高明。
　　“皇祖母打算如何？”
　　武帝皱起眉头问着南浅陌, 对于谋反这些手段，他不知道该如何处理，他只听说过, 却没有经历过这些，所以需要南浅陌的帮助。
　　“他身在骊商州, 哀家自然不能再派人过去。”
　　南浅陌顿了顿, 合上手上的奏折，整齐地放在一旁, 续道：“若是他不在骊商州，那就容易办了。”
　　武帝被被提醒了，愉悦地笑了起来，道：“下个月就是皇祖母的大寿, 朕这就去给风子夜发请帖。”
　　南浅陌的生辰，是从来不会邀请风子夜的，可若是皇帝亲自下的请帖，风子夜都不来，那便是拂了皇家的面子。
　　“不止要给请帖，还要派人过去一路护送，否则俏王爷途中有什么‘生病受伤’，那就是我们的不周到了。”
　　南浅陌浅笑，也因为武帝的聪慧而感到高兴。
　　武帝点了点头，正要去拟诏的时候，却又直直看向了南浅陌，只见南浅陌脸上似是比平日多了几分红晕，而且眼角皆是愉悦的眸光。
　　“皇祖母看起来很开心，朕倍感安慰。”
　　前些日子，南浅陌虽然总是对自己笑，可是那眸间的阴郁却是化不开的，如今她的神态却是像春天吹来的风，如此怡人。
　　南浅陌不知为何想到了昨日与宫弦清的一夜荒唐，脸上一红，便讪讪笑道：“嗯，武帝成长得很快，哀家亦倍感欣慰。”
　　武帝也不察觉南浅陌脸色的不自然，转眼间却看见南浅陌脖子上有隐约一块青紫色。
　　“皇祖母，这是什么？”
　　武帝指了指自己脖子上的位置，续道：“青紫色的。”
　　南浅陌一听，瞬间脸都红了起来，这可是宫弦清那女人的杰作，就在自己的脖子上，锁骨上，甚至…都留下了这些痕迹，而且如今还让自己的孙儿给看见了。
　　“大概是蚊虫咬的，只是有些痒，无碍。”
　　南浅陌依旧表现得端庄大方，可是那脸色却越来越红，而武帝便开口问：“皇祖母可是觉着太热，朕见您的脸都红了。”
　　南浅陌深呼吸了一口气，道：“许是有些，哀家有些乏了，该回去了。”
　　南浅陌不敢再多留片刻，虽然武帝天赋极高，但是他始终还是一个小孩子，也还好他只是个小孩子，否则…这可骗不过去。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌回到凤鸾宫的时候，已是晌午，而宫弦清已经回去了，只是今天自己答应了她要与她一起吃午膳的。
　　“让御膳房准备午膳，传瑶太妃。”
　　南浅陌轻轻吩咐道，身边的宫女便急急去做了，而南浅陌则是走到床榻边，那里已经被宫女收拾好了，但是总感觉宫弦清身上的香味还残留在被子里。
　　她躺了上去，头靠在被子上，轻轻闭上眼睛…
　　她从未想过有一天，自己会如此眷恋一个人的味道…
　　许是有些累了，当南浅陌醒过来的时候，身边却坐了一个人，那个与这被子有着一样味道的女人。
　　“现在什么时辰了，你来多久了？”
　　南浅陌马上坐了起来，看着宫弦清微微勾起的唇角，如魅惑人心的妖妃，心中一动，却碍于自己的性子，不敢主动做些什么。
　　“我才来了会儿，见你睡了，便不叫醒你了。”
　　宫弦清的声音很温柔，更是略带沙哑，有着几分慵懒与妩媚，让人心中不禁荡漾起来。
　　“嗯，那吃午膳吧。”
　　南浅陌恢复了一贯的端庄模样，不再看宫弦清，可是她脸上可疑的红怎会逃过宫弦清的眼，只是她也不拆穿，那人脸皮薄，经不起逗。
　　两人一边吃，偶尔还会说上一两句，而当宫弦清放下筷子时，道：“我记得下个月是你的生辰。”
　　南浅陌应了一声，却没有太大的反应，眸中却多了些黯然，宫弦清知道这个人又在想些什么，生辰一过，她便三十五了，大概是在感叹自己的年纪，而如此算来，自己入宫，也快有一年了。
　　“那个晚上，能不能留给我？”
　　宫弦清一手托着自己的下颚，那略带媚意的美眸直勾勾地盯着南浅陌，仿佛要望入她的魂魄，把自己的一切都刻入其中。
　　“嗯。”
　　南浅陌轻轻应了一声，又低头吃饭，她依旧如此端庄优雅，可是她脸颊旁的红晕，总会出卖她的真实感受。
　　宫弦清站起了身，走到南浅陌身边坐下，一指端起南浅陌的下巴，把她的头转了过来。
　　“作甚？”
　　南浅陌控制住自己狂跳的心，脸色不变，冷静问道。
　　“我以前怎么不察觉你这般容易脸红？”
　　宫弦清一说完，南浅陌马上把头转了回去，假装生气，冷冷道：“你真是太放肆了。”
　　只是宫弦清知道南浅陌并非真的生气，只是屡屡处于被动的情况，她就会用这种方式来掩饰自己的紧张。
　　宫弦清又轻轻把南浅陌的头转了过来，倾身过去，她明显看见南浅陌缓缓地闭上了眼睛，等待那个如期而至的吻。
　　宫弦清亲了亲南浅陌唇，探出舌头，把南浅陌的红唇描绘了一遍。
　　“真是秀色可餐。”
　　南浅陌看见宫弦清那妖孽般的笑颜，心下气不过，倾身轻轻咬了咬宫弦清的唇。
　　“你也不赖。”
　　宫弦清轻笑，把南浅陌拥入怀中，闭上眼隐去眸中的黯然…
　　南楚国，坤州，天香楼。
　　商芷音为眼前那眼神危险的男人倒酒，她嘴角依旧带着笑，可是眼神却极冷，她一点都不喜欢这个男人。
　　“你们阁主呢？”
　　风子夜缓缓开口，把就被端到鼻尖，嗅了嗅，满意地笑了。
　　“阁主今日不在，可是她有话让妾身带给王爷。”
　　商芷音端坐起来，依旧笑容可掬，这是她的职业笑容，似乎万年不变。
　　“说。”
　　风子夜把酒一饮而尽，他刚收到了武帝的邀请函，说是邀请自己去南浅陌的寿宴，而且还会亲自派人来护送，看来这一趟他不得不走，心中烦躁非常。
　　“乱贼不现，鬼符不出。”
　　短短八个字，这便是冷墨言留给风子夜的话，只是风子夜一听，冷笑了一声，道：“贵阁阁主是要本王用兵去引鬼符现世？”
　　他的兵如何得到，屯了多久，都费劲了心思，他自然不会贸然去做这种事儿。
　　“我们的人已经取得了南浅陌的信任，只要您出手，鬼符自然会交到您的手上。”
　　商芷音依然保持着微笑，此时门却被人打开来，她抬眼一看，却见一个相貌端正，下颚蓄着须，头发黑白相间，剑眉俊目，英姿飒爽，一身黑色长袍，拇指戴着红玉扳指的男人出现了。
　　“枫林山庄庄主，妾身记得，并未邀请您。”
　　商芷音轻抿了一口酒，对于眼前的情况，丝毫不显慌乱，反而从容不迫。
　　“你们在宫里的人？我们要怎么相信你？”
　　枫仕伸手想要捏向商芷音的下巴，想要捏碎这几乎不露出丝毫破绽的脸孔。
　　枫仕是风子夜的人，手里有风子夜的兵，若是要调动，自然是从他这里调动最为快而保险，但是他细心调、教的士兵，岂是这些女流之辈一言两语就能被调动出去的。
　　“你敢动她一下，我便杀了你。”
　　此时枫仕身后来了一个女人，声音低沉，没了平时的温柔，而且更是多了几分骇人的杀意。
　　枫仕的手停在了空中，他能感觉到身后的人不能惹，他收回了手，站到了风子夜身后。
　　商芷音看向宫乐思，心中欢喜，露出一抹温柔的笑意，而宫乐思却看着枫仕，那冰冷的眼神里满是杀意。
　　“好了，你要我们怎么相信你？本王可不会随意牺牲自己的将士。”
　　宫乐思站到商芷音身后，听着风子夜说话，而商芷音却依旧笑着道：“王爷可听过绝音阁魔狐的名号？”
　　风子夜倒吸了一口凉气，嘴角勾起一抹笑容。
　　魔狐，是江湖中让人闻风色变的杀手，不止是因为她的武功高，更是因为她扮演什么角色，都让人找不出破绽，曾潜入北宸国大将军府，以大将军的小妾出现，三个月后，那大将军的死讯便传遍了全国，下手的，便是化身为他小妾的魔狐。
　　她的手段，捕捉人心的方式，的确是江湖中人都惧怕的，不知道什么时候，身边的枕边人，挚友，挚爱，便是那为夺命而来的魔狐。
　　“好，本王信你们。”
　　风子夜轻笑，把酒一饮而尽，站起身，头也不回地走了。
　　而商芷音则在此时，放松了自己，不再是那个从容不迫的天香楼楼主，而是个娇羞的女子。
　　“乐思…你怎么来了？”


第53章 妖妃的诱惑（上）
　　“乐思…你怎么来了？”
　　商芷音嘴角不经意勾起了美丽的弧度，上前拉起了宫乐思的手, 宫乐思脸色一红, 正眼不敢看商芷音。
　　“阁主怕风子夜发难, 让我来…保护你。”
　　商芷音嘴角勾起一抹诡异的弧度, 美眸闪烁地看着宫乐思那有着可疑的红的脸。
　　冷墨言对自己的信任, 她是知道的，动起手来, 她亦有全身而退的能力，况且这座天香楼, 背后的靠山可多着, 和风子夜一样是王爷的人亦不少，风子夜用不着为了一个天香楼, 得罪诸王，从而使自己的计划有变。
　　只是商芷音没有拆穿宫乐思，便接着说：“也好在有你, 否则也不知道那两人会如何对我。”
　　商芷音说着，眼神柔弱起来, 仿佛一只受惊的小猫, 宫乐思心中一动，探手想抱住商芷音, 可手到了身前，变成了摸了摸她的头。
　　“没事了。”
　　声音一如既往的温柔，就是这该死的温柔，商芷音才会对宫乐思无法自拔。
　　“你来都来了, 要不要喝些酒？”
　　商芷音乖巧地说着，宫乐思愣了愣，看着商芷音那微红的脸，心中不忍拒绝，道：“好。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　整个南楚国的皇宫都忙忙碌碌的，而观星台正风风火火地搭着棚子，为了南浅陌半个月后的大寿，而礼部官员也开始陆陆续续招待外国使节，只是出乎意料的是，神旨国这次并没有派人来，而上次来的神旨国长公主似乎又病倒了。
　　只是这次北宸国，倒是来了一个南浅陌很期待的人，那便是北宸国二皇子苏亦儒。
　　而俏王爷风子夜也在今日进了城，在南浅陌的亲卫亲自护送，终于是把那人接到了这里。
　　“俏王爷可安置好了？”
　　南浅陌冷冷问道，她不喜欢风子夜，这个人的阴冷总藏在那不羁的外面之下，让人毛骨悚然，她一点都不喜欢。
　　“嗯，安置好了。”
　　影卫回答到，而南浅陌站了起来，走到影卫面前，道：“派一队精英去骊商州，去通知云染，她如今在外边，可以随时有着照应。”
　　影卫点了点头，道：“明白了。”
　　南浅陌看着远去的影卫，转身到自己的床榻，翻开了被子和床褥，便看见一个长方形的切口，她按了按切口旁的圆形切口，只见那圆形切口陷了下去，那长方形切口便打开来了。
　　里面有一个黑色的锦囊，用金色丝线秀出了一个可怖的夜叉图案，南浅陌若有所思地看着那锦囊，半晌，又把按向那圆形切口，缓缓看着那机关关起来。
　　“或许…又快要用上你了。”
　　南浅陌把被子和床褥铺好，却没发现，有个人就站在屏风后面很久，影卫刚走，她隐藏着气息，没叫任何人发现。
　　就这样等南浅陌转头，她才缓缓从屏风外出来，一见南浅陌便扑了上去。
　　“好想你。”
　　宫弦清抱住南浅陌，而南浅陌则是回抱着这个人，感受她身上传来的温度。
　　“天天见着，也想？”
　　宫弦清天天都来凤鸾宫，而且都会来陪自己聊上一刻钟的时间，然后又是讨亲亲，讨抱抱的，腻得紧，只是南浅陌似乎并不讨厌这种感觉。
　　“嗯，想。”
　　宫弦清松开南浅陌，然后拉着南浅陌到桌边坐下，给南浅陌倒了杯茶。
　　然后从袖子里拿出了油纸包，里面是花制糕点。
　　南浅陌会意，打开来尝了一口，味道香甜，入口即化，只是…怎么感觉少了一些味道。
　　“好吃么？”
　　宫弦清托着腮问道，而南浅陌笑了笑道：“嗯。”
　　宫弦清探手用拇指擦了擦南浅陌的嘴角，倾身又吻了上去，这几乎是每天宫弦清必做的事情，每日都要品尝南浅陌的唇，百尝不厌。
　　南浅陌也渐渐习惯了宫弦清那露骨的亲密举动，只是，虽然习惯，可每每当那个香软的吻落到自己的唇上时，她都会为之心悸。
　　“嗯…南浅陌…”
　　宫弦清探出香舌，而南浅陌顺从地微微张开红唇把宫弦清的香舌纳了进去，生涩地回应着她。
　　宫弦清一手开始探到南浅陌的腰带上，一手覆到南浅陌的双峰上，让怀中的人微微挣扎，脱离了让人窒息的吻。
　　“如今还是白天。”
　　南浅陌红着一张脸，语气尽量保持平静地说着话，可是那略带鼻音的慵懒声音始终没有逃过宫弦清的耳朵。
　　“南浅陌，你就不想要我吗？”
　　宫弦清的红唇紧贴着南浅陌的耳朵，让南浅陌不自觉缩了缩脖子，耳朵是她非常敏感的地方。
　　“你说话怎么越来越放肆了。”
　　南浅陌知道自己也是有欲、望的，只是却不会像宫弦清那么直接了当地说出来，有时候她甚至无法相信这是一个大家闺秀能说出来的话。
　　“那你喜不喜欢我的放肆？”
　　宫弦清说完，便吻上南浅陌的耳朵，怀中的人立刻倒吸了一口凉气，更忍不住嘤咛出声，迫使她只能紧紧抱住宫弦清，以免自己从椅子上掉落。
　　“宫…宫..弦清，你放开我…”
　　南浅陌想要推开宫弦清，可那人紧紧抱住自己的腰肢，挣脱不开的同时，她还发现自己的身体越来越热。
　　此时门外传来了宫女的声音。
　　“太皇太后，皇上有请。”
　　南浅陌一听，马上打了个激灵，浑身冷却下来，推开了宫弦清，狠狠地白了她一眼。
　　“好，告诉皇帝哀家随后就到。”
　　南浅陌伸出手，弹了弹宫弦清的额头，假装愠怒道：“凡事适可而止，若有下次，我就不理你了。”
　　南浅陌说完，就准备离开了，宫弦清不禁噗嗤一声笑了出来，心道：“刚才是谁在自己怀中满脸通红，不能自己的…”
　　只是宫弦清当然不会说出口，南浅陌脸皮薄，经不起逗。
　　等到南浅陌离开后，宫弦清眸中的光芒渐渐黯淡下来，每次南浅陌离开，都不会让自己立刻离开自己的寝宫，这是她对自己的信任，她甚至发现，有时候影卫不在的时候，她也无所谓自己留在自己的寝宫里…
　　南浅陌…你可知你的信任，于我来说有多痛苦？
　　宫弦清看向床的方向，刚才南浅陌的举动她看得一清二楚，她才向前走了一步，只不过离床近了一步，她却紧紧皱起了眉头，咬了咬下唇，叹了口气，转头离去…
　　半个月后，南楚国又引来一个盛宴，那便是南楚国那个传奇中的女人的生辰，南楚国的太皇太后大寿。
　　观星台设宴，有两个棚子，一个是给朝内大臣和外国使节，而另一个棚子是给先帝的妃子，而且是用灰色的纱帘给罩了起来。
　　南浅陌盛装打扮，而宫弦清则是早早打扮好自己，去了凤鸾宫找南浅陌了。
　　见南浅陌也刚好上完了妆，更显其绝代风华的姿色，而且那红唇上了如大红牡丹一样的胭脂，十分好看，让宫弦清都不禁看呆了。
　　“南浅陌，你可真美。”
　　宫弦清蹲在南浅陌身边，一身雪白色衬蓝的宫袍裙摆就这样落到地上，如一朵白色的牡丹花，十分好看。
　　南浅陌转过头看这宫弦清，那绝俗却又带了几分娇媚的容颜才是让人惊艳的绝色。
　　“该走了。”
　　南浅陌留恋地看了一眼宫弦清，这人的容貌似是怎么也看不厌倦似的，心中不禁又莞尔，莫非这就是情人眼里出西施？只是此人比之西施，怕是有过之而无不及。
　　南浅陌和宫弦清先后入了座，只是宫弦清是坐到被灰色纱帘遮住的的棚子里，而她就这样走过观星台的时候，作为杀手的敏锐，她感觉到了一道炙热的目光。
　　她马上转过头看向那目光的来源，是一个脸色苍白的男子，虽是春天却裹着裘袍，面容俊美，笑容温和，身子单薄修长，有几分女子的弱不禁风。
　　他正愣愣地看着自己，而自己看向他的时候，他马上回过神来，宫弦清对他温和一笑，便进入了棚子内，只是她能感觉那人的目光还在追随着自己，直到自己入了座，那中被人紧盯着的感觉才好了些。
　　宫弦清认得那人，当初自己在北宸国大将军府执行任务的时候，她见过这个人几次，只是那时候她在暗处，这人没有发现自己。
　　北宸国的二皇子，苏亦儒。
　　他曾经在大将军府出入过几次，按常理来说，他非太子人选，更与大将军非深交，几次秘密进入大将军府，背后怕也是有不可告人的秘密。
　　只是当时她没有在意，苏亦儒并非他的目标，她无须在意这人到底有什么目的…
　　不过如今想来，她那时候收到的指令是任务随时都有可能中止，只是她始终执行到了最后，再想起每每苏亦儒来，大将军都会心情不好，想来两人之间也不愉快…
　　随时会停止…苏亦儒数次秘密进入大将军府…莫非…
　　宫弦清抬眼看着那脸色苍白的男子…
　　他就是委托任务的人？
　　他要兵权，要登上帝位，大将军的确是他的捷径…而且根据冷墨言传来的消息…这苏亦儒与那风子夜似乎也有些私交…
　　这些权术争斗，果然是有趣啊…


第54章 妖妃的诱惑（下）
　　寿宴进行得很顺利，各国使节纷纷给南浅陌送上厚礼, 而南浅陌嘴角依旧带着温婉端庄的笑意, 就连笑容也是毫无瑕疵的。
　　她与各国使节交谈, 谈吐中显得大方而有远见, 让各国使节纷纷折服, 而宫弦清托着腮，喝着一些酒水, 远远地看着南浅陌，嘴角始终带着一抹温柔的笑意。
　　“主儿, 今天太皇太后可真好看。”
　　宁儿也不禁赞叹, 三十五岁的人，外貌却如二十多岁一般年轻, 而且那举手投足间的优雅，谈吐间的大方，实在无法让人挑剔出任何毛病。
　　“嗯, 她一直都很好看。”
　　宫弦清心中乐开了花，可表情始终没有表现出来, 只是南浅陌被别人真心称赞, 她倒是觉得脸上有光。
　　此时宫弦清又感觉到了那炙热的目光，不是来自于南浅陌, 而是…
　　宫弦清又向苏亦儒看了过去，那男人正怔怔地看着自己，看到自己望过来的时候，马上又送回了目光。
　　宫弦清轻笑, 她能看出苏亦儒喜欢自己，就像其他男人一样，看见自己便盯着自己看个不停。
　　她也不在意，就这样盯着苏亦儒，等到苏亦儒再看过来的时候，她举起酒杯，对着苏亦儒敬了一杯，苏亦儒一愣，竟是没有反应过来，宫弦清也不在意，把酒杯里的酒一饮而尽。
　　此时宫弦清似是感觉到了什么，她马上看过去南浅陌的方向，南浅陌果然看着自己，而且还对着自己露出一个诡异的笑容，宫弦清心里一紧，额间有冷汗冒出…
　　“主儿，你怎么了？”
　　宁儿担心问道，刚才宫弦清还面若桃红，笑容满面，如今却一瞬煞白，而且原来挂在嘴角的笑容都僵硬了起来。
　　“没…没事儿…”
　　宫弦清擦了擦额间的冷汗，她怎么可以忘了那人是个醋王…
　　此时，南浅陌脸色一变，从袖口中隐秘地拿出了一物，一个两块半圆拼凑成的圆形玉佩，玉佩上雕刻了一个夜叉的头像，狰狞非常，那白色的玉佩似是有着丝丝血色。
　　动作虽然隐秘，可是非常注意南浅陌的宫弦清却是看得清楚，而风子夜的眼神也瞥了一眼南浅陌手上的物件，嘴角勾起森冷的笑意。
　　南浅陌似是低念了一句什么，然后又把玉佩收回袖子中，恢复了谈笑风生的模样，此举低调，却又显得有些突兀，除了宫弦清和风子夜，一些外国使节也看得真切，只是南浅陌很快就收起了玉佩，大家都没有在意。
　　除了这个小插曲，席间，一向高调的风子夜却是默默吃喝，偶尔跟身边的使节聊聊天，可是南浅陌却发现了一件事，风子夜几乎和所有的使节和大臣都有眼神交流，唯独苏亦儒，那人坐在风子夜可见的地方，可风子夜却丝毫没有在他的身上停留过一眼。
　　南浅陌嘴角勾起一抹了然的弧度，只是瞬间笑意又有些冷，她看见苏亦儒还在看宫弦清，经过自己刚才的‘提醒’，宫弦清自然不敢再看苏亦儒，只是她很不喜欢苏亦儒看宫弦清的眼神。
　　“北宸国二皇子殿下。”
　　南浅陌轻轻唤了一声，说完还特意看了下宫弦清，宫弦清会意便跟身边的宁儿说：“宁儿，本宫要去凤鸾宫一趟，太皇太后方才与本宫说有事相商，你先回承天宫。”
　　宁儿一听，欠了欠身，道：“知道了。”
　　此时苏亦儒被南浅陌唤回了神，狼狈地看向南浅陌，嘴角马上换上一个儒雅的笑容。
　　“初次见面，不知这些酒菜是否还合殿下口味？”
　　南浅陌说着无关痛痒的事情，而宫弦清见苏亦儒的注意力已经被拉走了，马上起身离开宴席。
　　“嗯，南楚国的酒菜十分美味，谢谢款待，想必皇姐也很喜欢。”
　　苏亦儒说的便是哥舒娉，哥舒娉是北宸国的公主，但是北宸国的皇帝对哥舒娉的生母十分喜爱，在哥舒娉的生母薨逝后，北宸皇帝为了追忆，把哥舒娉的姓从苏改做了她生母的姓氏哥舒，她是唯一一个异姓公主，也是北宸皇帝最疼爱的公主。
　　只是哥舒娉与苏亦儒的感情并不好，她不喜欢这个弟弟，她始终觉得这个病弱的弟弟，城府太深，反而憨厚务实的太子更得哥舒娉的欢心，这也成了北宸选择太子的其中一个原因，而因此事，苏亦儒对哥舒娉的敌意便是更深了。
　　“嗯，哀家甚是喜欢。”
　　哥舒娉只是淡淡地回了一句，没有多余的语言，旁人也不难猜出姐弟俩的感情并不好。
　　苏亦儒也不在意，依旧儒雅地笑着，依旧是一副好脾气的模样，只是心中却有着怨怼。她是北宸皇帝最爱的孩子，虽然远嫁南楚国，只是如今她是辅政太后，在南楚国有一定的势力，若是自己真要扳倒太子，还有她这个拦路虎。
　　等到曲终人散，也已经是子时了，那人已经在自己的寝宫等了一个时辰了，一想到这个，南浅陌便加快了脚步，回到了凤鸾宫。
　　屏风后，那人已然褪去那厚重的宫袍，只剩里衣，躺在自己的床上睡着了，而且那不整的里衣还露出了一角的肚兜和光滑洁白的肩膀，缕缕青丝垂下，姿态甚是诱人。
　　“妖妃…”
　　南浅陌不禁给了她这么一个评价，若是她有歹心，恐怕真是祸国殃民的妖妃了。
　　南浅陌先是去书桌，把袖中的玉佩取出收好，然后再褪下宫袍，走到了床边蹲下，仔细地看着宫弦清的倾世容颜。
　　似是感觉到有人，宫弦清睁开了眼，看见南浅陌就在眼前，她马上露出甜腻的笑容。
　　“你回来啦。”
　　宫弦清坐了起来，那松垮的里衣就就这样滑了下来，露出了那深蓝的肚兜，散开的青丝垂到胸前，更显其妖娆慵懒之姿。
　　此时，南浅陌不说，直直倾身过去，吓得宫弦清马上顺势躺下，两人四目对望，宫弦清却明显看出了南浅陌眼底的不悦。
　　“北宸国的二皇子，长得可算英俊。”
　　南浅陌缓缓说到，宫弦清轻笑，果然是因为这件事。
　　“可我只爱你这个红颜，不信，我让你看看我的心。”
　　宫弦清伸手到自己的后颈解下了肚兜的系绳，一把把肚兜扔了去，露出令人心悸的双峰，就在南浅陌眼前起起伏伏。
　　“宫弦清…你！”
　　南浅陌怎么会想到宫弦清这般大胆，刚想要起来，却被宫弦清勾住了脖子，往下一拉，两人如今是近得鼻尖贴着鼻尖，分享着彼此的呼吸。
　　“你看看我…我眼里都是你，心里是你…”
　　宫弦清的话让南浅陌羞红了脸，宫弦清怎么越活越像一只妖精了。
　　“宫弦清，你真是个妖孽…”
　　南浅陌把宫弦清的手拉了起来，扣住她的手腕压在床上。
　　“那你收了我吧。”
　　宫弦清说完，南浅陌就倾身吻住了宫弦清的唇，唇舌不断交缠，身体不断燃烧升温起来。
　　“宫弦清…我承认你诱惑到我了。”
　　南浅陌亲吻着宫弦清的唇，唇间交缠的瞬间，宫弦清捉住了喘息的机会道：“南浅陌，你还没脱衣服…这不公平。”
　　宫弦清一边说一边胡乱撕扯着南浅陌的衣服，南浅陌很快地起身把衣服都脱了下来，她的身体有着前所未有的热度，而且那陌生的欲望，似乎把自己的理智都烧尽了。
　　她南浅陌…在宫弦清的诱惑下沦陷了。
　　她抬眼看着宫弦清那迷离而妖娆的眼神，她倾身而上，道：“你这副模样，只能我看见。”
　　“南浅陌，我爱你！”
　　当那一刻来临时，宫弦清这次没有再咬南浅陌，只是紧紧握住了南浅陌的手臂，把她的手臂都勒出了红痕来。
　　宫弦清累极了，她不知道原来南浅陌还有这么生猛的一面，当南浅陌躺在宫弦清身边时，宫弦清的呼吸甚至都还没缓过来。
　　“宫弦清，你想不想…要我？”
　　南浅陌红着脸问道，她是她最大尺度的话了，宫弦清转头看向她，在黑暗中，那眸子流淌着悲伤。
　　“想，可是今晚我累了，南浅陌，下次…”
　　宫弦清钻入南浅陌的怀中，把让南浅陌看见自己的表情。
　　南浅陌…我想要你…想得要疯了，可是我不能…
　　“嗯，睡吧。”
　　南浅陌轻轻拍了拍宫弦清的头，让她睡在自己怀中。
　　过了一刻钟，南浅陌能感觉到怀中的人已经睡着了，那绵长平稳的呼吸吐在自己的身上。
　　她笑了笑，轻轻离开了宫弦清的身边，为宫弦清盖好被子，穿戴整齐后，走到寝宫的另一侧，一个黑暗的角落。
　　此时一个黑影从窗外翻了进来，跪在南浅陌跟前。
　　“事情如何？”
　　南浅陌的声音冷冷的，半丝没有刚才即妩媚又勾人的姿态。
　　“不出太皇太后所料，果然有兵埋伏在京城，共两千，一千虎甲兵，一千龙骑兵，属下用太皇太后的鬼符召集了鬼兵，把他们通通歼灭了，而我方折损了数十鬼兵。”
　　那影卫缓缓说道，而南浅陌点了点头，道：“这次你做得很好，果然跟在云染身边几年，做事越来越让哀家放心了。”
　　南浅陌真心地夸奖，这是她近身影卫的队长雾，也是云染亲手调、教的手下，做事越来越让人放心了。
　　“谢谢太皇太后夸奖，属下会倾尽所有，为太皇太后效命。”
　　雾说了一句，而南浅陌便道：“嗯，你且先退下吧。”
　　说玩，雾从窗口窜了出去，南浅陌回到了床沿，那人依旧睡得香甜，她顺势躺回到宫弦清身边。
　　“弦清，晚安。”
　　南浅陌累极，事情解决后，很快就睡了过去，就在此时，宫弦清睁开了眼睛，直直地看着南浅陌。
　　泪就这样滑了下来…


第55章 离歌
　　南楚国，皇宫, 承天宫。
　　宫弦清在小厨房教导着宁儿做糕点, 细心地注意着每一个步骤。
　　“宁儿, 你把本宫教你的都记住, 日后若是本宫不方便, 你也能为本宫代劳。”
　　宫弦清说完，冲宁儿笑了笑, 只是嘴角的笑意多少有些苦涩。
　　“嗯，宁儿记住了。”
　　宁儿专心地看着眼前的那团面粉, 自然没有注意到宫弦清表情中细微的变化。
　　此时小厨房门外来了一个人, 是宫弦清如今最不想看见的人。
　　“瑶太妃，不知可否借一步说话？”
　　羽壹笑靥如花, 可宫弦清却瞬间阴沉了脸。
　　“宁儿，你先做，本宫和羽太妃去聊一聊。”
　　宫弦清很快就离开了小厨房, 带着羽壹来到了寝宫内，羽壹也把身边的月儿给遣了下去。
　　“你看见鬼符了吧？”
　　羽壹直接切入了整体, 她当日也在寿宴上, 她自然也看到南浅陌手中拿着的是什么。
　　宫弦清轻抿了一口茶，并不说话。
　　“金乐城外属于风子夜的两千兵都被剿灭了, 鬼符已经出世了。”
　　羽壹半眯着眼睛看着宫弦清，只见她眼神有一闪而过的痛苦。
　　“羽壹，你给我时间。”
　　宫弦清幽幽开口，语气显得有些无力, 她明知道这一刻会到来，可是却始终无法准备好。
　　“宫弦清，你动情了。”
　　羽壹斩钉截铁地说了一句，宫弦清从来不会露出这种表情，她对于任务目标，即果断，又残忍，可是这一次，宫弦清犹豫了，如宫弦清这般的高手，怎么可能还不知道鬼符所在，唯一的解释就是，宫弦清动了情，对南浅陌动了情。
　　宫弦清没有否认，只是闭上眼睛，不再看羽壹，而羽壹则是探手把宫弦清的手腕握在手中。
　　“宫弦清，虽然我一直跟你不对头，但是我希望你能把鬼符的下落说出来，阁主为了这鬼符牺牲了多少？长孙家和阁主都对我们有再生之恩，你不可以再犹豫了宫弦清！”
　　羽壹说得激动，几乎要把宫弦清的手腕给捏碎，可宫弦清依旧一动不动。
　　“宫弦清，长孙家如今水深火热，多少女眷被钟离烈糟蹋，多少好男儿被钟离烈以莫须有的罪名赐死，宫弦清，你难道不记得前阁主是如何把你我从地狱的深渊救出来，难道不记得阁主这些年与我们同生共死过的血汗吗！”
　　羽壹说完，宫弦清眉头紧蹙用力甩开了羽壹的手，眼睛红了一圈，带着眼泪，说道：“我记得！我都记得！”
　　宫弦清颤抖着身体，紧咬着下唇，泪簌簌流下：“我怎么会不记得…”
　　宫弦清转过身，背对着羽壹，而羽壹看着那从来都无坚不摧的人竟然如此脆弱，仿佛一碰就碎，她心也觉得微微发疼。
　　“鬼符…南浅陌那日在寿宴上拿的鬼符是假的。”
　　宫弦清终于在几个深呼吸后，才说了出口，只是就连尾音都带着颤抖。
　　“真正的鬼符早给了她的影卫拿去对抗风子夜的兵。”
　　宫弦清低了低头，几乎要站不稳，只是羽壹没有给她喘息的机会，继续问道：“她把鬼符藏在什么地方？”
　　宫弦清挣扎了半晌，才开口道：“床…床榻有个机关，鬼符就藏在那里。”
　　羽壹得到自己要的答案后，拉了拉宫弦清的手，才发现那人的手凉得可怕。
　　南浅陌故意亮出假的鬼符，怕是要让风子夜的人看见，从而去夺取，只是偏偏是这样，这几日她们就越不会动手，这样才可以避开南浅陌有可能设下的陷阱。
　　“南浅陌每次生辰后都会到金乐城外的清灵寺礼佛三日，那时候是我们动手的时机。”
　　羽壹幽幽说道，紧了紧宫弦清的手，续道：“宫弦清，我们有很多事情都需要割舍…你是，我也是。”
　　说完，羽壹放开了宫弦清的手，转身就离开了，而宫弦清直直坐倒在地上，她才发现自己的手，比地面还要凉。
　　南浅陌…对不起…对不起…
　　三日后，南楚国太皇太后要到清灵寺礼佛，而宫弦清要求一起过去，南浅陌也应下了。
　　而南浅陌便带着自己的影卫，一些宫娥太监，侍卫，和宫弦清就这样浩浩荡荡地出发了。
　　是夜，羽壹身着一身黑衣，用鬼影重重的绝妙轻功潜入了凤鸾宫内，走到宫弦清说的床榻上，找到了那个机关，打开后，果然看见一个黑色的锦囊，里面用金线绣着一个夜叉的头像。
　　羽壹打开锦囊，看见里面有两块玉佩，雪白之中带着缕缕红色，在夜里似乎还发着光，乍一看去，像是有红色的虫子在里面蠕动，羽壹从来没有见过如此奇妙的东西，她把锦囊收好，把一切都收拾好后，马上退出了凤鸾宫。
　　回到了羽飞宫后，自己刚换上平日里穿的宫装，哥舒娉便来了，自那日表白心意后，二人也少了隔阂与芥蒂，聚在一起的时间也多了，只是…
　　羽壹的眸子黯淡下来，终究…还是到了要分离的时候。
　　“羽…”
　　哥舒娉刚遣退了翠儿，才说了一个字，羽壹便倾身吻了上去，弹息了桌上的一豆灯火。
　　“哥舒娉，今晚要了我。”
　　羽壹疯狂地吻着哥舒娉，把哥舒娉抱到床上，褪去她的衣衫，那人在半推半就下，也由得羽壹乱来了。
　　只是很快，哥舒娉像是着了魔一样，羽壹的指落到自己的身上像是在弹奏着琴曲一般灵活，自己仿佛要在她的抚摸下成为最美丽的乐章。
　　“羽…你怎么了？”
　　哥舒娉感觉到今天羽壹很反常，平日里她会挑、逗自己，会说一些让人脸红的话，可今日却是霸道得毫无道理。
　　“哥舒娉…我要完全把自己交给你，完完全全交给你。”
　　羽壹说完，倾身吻上哥舒娉的唇，抵死缠绵。
　　两具娇躯缠绵在一起，羽妃忍住了那初次的痛意，在那人的指尖下达到了巅峰后，她翻身而上，坐在哥舒娉的腰际。
　　“哥舒娉…”
　　羽壹从自己的脸上撕下了人皮面具，只是夜里太黑，哥舒娉隐约间却看不见羽壹在做些什么。
　　脸色潮红地看着坐在自己身上那个纤瘦的人。
　　羽壹拿起哥舒娉的手，落到自己的脸上，眉目，鼻子，嘴唇…
　　“记住我的脸…”
　　哥舒娉听着那人如幻音一般的声音，手中触摸着那张脸，既熟悉又陌生…
　　“羽…你会陪我一辈子吗？”
　　忽然间，哥舒娉害怕了，害怕羽壹会突然消失不见，仿佛下一刻，这个人就会消失一般。
　　“哥舒娉…我爱你，这是我在宫中唯一的真实。”
　　羽壹的声音落到哥舒娉的耳边，似是有魔力似的，哥舒娉的眼皮越来越重，很快就昏睡了过去。
　　“哥舒娉…对不起…对不起…”
　　炙热的泪，一滴滴落到哥舒娉的身上，脸上，那带着咸味的亲吻，显得如此苍白无力。
　　羽壹换了身衣服，拿起黑色的锦囊，然后倾身留给了哥舒娉一个吻。
　　“我可以把命给你，可是此次，鬼符我必须拿走，哥舒娉…”
　　“我是真的…”
　　南楚国，金乐城外，清灵寺。
　　南浅陌与方丈下着棋，两人有来有往，自然觉得有趣，可在一旁等候的宫弦清，却已经是昏昏欲睡，可是却依旧睁着眼睛，紧紧地看着南浅陌，仿佛很怕这个人突然消失一般，眼神一刻也不愿意离开她。
　　“是老衲输了。”
　　方丈轻轻笑着，这已经是今日的第五盘棋局，而他全输了。
　　“方丈承让了。”
　　南浅陌客气地说着，转眼一看，那人依旧坐在那里等着自己，她与方丈说了几句后，方丈便离开了。
　　南浅陌缓缓走向宫弦清，笑意盈盈地看着那疲累的人儿。
　　“走吧，我们去休息了。”
　　南浅陌牵起宫弦清的时候，可宫弦清却不起来，嘴角勾起一抹苦涩的笑意，安静地看着宫弦清。
　　“怎么了？”
　　南浅陌纳闷，明明觉得此人疲累，那美眸都布满了红丝，可她却不愿去休息？
　　“让我再看看你。”
　　宫弦清不动，而南浅陌也不计较，双手把宫弦清那冰凉的手握在手中，心疼地搓了搓。
　　“好了，别孩子气，我去上柱香，然后我们就回去。”
　　南浅陌说完，放开了宫弦清的手，向大殿走去，而宫弦清看着南浅陌的背影，想着南浅陌温柔的语气，感受着她手上残留着的温度，缓缓落下一颗泪。
　　情丝难断…恨难消…
　　南浅陌，你会恨我的。
　　南浅陌缓缓走到了大殿门口，那里却有一个白衣女子，她虔诚地跪在庄严的佛前，手边还放着一把琴。
　　南浅陌紧蹙了下眉头，清灵寺内，除了她，宫弦清和其他宫女，已经没有其他女眷，而此人的服饰不是宫女的服饰…那么…
　　南浅陌心中一惊，抬头看去，那大殿的横梁竟是有血，顺着雕刻了经文的柱子缓缓流下。
　　“你是谁？”
　　南浅陌后退了一步，忽然觉得有些无力，自己布置好的影卫竟然如此轻而易举地…
　　那人向着佛像虔诚地磕了一个头，拿起了手边的琴。
　　“一曲黄泉渡，魂魄地狱入。”
　　那清冷的声音撕裂了黑夜，恐惧感如黑夜里的风，吹进了皮肤里…


第56章 断肠曲
　　“一曲黄泉渡，魂魄地狱入。”
　　南浅陌后退了一步, 看着那面无表情的女子一步步向自己走来, 她手中的琴还染着血…
　　“绝音阁的人…”
　　南浅陌记得这个人, 之前文帝微服出巡的时候便曾与此人有过一面之缘, 只是那时候那人戴着面具, 她并不知晓她的模样，只是这句熟悉的话, 她自然是记得的。
　　“南浅陌，我用一曲黄泉渡, 渡你黄泉路, 这是最后我能为你做的。”
　　宫亦寒手中纤长的指正要拨动琴弦，却见寒光一闪, 宫亦寒下意识用琴去挡，几根飞镖竟是直直刺入琴中，琴弦尽断。
　　一抹白衣闪过南浅陌身前, 那人打向自己腰间，腰上那如装饰的紫色竟是弹了出来, 原来是一把细长的软剑。
　　“宫…弦清…”
　　南浅陌轻唤了她的名字, 看着眼前背对着她的那个人，没有柔弱, 反而多了几分杀气与戾气，这是她从来不曾见过的宫弦清，心中属于宫弦清的影子却越来越模糊，模糊得似是看不清这个人了。
　　“二姐, 这是我的任务，你让开。”
　　宫亦寒的声音依旧是冷冰冰的，她扔下手中已经废了的琴，冷冷地看着宫弦清，却也不亮武器。
　　“若你要杀她，先过我这一关。”
　　宫弦清手中的紫薇软剑抖了抖，宫亦寒轻蹙眉头，取出腰间的无常匕首，道：“那我试试！”
　　宫亦寒鬼魅般的身影冲了上去，宫弦清巧妙地让了让，紫薇软剑向侧边一挥，剑身便如鞭子一样缠住宫亦寒的手，宫弦清手腕一抖，把紫薇软剑抽回，宫亦寒的手腕已经多了一道血痕。
　　宫亦寒也不理受伤的手腕，直接把匕首挥了过去，宫弦清一个下腰，手中软剑在宫亦寒双臂间看似虚晃可招招见血，双臂宫亦寒吃痛，马上退了开去。
　　“二姐，你要背叛绝音阁么！”
　　宫亦寒不解地看着宫弦清，宫弦清从来都不会感情用事，更不会因为外人而伤了绝音阁的姐妹，可如今，她眼神的忧伤与犹豫，包含了太多宫亦寒从未见过的感情。
　　“不…我绝不背叛绝音阁。”
　　宫弦清无力地扔下手中的软剑，续道：“此事，我会亲自向阁主解释。”
　　宫亦寒打不过宫弦清，她看了一眼宫弦清，再看一眼南浅陌，叹了口气，飞身窜走，没入了黑夜。
　　宫弦清转眼一看，刚才扔在地上的紫薇软剑不见了，而自己的背后，却多了一丝痛觉。
　　“你一直都在骗我？”
　　南浅陌的声音极冷，带了几分嘲讽，虽是问题，却用了陈述的语气。
　　宫弦清没有回头看向那个用剑指向自己的女人，她苦笑了一声，幽幽道：“南浅陌，你不是很聪明么？你觉得呢？”
　　宫弦清没有正面回答她，更不敢正面看着南浅陌，甚至不知道，南浅陌如今是什么表情。
　　南浅陌手中的紫薇软剑又刺入了一点，那白色的长衫已经晕开了丝丝红色，如绽放的花。
　　“我以为…你是唯一我不需在你面前聪明的人…”
　　南浅陌眼眶泛红，手中颤抖得厉害，她紧咬着下唇，偏偏就是不让那滴倔强的泪流下来。
　　“南浅陌…你应该一直聪明下去的…”
　　宫弦清的语气自嘲，她低下头，她甚至连面对南浅陌的勇气都没有了。
　　“知道刚才那一刻我在想什么吗？”
　　南浅陌自嘲地笑了，仿佛是在黑夜中无助的漂流在海上的浮木，即绝望又寂寥。
　　“我在想，如果我死了，你该怎么办…”
　　南浅陌低下眸，笑了出声，那倔强的泪终究流了下来，滑到了嘴角，她尝到了苦涩的味道。
　　那时候感叹，原来有那么一刻，南楚国的江山不再是自己第一个想起的事情，而是一个人，那个人却瞬间，把自己推向了深渊。
　　“南浅陌…这一切都是假的…瑶妃这个人从来不存在，都是假的。”
　　宫弦清眼底的泪再也控制不住流了下来，可那语气依旧平静得那么可怕，或许这就是她唯一能做到的事情了。
　　“那宫弦清呢…你有几分真呢？”
　　南浅陌的剑又刺入了一点，那红花晕开，仿佛此刻的血，才能让南浅陌感觉到，身在自己眼前的是一个有血有肉的人，不是幻影，不是自己的一场梦。
　　“南浅陌…这还重要么？”
　　还重要么？欺骗与背叛，早就把一切美好都撕裂得血肉模糊，真的假的，都已经全碎了…
　　“南浅陌，鬼符我要了，但命我不能给你。”
　　宫弦清手中一动，那宽大的袖子往后一卷把紫薇软剑夺了过来，迅速地离了南浅陌两丈远，甚至南浅陌都来不及看看那个人的容颜，甚至来不及看看那人曾经乖巧过，邪魅过，为自己绽放过的容颜。
　　“都是为了鬼符…一切都是鬼符…”
　　南浅陌笑了，她防得住所有人，却唯独防不住枕边这个曾经与自己如此亲密过的人，她给了一颗心，却要回了一个破碎的梦。
　　“为什么你还要救我，我死了，你们就少一个障碍了。”
　　南浅陌抬眼，那满眼的红丝，嘴角的笑意，却是让人感觉到绝望而孤独。
　　宫弦清不说话，收起紫薇软剑，抬眼深深地看了一眼南浅陌，仿佛要把她刻入自己的骨血中。
　　“南浅陌，忘了我。”
　　连恨都不要恨，让宫弦清这个人自私地消失在你的世界里，那你就不会再哭了…
　　“宫弦清，你知道么…”
　　南浅陌顿了顿，轻笑道：“失去一个人真的很容易，一个转身就够了。”
　　南浅陌，你知道么？失去一个人真的很容易，一句话就够了…
　　宫弦清想起自己说过的话，耳边嗡嗡作响，紧咬的下唇已经溢出了血…宫弦清转过身，脚尖一点，没入了黑夜中。
　　“宫弦清…我不会原谅你的…永远不会！”
　　而南浅陌坐倒在地上，泪灼伤了她的脸。
　　宫弦清在黑夜中行走，脚步踉跄，最后她始终挺不住，跪倒在地上，双手陷在泥土中，握成了拳头。
　　“南浅陌…对不起…对不起！”
　　宫弦清喉间一甜，竟是吐出了血来，她的脑袋一片昏眩，躺倒在地上时，她能清楚感觉到刚才南浅陌留在她背上的伤口的丝丝痛意。
　　“南浅陌…若有来生…我只做你身边的一颗尘埃，不悲不喜，不忧不欢，只安静地陪着你…你也不会看见我…”
　　若有来生…南浅陌…我赔你…
　　云染收到探子的线报，半个时辰内马上赶到了清灵寺，一入寺庙，看见跪在佛像前的南浅陌完好无缺，她才安下心来。
　　“太皇太后。”
　　云染走了上去，她刚才听见探子回报说绝音阁的人要杀了南浅陌，是宫弦清把人救下的，那一瞬间，她对宫弦清的信任全崩塌了，只想着赶回南浅陌的身边保护她。
　　南浅陌脸上依旧有泪痕，她双手合十跪在佛前，脸色青白，却被烛火照耀得一片橘红，有着诡异的美。
　　“云染…哀家错了。”
　　南浅陌冷眼看着眼前的佛像，有那么一瞬间，她失去了所有的思考能力，满脑子都是宫弦清模糊的身影。
　　“太皇太后，云染还在。”
　　云染跟着南浅陌跪了下来，可那人依旧一动不动，直到闭上双眼，方才说了一句：“这段日子…原来是场梦，梦境太荒唐…”
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　宫弦清一步步走入阁中，看着熟悉的环境，熟悉的人，再看向那坐在眼前，一言不发的冷墨言。
　　“为何阻止亦寒？”
　　冷墨言的声音仿佛是来自地狱夹缝中，带着让人不敢逼视的森冷。
　　“我不会让南浅陌死。”
　　宫弦清白着一张脸，跪倒在冷墨言身前，浑身都在发抖。
　　冷墨言沉思半晌，正当空气越来越冷的时候，一句话幽幽传来。
　　“弦清，你动情了。”
　　冷墨言才说完，宫弦清眼前一黑，昏了过去，宫乐思马上走了过去，把宫弦清抱在怀中，入手却如一具冰冷的尸体，其温度犹如冰块一般，刺骨的冷。
　　“阁主，弦清的寒疾发作了。”
　　宫乐思着急地说道，只见冷墨言冷漠的眸子里泛着一层水光，过了半晌，才开口道。
　　“锁进地牢。”
　　此时冷小五马上捉住冷墨言的手，说不出一句话，只是紧蹙着眉头看着冷墨言。
　　“我说锁进地牢！”
　　宫乐思咬了咬牙，把宫弦清抱了起来，此时，宫雪晴跪了下来，道：“阁主，二姐好歹也给把鬼符拿回来了，求你从轻发落！”
　　宫雪晴与宫弦清关系交好，她自然不希望如今寒疾发作的宫弦清被锁进地牢那不见天日的鬼地方。
　　“求阁主放过二姐！”
　　宫亦寒也跪了下来，而宫曲郁一看，也跟着跪了下来，道：“求阁主从轻发落。”
　　身边的冷小五也跪了下来，冷墨言一看，转过身去，冷冷道：“好，我给她一个机会，待她寒疾好了，让她去亲手杀了南浅陌。”
　　冷墨言紧紧握住拳头，她一直以为绝音阁宫旗里的人，绝对不会背叛自己，因为大家都一起经历过了生与死。
　　“把她带回房内，好生看着。”


第57章 消魂曲
　　南楚国，天绝崖崖底, 绝音阁。
　　冷墨言回到房中, 看着窗外常年不散的迷雾, 一言不发, 指头也不动, 像一尊雕像矗立在窗边。
　　“墨言…”
　　冷小五走了过去，捉住冷墨言的手心, 冷墨言才回过神来，只是那脸色的苍白, 微红的眼眶, 冷小五都看在眼里。
　　“原谅…清姐姐。”
　　冷小五不知道怎么去调解冷墨言和宫弦清之间的关系，在宫旗之中, 冷墨言与宫乐思宫弦清的关系最为微妙，因着三人是一同进杀手营，同生共死过, 曾经躺在满是尸体的炼狱中并肩而睡过，给过很多承诺, 其中最重要的一个便是不背叛彼此, 只是她从未曾想，宫弦清会爱上南浅陌, 更因此而阻碍了杀南浅陌的任务。
　　南浅陌不死，鬼符一日都不能安稳地躺在自己的手上，她太过畏惧南浅陌的能力，所以只有南浅陌死, 她才能安心地把兵带回神旨国。
　　冷墨言看着冷小五，那娇俏的脸上满是担忧之色，她叹了口气，一手覆上冷小五的脸颊。
　　“我们去看看弦清吧！”
　　二人来到宫弦清的房间时，宫乐思刚离开不久，看着房内被点满的炭火，冷墨言轻叹了一声，吩咐冷小五把火盆子给撤走支开了她，而自己则坐到床上，把宫弦清扶起，一手覆在她的背脊，一手点着她的风池穴，为她用内力缓和她的寒疾。
　　冷墨言看着宫弦清，直到看到她的脖子冒出了细汗，她才把人放下。
　　“阁主…”
　　宫乐思还是折了回来，她回来不是担心宫弦清，而是担心冷墨言。
　　“此事不要告诉她。”
　　冷墨言一如往常地吩咐道，说完便要离开，却被宫乐思一手捉住。
　　“你对弦清的好，于她的恩，我都看得清楚，只是阁主…不要为难她可好？”
　　宫乐思那温柔的嗓音传出，如月色化作了水缓缓洒下，让人感到平静，只是冷墨言的眉头却蹙了起来。
　　“幻音决是为了治疗弦清的寒疾你才练的，这为你的身体带来多大的负荷我都清楚，我知道你珍惜彼此的感情，只是…你也了解弦清的脾气，求你…不要为难她…”
　　宫乐思自然记得冷墨言下过的命令，让宫弦清亲手杀了南浅陌，这对于宫弦清来说，未免太过残忍。
　　“可她为何要对我残忍？”
　　冷墨言冷冷说道，甩开宫乐思的手，续道：“她明知道南浅陌是我们最大的障碍，若是此事不成，长孙家会一直衰败下去，一个个忠烈的子弟都会化作钟离烈手上的鲜血，而绝音阁弟子的牺牲变得毫无意义，我长孙家女眷都被钟离烈如畜生一般的对待，我该如何去承受这些痛苦？”
　　冷墨言一手捉起宫乐思的衣领，那深紫色的眸子布满了红丝，染上了一层水光。
　　“我手上背负着太多的人命，背负着长孙家的兴衰，背负了长孙家所受的耻辱，背负着娘亲的恨，你要我如何原谅弦清？”
　　冷墨言冷笑了一声，复又放开了宫乐思，幽幽说了一句：“乐思，这一局，我输不起…”
　　宫乐思着急道：“那我去了结南浅陌，不要逼弦清，弦清若要恨，便恨我。”
　　冷墨言一听，忽而笑了起来，笑声渐渐变大，像是嘲笑一样。
　　“你以为，现在还有机会么？”
　　冷墨言说完，甩袖便走，而宫乐思看着离去的冷墨言怔怔入神。
　　翌日，宫弦清悠悠醒转，正是躺在自己熟悉的床上，那个睡了十多年的床上，而自己身上寒疾，似乎缓和了，体内有一股暖和之气在运行。
　　“弦清，先喝水。”
　　宫乐思把水递给了宫弦清，宫弦清接过，一饮而尽，然后美眸转向宫乐思，道：“阁主呢？我要见她。”
　　宫弦清说完，正要下床，却被宫乐思按住肩膀。
　　“不可，你寒疾刚缓和下来，不要瞎折腾。”
　　宫乐思说完，宫弦清笑了笑，还是坚持站了起来，披上一个披风，宫乐思无奈之下，还是扶住了宫弦清，走到门边。
　　“我要见阁主。”
　　宫弦清苏醒过来的消息很快就传遍了整个绝音阁，而宫弦清一醒便求见冷墨言，众人怕出事，马上又赶到了绝音阁的大殿内。
　　“阁主…”
　　宫弦清脸色苍白，可嘴角却带着一抹温和的笑意，仿佛一切暴风雨平息后的平静，而冷墨言脸色冷峻，道：“你要求见我，是否知道自己错了？”
　　宫弦清一听，缓缓跪了下来，对着冷墨言温柔一笑，道：“阁主，我为你偷来鬼符，这应不应记一功？”
　　宫弦清语气平静，冷墨言一听，点了点头。
　　“我从未想过背叛绝音阁，背叛阁主，南浅陌一事我若是背叛，不会取来鬼符，更不会回来绝音阁。”
　　宫弦清说完，众人屏住呼吸听着宫弦清说下去。
　　“只是南浅陌的命，你不能取。”
　　宫弦清一句话，几乎点燃了冷墨言的怒火，只是冷墨言还是耐心地听着，等待宫弦清开口。
　　“阁主曾记得十二岁的时候，你应允过我一件事。”
　　宫弦清犹记那时与冷墨言一同出任务，她救了冷墨言一命，而冷墨言给了自己一个承诺作为感谢。
　　冷墨言脸色一冷，瞬间煞白，嘴角开始微微颤抖。
　　“记得。”
　　两个字，说得特别艰难，冷墨言不想去回想，可偏偏这承诺却仿佛根植在自己的脑袋里，根本无法剔除。
　　弦清，你救我一命，我愿为你一人打破规则，若日后你遇到不想杀的人，以命换命，我可以饶过那个人。
　　“我愿以我的命，换南浅陌的命。”
　　此话一出，全场瞬间不安了起来，宫雪晴马上跪到宫弦清身边道：“阁主，弦清这是刚醒脑袋糊涂了，南浅陌一事，我会办好。”
　　宫亦寒，宫曲郁和宫乐思纷纷跪了下来，都说会联手把南浅陌杀了，让冷墨言不要听宫弦清的糊涂话。
　　冷墨言无动于衷，那深紫色的眸子失去了神采，半晌，才能张开自己的红唇。
　　“你们退下。”
　　冷墨言一声命令，四人不得不退回去，安静地等待着冷墨言的审判。
　　以命换命…宫弦清你用自己的命去换，是要用你我之间的情谊威胁我，永远不得向南浅陌动手…
　　糊涂？宫弦清…我怎么才发现你清醒的时候最荒唐？
　　“宫弦清，你想好了？”
　　冷墨言笑了，笑得似是看了什么天大的笑话一样…
　　既不背叛绝音阁，又不背叛自己的情感，宫弦清，你真是从未让我失望…
　　“是。”
　　宫弦清向冷墨言磕下一个响头，冷墨言冷冷看着宫弦清，往日一幕幕都开始浮现在脑海中…
　　记得长孙慕夕曾经对自己说过，宫弦清的琴声最为干净，故名弦清，只是这个人的不确定因素是最多的，因为琴声干净的人，代表她还忠于自己的灵魂。
　　冷墨言那时不信，可如今…
　　“阁主！弦清病糊涂了，我先带她回去！”
　　“阁主，你全当弦清糊涂了，你也知道弦清最爱跟你开玩笑。”
　　“阁主！”
　　“住口！”
　　冷墨言厉声喊停了所有人的求情，这是大殿恢复了一片死寂，安静得让人害怕。
　　冷墨言看着宫弦清那温柔的笑意，带着决绝的神情，忽然她也笑了。
　　“我成全你。”
　　如果你要死，我成全你宫弦清…
　　“挑断她的手筋脚筋，扔到天绝崖底的无头谷中！”
　　冷墨言冷声吩咐，却见没有一个人敢动，也没有一个人愿意动，无头谷是什么地方？那里的猛兽是最凶残的，因为食物短缺，它们不得不自相残杀，因长期饥饿而养成的凶性与外头的猛兽是无法比拟的，而且它们最爱咬猎物最致命的脖子，确保能一击杀死敌人，所以谷内经常能看见身首异处的尸体。
　　冷墨言见没人愿意动，她便取出缠在腰间的雪影剑，才踏出一步，却被身旁的人拉住。
　　“不要…墨言…”
　　冷墨言抽了抽手，把自己的袖子从冷小五的手里拉了出来，提着剑来到宫弦清面前。
　　“我给你最后一次机会…”
　　冷墨言的剑抵在宫弦清的眉间，只见她的眉间被划破，缓缓流下鲜血，为那苍白的脸填了一笔浓烈的艳丽却诡异的红。
　　“云染回去了，我知道你暂时无法下手，但是你不可能一辈子不下手，只有这样…我才能确保她一生安好。”
　　宫弦清抬眼看向冷墨言，只见她的眼眶红了一圈，紧抿着薄唇，嘴角微微勾起了弧度。
　　冷墨言的剑移到宫弦清的手腕上，幽幽道：“这只手曾经救过我…但是宫弦清…”
　　也是你亲手毁了我们建立起来的情谊。
　　寒光一闪，鲜血溅出，大殿内充满了厚重急促的呼吸声…还有那因痛苦而发出的呜咽和闷哼…
　　南楚国，金乐城城外，清灵寺。
　　这是南浅陌最后一天待在清灵寺，她日日跪在佛前，也不跟任何人说话，该吃饭吃饭，该睡觉该睡觉，只是其余的时间，都是在佛前度过的。
　　“太皇太后，该回了。”
　　云染扶起南浅陌，而云染转了转眼，张了张嘴，却又把话吞了回去。
　　“想说什么？”
　　南浅陌的语气淡淡的，像是波澜不惊的湖水，平静得让人害怕。
　　“太皇太后…宫弦清毕竟是先帝的妃子，如今无缘无故消失…那该如何对外宣称？”
　　这个问题缠绕了云染很久，她不敢问南浅陌，就怕勾起南浅陌的伤心事。
　　南浅陌的身躯瞬间僵硬了起来…
　　她此时能真切地感受到…原来那个人似是真的不曾存在过…都是假的…
　　“...瑶太妃身染怪病，在宫外的雅竹行宫休养。”
　　南浅陌的语气很平静，却在尾音听得出其微微地颤抖声。
　　云染看着南浅陌，看着南浅陌眼眶渐渐红了一片，嘴角后知后觉地勾起一抹自嘲的微笑，云染的眸子忽然就迷蒙了起来，一滴泪顺势而下，紧咬着下唇不让自己心中想说的话脱口而出。
　　宫弦清…该死的！你这该死的混账！


第58章 挽歌
　　绝音阁大殿内，一片死寂, 而那带着几分痛吟的喘息声, 仿佛给这片死寂带来了几分难以呼吸的窒息感。
　　宫弦清躺到在地上手腕上和脚跟上不断流出潺潺地鲜血, 她苍白的脸布满了细汗, 连唇都失去了该有的血色。
　　冷墨言手上的剑还在滴血, 她无力地松开了手中的剑，一声清脆的落地声, 让那本来神智迷离的宫弦清清醒不少。
　　“阁主…这些年…多谢你的照顾…日后好好保重…弦清祝阁主早日达成所愿…”
　　宫弦清缓过气来的时候，看着眼前的人模糊的身影, 嘴角勾起了一抹笑意, 仿佛是放下了心中最后一块大石一般。
　　冷墨言一时红了眼眶，泪就这样滑落, 她颤抖着道：“乐思，把她扔到无头谷。”
　　宫乐思看向冷墨言那悲怆的神色，眼珠子转了转, 似是明白了什么，马上抱起了宫弦清, 脚步不停的往阁楼外走去。
　　“大姐！”
　　宫雪晴, 宫亦寒和宫曲郁跟了上去，她们不明白为何宫乐思突然那么迅速地抱着宫弦清离开, 连求冷墨言绕过宫弦清的话都没有说一句。
　　宫乐思一路狂奔，往无头谷的方向走去，而怀里的人动了动，道：“大姐…”
　　听到怀中人的动静, 宫乐思才缓下了脚步，然后温柔又心疼地看着宫弦清。
　　“我好害怕…”
　　宫弦清的手因为身躯动了动，而无力地垂落在身侧，鲜血顺着掌心和指尖流下。
　　“不害怕，弦清，大姐在，大姐不会让你有事的。”
　　宫乐思说完正要继续向无头谷前进的时候，宫弦清却在宫乐思的怀中轻笑了一声。
　　“大姐…我害怕…南浅陌恨我…”
　　宫乐思一听，心中却像是被什么击中了一般，那一瞬间她仿佛觉得自己的心在淌血…
　　“不要说话，大姐不会让你有事的。”
　　宫乐思紧咬着下唇，忍着眼中的泪水，抱着宫弦清往前走。
　　“我死了后…能不能把我的骨灰洒在南楚国的土地上？”
　　宫弦清的意识好模糊，她甚至已经感觉不到痛觉，唯一能感觉到的是南浅陌那娇嗔的笑意，清冷的模样，端庄的模样，脸红的模样…仿佛一幕幕都重新浮现在她的眼前。
　　“这片土地…是她花了很多时间去守护的…我想陪着她…”
　　化作尘埃，散落在尘世中，有她在的尘世中。
　　“我说了！我不会让你有事！”
　　宫乐思一个热泪滴落在宫弦清的脸上，脚步不停，而她身后则是紧随而来的宫雪晴，宫亦寒和宫曲郁。
　　“不知道宁儿做的糕点…会不会合她的口味…”
　　宫弦清的思绪似是回到了宫中，耳边的风声，仿佛化作了宁儿那小八卦的抱怨声…
　　小八卦她会不会怨自己，怎么自己都不回去了…
　　“大姐…”
　　宫乐思已经来到了无头谷，她紧抱着怀中的宫弦清，泪早已迷蒙了她的眼，怀中的人却依旧想要急切地说些什么，她害怕下一秒她就没有机会再说什么了。
　　“大姐，弦清不能死，你想想办法救救她。”
　　宫雪晴拉了拉宫乐思的袖子，而宫亦寒和宫曲郁则是一脸祈求地看着宫乐思。
　　“大姐…虽然我想她忘记我…可是到这一刻我还是自私啊…”
　　宫弦清的泪一边流，紧蹙着那好看的娥眉，紧咬着下唇，哭得像个孩子一样。
　　“如果你们能遇见她…告诉她…我爱她。”
　　宫弦清说完，那绝美的脸蛋露出一个温柔却凄绝的笑意，彻底晕了过去，宫亦寒马上捉住宫弦清的手，入手一片冰凉，仿佛一具死去多时的尸体一般。
　　“二姐！！”
　　宫乐思看着眼前哭成泪人的几个人，她定了定心神，道：“去，去让南浅陌来救人。”
　　此话一出，三人齐齐看着宫乐思，心底满是不解。
　　“这是阁主的意思！快点！”
　　宫乐思抱着宫弦清，往她的体内输送真气，尽其所能地保住她的心脉。
　　宫雪晴思绪一转，本来以为宫乐思说的话是忽悠自己的，但是若是冷墨言要杀人，何必用这么婉转的方法，她马上明白了宫乐思的意思。
　　“我去！”
　　宫雪晴站了起来，宫乐思却开口。
　　“我不知道弦清能不能活下去，若是南浅陌不来…那么就把弦清的遗言说与她吧…也算是我们能为弦清做的最后一件事。”
　　宫乐思知道自己不能亲自救宫弦清，这是背叛绝音阁，背叛冷墨言，可是南浅陌来救就不一样了，这也是为什么冷墨言要她把宫弦清亲自送到无头谷的原因，因为她知道自己能明白她的用意。
　　宫雪晴听见后，马上运起鬼影重重走了。
　　“大姐…既然阁主要放过二姐…为什么阁主要废了二姐…”
　　宫曲郁看着宫弦清那被割开的手腕，心中疼痛，这曾经为之骄傲的武功身段…
　　“没有规矩不成方圆，若是阁主不这么做，日后绝音阁的规矩何在？”
　　宫乐思了解冷墨言，也了解宫弦清，这是冷墨言给宫弦清最后的一次机会，可她不了解南浅陌…她不知道…最后的结果会如何…
　　南楚国，金乐城城外。
　　一堆军马走在金乐城郊外五十里处，南楚国摄政太皇太后就在里面，路过的樵夫和路人都会跪下来向那轿子里的人行礼，可唯独一个黑衣女子，就直直挡住了去路，那队伍里的侍卫纷纷拔出了剑，恶狠狠地看着那黑衣女子。
　　云染撩开了轿子的帘子，看见了那黑衣女子，她身上的气息与之前与自己交手的冷墨言太相似，她很快就知道，此人也是杀手，而且也是绝音阁的人。
　　云染一想到绝音阁，心中一怒，握紧了拳头。
　　“云染，何事？”
　　南浅陌见轿子停了，云染的神色也不太好，便开口问道。
　　“没事，属下去解决。”
　　云染下了轿子，走到队伍前面，冷冷看着宫雪晴。
　　“找死？”
　　云染指尖凝剑，而宫雪晴几乎只是看了她一眼，就直直看向那华丽的轿子。
　　“南浅陌！去救她！”
　　声音不大，但是却一字不落地钻入了南浅陌的耳中，几乎只是瞬间，她就明白了，那女子口中的她是谁。
　　“你们又要玩什么把戏？”
　　云染冷峻地看着宫雪晴，宫雪晴不惧怕云染的威胁，依旧盯着那轿子看。
　　“她现在危在旦夕，只有你能救她！”
　　宫雪晴想起宫弦清那苍白的脸色，冰冷的体温，也不管什么面子，直接跪了下来。
　　“她的命，与哀家何关？”
　　南浅陌的声音传出，语气冷峻，可只有云染知道，那颤抖的尾音正彰显着轿子内的人有多痛苦。
　　宫雪晴一听，心冷了半截…
　　二姐…这就是你爱的人么？
　　“她为了你，命都赔上了，你真的能置她于不顾么？”
　　宫雪晴冷笑，忽然想起宫弦清那为了南浅陌而变得决绝的脸，她恨不得把轿子里的人杀了，挖开她的心来看。
　　“你们阁内之事，与哀家无关。”
　　南浅陌把那华丽的宫袍都捉在手中，她该怎么原谅那个人，她为了自己而把命赔上？她该怎么信她？信这个从头到尾都在骗自己的人。
　　宫雪晴脸色煞白，许久，嘴角才勾起一抹冷笑…
　　“.…南浅陌，我多想二姐从不认识你。”
　　完了，宫雪晴站了起来，幽幽道：“大姐说，如果你不救她，那我就把她的遗言带给你。”
　　宫雪晴咬了咬牙，忍住杀死南浅陌的冲动，道：“她爱你。”
　　南浅陌…我爱你…
　　南浅陌仿佛能听见那人的耳语，带着几分温柔…
　　南浅陌低下头，止不住的泪一直往外流，甚至忍不住发出呜咽声…
　　如果我死之前，嘴里说的依旧是爱你，你会不会信我？
　　我不回答这些假设的问题…
　　“...云染…”
　　南浅陌颤抖的声音传来，云染听见后，转身面向那华丽的轿子。
　　“跟她去。”
　　云染眉头一蹙，愠怒道：“太皇太后，说不定是一个局！”
　　“跟她去。”
　　南浅陌还是说了同样的话，云染冷冷地看了眼宫雪晴，只见宫雪晴本来黯淡的眼神里，恢复了神采。
　　“带路。”
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言一言不发地站着，胸口而起伏已经没有那么剧烈了，只是那微微颤抖的手，却出卖了她如今不安的心情。
　　“墨言，讨厌！”
　　冷小五在阁内已经做了半个时辰的说客，无不是让冷墨言把宫弦清从无头谷救回来，可是冷墨言如此无动于衷半个时辰了，一句话也没有说。
　　冷小五一生气，便拿起桌上的茶杯扔到冷墨言身上，那被子仍在冷墨言的衣衫上，没有任何杀伤力，落到地面后发出清脆的碎裂声。
　　冷小五转头就走，此时冷墨言才缓缓转过头，那双阴郁的深紫色眸子看着冷小五离开的方向，紧紧咬住了下唇…眼眶又再红了一圈。
　　她蹲下，默默地捡起那碎开的茶杯，那尖锐处划破了自己的指腹，那痛感瞬间让冷墨言清醒不少，那温热的液体能让她感觉到自己原来还活着。
　　她捉起那茶杯的碎片，紧紧握在手心里，任由那碎片切开自己的皮肉，任由那鲜血从指缝间流出…
　　冷墨言第一次觉得痛的感觉…真好…


第59章 崖底救人
　　云染跟着宫雪晴一路来到天绝崖前，看着眼前的迷雾和扑面而来的冷风, 云染心下又有疑惑, 马上后退了一步。
　　“若你骗我…”
　　云染还未说完, 宫雪晴手中流水袖飞出缠住云染的腰, 然后伸手把云染搂在怀中。
　　“地势复杂险峻, 任你轻功再高，也找不到无头谷, 唯有这样才能更快救到二姐。”
　　云染沉下性子，任由宫雪晴楼主自己的腰, 一跃而下, 眼前迷雾重重，除了一片白, 基本看不见任何事物，云染能感觉宫雪晴每一下落地，都能准确地踏在峭壁凸出的石块上, 这不是轻功高强就能做到，怕也是对这里的地形了然于心才能做到。
　　此时宫雪晴抱着云染一跃而下, 踏到平地上, 眼前迷雾似是瞬间消失了一般，云染抬眼看去, 只见头顶正是刚才自己穿越的重重迷雾，而到了这里，虽有雾气，可是并不浓重。
　　“走吧！”
　　宫雪晴收起缠在云染腰上的流水袖, 走在前头，使出鬼影重重，运着绝伦的轻功往一片山谷走去，而云染的轻功本来就不弱，自然跟得上宫雪晴，只是拐了好几个弯，终于在一片山谷密林前看见了好几个女子在眼前。
　　其中一个便是云染之前也见过的宫乐思，而其余两人，是云染没有见过的，她们是杀手，如今都没有戴上面具，身份算是全破了。
　　“大姐，我把人带来了！”
　　宫雪晴领着云染前来，云染这是才看见躺在宫乐思怀中，那脸色苍白的人，手脚皆染上了鲜血，不难看出已被挑断了手筋脚筋，云染看着那熟悉的面孔，再看她如今重伤垂死的模样，忽然心下一疼。
　　云染蹲下，才触到宫弦清的手，入手一片冰凉，心下一惊，马上探向脖子上的脉搏，如果不是还有微弱的脉动，她几乎以为这个人死了。
　　“带她离开，救她。”
　　宫乐思动了动，把怀中的宫弦清抱起，想要递到云染的手中。
　　“是谁把她伤成这样的？”
　　云染颤抖着手接过宫弦清，她第一次觉得，这个人已经脆弱得快要碎开一样，自己一点力不敢用，深怕用力，这个人仅剩的脉动都会被自己掐断。
　　“...救她，求你…”
　　宫乐思没有回答晕染的问题，云染也不再纠结于这个问题，再逗留多一刻，怕是人也要凉透了。
　　“她寒疾在发作，我的内力只能护住她的心脉，没办法给她温润经脉，求你…救她…”
　　宫乐思的泪就这样滑落，看着宫弦清那愈发苍白的脸色，她甚至不知道她能不能撑过这一关。
　　“尽力而为。”
　　云染感觉自己像是抱着一块冰块，她咬了咬牙，站了起来，抬眼看着头上的悬崖峭壁，一鼓作气，运起轻功就如腾云驾雾地上了去。
　　宫乐思看着看着消失在头顶迷雾中的云染，她似是全身散了架一般，直直倒了下去…
　　“大姐！”
　　宫亦寒和宫曲郁马上把宫乐思给抱住，只见宫乐思的红唇微微颤抖道：“弦清会没事…会没事的…”
　　云染抱着宫弦清好不容易上了天绝崖，然后蹲下，把宫弦清的身躯撑起，一指点在她的风池穴上。
　　“宫弦清，你还得留着一条命，向太皇太后赔罪…”
　　云染感觉到自己的真气似乎渐渐让宫弦清的身躯暖和起来后，她才把人抱起站了起来。
　　“所以你不能死。”
　　云染没有把人抱回到南浅陌的身边，宫弦清怕是熬不住，她马上改变了路线往断翼涯跑去，也好在这天绝崖和断翼涯不算太远，不过五十里路，她轻功高强，用了莫约半个时辰便到了断翼涯。
　　南楚国，断翼涯崖底，碧落宫。
　　“云浅云浅！”
　　才到碧落宫，云染就喊着云浅，而云浅马上从丹房出来，便见云染手里抱着一个脸色苍白，手脚染血的大美人。
　　“…师姐，你怎么抱着一具尸体？”
　　云浅是一个医师，用她目测，她真以为宫弦清已经死了。
　　“她还没死，救她！”
　　云浅一听，马上接过宫弦清，入手冰凉偏偏多了一丝余温和脉动，她才相信这个人还未死。
　　云染把人抱紧了丹房，紧紧关上了门，云染等在门外，终于松了一口气。
　　她唤了一个弟子过来，道：“给太皇太后捎个口信，就说宫弦清身受重伤，我先把她待到碧落宫来治疗了。”
　　那弟子点了点头，马上离开了。
　　云染复又看向那扇紧闭的大门，心下虽然安心不少，可是却隐隐有些不安…
　　是夜，云浅才从丹房里出来，脸色的苍白程度不逊色于宫弦清的脸色。
　　“师妹，她怎么了？”
　　云染小心翼翼地问了一句，她深怕下一个留给南浅陌的口信，便是宫弦清无力回天的消息。
　　“命是救回来了。”
　　云浅打呼了一口气，又深深看向门内那安然躺在榻上的人。
　　“是谁对她下的手？”
　　云浅皱了皱眉头，而云染怔了一会儿，思索了一会儿道：“怕是绝音阁的阁主，为何这么问？”
　　以宫弦清魔狐的名头，在绝音阁内，怕也只有第一杀手琴魔和绝音阁阁主才有对她进行酷刑的权利了。
　　“好奇怪的手法。”
　　云浅紧蹙起那双好看的眉毛，叹了口气，道：“那手筋脚筋的伤都非常巧妙，每一剑都留了手，说断是断了，但是却没完全断，就似是要废了她，却又不然，真是巧妙的手法。”
　　云染挑了挑眉，纳闷问道：“你意思是，她手脚没废？”
　　云浅摇了摇头，转身把门关上，道：“暂时算是废了，但是如我刚才所说，手筋脚筋没有全断，只要处理得当，还是能接回来的，只是怕是也没以前那么灵活了。”
　　云染呼了一口气，但是总算是捡回了一条命了。
　　“她是谁？”
　　云浅好奇问道，这个美人的美貌就算在如此狼狈苍白的情况下，依旧美丽，让人惊艳，而且云染对此人的关心，也是她未见过的。
　　“说来话长。”
　　说来真是话长…她该如何告诉云浅…她是南浅陌心中的朱砂痣，也是她心中那道伤痕呢…
　　“月琅还没回来？”
　　云染转移话题问道，云浅一听见华月琅的名字，注意力马上被转移走了。
　　“嗯，她还在执行太皇太后的任务。”
　　云染点了点头，看着微凉的月色，紧绷的情绪也终于放松下来。
　　“给太皇太后捎个口信，就说命保住了。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　寝宫内，南浅陌并没有点燃烛火，她就这样安静地坐在桌边，维持着坐立的姿势已经有两个时辰了，距离云染上一个口信，已经两个时辰了。
　　那种不安的感觉如被毒蛇被毒虫啃食一般，生不如死…
　　那种无力感仿佛是用力去捉住阳光的手一般，握住的只是一片黑暗。
　　此时一个黑影翻窗而入，在黑暗中准确地找到了南浅陌的位置，然后跪在她的跟前。
　　“太皇太后，云染大人捎来口信，命保住了。”
　　影卫说完，南浅陌久久没有回应，久到他忍不住抬头看向南浅陌。
　　“哀家知道了，退下吧。”
　　影卫应声翻出了窗外，南浅陌这时全身瘫软地伏在桌上，身体一抽一抽的发出了呜咽声…
　　久久无法平复…
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　哥舒娉看着镜子里的自己，面无表情，脸色青白，就连眼角眉梢都带着阴郁，这个模样，她已经维持好几天了，不止身边的宫女翠儿察觉，就连年幼的武帝也发现她的异常。
　　只是每次问她，哥舒娉只说没事，而武帝叫来的御医，也诊断不出哥舒娉的病来，后来，御医只说了一句，心病还须心药医，便离开了。
　　“主儿，该休息了。”
　　翠儿提醒了她一声，哥舒娉应了一声，当烛火熄灭，她躺到床上的时候，一滴眼泪才从自己的眼角滑落下来，这一刻泪仿佛在此刻才能释放，有些情绪她忍了一天…只有在夜深人静的时候才能借由泪水去释放。
　　羽壹消失了…没有任何预兆的…
　　哥舒娉甚至没有去调查这个人消失的原因，只说羽太妃到皇陵去为先帝守陵，归期未定…
　　哥舒娉从自己的枕头下拿出一个，软软一片的人、皮、面具，这是那日她在羽飞宫醒来时，床边余下的东西，还有一样便是床褥上那刺眼的血迹，她知道这些都是羽壹的，面具上的五官细致得能看出来，这个面孔明明就是羽壹…
　　可却又不是她…
　　记住我的脸…
　　她真实的面容跳动在自己的指腹间，刻入自己的心中…
　　而那一块刺眼的血迹，让她很快就知道，曾与自己相处过的那个人，从来都不是受过先帝恩宠的羽妃。
　　哥舒娉…我爱你，是我在这宫中唯一的真实。
　　那是羽壹最后留给自己的话…
　　就在昏睡过去那一刻，她便知道羽壹从不属于皇宫…甚至她经常看到的，也并非是她的脸…
　　她心中不是没有过怨怼，只是那人离开得太仓促，甚至都来不及让她好好痛骂质问她一番…
　　她就这样消失在自己的世界里了…
　　“羽…你这个混蛋！”


第60章 回宫
　　南楚国，断翼崖崖底, 碧落宫。
　　云浅细心地给宫弦清换药, 而云染靠在一旁双手抱胸, 安静地看着云浅。
　　“那女人依旧未曾醒来过？”
　　云染问了一句, 只见云浅摇了摇头, 这个问题云染问了几次，几次都是同样的答复。
　　“都已经七年了, 明明什么伤都没有了，可是始终醒不过来, 希望这女人, 不会像她一样。”
　　云浅包扎好了，便起身收拾收拾, 准备出去。
　　“走吧，带我去看看那女人。”
　　云染跟着云浅出去了，这是宫弦清在碧落宫的第五天了, 没有醒来的迹象，但是也没有生命危险, 南浅陌也没有托人来询问些什么, 云染也就由得她了。
　　碧落宫的偏殿有另一个丹房，而碧落宫的人称它为药庐, 里面有一个活死人，一个美丽的活死人，七年前从断翼崖坠下，被云浅救起, 命是救回来了，可是却未曾醒过来。
　　药庐的门被推开，一个美丽的女人躺在榻上，周围是燃烧着的药用熏香，她看起来莫约三十多那柔美带着娇媚的脸蛋，眉宇间却有着桀骜的凌厉，一头青丝却已化作雪白，躺在那里一动不动，像个冰雕的美人。
　　没有人知道她是谁，也没有人知道她为何红颜白发，也不知为何她会坠入断翼崖，只是当云浅找到她的时候，她手里依旧拽着一块刻有凤凰的玉佩，所以大家都叫她凤凰。
　　“还是老样子。”
　　云染看了一眼就走了出去，也只有云浅这么有耐心，照顾这个来历不明的女人这么久，比起江湖人，她更像一个医者。
　　就在这女人坠崖之前，其实还有一个女人坠过崖，那时候是她们的师父照顾她，许是云浅继承了师父的医者仁心，师父仙逝后，年幼却医术高明的云浅照顾那个女人直到那女人醒来然后离开了碧落宫，那女人离开了一个月左右，凤凰便坠入了山崖，云染那时候还打趣云浅说，天降大任于斯人也，必先劳其筋骨。
　　“你打算把那女人带回太皇太后身边？”
　　云浅和云染闲聊着，许久没有这般惬意了，很多时候她们聚在一起，都是因为任务。
　　“嗯，她需要回去，给太皇太后一个解释。”
　　云染斩钉截铁地说道，云浅淡笑道：“看来她俩关系不简单啊。”
　　虽然云染什么都没说，但是云浅依旧看得出来，如果这个女子是下属，云染不必费那么大的劲儿去把她救回来，毕竟南浅陌手下精英无数，何愁少那么一个人。
　　二来，南浅陌也没有什么亲戚或姐妹能让云染亲自出马去营救，云浅唯一想到的，大胆的想法，就是这女子与南浅陌的关系，恐怕就是那剪不断理还乱的情愫了。
　　“咳咳…她，什么时候适合启程？”
　　云染不能留在碧落宫太久，她不知道那绝音阁什么时候又会惹事。
　　“她的伤口愈合得很好，再多三天你就能带她回去了。”
　　云浅说完，复又补上了一句：“就算伤口愈合，但是她的手脚需要每日换上生肌活络的药，否则这手筋脚筋就算接起来，也半废了。”
　　云染一听，点了点头，便与云浅聊着一些家常，直到夜色渐冷才回去了。
　　三天后，云染让人雇了一辆马车，带着宫弦清一同离开了碧落宫。
　　云浅目送云染离开后，她去了偏殿，想要为那女人换燃烧的药用熏香，就在此时，她看见那女人的手指动了动，她心中一喜，马上走了过去为她探脉，脉动果然更加活跃了起来。
　　“兮…”
　　云浅听见那女人嘴里说了一句，她把耳朵凑到她嘴边，便把她的话听得更为真切了。
　　“冷…颜兮…颜兮…”
　　云浅睁大了眼睛，看向那梦呓一般的女人，捂住了嘴巴…
　　冷颜兮？…那个神旨国的前皇后？
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　赶了两天的路，云染回到了宫中，那辆马车内还躺着宫弦清，只是她没有让她露脸，而是进去先见了南浅陌。
　　“回来了。”
　　南浅陌浅淡的语气，她的眼里依旧看向手边的奏折，似乎对云染回来的事情不以为然。
　　“嗯，太皇太后可否要…”
　　云染还未说完，南浅陌就马上截断了她的话，道：“把她送回承天宫。”
　　云染楞了一下，转瞬便点了点头，转身离开，就在云染离开后，南浅陌这才抬眼看向宫外的马车在凤鸾门前走过，手中的奏折越捉越紧，直到指尖泛白，她才松开了手…
　　“绝音阁把你送回来…又有什么目的呢？宫弦清。”
　　南浅陌的声音极冷，嘴角勾起一抹冷峻的笑意，可偏偏那双美眸却又红了一片。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　云染把宫弦清抱进去的时候，宁儿马上哇的一声哭了出来。
　　“主儿，您生什么病了，太皇太后说您生病了，奴婢很担心您啊！”
　　云染看着那哭得满脸眼泪鼻涕的宁儿，不禁叹了一声，她大概是不知道自己在阎王爷那里走了一遭，宫弦清是奸细的身份被拆穿时，南浅陌差点要把承天宫所有的奴才都杀了，就怕里面有宫弦清的内应，可也好在南浅陌还是先调查了一番，这群奴才的命才保住了。
　　云染把宫弦清抱到榻上，然后细心地吩咐着宁儿：“你需每日到御药房取生肌活络的药，给瑶太妃换上，手腕和脚跟，记得日日都需要换药。”
　　宁儿这时才发现，宫弦清的手腕和脚跟都裹着绷带，那肯定是外伤，但是她脸色苍白体温冰冷，却又真的像病了，一时间宁儿脑袋成了一团浆糊，想不明白宫弦清这段日子发生了什么事。
　　“听明白了么？”
　　云染看见宁儿在走神，复又问了一句，宁儿这才点了点头。
　　云染走后，宁儿才跪在床边，捉起宫弦清的手，握在手心中。
　　“主儿…无论您发生什么事，奴婢都会陪着您…”
　　宁儿知道发生在宫弦清身上的事儿肯定不简单，但是她只想宫弦清赶快好起来，毕竟宫弦清是这宫中，唯一真心对待自己的人。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　云染回到凤鸾宫的时候，南浅陌正在用午膳，那恬雅的神情，云染仿佛看见了以前的南浅陌，未遇见宫弦清之前的南浅陌，那恬雅端庄的气质，却又给了别人强烈的疏离感。
　　“宫弦清安置好了。”
　　云染恭敬地回复了一句，而南浅陌连应都没有应一声，随即问道：“月琅可有什么汇报？”
　　云染一听，摇了摇头头，马上道：“月琅捎信过来，说再需要一点时间。”
　　南浅陌这时倒是应了一声，便不再说话，云染犹豫了半晌，还是开了口。
　　“她的手筋脚筋断了。”
　　听到此处，南浅陌本来在夹菜的筷子僵在空中，脸色那恬雅的神情突然煞白，就又在半晌后，恢复了正常。
　　“是么。”
　　南浅陌轻笑了一声，续道：“绝音阁的苦肉计用得倒是狠。”
　　云染看着南浅陌嘴边那浅淡的微笑，忽然心微微发疼…这是以前的南浅陌，疑心重，不相信他人，仿佛一切又回到了原点，可是刚才那一刹那的停顿，云染知道南浅陌的心里始终是不同了，不同于一道极深的伤疤，在还淌着血。
　　云染不知道这到底是不是绝音阁的苦肉计，她只知道，宫弦清是真的差点就魂断无头谷了。
　　“若不及时赶去，怕是宫弦清已经香消玉殒了。”
　　云染始终还是告诉了南浅陌，她虽然恨宫弦清的背叛和利用，恨绝音阁的不择手段，但是在接过宫弦清的时候，她分明感受到了此人离死亡有多近，而那几个女杀手心里又是多着急。
　　若一切都是一个局，云染怕是无法再相信任何人了。
　　“哀家不会放过背叛哀家的人，就算是她…也不行。”
　　南浅陌咬着牙狠狠说道，放下碗筷，起身走到了窗边，任风吹干她眸中的水光。
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　哥舒娉称病，没有去乾和殿，待在长清宫内，看着眼前的琴，怔怔入神。
　　“主儿，怎么了？”
　　翠儿看着哥舒娉那呆滞的目光，十分担忧，不过那人转瞬却露出一笑，道：“无碍，只是觉得…”
　　自己好傻…
　　哥舒娉没有说下去，探手过去，拨动琴弦，一声声凄绝哀怨，一声声婉转断肠…
　　此时，一个宫女走了过来，身边带着一个食盒。
　　“主儿。”
　　那宫女唤了一声，哥舒娉停下了琴声，抬眼看着那宫女。
　　“刚才有个宫女来过，她让奴婢把这食盒交给主儿。”
　　哥舒娉兴致缺缺地看着那食盒，便又把手搭在琴弦上。
　　“是哪个宫的宫女，让她以后不必送来了。”
　　哥舒娉随口说了一句，那宫女挠了挠头，道：“这…那宫女死活没告诉奴婢她是什么宫的，留了食盒，就匆匆离去了。”
　　此时，哥舒娉的心咯噔了一下，她站起身打开食盒，里面是一些宁神消疲的药物和熏香，这些东西她都见过，是那人曾经送过给自己的。
　　“那宫女呢？！”
　　哥舒娉急着问道，那宫女被吓了一跳，话都说不清了。
　　“那个…她…她好像往…宗门走去了…”
　　哥舒娉提起宫袍追了出去，脚步踉跄，却止不住脚步往宗门跑去，许是宫袍太过沉重，近几日没怎么好好进食的她脚下一软，摔了一跤。
　　“你给我回来！”
　　哥舒娉歇斯底里地喊了一句，可空荡荡的走廊，却没有任何回应…
　　“你个混蛋！”
　　哥舒娉要站起来，可脚踝处肿了一片，刚要站起却又摔了下去。
　　“主儿！主儿！”
　　翠儿追了出来，把哥舒娉扶住，那人眸中有泪光，目光焦急地看着宗门的方向，可是那里谁都没有。
　　“翠儿…哀家真的累了…”
　　哥舒娉长叹了一口气，直直倒在翠儿的怀中。
　　“主儿！主儿！传御医！”
　　宗门的拐弯处，一个人影蹲在角落，头埋在双膝之中，轻轻发颤，发出难忍的呜咽声…


第61章 绝情曲
　　华丽而柔软的床榻，带着药香味的的熏香, 鼻间全是药味, 床沿有一颗头颅伏趴着, 仿佛是累坏了的孩子。
　　宫弦清睁开眼时, 思绪有些迟滞, 那一瞬间她以为这一切都是一场梦，没有对南浅陌的背叛, 没有绝音阁的任务，她不过是一个锁在宫墙内的普通女子…
　　可偏偏, 她动了动手, 那刺痛却又无力地感觉似乎传遍了全身，她用力地扯开嘴角笑了笑…
　　不是梦…这一切都是真的…只是她为何会在这里？
　　自己不应该已经死了么？
　　许是感觉到动静, 宁儿马上抬起头来，看见那总是紧闭的美眸已经睁开来，那黑色仿佛是夜空一般深邃而迷人, 她马上哇的一声又哭了出来。
　　“主儿！你终于醒了！担心死宁儿了！”
　　宫弦清看着那急红了眼睛，泪簌簌流下, 止也止不住的宁儿, 忽然感觉鼻子一酸，心中有几分动容。
　　“我怎么…会在这里？”
　　宫弦清的声音干涩沙哑, 她最后的记忆，自己该是被冷墨言送到了无头谷，她不曾想自己还会再睁开眼，更不曾想睁开眼后, 自己的头颅居然还在身上。
　　“云染姑姑带你回来的，主儿，我去给你倒茶。”
　　宁儿听见宫弦清那干涩的声音，马上去给宫弦清倒了杯茶，然后吃力地扶起宫弦清，把杯子送到她的嘴角让她喝下。
　　清茶流入喉中，宫弦清这才感觉到自己活了过来，仿佛在无际的沙漠中找到了水源一样。
　　云染送她回来的？
　　宫弦清自嘲地笑了，靠在宁儿的臂膀，紧紧地闭上眼睛。
　　“此时真是觉得…死了倒好，干净些。”
　　宫弦清不知道为什么自己能回来，但是自己肯定是南浅陌救回来的，自己已成了废人，再加上对南浅陌的背叛，自己该如何去面对那个人…
　　“主儿，您可别乱说话，一定要活得好好的，宁儿可以一辈子侍奉主儿。”
　　宁儿略微斥责地说着，宫弦清倒也不回嘴，只是说累了，宁儿又把她放躺在榻上了。
　　“奴婢去找御医。”
　　宁儿说完就急匆匆地出去了，这承天宫的主人醒了当然大好的事儿，只是此事儿传到凤鸾宫，却倒不是那么一回事儿了。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　“她醒了。”
　　在宁儿找御医那一刻起，宫弦清醒来的消息就传遍了皇宫的每一个角落，凤鸾宫自然也收到了消息。
　　南浅陌在花房内摆弄着花朵，听到云染的提醒，她不自然地顿了顿动作，然后才直起身子。
　　“摆驾承天宫。”
　　那声音平静得可怕，像是一潭死水中一只潜伏的怪物，随时会从水里窜出来把人都给啃食干净。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　宁儿在御医走后，让御膳房准备了些粥，她把宫弦清扶起来，靠着床头，一勺一勺耐心地为她吃着。
　　只是宫弦清似乎胃口并不好，吃了几口，她便不再吃了，而是痴痴地看着床尾，眼神悠远，不知道在想什么。
　　“主儿，有什么事儿都过去了，别想了，现在你好好的就好了。”
　　宫弦清一听，轻笑了出来，她抬了抬手，手臂却又无力地坠了下去。
　　“哪里好？”
　　宫弦清回到了这个地方，这个深深爱着那个人的地方，却以残缺的身姿，背叛的身份回来了，让她情何以堪。
　　宁儿这一看，又哭了起来，自己在最难堪的境地都没哭，这小八卦倒是在自己面前哭了好几轮了。
　　“太皇太后驾到——”
　　宁儿一听见，马上擦干了眼泪，道床边恭敬地站着，而宫弦清则是冷笑了一声，瞬间有雾气挡在眼前，迷蒙了自己的眼。
　　“你们先下去。”
　　是那个女人的声音，冷静得让人觉得可怕，可此时此刻，宫弦清想要躲，也没有那个能力了。
　　南浅陌站到床边，居高临下地看着宫弦清，宫弦清则是抬眼看向南浅陌，嘴角勾起一抹苍白的笑容。
　　“如今，你心里可会舒坦些？”
　　宫弦清缓缓开口，只见那个人脸色不变，坐到床沿，那双锋利而冷峻的眸子扫过自己全身。
　　“绝音阁把你送回来，为了什么？”
　　南浅陌探手用力地掐住宫弦清的下巴，宫弦清甚至认不得眼前如此暴戾的人，是那端庄优雅的女人，不过宫弦清复又觉得，这才是南浅陌，浑身都是被磨砺出来的狠辣与决绝。
　　宫弦清苍白的唇，勾起了一个弧度，道：“来杀你啊。”
　　说完，她发出了咯咯的笑声，带了几分嘲讽，而南浅陌的手劲却是更大了。
　　“你以为你还有这个能力么？”
　　南浅陌逼近，想要看看这个女人的眼中到底还藏着什么。
　　“如果你现在不杀了我，我还是有办法让你死的。”
　　宫弦清冷冷地看着那逼近的寒眸，紧咬着牙不让自己半点情绪泄露出去。
　　“你现在这个模样不是挺好么？”
　　南浅陌的手松开了宫弦清的下巴，手滑到她的左手手腕上，紧紧把她拽在手中，宫弦清吃痛，眉头紧蹙，没忍住痛吟了一声。
　　“疼么？”
　　南浅陌拉住她的左手手腕，又松开了手，让那手臂无力地坠了下去，发出一声闷响。
　　南浅陌看着宫弦清那煞白的小脸，又苍白了几分，紧咬着下唇不让自己痛吟出来。
　　“当你接近我，继而背叛的时候，怎么就不想想我也会疼呢？”
　　南浅陌露出一抹笑容，一手覆上宫弦清的脸，迫使她看着自己。
　　“还想怎么做？”
　　宫弦清凑近南浅陌，倔强地扯开一抹微笑，续道：“我还有另一只手。”
　　南浅陌一听，眉头一蹙，把宫弦清推开，宫弦清撞向床头，发出一声闷哼。
　　“南浅陌，你现在不杀了我，就没有机会了。”
　　宫弦清说完，南浅陌刚要说什么，可却在此时瞥见那左手手腕的绷带渗了血，便把刚才想要说出口的话收了回来，眉头不自觉地跳了跳。
　　“看着你生不如死的模样，才能消我心头之恨。”
　　南浅陌站了起来，拂了拂袖，似是想要拂去手上的脏东西一样，宫弦清看着南浅陌的举动，眸子一暗，笑道：“好啊…你可以继续留着我，我可以继续恶心你。”
　　南浅陌不再说话，拂袖离去，而宫弦清则是用尽全力看向那人离去的背影，那滴泪才在此刻流下来。
　　宫弦清无力地倒回床上，任由滚烫的泪爬满那张绝美却苍白的脸。
　　宁儿一进来看见宫弦清泪流满面的模样急得马上把人抱在怀中，道：“主儿，你怎么了，别吓我，别吓宁儿！”
　　宫弦清任由宁儿抱着自己，她的泪都打湿了宁儿的肩头了。
　　“为什么不杀了我…为什么…”
　　宫弦清颤抖着声音，在那一刻她几乎想要咬断自己的舌头死去，可是一想起南浅陌刚才说的一句话，她硬生生把这念头给忍住了。
　　看着你生不如死的模样，才能消我心头之恨。
　　南浅陌…你可以继续恨我…然后一定要忘了我…
　　因为她深知用任意一种方式记着一个人爱过的人，都是痛苦的…
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　深夜，哥舒娉悠悠醒转，她不知道自己昏了多久，她只知道昏过去之前满脑子都是那人的身影。
　　那个一声不吭就一走了之的人。
　　哥舒娉轻叹一口气，闭上眼睛，一滴泪从眼角流了出来，此时她似是听见了一些异样的动静，她马上屏着了呼吸，闭上眼睛，心忽然跳得很快。
　　一个人影悄悄地走到床沿，就这样安静地站着许久，良久，她才探出手，一双温热的手轻轻覆到哥舒娉的脸上，轻如羽毛，就怕惊醒睡梦中的人。
　　岂料那人忽然睁开了眼睛，她闪躲不及，被她捉住了手腕，跌坐在床沿上。
　　哥舒娉看着眼前那陌生的脸，那双灵动的眸子却是刻入了灵魂里的模样。
　　“羽…”
　　那人一听，忽的晃了晃神，马上低头道：“太后，奴婢知错了，以后也不敢了。”
　　哥舒娉不理那人说了什么，她另一只手抬起了那宫女的下巴，又深深地望入那人的眸子里。
　　“那个晚上，你的样子已经刻入了我的灵魂里了。”
　　记住我的样子…
　　那是羽壹对她说的，她的指尖触碰过她脸上的每一寸，透过指尖，把她的模样刻入了血肉里。
　　那宫女怔了怔，那灵动的眸子中缓缓浮现了雾气…
　　“我恨你。”
　　哥舒娉幽幽开口，紧咬着下唇，却止不住流下泪，那宫女探出手去，为哥舒娉抹去脸上的泪水。
　　“羽，你这个混蛋！”
　　说完，哥舒娉倾身抱了上去，羽壹反手回抱着哥舒娉，在她耳边说了一句。
　　“哥舒娉…”
　　语气温柔，仿佛如一根羽毛拂过耳际，竟是让人有着昏昏欲睡的感觉。
　　哥舒娉心里警钟大响，又是这种感觉，她的声音能够让人顷刻睡过去。
　　“不要再…再离开…”
　　哥舒娉无力地祈求着，羽壹的头埋在她的脖子里，哥舒娉的脖子瞬间湿了一片。
　　“好梦…”
　　哥舒娉彻底睡了过去，羽壹把哥舒娉平放在榻上，伸手把她脸上的泪水擦干净。
　　这个绝音阁的天绝魔音，没有丝毫内力的人，会随着声音诱惑而睡过去。
　　“哥舒娉，我不能让你万劫不复…”


第62章 殇曲
　　宫弦清自那日后，就没哭过, 该吃时吃, 该喝时喝, 只是也没有笑过。
　　“主儿, 该换药了。”
　　宁儿轻轻说了一句, 宫弦清应了一声，任由宁儿拆开她手腕上的绷带, 只是那左手手腕的绷带被撕开是宫弦清不经意痛吟了一声，紧蹙的眉头让宁儿都自觉颤抖着手。
　　“那日明明好些了, 怎么突然就严重了, 伤口又裂开了。”
　　说完，宁儿又开始哭, 她细心照料着宫弦清，未曾想这手腕的伤口又裂开了，而且似是比以前更严重了, 让御医来看过他们也束手无策，只能让宁儿每日都来拿药给宫弦清换, 除此之外他们也做不了什么。
　　“没事, 反正也废了，早些愈合迟些愈合也没分别。”
　　宫弦清安慰着宁儿, 自己受伤，这丫头比自己还要伤心，在这宫里，怕也只有宁儿可以给自己一丝温暖了。
　　宁儿不说话, 因为她也哽咽得无法说话了，包扎好后，宁儿收拾收拾，说是要给宫弦清准备吃的，便离开了。
　　宫弦清看见宁儿离开了，方才叹了口气，自己什么时候那么怕痛了的，而且那种痛是南浅陌带给自己的，仿佛有着异样的魔力，那是恐惧而深入骨髓的痛。
　　宫弦清这段日子冷静了不少，她忽而想起了当时冷墨言对自己的审判，是挑断手筋脚筋扔到无头谷，到现在她才后知后觉，这是冷墨言给自己最后的机会，若她真要杀了自己，当场了结岂不是干净，何必大费周章。
　　而且虽说是挑断手筋脚筋，但是宫弦清依然能使上一些力，尤其是每日换药后，她能感觉手脚都能再使上一些力，她便知道冷墨言当时没有下狠手，只是…
　　宫弦清的目光落到自己的左手上，这段时间是她最重要的恢复期，可就在前几日，南浅陌的一个举动，宣告了她左手彻底废了。
　　只能使上一点力，可那劲道比迟暮老人还要虚弱。
　　宫弦清笑了…她不怨南浅陌，她要什么，她都可以还给她，唯独还不了那颗心。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌看着手上的信件，看了一遍，又再看了一遍，确定自己没有看错后，才把信件交还给了云染。
　　“原来如此…”
　　南浅陌抿了抿茶，嘴角带着一抹如老狐狸般狡黠的笑意。
　　“请太皇太后吩咐。”
　　云染看着南浅陌嘴角的那抹笑意，便知道她心中有了算计，只是南浅陌却开口。
　　“不着急，先让我们看一场大戏，让月琅继续监视。”
　　南浅陌说完，忽的看到了宫女拿着一个油纸包进来。
　　“太皇太后。”
　　那宫女拽着那油纸包，南浅陌眉毛一挑，问道：“谁送过来的？”
　　“是承天宫的奴婢宁儿。”
　　一听到承天宫，南浅陌的心就隐隐作痛，一阵浮躁漫上心头。
　　“扔了吧，让她以后不必送来了。”
　　南浅陌说完，正要离去，那宫女却开口说：“奴婢也不想收，只是她说是承天宫的主儿吩咐的，奴婢就收下了。”
　　南浅陌一听，看着那油纸包，忽而想起了文帝重病的那个雪夜，那人拽着这些糕点，在雪地里守了自己的一夜，她犹然记得，那一抹眼神，给了她多少温暖。
　　南浅陌接过那油纸包，看了眼油纸包里的糕点，道：“若是没毒，你们便分了吃吧！”
　　南浅陌又把那油纸包推回到那宫女怀中，一说到毒，那宫女哪里还敢吃，只是她怎么也想不通承天宫的主儿怎么会给南浅陌下毒。
　　“摆驾承天宫。”
　　南浅陌说完，云染马上跟随在后，心中不忍，道：“太皇太后，可能宫弦清只是一番好意。”
　　南浅陌冷笑了一声，幽幽道：“那日她说是回来杀哀家的，哀家不得不防。”
　　云染一时语噎，跟了好几步后，终是停了下了脚步，南浅陌转头看向云染，她知道云染有话要说。
　　“太皇太后不信她爱你的话，却又信了她要杀你的话，这是为何？”
　　为何？南浅陌那一瞬间也理不清这是为何…
　　好像只有这样，她心里的怨怼才有了发泄的地方…
　　南浅陌沉默，转过头，向着承天宫的方向走去。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　“主儿，您看这小花儿长得可好了。”
　　宁儿今日拿了一些小盆栽来，每日她都会变着法儿想要逗宫弦清开心，宫弦清自然不会不给面子，最终她露出了一个浅淡的笑容，道：“你可比这小花儿好看，也不知有哪个郎君有这个福分，能娶了我们的宁儿回家做媳妇。”
　　宫弦清刚说完，宁儿又哇地一声哭了出来，断断续续道：“主儿不要赶宁儿走，宁儿要陪主儿一辈子。”
　　宫弦清愣了一下，她不过就随口一句玩笑话，这丫头还当真了，只是一辈子？谁真的能陪着谁一辈子呢。
　　“太皇太后驾到——”
　　宁儿一听是太皇太后来，马上擦干了眼泪，站到了床边。
　　“你们都下去。”
　　还是这一句，而宁儿却有些怕了，她看了一眼宫弦清，自那日南浅陌来了后，宫弦清的左手手腕伤势就重了，她怎么能不联想到是南浅陌下的手。
　　“先下去。”
　　看着宁儿站着不动，云染好心地拉了拉宁儿的手，带着她出去了。
　　南浅陌坐到床沿，看着面无表情的宫弦清，露出一抹浅淡的笑意。
　　“无话可说？”
　　宫弦清随即也勾起一抹微笑，道：“你想听什么？”
　　南浅陌这段时间让人调查了绝音阁魔狐，就是宫弦清的一切，只是调查结果让她异常的愤怒，她的任务一直都是十分棘手，必须打入内部，潜伏在任务目标的身边，利用感情去完成任务…魔狐，从不留情。
　　“说说你，魔狐。”
　　南浅陌的语气依旧平静，只是宫弦清能听得出南浅陌语气中的冷意。
　　“骗人，杀人。”
　　宫弦清用了四个字总结了江湖上那让人闻风丧胆的魔狐之名，江湖上传得如此复杂诡谲，宫弦清做的也不过是这两件事。
　　“是不是为了任务，你都可以跟任何人好上？可以爬上任何人的床？”
　　南浅陌本不想说这些话，可是听到她说‘骗人’那两个字时，心中的怨怼和愤恨都把理智给燃烧殆尽了，她现在甚至不觉得自己是南浅陌。
　　宫弦清听到这句话时，先是不可置信地睁大了眼睛看着南浅陌，然后很快又恢复了平静，嘴角的笑意越来越深，甚至笑了出声。
　　“南浅陌，你现在才知道么？我爬过那北宸国大将军的床，爬过你儿子的床，爬过你的床，还有很多的，你不知道的人。”
　　宫弦清才说完，南浅陌伸手就掐住了宫弦清的脖子，而宫弦清依旧在笑，甚至眼角都笑出了眼泪。
　　看到宫弦清的脸色都红了，南浅陌才放开了手，宫弦清把身子凑了上去，笑道：“杀了我啊，怎么不杀了我？”
　　“怕脏了我的手。”
　　南浅陌嫌弃地把手擦干净，然后冷冷地看着宫弦清一眼，只见她嘴角依旧带着笑意，可是眼神却极其空洞，仿佛失去了魂魄一般。
　　南浅陌的心很疼，几乎喘不过气来，她的手在微微颤抖，在那一瞬间，她真的是恨不得杀了宫弦清，可是在看到她眼角的泪时，她却停下了手。
　　“为什么要说那样的遗言。”
　　南浅陌，我爱你…
　　如果我死之前，嘴里说的依旧是爱你，你会不会相信我？
　　“你不是说了么，我回来是有目的的，若我不这么说，我怎么回来？”
　　宫弦清低头轻笑，就在南浅陌转过身去时，一滴泪从她的眼角流下，让那抹笑看起来更为苦涩。
　　“你可还记得，你说过失去一个人真的很容易，一句话就够了。”
　　南浅陌幽幽说道，痛苦的，隐忍的情绪让她浑身都在轻颤。
　　“为什么你还要这么做？”
　　说完，南浅陌就离开了，而宫弦清抬头，仰头轻笑，泪却又止不住地流下来。
　　“南浅陌，为什么我从不知道原来你的嘴，原来可以伤人至深呢？”
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言看着眼前的鬼符，白色的美玉中有丝丝红点在游动，似是血，可是冷墨言知道，那是虫子，而且是祝蛮国的蛊虫。
　　她才知道所谓鬼符下的鬼兵，原来是用蛊虫来操纵的活死人，他们没有思考能力，不会痛，不会惧怕，不会变老，力大无穷，唯一让他们死的办法就是砍断他们的头颅，因为蛊虫寄居在他们的脑中，没有了蛊虫控制的脑袋，身体自然就失去了动力。
　　只是南浅陌虽然手段狠辣，可不止于用这么多人来制成鬼兵，唯一的解释便是康帝了，那人痴迷于蛊术，这鬼兵很大可能就是他慢慢建立起来的。
　　她轻轻把白玉拆开来，这是两块玉合拼在一起的圆玉，缺了一块都无法驱动鬼兵，她相信当时必定是康帝拿了一块，南浅陌拿了一块要制止康帝用鬼兵导致生灵涂炭，康帝驾崩后，南浅陌便得到了完整的一块了。
　　“阁主。”
　　羽壹向着冷墨言抱拳，声音清亮，把冷墨言从遥远的思绪中拉了回来。
　　“弦清没事了。”
　　冷墨言听到后，沉默了半晌，最终只是应了一声，便想让羽壹退下，可羽壹却再次开口。
　　“阁主…我想在宫中留一段时间。”
　　冷墨言一听，半眯起眼睛，问道：“为何？”
　　羽壹此时跪了下来，冷墨言心中纳闷，向前走了几步。
　　“属下爱上了一个人。”
　　听到这里，冷墨言停下了脚步，冷冷地看着羽壹。
　　“我想在剩余的日子里，远远地看看她…”
　　冷墨言听完，又是一阵沉默，过了许久，她才开口。
　　“此番领鬼兵回神旨国，势必有一场生死之战，到时候生死皆由天命，若有牵挂，你便去罢。”
　　冷墨言以为自己会大动肝火的，可是没有，甚至觉得愧疚…
　　有时候割舍，总是让人忘记很多事情…例如身边应该去珍爱之人。
　　“谢谢阁主…谢谢…”


第63章 该满足了
　　南楚国，皇宫, 凤鸾宫。
　　今日武帝来到凤鸾宫, 与南浅陌一同品茶, 顺便聊一聊最近的朝中大事。
　　“皇祖母, 您说您秘密召回了镇国将军和齐霜姐姐？”
　　齐霜虽然甚少在京, 可是每次回来都会给武帝带点吃的好玩的，所以武帝一直唤她齐霜姐姐, 至今也改不了口。
　　“嗯，做好防备。”
　　南浅陌抿了口茶, 然后缓缓把茶放到茶几上, 神态优雅淡然，仿佛一切都在她的掌握中。
　　“孙儿明白了。”
　　武帝点了点头, 南浅陌告诉了他关于最近的一切，他自然知道镇国将军在京中会更安全。
　　“今日就回到了吧！”
　　南浅陌才刚刚说完，云染便从门外走了进来, 福了福身，道：“皇上, 太皇太后, 镇国将军与齐将军已经安全抵达金乐城。”
　　“好，让他们入宫面圣。”
　　南浅陌吩咐下去, 云染应了一声便又退下去了。
　　“皇祖母，之前听说瑶太妃病了，朕一直忙于朝政，没有去看望, 不知如今瑶太妃病情如何？”
　　武帝记得那个美丽得让人惊艳的女人，她送过来的糕点很好吃，和南浅陌的感情也不错。
　　“嗯，她没什么。”
　　南浅陌握紧了椅子的把手，勉强地露出了笑容，让武帝安心，而武帝点了点头，也没怀疑什么。
　　“走吧，去乾和殿。”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　宁儿托工部制作了一个木制轮椅，让她可以推着宫弦清到外出走走，今日轮椅也做好了，宁儿跟宫弦清讲解了自己是怎么拜托工部，折腾了很久才拜托到的，可是宫弦清看着那轮椅，一脸兴致缺缺。
　　“主儿，是不是…是不是你怕出到去，别人看见了会说什么闲言碎语？”
　　宁儿低声说着，还未等宫弦清开口，宁儿又开口道：“是奴婢欠缺考量了。”
　　宫弦清如此骄傲的人，却让她坐着轮椅到外边走动，怕是有些情难堪。
　　“无碍，本宫从不会在意别人的眼光，扶本宫一把吧！”
　　宫弦清露出一抹怡人的笑容，宁儿顿时心花怒放，小心地扶着宫弦清到轮椅上，等到宫弦清坐好了，她便推着宫弦清到承天宫外。
　　黄昏的阳光似是有些刺眼，宫弦清用手挡着了额头，她也好久没有看过这么缠绵的阳光了，洒在身上像是暖遍了全身一样。
　　“今天的黄昏好美啊主儿！”
　　宁儿推着宫弦清在承天宫的院子里走了一遭，看看她们种下的花，看看那座流水不断的假山，看看小厨房，然后宁儿才把宫弦清推出了承天宫。
　　“主儿，会冷么？要不要宁儿给你拿个毛毯？”
　　才出了承天宫不久，宁儿便想起宫弦清的寒疾刚好不久，便细心地问了一句。
　　“嗯，去拿吧。”
　　宁儿走后，另一个宫女便蹲在宫弦清身边，轻轻捶打着宫弦清的脚，给她按摩。
　　“主儿，您不在这段时间，宁儿姐姐都不知道多焦急，您回来了就好。”
　　那宫女欣慰地说着，宫弦清对她露出一个温柔的微笑，与她搭了两句话。
　　此时，宫弦清抬眼，却看到走廊的尽头，宗门处有一个人，不，两个。
　　顿时，她想逃了，因为一个是南浅陌，而另一个则是对她情深义重的齐英道。
　　宫弦清看着齐英道拉着南浅陌的手，不知道说着什么，倾身还把南浅陌拥入怀中。
　　宫弦清瞬间闭上了眼睛，阳光…是不是太刺眼了，怎么眼睛疼得发酸，还想流泪呢？…
　　“回宫吧，本宫乏了。”
　　那宫女一听，看见宫弦清似是有些痛苦的表情，马上应了一声，把宫弦清推了回去承天宫。
　　“主儿，你怎么回来了，奴婢正好拿到了毛毯。”
　　宁儿举着手中的毛毯，却见宫弦清摆了摆手，道：“刚复原，不宜在外太久。”
　　宁儿这么一听，倒也觉得有道理，是她太着急了，她把毛毯放在宫弦清的腿上，然后推着宫弦清回到寝宫内。
　　“宁儿，问你一个问题。”
　　宫弦清淡淡地开口，而身边的宁儿一听，马上蹲了下去，笑着看着宫弦清，难得宫弦清这么有兴致，她自然会奉陪。
　　“如果你不能再照顾你爱的人了，而她身边又有一个很爱她的人，你会怎么做？”
　　宫弦清依然微笑着，那双美眸有着深不见底地幽暗，她的一切宛如这残红，一点点被黑夜吞噬。
　　“这…是奴婢的话，既然不能照顾他了，如果有个人愿意照顾他，陪着他，奴婢想也该满足了，看着他快乐，也是一种快乐不是么？”
　　宁儿思考了半晌开口，那灵动的眼珠子转了转，时不时蹙起眉头，宫弦清才发现宁儿认真起来，原来是这般可爱的。
　　“嗯…本宫饿了，你去给本宫拿点吃的吧！”
　　宁儿一听，应了一声，马上走了出去，而没有宁儿在的寝宫，宫弦清感受到了无比的孤独…那种孤独的感觉忽然像是海浪般扑面而来，避无可避。
　　“我…也该满足了…”
　　南楚国，皇宫，宗门。
　　南浅陌一把推开了齐英道，眸光阴冷地看着他。
　　“如果你再放肆，本宫不介意杀了你。”
　　南浅陌不喜欢齐英道身上的味道，虽然干净，但是没有那股撩人的香味，没有那柔软的感觉和温暖。
　　“真的不可以么？”
　　齐英道受伤的眼神投来，南浅陌低了低眸道：“永远不可以。”
　　说完，南浅陌转身就要走，却被云染赶了上来。
　　“太皇太后，人捉到了。”
　　南浅陌一听，马上露出一抹笑容。
　　“在哪里？”
　　南浅陌问道，而云染则是答道：“长清宫宫外。”
　　近日来，一直有一个宫女跟随着哥舒娉，只是也不靠近，神色古怪，云染无意间发现后禀报南浅陌，南浅陌便让人去捉人，好几次都被她逃脱，这次便是逃不了了。
　　“带她回凤鸾宫。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　一个宫女的双手被反手绑在身后，跪在南浅陌身前，她面无表情地看着南浅陌，然后露出浅淡的一笑，丝毫没有惧色。
　　南浅陌便知道，她并非普通人，而且那身法据云染回报，是绝音阁的人。
　　“撕下她的人、皮面。具。”
　　云染一声令下，羽壹戴在身上的人、皮面具便被撕下，一双清亮明澈的双眼，面容秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕，又似风中娇花一般，神态柔弱，偏生那明澈的眸子却透着冷意。
　　“羽妃？”
　　南浅陌蹙眉一看，认出了羽壹，虽然那面容与羽妃有些不同，但是眼光毒辣的她还是看出来了。
　　“鬼符你们也拿走了，回来莫不是还有什么事还未做好？”
　　南浅陌说得风轻云淡，羽壹也不否认，只是此时风轻云淡的南浅陌看起来更让人觉得可怕，冷静，从容得可怕。
　　“我回来，不过是看一个人。”
　　羽壹说完，南浅陌一笑，道：“可是担心你的姐妹？”
　　羽壹知道南浅陌指的是宫弦清，羽壹只是笑了笑，并没有答话。
　　“这次她回来莫不是又要爬上谁的床？”
　　南浅陌嘴中说出来的话，让羽壹觉得不可置信。
　　“爬床？她？”
　　羽壹似是听到了什么笑话一样，竟是咯咯笑了出来，而南浅陌则是敛起了那从容的神色，瞬间变得凝重起来。
　　“说，你们还有什么目的？”
　　南浅陌的语气极冷，她看不惯羽壹的嘲笑，仿佛在笑自己做错了什么似的。
　　“对不起，先让我笑会儿。”
　　羽壹笑得前倾后仰，南浅陌耐着性子，等她笑完了，羽壹才开口说话：“我可不记得那女人有爬床的癖好。”
　　在绝音阁里，谁不知道宫弦清做的任务最艰巨，但是又是最会保护自己的那个人，别说爬床，那些人怕是要亲她一下也是不可能的。
　　南浅陌一听，心中不知有什么似是被击中了一般，慢慢开始碎裂。
　　“你什么意思？”
　　南浅陌冷冷问道，而羽壹反倒是有些疑问了，自己说得不够清楚？
　　“我说，宫弦清那女人，从来不为任务委身于人，她可是魔狐，根本没有人能让她献出身体去完成任务。”
　　羽壹左右挣了挣身子，然后站了起来，续道：“还有，我跟宫旗的人没有什么姐妹情可言，既然被你捉住了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　南浅陌几乎没有听见她之后说些什么，她只听见了重点，宫弦清从来不会为了任务委身于人。
　　羽壹看着南浅陌那奇怪的神色，时而蹙眉，时而咬唇，似乎在隐忍着什么似的。
　　“莫非…？”
　　羽壹有了个大胆的猜测，她虽然没有见到宫弦清是如何在大殿中承认自己爱上南浅陌，可是只是听，她便知道那女人是真的动了情，而南浅陌这副模样，之前的那般质问…莫非？
　　“虽然我跟宫旗的人没什么姐妹情可言，可是南浅陌，我们把宫弦清那女人交给你，你若对她做了什么，恐怕宫旗那群人…”
　　羽壹心中越来越不安，她看到那女人被送回来时是多么的虚弱，甚至差点死去，她不敢想象南浅陌对她做过什么…
　　羽壹还未把话说完，一个宫女跌跌撞撞地跑了进来，甚至一个不稳直接跪在了南浅陌身前。
　　“不好了不好了太皇太后！”
　　南浅陌心烦至极，摆了摆手，道：“起来说话。”
　　她浑身都在颤抖，她不知道自己该信谁了，那一瞬间，心中那用怨怼筑起的墙似乎一存存在裂开。
　　“承天宫的主儿…她…”
　　那宫女的气息不稳，喘得差点连话都说不出来。
　　南浅陌一听是承天宫，马上站了起来，就连一旁的云染也不由得紧张起来。
　　“她…服了毒…御医在抢救，可是…可是…”
　　那宫女不敢告诉南浅陌那御医进进出出时脸上无可奈何的愁容，恐怕…
　　南浅陌一个站不稳，好在有云染扶着，否则她就要坐倒在地上了。
　　“南浅陌，你…你对她做了什么？”
　　羽壹甚至不敢相信，究竟发生了什么，才会让那个坚强得像一颗顽石的人，有了轻生的念头。
　　“云浅…让云浅进宫，让御医把她救回来，救不回来哀家要你们人头落地！”
　　南浅陌害怕得几乎说不出话来，她紧捉着云染的手，却止不住地发抖。
　　“宫弦清…你不可以死，你还有很多事情没有说清楚，你不可以死！”
　　南浅陌说完，拉起自己的裙角就往外跑，不要命地跑出了凤鸾宫。


第64章 求你
　　南浅陌一路狂奔到承天宫，路过的太监宫娥和侍卫看到后都不禁吓了一跳, 平日里端庄大方的太皇太后何曾如此狼狈过, 而且一脸焦急得快要哭出来的模样, 着实是让人费解。
　　只是这宫里的事, 知道多一分, 自己就危险一分，所以他们都是选择看了看, 便默默走掉了。
　　南浅陌很快就跑到了承天宫，看着门外的宁儿颤抖着手, 一边哭一边自责的模样, 她的心忽然凉了半截。
　　“怎么会这样？她…怎么会服毒？”
　　南浅陌走了过去，那大门内御医还在抢救, 她捉住宁儿就一顿问，岂料自己才一碰她，宁儿就软到在地。
　　“不知道…奴婢不知道…主儿叫我去拿点吃的, 我回到的时候就…就…呜哇…”
　　宁儿还记得推门而入时，宫弦清坐在轮椅上, 唇上的青紫色和嘴角的鲜血, 吓得她差点当场昏厥，好在她回来及时, 马上叫了御医，否则，宫弦清连被抢救的机会都没有。
　　“主儿今儿出去承天宫的时候还好好的…突然说要回宫里，然后…然后就这样了。”
　　另一个宫女也在哭, 南浅陌忽然神经一紧，逼问道：“她…到过哪里了？”
　　那宫女一边用袖子擦着眼泪，一边道：“刚出了承天宫门口停留了不久，她就说回去了，明明…明明她还说今儿黄昏好看要出去走走的…”
　　那宫女几乎哭得上气不接下气，南浅陌无力地后退了几步，黄昏…宗门…
　　她看见了…她都看见了，所以才…
　　南浅陌想要走上去推门，脚下一软，差点坐倒在地，好在及时被赶来的云染一把扶住，这才稳住了身子。
　　“云染…她会没事儿的对吧…”
　　南浅陌突然好后悔，后悔自己被怨恨冲昏了头，后悔没有去好好想想之前宫弦清对她说过的每一句话。
　　云染却没有回答南浅陌，在她带着宫弦清回来的时候，便觉得她能捡回一条命已是万幸，如今她再服毒…她那尚未完全复原的身体能受得了吗？
　　“云染…你告诉哀家…”
　　南浅陌急需要一个人安慰，仿佛想要捉紧最后一根救命稻草一般，想要旁人去告诉她，里面的人不会有事。
　　“太皇太后…”
　　云染轻叹了一声，安静了半晌后，续道：“奴婢…不敢说。”
　　南浅陌的心弦似是断了一般，紧紧捉着云染的手，泪却止不住地流了下来，云染见状，马上转头对身边的宫娥太监道：“你们先退下。”
　　宁儿一听，不愿离去，可是云染一个眼色，示意让她先退下，她也只好跟着太监和宫娥退到承天宫外等着。
　　南浅陌软倒在云染的怀中，低声啜泣着，她懊悔又害怕，似是瞬间被宫弦清可能会死的这个念头冲溃了自己所有的冷静。
　　“云浅…云浅什么时候能到？”
　　南浅陌紧紧捉着云染的衣服，把所有的力量都靠在她的身上。
　　“还需半日。”
　　碧落宫离这里不远，但是也不近，以云浅的轻功身法，也需要半日的路程。
　　南浅陌抬起头，擦干了泪水，紧盯着那紧闭的大门，连眼都不敢眨一下，深怕会错过什么，她深呼吸了好多次，才把泪给逼了回去，可那微微颤抖的身躯，依旧出卖了她如今极度不安的情绪。
　　宫弦清…你不可以有事…我还有很多话要与你说，你还有很多话要与我说…我们不可以就这样算了…
　　此时，御医走了出来，擦着满头的大汗，看到南浅陌时，马上跟她行礼。
　　“她怎样了？”
　　南浅陌马上捉着御医的袖子，那御医显然也被吓了一跳，南浅陌这么急的样子，他也是第一次见。
　　“回太皇太后，微臣用银针把毒逼了出来，可是她中的是金炼毒蝎的毒，这种毒扩散很快，即使把毒逼出来了，依然有一些残留在她体内，必须喂以天山雪莲去除放毒，只是…”
　　那御医吞吞吐吐，南浅陌一急，红了眼，道：“快说！”
　　“只是…瑶太妃体内的寒疾未愈，加上中毒，就算只是余毒…也可能致命，服下天山雪莲后，再辅以人参提气，若是能熬过五天，那命也算是保住了，若是熬不过…”
　　熬不过便是死，但是御医没敢说出来，南浅陌却也是懂的。
　　“去！一定要给哀家把瑶太妃救回来！”
　　南浅陌指了指承天宫的门口，让他们马上准备天山雪莲，那群御医吓得马上走了出去，而还留着一个御医在房内照看着宫弦清的情况。
　　南浅陌走了进去，一步一步皆是煎熬，以前她走进这里时，总会看到那人似笑非笑地看着自己，可是如今…
　　那人躺在床上，一动不动，几日不见，那娇躯仿佛瘦了一圈，手脚还绑着绷带，身上几处大穴都刺着银针，那张绝美的脸，如今苍白如纸，唯独那唇，带着一点紫黑色，似是那张绝色的脸上唯一的颜色了。
　　“太皇太后。”
　　御医跪下来向南浅陌行礼，南浅陌一步步走向前，深深地看着那人的模样。
　　“臣等用银针把毒逼了出来，现如今再用银针封住经脉大穴，以防余毒继续扩散。”
　　南浅陌坐到床沿，云染一见，便与御医说：“大人请先随奴婢到外面，好好说一说详情。”
　　御医一听，马上如获大赦地跟云染离开了，他不是没有听见刚才南浅陌在门外的语气，仿佛要把他们给杀了一般。
　　“弦清…你不可以有事…”
　　南浅陌探手覆上宫弦清的脸，入手一片冰凉。
　　“弦清…你一定要醒过来…我的心留在你身上…你死了我该怎么活？”
　　南浅陌的泪垂落，那只手微微颤抖，连哽咽的声音都锁在喉间，痛苦地发出了低吟。
　　“对不起弦清…求你一定要醒过来…”
　　南浅陌捉着宫弦清的手，递到唇边深深地落下一个吻，仿佛是最虔诚的祷告。
　　“我们都不要伤害彼此了好不好，只要你醒过来，我都依你。”
　　南浅陌一直捉着宫弦清的手，直到御医把天山雪莲端了进来，她也没有放手。
　　“你们要好好看着，瑶太妃若是有什么事，哀家不会饶了你们。”
　　说完，南浅陌放下宫弦清的手，直径离开了寝宫。
　　云染看着南浅陌出来时，神色恍惚，那通红的眼眶仿佛染上了最艳丽的装一般，有着异样的诡异的美丽。
　　“方才御医有说，那毒来自于一根针，宫弦清用这根针刺入了自己脖子的脉搏中，所以毒扩散得很快，御医本来也以为会必死无疑，只是那毒似乎在和什么抗衡一般，延缓了扩散的速度。属下想，应是她的内力保住了她，而且也发现得快，否则…”
　　云染顿了顿，没敢说下去，只是转了个话题道：“那根针我见过，是绝音阁的一种淬毒暗器，叫做黑影神针，淬的便是金炼毒蝎的毒。”
　　南浅陌忽然庆幸宫弦清会武功…否则她们早已阴阳相隔。
　　“回凤鸾宫。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌回到凤鸾宫时，羽壹依旧被影卫锁在大殿中，看到南浅陌回来，羽壹马上问道：“那女人没事吧？”
　　羽壹的问题没有得到答案，南浅陌直直坐了下来，那神色却早已没有了从容和端庄，反而多了几分失魂落魄。
　　“告诉哀家…关于她…”
　　南浅陌直勾勾地盯着羽壹，可那悠远的目光仿佛又不是在看着她。
　　“我为什么要告诉你？”
　　羽壹看着南浅陌如此失魂落魄的模样，她知道此时谈条件，成功率定是翻倍的。
　　“告诉哀家，哀家可以放你走。”
　　南浅陌很痛快地给出了交换条件，而羽壹轻笑了下，道：“宫弦清，魔狐，绝音阁的第二杀手，可早年因为修炼天绝魔音差点走火入魔，落下了每隔几个月便会发作一次的寒疾。”
　　羽壹说完，顿了顿，看着南浅陌那愈发恍惚的神色，续道：“虽然我跟那女人不对头，可是也不得不佩服她，周旋在各色的人身边，却依然能洁身自爱，保护好自己…我不知道你们之间发生过什么…但是那女人是不可能为了任务去委身于人的。”
　　说完，南浅陌缓缓闭上双眼，手握住椅子扶手的劲道却越来越大。
　　“她救了你的命后，回到阁中更是以阁主提出了以命换命的条件，让绝音阁永远都不会对你出手。”
　　羽壹想想，也觉得宫弦清傻，可是若是换了对象是哥舒娉，她也会这么做的。
　　“你说…以命换命？”
　　南浅陌马上又睁开了眼睛，那双美眸急切地看着羽壹，想要得到什么求证一样。
　　“以她的命，换你的命。”
　　末了，羽壹还看了看南浅陌，那人似乎被震惊了一把似的，像个傻子一样愣住了，她随后续道：“后来阁主没有杀她，挑断她的手筋脚筋，故意让琴魔送到无头谷，就是刻意放过她一命，而且阁主也没有下狠手，她的手筋脚筋是能复原的，只要好好照顾换药，没有再受到二次伤害。”
　　羽壹轻描淡写地说完，却没有透露一丝关于绝音阁的任务，可南浅陌也丝毫不在意，但是听到二次伤害的时候，南浅陌挑了挑眉，心中忽然不安。
　　“二次伤害，指的是什么？”
　　羽壹疑惑地看着南浅陌，那人这般聪明，怎么感觉她总是听不明白自己在说什么呢？
　　“就是有外力导致她的伤口再受伤。”
　　南浅陌听后，耳边嗡嗡作响，她依然记得宫弦清左手手腕被自己捉出的一抹红，那么地触目惊心…
　　大殿陷入了沉默…


第65章 我的人
　　沉默，静得让人耳鸣…
　　羽壹是一个聪明人, 她看得出来南浅陌的脸色, 懊悔与痛苦齐聚, 仿佛恨不得扇自己一个耳光, 便知道南浅陌肯定对宫弦清做了什么过分的事。
　　“你对她做了什么？”
　　羽壹一字一句说得十分清晰, 如一把尖锐的刀划破了寂静。
　　南浅陌还是沉默，她的手在微微颤抖, 此刻的她仿佛觉得自己的手腕都有着切肤之痛。
　　“我告诉你，南浅陌。”
　　羽壹的语气瞬间变冷, 续道：“不是只有你不轻易交心, 宫弦清更是，我们是杀手, 我们过的日子朝不保夕，心肠早就冷了，她对你动了情, 一定是用尽了她所有的勇气。”
　　羽壹叹了口气，那心思总是变幻莫测的女人, 从来以为她是个无情的人, 可羽壹怎么也想不到她会为了南浅陌做出如此决绝的事情。
　　想及此，她继而冷冷道：“宫弦清是我们绝音阁的人, 我们把她送回你的身边，是相信她的选择，可她却过得更加生不如死，如果这样下去, 总有一天，我们会把她带回去的，就算到最后，只剩下一具尸体。”
　　南浅陌抬眸，那眸子很冷却又很坚定。
　　“告诉你们阁主，我一定会救回宫弦清，既然你们把她送过来，她从此就是我的人了，她就算是死，也只能留在我身边。”
　　南浅陌抬手，指着凤鸾宫的大门口，可那纤长的手指显然有着微微的颤抖。
　　“滚！”
　　羽壹狠狠地看了南浅陌一眼，影卫为她松开了麻绳，她冷笑了一声，转身便离开了凤鸾宫。
　　“云染…我要去陪她。”
　　南浅陌站了起来，让云染扶着，可是这段日子，南浅陌也被折磨得不轻，前朝的事，暗下执行的事，宫弦清的事，她几乎心力交瘁。
　　“太皇太后，您先休息，若您也倒下了，那该如何是好？”
　　云染扶着南浅陌，南浅陌摇了摇头，坚持要去承天宫，可是才走了几步，南浅陌眼前一黑，直直倒了下去，云染眼明手快，马上把南浅陌拉回自己的怀中。
　　云染横抱起南浅陌，对门外候着的宫女说了一声。
　　“传御医。”
　　云染只是淡淡地说了一声，南浅陌恐怕也只是疲劳过度，她也不是很担心，只是…
　　若是宫弦清能够醒来，二人把话说清楚，那想必是最好的结果吧…
　　羽壹才踏出凤鸾宫，就已经被一众宫女拦住了，羽壹认得，那是长清宫的宫女。
　　羽壹一见，本来在南浅陌面前的气势马上蔫了，转头就像逃。
　　“姑娘，太后有请。”
　　羽壹一听，更是一惊，加快了脚步，甚至想要使上鬼影重重逃离，可是翠儿的下一句话便把羽壹的脚步给锁在了原地。
　　“太后有旨，若是姑娘不去见她，以后也别想再见到她了。”
　　羽壹的脚步几乎被翠儿的话钉在了原地，那脚底似是生了根一般，动弹不得。
　　“姑娘，请。”
　　翠儿是哥舒娉身边的大宫女，做事利落干脆，而且对事情拿捏十分精准，如今的羽壹，倒也是被翠儿弄得进退不得了。
　　羽壹转过头，看着翠儿依旧恭敬的模样，叹了口气，还是应了下来，以后也不见哥舒娉…她也没有多少可以见她的机会了，能见多一眼，便是一眼。
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　翠儿把羽壹带到后，便带着其他宫女退出了寝宫，羽壹的心与寝宫的寂静成了反比，那心几乎已经提到了喉咙处，心底十分不安。
　　羽壹慢慢走到屏风后，看到了坐在屏风后的哥舒娉，她一身随意的白色里衣，青丝散落，手放在桌上的一张琴上，另一只手还拿着一只杯子，羽壹嗅觉灵敏，房里充斥着清香的酒味，她能知道哥舒娉手里的便是她最喜欢的梅子酒。
　　“坐。”
　　哥舒娉的语气很平静，平静得让羽壹觉得心虚和害怕。
　　羽壹默默走到哥舒娉的身边坐下，羽壹这才看见哥舒娉的模样，神情落寞，双颊却有些几许绯红，唇色娇艳欲滴，唯独那双美眸有着怨怼。
　　哥舒娉也抬眼看向羽壹，这才是这个人真正的面容，比之前看的羽妃多了几分英气，多了几分冷峻，可那双灵动的美眸，依旧迷住她的心神。
　　“为我弹一曲吧！”
　　哥舒娉的美眸瞟了瞟手下的琴，羽壹也拿不准哥舒娉在想什么，在哥舒娉面前，她所有聪明似是都化作了乌有，像一个失去了思考能力的孩子一般。
　　羽壹接下琴，开始弹奏，琴声轻快，像是孩童嘴边的童谣一般简单而愉悦，可就是与现下的气氛十分不对头。
　　哥舒娉探手按住了琴弦，道：“我想听，凤求凰。”
　　羽壹心下一紧，跳得飞快，马上有红霞飞上了脸颊，她曾经用凤求凰调、戏过哥舒娉，未曾像如今她的一句话就已经足以让自己羞红了脸。
　　“是不是不愿意了？”
　　哥舒娉的眸子黯淡下来，羽壹探手把哥舒娉的手握在手心里。
　　“自是愿意的。”
　　凤求凰一曲出，如痴如醉，缠绵如情人耳边的丝丝情话，哥舒娉的眼眶却渐渐发红，鼻子一酸，出声阻止羽壹弹奏下去。
　　“你是什么人？”
　　说出这句话的时候，哥舒娉甚至觉得自己可笑，与自己有过肌肤之亲，把心都掏出来对待的人，她却至今都不知道她究竟是谁。
　　“哥舒娉…你只要记着，我是羽壹。”
　　在哥舒娉的记忆里，羽壹是一个琴艺高超的女人，总会有意无意地挑衅她，也会调、戏她，更会呆头呆脑地往她宫里送东西，这就足够了。
　　“我最后一次问你，你是什么人？”
　　哥舒娉的泪聚在了那眸子里，许是酒意上头，很多情绪她抑制不了，也不想去抑制了。
　　羽壹沉默了半晌，幽幽开口道：“哥舒娉，如果真实的我，是一个很不堪的人，你也要知道吗？”
　　哥舒娉听罢，伸手覆上羽壹的眉眼，鼻子，乃至红唇处，道：“想，我想知道真实的你。”
　　羽壹拉起哥舒娉的手，放到唇边，轻轻烙下一吻。
　　“我是杀手，绝音阁的人，来这里是为了执行一个任务，可是未曾想我会对你动了情，如今任务已完，我本该离开的，可是我舍不得你，所以又回来了。”
　　哥舒娉没有惊讶，甚至很冷静地看着羽壹，那冷静的眸子越来越深，仿佛要把羽壹看穿一样。
　　“可你终究要离开不是么？”
　　哥舒娉的眸子黯淡下来，她知道羽壹终究会离开的，她隐隐觉得，羽壹心中有一桩未完成的事。
　　“是…”
　　羽壹不敢对哥舒娉说，此去生死未卜，可能此一见便是永别。
　　哥舒娉心中对羽壹有怨怼，怨她的欺瞒，怨她的不告而别，可是心中更多的，却是对此人满满的，无法用言语表达的爱意。
　　哥舒娉倾身吻了上去，轻啄着羽壹的红唇，羽壹也热烈地回应着哥舒娉，岂料就在这个时候，哥舒娉狠狠地咬了咬羽壹的唇，没有见血，可是却足以让羽壹从那迷乱的思绪中清醒过来。
　　“我等你。”
　　就是这三个字，纠缠了羽壹一生。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　昨日昏倒后，御医很快就给南浅陌开了一个补气补血的药，南浅陌很快就恢复了过来，第二天照常上朝，只是下朝后并没有到乾和殿，反而一股脑儿跑了去承天宫，一待便是一天。
　　南浅陌坐在床沿，握着宫弦清的手，对着宫弦清轻声说话，语气轻柔，明知道得不到那人的回应，她却依旧在说，她相信宫弦清一定能听见。
　　“弦清，等你身子好了，我们去骑马踏青，去游山玩水，可好？”
　　南浅陌说完，复又说了句：“我知道金乐城第一楼的金玉满堂很好吃的…”
　　南浅陌继续说着，目光不自觉地移到宫弦清左手手腕上，白色的绷带上还有这些许的红，眼眶忽而就红了起来。
　　“对不起…弦清…对不起…”
　　南楚国，天绝崖崖底，绝音阁。
　　冷墨言看着手上两块几乎一模一样的鬼符，满意地露出了一个笑容。
　　“嗯，做得好，都处理干净了么？”
　　殿上的是商芷音，她常年游走在外，又着手经营天香阁，认识许多人，冷墨言托她找人复制一个一模一样的假的鬼符出来，自然没有花掉她多少力气。
　　“嗯，都处理干净了。”
　　假鬼符的事，不能让更多的人知道，所以商芷音在利用完那个人后，就干净利落地把人也处理掉了。
　　“好，约上风子夜，他什么时候准备好一万张通关文牒，我就什么时候把‘鬼符’奉上。”
　　商芷音应了一声，取回假的鬼符，蹙了蹙眉头，道：“若是风子夜要验明这鬼符是否真能驱动鬼兵，那我们该如何？”
　　冷墨言沉吟了半晌，轻笑道：“只要我们与他交易时，身上带着真的鬼符，让他当场试试，便不会有破绽了。”
　　冷墨言自然想过这么一层，风子夜虽是个疯子，但是却不是个傻子，自然不会那么轻易相信自己给他的鬼符是否真品。
　　“属下明白了。”
　　说完，商芷音便退下了，而就在门外，遇见了宫乐思，与其说遇见，倒不如说是宫乐思一直在等着她。
　　冷墨言转头看了看身边空着的角落，平日里，冷小五都会站在那里等自己，自宫弦清被自己挑断手筋脚筋那日起，冷小五便没有再与自己说过话了，只是自己也没有解释什么，她从来不善于解释…
　　“小五…”


第66章 醒转
　　南楚国，皇宫, 承天宫。
　　云浅来看了看宫弦清的情况, 她说的也如御医所说, 一切只能看宫弦清自己的造化, 探看几日后, 云浅觉得宫弦清情况渐渐稳定，便回去碧落宫了。
　　这几日, 南浅陌日日陪在宫弦清身侧，不分日夜地陪伴, 仿佛不想错过那个人任何一个呼吸。
　　“瑶太妃的情况如何？”
　　御医在为宫弦清把脉, 南浅陌的神色虽然如常，但是心中有多么焦急也只有她自己知道。
　　“禀太皇太后。”
　　御医收回手, 嘴角露出一抹笑容，续道：“经微臣几日的诊断，如今瑶太妃体内余毒已清, 生命已无大碍。”
　　南浅陌一听，瞬间松了一口气, 那总是紧绷的身体终于放松下来。
　　“她什么时候…能醒过来？”
　　南浅陌小心翼翼地问道, 但是御医看了宫弦清一眼后，却叹了口气道：“据微臣所见, 瑶太妃似乎没有任何醒来的迹象，什么时候能醒来，恕微臣无能…无法答复太皇太后。”
　　南浅陌一听，心紧了紧, 应了一句后，便让御医退下了。
　　南浅陌坐到床沿，看着那人苍白的却迷人的脸蛋，禁不住探手过去，覆在她的脸上。
　　“弦清…快醒过来吧，我还有很多话要与你说。”
　　只是宫弦清就这样一直睡，再过五日，依旧没有醒来的迹象，御医也束手无策，身体几乎已经没有问题了，他们也无从得知到底是为什么，宫弦清始终醒不过来。
　　“太皇太后，微臣曾经在民间看过类似的病例。”
　　其中一个御医开口，看了看南浅陌的脸色，她似乎容许自己说下去，便马上续道：“那是一个女子在她的丈夫娶了妾后，便一病不起，医师们始终找不到她身体任何的病症，后来说是心病，是那女子不愿醒来，之后她的丈夫似是明白了什么，休了妾，日日陪在她的身边，与她说他的状况，后来那女子真的醒过来了。”
　　御医这么一说，其余御医开始窃窃私语起来。
　　“莫不是瑶太妃太过思念先帝？”
　　“先帝的确最为宠爱瑶太妃。”
　　南浅陌一听，心中一紧，露出一抹苦涩的笑容，道：“哀家明白了，你们退下吧！”
　　当所有人退下后，南浅陌才看向宫弦清，倾身吻上宫弦清的唇。
　　“你还在怨我对么？”
　　南浅陌的声音落在宫弦清的唇边，那滚烫的泪就这样落在顺着脸颊落到宫弦清的脸上。
　　“若你不醒过来，我陪你，一辈子。”
　　南浅陌复又落下一吻，续道：“宫弦清…别再折磨我了…”
　　南浅陌的泪落到宫弦清的唇角，南浅陌随即把头埋在宫弦清，汲取着她所有的温度与香味。
　　“我好累…宫弦清…我好累…”
　　就在南浅陌快在宫弦清的身边睡着的时候，一把干涩的声音幽幽传入南浅陌的耳边。
　　“你的泪…好苦…”
　　南浅陌一听，马上直起了身子，睁大眼睛看着宫弦清，那人微微睁开了眼，眸中有泪光，嘴角勾着一抹苦笑，南浅陌还能看到刚才落到她唇角的那一滴泪。
　　南浅陌捂住了嘴，泪抑制不住地流下来，她才发现原来开心到极致，也是会流泪的。
　　“莫哭…我醒来…不想看你哭…”
　　宫弦清的喉咙在着火，可是她看到南浅陌的泪，心便又开始痛起来，她不喜欢这个人哭，一点都不喜欢，可是总是自己惹了她的泪。
　　“宫弦清！你混蛋！”
　　南浅陌倾身搂住宫弦清，所有的泪和呼吸都喷洒在宫弦清的脖子上，宫弦清终于感受到了温暖，仿佛终于从那无尽冰冷的地狱中，得到了一丝温暖，而这都来自于南浅陌这个女人。
　　“...南浅陌…水…”
　　南浅陌听到后，马上起身去倒了杯茶，然后扶起宫弦清让她靠在床头，把水递到宫弦清，可许是刚醒来，行动都有些迟缓，大部分的茶水都从宫弦清的嘴角流了下来。
　　南浅陌又去倒了一杯，正当宫弦清等着南浅陌把杯子递过来的时候，南浅陌却一口气喝下了茶，倾身吻上宫弦清，就在宫弦清还未回过神来的时候，南浅陌已经撬开了她的牙关，把茶都送了进去。
　　宫弦清的脸瞬间烧红，那苍白的脸色终于染上了些许粉红，南浅陌那人倒是脸不红心不跳又去倒了杯茶，喝下后，又嘴对嘴地给宫弦清喂了进去，只是宫弦清不再愣神，那灵活的香舌缠上了南浅陌的舌头，而她也很满意地感觉到了南浅陌娇躯瞬间的僵硬。
　　“你…你干什么？”
　　南浅陌退开了身子，那绝色的脸蛋上染上的绯红，让宫弦清移不开眼睛。
　　“我才想问你…你在干什么？”
　　宫弦清的声音恢复了不少，虽还不到之前的腻而不涩，但是现在的声音带了些许鼻音，倒是有另类的性感。
　　南浅陌刚才是看不得宫弦清喝茶时漏出来不少，便想了一个快狠准的方法，本来也不多想什么，只是当宫弦清的舌缠上自己的时候，她才觉得不妥…
　　南浅陌不自然地看了看宫弦清，宫弦清想要抬手摸了摸那人的脸，却发现自己还做不到，刚醒过来，浑身乏力，别说抬手了，现在眼皮都是沉重的。
　　“宫弦清，你先好好休息。”
　　南浅陌把宫弦清扶着躺下来，宫弦清忽然觉得鼻子很酸，这高贵而高高在上的女人，何曾需要去如此劳累地服侍一个人，而自己居然也到了要南浅陌照顾至此的程度。
　　“南浅陌…我不想让你看到我现在的样子…”
　　宫弦清闭上眼睛，她还是介意，介意自己一副如废人的模样，却要让自己心爱的女人这般照顾着自己。
　　南浅陌的动作顿了顿，道：“所以你才一直说那些话来气我是不是？”
　　南浅陌蹙了蹙眉头，她知道宫弦清是个高傲的人，自尊心很强的人，可那时候的她被愤恨冲昏了头，未曾考虑过宫弦清说的话到底有什么居心。
　　“南浅陌…这一切都是我活该的…”
　　若只是安分地执行任务，不动不该动的心，不该去欺骗不该骗的人，她又何必落到如此下场。
　　“后悔么？”
　　南浅陌的话缓缓说出口，宫弦清，你现在后悔么？后悔爱上我？
　　“南浅陌…”
　　宫弦清轻笑，那双美眸深深地看向南浅陌。
　　“我从不后悔，就算死，也不会后悔…”
　　南浅陌的手轻轻握住宫弦清的手，把她的手心握在掌中，捂热那微凉的手心。
　　“后悔也来不及了。”
　　南浅陌浅笑，续道：“就算你死，我也不会让你离开我了。”
　　宫弦清意识到了南浅陌那骨子里的霸道，这才是站在巅峰的女人该有的气质，那种有归属的感觉，让宫弦清漂泊不定的心安定了下来。
　　“你知道吗，南浅陌…”
　　宫弦清顿了顿，紧了紧南浅陌的手，道：“我一直漂浮黑暗中…那里好冷…冷得刺骨…我才意识到那是死的感觉，那时候我想起了第一次见你…你惊艳了我…那气质那容貌那谋略…只要想起你…我才能感觉到一丝温暖…”
　　南浅陌紧紧握住宫弦清的手，她这一瞬间似是更体会到那种差点就失去宫弦清的感觉。
　　“我听到你说话…说了好多…只是太朦胧听不清楚…我还感觉到你哭了…我的心好疼…”
　　宫弦清说及此，南浅陌摇了摇头，道：“别说了，你刚醒过来，好好休息，我让人给你送点吃的过来。”
　　南浅陌说完，马上走了出去，不让宫弦清看见她眸中几乎要坠下的泪水。
　　南浅陌推开门，看见蹲在一旁失神的宁儿，心中一滞，这个叫宁儿的，的确对宫弦清很忠心，这期间除了她，便数她最伤心了。
　　“你们主儿…醒过来了。”
　　宁儿一听，眸子马上渡上了一层光晕，她马上站起来，看着南浅陌，一脸不可置信。
　　“太皇太后，你说的可是真的！？”
　　宁儿想要走进去看看，可是南浅陌又站在门口，她不敢造次。
　　南浅陌愣了愣，让开了一个道，宁儿会意马上跑了进去。
　　“主儿！！呜呜呜！你终于醒了！”
　　南浅陌嘴角露出浅笑…承天宫好像又恢复了活力呢…
　　南楚国，坤州，邺城城郊。
　　冷风细细，明月照人，邺城城郊的密林中有着三个人应，她们皆著黑衣，仿佛隐身于密林中一般。
　　冷墨言戴着半截面纱，那深紫色的眸子在黑夜中显得魅惑无比，在她身后的是宫乐思和冷小五，冷小五也是经宫乐思游说才跟了过来的，她眼神古怪地看着冷墨言，冷墨言忽然想笑，怕是宫乐思告诉了她关于宫弦清的事，这时才不知道如何面对自己吧！
　　此时，三个身材修长的男子走入了密林，其中一人面如冠玉，唇红齿白，神色总是带着似有似无的狂妄笑意，
　　“久候了王爷。”
　　冷墨言轻笑，风子夜身后跟着的是枫临山庄的枫仕和枫鸿飞。
　　“一万张通关文牒。”
　　风子夜打了个响指示意，身后的枫仕便把手中提着的箱子放到冷墨言身前，打开，里面的确全是经过风子夜通过关系弄来的通关文牒。
　　冷墨言从袖子中拿出了一块发着幽幽光芒的白色玉佩，在夜色下异常耀眼。
　　“鬼符。”
　　冷墨言把鬼符交给了风子夜，风子夜一看，果然是那日在宴席上南浅陌曾经拿着过的，听说这个女人正在各地派人秘密查探失窃鬼符的下落。
　　“妾身还知道一个消息。”
　　风子夜冷笑，问道：“什么？”
　　冷墨言淡淡地开口，道：“我知道南浅陌的鬼兵都在赤州。”
　　风子夜一听，嘴角勾起一抹笑容，道：“我们都未曾见过真正的鬼符，本王要如何确信这是真的鬼符？”
　　冷墨言摊了摊手道：“王爷大可以到赤州一试，若是不行，您大可以到神旨国来找妾身，就算是要了妾身的命也无妨。”
　　风子夜思索再三，转身离去，一眼也不看冷墨言三人。
　　“阁主，他就这么信任我们？”
　　冷墨言本来是想着当场让他试试召来鬼兵，可是鬼符的用法她还不那么熟悉，所以不想冒险，才想了这个办法调走风子夜。
　　“不信任的。”
　　冷墨言冷笑了一声，续道：“可是他的野性胜过了他的不信任，而且他对自己太有自信，自信于…我们都在他的掌控之中。”


第67章 谈心
　　南楚国，皇宫, 承天宫。
　　宁儿一勺一勺的白粥送到宫弦清的唇边, 而宫弦清的胃口似是比以前要好很多, 一大碗白粥很快就见了底。
　　宁儿高兴地把碗放好, 坐到床沿, 捉住宫弦清的手，道：“主儿…你为什么…要…”
　　要自尽…宁儿无法说出口, 这两个字每每到了唇边，她都觉得苦涩无比, 犹如又看见了当日宫弦清垂死的模样, 青紫色唇角那鲜艳的红，想起来依旧心有余悸。
　　“这些日子, 心里苦闷，一时想不开罢了。”
　　宫弦清自然掠过了很多东西，宁儿不知道这些日子她到底承受了些什么, 怎么从天堂坠落到地狱，怎么从江湖让人闻风丧胆的魔狐沦为废人。
　　“主儿…你以后不要这样了, 万事还有宁儿…”
　　这些日子, 宁儿不是没有想过，若是宫弦清真的死了, 她就打算以身殉主，来报答宫弦清一直以来的好，她真的不愿意看见宫弦清再出什么事。
　　“嗯，不会了, 死过一回，觉得还是活着比较好。”
　　那种冰冷刺骨的冷，身体一直飘荡在黑暗中，没有归属，没有陪伴，得不到任何的救赎，孤独而又无助，那种感觉依旧铭刻在心，让她如何能够忘记。
　　“主儿，你一定要好好的，不能再有放弃自己的念头了。”
　　宁儿慎重地说着，宫弦清轻笑，重重地点了点头，让宁儿这个小八卦安心下来。
　　“太皇太后驾到——”
　　宁儿一听到门外太监的声音，马上站了起来，站到了床边，恭敬地等着。
　　南浅陌进来后，宁儿请了个安后，很识趣地就离开了，每次南浅陌来，南浅陌都会让所有人退下，渐渐地，宁儿便习惯了，不用南浅陌吩咐，她也会跟着云染一同退下了。
　　南浅陌坐到床沿，神色温柔，轻声道：“今天感觉如何？”
　　宫弦清嘴角勾起一抹笑意，道：“感觉今天的南浅陌很温柔。”
　　南浅陌一听，耳朵一烧，白了宫弦清一眼，嗔道：“我是问你的身体如何。”
　　宫弦清尝试动了动，右手倒是能抬起来了，只是比较吃力，会微微颤抖，可左手却只是抬了一下，就垂了下去。
　　南浅陌一看，眸子瞬间黯淡了下去，心一阵阵地发疼。
　　“你的左手，若不是我…”
　　南浅陌还未说完，宫弦清便摇了摇头，道：“无碍，南浅陌，这一切都无所谓。”
　　宫弦清心中还是愧疚的，她是为了骗南浅陌的鬼符而接近南浅陌的，一直以来充满欺骗的感情让她觉得十分有负罪感，如今废了一只手，反倒让她觉得松了一口气。
　　“有所谓！宫弦清，这有所谓！”
　　南浅陌声量忽然提高，只见她眸中有泪，手微微在颤抖，宫弦清越是无所谓，包容的模样，却让她更觉得愧疚。
　　“南浅陌…”
　　宫弦清颤抖着右手，想要覆上南浅陌的脸，却被南浅陌伸手，把她的右手轻轻握在手心之中。
　　“都是我…你的左手都是因为我…”
　　宫弦清一听，南浅陌那微微在颤抖的声音，心中难受至极，就像有一块石头压在心中，喘不过气来。
　　“南浅陌，我骗了你，还你一条命都不为过，何况只是一只手，况且，这只手可能早就被阁主给废了…你又…”
　　宫弦清还未说完，南浅陌伸出食指点在宫弦清的红唇上。
　　“你还想骗我…我知道你的手本来不会废的，因为那日…的争执，所以才会…”
　　宫弦清听着，安静下来，她本来想要南浅陌好受一些，可是转念想了想，南浅陌这般神通广大，又怎么可能不知道自己的伤势是怎样的。
　　“南浅陌，真的无所谓…”
　　宫弦清还是说了这么一句话，可是似乎对南浅陌来说，这没有什么用处，她转念续道：“那你给我一样东西，还了这只手的伤势，如何？”
　　宫弦清嘴角勾起一抹笑容，活像一个老狐狸，而南浅陌看着宫弦清那绝美的笑容，不知为何却不经意打了个冷颤。
　　“你说。”
　　南浅陌硬着头皮开口，她总觉得…宫弦清的笑中带了几分…侵略性？
　　“天天主动吻我一遍就行了。”
　　宫弦清看着南浅陌那憋屈的模样，忽然笑了出声，南浅陌别开了眼，深吸了一口气，倾身吻了吻宫弦清的脸颊。
　　“你可没说吻哪里。”
　　南浅陌嘴角明显勾起一抹狡黠的笑意，可她始终低估了宫弦清那魅惑人心的伎俩。
　　“南浅陌，我可还没说完…这天天吻，吻哪里还是我说了算。”
　　宫弦清咯咯笑着，南浅陌气不打一处来，可看着宫弦清精神奕奕的样子，心中忽然被她的笑容给感染了，那瞬间她觉得，只要她好好的，一切都好。
　　“好好好，你说了算。”
　　南浅陌宠溺地说了一句，又好笑又好气地摇头叹气，宫弦清一看南浅陌那宠溺的笑容，心中忽然酸楚…
　　若是自己真的就这样死去，南浅陌还会不会露出这样的笑容？
　　“南浅陌，你想不想知道…为什么我要…自尽？”
　　宫弦清虽然觉得二人之间恢复到往日的亲昵，可她总觉得，还隔着些什么。
　　“你是不是看见了？”
　　南浅陌抬眼看这宫弦清，那人的黑眸深不见底，深处仿佛藏着许多不为人知的忧伤。
　　仿佛她能感觉到，当时那人看见自己与齐英道抱在一起的时候，那眸中撕心裂肺的忧伤。
　　“嗯…对不起南浅陌…当时我的精神和心态都太差…”
　　一次又一次的打击，一次又一次地伤害，把她所有的坚强磨成了粉末，最后她选择了放弃一切。
　　“我与他，永远不可能，宫弦清…那日他主动抱了我，可你却没看见我如何把他推开。”
　　南浅陌看着宫弦清，那眸子里却是委屈。
　　“我的心在你的身上，我怎么可能会与他人…”
　　南浅陌还未说完，倒是宫弦清倾身靠在南浅陌的身上，右手轻轻抬起，环着南浅陌的纤瘦的腰身。
　　“我怎会不信你…只是我在想…我这副身子，也不知道什么时候能复原…我怕我不能照顾你了啊…”
　　宫弦清闭上眼睛，驱赶鼻子那酸楚的感觉，而怀中的人却伸手把自己紧紧拥入怀中。
　　“你一定会好起来的，就算不能复原，那便是我照顾你一辈子。”
　　南浅陌吸了吸鼻子，她心疼怀中的人，心疼她在那个时候，想着的，还是能不能照顾自己。
　　此时，敲门声很不适宜地响了起来。
　　“太皇太后，有急报。”
　　是云染的声音，虽然听不出情绪，可是那有点快的语速，显出她口中的急报，的确需要及时出来。
　　南浅陌一听，看了一眼宫弦清，安慰似的紧了紧宫弦清的手。
　　“嗯，哀家马上来。”
　　南浅陌说完，复又看向宫弦清，道：“好好休息。”
　　南浅陌起身才走了两步，宫弦清却幽幽开口。
　　“南浅陌…求你…手下留情…”
　　或许宫弦清从来都是聪明的，也因为她的聪明，开始时南浅陌才会对她愈发的好奇。
　　南浅陌没有回头，只是身形滞了一下，便离开了。
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌从影卫手上接过了信件，看了信件的内容后，把手上的信件折叠回原来的形状，放到茶几上。
　　她闭上双眸，食指有规律地敲打着茶几上的信件，而这举动维持了半盏茶的时间，才停了下来。
　　“告诉月琅和云浅，当她们一入曲州，就可以动手了。”
　　南浅陌把信件拿起，交到了云染的手上，云染应了一声，低声吩咐着影卫。
　　南浅陌…求你…手下留情…
　　宫弦清的声音依旧回荡在自己的耳边，她摇了摇头，试图驱赶这恼人的祈求。
　　“太皇太后，您当真有信心？”
　　云染知道南浅陌的计划，只是云染却不知道这能不能行得通。
　　“知道结果的赌局没什么好玩的，不过这一次…未知结果的赌局，哀家觉得甚是有趣。”
　　南浅陌不能说没有信心，但是也不能说完全有信心，而她赌的，就是人心。
　　南楚国，皇宫，长清宫。
　　羽壹蹑手蹑脚地走进了长清宫，看着那人恬静的睡颜，心瞬间被温暖了起来。
　　她安静地看着，却没有任何的举动，深怕一个细微的举动都会吵醒那人。
　　看了一盏茶的时候，她轻声叹了一口气，就在转头准备离开的时候，榻上的人开了口。
　　“羽…我会一直等你。”
　　羽壹的身形愣了愣，她握紧了拳头，咬紧了牙，最终才开口。
　　“如果我一直不回来呢？”
　　羽壹不敢直接告诉她，她可能会死，她不知道那人能不能承受这个结果。
　　“那我就一直等。”
　　哥舒娉幽幽开口，顿了顿，续道：“这辈子等不到，那下辈子继续。”
　　羽壹一听，泪瞬间迷蒙了眼睛，她转过身去，看见那人已经坐在了床沿，她快步走了上去，倾身吻住哥舒娉，一个热烈而湿润的吻。
　　“哥舒娉…”
　　羽壹轻轻地咬了咬哥舒娉的唇，她能感觉到刚才的吻中，掺杂了二人流下的泪水的味道。
　　“等我。”


第68章 无意的勾引
　　曲州，南楚国边境。
　　冷墨言用鬼符驱动了所有鬼兵, 让他们换上平民的衣服潜伏在曲州, 准备越过边境, 回到神旨国, 与钟离烈一战。
　　只是就在离开的前一夜, 却发生了一件事，冷小五失踪了。
　　“找！翻了曲州所有城市都得把人找出来！”
　　冷墨言心中被慌乱给埋没, 在这个最重要的时刻，不能出任何岔子, 何况那个失踪的人居然还是冷小五。
　　“小五是不是去玩了？”
　　宫曲郁问道, 毕竟小五还是小孩子心性，喜欢玩, 可能也只是到别处玩了。
　　“不会的…她知道这个时候，是不可以离开我的身边的。”
　　冷墨言的心颤了颤，虽然冷小五小孩子心性, 但是她知道事情的轻重，尤其是现在这个时刻, 她更不会做出这种事情来。
　　可是一整夜下来, 就连宫旗的人也出动了，也找不到冷小五的半点消息, 冷墨言的心几乎冻结了，似乎不会跳动了。
　　该死的冷小五！你到底在哪里！
　　“继续找…必须找到她！”
　　冷墨言想要亲自去找，却被宫乐思拦了下来。
　　“阁主，现在这种时刻不可以再耽搁, 若是被风子夜发现鬼符是假的，我们就功亏一篑了。”
　　宫乐思知道冷墨言担心冷小五，更知道冷小五在冷墨言心中的地位，可是现在这种时刻，她根本不能再耽搁。
　　“不可以！我不能…”
　　她不能放弃冷小五…她心中隐隐觉得，冷小五出事了…可是这已经从母亲那时候便开始酝酿的大计，若是此刻功亏一篑，她该如何面对这年来牺牲的同伴。
　　“阁主！有来信！”
　　此时，商旗一个弟子走了进来，手中端着一封信，冷墨言马上取了看，打开后看到信的内容，手都不自觉在微微颤抖。
　　‘冷小五在本王手上，来赤州交出真正的鬼符，否则本王会让她生不如死。’
　　落款是风子夜，而信封里还放了一条红色的手绳，那是冷小五有一次跟着宫亦寒去庙里参拜，看到别人保平安的红绳闹着也要一条，宫亦寒拗不过，也给她买了一条，她一直戴到现在。
　　冷墨言倒吸了一口凉气，眼眶渐渐泛红，那深紫色的眸子闪过一丝狠厉。
　　“小五怎么会在那疯子的手上！”
　　冷墨言把红绳握在手中，一把把信扔到地上，胸口不断起伏，她始终想不明白，风子夜怎么会这么快就发现那鬼符是假的，而且还把冷小五给捉了去。
　　“小五…”
　　宫乐思捂住了嘴巴，冷墨言一直视冷小五为自己的所有物，如今竟是被风子夜捉了去，她也终于看到了冷墨言多年来不曾袒露过的愤怒与担心的神情。
　　冷墨言忽而想到了那人傻乎乎的笑容，在自己身边撒娇的样子，闹脾气的样子，站在一旁安静的样子，她根本无法想象风子夜那个疯子会如何折磨冷小五，只要想到冷小五很有可能会受到伤害，她的心就疼得不得了，就算是一点伤，她也不愿意看到！
　　“乐思…”
　　冷墨言捂住自己的双眼，宫乐思却已经从她那微微颤抖的指缝间看见了湿意。
　　“我们去赤州。”
　　宫乐思叹了口气，久久无法回应，看着冷墨言另一只手紧紧握住的拳头，心中不自觉地一疼…
　　阁主…你的心始终还是温热的…可偏偏你却要争夺那冰冷的帝位…这真的是你想要的么？
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　南浅陌起了个大早，去过早朝后，才回到凤鸾宫，影卫便窜了进来，给南浅陌递了一封信。
　　南浅陌拿过细细一看，唇边的笑意愈发地意味深长。
　　“嗯，让月琅和云浅继续监视。”
　　南浅陌把信交给了云染，淡淡地说了一句，脸上那抹笑意不着痕迹地消失不见了。
　　影卫走后，云染才开口道：“看来太皇太后又赌赢了。”
　　南浅陌此时露出一抹微笑，缓缓道：“且看事情如何发展，或许有意外的收获也说不定。”
　　云染点了点头，正要去给南浅陌倒杯茶的时候，南浅陌看着云染的背影渐渐入神。
　　“哀家听闻，齐霜因为养伤还没有回到铁骑关，如今是否还有大碍？”
　　南浅陌说这句话的时候，云染正好把茶端了过来，她还发现云染此刻的脸颊竟是有一点红晕。
　　“嗯，还有小伤，并无大碍。”
　　云染的语气虽然恭敬，可是南浅陌却听见了其中别扭的感觉。
　　“哀家听闻…你那日请假，在齐霜的府中待了一整天，哀家还以为她伤势颇重。”
　　其实南浅陌早发现了齐霜和云染之间的互动有些太过亲昵，之前还不察觉，可自从与宫弦清在一起后，她忽然多了很多想法。
　　她知道齐霜伤势不重，只是找了个借口留在京都，而目的可能就是眼前这个人了。
　　“不…不，是，太皇太后，她…没事。”
　　云染一听见南浅陌知道那日她在齐霜府中待了一天，便心虚，仿佛做了什么坏事被人发现了一般。
　　南浅陌露出了然的笑容，能让云染说话都结巴的，怕也是另一种好事了，她随即道：“嗯，那就好，摆驾承天宫。”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　南浅陌才到承天宫，就看见宁儿把宫弦清推了出来，那人的嘴边都带着笑容，在阳光的照耀下，如粼粼水光那般平静耀眼，仿佛把她之前眉目的阴郁都一扫而空。
　　南浅陌站在承天门，似乎有些看痴了，看着那人的笑容，忽然想要把她拥入怀中，轻吻她的发际。
　　宫弦清似是感觉到了炙热的目光落到自己的身上，她循着那目光看去，看见那人一身深蓝色金丝绣凤凰宫袍，神色眷恋地落到自己的身上，样子有些愣，感觉上多了几分可爱。
　　“噗嗤——”
　　宫弦清笑了出声，南浅陌才回过神来，她一直知道宫弦清很美，只是不知道原来一个浅淡的笑容也能把自己的魂魄也给勾走。
　　宁儿循着宫弦清的目光看过去，看见南浅陌的脸颊红了几分，可是那神色早已恢复了端庄优雅，丝毫看不出刚才那般眷恋而温柔的眼神。
　　“请太皇太后安。”
　　所有宫女和太监都向着南浅陌请安，南浅陌应了一声后，直径走向宫弦清。
　　“哀家来推就好，哀家想与瑶太妃说几句体己话。”
　　南浅陌这么一说，谁都明白她要所有人退下，在深宫里的宫女太监都是人精，自然都乖乖地退了下去，就连云染也跟着走到承天宫外头，只是她才出去，便看见齐霜远远从宗门走来。
　　阳光似乎都在此刻温暖了起来。
　　宫弦清看着南浅陌那绝色的脸蛋，又想起她的行径，忽然又噗嗤地笑了出来。
　　“南浅陌，你这般光明正大地要与我独处，就不怕那些宫人的闲言碎语？”
　　南浅陌一听，挑了挑眉，笑着开口：“要是敢说，把他们的舌头割了就好。”
　　宫弦清听完，啧啧了两声，笑道：“南浅陌，我发现原来你不止会滥用职权，还如此残忍。”
　　南浅陌倾身上去，鼻尖点着宫弦清的鼻尖，任由彼此的呼吸与馨香互相缠绵。
　　“你才知道？我如今还想把你吃进肚子里。”
　　南浅陌说完伸出香舌，轻轻地舔了舔宫弦清的红唇，仿佛一个馋嘴的妖精。
　　宫弦清浑身一震，她未曾想南浅陌居然还会这么勾引人，简直是一只道行高深的妖精！
　　“南浅陌，你是不是看了什么奇怪的书？”
　　宫弦清知道宫中藏书最多，有治国的，战略的，军事的，民间传说，不入流的，更有‘下流’的。
　　南浅陌被这么一说，突然俏脸一红，她自然没有去看过这些书，只是不知道为何在靠近宫弦清的时候，想做这个举动，便做了，只是如今回想起来，才知道刚才那么一舔，有多么‘下流’。
　　“我没有。”
　　南浅陌稍稍与宫弦清拉开了距离，她这才发现不止自己，就连宫弦清的脸也是红的。
　　宫弦清忽而想起与南浅陌缠绵的那两个晚上，脸就更红了，芙蓉帐下都是南浅陌的温度与味道。
　　只是，她忽而想到了一件事，一个误会。
　　“南浅陌，其实我骗了你。”
　　宫弦清轻叹了一口气，南浅陌一听，蹲了下来，与宫弦清四目相视，耐心地等待着宫弦清说下去。
　　“我…没有与其他人…”
　　行过夫妻之事，可是她说不出口，有时候解释的话，居然那么难以启齿，就连眼神都不自觉地撇开了。
　　“我知道。”
　　南浅陌明白她想要说什么，宫弦清转眼看向南浅陌，看着那人眼中的心疼，自己却忽然有些想哭。
　　“宫弦清…”
　　南浅陌倾身吻了上去，反复地轻啄了几下宫弦清柔软的红唇。
　　“对不起…”
　　南楚国，断翼崖崖底，碧落宫。
　　一个女弟子正为一个白发女子梳理着那银白色的头发，而她正呆滞地看着前方，自那日醒来后，嘴里除了‘冷颜兮’三个字，她似乎也没说过别的了，而且神色始终呆滞，像个痴儿。
　　女弟子梳完后，轻柔地为白发女子擦了擦脸，笑着道：“好了，凤凰姐姐，今天也是漂漂亮亮的。”
　　说完，女弟子正要离去的时候，那人却忽然开了口。
　　“长孙…慕夕…”
　　女弟子深呼吸了一下，她睁大眼睛回头看着那人，那人也在看她，那柔美娇媚的脸庞，眉目间的桀骜，眸子不再呆滞，反而多了几分澄澈，忽然有着一股让人难以逼视的压迫感。
　　“我叫，长孙慕夕...”


第69章 妖妃的魅惑
　　南楚国，皇宫, 凤鸾宫。
　　南浅陌早朝结束后, 便去了乾和殿与武帝商议国事, 一直到了傍晚才从乾和殿回道凤鸾宫, 本来想直接去承天宫见见那人, 只是浑身黏腻难受，最终还是选择先回到了凤鸾宫沐浴一番。
　　只是她前脚才刚踏进凤鸾宫寝宫, 影卫后脚就翻了进来。
　　“太皇太后，有来信。”
　　南浅陌和云染对视了一眼, 南浅陌伸手接过, 只觉信封沉甸甸的，有个半圆的物体形状, 她勾起唇角笑了笑，打开信封，只见里面有半块鬼符, 和一封简短的信。
　　‘半块鬼符归还，骊商州黎城月舟山。’
　　南浅陌扫了一眼信的内容, 一句话, 一个地点，嘴角微微勾起, 看着掌心中安然躺着的半块鬼符。
　　“她居然会给您归还半块鬼符？”
　　云染缓缓说道，眼里有着疑惑。
　　“那是因为鬼符在她身上已不再安全。”
　　南浅陌轻笑，那人的算盘倒是打得噼啪响，只是...始终还是差了点。
　　南浅陌缓缓把信收了起来, 道：“可是意外收获已经来了。”
　　自自己寿宴邀请风子夜以来，她就派人过去骊商州打探私兵的消息，可是却如大海捞针，怎么也找不到一丝消息，可这封信上的地点，怕就是风子夜的末路了。
　　“让齐霜带兵攻入骊商州黎城月舟山，降兵不杀。”
　　南浅陌的声音冷峻，在这种时刻，她睥睨天下的气势总是不经意地散发出来，让人感觉敬畏。
　　“是。”
　　云染应了一声，南浅陌反倒是慵懒地伸了个懒腰，嘴角始终保持着一抹微笑。
　　风子夜的后院着火了，估计什么野心再也藏不住了，那人果然是惹不起的主儿…
　　“摆驾乾和殿。”
　　南浅陌苦笑，本来想洗了个澡，就去承天宫见见那人，只是如今却有了这么个插曲，她只好折回去找武帝告知此事了。
　　是夜，南楚国，皇宫，承天宫。
　　在细心的照料下，宫弦清的右手已经好了不少，只是尚不能提重物，平日里拿些轻便的物件还是没有问题的，只是那左手活动起来还有一些吃力。
　　脚伤也好了不少，只是为了不造成更多的负荷导致伤势加重，所以南浅陌明令禁止宫弦清站起来，所以宫弦清如今道外活动还是坐在轮椅上。
　　当南浅陌再从乾和殿回到凤鸾宫沐浴一番后，来到承天宫也已经是晚上了，当她到的时候，宫弦清正好在吃晚膳，而除了她身前的那晚白米饭，她还准备了一碗，似乎料知今日自己会来一般。
　　她看着那人已经能举起筷子给自己夹菜的时候，心中觉得甚是安心。
　　“传令下去，哀家有几句体己话要与瑶太妃说，今日便宿在承天宫了。”
　　宫弦清一听，那好看的眉毛一挑，嘴角露出不明所以的笑容。
　　当南浅陌与她一同坐下时，宫弦清便给南浅陌的碗夹菜。
　　“你如此明目张胆，真不怕别人的闲言碎语？”
　　宫弦清轻笑，南浅陌最近的行径倒是越来越大胆了，如今更是要宿在承天宫内，也不知后宫中那群显得发慌的太妃们会怎么想。
　　“不怕。”
　　南浅陌尝了尝饭菜，今日忙碌了一天，确实也有点饿了。
　　“今日你要宿寝承天宫…莫不是要做什么坏事？”
　　宫弦清那双美眸透出魅惑的光，看向南浅陌的时露出娇媚的笑容，南浅陌一听，一时被噎到，不禁咳嗽了起来。
　　宫弦清马上倾身前去，轻轻拍着南浅陌的背，等南浅陌缓过气来了，她方才开口。
　　“你莫要乱想什么，我只是想陪你聊聊天。”
　　宿寝承天宫，南浅陌当真没想过什么其他的‘坏事’，如今被宫弦清一说，脸色通红，倒是有些心猿意马了。
　　宫弦清看着那人红着脸一本正经的模样，心中一动，倾身过去在南浅陌的耳边轻轻吐了口气。
　　“可是南浅陌，我想要了，怎么办？”
　　南浅陌一听，缩了缩耳朵，脸色又红了几分，她赶忙把注意力放在方才上，企图驱赶宫弦清那妖孽给自己带来的精神冲击。
　　“宫弦清，你坐好，伤还没好，不许想这些事情。”
　　语气像是斥责，可其中的柔软，只有宫弦清能明白。
　　宫弦清没有依言坐好，反而又凑到南浅陌的耳边说了一句：“南浅陌，难道你都不想要我吗？”
　　语气轻柔魅惑，仿佛一根羽毛一直扫在南浅陌的耳朵上一般。
　　宫弦清和南浅陌在一起这么久，才做过两回那种事，那时候宫弦清怀着心事，南浅陌也不主动，所以很多时候亲昵只是点到即止。
　　如今二人之间再无隔阂，宫弦清骨子里那种妖孽般的妩媚更是惹得南浅陌心中火热。
　　“宫弦清。”
　　南浅陌冷冷地开口，而宫弦清则是缩回了身子，嘴角的笑意却不减。
　　“吃饭。”
　　南浅陌冷冷吩咐道，而宫弦清则是应道：“好的，我的太皇太后。”
　　宫弦清不再逗弄南浅陌，毕竟她脸皮薄，经不起逗。
　　二人终于好好地把饭吃完了，聊了几句后，南浅陌略显疲态，宫弦清便说就寝，与南浅陌二人躺在床上准备入睡了。
　　“南浅陌。”
　　宫弦清转过头去，看向南浅陌仰躺时，那端庄优雅的模样，可偏生那张俏脸却有一丝可疑的红。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　宫弦清柔腻地开口，而南浅陌则是睁开了眼，转头对上宫弦清那张妩媚的双眸。
　　“什么？”
　　南浅陌轻蹙眉头，不知宫弦清所问何事。
　　“你想不想要我？”
　　宫弦清的双眸潋滟着水光，楚楚动人，南浅陌脸色一红，避开宫弦清的双眼，不经意的咽了一口口水，而她这细微的动作，却让宫弦清看了个清楚。
　　“宫弦清，睡觉。”
　　南浅陌还是没有回答，她转过头去，闭上双眼，不再说话，可是宫弦清嘴角却勾起了一抹笑容，她捉起南浅陌的手时，南浅陌马上睁开了眼睛无解地看着宫弦清。
　　宫弦清则是把南浅陌的手带着探入自己的里衣内，入手一片滑腻，南浅陌才惊觉此人不知何时把肚兜给脱了下来。
　　南浅陌的手覆在宫弦清的双峰上，感受着宫弦清心脏那一下下的跳动，让人感到温热而安心。
　　“南浅陌，我再问你一次…”
　　宫弦清紧了紧南浅陌的手，其实她也紧张，只是比之南浅陌，那可就是小巫见大巫了。
　　“你想不想要我？”
　　宫弦清的声音极轻，可是却重重地回荡在宫弦清的耳边，一圈一圈地让心湖骚动。
　　不知过了许久，一把带着热度的声音传来。
　　“想。”
　　南楚国，曲州，渝城。
　　冷小五在冰冷黑暗的地窖中坐着，她不知道自己是怎么到这里的，她只记得自己闻到一阵香味，便失去了知觉，醒来便是在这冰冷黑暗的地窖中，身边的的龙纹双刃匕和梨花针都没了，手脚还被上了铁拷。
　　“墨言…墨言…”
　　冷小五把头埋在自己的双膝之中，一遍又一遍地唤着那个人的名字，发出轻轻的低泣声，浑身冷得直颤抖。
　　此时，地窖的铁门被缓缓打开，一道光照了进来，冷小五抬起头，那张娇俏的小脸布满了泪痕，当阳光照进来的时候，她不禁闭上了眼睛，不适应那突如其来的光芒。
　　那铁门又缓缓关了起来，冷小五才睁开了眼睛，看着眼前站着的高大的人。
　　“疯子。”
　　冷小五狠狠地说了两个，风子夜呵呵笑了起来，他蹲下来时，冷小五便嗅到了他身上传来的淡淡的血腥味。
　　风子夜用指端起冷小五的下巴，冷小五不喜欢那人的触碰，转头闪开了他的指。
　　“疯子，本王喜欢这个称呼。”
　　风子夜见冷小五不喜自己的触碰，自己倒是没有继续去触碰她，只是眼神却冷了几分。
　　“想不到绝音阁阁主居然喜欢女人，还是喜欢一个小痴儿。”
　　风子夜的话显然刺激了冷小五她狠狠地看着风子夜，冷冷道：“我…不是，痴儿！”
　　冷小五快要被气哭了，可是风子夜那一脸作状又惋惜又可怜自己的模样，让她恨不得把眼前的人千刀万剐。
　　“真可怜…真可怜…”
　　风子夜啧啧了两声，摇头叹息，冷小五伸手就想要掐住风子夜的脖子，却被风子夜一把捉住了手腕，速度之快让她惊讶，此人的武功肯定不弱，而且很可能比自己还要高很多，心中却不自觉感到了恐惧。
　　“小痴儿，本王不想现在就杀了你，你最好不要惹本王生气。”
　　风子夜的手劲加重了几分，冷小五吃痛，闷哼了一声，布满汗水和泪水的小脸却依旧狠狠地看着风子夜。
　　风子夜看着冷小五那倔强的神情，心中不禁有一股疯狂，他想要打垮这小痴儿的倔强。
　　风子夜用了内力，手劲又再加重了几分，冷小五甚至听到了骨头折断的声音，她紧咬着唇，就是不让自己发出任何声音，脸色煞白，小脸布满了细汗。
　　风子夜冷哼了一声，放开了冷小五的手，冷小五的手无力地垂了下去，那剧痛甚至让她把唇都咬出了血才能忍住。
　　“本王的耐心不好，你最好祈祷你的阁主早日来，否则…”
　　风子夜的声音忽然变得低沉阴冷。
　　“就不是一只手那么简单了。”


第70章 太皇太后的魅惑
　　南楚国，皇宫, 承天宫。
　　“想。”
　　南浅陌的美眸里同样潋滟着水光, 眸中的炙热彰显着她如今那滚烫的心情, 她承认又再一次被宫弦清诱惑到了, 她不是圣人, 更何况最爱的人如此诱惑，让她如何克制住自己。
　　宫弦清露出一抹魅惑的笑意, 侧过身去吻住南浅陌，仿佛在干柴上点上了火, 南浅陌的理智从未有过这么快地消失殆尽, 许是忍耐了太久，许是眼前的人实在是太诱人了。
　　宫弦清探出香舌与南浅陌纠缠, 南浅陌也毫不客气地回应了起来，后来南浅陌似是不满足于这样的亲昵，她翻身而上, 跨坐在宫弦清的腰际。
　　三千青丝散落，那双本来清冷的美眸染上了点点情、欲, 潋滟着诱人的水光, 就算是如妖孽一般的宫弦清，如今也被南浅陌的绝世容颜给慑住了心神。
　　“南浅陌…你好美…”
　　宫弦清的眼神落到南浅陌那红肿湿润的唇上, 她抬起右手勾着南浅陌的脖子让她倾身吻在自己的唇上。
　　南浅陌顺从地吻在宫弦清的唇上，探出香舌与之缠绵，后来她渐渐不满足于此，她离开宫弦清的唇, 落到了下巴处，脖子…
　　她伸手扯开了宫弦清的里衣，里面春、光无限，南浅陌不经意笑了笑，道：“宫弦清…看来你真的忍耐很久了。”
　　宫弦清脸色一红，可是唇边笑意不见，她回应道：“你呢…是不是也一样？”
　　南浅陌娇嗔了几声后，狠狠剜了宫弦清一眼。
　　“闭嘴！”
　　南浅陌倾身吻住宫弦清的唇，宫弦清满足地笑了笑，不再说话，也说不了话，这人脸皮薄，经不起逗。
　　南浅陌的唇离开了半寸，嘴角勾起一抹坏笑，宫弦清感受着南浅陌那熟练的技巧，忽然眉头一蹙，道：“看来这些日子你还真是进步了不少。”
　　“你不也知道宫里有很多‘奇怪’的书么？”
　　宫弦清嘴角轻轻勾起一抹温柔的笑意，道：“南浅陌，我要你…”
　　“可不可以？”
　　南浅陌媚眼如丝，她看了一眼宫弦清，看见她眼里的祈求，心中一动，俯身下去，吻了吻宫弦清的唇角。
　　“进来。”
　　声音甚至都在颤抖，宫弦清知道南浅陌在紧张，能说出这种话已经是她最大的让步了。
　　宫弦清抬眼看着南浅陌那难受的模样，心中微疼，道：“南浅陌，是不是不舒服？”
　　南浅陌看着宫弦清的美眸，咬着下唇，左思右想了半晌后，才开口：“你…你动一动…”
　　此时宫弦清才恍然大悟，笑容渐渐带了几分坏意。
　　“南浅陌，你动一动…”
　　“我…我不会…”
　　南浅陌虽然经历过□□，可是康帝从来都是循规蹈矩的，怎会像宫弦清这般…这般放肆…
　　宫弦清看着眼前南浅陌那被情、欲渲染的模样，她再也忍不住，挺身而起吻住南浅陌。
　　“南浅陌，我中毒了…”
　　南浅陌能听到宫弦清的话，只是意乱情迷之中，她张嘴就是娇喘，半句话也回应不了。
　　“中了你的毒，南浅陌…”
　　良久，南浅陌趴在宫弦清的身上，不断地重重喘息着，过了好久，南浅陌才缓过气来。
　　她抬起头，才发现宫弦清也在看着自己。
　　“南浅陌，休息好了吗？要我可好？”
　　宫弦清克制了很久，可是她很有耐心，耐心地等待着南浅陌。
　　“如你所愿…”
　　承天宫内，那种隐忍的低喘声，久久无法平息。
　　守在门口的云染红了一张脸，却努力地维持着神色不变。
　　“云染姑姑，主儿该不会伤势复发吧！”
　　宁儿明明听见了宫弦清的声音，似是有些难受的声音。
　　“不…不是，太皇太后最近学了一套按摩的手法，能帮助瑶太妃恢复。”
　　宁儿恍然大悟地点了点头，忽然庆幸自己没有闯进去，否则南浅陌可就要治自己的罪。
　　“还好有太皇太后在，主儿最听太皇太后的话了。”
　　宁儿打了个哈欠，慢慢走远了，而云染则是松了一口，听着寝宫内那依旧断断续续地低喘，心里低骂了一声。
　　“就不能考虑考虑门外人的感受么？”
　　南楚国，断翼崖崖底，碧落宫。
　　长孙慕夕迎着冷风，看着天上的明月，却倍感寂寥，心中仿佛被刀狠狠地反复剜下了肉。
　　“颜兮…”
　　此时华月琅走了过来，把一个披风披到长孙慕夕的身上。
　　“那个…长孙姑娘，你要保重身体。”
　　长孙慕夕已有三十出头，可是那绝色容貌，那冰肌玉骨，实在是跟姑娘无异，华月琅实在无法把长孙慕夕叫老了。
　　“小丫头，如果你挚爱死了，你还能苟活吗？”
　　长孙慕夕低下眸，眸中的黯然，与那朦胧的月色一般，带着寂寥与惆怅。
　　“不能。”
　　华月琅深爱着云浅，她们从小就待在一块，一起出生入死，甚至互许终生，若是云浅有事，她又怎能苟活。
　　“长孙…姑娘，你是不是神旨国的前皇贵妃？”
　　那个曾经权倾一时的皇贵妃，钟离墨言的生母，后来却犯了罪，带着皇后冷颜兮逃了出来。
　　长孙慕夕看着华月琅，那冰冷的眸子忽然晃了神…
　　“是。”
　　长孙慕夕直言不讳，忽然她想见见冷墨言，见见自己的女儿，自己亏欠了最多的人。
　　“你和…冷颜兮是什么关系？”
　　华月琅能隐隐感觉到长孙慕夕和冷颜兮之间的关系，因着每每提起冷颜兮的时候，长孙慕夕的眸子总是温柔的。
　　“爱人。”
　　长孙慕夕依旧直言不讳，华月琅也不惊讶，只是轻轻地笑了笑。
　　“你似乎不怎么惊讶。”
　　长孙慕夕本以为华月琅会惊讶，甚至于用看怪物的眼神看自己，可是并没有，华月琅只是轻轻笑了笑，笑中甚至带着祝福。
　　“因为她爱的人，是我。”
　　此时云浅也走了过来，她的回答让长孙慕夕神色一愣，但是很快又恢复了过来，一脸了然于心的模样。
　　“云浅，你什么时候那么明目张胆了？”
　　云浅的人性子一向淡淡的，总是波澜不惊，她何曾想过，她会在外人面前如此说明她与自己的关系。
　　云浅轻笑，也不回答，她还是那个风轻云淡的云浅。
　　“冷颜兮…她仙逝了么？”
　　云浅不敢说‘死’之一字，刚才长孙慕夕问华月琅的问题她自然听见了，所以她知道，冷颜兮很可能已经死了。
　　“嗯…坠下了这断翼崖。”
　　云浅一听，看着长孙慕夕那黯然的神色，浑身都在颤抖，似是在隐忍着什么痛苦一般，她却想到了一件事，当下却不开口。
　　“为什么？”
　　云浅问道，长孙慕夕似是想起了什么让她憎恨无比的事，她冷冷道：“她被钟离烈的兵追杀，后来为了不受屈辱，从这里跳了下去…我来不及…保护她！”
　　长孙慕夕说到最后，哽咽了起来，那个骄傲而桀骜的女人在说起冷颜兮的时候，总是脆弱得像易碎的瓷娃娃一般。
　　云浅和华月琅对视了一眼，最后云浅才开口：“她的左肩是不是有一朵紫色莲花的刺青？”
　　长孙慕夕一听，神经都紧绷了起来，马上捉住云浅双肩，激动道：“是…你是不是见过她！或…她的尸首！”
　　云浅不说话，长孙慕夕意识到自己失态，她放开了云浅，这时云浅才缓缓开口，道：“她没死，跟你一般，跳下来大难不死，被我们救了，只是…她记不起以前的事了，一直说自己丢失了一件宝物，要去找，然后我们就送她离开了碧落宫。”
　　长孙慕夕的眼中燃起了火焰，仿佛在绝望处点燃的火，炙热得能灼伤人。
　　“你们送她去哪儿了，你们知不知道她在哪？”
　　云浅叹了口气，道：“我们只是送她离开了碧落宫，不过我是有听说过她要往南行。”
　　长孙慕夕听完，忽而跪了下来，云浅和华月琅猝防不及，竟是有些不知所措。
　　“谢谢你们，我要去找颜兮，我定必会回来报答你们。”
　　长孙慕夕说完，正要离开，却顿住了脚步。
　　“你们是江湖中人，若有一日遇到绝音阁阁主…告诉她，是我对不起她…我太自私，太自私了，对不起。”
　　长孙慕夕说完，马上朝碧落宫的大门走去，云浅和华月琅也不阻拦就这样看着长孙慕夕走了。
　　“绝音阁前阁主，长孙慕夕，绝音阁阁主，冷墨言。”
　　云浅缓缓说着，若有所思。
　　“想不到在太皇太后口中，运筹帷幄，掌控了神旨国命运的女人，竟也是个为爱痴狂的女人。”
　　华月琅幽幽开口，身体贴上云浅，搂住了她的手臂。
　　“那满头的白发…便也是为了情之一字吧！”
　　南楚国，曲州，渝城。
　　冷小五靠在墙上，这片安静突然让她觉得安心，她害怕地窖那扇门打开，害怕风子夜那几近疯狂的眼神，一想到，那手腕就会不自觉地发疼。
　　可是她最害怕的事情还是发生了，那扇地窖的门打开了，冷小五恐惧地看向门的方向，只是来人不是风子夜，而是枫临山庄的少庄主，枫鸿飞。
　　他靠近冷小五，冷小五却退了开去，他也不在意，只是笑了笑。
　　“我听弟子说你被王爷弄伤了手腕，我帮你看看可好？”
　　枫鸿飞说着，冷小五却防心依旧很重，不肯靠近枫鸿飞半分。
　　枫鸿飞拉开自己的袖子，在自己的手臂上，竟是有一个小小的齿印，似是咬得特别狠，如今还留着伤疤。
　　“你可记得这个？”
　　冷小五看了一眼，摇了摇头，枫鸿飞依旧温柔，笑了笑，也不说话，从怀中取出一些药物，木枝和绷带。
　　“我以前有一个妹妹，那时候总喜欢逗弄她，这是她急起来咬的，后来她生了病，被爹抛弃在天绝崖上，那时候我不知道，否则我一定会把她带回来。”
　　枫鸿飞走前去，冷小五退开了些，可是眼神却不怎么戒备了。
　　枫鸿飞轻轻拉过冷小五的手，开始为她疗伤，而冷小五也不说话。
　　“我这个人很无情，可唯独对我的妹妹，我是怎么也狠不下心来，我恨我的爹，也恨自己的无能为力…”
　　枫鸿飞一边说，一边为冷小五包扎，固定她骨头的位置，有些疼，可是他动作轻柔，冷小五忽然觉得很安心。
　　“我可以背叛任何人，杀任何人，除了我妹妹，她是我唯一的宝物，我一直以为她已经死了…可是那日我无意间看见独属于她的印记，我才知道，她还活着。”
　　枫鸿飞说完，认真地包扎完后，给冷小五留了药。
　　“我的妹妹，她的左手上臂有一个椭圆的胎记。”
　　枫鸿飞说完，对着冷小五温柔笑了笑，伸手摸了摸她的头，便离开了。
　　冷小五一句话没有跟枫鸿飞说过，直至他离开后，冷小五才拉起了自己的袖子，左手手臂上那椭圆的红色胎记印入眼中，如一团火燃烧着自己。


第71章 风雨欲来
　　南楚国，皇宫, 承天宫。
　　南浅陌缓缓从睡梦中醒来, 她好久没有睡得那么安稳过了, 而且还一个在温暖的, 馨香的怀抱中醒来。
　　南浅陌睁开眼, 她与宫弦清贴得极近，那人也正看着她。
　　“早安。”
　　宫弦清的声音缓缓传来, 带着几分慵懒的鼻音，让人心神一动, 南浅陌竟觉有些羞涩。
　　“嗯…”
　　南浅陌轻轻挣开宫弦清的怀抱, 身上的被子滑落，雪白的肌肤上染上了点点红紫的印记, 可想而知昨日二人有多疯狂。
　　南浅陌下意识地马上把被子又拉了上来，企图掩盖着身上的印子，可身边的人却咯咯笑了起来。
　　“不用遮了, 有二十六处，我都数清楚了。”
　　宫弦清幽幽开口, 南浅陌脸色一红, 转头看向宫弦清，那人嘴角的坏笑, 让她想要咬她一口发泄。
　　“你身上估计也不少。”
　　南浅陌不肯示弱地回应，走到床边，优雅地穿上宫袍，只是腿间的不适, 让她脸色微红，穿衣的动作都不禁有些别扭。
　　宫弦清看着那人依旧优雅的举动，缓缓坐到了床边，从后把她抱住，头埋在她的背脊间狠狠得紧汲取她的香味。
　　“我要早朝了。”
　　南浅陌看着身后的人赖着不肯撒开手，自己又不忍心，只好出言提醒，只是心中居然也有了不想去早朝的念头，难怪常言道春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　“南浅陌，真想把你永远禁锢在我的怀里。”
　　宫弦清的声音闷闷传来，带了慵懒和撒娇的语气，南浅陌心中一软，手覆上宫弦清的手背，入手还是一片微凉。
　　“待一切趋于安稳，你我便离开这里，可好？”
　　南浅陌不敢相信自己居然会说出这种话，离开这个浮华的监狱，她以前想都未曾想过，可是如今，她却有了这种念头，而且十分强烈。
　　“好。”
　　宫弦清点了点头，南浅陌转过身倾身往宫弦清的唇边一点。
　　“等我回来吃午膳。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　等到南浅陌从乾和殿回来，已经接近晌午，她换了身衣服正要去承天宫的时候，影卫翻了进来。
　　“太皇太后，军报。”
　　齐霜带兵攻打月舟山是秘密行军的，此时只有自己，云染，影卫雾，武帝和齐英道知道，而军报，会先到自己的手中，再到武帝的手。
　　南浅陌打开信，美眸缓缓落到了纸上。
　　‘已查知私兵位置，兵力十万，我方二十万，上风，今晚便会攻入月舟山。’
　　南浅陌看完，便把信纸交给了云染，道：“交给武帝，就说一切都在掌控之中。”
　　云染应了一声，便离开了，而南浅陌遣退了影卫，到寝宫的屏风后面解开衣裳准备更衣。
　　这些年来她身边只有云染一个贴身婢女，之前康帝和文帝不是没有试过给她添个婢女照料她，可是都被她拒绝了，她不喜与别人有肢体触碰。
　　可也好在这个习惯，她身上那些深深浅浅的印记才没有被其他人看去。
　　她迅速地换上了另一套简单的浅蓝色宫装后，脑袋这才慢慢运转起来。
　　齐霜带兵她不担心，兵力也在其之上，唯一让她担忧的便是地形，毕竟月舟山是那些私兵的主场，若有不慎，便是让人瓮中捉鳖。
　　可若是成功了，骊商州是风子夜的地方，藏了十万私兵，其野心也昭然若揭，他这一盘棋就全盘皆输了，只是，或许他还不知道，自己是怎么输的，怕是他还以为自己是赢的那个吧！
　　南浅陌笑了笑，伸了个懒腰，此时云染也已经回来了。
　　“太皇太后，看来这盘棋局胜负已定了。”
　　云染终于松了一口气，若是能借此除去风子夜这个心腹大患，怕是往后的日子也轻松多了吧。
　　“一日还没下完，一日都不能做定夺。”
　　南浅陌说完，便缓缓向宫外走去。
　　行军最忌就是轻敌，只要一日未把风子夜给擒住，一日都不能掉以轻心。
　　“那个…太皇太后。”
　　云染吞吞吐吐的模样，让南浅陌滞住了身形，转头挑眉询问：“何事？”
　　“以后小声些…属下能帮忙蒙混过关一次，不保证能有第二次…”
　　南浅陌顿了顿，很快想通了云染所为何事，俏脸瞬间一红，眼神也飘忽了起来，最后也不知道该说些什么。
　　“嗯…”
　　南浅陌轻轻应了一声，转头就走，心中对宫弦清恨得牙痒痒的，恨不得咬她一口！
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　南浅陌与宫弦清吃着午膳，互相给对方夹菜，偶尔说一两句，像一对已经相处过好多年的老夫老妻一般。
　　“南浅陌。”
　　宫弦清放下碗筷，那双带着天然媚意的美眸看向南浅陌，让南浅陌心下一惊，莫不是这人又有了什么‘歹心’？可是看她如此认真的样子，又安定了些，心中便知她要说的话与那回事儿无关。
　　“我知道你一定暗中追寻着鬼符。”
　　宫弦清说到鬼符，眸子微微黯淡了下来，那是一道伤口，横在宫弦清心里，也横在南浅陌心里的伤口。
　　“可是我不知道你密谋着什么，但是…”
　　宫弦清顿了顿，复又看向南浅陌，只见那人也认真地看着自己。
　　“我知道你不会轻易放过绝音阁，但是我只求…”
　　宫弦清还未说完，南浅陌探手过去，用食指抵住了宫弦清的红唇。
　　“你还是很在意绝音阁里的人，对么？”
　　宫弦清楞了一下，思考了半晌，那里有自己最痛苦的回忆，也有过生死与共的朋友，是她想要逃离却又割舍不了的地方。
　　宫弦清点了点头，她若不在意，那才是真正的可怕。
　　“你想要我放过绝音阁里的人？”
　　南浅陌冷冷地问了一句，宫弦清看着南浅陌渐冷的眸子，她还是重重地点了点头。
　　“她们对我做过什么，对你做过什么，你忘了？”
　　南浅陌一再逼问，本来竖在宫弦清唇上的指拿了下来，宫弦清这才缓缓开口。
　　“我记得，可是绝音阁也有绝音阁的苦衷…”
　　南浅陌深呼吸了一口气，别过脸不看宫弦清，她怎么不知道原来宫弦清对伤害过自己的人会这般仁慈。
　　南浅陌不想知道绝音阁有什么苦衷，她只记得宫弦清当时怎么被迫骗了自己，又怎么只剩半条命回到自己身边。
　　“我不想知道他们的苦衷，但是…”
　　南浅陌重重叹了一口气，续道：“我不想你伤心，我会考虑考虑。”
　　宫弦清看见南浅陌软下来的语气，不禁心中一动，倾身把南浅陌抱住。
　　“嗯…”
　　南浅陌感受着那人的怀抱，那人的香味，把心中那狠厉冲散了不少。
　　南楚国，曲州，西阳城。
　　深夜，冷墨言带着宫旗，商旗，徵旗一众优秀的杀手来到风子夜所说的地点，西阳城。
　　西阳城城北有一座大宅，一直空置，而只有少数人知道，那是俏王爷风子夜在曲州的宅子。
　　冷墨言才进门，便看见坐在榻上的风子夜，他一脚踏在榻上，一脚垂到地面，嘴角有着血迹，而他的脚下，有一具死去不久尸体，咽喉被咬破失血而死的尸体。
　　“想不到你真的来了。”
　　风子夜那双阴冷的眸子看向冷墨言，嘴角勾起一抹森冷的笑意，配上他嘴边的血迹，让人不寒而栗。
　　冷墨言看了看地上的尸体，再看了看风子夜嘴角的血迹，心中了然，如果风子夜不是爱吃人血的变态，那肯定是练了血魔功，这江湖上只有最阴毒的血魔功才需要吸食人血，
　　“把人交出来。”
　　冷墨言二话不说就说明来意，而风子夜倒是随意擦去嘴角的血迹，道：“想不到你会喜欢一个女人，还是一个痴儿。”
　　此言一出，冷墨言眸子瞬间冷得刺骨。
　　“如果你还想要鬼符的话，就不要说废话，也最好不要激怒我。”
　　冷墨言的声音极冷，仿佛从地狱夹缝中钻出来的魔鬼，让人胆寒。
　　风子夜冷笑，示意枫仕把人带出来，而他则是站了起来，跨过脚下那具尸体，走到冷墨言身前。
　　“若我激怒你，你能怎么着？”
　　风子夜的眼神挑衅，冷墨言怒极反笑，道：“你肯定会后悔的。”
　　风子夜挑了挑眉倾身覆到冷墨言的耳边轻声道：“那痴儿的身子骨真脆弱，轻轻捉一下，骨头断了一根，再捉一下又断了一根…”
　　风子夜的语气带着浓郁的挑衅意味，冷墨言轻启红唇，道：“你等会儿，最好不要跪着求我，我怕我会笑出声。”
　　风子夜直起身子，对冷墨言的挑衅置若罔闻，等到枫仕带着冷小五出来的时候，冷小五脸色苍白，神色憔悴，双目涣散，似是受了伤生了病一样。
　　冷墨言眉头紧蹙，手紧紧握成了拳。
　　“墨言…墨言…”
　　冷小五抬眼一看，见到冷墨言就要走过去，却被枫仕狠狠地扣住，动弹不得。
　　“风子夜…”
　　冷墨言缓缓开口，那声音几乎是从牙缝间挤出来的，她唤了一声风子夜的名字，然后嘴角勾起一抹冷笑。
　　“我等不及看你跪着求我的模样。”


第72章 两败俱伤
　　“我等不及看你跪着求我的模样。”
　　冷墨言字字如冰刺，入了骨便是让人胆寒, 可偏偏风子夜却不怕, 他是个疯子, 没有威胁能入得了他的耳。
　　“你到底是谁, 居然打起了鬼符的主意。”
　　风子夜负手而立, 冷冷地看着冷墨言，那锐利的目光像是要把人给划破看穿一般。
　　“你自命不凡, 怎么就不去查一查我是谁？”
　　冷墨言从袖子中拿出半块鬼符，端到身前, 挑了挑眉示意风子夜放人, 风子夜吃过一次亏，自然不会吃第二次。
　　“等我试一试这鬼符的能耐, 再放人，你觉得合理不？”
　　风子夜一手挥过去想要捉住冷墨言手中的鬼符，却被冷墨言闪开了。
　　“给你可以…”
　　冷墨言冷笑了一声, 把半块鬼符抛了过去，风子夜一手接住, 可却见冷墨言嘴角的笑意不减。
　　“只是你也用不了。”
　　冷墨言双手抱胸, 风子夜紧紧捉住那块鬼符，咬着牙道：“你什么意思？”
　　风子夜终于开始觉得, 这个一双深紫眸子，神色总是冷若冰霜，皮肤有着病态的白的女子在戏耍自己，这种感觉让他狂厉之气骤起。
　　“鬼符分了两块, 你只得了一块自然没有用，把人放了，我就把另一块也交给你。”
　　冷墨言依旧浅淡地说道，风子夜半眯着眸子，嘴角勾起一抹冷笑，道：“我可以杀了她，再把尸体还给你。”
　　冷墨言紧蹙了眉头，可笑容不变，道：“你可以继续拖，但是得看看谁比较着急了。”
　　冷墨言的话音刚落，一个侍卫跌跌撞撞地跑了进来，跪在了风子夜身前。
　　“王爷！月舟山被齐霜带军突袭，如今陷入了苦战之中！”
　　风子夜一听，脸色骤变，狠狠地看了一眼侍卫，咬牙切齿地想起了南浅陌那得逞的模样。
　　“怎么可能！”
　　月舟山藏了十万兵，而且地点隐秘，本不该被发现，如今南浅陌已经发现了，那么他的计划就竹篮打水一场空了！
　　“鬼符！给我！”
　　风子夜颤抖着手，向着冷墨言摊开，而那女人却依旧风轻云淡，仿佛一切都在她的掌握之中一般。
　　“把人先放了。”
　　依旧是浅淡的语气，带着她独有的寒峻的味道。
　　风子夜身形一愣，咬牙看了看冷墨言，这件事跟这个女人一定脱不了干系！
　　“把人放了！”
　　风子夜几乎是咆哮出来的，枫仕一惊，马上把冷小五送回冷墨言的身边。
　　“这才乖嘛王爷~”
　　冷墨言笑了出声，看着风子夜那快急死的模样，她实在觉得大快人心，也忍不住调笑他，惹来那人身上更重的杀气。
　　“这就给你…”
　　冷墨言摸向腰间，岂料竟是取出藏在腰间的雪影软剑，就正面攻向风子夜的胸膛。
　　风子夜一惊，想不到冷墨言出手极快，饶他身法再快，胸膛也不小心被划破一道口子。
　　既然有人亮武器，堂上齐刷刷地所有人都亮了武器。
　　“这就给你一个教训！”
　　冷墨言眉头一皱，跟风子夜缠打的一起，冷墨言的招式轻灵而迅速，风子夜修炼血魔功已久，招式稳打稳扎，内力深厚，拳拳重击，一时之间，两人竟是分不出个上下。
　　冷小五很快就被羽旗的人带走了，而宫旗的四大杀手，商旗和徵旗的杀手们纷纷亮出了武器，与枫临山庄的人缠斗在一起，满堂的刀光剑影与惨叫声。
　　冷墨言的招式虽快，可若是陷入持久战肯定不敌风子夜，她心下有一个大胆的念头，卖了风子夜一个破绽，就当风子夜看见破绽狠狠地攻向自己的左肩时，她反手一剑，狠狠往风子夜另一只胳膊削去。
　　撕喇——如骨肉断裂的声音伴随着风子夜的惨叫声响彻整个夜晚，那被削掉的左手手中还握着鬼符，冷墨言眼明手快的马上把飞出的鬼符握在手中，而冷墨言为了出招也避不开风子夜打来的一掌，左肩被狠狠地击中，飞出了一丈外，五内翻滚，竟是吐出一口鲜血。
　　风子夜的左手胳膊被冷墨言削了下来，他捂着伤口痛苦地叫喊着，甚至双脚一软，直接跪了下来。
　　“撤！”
　　冷墨言见目的已经达成，她大喊了一声，绝音阁一众杀手马上掩护冷墨言撤走。
　　风子夜感受到了手臂那处的剧痛，血不停地流，他看了眼掉落在地上的左手，手心中的鬼符已经不见了。
　　“冷墨言——————！”
　　曲州西阳城的夜空，响彻的是风子夜的声音，和冷墨言的名字。
　　南楚国，皇宫，乾和殿。
　　深夜，南浅陌和武帝还没有就寝，还在乾和殿内坐着，而门外的士兵却是不断地进进出出，不断地禀报着月舟山的战况。
　　而南浅陌和武帝脸上的笑意越来越深，因为他们收到的都是捷报。
　　“皇帝，已经可以了。”
　　南浅陌缓缓说了一句，武帝会意，用那稚嫩的声音道：“来人传旨！”
　　此时一个太监走了进来弯腰站在武帝和南浅陌的身前。
　　“奉朕旨意，俏王爷风子夜于骊商州私藏重兵，其谋反之心昭然若揭，命，通缉在逃的风子夜，把他押回皇城！”
　　那稚嫩的声音却稳重得根本不像一个七岁的孩子，反而像是个一个小大人，那太监浑身一震，当他看见士兵不断出入乾和殿，他便知道有大事发生，却不曾想是骊商州的那位俏王爷出事了。
　　“诺！”
　　太监走后，南浅陌转头对着武帝开口：“不要掉以轻心，风子夜必定反抗，倒是还会有一场恶战。”
　　武帝点了点头，道：“孙儿明白了。”
　　此时，云染快步走了进来，在南浅陌的耳边说了几句话后，南浅陌的笑意变更深了。
　　“哀家知道了。”
　　南浅陌点了点头，转头向武帝道：“风子夜在曲州，他与绝音阁斗了个两败俱伤，还失了一只胳膊。”
　　武帝露出了一个明媚的笑容，绝音阁他听南浅陌说过，便是与风子夜明面上合作，可背地里却有多图谋的江湖门派。
　　“太好了！”
　　看见武帝那几乎要得意忘形的模样，南浅陌眯了眯眼，而武帝马上敛起了笑容。
　　“只是皇祖母，您是如何让两帮人马反目成仇的？”
　　武帝好奇地问道，而南浅陌则是笑了笑，道：“哀家没有那么大的能耐，不过是赌了一场，赌那个人选择情，还是选择权。”
　　武帝似懂非懂，不过既然南浅陌不明说，自然有南浅陌的道理，武帝也不再多问。
　　二人等到最后一封捷报后，终于安心地回寝宫去睡了，骊商州月舟山算是彻底沦陷了。
　　等到南浅陌回去后，武帝也打着哈欠准备回去，可是看到桌子上南浅陌遗留下来的念珠和一盅刚送来的参汤，轻笑了声，拿起念珠，让太监端起参汤。
　　“摆驾凤鸾宫。”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　宫弦清一直在凤鸾宫等着南浅陌，凤鸾宫的宫人也知道宫弦清和南浅陌的感情十分要好，所以当宫弦清说要留下来等南浅陌的时候，她们也没有阻挠。
　　云染知道宫弦清在凤鸾宫，所以陪南浅陌走到寝宫门前便识趣地停下了脚步。
　　当宫弦清看到南浅陌回来，走到她的身边时，坐在轮椅上的宫弦清马上送过去了一个大大的拥抱。
　　“我想你。”
　　还是独属于宫弦清那甜腻的声音，南浅陌却轻笑，轻轻推开宫弦清的怀抱。
　　“你以为我不知道你打的什么主意？”
　　南浅陌坐到了桌边，给自己倒了杯茶，轻抿了一口，然后挑眉看了宫弦清一眼。
　　“什么主意？”
　　宫弦清假装无辜，可这一切都骗不过南浅陌，今日她在乾和殿待了一天，不断送来战报的士兵不断进出，任谁都知道有战事了，而当武帝的口谕一下，估计现在整个皇宫都知道风子夜谋反了。
　　而关于风子夜的事情，就牵连到绝音阁，这人打的便是绝音阁消息的主意。
　　“哦？原来是我想错了，那便没事吧！”
　　南浅陌故意退让了一步，宫弦清马上又缠了上来，抱住南浅陌，把头搁在南浅陌的胸脯之上，道：“南浅陌，什么都瞒不过你，告诉我吧！”
　　南浅陌笑了笑，双手覆上宫弦清的手手背，却沉吟这不开口，过了半晌，她才道：“要消息，是不是得给些报酬？”
　　宫弦清一愣，不过很快就恢复了过来，她抬头吻向南浅陌，讨好般地舔了舔她的红唇，当她要深入的时候，南浅陌却退开了一寸。
　　“怎么我感觉你在拿便宜？”
　　南浅陌轻蹙着眉头，可嘴角宠溺的笑意却愈发浓郁。
　　“嗯，你长得好看，是我拿你便宜。”
　　宫弦清也不反驳什么，她知道南浅陌不会对她怎么样，所以心中自然就放肆起来了。
　　“绝音阁和风子夜起了冲突，两败俱伤，但是你的姐妹一个没死，活得好好的，只是那冷墨言和冷小五的情况可能糟糕一些。”
　　南浅陌派去影卫时，特意交代了影卫特别注意宫旗，冷墨言和冷小五，那是宫弦清在乎的人。
　　“阁主和小五怎么了？！”
　　宫弦清显然有些急，南浅陌一看，美眸却柔软了起来，此人一直戴着面具在做人，在那么恶劣的环境之下，竟还能对他人付出感情，当真是难得。
　　“冷小五被风子夜折断了手骨，而且不怎么吃东西，身体很虚弱…”
　　南浅陌眼神一闪，却是避开宫弦清的眼神，只是这不自然的神色，宫弦清却没有注意。
　　那是南浅陌有所隐瞒的神色。
　　“而冷墨言受了风子夜一掌，怕是伤势不轻…”
　　南浅陌缓缓说着，宫弦清叹了口气，摇了摇头，道：“她们定会没事的对吗？”
　　宫弦清不知道南浅陌用了什么手段，可是她知道这次绝音阁和风子夜起冲突，肯定与她脱不了干系。
　　“嗯…”
　　南浅陌轻轻应了一声，复而把宫弦清温柔地拥入怀中。
　　门外，武帝的脚步动了动，然后毫不犹豫地往后走，太监马上跟上。
　　“皇上，不进去吗？”
　　太监的声音极轻，也不知道武帝看见了什么，脸色忽的铁青了起来。
　　“嗯，皇祖母也累了，明日再来吧！”
　　武帝的声音波澜不惊，可是那双黑眸却闪闪烁烁，似是有无尽的疑惑还有不可置信。


第73章 被撞破
　　绝音阁众人一路撤退到了西阳城外不远处的村落，冷墨言受了风子夜一击, 一路被宫乐思扶着, 几近昏厥, 可是她的眼神却始终离不开冷小五, 那脸色苍白, 害怕得瑟瑟发抖的人。
　　当众人觉得安全后，冷墨言才跄踉的走到了冷小五的身边, 安静地看着冷小五，之前因为宫弦清的事情, 两人一直在冷战, 直到最近冷小五直到了冷墨言其实并非如表面般无情，她才消了气, 只是还未来得及与那人和解，就被风子夜带走了。
　　冷墨言一句话没说，那几近病态的苍白肤色更因为重伤而白了几分, 她嘴角的一抹红却鲜艳刺眼，她看到冷小五那委屈且害怕的小眼神, 眼眶不禁一红, 忍住剧痛，倾身把冷小五抱着。
　　此时, 一直给人印象活泼开朗的冷小五被冷墨言拥入怀中时，却忍不住放声大哭了起来。
　　“墨言…墨言！”
　　冷小五嘶哑的声音唤着冷墨言的名字，而冷墨言的眼眶便是更红了，眼前的实现已经一片模糊。
　　“害怕…”
　　冷小五在冷墨言的怀中瑟瑟发抖, 可想而知那几日在风子夜的地牢里，她受到来自于风子夜语言与动作的虐待，她一直以为自己会死去，她一边不希望冷墨言来救自己，因为她知道这个时候对于冷墨言来说是最重要的时候，而她一边又希望冷墨言来救自己，因为她不想死在一个没有冷墨言的地方。
　　“我在…”
　　冷墨言不知道如何安慰冷小五，只是轻轻地说了两个字，语气温柔，而众人看见二人仿佛从生死边缘来回后的重逢，更是不禁红了眼眶。
　　只是未等冷墨言再说什么，她便眼前一黑，软倒在冷小五的怀中，她全身经络都在剧痛，为了看到冷小五真正地安全，她才舍得倒下。
　　“阁主！”
　　宫乐思过去把冷墨言抱起，冷小五一看，马上来着冷墨言的手哇哇地又大哭了起来。
　　商芷音上前为冷墨言把脉，忽的眉头一皱，随即道：“风子夜的掌，有毒。”
　　血魔功练至上乘，可以百毒不侵，那是因为练功者已经浑身是毒，若不是冷墨言的内力深厚，恐怕早死在风子夜的掌下了。
　　“怎么办？”
　　宫乐思不会医术，商芷音和徵溪然也只是略懂，放眼整个绝音阁，医术能拿得出手的实在找不到一个，她们是杀手，不是医者，所以医术她们很少涉猎。
　　“墨言…墨言…”
　　冷小五唤了冷墨言两声，忽觉胸口闷疼，喉间一甜，竟是吐出了血来，而且血是黑色的。
　　徵溪然和商芷音一看，骤然脸色大变，上前把脉一探，竟也是中毒。
　　“什么时候…”
　　徵溪然一脸错愕，刚才为冷小五把脉的时候，也不觉她有中毒的迹象…
　　“找云浅！”
　　羽壹此时站了出来，她急红了眼睛，她知道云浅的医术很好，她曾经到宫里探望过宫弦清的情况，所以云浅的医术如何，她是知道的。
　　所有人面面相觑，然后看向宫乐思，除了冷墨言之外，她便是阁内最能决定事情的人。
　　“带上两人，去求助云浅，阁主和小五的命，比一切都重要，羽壹，你进宫找南浅陌帮忙，雪晴你平日收集的宝贝最多，天山雪莲，千年人参通通拿出来为二人续命，我会用内力缓解二人的毒素扩散…其他人去找其他医师，若是云浅不来至少还有后备力量，还有一样…”
　　宫乐思顿了顿，叹了口气，续道：“不要回绝音阁，那里已经不是容身之所了。”
　　如今南浅陌大肆攻打月舟山，之前云染又到过无头谷，想来对绝音阁的确切位置也能猜测到几分，怕就怕绝音阁早有埋伏，如今回去，怕也是落得个被瓮中捉鳖的下场。
　　“是！”
　　众人齐刷刷地开口，各自散去，而宫乐思与商芷音二人则是把冷墨言和冷小五抱到这小村落中一个废弃的茅屋里，茅屋残旧肮脏，灰尘漫天，可是二人也不能介意那么多，只求如今有个有瓦遮头的地方。
　　到了屋子，宫乐思就开始为二人输送内力，阻止毒素扩散，完了后已经一个时辰过去了。
　　宫乐思睁开眼，本来肮脏和充满灰尘的破房子已经被商芷音收拾干净，虽然还是破败，可是看起来却是整洁干净多了。
　　宫乐思转头，看见商芷音正坐在那破旧的凳子上，头靠着墙壁就这样睡着了。
　　她缓缓走过去，许是杀手的敏感，商芷音很快就睁开了眼睛，那双冰冷的眸子在看到来人是宫乐思后，马上又柔软了下来。
　　“乐…”
　　商芷音才开口说了一个字，宫乐思却用食指点住了她的嘴，道：“闭上眼睛。”
　　商芷音听毕，忽而有些紧张，只是却顺从地闭上了眼睛。
　　商芷音能感觉到宫乐思的手指离开了她的唇，随之而来的一阵温热而清香的气息。
　　柔软的炙热的唇瓣落到自己的嘴角时，她几乎幸福地睁不开双眼。
　　“辛苦了…”
　　宫乐思一直不敢承认与正视自己对商芷音的感情，可是她看过宫弦清能为南浅陌而死，看过冷墨言与冷小五之间那比亲人更强烈的羁绊，她便知道是时候解开自己身上的枷锁了。
　　“宫乐思…我终于等到你了…”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　宫弦清幽幽从梦中醒来，却见南浅陌还在睡，近日来南浅陌都非常劳累，她们昨晚自然不会太疯狂，只是想不到还是累坏了南浅陌，那总是准时醒转的人如今都未曾有醒过来的迹象。
　　宫弦清看着南浅陌那平稳的呼吸，嘴角不自觉地扯开了一个弧度，温柔动人。
　　她轻轻拍着南浅陌□□的肩膀，那人才缓缓醒了过来，只是那惺忪的模样，有着异样的性感与慵懒，害她一大早就邪火骤起。
　　宫弦清倾身把南浅陌吻住，那人显然还没有反应过来，等她反应过来时，先是轻轻挣扎了几下，便半推半就地回应着宫弦清了。
　　只是宫弦清这一吻，也彻底让她从睡梦中轻松过来了。
　　南浅陌轻轻推开宫弦清，半眯着眼睛嗔道：“白日不可宣淫。”
　　南浅陌红着脸一本正经地推开了宫弦清，早朝的时间快到了，她兀自走到屏风后梳洗，然后穿上那厚重的宫装。
　　宫弦清便是坐在床沿安静地等待着南浅陌，一脸温柔的笑意，宛如这十里春风一般，那般明媚动人。
　　等南浅陌换好了衣裳，她便看到了傻傻在笑的宫弦清，不禁噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么了？”
　　南浅陌柔声问道，而宫弦清敛去一半的笑意，道：“我在想…你的腰和腿不酸么？毕竟昨天被我…”
　　宫弦清还未说完，南浅陌眉头轻蹙，用那纤纤玉指堵住了宫弦清那乱说话的红唇。
　　“妖妃…你别太放肆。”
　　南浅陌虽然假装斥责，但是那红润的脸色，温柔的眼神，却是怎么也骗不了人的。
　　“只对你放肆。”
　　宫弦清轻笑，南浅陌也不回应，毕竟有时候说甜言蜜语，对她来说是怎么也学不会的东西。
　　“我去上朝了，你若是累了，可以再躺一躺。”
　　南浅陌说完，便离开了凤鸾宫，而宫弦清看着南浅陌离开后，她不等宫女进来，便自己缓缓地站了起来，可是双脚依旧有些无力，才走了两三步，她便支持不了倒在地上。
　　她双眸忽然黯淡了起来…心中有些黯然…
　　也不知道自己的伤什么时候能完全痊愈。
　　南楚国，皇宫，乾和殿。
　　南浅陌和武帝上完早朝后，一如既往地道乾和殿商议国事，只是间中南浅陌稍稍打了几个还欠，武帝的身形一顿，眸子一凝，道：“皇祖母看起来很累。”
　　南浅陌一听，脸色有点不自然，只是轻笑回应道：“嗯，夏天蚊虫甚多，夜里总被骚扰，许是因此睡得不好。”
　　武帝一听，轻咳了一声，道：“听说皇祖母与瑶太妃的感情甚好？”
　　南浅陌一听，眉头一挑，看着武帝那闪烁的眸光，缓缓道：“你们先退下。”
　　宫人们一听，全都应声退下了，就连云染也不例外。
　　“皇帝想说什么？”
　　南浅陌单刀直入，武帝是自己从小看着长大的，他的每一个神色想要表达什么，她都了如指掌。
　　“朕…昨夜到过凤鸾宫。”
　　武帝说完，从袖子里拿出南浅陌昨天落下的念珠，南浅陌神色一怔，摸了摸自己的腰间，念珠果然不在了，而且…武帝说她到过凤鸾宫。
　　“嗯，皇帝，你继续说。”
　　南浅陌从武帝手上拿回了自己的念珠，然后那双透彻得宛如能看清一切的眸子直直凝视着武帝。
　　“朕全都看到了。”
　　南浅陌一听，浑身一震，她知道武帝很可能知道了什么，但是从武帝的口中说出来，总是觉得心中闷闷的又似是有点虚。
　　“如皇帝所见，哀家与瑶太妃，正是那样的关系。”
　　南浅陌一直以为，自己要去向别人承认与宫弦清的感情十分困难，也不知道如何启齿，可是如今，她却能如此顺畅的说出来，倒是有点出乎自己的意料之外。
　　武帝一惊，虽然已经知道，可是他没想到南浅陌会承认得这般痛快。
　　“所以皇帝想要怎么做？”
　　南浅陌饶蹙起眉头，说完后便安静地看着武帝，可武帝却一句话也说不出口。
　　怎么做？自己有能怎么做？
　　“所以武帝觉得哀家与瑶太妃这般，是错了？”
　　南浅陌柔声问道，她不想吓着武帝，虽然他是皇帝，可他也只是个孩子。
　　“朕不知道…”
　　对与错，他不知道，自古以来男女结合乃是天道，可是当她看见南浅陌和宫弦清在一起时，有一瞬间是惊诧，可他又再反复地思考，却又想不通南浅陌有什么错。
　　“皇帝想要自主皇权么？”
　　南浅陌话锋一转，武帝抬眼看向她，双眸露出了光芒，那是炙热的光芒。


第74章 求助南浅陌
　　自主皇权？
　　谁不想？可是武帝知道现在的他不能。
　　“想，但是朕知道还不能。”
　　武帝知道, 他还没有那个能力, 还需要南浅陌的辅助。
　　“只要你想, 哀家可以成全你。”
　　南浅陌的红唇勾起一抹笑容, 可眸光里的内容, 武帝却始终看不懂，他一直都看不懂南浅陌, 可南浅陌却能把他看得个真切。
　　“皇祖母…你…”
　　武帝还未说完，南浅陌便抢着开口道：“哀家成全你, 你也成全哀家…”
　　武帝沉默了半晌, 他似懂非懂，看向南浅陌那带着笑意的眼睛, 她还是那个南浅陌，可是他却仿佛能在她的眼中看到宫弦清的倒影。
　　“皇祖母，您想朕如何成全你？”
　　武帝幽幽开口, 而此时，南浅陌却没有回答, 站了起来, 走到窗边，把窗户推开, 一阵怡人的风吹了进来，带着花的甜味。
　　“你知道哀家入宫多少年了么？”
　　南浅陌抬头看着窗外的天空，这仿佛是这些年来的生活，总是从狭小的牢笼中, 看着辽阔的天空。
　　“二十一年。”
　　武帝回答道，他走到南浅陌身边，抬头看着南浅陌那双美眸中，带着无比的希冀。
　　“你成全哀家，哀家想要在宫外，看看这片天空。”
　　南浅陌笑着说道，转头俯视着年幼的武帝，而武帝一愣，眼眶一红，紧咬着下唇，强忍着眼泪。
　　南浅陌一看，心中一疼，蹲下来倾身把武帝拥入怀中。
　　“哀家不会现在就走，哀家会等。”
　　南浅陌温柔说道，而武帝深呼吸了几下，委屈说道：“等什么？”
　　“等到哀家再也看不穿你的任何情绪，等到…”
　　南浅陌顿了顿，与武帝拉开了距离，那双美眸既温柔，却又藏着几分残忍，她续道：“等到…哀家成为你心中的威胁。”
　　武帝一听，拼命地摇头，南浅陌怎么会成为自己的威胁，不会的，不会的。
　　“不…承恩，只有等到那个时候，你才是真正的帝王。”
　　帝王是容不下任何威胁自己皇权的存在的，到那时候，也说明武帝风承恩是真正地意识到自己的角色所在了。
　　武帝不再反驳，这个时候的他还不懂，可是他知道有一天他会懂的。
　　“到时候，哀家会把鬼符交于你。”
　　南浅陌轻柔地说着，而武帝却睁大了眼睛，问道：“鬼符…不是已经失窃了么？”
　　南浅陌轻笑，点了点头，道：“的确是，可是很快就会找回来了。”
　　南浅陌嘴角勾起一抹自信的笑容…时候差不多了吧！
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　当南浅陌回来的时候，正看到一个宫女站在门口与凤鸾宫的宫人在争执。
　　“何事？”
　　开口的是云染，她紧蹙着眉头，她倒是想看看到底是什么人竟敢在凤鸾宫门口撒野，只是看到那宫女的容颜后，便倒吸了一口凉气，然后转头看着南浅陌。
　　“禀报太皇太后，这个宫女一直说要找您，奴婢都说了您不在，她说要在里面等您，奴婢等不敢做主，所以才…”
　　那宫女看向南浅陌，而南浅陌则是勾起一抹笑意，也不介意那女子眼中的寒意。
　　“让她进来吧。”
　　就这样，南浅陌和云染领着那个宫女进了凤鸾殿。
　　待到南浅陌坐到主座上，轻轻抿了一口茶，她才开口。
　　“哀家不记得哀家与绝音阁还有什么交情。”
　　宫女乃是羽壹，这张面孔似是与上次又有些不同，可是云染和南浅陌还是认得的，毕竟羽壹没有真正地做到完全易容。
　　“可真是危险啊，皇宫竟然能让你自进自出。”
　　南浅陌说完，眸子一冷，那眸子仿佛会杀人，云染一见也不禁流下了一滴冷汗。
　　怕是宫里的侍卫要遭殃了。
　　“求你，救救阁主和小五。”
　　羽壹跪了下来，弯下腰直接把额头磕在冰冷的地板上，发出一声闷响。
　　南浅陌不为所动，嘴角的笑意更是愈发浓郁。
　　“哀家说了，哀家跟你们没有交情。”
　　羽壹一听，眉头一蹙，她又磕了几个响头，道：“我知道云浅的医术很好，阁主身受重伤还中了毒，小五也中了毒，求你派云浅救救她们。”
　　南浅陌思索了半晌，食指有节奏地敲打着手边的茶几，意味深长地看着羽壹。
　　“你们能给哀家什么？”
　　羽壹眼珠子一转，也不管自己的额头在流血，跪着匍匐了两步，道：“鬼符！”
　　南浅陌噗嗤笑了出来，一手端着自己的下巴，那姿态优雅中带着几分庄重，还带了几分似有若无的妩媚。
　　“那本来就是哀家的东西。”
　　南浅陌此话一出，羽壹心一冷，南浅陌几乎坐拥整个南楚国，还有什么是她得不到的，而绝音阁还能给她什么。
　　“我…我…！”
　　羽壹我了个半天却说不出一句话来，此时南浅陌转头对云染吩咐道：“等她们把鬼符送回来了，就让云浅去西阳城外的那个小村把那两人救回来。”
　　羽壹一听，连忙磕头道谢，可是这么一想，却觉得不对劲了，南浅陌是怎么知道冷墨言和冷小五在西阳城外的那个小村落的。
　　“你是怎么知道的？”
　　南浅陌轻笑，叹了口气道：“想知道？等你们阁主伤治好了，让她来见哀家，哀家还有一个交易要跟她谈谈。”
　　羽壹一听，愣在了原地，看着南浅陌那充满算计的眸子，她忽而觉得自己的一切都掌控在这个女人手上，直到云染掠过自己，带来一阵轻风，她才缓过神来。
　　“若是无事，别离去吧，别碍了哀家的眼。”
　　南浅陌闭上眼假寐，羽壹站了起来，刚才磕头磕太狠，她有些晕，可是她稳住了脚步，走到凤鸾宫外的时候，看着那朱红色的高墙，忽而想到了哥舒娉。
　　她马上向长清宫走去，可如今她容颜又不同了，长清宫的宫人哪里会给她进去，况且她的额头还留着血，一片狼狈。
　　“求你通传，羽壹求见太后。”
　　那宫人还是不肯，直到这股喧闹，惹来了在寝宫中午休的哥舒娉。
　　“奴才该死，吵着太后午休…”
　　长清宫的宫人全跪了下来，只有身着宫女衣裳的羽壹站着与哥舒娉对视。
　　哥舒娉看向她的眸子，忽的眼眶一红，道：“进来。”
　　羽壹进去了，而翠儿则是很识趣地停在了门外，顺带把门给带上了。
　　哥舒娉转身就抱住羽壹，几乎要把那人给揉进怀中。
　　“我想你…”
　　哥舒娉搂得羽壹几近窒息，浑身都微微有些颤抖，这段日子，她一直在等，等有一天可以再见羽壹。
　　“哥舒娉…我也想你。”
　　羽壹轻笑道，哥舒娉这才放开了羽壹，一眼看向羽壹额头上的伤，眉头一蹙，抽出自己的手帕，轻轻抹去羽壹额上的血迹。
　　羽壹感觉有些刺痛，不经意闪了闪，眼睛抽了抽。
　　“怎么弄的？”
　　哥舒娉心中微微发疼，她的动作变得更轻柔了，而羽壹却只是捉住了哥舒娉在动作的手，柔声道：“哥舒娉，我会再回来的。”
　　哥舒娉一听，眸子一暗，道：“你又要走了。”
　　羽壹也不说话，倾身在哥舒娉的嘴角烙下一吻。
　　“我会带你离开这里…等我。”
　　羽壹说完，复又吻了吻哥舒娉的唇角，然后很快地抽身离去，她害怕再停留半刻，她舍不得离开。
　　而哥舒娉看着羽壹离去的背影，又看向羽壹刚才站立的位置，怔怔入神。
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　当南浅陌来的时候，宫弦清正在午睡，南浅陌遣退所有人后，便坐到了床边，安静地看着宫弦清。
　　宫弦清是杀手，那敏锐的警惕性早就发现了南浅陌来了，只是她却始终没有醒过来，她想看看南浅陌在自己睡着的时候，会做些什么。
　　南浅陌就安静地坐在床沿，为她掖了掖被子，却什么都没有做，宫弦清等了许久，后来实在是等不下来了，直接睁开了眼，嗔道：“南浅陌，你真是不解温柔。”
　　南浅陌一看宫弦清醒了，而且还没头没脑说了一这句话，忽然就愣住了，可半晌她便理清了思绪，敢情这人一直都在装睡来着。
　　“我没你那么多坏心思。”
　　南浅陌苦笑，看这人不满的模样，她便忍俊不住，她竟是在气自己什么都没做。
　　宫弦清也不说什么，右手直接勾住南浅陌的脖子，她挺起身子，便吻上了南浅陌的唇。
　　浅吻很快就结束了，宫弦清却意犹未尽地探出粉舌舔了舔自己的唇瓣。
　　南浅陌看着宫弦清那副妩媚带了几分勾引意味的姿态，不禁红了红脸，站了起来。
　　“妖妃！”
　　南浅陌走到桌边给自己倒了杯茶，一饮而尽，浇熄自己腹中的邪火。
　　“刚才绝音阁的人来过。”
　　南浅陌幽幽开口，果然看见那人从妩媚慵懒的神色变成了凝重。
　　“有什么事吗？”
　　“请我帮个忙。”
　　南浅陌坐到椅子上，而宫弦清急切地问道：“那…你答应了吗？”
　　“嗯…”
　　听到南浅陌的回答，宫弦清才安心下来，有南浅陌出马的事情，几乎就没什么是办不成的。
　　“你可欠我一个人情了。”
　　南浅陌承认这次是占了宫弦清的便宜，帮绝音阁自然有宫弦清的因素，但是更重要的是，她还有后续的大计。
　　宫弦清眼神一亮，妩媚一笑。
　　“那我以身相许，可好？”


第75章 不想克制
　　“那我以身相许，可好？”
　　宫弦清歪着身子, 姿态妩媚, 眉目柔情地看着南浅陌, 南浅陌一看, 心都不禁软了下来。
　　“你果然是妖妃。”
　　南浅陌说完, 喝了一大口茶，转过神走向宫弦清, 倾身下去，用食指端起宫弦清的下颚就吻了上去。
　　茶水就在缠绵的唇舌间渡了过去, 可也从二人的嘴角流出了少许, 让二人有着异样的性感。
　　“你这喂茶是让我降火，还是想加柴呢？”
　　宫弦清嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意, 南浅陌轻轻一笑，正当她要转身走到桌边时，却被宫弦清一把拉住, 两人一起摔落到床上。
　　南浅陌压在宫弦清身上，可她动作很快地用手肘撑住了身体, 未免压到了还有伤在身的宫弦清。
　　南浅陌看着宫弦清那双沾染了情、欲的美眸, 心中一动，口干舌燥, 可她还是缓缓开口。
　　“宫弦清，现在还是晌午。”
　　宫弦清摇了摇头，伸手轻轻拂过南浅陌的唇瓣，湿润柔软炙热, 甚至她能看到南浅陌眸中的克制与忍耐。
　　“南浅陌，你就不能少些克制和忍耐？至少在我身上，这些东西都不需要。”
　　宫弦清说完，伸手探到南浅陌的腰带上，南浅陌一个激灵马上把宫弦清的手轻轻捉住。
　　“是你太不懂得克制。”
　　南浅陌把宫弦清的手捉在手心里面，嘴角勾起一抹微笑，便要站起来，可是宫弦清此时忽而带着几分可怜楚楚的柔腻声音开口。
　　“南浅陌…就当我不想克制，行不行？”
　　南浅陌的动作瞬间顿住，看着宫弦清眸中潋滟的水光，南浅陌心中不禁骚动非常。
　　“宫弦清，若我是帝王，你是我的妃子，这国家早就完了。”
　　南浅陌轻叹了一句，倾身吻住宫弦清，放开了她的手，任由她的手在自己身上作怪。
　　“我承认，你又诱惑到我了。”
　　南浅陌复又吻了上去，宫弦清嘴角不禁勾起一个得逞的笑意，任由南浅陌在她身上一处处点燃。
　　“南浅陌…”
　　宫弦清轻唤了一声南浅陌的名字，神色迷离。
　　“要我…”
　　芙蓉帐暖，两具美妙的胴体缠绵在一起，为这炙热的晌午增添了异样的热度。
　　南楚国，骊商州，月舟山。
　　俏王爷风子夜私藏重兵，其野心昭然若揭，他已经破罐子破摔，从烟雨城调动了枫临山庄一直养着的十万兵马攻回去月舟山。
　　也好在齐霜从不敢放松警惕，在风子夜攻回来的时候，她依旧做好了准备，只是连日来的厮杀，齐霜的军队已有疲态，只好退出月舟山三里外休养生息。
　　风子夜虽然断手，可是血魔功已经大成，是齐霜军中的一大威胁，齐霜不是她的对手，已经在几天前给南浅陌送去信件求援了。
　　深夜，齐霜看着营地里还在努力操练的士兵，心中不禁觉得安稳，虽然开始有处于下风的迹象，可是士兵们的士气还是很高。
　　冷风吹来，是这炎夏怡人的风，只是齐霜却看到更让人振奋的人。
　　“师姐！”
　　齐霜看到营地入口处，云染正缓缓走来，脸上带着一抹微笑，齐霜想也不想马上跑了过去把云染紧紧抱在怀中。
　　此时所有士兵都停下了动作，看着平日里比男人还爷儿们，厮杀是如杀神的齐霜，如今却像个女孩儿般抱住了自己的师姐。
　　“好多人在看着呢！”
　　云染好心提醒一声，她不介意，可齐霜是军中将领，她若是这样下去，怕是军里又多了些话题了。
　　齐霜才意识到失态，马上离了云染的怀抱，整理了下衣裳，轻咳了几声，转头一看，发现全部士兵都在看她。
　　“看什么看，该干啥干啥去！”
　　被齐霜这老羞成怒一吼，所有士兵之后憋着笑继续自己的动作了。
　　这是齐霜才带着云染进入了自己的营帐。
　　“师姐，是太皇太后派你来的吗？”
　　齐霜问道，云染点了点头，道：“嗯，太皇太后让我来支援，正要也有任务要到碧落宫一趟，这才耽搁了点时间。”
　　许是因为赶路，云染的神色显然有些疲累，不禁打了个哈欠。
　　“师姐累了吧，我给你整理好床铺。”
　　齐霜说完就去整理自己营帐里的另一个床铺，把上面的杂物都搬了下来，还湿了一块布清洁着。
　　云染心中一动，能让南楚国的巾帼将军如此操劳的，估计也知道她了。
　　云染上前，从后把齐霜拥入怀中，齐霜脸色一红，浑身僵住，心跳得飞快。
　　“我知道你的心意。”
　　在齐霜假装旧伤复发留在金乐城的那段日子，其实云染已经看清楚了自己的心，也看清楚了齐霜的心，只是尚未捅破那一层纱窗罢了。
　　“等一切都解决了，我们再好好谈谈。”
　　云染放开了齐霜，然后走到装着衣物的箱子里翻找着东西。
　　“我的战甲可有带来？”
　　齐霜还沉浸在刚才的喜悦里，等到云染问了第二次她才回过神来。
　　“哦…哦！有，有，在这里。”
　　齐霜马上走了过去，给云染找出来她的战甲，是一套纯白的轻盔甲，附有一张修罗面具，云染是齐霜军中有修罗王美称的副将，是她的第四个身份。
　　“我们又见面了…”
　　云染拿起那个修罗面具，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　南楚国，曲州，西阳城外，小村落。
　　云浅来了三日，给冷墨言和冷小五施针解毒，她们的身体也终于有所好转了。
　　今日，云浅又施针结束了，转眼一看，却见冷小五悠悠醒转，转头一看发现冷墨言就躺在自己身边，她马上扯着干枯的嗓子唤了一声：“墨言…”
　　冷小五动了动，伸手轻轻推了推冷墨言的手臂。
　　“醒了就好好休息，别瞎折腾。”
　　云浅清冷的声音传来，冷小五这才发现了在一旁收拾针具的云浅，她警戒地看了她一眼，撑起身子护在冷墨言身前。
　　“你，谁？”
　　许是激动，气血一个不稳，她忽感头昏脑涨，竟有要昏过去，也好在刚进门的宫乐思看见了，马上把冷小五扶住。
　　“思姐姐，谁？”
　　冷小五指着云浅，只见她那苍白的脸色浮现了几丝不正常的红晕，宫乐思马上给她用内力调整内息。
　　“云浅，医术很好，来救你和阁主的。”
　　宫乐思没有告诉她云浅的身份，如今的情况说了也只会徒增误会。
　　这时，冷小五才冷静下来，转身看向冷墨言，那人依旧安静地躺着，完全没有要醒来的迹象。
　　“你的毒已经去的七七八八了，至于你们阁主的毒，还需要一点时间，风子夜吸食人血修炼血魔功，吸入的不禁是人的精气还有血中百毒，比较难解，需要一些时间。”
　　云浅收拾好针具后，走到了冷小五的身边探手想要给冷小五把脉，却被冷小五躲了开去。
　　“命还要么？”
　　云浅冷冷地说了一声，宫乐思眉头轻蹙，哄道：“小五乖，云浅是要帮你，你好了才可以好好照顾阁主。”
　　冷小五一听，态度软了下来，云浅探手过去给冷小五听脉。
　　“骨折的地方好生处理些，体内还有余毒，不要运功，我不想收拾烂摊子。”
　　云浅的态度一直是冷冷的，说完，便带着自己的针具离开了房间。
　　冷小五也不理云浅，转头一直看着冷墨言，泪就迷蒙了眼睛。
　　“墨言…”
　　冷小五看着冷墨言苍白的脸色，不禁心疼，宫乐思一看识趣地退了开去。
　　宫乐思刚出门就遇到了云浅和商芷音，那两人对看了一眼，没说什么，云浅便正要走开，商芷音却问了一句。
　　“我记得你来的那天，也不诊脉，也不看看小五的症状，便知道她中了什么毒，还能立刻施针救人。”
　　云浅的脚步一顿，嘴角勾起一抹笑容，在旁人面前，云浅极少笑，只是此时她的笑，倒是多了几分嘲讽的意味。
　　她坐到了茅屋外的小凳子上，示意宫乐思和商芷音也坐下来。
　　“想知道为什么？”
　　云浅语调上扬，这是宫乐思和商芷音在这几天内唯一听到她的情绪变化。
　　“医术再好，也许先看诊才可下药，你却…”
　　宫乐思也觉得好奇，只是这几日云浅一直很忙，她对医术也不甚了解，所以也没有把问题提出来。
　　“那是因为…”
　　云浅顿了顿，嘴角又勾起了一抹笑容。
　　“毒是我下的啊。”
　　此话一出，宫乐思和商芷音直接愣在了原地，云浅和冷小五完全没有接触，为什么她能给冷小五下毒。
　　“你说的可是真的？”
　　宫乐思紧蹙眉头，有时候她捉摸不透云浅，跟在南浅陌身边的人，多少都有她的一些影子。
　　“自然是真的。”
　　云浅说完，商芷音上前一步，却被宫乐思阻止了下来。
　　“你…或者说，你们有什么目的？”
　　宫乐思问道，云浅此时站了起来，看了看那破旧茅屋的门，道：“她的毒是我下的，当你们见过太皇太后之后，我才会帮她完全解毒。”
　　云浅缓缓说道，风轻云淡的，仿佛这一切都与她无关一样。
　　“这都是你们的一个局么？”


第76章 午膳
　　“这都是你们的一个局么？”
　　宫乐思紧蹙着眉头，手握成了拳, 冷冷地看着云浅。
　　“你们倒是可爱。”
　　云浅露出一抹极浅淡的微笑, 顿了顿, 续道：“你们能设局偷鬼符, 我们就不能设局夺回？”
　　云浅说完, 便掠过二人的身旁离去，而宫乐思和商芷音则是愣在原地…面面相觑了一下后, 皆露出了苦笑…
　　想不到这说话冷冰冰的话，口齿倒是伶俐得很, 而且还无法找到可以反驳她的话。
　　“这次…我们是彻底输了么？”
　　商芷音叹了口气, 冷墨言筹谋了这么多年，就只为了可以扳倒钟离烈, 在钟离烈手中拯救长孙家，可是现在失了鬼符，她算是什么都没了。
　　“不…”
　　宫乐思摇了摇头, 对着商芷音笑了笑，道：“不是还要见南浅陌么, 既然这是她的局, 本可以拿了鬼符就走，可还是要见阁主, 那必有所求。”
　　商芷音想了想，点了点头，如今南浅陌控制了局势，也只能顺着她的意思走了。
　　只是不曾想, 她们一直以为自己操控局势的人，原来这一切都在南浅陌的掌控之中。
　　南楚国，骊商州，月舟山山脚。
　　自有战事开始，月舟山山脚的居民都被迁移了出去安置好，而这山脚就成了战场。
　　今天齐霜军中有一处不同了，那就是她的身旁多了一位身着纯白轻甲，脸带修罗面具的副将，她的身形比之男子略显娇小，看得出是一个女子，她手中持着一柄泛着绿光的长剑，那不是因为淬毒，只要懂剑的人，便是知道那个曾经名动江湖的碧霞剑，那是剑神的佩剑。
　　“原来江湖传说中的剑神，竟是军中的修罗王，也是南浅陌的狗。”
　　风子夜缓缓开口，声音不大，可是却一字不漏地传入了所有人的耳中，可见其内力之深厚。
　　“王爷谋略不怎么样，嘴巴倒是厉害得很。”
　　云染缓缓开口，声音一样传遍了每个人耳中，内力之深与风子夜不相伯仲，如此一比，断臂的风子夜倒是处了下风，毕竟对手是传说中的剑神。
　　“谁比较厉害，还是打了后才知道。”
　　风子夜冷笑一下，一个手势，他身后的士兵一拥而上，而齐霜这里也全军冲锋，一时间所有士兵都缠打在一起，黄沙萧萧，马的嘶啸声，人的厮杀声，兵器的碰撞声，这是战场独有的乐章。
　　齐霜骑着马，找到了枫仕与之缠打起来，而云染则是找上了风子夜，二人很快就打了起来，风子夜穿着一个银色的手套，手套的指尖皆是尖锐的爪，虽然断臂，实力打了折扣，可是风子夜的硬功扎实，云染有好几剑都落到在他的身上，可除了浅浅的一道口子，根本无法伤及她。
　　二人打着打着就下了马，在千军万马中，打得正忘我，云染的剑十分快，而且每一剑都狠而准，若不是风子夜的硬功底子好，怕是身上已经多了好多个窟窿了。
　　而风子夜的血魔功虽然大成，但是云染的内力也十分深厚，身法俊逸，自己的行动也因为少了一只手臂而变得缓慢，很快就落了下风。
　　此时云染的碧霞剑脱手而出，长剑直直奔向风子夜的胸膛，风子夜冷笑一声，觉得云染还是有疏忽的时候，竟是使了昏招，他伸手轻松一档，却就在轻敌的瞬间，眼前云染已经追了上来，入眼的是那可怖狰狞的修罗面具。
　　云染指尖凝剑，直直点向风子夜的左胸，击中的便是他心脉的位置。风子夜觉得左胸如被撕裂一般剧痛，口吐一口鲜血，若不是他及时用内力护住心脉，怕是已经被云染一招切断心脉了。
　　风子夜忍着剧痛，连忙站了起来，而云染也惊讶于，他居然还有站起来的能力。
　　“此乃无剑。”
　　无剑，是剑神的绝学，是江湖中无可匹敌的武功造诣，风子夜一听，马上转身上马，绝尘而去，云染也没有追，她深知虽然风子夜还有逃跑的力量，可定必伤得不轻了。
　　她转眼一看，便见齐霜陷入了苦战，她马上加入战局，枫仕转眼看见云染赶来，不敢逗留，毕竟风子夜已经逃了，军心早就大乱，他打下去也没有意思，马上转身就跑。
　　军士们看见主将与副将都已经逃跑，早已无心恋战，马上跟着逃跑。
　　齐霜的军队这一仗也算是赢得漂亮了。
　　“你受伤了。”
　　云染看见齐霜的黑色盔甲破了几个口子，手也破开了口子，有鲜血流出。
　　“小伤。”
　　齐霜对云染笑了笑，耳边则是感受着周围军士们的欢呼声，心情也跟着愉悦起来。
　　“回去，我给你包扎。”
　　云染捉起齐霜的手，看了一眼，伤口不深，但也绝对不浅，不由得眉头一蹙。
　　还不等齐霜想些什么，齐霜的腰际一紧，已经被云染揽住，翻身上了马，云染从后把齐霜护在怀中。
　　齐霜的脸像是被烧红的铁一般，想要说什么，却紧张得说不出口。
　　而周围的士兵则是齐刷刷地看着两人的互动，都露出看好戏的模样。
　　“很多人看着…”
　　齐霜提醒了一句，而云染摇了摇头，道：“你受伤了，我护你回去。”
　　说完，云染夹了夹马肚，一手搂住齐霜，一手拉着缰绳，齐霜也不再挣扎，任由自己被云染护在怀中。
　　“师姐，原来木头真的会开窍的。”
　　齐霜幽幽说了一句，云染似懂非懂，轻轻‘嗯？’的一声。
　　“没事儿，我们回去吧！”
　　南楚国，皇宫，承天宫。
　　南浅陌和宫弦清在用午膳，两人有一搭没一搭地聊着，此时，一个侍卫在门外求见，南浅陌挑了挑眉，道：“让他进来。”
　　侍卫进到寝宫内，跪在南浅陌和宫弦清的跟前。
　　“卑职参见太皇太后，瑶太妃。”
　　南浅陌放下手上的筷子，转头道：“战况如何？”
　　那侍卫面露笑容，急急道：“捷报，太皇太后，如今风子夜的士兵已经败走溃不成军，许多士兵成了逃兵有则投靠了我军，现下风子夜与枫仕父子下落不明。”
　　南浅陌脸上神色不变，紧紧露出一抹浅淡的笑容。
　　“嗯，哀家知道了，去给皇帝说一说吧！”
　　那侍卫应了一声，马上退了出去。
　　“看来一起都在你的掌控中。”
　　宫弦清看了南浅陌一眼，这个女人运筹帷幄的时候最为迷人，自信满满的，仿佛什么事情都在她的掌控之中。
　　“不，这其实是一场赌局，而你的阁主，才是关键。”
　　南浅陌拿起筷子又夹起了菜，宫弦清一听，有点云里雾里，不过这才是南浅陌，总是在不经意间做了很多让人措手不及的事情。
　　“怎么说？”
　　宫弦清倒是很有兴趣，看看南浅陌这个女人到底在私底下做了什么，竟然可以不踏出宫门一步却把宫外给搅了个天翻地覆。
　　“等你们阁主来了，你过来听听，便知道了。”
　　南浅陌放下筷子，拿起手边的茶杯，抿了一口。
　　“阁主…会来？”
　　宫弦清不知道南浅陌葫芦里卖的是什么药，只是冷墨言真的会来么？
　　“嗯，绝对会。”
　　南浅陌很笃定，露出一个狐狸般的笑容，宫弦清半眯着眼睛看着南浅陌。
　　“我说南浅陌，你到底是不是神算子，好似什么事情都算得一点不差似的。”
　　宫弦清知道南浅陌的谋略，只是不曾想每每见识到，都会被这女人的魄力给迷住。
　　南浅陌不禁莞尔，噗嗤笑了出来，宫弦清倒是甚少看到南浅陌笑得如此开怀。
　　“你还相信那些江湖术士？”
　　宫弦清知道南浅陌在扯开话题，可也没戳破，只是顺着她走。
　　“你可比那些江湖术士可靠多了。”
　　南浅陌轻笑，道：“那倒是，不然怎么可能把人称魔狐的你迷得七荤八素的。”
　　宫弦清白了南浅陌一眼，现在的南浅陌倒真是改变了很多，至少还会打趣其自己了。
　　“是啊，得到我是你此生最大的成就了。”
　　宫弦清轻笑，倾身吻在了南浅陌的唇边，只见那人忽而眸子黯然下来，道：“遇见你是我此生所幸，可你呢？若不是遇见我，何尝会落得如此模样。”
　　南浅陌看了看宫弦清，牵起宫弦清的左手，握在手心中，心疼地一遍遍用拇指来回轻抚。
　　宫弦清浑身僵硬了一瞬，可很快就恢复了过来。
　　“南浅陌…你知道么，我从来不曾这么想要为一个人付出所有，你是第一个，却又是我伤你至深…我一度认为我已配不上你，可是…”
　　南浅陌用指堵住宫弦清的唇，摇了摇头。
　　“这些都过去了，一切伤害我们都忘了吧，以后才是我们该过的生活。”
　　宫弦清点了点头，捉起南浅陌的指就含进嘴中…
　　“嗯…这才是生活…”
　　宫弦清轻咬着南浅陌的食指，南浅陌脸色一红，这人的诱惑真是说来就来。
　　“妖妃…这不止是晌午，我们还在吃午膳…”
　　南浅陌没有马上抽回手，她任由自己的指融化在那人的嘴里。
　　“你就是我的午膳…”
　　“你真是太放肆了…”


第77章 智谋无双南浅陌
　　冷墨言喝着冷小五喂的药，她脸色苍白, 一言不发, 除了醒来时叫了一声小五后, 就再也没说过话了。
　　“墨言…烫？”
　　冷小五担心地问着, 虽然自己有稍微吹一吹才给冷墨言喂过去, 也不知道还烫不烫，冷墨言就这样喝了, 一点表情也没有，让她实在是担心。
　　“阁主…”
　　宫乐思和商芷音知道冷墨言觉得十分挫败, 绝音阁一直的筹谋, 却因此付之流水，竹篮打水一场空, 让她如何能一下就恢复过来。
　　此时，云浅进来，冷墨言才有了动静, 她抬眼看向云浅，只见那女人走向自己, 探向自己的手腕处把脉。
　　“什么时候去见南浅陌？”
　　冷墨言终于开了口, 云浅抬眼看她，只见她眼中仿佛有着丝丝火焰, 有愤怒的，也有炙热的无法看清的东西。
　　“你若是想，现在就能去。”
　　云浅摊了摊手表示这不是她去决定的事情。
　　“好，现在就启程。”
　　冷墨言挣扎着要下床, 可是却被冷小五，宫乐思和商芷音阻止。
　　“阁主，你的伤才刚好…不可以舟车劳顿。”
　　“阁主，急一不急在一时，我们可以等你的伤好些了后…”
　　“墨言…休息…”
　　三人轮流劝着冷墨言，只见她深紫色的眸子一抬，道：“你知道长孙家每一刻都活在水深火热中吗？你知道长孙家的女眷在皇宫中被当做畜生一般对待！我！…咳咳咳咳！”
　　冷墨言一激动，竟是一口气提不上来，剧烈地咳嗽着，宫乐思马上运功给她调整内息，云浅则是冷冷地看了她一眼道：“我觉得太皇太后没有兴趣见一具尸体。”
　　云浅淡淡的说了一句，手上的针具摊开，给冷墨言施针。
　　“这一切一直都在南浅陌的掌控之中么？”
　　冷墨言简直不可相信，她一直以为自己躲在暗处是最神不是鬼不觉的敌人，可是这一切都逃不过南浅陌的算计？
　　“这个你得问太皇太后了。”
　　云浅轻笑，继续给冷墨言施针，经过宫乐思的帮助和云浅的针法，冷墨言终于觉得内息好些了。
　　“我要现在就去见南浅陌，我知道你有办法。”
　　冷墨言几乎不能再等一刻，她每一次的算计，每一次的牺牲，都是为了掰倒神旨国，为了解救长孙家，如今计划却耽搁了许久，也不知道神旨国如今的一切如何了。
　　“有，可是那丹药老贵了…”
　　云浅瞥了冷墨言一眼，冷墨言毫不在意地开口道：“雪晴呢？”
　　“就在村内。”
　　宫乐思回答道，冷墨言听了，转头看向云浅。
　　“开价。”
　　云浅耸了耸肩，从怀中拿出一个瓷瓶，放在床沿。
　　“二十万两银票，谢了。”
　　云浅站了起来，收起针具，续道：“吃了，调息一个时辰，就能起程了。”
　　那是云浅用了很多名贵和稀有药材给炼制成的，自己也不舍得用，就这么给了冷墨言，不过她的确需要一笔钱。
　　那是因为，上次与华月琅去市集逛街时，她看上了一个古董，可是那古董价值二十万两，她可付不起这个钱，不过如今她有了。
　　“可真是狮子开大口。”
　　冷墨言冷笑，狠狠地剜了云浅一眼，只是这二十万两，绝音阁还付得起。
　　“让雪晴付钱。”
　　冷墨言说完，拿起瓷瓶，把里面的丹药一口吞了进去。
　　“墨言…对不起…”
　　冷小五低下头，像个做错事的孩子，若不是她被风子夜带了过去，冷墨言的计划也不会因此而泡汤，更落得差点丢命的下场。
　　“小五…”
　　冷墨言探手覆上冷小五的脸。
　　“我不会让你有事…”
　　南楚国，皇宫，凤鸾宫。
　　云浅是南浅陌的御用医师，她有南浅陌凤鸾宫的令牌，而且南浅陌也打过招呼，所以云浅能顺利地带着冷墨言和冷小五进宫。
　　主座上坐了两个人，一个是南浅陌而另一个却是坐在轮椅上的宫弦清。
　　冷墨言和冷小五到时，冷墨言看了宫弦清一眼，本来有些严峻的神色倒是稍微缓和了下来。
　　而冷小五看见宫弦清的时候，眼角都弯成了可人的弧度，喊道：“清姐姐！”
　　“大胆！”
　　凤鸾宫的太监一见，马上开口呵斥，冷小五眸子一冷，杀意迸出，那太监竟是被震慑得有些瑟瑟发抖，好在南浅陌摆了摆手道：“无碍。”
　　“又再见面了，神旨国的长公主。”
　　冷墨言抬眼看着南浅陌，那人依然高高在上，优雅淡然，端庄得如不可侵犯的神祇。
　　“我的身份，你什么时候知道的？”
　　冷墨言也不客气，直接找了个椅子坐下，冷小五则是走到冷墨言身后，朝着宫弦清露出调皮的笑容，宫弦清自然也回以一笑。
　　“就在你们得到鬼符之后。”
　　南浅陌抿了口茶，而冷墨言则是挑了挑眉，苦笑道：“是我输了，说吧，说说你的局。”
　　南浅陌把茶放到了一旁，端坐在檀木椅子上，端庄而优雅。
　　“鬼符，是哀家故意让你偷去，本来想着，是引诱你们偷去假的鬼符，可不曾想…”
　　南浅陌转头看向宫弦清，宫弦清听到这里，不自然地转开了头，避开了南浅陌的视线。
　　“你们却偷走了真的鬼符，这就难办了，哀家只好让月琅一路跟着你的人到了天绝崖崖底，就是这个时候，哀家发现了你的身份…”
　　南浅陌低笑，续道：“既然你是神旨国的人，那么你这般想方设法，想必不是真的想把鬼符交给风子夜，所以哀家就想看看你要做什么。”
　　南浅陌倾身向前，半眯着眼睛看着冷墨言。
　　“原来你想要把鬼符据为己有，和风子夜交易了一万张通关文牒，给了风子夜一个假的鬼符，而你就想要把鬼兵给带回神旨国。”
　　南浅陌的眼神转到了冷小五的身上，道：“哀家只好把这位姑娘绑了给风子夜，顺便告诉风子夜他手上的鬼符是假的，哀家也只是赌一把，看你会不会去救她。”
　　冷墨言一听，眉头紧蹙，冷峻道：“你说…小五是你们的人绑去给风子夜的？”
　　南浅陌点了点头，续道：“顺便给她下了点药，哀家知道神旨国皇家人必会带着一种叫玉紫兰的干花，可是却有一种草药只要遇到玉紫兰就会变毒，所以当你救出她，靠近她时便会毒发。”
　　冷墨言紧紧握住椅子的把手，咬牙切齿道：“南浅陌，我真想杀了你。”
　　南浅陌无所谓地笑了笑，道：“哀家这个局全凭你的一个决定，你才是成全了这个局的人。”
　　冷墨言的紫眸十分冷峻，她真的恨不得杀了南浅陌。
　　“所以现在，轮到你说说你的意图了。”
　　南浅陌又端起了桌边的茶抿了一口，姿态优雅，神色风轻云淡得仿佛这一切都与她无关似的。
　　“我想要扳倒钟离烈称帝。”
　　冷墨言完全不掩饰自己的野心的目的，南浅陌似乎一切都了然于心一般，也不感到惊讶。
　　“长孙家在神旨国不好过吧？”
　　南浅陌问道，而冷墨言则是半眯着眼睛，道：“南浅陌，你到底是怎么做到这种程度的…”
　　“呵…钟离墨言，我们来做个交易吧！”
　　冷墨言勾起唇角，她俩都是明白人，南浅陌能把冷墨言约到这里，肯定不止是为了奚落她一番这么简单。
　　“我现在还有可以跟你交易的资本么？”
　　冷墨言冷笑，她的底牌早就被南浅陌给掀翻了，估计绝音阁的老窝很快就会被南浅陌端了。
　　“那我们谈谈未来。”
　　南浅陌顿了顿，道：“哀家帮你称帝，神旨国无条件与南楚国永世结盟，互不侵犯。”
　　冷墨言愣了愣，眼神变得悠远，似乎在思考着什么。
　　南浅陌也不急，她就一边喝着茶，一边等着，而身边的宫弦清则是又她满上了一杯。
　　二人对上彼此的眼神时，嘴角都不经意露出一抹极浅淡的微笑。
　　“你能怎么帮我？”
　　冷墨言实在想不到，一个南楚国的太皇太后，是如何能帮一个神旨国的长公主称帝。
　　“你不是有一万张通关文牒么？”
　　南浅陌笑着说道，冷墨言忽的有些愣神。
　　“你意思是，借鬼兵给我？”
　　冷墨言疑惑地问道，她千方百计想要得到的鬼符，如今南浅陌却说愿意借给自己？
　　“碧落宫所有人会跟着你回神旨国。”
　　南浅陌这句话，几乎就奠定了以后南楚国和神旨国的局势。
　　南楚国，骊商州，月舟山。
　　齐霜的军队大胜而归，她们收编了风子夜的残部，然后驻扎在骊商州，镇压了风子夜的同党，并发出了对风子夜和枫氏父子的通缉令，把骊商州翻了个遍。
　　只是数日过去，都未曾看见三人的下落，倒是发现了许多风子夜的兵器库和金库，全都缴纳给了南楚国国库。
　　齐霜派了一队人马道烟雨城把枫临山庄给端了，而云染则是派了华月琅和碧落宫的弟子到天绝崖崖底把绝音阁给端了。
　　几日内，江湖内两大势力，被朝廷剿灭了，而本来一直在烟雨城横行的江湖门派也收敛了起来，毕竟那时候仗着枫临山庄的气势，他们还能跟官兵硬碰硬，如今枫临山庄被剿，江湖中人士气大跌，行事都低调了不少。
　　“太皇太后这步棋，着实是一举数得。”
　　齐霜不由得称赞起南浅陌来。
　　江湖一直是朝廷的其中一个心病，若是他们低调些还好，可偏偏近年来他们猖獗得很，门派间殴斗死伤不计其数，有些还殃及池鱼，误伤平民，让朝廷头疼不已，如今，他们倒是会安静好一阵子了。
　　“嗯…风子夜那里，可是有什么消息？”
　　云染慢慢褪下身上纯白色的战甲，缓缓问道。
　　“有人说，看见他在通往北宸国的陇州边界出现过。”
　　云染一听，忽的想起了北宸国的二皇子苏亦儒，想着她的嘴角就不经意露出了微笑。
　　“跟太皇太后汇报，风子夜人就在陇州边界。”
　　齐霜挑眉，疑惑道：“不必先去查探？”
　　“不必了，他就在那里。”


第78章 心愿
　　南楚国，皇宫, 凤鸾宫。
　　南浅陌和冷墨言谈完后, 南浅陌还主动走到冷墨言的身前, 在她耳边低语了几句, 只见冷墨言神色古怪, 看了宫弦清一眼后，最后在各种纠结的神情下, 只是轻轻的‘嗯’了一声，便要离开了。
　　“阁主…”
　　宫弦清划着轮椅追了上去, 南浅陌也不跟上, 她知道她们之间定有些话要说，自己跟过去, 倒是显得不知情识趣了。
　　冷墨言听到宫弦清叫自己，放慢了脚步，等离了南浅陌的视线, 才停了下来，转头过去, 看向宫弦清, 虽然那深紫色的眸子依旧是冷冷的，但是宫弦清知道她那一眼包含了太多的关心。
　　“清姐姐！”
　　冷小五走上前把宫弦清抱住, 她碍于刚才殿内的架势不敢对宫弦清做什么，如今她自然是毫无顾忌地把宫弦清抱在怀中了。
　　“小五乖。”
　　宫弦清拍了拍冷小五的头，示意她不要抱太久，毕竟冷墨言的眼神已经越来越冷了。
　　冷小五好在适时离开了宫弦清的怀抱, 宫弦清才感觉锁在自己身上的那个冰冷的眼神消融了。
　　“阁主…”
　　宫弦清看向冷墨言，不禁叹了口气，她从不曾想自己会在冷墨言的手下活过来，而且还能如此面对面地说话。
　　“嗯…”
　　冷墨言轻轻应了一句，冷墨言不是一个善于表达的人，尤其在情感方面，所以只有了解她的人，才能了解她的每一个细微的语气和表情变化表达着什么。
　　“对不起…”
　　宫弦清知道自己还是坏了她的事，如果她没有爱上南浅陌，如果那个时候没有组织宫亦寒杀死南浅陌，或许冷墨言早就成功攻回神旨国了，何必在遭受诸多困难后，才得到一个机会。
　　“你…早就还清了。”
　　冷墨言缓缓说道，在她挑断宫弦清的手筋脚筋的时候，宫弦清欠绝音阁的，早就还清了。
　　“若不是你，或许我也没有第二次机会。”
　　冷墨言的嘴角勾起一抹笑容，而宫弦清显然楞了一下，不明白冷墨言在说什么。
　　“知道刚才南浅陌跟我说什么么？”
　　冷墨言缓缓道，而宫弦清不经意挑起了眉毛，显然对这个话题很有兴趣。
　　冷墨言倾身，唇贴在宫弦清耳边，轻声道：“她说这次借兵权当聘礼，从绝音阁，把你娶走。”
　　宫弦清一听，脸色一红，紧咬着下唇，心中不知作何感想。
　　冷墨言直起身子，转过身，背对着宫弦清。
　　“此行也证明了我当初的决定，是对的。”
　　宫弦清自然明白冷墨言说的什么，只是这事情太过复杂，以至于她不知道要怎么回应冷墨言的话。
　　“清姐姐，再见！”
　　冷小五跟着冷墨言走了，宫弦清留在了原地，任由那温暖的阳光洒在自己身上。
　　“谢谢你…阁主。”
　　最终，宫弦清对着空无一人的凤鸾门，缓缓地说了一句，嘴角带着释然的笑意。
　　此时，南浅陌才走了出来，一手搭在宫弦清的肩膀上，半蹲下来，与宫弦清平视。
　　“见过钟离墨言后，心中可有好过些？”
　　南浅陌知道宫弦清心中还有心结，那心结来自于冷墨言和绝音阁，那种介于恩与仇之间难以理清的关系。
　　“嗯…”
　　宫弦清轻轻应了一声，然后看着南浅陌，那狐狸般的笑容又露了出来。
　　“南浅陌，为什么是你娶我，不是我娶你？”
　　宫弦清笑着问道，南浅陌显然楞了一下，但是很快就回过神来，明白宫弦清在说些什么。
　　“我娶你，还是你娶我，都无所谓，只要我们在一起。”
　　南浅陌着实没有想过这一层，所谓的‘娶’也不过是一个词，倒是没有宫弦清如此多虑。
　　“南浅陌…”
　　宫弦清伸出手拂过南浅陌的脸颊，续道：“我想与你拜堂…”
　　宫弦清未曾与任何人拜过堂，纵使是那个名义上的丈夫文帝也未曾有，因着她只是妾，更是没有任何权势的妾，只是她却明白拜堂的意义，她想与南浅陌拜堂。
　　倒是南浅陌，她与康帝拜过堂，是康帝明媒正娶的正妻，只是那一次拜堂时，她心中除了更多的是迷茫，那时候的她对皇宫里的一起毫不知情。
　　只是这一次的拜堂，倒是让南浅陌充满了期待。
　　“好。”
　　南浅陌从来不知道原来自己会做如此惊世骇俗之事，与另一个女子拜堂成亲…
　　“房都洞过了，这不拜堂说不过去啊，不是么？”
　　宫弦清凑到南浅陌的耳边，南浅陌倒是脸色一红，白了一眼宫弦清。
　　“宫弦清，你太放肆了。”
　　一句放肆，娇媚无限。
　　南楚国，陇州，南楚北宸边境。
　　陇州有一铁骑关，是南楚国的军事重地，由齐英道镇守，当他收到南浅陌的一道懿旨，他就马上派人封锁了边境，每个入境或出境的人都遭到严谨的搜查，他更派人把边境给翻了个遍，只是并未找到风子夜这个人。
　　只是齐英道在一个夜晚收到了一封匿名的信，让他到陇州的仙女湖见面。
　　齐英道到达后，出现的人，果然是风子夜和枫氏父子。
　　“自投罗网么？俏王爷？”
　　齐英道轻笑，手中长剑握紧，那双尖锐的眸子紧紧盯着风子夜与枫氏父子。
　　“齐将军，我们来谈笔交易。”
　　风子夜冷笑，却见齐英道忽而大笑了起来，道：“俏王爷莫不是忘了我是军人而非商人？”
　　“你想不想做皇帝？”
　　风子夜无视齐英道的嘲笑，直入正题，齐英道挑了挑眉，示意风子夜继续说。
　　“本王如今已无他求，本王只要南浅陌死，除此以外本王可以什么都不要。”
　　齐英道听后沉吟了半晌，道：“太皇太后说得没错，狗急了不止会跳墙，还会撬墙。”
　　说完，周围一片杂乱的动静，只见埋伏在周围的弓箭手齐刷刷地走了出来，拉开弓对着三人，三人马上背对背围了起来，风子夜更是冷眼看着齐英道。
　　“齐英道，你我连手，本王肯定能把你推上帝位，你当真不要！？”
　　帝位，对于许多人来说都是梦寐以求的东西，只是对于齐英道来说，这是多么的不屑一顾。
　　“我别无他求，只求太皇太后能够一生安稳，除此之外我什么都可以不要，可惜了王爷，我的意愿与你完全背道而驰。”
　　齐英道说完，风子夜疯狂地笑了起来，眼角几乎都笑出了泪。
　　“齐英道，你一生所求之人对你不屑一顾，你却为她卖命，你到底喝了多少她的迷魂汤？”
　　齐英道摇了摇头，叹了口气道：“如果她愿意给我一碗迷魂汤，怕是我早愿意为她征战整片大陆了，风子夜…”
　　齐英道顿了顿，续道：“你会输，是因为你不懂人与人之间，那种感情有多么的珍贵…”
　　“拿下！”
　　南楚国，皇宫，乾和殿。
　　南浅陌在武帝在乾和殿内批阅奏折，南浅陌一边细心地教导着，一边指正着武帝的错处。
　　此时一个士兵走了进来，跪在二人面前。
　　“参见皇上，太皇太后。”
　　南浅陌抬了抬眼，嘴角勾起一抹微笑，道：“说。”
　　“风子夜和枫氏父子已经捉拿，如今正被齐大将军亲自押送回京。”
　　武帝一听，嘴角也勾起一抹微笑，让士兵退了下去。
　　“一切都如皇祖母所料。”
　　武帝称赞道，自古以来帝皇皆是男子，可南浅陌的谋略却让武帝觉得她比之男子，有过之而无不及。
　　“皇帝，你要记得，若要预测一个敌人会做些什么，你就要站在他的角度想，而同时你还要做到让别人猜不着你在想什么。”
　　南浅陌总结了她的一个成功之道，只是做到这个程度，她却是磨练了很久。
　　“嗯，孙儿明白了。”
　　武帝也明白，明白与做到，做到与精通，还是差别很大的几回事儿。
　　“皇祖母…您真的要离开吗？”
　　武帝语气弱弱地开口道，南浅陌楞了一下，道：“是。”
　　斩钉截铁的，南浅陌对于此事，毫无余地可留。
　　“但是哀家也说过，不会现在就离开。”
　　南浅陌语气终究是软了一些，武帝点了点头，表示明白。
　　“皇祖母…”
　　武帝顿了顿，续道：“为什么…会爱上一个女子？”
　　南浅陌直直看着武帝，思索了很久，这个问题，一直都没有答案，就在这深入灵魂的拷问之中，她看着武帝那简单而纯净的眼神，忽而想明白了。
　　“原来…答案一直都很简单。”
　　南浅陌轻笑，她有时候深夜，也会去思考这个问题，为什么会爱上一个女子，可是现在她想通了。
　　“哀家并非爱上一个女子…哀家爱上的是宫弦清…而她只是恰巧是个女子。”
　　武帝看着南浅陌，咀嚼着她的话，似懂非懂，可是在南浅陌的眸子中，只要说起宫弦清三个字，她的眼神就会明亮起来，没有算计，没有深沉，只有如阳光一般明媚的眸光。
　　原来这就是爱么？
　　“或许我们不会被祝福，但是…只要有她陪伴，哀家想，我们亦不需要什么祝福，她在，便是上天最大的恩赐。”
　　南浅陌柔声道，而武帝思索了半晌，道：“皇祖母，朕…祝福你们。”
　　南浅陌一听，心中一动，眸光闪烁，眼前渐渐模糊了起来…


第79章 妖妃，你太放肆！
　　初秋，在南楚国发生了一件大事, 逆贼风子夜与其同党一同被押送回京, 等候武帝审判。
　　风子夜被捆绑着, 跪在武帝和南浅陌的身前, 神色狼狈, 双眼通红如一个疯子，看着南浅陌的眼神, 恨不得把她给千刀万剐了。
　　“王爷，别来无恙？”
　　开口的是武帝, 那稚嫩的声音满是嘲讽之声, 那神态像极了南浅陌，一旁的宫人都不禁感叹, 不愧是南浅陌一手调、教出来的帝王。
　　“呸！黄毛小子，你就尽管狐假虎威吧！继续躲在这个老妖婆身后，做你的傀儡皇帝！”
　　风子夜笑了出来, 那双疯狂的眸子一直盯着武帝看，武帝感到十分不适, 紧蹙着眉头, 南浅陌也不开口，也不看他, 他顿时觉得此刻自己很无助。
　　“怎么？没话说了？哈哈哈哈哈！”
　　风子夜疯狂的笑了起来，仿佛在看着笑话一样。
　　“能赢，用什么手段，通过什么人, 有关系么？最重要的是，输的人是你，王爷。”
　　武帝很紧张，紧张得有点恶心想吐，可是南浅陌不说话，他只得继续说下去，此话一出，那人的笑声果然停止了。
　　“小皇帝，好大的口气，你以为凭你一人之力，你能赢得了我？”
　　风子夜此话一出，武帝捉住椅子把手的力度却越紧了，而南浅陌此时覆手在武帝的手背上，优雅大方地开口道：“一人之力，自然扳不倒你王爷，同理，一人之力，同样扳不倒武帝，不是么？”
　　南浅陌的双眸看向枫氏父子，在唇舌之战上，南浅陌还真没输过给谁…除了宫弦清。
　　“南浅陌！要杀便杀！莫要再羞辱我！”
　　风子夜想要扑前去，身后的士兵把他捉得紧紧的，让他挣扎不开。
　　“是你自取其辱。”
　　南浅陌抿了口茶，嘴角泛着一抹笑意，南浅陌是一个太过残忍的猎人，她不会让她的猎物痛快，反而会不断地反复折磨着她的猎物。
　　“成王败寇，南浅陌，也会有轮到你的那一天的。”
　　风子夜低吟着，嘴角露出一抹绝望的笑意，只是南浅陌只是笑着，不说话，不回应，也不审判，给武帝添了茶，对着武帝温柔一笑，武帝见南浅陌不动声色，也有模有样地学着南浅陌品茶起来。
　　就连身边的宫人都摸不着二人到底想要做什么，风子夜的内心自然十分煎熬，这种介于生与死的时刻，对面的俩人却一脸风轻云淡。
　　“南浅陌！你到底想要怎样！”
　　风子夜恶狠狠地看着南浅陌，只见她嘴角的微笑不变，依旧优雅动人。
　　“王爷，你问错人了吧，要怎样，是皇帝说了算。”
　　南浅陌一脸没事人一样继续喝着茶，而武帝则是一手撑着头，一脸兴致缺缺地看了风子夜一眼，刚才紧张的心情一扫而空了。
　　“王爷，你想不想要个痛快？”
　　武帝缓缓开口，而风子夜则是轻笑了几下，道：“有屁就放！”
　　“那好，来人，锁了王爷的琵琶骨，挑断手筋脚筋，囚禁偏宫，朕不要他死，他若死了，你们都要陪葬。”
　　此话一出，几乎全部宫人都跪了下来，瑟瑟发抖，他们从未觉得一个孩子竟能有这般手段，皆以为他动怒了，赶紧跪了下来。
　　“你…你说什么？！”
　　风子夜几乎不敢相信武帝说了什么，而他似乎也没有兴趣说第二次，兀自给南浅陌添了茶，而南浅陌却也不意外。
　　看着侍卫把风子夜带了下来后，徒留枫氏父子跪在了原地。
　　“我杀了你们！杀了你们！！”
　　殿外依旧是风子夜痴狂一般地咆哮，而二人皆是充耳不闻。
　　“到你们了。”
　　武帝冷眼看着枫氏父子，或许他们终于第一次见识到了所谓的皇家，他们站在国家的顶峰，仁慈并残忍。
　　南浅陌的食指一直敲着茶座，发出有趣的旋律，这是她在思考问题时最习惯的动作。
　　此时，南浅陌倾身到武帝耳边低语了几句，武帝点了点头，转头道：“选吧，死或活？”
　　枫仕几乎毫不犹豫地开了口。
　　“死。”
　　枫鸿飞几乎也是毫不犹豫地开了口。
　　“活。”
　　此时枫仕不可置信地看着自己的儿子，只见他面无表情，直直地看着地面，仿佛一个没有灵魂的人，就连害怕的神色都没有。
　　“听说自上次一战后，你们与绝音阁的关系并不好…”
　　武帝轻声说道，还不等任何人反应过来，他续道：“来人，穿了枫仕的琵琶骨，交给绝音阁的人！”
　　绝音阁是什么人，杀手，对于有仇的人，她们自不会放过，如今枫仕废了武功被送到绝音阁，估计也是凶多吉少了。
　　“而你…”
　　南浅陌听着武帝的话，目光落到了枫鸿飞身上，他此刻倒是露出了一抹笑容，仿佛大仇得报的人是他一般。
　　“废了我的武功也好，但是我只想见一见我的妹妹。”
　　南浅陌挑了挑眉，听着枫鸿飞的话，在脑海中搜索了很久，也不记得此人有妹妹。
　　“你恨你爹？”
　　只是南浅陌很敏感地察觉到了这一点，而枫鸿飞此时抬眼看着南浅陌，点了点头，几乎毫不犹豫的。
　　南浅陌叹了口气，看向武帝，表示自己对此人没意见。
　　“废了他的武功，送他出宫。”
　　武帝摆了摆手，示意把人带走，等审判完三人，武帝几乎累垮了，刚才保持的严肃模样一下子朝着南浅陌露出了甜甜的笑。
　　“你啊…”
　　南浅陌轻轻拍了拍武帝的额头，温柔的笑了笑。
　　“你刚才做得很好，相信很快…你就能独当一面了。”
　　南浅陌此次不插手，也只是想看武帝会有什么判罚，可如今看起来他亦是一个残忍的猎人，而这种狠辣，亦是一个帝王应该拥有的。
　　南楚国，坤州，天香楼。
　　冷墨言冷着一张脸看着眼前的枫仕，嫌弃的啐了一口，别开眼去不看那一身血污的人。
　　“南浅陌真是好计谋。”
　　冷墨言按了按自己的太阳穴，实在不想再招惹南浅陌这种对手。
　　“怎么说？”
　　商芷音不喜欢枫仕，如今他被废了武功送到自己面前，这不是报仇的好机会吗？
　　“她不自己杀了枫仕，是不想把朝廷和江湖的冲突最大化，毕竟物极必反，这男人还是有许多盲目的追随者的。”
　　冷墨言冷着一张脸，她的伤势尚未恢复，南浅陌就送来了这么一个难题，要自己当这么一个坏人。
　　“杀了吧，就当做回礼。”
　　后来，枫仕死了，从天香楼里被抬出来，而江湖人士闻风而至，皆说是绝音阁动的手，这事情虽然朝廷也脱不了干系，可枫仕的死，倒是撇得一干二净了。
　　江湖仇杀，向来都是弱肉强食，江湖中人也只是敢怒不敢言，只是想不到这绝音阁老窝被端了，却还有余力去杀了枫仕，只是枫仕死后，枫鸿飞失踪，世上也真的再无枫临山庄了。
　　南楚国武帝一年，神旨国长公主钟离墨言带着鬼兵杀回神旨国，用武力镇压了皇城，把钟离烈从皇座上拉了下来，将其绑起将其游街示众，诉其罪行，后来斩首于京城广场，其人头掉在城墙上三天三夜。
　　同年，钟离墨言登基，帝号墨帝，第一件事情便是签订了与南楚国永世结盟的盟书，并将鬼符归还。
　　墨帝二年，墨帝钟离墨言修改律例，神旨国同性可以通婚，虽迎起反潮，可是她力排众议，坚持下旨。
　　同年，钟离墨言迎娶其侍卫冷小五为皇后，另立其十四弟钟离翼为太子。
　　墨帝即位以来，政绩无数，很快人们就忘了钟离墨言那大胆的改革，同性通婚，而市集中都是赞颂钟离墨言的声音。
　　时光匆匆，南楚国如今也已经进入了武帝七年。
　　武帝十五岁了，就在一年前，南浅陌已经甚少管理朝政，皆任由武帝全权负责。
　　而自己则在后宫中日日与宫弦清腻在一起，如一对老夫老妻。
　　“南浅陌…”
　　宫弦清趴上南浅陌那赤、裸的背，用脸轻轻蹭了几下。
　　“你记得七年前，你答应过我什么吗？”
　　南浅陌动了动身子，转眼看向宫弦清。
　　“记得。”
　　声音慵懒妩媚，宫弦清简直觉得南浅陌要是妖孽起来，自己根本比不过！
　　“那你…！为什么还不跟我拜堂？”
　　南浅陌轻笑，仰头吻了吻宫弦清，道：“现在还不是时候。”
　　武帝七年，有一日南浅陌在乾和殿与武帝商谈了许久，直至入夜才出来。
　　武帝七年，太皇太后南浅陌薨，追封为神武太皇太后，后来与南浅陌感情甚笃的瑶太妃同日薨逝，追封为孝贤太妃。
　　皇陵前，武帝风承恩穿着一身白衣麻服，看着眼前正要下葬的棺材，却微微露出了笑容…
　　“皇祖母…孙儿祝你幸福…”
　　武帝八年，皇太后哥舒娉与武帝在乾和殿商谈了许久，甚至直到深夜才出来。
　　次日，皇太后哥舒娉薨…
　　武帝又一次站在了皇陵之前…神情复杂，许久后，叹了口气，嘴角露出了一个无奈的笑容。
　　“想不到…朕真的成了真正的孤家寡人了…”
　　同年，武帝效仿神旨国，推行了同性可以通婚的政策，虽然迎来了反潮，可是武帝始终坚持下旨，为了心中那两位在乎之人。
　　南楚国，断翼涯，碧落宫。
　　宫弦清和南浅陌纷纷穿上了大红嫁衣，在碧落宫一众人的拥簇下进入了大堂。
　　在一片欢闹声中，却无人主持拜堂仪式。
　　“南浅陌…谁…谁来主持啊？”
　　宫弦清显然有些不知所措，她即紧张又期待，偏偏却迟迟没有进行。
　　“莫急。”
　　南浅陌说完，很快，宫弦清就听到了另一群人的脚步声，随后便听见了一句：“清姐姐！”
　　宫弦清心头一紧，揭开头上的红盖头，露出一张即妩媚却带着几分出尘的绝色之容。她看着向自己飞奔而来的冷小五，把她拥入怀中，此时，她看见了眼前站着的是绝音阁宫旗和商旗的人，包括如今的墨帝冷墨言。
　　宫弦清喉咙一紧，美眸渐渐朦胧，她转头看向南浅陌，却见她也已经揭开了红盖头，微笑着看着自己。
　　或者这个人从来都是这样，背地里做了很多事情，然后结果出来时，总是让人大吃一惊。
　　“快快！吉时到！拜堂啦！”
　　此时宫曲郁跑了过来，直接抢走了华月琅手上的扇子，扮演者媒人婆就开始喊了。
　　“红盖头盖上！”
　　宫曲郁马上宫弦清的红盖头盖上，然后拉着她到南浅陌身边。
　　“来来！一拜天地！”
　　宫曲郁这么一说，两人倒是有些愣，但是她们是什么人物，自然很快就恢复过来，对着门外那辽阔的天空弯腰拜了拜。
　　“二拜高堂~哦，没有省了！”
　　宫曲郁这么一说，全部人都在笑，虽然江湖人不拘小节，可是这宫曲郁太随便了一点。
　　“妻妻对拜！”
　　南浅陌和宫弦清对着彼此弯了弯腰，两人隐约间皆看到了彼此脸上的笑意。
　　“礼成！送入洞房！”
　　宫曲郁起哄，两人就被人给团团围住，红盖头什么的早就掉了下来，宫弦清笑着转头，看到了冷墨言站在一角，看着自己，微微地露出了笑容，而宫弦清的眼忽而又布满了泪。
　　“大姐你别推！”
　　“不是我推，是云浅！”
　　“哪儿是我！是师姐！”
　　“你们可别乱说话，是绝音阁的人推的！”
　　“亦寒，你来帮忙啊！”
　　“...滚。”
　　就这样，两人就在众人的推搡之下进入了洞房…
　　宫弦清看着南浅陌，也不说什么，直接吻了上去。
　　“南浅陌，我真的很开心…人生有你…真的圆满了…”
　　“嗯…”
　　南浅陌轻轻应了一声，嘴角是温柔的笑意。
　　“南浅陌…我爱你…”
　　“嗯…”
　　南浅陌依旧是轻轻地回应了一声，她不像宫弦清那般外放，什么都可以说出口，只是宫弦清透过她的美眸，却看见了那温柔缠绵的爱意。
　　“门外的人可听清楚了，若想见识魔狐的厉害，你们可以继续站在门外。”
　　宫弦清转头对着门外冷冷道，很快，她们就听见了一群脚步声渐行渐远。
　　“噗嗤——你啊…”
　　南浅陌轻轻拍了拍宫弦清的额头，宫弦清搂住了南浅陌的脖子，轻轻道：“如今…可以洞房了…南浅陌，我想要看你为我迷乱的样子…”
　　南浅陌愣了愣，脸色一红。
　　“妖妃，你太放肆！”
　　“此生，只对你放肆…”
　　今生，有你陪伴，再无他求，执子之手，与子偕老。


第80章 番外一（哥舒娉X羽壹）
　　墨帝一年，绝音阁不再做杀人生意, 而是做起了收集情报的生意, 开始布置属于墨帝自己的情报网。
　　只是羽旗旗主羽壹却请辞去了南楚国, 冷墨言也放她离开了, 毕竟那里有她所牵挂之人。
　　南楚国, 皇宫，长清宫。
　　哥舒娉在沐浴, 她安静地坐在浴桶之中，遣退了所有宫女, 每日此刻她才觉得全世界是安静的, 如今的她才是属于自己的。
　　她闭上眼睛，开始回味着生活中的点滴, 尤其是有那个人的点滴，她那悠扬温婉的轻声，宛如一声声撩拨自己的耳朵。
　　此时, 一双手捏上哥舒娉的肩膀，用适当的力度给她按摩着, 哥舒娉睁开了眼睛, 眸中有着丝丝不满。
　　“哀家不是说了，不必来伺候么？”
　　哥舒娉冷声说完, 那人的动作不停，反而露出了动人的轻笑声，哥舒娉心头一动，马上转过头去看着那人。
　　那人换上一身鹅黄色的宫装, 青丝散落，是那张再熟悉不过的脸，是那抹再熟悉不过的邪魅笑容。
　　“羽…”
　　哥舒娉似乎被眼前的雾气迷蒙了双眼，那是羽太妃的脸，是那个被自己宣称为先帝守陵的羽太妃…而如今，她回来了…
　　“我回来了。”
　　羽壹拉起哥舒娉的手，覆到自己的脸上，带着她的指渐渐撕开脸上那张脸、皮面具，渐渐的，出现那张与羽太妃有几分相似的面容，灵动的眼睛，带着几分似有若无的妩媚，让人心动。
　　“不走了么？”
　　哥舒娉紧紧拽住撕下的人、皮面具，生怕这人又把它戴上。
　　“嗯…不走了。”
　　羽壹看着哥舒娉一副委屈的模样，忍不住，探手勾过她的脖子倾身吻了上去。
　　唇舌间的纠缠，仿佛要把彼此融入彼此的身体之中，炙热的呼吸仿佛吐息着彼此的思念。
　　“不要再走了…等待真的很痛苦…”
　　唇分，哥舒娉轻喘着开口，却不敢看羽壹那太过灵动而带着几分邪魅的眸光。
　　“嗯…哥舒娉，我来陪你了。”
　　羽壹把哥舒娉搂在怀中，这时两人才发现哥舒娉的娇躯是裸着的，哥舒娉脸色通红想要睁开羽壹，可捉住机会的羽壹怎么可能会放过这个机会。
　　“你…你先放开我…”
　　哥舒娉见挣不开，只好开口要求，只是…
　　羽壹忽而把哥舒娉横抱起来，哗啦一声的水声，哥舒娉就完全落到羽壹的怀中，水打湿了那件华丽的宫装。
　　“你干嘛…快，快放开我！”
　　哥舒娉显然很不习惯羽壹这样的对待，只是羽壹身上的温度和香味，让她无法挣开这太过温柔又霸道的对待。
　　羽壹抱着哥舒娉一步步走向床榻，只见哥舒娉紧抓着羽壹被打湿的衣裳，冷声说了一句：“你回来…就只想做这件事？”
　　羽壹楞了一下，看向哥舒娉，眼神虽冷，可那俏脸却是红彤彤一片，或许她终于见识到了，什么叫欲拒还迎。
　　“我想做很多…可是见到你，我就克制不住…”
　　羽壹凑近哥舒娉的耳朵，那声音带着几分性感慵懒，让哥舒娉耳朵酥麻，不经意缩了缩。
　　羽壹把哥舒娉放在床榻上，哥舒娉很快就想要拿过被子，遮住自己如今赤、裸的身体，然后狠狠地剜了羽壹一眼。
　　羽壹不理哥舒娉那无力的警告，倾身上前，噙住哥舒娉的唇，入口软香，那独属于哥舒娉的冷香让她着迷。
　　羽壹探出舌扫过哥舒娉柔软的唇，直到听见她嘤咛一声，她便趁虚而入，与她唇舌交缠。
　　许久不曾如此贪婪的汲取着哥舒娉的味道，羽壹的动作霸道而急切，几乎迫不及待要和哥舒娉融合在一起。
　　“羽...羽…慢些…”
　　哥舒娉轻喘着，看着羽壹正有些急切地除去自己的衣物，她柔声开口，试图让那人冷静下来，
　　“哥舒娉…我真的…真的很贪恋你的一切。”
　　羽壹把自己最后一件衣物除去，俯身紧贴着哥舒娉的唇说道。
　　“真的么？”
　　哥舒娉探手搂住羽壹的脖子，让她更靠近自己，想要真切地感受着这个人真的在自己的身前。
　　“你感受感受便知道了。”
　　羽壹邪魅一笑，吻了上去，手上的动作也不安分，在哥舒娉的身上煽风点火，她的手指很灵活，犹如在哥舒娉的身上弹奏着一曲极为温柔缠绵的琴曲，惹得身下之人娇喘连连。
　　“哥舒娉，我可不可以要你？”
　　那一夜，羽壹没有要哥舒娉，反而让哥舒娉夺去自己的身子，那是因为她依旧未曾与哥舒娉坦白，她不想就这样要了哥舒娉。
　　“呆子…”
　　哥舒娉紧咬着唇，吻上羽壹给予了无言的首肯，羽壹自然不再等待，手指长驱直入，带走哥舒娉所剩不多的冷静。
　　芙蓉帐内，是两具娇躯温柔的缠绵，也是两具娇躯在汲取着彼此之间的温度，等到一切风停雨歇，已是深夜。
　　“哥舒娉…”
　　羽壹转头看向几乎要累坏了的哥舒娉…
　　“我带你走好不好…”
　　此时哥舒娉转头看向羽壹，那双潋滟着水光的眸子，有着期许也有着为难。
　　“我…不可以…”
　　哥舒娉颤抖着声音开口，天知道这是多么诱人的提议，可是武帝尚幼，她怎可一走了之。
　　“没事…我陪着你，等着你…”
　　羽壹把哥舒娉搂了过来，然后幽幽开口：“哥舒娉，我是一个杀手，因任务入宫，遵守着所有自己无法忍受的规矩，只觉这宫里无趣至极…直至遇见你。”
　　羽壹想起那日的情景，依旧不经意轻笑起来。
　　“若不是因为一朵花，怕是我们也走不到一起了…”
　　还记得那时候羽壹在哥舒娉的嘴下吃了暗亏，那时候她便发誓一定要讨回来，只是未曾想，这亏是讨不回来了，反倒是把自己的心也搭了上去。
　　“噗嗤…那时候我还不知道羽妃已不是羽妃…还想着怎么大病一场后，羽妃居然性情大变，还会与我有唇舌之争了…”
　　印象中的羽妃，是温婉大气的女子，安静不多话，只是不曾想，羽妃早已不在了。
　　“其实…真正的羽妃在哪里？”
　　哥舒娉想及此，便想知道真正的羽妃在哪里，是生是死。
　　“那时候我潜入宫中，想要找可以替代的目标，刚好这羽妃生了大病，我便想等着这人病死了取而代之，可我听她嘴里总是梦呓着一个侍卫的名字，我就做了个顺水人情把她带到那个侍卫面前，之后那侍卫请辞，带着她远走高飞了。”
　　羽壹想起那羽妃和侍卫两两相望的眼神，或许是那时候，她开始有些憧憬爱情的吧！
　　“当真？”
　　哥舒娉挑眉笑道。
　　“我可编不出这般美好的故事，怎么？我在你眼中就是个骗子吗？”
　　羽壹笑着问道，而哥舒娉摇了摇头，道：“你本就是骗子，不然怎么可能骗走了我的心，只是我在想，你也会这般善心，成全了羽妃和那侍卫。”
　　她本该是六宫之首，听到这样的故事她没有恼怒，反倒觉得羡慕至极。
　　“那时候只是想着要快点取代羽妃，送了个人情，不曾想还能成就一段姻缘。”
　　羽壹笑着，或许自己成就了一段姻缘，也因而得到了一段姻缘。
　　“嗯…”
　　哥舒娉埋首在羽壹的怀中，找了个舒服的位置，缓缓闭上眼睛。
　　“羽，答应你…有一天…我们也能像他们那样的…”
　　武帝八年，南楚国，皇宫，长清宫。
　　哥舒娉看着仍在熟睡的羽壹，她温柔地笑了笑…八年…喜爱自由的她，足足在宫中陪着自己陪了八年。
　　或许也是时候，兑现承诺了。
　　哥舒娉穿上宫袍，便往乾和殿走去。
　　武帝如今已有十五，个头已经长得比哥舒娉高了，长得眉清目秀，与哥舒娉有着四分相似，温柔而儒雅，六分像文帝，有着男子的阳刚与俊逸。
　　“儿臣参见母后。”
　　南浅陌离宫一年，武帝已经执掌南楚国大权，可是他依旧谦逊有礼，对哥舒娉更是尊敬有加。
　　“皇帝…今日来，哀家是与你有事相商。”
　　哥舒娉温和一笑，坐了下来，给武帝倒了杯茶。
　　“母后请说。”
　　武帝点了点头，等着哥舒娉开口。
　　“哀家…想要离宫。”
　　哥舒娉幽幽开口，武帝握住茶杯的手颤了一下，顿在半空中。
　　“为什么？”
　　武帝的语气依旧平和，似乎并没有什么情绪波动，隐隐间，哥舒娉仿佛看见了南浅陌的影子。
　　“因为哀家…爱上了一个人…”
　　武帝八年，太后哥舒娉薨，追封为敬贤皇太后。
　　南楚国，宸州，金乐城。
　　“阿娉阿娉！你过来，给你看看这个！”
　　哥舒娉一身男装，俊美而儒雅，几乎让路过的姑娘都移不开眼，奈何她身边有一个羽壹，活像是一对璧人，这才让那些姑娘不敢造次。
　　羽壹拿起街边的小玩意，给哥舒娉展示了一番，哥舒娉被逗的咯咯发笑，笑靥如花，一身男装的哥舒娉，如今看起来，倒是有几分阴柔了。
　　此时，身边有一些姑娘看过来，直直看着笑得温柔的哥舒娉发呆，而羽壹一见，马上拉起哥舒娉，然后挑衅地看了看那些对着哥舒娉发花痴的姑娘，便走了。
　　“怎么了？”
　　哥舒娉发现羽壹脸色有变，柔声问道。
　　“你真是个惹事精…”
　　羽壹嘟着嘴，不满地说道，而哥舒娉则是愣了愣，也想不明白自己什么时候惹了事。
　　“你这张脸！怎么可以长得那么好看！那些姑娘都看直了眼…”
　　羽壹转头吻了吻哥舒娉的脸蛋，哥舒娉脸色一红，白了羽壹一眼…这男装不是她让自己穿的么，怎么反倒如今变成自己的不是了…
　　“还好…你是我的。”
　　羽壹转怒为笑，挽着哥舒娉的手旁若无人地走在大街上，不过哥舒娉倒是有些不好意思起来了。
　　“人多…”
　　“不管！”
　　“好吧！”
　　哥舒娉宠溺地笑了笑，任由羽壹拉着自己的手，走在人潮里…
　　终于…我们得到了自由…
　　哥舒娉紧握着羽壹的手，走在更多她未曾走过的路上，开启她人生新的篇章。


第81章 番外二（冷墨言X冷小五）
　　那日是初五，是冷墨言的生辰, 长孙慕夕带着冷墨言出了绝音阁, 想到市集给冷墨言庆祝生日。冷墨言被保护在长孙慕夕宽大的衣袍后, 天绝崖风大雾大, 每次上来, 冷墨言都会紧紧拉着长孙慕夕，免得自己小小的身板被大风吹走。
　　此时冷墨言眼尖地看到了天绝崖上, 一个倒在地上一动不动的小女孩，看起来似是死了。
　　“娘…她死了么？”
　　冷墨言指了指那小女孩, 长孙慕夕顺着冷墨言指的方向看去, 果然看到了一个小女孩。
　　她俩走了过去，长孙慕夕蹲下, 探了探小女孩的鼻息，气息很微弱，但是还是活着的。
　　“还没死。”
　　长孙慕夕站了起来, 那抹凌厉的眸光闪过怜惜，可惜稍纵即逝, 那银白色的头发被风吹得凌乱, 甚至看不见她如今的表情。
　　“走吧！”
　　长孙慕夕拉了拉冷墨言的手，可是发现冷墨言站在原地不动, 她只是默默地看着倒在地上的女孩。
　　“娘…我的生辰礼物…要她。”
　　长孙慕夕皱了皱眉，看着冷墨言倔强地站在原地，她不知道为什么冷墨言要救这个女孩，毕竟冷墨言在绝音阁长大, 不是那种心善的孩子。
　　“为何？”
　　长孙慕夕没有立即答应冷墨言，而是询问冷墨言原因。
　　“一时兴起。”
　　冷墨言只是冷冷地说了一句，在她看到这个小女孩的时候她就心软了，不知为何，明明穿着绫罗绸缎，可是浑身却脏兮兮的，那粉雕玉琢的脸红彤彤的，皱着眉头，看起来她并不应该遭受这种苦难，那痛苦的模样居然能让自己于心不忍。
　　长孙慕夕沉默了半晌，终是倾身把那小女孩抱起，转头对冷墨言说：“这是你要救的人，你要对她负起全责。”
　　长孙慕夕只是淡淡地说了一句，冷墨言跟在长孙慕夕身后，轻轻地应了一句。
　　回到绝音阁后，长孙慕夕是把人救活了，只可惜…
　　小女孩醒来已有三日了，她目光呆滞地看着长孙慕夕和冷墨言，头一歪，呵呵地笑了出来。
　　“姐姐…漂亮。”
　　这句话是对冷墨言说的，而长孙慕夕叹了口气，道：“可惜…病了一场，竟是成了痴儿。”
　　冷墨言没有理会长孙慕夕，坐到小女孩身边，安静地看了她半晌。
　　“小五…以后你就叫小五。”
　　她是冷墨言在初五，自己生辰的日子捡回来的，所以她给她改了小五这个名字。
　　“好…好，姐姐，小五…”
　　长孙慕夕还是叹了口气，看着女儿倔强的眼神也不再说什么。
　　“这样也好…至少她不会骗我，不会…离开我…”
　　冷墨言淡淡地说了一句，长孙慕夕怔了怔，身形一顿，竟是一口气没缓过来，最终还是离去了。
　　“小五…不离开…”
　　冷小五咯咯笑着，此时的冷墨言才露出了一丝笑容。
　　“嗯…小五要一直一直陪着我。”
　　冷小五点了点头，伸出尾指，道：“拉勾！”
　　冷墨言怔了怔，最终还是勾上了冷小五那微凉的指，那年冷墨言十三岁，长孙慕夕…离开了，不知道是生是死，她从绝音阁中消失了，冷墨言担起了掌管绝音阁的重任。
　　后来很长一段时间，冷小五一直都陪在冷墨言，对冷墨言唯命是从，只要冷墨言说的，她就去做，只要是冷墨言说的，她就会信，从不违逆。
　　在冷墨言十八岁那年，冷小五只有十四岁，在冷墨言生辰那日，她失踪了三日，害得冷墨言几乎调用了绝音阁能调用的人去找，原来冷小五去了捉流萤，捉了好大一袋子，拿回来的时候，那袋流萤把她照得浑身发光，让冷墨言好气又好笑，而原来那流萤是送给冷墨言的，用冷小五的话就是，有时候冷墨言的房间有时候太暗了，送她流萤点亮房间。
　　只是冷小五不知道流萤的生命很短暂，有时候光明并不会太长，只是冷墨言后来多点了几根蜡烛，冷小五才不再做去捉流萤的傻事。
　　不知道冷小五对冷墨言的感情是什么时候改变，她不喜欢冷墨言对别人太过亲昵除了宫旗的人，虽然冷墨言也不会对别人亲昵。
　　宫弦清的寒疾持续发作，冷墨言与宫弦清的感情一直很好，为了宫弦清，她修炼了与天绝魔音内力属性排斥的幻音决，幻音决属阳，能缓解宫弦清的寒疾.
　　可也因为两种内力相排斥，冷墨言经过了很长一段时间的适应与抗衡，才把身体调理过来，但是她的身体也发生了变化，例如双眸变成了深紫色，因为两股内力冲击太厉害，她的葵水不再来了，从那刻起她便知道自己已经失去了可以做母亲的资格了。
　　这一段日子冷小五一直陪着冷墨言，陪冷墨言走过低谷。
　　“墨言…小五，陪你，不做，母亲，小五，陪…你！”
　　冷小五不知道如何表达，她甚至不明白不能做母亲意味着什么，为了陪冷墨言，她甚至私下修炼幻音决，也好在冷墨言及时发现，虽然恼怒冷小五的鲁莽，但是心中却十分感动。
　　“小五，你不可以修炼，知道么，我不希望你有事。”
　　冷墨言叹了口气，冷小五紧捉着冷墨言的双手，急切道：“墨言…不开心，我，不开心。”
　　冷墨言眼前渐渐模糊，忽而笑了出来，冷墨言很少笑，但她几乎所有的笑都给了冷小五。
　　“好…我以后会开心的。”
　　冷小五一听，乐开了花，紧紧抱着冷墨言呵呵笑着…而冷墨言却流下来一颗泪…
　　小五…有你真好…
　　就在自己被云染打伤，回到绝音阁，冷小五无微不至，每日每夜的照顾，让她看清楚了自己的心，那种想要占有一个人的欲、望前所未有的强烈，她吻了冷小五，宣示了主权，冷小五永远只能是她的。
　　“小五…”
　　冷墨言看着冷小五，那人还在傻乎乎地笑着，似乎还在回味刚才的吻。
　　“嗯？”
　　“拉勾上调，一辈子不离开我，还算数么？”
　　冷墨言说着，尾指似乎也轻轻动了一下，冷小五尾指微冷的温度，似乎在残留在自己的指上。
　　“嗯…一辈子！”
　　后来，她亲自挑断了宫弦清的手筋脚筋，她心中的苦痛只有自己清楚，是她亲自修炼幻音决把宫弦清救了回来，如今又亲手毁了她，那种痛苦，到头来只有自己明白，就连一向对她唯命是从的冷小五都不能理解她，与她冷战了很多日。
　　这一天，冷墨言又在远处遥望着冷小五，她依旧独自坐在湖边把手中的野草折磨成各种形状，完了，又拔起另一棵，乐此不疲。
　　“她还是很关心你的，你过去吧！”
　　宫乐思走了过来，在冷墨言身边轻声开口…
　　“我知道…只是…”
　　她不善表达，话也没说完，便转头离去，宫乐思看着冷墨言单薄的背影，不禁叹了口气。
　　后来，冷小五失踪，冷墨言从风子夜手上把她救了回来，自己也身受重伤，等到自己醒来之时，身边还是冷小五那疲倦的面容，一直漂泊的心似乎找到了归属。
　　“墨言…我在。”
　　自从冷墨言醒来之后，她就很少说话，几乎一个人目光呆滞地坐着，仿佛失去了所有生气，直到冷小五说出这句话，冷墨言的思绪才拉了回来，她转头看着冷小五，吃力地扯出一抹微笑。
　　“你在…一切都好…”
　　再随后，风子夜被擒，南浅陌遵守了约定，让自己拿着鬼符带兵杀回去神旨国，钟离烈被杀，而她钟离墨言登基为帝，是神旨国的第一位女帝，她解救了在皇宫中为奴的长孙家女眷，解救了被发配边疆的长孙家子弟，把自己一直以来的梦想都完成了。
　　而她还做了一个改革，那边是同性能够通婚，这件事被许多人反对，而经过多日的抗战，冷墨言取得了胜利，这才心满意足地回到自己的寝宫。
　　深夜，神旨国，皇宫，墨帝寝宫。
　　“小五…”
　　冷墨言褪下那厚重的龙袍，转眼看着站在一旁的冷小五，自从自己称帝后，冷小五以贴身侍卫的名义留在了她的身边。
　　“嗯？”
　　冷小五走了过去，以为冷墨言要自己为他更衣，只是冷墨言却微笑站着，穿着肚兜与亵裤，也不吩咐什么。
　　“你们先下去。”
　　冷墨言遣退了所有宫人，冷小五现在才察觉，冷墨言的眼神似乎有些不同，那双本来冷冷的深紫色眸子，此刻却染上了几分如火般的炙热，自己的脸不自觉地红了红。
　　“小五知不知道什么是皇后？”
　　冷墨言笑着问道，而冷小五歪头认真地想了想，随即摇了摇头。
　　“皇后，是那个会陪我一辈子的人，你要做吗？”
　　冷墨言探手拂过冷小五耳际的发，探入她的发根处轻轻揉搓着。
　　“要！”
　　冷小五几乎没有犹豫的开口，她不能允许其他人陪冷墨言一辈子，那个人必须是自己。
　　“好，我知道了。”
　　冷墨言勾起一抹邪魅的笑意，她拉着冷小五凑近自己，轻轻吻了上去。
　　“知道我的皇后，还要做些什么么？”
　　冷墨言的声音带了几分沙哑与慵懒，让冷小五小腹有些发酸，甚至感觉有一把火烧遍自己全身，她可没忘记前几日自己在皇宫藏书阁找到的一本奇怪的书，书里面那些奇怪的姿势，也让她有如今同样的反应。
　　“不知道。”
　　冷小五还是摇了摇头，冷墨言一手探到自己的后颈，一手撤掉了肚兜的系带，那傲人而□□的雪白风光就这样出现在冷小五的眼前。
　　“爱我…一辈子”
　　冷墨言吻上冷小五，无须过多的技巧，无须过多的语言，她想要冷小五，天天都想，几乎都要疯了，恨不得要把她揉进自己的身体里面，她的吻炙热而霸道，冷小五招架不住，也不想招架。
　　她们不知道自己是什么倒在床上的，也不知道什么时候早已坦诚相对。
　　冷小五看着冷墨言那深情而温柔的眼神，忽然觉得自己醉了，沉醉在冷墨言编制的情网中。
　　“好…一辈子…”
　　冷小五不知道什么是爱，不知道这个字包含着什么意义，但是她只知道自己要保护，要陪，要好好对待冷墨言一辈子，看到她快乐自己就会快乐，看到她伤心自己便会伤心。
　　或许她不知道，但是她早已领悟其中意义。
　　墨帝二年，墨帝迎娶其贴身侍卫冷小五为皇后，而冷小五成为了墨帝即位期间唯一一个妻子，虽朝中大臣有进谏让墨帝纳男子为妃，但是墨帝都一一拒绝，也因此，同年，墨帝立了其十四皇弟钟离翼为太子，此后大臣再无进谏。
　　墨帝十年，墨帝退位，禅让皇位给钟离翼，神旨国进入翼帝一年。
　　冷墨言带着冷小五离开了皇宫，把绝音阁的势力留给了钟离翼，只是很多她的旧部都离开了，如今绝音阁的势力几乎都是钟离翼为太子时，冷墨言指导他一手培养出来的新势力。
　　“墨言，吃。”
　　冷小五喜欢甜食，每到一个城镇，就会买当地最好吃的甜食，当然她也不会忘了给冷墨言带一份。
　　冷墨言接过，轻轻咬了一口冷小五递过来的糕点。
　　“好甜…”
　　冷墨言说了一句，而冷小五也马上咬了一口，却没有自己想象中的甜。
　　“骗我。”
　　冷小五哼了一声，冷墨言笑了笑，凑近冷小五，道：“没骗你，真的甜，不信你尝尝。”
　　冷墨言说完便吻上冷小五的唇，轻轻啃咬，而冷小五也有模有样地学了起来，情到浓时，唇舌交缠。
　　“甜不甜？”
　　冷墨言红着一张脸，看着冷小五也同样红透了的脸。
　　“甜。”
　　冷小五回答道，好像真的比自己手上的糕点的甜，好奇怪…
　　“走了。”
　　冷墨言拉着冷小五的，走向那大大的夕阳。
　　“看日落，你说你很想看的。”
　　冷墨言笑道，而冷小五乐得像个孩子，挽着冷墨言的手，靠在冷墨言的肩上。
　　“墨言…看一辈子”
　　“嗯…一辈子。”
　　夕阳美丽的残红洒落在二人身上，成了林间最美的一道风景…她们的影子拉得很长很长，似乎没有尽头…


第82章 番外三（乐思X芷音，雪晴X溪然）
　　宫乐思X 商芷音
　　南楚国，天绝崖崖底, 绝音阁。
　　宫乐思到徵旗找徵溪然, 正好遇到杀手们在日常锻炼, 各个人都拼了命的模样, 徵旗一直都是绝音阁最吵闹最多事儿的阁楼。
　　“乐思。”
　　徵溪然给宫乐思倒了杯茶, 宫乐思温柔的微笑着点头，此时的宫乐思才十六岁, 却已经是绝音阁宫旗的第一杀手琴魔了，而她亦是绝音阁里, 最让人憧憬, 崇拜和畏惧的人物之一。
　　“谢谢，这一批人, 可有哪个是特别亮眼的么？”
　　宫乐思依旧带着温柔的笑意，徵溪然转头看向那一群刻苦在锻炼的新晋杀手们，柔声道：“有一个, 叫芷音，武功和手段都很不错。”
　　徵溪然顿了顿, 续道：“你要带杀手出任务？”
　　绝音阁有一个不成文的规矩, 宫旗的人会在一批新手中挑选一人出任务，而这个人就会被重点培养, 徵溪然的推荐则显得非常重要了。
　　“嗯…叫她过来吧！”
　　宫乐思的声音沉稳而温柔，与她年龄不匹配的是她的气质中沉淀出来的淡定与从容。
　　徵溪然很快就把一个小女孩叫了过来，她的身形修长，不过十四岁的年龄, 却已长得亭亭玉立，那张略带稚气的脸已然看得出是个美人胚子。
　　“她就是芷音。”
　　徵溪然介绍着，而此时芷音稍微抬眼看着宫旗的第一杀手宫乐思，却被她温柔的笑容晃花了眼，心跳瞬间就乱了。
　　“芷音…来吧，跟我走。”
　　宫乐思伸出手，芷音愣了愣，似是一个傻子一样站在了原地，脸渐渐地红了起来。
　　宫乐思也不恼，主动牵起芷音的手，道：“溪然，谢谢了，我会好好的把人带回来的。”
　　说完，宫乐思就把人给牵走了，到了外边，宫乐思依旧还没放开手。
　　“宫…大人对所有人都这般温柔吗？”
　　芷音不敢睁眼看宫乐思，也不敢直呼她的名字，也没立场叫她姐姐，只好叫她宫大人了。
　　“噗嗤…不必叫我宫大人…叫我乐思就好，至于你说是不是对所有人都这么温柔…”
　　宫乐思认真地思索了一下，道：“我只对我喜欢的人温柔。”
　　芷音刷的一下脸又红了起来，看着宫乐思的眼神都变了味儿。
　　“走吧，芷音，若是这次你表现好，我会向阁主推荐你去你喜欢的音旗。”
　　就这样，宫乐思带着芷音出了第一次的任务，而芷音也完成得很完美，宫乐思也准备兑现承诺。
　　“芷音，你喜欢哪个音旗？”
　　宫乐思在篝火之前，看着眼前烧得噼噼啪啪的火光，那眼神如灌满了阳光一般温暖。
　　“宫…”
　　芷音本来想说宫乐思在哪里，她就想呆在那里，最终也只是说了‘宫’一个字。
　　此时宫乐思轻笑，道：“若你能在弦清手下走过五十招，你就可以入宫旗了。”
　　此时芷音却吞咽了一下口水，宫弦清是谁，宫旗的第二杀手魔狐，那一手紫薇软剑耍得出神入化，阁内除了宫乐思和冷墨言，再也没有谁能跟她匹比了，别说五十招，怕是以她现在的功力，十招也走不过。
　　“我…我！试试…！”
　　为了能亲近宫乐思，她觉得她可以一试。
　　“如果失败了，你打算进哪一旗？”
　　宫乐思用木柴搅了搅火堆里的柴枝，然后抬眼看着芷音。
　　“商…旗。”
　　商旗主管天香楼的生意，平日里与杀手接触最多，她想尽可能地靠近宫乐思。
　　“好。”
　　后来，芷音还是没有在宫弦清的手下走过五十招，在宫弦清手下留情的情况下，芷音才没被废了武功。
　　“走过了三十招，算不错了，可惜还入不了宫旗的门槛。”
　　宫弦清只是冷冷地搁下一句话就离开了，而一旁的宫雪晴，宫亦寒和宫曲郁看着倒在地上的芷音，不禁感叹…当年的自己也是如此，被宫弦清打得落花流水，只是好在她们撑过了五十招。
　　“商芷音…喜欢这个名字么？”
　　宫乐思为商芷音疗伤，却见她默默地流了泪，还是重重地点了点头。
　　宫乐思叹了口气，摸了摸商芷音的头，道：“我等着你成长…”
　　因为见到宫乐思的第一眼，因为宫乐思说等自己成长…
　　商芷音爱了宫乐思很多年，她几乎都数不清自己到底为这个人费了多少心力，吃过多少醋，生过多少气了。
　　在宫弦清被挑断手筋脚筋后，宫乐思几乎心力交瘁，一边担心着宫弦清的伤势，一边心中却骚动非常。
　　这股骚动驱使着她去跟商芷音坦承，坦承自己的心情，看过宫弦清差一些的生离死别，她不想错过自己所在乎的人了。
　　那一天，她去找了商芷音，那时候天香楼刚好开门做生意，商芷音正准备换上那令人想入非非的轻纱薄衫，此时一个人影从窗口翻了进来，她神经一动，一个闪身，手上的细雨金针已经到了那人的脖子上，可在她看清了来人后，马上把手收了回来。
　　“怎么是你，我还以为…”
　　商芷音还以为是谁那么大胆，居然敢闯入她的闺房，只是她还未说完，宫乐思就把她拥入了怀中。
　　“乐…思…”
　　商芷音的心跳得很快，浑身都是宫乐思的温度和香味，那令她眷恋了那么多年的人。
　　“芷音…我说等你成长我等到了…可你如今还愿意等一个有勇气的我么？”
　　宫乐思离了商芷音的怀抱，看着她微红的脸，宫乐思倾身过去，一个吻落在商芷音的嘴角。
　　“宫乐思…我也等到了…”
　　商芷音搂住宫乐思，把一个浅尝辄止的吻变得热烈缠绵。
　　如果结果是你会与我白头偕老，中间的一切磨难与疏离，我都可以忍耐…我都可以等待…宫乐思…
　　宫雪晴X徵溪然
　　宫雪晴是掌管绝音阁所有收入的人，手握财政大权，而她本人也十分喜欢钱这东西。
　　今日她要去徵旗发放粮银，而且听说今天一直有任务在祝蛮国的徵旗旗主回来了。
　　她是个新人，在徵旗旗主一直在祝蛮国出任务的这段期间，她这一批新人是由冷墨言亲自锻炼的，而今天她也终于有机会见一见这个人称杀神的徵旗旗主了。
　　徵旗阁楼的大厅并没有人，宫雪晴手里拿着一大袋银子，到处找了找，也不见徵旗旗主。
　　“额…这位大人您找旗主吗？她…昨天刚回来，似是很累，至今还在睡着。”
　　宫雪晴一听，气急，明明昨日她就捎信过来说会亲自来这里发粮银，岂料这徵旗旗主居然还在睡觉！
　　宫雪晴气不过，去了那人的闺房，房内有着未散的酒香，只见一身素白的那人正躺得舒服，自己进来也好不察觉，她放下粮银，走到徵溪然身边，正要用一个耳光把人叫醒的时候，徵溪然正好转了过来。
　　徵溪然雪白的脸庞似乎发射出柔和的光芒，秀雅绝伦，如镶花的玉，让宫雪晴一时看痴了，而此时徵溪然睁开了眼，那双美眸依旧醉意朦胧，看了看宫雪晴，竟是露出浅淡的一笑，笑容如初春绽放的花，沾了露珠，染了阳光，十分好看。
　　宫雪晴完全怔在了原地，岂料徵溪然却一手搂住宫雪晴的腰，把她拉倒在床上，躺在自己的身边。
　　“有些冷…抱着我睡。”
　　宫雪晴能闻到徵溪然身上那浓郁的酒香，显然这人还醉着，可是这对她来说却十分受用，禁不住把徵溪然搂进了怀中。
　　一见钟情也好，见色起意也好，宫雪晴知道，自己喜欢上了徵溪然，这个总是爱睡懒觉，爱小酌，极少笑却总会对自己露出温柔笑意的女人…
　　后来宫雪晴知道徵溪然喜欢一些稀奇古怪的玩意，她便攒着钱，每次到外面就给徵溪然找来好玩的好吃的，每次徵溪然都会很高兴，那嘴角总会深几分，即便只是一点，宫雪晴却也很欢喜。
　　徵溪然的性子很淡，宫雪晴对于她来说是个特别的存在，可仅仅只是特别，她是一直这么以为的，直到有一次宫雪晴出任务，却未能在任务期限回来，失踪了整整三日，她的心像是被万虫所噬一般，她从不知道原来宫雪晴在她心中占据了这么重要的位置。
　　她正打算出门去寻找宫雪晴，此时宫雪晴却回来了，拖着疲累而伤痕累累的身躯，天下着大雪，可是她身上却一件能稍微保暖些的裘衣都没有。
　　“雪晴！”
　　徵溪然第一个冲了过去，除下自己身上的披风，紧紧裹在宫雪晴的身上。
　　“雪崩…差点回不来…”
　　宫雪晴浑身都在颤抖，嘴唇都冻成了青紫色，她抬眼看着徵溪然，忽然就被泪朦胧的双眼…
　　“溪然…如果不是你…我怕是回不来了…”
　　宫雪晴倒在徵溪然的怀里，徵溪然把她紧紧抱住，为她暖着身体…
　　徵溪然一直不懂宫雪晴说这句话的意思，后来她才懂了…
　　“我怕…我怕我死了就没人给你买稀奇古怪的东西了，我怕没人陪你说话…我怕你会伤心…所以我不敢死…咬着牙活着回来了…我…”
　　宫雪晴往后的话，全都被吞进了徵溪然的肚子里，徵溪然的吻炙热得快要融化这天地的风雪，而宫雪晴流下了泪…泪微甜。
　　“你知道你在我心中占据如此重要的位置…那么以后你敢再出危险…我便不再理你了。”
　　徵溪然一直以为自己这一辈子不会爱上任何一个人，可是宫雪晴这个傻子竟是一股劲儿闯进了自己的心里，如今是怎么赶都赶不走了。
　　“溪然…”
　　“嘘…不许说话…”
　　徵溪然复又吻了上去，她性子冷，不知道该如何回应宫雪晴接下来的告白与甜言蜜语，只要全都闷在二人的唇舌之间。
　　不必轰轰烈烈，平平淡淡，细水长流是最让人憧憬的爱情。


第83章 番外四（亦寒X曲郁）
　　十六岁那年，宫亦寒刚好练完武回来, 从厨房端了碗热烫出来时, 便见平日里那总是嘻嘻哈哈地宫曲郁一脸失魂落魄地走了进来。
　　宫亦寒没说什么, 就一直看着宫曲郁, 她衣衫不整, 甚至可以说极为狼狈，浑身都在微微颤抖, 身上有着块块青紫色的伤痕，脸上还有着泪痕。
　　宫亦寒心下一紧, 把宫曲郁叫住了。
　　“饿了吧？吃了, 就不冷了。”
　　宫亦寒不知道原来自己的手也在颤抖，她隐约知道宫曲郁身上发生了什么事, 可是她却不知道如何开口安慰。
　　宫曲郁仿佛在无尽的黑暗中看到了一束光亮，她泪眼婆娑地看着宫亦寒，那人依旧是脸色冰冷, 手里却端着一碗热汤。
　　“亦寒…我很脏…”
　　宫曲郁双手抱胸，指甲掐入了手臂的皮肤中, 甚至能看到淡淡的血痕。
　　“走吧, 我给你打热水洗澡。”
　　宫亦寒把热汤放到石桌上，一把拉起宫曲郁的手, 却感受到了她的挣扎…
　　“别碰我…我很脏…”
　　宫曲郁想要抽回手，可是宫亦寒却紧紧拉住她的手不放，那总是冷冰冰的脸上是宫曲郁从未见过的倔强。
　　“我不介意。”
　　宫亦寒就这样宫曲郁拉到自己的房间，让她坐在自己的床上, 打好水后，走到宫曲郁面前，才发现这个还在哭，身上的颤抖没有停止过。
　　宫亦寒缓缓褪下宫曲郁的衣裳，然后把宫曲郁横抱起来，放到浴桶里，她不去看那人身上的青紫痕迹，心已经在微微发疼。
　　宫亦寒用布一遍一遍地给宫曲郁拭擦着身体，两人都不说话，直到宫曲郁开了口。
　　“亦寒…我想死…”
　　宫曲郁的声音抑郁而低沉，仿佛是即将燃尽的蜡烛一般。
　　“宫曲郁，我在。”
　　宫亦寒的话很少，甚至于她不懂如何表达，这一点倒是和冷墨言很想，只是短短的‘我在’二字，却把宫曲郁从地狱的深渊拉了回来。
　　宫亦寒信佛，可自那日后，她几乎日日到佛前跪着默念佛经，手中念珠一遍遍划过她的指间，做着最虔诚的祈祷。
　　宫曲郁或许不知道，宫亦寒如此，都是为了她。
　　宫亦寒每日祈祷的内容，都是宫曲郁，想让她赶快从阴影中走出来，不再提‘死’这个字。
　　后来，宫曲郁的确走出了伤痛，只是行为却愈发的放荡不羁，色、诱目标然后击杀是她的拿手好戏，除了断魂萧这称号，江湖上还称宫曲郁黑寡妇。
　　宫亦寒虽然性子冷淡，但是对于宫曲郁的行径却有了怨怼，这是她理不清的情绪，明明她对那人的行径该是不置可否的态度，为什么偏偏会有了怨怼。
　　可那人偏生喜欢招惹自己，尤其是佛堂上的那一个炙热的吻，让她更讨厌宫曲郁，讨厌宫曲郁那种来去自如的模样，讨厌宫曲郁从不为谁停留的模样。
　　自己执行一个任务，刺杀一个富商，却遭到两个护卫折回偷袭，宫曲郁半路杀出为自己挡下了暗器。
　　“谢谢你…”
　　宫亦寒的手又在颤抖，仿佛回到那一夜，她几乎要忘记那一夜了，可是看到宫曲郁身上，那鲜红的血液又打开了记忆的大门。
　　“你没事就好…”
　　宫曲郁倾身抱住宫亦寒，素白的手紧紧捉住宫亦寒的衣衫，深怕此人会消失一般。
　　后来，宫曲郁又再说起了十六岁时的那件事，宫亦寒摇了摇头，道：“宫曲郁，我在，不想说，便别说了。”
　　宫亦寒知道宫曲郁的痛苦，她甚至能觉得自己的心都在微微发疼，她心疼这个人，心疼得不得了。
　　“嘘…别说了。”
　　“别说了。”
　　宫亦寒一直阻止宫曲郁说下去，这不止是宫曲郁的痛苦，更是自己的痛苦。
　　“我在…”
　　“亦寒，你果然是个混蛋，既温柔又残忍。”
　　宫曲郁看着宫亦寒，那双总是冰冷的眸中皆是心疼与温柔，一时间她却是沉醉了，沉醉在宫亦寒的温柔里。
　　宫亦寒探手，为她抹去眼角和脸上的泪。
　　“先处理伤口。”
　　宫亦寒的声音一如既往的平淡，可是却多了她现在都理不清的温柔，等到伤口处理好后，两人坐在篝火前，一句话都没说出口。
　　“亦寒…”
　　宫曲郁先开口，她看向宫亦寒，那人没有看自己，而那双看着篝火的双眸似是在发着光亮一般，十分好看。
　　“我一定是糟糕透了吧，所以你才会讨厌我的，对吧？”
　　宫曲郁自嘲地笑了笑，本来想离宫亦寒远一些的，毕竟她在自己心中是如此纯洁无瑕的人。
　　“不是。”
　　宫亦寒冷冷地回答道，眼神这时才落到宫曲郁的身上。
　　“你很好。”
　　宫亦寒复又加了一句，那双看着宫曲郁的眸子越发的炙热，仿佛染上了篝火的温度。
　　“但是不是我的。”
　　宫亦寒说及此，眸子又黯然了下来，但是宫曲郁却忽然心跳飞快，看着宫亦寒有些黯然的眸子，还有些红晕的脸蛋，她的心几乎不受控制地要跳出来了。
　　“亦寒…你说什么？”
　　宫曲郁以为自己听错了，甚至觉得宫亦寒那别扭的神情是自己的错觉。
　　“我讨厌你…”
　　宫亦寒没有重复刚才的话，别过头去，不再看宫曲郁。
　　“因为我捉不住你。”
　　宫曲郁一听，哪里还需要宫亦寒再重复，她走了过去，把宫亦寒搂进怀中，宫亦寒也没有拒绝，任由她抱着。
　　“亦寒…我不敢…你如此美好，我怎么敢…我是一个已经脏了的人…”
　　宫曲郁带着哭腔地说道，她从不奢望可以得到宫亦寒的喜欢，可是自己却忍不住想要去靠近，一次一次在这种想靠近却不敢靠近的思绪中来回拉扯，几乎把自己逼疯。
　　“我不介意。”
　　宫亦寒还是这句话，在那个寒夜，宫亦寒捉住自己的手，也是说了这四个字，也是这只手，这句话，拯救了自己。
　　“亦寒…亦寒…”
　　宫曲郁埋在宫亦寒脖子间，不断汲取着宫亦寒的温度，那鼻息间吐出来的气息与温度，让宫亦寒不禁僵直了身子。
　　“宫曲郁，别这样。”
　　宫亦寒不习惯这样的亲昵，这种让自己的冷静失控，甚至连心跳都控制不住的感觉，她不喜欢。
　　“亦寒…我喜欢你，由始至终，我都只喜欢你。”
　　听到宫曲郁低泣中的告白，宫亦寒陷入了沉默，鼻子有些泛酸…
　　她讨厌宫曲郁…真的讨厌她…
　　“宫曲郁…你真讨厌…”
　　宫亦寒低笑，这一笑，仿佛是黑夜中绽放的花一般，让宫曲郁几乎移不开眼。
　　“亦寒…”
　　宫曲郁要吻上去，宫亦寒轻笑着用食指抵在宫曲郁的唇上。
　　“滚…”
　　在宫弦清和南浅陌大婚当日，绝音阁和碧落宫几乎所有人都去观礼了，而把两人送入洞房后，大家都想要贴在门边听里面的动静，她们都想看看这智谋无双的南浅陌在宫弦清的手下是如何的娇媚动人。
　　只是在宫弦清的威胁之下，所有人都只好意兴阑珊地离去，回到大厅继续喝酒。
　　“亦寒亦寒，喝~”
　　宫曲郁给宫亦寒灌酒，宫亦寒也只是喝下，并无拒绝，脸上并没有酒醉之色，反倒是宫曲郁满脸通红，神色迷离，怕是已然醉的不轻。
　　“别喝了。”
　　宫亦寒抢过宫曲郁手中的酒杯，放到桌上，不让她再喝下去。
　　此时华月琅看着两人的互动，再看宫曲郁看着宫亦寒的眼神，宫亦寒这大概是不开窍的木头，她可不介意帮两人一把。
　　“她不喝醉，你怎么有机会？”
　　华月琅指着宫曲郁，然后看着脸色依旧冰冷的宫亦寒，宫亦寒眉头一蹙，道：“什么意思？”
　　这下华月琅倒是笑了出来，而宫曲郁的脸色便是更红了。
　　华月琅没有立刻回答宫亦寒，而是把云浅召了过来。
　　“怎么？”
　　云浅来到华月琅面前，华月琅不说什么，喝了一口酒，对着云浅的唇就吻了上去，两人旁若无人地吻得缠绵，而宫亦寒则是看得发愣，身边的宫曲郁叹了口气，恨铁不成钢地看了看宫亦寒。
　　“就这个意思，懂么？”
　　华月琅不再多说什么，拉起还未回过神来的云浅走开了。
　　“你…想我做这些？”
　　宫亦寒指着刚才华月琅坐着的方向，淡淡地问了问宫曲郁，只见宫曲郁酒醉地模样露出了委屈的神情。
　　“我又不是出家人…怎能六根清净，无欲无求…”
　　宫曲郁嘀咕开口，宫亦寒一听，嘴角露出一个浅淡的微笑，拉起宫曲郁的手。
　　“走吧！”
　　“去…去哪儿？”
　　宫曲郁一时间回不过神来，而宫亦寒则是凑到宫曲郁的耳边，道：“洞房。”
　　远处看着两人互动的华月琅不禁露出一个微笑，喊道：“门外左转的别院有个客房是空的。”
　　宫曲郁一听，又闹了个大红脸，宫亦寒则是头也不回地拉着宫曲郁走了。
　　“曲郁和亦寒去哪儿？”
　　宫雪晴吃着下酒菜，喝着酒，看着宫曲郁和宫亦寒的脚步，不禁觉得有些奇怪。
　　“不知道呢…”
　　徵溪然吃着瓜子，看着宫雪晴那云里雾里的眼神，嘴角却勾起了一抹耐人寻味的笑容。
　　后来…碧落宫的客房似是客满了…而云浅却觉得…要重新给装修一番，隔音效果不太好…


第84章 番外五（云染X齐霜）
　　三十年前，剑法超群, 无敌于江湖的玲珑夫人在晚年收了四个弟子, 大弟子云染, 二弟子云浅, 三弟子华月琅, 四弟子齐霜。其中云染和云浅尽得其剑法真传，尤其是云染, 更创出无剑，从此被誉为剑神。
　　反观三弟子华月琅喜好扇子, 更传出套路复杂诡异的扇法, 四弟子齐霜剑法与枪法齐聚，在沙场上被誉为女战神。
　　后来, 云染创立碧落宫，招纳一些孤儿，收他们为弟子, 提供他们容身之所，后来她机缘巧合之下遇见了南浅陌。
　　那是一个冬夜, 金乐城城内戒备森严, 只因爆发了亲王之乱，老百姓几乎都足不出户, 最怕受到牵连。
　　而云染自然不怕这些，她走在金乐城的街道上，她感觉到一道目光落在她身上，她循着目光看去, 倚在窗户旁的是一个绝色女子，她虽然看起来年轻，可是那双眼有过深沉，身上的雍容华贵与优雅的气质，让云染忽然敬畏其这个女人来。
　　“你一个人？”
　　女人的声音不大，可是街道太安静，云染很清晰地听见她说什么。
　　“嗯。”
　　以云染的性格，她本不会去理会陌生人，只是她却被这个女子的吸引了，那种仿佛掌控一切的气质。
　　“武功很好？”
　　女人的目光落到云染腰间的剑上，云染轻笑一下，道：“未尝一败。”
　　那女人的目光渐渐变了，嘴角勾起一抹笑容，仿佛下定了什么决心一般。
　　“我是南浅陌。”
　　此时的南浅陌是皇后，她却没有用本宫自称，可是那气质却把云染给震慑住了。
　　她听过南浅陌，虽然外界都说是康帝在着手平定亲王之乱，可却是南浅陌掌控了大局，她对这个女人一直很感兴趣，却不曾想她就这样出现在自己的眼前。
　　“所以呢？”
　　云染问南浅陌的目的，或许她们的相遇是偶然，可南浅陌接下来的决定，却不是偶然的。
　　“成为我的左膀右臂。”
　　南浅陌双手抱胸，那双美眸安静地看着云染，云染却笑了，道：“我有什么好处？”
　　南浅陌倾身，双手撑在窗沿，道：“你既不爱权也不爱钱，留在我身边，是我唯一能给你的。”
　　云染楞了一下，轻笑摇头道：“你倒是实诚…你若能解决这亲王之乱，我便做你的下属。”
　　云染说完，头也不回的走了，而南浅陌却缓缓开口：“三日后，同样的地点，我相信我们还会见面的。”
　　云染的脚步顿了一下，还是没有回头，消失在黑暗的大街上。
　　三日后，亲王之乱被平定，参与亲王之乱的亲王全被处以死刑，而云染看着恢复热闹的金乐城大街怔怔入神…
　　她的心里只想着一句话…
　　南浅陌到底是一个怎么样的人物…
　　那日夜晚，同样的地点，她们见面了，而这件事也改变了云染一生，一个偶遇，一句话，就改变了云染的生命轨迹。
　　后来，她是真的折服于南浅陌的能力，甚至愿意把碧落宫变成南浅陌的支配势力。
　　而也因此，她与自己的小师妹有了更多的接触，自从玲珑夫人仙逝，齐霜一直由云染来教导，云染既是她的师姐，也是师父，她是齐英道之女，是未来的将领，经常出入宫门，与云染的关系自然就更好了。
　　十六岁的云染很快就随齐英道去了陇州铁骑关，而在离别当晚，齐霜去找了云染。
　　“师姐，要是我离开很久很久，你会不会忘记我？”
　　齐霜低着头，甚至不敢看云染的眼睛。
　　“怎么会…说什么傻话…”
　　云染探手摸了摸齐霜的脸，此时的齐霜比云染还矮了半个脑袋。
　　齐霜脸一烧，别开脸后，道：“我也不会忘记师姐的。”
　　说完，齐霜转头就想走，却被云染叫住了。
　　“一切小心，活着回来。”
　　云染的声音越来越低，齐霜的泪刷的一下全飙出来了，她不敢回头，怕看到云染，她再也没有勇气离去，可是她需要成长，成长到一个可以与云染并肩的程度。
　　这一去便是两年，齐霜再次回来，她还是第一时间去找了云染，趁着南浅陌去与文帝商议过世的时候，她便来跟云染习武。
　　云染细心地指导着齐霜每一个动作，等练完之后，齐霜把云染抱住，呼吸着有云染气息的空气。
　　“师姐…我想你…好想好想…”
　　日日夜夜，在军营风餐露宿的日子，让她撑下去的是云染的一切，只要能成长，她可以承受一切的痛苦。
　　“师姐，你…有心上人吗？”
　　齐霜说着，脸色一红，竟是不敢直视云染。
　　云染轻笑，倾身想要追逐那双闪躲的目光，可齐霜就是不正视她。
　　“怎么？霜儿有心上人了？”
　　云染轻笑，看着那人羞涩闪躲的眼神，心中想着要调笑一下她，却见那人忽的抬起了头，直直看向自己的眼神，仿佛要把自己看穿一般。
　　“是！”
　　齐霜几乎不含糊地回答了，而云染怔了一下，刚才还一脸娇羞，如今却是一脸坚定地看着自己，这孩子这捉摸不定的性格到底还是没变啊。
　　“那到底是哪个将军，能得到霜儿的青睐呢？”
　　云染这么一说，齐霜的脸色立即垮了下来，那双带着几分英气的眉目多了几分黯然与冷意。
　　“怎么了？”
　　云染察觉到了齐霜的脸色骤变，便马上询问这是怎么了，可那人却转过脸去，不看云染。
　　“那人是个木头，给了温柔，却不给心。”
　　齐霜叹了口气，提起身边的银龙枪背在背后，转身就走。
　　云染一时失神，等回过神来，她马上追了上去，问道：“你还没说是谁呢。”
　　齐霜转过头，看向云染，那眼中竟是有了怨怼。
　　“是谁不重要了，我再过十日便要回铁骑关了。”
　　看见齐霜的脸色变冷，云染不敢再追问，只是想着这人大概是京城的人，否则她怎么会说回了铁骑关，此人便不重要了？
　　云染虽然不说，可是心底却默默地想着，要找出这个人是谁，她很在意这件事，而且心里有一种闷疼，说不出是什么感觉，只是很不舒服。
　　后来她找过了很多人，却始终没有任何线索，齐霜的心上人到底是谁，她毫无头绪。
　　再后来，齐霜说她喜欢的是女子，云染的脑几乎要被炸开…心中有着莫名的兴奋，又有一些焦虑，复杂得紧。
　　文帝驾崩后，齐霜说自己旧伤复发的，留在了金乐城养伤，而这段时间，云染一直都会往齐霜的府里跑，而南浅陌也给她放了假。
　　“还疼么？”
　　云染看着齐霜身上那大大小小的伤痕，心中微疼，鼻子发酸，她不知道这些已经结痂的伤口还疼不疼，可是，她却心疼。
　　“不疼了。”
　　齐霜红着脸，拉起了衣裳，云染每日来都会为她敷药，每日都会问她疼不疼，像个木头，也不会说说其他的。
　　“内伤如何？”
　　云染探手过去，把在齐霜的脉搏上，直接齐霜脸色有些不自然，内伤是有，但是不严重，可这云染依旧坚持每日都给自己把脉。
　　“没事了，只是胸口还有些闷。”
　　齐霜知道如果不这么说，大概她很快就会被视为痊愈，然后回去铁骑关了。
　　“这些年沙场征战…你…辛苦了。”
　　云染看着齐霜脸上那已经褪去稚气的脸，那双眸子已经染上了锐利，只是看着自己的眼神却依旧温柔…
　　或许云染该懂了，只是她却不戳破，仿佛戳破了那层纱窗，就会有洪水猛兽会冲过来。
　　“可惜…我还未成长至你的高度。”
　　她一直以为自己能与云染并肩而行，只是云染如今是南浅陌身边的心腹，就算是朝中大臣也得敬她一分，而只是还只是个小将军，如何能比得了。
　　云染一怔，忽而轻笑了下，倾身把齐霜搂了过来。
　　“足够了，现在这样就好了。”
　　云染闻着齐霜的发香，感受着那人的温度，感觉着她越来越紊乱的呼吸。
　　“师姐…我…！”
　　齐霜想说些什么，抱着她的云染手上却紧了紧，让她本来想说出口的话又吞回肚子里去。
　　“师姐…这些年来，在沙场上，我只有一个信念…”
　　齐霜叹了口气，头靠在云染的肩膀上，闭上双眼。
　　“就是活着回来见你。”
　　齐霜说完，便不再说话，而云染也只是沉默…
　　女子与女子之间的感情，她深切感受过，而来自于齐霜的爱意，她亦能感受到。
　　“齐霜…”
　　云染离开了齐霜的怀抱，探手温柔地把齐霜的头发别到耳后，温柔地笑了起来。
　　“我们相差了九岁…这是我一直不敢逾越的坎，你那么年轻，未来还有很多人在等着你…”
　　云染此话一出，就惹来齐霜的泪，她拼命地摇头，似是想要否认，又似是急着想要解释些什么。
　　“可是…我发现…原来我等你长大…也等了很多年了…”
　　云染轻笑，倾身吻上齐霜的嘴角，两人的唇都在微微颤抖，心中都十分紧张。
　　“木头，开窍了。”
　　云染脸色一红，忽然想起齐霜说的那根木头‘给了温柔，却不给心’。如今她两样都给了，齐霜会给她什么？
　　“师姐…我终于也等到你了。”
　　齐霜一边笑一边哭，主动问到云染的唇上…
　　泪原来是可以很甜很甜的…


第85章 番外六（云浅X华月琅）
　　大师姐云染，她的剑凌厉而狠绝, 一招一式都是夺命的功夫, 反观二师姐云浅, 她的剑优美动人, 在如舞蹈般剑招之下暗藏的是难以察觉的杀意。可是华月琅始终为了云浅身姿着迷, 即便是杀人，她依旧优雅得像个仙子, 血从来不会沾到她的素色衣裳。
　　剑仙，剑中仙子, 亦是江湖中人称凌云仙子。
　　她从小便崇拜的人, 她心中最美丽的人。
　　“师姐。”
　　华月琅身着一身深红色轻纱薄杉，手中一把折扇, 走向云浅之时，身姿带着几分妩媚，让人为之神迷。
　　云浅看着华月琅, 抬眼看了看碧落宫中一些男弟子看着华月琅看得移不开眼，心中微愠, 眸色一冷, 扫过那群男弟子，男弟子们一惊, 马上收回了目光。
　　华月琅抽出巾帕轻轻抹去云浅头上的汗，而云浅只是轻轻地点了点头，嘴角勾起一抹极为浅淡的笑意，不明显, 但是华月琅还是看见了，心中几乎乐开了花。
　　“累了吧，走，我们去吃点东西。”
　　华月琅拉起云浅的手，就往自己的闺房走去，这几乎成了二人的默契，每每云浅练完功，华月琅就会准备好早膳，然后拉着她去吃。
　　当两人坐下来，华月琅拿起了筷子，却见云浅依旧一动不动。
　　“怎么了师姐？”
　　云浅轻蹙眉头，别开眼，轻叹了口气，道：“以后…穿多些。”
　　说完，云浅脸色一红，这才举起筷子，华月琅看了自己的一身衣裳，今天是稍微露多了一些，尤其是腿部，但是她平时也差不多是这样的穿衣风格，她不明白云浅怎么会突然说这一件事。
　　“男弟子在看，我不喜欢。”
　　云浅直接就说出来自己的感受，作为师姐，师妹被那些男人用侵略性的眼神去打量，她自然很不高兴，嗯，一定是这样。
　　华月琅一听，心中乐呵呵的，化作嘴角一抹笑，带了几分慵懒与妩媚。
　　“嗯，我知道了，师姐，我只听你的。”
　　华月琅最叫含着笑，夹起菜，送到云浅的嘴边，云浅怔了怔，没反应过来。
　　华月琅一手撑着下颚，手势没有收回，嘴角的笑意更浓。
　　“吃啊…”
　　华月琅的声音软糯，带了几分鼻音与慵懒，十分迷人。
　　神差鬼使地，云浅张嘴吃了进去，而自己的唇则是碰到了筷子，此时华月琅的笑意就更浓了。
　　华月琅见云浅乖乖地吃了，收回了筷子，给自己夹了点饭，往自己嘴里送，那张性感的红唇紧紧贴在云浅刚才碰到的筷子上，云浅一见，再察觉华月琅脸上的笑意，不禁刷的一下脸色通红。
　　后来几乎每一次同桌吃饭，华月琅都会喂云浅吃，这种间接接吻的行为一直在发生，二人的关系也一直暧昧不清。
　　云浅不喜欢那些弟子看华月琅的表情，华月琅也不喜欢云浅手把手教导其他弟子时的认真模样，她希望云浅的眼里只有自己。
　　后来，大闹枫临，云浅的手腕受了点伤，华月琅几乎想要杀了枫仕泄愤，可那人就算是受伤，就算是吃痛，也是一副淡然的模样，华月琅一边包扎，一边觉得心里不悦。
　　“吃痛就不会叫一声么？”
　　华月琅看云浅依旧微微蹙起的眉头，她知道这伤口是疼的，可是云浅却依旧一副风轻云淡的模样。
　　“嗯？”
　　云浅不明所以，只是疑惑地抬头看着华月琅，只见她一脸微愠的模样，心中更是疑惑。
　　“你就不能在我面前展现真实的自己么？我就这么不值得信任？”
　　华月琅冷冷地看着云浅，这是华月琅第一次这么跟自己说话，语气冷然，让自己心中不禁一滞。
　　“我…只是不善表达。”
　　华月琅看云浅低下的头，心中怒气消去几分，却也不再看她，继续为她包扎。
　　“...疼…”
　　云浅紧咬着下唇，而华月琅心中一动，看向云浅那委屈的模样，噗嗤地笑了出来。
　　华月琅轻轻抬起云浅的手，倾身在她的手腕处烙下一吻，温柔得如羽毛拂过。
　　“还疼么？”
　　云浅红着脸，看着华月琅久久无法回话，全身僵硬在原地。
　　“傻了？”
　　华月琅探手过去，覆上云浅的脸，倾身上去，吻在云浅的唇角，彼此都感觉到彼此的颤抖。
　　“我喜欢你，师姐。”
　　华月琅的气息有些不稳，许是紧张许是害怕，害怕云浅无情的拒绝。
　　云浅还在愣神，她的唇上还留着华月琅的味道和温度，这种感觉让自己眷恋，华月琅身上的香味，让自己眷恋至极。
　　“喜欢是什么样子的…”
　　云浅不知道喜欢一个人，到底应该是什么样子，她性子很淡，甚至理不清喜欢一个人，到底是一种什么情感。
　　“傻子…”
　　华月琅说完，笑着又吻上了云浅的唇，轻啃了几下后才放开。
　　“喜欢吗？”
　　云浅点头，华月琅听到，又倾身抱住云浅。
　　“喜欢吗？”
　　云浅点头。
　　华月琅离开了云浅的怀抱，她点了点自己的唇，道：“吻我。”
　　云浅一愣，却没有任何的举动，华月琅轻笑，搂过云浅的脖子让她吻上自己的唇。
　　浅吻终了，华月琅看着云浅那羞红了的脸，露出妩媚一笑。
　　“我也喜欢。”
　　云浅忽然懂了，这种心悸的感觉，会为这个人牵扯自己所有的喜怒哀乐，别人看着她，自己会生气，她对自己笑，自己会心跳加速，原来…
　　“我也喜欢你。”
　　云浅浅淡地开口，而华月琅笑着，泪却迷蒙了双眼，叹了口气。
　　“你这个冰块，木头，跟大师姐一个样。”
　　华月琅苦笑，她等了云浅很久，从开始的纠结到后来的深深喜欢，她发现自己的生活早已离不开这个人了。
　　云浅探手为华月琅抹去落在眼角的泪，倾身吻上她的眼，那双美丽的眸子，不应该流泪。
　　“别哭，我不想看你哭。”
　　华月琅顺势把人抱在怀中，道：“以后不要轻易受伤了。”
　　“你不说疼，我心却很疼…”
　　为你的疼而疼，为你的欢喜而高兴，为了你一颦一笑赌了一生，好在…我赌赢了，赢了你。


第86章 番外七（长孙慕夕X冷颜兮）
　　神旨国的皇宫，总是死气沉沉的, 连呼吸都是小心翼翼的, 在钟离玄的□□与喜怒无常之下, 能在宫里苟活着都是一种幸运。
　　长孙慕夕这是第一次进宫, 她要嫁给那个恶名远昭的男人, 可是她心中却毫无波澜，为了长孙家, 她愿意牺牲自己的一生。
　　她还记得昨夜，自己的父亲和哥哥哭着与自己道别, 可是她没哭, 她知道家人都不希望自己嫁入宫中，可是有些事情, 必须牺牲。
　　这一夜，很难熬，那个男人压在自己身上, 没有怜香惜玉，像一只野兽一般, 可是长孙慕夕却笑了, 听说这个男人很喜欢自己，可是他是永远得不到自己的心的, 或许他…也没必要得到自己的心。
　　第二天，她要去给神旨国的皇后请安，那是她第一次见她，那个一见误终生的人, 冷颜兮。
　　她姿容绝世，美艳倾城，所到之处满堂生辉，容色照人，明艳不可方物，千娇百媚，背影曼妙，秀发飘拂，后颊肤若白玉。
　　长孙慕夕自认是一个大美人，可是看见冷颜兮后，她却沉醉了…只一眼，她便沉沦在一个叫冷颜兮的漩涡里，无法自拔。
　　“长孙贵妃。”
　　冷颜兮轻轻唤了她一下，长孙慕夕才回过神来。
　　“是…是皇后娘娘。”
　　长孙慕夕是第一次如此紧张，她从来冷静自持，何时如此失过分寸。
　　“噗嗤…”
　　冷颜兮笑了笑，而长孙慕夕又看痴了…
　　“傻子…”
　　或许长孙慕夕不知道，冷颜兮在看到自己的第一眼，也喜欢上了自己…那种无由来的吸引力。
　　冷颜兮性子一向冷，这也是为什么她不得宠的原因，而今日一笑，别说钟离玄，就算是身边的宫人看见，也不禁看痴了。
　　他们的记忆中冷颜兮很少笑，性子又冷又淡，从来都是无欲无求的模样，只是今日这么一笑，着实让人惊艳了一把。
　　长孙慕夕似乎在这宫中找了生存的意思，那就是冷颜兮。
　　后来的日子，她一直往冷颜兮的宫里跑，而冷颜兮那冷淡的性子在长孙慕夕面前才会溶解一些，笑容变多了，渐渐地才像一个活着的人。
　　只是后来，她们的关系变了，只因为一个男人，钟离玄。
　　“听说…皇上又去了长孙贵妃那里。”
　　听着身边宫人的汇报，冷颜兮浑身一滞，这已经是一个月了，长孙慕夕夜夜霸宠，她心中的怒火几乎已经无法抑制了。
　　而让她更为纠结的，不是因为自己的丈夫去宠爱别的女人…而是她竟无法忍受长孙慕夕在别人身下承欢的模样！
　　“你们先下去。”
　　冷颜兮的声音十分冷，仿佛是冬天的冷风一般，让人不禁浑身一颤，宫人们马上离开了冷颜兮的寝宫。
　　冷颜兮袖子里的拳头握得很近，气急之时，眼眶通红，竟是流下泪来。
　　“长孙慕夕…我恨你…恨你！”
　　冷颜兮伏在桌上不断地抽泣，明明两个人之间只是妃子和皇后的关系，明明连一句喜欢，一句承诺都没有，为什么偏偏就把自己的心交了出去，然后独留自己在夜里痛哭。
　　不知道哭了多久，冷颜兮似是哭累了，她直起身子，情绪一下子又恢复了平静，甚至冷然。
　　此时，门被推开了，冷颜兮脸色一凛，冷然道：“出去。”
　　也不知道是哪个不惜命的奴才，竟敢在冷颜兮下了命令后还闯进来。
　　“是我。”
　　长孙慕夕的声音如蚂蚁一般爬上了自己的耳朵，让冷颜兮本来平静下来的心又有了起伏。
　　“本宫不想见任何人，滚。”
　　冷颜兮的声音带着几分鼻音，不止语气冷，而且还是十分不友善。
　　“还有，以后不要再以我自称，否则下一次本宫一定治你的罪。”
　　说完，冷颜兮正要往自己的床榻走去，长孙慕夕没有听她的话，反而走了进去，就当冷颜兮察觉到的时候，她已经从后抱住了冷颜兮。
　　长孙慕夕身上是沐浴后的花香味，冷颜兮知道她来之前沐浴过了。
　　“你大胆！”
　　冷颜兮想要挣脱，可是长孙慕夕是将军世家出身的人，她自小习武，哪是冷颜兮一个弱女子能够对抗的。
　　“颜兮…你会嫌弃我脏么？”
　　长孙慕夕的声音带了几分颤抖与哭腔，冷颜兮心中一疼，手上挣脱的动作马上停了下来。
　　冷颜兮此时才察觉长孙慕夕浑身很热，热得不寻常。
　　“长孙慕夕，你怎么了？”
　　冷颜兮刚才的妒忌，不甘心与委屈一下子都被长孙慕夕的反常给冲散了。
　　长孙慕夕没有说话，却重重叹了一口气。
　　“长孙慕夕，你给我马上松开。”
　　冷颜兮命令道，而长孙慕夕这才放开了冷颜兮，而她则是摇摇晃晃地倒在了地上。
　　冷颜兮才看清楚了长孙慕夕的模样，脸色有着不寻常的红，不小心露出来的手背手臂红了一大片，像是被擦伤了一般。
　　冷颜兮担心地探手摸上长孙慕夕的额头，那里像是火炉一般热。
　　“你发高热了。”
　　冷颜兮正要唤人传御医，却被长孙慕夕阻止了。
　　“不要…颜兮…我觉得自己好脏…”
　　长孙慕夕以为自己能够撑下去的，可是每每被那男人压在身上的时候，她忍不住想吐，事后都会去洗澡，一洗便是一个时辰，不断地拭擦身体，想把那男人留给自己的感觉给抹去。
　　“你…为什么…”
　　冷颜兮一下子就被泪迷蒙了眼睛，她甚至问不下去接下来的话…
　　“我不想…不想看你在他身下婉转承欢的模样…”
　　长孙慕夕说完，抬眼看着冷颜兮，伸手过去冷颜兮，道：“你只能是我的…”
　　冷颜兮倒吸了一口气，把长孙慕夕扶到床榻上，被她盖好了被子。
　　“我去传御医。”
　　冷颜兮正要走，却被长孙慕夕拉住了手腕。
　　“不要…传了御医便要惊动那个男人，我不想…”
　　长孙慕夕说得极其委屈，就连那本来明媚的眸子都带了泪光。
　　“好…我不叫。”
　　冷颜兮坐在了床沿，紧紧握住长孙慕夕的手，她的心很疼，她一直知道这个女人极端，可是不曾想为了不让钟离玄来这里，她竟是如此委屈了自己…
　　“冷颜兮，我喜欢你。”
　　长孙慕夕看着冷颜兮那也通红的眼睛，许是因为生病，许是因为看到冷颜兮伤心的模样，她忍不住把这句话说了出来，这一句藏在心里已经很久很久的话。
　　“长孙慕夕，我也喜欢你。”
　　冷颜兮倾身吻在长孙慕夕的唇上，轻轻的，如羽毛一般。
　　“你也只能是我的…”
　　“冷颜兮…冷颜兮…”
　　长孙慕夕哭了，冷颜兮就这样抱着她睡了一夜，两人互相倾诉了心意，也冰释前嫌，长孙慕夕没有再让钟离玄靠近，而他也靠近不了了，因为他生了重病。
　　但是冷颜兮却隐隐觉得，钟离玄的病与长孙慕夕脱不了干系。
　　“你对他做了什么？”
　　冷颜兮问道，看着那人一副在我预料之中的模样，她便知，一定是她搞的鬼。
　　“那时候，每天晚上，我都会往他身上下一点药，如今他已经回天乏术了。”
　　长孙慕夕冷笑，冷颜兮心里一惊，低声道：“这是…弑君！”
　　长孙慕夕倾身看向冷颜兮，除了担忧自己，她再也看不出其他情绪。
　　“为了你，为了我们以后…弑君我也不怕。”
　　长孙慕夕倾身吻住冷颜兮，而冷颜兮心中有些不安，可是在长孙慕夕的吻下又冷静了下来…有这个人在…有天大的罪，都不怕，要下地狱，一起下便是了。
　　“如有机会，我们去南楚国的雪峰看雪吧，听说那里是南楚国最美丽的地方。”
　　长孙慕夕说着，始终有些痴妄，她该如何带着冷颜兮离开这个皇宫。
　　“好。”
　　冷颜兮应下，就算只是一段胡话，一段谎言，她也欣然接受。
　　钟离玄驾崩，长孙慕夕本来策划着让懦弱的皇子登基，可是斗不过太子钟离烈，还是让钟离烈登基了。
　　钟离烈是一个妃子的儿子，他一直视冷颜兮为敌，深怕她生出一个儿子来，太子之位便不再是自己的了，不过如今自己登基了，冷颜兮一介女流对他也没有什么威胁了。
　　在这件双龙抢珠的戏码上，长孙慕夕一直躲在暗处，这才能全身而退，保住了自己和冷颜兮。
　　今日，长孙慕夕还是在冷颜兮的宫殿宿寝，从两人在一起以来，除了亲吻和拥抱，她们从未做过更亲密的事情，不是不想，而是长孙慕夕过不了自己那关，因为她觉得自己很肮脏。
　　“慕夕…”
　　冷颜兮转身吻上长孙慕夕，长孙慕夕闭上眼享受那温柔的吻。
　　“我要你…”
　　冷颜兮翻身压在长孙慕夕的身上，只见那人的呼吸忽而加速，冷颜兮知道她在害怕，也在紧张。
　　“颜兮…我脏…”
　　长孙慕夕可以算计全世界的人，可唯独在冷颜兮面前…她卑微得如尘埃一般。
　　“你若再这么说，我便再也不理你了。”
　　冷颜兮顿了顿，续道：“你在我心中，是最美好的。”
　　神旨国皇太后的宫殿之中芙蓉帐暖，缠绵缱绻，云雨难歇…
　　长孙慕夕和冷颜兮太过亲密引起了钟离烈的怀疑，长孙慕夕未免夜长梦多，也想逃脱这个牢笼，带着冷颜兮离开了皇宫。
　　只是钟离烈的追兵一直追来，到断翼崖上，长孙慕夕为护冷颜兮拼死相搏，冷颜兮却一个不慎，十足掉落了断翼崖崖底。
　　“活下去…慕夕…我爱你…”
　　长孙慕夕始终捉不住冷颜兮的手，任由她掉入那深不见底的深渊…
　　“颜兮————”
　　长孙慕夕哭着看着冷颜兮消失在白色的迷雾之中，嘶声裂肺地喊着她的名字，瞬间那头青丝化作了白发，道尽了悲凄。
　　长孙慕夕后来逃了，本想了结自己的生命，可是她却在此时发现自己怀孕了，是钟离玄的孩子，她本想连这小生命也一同杀了，可是她心生一计，想要报复钟离烈，彻底推翻钟离烈的皇朝。
　　她把孩子生了下来，创建了绝音阁，并把孩子的名字赐予‘冷’姓。
　　她教授这个冷墨言武功，道冷墨言六岁时，她把冷墨言送回了宫中，一边用质子的方式保住长孙家，一边把冷墨言这把可以杀死钟离烈的刀给磨锋利。
　　长孙慕夕把冷墨言接出来时，就会在宫中放一个易容过的替身，这种生活一直维持到冷墨言十三岁，冷墨言已经有了基本的自保能力，长孙慕夕离开了。
　　长孙慕夕这些年来心力交瘁，心中对冷颜兮的思念与法强烈，最后她跳进了断翼崖，想与冷颜兮死同穴。
　　只是她未曾想自己没死，睡了七年，醒过来后，思绪一度停滞，用了几天，她才想起了自己是谁。
　　根据云浅和华月琅的表述，她知道冷颜兮也没有死，她离开了碧落宫，在南楚国到处照着冷颜兮，毫无线索，她也甘之如饴。
　　她忽然想起了，南楚国的雪峰…那是自己承诺要带她去的地方。
　　她上了雪峰，寻了三天三夜…终于在雪峰上找到了一处简陋的房子。
　　她敲了敲门，门打开了。
　　长孙慕夕看着眼前的人，眼渐渐迷蒙了双眼，而那人也看着长孙慕夕，眼眶渐红。
　　“我找到了…”
　　冷颜兮开口，她失忆了，不知道自己是谁，她只知道自己丢失一件很重要的东西，她一直找，脑中有一把声音驱使她来到了雪峰，在这里等待。
　　“我也找到了，颜兮…”
　　长孙慕夕倾身把冷颜兮抱住，而冷颜兮看到长孙慕夕的白发，往日的记忆如这打开的门一般，涌入了脑海之中…
　　“你的发…”
　　冷颜兮摸着长孙慕夕的白发，心中疼得难以言喻…
　　她拉着长孙慕夕离开了房子，在白雪茫茫之中站着，任由白雪落在她发上，身上。
　　“颜兮，冷，我们进去。”
　　长孙慕夕舍不得冷颜兮受丁点的风寒。
　　“不…就这样…”
　　冷颜兮倔强地站着，任由白雪把她的发也染成了白色。
　　“我们就这样…白头到老，可好？”
　　冷颜兮的声音如一抹阳光，让长孙慕夕几乎睁不开眼…
　　我们就这样白头到老…可好？
　　好…白头到老…再也不分开了…


第87章 番外八 （中秋完结）
　　早晨的碧落宫，宁静而惬意, 南浅陌在花园与云染下棋。南浅陌褪去一身宫装, 穿着素色的长衫, 一头柔顺的青丝随意挽了一个髻, 看起来优雅而大方, 那与生俱来举手投足间都是俾睨天下的淡然。
　　南浅陌拿起黑子正要落在棋盘之时，一声巨响传来, 划破了碧落宫宁静的早晨，南浅陌显然也吓了一下, 正要下子的手也不禁颤抖了一下。
　　“这是这个月来的第几次了？”
　　南浅陌淡淡的开口, 嘴角化开一抹苦笑，然后把棋子放落到棋盘中。
　　“第四十六次了。”
　　云染也是摇头叹息, 思索着下一步要怎么走，可看了看，自己的白子已经被逼到了绝路, 她又叹了一口气，道：“我输了。”
　　此时, 远处传来了云浅几近崩溃的嘶吼声。
　　“宫弦清我杀了你——这是我刚买回来的丹炉！！”
　　此时宫弦清的声音也传了过来。
　　“咳咳…我…我不是有心的, 我怎么知道多放了几两药会这样！咳咳！”
　　南浅陌和云染抬眼看看远处冒起的黑烟，不由自主地同时叹了一口气。
　　“你说她天资聪颖, 怎么就学不会这医术。”
　　南浅陌摇头苦笑，站了起来，要往那冒着黑烟的地方走去，而云染自然也起身跟着去了。
　　“人都有其长处与短处。”
　　云染也不禁苦笑, 自从宫弦清伤好了以后，学了一些碧落宫的武功，几乎就是教一次，学两次就会了，可偏偏就是云浅最引以为傲的医术她怎么也学不会。这一个月来都不知道把云浅多少个丹炉给炸了。
　　南浅陌到的时候，云浅的丹房冒着黑烟，而宫弦清和云浅两个比拼着轻功，一个追一个逃，云浅手里还拿着一根棍子，看起来若是宫弦清跑慢一步，她肯定得挨不少打。
　　“师妹，够了。”
　　云染开了口，云浅心不甘情不愿地停了下来，扔下手上的棍子，道：“师姐！她又把我的丹炉给炸了！”
　　因为宫弦清，云浅这些日子可没少生气，平日里那淡然自若的模样一遇到宫弦清就抓狂。
　　“呃…我给你再买个吧！”
　　云染也不禁捂额，宫弦清那绝色脸蛋染了几分黑色，摊了摊手表示无辜，倒是显得有几分滑稽。
　　“记我账上吧…”
　　南浅陌叹了口气，转头看向宫弦清，不禁莞尔。
　　当初宫弦清说自己杀过很多人，想要学医术去救人赎罪，可偏偏这学了一个月，不但没学会，反倒是把云浅给弄抓狂了。
　　“弦清，医术你先搁一搁吧，我来学就行了。”
　　南浅陌对医术有一些研究，她也想学一学，至于宫弦清…她就习武就行了。
　　“好吧…”
　　宫弦清也想不明白，为什么自己对这医术就是没办法学起来，她还是对武功比较有兴趣。
　　后来，南浅陌用了半年学了简单的医术，不能说非常精通，但是也算是医者中的佼佼者了，而宫弦清这段时间学了一些碧落宫的武功，把手脚的灵活程度重新锻炼起来。
　　以前她是左右手都十分灵活，如今左手的灵活程度不复当年，但是已经足够保护南浅陌行走于大江南北了。
　　她们一年里会离开碧落宫一段日子，会到处行医，因为两人的容貌，还曾经遭到歹徒的觊觎，也好在宫弦清的武功高强，没人能碰到南浅陌的一根汗毛。
　　在南楚国下令可以同性通婚后，两人行走江湖时也毫不避讳，后来世人更是给了她们一个逍遥侠侣的名称，都说逍遥侠侣一人医术高明，一人武功高强，皆容貌绝世，羡煞旁人。
　　南浅陌很有钱，宫弦清一直都知道，但是她没想到南浅陌这些年来攒了钱，在南楚国的每一个城市都买了小宅子，她们每到一个城市，从未投栈，都是窝在南浅陌的小宅子里。
　　宫弦清从后抱着南浅陌，手慢慢从她的小腹往下…
　　“够了…累了…”
　　南浅陌娇嗔了一声，捉住了宫弦清那正要作怪的手，这都第几次了，这人真是不知道节制。
　　宫弦清吻上南浅陌赤、裸的肩膀，脖子，吸着气，汲取着南浅陌身上的香味。
　　“南浅陌…你好香…”
　　宫弦清不再作怪，她紧紧搂住南浅陌的腰，把头埋在南浅陌的脖子上。
　　南浅陌脸色一红，也不回话，正要相拥着进入梦乡之时，宫弦清又幽幽开口。
　　“南浅陌…我想绝音阁的人了…”
　　她们自成亲后，已有两年未见绝音阁的人了，南浅陌以一听，缓缓睁开眼睛。
　　“中秋节快到了。”
　　南浅陌幽幽说了一句，中秋节真是适合团圆的日子啊…
　　“你…你意思是…？”
　　宫弦清撑起身子，那如水般温柔而娇媚的眸子里带着几分期待。
　　“倒是可以让碧落宫的人帮忙发一发邀请函，让她们到碧落宫聚一聚，只是他们来不来，我就控制不了了。”
　　南浅陌缓缓说道，抬眼看着宫弦清那如水般的眸子，心中一动，竟有几分口干舌燥。
　　“至少有机会能见一见她们。”
　　宫弦清倾身吻了吻南浅陌的唇，一个浅淡的吻，带着所有感谢的话。
　　南浅陌的喉间动了动，一双染了情、欲的眸子看向宫弦清。
　　“你是不是该感谢我？”
　　南浅陌的手渐渐滑向宫弦请身下，却被宫弦清一把捉住。
　　“嗯，我感谢你…所以，你享受就好。”
　　说完，宫弦清吻住南浅陌的唇，唇舌同事挑逗着南浅陌体内所有的火焰。
　　“宫…弦清…你…唔…卑鄙！”
　　南浅陌恨啊！自从宫弦清的伤好了之后，她体力比不过宫弦清，力气也比不过宫弦清，如今也只能沦落到这种地步了！
　　中秋佳节，南浅陌和宫弦清赶回了碧落宫，和碧落宫一众人一起准备了一些中秋宴席的事宜，当晚便等着客人的到来。
　　敲门声传来，华月琅去了开门，第一对客人是宫曲郁和宫亦寒。
　　“好久不见啊！”
　　宫曲郁一见华月琅便想给她一个大大的拥抱，可是见到远处云浅的眼神，和身后传来的阵阵凉意，她马上抑制住自己这个冲动。
　　宫弦清扑哧一声笑了出来，她也想到宫曲郁一定是第一个到的，这人哪里有便宜便会去，何况是有人请吃又有住的，她恨不得收到信的第一瞬间就冲过来。
　　“二姐二姐！这个同心结给你和南浅陌的，你的成亲礼物。”
　　宫曲郁说完，就坐下来喝了口酒，而一旁的宫亦寒显然蹙了蹙眉，看着宫弦清，道：“二姐，我选的。”
　　宫弦清点了点头示意明白，这宫曲郁哪有这般心思，怕是早把自己成亲礼物给忘得一干二净了。
　　后来陆陆续续地来了人，宫乐思商芷音来了，宫雪晴和徵溪然来了，而冷墨言也带着冷小五来了。
　　一下子，绝音阁宫旗的人都到了，而华月琅和宫曲郁拼酒，其他人都在说着自己最近遭遇到的人和事。
　　此时门被敲了敲，南浅陌见众人谈得正欢，便主动去开了门。
　　门甫一打开，入眼的竟是熟悉的面孔…
　　“太皇…太后？”
　　哥舒娉有些尴尬，她知道自己会见到南浅陌，可是见到面，还是有些不知所措。
　　南浅陌也怔了怔，看着哥舒娉和羽壹紧紧牵在一起的手，世人都说南楚国太后薨逝，可是南浅陌是不信，毕竟她之前就察觉道哥舒娉有些奇怪。
　　“进来吧！”
　　南浅陌只是笑了笑，让开了道，愣了愣，续道：“别叫我太皇太后了，叫我浅陌就行了。”
　　羽壹牵着哥舒娉的手进去了，中秋节，也终于是人月两团圆了。
　　“二姐二姐，我告诉你，那天我和亦寒去寺庙，那些男的多看了我一眼，结果亦寒把人给打了，她还不承认她吃醋！”
　　宫曲郁笑着说道，只见宫亦寒脸色一红，紧蹙着眉头，转头对宫曲郁道：“滚！”
　　宫曲郁摊了摊手，表示无奈。
　　此时宫弦清转头看向南浅陌，苦笑了几下，宫亦寒做的事，她也做过，那时候那流氓企图骚扰南浅陌，宫弦清把他的手都折断了，因为这件事，南浅陌还要亲自去医治，被南浅陌埋怨了很久。
　　“我与芷音领养了一个孩子，没有跟来，总是喜欢在房里研究一些武功。”
　　宫乐思如是说，宫弦清也觉得不出奇，宫乐思是个温柔的人，喜欢孩子，从以前开始就想有个孩子。
　　“叫什么名字？”
　　宫弦清问道。
　　“宫月紫。”
　　宫弦清轻笑，道：“或许以后又会是个武学奇才呢。”
　　“别说了，三姐如今都是个大财主了，居然和那个枫鸿飞同流合污，做起了生意来！”
　　宫曲郁打小没少被宫雪晴压榨，如今她可是忍不住要抱怨一下这个爱钱如命的宫雪晴。
　　“说多少次了，那不叫同流合污，而是互惠互利。”
　　宫雪晴反驳道，惹来宫曲郁的一声冷哼。
　　“枫鸿飞的确是个商业奇才。”
　　冷墨言也不禁说了一句，她是冷小五的哥哥，对冷小五极好，这些年一直都有联系，后来发现这个人的性格也不坏，而且视冷小五如命。
　　“哥哥…好。”
　　冷小五也说了一句，想起枫鸿飞，冷小五心情就觉得心情不错。
　　看着宫弦清侃侃而谈的模样，心情十分愉悦，南浅陌不禁伸手捉住了宫弦清的手，相视一笑。
　　宫弦清，我愿意宠你一生，你愿意被我宠一生么？
　　南浅陌，我愿意。

　　（全书完）
===================

===================
