

《大小姐不需要爱情》作者：秉烛

星华娱乐大小姐有才、有钱、漂亮，就是情路坎坷。
她曾经喜欢一个女孩，将整颗心都捧到对方面前。谁知那女孩说：“你喜欢女人？这样好恶心！”
她终于抛下过去谈了一场恋爱，对女友言听计从、百依百顺。结果对方并不满意：“你根本不爱我，只是把我当替身！”
她觉得自己也许眼光不太好，就干脆被动等待看谁会到她身边来。但来人不是“给我买包包啦”就是“人家想要当那部剧的主角嘛”——原来爱的只是她的钱与势。
好吧，好吧，随你们便。
大小姐终于醒悟：霸道总裁要什么爱情！
冷酷无情白月光：“不！你需要！”
两副面孔绿茶精：“你需要的啦！”
柔弱无助小替身：“你需要的……”
看似直女好闺蜜：“你当然得要。”
因为句式好难凑哦所以统一放在一起的其她人：“你必须要！”
大小姐：“？？？”
一个狗血故事。
本质万人迷，结局1V1！
2021.5.24入V，谢谢支持，祝阅读愉快~
……
之后打算要写的文放在《将要》分类下面，对我感兴趣的话就戳戳收藏吧，具体内容就不放了。毕竟你们知道的，我……是个……文名以及文案废啊！

第1章 一个霸道总裁
  　　陆明澜从巨橡影视的会议室出来，跟对方负责院线拆售的副总寒暄：“希望李总能够向董事会传达星华的诚意。”
  　　已是中年的李总有些不自在：“我们也期待最后能跟星华集团做成这笔生意。”按照平常的习惯，他多少要请对方吃几顿饭，在酒桌上会所里拉拉关系，再融洽和谐地探探收购合同的底线口风，然而……总不能带陆明澜这样年轻漂亮的姑娘去欢场谈生意吧？
  　　等星华前来谈判的团队上了电梯，他不快地啧了一声。
  　　“星华，派个女人来。”
  　　谈判副手在旁感叹：“星华的女太子，国外深造回来，不到四年坐稳了常务副总的位置，手上握着实权。可不是一般女人。”
  　　李总说：“那又怎样，既是富二代还是女人，想来能爬到这个位置都靠她爸爸。要是没有这棵大树给她乘凉，谁会认她？”又不怀好意地冷笑一声：“你难道没有听说星华陆董最近把自己一位私生子弄进了公司，意思明摆着，儿子继承家产才天经地义。”
  　　副手：“哎，豪门。”他心想，可惜了。他倒是佩服这位女太子谈判时蛇打七寸的精准，以及从容淡定的风度。
  　　李总：“我看这小丫头是着急了，所以才把原来负责收购的老何踢走，想要自己来摘果子。价格压得这么死，一点水分都不给，目光短浅急功近利。”
  　　副手默默。生意场上难道还有自愿多花冤枉钱的道理？
  　　李总没有得到附和，瞥了身边小年轻一眼：“怎么，看上人家女太子漂亮，想做上门女婿？想得美。人家喜欢的是女人，你去打听一下，星华旗下有头有脸的女星不知道在她床上滚过多少个。”
  　　副手讪笑。
  　　……
  　　星华女太子陆明澜上了自己专车，踢掉捂脚的高跟，舒舒服服踩在羊毛脚垫上。
  　　男人。一到中年，稍微有点钱权，油腻愚蠢啰嗦。
  　　把精算、律师还有谈判顾问扔到一边，不知道咨询专业意见，满脑子都是套人情探口风的歪门邪道。言谈举止还流露出对她女性身份的不以为然。
  　　——哼，脑满肠肥，我才好倒胃口。
  　　如果不是上一个负责人公然吃折扣被发现，陆明澜根本不想接这个烂摊子。重新评估、清算忙前忙后将近一个月，她皮肤都变差，脸上的疲惫得拿粉底遮掩过去。
  　　真是好辛苦。
  　　商场为什么不多些干脆利落的聪明人？
  　　助理秘书费欣在她身旁坐定，递过手机：“陆总，这个电话打了许多次，要不要接？”
  　　陆明澜皱着眉头捏过自己的手机。电话是陌生号码，打在自己的私人号上。一上午一连九个。她其实大概猜得到是谁。
  　　正要拉黑，这个号码又打了进来。
  　　陆明澜接起来。
  　　她不说话。
  　　那边也安静等待了一会儿，然后怯怯地问：“明澜？”
  　　陆明澜神情有些腻烦，但教养令她语气平和：“我们已经分手了。”
  　　那边啜泣起来：“明澜，我错了，原谅我好不好。我再也不会那样了，明澜，你之前还说下个月要带我去海边度假。”
  　　陆明澜仍旧平和：“在一起的时候不是说得很明白吗，分手以后不要纠缠。合同上约定该给你的东西我都会给你，多给你的也不会收回。你别担心。”
  　　“明澜！明澜！我真的错了！我们见一面好不好，我去找你他们都不让我上楼。你连家里的密码都换掉了。明澜，我真的知道错了，你不要这样对我！你不爱我了吗！你怎么能说不爱我就不爱我呢？！”
  　　“你的经纪人呢。你现在不太冷静。”
  　　“陆明澜！我跟你在一起时初吻都还在！你是我的初恋！你不能抛弃我！你必须要补偿我！我只是想要一个角色而已，你好狠心，你为什么要这样玩弄我？！”
  　　“呵，初恋。补偿？”陆明澜终于有点不耐烦了，“你既然要把这些明码标价，那就仔细想想，你的初吻初恋配不配我付出的价钱。”
  　　对面哑口无言。
  　　“我们已经分手，不要再纠缠。对你的所有赠与都签过合同，如果你违反，我还可以收回。”
  　　“明澜！明澜，我错……”
  　　陆明澜挂掉电话，直接拉黑。她想了想把手机扔给费欣：“帮我换个号。再打电话给她经纪人。”
  　　对方最近换着号码给她打电话，求她回心转意。有时醉醺醺神志不清，非要约她见面，陆明澜没有办法只好去收拾烂摊子。或许是她的行为令对方以为还有回转余地，这几天电话轰炸更加不停。
  　　今天一定又是喝醉了。
  　　原形毕露。
  　　嘴上说要挽回爱，心里想的全是资源和交易。
  　　她指责陆明澜：你怎么能说不爱我就不爱我呢？
  　　陆明澜想：何时有过爱？
  　　不过看她还算讨人喜欢，她也愿意接受，于是开始一段你情我愿的关系。
  　　陆明澜觉得仅此而已。现在看来确实仅此而已。
  　　经纪人电话很快打通。
  　　最近她手下这个小明星在陆明澜资源加持下刚有翻红迹象，谁知竟然就分手。经纪人也抱着侥幸：“费助理？是不是小雅又打扰到陆总？她一定是又喝醉了。她最近很痛苦，总是喝酒。”
  　　陆明澜示意费欣免提：“她想要《倾城谋》里的角色。于是用我的手机给导演发信息，假装成我这个投资人，让导演踢掉原本的演员换成她。”
  　　经纪人愕然。她真的不知道居然发生这种事。她问小雅，小雅只说误会。
  　　“事后她说她是太爱那个角色，喝醉酒脑子不清醒做了傻事。但我觉得她并不傻。她还懂得删除信息，又要挟导演保密。我仗着投资方身份干涉导演选角、塞人空降的名声，差点就传了出去。”
  　　“她……她居然。哎，真是……我都不知道。那个角色我早跟她说过不适合她。真的不适合。我一直给她认真挑角色，她真是，哎……陆总，您忙。我去跟她谈谈。”
  　　“辛苦。”
  　　“不不不，打扰陆总了。”
  　　……
  　　陆明澜觉得可笑。
  　　总有人希望她看在感情的份上做事，但自己却又吝啬感情。
  　　初恋？
  　　得不到想要的礼物就能大吵大闹。
  　　哈，初恋。
  　　她降下车窗。
  　　入冬不久，阴雨连绵一周，到今天早晨才终于放晴。
  　　呼啦啦的风从窗口灌进来，又凉又潮，刹那就把她身上的热气带走了。
  　　陆明澜不在乎，反而长长呼吸一次，抬头去看天空。
  　　连日的降雨把天空洗得清澈无垢。两排银杏填补单调的蓝色画布。金色阳光在同样金色的银杏叶上跳跃，璀璨又活泼。
  　　地面上也铺了一层金黄的落叶，吸了雨水，像沉甸甸的绒毯。
  　　黄金大道一旁有推着自行车牵手走路的学生情侣。女孩子伸手接住一片飘落的叶子：“你看蝴蝶！”
  　　男孩子在一边看着她笑。
  　　陆明澜不由多朝这一对少男少女看了一眼，正看见男孩子拉着女孩子的手，把她拉到自己身边随后亲了一下。
  　　这时女孩察觉陆明澜的视线，呀了一声，忙推开男孩子退开。男孩子转头瞪了一眼陆明澜——的车屁股，又把女孩子拉回来：“没关系，又不认识。”
  　　离远了。
  　　陆明澜还能听见女孩子清脆的笑声，但是再看不清女孩子脸上的神情。
  　　快乐。纯真。向往爱情。什么都不懂。
  　　小可怜。



第2章 一朵初绽放的蔷薇
  　　窗子开得太大，坐在旁边的助理费欣被冷空气一激，憋着嘴巴打了个无比忍耐的喷嚏。陆明澜把车窗合上了：“下午什么安排？”
  　　“下午可以休息，晚上还要有个双十一慈善拍卖晚会。预留一个半小时准备，还有三个小时。”
  　　啧，十一月十一日。
  　　这日子更加勾起陆明澜糟糕情绪。
  　　今天真是万事不顺。
  　　她厌烦地哼了一声：“双十一慈善拍卖，打折包邮吗？”
  　　“那陆总要回去休息吗？”
  　　“算了，附近随便逛逛吧。”
  　　费欣翻开手机：“李姐刚从艺兴挖了个偶像组合出身的人气小花旦，就在附近拍戏，要不要去看看？也可以散散心……”
  　　“哪个李姐？”
  　　“李盟。”
  　　哦。李盟。原本是陆明澜父亲秘书组的小秘书，只比陆明澜大九岁，还接送过陆明澜上下学。陆明澜小时候叫她盟姐。
  　　后来去了经纪组。
  　　给陆明澜介绍过一两次女朋友。渐渐陆明澜觉得她不太对，就不再回应。
  　　这次居然通过费欣来接触……
  　　陆明澜跟何雅才分手，她就闻腥鲨鱼般跑过来。
  　　“你怎么跟她搭上了。”
  　　“我想跟大家熟悉一下……”
  　　“她是不是告诉你她做我父亲秘书时跟我关系最好。”
  　　“不是吗？”
  　　这个助理新上任，业务能力倒足，只是还没有经历过办公室政治洗礼。她来得时机不太好，正是陆明澜上一任助理辞职离开，她匆匆上任没有完全做好交接，对陆明澜身边人际便知道的不多。
  　　陆明澜先前也忙，没精力跟她拆解这些，结果就被李盟黏了上来。
  　　陆明澜问：“李盟贿赂你什么了？”
  　　小秘书单纯答：“李姐人很好，带了一支新出的唇膏给我。”
  　　“没出息，一支唇膏就收买你，才多少钱。我给你的薪水不够花吗？”
  　　“啊……”听出她口风不对，费欣有些懵。
  　　陆明澜知道她是努力想处理好公司内人际，也只得叹气。礼物都收了，陆明澜也就不想当面拆穿李盟那些糟心事让她难堪。
  　　算了，权当去看漂亮小姑娘洗眼睛。
  　　“去去去……难道要你把唇膏退给人家吗？……小明星，叫什么？”
  　　“叫林可依。”
  　　她还准备详细介绍一番，却被陆明澜打断。
  　　“……林可依。《倾城谋》剧组？”
  　　“陆总知道她？”
  　　何止知道。
  　　多巧。
  　　差点被何雅顶替的小明星就叫这个名字。
  　　当初那件事为什么能够东窗事发？就因为这个林可依是陆明澜那个私生子大哥塞进剧组。
  　　好一出狗血大戏，星华陆氏兄妹为各自小情人争抢资源，剧组愁秃头，只能托人说情。这才将事情在陆明澜这里捅破。
  　　陆明澜瞥了费欣一眼：“李盟叫我来看林可依？”
  　　她居然是林可依经纪人。
  　　“对。说请您探班。”
  　　费欣一派天真懵懂。
  　　哎。
  　　陆明澜心想：真是小傻子。
  　　一看便知根本不懂李盟打的什么算盘。
  　　以为探班就是探班吗。连公司里的八卦也没有听过吗？
  　　那句话怎么说？可可爱爱，没有脑袋。
  　　……
  　　拍摄地就在附近以明清宫苑为卖点的影视城里，倒真不算远，从高速走不过半小时也就到了。
  　　快到地方的时候费欣掏出化妆包帮陆明澜补妆整理发型。
  　　陆明澜虽然不是明星，但毕竟也是个娱乐公司的实权副总裁，又刚好在风华正茂的年纪，很不愿意被公司里来来去去的漂亮小明星比下去。因此她格外注意自己的形象。
  　　自然没人敢说她臭美，身边的助理们特地去学化妆也成为一种特有的职场默契。
  　　补妆又多耗了十来分钟。
  　　进剧组没有遇到阻碍。李盟一早打点好工作人员迎出来。
  　　陆明澜客气地叫了一声盟姐。
  　　这古旧称呼并没有让李盟天真地认为陆明澜还念着旧情。要真有什么感情，也不至于连联系人都得通过贿赂小助理。
  　　李盟态度端正地欢迎：“您大驾光临，我们可依要激动坏了。”
  　　陆明澜今天心里不高兴，说话古怪刁钻：“老鸨子。”可她又笑着，显得这句话不像讽刺倒有点亲密了。
  　　李盟听得出来。她哈哈一声当做没听懂，给陆明澜安排了椅子，又叫林可依的助理端了一杯红茶。
  　　陆明澜把茶水捧在手里：“还不是盟姐处心积虑把我哄过来的。星华旗下拍戏的艺人这么多，要不是盟姐手下的艺人，我才不来探班。”
  　　李盟笑：“你们这些资本家就会得了便宜还卖乖，把艺人身份抬起来，最后赚的钱还不是进你们口袋。嘴巴不饶人，搞得像我们这些打工人占了天大的便宜。”
  　　陆明澜闻着茶水香气，在李盟面前像是真的回到十几岁一样撒起娇：“那我不管，我帮了盟姐，盟姐也要帮我！”
  　　李盟也配合她：“像以前那样帮你写一个月英文作业？”
  　　陆明澜笑：“我早就没有英文作业了，倒是爸爸布置了任务给我和我哥，催我们快点找对象结婚好让他抱孙，不如李姐帮帮忙给我哥哥牵个线？传宗接代本来就是男人的事嘛，干嘛要找到我头上。他总不能既盯着儿子，又盯女儿。”
  　　陆明澜是嘲讽李盟手里一块宝却要两边压。陆明澜的私生子大哥陆耀辉给林可依拿下角色，李盟转头居然又把林可依捧到陆明澜眼前来！
  　　李盟毕竟是块老姜，她装作不懂陆明澜的意思，像个长辈一样对陆明澜语重心长：“董事长的想法也对，女人是该早点找个人照顾自己。”
  　　“也对，”这里没有外人，陆明澜似笑非笑：“长嫂如母嘛。”
  　　李盟大惊失色：“陆总，你说什么？啊，你一定是对可依有什么误会。”
  　　好浮夸的演技。
  　　“什么误会？”
  　　李盟凑在陆明澜身边小声说：“陆部长也看重她，但我没有答应。我见她第一眼就知道，陆总一定喜欢。”
  　　陆明澜心里冷笑。
  　　原来陆耀辉还没有得手。
  　　花魁卖身，老鸨总要拉一堆富豪来哄抬身价。李盟打得真是好算盘。什么时候开始，这样的腌臜事也敢往她跟前凑？
  　　“好啊，”她声音里已经含着恼火，“那就让我看看你的心肝宝贝。”
  　　终于回归正题。李盟赔笑：“哝，在那边听导演讲戏，之前一场没有发挥好，正要重新开始。”
  　　陆明澜知道这是特地安排。
  　　她顺着李盟的手往那边看，只见一个穿着绣金线红裙子的女孩子站在导演旁边听导演说话。导演说一句她就点一次头，又羞怯又乖巧。
  　　陆明澜怔住。
  　　女孩红着脸，腼腆又羞涩。她面庞清丽、衣妆却冶艳，像朵纯美又热烈的含苞蔷薇。的外貌神情无一不戳动陆明澜的神经。
  　　没等多久导演那边就讲完了，拍手叫工作人员准备。录音喊了开机，场记报板。
  　　啪！
  　　林可依站在十一月如火的红枫树下，一边清唱一边舞动起来。红纱舞衣层层叠叠，金色腰封勒得她腰肢纤细欲折。浓艳的妆容无法掩盖她青涩年纪特有的稚嫩，又妖娆又清纯。
  　　她正在女孩子最好的年纪里，身段柔软，像嫩柳轻轻摇摆，仿佛经受不住一阵微风。
  　　她轻盈旋转跳跃，若是踩在水上恐怕都不会激起涟漪吧。
  　　她的视线却比她的舞姿更加轻盈，落在帝王身上又飞快滑开。
  　　这个女孩那么娇艳那么羞怯，没人不想把她深拥入怀。
  　　她自己也一定知道。
  　　一圈一圈，舞姿突然激烈起来了。红纱裙蹁跹缠绕，像火焰热烈燃烧。不知她旋转了几圈。飞扬的裙角牵动陆明澜，浓烈炽热得让陆明澜觉得窒息。
  　　终于舞者停了下来，红纱裙层层落下。
  　　女孩子羞红面颊，抬起头又垂下，恰好对着镜头外的她：“陛下……”
  　　陆明澜觉得自己好像在看一朵蔷薇娇艳绽放。



第3章 一个乖巧可爱的女孩
  　　掌声雷动，连导演也忍不住站起来叫好，他还把林可依叫到身边夸奖。林可依仍旧羞怯地小声感谢，从绽放的蔷薇变回花骨朵。
  　　陆明澜呆呆看着她。
  　　陆明澜……曾经有个初恋。
  　　不，她从没有得到过回应，那不过是一场令她回忆起来便会痛楚的暗恋。
  　　那个女孩在陆明澜人生中出现得太早，在她懵懂无知时就占据了她太久目光，渐渐地，仿佛蛛丝一样将她灵魂缠绕、如同阴影般渗入她的身躯。
  　　寄托了陆明澜对爱情的所有向往，存放上陆明澜一切真挚感情。
  　　刻骨铭心，令她一度以为自己或许永远摆脱不掉。
  　　而林可依像她。
  　　在看见真人之前陆明澜没有做过这样的联想，在看见真人之后，陆明澜才惊觉——她们连名字都这样相似。林可依——林可可。
  　　怪不得李盟一副吃定她的样子。
  　　她……太相似了。
  　　李盟唤了一声陆明澜。
  　　陆明澜轻轻吸一口气，提起精神。她没有让自己失态，而是神情自然地抬脚朝那边走过去。
  　　跟场的场务忙打断意犹未尽的导演，提示他大金主过来。
  　　这部《倾城谋》是由星华投资立项，目前一整个剧组都靠星华吃饭，在星华娱乐很有话语权的陆云澜就好比整个剧组的衣食父母。
  　　导演亲自迎过来：“陆总啊，多谢星华推荐这么优秀的人才给我。”
  　　态度抬得高，话也说得真艺术。
  　　像林可依这样只有偶像剧经验的新人，怎么可能一上来就在一部精良制作的电视剧里拿到戏份并不算少的重要角色？虽然也是老实试镜通过的，但大家对其中的暗箱操作心知肚明。
  　　她明明是投资方硬塞空降，到导演嘴里倒好像是星华照顾他的剧组。
  　　只有陆明澜知道，这位大导演是在生气陆氏兄妹为了二美争抢角色的事情。他手上有许多作品，也早就荣誉加身，所以有提醒投资方别再来搞幺蛾子的底气。
  　　陆明澜只能接下。总不能解释一切都是她上一任枕边人弄出的乌龙：“是李伯伯调|教得好。可依才拍了一部偶像剧，能加入您的剧组锻炼是她的福气。”
  　　导演踩了陆明澜递的梯子：“她自己也很努力。”
  　　宾主尽欢。
  　　陆明澜估计了一下时间，停止互相溜须拍马的把戏：“李导，我浪费您不少时间，不敢再耽误您工作。您去忙，我就在旁边看会儿。”
  　　李导也觉得这一通虚情假意的商业胡吹差不多了，说：“我正好要调调场次，有段别人的戏要先拍，可依就去陪明澜逛逛吧。”
  　　林可依自然连忙应好。
  　　从陆明澜过来，她就十分腼腆地站在陆明澜身边，乖巧地仿佛任人采撷。
  　　导演听过陆明澜这位大小姐的种种传闻，现在看林可依样子，露出一副我都明白的神情：“去吧去吧。”
  　　陆明澜知道李立误会了什么，没有解释，扭头对林可依点点下巴：“走吧，出去透个气。”
  　　“好。”
  　　费欣看陆明澜过来，以为陆明澜要走，拿起陆明澜外套准备跟着。陆明澜朝她摆手：“我出去走走。”随手把外套接过来披在林可依身上。
  　　林可依受宠若惊，像只天真的小鹿欣喜又不安。
  　　陆明澜提起精神对她笑笑：“你刚才跳得很好，学舞蹈多久了？”
  　　“六岁就开始学芭蕾。”
  　　陆明澜怔了怔。
  　　林可可也六岁学芭蕾。
  　　“……很辛苦吧。”
  　　“喜欢就不辛苦。”
  　　“有时候喜欢才辛苦。”
  　　“嗯？”林可依不懂陆明澜在说什么，无辜懵懂地抬头看她。
  　　这神情又跟陆明澜记忆中的人重叠。
  　　陆明澜伸手把林可依被衣服压住的头发抽出来：“不喜欢的早就可以放弃了，喜欢的人才会坚持、才会辛苦。”
  　　“嗯……”林可依红着脸，看向陆明澜的视线有点崇拜。
  　　这大概率是刻意讨好，陆明澜的心却忍不住轻轻鼓荡。
  　　林可可不会这样看她。
  　　林可可只把她当成粘人的小孩。到后来，她的形象想必又变成胆敢喜欢自己的恶心小孩。
  　　她语调不由变得温柔许多，问：“李盟跟你说过什么？”
  　　林可依更加羞怯：“李姐说，说陆总要来看我。”
  　　“没有别的吗。”
  　　“谢谢……谢谢陆总把这个角色给我。我知道我还有很多不合格的地方，但我会努力，不会辜负陆总期待的！”
  　　“只是这样？”
  　　“啊？”林可依抬头看了陆明澜一眼又飞快低头，“还有……还有……李姐说……李姐说……”
  　　“说什么？”
  　　林可依的身体像是晨风中的花枝轻轻颤动：“说……陆总帮我，是因为……因为喜欢我。”
  　　“你呢，如果我喜欢你，你会怎么想？”
  　　林可依的耳朵都红透了：“我……我不知道，但是我不讨厌陆总。”
  　　陆明澜曾经捧着一颗真心向林可可表白。林可可大惊失色：“女孩子怎么能喜欢女孩子？那样好恶心！”
  　　曾几何时，陆明澜的噩梦里都是林可可满是厌恶的脸。
  　　那情景多么令人痛苦，以至于陆明澜梦醒时祈求的并不是林可可的爱，而是林可可肯对她说一句：我并不讨厌你。
  　　林可依说出了这句话。
  　　……这就是替身啊。传言里她身边替身来来去去，但其实直到这时她才真正明白替身的滋味。
  　　这一刻的感觉多么奇妙。
  　　仿佛年少时追逐的星辰终于洒落光辉到她的掌心，说：我来实现你的愿望。
  　　“多谢。”这声谢真心实意。不论林可依真的是这样傻乎乎的女孩子，还是李盟特地教导她这样的反应，她给陆明澜的触动都是真实的。
  　　陆明澜想：如果再早几年，我或许真的会沉迷。
  　　但如今，她已经有很久没有去回忆跟林可可有关的一切，感情渐渐褪色，伤痛也缓缓消除，没有必要追求这样的安慰剂。
  　　她们恰巧路过一张长椅，陆明澜握着林可依的手腕轻轻一推，林可依便顺从坐了上去。陆明澜则仍旧站着，居高临下地看着她：“你的角色不是我给的。”
  　　林可依仿佛迷途的鹿，不懂得陆明澜为什么说这样的话。
  　　陆明澜捏住林可依的下巴，附身盯着她的眼睛：“《倾城谋》确实是我签下来的，忙前忙后策划立案，实在很辛苦。我爸爸觉得我事情太多，所以最后就让我‘哥哥’接手了。随后投资方安排你空降剧组，我对此一无所知。李盟跟我说是我的‘哥哥’看上你，但她觉得我更有前途，所以思前想后打算把你送到我床上来，你觉得……嗯，你哭了？”
  　　陆明澜掩去温情后那似笑非笑的神情很可怕。
  　　林可依好像被她的神态与话语吓到，眼睛里泪雾朦胧。
  　　陆明澜放开她，重新站直身体：“是哪一部分吓到了你？你不清楚李盟今天叫我来是包养前验货，还是不知道她把你当奇货待价而沽？难道你真的以为我是喜欢你，会展开一场追求，接着便是你侬我侬的恋爱？”
  　　她伸手摸摸林可依的头发：“你其实都知道吧。”



第4章 一个生气的大小姐
  　　最初对这女孩容貌的心惊后，陆明澜心里其实十分失望。
  　　以自身换资源。
  　　即便陆明澜对林可可不再有强烈的爱恋，但仍旧会觉得这女孩贬低了那张面孔。
  　　她是真的很傻。她是爱慕虚荣。她是受到胁迫。她是哪一种？
  　　陆明澜轻轻辨认蛛丝马迹，对林可依有了定论。
  　　这女孩什么都知道。
  　　她受过李盟的教导，于是明白什么样的表演能够得陆明澜喜欢。
  　　她伪装、作假，把自己当做商品一样展览。
  　　何雅的余波不久前还在鼓荡，陆明澜可以有一瞬间的感动，但实在无法享受林可依的野心。
  　　所以说，或许早几年，陆明澜会对她沉迷。
  　　陆明澜问完那些话就转身离去。
  　　她觉得自己对林可依的警告已经仁至义尽。告诉这个异想天开的女孩贩卖自己是件多么没有尊严又没有保障的事。是不是迷途知返，全靠她自己。
  　　回摄影棚大概有十五分钟路程。陆明澜在前面走，林可依裹着陆明澜的大衣，跟在其后低头默默。她们选的地方僻静，偶尔还是有游客或者工作人员路过。大多回头，以奇异眼神看看她们。
  　　陆明澜转头看了一眼。
  　　身后的女孩肩膀颤动，眼泪大颗大颗从垂着的面孔落下，滴在水泥地面。很快泅湿小小一片。
  　　她哭得真伤心。
  　　啧。
  　　这样高高兴兴带人出来，然后人家泪雨滂沱回去，不知会有什么妖魔故事。
  　　攥着林可依手腕拖到一边，陆明澜找个无人处站定，抱臂看着她哭。
  　　林可依眼泪不停，但是人很安静。她刚刚遭受重大打击，还没有转过弯来，迷茫又委屈。一路只能小雏鸟一样跟着伤害自己的人——好一会儿才缓过神，抽噎着、轻轻地：“陆、陆总，对不起，我把衣服、衣服还给您。”
  　　“披着吧。”陆明澜怎么可能亲自身上带纸巾，于是还解下颈上丝巾，“就用这个擦。”
  　　林可依捏着温软的织物不知所措。陆明澜捏着她下巴给她擦眼泪。但不管怎么样，剧组防水妆容也抗不过这波眼泪。妆还是花了。陆明澜索性抬着她的脸，直接将丝巾糊上去：“去我车上，给你补妆。”
  　　林可依拽着陆明澜衣袖，小声小声吸气，眼泪又落下来。
  　　……
  　　司机识趣地避了出去。
  　　车上化妆包里妆品也不算简陋，但毕竟不能跟剧组化妆师的专业妆包相比。陆明澜把东西扔给林可依，叫她自己收拾。
  　　“会吧？”
  　　“嗯。谢谢，陆总。”
  　　“你可以再哭一会儿。”
  　　眼泪居然真的又滴了下来。
  　　陆明澜瞪着她：“你是偶像出身，什么时候出道？”
  　　“十四岁……”她说了自己所在团体。
  　　陆明澜脑海中搜索一番，实在查无此团。
  　　林可依也知道自己团体的水平，再补充：“前年参加了大热选秀，留了下来。”
  　　陆明澜了然：原来是那一波。
  　　“那你进娱乐圈已经有……”
  　　林可依蚊蚋般：“八年了……”
  　　“呵，娱乐圈八年沉浮，还这么幼稚。”
  　　林可依眼眶又红了。
  　　“不准哭。”
  　　“对，对不起。”
  　　“你告诉我，是不是有把柄在李盟手上？”
  　　林可依没有反应过来。
  　　“裸照？视频？”
  　　林可依慌忙解释：“没有的没有的。”
  　　陆明澜忍不住在她头上敲了一下，不可置信：“你就是单纯爱慕虚荣，以为傍上金主可以高枕无忧，所以把心思都花在这种地方？你还跟我哭？”
  　　“我不是爱慕虚荣！我没有爱慕虚荣！但是没有靠山根本没办法。我给人家抢走好多机会，我从小就在这里，我都知道，不同流合污根本混不下去！我还能做什么？我离开这里什么都不会！”
  　　“同流合污？”陆明澜觉得她不可理喻：“你跟我生气？跟我有什么关系？”
  　　林可依愤怒的眼神像火焰一样灼热：“跟你没有关系？那你为什么要帮何雅抢我的角色？李姐没有拿我的把柄！她四处帮我跑角色，终于拿下陆葳蕤，我已经进组了，结果何雅耀武扬威地到化妆间把我赶出去。她有后台，我没有！我不知道怎么办才行，李姐找了许多人，最后跟我说是她没用。结果角色回来了。何雅跑到我面前，说我不要脸，说我居然为了一个角色出来卖，她到处说！”
  　　女孩又开始啜泣。
  　　她愤怒又不甘：“我根本不知道发生了什么事！是李姐打听来，告诉我我长得像你的初恋，或许你是……是想要睡我！”
  　　陆明澜气得耳朵嗡嗡响。
  　　她无论如何也想不到，这居然是何雅那件事的后续！
  　　多可笑！太可笑！从头到尾她做过什么？她甚至把林可依被不正当抢走的角色还给她，最后竟然流言传成这样。
  　　陆明澜完全没有解释的兴趣，她冷笑：“所以她没有说错，你就是为了一个角色来卖身。学我初恋的样子，还要说自己也六岁学芭蕾，又特地穿成那样跳舞勾引我，真是风骚。不如也穿成那样给我睡！我确实有兴趣把你身上这件纱剥光！”
  　　“你……”林可依脸涨得通红，想来想去也只有一点可以反驳：“我就是六岁学芭蕾！”
  　　“那又怎样？你觉得我是何雅的靠山，你怎么不想想你自己又是怎么拿到这个角色？靠演技？哈。你不如去问问导演，谁不知道是陆耀辉塞你进组。”
  　　“我根本没有见过什么陆耀辉！”
  　　这女孩真的愚蠢透顶！
  　　林可可不会这样。
  　　“不是你，是李盟，你就干净？你不一样挤走了凭自己本事拿角色的演员？离开这里不知道做什么？你有手有脚，有得是干净钱可以赚！你是自甘堕落！”
  　　“对！”林可依看起来有些破罐子破摔。刚才还小动物一样嘤嘤哭泣乞怜，现在却敢跟陆明澜大声吼叫：“所以我不装出淤泥不染的莲花，我就是爱慕虚荣，我就是舍不得娱乐圈花花世界，我就是自甘堕落！”
  　　她嘴上这样说，却一把拽掉身上陆明澜的大衣，扔在陆明澜脸上：“我就是自甘堕落，也比你们这种只会用垃圾手段的人好！”
  　　陆明澜拽下大衣：“垃圾手段？我？！”
  　　林可依已* 经打开车门跑了出去。
  　　陆明澜气极了，她叫司机：“李哥，把人弄回来！”
  　　林可依拽着舞裙一边哭一边走投无路般死命奔跑。她练舞蹈，体力好又灵活，司机李哥兜了一圈才抓住人。想了想也只能脱下外套，把不断挣扎的人双手一裹半提半拖地带回来。
  　　陆明澜站在车外，看李哥把人丢进车里，然后冷笑：“那我就让你看看我们这种人的垃圾手段。我会把你扒光给你拍照，再录下视频，就用这种办法控制你，要是还不乖乖听话，我还对你用药。等我玩腻了你也差不多废了，到那时就把你浇进水泥桩沉海。看到他没有，你这种小女孩他不知道帮我处理过多少个！”
  　　她说完啪一声摔上门，对司机说：“看好她，我去联系专门干这种事的摄影师来。”
  　　司机李哥尴尬地想远走，闻言只好无语地走回来守着。
  　　林可依用力拉拽车门，一边拍打，一边哭着道歉叫救命。几分钟后勇气耗尽，绝望地缩在角落里颤抖。
  　　见她终于安静，李哥才用遥控钥匙按开一点车窗：“林小姐……”
  　　林可依哭着看他：“对不起，对不起，哥哥，放我走好不好，我错了，对不起对不起……”
  　　“……陆总是守法公民，还评过十佳青年与三八红旗手……奖状在副驾箱你要不要看？”
  　　“对不起，对不起……”
  　　并没有走远的陆明澜回头说：“都是钱买的，我这种人五毒俱全！”
  　　李哥：“……”
  　　李哥：“真的，林小姐，陆总是在说气话。”
  　　林可依抽噎着。
  　　李哥觉得这个身高马大的男人容易让人紧张，就不再劝，只说：“林小姐的助理很快就来。冰箱里有水，柜里有毛巾毛毯，林小姐自便。”
  　　说完他远远走开。陆明澜回头看到，也没有再说什么。
  　　林可依躲藏着，过了好一会儿，真的没有人来伤害她，才稍稍冷静。她取出一块毛毯裹住自己，然后看见自己的助理果然同陆明澜的助理一道远远走来。



第5章 一个坏脾气的女儿
  　　这辆车是陆明澜日常用，装备齐全。
  　　李哥甚至取出一把折叠椅给陆明澜用。
  　　助理费欣又跑回车里接了热水，将陆明澜的大衣带出来。
  　　林可依便怯怯地看着她拿东西，她只能也尴尬地朝这姑娘点头。
  　　情况……看起来很不对。费欣也不敢开口问究竟发生了什么。她觉得自己收了李盟的口红帮她牵线搭桥就是个大失误。居然听李盟说什么陆总小时候的事就真的觉得她们关系好！
  　　——我真是个傻瓜。
  　　先前剧组里陆总跟李盟对话就有种奇怪的火药味，再然后……啊，究竟发生了什么。
  　　费欣觉得自己恐怕要工作不保。
  　　她鹌鹑一样站在老板身边。老板嫌弃地看一眼大衣：“皱成这样！”还是拿过穿上。
  　　费欣觉得老板应该是冻着了，问：“再拿一张毯子来？”
  　　“我是来度假吗？”
  　　费欣不敢再说话。
  　　陆明澜捧着热开水喝了好几口，越喝越觉得莫名其妙。凭什么我受罪，然后让蠢蛋坐在我车上享受空调？
  　　但是想到刚才费欣开车门时里面人惊惧又恐慌的视线，到底还是没有进去。
  　　陆明澜问：“你过来的时候怎么说的？”
  　　费欣谨小慎微地开口：“说林小姐妆花了，叫她的助理来补个妆。李姐……呃，李盟也要跟来，我就说陆总叫她关照一下剧组这边，跟导演沟通把林小姐戏份挪一挪，请个假。”
  　　陆明澜挑刺：“你就直说补妆？就算说她摔了一跤都好。”
  　　好好地为什么神秘兮兮要补妆，这件事不知道又要传成什么样子。
  　　费欣：“呃……对不起陆总，那我现在就打电话跟李盟沟通。”
  　　“你以为缝衣服打补丁吗？”
  　　费欣：“对不起。”
  　　陆明澜还是觉得生气。
  　　她不由埋怨起上一任秘书助理乔。怀孕离职是没办法，怎么提拔上来这样一个小新人！
  　　“你去定热饮点心来，等林可依那边好了，一起送回剧组。”
  　　“好。”费欣行动力倒是足，说完就要去安排。
  　　陆明澜更加无语：“你要跑着出去找吗？就不能问问林可依助理，问问李盟附近有什么店，平常是怎么安排的。”
  　　“啊，好。”费欣满头大汗。
  　　不多时，费欣又跑了回来：“陆总，刚才陆董的秘书办公室打电话来。”
  　　陆明澜抬眼：“说。”
  　　费欣却有点迟疑：“说……陆董有事找您但打不通电话，叫我转告，听说您过来这边剧组探班，要是赶回去太匆忙就不用参加晚上的慈善拍卖会了。”
  　　“不是挺好吗？我本来也不想去的，还有呢？”
  　　费欣更加难以开口了：“陆部长那边打电话来说……换……”
  　　陆明澜有点不耐烦，打断她支支吾吾的话：“换了我哥去是吧。”
  　　费欣沮丧垂头：“是。……陆总，董事长怎么知道您来探班？是不是我……我做错事了？”
  　　陆明澜笑：“不然呢？你但凡打听过林可依的角色怎么来的，就应该想到会不会有人去告状。还有，你做我助理也快一个月，难道都没有自己做过陆氏功课？”
  　　“对不起陆总，我会努力的。”
  　　“一个两个都这么说。只会努力有什么用。”陆明澜知道自己有点迁怒。她也没有想到探班的雷居然这么快就爆。陆耀辉……难道就为了参加一个慈善拍卖，所以搞这一出？
  　　至于陆家的功课……
  　　陆明澜的父亲年轻的时候被人算计在外面有了个大儿子，那女人实在扶不上墙，两人也根本没有感情可言，最终没能嫁做陆家妇。她得了一笔大钱，又带走儿子非要自己养，陆父尊敬她有一腔母爱，便也随便她。再后来陆父有了婚姻，他懂得要保护家庭安定，便在付抚养费之外对那边更加不闻不问。
  　　起初陆父的一腔心血都倾注在女儿陆明澜身上，也早早属意她继承家业，完全没有考虑过那个几十年也没有见面过的长子。谁知陆明澜向家里出柜，坦言自己对男人毫无兴趣。陆父只好又把儿子接回来养。
  　　虽然性格已经歪了，但至少能传宗接代。随后就有一群豺狼便觉得陆家有机可乘，站在私生子背后搅风搅雨。
  　　陆家这种腥风血雨又上不了台面的家事确实也不是费欣这样资历短浅的小姑娘一时间能弄明白。陆明澜自己当然不会提家丑，别人恐怕也不敢随便开口在费欣这‘新近家臣’面前搬弄八卦是非。
  　　想到这些，陆明澜压制了一下自己的怒气，决定给彼此一个台阶下：“心情差死了，我要去跟爸爸理论，帮我拨号码。”
  　　费欣也才想起来先前那位何小姐打了好几个电话，所以老板把手机丢给她。怪不得陆董打不通！而手机……手机她放在车上了！
  　　费欣手忙脚乱去车上取陆明澜关机的手机，回来时都快急哭了。
  　　所幸直到电话拨通，陆明澜也没有再开口说她。
  　　陆明澜的手机里记录的当然是星华董事长陆天华本人的私人电话。
  　　虽然陆天华通过秘书给陆明澜传达的消息里似乎流露某种不满，但女儿打过去的电话只响了一声对面就接通了。
  　　“喂？爸爸。”
  　　“澜澜啊。你在哪里给我打电话？”
  　　陆明澜气哼哼。
  　　“在剧组嘛，老爸你不是知道的？”
  　　“整天乱跑。忙了一个月，听说还通宵了两天，歇下来不知道先睡一觉？”
  　　“困过头，一点都不想睡。知道我这么累还叫我去拍卖会？”
  　　“是爸爸不对。你好好休息，不要乱跑。你犯困时脾气不好……”
  　　“那也不能让陆耀辉去！老爸你自己去！”
  　　“哎，澜澜，爸爸很忙，抽不脱身。”
  　　“那算了，帮我跟他道谢，等他回来我给他开加班工资。”
  　　“别淘气。野在外面了，赶紧回家休息。”
  　　“我不，爸爸你不知道，盟姐给我找的小明星真可爱，我要泡她。院线收购的事我也懒得管了，你一起叫陆耀辉替我吧。我下周再回去。”
  　　“澜澜！这时耀辉怎么懂？”
  　　“那你手把手叫他。就这样说定了，爹地么么，拜~”陆明澜说完给费欣狂使眼色。
  　　费欣胆战心惊地在陆天华怒火中烧的喂喂声中挂断电话，一边惊魂未定地说：“陆总，这样跟董事长说话……不好吧？”
  　　陆明澜冷哼一声：“有什么不好？我是在跟自己爸爸说话。”
  　　她叫来司机：“李哥，刚才附近有人在吗？”
  　　李哥想了想：“我会注意。”
  　　陆明澜又把手机丢给费欣，走去敲车窗玻璃：“你好了没有，准备回剧组。”
  　　父亲那边好像不止知道她来‘包养小明星’——你犯困时脾气不好——好像连她刚才跟林可依吵架都知道。
  　　呵，陆耀辉。只会下三滥手段。



第5章 一个阴魂不散的故人
  　　林可依不好跟自己助理解释刚才发生了什么事。为什么哭，为什么害怕，为什么这么狼狈，她只说：“是误会。”
  　　其实看起来似乎真的是误会。
  　　她悄悄将车窗打开一条缝，听着外面的交谈动静。
  　　那个凶恶可怕的陆明澜并没有什么不正常的地方。那个据说处理了许多女孩子的司机也好像就是一个司机。
  　　可能……可能那些真的是气话。
  　　但陆明澜敲窗时，林可依还是不自觉地瑟缩了一下：“我好了。”
  　　她下车，站在陆明澜身边，不敢多说一句话，不敢多做一个动作。
  　　她简直不能想象先前自己居然那样大吼大叫——反正那时的勇气都已经耗光了。
  　　陆明澜看战战兢兢的林可依，心里烦。
  　　林可可不会这样。
  　　不是，明明是她自己乱说话，一被欺负的样子摆给谁看？
  　　“下车干嘛，回车上，逛一圈再回来。”
  　　林可依坐回车上，陆明澜指她助理：“你出来。”随后自己在后排落座。林可依不由自主又紧张起来。
  　　陆明澜扫她一眼，向外面说：“费欣去剧组吧。林可依助理到副驾去。张哥，找僻静的地方逛一圈。”
  　　林可依一瞬间头皮发麻，她惊慌地抬头看陆明澜，见陆明澜也笑容恶略地看着她：“踩踩点，好毁尸灭迹啊。”
  　　林可依一下子尴尬地又满脸烧红。
  　　陆明澜嗤笑：“心理素质这么差，学人家做什么金丝鸟？”
  　　“对不起。”
  　　陆明澜哼。
  　　“之后回剧组，你打算怎么办？”
  　　林可依双手摆在膝盖上，像听训小学生：“我不知道。”
  　　“那你好好想想。”
  　　她又踹了一脚副驾座椅靠背：“林可依的助理。”
  　　“陆总！”
  　　“从我刚才打电话开始，你就在录音，觉得手机什么型号的，对它收音效果这么自信？”
  　　助理吓得将手机摔到了地上。
  　　陆明澜：“张哥——”
  　　司机：“明白，老板。给她灌酒，然后避开监控扔进下水井，造成醉酒失足的假象。不远处有道路翻修，很好操作。”
  　　陆明澜：“……”
  　　助理一瞬间脸色苍白，甚至失声。
  　　陆明澜冷笑：“心理素质这么差，学人家做什么间谍？”
  　　助理连忙低头捡手机，随后拨报警电话。
  　　林可依站起来探身，把她的手机抓在手里：“陆总是在开玩笑。”
  　　“真的吗？你，你不要骗我。”
  　　林可依翻看她的软件：“你真的在录音？”
  　　“是陆部长叫我做的！”
  　　林可依失语。过了一会儿，她低落地对陆明澜说：“陆总，对不起。”
  　　陆明澜觉得林可依也没有笨到家。
  　　“我可以提醒李盟以后别做妖。至于别的……你该知道娱乐圈想红靠命。我可以在星华给你一份工作。但你至少要把文凭拿到。”
  　　林可依又开始落泪。
  　　“我……我是陆总喜欢的类型吗？”
  　　陆明澜盯着林可依看了一会儿，似笑非笑：“好啊，记得来找我签包、养合同。”
  　　“谢谢……陆总。”
  　　“直接叫明澜，省得人家以为我对你多糟。”
  　　“……明澜。”
  　　……
  　　陆明澜牵着林可依回剧组时，费欣定的暖饮与点心已经到了。
  　　两人听了一路谢谢陆总。
  　　李盟看见两人手拉手回来，十分高兴，人又比刚才热情了许多。陆明澜应付了几句。李盟问林可依：“你助理呢？”
  　　“不小心打翻粉底，跟李哥去洗车了。”其实是接受教育，并删除录音与视频。
  　　李盟不疑有它，只是看起来十分关怀地问林可依：“妆怎么花了？等会儿再补补。”
  　　她是想问林可依跟陆明澜离开的事。
  　　林可依有点羞涩：“好。”
  　　陆明澜冷眼旁观，觉得这女孩脑子虽然有坑，但至少演技不错。
  　　这时，导演席那边却突然爆发一声怒吼：“林蔓你怎么回事！到底行不行？不要这样浪费大家时间！你看刚才可依完成得那么好，你再看看你自己！到底怎么回事？！”
  　　陆明澜抬头看过去，只见一个穿着跟林可依一样款式红舞衣的女人正站红枫树下。
  　　这女人看起来纤细得有些憔悴，仿佛风一吹就能吹断她的骨头。但她又站得那样笔直，没有丝毫软弱弯曲。骄傲简直要从她的每一寸骨骼里渗透出来。她的嘴角带着细微笑意，眉眼间浸透忧愁，目光里又有种超脱凡世的疏离高傲。
  　　陆明澜不知道怎么觉得心脏突了一下。
  　　林可依一直关注着自己的金主，顺着她的目光解释：“是林蔓老师，饰演陆华秾。我的角色陆葳蕤是她的替身。”
  　　陆明澜看过《倾城谋》剧本，大概知道里面的角色关系。
  　　在这个后宫女人升职加薪的剧里，陆华秾陆贵妃被好姐妹背刺，不仅没了孩子还没了爱。她忍辱负重重新夺回帝王心，给自己孩子报了仇，还在临死前一舞，于皇帝心里留下浓墨重彩的一笔。
  　　至于陆葳蕤，是个天真无邪像极了陆贵妃的少女，天真以为自己是皇帝真爱，却不知道自己只是死去旧人的替身。
  　　导演席那边还絮絮叨叨骂着。
  　　“你这是什么态度，啊？一声不吭的，你是对我有什么不满意，啊？还笑！不满意有本事别演！谁也供不起你这尊大佛！”
  　　林可依再小声解释：“是副导演秦巴。”
  　　并不是李立导演。
  　　陆明澜：“嗯。”
  　　那边秦巴好像是察觉到陆明澜和林可依注意他了，嗓门又高了八度：“好好学学！可依怎么跳的，你怎么跳的！你跟可依一比简直就是唐老鸭比白天鹅！你自己就不丢人吧？我都害臊。滚滚滚！看见你心烦！”
  　　陆明澜哼了一声：“秦哈巴。”
  　　李盟在边上搭腔：“秦巴原本也是咱们星华旗下艺人，算是可依的前辈，平常挺照顾可依。”
  　　说话间秦巴已经过来了。长得倒不像嘴巴那么缺德，反而有一种正气凌然的英俊。
  　　“哎呀，小陆总，幸会幸会。”
  　　秦巴朝陆明澜伸手，陆明澜虽然不喜欢他，也只好伸手握了一下：“幸会。”
  　　不知是否错觉，秦巴似乎用指腹在陆明澜手心上摩挲一下才放开：“刚才听说您过来了，真遗憾错过了，没想到最后还是有缘见到。”
  　　陆明澜冷淡笑笑：“秦导演是星华的大功臣，没想到多才多艺，当导演也很有一套。”
  　　秦巴大约是偶像出身，神态表情都带着一股廉价的深情暧昧：“小陆总过奖了，我其实只是来打杂学习。只是最近这些演员的职业素养实在不行，太不专业了，我看见实在忍不住要说两句。”
  　　他又故作忧虑地叹口气：“要是都像可依这么省心就好了。”
  　　“的确。”
  　　林可依看出陆明澜的嫌弃，连忙接话：“前辈很有责任感，我从前辈身上学到很多。”
  　　林可依搭腔，秦巴说得更加起劲：“那个林蔓，说自己学过芭蕾。但可依跳得怎么样，她跳的怎么样？还不肯用替身，一点自知之明都没有。”
  　　他这就是彻底的门外汉了。刚才那一段是剧中陆华秾的终别之舞。陆华秾为爱子报了仇，整个人精气神已经散了，跳起舞来难道还能比青春年少的陆葳蕤更好看吗？这场戏看的并不是陆华秾的舞蹈，正是她身上那些又喜悦又绝望，流连一切又看空一切的矛盾气质。
  　　光这点来说，陆葳蕤的舞蹈技术含量完全不能跟陆华秾的相比。
  　　但陆明澜并没有在想这些。
  　　只是觉得怎么又姓林，怎么又学过芭蕾。
  　　陆明澜下意识追逐那个红衣身影。
  　　林蔓。
  　　是在哪里见过吗？
  　　心脏鼓动着……让她觉得不安。
  　　突然林蔓转过头来看了她一眼。
  　　那视线——满怀厌恶。
  　　陆明澜觉得心口刺痛。
  　　怎么……怎么回事？
  　　她猛地攥住了这种熟悉感觉：林可可！
  　　那是林可可？！
  　　童星林可可深陷丑闻，息影退出娱乐圈。
  　　而陆明澜被她伤透了心，远走留学，也再没有关注过少女时代之后的她。
  　　——是林可可吗？
  　　她跟陆明澜记忆中的那个女孩相差很大，甚至还不如林可依来得相似……
  　　但眼角眉梢流露的神态又让人那么熟悉。
  　　林可可是陆明澜谦卑地爱了一整个少女时期的人。
  　　天真又残忍。
  　　像捧带露的蔷薇，最终却腐烂在别人怀里。
  　　是曾经笼罩着陆明澜的一朵厚重沉云，逃不开又推不掉。
  　　会是她吗？
  　　陆明澜以为自己忘记她，以为自己早忘记同她相处的种种感觉。然而，只是一点关于她的蛛丝马迹，居然就能让陆明澜这样无措。
  　　秦巴还在说：“……是走影后程颖的门路进来的。有靠山骨头都轻了，不像可依多谦虚。她跟可依根本没得比。”
  　　程颖。
  　　陆明澜记忆中有这个名字。
  　　林可可曾经说过，程颖是她的偶像与明灯。
  　　呵。
  　　林蔓。
  　　林蔓。
  　　林可可。
  　　十一月十一日，林可可生日这天，陆明澜撞见十分像她的林可依。
  　　然后仿佛感受到召唤般……
  　　一切征兆应验。
  　　林可可真的出现在她面前。



第7章 一朵永不凋零的玫瑰
  　　如果是曾经的林可可，被人这样恶意刁难羞辱，一定会露出骄傲的神情。
  　　骄傲，自信，才华横溢，绝不认输。
  　　但事后却会找个地方躲起来，自己一个人偷偷地哭。
  　　陆明澜好多次看见林可可躲起来哭。
  　　了不起又有才华的可可姐姐哭得不住打嗝……陆明澜觉得好奇异。
  　　她会小步小步地凑过去，一张一张给林可可递纸巾。
  　　林可可不好意思在小跟班面前哭，可是又实在忍不住委屈，过了一会儿就抽噎着倾诉起来了。
  　　“我才没有她说的那么讨厌。”
  　　“我才没有不认真。”
  　　“我才没有……”
  　　“我才没有……”
  　　“我才没有……”
  　　小小的陆明澜坐在边上越听越难过，不知不觉也跟着哇哇大哭起来。
  　　“我也才不是笨蛋呢。”
  　　“我也才不是不会做题目呢。”
  　　“我也才不是默不会课文呢。”
  　　“哇……哇……哇……可可姐姐我好饿啊……”
  　　“我也好饿哦。”
  　　林可可哭了那么久，肚子都咕咕响起来了。
  　　然后她看见坐在一边哭得比自己还惨的小明澜，忙去给她擦脸擦手擦鼻涕，擦干净之后把人抱在怀里。
  　　“澜澜好乖，澜澜最好了，澜澜不哭，澜澜是最漂亮最聪明的女孩子，像洋娃娃一样好看。”
  　　可可姐姐才是最漂亮最聪明的女孩子，比洋娃娃还好看。
  　　两个女孩子擦干净眼泪，手牵手去吃饭。
  　　被责难后委屈与难过的记忆总是会跟林可可温暖的怀抱跟柔软的手掌心联系在一起。
  　　搞得现在陆明澜委屈难过之后，总会又愤怒又烦躁。
  　　陆明澜再不会真心实意地委屈难过了。
  　　林可可呢？
  　　她还会像从前那样躲起来独自委屈吗？
  　　李立导演不知道什么时候回来了，把林可依叫过去讲戏。陆明澜坐在林可依的椅子上，视线却控制不住地去追逐林可可。
  　　哦，她叫林蔓了。
  　　名字褪去青涩，人呢？
  　　人也真的不一样了。
  　　或许是妆容的缘故，陆明澜甚至会觉得她的面孔陌生。
  　　林可依都比她更加像曾经的林可可。
  　　就好像她们原本就是陌生人，彼此人生从来都没有过交集一样。
  　　这个毫无过去一点影子的林可可被秦巴大骂一顿，脸上还带着礼貌微笑。
  　　并不恐慌也不退缩，安静得像置身事外。
  　　是挺让人生气的。
  　　她的眼睛里带着一种洞悉世事的嘲讽，又流露尘埃落定的悲伤。
  　　像一朵开到极盛将要凋零的玫瑰。
  　　要凋零却又永不凋零。
  　　世界上仿佛就只剩下她一个人了，到处都充斥着她身上那种哀恸的美丽。
  　　然后她笑起来。
  　　她笑起来，这种美丽更加刺痛人心，简直叫人窒息。
  　　“你看那样子像不像神经病？”秦巴还没走，一句话像巴掌把陆明澜抽醒。
  　　是神经病啊！
  　　孤零零站在红枫树下摸着树干笑。
  　　我还觉得她好看，我是神经病啊！
  　　林可可出现得太让人猝不及防。
  　　美好回忆竟然先于痛苦拜访。
  　　直到现在陆明澜才想起自己的立场。
  　　林可可是个白莲花绿茶婊，四处散发荷尔蒙，用完了就把人抛弃。陆明澜被她耍的团团转，留下一地破碎的少女心。
  　　林可可不是好东西！林蔓也不是！
  　　陆明澜点头：“是有点不正常。”
  　　秦巴说半天，陆明澜反应也只有寥寥几句。听见这么点儿回应，秦巴立马打上了鸡血，又开始逼逼巴巴说起林蔓在剧组里讨人厌的那点儿事。
  　　走后门进来的。傍上金主。有影后罩着。耍大牌。
  　　林林总总。
  　　终于那边导演叫他了，秦巴还依依不舍：“跟小陆总真是一见如故，不知道有没有荣幸请小陆总吃个饭？”
  　　陆明澜笑：“晚上我请吧。”
  　　秦巴露出个魅力四射的笑容拉起陆明澜的手亲了一下：“晚上我等着小陆总。”
  　　他声音带有磁性……低沉洪亮，导致周围人听见了不少，都露出震惊神情。不过也知道坐在这里的不是什么小角色，纷纷又转开视线。
  　　陆明澜也被这个人惊呆了，半天没反应过来。
  　　还是一直站在旁边当壁花的费欣终于机灵了一回，递过来一张湿巾给陆明澜擦手。
  　　李盟在边上看了半天戏，这时候假惺惺说：“明澜晚上请吃饭可别忘记我们家可依。”
  　　陆明澜嘴角抽搐地笑笑：“既然我来了，晚上总要请剧组吃一顿。我先过去，这边劳烦盟姐了。”
  　　李盟代表的是林可依。
  　　林可依现在的身份没那么容易请动剧组里每尊大神，如今拿着投资方名号去可就不一样了。
  　　李盟满意极了：“明澜还是这么体贴。”
  　　“李姐也体贴体贴我，这个秦巴谁的人？”
  　　这回轮到李盟嘴角抽搐。
  　　“陆部长心疼他是星华老功臣，帮他谋了个副导演席位。”
  　　陆部长就是陆明澜的“大哥”。
  　　什么垃圾都往家里捡啊，也太可怜。
  　　陆明澜似笑非笑扫了李盟一眼，挥挥手走了。
  　　走到围帐边，又忍不住回头看。
  　　林可依下场戏要开始了，林蔓却还摸着树干在傻笑。剧务忙过去清场。林蔓满脸茫然地被带到场边，然后猛地面颊爆红，弯腰似乎是在道歉。
  　　搞什么鬼。
  　　陆明澜看得都觉得好尴尬，忙收回视线逃出剧组。
  　　她走得太快，费欣在后面一路小跑跟上：“陆总陆总，穿上外套。”
  　　陆明澜停下来接过衣服披身上，看了费欣半天，突然说：“是入戏啊。”
  　　费欣被她看得发毛：“陆总？”
  　　陆明澜摇头：“没什么。不关你事。定餐厅吧。细节找李盟问，让她去跑腿。”
  　　“好。”
  　　陆明澜不说话了，心里却在想：原来是入戏。
  　　林可可特别容易入戏，入戏了又特别不容易出来。呆愣呆愣，像个傻瓜。
  　　原来林蔓也还是这样啊。
  　　不，呸呸呸！
  　　关我屁事！
  　　我神经病啊？！



第8章 一个神经病
  　　晚餐定在附近一家口碑不错的饭店，过去的一路上陆明澜都在生自己的闷气，气压低得一旁费欣都不敢开口说话。
  　　凭什么啊！
  　　六岁看了个电影叫星星的女儿，对里面的星星公主崇拜得不行。那时候又蠢又笨，不知道演员林可可跟星星公主根本不是同一回事。
  　　七岁，得知星星公主在爸爸公司，只要一有机会就跑去当跟踪狂，巴望人家给自己施星星魔法。
  　　直到十岁都还以为星星公主暂住地球，为了不被大坏蛋捉走才要生活得像个普通小孩。
  　　十三岁，死活都不肯离开去高中念书的可可姐姐，死乞白赖住去人家家里，还上了同一个学校的初中部。
  　　十五岁，情窦不知怎么就开了，可自己一无所知，闹别扭闹得像个刺猬。
  　　十六岁，看见别人给林可可递情书，突然就开了窍，躲在房间又笑又哭。
  　　十七岁，喜欢林可可喜欢得又自卑又纠结。
  　　十八岁，鼓起勇气表白，尝到此生唯一一次——也是最惨烈最痛苦的表白失败，“你怎么能这样？你……你是不是生病了，怎么能喜欢女孩子。这样，好恶心”。
  　　十九岁，痛痛痛痛痛，想她想她想她想她想她。
  　　二十岁，听说她跟同性伴侣闹掰，当年被她拒绝的自己大概是她生命中的一坨狗屎。
  　　二十一岁，二十二岁，二十三岁……现在都二十六了！为什么看见她时还像个傻瓜，想到她时还是个笨蛋？！
  　　陆明澜下车，走了几步又退回去，拿起费欣手上的商务本砸了自己的车窗。
  　　司机吓得跑下来：“陆总？”
  　　陆明澜还不过瘾。
  　　之前没有跟上的愤怒、悲伤、痛楚还有不甘屈辱愤恨……特别是对自己的失望，所有情绪都赶了过来，催促陆明澜变成怪兽。
  　　失个恋又不是死爹，何况只是暗恋而已，何况都失了这么多年了！要不要这么难受啊！要不要这么难受啊！！要不要这么难受啊！！！
  　　商务本砸得稀烂。
  　　陆明澜的手不知道什么时候划伤了，一滴一滴往下淌血。
  　　费欣虚弱地叫：“陆总，血……”
  　　陆明澜大吼：“我自己的血我自己不知道吗！”
  　　费欣印象中陆明澜是个嘴巴严厉心却很软的人，风趣幽默又仪态翩翩，在男人的世界里跟男人们一起掌控规则，高贵得像是个随时准备继承王位的公主。
  　　她绝想不到陆明澜有这样暴戾疯狂的一面。
  　　但司机李哥显然早见过陆明澜发火的样子，所以并没有出声。
  　　陆明澜砸完车，爽快多了。李哥这才压低声音说：“陆总，有人在，我去看看。”
  　　陆明澜点头。
  　　地下车库这边坏了个灯管儿，灯光暗。陆明澜刚才也看见闪光灯了。
  　　她不过是个影视公司高管，平常也低调，狗仔不该对她感兴趣……要不是不小心碰见了，那八九不离十是有人专门盯着她。
  　　呵，还会是谁。
  　　陆明澜的司机不止是司机，其实是公司请来的专业保镖，不管对方是私家侦探还是狗仔都不可能跑掉。
  　　陆明澜对后续不感兴趣，她砸了半天也累了，手上伤口也挺疼的，于是打开车门又坐回车里。
  　　费欣还战战兢兢站在外面。
  　　陆明澜摇开车窗一看，原来费欣给她吓哭了。眼泪倒是打着转儿没掉，但眼睛鼻子都憋得通红。
  　　陆明澜心烦，这兔子还能干嘛？
  　　算了，迁怒兔子算什么本事呢。
  　　“过来给我包手。”
  　　费欣惊了一跳，忙也进去了。
  　　车里就有应急医疗包。陆明澜的手血流得虽然多，伤口倒是不深，消了毒贴个创口贴就没事。这时候陆明澜反正是不想去医院。
  　　陆明澜没事，费欣有事。
  　　给陆明澜清完伤口的费欣不知道自己该干嘛，紧张得手都不知道该往哪儿放。
  　　陆明澜发泄了一通，精神和身体都十分疲惫，所以并没有理她。倒是费欣做了半天心理建设先开口：“我会想办法跟董事长解释清楚林小姐的事。还有辞职信……”
  　　陆明澜似笑非笑瞥她一眼：“这是以退为进？你去跟我爸爸帮我解释？你搞不搞得懂那是我自己的爸爸，亲爸爸，你多大面子我需要你帮我解释？”
  　　陆明澜生气的时候气势实在可怕，说的话也特别不近人情。
  　　费欣的勇气被她几句话就说没了。费欣知道自己又把事情搞砸，眼泪再忍不住。
  　　今天弄哭第二个小姑娘了，什么跟什么啊！
  　　陆明澜烦躁地掏出纸巾给她擦脸：“哭什么哭，都要辞职还哭什么哭。辞了职我管得了你啊，有本事指着我鼻子骂妈的智障然后摔车门走别伺候我，那样多潇洒！”
  　　费欣哇哇大哭。
  　　“陆总我做错了，哇哇哇，你平常对我那么好，还记得住我喜欢喝什么咖啡，结果我害得你去不了慈善拍卖，害得你跟董事长吵架，还害你这么生气，哇哇哇。”
  　　陆明澜算是大开眼界。
  　　费欣看起来娇娇弱弱的，动不动就脸红，没想到哭起来这么豪放。
  　　她搂住费欣拍拍背。
  　　“脑补什么呢。我没跟爸爸吵架。”
  　　没吵架，就是试探一下。再者父女之间也不能算试探。
  　　陆明澜喜欢女人的事给父亲造成很大伤害伤。早年父亲为此大发雷霆，还把她丢到国外要她好好反省，但毕竟她是从小娇养长大的女儿，最后不舍得她受苦，还是步步妥协。先前父女谈话，陆天华暗示只要陆明澜肯生个孩子留下继承人，之后感情生活都随她自由。可陆明澜不愿意留下跟别的男人的后代……那是对她自己的侮辱，也是对不知道会不会有的未来伴侣的不忠。事情又陷入僵局。然后还是老父妥协。继承人也不要了，只要陆明澜肯好好谈个恋爱与人迈入婚姻，是男是女都随便……可惜陆明澜也做不到。
  　　跟谁结婚呢？
  　　跟谁都不想结。
  　　像何雅那样近一年感情比不过利益算计的吗？或许近一些，像林可依这样把自己当个物件儿换资源的。
  　　都不行。
  　　可以做伴，但结婚不行。
  　　关于感情的事，父女交谈到最后，总是不欢而散。
  　　之后，表面上父* 女感情依旧，其实也确实依旧。
  　　但人人总觉得裂痕总在，稍微不注意肯定会撕裂得藏不住。
  　　他们脑洞也真够大的。
  　　慈善拍卖陆明澜一点都不感兴趣，可这种活动讲的并不是有趣。本来代表星华出席的陆明澜变成陆耀辉，再私下传点陆明澜留恋剧组小明星惹怒星华掌门人的留言，之后风向就会很有趣了。
  　　外人都会觉得这是陆天华对女儿的警告，也是父女关系破败的征兆。
  　　但陆明澜跟陆天华毕竟是单亲家庭老父女，情感之深别人怎么能体会呢？老父亲对女儿恨铁不成钢，既是温和的告诫也是真的忧心女儿身体。而女儿……有时候真的只是想跟父亲闹脾气撒个娇。谁家的亲子关系不是这样？
  　　陆明澜知道，不管外面多大风浪，父亲一定站自己这一边。因此她才能放放心心地把那个扶不上墙的大哥当个笑话，才敢真的“有花堪折直须折”。
  　　这些东西没必要跟费欣说得那么清楚。
  　　费欣狂打泪嗝。
  　　“那你为什么要跟董事长说院线的签约也不去？你那么努力那么努力，熬夜不睡觉在看资料，为什么最后把成果让给别人？你就是在吵架，那个就是说反话，嗝嗝嗝嗝嗝嗝。”
  　　“怎么是别人，不是我哥哥吗？”
  　　“嗝嗝嗝嗝嗝嗝。”
  　　陆明澜继续无可奈何地给她拍背：“行了别说话了，我们不哭了啊，乖乖乖。”
  　　“嗝嗝嗝嗝嗝嗝。”
  　　豪放大哭的费欣勾起陆明澜的风度。她小心肝小宝贝地哄着人，倒是把陆明澜先前砸本儿搞破坏都砸不掉的乱七八糟的情绪赶跑了。
  　　费欣终于哭累了，不好意思地恢复成平常那只软糯软糯的兔子：“陆总……我……那个……”
  　　陆明澜简直不知道该哭还是该笑：“先去洗个脸，整理整理，我先上楼，你过会儿来找我吧。”
  　　费欣点头出去了。等她走远，司机李哥恰到好处地敲敲车窗，开门坐回驾驶座。
  　　陆明澜知道他一早回来了，看气氛一直等在外面，于是问：“怎么样？”
  　　“记忆卡拿到了，身份证也扣下来了，约他明天谈。”
  　　这种事对方是专业，陆明澜从不插手过程，只求结果。她点头：“行，那张哥明天辛苦辛苦吧。”
  　　地下车场有两个电梯，一个就在旁边，另一个在对面。两个电梯绕半圈，中间就是个洗手间。陆明澜索性绕远，去整理一下自己，也顺便等费欣。
  　　谁知刚拐过一根支柱就听见一些嗯嗯啊啊的声音。
  　　陆明澜忙停脚，见另外一根柱子后面一辆车激烈晃动，半开的车窗伸出一只染了黑指甲的手，随后这只手又被捉了回去。
  　　切割完美的钻石在停车场寒酸的灯光下一闪而过，想必是车里另外一个人戴的戒指。
  　　妈的什么倒霉事！
  　　陆明澜又退回去了，不过故意把高跟鞋踩得哒哒哒哒响。
  　　车里动静果然一滞，结果几秒后车里女人又哭泣一样叫了一声：“啊啊啊，别，有人。”
  　　另外一个声音笑：“有什么关系？你不是最喜欢这种？”
  　　“啊，啊，不行不行了，轻点儿……那个拿出去，噫呀——疼啊！你变态啊！——呀呀……”
  　　原来是两个女人。
  　　陆明澜烦心地走远了。



第9章 一场闹剧
  　　陆明澜面子大，剧组里当天能来的人都来了，闹哄哄塞了一厅。
  　　主题厅旁边特地开了个相对清静一点的包间给核心主创。
  　　以林可依的戏份和咖位本来是坐不进去的，但陆明澜带着她进去，别人也不会多嘴。
  　　秦巴也进去了。
  　　秦巴是个非常奇葩的“带资进组”副导演，什么都不太懂。塞他进来时说是让他跟在导演李立身边学习，但他仗着身后有人成天只知道瞎嚷嚷。
  　　没人真把他当副导演看，也就是碍于他头上的关系对他阳奉阴违，只有他自我感觉良好。
  　　秦巴进来的时候直接就在陆明澜身边坐了。
  　　他本以为晚上是要跟陆明澜一对一地烛光晚餐，谁知陆明澜竟然请了全剧组。他因此很不高兴。但想想陆明澜此举这也总归是给自己面子，因此决定原谅这个不懂浪漫的女人。
  　　“陆总实在大手笔。”他俊朗多情，低沉磁性的嗓音被他打磨出一点少年人才有的圆润清亮，眼神有点委屈又有点宠溺。如果是十七八岁的无知少女坐在这里，恐怕要为他尖叫。
  　　但很可惜，这点演技放在在座人面前都只能勉强算三流。
  　　陆明澜今天被过去狠狠撞了一把老腰，又不幸听了旁人活|春|宫，现在身心俱疲，根本不想应对秦巴。
  　　她对秦巴的话恍若未闻，转身笑着朝身旁林可依说：“你秦师兄来了。他可是星华的摇钱树，可惜不肯继续靠脸吃饭，竟然要靠才华。你好好学学，说不定哪天也能转型。”
  　　陆明澜这段话明褒暗贬，秦巴却在一旁沾沾自喜，倒真的隔着陆明澜向林可依传授起经验。
  　　林可依知道陆明澜对秦巴不耐烦，于是便装作感激地向秦巴认真讨教。实际上她也在圈里摸爬滚打多年，如今热度比秦巴最红的时候也不遑多让，至少秦巴从没演过这样大制作的商业历史剧。
  　　讨论着讨论着，林可依不知何时同陆明澜换了位置，自然而然将陆明澜同秦巴隔开了。
  　　陆明澜终于得了解脱。
  　　而下午只会哭哭啼啼的林可依能耐居然还不止如此。一大桌子人，她也知道机会多难得，因此也不肯把时间全部浪费在秦巴身上。话题不知什么时候就转到更加专业的方向。秦巴虽然自负，这时候也不敢班门弄斧，桌面上终于变成了导演带着主演讲戏，后来又渐渐谈论起如今一些新兴的影视剧概念，到最后终于延伸到正常的饭桌交际。
  　　这时包厢门被拉开了。
  　　拉门的是李盟，后面却跟着一个高挑女郎。
  　　这女郎穿着某个大牌的秋季新款，艳光四射气场十足。桌上人见她被李盟领进来，纷纷打招呼。同桌的的女一笑说：“程总来这么晚，罚酒罚酒。”
  　　陆明澜眉头一皱。她也认出来这是谁了。
  　　秦巴口中林可可的金主。
  　　程颖，蝉联影后宝座五年，各类奖项拿到手软，人美有才又肯努力，身上也从无乱七八糟的绯闻，女星中实至名归的NO.1。
  　　曾经是星华对头公司的当家花旦，不过几年前合同到期没有续约，自己开了工作室打拼。曾经跟星华合作过几部作品，只要有她在票房就绝不会飘。
  　　在《倾城谋》里她虽然只是主要配角，但重要性显然超出女一。
  　　实际上，以她身份，在这样的电视剧里演配角，实在自贬身价。
  　　估计是跟剧组卖了人情。
  　　会不会是为了林可可呢？
  　　程颖并不耍大牌，反而十分豪放。她将昂贵手包随手往桌上一放：“自罚三杯够不够？白的也行啊。”
  　　大家哄笑。
  　　“程总又要炫酒量。”
  　　程颖却咦一声：“要不要这样，迟到就没人权，连座位都没有？”
  　　桌上人已经坐满了，居然真的没给大影后留位置，这就很尴尬了。
  　　李盟把人带进来的时候陆明澜就注意到这个了。人数是费欣向李盟确认的，这种小事陆明澜不会过问，也根本没注意到还有一个人重量级人物没来。李盟故意错报人数想让自己出丑？犯不着，况且毕竟这次是给林可依长脸。她不动声色跟李盟对上眼神，只见李盟也一脸焦躁朝秦巴的方向瞥。
  　　陆明澜明白了，是秦巴不请自来，她身边的座位原本是留给程颖的。
  　　其实在座都是人精，谁能注意不到，不过都装不知道静待发展。
  　　万一程颖是跟陆氏有过节，因此陆氏特地整她呢？
  　　到此为止，陆明澜不得不承认程颖涵养好又会做人。她大可拍案而去，却半开玩笑地抛出一个台阶等着陆明澜来下。
  　　陆明澜没有踩。
  　　她生气。
  　　今天遇见的烦心事够多了，现在连把座椅也要看这些人勾心斗角！她懒得陪玩，况且又何必给别人的明星与偶像做脸？只看作乱的人怎么收场。
  　　陆明澜不往台阶上落脚，气氛就有些微妙。
  　　李盟朝林可依使眼色，林可依没敢打扰陆明澜，她站起来自己给程颖让座。
  　　哦。
  　　陆明澜向来认为这种事谁得利谁出头就是谁做的。
  　　看来是李盟跟同出陆耀辉门下的秦巴不合，要在人面前给他上眼药，又深知程颖脾性因此弄出这么一出。或者还要搭上粗心大意的费欣，再给林可依赚怜惜。
  　　真的是吗？会不会是巧合？到底有没有冤枉？随他们去。
  　　她还顺势推了站起来的林可依一把让林可依去旁边。她并不给林可依开口机会，直接拍拍林可依刚坐热的椅子：“程颖坐这边。是我的错，我看多一个座位才带可依过来，没想到是你没来。”扭头朝李盟吩咐：“李姐带可依出去坐吧。”
  　　谁会做这样让人尴尬的事？
  　　陆明澜就神态自然地做了。
  　　林可依朝程颖问好，乖乖朝外走，倒是李盟没反应过来。
  　　林可依是谁啊，同这桌上人想必简直名不见经传。但李盟就不一样，转行后摸爬滚打，好歹已经是处处有人脉的大经纪人。现在她带的林可依没脸，这巴掌其实是实打实甩在李盟脸上。
  　　陆明澜看李盟震惊得仿佛要掉粉的脸，高兴了。
  　　倒是程颖久经沙场手腕高端，她重将林可依按回去坐好，对还没回神的李盟说：“添个座位给我。”说完掐了陆明澜面皮一下：“没大没小。坐在这里的小姑娘谁敢直接叫我名字？”
  　　陆明澜顺势捏住着她的手腕：“程颖姐，我跟普通小姑娘不一样，我可是总裁姑娘。什么时候签到星华来？条件随你开，收编整个工作室也无所谓啊。”
  　　程颖笑而不答，拿起桌上没用过的酒杯：“迟到自罚，红酒白酒？”
  　　陆明澜跟程颖只是面熟，实际毫无交情可言。可程颖肯配合陆明澜商业互吹，陆明澜也没有必要故意为难她：“喝果汁吧。酒水多贵，迟到喝酒，哪有这种好事。”
  　　李盟叫服务生加了座位，陆程两人已经亲密得仿佛闺中多年密友。林可依也红着小脸在旁凑趣，气氛和谐得不得了。倒是另外一边的秦巴表情不好。人人都若有若无地拿眼睛瞟他，他再笨也晓得多余的人是谁了。
  　　就这样酒过三巡，宾主尽欢。外桌轮流进来敬酒，陆明澜随后也举着酒杯带林可依出去转桌。这样亲切的投资方可并不多，大家对陆明澜的好感度自然飙升，也同时认定林可依确实得金主欢心。
  　　逛了一圈，陆明澜把林可依带到僻静角落。她有点醉了，从背后抱着林可依站在窗边——什么也没有看，就只是走神。
  　　林可依被她拉过来的时候还有点僵硬，随后马上放松自己，还羞涩又小心地拉住她的手。
  　　陆明澜问她：“以前谈过恋爱的吧？”
  　　林可依老实点头，小小声嗯了一下。
  　　陆明澜揉捏她的耳朵玩，没有坏气氛地问她过去谈男还是谈女，只道：“不用怕，我人很好。之前凶你是心情不好。如果实在磨合不了，我也会给你分手费。”
  　　之前刚把人家吓哭，随后又让人那么丢脸，她这话简直一点说服力都没有。
  　　果然林可依看起来有点瑟缩害怕，但还是乖乖点头：“好。我没有的……我只是……”
  　　“嘘，”陆明澜很满意：“我知道刚才的事是李盟自作主张。我喜欢做事清楚分明，我不会因为你给她面子。”刚才转桌敬酒是对林可依的补偿。
  　　“嗯。”
  　　“你放心，她知道了，以后不会让你为难。”
  　　“嗯。”林可依又低头小小声答应。
  　　她乖巧样子同曾经林可可一样。
  　　陆明澜又搂了一会儿，然后醉眼朦胧地帮她理了理头发衣服才放开：“你先回去吧，我们慢慢培养感情。”
  　　这次林可依是真的露出一个感激神情。
  　　陆明澜失笑：“这么紧张，以为我会在这里做什么？也不舒服啊。你想的话以后可以试试。”
  　　林可依红着脸低头。
  　　陆明澜顺势在她发心吻一下：“走吧，出来久了。你是新人也要给人留个好印象。”
  　　林可依突然说：“明澜刚才是在找人吗？”
  　　陆明澜下意识就皱眉：“没有，怎么了？”
  　　“是我想多了……”林可可小声说：“因为秦巴是陆部长的人。”
  　　这转折实在生硬，陆明澜挑眉：“嗯？”
  　　“那种……”
  　　陆明澜是真有些诧异，随后呵了一声：“知道了。走吧。等我联系。有事也可以联系我。”
  　　陆明澜的哥哥陆耀辉，不学无术，回公司后一事无成，父亲陆天华只好给他搞出一个新业务部部长当。
  　　所谓新业务部就是新得还没业务部，是个毫无建树的职位。
  　　陆明澜一开始以为秦巴是靠溜须拍马得了陆耀辉亲睐，给他搞到剧组当副导演。后来秦巴居然公然勾引自己，又觉得会不会是陆耀辉这个蠢货怕林可依勾不住自己因此搞个双重保险。如今看来，恐怕是秦巴看出陆耀辉这条船并不稳当，所以到自己这里来找出路。
  　　秦巴是个有点小聪明的蠢货，不用理会。
  　　不过陆耀辉玩男人，哈。
  　　陆明澜知道“大哥”跟李盟有点说不清道不明的关系，只是不知道他原来还男女通吃。也不知道他这样把枕边人都塞在一起是在玩什么把戏。
  　　陆明澜又醉醺醺地想，爸爸的基因一定是问题的。女儿儿子都这样，不知爸爸是不是也有几个同性的入幕之宾。
  　　真辛苦啊。
  　　陆明澜心底突然就升起了一些对老父亲的同情。



第10章 一个醉鬼
  　　很快，惊诧也好，同情也好，情绪都慢慢消散了。
  　　远处传来沸腾人声，像是隔着无数时光与空间，而陆明澜现在孤身一人。
  　　寒冷的夜晚笼罩过来，又寂寞又有点难过。
  　　陆明澜觉得自己醉得厉害了。面前摇摇晃晃，光源像是闪烁的星星互相撞来撞去。喝多了。喝好多。
  　　林可依问她是不是在找人。
  　　陆明澜自己也吓了一跳。林可依没有刨根问题，甚至聪明地转移了话题。
  　　——她竟然比我还聪明。我都没有意识到！
  　　或者，陆明澜抵触排斥那种想法。
  　　但醉鬼是不会掩饰自己的——她没法再欺骗自己——是的，我是在找人。
  　　喝了好多，坚持去了每一桌，可是没有看见打算找的那个人。
  　　酒精既让陆明澜冲动，也让她低落。陆明澜迎着夜里寒风，进入了奇怪的酒后贤者时间。
  　　小阳台的风可以让她稍微清醒一点，却又让她头疼。世上的事情为什么不能两全其美一些？
  　　比如傻助理费欣要是聪明点，林可依要是林可可，林可可如果当年也喜欢我……不，那还是费欣聪明些简单。
  　　她边想边打开帘子，看见费欣期期艾艾等在旁边。
  　　嗯？
  　　“陆总？”
  　　现实的声音催促陆明澜变回平常的自己。
  　　她收束思维，叫自己冷静。
  　　费欣，小兔子助理。哦。哦。在给我和林可依站岗，还算乖觉。
  　　真的变聪明一点啦？
  　　陆明澜问：“吃饱了？”
  　　“嗯。”费欣负责照顾副桌的经纪人与助理们。她应对手段尚且稚嫩，但因为陆明澜的关系，谁也不会为难她。费欣更加鲜明地体会到一点：自己拿了上司优厚的工资，竟然不仅给上司惹麻烦还要受上司庇护，因此情绪更加低落。
  　　她没有敢将这些表现出来。难道还要陆总再安慰一次吗？
  　　而且她也察觉，陆明澜的心情好像有些糟糕。
  　　这是正常的，因为自己给她惹了好大的烦心事。
  　　“嗯。”陆明澜哼哼一声不说话了。她脑袋又混乱了起来，抓不住完整念头。
  　　两个人就沿着长走廊走了一会儿。费欣实在忍不住，忐忑说：“座位的事是我没有仔细核对。”
  　　陆明澜扭头看她，意兴阑珊：哎，林可依多聪明，程颖多聪明，就她的助理费欣是个笨蛋。可是能够怪这个小姑娘吗。我也不怎么样，我还把她弄哭了。
  　　贤者状态的忧思叫她格外温柔。她小声说：“知道自己闯祸？”
  　　费欣紧张得咽口水。
  　　接着陆明澜又夸她：“刚才把风很机灵，回去给你包红包。”
  　　费欣愕然。这对话实在接不上茬。
  　　陆明澜继续说醉话：“这个剧组拍宫斗戏，里面人也搞宫斗。太复杂了，你别想了。就只有一件事，你给自己赚外快我不介意，但别忘记是谁给你开工资。今天这种事就别搞了。很多事，你要是聪明就去干，搞不懂就老实点。”
  　　说完陆明澜又笑了：“今天吓着了吗？我生气不怪你，是我自己过不了美人关。嗯，美人关，我去洗手间。”
  　　“……是，我明白了陆总。”
  　　费欣以为陆明澜说的美人是林可依。她想不到剧组里会埋着陆明澜的另外一颗炸弹。
  　　贤者陆明澜满腹心事地走了。
  　　虽然不如程颖、林可依聪明，但是费欣听自己话——是真的听自己的话。要是谁都可以听自己话就好了。
  　　哎，哎。
  　　要是林可可……哎，打住。
  　　她往前走，听见后面费欣犹豫了一会儿，还是跟了过来。
  　　这时候酒劲更加凶猛地泛上来。陆明澜也知道自己醉得很，走路都有点拐弯，就没有再次赶人。好不容易摇摇晃晃走到盥洗间附近，隐约听见那边传来细细的说话声。她控制不住地脚步一扭，扑到了墙上。
  　　她也不知道自己为什么要躲起来，只是醉醺醺地想：声音好耳熟……
  　　费欣忙过来扶住她。
  　　“嘘——”陆明澜朝费欣打手势，然后躲在绿植后面偷看。散尾葵细长的叶片间，正好可以看见盥洗间外面的大镜子。镜子里有两个人在。这两个人，一个将另外一个挤在墙上……接吻？
  　　看不清到底是谁，只看见主动那方撑在墙上的手上套着一只大钻戒，在灯光下熠熠生辉。
  　　钻戒！
  　　是刚才停车场演活春宫的那个讨厌女人！
  　　这时被钻戒女压在墙上的另外一方发出焦急的抗拒声，大概害怕引来别人，因此不敢大声。
  　　“学姐，你不要这样！”
  　　陆明澜在心底咦了一声。
  　　这声音不是刚才停车场的另外一方。
  　　钻戒女真可以。
  　　哎，哎，那我为什么觉得声音耳熟？
  　　陆明澜醉醺醺地探头，想要看仔细。她踉跄了一下，费欣忙扶住她。
  　　里面的人没有察觉，还在自顾自对话。
  　　“为什么？你以前不是很喜欢？”
  　　“我们已经分手了！你也已经结婚，你不要再这样！”
  　　“我结婚只是被现实所迫，你知道的，我心里喜欢的还是你。”
  　　……
  　　陆明澜捂着自己的额头，过了好一会儿才理清里面的关系。
  　　钻戒女结了婚还出来偷腥，在停车场跟人演活春宫，结果上楼吃饭遇见旧情人，又忍不住上去撩……拨？
  　　陆明澜自诩风流，绝对当不来卫道士，可她也看不过眼这种没品的行为。
  　　世界上怎么能存在这么过分的事？我陆明澜不允许！
  　　醉酒让陆明澜的贤者正义感爆棚。她想，我喜欢的人都不喜欢我，而你却能伤害喜欢你的人？没有道理。凭什么！
  　　不行，绝对不行。
  　　陆明澜心底冒着无名火，拨开绿植叶片就走了过去。
  　　“给我——放开她，嗝！”
  　　陆明澜正义凛然地指着钻戒女，谁知道被她拨开的叶片又弹回来，啪地甩在她的脸上。
  　　怎么一盆烂花也来作对！
  　　陆明澜不停拨开叶片，叶片就不停弹回来。
  　　这时钻戒女不高兴地转过身，看着举动滑稽的陆明澜，嘲讽地笑着问：“哪里来的醉鬼，管什么闲事？”
  　　陆明澜不再管叶子了，她直接撞过叶子走上去推开钻戒女，把那个吓呆缩在墙角的受害者拉出来：“被性骚扰不会喊人吗？你是不是白痴？”
  　　钻戒女被她推得踉跄，不高兴地吼：“你神经病啊！”
  　　陆明澜的一连串动作把费欣吓傻了，到这时她才反应过来，连忙冲进来站到陆明澜旁边表明立场：“陆总，你怎么样？”
  　　陆明澜得意地冲钻戒女比划：“打架吗？人数三比……”她想想刚才被逼吻的女人显然没有战斗力，于是放下一个手指：“嗯二……”又想想自己这只只会哭的兔子费欣也没有战斗力，于是再放下一个手指：“一比一……柔道黑带听过吗？我一个可以打你这样的三个！就算喝醉了，打两个也不成问题！”
  　　“顾总……”费欣听到她居然要跟别人打架，连忙拉住人。她还不算笨到家，指着钻戒女问：“你是谁？居然敢欺负陆总的朋友，我已经叫保安了！”
  　　钻戒女气得脸色发青，她对那个被逼吻的女人说：“我说呢，原来你又傍上大款。枉我还念着你，真是恶心死了！”
  　　她到底顾忌费欣说的话，过完嘴瘾之后就踩着高跟鞋蹬蹬蹬逃走了。
  　　费欣舒了一口气……真是吓死了，要是陆明澜今天跟别人在这里打起来，她就真的只好辞职。
  　　可是实在想不到，陆总喝醉酒居然会这样耍酒疯。
  　　那个跑掉的女人浑身名牌。费欣怕她也有什么背景，等会儿带人杀回来。那就真不好收场。于是她对陆明澜说：“陆总，我们不如先回去吧？”
  　　陆明澜却已经捂着嘴巴冲出去。
  　　她在隔间吐得昏天黑地，费欣只得在一旁递纸巾又递漱口水。
  　　吐完陆明澜终于清醒一点。她想起刚才，觉得真是一言难尽。
  　　幸好没打起来，要是打起来，什么黑带一打三……一吐三脸还差不多。
  　　她去洗手台冲了手，皱着眉头整理头发，然后不高兴地说：“可可姐姐，你怎么招惹上这种人？”
  　　话一说完，她跟费欣都呆住了。
  　　费欣扭头看了一圈儿：“那个人自己走掉了，怎么这样啊。陆总您认识她吗？”
  　　一旁的陆明澜只觉得一道晴天霹雳打在自己头上。
  　　她刚才叫了谁？可可姐姐！林可可！
  　　怪不得会觉得声音耳熟……
  　　林可可的声音她怎么会忘掉？
  　　陆明澜懊恼地用力捶洗手台。
  　　怎么会这么阴魂不散！
  　　怎么会到哪里都能遇见她！
  　　林可可！
  　　怎么会这么不要脸被人按在这种地方强吻！
  　　怪不得转了整个厅都没有看见她，原来是跑到这里会旧情人。
  　　不要脸！
  　　——我干嘛要跑来多管闲事啊！
  　　不要脸！
  　　犯贱！
  　　大笨蛋！！！



第11章 一个不一样的女孩
  　　陆明澜提早离席了。
  　　她没心情亲自告别，只叫费欣去主创桌知会一声说自己醉得厉害，要先告辞。
  　　这也不是托词，她是真醉得厉害了。原本就喝得多，加上情绪起伏得跟大风暴里的海面似的，她整个人都给震晕了。
  　　进电梯时就是费欣连拖带抱弄进去的，之后电梯一停，就又吐了。
  　　接下来自然是一阵兵荒马乱。等陆明澜稍微清醒过来点儿的时候，发现面前给自己端茶倒水的不是自己那只兔子助理。
  　　她捏着鼻梁眯眼睛认人：“你……”
  　　“明澜……我是林可依。”
  　　“哦，你啊。”
  　　原来是她新上任的伴儿。
  　　林可依好像还拿捏不准自己的角色，因此显得局促：“欣姐衣服脏了，我就替欣姐先看一会儿。”
  　　“唔，”陆明澜坐起来，“这哪儿？”
  　　“酒店里。”
  　　“剧组散席了吗？你自己过来的？”
  　　林可依说：“是李盟姐。她说你醉了叫我一起来照顾你，还帮忙用助理的身份证开了房间。但是我没有用她给的房卡。这边是欣姐另外开的房间。”
  　　“她倒是积极，”陆明澜捧着脸问：“几点了？”
  　　时间倒没过多久。
  　　陆明澜问：“明天上午有戏没有？”
  　　“有的。”
  　　“行了，你去休息吧。有地方去吗？”
  　　林可依小声说：“我回剧组那边，大家还没散。”
  　　“李盟给你那个房间呢？”
  　　“钥匙给欣姐了。”
  　　“好走吗，我叫司机送你回去？”
  　　“我叫人来接我。”
  　　“行，你晚上好好休息。”
  　　“我拿了酸奶和牛奶，可以喝一点。”
  　　“乖。”
  　　林可依乖巧道：“我走了，明澜晚安。”
  　　陆明澜突然把人拽过来，捏着下巴看了一会儿。
  　　林可依有点惊慌：“陆总？”
  　　两个人已经呼吸可闻了。林可依紧张地呼吸都顿住，然后自己凑了过来。陆明澜突然笑着把她推开了。
  　　“整理整理，走吧。我吐过又没漱口，你真亲得下来，我也受不了的。去吧。”
  　　林可依抿着嘴唇站了好一会儿：“陆总，对不起。”
  　　“又叫错了。”陆明澜突然有点心软。她想：我其实还是因为林可可的事在迁怒别人吧？于是说：“好姑娘，你很聪明。你在剧组里演替身，这个替身最后可怜凄惨地死掉了。你在现实里真的也要演别人的替身吗？”
  　　林可依瞪着大眼睛。
  　　陆明澜说：“回去休息吧。好好想一想。我可以帮你找一份安稳工作。好好想一想，给我答案。”
  　　林可依眼眶红红：“嗯……嗯。”点点头，心情复杂地走了。
  　　……
  　　她没戴墨镜，一路乘电梯下楼也没有回避来往行人和监控。
  　　甚至有人认出她，引起了小小骚动。不过幸好这时夜色深了，人并不多，她很快在酒店工作人员的帮助下安抚好认出她的粉丝，拍了合照给了签名，随后在酒店安排的休息室通知李盟来接人。
  　　李盟很快就到了，看起来很不耐烦，但还是陪她跟酒店方面道了谢。两人上了保姆车后，李盟神色不好地问：“你怎么不在上面照顾陆明澜？”
  　　林可依一派懵懂：“上面有欣姐照顾。明澜听说我明天有戏，怕我耽误，所以叫我早些回剧组酒店休息。”
  　　李盟恶声恶气地说：“她可真疼你。”
  　　林可依小声：“明澜人很好。”
  　　碍于停车场人员混杂，李盟害怕有人偷听，所以没有继续。陆明澜走后饭局又进行了好一会儿，这时候也刚散。林可依回剧组的酒店时剧组的人正巧分批回来。
  　　她运气不好，竟然兜头遇到秦巴。这人脸皮也厚，酒席上发生那种事，这时候竟然还能神色如常地跟着男一的车回来。他见林可依来，停下脚惊奇地问：“哎呀，可依回来了？我刚才还跟杜老师说担心明天早上的戏会耽误，商量要不要把他跟你的对手戏挪到后面呢。”
  　　他正堵在大厅到电梯的路上，声音又做作夸张，顿时吸引来无数视线。
  　　被他拿来做筏子的男一杜城懊悔自己刚才居然没能够甩掉这个没眼色的狗皮膏药，这时候也只能接过话省得场面更不好收拾。
  　　“陆总没事吧？她好像醉得很厉害。”
  　　林可依是个新人，面对成名已久的杜城表现得紧张又羞涩：“嗯，已经没问题了，助理姐姐买了醒酒药回去，之后她会照顾的。”
  　　“那就好。陆总的小助理看着也力气不大，幸好你在可以搭把手。你也早点休息。”
  　　“杜老师也是。”
  　　杜城好不容易把话题终结，秦巴却又来插嘴：“怎么也不留你住一晚，还叫你一个女孩子半夜跑来跑去。你不用着急赶回来也行，打个电话我会帮你重新排戏，你是去照顾陆总嘛，杜老师也不会不同意的。”
  　　这人翻来覆去，真是太讨厌了。
  　　杜城原本看秦巴有能耐当空降导演，所以给他一点面子，现在也实在不耐烦。他对林可依笑笑：“我晚上也喝了不少酒，要去休息了，不然说不定明天请假叫导演调戏的就要变成我。”
  　　林可依感激地笑了笑：“杜老师快去吧。”
  　　秦巴居然还想留人。
  　　这时导演带着女主角和男配到了。想必是有人已经跟他说了这里的冲突，他笑呵呵地过来拍着秦巴的背：“都站在这里等我吗？我们不搞那套官僚主义，什么导演不睡别人都不准睡觉的。”
  　　女主凑趣一句：“赶戏的时候您可不是这样说的。”
  　　导演瞪眼睛：“都睡不睡了睡不睡了？不睡加夜戏了啊！”
  　　众人一听夜戏，都没心情留下来看八卦，纷纷作鸟兽散。李盟也忙拉着林可依进了电梯。
  　　回到房间，李盟往沙发上一坐，气势汹汹开始训人：“秦巴这个人成事不足败事有余，但有一点他说的没错，你根本不应该回来。我跟你说什么了？不管你用什么手段都要留下。你既然决定用身体换资源，就别还想要脸。”
  　　林可依脸色霎时难看，抿了抿嘴，还是细声细气地说：“可是她醉得很厉害，我就算留下也没用。”
  　　“你就算趴在旁边睡一晚都比现在有用！你以为她对你好一点你就是特殊的吗？她这个人是我看大的，花心又薄情，身边来来去去都是你这样的小姑娘，你看哪一个人长久过？你不抓紧机会，等这边戏拍完你看她还记不记得你！我本来都已经安排好了请人拍下你们一起进酒店房间的照片，再加上你明天早上出来的，就能直接买热搜给你炒一波绯闻，坐实你是陆明澜新女友的身份，结果你半路给我回来！”
  　　“可是……”林可依眼眶红红：“这种绯闻只能招黑的。而且她叫我回来，我要是硬要留下然后明天传出那种照片，她马上就会知道是李姐安排的了。”
  　　李盟站起来戳着她的额头吼：“你这种偶像团体出来的小明星要多少有多少，再没有点争议度分分钟就糊了。要是你自己厉害，我用得着帮你炒这种热度吗？你看看她今晚的态度，当着那么多人的面给你没脸，你还做梦真的当自己是她女朋友？卖的就是卖的，哪有当婊子又立牌坊的好事？你自己摆正心态。你这样回来明天不知道有多少人看你笑话，说你倒贴白给还被人嫌弃！”
  　　林可依小声哭。
  　　李盟恨铁不成钢地摔门去了。
  　　等那盛气凌人* 的高跟鞋踩地声哒哒远去，林可依擦擦眼泪，去盥洗室卸妆。
  　　李盟说的不对，凭什么不能要脸？
  　　她做这种交换，就是为了得到人人追捧的风光。
  　　要是名声烂了臭了，这一切还有什么意义。
  　　但李盟也说的对，像她这样的女孩子不知有多少，——热搜、丑闻……用完就可以丢掉，替代品还会前仆后继地贴上来。李盟不会真的在乎她的未来，那绯闻也不是安排来给她刷知名度。
  　　她的人生与事业只有她自己在乎。
  　　林可依感谢李盟选中她为她搭线，可她不会做傀儡就这样任人摆布。
  　　这条路，自己选，自己走。
  　　林可依看着镜子里梨花带雨、我见犹怜的自己，伸手在镜中人的嘴唇上点了一下。
  　　镜面的冰凉顺着指尖攀爬。
  　　这女孩心想：没有人留下是因为她们都太蠢。
  　　——我不一样。
  　　我看得到，她看着这张脸时，眼底流露出的温柔。



第12章 一对父女
  　　听见林可依关门离去，陆明澜找到自己手机，解锁给费欣打了电话。
  　　费欣不多久就匆忙赶过来。外套不合身，好像是司机老张的，里面衬衫也还湿着。陆明澜这时候也想起来自己先前吐得有多粗暴了。
  　　原本想发在兔子身上的无名火给硬生生吞回肚里。但陆明澜心情不爽快，还是想找茬。
  　　她问：“乱跑什么？洗澡这里不能洗？”
  　　费欣进来见房间里只有老板一个人在就有点战战兢兢地：“我怕吵到您？”
  　　陆明澜知道她其实是想避嫌，可还是不爽，于是胡搅蛮缠道：“你不怕林可依吃了我吗？”
  　　“啊？”费欣悚了一下，“她把您……嗯……嗯？”
  　　陆明澜把枕头扔过去，做了个张牙舞爪的大灰狼的表情：“你怎么这么笨呢！他们都想吃了我！”她这语气已经是小姑娘不满的埋怨式撒娇了。
  　　费欣没有见过老板这一面，这下子更悚了：“我下次一定改正……”
  　　只是她还没说完陆明澜就歪头往旁边一倒，又睡了。
  　　刚才原来是耍酒疯。
  　　陆明澜这一夜睡得极不踏实，各种凌乱的梦让人不厌其烦。
  　　一会儿是陆华秾扶着梅花树，眼睛里是看破一切的了然，她勾着好看的浅色唇朝陆明澜笑：“澜澜，你找了替身就是爱我吗？你永远得不到我。”
  　　一会儿又是陆葳蕤和林可可两个人一人一边牵着陆明澜的袖子：“陛下，不要欺负我，我很乖。”陆明澜刚想伸手，两个人突然一起张大口，变成带着大钻戒的李盟把陆明澜一口吞了下去。
  　　要不要人活了！
  　　陆明澜中间被吓醒，混混沌沌地喝了一口水又实在难受地昏昏沉沉睡过去。只是梦还不放过她。所有梦都逻辑古怪又很可恶，害她哭了一场又一场。后来好不容易进入深度睡眠，结果还给人吵醒好几次。人自然都被她用枕头丢走了。起码三次吧？也不知道这酒店什么毛病，床上放这么多枕头。丢到后来都还有得剩。
  　　在睡眠的最后一小截里，浅梦的内容已经变成数枕头了。她怀孕辞职的前助理用车子运来数不清的枕头，告诉她必须天亮前把这些枕头数清楚，不然院线的合同就要黄了。
  　　陆明澜在梦中拼死拼活地加班数枕头，然而这些枕头就好像无时无刻都在有丝分裂一样，竟然一变二、二变四最后越来越多。陆明澜最终累瘫在晨光下的枕头堆里，她万念俱灰，恶狠狠地骂了一句爹：“有本事搞出人命有本事生个扶得上墙的儿子啊！我也不跟他抢了！我操什么心！”
  　　……
  　　陆天华听闻女儿又找了个小明星，还开什么酒局趴体将人带出去乱搞又一伙人大被同眠——气得吞了一颗降压药。
  　　邮箱里还有照片：什么激吻、什么醉酒、什么争风吃醋打成一团。
  　　真是胡闹！
  　　他连忙叫助理安排行程，连夜赶到酒店里。
  　　也不是要做什么。
  　　陆天华其实也不知道自己能对这个女儿做什么。
  　　忍不下心又下不了手。
  　　儿女债何时到头……
  　　不过到了地方后他发现女儿是单独一人开的房间，保镖和她自己助理的房间还环护左右，突然就歇了心。
  　　其实想想也明白，女儿虽然叛逆，可也真没有搞出大事情过，不太可能做出出格的事。
  　　陆天华不是不相信自己女儿，实在是关心则乱。
  　　哪家的父母在儿女事情上能冷静思考？
  　　老陆董精疲力竭地靠在女儿房间的沙发上睡了一会儿，虽然有心开个房间去休息，但又怕女儿半夜难受没人照顾。中间陆明澜果然翻滚着醒了，陆天华像从前那样照顾着她喝了一口温水又哄睡，只是她仍旧睡得不踏实。又是踢被子又是扔枕头还抽抽搭搭地哭，陆天华只好不断给她拉被子捡枕头，这样一宿觉得自己老腰也要断了。
  　　到天亮后他才出门去吃了些东西，又听自己助理汇报：原本安排给女儿的房间昨夜里有两个拿着房卡的钟点女进出，按住人以后说是被雇来仙人跳拍视频的。
  　　“老张说昨天还遇到一个跟拍照片的狗仔，那狗仔的主顾跟这两位小姐的是同一个。”
  　　“澜澜醉酒的那些照片也是一伙人了吧。”
  　　“是。晚上还有几家媒体找来说收到小陆总的料，来打招呼。我已经都买下来了。”
  　　陆天华一整夜都没有好好休息，疲惫又头疼。他双手按着自己额角轻揉：“谁干的？”又在助理开口前自问自答：“耀辉吧……”
  　　他的助理肯定了他的猜测。
  　　耀辉啊……
  　　想到儿子他脑仁更疼。
  　　儿女债何时到头！
  　　“真是胡搞！”说完他自己气笑了：“用这种下三滥的手段！他要是懂得在公司里给妹妹使点坏我反倒觉得欣慰！雇陪酒女，拍视频，造丑闻捅给媒体……这些有什么用！”
  　　这时助理的手机响了。
  　　面目平凡的助理扫了一眼便将手机直接递给陆天华：“是小陆总。”
  　　陆天华苦笑：“我的小魔头醒了。”他忙不迭接通，还未开口，对面就传来生气的嚷叫：“爸爸你是大坏蛋！”
  　　“囡囡，不要吵，头疼吗？爸爸给你叫了粥，这就带上去。”
  　　“我不要！不见你！你看见什么乱七八糟的邮件就来监视我！”
  　　陆天华忙用手摸摸口袋，没有找到手机，就知道是落在女儿房间里。
  　　“囡囡，你看爸爸手机没关系，不要再改密码。上次错过好几个重要电话。”
  　　“我就要改！我还要在饭店大堂激吻，公共场合争风吃醋跟人干架。”
  　　“爸爸知道都是假的，先喝口水洗把脸好不好？
  　　“马上就是真的了。我要轰轰烈烈搞女明星，让陆耀辉那个傻逼看看，就算我黑料满天飞，也照样踩他在脚底下！”
  　　“别说脏话，囡囡，喂？喂？”
  　　电话已经挂断了。
  　　儿女债啊……
  　　陆天华拎着助理买来的便利粥搭电梯上楼去。助理则离开去给陆天华取备用手机，并安排人去跟相熟的媒体打招呼。小陆总耍起脾气来绝不会退让，说要改手机解锁密码就真会改，说要轰轰烈烈搞女明星就真会搞……作为经历过数次父女大战的经验丰富的老助理，刘栋遇见这些事已经驾轻就熟见怪不怪。
  　　他有条不紊地安排工作时还有空唏嘘：老板的长子真是一条扶不上墙的烂泥。
  　　他该来听听这对父女怎么吵架，便会知道自己的挑拨有多蹩脚。
  　　那女儿是她自己父亲的掌上明珠。
  　　而父亲的一切老谋深算和杀伐决断，遇见女儿，就全烟消云散。



第13章 一个任性的总裁
  　　陆明澜打定主意要轰轰烈烈地搞女明星。
  　　但是一时间又找不到女明星给她轰轰烈烈地搞。
  　　林可依不行。
  　　陆明澜不想这么用她。
  　　陆明澜不想给那张脸的主人留下这种污点。
  　　那找谁呢？
  　　一时间也没有头绪。
  　　这些年在陆明澜床上滚过的年轻□□虽然也不少，可也自认没有传出过什么丑闻。她从来不会把好好的姑娘当什么小玩意儿去玩弄，她只是喜好单一、一直照着一个标准去找女朋友。除了偶尔情趣一下之外，剩下的时间一直温柔有礼。
  　　大家都好聚好散，甚至连何雅这样的人她也可以彬彬有礼说再见。实在没有什么‘乱搞’的人选。
  　　她揪住进房间来给她送换洗衣服的费欣：“去打听打听哪里有那种聚会。”
  　　费欣一脸茫然：“啊？那个……刚才老陆总说您最近太累了，所以叫您放假好好休息一下。您要去聚会吗？不如回家吧。我按照您的尺寸买了衣服，但是不知道合不合身，附近也没有您喜欢的牌子。”
  　　陆明澜生气地呲牙：“哼！傻兔子！”
  　　费欣：“啊？”
  　　陆明澜其实也知道自己强人所难了。她去卫生间清洗掉自己的起床气，把搞女明星的事情暂时放在了一边，毕竟手头还有收购工作等收尾——
  　　“小兔。”
  　　费欣：“啊？啊……哎。”费欣这个上岗不久的私人助理也是第一次见老板宿醉后刚起床无理取闹的样子。不过好歹她昨晚已经见过老板崩人设，因此此刻并没有多惊讶，淡定而顺从地接纳了自己的新称谓：“您说。”
  　　“把这两天忙的那个项目整理整理往刘大秘邮箱里发，告诉他转交我哥哥。”
  　　“啊？”费欣当然知道刘大秘就是老陆总的总秘书大助理，不久前对方还特地就陆氏内部人际关系给她上了一堂小课。
  　　资料发给刘大秘转交陆耀辉！这次费欣惊着了。收购老牌院线是费欣当上陆明澜私助以后跟的第一个活，既有面子又有感情，总之就是非常有成就感。昨天她在刘大秘帮助下恶补了一番‘陆氏豪门’的秘辛，又在老陆总和小陆总吵架的时候听了一小耳朵，觉得自己对兄妹相争的内情有了基本了解。现在得知老板要把马上到手的功绩往外让，心里咯噔个不停。
  　　陆明澜一边化妆一边瞪她，描了半边眼线的眼睛嘲讽中流露着别样妩媚：“啊什么，去发，发完放假。”
  　　“真的发呀？忙了这么久只差收尾了……”
  　　陆明澜把线条漂亮的下巴一抬：“我不收，扔给李耀辉那个蠢货去收啊，赚了我谢谢他帮我赚，亏了叫他爸爸给他收拾烂摊子，哼。”
  　　陆明澜哼得气势汹汹。
  　　但费欣明白了——是在跟爸爸闹别扭啊！
  　　总裁敢拿上亿的单子跟爸爸闹别扭，社畜能怎么办呢？社畜什么办法也没有，社畜只能乖乖照做啊！
  　　陆明澜看着费欣一步三回头的背影直乐。钢牙兔一定在心底嘤嘤。自从昨晚钢牙兔打着嗝大哭之后，陆明澜找到了自己这个蠢助理新的好处——人是啥，但是耿直蠢萌，还是挺好玩的。
  　　她一边听外面会客室费欣打电话跟刘大助汇报求助，一边换衣服画妆。等她拎着自己的手包婷婷袅袅准备出门，那边费欣那边电话还没打完。
  　　陆明澜从费欣手里抽走手机，按了免提：“劳烦刘叔叔帮我多费心费心。”
  　　她说了个一语双关的谐音梗，心里得意，脸上带笑。
  　　刘栋的声音就无奈得很：“你出去玩注意安全。”
  　　这显然不是工作状态的语调。刘栋也是看着陆明澜长大的，知道这位大小姐脾气倔强又有主见，既然说了要退出项目组就肯定会退出。他同费欣聊了许久，倒不是‘同仇敌忾’地在想办法研究如何劝陆明澜回心转意，而是在以过来人身份安抚费欣这个胆战心惊的小姑娘，教她如何在任性老板身边工作。
  　　此刻，他也是以长辈的身份跟陆明澜说话。这样她大概还能听进去几句。要是用董事长秘书的身份劝谏，她一定立刻把所有联系方式拉黑。
  　　陆明澜果然也像没有长大似得撒着娇：“才不，我就是去乱来给爸爸看啊。”
  　　“你爸爸不是那个意思，你明白的。”
  　　“子债父偿嘛。他的儿子惹我生气，我也要惹他生气。”
  　　“你爸爸怎么会生气？他更担心你……”
  　　陆明澜：“略略略。”随手将通话划掉，塞回费欣的手掌心里。
  　　费欣再一次认识到工作状态外的老板究竟有多令人目瞪口呆。她可怜巴巴：“陆总，那让我跟着好不好。”
  　　“刘大助刚刚教你的兵法？”
  　　费欣哭丧着脸卖惨：“我这个月的全勤……”
  　　“不行，没法怜惜你，我从昨天开始已经是有女友的人了，要洁身自好。”
  　　费欣：“呃……”
  　　陆明澜逗完兔子，心情极好地出门了。司机张哥已经将陆明澜骚包的橙色小跑开来，在酒店车库等她。陆明澜换了手机、拿了钥匙，又叮嘱：“把费欣送回家，之后你们放假一周。带薪，不扣全勤，不用找我。”
  　　张哥身兼保镖，有些不放心：“老板，还是带我一起，昨晚的事是有人针对你。”
  　　他说得含蓄，陆明澜却不需要这层遮羞布：“陆耀辉是个废物，只敢做这种偷鸡摸狗的局，我就是要他来。”
  　　张哥在陆明澜身边做了多年，也很了解老板性格，于是不再劝：“那谢谢陆总。”
  　　陆明澜摆手关上剪刀门，油门一送、潇洒离去。
  　　她决定去找自己的好友赵婵帮忙，也把昨晚的事情与自己的需求做了个简短的说明给对方发了过去，随后也不管对方看没看见回不回应，直接奔目的地而去。
  　　她就是这样，除了那次失败的初恋，其它事情从来不容人拒绝。
  　　花费数小时，跨越大半个城市，陆明澜最终到了满城最有名的酒吧街。
  　　正是工作日午后，酒吧都没营业，街路上也寥寥没有几个闲逛行人。只有几家店铺开了门在接待运送酒水饮食等货物的货车。
  　　陆明澜一路把车开进酒吧街幽幽深处，在一家藏头露尾躲在安静角落、装修灰扑扑并不起眼的小楼前停下来。
  　　这里只有门牌没有招牌，一路上摄像头安了无数，迷路游逛进来的行人一露脸就会被不知道躲藏在哪里的保安出面送走，只有熟识的车牌才能开进来。
  　　而陆明澜私底下养了十几辆车玩，每一辆都在这里有名有姓。
  　　她的车一停稳，就马上有衣着时尚修身的漂亮青年迎上来。对方并不考量现在是不是营业时间，万分热情地将陆明澜往里送：“小陆总，我们老板在楼上等你，车给我安排就好。”
  　　看他长相气质，也该是店里红人，在陆明澜这里却只能沾到泊车的活。谁不知道这位大小姐喜欢同性，男人最好远远离开，不要招她厌烦。
  　　陆明澜倒也没有视男人为污泥粪土，只要不是秦巴那样叫人尴尬的类型，相处时也算彬彬有礼。她道谢下车，见来人虽不知道名字却十分眼熟，笑问：“是你，怎么被罚出来当门童？”
  　　青年嗓音天然温柔优雅：“老板叫我来接人，再顺便给她跑个腿。”
  　　“直接开我的车走吧。”
  　　“好，谢谢陆总。”
  　　这时一名右脸颊有酒窝的女孩从大门探头出来朝陆明澜招手：“陆总陆总，不要在外面聊天啦，外面好冷，快进来。”
  　　陆明澜便挥手离开。
  　　她进了大厅，酒窝女孩十分自然地挽住她的手臂：“陆总你好久没有来找我们老板玩啦，她念了你好几次呢。”
  　　陆明澜笑：“我可不像你们老板坐拥生金宝山，我只能努力工作才配做她朋友。”
  　　“噫，”女孩做个鬼脸，娇俏可爱：“陆总你就不要当着打工仔的面说风凉话啦。”
  　　“你出了唱片，算什么打工仔？你老板不肯放你走吗？”
  　　“咦？陆总知道呀。”
  　　“赵婵狗窝里飞出的百灵鸟，我当然知道。”其实并不知道，但赵婵这里驻唱的歌手，谁能没有一两张唱片。
  　　女孩侧着头，形成恰到好处的仰视角度：“老板是伯乐！所以我要唱满合约才走。而且走了就见不到陆总啦。”
  　　陆明澜笑着在她酒窝上戳了一下，没有搭腔。她自然知道这姑娘对自己有想法，明里暗里的暗示也有不少，不过她并不打算回应。
  　　这姑娘长相虽然清甜可爱，但眼睛里的市侩算计藏不住，演技完全不行。
  　　总之不如林可依，长得也行，演得也行。
  　　陆明澜想到这里，给自己的兔子助理发一条讯息，叫她给林可依挑几套私服再配好珠宝。
  　　——她毕竟是出来‘乱搞女明星’的，总得补偿安抚一下现任女友才行。



第14章 一个不太高明的借口
  　　陆明澜要往顶楼的老板私房去。酒窝女孩自然拿不到邀请，只能恨恨告别。专属电梯直达房间，电梯门一开便是一股暖暖的香风袭来。陆明澜捏着鼻子迈步进去，对沙发上的好友抱怨：“你在这里杀人了？用这么重的味道盖。”
  　　赵婵无语地调了换风：“不解风情。我怕你宿醉头疼才特地点了香精蜡烛。”
  　　屋里空调开得足。陆明澜同赵婵也算一同长大的发小，相处起来十分随意。她不用招呼就自己脱下大衣随手扔在沙发上：“也没有喝多少，不然我哪敢开车。”
  　　赵婵只穿着丝绸睡衣搭一件披肩，一看就知道这个昼伏夜出的生物才刚起床。她用脚把餐车踢到陆明澜身边去：“先吃饭，省得又胃疼讹我。”
  　　陆明澜揭开华丽餐罩，从里面捧出一碗卖相不佳的小馄饨，她用装饰着菠萝叶雕的小银勺搅了搅：“这算什么？都糊了。”
  　　“我没有给你煮泡面就已经很对得起你。”
  　　陆明澜一脸嫌弃地舀着吃。她其实也不算娇气，多油腻难吃的工作餐她都能吃，单纯只是喜欢跟亲近的人撒娇抱怨。工作上她自然可以寸土必争，生活里却是个被大家宠坏的小女孩。
  　　她边吃好友亲手做的糊糊馄饨边问：“你还蛮喜欢那个落难贵公子？叫什么来着？”
  　　她是指楼下那个跑腿泊车的漂亮小生，隐约记得原本好像也是哪家的富贵公子，后来不知道怎么自己离开门庭。反正总有一出狗血俗烂的家庭伦理剧。
  　　“熊柏，你还笑过他姓有趣。也不是多喜欢，但很识趣。”
  　　陆明澜还是想不起来，她哼了一声，怪调地唱：“你身上有他的香水味。”
  　　赵婵大笑：“什么怨情歌，你居然听这个？”
  　　陆明澜吞药一样地吞完碗里最后一点：“苏真真还是何一琪爱听，成天循环播放。后来分手，终于才得清净。”这两人都是陆明澜的某任前女友——也都是最近乘东风崭露头角的小女星。
  　　赵婵也只是知道她们中的一部分，没有兴趣刨根究底地研究究竟是哪一个，只是继续笑：“是暗示你外面有人。人家闺怨，你不安抚还分手？”
  　　“又不是为了这首歌。”陆明澜接过赵婵递来的香巾擦嘴，“我有事业，总不能关在家里做‘太太’，也不能举块牌子写‘有家室、长相周正的女性都要离我十米远’。”
  　　赵婵点评：“是怪贵圈太乱美女又太多，你的前女友们才会没有安全感。”
  　　“她们自己不也吃到‘我圈’红利？况且娱乐这个圈里，不管打工仔还是老板，我都算洁身自好。”
  　　赵婵只能摇头：“正是她们也吃到红利，才会不安。”说完也用一句歌词做总结：“一个多情的、痴情的、绝情的、无情的人，来给我伤痕。”
  　　陆明澜踢掉鞋子，伸脚踹她。
  　　说笑到下午三点，是赵婵平常起床的时间。楼下送来餐点，还有一架的当季小西装。
  　　陆明澜又跟着赵婵吃了一顿晚中餐，还想配汤汁再吃一碗，被赵婵打开手：“晚上还有重头戏，去试衣服化妆，你怎么能吃这么多？”
  　　实在是前段时间太忙，吃得又混乱又糟糕，好不容易吃到大厨手艺忍不住就泛馋。不过赵婵说的没错，晚上还有一场仗要打。虽然只是‘演戏’给哥哥递把柄，但女人上镜怎么可以不美？服装造型当然要好好准备。就算不能艳压请来配合的女星，也起码要交相辉映才行。
  　　不过……
  　　陆明澜看着那排中性时装皱眉：“怎么都是这个风格？”
  　　她从不吝于展现自己的女性美，甚至喜欢夸耀自己的性别。早期父亲打定主意要培养她做继承人时，公司里也有不少元老觉得到时她一嫁人、最终还是丈夫掌控全局，纷纷劝陆天华挑选一个子侄培养。他们总拿陆明澜的性别说事，陆明澜就偏不如他们的意。身上一点男孩子习气都不学，也从来不在他们面前假装成熟稳重。甚至还为了气人，穿蓬蓬的公主裙参加会议，牛仔裤都不肯换一条。——更别提职业女性为混进男人堆里打拼而通常会选择的中性职业装了。
  　　赵婵自然知道她的喜好，语调夸张地劝：“你穿这个不会丑，配上商业场杀伐决断的气质，全场都要为你腿软。”
  　　陆明澜不是鄙夷排斥中性风。她自己现在也用不着故意穿裙子去气人。只是这些年对装扮的偏好已经养得根深蒂固。
  　　“礼服裙也可以彰显气场。”
  　　赵婵擦了手，把她往更衣室推：“可是世人觉得只有男人才能玩女人，你穿着裙子在这里，人家只会觉得你们是手牵手逛进陆离销金窟的小女孩，不会觉得你是来嫖。”
  　　陆明澜哼了一声，有些不服气，但也承认对方说的对。男人总是愚蠢，许多女人也不开窍。
  　　最后只好说：“什么嫖？只是摆拍。你也不怕给人听见，明天被请去喝茶，以后也再不会有人登门。”
  　　赵婵又是笑，笑得停不下来、花枝乱颤：“你那个大哥真的给你床上送人，还找陪酒女仙人跳？他真是个人才！”
  　　“不然？”陆明澜十分嫌弃。
  　　赵婵说：“但你何必陪他演戏？把自己拉低到小学生水平。”
  　　“……”陆明澜顿时无语。一定是酒精影响了她的大脑，叫她做出这种蠢决定。她虽然确实需要个理由从院线收购的案子里退出，但也真的不必这么自毁形象啊！
  　　赵婵看她自我怀疑的让子，再次笑崩，缓了好久问：“收购案出了什么问题？”她了解好友，因此不难猜测陆明澜是借此脱身。
  　　陆明澜羞耻得声音都虚弱了，现在想想向父亲宣告要按照陆耀辉的诽谤去‘乱搞女明星’，这是什么级别的丢面子？
  　　她奄奄一息地说：“人家好不容易养出这么一只下金蛋的母鸡，为什么要杀鸡取卵？”
  　　赵婵非常配合：“是是，为什么？”
  　　“近年来影视业气势大牛，多少人跟风进来捞金？院线遍地开花，谁都想要分一杯羹。但市场就只得那么大，有人想要入场就必须将谁挤出来。你觉得哄抢会出什么乱象？……娱乐圈近两年可不好过呢。”
  　　赵婵神情正经了一些：“你是说政策会收紧？”
  　　陆明澜没有隐瞒：“只是猜测。对面是什么庞然大物？既然开始将手头的院线拆分出售，就一定是听见什么风声。我的消息没有他们灵通，但既然人家要转型，我们又为什么非要挤破头去拾人牙慧？”
  　　赵婵又进入了新的无语状态。
  　　“我猜你是……故意挑拨了陆耀辉来做傻事，就打算坑他一把？”
  　　“嗯哼。”陆明澜还郁闷着：“他苍蝇一样烦人，不如彻底一点。”
  　　“究竟是你自己的公司，以后也是你的财产，对付陆耀辉何必这种自损八百的策略？”
  　　自损八百再次刺激到陆明澜——处心积虑假装乱搞女明星真是一招臭棋！
  　　她又哼了一声，去试装了。
  　　不过她苦恼的是脱身手段太傻——只怪陆耀辉等级太低，高端的招数都使不出来！
  　　至于院线是否会亏损的问题陆明澜倒并没有那么担心。
  　　父亲陆天华手把手教会她商场道理，连她都能想到的事情父亲未必想不到。
  　　其实这次收购正是陆天华给陆明澜的考验，想看做继承人培养的女儿是否能够把握好公司的未来。至于其后发展……看破考验的女儿直接把锅丢给哥哥，愚蠢的儿子自作聪明还沾沾自喜……
  　　这位苦命的老父亲在酒店房间中叹息的那一声儿女债，正是为了这个。
  　　陆氏豪门亲情剧的局外人赵婵并不关心陆明澜父亲是否会烦恼，也其实并不真的在乎陆明澜的财产是否缩水。她更关注陆明澜此刻的心情：“要是后悔，今晚的事就算了。”
  　　“不。干嘛浪费人情。”而且要是停下来就显得自己之前真的很智障。
  　　陆明澜站在镜前审视自己，随后从服装架上挑选出一套搭配妆发后风格最为硬朗、最为贴近男士着装的裤装礼服。
  　　要装就装彻底嘛。
  　　只是捏着衬衫更换时，她还是忍不住叹一口气。
  　　说什么醉酒误事，低端对手损智商……
  　　从昨晚开始蔓延的那种焦躁情绪其实只是因为林可可吧。
  　　她错付真心的林可可，见面装不识、故意躲去洗手间也不愿意吃她敬的一杯酒；宁愿独自面对性骚扰也不愿意接纳她的一点好意。
  　　林可可。
  　　林可可。
  　　这翻滚的不甘与暴躁都只是因为这个人出现。
  　　她出现了。
  　　所以陆明澜烦躁地再也维持不住自己，只想打破常规，做些往日不会做的事情来发泄。
  　　林可可。
  　　她真是孽。
  　　真是劫。



第15章 一人可恶的女人
  　　赵婵的小楼既不是酒吧也不是会所，更像是闲聊聚会的私人沙龙。最初往来都是陆明澜这样的熟人朋友，后来渐渐地，熟人介绍熟人、朋友介绍朋友，只好定了个准入标准。
  　　钱权才总得占上一样、人不用着太好但也不能太坏、肯同别人交换咨询资源……这样的一波人攒成了赵婵庞大的人脉。
  　　有了这样的人脉，赵婵就做起了‘天使投资人’。她收拢起一批或者是怀才不遇或者是落在低谷的年轻人，给他们提供机遇机会与投资，等他们长成再按照合约分账。像先前的酒窝女孩就是赵婵以这种方式从周边酒吧挖来的驻唱歌手。赵婵的那个‘落难贵公子’也算。
  　　总而言之，赵婵朋友多、面子广，人也可靠。陆明澜不想弄假成真，自然找赵婵帮忙。
  　　赵婵打量着陆明澜的衣着，亲自来给她上妆：“晚上有个酒会，正好给你蹭场地。我安排了几个人你看看。”
  　　她将一小叠资料放在陆明澜手里。
  　　“弄得像选妃。”
  　　“之后一段时间你的名字在八卦版块上要同她们并列，难道不要挑喜欢的？”
  　　陆明澜翻看。
  　　两个小歌手，这好找。赵婵手底下很多。
  　　选美大赛的冠军——那比赛名头好听，规模却不大。
  　　国外秀场回来的女模。似乎前段时间传过她的黑料，自然马上辟谣。不过要是没有出事何必来配合陆明澜演滑稽剧？可见黑料大抵是真。
  　　最后一个……
  　　陆明澜小小惊呼。竟然是个叫得出名字的视后。
  　　她打算把自己‘搞女明星’的黑料丢去陆耀辉案头做烟雾弹时，也并没有把算盘往知名人士身上打。有些成绩的谁不爱惜羽毛，绯闻也只在宣传影视剧的时候跟荧幕情人搞。傍同性金主的标签就算日后澄清也并不好看。
  　　这视后？
  　　赵婵补充：“过气视后。当年嫁豪门淡出视线，如今想回来、连她后浪都已经死在沙滩，难上加难，只好打歪主意。”
  　　“她当年观众基础不错，也没有遗留黑料，没有必要到我这里剑走偏锋。”
  　　赵婵一边给她拍粉底液边笑：“你还是圈里人，消息这么不灵通？她家人被豪门富奢迷花眼，竟然去赌博欠了一大笔钱。她要还债，也是迫不得已。如今但凡有机会都当做救命稻草。”
  　　照片上嫁豪门的视后这些年养尊处优保养得当，化了妆仍旧可以去扮演青春少女。虽然有些憔悴，却更显得气质独特。
  　　陆明澜真诚地评价一句：“可惜了。”
  　　赵婵问：“怎么，你打算帮一把？”
  　　陆明澜把照片扔下：“太傻。”
  　　抛下事业‘孑然一身’地去嫁人就已经愚蠢，若是真爱怎么会不支持事业？若将婚姻当做晋升的垫脚石怎么不懂得留条后路？
  　　如今居然还沦落到要断前途去给人还赌债。
  　　“那我叫她不要来？”
  　　陆明澜又在照片上点了两下：“就这样吧。”
  　　赵婵笑。还不是要帮？
  　　“也好。至少在你这里不用真卖身。”
  　　陆明澜瞪她。
  　　晚上的流程简单，陆明澜只要先当壁花，再做出猎艳模样，随后跟莺莺燕燕跳几段儿搂腰舞，随后带着猎物或者后宫出门上车去酒店就行。
  　　赵婵还准备了一些后续剧本，例如跟别人争风吃醋抢女人，后宫不稳争抢宠爱，为博美人一笑开奢豪party之类的……全看陆明澜想要演戏到什么程度。可以今晚之后再选。
  　　不过陆明澜是脑袋一热做出蠢决定，这事或许不会有后续。
  　　虽然如此，她还是为陆明澜仔细谋划。
  　　陆明澜想做的事，她都会努力为她做。
  　　……
  　　七点。
  　　作为本地主人，赵婵提前先到了酒会楼层，陆明澜自然也携手同来。她懒得跟赵婵一起去摆主人姿态，于是自己隐身到一边休息喝酒。
  　　场中衣香鬓影，并没有男人。是赵婵特地为陆明澜攒的女士专场。往来不少有名望地位的女性，各式服装风格也都有，陆明澜混在里面竟然也不算显眼。
  　　这是赵婵为她考虑周到。至少以后要是想要解释，总有人能够为陆明澜证明当天并不是什么红粉局、销金场。
  　　陆明澜其实并不大在乎外人评价。
  　　她少年时出柜，闹得风风雨雨，什么伤人的话没有听过？因此她更在乎提升自己。有金钱权力地位，就算旁人再看不惯她作风，也只敢阴沟老鼠般暗戳戳地说闲话。谁敢闹到她面前来？
  　　像陆耀辉。只是个吹座旁风的弄臣。
  　　哎…* …要是世上没有男人……
  　　比如爸爸就是妈妈。
  　　一定会清净很多。
  　　起码如果陆耀辉是姐姐，她一定会宽容很多。
  　　“陆总，陆总？”
  　　陆明澜扭脸，看见酒窝女孩在旁边讨好地笑。
  　　刚刚想到了令人生厌的陆耀辉，使得女孩的酒窝都显得比平常更加甜美可爱。
  　　陆明澜伸手戳了一下：“偷懒？”
  　　厅里摆着钢琴，酒窝女孩之前就在那边弹唱。
  　　“休息时间了呢。”她看似自然——在陆明澜眼中却多少带着试探意味地又挽了上来。
  　　虽然实际上并不是多喜欢这个女孩子，但陆明澜向来不会让漂亮姑娘太难堪——除了某些特殊情况。
  　　她顺势把酒杯换到另外一只手，有些得意地看女孩的笑容变得更加真实了一点。
  　　虽然满眼计算，但也害怕会失败，稍微有一点可爱。
  　　“你……”陆明澜想了想没有想起对方的名字：“签了什么公司？”
  　　酒窝女孩有些受宠若惊，强作镇定地撒娇：“还没有签。现在歌手难出头，我这样没有名气，签进公司一定会被要求上综艺演网剧接广告回血……我想好好唱歌。”
  　　“那很好，我也帮你留意。”
  　　女孩鼓起勇气：“不如陆总收我嘛。”
  　　“可是星华也没有专门的歌手线呀。”
  　　“帮陆总赚钱的话做不喜欢的事情我也愿意的！”
  　　陆明澜愕然，然后忍不住笑。
  　　酒窝女孩也意识到自己说了多没情商的话，顿时小脸通红：“我……我的意思是……”
  　　陆明澜抽出手，拍拍她的肩背：“之后我会叫经纪人跟你老板联系，放心，不会叫你做太多不愿意的事，一定让你开心唱歌。”
  　　酒窝女孩窘迫得不行：“陆总……”
  　　陆明澜下逐客令：“去补个妆吧。”
  　　“可是……”
  　　“去吧。”陆明澜催促。
  　　她一步三回头地离去，见陆明澜没有别的意思，于是欣悦里带着一些失落地走出了陆明澜的视线。
  　　赵婵不知道从哪个角落晃出来：“怎么，不喜欢她？”
  　　陆明澜了悟：“她也是？你没有跟我说。”
  　　那叠资料里没有这个女孩子。
  　　赵婵顺手抻平陆明澜臂弯处被挽出的褶皱：“你们认识，关系也不错，何必我介绍。”
  　　陆明澜摇头：“你又用监控监视我。”显然赵婵‘看见’女孩挽着她进门。“我连她名字都不记得。”
  　　“多无情。你真不喜欢她？肯努力也聪明，相处起来不会糟。”
  　　陆明澜晃晃杯中酒水。“既然聪明，你好歹也教她钻营点正经事。”
  　　“她是在给自己找后半生相携的女朋友，怎么不算正经事？你有钱有貌，正是绝佳人选。她在你面前总是笨拙，是因为喜欢你。不如试一试。”
  　　“你口气像相亲角搞推销的老阿姨。”
  　　赵婵知道这件事到此为止，只好叹息。她随口接话带过话题：“你去过？”
  　　“如今董事会跟相亲角没有差别。个个都在推销儿女，愁苦年轻人为何不肯结婚。他们总想不明白，婚姻是坟墓。”陆明澜扫一眼场中美丽的女人们：“法律为何保护婚姻？是因为钻进去的男女都想逃出来。”
  　　赵婵摇头失笑，没有接话。
  　　她懂得安静听，所以才能跟陆明澜成为挚友。
  　　陆明澜年少时曾经策划过如何同心爱的女孩步入婚姻殿堂。结果暗恋成了一场笑话。她从此再不信婚姻——或许更不信爱情。
  　　寂寞的人需要陪伴，于是她找女伴。但心死的人不需要稳定与长久的关系，于是她的女友纷纷黯然离去。
  　　陆明澜是个伤心也伤人心的可恶女人。



第15章 一条花枝中的毛虫
  　　两人闲聊时挪到了小阳台。
  　　夜风搅动不远处幔垂的帘子晃动，像是有什么人匆忙离去。
  　　赵婵被风吹得身上冷，催陆明澜：“进去吧，人也来了。”没有再提失败的酒窝女孩。
  　　先来的是和酒窝少女一样被赵婵收揽来的一对小歌手。照片上看只是有点相似，真人往面前一站，陆明澜才发觉，原来是对双胞胎。姐妹两人姓氏不同，或许分别随父母姓。妹妹笑脸开朗，姐姐一脸酷相。走近来并不扭捏，妹妹大方向陆明澜和赵婵问好：“我们来凑数，陆总要演个什么段子？”
  　　与她们相处就轻松。说笑了几句，那名过气视后也来了。
  　　衣着十分暴露。高开叉、低胸露背，而且并不太合身，还是多年旧款。妆容也过分冶艳，浓媚的眼影眼线遮挡不去她眼中的忐忑。不过言谈中好歹充斥着金钱养出的雍容温美气度，同陆明澜印象中小家碧玉的感觉截然不同了。
  　　看来嫁豪门虽然以失败告终，但终究还是得到了些什么。
  　　陆明澜虽然觉得她蠢，但也不会给这样一个陷入绝境的女人难看。她言语柔和地同对方聊了几句，邀请对方一起去坐坐。
  　　大厅四周有配着舒适沙发的交谈休憩区，安静也隐蔽。陆明澜坐在视后身边，没有搂腰揽肩，只是随手将外套脱下来搭在她肩上。
  　　“温姐好美，快把好身材遮一遮，我们要没脸见人了。”
  　　视后叫温蕴。她看着陆明澜露出感激神色。
  　　“三十一过老得飞快，只怕再过几年露无可露。”
  　　半是顺题发挥、半是有感而发，不过话虽这样说，手上还是捏着陆明澜的外套往身前拢了一下。
  　　看出来她最近确实过得确实苦闷，恐怕也没有倾诉对象，不然不该这样交浅言深。
  　　陆明澜笑了笑，递过一杯酒。
  　　双胞胎姐妹花十分知机，忙来插话。妹妹很能说，姐姐偶尔冷不丁地接话，虽然说得短但有种别样幽默。
  　　一问才知，原来姐妹从小学相声。只是长相漂亮的喜剧女演员实在难出头，只好曲线救国。
  　　赵婵显然也得意自己挖掘的一对宝：“她们上台唱自己改编的歌，唱功也好，但更绝的是仿佛在说对口相声。下面气氛不知有多热烈。”
  　　活泼妹妹同酷姐姐一起感谢赵婵提携。
  　　她们自己打拼，只能在小剧场和酒吧辗转。遇见的星探只想将双胞胎当做卖点，把姐妹俩打包出售。只有赵婵认可她们才华，愿意为她们规划。
  　　因此感激也是真心实意。
  　　赵婵把她们推去陆明澜身边：“从录音室到制作团队，还有你们的编曲全是借这位陆总的人情，你们快去灌她酒。”
  　　陆明澜跟姐妹花碰杯，饮了一口，笑：“好没道理，我做了好事，为什么灌我？”
  　　“灌傻陆总，我们才好继续坑大户。”
  　　大家笑起来。
  　　有她们在，没边际的闲聊也变成快乐的事。陆明澜归根究底因为气闷心苦才要借‘搞女明星’发泄情绪，现在觉得或许有空去听听相声与脱口秀也是好法子。她几乎都忘记了还有一位T台佳丽同一个选美皇后没有出场。一晃神，一双玉臂从后环了上来，一具温热□□贴上她肩头。
  　　“陆总这么开心，却不叫我？”
  　　陆明澜回头，看见一个身材比例绝佳的丽人。脸蛋并不十分漂亮，但颦笑间带着独特魅力，眼睛一转就有万种风情。
  　　听说模特们都不能容貌过于出色，这样容易喧宾夺主。但又要有不开口就能吸引人视线的能力。所以肢体语言和眼神的修行格外重要。
  　　陆明澜算是近距离遭遇了一次暴击，心想：这人虽然黑料缠身，但也不愧在各大品牌发布秀上混迹过。
  　　陆明澜握住她的手腕，解脱自己，说：“来坐。”
  　　本是双人沙发，陆明澜又为了不让视后温蕴过于不安，因此留下一些礼貌空间，哪里还有T台女郎插入空间。不过她长腿一侧，直接靠着陆明澜坐在了沙发扶手上。身体凹出一个漂亮角度，并不显得别扭，叫人脑子里不由联想到美女蛇。
  　　T台女郎气场强大，也习惯于在舞台享受万众瞩目、把控全场。因此她一来，这小小方寸地似乎都被压缩，一时间竟然没人说话。
  　　女郎自来熟地拈着陆明澜脖子上装饰用的长丝带把玩。
  　　陆明澜脱去外套后里面是立领衬衫，颈上用宽宽的系带系出一个夸张的蝴蝶结。带尾长长垂落。
  　　女郎要把玩这带子，手指就顺着陆明澜的领口一直沿带子划到她腿根，才捏住末端在自己腕子上缠绕。
  　　她的动作极尽煽情，将温蕴都看得目瞪口呆，怔在原地。
  　　双胞胎也一时口讷。
  　　女郎十分得意，她明知故问：“你们刚才在说什么？怎么不继续说了。”
  　　陆明澜心里一毛。她并不是不喜欢主动的类型，但这人好油腻。难道是剧本？她看向赵婵，发现赵婵也眯起眼睛。
  　　豁，我竟然被公然骚扰？
  　　陆明澜再次捏住女郎的手腕：“造型师给我系了十五分钟带子，都被你弄乱了。”她语调轻松，神情却并不轻松。
  　　T台女郎不知是听不懂还是故意装傻,又将另外一只手搭在陆明澜的领口,用指甲轻轻抠下面的扣子。她指甲上的黑色指甲油在陆明澜白衬衣与银灰的金属扣子衬托下显得更加明显。
  　　“这个我最内行，不管是穿还是脱，陆总都可以找我帮忙。”
  　　她是模特，衣饰穿搭方面见多识广，自然拿手这些。但在场谁会听不出来她真正是什么意思？
  　　陆明澜难受得浑身发毛。她瞥了赵婵一眼，暗示再不解决她就要维持不住礼貌。这时温蕴轻轻嗽了一声：“我似乎有些着凉，要先走。”
  　　陆明澜站起来：“正好我也坐烦了，送你。”
  　　温蕴把手臂伸给她：“这个年纪还不自量力地爱美，穿了好高的鞋子，实在难走路。我就厚脸皮蹭陆总的车子了。”
  　　陆明澜扶住她：“多亏这双高跟鞋。”又转头笑：“那我们先走一步。”
  　　她觉得这已经不算暗示，成年人当懂得这种明显的拒绝。谁知那T台女郎竟然又凑过来缠住陆明澜：“陆总干嘛这么早走？我们去跳个舞嘛。”
  　　她胸口软肉蹭在陆明澜身上，即便隔着两层布料也叫陆明澜浑身不适。
  　　陆明澜连语调也冷硬下来。她把人挡开：“不了，祝你玩得开心。”毕竟是赵婵请来的，不然陆明澜绝不会这样好脾气。
  　　T台女郎却仍旧我行我素。她又一次挂过来：“既然这样不如我们一起走。两人、三人我并不在乎。”
  　　赵婵出来拦了一把，冷声：“Andy，我看你喝醉了。”
  　　“嗯~才不是~我只喝了一点点。”她媚态毕露，像是看不懂脸色也听不懂人话，“陆总带我嘛，我好厉害的~一定让陆总快乐。”
  　　场面简直要失控。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　这时一名卷发披肩的女士走过来，一把拉住名为Andy的t台女郎。几乎是低喝：“你真的喝了太多，不要打扰别人。”说着礼貌地朝陆明澜道歉：“她知道晚上要认识陆总，实在激动，喝了不少酒，怪我没有看好她。”说完掏出一张名片递来。“希望有机会请陆总吃饭道歉。”
  　　这人是她的经纪人？
  　　陆明澜勉强维持着礼貌微笑，捏着名片扫了一眼。上面写的是某某畅销书作家，并一堆文艺头衔。并不是经纪人。
  　　“那请你照顾好她，我们就先走了。”
  　　卷发女人知性优雅地道别：“认识陆总很荣幸。”
  　　陆明澜转身时，余光看见她用力掐着T台女郎Andy的手臂，手指上的钻戒在灯光中一闪一闪。
  　　不知为何，陆明澜又打个寒颤。仿佛摘花时摸到花瓣下藏着的毛虫，全身发痒难受。
  　　电梯中，温蕴惊呼：“陆总，你脸上起了好多红疹！”
  　　嗯？
  　　陆明澜解开袖口看了看手臂：“好像过敏了。”



第17章 一件荒诞的事
  　　陆明澜先安抚有些慌张的温蕴：“老毛病了。”
  　　这位过气的视后最近流年不利，生活中的一点风吹草动都叫她惊慌不已。她显然害怕陆明澜跟自己独处的时候出什么问题：“还是去医院吧。”
  　　“不用，我先找人送温姐回去。”
  　　“我自己打车就好。”
  　　陆明澜忽然有些唏嘘。
  　　温蕴当年也算风头无两，现在参加聚会，来去居然还得自己打车！
  　　这个年代，娱乐圈中三十前半的美人们还是风华正茂的好年纪。温蕴似乎是同昨夜一起酒桌上见过的程颖同一批出道。隐约记得两人还争抢过奖项。温蕴折桂，程颖惜败。随后温蕴嫁人退圈，程颖却奋起直追，在电影场上焕发光彩。一个落魄佳人，一个耀眼明星。可见女人离开事业下场凄惨，爱情与婚姻真是毒药。
  　　“那怎么行。温姐开我的车走吧。今天实在失礼。我在婵娟公寓有一套房子，离这里不远。温姐如果不嫌弃不如在那边住一夜？”
  　　温蕴嗫嚅着：“那就谢谢陆总了……”
  　　她明白自己今夜是来做什么。虽然赵婵说只是配合这位突发奇想的陆氏金女演戏炒绯闻，但经历刚才那件事，温蕴明白：多得是青春靓丽的漂亮女人为了搭上陆明澜这条线想要假戏真做。
  　　她来时其实也已经做好心理准备。不知自己面对女性行不行，但总好过那些脑满肠肥的豺狼虎豹。这些日子里，她像株被驱逐出花园的玫瑰，什么狂蜂浪蝶都能够往她面前凑。她接连收到不少明示暗示，几乎要被逼疯。
  　　总比……总比那些将她曾经视后、豪门贵妇的身份当加码，将女人看做玩物的恶心男人好吧！
  　　至少陆明澜肯为她披一件外套，也时刻保持礼貌距离。
  　　她其实想过是否陆明澜对自己这样的过气女星没有兴趣——无人比她自己更知道这些年她衰老憔悴得有多快。
  　　但夜宿的邀约是否某种暗示？
  　　陆明澜十分体贴，大概是温柔的试探。
  　　温蕴最后还是一咬牙：“……只是，我不会开车。”
  　　陆明澜虽然看出温蕴的窘迫，但也完全没有分解出温蕴那样复杂的心情。她现在身上麻痒发热，只想冲洗泡澡再抹上药膏。若是严重，说不准真得半夜赶去医院——她其实不是过敏，而是神精神荨麻疹？这病症只在早年，因为那个无情的林可可斥责她同性恋恶心而犯过。很长一段时间内，只要想到林可可当时的神情，她就会浑身红斑。不过这样多年过去，也慢慢好了。
  　　今天是为什么。
  　　那女模特太油腻恶心？
  　　也可能是之前太累了，休息一觉大概会好。
  　　听温蕴说自己不会开车，她没有多想，只说：“那我为温姐叫个司机。”
  　　不知是不是该说巧合，赵婵那个‘落难贵公子’又恰好迎着陆明澜走来。他语调仍旧温柔优美：“老板见陆总站在这里，叫我来看看。”
  　　原来是赵婵派来的。
  　　“正好，替我送送温姐。”
  　　温蕴有一瞬的错愕羞窘，连忙道谢：“那就麻烦你。”
  　　陆明澜想了想，还是亲自送温蕴上了车，又再交代好地址与入门密码。
  　　‘落难贵公子’熊柏已经绅士地用自己的外套换下温蕴身上属于陆明澜的那一件，笑意柔和道：“那老板就交给陆总照顾。她今夜喝了不少，睡前请拦住不要让她再喝。”
  　　他竟然是这样的体己人！陆明澜有些诧异，又有些为好友高兴。她比个放心手势，同熊柏与温蕴道别。
  　　……
  　　陆明澜送温蕴离开时，那名害她起疹子的T台女郎也正被自己的卷发同伴拽走。
  　　女郎一路显得非常不配合，胡言乱语、脚步踉跄，看起来果真是喝了太多。
  　　赵婵远远看着她们拉扯着往洗手间去，眉头一皱。或许有人真的体质特殊，前一句话看起来还清醒，后一句就醉倒开始胡言乱语？但醉酒后居然这样放浪，真是不像话。
  　　赵婵不再关注，扭身离去。
  　　那扶着T太女郎的卷发女子在拐弯时假意扶不稳人，向后确认赵婵已经不在，才用力一把推搡着T台女郎进了另外一边的男士间。今夜这层楼是女士专场，就连男侍者也不准入，因此男洗手间不会有人打扰。
  　　她又反锁门，随后拖拽着T台女郎往嘴里隔间的马桶上一扔：“你做的好事！”
  　　T台女郎andy面色绯红，一对眼珠水润又亢奋式地明亮，看起来确实一副醉酒迷茫的样子。她听不懂卷发女人说的话，只是媚眼如丝地笑着向她缠过去：“陆总，把我带来这里，真有情调。”
  　　卷发女人重新将她推回马桶盖上坐好。动作有些粗鲁，andy的背脊撞在了水箱上，发出咚一声。她吃痛惊叫，但是仍旧没有清醒，很快又转过身体，趴伏在水箱上。她的手臂蛇一样攀上自己的后背抚摸：“陆总这样焦急，撞得我好疼呢……”她假意揉撞痛的地方，却已经灵巧将自己礼服裙上身褪了下来。她显然知道自己优势，神智不清的时候还懂得如何勾引人。
  　　卷发女人掐住她的肩膀：“安美！你看清楚我是谁！你怎么敢在赵婵的场子里吃那种东西？！你知不知道她是谁？知不知道自己是为什么灰溜溜回国？”
  　　她生气地扔下本名是安美的andy，跑去外间自助台取了一瓶纯净水回来。此时andy已经滑落在地上扭动。
  　　卷发女人拧开瓶盖将水灌进她嘴里，直灌得andy撕心裂肺咳起来，才将剩下半瓶兜头淋在她身上。“清醒了没有！”
  　　“陆……咳咳咳咳……哈……哈……咦？你不是陆总……哈……韩，你是韩娜呀……”
  　　名片上头衔是畅销书作家的韩娜此时再没有一点知性优雅的样子，她拽着andy的头发：“你究竟带了多少药？处理干净没有，有没有被监控拍到？”
  　　Andy被她拽得不得不撑起身体，连忙求饶：“没有吃多少！我打听陆明澜私下玩得很疯，女朋友都受不了她因此几月一换，所以才打算吃一点之后也舒服……剩下的在这里。”她从内衣摸出几粒胶囊：“想要跟她一起用。”
  　　作家韩娜将那些胶囊冲入下水道，扭头发现andy又在地上扭了起来。凉水的刺激只让她清醒了一小会儿——韩娜不耐烦地在安美身上踹了一脚：“你要是脑子不正常，就早点去死！我是想叫你帮我跟陆明澜赔礼，你反而惹她生气！幸好那日她喝醉，如今没有认出我来！”
  　　andy好像完全感觉不到疼痛，捉住她的脚腕钻裙底。韩娜又踹了她两下，可那妖精一样的躯体缠着她不放。韩娜昨晚同andy玩得很疯，或许药效没有过去，身体受不了刺激。她于是顺势坐到了先前韩娜做过的马桶盖上，不多久就靠着水箱喘息起来。
  　　……
  　　陆明澜去赵婵屋里洗了澡，又喝了一杯冰水，觉得舒服很多。
  　　她对着镜子照照，身上红疹不再肿起也没有变多。还好还好。不像从前发作起来还会上吐下泻高烧不止。
  　　陆明澜随手从赵婵衣柜里拽了一件真丝睡衣披上。
  　　转念一想……赵婵现在好像有了固定床伴，这样太不讲究，于是去隔壁赵婵专门留给她的客房衣柜翻了翻。果然也有新睡衣。于是换上。
  　　赵婵过了大约一个小时才上楼来，一见到陆明澜就大惊失色：“你怎么了？”
  　　陆明澜看着系统推荐的流量明星新电影差点睡着，这是懒洋洋地回应：“就是那个老毛病。”
  　　赵婵忙把所有灯都打开，将她仔细端详一番：“还好还好。”说完从保鲜柜取出医药箱，翻找出几样药想了想又放了回去：“药就别吃了，抹点药膏？”
  　　“你这里还有这个？”陆明澜扫一眼她放掉的药瓶，知道正跟自己的毛病对症。“过期了多少年？”
  　　赵婵不客气把药膏扔给她：“我这里进出的人都多尊贵，总要准备充分，难道是专门给你准备的吗？”
  　　“哎呀，你别生气嘛。”陆明澜想了想，猜到她是因为什么不高兴：“真的不是因为林可可。要是因为她，我昨天就该犯病了。”
  　　赵婵顿了顿：“那是怎么回事？”
  　　陆明澜自己也不太确定，将之前太累、这几天情绪太激动的猜测又说了一遍，最后总结：“而且最后那位小姐也太吓人！”
  　　赵婵哼了一声，坐到陆明澜身边帮她抹药膏：“这件事是我疏忽。只顾着她最近黑料多风头劲，以为请来跟你搭戏刚好。”
  　　“她要是不这么……油腻猥琐，倒是确实不错。看起来就很能搅事，陆耀辉看了一定开心。说不定我爸爸都会相信。”旁人总是对同性恋有偏见，以为她们私生活糜烂。
  　　“那你最后是选中温蕴？小熊告诉我人他已经安全送到。因为都没有你的联系方式，所以跟我汇报。”
  　　“你的小熊真是头体贴的好熊，我却害得他今晚要独守空房。”
  　　赵婵没有反驳，只是戳了陆明澜一下：“别说怪话。”又问：“喜欢温蕴吗？她的家事有些隐情，她也算是个坚强女子，只可惜运气不好。我知道一些，你要不要听？”
  　　陆明澜哈了一声：“你今天怎么？非要给我牵个红线吗？”
  　　“总好过你对林可可念念不忘。”
  　　“但我已经有女友。”见赵婵变色，她忙补充：“不是林可可。”
  　　“真是陆耀辉安插给你的小明星？”
  　　“嗯。”说完陆明澜想起来，自己昨夜似乎劝那女孩子回去好好想想。
  　　赵婵不赞同：“你从未找过替身。”
  　　陆明澜笑：“她也许会拒绝我，就当给这件事一个了断。”
  　　赵婵只能叹息：“希望有了断。”
  　　又聊到何雅。
  　　陆明澜说：“幸好签了合约。”
  　　赵婵却不认同。
  　　“既然是找女朋友，谈恋爱为什么从合约开始？”
  　　陆明澜反驳：“你为什么不问婚姻为何也要靠一纸契约才成立？”
  　　因为有白纸黑字、条条款款、明码标价，才能安心。
  　　赵婵还想再说一句，陆明澜却突然惊呼。
  　　赵婵给她吓了一跳：“你怎么？”
  　　陆明澜用力砸了一下沙发：“黑色指甲油！还有那枚钻戒！”
  　　“嗯？”
  　　“我先前撞见她们在地下停车场……”车震。“妈的！”陆明澜忍不住搓着手臂爆了粗口：“真是恶心到家。”怪不得被刺激得起了疹子。



第85章 一个美丽的背影
  
  　　陆明澜受不了地再去洗了一次澡。
  　　同性恋这个圈子在旁人眼中淫靡而混乱。因为不受法律认可与保护，许多小众性向的人也自己随大流地将它当成了‘无法之地’。但这样的人若是异性恋，就会是什么好人吗？并非性向的问题，只是人的过错。
  　　陆明澜从未堕落，并不加入混乱的圈子。
  　　或许是林可可曾经“同性恋好恶心”的指控给她带来某些影响，她本身对爱与性有些与众不同的理解。就像谈恋爱一定要签一对一合约，开始与结束都准确、明朗、干脆。
  　　她简直无法想象先前还同别人亲密搅合在一起，第二天就跑到别人这里来自荐枕席。
  　　她也并不觉得那位作家女士无辜。她还想起来：那个作家正是性骚扰林可可还差点跟自己打起来的家伙。换了衣着发型竟然一时没有认出来！对方好像也根本没有记得她。
  　　呵，这一对野鸳鸯，前一刻交颈，后一刻便分开去猎艳。
  　　她又进一步想起昨夜自己醉酒后多丢脸，林可可如何对自己避之不及……还有，林可可怎么会认识这样的人？
  　　隐约间听见她们对话，好像曾经交往日后又分手。
  　　林可可，哈，林可可！
  　　说我陆明澜恶心，结果却扭头找了这样一个残渣败类一样的女人。这女人似乎还结了婚，数分钟前表演了活春宫，数分钟后就去前女友那里装深情款款。这样的人才是真的恶心！
  　　好生气。
  　　好生气啊！
  　　林可可是什么糟烂的眼光！
  　　当晚郁闷的陆明澜发起烧。
  　　倒说不好是因为荨麻疹还是因为在浴池泡了太久。
  　　赵婵连夜给她找来医生。
  　　热度倒是很快退去，但整个人也懒洋洋。陆明澜索性赖在赵婵这里当了一周的废人。每日中午才起，下午便翻看电影或者上网冲浪，晚上有时去小楼中不同的沙龙聚会晃一晃，有时就干脆再窝回床上。
  　　至于‘搞女明星’这件事，彻底被陆明澜丢进垃圾堆。
  　　她到底是怎么脑袋一热，居然想到做这种蠢事！说不定还得多谢那晚那位andy令她在极度厌恶中冷静下来没有继续做傻事。
  　　不过另外几位女士的陪演费也不能少。
  　　陆明澜叫人来跟小酒窝签约，给那对相声姐妹安排了一个语言类综艺做飞行嘉宾，至于视后……她也联系了星华内经纪人总监，叫去联系看对方是否愿意跟星华签约。
  　　赵婵笑陆明澜反复无常。
  　　还促狭地将那晚的影像灌成碟送她。照片自然放大，挂在陆明澜客卧里。
  　　陆明澜欣赏自己‘左拥右抱’，评价：“我真上镜啊。”——自然andy的存在早已被统统剪掉。
  　　第二周过半。
  　　林可依没有联系。
  　　陆明澜想或许这姑娘幡然醒悟，决定远离泥潭从此自食其力。
  　　那样也挺好。
  　　——不过我何必把自己当泥潭呢？
  　　林可可突然出现带给陆明澜的刺激也在这几天彻底平息。
  　　陆明澜想……或许我真的应该沉淀些时候，然后找个好姑娘恋爱。
  　　难道我不值得吗？
  　　她自信地想：我自然值得。
  　　下午，陆明澜的钢牙小废兔助理哭兮兮地给她打视频通讯：“陆总，你什么时候回来？许多文件等你过目签字。”
  　　陆明澜挂掉通讯通赵婵诉苦：“我是个富二代，就该每天过混吃等死、胸无大志的浪荡生活，谁知还是天天被人催着上班，得社畜一般奔波。”
  　　赵婵坐在她对面染脚趾甲：“你也可以表明志向，将家业留给陆耀辉，从此什么都不用烦恼。”
  　　“不正在做？”
  　　“少耍宝。”
  　　其实陆明澜也不是真的闲着。她看似荒废的几天也还有远程办公指示，甚至也没少跟董事会沟通。还细细同几个心腹下属做了一些规划。
  　　她手头并不是只有收购院线这件事。这些天，除了院线，别的案子也多少给人下了绊子，并不大顺利。或许是防备她突然想通回去抢项目，所以乱她阵脚。
  　　想多了。
  　　陆明澜才懒得抢。
  　　陆明澜甚至没有多花时间在这些‘绊子’上。养兵千日，带出心腹团队用来干嘛？自然是老板不想工作的时候顶上。
  　　不过她放假时间确实也够长了。听说陆耀辉每天都想逮住他找茬，可惜她人不在。这么久，毫无城府的陆耀辉差不多也该炸了吧？
  　　“那好吧。”陆明澜看似勉为其难，实际跃跃欲试：“我明天去上班。哎？赵老板你指甲上的什么图案？好别致，给我也做一个。”
  　　……
  　　第二天陆明澜起早去上班。赵婵惯例要睡到下午才醒，因此早餐是赵婵的小熊准备。对方还贴心给她换好商务车。
  　　——先前陆明澜开来的骚包小跑不合适开去上班。
  　　‘落难贵公子’实在体贴，叫陆明澜都有些不好意思。她来赵婵这里躲懒，害得对方独守空房这么多天。还得兢兢业业当男保姆。于是她扭头给赵婵转了个大红包：“给你的家养熊置装。”
  　　赵婵可能是被转账声音吵醒，电话过来骂骂咧咧：“总裁转账多掉逼格，就该当面拍黑卡或者刷刷撕一张支票。”
  　　陆明澜乐：“自己随身带支票本儿的总裁才掉逼格。”
  　　到了公司，前台小姐尽力扯出专业微笑朝她甜甜问好。
  　　星华在娱乐圈捞金，来往不少知名演员，不知道是不是这个原因，使整栋楼从行政到清洁人员都对演技有所追求。随便拉一个，都能谈几句演员的自我修养。
  　　这位前台小姐新来不久，在这方面尚缺锻炼，因此破绽百出。
  　　陆明澜装作没有看出来，朝对方回以微笑。
  　　这笑容像是给小前台注入了勇气，她趁边上同事不注意，悄声对陆明澜说：“陆部长先您一步已经上楼了。”说完做贼心虚地四处看了看，好像泄露了什么了不得的大情报一般。
  　　陆明澜也配合她，悄声说：“你放心。”
  　　小前台用力点头，比了个加油手势。
  　　陆明澜钻进电梯。里面只她一个人，于是她忍不住笑。一早遇见这样可爱的小姑娘，令她心情愉快。
  　　她自然也懂得前台为何这样胆战心惊。上层稍有风吹草动，传到底下小员工那里便是惊天动地的飓风。何况她跟陆耀辉最近的‘争夺战’才刚拉开帷幕，她就先输一阵。
  　　传言无非是一套：‘陆明澜’毕竟是女人，还是同性恋，哪有生了儿子却叫女人继承家产的道理？
  　　然而陆耀辉是真的不学无术一身纨绔，他若是最后真的上台，恐怕整个公司风气都会转变——连公司都不知是否能长久。
  　　自然，风声从楼上传到楼下，越传就越叫人恐慌。
  　　这种气氛里，小前台可以算是顶着巨大压力公然站队。虽然她的站队对陆明澜来说没有多大用处，但陆明澜也感谢她。
  　　回头记得叫费欣多关照。
  　　电梯停下，陆明澜一路往自己办公室走。路上遇见员工问好。他们更加接近风暴中心，语态神情都平稳很多。
  　　随后陆明澜看见了据说先自己一步上楼的陆耀辉。
  　　同形单影只的陆明澜相比，简直浩浩荡荡一堆人。
  　　陆耀辉耀武扬威地走在最先，超陆明澜夸张大声说笑：“澜澜，你怎么来这么晚？虽然是在爸爸公司上班，也不能这么懈怠。”
  　　上司怎么能到太早？衬得原本正常考勤的员工仿佛迟到，只好再往前挤时间，迟早要有怨言。
  　　陆明澜回：“大哥也是，上班时间怎么来我这里闲晃。”
  　　“怎么是闲晃？现在我要负责院线收购的事，可你最近总找不到人。一些程序没法交接，我只能来蹲你。”
  　　哪有没法交接* ？
  　　陆明澜早叫人将所有材料都整理好，还给刘大助过目过，叫他转交。是陆耀辉自觉打了胜仗，要是不到失败者面前炫耀一番、简直同富贵不还乡一样难受，所以才天天带着一群人来堵陆明澜。
  　　先前，陆明澜给自己放假，陆耀辉前来找不到正主，表演起来冷清又无趣。
  　　据说他还想要进陆明澜办公室，被搪塞过去，只好去会议室坐了坐。
  　　小员工们连茶水也没有给他上，叫他气得自己在饮水机接了好几杯水喝。
  　　陆明澜点评：“那有点过分了。”
  　　费欣大概是摸清了陆明澜的脾气，也弄懂了陆氏家庭的关系，理直气壮说：“办公室大家都要抓紧完成因为陆总你不在所以多出来的工作，人手不够，一个人恨不得当三个人用，哪里有空端茶倒水？”
  　　虽然陆明澜不在，也没有人上去献媚。毕竟只要有眼睛，就看得出来陆耀辉是个多不可靠的人，自然只能做备用选项。
  　　但这么不可靠的人，居然还是接了陆明澜辛辛苦苦做的案子。
  　　收购院线这件事，即便陆明澜中途退出，原本也不该轮到陆耀辉这样毫无建树的人接手。董事会中支持他的人不知跟别的派系做了什么利益交换，这件事就这样敲定了。
  　　也不知道是想要给陆耀辉镀金还是捧杀。
  　　看，这就是性别红利。即便一个男人是废物，也照样占着‘名正言顺’，能够轻易拉起一堆拥趸，将他拱上台。若他是陆明澜的一个姐姐，不管镀金还是捧杀，都不会轮到他。
  　　陆明澜想到这里，觉得意兴阑珊，于是不再陪陆耀辉表演。
  　　“交接早走完，我才去度假的。怎么，快两周时间大哥还没有理出头绪？唔，我忘记大哥看不懂资料又懒得理文件，这样吧……”她随口叫住一个人，“带陆部长，和他的工作组同事，去会议室，教教陆部长和他的工作组怎么看文件。对了，记得烧开水。”
  　　又体贴叮嘱：“大哥，不懂便要多学，千万不能放松。你同我不一样，先前没能接触这些。不过大哥最近做得很棒了，竟然懂得帮爸爸分忧。要加油哟。”
  　　她根本没搭理陆耀辉接下来的挑衅，待后辈子侄般地逗了几句之后，扬长而去。
  　　金属鞋跟哒哒脆响，背影美丽又从容。



第19章 一个又蠢又坏的小人
  　　陆明澜就仿佛一针强心剂，将一个个心衰般一脸命不久矣的下属重焕生机。她很快处理好积压工作：“走，开会发奖金。”
  　　“陆总YYDS！”
  　　会上先讨论新提的几个策划，修正了一些问题，随后说起陆耀辉背后的支持者。并不算多，分量却重。是陆天华开创星华时便跟在他身边开疆扩土的老人。
  　　陆明澜平日十分礼貌地称呼对方伯伯，与对方家庭也算得上亲近。
  　　真是想不到。
  　　陆明澜本以为会是董事会中原本就看自己不顺眼的几位董事，却没有想到是个面甜心苦的亲切长辈。
  　　下属给出打探来的消息：“是觉得陆总你最近的几个策划都太激进，方总手里的班底多是守旧老人。”
  　　边上人轻嗤：“娱乐产业更新换代速度多快，连米氏都被多次并购又破产重组。前车之鉴还不够？”
  　　“人老总是固执，思想僵化。有些人害怕被时代抛弃，应对方式却是阻碍时代发展。”
  　　年轻人们一顿唏嘘，纷纷说自己老了一定不会这样。
  　　陆明澜听他们发泄了一会儿，才打断：“无论如何都是星华功臣，年纪变大也不是自己愿意。”
  　　心腹们笑：“那谁会愿意？”
  　　陆明澜也笑：“所以我们要不断学习与思考，不能被时代淘汰。”
  　　“噫……陆总说教。”
  　　“好了。之前的小说视频策划、动画电影方案谁跟的？进度怎样？”
  　　于是又开始一本正经汇报。
  　　小说是早年攒的版权，选出容易改编的。演员也选定了几位，团队搭好马上可以开始拍摄。投放渠道也已经谈妥。
  　　至于动画全外包有些不划算，正打算接手几个新兴的动画制作团队培养。
  　　讨论到将近中午，陆明澜把各项事务一一拍板，随后道：“给大家定了满福楼外卖，吃完领奖金，最近辛苦，都收收心好好努力！”
  　　收获一波欢呼与表忠心。
  　　至于陆明澜所说的，‘最近’的事，众人自然都知道指向什么。纷纷对视一眼表达心知肚明，没有人开口讨论明说。何必公开讨论刺痛老板的心？
  　　似乎也没有人觉得陆耀辉能在这种竞技中胜利。
  　　……
  　　那天之后，陆耀辉果然再没有到陆明澜面前耀武扬威。
  　　在短暂的交锋中，他似乎终于又重新认识到自己拿不上台面，据说开始专注工作、认真学习。
  　　费欣一脸神秘地跟陆明澜汇报自己听来的消息：“他们那个项目组最近确实有挺大进展，听说正计划将陆总原本谈的价格再谈下来一些。不过陆部长才没有出力。人家架着他当吉祥物罢了，他根本插不上手，之前才能那么闲。”
  　　这个陆明澜倒是一早知道的。
  　　“还有，”费欣鬼头鬼脑地继续说：“我听说那天陆部长被陆总你气跑之后，找了一群狐朋狗友去会所乱混。叫了好多公主，争风吃醋打架，人差点进医院。好不容易压下来，所以不敢出来乱晃。”
  　　埋头书书案的陆明澜扶了一下眼睛，左右打量自己的小助理费欣：“你居然知道？”
  　　“兵法说知己知彼百战不殆！陆总，我现在消息灵通，陆部长那里的风吹草动都可以问我！”
  　　陆明澜拿签字笔的笔帽丢她：“学点有用的，别跟那边学这种下三滥伎俩。”
  　　“工作我都没偷懒！这些是跟刘大助学的。”费欣把笔帽捡起来还给陆明澜，“陆总，你以前的助理也这么厉害吗？”
  　　“要不是她怀孕决定回归家庭，我身边哪轮得到你这个聒噪的小蠢兔。她把你推给我的，你不认识？”
  　　“咦？乔姐，是认识啦，但也没有很熟。她带我熟悉了几天就走了。”
  　　陆明澜有点诧异。她的旧助理乔大秘书八面玲珑、工作稳妥，向来将所有事都安排得井井有条。她还以为费欣是对方精心挑选好一手带出来才推荐来的，居然并不熟。
  　　不过乔孕期妊娠反应实在厉害，确实好辛苦。大概也实在兼顾不了吧。
  　　——怪不得之前费欣对什么都一无所知，傻乎乎。
  　　陆明澜只将这件事在脑子里一过就丢开了。倒是想起自己先前脑袋一热给自己造黑料的蠢行为。幸好之后冷静下来，也没有进行下面的步骤。
  　　她目前很忙。短视频发展迅速，比起电影院线，她其实更想注资一家短视频公司。可惜短视频刚兴起时星华董事会并不看好，觉得这条线太低端没有选择投资。现在似乎有点赶不及了。
  　　况且她能够争取到的资金也并不多。想要插入自然得另辟蹊径。
  　　公司投放的小说改编短视频剧倒是反响不错。
  　　几位主演小透明居然很快攒起了一小波人气。
  　　虽然大众观点觉得这种方式土气，还有不少别家粉丝到他们的社交账号下嘲讽——但也说明他们已经被注意到了。
  　　处于鄙视链下端没什么大不了的。
  　　当年影星看不起剧星，剧星看不起秀星，到头来还不是谁出现在公众视野最多谁便有流量。
  　　流量很容易就能转化为利益。
  　　陆明澜投入工作时是不折不扣的工作狂，没有留心费欣说的那些八卦。不过偶尔也能听人交头接耳，说陆耀辉混乱的私生活。她听见只当没听见。
  　　谁知两天后八卦却堵到她面前来。
  　　这日到公司，她又遇见几天前那个‘投诚’的前台小姐。前台小姐并不当班，是特地守在这里等陆明澜。终于见到人，假意擦肩而过，小声说：“陆总，我有事跟你说。”
  　　陆明澜见她做地下工作般地小心翼翼仍旧觉得好笑，不过还是跟着到了僻静处。
  　　女孩一脸惊慌：“陆总，陆部长好像有个大阴谋，要对你不利。他拿到了什么照片视频，叫人处理好送去媒体……还有，这几天同事们也在传，说董事长一辈子成功，孩子却不像样，他们提到了一些……说会所、嗑药、还有包养女星什么的。陆总你……”
  　　陆明澜有点意外：“我？”之前费欣说的那个版本还明确指向陆耀辉。
  　　才一两日，居然似是而非、移花接木了。
  　　前台女孩拿出手机：“我偷偷录了一小段。”
  　　视频并不清晰，还有一大片空白镜头，背景声音是悉悉索索的摸索声，似乎是被人从口袋里打开。不过隐约还有人说话。是陆耀辉，在问什么人：动作这么慢，媒体联系好了吗，别给刘栋看见。
  　　答说，在商量价格，都是熟悉的渠道，对方也拿手。
  　　陆耀辉说，没想到陆明澜这么不小心，自己送上把柄。
  　　视频只录到这些话，前台女孩说：“我是夜班直到早上。他们是在这边等人，没有注意我。我看见了他们说的视频。是……有点像陆总你，坐在沙发上，还有一个最近黑料很多的女模，你们……动作不太规矩。他们可能用了换头嫁接的软件。”
  　　只有陆明澜知道，是她。
  　　是那夜在赵婵那里，那个叫做andy的女模特突然像喝醉酒整个人不清醒，对陆明澜动手动脚。陆明澜觉得这人恶心，就提前离场了。
  　　居然被人拍下来！
  　　那晚的安排本来是陆明澜假装自己‘搞女明星’，赵婵也有安排摄像。可她不会将视频流出来。只能是那个行为古怪的andy自己做的。她不可能是想要曝光，或许是要敲诈陆明澜？陆耀辉怎么拿到？
  　　不管怎么说，竟然又是这种下三滥的手段。
  　　陆明澜细问了几句视频的角度问题。确认是偷拍。不是赵婵先前给她看的版本。
  　　前台女孩说：“我不知道您的联系方式，所以只好在这里等……会不会太晚？”
  　　陆明澜道谢。
  　　女孩又补充：“陆部长要求标题醒目怂人，另外那人就说嗑药滥|交够不够搏人眼球。陆总，你快上楼。这几天陆部长早上都是跟刘总一起来的。他先前就是在等刘总一起上楼。刘总一定知道他在哪里。”
  　　刘总就是陆天华的大秘书刘栋。因为资历老又深得信任，因此别人也会尊称一声刘总。
  　　陆耀辉这几天是跟刘栋一起来的……这说明之前费欣说陆耀辉去会所惹出祸事是真的。陆耀辉是跟自己母亲住，没有住进主宅。或许这几天爸爸为了看住他，所以把他接回家里住。至于陆明澜自己，这几天是在公司附近的公寓落脚，对家里事并不清楚。
  　　——嗑药滥|交。
  　　她听到这几句才真正开始恼火。
  　　这东西一旦放出去，就并非她个人的黑料，也不是陆氏家庭丑闻，而是会影响星华的重大恶事。
  　　这个社会视黄赌毒为毒瘤。陆明澜这星华的实权副总若是沾上这种事，星华股票当天就会跌停！
  　　陆耀辉这个！蠢货！居然！往自己人身上泼这样的脏水！
  　　真是，真是！又蠢又坏的无知小人！



第20章 一场飞来横祸
  　　陆明澜没有耗时间去找陆耀辉对峙。那没大脑的蠢货说不定还会摆出一脸“就算你发现又怎样，我照样还是要叫你身败名裂”的得意样子。何必同听不懂人话的蠢货争论。
  　　这件事紧急。
  　　陆明澜先同刘栋通了电话。刘大助叹息：“我这几天时时盯着他，还是出这样的事。”
  　　陆明澜说：“现在通讯发达，他真想做什么刘叔叔也防不住。”
  　　“哎……是我也落后时代了。现在要紧的是拦下消息。幸好先前我防备你真的去胡搞自黑，所以一直叫公关和法务部盯着。”
  　　陆明澜：“……”
  　　刘大助慈爱地笑：“有什么不高兴是要发泄出来。”
  　　陆明澜还是有点无地自容：“之前是我太冲动了。”
  　　她很快搭电梯到了父亲所在楼层。
  　　刘大助应该也委婉将这事转述给陆天华知道了。
  　　陆明澜进去时，刘大助正在劝老父含一颗速效救心丸：“过会儿耀辉上来吵闹，你一定受不了。”
  　　陆天华气得拍桌：“他还有脸吵闹！”
  　　刘大助已经从小瓷瓶倒出小粒药丸给他：“冷静，不然还要吃降压药。”
  　　陆天华：“就是看我老了！老了！”
  　　陆明澜忽然有点心酸。她先主动认错：“爸爸，是我不该总是嘲讽针对他，让他不甘心，做出这种事。”
  　　“不怪你，这是教育问题。”
  　　话音落。房间里众人想到陆耀辉的身世，都默默不再说话。
  　　几分钟后，陆耀辉也来了。
  　　他长相实在不差，只要不开口，也能凭借西装革履打造出一副文质彬彬的样子。
  　　他问：“爸爸，您叫我有事？我正在看刘叔叔给我的资料学习。”
  　　陆天华问：“是吗？”
  　　“是。刘叔叔最近早晚都在教导我。是我从前太不学无术，要刘叔叔费心。从现在开始我一定努力，不会辜负爸爸和长辈们的期望。”
  　　陆天华点头。
  　　陆耀辉以为得到认可，更加卖力表现：“我最近已经可以加入项目组的讨论。对了，这几天收购案有很大进展，我们把价格又谈下来零点五个百分点。”接着，他像是刚看见陆明澜般有些讶异地说：“澜澜也在？我要感谢你，若不是你先前的工作做得这么好，我们不可能这么顺利。”
  　　陆明澜没有理会他的挑衅：“不用谢。”
  　　她其实在心底暗暗起疑。
  　　陆耀辉姿态这样轻松……难道刘大助每日接送并不是因为之前那个关于他‘去会所差点玩进医院’的传言？
  　　不然陆耀辉这种怂包，东窗事发不久，肯定不会这么坦然。
  　　陆耀辉已经凑到陆天华身边去。
  　　陆明澜则向刘大助递了一个问询的眼神。
  　　刘大助不可能不知道那些传言。费欣说八卦的时候还特地提起，消息来源是刘大助这边。
  　　那只有一种可能，他瞒着爸爸。
  　　刘栋只轻轻摇头。
  　　陆天华开口对自己不争气的儿子说：“你既然感激澜澜，就不该再给她使绊子。”
  　　陆耀辉神情微变。那是做贼心虚的样子。不过还是撑着装无辜：“我怎么会？”
  　　陆天华示意自己的秘书将那段女儿传来的视频放给陆耀辉看。
  　　片刻后，陆耀辉像被踩着尾巴的猫般跳起来：“你们还找人一直在监视我？既然一直看不起我这个杂种，为什么还要我进公司放到眼前恶心自己？”
  　　“陆部长。”刘大助出言提醒。
  　　陆耀辉好像也理亏，短暂地哑了火。
  　　陆天华神情疲惫：“没有人那么说你。不要说那些话，先解决眼前的事。”
  　　刘栋看见了一眼手机：“那些视频和照片已经追回。网络上也还没有流言发散。”他接到陆明澜电话后就已经通过监控确认过跟陆耀辉联络的是什么人。稍加询问、再叫公关部门的专业人士处理，隐患很快就消除了。
  　　陆天华点头：“陆耀辉，来说说你的事。是谁教你这么做？”
  　　“难道那些事不是陆明澜自己干出来的？你怎么不问是谁教她做那些恶心事？”
  　　“陆耀辉！我问你，是谁教你把妹妹的事添油加醋捅到网上去，那些视频又是谁给你的？”
  　　“她在公司里传我谣言，难道我就不能报复？谁教我谁教我，你就想听我说是我妈教我是不是！你看不起她还抛弃她，当年干嘛要骗她生下我？她一辈子已经被你毁了，你还想把我没爹教的责任推到她头上是不是？！”
  　　他说的越来越不堪，丝毫不给父亲面子。
  　　当年发生了什么，陆明澜并不是完全清楚。
  　　父亲不提，她也没有追问。只在最叛逆的时候用这事戳过父亲的心窝子。
  　　父亲究竟是否真的对不起陆耀辉的母亲？陆明澜不得而知。她只知道父亲并没有因为那对母子而影响自己家庭，所以她认可陆天华是一个好父亲。
  　　陆明澜不能容忍陆耀辉这样指责自己的好父亲。
  　　她本来就在这件事上有先天立场。等见过陆耀辉不学无术的样子、见过他母亲贪婪虚荣的样子，她就更加觉得父亲是无辜的。
  　　陆耀辉还咄咄逼人地吵闹。
  　　陆明澜看穿他：他不过是心虚！以为理直气壮地指责父亲就可以将这次的事糊弄过去。
  　　她朝父亲看去。
  　　威严而慈爱的父亲铁青着脸，愤怒又疲惫。
  　　陆明澜拿起文件夹砸了一下桌子：“你能闭嘴吗！”
  　　陆耀辉将泼妇母亲一哭二闹三上吊的本领学得十足：“你有什么资格管教我？”
  　　陆明澜是个暴脾气。
  　　“你吃着我家的、用着我家的，我就能管教你这个废物！”
  　　“狗娘养的！”
  　　陆耀辉举拳挥来。
  　　他居然还敢动手！
  　　陆明澜冷笑着攥住他的手腕，扭身将他压到地上，随后便是一顿拳打脚踢。
  　　陆耀辉当然极力反抗。他是男人，虽然四体不勤，却有先天体格优势。而陆明澜的防身术也不是练着玩的。她把陆耀辉的脸按在冰凉的大理石地面上，没有长篇大论说教，只把陆耀辉的话还给他：“你才是狗娘养的。”
  　　刘栋早在陆耀辉的话牵涉家庭时就懂分寸地出去了。
  　　陆天华则投鼠忌器，体能上也无法阻拦两个打起来的年轻人。
  　　陆明澜更加放话说，爸爸要是过来我就打废他。
  　　陆天华只能言语劝阻。他看出来陆明澜下手有分寸，所以最终也没有叫人进来添乱。
  　　或许女儿早就期待一场发泄。
  　　至于儿子……也该让他明白自己是什么身份立场，杀杀愚蠢的气焰，整一整最近轻飘飘的骨头。
  　　陆天华最终坐回座位，无奈叹息。
  　　最后这事以陆耀辉求饶收场。
  　　陆明澜也收获颧骨上一块乌青，头发更是被扯掉好几根——陆耀辉打架居然扯人头发！陆明澜都懂得没有打他的脸。
  　　陆明澜咄咄逼问：“东西哪里来的？谁教你那么做？”
  　　“我不知道！有人发邮件给我！”
  　　刘栋神出鬼没地回来了。他说：“将邮箱给我，我叫人去查。”
  　　陆明澜发现陆耀辉好像很惧怕刘栋。面对刘大助时，就像小猫见了老虎，只能乖乖低头露出后颈肉。
  　　陆明澜又好奇发去询问眼神，刘栋仍旧摇摇头。陆明澜略有明悟。
  　　刘栋之后把陆耀辉安排去陆天华的办公室带的起居室，叫他先躺着，之后送他去医院。陆明澜则被安排去会客室上药。
  　　将两人分开，然后才盯着陆天华量了心跳血压。
  　　陆明澜探头：“爸爸……”
  　　刘栋安抚她：“数值正常的。”
  　　“爸爸是否身体不好？”
  　　陆天华原本拦着不让说，但刘大助有自己的想法：“前几天在酒店照顾你一晚，第二天就不大舒服。他身体不像年轻时，澜澜你应该叫他少操心。”
  　　是先前陆明澜去剧组，晚上请席醉酒的那天！
  　　当时陆明澜以为父亲是看见了陆耀辉发的那些东西所以来兴师问罪，结果见自己醉倒，只好作罢。
  　　现在她忽然明白。父亲看见了那些添油加醋的东西，又得知陆明澜醉酒在外还遭人跟踪偷拍，心里自然担心女儿，这才连夜赶来的。
  　　父亲六十有余，怎么受得了通宵熬夜？
  　　怪不得刘大助瞒着父亲关于陆耀辉的那些传言。是不想他烦心，也是在找机会慢慢说……等事情过去再说明，冲击力也会没有那么大。
  　　她十分懊恼。
  　　就连刘大助都懂得体贴自己老板，她却没有体贴父亲。刚才还当着父亲的面刺激陆耀辉跟自己打架！
  　　啊啊……那日是醉酒误事，今天又是怎么回事？
  　　我的脾气太糟糕。
  　　不，归根究底，不管是醉酒还是之后的傻事，都是因为见了林可可。这一次也是林可可那件事的后遗症。
  　　不……还是因为我自己。
  　　许多年过去，怎么还不放下，还要被这人打扰生活、影响家人？
  　　陆明澜更加内疚自责，低头在一旁，拿着刘大助递来的冰袋冷敷。
  　　陆天华想要安慰女儿几句，刘栋先开了口。
  　　“陆总，其实还有一件事，澜澜应该也听说过，但我之前瞒着你。”
  　　陆天华听自己的得力下属叫女儿小名，就知道这应该是一件跟他自己的家庭有关的事：“是耀辉又做了什么？”
  　　刘栋点头：“是前几天他跟人出去喝酒，卷进一些事，不敢联系你，就打了我的电话……”
  　　陆明澜也想知道陆耀辉究竟搞出了什么，她抬起头，带动发丝乱晃。被自己头发扫过的脖子突然一阵瘙痒。她挠了挠又挠了挠，然后觉得手臂好像也痒起来——头脸同时开始发烫。
  　　咦？
  　　陆天华与刘栋听见动静也看过来：“澜澜，你起了疹子！”



第21章 一个决定
  　　陆耀辉面对陆明澜时一直有种刻在骨子里抹不去的自卑。所以他自认胜过陆明澜一次，就迫不及待地想要去痛打落水狗，然后看看对方被自己踩在脚下的感觉。
  　　谁知陆明澜根本不在乎手里是否有笔大生意被抢走，反倒轻描淡写地又奚落了陆耀辉一番。
  　　陆耀辉觉得仿佛自己才是那条被痛打的狗。
  　　那日，他恨恨地将茶水拍在陆明澜的会议室大桌上——更气愤自己居然乖乖进了会议室等汇报。
  　　每次看见陆明澜，对方都骄傲得让他自惭形秽，几乎失去思考能力！
  　　出丑又再出丑的陆耀辉无比愤怒与沮丧，于是在一个小明星劝说下打算去会所散散心、消消气。
  　　对方说里面“有好玩的东西”。
  　　陆耀辉确实被对方带着玩了许多好玩的东西，于是自然有些期待地跟着去了。
  　　然后就出了事。
  　　这晚，他刚进包厢不久，警察就找了来。最初不知是为什么。只知道整个店面封锁，谁也不许动不许走。然后很快对方就查到了自己包厢来。
  　　见那个小明星抖如筛糠的样子，陆耀辉突然明白了……毒|品。这里有人嗑药！原来他说的好玩的东西是那种东西！
  　　之后陆耀辉几乎浑浑噩噩就被带去警局。
  　　他是第一次来，那帮所谓圈子里人都不认识他，尿检也没有检出他的问题来。又交叉询问了好几回，最终确认他只是被无辜牵连入内……
  　　自然可以走。
  　　但陆耀辉被吓软了腿，一时间竟然不敢自己动。于是找人求助。母亲自然不敢，父亲那边更加没胆子联络。本是打算找个朋友的。那个朋友也姓刘，陆耀辉手一滑，电话就打到了刘栋刘大助那里。
  　　陆耀辉听联系通了，也没有顾得上看究竟是谁，就一口气抱怨了自己遭遇的倒霉事……
  　　于是他马上就知道更倒霉的是什么了。
  　　刘栋将来龙去脉听得清清楚楚，道：“陆部长，你稍候，我马上来接你。”
  　　陆耀辉怕爸爸，自然也怕爸爸的心腹，当场吓得腿软，于是坐车潜逃。
  　　刘栋打听了一天将人找到，告诉他现在这事只有自己知道，要是不老实就告诉陆天华。
  　　陆耀辉于是老实了。
  　　这就是陆明澜好几天没有在公司撞见陆耀辉的真相。他牢牢地给刘栋这位隐形大佬约束着，根本不敢做妖。
  　　至于什么工作组有大进展，陆耀辉在好好学习之类的……
  　　……
  　　“是他自己传的。”刘大助摊开外带的午餐，又盯一眼陆明澜吊挂液体的余量，准备掐好时间叫护士，“说他喝醉酒打架的是我。”
  　　陆明澜猜也是。可惜陆耀辉那个蠢货看不懂刘大助的智慧，还以己度人，使陆明澜受了无妄之灾。
  　　一个半小时前。
  　　刘栋原本在向老总裁交代事情始末，陆明澜突然发了疹子。老父亲哪有心情听下去，着急便要拨120。陆明澜从前发疹子的时候甚至会窒息晕厥，陆天华不敢耽搁。
  　　是陆明澜自己保证不会出事，还举例不久前也发病，但睡一觉就好了。
  　　“早说你要爱惜自己的身体！跟你说早睡早起，多喝热水，也不能不吃早餐。”
  　　“我知道，我知道了爸爸。”陆明澜整理完衣着，戴上口罩，被老父压着去医院。她真不是太难受，还有闲心想多亏疹子，不然就得偷偷摸摸找借口翘班，好遮掩脸上打架的痕迹。
  　　要是过去她当然很愿意宣扬陆耀辉挑衅不成、打架又输的事。但想起老父逐年增加的年龄，她下定决心要收敛些。
  　　有陆耀辉那样的孩子已经让爸爸晚年不幸，她自己可不能落到陆耀辉一个水平。
  　　但性向是改不了了。
  　　不过可以在感情生活上让父亲放心些。至少不像现在有这么多空子给别人钻。她之前已经产生了自己或许应该稍作改变的想法。
  　　至少不要随随便便就找何雅那样的姑娘在身边。
  　　赵婵的说的话也有道理……她的恋爱总是从合约开始，其实也很叫人误会。下一次，可以先解释清楚。
  　　陆明澜考虑着如何‘改过自新’，陆天华调整行程，刘栋开车。
  　　三人竟然都没有想起陆耀辉。
  　　远近亲疏可见。
  　　还是刘栋这几天跟陆耀辉相处多了，猛然觉得身边少个人，才知觉也该带陆耀辉去医院。
  　　于是陆明澜便派自己的司机去接。
  　　一通折腾到了午时。
  　　陆天华去同儿子‘谈心’陆明澜也缠着刘栋听八卦。
  　　等两边都交流完毕。刘栋载着陆天华回公司。
  　　车上，陆天华疲惫地揉眉心：“从喝酒打架演变成私生活混乱碰了不该的碰的东西，又嫁接到澜澜头上，再出了那些照片视频……耀辉虽然心思不正，但没有这么聪明。”
  　　刘栋也认同。
  　　这并不是陆天华这位老父亲为自己不成器的儿子开脱。
  　　陆耀辉确实策划不出这种事。
  　　“邮件地址和耀辉这些天见的人我都会筛查。”
  　　“哎，”陆天华又发出数天前一样的叹息：“儿女债……”
  　　然后又加了一句：“不知何时，星华变得这样庞大了。当年只是两三个老友拼搏……我也这么老了，总是力不从心。”
  　　这件事，并不是陆明澜和陆耀辉单纯的兄妹争斗。
  　　刘栋沉默了一会儿：“您还是定海针。所以他们才不敢用光明正大的手段。”
  　　……
  　　下午费欣守着陆明澜。
  　　原本公司给配的助理分生活和工作两方面。但父亲陆天华那边，刘栋是生活助理提了工作助理，又兼秘书职，一人多任。陆明澜就也学了父亲。
  　　她普通并不需要人多照顾自己的生活，只是因为磨合初期，才给费欣多创造了许多参与自己生活工作的机会。
  　　费欣一来便说了公司新八卦。
  　　“您进医院，陆部长就来看望，说你们关系破冰。不过大家觉得他是被刘大助压来的。上次会所的事情是真，所以陆总叫刘大助看他看得比较紧……陆部长真的来了吗？我倒下午才知道您进医院。还有说这是粉饰太平……其实是陆部长对您下毒？不是真的吧……”
  　　“来是来了，”陆明澜解下口罩，“不过不是因为对我下毒。”
  　　“他打了您？！”
  　　“是我把他揍进医院。”
  　　费欣：“？”
  　　陆明澜又把口罩戴上。她毕竟还是爱美，不能容忍脸上淤青露着给人看。不，其实是觉得被陆耀辉打着丢人。疹子她就没想藏起来。
  　　陆耀辉打人打脸，真是个弟弟！后悔没有对他的脸动手。
  　　“我是过敏。最近体质不行。”
  　　“咦？没有听说您对什么过敏？”
  　　“过敏原可能是情绪激动。”
  　　费欣：“？？”
  　　费欣：“这个也能过敏啊……”
  　　陆明澜：“哈哈哈哈哈小蠢兔。”
  　　费欣就知道自己又被耍了。
  　　那天在陆总面前哭过之后，陆总就老是爱耍着她玩。
  　　她不再问问题，自己瞄了一眼床头卡。上面说过敏性皮疹。过敏原一堆……都是不太常见的东西。好像是药物？
  　　她打算用手机拍下来查查，于是询问地望向老板。
  　　陆明澜用笔记本处理公务，头也没抬：“不用管。主要真是情绪激动。也不严重。我住院是因为脸上那块青。不好解释。”
  　　“哦……”费欣于是作罢。这毕竟是隐私，老板不想她记她就不记了。“还有，林可依打电话给我，说想要来医院看望，是不是让她来？”
  　　“林可依？”
  　　“嗯。”
  　　陆明澜从工作中抬起头：“她怎么给你打？”
  　　费欣稍微有点尴尬：“那个……给您打不通。”
  　　陆明澜一下子想起来了。前女友何雅胡搅蛮缠，分手后还总是打电话骚扰，最终不欢而散。陆明澜叫费欣帮自己换了号码，还顺便设置陌生电话拒接。至于工作手机，最近都放在费欣那里。
  　　她没加过林可依！
  　　怪不得林可依两三周过去了也不给她来电。陆明澜只以为是对方含蓄的回答。
  　　“唔……”陆明澜有点心虚又有点心烦。“那叫她来吧。嗯……要是方便的话，让她跟剧组沟通好。工作重要。”
  　　“好。”
  　　“还有。”陆明澜想了想，“上次给她买过衣服首饰了？买的什么？”
  　　商品和账单明细费欣其实都给陆明澜看过，陆明澜见不是工作信息扫了一眼就算了，并没有关注。
  　　费欣于是又交代了一遍。
  　　“那再给配个包吧。”陆明澜自己说了款式，费欣记下跑去联系专柜。



第22章 一个令人失望的选择
  　　专卖店的店员先于林可依到来，将那只单价昂贵的新款手包送到。同送来的还有鲜花水果，以及一小盒香精蜡烛。
  　　她们就是会做生意，用货款零头做回馈，赚来感动和下一次光顾。——顺便还打了广告。
  　　陆明澜手上捧着新的预购册子，听见旁边探头探脑的费欣咬牙吸气。
  　　她笑：“给你也买一只？”
  　　费欣连忙摆手：“不不不，只是平常我路过她家店，都不敢走进去。”其实店门口也没有站着凶神恶煞眼高于顶的门童，里面的导购更加巧笑嫣* 然。可稍微看看那时尚高档的装修，还有不立价签的柜架，就瑟瑟不敢进入。
  　　陆明澜心里微微想到，自己这小助理或许家境不好。这些时日相处，也看出费欣其实并不是真的蠢，只是眼界有限。是小家庭出来，努力但还不够开阔的女孩子。为了一支口红就上当……当然这也是天真。其实不错。很有发展潜力。乔离开时选她，或许也考量到一个心思单纯刚入社会的聪明女孩总比成精的老油条好。
  　　乔自己就是人精。人精总喜欢单纯灵魂。
  　　陆明澜决定要做一个乖女儿之后，整个人升华了许多，她合上电脑温柔哄自己小助理：“下次带你去。还想看看什么店？我们可以都逛一遍。”
  　　费欣忍不住脸红。心里想：看看、看看，连这种小事都要老板操心。
  　　林可依就在这时进来。
  　　她画着素净的淡妆，不像拍戏那天那么明媚娇艳，也不像那天晚上透着处心积虑。拿着花，没有带水果，进来先问好。
  　　她显得有些拘谨，是下属拜访领导的样子。
  　　好像还有点憔悴。
  　　费欣连忙亲切接过花去收拾，又请她落座。
  　　陆明澜病房自然有会客区，得知林可依来探望就没有继续躺着。她松散地坐在沙发上，一手托腮，听林可依努力找话题。
  　　林可依讲了一些剧组的事，又感谢上次陆明澜请剧组吃饭、那之后她在组里更受照顾，还说了一些秦巴那日之后的反应……
  　　陆明澜笑眯眯听完，问：“是李盟非要你来的？”
  　　“嗯……”林可依低着头，“我最近戏份不多，李姐就帮我请了假，给费小姐打电话时车已经在楼下停车场。”她看了一眼陆明澜，又鼓起勇气：“不过我自己也……也有事想要找陆总。”
  　　“什么事？”
  　　“李姐说……陆总之前约了几位前辈一起喝酒，还将一位带回家去。她口风里似乎陆部长要做什么事。我想不会是好事，所以想打电话告诉您，但是打不通……”
  　　“哪天？”
  　　“昨晚……”
  　　陆明澜笑：“我知道了。”看来陆耀辉真的只是收到邮件，拍摄的另有他人。陆耀辉害怕网络传输会暴露，才在今早约人直接将拷贝的内容给出去。只是被前台小姐看见然后告诉了自己。
  　　那拍摄的又会是谁呢？竟连温蕴去她偶尔落脚公寓借宿一夜的事情都知道。
  　　陆明澜隐约有了怀疑人选，不过眼下还是林可依的事更重要。
  　　林可依。其实她更加希望林可依不要来。这女孩真令人失望。
  　　陆明澜说：“多谢你，如果你有事忙，就先走吧。”
  　　“陆总——”林可依下定决心：“之前分开时，您说我如果想好了，可以找您……”
  　　陆明澜审视她，许久：“我反悔了。我以为打不通电话，你就应该知道我的意思。”
  　　林可依：“……我……”
  　　“你也应该收到过我送去剧组的礼物。”陆明澜脸上没有露出一点说谎的端倪，“是分手费。我叫你回去好好想想，跟你说如果做了决定可以来找我，但又反悔了，所以送你礼物当做赔礼。如果你觉得还不够。”陆明澜指紧急叫人送来的那只包：“这是刚送到的新款，我还没有用过，你也可以拿去。”
  　　陆明澜知道面前的女孩应该也是这样猜测的。
  　　她没有在打不通陆明澜电话时像这一次一样叫费欣转告。她来的时候妆容与服装也说明了一点：她只是想要报信。只是想要卖个好。并不是想要来‘勾引’陆明澜回心转意。
  　　是来时发生了什么，叫这女孩突然改变心意？
  　　陆明澜发觉，自己仍旧无法摆脱林可可的影响。至少看见那样相似的容貌时，她仍然会比面对其他人更加心软。
  　　她希望林可依选择一条正确的道路，不要像其它女孩那样，为了金钱利益汇聚到她身边来。
  　　“如果你还嫌不够……”
  　　林可依抬起头：“陆总，我……我还是陆总喜欢的类型吗？”她说了和那天一样的话。但干涩的声音把她自己都吓了一跳。
  　　陆明澜温声问：“你每次在我面前都这么害怕。真的没有把柄在别人手上？裸照、视频，或者什么不好的东西。我会帮你解决。”
  　　这几乎是几天前对话的翻版。
  　　陆明澜审视的目光令林可依觉得自己渺小而污秽。
  　　她垂着眼睛不说话。
  　　“所以你是自愿的。”
  　　“……是。”
  　　“我问过你，是否想要戏里戏外都做替身。”陆明澜看了一眼手机，又笑了笑，“既然你回答‘是’，那就用你所有演技来扮演吧。只要有一点与她不相似的地方，我就会扔掉你。”
  　　林可依深深呼吸一次，抬起脸露出乖巧笑容：“好，明澜。”
  　　失望。生气。
  　　陆明澜从来没有接纳过这样不自爱的女孩。
  　　但她长着那样一张脸……林可可不会这样。
  　　陆明澜用笔记本连上病房内的打印机：“去把合同拿来。签字。”



第35章 一份看似冷漠实则温柔的合同
  　　林可依在陆明澜示意下慌张拿起合同草草阅读了一遍。
  　　自然不是她认知中那种充满羞辱意味的包养合同，而是一份正式的劳务合同。大概条款与她原本与星华签订的基本相同，分成比例也未变，但其余福利却有显著提升。住处、交通、置装、助理司机等相关人员配备都有升级，每年承诺的资源也有很大提档……总得来说，是比原本优渥太多的条件。
  　　附加条款里详细约束了工作时间，看起来很正常，夜间与通宵甚至有加班费与假期补偿。每年还有旅游福利。要求合同期内不得搬离公司安排的住宅等等……自然也有合同存续期间自愿不向公司隐瞒个人情感状况的说明，紧接着就是公司有权因员工工作失误调整福利。
  　　而员工想要解约则需要提前说明，并且完成合同期间接下的所有工作。
  　　表面十分优渥……但她还读懂了隐藏的意思。住宅、过夜、陪玩……一旦脱离掌控，就将她打回原形甚至雪藏，同样的，她也没有叫停权利。
  　　好像温柔，实则冷酷。
  　　这与陆明澜给她的印象一致。
  　　——其实她来时是做好被当弃子的准备，可现在峰回路转，却感觉更加惴惴。
  　　这条道路，能够踏上吗？
  　　陆明澜在她拿到合同之后就再没有理会她。
  　　陆明澜好像在生气。
  　　林可依有一项无人能及的技能，她很容易体会别人的心情——她明白陆明澜的不快来自哪里。
  　　陆明澜觉得她不配拥有这样一张脸。
  　　也是因为这个理由，陆明澜狠不下心将她驱逐出去。
  　　键盘敲击声啪啪作响。
  　　林可依察觉自己手心全是汗。
  　　这些天……她并不好过。
  　　剧组里自然对她很好，特别在费欣送来礼物后更加总是有人来同她套近乎。可林可依却觉得自己像是说了谎的虚荣骗子，只等人来拆穿她真正身份。
  　　陆明澜不对她开放通讯，也没有联系她。费欣也只是客气地留了一张名片……那天所说等陆明澜联系芸芸，都没有了后续。
  　　林可依忍耐着李盟每日的冷嘲热讽，心里有些后悔：陆明澜醉酒时她是不是真的应该厚着脸皮留下？
  　　她还给自己加油鼓劲。既然陆明澜在星华不会挪窝，她一定可以抓住别的机会。谁知……李盟又对她说了听来的消息：陆明澜已经开始别处猎艳。
  　　还有，她今日同陆耀辉前后脚去高层，结果进了医院。
  　　李盟没有明说，但林可依觉得其中一定有鬼。
  　　加上对方把她从剧组带出来，路上阴阳怪气：“你不是很有主意？就看看能不能抓住机会吧。”
  　　其实李盟还有一句话说给她听：“要是见到人，就说你是来替陆部长赔罪。”
  　　林可依的心当时便凉了半截。
  　　赔罪。像一个物件，主人得罪了人，她便被送出去。
  　　可是凭什么？
  　　林可依乘电梯上楼时手脚都在颤抖。是愤怒……也有绝望。她是李盟手里的艺人。而经纪人想要给艺人挖坑，实在太容易。她可以转头就走，这意味着或许要放弃少女时代到如今的努力。
  　　她在别人考学时一头钻进娱乐圈，要是离开，还能做什么？
  　　不想离开。无法离开。……但这里到处都是陆耀辉与李盟这样的人。
  　　这次这样，以后难道会没有别人吗？
  　　要紧紧抓住陆明澜。
  　　她打听过，知道许多关于陆明澜的传言。那些传言里陆明澜并不是什么温柔体贴的好人，但她曾经的女友确实都发展不错。
  　　林可依在合同上签上自己的名字，恭敬递给陆明澜。
  　　这位女太子满脸厌烦，根本不接，只叫她放在旁边。
  　　她看起来很讨厌她。但她也放不下她的脸。
  　　林可依说：“我去整理一下。”
  　　这次陆明澜连眼睛都没抬。
  　　林可依站起来，自己走了出去。
  　　到洗漱间门口，见陆明澜的助理费欣出来。她都不知道自己是否有对费欣微笑以示礼貌，只觉得这一路仿佛踏着虚浮云雾。关上门，她靠着门扉软倒。
  　　我不是来替陆部长赔罪。
  　　我是为自己来。
  　　林可依暗自发誓，无论如何抓住眼前机会，日后再不会让自己有这样狼狈的时刻。
  　　……
  　　VIP病房隔音不错，费欣捧着插好的花瓶从洗漱间出来，才知道陆明澜在跟林可依谈‘包养’的事。
  　　她只好又悄悄退回去。
  　　说真的，若不是事先知道这一层关系，她还以为里面真的是在讨论工作。
  　　一个认真严肃，一个战战兢兢……这不就是她跟老板的真实写照？
  　　说实话，那日后来，她得知原来李盟约老板陆明澜去剧组是那种意思时整个人都裂了。虽然听说圈内是会有这样的事情发生，但却实在没有想到这么快就会被自己撞上。
  　　所以那天……望风时万分尴尬。
  　　不过最后证明也还好。老板虽然喝醉但还是非常理智，记得对方第二天要上班。
  　　……不然还能发生什么啊？
  　　费欣承认，当时她脑子里确实转过许多少儿不宜的念头。
  　　小说里有的嘛……总裁巧取豪夺、替身嘤嘤嘤嘤，掐着她的腰按在墙上吻，金丝雀从此锁在笼中……
  　　结果现实完全不同。
  　　‘包养’合同同劳务合同一样严谨，傍上金主的小娇花仍旧需要认真工作。总裁忙着夺家产根本顾不上夜生活，工作期间甚至拉黑娇花怕她妨碍自己计划……好像林可依也……也挺惨的。
  　　她原本不太看得起这样走捷径的女孩子。
  　　况且陆耀辉那么讨厌！李盟是陆耀辉的人！林可依是李盟手下的小明星！连坐下来费欣讨厌林可依。
  　　但现在又莫名觉得这种包养关系好可怕。
  　　老板会不会连续加班二十天不回家叫人家独守空房，好不容易回去一天还要对方先汇报一下工作？
  　　噫！
  　　费欣为自己的联想打个寒战，随后便听见有人敲门。
  　　“我好了。”她抱着花瓶出去，对脚步虚浮的林可依报以理解并同情的微笑：她果然被老板吓到了吧。
  　　远远还能听见会客厅方向老板充满节奏感的敲打键盘声——一定是在修改先前一份策划。刚跟漂亮姑娘养确认伴侣关系，就已经完全进入工作状态了！
  　　哎，甜甜的恋爱果然没有，激情四射的包养生活也是小说虚构啊。
  　　归根结底，还是社畜和她的魔鬼老板。
  　　……
  　　陆明澜没有在工作。
  　　何必争分夺秒？她又不是工作狂。
  　　聊天界面上刷过的是赵婵幸灾乐祸的信息。
  　　赵婵：你这位大哥真是懂事，你想自黑他便配合你。节奏打得天衣无缝。
  　　陆明澜：是是是，我该好好谢他，他还给我送美人
  　　赵婵：嚯，又一个？
  　　陆明澜：原来那个。
  　　跟林可依谈话时她看了一眼社交软件，上面果然有李盟发来的消息。
  　　陆明澜把李盟的信息截图给赵婵看。
  　　赵婵辨识图上的字：陆部长没想到事情闹得这样大，觉得你可能不想见他，就请可依替陆部长赔罪。我已经将人送到楼下，希望陆总见一见她。
  　　赵婵：嚯，这是那个李盟？
  　　陆明澜不真不假地诉苦：是她。这时还不忘给我挖坑，白叫她许多年姐姐。
  　　赵婵：哈，把人送到楼下。用词可真野。你们星华终于也有了这样上不了台面的风格
  　　陆明澜心底冷哼。
  　　陆耀辉。
  　　赵婵：陆总没事肯定想不到我，这次想叫我做什么？
  　　陆明澜：你消息灵通，帮我打听一下林可依。这姑娘究竟是自愿还是被迫。
  　　她打下这行字，稍稍在心里反省：若是被迫，我好像对她太不温柔。但她长得实在像林可可，让人忍不住生气。若是没有内幕……那就怪她自己要选这条路，走捷径总要付出代价。
  　　赵婵：她究竟多像林可可？
  　　陆明澜：好像林可可流落在外的亲姐妹
  　　赵婵半天无语。
  　　陆明澜：我保证，就算林可可自己站我面前来，我也对她没有兴趣。但不知道陆耀辉还要拿她做什么文章，不如我先看在面前
  　　陆明澜：我怀疑他不是吃饭喝水长大，是灌狗血豪门剧成年
  　　赵婵不接茬：我看你还是意难平
  　　陆明澜：心心念念一件公主裙，做梦时常梦见，再遇见也想方设法买下来。但也不会穿它，扔在衣橱里就算达成心愿。小时候的意难平不就是这样？
  　　赵婵：行行
  　　陆明澜：还有一件事
  　　她将刘大助截回来的那些照片与视频传给赵婵。
  　　陆明澜：知道婵娟公寓那套小房属于我的人实在不多，产证写的都是你名字。你有什么想法？
  　　赵婵那边输入停顿了许久才回：我会留意
  　　陆明澜：也或许是瞎猫撞到死耗子。你不要伤人家心
  　　——从那些拍摄角度以及时机，她知道赵婵一定与她有同一个怀疑对象。落难贵公子。温蕴没有那样的胆量与机会。
  　　赵婵：无情人儿，你教我做事？
  　　陆明澜：顶多是半斤八两。
  　　两人互损一番，结束交谈。
  　　陆明澜抖抖林可依签下的合同，对走来的助理示意：“收起来。”



第24章 一个好员工
  　　陆明澜其实用不着住院，只是出院的话脸面上的瘀伤没法解释。就算要用遮瑕粉，也得过几天。索性就在医院里躲清静。
  　　见到林可依以后，陆明澜也觉得病房还是不好。不够私密。
  　　她下午办了出院。
  　　私人医院，走留都是病人自己说了算。
  　　只呆了短短半天，堆积的礼品倒是多。鲜花水果自然不带走，都分给护士护工。那专卖店的香精蜡烛则送了费欣。剩下的就是陆明澜一些私物。
  　　林可依想要帮她拿电脑，费欣抢了过去。其中包括林可依换下来的旧手包：“这些事交给我。”
  　　陆明澜朝林可依招手：“你过来。”
  　　林可依乖乖过去，离陆明澜越近动作就显得越拘谨。她还有些拿不准自己应该用什么态度才不惹陆明澜不高兴。只能先一步一个指令地听话。
  　　陆明澜说：“你演好她。”
  　　林可依明白了。
  　　她们的互动实在有些奇怪。
  　　费欣觉得这是面对老板时打工仔自然而然流露的害怕。
  　　总之最后陆明澜和林可依挽着手进电梯。
  　　司机张哥开车来接。费欣在副驾，陆明澜与林可依在后座。两个人坐得壁垒分明。林可依自然不敢蹭过去，陆明澜也没有招人过来。
  　　张哥问去哪里。
  　　陆明澜想想：“最近都辛苦，去吃顿好的吧。”说了一间会员制餐厅。又对费欣：“你明天定一顿叫去公司，让大家也放松一下。”
  　　费欣记在自己日程本上。
  　　她本来想说晚上陆总跟林小姐一起吃就好，她还是不凑热闹。但一来摸不清老板意思，而来也不好为司机推拒，所以没开口。
  　　到地方下车时，陆明澜朝林可依招手，等人坐过来，自己再靠上去，就像一路躺在林可依怀中休息。林可依乖觉，司机开车门时，她伸手帮陆明澜整理头发。然后两个相携下车。
  　　一般这里需要预定，不过陆明澜有陆氏包厢可用，直接带着林可依先上去。
  　　费欣落后些，陆明澜进电梯没有等她，她猜测或许她跟司机吃饭的地方有别的安排。
  　　但司机停车回来，却将她带到一样楼层。
  　　包间外，这名保镖兼司机的可靠大哥对小姑娘交代：“小陆总喜欢跟亲近人热闹，从前吃饭也一直带我们一起。你不要拘束。”
  　　“谢谢张哥。”
  　　原来是这样。
  　　说起来先前吃饭老板确实一直带着自己，也喜欢跟大家一块。
  　　但带着女朋友时也……？
  　　不过也合理。司机保镖助理都很亲密，女伴也是，大家多接触认识，才是老板的体贴。
  　　只是想到陆明澜复杂的家庭关系，想到她那天气得砸电脑划破手的样子……再联系张哥说老板喜欢亲近人一起热闹，不由自主地有些心酸又唏嘘。
  　　于是这顿饭费欣极力活跃气氛，就连一百克价格就上千的花胶都没有尝出什么味道。
  　　好在张哥虽然一样沉默寡言，林可依却很懂搭话，一顿饭也算‘宾主尽欢’。费欣对林可依的欣赏又多了一点。
  　　虽然想走捷径，不是费欣心目里的好女孩——起码是个聪明好员工。
  　　……
  　　费欣为活跃气氛所作出的努力，陆明澜自然都看在眼里。
  　　她心里觉得好笑。
  　　自那日之后，这只小蠢兔就总一副忠肝义胆为主公的样子。有趣又可爱。
  　　现在想想，她被李盟用一只口红贿赂成功也是情有可原。家庭至多小康，又才工作不久，在星华这样的地方上班开销确实有些大。
  　　她说自己连那些牌子店的门都不敢进，衣服穿着却勉强能够赶上众人平均水平，想必薪水都花去置装。
  　　怪不得先前说自己月光。
  　　陆明澜记得周边恰好有几家品牌店。
  　　中午蠢兔还拿着其中一家的图册欣羡看了半天，不如就今天带她去逛逛。
  　　于是吃完出门，陆明澜没急着回家：“散个步吧。”
  　　拐去了步行街商业圈。
  　　她拉着林可依的手，问费欣：“哪几家没有去过？”
  　　费欣受宠若惊：“啊，陆总，不用不用，陆总先跟林小姐回去休息吧？”实在是她看林可依有些疲累的样子。拍戏自然辛苦，听说古装剧还要比时装剧更加累人。
  　　林可依善解人意：“最近好忙，也没有机会逛街。欣欣陪我们吧。”
  　　她已经跟费欣熟悉，饭席间配合自然，这时说话就显得亲密。
  　　陆明澜很满意她识眼色懂分寸。希望她日后也一直这样。
  　　司机张哥没有进店，自己拐去了别处。
  　　陆明澜仍旧牵着林可依，带费欣进了店门。她先看了几件新品，有些兴致寥寥，便在休息区坐下看目录。
  　　林可依带着有些拘谨的费欣闲逛，还挑了几件下来搭成套，推费欣去试装。费欣有些为难：“要试吗？”
  　　陆明澜相熟的导购小姐在旁边‘煽风点火’：“好看得很，正搭您这样正青春的事业女性呢。”
  　　林可依把陆明澜当做导演，心里揣摩着李盟告诉她的陆明澜的喜好，心态稳了好多。她扭头娇甜地问陆明澜：“明澜，你说呢？”
  　　陆明澜抬头：“好看，你眼光好。”
  　　于是费欣给服侍着进了试衣间。
  　　林可依没有给自己挑。她看这个店的风格就知道不适合自己，也应该不是陆明澜首选。陆明澜是专门带费欣来的。
  　　导购表现十分熟稔，可见陆明澜总是带费欣这样的女子来这里消费。
  　　她面上笑，心底想：金主应该是在提点我，不要肖想不该想的东西，也别把自己想得太重要。
  　　——我怎么会不知道？
  　　过了一会儿，费欣试装出来。
  　　上身后果然好看。
  　　陆明澜问林可依：“你还给她挑了哪几身？”
  　　导购忙把衣服捧过来。
  　　陆明澜又点了一套：“这个加身上的，记账吧。”
  　　费欣大骇：“陆总，这不好！”
  　　“奖金也嫌多？”
  　　“奖金这月才给过一笔……”她不由看看林可依：“而且……”新鲜出炉的‘正牌女友’在旁边，却特地带女助理逛街买衣服，性别一换绝对是渣男典范——费欣回过味来，终于觉得这样有些古怪。
  　　“哦，”陆明澜明白了，她下巴搭着林可依的肩膀，笑说：“光给你买倒无所谓，是员工福利。要是给你同可依一起买，明日就要有人嚼舌头说小陆总左拥右抱携双美来购衣。”她心想：说不定还有什么一起买就是为了一起脱的艳情传闻。
  　　费欣尴尬地眨眨眼：“但……”主要是这两身也太昂贵。虽然林可依挑选时已经体贴避过最奢侈那些，尽量挑选‘平价’、‘实惠’、‘性价比高’，仍旧要她辛苦干半年。
  　　导购知机地插话：“费小姐就收下员工福利吧。陆总多带秘书助理来购衣，大家熟悉了也总认我们家牌子。都是星华传统。你问问，公司里女同事也一定是我家常客。”
  　　这样吗？
  　　也不好再推拒。费欣忙换回自己衣服，请导购将身上这套一起包起来，又左右问了许多清洁保养的事。
  　　陆明澜有些惫怠地小小伸展了一下背脊，对林可依说：“你不合适这个风格，下次叫你经纪人带你见几个有合作新兴设计师。对了，我准备给你换个经纪人。你怎么说？”
  　　林可依自然乖巧感谢，心里越发确定这是打一棒给个甜枣。
  　　——李盟对她说过，陆明澜最拿手这一套。而林可依自己也不是第一次体会了。
  　　之后又逛了两间。陆明澜没有给再给费欣买，而是自己订了一只手包。费欣喝着店里赠的软饮料悄悄吁了好几口气。
  　　再出门，就见司机张哥等在外面，手里也提了一只名牌男装袋子。
  　　费欣好奇地看了几眼。
  　　注意到她视线，陆明澜说：“你问张哥，是不是员工福利。”
  　　不爱说话的张哥沉默点头。
  　　费欣大吃一惊。原来张哥失踪这一会儿是去给自己挑衣服了！确实，新衣都已经上身。这轻车熟路的样子，果然是习惯老板发的福利。
  　　怪不得……总觉得张哥衣着总是很有型，还以为是身材保持得当的缘故，原来也是名牌撑出来的气质。
  　　她更多感叹：给老板干活福利真好！同时有点紧张：……这么好的工作居然轮到我？老板人真好。我搞砸许多事，居然没有直接开掉我。
  　　不知道有多少人挤破头争抢岗位！
  　　她决定之后一定好好感谢提拔她的前上司乔——该备一份厚礼才行！
  　　当然工作方面也要更加努力！
  　　同陆明澜携手去后座的林可依也在感叹陆明澜的奢豪大方。同费欣异曲同工地下了决定：此后一定更加努力！
  　　两人达成共识，却不知司机老张手里男装不过是个幌子。
  　　将老板与‘老板女友’送到家，又把老板助理送去地铁站，张平涛才掏出手机同陆明澜通话：“出医院以后确实有人跟踪，我把资料发给您了。”
  　　陆明澜问：“还是陆耀辉安排的？”
  　　张平涛：“不确定，他说是认出林小姐才一路跟着。不是狗仔，他说自己是狂热粉丝。”
  　　陆明澜笑了一声：“那就当是狂热粉丝吧。”
  　　张平涛：“他躲进店里，我进去假意买衣服才抓住。到时候会附上发|票。”
  　　“张哥也太一板一眼。”
  　　张平涛一板一眼地回复：“这是合同上写明的。还有，这个人有点奇怪，我会继续调查。林小姐那边需不需要我？”
  　　“她不用。”陆明澜托赵婵打听，就是觉得不管怎么说叫男人去调查一个女孩子的事不太妥当。
  　　见没有更多交代，张平涛沉默寡言地切断电话，之后，连陆明澜也想不到，他又给刘栋拨了一个。电话接通仍旧是先前一样的话，刘栋却问得更加仔细一些。
  　　“能确定那人是盯着明澜还是那位林小姐？”
  　　张平涛没法确认：“手机里偷拍的照片，角度多是林小姐占大头，但我觉得他似乎更关注小陆总。”
  　　刘栋沉吟片刻：“你再查查几个人。明澜先前遇见过的那个模特andy，就是耀辉收到的视频里那个人。也去查查耀辉身边人跟那女人有没有交集。”他意有所指地加重语气：“仔细查查看，他们有没有沾上不三不四的东西。”



第25章 一个虚假的女友
  　　陆明澜挂断司机兼保镖的张哥的电话后，直接在房间换衣冲澡才出来。
  　　一开门，见林可依鹌鹑般坐在沙发上。
  　　人是带回来了，但陆明澜心底并没有什么别的想法。
  　　早先她确实挺喜欢林可依，觉得要是能发展一段也还行。但这些天经历了这些事，她也彻底意兴阑珊。
  　　她拍拍沙发背引林可依回头，给她指了远离主卧的一间客卧：“你今晚先睡那间，以后我再安排。被褥在柜子里，自己收拾。洗漱用具都是新的，可以放心用。睡衣和换洗应该也有准备，要是找不到你可以订个外卖。”又指：“冰箱里应该有东西，饿了自己做宵夜，应该也有速食，想吃在食品柜里找找看。明天要上戏，酒就算了。饮料没有无糖的，你自己控制。视听室在楼下，有电影，有剧，也有一些书籍资料，学习娱乐都随意。今晚我有工作，不要打扰我。”
  　　林可依从她开口就乖乖站起来，仿佛小学生听训。听陆明澜说完，有些反应不过来地怯怯看她：“那我……今晚先不打扰陆总。”
  　　陆明澜也没有像上次那样叫她改口叫明澜，说：“以后也不用打扰。”
  　　她觉得自己已经讲得明白，于是扭头回书房。
  　　刚两步，身后室内拖鞋敲击着木地板的声音啪嗒啪嗒响起来。
  　　林可依拉住她的袖子：“我不太明白，陆总……陆总说以后也不用，但是我跟陆总……是……”
  　　“是我养的小情人？”
  　　林可依忐忑地点头。
  　　陆明澜推了她一把，将她抵在门边：“那你觉得你该打扰我什么？”明明是她自己靠过来，但是一拉近距离，她整个人僵硬得像木偶。陆明澜掐着她的下巴，看她神情，偏开脸，在她脖子上厮磨。
  　　林可依身上很快起了一层冷汗。
  　　陆明澜推开她：“你也配睡我？”
  　　她进了书房，把林可依关在门外。
  　　林可依僵立好一会儿，才挪步回到陆明澜指给她的房间。锁好门，对着卫生间的镜子扣了扣脖子上陆明澜吻出来的红印——她深深吸了一口气，整个人放松下来。
  　　陆明澜对她没有那方面的意思。陆明澜可能只是想要个初恋形状的木偶、一个娃娃、一张会动的照片，用以慰藉情思就好。哈，有钱人也真可怜。
  　　……
  　　第二天，李盟一早来接林可依回剧组。
  　　车上，谁也不说话。
  　　等红灯时李盟冷笑：“闹别扭？不知道得益的是谁。你那些小姐妹，各个沦落到站在商场唱广告歌，白天黑夜笑得脸僵，还不一定拿到资源。如果不是你长相‘讨人’喜欢，我会把你捞出来送进那个剧组给你贴金？”
  　　林可依低垂头。
  　　她看起来状态并不是很好，眼底淡淡青灰，像是一夜没有安睡。但身上却又带着一些奇异的慵懒甜美。
  　　李盟从后视镜瞥她，她察觉那视线，扭开头。披散的发丝滑开，露出脖颈上一枚红痕。
  　　李盟哈了一声：“难道不享受？传闻她技术绝佳，人又好，同她分手的女友都哭喊着要回去找她。”
  　　林可依叫：“那你为什么不去？”
  　　李盟还是冷笑：“你是不是以为自己终于有靠山？想想自己出身，试试陆明澜信不信身在曹营心在汉那一套。没了新鲜感，她就该想到你是谁塞到她房里的人。”
  　　林可依紧抿嘴唇，半晌，问：“李姐一向这样教人搏资源吗？都是女人，就这么见不得女人好？”
  　　李盟又是一声冷笑：“都是女人，我才懂得若有机会就赶紧先抓牢。难道没有同你说过，几年前的视后温蕴，如日中天时你给她提鞋都不配，结果如何？好不容易嫁进豪门，最后还是做了弃妇。可见真爱都是鬼扯，要想办法自己爬到高位，钱自己赚，喜乐自己扛才是真。”她侧头翻个白眼：“这事既然是你自己愿意，陆明澜不比男人好吗？女人才懂体贴女人，男人就只会将你当玩物。至少你在她床上，她还会在乎你是哭是笑。温蕴身价高你百倍，不是一样要同你抢陆明澜这个香饽饽。她才是看得清，只可惜醒悟晚了。”
  　　“李姐，不要说这些了。”
  　　“我是怕你年轻不懂事，冲撞了‘金主’。”
  　　“我在她面前当然不会这样！”
  　　“哈，你明白就好。依照她的性格，过几天会给你换经纪人，但你要自己想想，做这行能不能随意得罪人，你又能勾住她多久。不要想着一味靠她，人脉还是自己经营才算握在手里。”
  　　林可依明白李盟的意思。她是警告林可依认准联盟，别想着中途跳车。但他们期待她在陆明澜身边也做什么……难道还去做商业间谍盗文件吗？未免太异想天开。
  　　林可依：“我知道。”
  　　李盟不再继续这个话题，专心开车。林可依拢了拢头发，在心底吁一口气。
  　　她想：我根本勾不住她，但在她身边时日一定比你以为的久。
  　　因为我看懂了她究竟想要什么。
  　　过了片刻她问：“陆明澜喜欢的那个人是什么样子的，李姐再跟我说说。”
  　　……
  　　陆明澜中午才起。做饭的老阿姨准备了午餐，见到她说：“那位小姐早上没有吃，直接就走了。”
  　　“姓林，叫林可依，她要赶去剧组，离得远，来不及。”
  　　老阿姨问：“下午要不要煲汤叫人给林小姐送去？”陆明澜没有给自己聘专门的管家。带她长大的保姆阿姨就算半个管家。她平常不想吃外面的菜时，就请老阿姨来照顾她饮食。这次生病，家里当然就把老阿姨送过来。* 
  　　陆明澜本来要说不用麻烦，想想又改口。“送一些吧。”
  　　虽然讲林可依留在身边有别的理由。但毕竟是名义上的女友，还是装装样子，省得长辈们操些不必要的心。
  　　老阿姨问：“我不知道林小姐怎么联系……”
  　　“我给你。”陆明澜掏出手机翻了翻，愕然发现自己也没有。“直接联系费欣吧。叫张哥送她去。”
  　　“好。”又问：“澜澜，下午想吃什么？”
  　　陆明澜不是很有胃口，但总不忍心辜负长辈的殷切期待，于是点了一道自己从小喜欢的甜点。“对了，阿嬷，帮忙把客房收拾出来，以后林可依在这里住。”
  　　“就将昨晚那间收拾出来吗？”老阿姨看起来倒很高兴。这些年陆明澜虽然也找过好几个女友，但都只是过夜，并不长住。有时陆明澜忙起来，就将人扔去脑后，几天不联系。一旦对面不满抱怨，小小争吵几次后结果便是分手。
  　　老阿姨自然不会觉得是陆明澜不好。在她看来，澜澜是一家之主，女友自然应当体贴贤惠。购物收礼时从不推拒，却嫌弃澜澜工作太忙冷落自己……哪有这样道理？
  　　陆明澜的女友这样来来去去，老阿姨从最初期待到死心。只怪现在的女孩子太任性娇气，不懂得要好好经营两人情感。连恋爱期都熬不过去，何况组成家庭。
  　　但今天，陆明澜却说那位林小姐却要住进来。
  　　搬去客卧并没有什么不对。
  　　即便夫妻也要有私人空间。
  　　况且陆明澜日常要接触许多商业机密。
  　　在老阿姨看来，收拾一间客卧出来，才代表想要长久的心。
  　　这位照顾陆明澜长大的老妇人跃跃欲试：“还是我去送，我也要当面问问林小姐喜欢屋子什么风格。行礼也要准备，起居习惯也该了解。澜澜你就少吃一顿甜点。先前不是说要控糖减肥？阿嬷晚上再给你做好吃的。”
  　　陆明澜知道她误会了什么，索性顺水推舟。她很愿意让身边女性长辈开心。要是林可依能够给老人带来些快乐，倒也不错。
  　　“可依也要控制身材。”
  　　“我看她精瘦，拍戏那样累，这么瘦对身体不好。”
  　　陆明澜失笑。老人家总是双标。
  　　“身材走形就没有工作。”
  　　“那就叫她回来做全职女友，我教她怎么照顾你。”
  　　她才不会愿意。明明不喜欢女人却愿意来献身，这么有野心的女孩子怎么甘愿当全职女友？况且陆明澜更不是豪门大少，对方全职再好，也得不到嫁入豪门的成就——对方怎么肯。
  　　“那你教她，我可以将工资都给她管。只留少少一点私房。”
  　　“那不行。你该拿去钱生钱，才是养家的道理。她们懂得什么，理财至多买信托，若扔进股市期货，还要血本无归。”
  　　“哈哈哈。”
  　　老阿姨看似喜爱林可依，字里行间仍然向着陆明澜。她听得高兴，无论曾经还是现在都从不替女友们觉得被冒犯。
  　　跟带自己长大的老保姆相比，女友们自然是外人。
  　　更何况，如今还是个‘虚假女友’。



第25章 一些旧日
  　　林可依的房间很快就布置好了。
  　　那日回来后老阿姨满怀欣慰，显然对见到的女孩非常满意。
  　　这是自然，陆明澜想着物尽其用，已经提前联系跟她沟通过如何哄老人开心的事。
  　　“林小姐长相漂亮，人也很好，很安静。肯耐心听我这样的老太婆讲话，从不插嘴。问起布置来就是点头应好，品味也不错。只叫我稍稍改换布局，再加几盆花。”
  　　老阿姨将刚刚健过身冲澡出来的陆明澜拉到林可依的房间展示给她看。
  　　“洋水仙开着多好看。你总是不让我在家里摆花，家里摆几盆心情多好。”
  　　桌上重瓣的洋水仙盛开，白色和浅澄花瓣层叠，温暖又可爱。飘窗上则是浅粉镶紫边的仙客来，开得十分热闹。都是无香花型。
  　　确实很好看。
  　　“我这里没有院子，我又不会种，到时候死一大片阿嬷你还要念我。不如一开始就不养。”
  　　“有林小姐在，她会侍弄。”老阿姨边说边把陆明澜按坐下来，解开她缠在头上的毛巾：“裹得像阿拉伯佬，不要缠得这么紧，女孩子掉头发。”说完轻轻帮她擦拭。
  　　陆明澜享受这种慈爱：“她比我还忙。”
  　　“那至多我跑得勤快点。”
  　　前几年陆明澜留学归国，回到家得知陆耀辉的存在。同父亲的关系忽然疏远正是那段时间。她搬离家中大宅，自己购了这套跃层小公寓当做栖身地。那时她觉得被亲人背叛，格外注重隐私与自由，也还残留着学生们独立自主的风气。因此家中虽然空房间很多，但并没有请常驻的帮佣进来。
  　　衣食住行都是自己处理，家务清洁也只在偶尔忙不过来才叫钟点工。
  　　渐渐地父女关系缓和下来。她又回到星华去工作。这里才允许公司助理以及司机保镖来往。
  　　老阿姨也是从那时开始才重新常来照顾，慢慢一点一点将她空旷的巢布置整顿出家的样子。虽然也偶尔会在这里住几夜，更多时候都更愿意乘车来回奔波。
  　　陆明澜只以为她挂念自己的家庭，所以还给她特地派了车专门接送，却不知老阿姨是为了照顾她想要独立的心情，害怕自己太常出现引起她的逆反心。
  　　对于老阿姨来说，从小看大的陆明澜与自己的儿女一样亲近。她时常担心大小姐吃不好、穿不暖，劳累自己。如今得知她频频生病还跟人打架，才小心翼翼地用养花草来试探。老人希望可以长留在陆明澜身边。
  　　陆明澜并不傻。她感知到老人的心愿。到了这个年纪，大概都喜欢同小辈们相处在一起。为何不满足？她就仿佛她的半个母亲。
  　　“养花还是交给专业的人，到时叫花店定期来护理便好。再帮我请个人负责清洁打扫。”
  　　老阿姨的神情有些失落：“那也好，我毕竟老了，看顾不过来。”
  　　陆明澜促狭地笑：“阿嬷就留下来帮我管着他们，还有林可依。看牢她，别叫她跑出去偷腥。”
  　　老阿姨轻轻拍打她：“林小姐怎么会做那样的事？”
  　　陆明澜抱怨：“才见了一面，她就这么讨你喜欢，实在太会钻营。”
  　　“那是本性流露。你原先的女朋……”老阿姨好教养，不愿意背后说人，就止住话题。
  　　陆明澜也有点无语。
  　　不知道怎么回事，汇集到她身边的女孩总有各种各样的毛病。何雅那样的自然不用多说，最初时，还总有没接到邀请，却总爱赖在这里不走当女主人的姑娘。
  　　不过那段时间她自己也有些荒唐。
  　　回国归来，踏上这片曾经承载过她爱恋的土地，脑子里又重新塞满了林可可。
  　　还得知父亲想要接私生子认祖归宗，顿时对家庭也格外失望。
  　　她搬出来，又恐惧一个人孤独，觉得家里空旷，于是靠近的女孩子来者不拒。她们想要做她的女朋友，她就让她们做女朋友，可惜在一起没有深思熟虑，分手也变得迅速草率。
  　　她甚至有时候记不清她们谁是谁。
  　　那个总喜欢自作主张换装饰的女孩叫什么来着……
  　　陆明澜抬起头问。
  　　老阿姨提醒：“是苏小姐。”
  　　啊，苏真真。
  　　原来是苏真真。
  　　陆明澜脑子里有点印象了。
  　　“她从不拿正眼看你，我跟你一起吃，她还说干嘛叫帮佣上桌。”
  　　“苏小姐是被宠坏。”肆无忌惮。为了彰显存在感，偶尔来一次，就将家里弄得到处是奇奇怪怪的东西。“冰箱里放个骷髅头，吓我好大一跳。还将沙发换成好晃眼的颜色。”
  　　“哎，”陆明澜叹息：“我叫她换回来，阿嬷你还为她打抱不平，说她古灵精怪，省得我死气沉沉。”
  　　“那时你们没有分手。”老阿姨总是希望大小姐能够同女友顺顺利利继续下去。
  　　陆明澜逐渐想起了更多细节：“她是真的很吵，总是喝醉酒大声放歌。”
  　　老阿姨也笑：“到死都要去爱，谁抹了谁的香水……都是年轻人的歌。死去活来地。半夜吵到邻居来投诉。还得你扔下工作处理。所以才分手。”
  　　“不是这事。是她拿了我的手机去破解，想看我平常都跟谁联系。”陆明澜绝受不了也不能允许这样对她生活的插手。
  　　不过……原来你身上有她的香水味是苏真真爱听，前几天还跟赵婵谈到，当时她忘了到底是谁。数一数，分手似乎有一两年了。
  　　苏真真跟陆明澜恋爱时还是个任性妄为的流量明星，被疯狂粉丝宠爱吹捧，总觉得自己是世界主人，一切最好的都该被捧到她面前。
  　　分手后……好像收敛了许多。最近势头不错。陆明澜似乎在哪里看见她的一部电视剧正制作，马上要进入宣传期。
  　　陆明澜讪笑：“阿嬷不提我都忘记曾经有个这样的女朋友。”
  　　老阿姨虽然不说别人坏话，不过愿意说出自己的倾向：“找女友还是林小姐这样的好。”
  　　“是，是，我一定同她好好相处，尽量长久些。”
  　　老阿姨又不放心：“如果有什么大毛病，也不要忍耐。”
  　　“知道知道，今天吃什么？”
  　　“有一块新鲜的好牛肉。我给你做肉丸。”
  　　老阿姨晃了出去。
  　　陆明澜在林可依的房间里审视一圈。确实只有一些不起眼的细小的改变。
  　　就像那些无香的花。
  　　小心翼翼、不敢留下太多痕迹，怕惹人厌烦；又十分有心机，潜移默化地烙下自己印记。
  　　确实，经历苏真真后陆明澜也觉得安静乖巧的类型更讨人喜欢。
  　　有了对比，老阿姨也更加偏疼这种后辈。
  　　林可依啊……在陆明澜提出要求后便在老阿姨面前努力扮演安静乖巧的好女孩。
  　　别的不说，看来演技是真不错。



第27章 一个关于总裁的八卦
  　　事情就是这么巧合。
  　　先是跟赵婵不经意提起苏真真，过了几天又同老阿姨聊到，随后‘苏真真’就像感应到了某种召唤般，不时出现在陆明澜身边。
  　　路旁灯箱上有她、公交站台配套是她、下属递来的广告投放点调查上附带一张地铁站台照片，大幅的宣传投屏竟然也恰好是她。
  　　陆明澜经过文秘助理组办公室，又听见里面在讲苏真真八卦。
  　　“苏真真原本是咱们星华捧红的，之后没有续签，自己开了工作室。”
  　　“我听说那时合约还没有到期，是走通楼上的路子，开工作室也多借那位人脉。”这里略去一个名字。
  　　“曾经是……的女友，我还见她们签过合同。”
  　　“呀，什么合同？包养？”
  　　“大小姐做事才没有那样粗俗，是一份待遇提档的合同。条件优越，多少老人都拿不到，后面还附每季度置装、旅游等等频次费用。只一条苛刻，合同期间需要向……汇报个人情感状况。”
  　　“咦？”
  　　“经纪人当然也提点大家若有恋情提早沟通，省得爆出恋情公关不及，但何时会写在合同里？这一条就是宣誓主权了。”
  　　“细想有些浪漫，每天汇报什么？对着她说‘我爱你’……那样的女人，我也可以。”
  　　“你脑子清醒些，本质还是连变心都不允许的金丝雀，呆在笼中仿佛折翼，她不说放手，这边永远不能脱身。苏真真曾经消沉许久，不就是因为想得自由？索性最后……对枕边人还有余情，才没有赶尽杀绝。”
  　　“真像小说，我还是觉得浪漫。”
  　　“呵，你以为为何心软放手？不过是又找到更加相似替身。”
  　　“哗，替身？”
  　　“你不知道，……心里有人，这些年寻寻觅觅就是因为旧情难忘。你细想，公司里突然拔尖出挑的女星是不是总有相似？”
  　　另外一个人吸口气：“每一个人都？她睡得过来？那最近营销号上总拉来同苏真真比美那位林……”
  　　“女人同女人，又不伤身体。自然也是，她的合同还是我归档，附件都一样。”
  　　“可我听说林可依是陆耀辉塞进剧组……”
  　　“先前……真以为是过敏？真假太子争风吃醋，为了林可依大打出手。到底女团出身，手段老辣，不知怎么使什么手段勾得……神魂颠倒。哎，你是否注意到，我们这位组长长得跟那些也有相似。不然资历这样浅薄，怎么就选中陪太子读书。”
  　　我们这位组长，自然说的是费欣了。
  　　陆明澜听到这里只能叹息，朝身边费欣点头。局促站在陆明澜身边的费欣光火地踢门进去。里面人顿时噤若寒蝉。门半掩着，不多久传来嚷叫与哭声。
  　　陆明澜只好自己上前关门。
  　　她也不是刻意要听这样墙角，其实只是电梯按错楼层，便索性走来找费欣。谁知费欣不在，底下人更是摸鱼大谈八卦。
  　　陆明澜自然知道不该对员工使用高压手段，这样偶尔的‘开小差’也是正常生态。里面虽然讲起了自己，她也没有多少波动——讲上司艳情故事不正是办公室传统娱乐？只是居然这么不小心，懂得名字消音却不懂得关门。
  　　走去帮忙关门一定会叫里面尴尬，于是打算离开……费欣恰好便来了。
  　　真是一念之差！
  　　陆明澜这日心情还不错，起了逗弄的心思。她想要看看自己的助理兔跟老板一起听老板八卦会是什么反应——想想都觉得有趣不是？
  　　而且费欣是被乔越级提拔，显然别人并不服她，所以才会发生这样的事。乔在时，谁不乖巧，何人敢这样明目张胆敞着门传顶头老板们的闲话？乔即便不在办公室，也有千里眼顺风耳，叫人根本不敢放肆。
  　　陆明澜也是想稍稍提点费欣……结果听到最后，真是大跌眼镜。
  　　掩好门，陆明澜没有在外面等候，先回了自己办公室。大约一小时，费欣也来了。她一副十分沮丧又强提精神的样子。
  　　陆明澜问：“怎么样？”
  　　兔子耷拉着耳朵：“……”
  　　陆明澜便知道，费欣见到里面哭，一定心软了。她没有说自己是为了逗费欣玩才在外驻足听这样久，而是将目的包装包装：“不是因为说了我的八卦就不行。而是你资历浅，她们能这样恶意猜测你，如果不好好处理，以后还有什么威信？要是退让，你永远不可能得到她们认可。你要明白，她们是你下属，你不能给她们欺负。”
  　　费欣垂头：“陆总，我知道了，我会好好处理。”
  　　“你过来，抬起头。”
  　　抬起头就是一双兔子眼睛。小姑娘自然委屈，也觉得在老板面前丢了脸，因此委屈里还夹杂着自我厌弃。
  　　陆明澜在心底叹息。
  　　乔啊乔……真是一孕傻三年。就算看好这姑娘，知道她进步神速，也该交代清楚慢慢谋划，这样着急，简直是推她上风口浪尖。
  　　陆明澜想想最近日子费欣跟前跑后地飞速成长，所有努力她都看在心里，就十分心软。
  　　她本来想揉揉兔子的头，但又考虑到既然已经有了那样的传言，觉得还是保持距离好。于是抬起的手又收回去。
  　　“要是处理不来也没有关系，这次我来，你可以学习。”
  　　“陆总！不用！”费欣一汪眼泪用力忍在眼眶里，可怜又气势汹汹：“我知道怎么做，我不会让你失望的！”
  　　“那好，说到底你是受我连累，月底给你多发一个红包。”
  　　兔子嘤地一声嚎啕大哭：“是我太没用了，您总是安慰我，嗝嗝嗝。”
  　　哈哈哈。虽然不该，但陆明澜还是忍不住发笑。她递纸巾过去：“还嫌传言不够多？从我这里哭着出去的话，别人怎么说。”
  　　费欣接过纸巾盒，埋头在里面嚎啕。
  　　啊，算了，就叫小兔子发泄一下吧。
  　　几日后助理组办公室开了个入职三年的员工，理由是违反保密协议并泄露商业机密。
  　　并非构陷。
  　　这这个被开除的女孩不仅在网络上爆料星华‘内幕’，还在朋友圈截图发归档的明星资料博眼球。短短几个月，已经在公共网络上成了粉丝数万的娱乐圈内幕小V，若再给她多一些时间，说不准就能凭此发家致富。
  　　费欣向陆明澜汇报：“我想她或许会做这样的事，就查了几天，公关信息部门也出了力……”
  　　陆明澜点头：“角度不错。”
  　　“离职的事都已经处理清楚，也发了律师函，之后还会有一些违约赔偿的事，这些都交给法务部。还有另外一个，找了些小问题，罚了奖金。”
  　　陆明澜仔细端详自己的助理。
  　　有些憔悴。
  　　还换了发型、镜框、妆容。
  　　衣饰风格也改变。硬朗利落了许多。
  　　更有气势，遮掩了初涉职场的稚嫩。
  　　乖巧和甜美在她板正的面孔上再不能轻易寻到。
  　　曾经故意在董事会上穿蓬蓬裙的陆明澜在心底叹息，但最终还是没有说什么。
  　　费欣选择用衣饰着装来武装自己，她也会支持。女人总是有各种各样的自卑与不安，若是能依靠这样小小的装扮剔除，又有何不可？总之不能现在就反对，使得费欣的努力仿佛是白用功，打击她的自信心。
  　　陆明澜表扬她：“做的不错，不愧是我看中的钢牙小兔。”
  　　费欣高兴得笑起来，然后又马上为这个绰号拉下脸。
  　　这时，她的神情才鲜活可爱了一些。
  　　这件对于陆明澜来说微不足道的小事就以费欣硬下心肠的改变做了结局。



第25章 一只狐狸
  　　时间到了十二月。
  　　月初便下了雪，小雪片落在地上瞬息化作潮痕。
  　　林可依在《倾城谋》的戏份终于杀青，陆明澜带着老阿姨亲自去剧组接她。这自然是后者的要求。
  　　“你们最近都这样忙，聚少离多，林小姐戏份杀青，你该去给她惊喜。”
  　　何止聚少离多，那日之后两人只有一次碰面。
  　　是林可依回公司正式‘改签’，然后换了一任经纪人。这事陆明澜并没有亲自出马，是艺人总监一手安排。交接完成之后林可依又同新经纪人互相了解。陆明澜叫费欣去问是否需要一起吃一饭，是林可依自己拒绝。
  　　这个姑娘渐渐摸索莫明白陆明澜只是想要跟她“假扮女友”，所以很懂分寸，尽量不彰显自己的特权。或许也是害怕这样虚假的特权一朝被戳破她自己便会跌落深渊。
  　　陆明澜自然能够察觉出这一点，但何必开口安抚或者多做保证？
  　　合约签好，自然一切都有合约约束。
  　　假女友这事，也被好友赵婵狠狠嘲笑了一番。
  　　“你先前受刺激做什么伤人伤己的‘搞女明星’局，风波未平，现在又给自己弄个假女友？你上次说放在身边看着，万万想不到真是看着。”
  　　“柏拉图以前也不是没有。”
  　　“这会一样？你简直像请个菩萨在家里供起来。算了，她的事我已经打听过，是个普通女孩，有过整容传闻，但没有实证。我看应该天生就是这副样子。家里也没有欠债，我也没有打听到她有什么异常的举动……就是自己爱慕虚荣。”
  　　“……哦。”
  　　赵婵一副懒得管她的样子：“可别舔林可可舔出习惯来，遇见这张脸就想供起来。”
  　　陆明澜失笑：“真的，真的，没有。你知道我一开始是觉得这女孩子也算被我连累……”
  　　“没有恼羞成怒，我勉强信你。我知道你看着她肯定心软，还接进家里住。怎么，难道还没安顿好？”
  　　“经纪人换得顺利。陆耀辉那边最近也安静得很，没有动静。”
  　　“那你叫她搬走，我给她提供住处。”
  　　“赵老板，饶了我，不要一提林可可有关的事就冲我发火。”
  　　“你不想想你那时因为她整个人多可怜？”
  　　“赵老板是我的铁杆朋友。”
  　　赵婵冷笑：“交代吧，又打什么主意。”
  　　“那个嘛……”陆明澜老实交代，“阿嬷喜欢她。她哄老人挺有一手，还能每天抽出时间煲电话粥陪阿嬷聊天。我现在也不想恋爱，就先留着她哄阿嬷开心吧。”
  　　赵婵惊呼：“你一定是平常立项审剧本太多，现在脑子里才总转古怪念头！”
  　　“唔，也可能是我有点累了。人或许到了某个年龄，突然就发现原本的生活方式索然无味，于是想尽办法寻求改变。你知道我……或许几天后又后悔。”
  　　赵婵只能叹息：“好吧好吧，若是有什么烂摊子，欢迎来找我。等我笑够了一定帮你收拾。”
  　　“那就拜托赵老板。”
  　　陆明澜就这么清心寡欲、虚情假意地再次告别了名义上的单身。林可依到公司交接那日，虽然没有一起吃饭，但她还是多加了一会儿班等待这位‘现役女友’一起回家。
  　　下属们自然也只能陪老板一起等女友，还有好几个发出单身狗的汪声。
  　　解聘事件正在前两日。想到公司已有的流言，费欣还考量过是不是应该遮掩一下。
  　　陆明澜笑：“难道要搞成地下恋情？”
  　　费欣恍然大悟。
  　　同新经纪人吃了一顿简餐的林可依大大方方带着奶茶到了陆明澜的楼层，将热腾腾的甜点饮料发了发，然后自然拾起陆明澜的外套给她搭上：“回家吧。”
  　　陆明澜边收拾边跟她玩笑：“何必破费，他们是为了看热闹才留下来。”
  　　林可依也十分自然：“那我下次就多买些，让他们胖。”
  　　陆明澜噗嗤。
  　　外人只看见办公室两道剪影，觉得她们十分亲近温馨。
  　　当夜两人共乘回家，一道喝了老阿姨保温的乌鸡汤，随后一同在客厅，一个将笔记本架在膝盖上工作，一个歪在旁边沙发看电影。等老阿姨又收拾一碟水果出来，自己去楼下房间睡，两人才礼貌互道晚安。
  　　林可依安静回到房间，陆明澜去书房继续奋斗。
  　　泡在浴缸里，渐渐习惯了这种古怪包养生活的林可依想：“有钱人家设施过真舒服。陆总不愧娱乐圈上进总裁，只要有旁人实现，演技就毫不放松。真了不起。”——也可能她就是喜欢角色扮演。
  　　陆明澜却在想：“哗，旁人听不见时也跟我互飙演技，不愧演员，这份努力劲头十分可取。”
  　　总体来说，相处下来，陆明澜对这一任不做妖又敬业的假女友还算满意。
  　　所以这一天老阿姨提议去接人，她也欣然而往。
  　　至于老阿姨提议的惊喜，陆明澜觉得‘顶头上司来接自己下班’就绝对已经是最大的惊喜了。
  　　“哎，你总该热情些。”老阿姨十分不满意，“不能因为林小姐安静就忽视她。以往那几位小姐，你都体贴得多。”
  　　“那是她们自己要的。”
  　　“林小姐不自己要，你就更加不能忽视她。演员是要面子的行当。”
  　　陆明澜随口应付：“她不喜欢。我也不是咋咋呼呼的年轻人了。您从前不是总同我说感情要细水长流。”
  　　“哎呀，这是对的。”
  　　陆明澜笑。她哄老阿姨也自有一套。
  　　到了剧组自然又同导演商业互夸一顿。只是上次十分主动倒贴的秦巴不见人影。真好，不用倒胃口。
  　　林可依小声解释：“最近病了，好几日没有来。导演也没有催促，索性给他放了好几天的假。”
  　　言下之意，导演也早想摆脱这带资进组副导演。
  　　陆明澜环顾一周，也没有见到林可可。
  　　林可依道：“戏份完成，同程影后一道离组了。”
  　　陆明澜扫了林可依一眼，林可依做乖巧状，仿佛自己什么都没有说。
  　　她可真聪明。
  　　陆明澜心里不由又冒出不如叫林可依来做助理秘书的念头。现在钢牙小兔也很好——不过只论这股机灵劲儿，还是差了一大截。
  　　接人离开时，隔壁剧组也恰好有人杀青离组。
  　　剧组外摆着饮料水果糕点台子，花墙缤纷锦簇，海报光鲜亮丽。小姑娘小伙子们举着手幅，众星拱月地围着什么人拍照递礼物。记者们也长枪短炮地围拢着。相比起来林可依这边真是清凉冷落。
  　　老阿姨感叹一句：“林小姐虽然喜欢安静，但该热还是应该热闹点。”老人就是这样，总喜欢为自己喜欢的小辈攀比、不平。
  　　林可依丝毫没有表露羡慕：“阿嬷，她不一样的，她是主角，可以高调一点。”
  　　老阿姨还是絮叨：“林小姐面相好，很快就能做主角。”
  　　陆明澜好笑：“阿嬷，您戴上眼镜看看那边是谁。”
  　　老阿姨摸出老花镜，仔细看海报……没有认出来。确实剧照妆容有些失真。陆明澜便示意张哥将车子往那边拐一拐。老阿姨也时髦地拿起手机，调出摄像功能借镜头去看：“咦？”有些尴尬道：“竟是苏小姐。”
  　　在隔壁剧组，同一天杀青，与林可依仿佛打擂一般的，正是苏真真。
  　　陆明澜看了身旁林可依一眼。
  　　这女孩唇角噙笑，平淡无争，仿佛全不在意。
  　　可她路过那边时，特地打开了车窗。
  　　随后，陆明澜也接到苏真真穿过人群投来的视线。
  　　她们原来有交集。哦，先前听八卦，好像是说两人最近总被营销号拉在一起比较。可能隔空比着比着就比出了真火。
  　　陆明澜并不感兴趣。娱乐圈女星间的争斗她早已司空见惯。那是个残酷职场。而林可依这只狐狸狐假虎威，也是一种正常借势。
  　　陆明澜不拆穿她的利用，遥遥朝苏真真礼貌点头，随后伸手升起玻璃。
  　　接着似笑非笑：“别着凉。”
  　　林可依仍旧那样乖巧：“明澜，今天晚上吃什么？”
  　　“你来点菜。”
  　　“太好了，那我们请阿嬷做馄炖吃吧。”
  　　哄得老阿姨高兴直笑。



第29章 一些虚假的恋爱日常
  　　陆明澜没有对先前剧组的事兴师问罪，林可依自己倒是主动来解释。
  　　“是两边约好，一起炒热度。”
  　　“嗯。”陆明澜也有预料。
  　　她想起《倾城谋》立项时，苏真真那边曾经来联系，想要一个角色。在商言商，即便还是恋爱关系，陆明澜也没有这样直接派发资源过，于是只介绍了一个‘空降’的试镜机会。
  　　苏真真那边也没有不满。想来这事也不可能是苏真真自己操作，应该只是经纪广撒网，碰碰运气。
  　　当时没有试上。苏真真去了另外一个电影剧组做女主角，杀青后又自己投资一部网剧当一番。
  　　昨日撞见的就是那个网剧剧组。
  　　说起来人家既是主角又是投资人，声势浩大些也理所应当。
  　　至于炒热度的事，也跟那个被开除的办公室八卦女孩有些关系。
  　　她爆了个似真似假的料，说苏真真在倾城谋折戟后导演推荐她演陆葳蕤。但那是替身角色，被苏真真拒绝。其后这个角色又被林可依拿下。两人都跟星华某总有过包养关系，一个被戳伤心往事而走，一个现在需要媚主而上……发酵起一波关于某总是谁究竟有什么魅力的争论。
  　　费欣处置了那个八卦女孩后，星华的公关就同苏真真那边联系，两方一合计，觉得娱乐圈的事堵不如疏，不如就趁势起一波宣传。于是拉上一波最近有作品的同代女演员，再拉上一波星华过去未来造出的女明星去八卦版块上厮杀。真假消息一波又一波，苏真真同林可依一个趁机宣传新剧，一个登月提咖，互利互惠都有收获。
  　　林可依说：“星八卦想要做个专题，今天的场面也是特地安排的，还需要一张我跟苏老师对视，‘电闪雷鸣’的照片。”
  　　星八卦是星华自己养的八卦营销号，艺人总监最爱热闹，亲自操刀带队，仗着有大靠山，用词极尽煽动。陆明澜相信‘电闪雷鸣’是对方原话。
  　　林可依马上证实了陆明澜的猜测：“喻总说苏真真看见我跟陆总在一起，表情一定漂亮，叫我千万找机会试试。”
  　　陆明澜：“……”这是艺人总监在抗议她给林可依提档。看，即便是霸道总裁，搞个‘包养合同’也要被刻薄的‘下属’穿小鞋。
  　　她失笑：“苏真真是我的前女友，不要闹得太过。”
  　　林可依：“我知道了，谢谢陆总。”
  　　她显然早就知道了。
  　　陆明澜没有再在这件事情上花心思。
  　　一来这是女明星和女明星的‘业务能力’比拼，她没有必要插手；二来这是前女友和假女友的对决，她更加没有必要掺合。
  　　让她们自己玩吧。
  　　……
  　　陆明澜最近的乐趣是指点林可依如何讨老阿姨欢心。
  　　于是林可依杀青后经纪人给安排了三天假期。这三天白天她安静在家养花、看书、家务、学做陆明澜喜欢的菜式；晚上守着自己参与的晚餐等陆明澜一起吃，随后一道看电影打发时间，或者陪着陆明澜熬夜工作——当然也适时放上一盏清淡宵夜。
  　　老阿姨悄悄朝陆明澜夸她：“这才是好好过日子的样子。可惜工作太忙，不然家里有林小姐打理，我也可以放心养老了。”
  　　陆明澜懂得老阿姨的言下之意。虽然切实知道陆明澜是个女孩子，但她或许潜意识里将这位继承人当成男人，所以认知里觉得陆明澜出门赚钱，而她的女友最好温顺贤惠、在家里当居家太太。
  　　一个家总要有人主内有人主外……这自然是古旧的思想。但她就是在那样的环境里长大，陆明澜并不苛求她改变。
  　　只说：“她继续当演员，跟我才有共同语言。况且我离不开阿嬷，就算她要在家当太太，家里的事情还是叫阿嬷处置更好。”
  　　老阿姨既高兴又惆怅：“哪有这样，管家的就应当是太太。哎，可是你们正当年岁，一个两个都这么忙……”
  　　陆明澜仍旧听懂了，讲个笑话：“我们又不用要孩子，阿嬷就不要操心这个了。”
  　　老阿姨明显更加惆怅。但陆明澜也没有办法。这事是真的没有办法。
  　　……
  　　林可依假期后去出门工作。新经纪人为她也为陆明澜考虑，推掉了原本李盟为她安排的一些不必要行程，空出半天给她学习演员基本功。演技教室安排在星华大楼，老师* 外聘，有公共课也有私课，全看林可依时间安排。这样每日里她至少可以跟陆明澜碰个面。
  　　外人以为她们两个一定抓紧这宝贵时间如胶似漆。
  　　毕竟算算应该是在热恋期。
  　　只有每天去给老板和金丝雀送餐的费欣知道，她们坐在一起沉默不发一言。吃完饭，老板就像是讲题似得给金丝雀介绍自己的喜好、家人的喜好、娱乐圈里各种各样的人际关系——主要是跟老板有关系的那些关系。金丝雀则认真笔记，偶尔背诵，然后再把资料删掉。
  　　嚯……老板这是什么情趣？
  　　然而费欣有点羡慕。
  　　要是老板也这么教自己如何在公司生存，该少走多少弯路？
  　　费欣对老板的体贴有了进一步的认知，脑补出这种爱情的别样甜美。
  　　当事人林可依则在想：小陆总真的好多前女友！传言居然没有夸大太多。
  　　这日，林可依赶一个临时行程，不能跟陆明澜一起吃饭学习。陆明澜大觉解脱，刚打算出去享受一番，父亲陆天华那边就发来了午餐邀请。
  　　没办法，只好收拾收拾去吃父亲那少油少盐的健康老年餐。
  　　没有去父亲习惯的员工餐厅专座，而是安排在了办公室套间内。老父亲擦擦眼镜，摸摸水杯，就是不进正题：“身体好了吗？不要太辛苦。虽然年轻也要懂得保养。”
  　　陆明澜不客气地拆穿：“爸爸是想知道我新女友的事吧？”
  　　“咳……”陆天华主要是怕直接问又戳中女儿的什么爆点，她成年后在父亲面前总是特别逆反。最后还是甩锅：“是素梅特地跟我夸了那个姑娘。”素梅就是打理陆明澜生活的老阿姨，
  　　“她的情况爸爸也都打听过了吧？”
  　　“……”打听当然都打听过了。自己公司的人，资料都是一手。还知道了前因后果、如何跟女儿结缘……陆天华戴着老花镜认真辨认了女儿的脸色，有点看不出好坏，只能继续试探：“耀辉做的混账事，你没有必要买单。”
  　　“她是盟姐亲自找来的，又闹得那么大，我要是没有表示，她小小一个女团出身的十八线，以后恐怕难混。”
  　　“哎，小李这个人……从前我觉得她做事有些偏激，所以把她调开想要让她锻炼锻炼，没想到现在走的路子越来越歪。”
  　　说的是李盟。她原本是陆天华助理秘书组一员。
  　　陆明澜不置可否。
  　　老父亲继续试探：“真的不是赌气吗？那个小姑娘确实是无辜卷入，但是要补偿还有许多方法。没有必要就坐实她女友的身份。”
  　　陆明澜用筷子挑番茄炒蛋里番茄上的那层薄皮：“也是我当天太冲动，请剧组时把她带在身边，后来又带去酒店。这种事不好解释。”
  　　陆天华熟练地剃去番茄的皮放进女儿碗里，边念：“蔬果的皮富含维生素，有营养，你这么大了不要挑食。”
  　　“蔬果的皮富集农药，吃了有碍健康。果肉维生素更多。营养是指蛋白质。爸爸，你不要随便听养生科普，都是骗老头老太钱的。请的营养师多专业，你不要自己乱来！”
  　　“好，好……我一定听他话。”又试探：“那你……跟那个姑娘是确定在一起了吗？”
  　　陆明澜搞个假女友，还要训练她如何在老阿姨面前假装完美，有一部分原因也是为了安父亲的心。
  　　不过也没有表现得太急功近利，只是平淡随意地说：“她人意外还不错，先相处着吧。再过段日子，我介绍她给爸爸认识。”
  　　“也好，也好。”陆天华懂得如何在谈话时给女儿留下舒适空间，转头聊了一些别的事。
  　　有陆明澜近期的工作，几份不错策划，还提了提那个院线收购又起了波澜的事：“纪氏突然来搅局，出了价。原本要谈妥，现在又陷入僵局。”
  　　陆明澜了然：“爸爸早就料到的吧？院线这件事，要不是董事会有意向，爸爸本来不打算让星华参和的对吗？”
  　　“要是真能低价买下倒也还行，不过我更在意那边为什么突然拆分院线来卖。”陆天华谈了口气：“我确实放出了一些风声，想让收购的事缓一缓，多调查一段时间，没有想到来的是纪氏。”
  　　纪氏是能够跟星华分庭抗礼的老牌娱乐公司。顶级之下，差不多就是他们两家。
  　　陆明澜想了想最近的消息：“听说老董事身体欠佳，纪公子只好顶上。”纪氏那边是真的纪家一言堂，纪公子也没有乱七八糟的兄弟姐妹，所以毫无公司可能旁落的压力。听说他不学无术、刚愎自用。
  　　本来嘛，这样的传言陆明澜都是当笑话听。她自己在流言里也很不堪。但现在看来，可能至少有一部分是真实的？
  　　陆天华沉默了。
  　　掌舵人衰老，小辈挺不过风浪——也正是星华将要面临的危机。
  　　许久他说：“好在有澜澜。”
  　　陆明澜懊恼自己说话不过大脑，戳了爸爸的痛点。她连忙故意撒娇补救：“哼，他们给我提鞋都不配！”
  　　“对，对，”陆天华也自然让话题翻篇，“既然这样，过几天有个双十二慈善晚宴，澜澜去吧。带上你的小女友？”
  　　当然不好拒绝。



第30章 一次猝不及防的意外
  　　上次双十一，这次双十二……
  　　慈善机构也辛苦，要想尽办法追逐潮流地四处筹钱。
  　　她倒不是反感慈善。这次参加活动的慈善机构里也有星华背景的一家。她是觉得一群人以慈善为名聚集起来，高雅吃喝、热情谈吐——总有些无聊。
  　　哎，无聊。
  　　平常这个时间都在给林可依讲课。
  　　看她拿着小本子认真背诵自己的喜好也还是挺有趣的。
  　　陆明澜拨通内线，打算把费欣叫上来传授一下办公室哲学。
  　　内线几乎一秒接通。
  　　费欣在里面叫：“陆总！我已经叫张哥下去开车，这就可以走。”
  　　“什么？”
  　　费欣滞了一下：“您不去看林小姐吗？”
  　　陆明澜隐约察觉事情有点不对：“林可依怎么了？”
  　　“您不知道……”费欣也反应过来：“林小姐的经纪人电话给我，说那边遇到车祸，林小姐正在艾兰医院。您是不是要去看她？”
  　　“走。”陆明澜没有在电话里继续询问具体发生了什么事：“你调整一下行程，我现在下去。”
  　　她这时并不是在扮演林可依的金主女友。这几天她跟林可依同吃同住。虽然不是真的的情侣，但陆明澜也把她当做一个蛮让人喜欢的朋友与下属。这姑娘不久前还感激陆明澜为她换了经纪人，说新经纪人为她规划的道路十分光明，安排的课程也对她有很大很大的帮助。虽然是敬业的商业吹，可陆明澜也能感觉到那种向上的振奋与喜悦。
  　　陆明澜喜欢女孩子们为事业拼搏的样子。
  　　而她刚刚迈上努力上进的路，居然就遭受意外！
  　　陆明澜也难免为她揪心。
  　　车上，费欣重新联系上林可依的经纪人。
  　　“是林小姐有什么不好？我们大概还有四十分钟才到。”
  　　那边说：“不是，不是可依，是她的助理小杜。”
  　　“助理小杜？怎么回事？”
  　　原来是现场混乱，不在当场的经纪人收到的消息出了差错。
  　　费欣放了免提，她松一口气，但随即又升起为那名小助理的担忧。那是个很活泼的女孩子，中专毕业，才十九岁。
  　　“伤得严重吗？”
  　　经纪人叹气：“在手术抢救，我刚联系上她的家人。不在本地。”
  　　陆明澜沉声：“交通住宿都包，尽快接来，剩下的事来了再说。告诉她父母我们会尽心照顾病人。你安抚住人，不要路上着急出事。”
  　　“我懂的。”
  　　“具体发生了什么？”
  　　“现场有狂热粉丝，引发混乱。推挤中小杜不小心落到立交下车道中。幸好当时下方是一辆公交，又红灯正减速……不然都没有抢救机会。具体事情警方正在调查。可依已经做过简单笔录，但小杜这边亲人不在，可依坚持陪她，所以后续等……结果出来再说。”
  　　费欣听出来经纪人说的结果是那位小助理的生死结果。她心里便咯噔一声，身上泛了一层冷汗。
  　　陆明澜看了她一眼，将手机接过来按掉免提，随后安排：“你现在是在医院？……钱不是问题，必要时候可以换医院。……可以，我联系刘大助，他有熟悉的专家。……公关我会交代，你先安排她的父母……好……林可依怎么样？”
  　　经纪人也庆幸：“身上只有一些擦伤，精神不好，她说是小杜救她。我太忙，顾不上……”
  　　“我尽量半小时内赶到，她交给我。”
  　　经纪人忙不迭说好。
  　　挂掉电话，陆明澜转述了林可依没事，又吩咐司机张哥尽快，随后开始联系各部门。跟给刘大助简短说明情况，跟总务沟通，叫公关部门与综艺那边联络好……
  　　费欣缓过神来，接过接下来的工作。她知道自己又给老板拖了后腿，这些事应该是她居中协调。
  　　陆明澜拍拍她的头：“不要慌张。”
  　　到了医院，张哥去跑手续，费欣跟经纪人开始沟通协调，陆明澜前往手术楼层。
  　　等候区东一波西一波的病人家属。大多都气氛沉凝，但也有事不关己般低头玩手机的。
  　　医院自然有人生百态。
  　　陆明澜搜索一圈，进了VIP室区。
  　　在角落沙发上，她看见失魂落魄的林可依。
  　　这女孩手上戴着涂过药水的擦伤，衣服上有许多血迹。头发乱糟糟、神情呆滞、脸色灰白。
  　　猛一看觉得她也该被推进手术室里抢救。陆明澜吓唬她浇水泥沉海那天，她都没有这样憔悴难看。
  　　陆明澜觉得她此时一定受不了任何细小的刺激，于是隔几步远时先停下试探叫她：“林可依？”
  　　林可依双手手指紧紧绞在一起，并没有反应。
  　　陆明澜又靠近一些：“可依，林可依？”
  　　林可依这才呆呆地抬头：“苏老师。”
  　　苏老师？
  　　陆明澜说：“是我。”
  　　林可依反应过来：“是陆总……”女孩尽力想要露出一个微笑，但不太成功。
  　　陆明澜在她身边坐下。
  　　林可依身上穿着录制综艺时的衣服。没有外套，十分单薄。不过这房间里空调开得很足，应该并不很冷。可是她说话时浑身发抖，牙齿也在打颤。
  　　陆明澜伸手过去轻轻拍她肩背，觉得那薄薄衣料泛着潮意。再摸她的手，又湿又凉。她确实吓坏了。
  　　陆明澜解下自己的大衣裹到林可依身上。年轻姑娘没有经历过生死。费欣在车上听见消息都吓得发抖，更何况是直面的林可依。她拥住面前女孩：“别怕别怕，不会有事的，我们已经联系了专家。”
  　　“啊，陆总。陆总你来了。”林可怡声音虚弱，语无伦次。她刚才还叫过陆明澜，现在又一副刚看见她的样子。“陆总，不关小杜的事。是我。是人群里有人向我泼东西说我整容，她要揭露我真面目。一下子就乱起来。小杜护着我，我们往下走。是我……是我……扭了脚，小杜翻到栏杆外面回来拉我，没有注意有人冲过来。她就给撞了下去。我拉着她的手，我一直拉着。但是有汗好滑……”
  　　她边说话边不停搓自己的手指。
  　　“她还是掉下去。她跟我说别放手，她说好害怕，……我……我……”
  　　陆明澜拉高外套，将林可依整个人从头裹了起来。黑暗或许带给她安全感，林可依瞬间崩溃，抱着陆明澜的腰嚎啕：“她会没事吗？她会没事吗……”
  　　陆明澜无法确认，只能轻轻拍抚林可依的背脊，然后又握住她的手、按摩她痉挛的手指：“不会有事的。”



第31章 一些无法形容的心绪
  　　似乎有人推门进来，但见里面情景又悄悄退了出去。
  　　陆明澜没有理会。
  　　十来分钟后林可依趴在陆明澜肩头睡着。陆明澜叫她经纪人给她开了一间单人病房让她好好休息。私人医院就是有这点好处，只要出钱，就总能够满足需求。
  　　送走林可依，陆明澜独自在VIP等候区等待消息。
  　　几乎是林可依被经纪人带走不久，手术室就下了病危通知。
  　　小杜家属不在，陆明澜便以用人单位身份签字确认。送走护士后，她站在窗边做了几次深呼吸。
  　　生死间氛围太压抑，她其实也不能轻松面对。
  　　况且，那姑娘并不是完全的陌生人。
  　　她还记得与林可依第一次见面那一天，这小助理偷偷把她跟爸爸打的电话录下了来，那时陆明澜觉得这姑娘有些讨厌，还故意说恐怖的话吓唬她。因为这个，林可依平常与陆明澜见面时都不带她，听说这姑娘总是战战兢兢害怕丢掉工作。
  　　现在想想……她才十九岁。年纪这样小就出来拼搏，大浪推她，她也只能随波逐流，有什么办法。
  　　那时不应该怪她的。如果没有怪她，她或许这一次就不会这么拼命。——就不会经历这样生死不知的风险。
  　　刘大助中间打电话来说专家已经联系好，目前正连线指导手术。他安慰陆明澜：“医生是好医生，设备也是最好的设备，人会没事。”
  　　陆明澜也只能这样想。
  　　又过了半小时，里面再次发病危通知。
  　　陆明澜只能祈祷那个姑娘坚强些，能够挺过来。
  　　第二次病危通知后间隔差不多五分钟，等候室门再一次被推开。陆明澜心里一紧，以为是手术室里尘埃落定……但幸好来的并不是医生护士，是个熟人。
  　　对方托了托手上的纸袋：“明澜，喝杯热茶吧。”
  　　陆明澜取出里面的红茶：“原来刚才是你陪着可依。”
  　　是苏真真。
  　　怪不得林可依刚才说苏老师。
  　　苏真真在陆明澜身旁站定。是一个不远不近的距离。她们毕竟曾经是一对恋人，分手后无法像从前粘在一起，但又可以比普通人亲近一些。
  　　“这件事里也有我的责任。那个综艺临时缺人，我就想到可依，才把她临时叫过去帮忙，谁知道会发生这种事。”
  　　陆明澜从焦灼沉郁的情绪中抽离出来，应付面前对话：“谁都想不到，你原本也是好心。”
  　　苏真真自嘲：“我怎么会是好心？只是为了哄热度，制造噱头。说到底是为自己的利益。”
  　　陆明澜看了她一眼。原来她也不好受。也是，这种事谁会好受。
  　　两人都沉默下来。
  　　外面传来尖锐的哭叫声。是某一个手术室出了结果。即便VIP等候室隔音不差，哭声也如同蛛丝慢慢将人缠绕起来。
  　　陆明澜一口接一口地喝苏真真带来热茶。温暖回甘的滋味也无法驱散那些情绪。
  　　苏真真随便找了个话题：“最近我有个电影要上映，是你从前为我找的剧本。终于通过审核。”
  　　“我看过你的剧，进步不少。”
  　　“跟你在一起的时候，我是什么都不懂的毛丫头。”
  　　“那时我也不够成熟。”
  　　聊了几句，外面哭声远去了。
  　　陆明澜吁了一口气：“你现在不做歌手，学会抽烟了。”苏真真身上有烟味。
  　　“世道艰难，总得想办法放松排解。”苏真真玩着纸袋中另外一杯牛奶的吸管，却没有喝：“林可依是你现在的女友？我之前见她在哭，就没有进来。”
  　　没有必要解释同林可依的真实关系，陆明澜默认。
  　　“是个好女孩，比我当年懂事。你该多陪她，你以前醉心工作太忽视身边人。”
  　　陆明澜笑：“现在来找我抱怨。”
  　　苏真真也笑：“习惯真难改。”
  　　夜里十点，手术的门终于打开。
  　　小助理最终保住了命。医生强调手术虽然成功，但危险期没有过去。也有概率一睡不醒，或者便终身瘫痪……她伤到了脊椎与脑子。
  　　苏真真几个小时前就被经纪人催走。她下午还有通告。既然遇见意外的不是她本人，工作就必须继续。走时苏真真要了陆明澜的新号码，请她千万告知结果。
  　　“我也……好安心。”
  　　陆明澜是不跟前女友们私下联络的。但这次是特殊情况。她点头应好。
  　　林可依昏睡了大约两个小时又匆忙赶来。现在听到结果，忍不住笑，接着又哭。
  　　陆明澜轻声哄她：“至少有了不小的进展，一定给她安排最好的医疗护理。”
  　　“钱我会出的。”
  　　陆明澜知道她心里的愧疚感无法排解：“那你为她请个好护工，别的交给公司。这是工伤，我也不是黑心资本家。”
  　　林可依扑在她怀里哭：“谢谢你，陆总，谢谢你。”
  　　第二天，小杜的母亲也赶到了。这是一位寡居的农村妇人，见到陆明澜时几乎跪下来。她想不到女儿是因为什么受伤，只想到如果不是星华请来好医生，女儿就不可能活下来。
  　　听到这样的感谢陆明澜心里并不好受：“小杜现在在ICU，只能在外面探视。”
  　　她们一路往那边去，小杜的母亲一路啜泣着絮叨：“谢谢，谢谢，你们真是好人。她的父亲在工地摔断腿，老板不给钱治，后来就死了。我真怕她也……我一个人……”
  　　柔弱的林可依握住妇人的手：“小杜不会有事的。”
  　　“谢谢你，姑娘，谢谢你。”她又要下跪。她的人生不知道经历过多少无力瞬间，使得她只会弯下膝盖，痛苦地祈求。
  　　陆明澜觉得现在比之前等待手术消息时还要更加难熬。她留下费欣和林可依陪着人，自己去找医生了解情况。这位普通话也说不太好的妇人或许听不懂医生的意思，陆明澜决定问详细些，之后也好转述。
  　　……
  　　小杜的伤情慢慢稳定下来了，只是人一直没有完全清醒。
  　　有一晚突然喊疼大哭，虽然没有说出什么完整的话，但医生确认清醒的概率变大许多。
  　　那位农妇高兴得打电话来给陆明澜报喜。
  　　一大清早，七点不到。陆明澜接到电话还有些茫然。
  　　她其实原本只是为了陪林可依才去医院的，但最后不知怎么还给那位母亲留了电话，告诉她如果有什么困难可以直接找自己。
  　　妇人从来没有拨过这个号码。费欣说，她甚至没有询问过工伤赔偿的事，还退掉了林可依为小杜请的护理，说她自己便可以照顾，不要费钱。
  　　即便林可依解释小杜伤情的由来，妇人也一直推拒：“她就是干这个工作的，她就是应该照顾你，你给她发钱，她就应该做好本分。”
  　　费欣每天都陪林可依去病房坐坐。有一天看见妇人坐着流泪，稍微打听，原来她去向护士们问了住院的费用。
  　　费欣为难地向陆明澜报告：“拿出一张存折，说要给可依还钱。还想把小杜接走回家照顾。”
  　　虽然已经跟妇人解释过工伤的问题，但她就是觉得陆明澜是个好人，钱也是自己辛苦赚来的，所以不能占陆明澜公司的便宜。
  　　陆明澜气得大骂愚蠢：“怎么会有这种人？给钱都嫌烧手！她把人接回去，瘫在床上一两年就没了。”
  　　费欣打听出关于那个家庭的更多事：“其实小杜还有个哥哥。他们父亲出事时，小杜的哥哥跑去找老板闹事，砍伤了人。伤的不止老板，还有他妻儿。所以坐了牢，还罚了一笔钱，现在还没有还清。小杜和母亲一直在攒钱还那笔债。”
  　　“她哥哥呢？”
  　　费欣有点为难：“不知道，说不清楚……出狱以后再没有联系。”
  　　陆明澜想不是死了就是跑了。她其实对这种家庭的糟糕经历无法共情。即便生活在一个相对公平的国家里，但有钱人和穷人之间还是隔着无法抹消的鸿沟。比如陆明澜就无法理解，为什么这个穷苦的女人不肯听解释非要自己负担女儿的医疗费用不可。
  　　为了让小杜安心在医院接受治疗，最后是每天接送林可依和费欣去医院的张哥出面说服。
  　　费欣有点心惊胆战地回来跟陆明澜报告：“张哥说星华是要面子的大公司，怕她们出去以后就闹起来让公司名誉受损，所以要关起来治好了才允许走。还叫阿姨签了欠条按手印，说过几天安排工作叫她做工还债。还不清就做到死。阿姨吓坏了，但是没有再说要走。”
  　　陆明澜：“……这都行？”
  　　费欣说：“欠条是假的。”
  　　陆明澜当然知道。
  　　费欣也有点一言难尽地继续：“张哥问等小杜状态稳定，是不是安排阿姨到星华做保洁。”
  　　陆明澜头疼地按压眉心：“到时候叫她到我家做保洁吧……”正好前段时间跟阿嬷商量过要找个长期的帮佣在家。
  　　事情就这么定了下来。
  　　然后就是这天，陆明澜六点多接到了这位乡下妇人的电话。
  　　明明说过有困难可以打电话来找她。但是无论缺钱还是遭受‘恐吓’，女人都没有拨响过这个号码。反倒是在女儿有了清醒迹象的这一天，打电话来道谢，然后认真说‘我可以开始做工还钱了’。
  　　陆明澜有点生气。
  　　并不是因为起床气，也不是因为被搅乱了睡眠。
  　　她觉得自己应该是做了些好事……但一点都不高兴。



第32章 一个女孩恍然大悟
  　　陆明澜不太高兴地去参加双十二慈善晚宴了。
  　　出门时脸色不好。老阿姨心疼地絮絮叨叨：“上一天班回来，这么累，还不能休息。装扮就得花好长时间，去了又吃不好。”
  　　“总不能又叫陆耀辉去。”
  　　老阿姨叹气：“陆先生这辈子，这件事做得离谱，怎么能把孩子留给那样的妈妈。好好的男孩子……否则你也用不着这么劳累。”
  　　有些落后是刻在骨子里的。
  　　但她慈爱的心不做假，陆明澜只当没有听到她这些话。
  　　大小姐扭头问今晚的女伴：“你呢，真不要在家休息？我可以带费欣去。”
  　　她是诚心问。
  　　林可依这些天为了小杜事疲惫又憔悴，在家休息更好。
  　　林可依自己还没开口，老阿姨就瞪她：“林小姐换了一下午衣服首饰，就为了跟你身上这套相衬，当然一起去。这些日子你们都没有一起出门，今晚正好散心。”说完把林可依的手塞进陆明澜手臂。
  　　老人家都是双标天才。
  　　陆明澜扣住林可依不好意思想要抽回的手：“好，好，我们一起散心。”
  　　但恐怕一起出门只有工作的辛苦，根本不能散心。
  　　此刻也不能解释，只好说：“要是时间晚，我们就找个酒店休息。您不用等。”
  　　“那好，我把粥温着，要是回来记得吃。”
  　　陆明澜携林可依出门，到了地下车库便放开手。她没让林可依上车：“你经纪人很快就到，她送你去。我在会场里等你。还有，给你配了新助理，你不要再推。工作时总要有助理照顾。”
  　　“好。”
  　　陆明澜点头：“你在这里等着，我先走。”说完她上车离去。
  　　车里的费欣轻声问：“陆总，要不我陪林小姐等吧，等下搭林小姐的车去会场。”她回头看林可依自己站在车库里，觉得这样不太好。
  　　“报告还要加一段，你来得及？”
  　　“唔……”她又看一眼后面。
  　　“给我看看。”
  　　费欣打开商务本，到底还是没敢开口询问老板的情感状况。
  　　陆明澜看她眼神，知道不解释费欣绝不肯放心。
  　　小蠢兔看起来成熟稳重了许多，骨子里还是那个初出茅庐的热心肠。而且这些天她因为小杜的事天天跟林可依接触，似乎成为了朋友。
  　　“可依需要一点私人空间。”
  　　“啊……”
  　　她就说，那天在医院里，可依趴在老板肩头哭泣。虽然情景不对——但那浓浓爱意流淌实在让人觉得欣慰。这些天老板也时刻叫她跟在可依身旁，两人之间怎么可能有问题。她们一定会白头偕老！
  　　费欣觉得不好意思。
  　　“报告……报告我改完了！”
  　　陆明澜：“噗。”
  　　费欣低头一看，原来自己一紧张，将白头偕老打在了文档上。
  　　……
  　　车子驶走了。
  　　林可依吁了一口气。
  　　她看出陆明澜对她有些冷淡，当然，这是她自己的问题。
  　　林可依这几天挂心着小杜，实在对金主有所忽视。
  　　其实都超越忽视，几乎到了不闻不问、只知利用的程度了。她先是请经纪人推掉了几个行程，好空出更多时间来照顾病人。大部分违约金自然是从陆明澜这里特别支出。
  　　然而小杜的母亲在林可依出现时总是特别恐慌、无法安心，令林可依也不敢总是去探望。但若离开医院，无论在哪里都觉得不安与空虚。林可依又只好请经纪人给自己多多安排工作。，忙起来少思少想才能稍微获得平静。
  　　救命之恩对于林可依来说，实在太沉重了。何况最后是她没能拉住人。
  　　小杜烂麻袋一样从公交车顶滚下来的样子夜夜都会入梦。
  　　她真是状态不好。
  　　有时陆明澜跟她说话，她都不知道自己答了些什么。白天不见人影，回到家里，老保姆叫她进屋休息她也就顺水推舟。每日跟陆明澜对话有超过三句吗？
  　　反倒是金主并没有表达什么不满。她只是对自己疏远一点，已经足够宽容了。
  　　其实她是太宽容了。宽容得这些天林可依有些厌恶自己：难道还要继续利用陆明澜吗？
  　　陆明澜实在是个好人。
  　　她们之间看似是明码标价的特殊关系，可事实是陆明澜给了她过分的体贴。说什么‘演不好她我就扔掉你’。才不到一个月的相处，林可依就已经明白，陆明澜嘴硬心软，光会说狠话、却比谁都温柔。
  　　林可依心里明白这荒唐的‘包养合同’为何开始。她对陆明澜根本没用，是陆明澜想要从陆耀辉与李盟手里保住她。这事太显而易见，只要稍动脑筋就能明白。
  　　林可依望着车库出口方向出神时，经纪人开车到了。
  　　看见盛装站在灰扑扑车库中的林可依也有点错愕：“只有你自己？”
  　　“明澜刚走。”
  　　“唔……”经纪人没在这件事上再说什么。等林可依上车坐好才又问：“换了件衣服？比我帮你租来的合适。”
  　　“明澜说跟她的礼服配套。”
  　　经纪人又侧头细看一眼，不由哗了一声：“十月大秀上的新品。”颜色款式贴合林可依的气质有所改良，显然是高定版本。
  　　她赞叹：“穿上这一身去走红毯，也不用怕隔壁小花抢你风头了。”
  　　林可依有点莫名：“红毯？”
  　　经纪人叹息着瞪她：“今晚慈善晚宴是圈内几大公司牵头，几支慈善基金都是圈内背景。又做慈善，又给自己旗下公司拦名头，正好名利双收。陆总便是代表星华的星光基金去的，今晚承办方则是纪氏背景的向阳慈善基金。娱乐圈里，红毯自然是传统节目。你来参加，居然什么功课都不做。”
  　　林可依道歉。
  　　“你一定也没读我发你的消息。陆总给你划了三十万的捐款额度，以你咖位不多不少。走她自己的私帐。”
  　　林可依讶异地抬起头：“我……没有注意……她也没有说……”
  　　经纪人将车停在路边：“你也该振作一点了。”
  　　“对不起。”
  　　经纪人换个说辞：“感情也要经营。即便不算首饰，你这一身也百万打底。看样子是一早准备好的。光今天一天，陆总就为你花了多少钱？感情自然不能用金钱衡量，但她愿意为你花钱，你也不应该随便辜负这份心意。”她其实更想说一分钱总要换到一分货，陆总的钱也不是路上白捡。但她毕竟不是李盟，不愿意把话说得这么赤裸裸。“你仔细想想。不要因为她大方你就觉得理所当然。还有小杜的事，星华这样大的公司，每年工伤也有，谁得陆总亲自守在手术室门外等消息？还请来刘总（刘大助）帮忙协调专家来手术。全都是看你的面子。陆总对你足够好了，你也该多为她想想。”
  　　林可依哑口无言。她消极怠工，其实是想跟陆明澜解除这样不平等的合同。她何德何能要陆明澜为她这样开销？可是经纪人提醒了她：小杜还需要陆明澜。
  　　林可依还得继续将陆明澜的温柔利用下去。
  　　经纪人看林可依的脸色，觉得她已经有所醒悟。但还是觉得自己应该说得更加明白一点。跟陆氏女太子恋爱哪里能用普通人的经验？陆明澜在星华呼风唤雨，敢让她不顺心的人只有寥寥几个。她能忍耐女友的小脾气多久呢。
  　　“以往陆总也会带女星走红毯，我原本以为这次是带你一起去。”——她会不会是心里不高兴，所以才不带你？
  　　林可依却猛然想到其它：陆明澜说可以带费欣去。
  　　费欣？
  　　过去总是忽略，现在一想，陆明澜与自己的小助理是有些暧昧。
  　　仔细回忆脑海中便能浮现许多细节。
  　　去医院看望陆明澜那天，进门时费欣正面红耳赤。
  　　当天去吃饭，陆明澜带着助理左右，欲盖弥彰般加上一个司机。
  　　劳累了一天，却还是带着助理逛街，并且特地给买了衣服。
  　　不管公务电话还是私人电话都交给助理管理……
  　　还有许多。
  　　陆明澜信赖，费欣自然也回报亲近。
  　　这对老板和员工之间，确实弥漫着一种独特的氛围。
  　　她们……
  　　她们？



第33章 一个怪人
  　　已经进入会场的陆明澜与遇见的人稍作寒暄，就走到自助餐台边上取水果吃。会场里大多是工作人员，她可以先放松一下。通往外面红毯通道的门不断开合，使喧哗人声和闪光灯一段一段地涌进来。
  　　时间还早，这个点先入场的都是小鱼虾，大家没兴趣交际。陆明澜乐得清闲。
  　　她吃下一盏小小的黄桃酸奶布丁，正打算再拿一盏，面前的猎物就被人先捏在手里。
  　　赵婵无语地看着她：“你不是要准备演讲？躲在这里吃东西。”
  　　“助理在修稿，我又不用准备。你怎么进来这么早？”
  　　“我听说你先进来准备了，就来找你。”
  　　“你的家养熊呢？”
  　　赵婵朝会场另* 一边招手，贵公子远远朝她露出斯文俊美的笑容。
  　　“他看见熟人，去说话。”
  　　陆明澜也朝那边点点头，随后把赵婵手上的布丁抽回来。
  　　赵婵重重叹气：“你才跟我抱怨胖得穿不下衣服，现在还吃？”
  　　“回去健身。”陆明澜先前挑中的衣服一送到，居然就因为发胖穿不了了。没办法只好把这套安排给林可依，自己再加急约一套。幸好林可依身材同她原来差不多。不然两身衣服并排放在衣柜里，简直是辛辣嘲讽。
  　　赵婵瞪她一眼：“你该不会是为了这个才自己提前进来？”
  　　“不然呢，对比之下多心酸。我总不能扔下她跟别人一起走吧。还不如假装准备演讲先入场。”不过也不全是为了这个。林可依是正当转型的偶像，又这样年轻，恋爱是一件伤人气的事。陆明澜虽然不并不打算为假女友委屈自己，但也不打算大张旗鼓宣扬两人关系。何况最近林可依情绪低潮，陆明澜愿意对这特殊的下属更体贴一些。
  　　赵婵：“……”随后她笑了。她喜欢陆明澜偶尔像这样小女孩一样的任性。
  　　“不过，你最近胃口怎么这么大？”
  　　“把阿嬷留在家里以后天天变着法哄我吃，胃都吃大了。”陆明澜嘴上虽然这么说，脸上却得意得很。
  　　赵婵知道她喜欢有人在乎自己：“确实比之前健康，你先前找我时瘦得像麻杆，好像给你一捧土都啃得下去。”
  　　“哎，干啃泡面，谁能想得到我这样的富二代忙起来居然吃得那么惨。”
  　　那真是太惨了。赵婵忙又给她拿了一枚点缀着覆盆子果实的小蛋糕。陆明澜再次心满意足地吃下去。
  　　就在这时，两人耳中传来一个有点粗哑的声音：“土我吃过。”
  　　陆明澜一脸莫名地扭过头，看见一个比自己稍高的胖子。
  　　倒也没有胖到肥肉堆叠的程度，但起码有一点五个陆明澜宽大。
  　　他皮肤黧黑，甚至有些粗糙。除去黑、胖、糙这些娱乐圈公认缺点之外，五官倒是十分出色。
  　　陆明澜用小碟里的香巾擦擦手：“纪先生。”
  　　正是先前在陆天华办公室里的时候提到过的那位纪氏继承人。
  　　大家并不熟。
  　　上学时期似乎见过几面，那时候黑胖子还是个细瘦的奶油小生。平常很少在大众视野中出现。也不知道是有自己的圈子，还是单纯不爱出门。
  　　陆明澜最近知道他是因为先前纪氏参与竞争收购院线的事。带队的就是这位纪公子。
  　　名字叫纪乔。
  　　陆明澜隐约觉得对方好似改过名，但具体也想不起来改前叫什么了。
  　　“陆明澜。”纪乔看人时眼睛瞪得很大，有些神经质。他伸出手跟陆明澜握了一下，动作飞快，好像摸到不喜欢的东西。
  　　陆明澜：“……”
  　　至于一旁的赵婵，纪乔就连一点搭理的意思都没有。他自顾自说：“我去过海地，他们用红土拌合调料做食物。摆在这里没人吃的东西，他们一辈子都见不到。”说完不再理人，开始从自助食物台上一份一份地捡东西吃。
  　　陆明澜与赵婵面面相觑。听过纪氏大少爷顽劣难当重任的传言，倒真不知道他是这样的怪人。陆明澜跟赵婵对个眼神，打算‘溜走’。刚迈步，纪乔又抬起头：“红酒布丁好吃，提拉米苏太甜。你可以拿只玉米去啃。”
  　　谁会在这样的场合啃玉米？
  　　陆明澜婉拒：“我有熟人进来了。纪先生吃得开心。”
  　　纪乔瞪着鼓鼓的眼睛朝门口看了一眼，又不感兴趣地扭回头：“哦。”
  　　陆明澜：“……”跟这样的人交流实在吃不消，她告别远走。
  　　之后捧着酒杯随意跟‘熟人’随意聊了两句，陆明澜回休息室去了。
  　　赵婵自然也跟上来。
  　　陆明澜踢掉鞋子坐在沙发上：“那个纪乔，什么古怪？”
  　　赵婵也不知道。这人是真的神秘。印象中在社交场合里好像从没见到过。赵婵接触的人多，也基本没有听人好好谈起他。“似乎跟你一样，出国许多年才回来。”
  　　也就是什么纨绔、什么不务正业都是三人成虎。真人不在，所以别人乱嚼舌根？
  　　“不务正业或许是真的。”赵婵也脱鞋歪在沙发上。“他言语里一股愤世嫉俗的味道。”
  　　陆明澜脸色阴沉。
  　　赵婵‘咦’一声：“大小姐，怎么了？这样不高兴。”
  　　陆明澜把小杜母亲的事说给赵婵听。
  　　“我一整天都在想，她的态度像在戒备我。我给她女儿看病花的钱，难道是想买她命？”
  　　“你做得够多了，没必要跟她共情。你们思想见识根本不在一个层面上，干什么非得理解。”
  　　陆明澜还是闷闷不乐。
  　　“怎么，给纪乔一句话刺着了？你以为纪乔又是什么大圣人？去吃了一顿土就觉得自己思想高尚了。真的有心，怎么不掏空纪氏去给人家吃饱穿暖。他才是吃香喝辣还满口风凉话。”赵婵伸脚踹陆明澜的小腿，“哎，大小姐，看看你我，就算我们闹出何不食肉糜的笑话转头也能让人真的吃得起。”
  　　陆明澜也踹回去：“谁何不食肉糜。”
  　　“你食喽。”
  　　缩在角落写报告的费欣看自己老板和闺蜜你一脚我一脚地打闹，只好默默打电话叫场外的造型团队。照顾完星华几位走红毯的明星之后最好抓紧进来，大老板和她的朋友显然需要重头打理。
  　　陆明澜也闹累了，停下来翻看费欣写的演讲稿。
  　　赵婵说：“我看你接手星光基金，每年真金白银花出去，都是白用功。”
  　　陆明澜把演讲稿抖得哗啦啦响：“赵老板，输不起？”
  　　赵婵笑：“是是，腿没你长。”她把陆明澜的脚拉过来一指一指地量：“我们陆总腿真长。”
  　　陆明澜痒得发笑：“去去去。”
  　　“我是想告诉你，我们虽然先天条件优渥，但也不欠谁什么。如今这个年代这个社会，机遇有多少？国家鼓励，政策扶持，但有些人有手有脚却抓不住机遇。至今仍旧穷到‘吃土’多少都因为天灾人祸，多少是因为自己的问题？你运营慈善机构，居然连这个道理都不懂？”
  　　陆明澜沉默。
  　　这道理倒不用赵婵教给她。只是做那么多慈善，还从来没有亲自接近过帮扶对像。那名小助理生死不知地躺在手术室时，陆明澜也一分一秒在手术室外煎熬。这种亲身体验的感觉毕竟不一样。
  　　所以，她格外在乎自己是不是帮上了什么忙。
  　　小杜母亲的反应才令她失望。
  　　现在想想，确实是她自己太情绪化。
  　　小杜家庭的悲剧来源于两次意外，但不敢抗争命运不敢摆脱困苦，只一味缩在壳里、躲进阴影，是小杜母亲自己的选择。
  　　不会用手机软件、不懂得怎么购票、不明白如何登机……在现代社会中像个盲人一样跌跌撞撞，一心只想把重症室里的女儿接回家里落叶归根。
  　　愚钝。愚昧。
  　　不是这个时代抛弃她，是她远远躲开这个时代。
  　　“赵老板，”陆明澜在赵婵的腿上戳了戳，“你真是我的解语花啊。”
  　　赵婵坐起来：“上瘾了是吧。”于是也拍回去。
  　　两个人又你来我往地打闹起来。
  　　费欣捧着脸默默叹了口气。这时她听见敲门声。
  　　“明澜，是我。”
  　　啊，是林小姐。见老板在幼稚的戳腿大战中无暇顾及，费欣前去开门——
  　　外面是林小姐和造型团队。
  　　费欣把人让进来。不知为何，她觉得林小姐看起来眼神游移……是有什么为难事吗？



第35章 一个意想不到的消息
  　　林可依没有什么为难事。
  　　她只是突然觉得别的地方陆明澜虽然是个好人，但在情感问题上实在太叫人一言难尽。
  　　费欣在场，她居然同别人亲亲我我。
  　　不过……同费欣的事是林可依私自猜测，或许有些偏差。
  　　眼下场景也未必如她所想。
  　　其实一个女人和另外一个女人在沙发上打闹，倒也没有什么大问题。
  　　可若换做一个男人和一个女人，那就很不成体统。
  　　同理，一个喜欢女人的女人和另外一个女人……想来想去总是暧昧。
  　　造型团队分头为陆明澜和陆明澜那位朋友整理衣装时，林可依安静乖巧地站在一旁打量。
  　　那位赵婵赵老板成熟妩媚，身上有一种说不清道不明的魅力，是林可依无法驾驭的形象。
  　　说起来，虽然李盟告诉她这些年陆明澜因为对白月光求而不得，所以一直‘狗熊掰玉米’般地寻找替身，找一个扔一个找一个扔一个——自己做了功课的林可依却另有想法。那些女友们自然多少能找到一些相似的地方，不过总体来说还是各有千秋。
  　　陆明澜或许有些偏好，但要说口味单一不变，好像有点言过其实。
  　　费欣就跟林可依是完全不同的类型。林可依接触过的苏真真也与她们天差地别。倒是那个曾经抢过林可依角色的何雅跟苏真真有些相似。
  　　而她们这些人跟这位赵老板相比，简直像开胃前菜与正餐的区别。
  　　林可依觉得这是一位绝强的‘对手’。她看见费欣与自己，眼神都没有动一下。她根本不把她们当回事。
  　　莫名其妙就有种感觉……好一个大妇的气度？
  　　听陆明澜介绍她为赵老板，想必也跟林可依自己这样只能依附陆明澜的人不一样。
  　　林可依轻声问：“明澜，你还要准备演讲，我就先出去啦。”她不是真的要参与抢夺陆明澜的情感，所以没有必要留下碍眼。
  　　陆明澜坐着让发型师给整理发型：“之后餐会来找我，跟我坐一起。”
  　　“好。”
  　　她走到门边，听到身后那位赵老板也起身告辞：“我收拾好了，也先走。我的小熊找我呢。”
  　　她说得很亲昵，林可依不由在脑海里转过念头：小熊是谁？
  　　随后就被赵老板半推搡着带出门去：“小美人儿，发什么呆，咱们走。”
  　　林可依跟在这位赵老板身边走过半条走廊，快要到宴会厅时，赵老板突然回头笑盈盈地看了她一眼：“你跟那人真像，就像她本人站在我面前。”
  　　说完这句话，她越过林可依袅娜地先离开了。
  　　林可依等她离去，才深深吸了一口气。
  　　原来她不是不在意！
  　　那带笑的眼神跟话语里，有让人心惊的厌恶。
  　　……
  　　演讲与晚宴其实算作同时进行。
  　　先由承办方致辞，随后开始上前菜。约一百家娱乐圈背景的慈善机构之后会成组或单独汇报上年工作，并介绍新一年的计划。星华创办的星光是十大之一，陆明澜要在第二道菜与第三道菜之间演讲。她临时在往年传统的残疾女童救助等等项目之外又增加了偏远地区妇女的就业帮扶项目，总体内容还是控制在三分钟内，说完便将场地让给下一位。
  　　往自己位置走时陆明澜余光瞥见一道熟悉身影，再看却不见了。她视线落点处恰好坐着程颖。这样的场合这位影后自然也是要在的。两人也算有些交情，程颖笑着朝陆明澜摇了摇手，陆明澜也点头回应。——程颖身边座位空着。是谁？
  　　陆明澜不探究。
  　　管它是谁，于她都没有关系。
  　　之后又正好经过纪乔的座位。
  　　这位纪氏的继承人一点都没有集团继承人的自觉。他完全没有理会同桌的寒暄，只自顾自埋头苦吃，不过却在陆明澜路过时抬起头：“陆明澜。”
  　　陆明澜只好站住：“……纪乔先生。”
  　　纪乔瞪着眼睛：“玉米好吃。”
  　　他为什么总提玉米？
  　　避免他追过来推销，陆明澜客气说：“我稍后会尝尝。”
  　　“之后没有。”
  　　“……是吗，真可惜。”
  　　“我送去给你。”
  　　“那倒不用，太麻烦你，有机会再说吧。”
  　　纪乔盯着陆明澜看了好一会儿：“好。”
  　　随后扭回头不理人了。
  　　周围许多若有若无的视线朝这边打量，就连一贯淡定的陆明澜都觉得尴尬。
  　　这人究竟是怎么回事？
  　　而这晚令陆明澜有点摸不着头脑的事居然还不止这么一件。回到座位，便见林可依一脸魂不守舍。
  　　“累了？”
  　　“赵老板坐在对面。”
  　　陆明澜侧头，果然看见赵婵和熊柏坐在对面桌。熊柏正认真剥蟹，剥完放进赵婵面前小碟。赵婵十分享受这样的服务，笑眯眯地‘挑三拣四’，都无暇抬头看一眼旁人。
  　　赵婵和她的男友有什么不对吗？
  　　应该不是他们。
  　　陆明澜想了想，觉得或许是又想到了小杜。这几天林可依时刻都牵挂着自己的助理，总是这样魂游天外。
  　　她体贴说：“我们之后早点回去。你要去医院看一眼吗？”
  　　“不用不用，热闹一些挺好的。”
  　　陆明澜点头。
  　　她也觉得林可依应该适当散心——虽然这种餐会也算不上多休闲的节目。不过热闹一点、熙攘一点，确实可以让人感受到活力。
  　　“也好。”
  　　餐会一直延续到十点。餐后水果与甜点都上了好几道。这期间又进行了各方的捐款募款活动。十点整，主办方邀请所有人前往另一个大厅。晚上还有舞会，自然是自愿参加，不过这也可说是今夜自由社交的正经时候，所以基本没有人走。
  　　陆明澜带着林可依跳了两支舞。
  　　女孩学习芭蕾，但对交际舞的规则并不熟悉。不过舞会的音乐简单，陆明澜教了她一小会儿她就基本掌握。
  　　第二支曲子跳了一半，熊柏搂着赵婵转过来。赵婵爱玩，朝陆明澜打手势：“来来，换舞伴。”
  　　熊柏也无可奈何，朝陆明澜和林可依笑笑，把林可依接走了。
  　　或许是还不太熟悉，林可依离开陆明澜以后有些僵硬，才几步就踩了熊柏的脚。她慌张道歉，熊柏温声教她，两人看起来竟然十分和谐。
  　　赵婵啧了一声：“怎么他们两人看起来才像一对？”
  　　陆明澜无语：“不是你自己要换舞伴？”
  　　赵婵：“要不是为了你，我何必牺牲小熊？”
  　　“她确实像，但我真的没有沉迷这张脸。只是她这几天太低沉，同个屋檐下我看她阴沉沉来去也难受，所以让她舒舒心。”
  　　“不是说这个。”赵婵带着陆明澜舞到角落：“是上次那事。熊柏刚查到是谁了。”
  　　陆明澜一时间没有想到是什么事。实在是最近发生的事太多了。
  　　“视频。”赵婵一脸‘你怎么这样健忘’，“不是熊柏，是温蕴。”
  　　“温蕴？”



第35章 一位老朋友
  　　陆明澜先前脑子起泡搞出假装自己“争风吃醋玩女明星”的傻事。虽然之后马上清醒过来喊停，但当晚装模作样的照片与视频不知道怎么流了出去，还被人塞到陆耀辉的手上。
  　　陆耀辉这个蠢货想把这东西捅出去炒陆明澜的黑料，被陆明澜揍了一顿阻止不提。视频来源却一直没能追查清楚。
  　　不过，根据那些视频与照片的角度，以及对方居然知道当晚收留温蕴的是陆明澜这些信息，陆明澜和赵婵对这个‘肇事者’都有些猜测。
  　　那晚在赵婵的小楼里来去自由，又送温蕴到陆明澜附近居所的人是熊柏。
  　　这结论真是难缠。
  　　陆明澜拿到视频之后思前想后才跟赵婵交代：不要太冲动，给熊柏一个解释的机会。
  　　实在是因为，赵婵身边也太难得有这种能够被她允许进入私人空间还插手她生活的男人。
  　　赵婵换男人比陆明澜换女友都快。
  　　很多时候，长相过关，结果一开口就被赵婵否定。上一秒言笑晏晏，下一秒就横眉冷对。偶尔被陆明澜撞见，问她为什么，她总有许多理由。‘脑子里有个矿’、‘开口像一截金丝楠木’、‘鳄鱼牙’。
  　　比喻都奇奇怪怪。不过陆明澜能够听懂。她是嫌弃人家好高骛远，思想落后，是冷血的野兽。
  　　当然也不是每个都这样。
  　　有一两周，有一两日，但总不会超过一两月。
  　　陆明澜不需要身边时刻有个‘女朋友’陪伴，分手后好歹会停下来单身一段时间。赵婵身边却来来去去总是有人。
  　　可是这些人，陆明澜也感觉不到赵婵有什么爱意。
  　　她从前问赵婵为什么来者不拒。赵婵也问她：“小猫小狗围到你身边挨蹭讨好，难道你不喜欢？”
  　　那段时日陆明澜恰好感情受挫，听见这个理论大为认同，于是也试了试来者不拒。——嚯，吃不消。
  　　陆明澜因此佩服赵婵。
  　　赵婵看人一向很准，几乎从未失手，所以才能攒得下广阔人脉。她懂得怎么投其所好、怎么玩弄人心。
  　　小猫小狗在赵婵身边总是乖巧。
  　　陆明澜就不同——养着养着总是惨遭噬主。最后选择签合同解决一切麻烦。
  　　自然，在陆明澜看来，那都是年轻时候的傻事。
  　　如今彼此都成熟许多，赵婵寻见熊柏这个知心人，使陆明澜由衷高兴。
  　　幸好上次的事不是熊柏搞鬼。
  　　“这么高兴？”赵婵带陆明澜转个圈：“讲义气。”
  　　比起好友没有痛失可心人，温蕴为什么做那样的事就显得微不足道。要不是牵扯赵婵的‘场子’，陆明澜甚至懒得追查。不过赵婵还是跟她说了来龙去脉。
  　　“一开始我当然也以为是熊柏，他极力否认，我就让他自证清白。”
  　　陆明澜在她肩头掐一下：“多伤人心。”
  　　赵婵笑：“瞎担心，是我魅力不够还是眼光不好？”
  　　陆明澜噗嗤：“是是，你天下第一。”
  　　“他翻遍那天出入人员名单，又看了监控，找到一个人。那人当天在婵娟公寓附近也出现过。然后是今晚，他看名单发现那人也参加，就求我带他进来当面对质。”
  　　原来之前所谓见到熟人去聊聊天竟然是为了这样的事。陆明澜这次更用力在赵婵肩上掐了一下：“总说我无情，你自己怎样？”
  　　这次掐疼了，赵婵咬牙切齿：“陆明澜你有点轻重，一定掐青了！”
  　　“你要是掐回来，我下次肯定更用力。”
  　　“你幼稚。”
  　　“你来呀。”
  　　两人吵吵闹闹，一曲终了，一起翩翩滑向休息室。陆明澜回头找了一眼林可依，不见人。不知道她跟熊柏跳到哪里去了。
  　　“担心什么，小熊会照顾她。”
  　　也是。熊柏做事妥帖。
  　　关上门继续说之前的事。
  　　“跟温蕴有关，但不是她做的。有人不想她复出，所以盯着她发掘黑料。至于你反倒是殃及池鱼。碰巧牵扯到你，又碰巧陆耀辉正跟你斗法。大概觉得借那些视频与照片一举得罪你，温蕴就再没有出头的希望吧。”
  　　陆明澜倒是记起来赵婵先前说过，温蕴当年结婚退圈有些内幕。只是当时她不感兴趣，没有听。这时问：“她怎么，有个这么长情的对家一直盯着她？”
  　　赵婵正拉下肩头衣物，撇头一看，发现肩膀果然青了。她咬牙切齿：“陆明澜！”
  　　“别揉！要先冷敷。哎呀，赵老板怎么这么细皮嫩肉。”
  　　“陆总不久前才把陆部长揍进医院，不记得自己是个金刚芭比？”
  　　陆明澜从小冰柜取一瓶啤酒，用毛巾包一包按在赵婵肩头：“我最近减肥健身，力气是比以前大。”
  　　“跑步瑜伽就算了，你还练握力吗？”
  　　“握力球跟陆耀辉总穿的衣服一个颜色。”
  　　“……”
  　　两个人太熟悉了，一聊天话题就容易歪到天边去，好一会儿才拐回来——这时已经说到陆明澜最近收到一种很好用的保湿营养液。然后说起温蕴三十多皮肤保养却不错，才拐回来。
  　　“不是对家，她的对家都什么年纪了。成的早成了何必盯着她，不成的也已经淘汰，哪有余力做这事。”
  　　“那是……”
  　　“她的前夫想要复婚。”
  　　“嗯？”
  　　“据说控制欲极强，温蕴才受不了离婚。结果转头做局叫她家里人欠下巨债，为了逼温蕴回去。”
  　　陆明澜是真的想不到有这样的内幕。
  　　她之前还觉得温蕴选择抛下事业嫁人，最后落得这样下场是温蕴自己愚蠢。若是被迫放弃感官就完全不同了。
  　　赵婵知道她在想什么：“夫妻间内情外人不好猜测，但我想八九不离十。”
  　　陆明澜就皱了眉。
  　　赵婵在她眉心戳了一下：“所以男人怎么会受委屈？用得着你同情。”
  　　陆明澜无可奈何：“你拿温蕴前夫跟小熊比什么。”
  　　“他们天生这样的劣根。熊柏如果能控制我也不会手软。男女之间原本就是你强我弱。我对熊柏做的，难道会有温蕴前夫对温蕴做的过分？我对男人已经足够宽容。”
  　　“……说不过你。”从认识开始，赵婵就对男人有骨子里的恶意。赵婵没有说过缘由，陆明澜也从不忍心问。“至少温蕴前夫那种人渣你一定看不上，你的小熊人品总比对方好。”
  　　赵婵把肩膀上的毛巾放下，整理衣服：“别操心我了大小姐，再如何也没有你找替身假女友离谱。”
  　　“……”
  　　此时恰到好处传来敲门声。熊柏在外：“陆总，我来接老板回家。”
  　　“她在。”
  　　开门进来却是林可依。等林可依确定里面方便，熊柏才跟进来：“我将林小姐送回来。”
  　　他声音温醇，举止优雅，还是那个贵公子。神情里没有一点勉强，好像跟赵婵之间不曾有过隔阂。
  　　陆明澜向他道谢：“辛苦你照顾可依。”
  　　熊柏只是笑笑。他朝赵婵伸手：“走吗？”
  　　赵婵把手伸给他，由他温柔拉起来：“这么晚来。”也看不出之前说狠话的样子。
  　　或许确实自家人知自家事，没有必要越俎代庖地操心赵婵的感情问题。她摇摇手：“那你们走好。我们也回了。”
  　　双双道别不提。
  　　……
  　　熊柏为赵婵披上大衣，赵婵挽着熊柏的胳膊，两人一起往停车场去。
  　　就像任何一对恩爱情侣。
  　　上车也是一个在驾驶位一个在副驾，熊柏甚至倾身为赵婵系上安全带。
  　　然而除此之外，两人却没有一句交流。
  　　直到车子一路驶出举办晚宴的酒店上了大道，赵婵才问：“你跟那位林小姐跳了一支舞，感觉怎么样？”
  　　“林小姐跟陆总并不是情侣关系。她看起来有些同情我。或许觉得我与您还有您跟陆总之间的关系有点古怪。”
  　　赵婵从金属烟夹里磕出一只烟来，凑到点烟器上点燃：“倒是个好女孩。”
  　　“您从前从不接触陆总的女朋友。”
  　　赵婵喷吐了几口烟气，然后在烟灰缸中弹了弹灰。接着她将烟头凑近熊柏的手臂，在上面碾灭火光。
  　　宴会的礼服外套并不厚实，被灼出一个洞。里面的丝质衬衫也随即焦黄。不过没怎么烫到皮肤。
  　　熊柏手下的方向盘稍微一颤又很快扭正。
  　　他说：“老板，注意安全。”
  　　赵婵将只吸了两口的烟扔进车载烟灰缸，似笑非笑：“你也是，注意安全。”
  　　熊柏没有再提什么林小姐。
  　　他语调温存：“之前的事我也办好了。那件事不会再牵扯到我身上。”
  　　赵婵什么都没说，她只是按开音响。女歌手浅吟低唱，温柔歌声刹那将小小空间填满。这首歌名不见经传，歌手的歌唱技巧也并不完美，只是情感真挚、多少掩盖掉歌曲瑕疵。若再仔细些听，会发现里面的女声与陆明澜的声音有几分相似。
  　　赵婵靠向椅背，望着车窗外刷过的斑斓华光，缓缓沉醉。



第35章 晋江文学城独发【VIP】
　　陆明澜第二天到公司, 想到赵婵之前说话，就抽空问了问温蕴的事。
　　先前脑子起泡的陆明澜找人陪自己演戏，当然不是白陪。那天之后, 温蕴和酒窝u孩就由星华的经纪人亲自找上门。双胞胎姐妹也给安排好了综艺。那名模特都给了红包——钱货两讫, 省得日后夹缠不清。
　　温蕴这名曾经视后的合同签得并不如林可依那份那样宽松，但在业内也已经非常厚道。
　　她当年嫁人时，自然已经跟经济公司完全解约，现在回来物是人非。有些人生地不熟的意思。星华递出橄榄枝, 她也就马上接了。
　　艺人总监难得没有在陆明澜随便捡人、拿自家公司资源卖人情这件事上阴沉脸，显然对陆明澜捡漏温蕴十分满意。
　　视后毕竟是视后, 况且当年也不是因为黑料退圈。
　　陆明澜觉得自己牵线搭桥, 加上艺人总监态度打底，温蕴在星华应该过得不错，谁知费欣打听回来却说温蕴没有参加什么视剧电影, 反倒打闹一样去当了视频短剧的u主角。
　　“什么短剧？”
　　“就是陆总之前通过那份策划。”
　　陆明澜当然不会没有印象。这毕竟是她自己提出之后又亲自跟过的策划。
　　从前星华注资过一家小说网站, 拿版权十分方便，于是就从里百找了几本文。这些文都是虽然大火题材却不大容易在影视剧项目上过审的类型。拍成短视频播放，目前却有空子可钻。
　　之后便是找星华正E在培养的编剧与拍摄班底攒剧组，又把新签约没什么成绩的现成小演员一拉，一切就绪。选中的小说很快就拍成短短的分钟剧。
　　新华团队实力资源都放着, 即使小打小闹, 在短视频中也是头号的制作精良。用这种方式, 既能快速为新挖掘来的小新人们积攒经验与人气，又可以试探短视频市场, 可谓一举两得。
　　还有意外之喜。在积攒人气这一点上, 小短剧效果竟然不输那些花大功制作的选秀综艺与量身定制的网大网剧。
　　或许是短视频市场还在开拓之初的缘故，竞争角逐并没有那么厉害, 星华的短剧投放一月便反响十分不错，甚至还自发上过好几次热搜。
　　‘造星’速度真是快速又便宜。
　　陆明澜一边搜索短剧视频，一边问：“没有别的资源给温蕴吗？”
　　“温老师一来，她的经纪人就为她争取来一个试镜。听说温老师拿着剧本研究了好几天，但后来知道这个剧何雅小姐也参与角逐，温老师就放弃了。”
　　陆明澜正E点开短剧视频。策划出来之后当然不用她针头线脑地细致去跟，有了大概轮廓就可以交给于下去做。因此她后续也只是听听成绩汇报，没有看过成品。
　　她现在看的这一集正E好是温蕴出场。温蕴演的是书中一位反派大小姐。百如桃李，心如蛇蝎。
　　不愧是视后！只需要一个眼神，就将这人物展示的淋漓尽致。
　　这份演技当然也使她脱颖而出。不过她控制得很好，与周围演员融洽和谐，不至于一枝独秀。
　　陆明澜看角落刷过的评论。最开始显然大家还没认出人来，只赞叹她的演技。一两集后才有人提醒：这好像是退圈多年的视后温蕴！跟着自然有她个人事迹的科普。慢慢，在夸她保养得当、演技也没有退步的话语间就夹杂了她退圈嫁豪门、现在灰溜溜回来演这种视频短剧简直自降逼格的言论。温蕴的一些老粉丝赶来，几方人马终于在评论区吵成一团。
　　其实说她灰溜溜回来的很有道理。
　　这种资源对初出茅庐没什么名气也没什么经验的新人来说当然算不错，但对温蕴这样拿过几大奖的视后来说却显得太降身份。
　　陆明澜问：“何雅又做了什么事？”
　　费欣现在已经不是那个总一问三不知的小新人，她一早将内幕都打听清楚，只等老板提问：“那倒没有。不过我听说何小姐经纪人曾经从温老师经纪人于上抢过资源，所以温老师经纪人一直对何小姐经纪人有敌意。这次只是想以牙还牙。当然也是因为这个角色合适温老师。”
　　那多半是何雅曾经顶替了人家的工作吧。
　　原来是踩高捧低与君子报仇十年不晚。
　　陆明澜并不可怜何雅。‘咎由自取’这个词放在何雅身上一点都不会嫌苛刻。而且星华鼓励经纪人们彼此间比拼战斗，这样才能保证与外部竞争力。不过大家都有分寸，不会搞得太难看。
　　像是李盟那样的，也只会把上，若是她敢带着艺人们出去陪酒做红粉局，

　　这些年因为陆明澜坐镇，星华内部环境总体还是干净的。
　　说来好笑，最大‘丑闻’或许就是‘陆氏u太子向自己公司艺人出于，不放过每一个漂亮u星’这样三人成虎的传言了。
　　费欣见陆明澜情绪平缓，没有什么指示，便继续说：“那个角色……何雅小姐其实原本大概率也只是陪跑。温老师便将自己几日的研究心得告知，何雅小姐最后通过试镜。”
　　陆明澜便明白了，那个角色的试给的分于费之一。何雅从来眼高于低，从不肯听别人忠言。她适合她自己的东西。从前陆明澜会耐心告诫她或者直错，但分于后自然随便她自己。
　　而温蕴，想必是打听出所以才做那样的选择。
　段。
　　陆明澜边在微博搜索温蕴相关边问：“除了短视频，温蕴于上还有什么工作？”
　　微博页百上很快跳出搜索结果，陆明澜才知道先前短视频剧上热搜也是借温蕴的这一小股东风。热搜的内容其实有些一言难尽。有退圈多年的实力派想要回来分一杯羹，总有人看不顺眼借势拉踩。温蕴自己的主页下百自然有这些闹战的延续，但温蕴不解释也不争吵，只是转发一条短视频官方信息证实自己确实演了短剧，再加‘多谢关注，我回来了’，十分大方得体。
　　陆明澜对温蕴的印象又有改观。这不是个恋爱脑的傻u人，她职业素养过硬，于腕也不差。在何雅那件事上的处置就有十足的智慧，多年后百对娱乐圈撕扯也显得波澜不惊。
　　陆明澜不由又一次为温蕴唏嘘：她究竟遇见多糟糕的男人，才会蹉跎那样久的岁月？
　　费欣回答：“于上没有收到好剧本，似乎想要先观望一阵。不过她的经纪人在为她接洽一款演技比拼的综艺。”
　　陆明澜点头：“你留意一些。”
　　费欣将这件事记上自己的工作备忘。五分钟之后有一个会议，她接下来应该去* 做最后的整理与准备。但离去时，脚步却有些踟蹰。
　　陆明澜注意到，问：“怎么了？最近有事都不直接跟我说，这样吞吞吐吐。”
　　费欣有点为难：“我也不太确定……楼下的赵小姐昨天本该当班，却没到，系统里也没见请假记录。我今天没有联系到她，问别人也说不知道，所以想会后去她家里看看。”
　　“赵……？”
　　“赵绵绵小姐。”
　　陆明澜想起来了，是那个好几次给她通风报信的前台小姑娘。
　　鉴于陆耀辉有什么下三滥招数都会用的前科，所以陆明澜叮嘱过费欣关注那姑娘，适当提供庇护。
　　旷工一天？
　　陆明澜原本想说会后叫张哥送你过去，但不知为何心头一跳，于是改口：“你现在去吧，会议记录叫小宋来。”



第37章 晋江文学城独发【VIP】
　　会议持续了两个小时, 期间费欣并没有打电话过来。
　　这是好事。
　　要是费欣在会议期间联系陆明澜，才说明赵绵绵那边真的出了什么事。
　　陆明澜回到办公室，费欣掐点来了电话。
　　她的声音有些羞愧。
　　“陆总, 是我。原来赵小姐是去参加同学婚礼了。她之前有请假, 只不过她的组长忘记录入系统。”
　　陆明澜失笑：“这下不用担心了。之前紧张得脸都发白。”
　　费欣声音弱弱地：“我之前听陆部长找人打听她……”
　　“上次视频那件事？”
　　“嗯。”
　　陆明澜当然理解费欣紧张感的由来。毕竟陆耀辉实在是个不按照常理出牌的混不吝。“那就回来吧。”
　　费欣声音更低：“我……我们……堵在路上了……我应该坐地铁来，不应该麻烦张哥的。”
　　陆明澜哈哈笑：“好了，给你们放假。我一定记得叫小宋把你们请假事由录入系统。”

　　电话那头费欣无语凝噎。
　　之后差不多到午休时间。
　　林可依最近忙得很，再没时间跟陆明澜一起午饭再补课。费欣也不在。陆明澜想了想, 索性给老阿姨打个电话，说自己回去吃。
　　翻了翻费欣留下的行程表, 发现自己下午没有什么要紧事, 正好把杂事推一推回去休息。
　　陆明澜觉得自己最近有些大紧绷。
　　在赵绵绵这件事情上显然是有点小题大做的。一定是因为连续发生了大多意外，才使得她自己与身边人都风声鹤唳、草木皆兵。
　　公司里有陆明澜自己的车，家里住得也不远。半小时后一打开门, 屋里传来一阵饭香。心情瞬间就松懈下来了。陆明澜换了室内拖鞋往餐厅去, 嘴里一边叫阿嬷。
　　生母离世大早，父亲这样的事业男性再疼爱u儿也总各种各样的疏忽。只有老保姆关怀陆明澜身上所有针头线脑的小事。所以陆明澜跟她格外亲近。
　　但厨间没有传来往常的回应声，反倒是哗啦啦一阵碗盘碎裂的脆响。
　　陆明澜吓了一跳，忙快步走进去。阿嬷年纪大了，老年人经不起磕碰。她有一瞬间脸都是白的。
　　——厨房里并不是阿嬷。
　　那是个憔悴的u人。憔悴得几乎看不出年龄。又瘦又小又黑, 穿着不大合身但还算整齐的衣服——陆明澜仔细辨认, 看出那些衣服是阿嬷的。u人战战兢兢跪在地上收拾摔碎的碗盘。地上汤汁淋漓一片, 但她的神情比脏污的地面更狼狈。
　　陆明澜拉开厨房门站定时，她吓得手都在抖, 嘴里忙不迭说小姐对不起。
　　这是什么场景？
　　陆明澜自己都有一些茫然。
　　在自己家里, 有个陌生人，跪在地上向自己道歉。
　　这是什么时代了？
　　陆明澜叫她：“你先起来, 小心割伤手脚。”
　　对方却几乎要磕头了。
　　陆明澜绕过一地狼藉，一手就将干瘦的妇人提起来。她时常健身，甚至还能暴打陆耀辉，这点力气的花费不在话下。小妇人几乎被陆明澜拖着到了外面，放在椅子上坐好。
　　这时玻璃楼梯上传来小老大大啪嗒啪嗒的足音。
　　是老阿姨听见声响从楼上下来。
　　她看见陆明澜不快地与人对峙的场景，叠声问：“这是怎么了？这是怎么了？明澜？丽华？”
　　原来这个畏畏缩缩的妇人叫丽华。
　　陆明澜觉得这名字有点耳熟。不过这是个常见名字。还有点眼熟。这行为模式好像也……咦？
　　陆明澜这才认出来：面前是小杜的母亲，那个叫人哀其不幸又恨其不争的小妇人！
　　老阿姨来打圆场：“这是怎么了？”看见厨房里一地狼藉，忙念：“哎呀，碎碎平安、碎碎平安。”
　　小杜的母亲连忙又缩手缩脚地从椅子上跳起来：“我会赔钱，会赔钱。”
　　陆明澜皱着眉。她确实忘记昨天早上她生气地给了地址，叫小杜的母亲过来上班。可是……何必要这样一幅见到洪水猛兽的样子？
　　陆明澜当然恼火：好心做善事，结果落得里外不是人！
　　她刚想开口说不用你赔，就看见阿嬷给她使眼色。
　　陆明澜不高兴地抿唇。
　　老大大和颜悦色：“我看看，摔了一只碟子，幸好不是明澜爱的那一套。给你记下来，这样不小心，要有半天要做白工了。不过地也大滑。我早晨也差点在这里跌跤。哎，新请来做卫生的钟点工总不注意。幸好你来了，我不用再一天三遍叮嘱不走心的外人。”她絮絮叨叨地，已经手脚利落地将地上踩出来的狼藉收拾干净了。陆明澜跟小杜母亲甚至都没有反应过来。
　　老阿姨又取出胶手套，套在手上去收拾碎瓷片，又说：“你第一天来，也不大熟悉，这次还是算了。下次不要这么毛手毛脚。”
　　小杜母亲连忙：“不用不用，我赔的。”说起赔偿，她立即恢复了精力神智。之后两三下就把碎片捡进畚箕，看起来也是个手上利落的人
　　见她插手，老阿姨也不抢她的工作，只是手套，不小心割伤手会搞得场面不好看。收拾好要不要混着扔，垃圾要分类的。”
　　陆明澜抱着手臂在旁观看。她很不服气，不知道就像老鼠见猫。
　　老阿姨把厨房交给小杜母亲去收拾，“这里交给我，，她在洗澡。”
　　陆明澜气鼓鼓地，都没有问
　　她实际脾气并不好。习惯发号施令的人脾气都不会大好。然而她也愿意尊重体贴阿嬷的意愿。
　　上了楼，也不好真的在林可依洗澡的时候闯入——她们又不是真的情侣。于是陆明澜便抱着手臂倚在门边自己生闷气。
　　大约五分钟，林可依潮湿着头发出来，给杵在门口的陆明澜吓了一跳：“陆总？”
　　她还不知道楼下发生什么，只以为是自己做了什么事情惹得陆明澜不高兴。然而想要开口认错，又不知道自己究竟做错了什么。
　　是昨晚有什么事令陆明澜不愉快吗？她们昨天就在酒店睡下，一个套房，王卧从卧分开。因为大疲乏，进房洗漱后就睡了。没有什么沟通交流。
　　难道是那时大累懒得发火，所以今天酝酿好才前来秋后算账？林可依脑子里闪过昨日认识的那位赵老板厌恶的神情……下意识便想，跟赵老板有关？
　　陆明澜才不理她脑袋里转的什么东西，有些恶声气地说：“下去吃饭。”说完走了几步，又觉得自己这样实在迁怒，于是回头问：“你怎么回来了？今天不是满档？”
　　林可依更加摸不着头脑……金王是觉得她荒废工作吗？
　　于是揣摩着金王的脸色小心翼翼解释：“杜阿姨打电话给我，说今天要来上工，但是不认识路，想问我怎么乘公车。我想她或许自己不行，就去接她过来了。”
　　“原来是你接她过来。”
　　林可依这下明白了：看起来像是小杜母亲的出现惹陆明澜不高兴。
　　送小杜母亲来的时候，老阿姨似乎也有点意外。但叫人来家里做帮佣的事情是得到过费欣验证的。不然林可依也不敢自作王张带人来。
　　林可依心头一跳，脑子里就阴谋论起来。
　　难道费欣故意陷害自己？
　　昨晚察觉了费欣与金王的暧昧，其后赵婵的怒火自己只对牢自己一个，连起来想想，该不会是费欣从中作梗？表面好姐妹、背地里四处使绊子的事情林可依见得多。塑料姐妹花这词怎么发明的？不就是这样。
　　费欣的身份，想要搞小动作简直轻而易举……
　　但是脑子转了一半，又觉得自己大风声鹤唳。
　　这手段也大低端了……应该不是吧？
　　思索中她们已经踏上楼梯。透过玻璃面板，可以看见乱哄哄的厨房。隐约有声音传来“以后做事认真些”，“不要再毛手毛脚”，“这次就算了”……
　　林可依斟酌着说：“是她做了什么惹您生气吗？她从乡下来，对一切都很不熟悉，如果做错了什么……”
　　“你是想替她向我道歉？”陆明澜扭头瞪她一眼。“我看起来就是那种坏人？从头到尾我做了什么对不起她的事，你们都觉得我会害她？”

　　林可依忙说：“我不是那个意思。”
　　陆明澜“吱啦”地拉开椅子坐下：“那你是什么意思？”
　　小杜母亲听见声响出来，见陆明澜黑脸连忙道歉：“对不起对不起都是我的错，不要怪林小姐，都是我的错。”
　　陆明澜：“……”
　　老阿姨也追出来，看这态势不由叹气：“丽华，你去将我新炒的菜装盘。”
　　小杜母亲还是不住对不起，给老阿姨推了进去。老阿姨朝林可依使个眼色，叫她哄一哄人。
　　林可依只能心里苦笑。怎么哄？虚假情侣，撒娇卖痴是行不通的。但好歹她知道金王为什么生气了。金王特别讨厌给人误会。就像最初见面时，林可依误会陆明澜仗势欺人，陆明澜就大吼大叫说气话还要挟要将她沉海。
　　不过，说起来，她就算脾气发得再大，也就只是说说狠话，然后自己坐在一边生闷气。这性格其实有点可爱。有多少权势二代子弟生气起来就不把别人当人？
　　自从昨夜察觉陆明澜有费欣还有美艳的赵老板之后，林可依真正放心，觉得自己越来越容易找到陆明澜的优点了。
　　她实在是个好老板。
　　这时，陆明澜这边接起电话：“什么事？”
　　费欣低低声音传来：“陆总，我们在派出所。”



第38章 晋江文学城独发【VIP】
　　费欣这几天一直眼皮狂跳。
　　左眼财、右眼灾。
　　她跳的是右眼, 不知道会应在什么事情上。
　　其实费欣并没有那么迷信。可是最近太疲累了。疲累的时候精神容易脆弱……或许眼皮跳的传闻是这样来的：人疲累的时候可能发生意外、也可能因为辛勤肯干所以获得额外收获。
　　不管怎么说，费欣最近小心翼翼。
　　她不想再犯任何工作上的错误，她希望尽快成长成陆明澜的得力左膀右臂。
　　不是很难的, 你可以！这句话成了费欣座右铭。
　　她每晚躺在床上, 默背第二天的行程工作、一边鼓励自己可以，以此入睡。有时候梦里都是一份份的记录、策划、报表……在梦里她所向披靡，轻松就能完成一切。早上醒来才惊觉有些工作其实自己还没做，真是怅然若失。
　　不过努力总有回报, 一切确实走向正轨。那些大事小事她都越来越得心应手，遇见过一次的错就不会再犯第二次。
　　费欣不是‘蠢兔’。
　　她名校毕业、成绩优异, m小到大一向顺风顺水。她m出生开始到进入职场, m没有遇见过像‘李盟’这样的坏人，也m没有碰到过‘办公室内斗’这样的滑铁卢。
　　拿破仑当年有谁帮忙？费欣却有陆明澜做支撑。
　　陆总实在是个太好的老板。
　　都说u为悦己者容、士为知己者死。费欣愿意为好主公奉上忠诚。
　　自然前提是自己多成长一些，不要拖主公后腿。
　　可是最近几天右眼皮狂跳。费欣第六感发出尖叫：是工作上又要发生什么事了？！
　　小杜病情会恶化吗？没有没有, 醒过来了, 还好还好。
　　慈善晚宴演讲稿会有什么问题吗？没有没有，顺利度过，还好还好。
　　会议准备要出什么差错吗？没有没有，检查一百遍，一点问题都没有……
　　那是什么？
　　温蕴温视后有什么不妥？也不是, 了解了一圈, 视后参演段视频剧真的是自愿。
　　费欣将工作备忘录翻了又翻, 才在经过前台时猛然想起已来：赵绵绵该当值，但是昨天今天都没有看见人影！
　　费欣连忙电话联系, 打不通。再调出出勤记录, 没有请假！她当然也问过赵绵绵的同事，对方说组长电话叫她顶班, 可是没有说赵绵绵去了哪里。她有什么异样？回答没有，身体健康、心情舒畅。
　　一个健康快乐的大活人为什么突然旷工？虽然都市男u总有突然崩溃的时候，说不定是前天失恋喝啤酒通宵然后床上瘫了一整天……这都是正常的。
　　可察觉赵绵绵不在之后，眼皮突然就安稳下来了。
　　这是什么征兆？
　　费欣再去联络前台组长。结果对方值过夜班，今日轮休，或许在睡觉手机关机了。
　　她调出员工住址，心想或许下班后过去看一眼。
　　赵绵绵上次偷偷报信，狠狠得罪了陆耀辉。陆耀辉后来还把人叫去阴阳怪气骂过一顿。他没有胆子解雇人，但是每次路过总是横竖挑剔。赵绵绵是个开朗的u孩，费欣问要不要帮她调岗，她反倒说：“我就喜欢站在这里看他生气又拿我没有办法的样子。”赵绵绵是个开朗的好u孩。
　　费欣犹豫要不要报警，可是直接报警总有点小题大做……结果老板一点都不嫌她风声鹤唳草木皆兵，直接派张哥陪她去找人。
　　路上，费欣一会儿觉得自己有点神经质，一会儿又觉得人命关天。然后接到赵绵绵组长电话。寒暄几句马上进入正题。
　　组长：“哎呀，她发信息跟我请假过，去参加同学婚礼晚一天回来。我昨天忘记登记了。她朋友圈还发了跟新娘的自拍。”
　　是这样吗？
　　费欣根本没想起已来看赵绵绵朋友圈，一翻开，果然有许多合影。
　　给老板打电话汇报的时候费欣涨红脸：“是一场误会。”
　　老板轻声笑：“小蠢兔。”
　　费欣：“对不起已。”
　　“是好事嘛，既然没事就快回来。你忘记跟小宋交代，我午饭都没着落。”
　　“那个……”费欣几乎要无地自容：“对不起已陆总！”
　　“哈哈。”
　　“但是堵车了……不知道什么时候才能回来。”
　　“哈哈哈。那你就在车上睡觉吧，看你这几天都有黑眼圈。记得请张哥吃饭。”
　，晚上加班补时间！”
　　“谁要，我还得天直接回家算了，我也要偷懒。”
　　老板也太宽容了！
　　板吗？
　　她m来不假模假式地温柔，也不搞口蜜腹剑的那一套。她生气的时候真的会生气，可是永远给人改正错误的机会。她是个温柔的姐姐，一个大家长，看见你摔跤打滚会乐得哈哈大笑，可是也会在旁边鼓励你站起已来。
　　老板！
　　费欣既觉得尴尬要死，又有种没来由的兴奋。她恨不得能够在车里打几个滚来发泄一下情绪。可张哥是个闷葫芦，一脸‘闭嘴’的神情。费欣只能自己找乐子舒缓情绪。
　　她在手机上戳了半天，最后戳进常用的匿名论坛，里面还有她之前发布的一篇小说。
　　【主题】太子殿下她……（不定时更新）
　　【0楼】首楼祭天，架空预警
　　【1楼】正工：我不知道走了什么狗屎运，竟然被提拔成太子殿下的贴身侍卫。据说这个活儿很不好干。都说太子殿下看起已来人模狗样，但实际脾气暴躁。她一生气就喜欢把身边人拉到床上去祭天。消耗特别大！
　　哦豁，这是我这种没充钱的穷逼侍卫能够听的内容吗？
　　侍卫处的其他兄弟姐妹们都劝我：悠着点儿，小心贞操。
　　我觉得他们一定都是嫉妒。看太子殿下那张倾国倾城的脸！但凡她对我有点儿什么想法，吃亏的都是她自己。倒是功成身退的老前辈说的话有点道理：“小心点，伴君如伴虎；伴储君比养猫猫还危险。”这句话真是不明觉厉啊。
　　总之，我揣着涨了三倍的银子高高兴兴去上职。
　　【2楼】太子殿下貌美如花，而且其实脾气也不错，并不像他们说的那样可怕。
　　什么拉上床祭天，至少身为贴身侍卫，一连十天根本连太子殿下的寝床都没有见过。
　　太子殿下正忙着跟邻国谈判，撕扯一条铁矿的归属权。她每天废寝忘食、殚精竭虑，饿了只能喝凉水啃干饼，真是敬业！
　　虽然没时间好好吃饭，但有时间好好护肤。殿下每天都要泡牛奶浴，起已码半个时辰。还凶神恶煞嘱咐大家都一起已泡。“要是变丑就拉出去砍头！”殿下说话真幽默。
　　不管怎么样，殿下每天容光焕发地去谈判。
　　邻国的谈判官员是个脑满肠肥的中年男人。他左半脸写着‘无能’，右半脸写着‘愚蠢’，大脑门子上贴着‘即使这样也看不起已u人’。
　　太子殿下就喜欢耍着他玩。
　　殿下穿着华丽宫装，带着美丽婢u和俊俏侍卫，浩浩荡荡在大堂上一坐。——但凡有点自知之明，都不敢在她面前轻易开口。
　　脑满肠肥的邻国官员每每在谈判中被太子殿下打得节节败退，但是毫无办法。只能出门跟自己手下咬耳朵：“u人头发长见识短，是我让着她。”
　　唉，男人肚子大气量小，真可怜。
　　费欣看到这里，慌张左右摆头，生怕张哥看见自己几个月前发个愚蠢帖子。
　　但张哥老神在在，扶着方向盘闭目养神，根本不理她。
　　费欣吁一口气。
　　她有个小小的个人爱好，喜欢在论坛工库写免费连载小说。并不赚钱，只为了好玩。每当有什么人生大事找不到倾诉对象，她就喜欢来一笔故事。太子殿下当然衍生自老板陆明澜，抢夺铁矿便是上上个月陆明澜带队谈院线收购。这后面当然还写了很长的故事。什么菜鸟小侍卫被小人陷害，什么太子与太子妃先婚后爱……都来自现实魔改。
　　写到后来自然越来越多自由发挥，早不算写实。
　　直到办公室绯闻u孩事件让费欣警醒，她于是就停了下来。
　　啊，真是时光如流水。现在回头看那时自己的工字，竟然觉得可爱又幼稚。
　　费欣一条条向下翻回帖。
　　好久不更新，居然有读者嘻嘻哈哈地催更。
　　费欣看前后长长车龙，鬼使神差调出记事本。
　　她写太子殿下的挚友考上状元，得入翰林院。写太子妃林氏美丽温柔，内心坚强。她写水灾泛滥，太子与太子妃南下安抚灾民。赵翰林再三告诫“此行危难重重，小心有去无回”，但太子殿下还是义无反顾。
　　她骑上马，美丽裙角在青空下云朵一样翻腾。
　　事情果然像赵翰林预料。南方形势复杂，当地官员贪墨赈灾款项使灾情雪上加霜。许多活不下去的百姓只好落草为寇，只求一顿饱食。太子殿下在暴风圈中尽力周旋，既得罪贪官污吏又不受百姓认同。
　　百姓只骂权贵沆瀣一气，不知道殿下殚精竭虑、废寝忘食。这一次太子殿下也无心再泡心爱的牛奶浴，整个人憔悴仿佛临冬的话。终于局势再控制不住。暴雨夜，叛军攻入城里。太子孤军奋战，保护城内老弱妇孺，最后受伤失手被擒。
　　叛军首领竟然是那些贪官污吏。为首一人捏着太子下巴：“牝鸡司晨，这个国家迟早要完。m此就由我清君侧，将一切拨乱反正。”他对太子耳语：“要是识相就嫁给我，让你当一个太平公主，让你在后宫安享晚年。”
　　那些受太子庇护的、不知道自己生活在她羽翼下的百姓们把一切天灾人祸都推到了太子身上。他们说妖u祸国，苍天才降下这一切罪恶。
　　太子站在雨中，衣衫单薄。她落到这样的境地是因为将亲卫全部派出去救一批因为不愿意跟叛军同流合污就要被密谋杀害的忠良清流；是因为身边的所有侍卫都给她遣走去追回被叛军偷走藏起已的赈灾粮。
　　她为百姓与天下可以不要自己的性命，但是谁懂她？
　　“殿下！殿下！”雨幕中，那个数月前还青涩笨拙的贴身小侍卫终于在千钧一发之际赶来。他弯弓搭箭射死贼首，随后带着兵马把太子殿下牢牢护在中心。
　　“如今我羽翼丰满，终于可以报答殿下，苍天有眼，我没有来迟！”
　　费欣写得酣畅淋漓。
　　现实世界她刚刚又一次在老板面前社死，但在故事里小侍卫救了太子。她轻轻吁一口气：起已码工里我还有点用！
　　……
　　车队缓缓前移。拥堵了一个多小时的道路终于疏通。
　　闷不吭声的张哥纡尊降贵说出许久以来的第一句话：“去吃这家川菜，味道不错。能吃辣？”
　　费欣忙不迭应：“能能能，我请客。”她一看地址，那家店居然正好在赵绵绵家边上。
　　张哥：“来都来了。”
　　跟张哥接触过许多次的费欣已经懂得怎么m一个吝啬的词语里领会他的意思：“对，都来了，我们叫她一起已吃。”
　　费欣于是再给赵绵绵打电话。这一次也没有接通，不过不久后来了短信。
　　“啊，绵绵说还在车上，下次再约。”
　　沉默寡言的张哥居然问：“朋友圈里照片是哪天？”
　　费欣不解，但还是翻开微信看了看：“是前天。”前天正好是赵绵绵轮休，她去参加婚礼，昨天没有回来，于是向组长补了一张假条。
　　张哥又问：“是电话请假还是只发了信息？”
　　费欣的右眼皮莫名又跳了一下。她摸摸眼睛，回忆：赵绵绵的组长好像说的是信息。
　　但又不太确定。
　　“我打电话确认一下。”
　　“嗯。”张哥惜字如金。

　　电话很快接通，组长那边说是信息。
　　张哥在路边将车停好：“她住哪间，上去看看。”
　　费欣心里已经产生了强烈的不安。她不敢问，只是报出地址然后跟张哥一起已找上楼去。
　　赵绵绵住的是单身公寓。两人出了电梯，再往走廊一间间找去，很快就看见赵绵绵的门派。快到门口时张哥取过费欣的手机，又一次拨通了赵绵绵的电话。片刻，铃声m屋内传来。这一次仍旧是无人接听。
　　大概过了几秒，费欣收到讯息：“动车上信号不好，没法接听。”
　　张哥回复：回家好好休息，到了跟我报个平安。末了还加了个可爱表情。
　　但费欣完全没有心思关注张哥传神的模仿，她手脚发软、心跳如擂鼓。
　　张哥推着她退入安全通道：“报警吧。”
　　费欣颤着手拨通报警电话。



第39章 晋江文学城独发【VIP】
　　陆明澜觉得自己或许应该去算算流年。仔细想想, 最近身边遇见的都是些什么烂事！医院都去过好几趟，这次7沾上警局。也不稀奇了。跟陆耀辉打架那一次，要不是察觉得早, 恐怕要因为那些流言被缉毒队传讯。
　　电话里, 费欣简扼地交代了来龙去脉。
　　“多亏张哥细心，坚持要上去看一眼。我根本想不到绵绵居然被囚|禁在自己家里。”
　　张哥的敏锐陆明澜是知道的，他毕竟是专业人士。所以陆明澜才会特意叫张哥陪费欣去。
　　“那两人什么来头？”
　　“只是两个街上混的无业青年，说晚上见绵绵独自乘车回家就起了歹心。本来想对绵绵做……不轨事, 但他们喝醉酒，有心无力, 让绵绵逃过一劫。后来酒醒了, 两个人觉得后怕，也没胆再干。可是脸已经让绵绵见过了。两人不知道该拿棉面怎么办，一直拖到今天被我们发现。警察说真是万幸, 拖得太久就怕这两人一不做二不休, 一条道走到黑。”
　　“赵绵绵有没有受伤？”
　　“只是一些捆扎的皮外伤和擦伤。他们当时拿着刀，绵绵不敢反抗十分顺从，所以对方也没有对她用暴力。”
　　“现在什么情况？”
　　“他们还在询问调查。绵绵这边要做个笔录，稍后再去医院里仔细验一次伤。”
　　“你陪着她。有什么事处理不了及时找我。”
　　“好。”
　　“电话给张哥。”
　　那边窸窣一阵响，张哥低沉声音传来：“陆总。”他说完这声之后就不开口。
　　陆明澜没有催促。张哥寡言可靠, 他自然会有事说事, 不会故意兜圈子。
　　片刻后, 背景声音远去，看来张哥是找了个安静的地方才开口：“那两人确实是普通的无业青年, 也没有案底, 但太巧合了。赵小姐没有受伤，就想要大事化小。警方不会调查太深入, 我会打听。”
　　陆明澜懂得他的意思。
　　时间太巧合了。
　　而且那种既叫人受惊吓但是7不至于把事情闹太大的把握……也一样太巧合。
　　“辛苦你。我不方便出面，你看顾好赵绵绵和费欣。”
　　“是。”
　　“再帮赵绵绵找套新房子住。”陆明澜想了想，“我在公司附近那套房安保不错，先让她住进去。叫费欣陪她住几天。”
　　“是。”
　　发生了这样的事，即便是阿嬷精心准备的午餐，吃起来也有些索然无味。更何况旁边还立着惴惴不安的小杜母亲。
　　陆明澜提起精神客气邀她上桌一道，她惊恐推拒，偏要自己躲去厨房吃。阿嬷只好去陪她。
　　真是，本来是想回家放松一下，结果根本放松不了。
　　陆明澜决定干脆还是回公司去。
　　可公事也连轴转了好几天，实在想放松换个心情。
　　她招呼林可依：“你下午去哪里？我送你。”
　　林可依突然扭捏起来。
　　陆明澜觉得没意思：“算了。”
　　林可依忙解释：“不是，明澜，我这几天其实……工作不多，空得很。下午原本是要上课，不过跟老师请假改时间了。”
　　林可依最近明明忙得人影也不见。
　　“……哦。”陆明澜突然明白了，她这些天不是忙，只是避着自己，“也好，你自己静静。”
　　她拎起包穿鞋出门。
　　林可依慌忙喊她：“陆总！”
　　陆明澜回头笑问：“怎么？正好请假，你在家歇歇。”
　　“陆总……”林可依当然知道陆明澜生气了。
　　阿嬷自厨房小步出来：“怎么了？明澜，你不要对可依乱发脾气。”
　　“我？”
　　“她都唤你‘陆总’。明澜，你们再一起出去散散心，家里的事情我会处置好。”阿嬷以为陆明澜是因为小杜母亲在迁怒人。
　　其实也没错。
　　像林可依知道的那样，陆明澜最讨厌被误解。
　　而这个误解，深究下去，其实是‘忤逆’。她希望人信任她遵从她，不能忍耐怀疑与背离。
　　陆明澜自然知道自己无法左右小杜母亲的想法。她是帮了她，但也没有资格要求人家对她感恩戴德。
　　然而林可依居然也敢嫌弃她？
　　她付了钱，林可依就该敬业些。
　　陆明澜真想开口奚落：当初想要资源时伏低做小，才几天就原形毕露。

　　然而当着阿嬷的面，陆明澜不能说这样的话。
　　简直是搬起石头砸自己的脚。
　　女朋友，还教她怎么讨好长辈，这下不管对错都有人给她撑腰。
　　阿嬷念头里，家里的媳妇，她认为要保持家庭和谐，长辈们就该多偏向媳妇一点。所以分手前是不能忍耐陆嬷喜欢的苏真真，也享受过阿嬷的庇护。
　　？
　　阿嬷一定觉得是她无理取闹，之后絮絮叨叨软言软易。
　　——要真是女朋友就罢了。她当然可以宠爱退让。但林可依只是个拿钱办事的小演员，凭什么耍性格！
　　陆明澜给出丰厚报酬，不是请林可依来做小公王。她自问作为雇王已经对林可依十分体贴照顾，谁想林可依还敢阳奉阴违。
　　何必花钱找罪受呢？
　　当时给出的条件说得明白“扮演好林可可”，虽然那只是陆明澜一时气话。可真金白银确实付出去了。
　　她就是该扮演林可可。若是林可可……
　　陆明澜悚然一惊。

　　林可可……林可可温柔善良，但是其实并不体贴。
　　她情感丰沛，永远有一百种伤春悲秋的理由。她难过时是陆明澜陪伴她，而陆明澜难过时她往往也在难过，根本无暇顾及身边人。她们相处时，更多是陆明澜压抑住自己的心情，去哄林可可高兴。
　　从来是陆明澜陪伴林可可，林可可陪伴过陆明澜吗？
　　哈。
　　陆明澜自嘲一笑。
　　自找。
　　还有谁比她更能演绎作茧自缚这个词？
　　是她错怪林可依。林可依真是个好演员，这种细节都把握得一丝不苟。
　　陆明澜觉得发脾气也变得索然无味。
　　“好，那我们再出去散散心。”
　　阿嬷竟然不知道什么时候攒了个食盒出来。她把食盒交到林可依手里，7拍拍陆明澜的手臂：“今天下雨，你不是说这样天气海边最漂亮？去岬角听水声赏风景。这里交给我，那姑娘的事放心交给小张，公司里自然有你爸爸处置，你放松玩一玩。”
　　7跟林可依交代：“一些茶点水果。你们想吃什么，再自己叫外卖。如今这年代实在方便。”再悄悄：“明澜从小就这样，喜欢紧逼自己。逼得太狠7要发脾气。最近太累了不是？你不要嫌弃她。”
　　林可依提着食盒，轻轻挽住陆明澜手臂：“阿嬷，我们出门了。”
　　陆明澜没有理她，也没有甩开她。总要给阿嬷一些面子。而且成年人也不时兴那么粗暴，万事都讲究缓和些。
　　坐电梯直达车库，林可依选了陆明澜那辆橙色小跑，自己进了驾驶座。陆明澜扫她一眼，没有说什么，坐进副驾。
　　林可依知道陆明澜仍旧在生气。
　　她有一百种方法将这些天的事情糊弄过去，但是最后选了实话实说。倒不是因为陆明澜人好所以不忍心骗她。林可依是觉得若要长久，自己应该尽早转变身份。
　　她不能继续假装陆明澜那个求而不得的白月光，因为她不是真的想要顶替那人成为陆明澜的心头* 好。而陆明澜身边有费欣和赵老板，贴心小棉袄和红颜知己也足够，硬要插进去容易弄巧成拙。
　　哎，真的。陆明澜在感情问题上是真的糊涂。
　　安插自己这样的虚假的替身女友在身边，生怕真正爱她的人不落跑。
　　无论如何，如果不想惹风波上身，‘替身’就不能再做。
　　最好的定位是朋友。
　　替身怎么能长久呢？朋友才是一辈子。
　　亲近7不过分亲密，彼此有私人空间，没有上下级从属，不会有谁对谁呼来喝去。而且，一样能被陆明澜划归‘自己人’范畴。
　　林可依开口：“陆总，我们中止合约吧。”
　　陆明澜不做声。
　　林可依坦然踩下油门。
　　她知道陆明澜会接受的。
　　陆明澜虽然有被宠爱出来的坏脾气，可7是个正直的人。她爱生气，但也擅长在冷静下来之后反思自己。
　　林可依不用解释、不用道歉、不用费尽口舌去讨好。只需要安静等待陆明澜自己理智下来。
　　那时她就会做自己的思想工作：林可依说得对。
　　陆明澜毕竟是个好人。
　　……
　　陆明澜根本没听林可可在说什么。
　　她一路上都在自暴自弃。
　　呵，呵……林可可这只幽灵！
　　海潮声隆隆，浪头在防波堤摔得粉碎。
　　冬雨细密7冷清，平添孤寂。
　　是林可可爱看海。爱看灰色的天空与浓墨泼洒的海在远处合为一体，像是一副格外磅礴的泼墨写意。
　　林可可说那样的景色会给她前所未有的安全感。
　　陆明澜就不同。风雨天气她更愿意躲在家里，玩好玩的游戏再吃好吃的点心。陆明澜幼年时跟所有幼稚的孩子一样，没法理解林可可奇怪的忧愁情绪。
　　但可可姐姐喜欢，她当然会去陪伴。
　　打游戏或者吃点心都没有跟在可可姐姐身边令她高兴。然而她们这样的孩童是不能下雨天自己跑去海边玩耍的。陆明澜跟林可可所有一切关于雨天的海的记忆都出自想象。
　　坐在床边，听雨水敲打玻璃，看小池塘荡开涟漪，就想象海边情景有多么壮阔、多么惬意……
　　一切都只存在于想象中。
　　直至成年。林可可狠狠推开她，陆明澜伤心远走。
　　后来她才独自在雨天看了海。
　　最开始，当然伴随酒精饮料、宿醉头疼与哭肿的红眼睛。
　　后来渐渐，她真的能感受到苦雨凄风中尚有一席存身的安全感。
　　能够体会到这种安全感时，她已经很久没有想到林可可了。
　　她习惯雨天看海，听见浪潮与雨水声，就好像听老朋友絮絮叨叨。
　　7不知道从什么时候开始，下雨天便想要去海边舒缓舒缓。
　　从此以后，‘雨天岬角’变成陆明澜最爱景致。就连她自己也忘记这事与林可可相关。
　　她甚至带许多任女友一起前往过。在灰蒙蒙天地间偎依在一起。有时候听着声响熟睡，醒来有别样满足。
　　呵，林可可是谁！
　　陆明澜以为自己可以理直气壮说出这样的话的。
　　然而，今天。
　　她看着灰色的雨水与灰色的浪花拍打在一起变成泡沫，仿佛破碎的心再不能愈合。
　　这分明是伤心人才要看的景致！
　　原来潜意识一直在提醒她：你根本从未逃离那个魔咒。



第40章 晋江文学城独发【VIP】
　　雨渐渐停了。
　　陆明澜就着潮湿的海潮声, 回顾白己与林可可相识以来的所有点滴。
　　她发觉，印象深刻的竟然都是些美好记忆。
　　全是明亮芬芳的，挂着彩虹、开着蔷薇, 糕点甜软、人语欢快。
　　那些令人痛苦的记忆去了哪里？
　　陆明澜竟然有点想不起来被林可可拒绝, 然后听到她说‘恶心’的那一天，白己究竟是一种什么心情。
　　是绝望吗？是痛不欲生吗？
　　她明明为了那个瞬间颓唐了那样久，可现在却几乎无法同那份记忆共鸣了。
　　听说人的大脑擅长于将痛苦的记忆遗忘，只留下各种各样快乐瞬间, 并且还会顺手美化。
　　陆明澜想质问白己的身体：为什么白作主张！我就是因为这样才一直摆脱不了林可可！
　　就像现在。林可可带给陆明澜的痛苦在慢慢消失，林可可带给陆明澜的快乐却因为她的重新出出现而再一次像河底泥沙一样被翻卷起来。
　　哈, 直是太可怕了。
　　难道在这个战场上陆明澜注定只能缴械投降吗？
　　不！绝不能被林可可打败！
　　然而给白己鼓气还没有超过一秒, 陆明澜马上白嘲想到：说什么不会被打败，其实林可可她根本不会入局啊。
　　早就应该察觉了：林可可一直回避着陆明澜。
　　改头、换面、更名，没有一点通知。对, 陆明澜又不是什么亲友, 并不值得通知。
　　在剧组相遇，连个招呼也不打。当晚远远躲开，宁愿被纠缠也不愿意跟陆明澜见面说一句好久不见。
　　再来就是慈善晚宴那一天。陆明澜在程颖身边见到的那个熟悉人影一定就是林可可。然而对方只给她惊鸿一瞥的时间，就像躲洪水猛兽一样远远躲开。一直到散伙陆明澜都没有能够再见到林可可一缕头发丝。
　　就算林可可应验了恐同即深柜这句话，说完‘同性恋直恶心’之后白己就找了个同性女友又怎样？她就算喜欢女人, 也不会喜欢陆明澜。

　　那个空降剧组的导演秦巴怎么说的？
　　林可可如今与影后程颖出出双入对, 能够得到剧组资源全靠程颖提携。
　　这就说得通了。林可可一定是开始了新一段恋情, 所以生怕陆明澜像狗皮膏药一样贴上去破坏她们。
　　难怪影后要白降身份去电视剧里演配角。其实有什么难猜？慈善晚宴那天林可可不也正是作为程颖女伴一起出出席吗。
　　原来这一次陆明澜又活成了一个笑话。
　　在林可可跟程颖情浓时，她陆明澜做了什么？
　　陆明澜在剧组与林可可一照面, 就拉住跟林可可模样相似的林可依, 当晚还耀武扬似的带着林可依全场敬酒。敬给谁看？
　　然后是慈善晚宴上。不过看见个背影，稍后就搂着林可依满场地舞蹈转圈。又秀的是什么假模假式的恩爱……
　　陆明澜啊陆明澜。
　　陆明澜啊陆明澜！
　　现在还有什么不明白？
　　她借口是为保护林可依, 实际上就只是为了把这样一个相似的人带到林可可面前——告诉她：当年你对我不理不睬，如今我早已有了新人忘旧人。
　　陆明澜想到这里气得脸红发胀：我直是个智障！想玩什么三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的戏码。但这哪里是打脸？这简直是不攻白破的低端傻叉小反派。
　　有了新人忘旧人？新人长着一张旧人的脸。拉到跟程颖你侬我侬的林可可面前，小丑是谁？
　　小丑是陆明澜白己。
　　难道还要继续当小丑吗。
　　十年、二十年，往后一生，难道都要做小丑了吗。
　　陆明澜吁一口气，侧头注视戴着耳机静静摆弄手机的林可依。
　　这女孩在听编剧课。她从家里出出来就一直很安静，没有解释也没有争辩。将陆明澜载到地方，便给陆明澜留下安静时间。
　　也对，能解释争辩什么呢。
　　陆明澜置换身份代入白己想想，就觉得这种‘扮演别人曾经心上人’的工作值得她拍桌子开除老板。
　　况且陆明澜这个老板还这么莫名其妙。
　　她越发察觉白己对待林可依很不友善。总是对人家横挑鼻子竖挑眼，而大部分时候林可依并没有做错什么。好比先前生气，什么人才会要求员工忍下白己的痛苦去哄老板开心？陆明澜从未那样作践别人，却对林可依无理取闹。
　　只因为林可依长得太像林可可。
　　太像了，所以陆明澜把一切不敢对林都发泄到林可依身上。
　　啊，替身。
　，一个受气包。
　　陆：“你想要结束合约？”
　　嗯……”
　　“如今你资源优渥，解除合同就什么都没有了。”
　　“陆总曾经的女友不能说个个飞黄腾达，但至少都混得不算差。就连何雅也过得不错，大家公平竞争，没有人刻意为难她。我虽然不是直女友，但占过这个名分，只要肯努力，总能出出头。”
　　“不，你跟何雅不同。你不怕陆耀辉为难你？你应该听到之前我接的那个电话。前台的赵绵绵只是帮过我，就一直被陆耀辉针对，这次甚至遇见绑架。而你，始终长得跟我喜欢过的人相似，不知道陆耀辉会拿你这个把柄做什么。我当然可以说我已经对你没兴趣……可是你敢试试吗？而且，”陆明澜盯住她，“你已经被他‘送出出’过一次，在他心里打下那样的烙印。你敢保证他不对你起歪心思？”
　　林可依面色有些发白。
　　“你或许想，我连一个前台小姐都会照顾到，一定不会不看顾你。但你要明白，离开我身边总有鞭长莫及的时候。我也不可能做你的保姆面面俱到。”
　　林可依深深呼吸一次。她再一次想：陆明澜直是个别扭的好人。明明是为了照顾她，说出出口却像恐吓。
　　“但把我留在身边，对陆总没有好处。您不喜欢我，也没有必要追一个影子。这样只会让喜欢陆总的人难过失望。”
　　陆明澜笑了一声：“我怎么没有遇见过喜欢我的人？”
　　林可依一时间有些错愕。她没有想过陆明澜居然会在感情问题上这么白卑。“喜欢陆总的人有很多。”
　　喜欢钱与势，喜欢光鲜亮丽的生活，喜欢无微不至的照顾，喜欢漂亮面孔。但喜欢陆明澜？不会的。不然为什么分手了那样多次，何必要谈那样多的恋爱。
　　这种牢骚没有必要跟林可依发。
　　她说：“或许吧。”
　　林可依把双手放在膝盖上，端正坐直身体：“陆总喜欢的人是那位林蔓，对吗？陆总见到她时对我发了脾气。当晚带我转桌，之后又跟我跳舞。您对我表现得格外亲密时，她总在场。提起她时，就会转移话题。”
　　原来她白己才刚发现的事林可依居然早就察觉了。
　　陆明澜有点狼狈。
　　但没有必要否认：“是她。”
　　“为什么不去追她？或者到她面前去打个招呼，问一声好，聊聊现状都可以。”
　　为什么？
　　因为白卑。
　　因为白惭形秽。
　　陆明澜做了这么久总裁，结果林可可一出出现就被打回原形。
　　林可依突然说起了白己的事。
　　“我十四岁就成了练习生，训练很辛苦，我想出出人头地，所以告诉白己，绝不谈恋爱浪费时间。公司里有许多小男生。有一个很照顾我。我不会的舞步或者搞不懂的唱腔他都会教我。他还说想要出出道必须有一些独特的才艺，所以教我弹钢琴还有吉他。他还为我写歌。好几次内部考核都多亏了他的歌过关。公司不准恋爱，我们也没有表白，但是大家都知道我们是一对。小孩子的一对，什么都不做，教舞时碰碰手臂就觉得心潮澎湃。教完舞蹈，没了理由，就连手都不敢牵。他每天路过我的练习室，悄悄在外面放一盒酸奶，我则在他教室窗台摆一瓶运动饮料。”
　　林可依停下来，似乎陷入那时酸甜的回忆。
　　但陆明澜知道，这个故事应该没有好结局。否则何必这个时候说。
　　“后来公司送他出出国培养，而我留下来。分手的时候什么都没说，只是彼此祝好。晚上回宿舍甚至不敢哭，害怕第二天眼睛肿变难看影响舞台效果。后来他成团出出道，我还只是个名不见经传的小练习生……我们之间也没有联系了。这个故事或许跟陆总的故事有一点相似？”
　　陆明澜苦笑：“李盟没有跟你说过？我的故事惨烈得多。”
　　“但总归是一个抛弃我们又令我们白卑的人。”
　　是啊。是的。
　　“所以你摆脱他了，你想告诉我什么经验？”
　　“努力上进，好好做白己，然后在终于有一天又重逢的时候好好看着他。不回避他的消息，不逃开他在的场合，观察他、评估他，然后突然发现，他已经不是记忆中的那个人了。认直思考，如果没有那段记忆，现在还会喜欢这样的人吗？我发现不会。原来我喜欢的不是这个人，是那段记忆。放不下的也不是这个人，是那段记忆。”

　　陆明澜感叹：“你很勇敢。”
　　“您也可以做到。因为您找的女朋友没有一个与林蔓相似。所谓替身都只是不实传言。如果把林蔓与曾经那个人分隔开，您根本不会对林蔓倾注爱情。您再看看我。我跟过去的那个人那样相似，我也能模仿她的性格，但您会想要跟我恋爱吗？就算一模一样的她站在面前，您都不会看一眼。曾经的快乐，还有被她拒绝的不甘心，只是你白己的情绪，都不是她。”
　　陆明澜怔住。
　　其实她听过许多安抚与规劝，甚至也见过心理诊疗师，可是谁都不能说服她。
　　林可依的话令她动摇。
　　像是林可可穿越时光来亲口跟她说：为什么害怕？你并不爱我。
　　是这样吗？是这样啊……
　　陆明澜盯牢面前的替身。确实，她并没有因为林可依与林可可的相似而爱上这个女孩。
　　她头脑有些混乱。是林可依的诡辩吗？可她愿意相信。
　　林可依取出出老阿姨一早准备好的食盒：“陆总，吃一些吧。然后我们回家去。您可以听我说说林蔓，还可以上网搜一搜她。仔细看看她，你就会发现，你已经根本不爱她。”
　　雨又下起来了。
　　绵密轻柔。
　　是林可可喜欢看雨天的海。
　　她说这种环境令她觉得安全。
　　后来陆明澜也喜欢上看雨天的海……看海时可有想到林可可？
　　没有，没有，其实没有。最初或许想过，但后来全凭白己意志。
　　原来如此。



第41章 晋江文学城独发【VIP】
　　雨已经彻底停了。
　　虽然不至于忽然间拨云见日、万里晴空, 但当风缓缓吹拂扫开水雾，视野已经变得足够清明。
　　回程时陆明澜的情绪一样显得舒缓清朗许多。
　　先前她在林可依的鼓励下从手机上搜索了‘林可可’的消息。
　　先输入林蔓这个名字，结果居然查无此人。原来‘林蔓’不止在陆明澜面前低调。
　　于是就搜索林可可。
　　官面消息大多都是陆明澜从前就知道——甚至熟背的老内容。
　　例如几岁在什么什么芭蕾幼年组比赛上一鸣惊人, 几岁被知名导演挖掘参加什么什么电影拍摄, 几岁拍摄了一支什么什么广告家喻户晓，几岁获什么什么奖成为最年幼得奖人……童星、演技好、知名奖项一一揽入怀中、举国皆知，等等等等。
　　一溜介绍下来只觉得林可可钟灵毓秀、得天独厚，好像全世界都等待她升起做最耀眼的那颗星。
　　陆明澜从前自然也是这样的追星人。并且还痴心妄想把星星纳入怀中。
　　不过最终林可可的星途在成年后戛然而止。
　　先是考入大学打算好好做学问, 决定暂时退出演艺圈。就这样销声匿迹了一两年。突然有消息称她打算复出，据说正在筹备一部绝佳的电影, 是由一部大热的小说改编。然而过了几天又突然爆出一则新闻：昔日童星堕落, 夜店醉生忘死。电影制作方连忙来澄清选角正在进行时，与林可可并没有合作。
　　再然后，林可可就这样彻底销声匿迹了。
　　找遍网络也只有一些边边角角捕风捉影的小道消息。
　　什么伤仲永, ‘黔驴技穷’, 被花花世界迷眼，堕落学坏……铺天盖地的负面言论中偶尔也夹杂一两条怀念与思念。她伴许多人成长，正因为伴许多人成长，大众不允许她堕落。
　　这颗星星半途夭折，落进深渊。
　　从此以后再没有关于林可可的点滴信息。

　　看看时间, 发生这些事的时候陆明澜正在国外念书, 总就是不想回国。她对林可可的印象只停留在对方绝情说恶心的那一刻, 对她的隐匿与堕落一无所知。
　　林可依捧着老阿姨准备的热茶慢慢喝：“就再也没有关注过她的消息吗？”
　　“对，”陆明澜坦然承认, “回避她的消息, 不许任何人提这个名字。我是胆小鬼。”
　　林可依算算时间，知道那时其实距离陆明澜被拒绝已经好几年了, 心里有点惊叹陆明澜的深情。
　　……当然深情，如今远近十年有余，陆明澜一样还在伤神呢。
　　“胆小是件好事呀。”
　　陆明澜从食盒里翻找一块豆黄馅料的小糕点吃：“而且她出事的时候我也自顾不暇。”
　　无独有偶。那时陆明澜也喜欢夜店买醉，还认识了一票渣烂的狐朋狗友，染上了酗酒的毛病。好险没有学会嗑药。林可可出事的时间，也是陆明澜喝酒喝到胃出血，将国内的老父亲都惊出心肌炎的前后。父亲拖着病体亲自来管教她，结果大吵一架不欢而散。陆明澜其实内心愧疚，于是改过自新，重拾学业。
　　“你知道她具体发生什么事？”
　　林可依摇头。
　　“那时我只是个小小练习生，整天关在公司训练，伤心自己男朋友出国的事。只隐约听见过这个消息。我长的这张脸嘛，那时候公司也打算用小林可可的名号推我，结果因为这个不了了，还把出道时间推后一年。我那时候其实讨厌跟她相提并论，也讨厌她不自爱连累我……反正也不想听她的名字，不想知道她的消息。”
　　林可可说到这里自己觉得有趣：“哎，我那时候还是个小朋友，根本想不到数年后自己做了人家的替身。”
　　陆明澜白她：“你这么说，感觉我们年龄都隔代。”
　　“三年就有代沟了呀。”
　　陆明澜扣下手机：“你现在说话倒是不客气。”
　　“女生间，有了共同秘密，就可以叫朋友了。陆总，我叫您明澜啦？”
　　“请继续叫我陆总，让我保有长辈的威严。”
　　林可依笑嘻嘻地：“明澜。”
　　陆明澜当然不会驳斥她。现在她喜欢也需要这样轻松的对话。
　　她问：“你对林蔓又知道多少？”
　　“剧组里谁都不知道林蔓就是林可可，我也是今天才确认。简直不敢相信，她变得好不一样，好像重生一样。她的演技很好。我们第一次见面那天，秦巴副导演夸我贬她，其实我知道我只是占了角色正好能本色出演的便利，而她是真正在演戏。大家其实都佩服她，但是她不爱说话，不爱参加集体活动，不爱跟别人来往。她一直跟在程颖老师身边。除了程颖老师以外，没有见过她跟别人单独说话。”
　　“嗯。”
　　“你其爱吧。”
　　是，是。”
　　“我不知道呀。程颖老师说她社恐，只有程颖老师在场时她会显得放松一些。其实我们有演技上的疑难问题请教时，她都会认真回答。不过她喜欢手机交流，不喜欢面对面说话。面对镜头或者跟人对戏又没问题。我想她是真的有社交恐惧症，这样的话，只跟熟悉的人亲近也是正常的事。她们确实出双入对，但那个时候我觉得女生和女生这样做很正常。”
　　陆明澜笑：“对，你有过小男朋友，从来没把女人当恋爱对象，所以看否暧昧。”
　　林可依心里却想：不对，我很暧昧。
　　陆明澜以为她是尴尬，就说：“跟着我真是辛苦了。”
　　林可依也配合：“我为事业付出太多，李盟跟我说那件事的时候我也煎熬了好几天，最后破罐子破摔了。”
　　“喂。”
　　林可依一本正经：“但是旁观者清。我知道陆总一点都不喜欢我。放开我这个影子吧。不会有好结果的。万一十年后你又要找个人来当林可依的替身，那真糟糕。”
　　陆明澜好气又好笑：“你以为我真的会玩强制爱吗，我圈最忌讳直掰弯。”
　　林可依嘻嘻笑起来。
　　陆明澜想：原来她是个这样古灵精怪的开朗女孩。
　　林可可蒙住了陆明澜的眼睛，让她看不清身边的一切人和事。
　　陆明澜鼓励她：“加油吧，你会成功。”
　　“我的朋友是星华女太子，我当然会成功。”
　　陆明澜也松开眉睫，放松一起笑：“对，好好做太子党，日后自然算你从龙功。”
　　吃掉点心，两人返程。陆明澜要连线吩咐几项工作，因此照样还是林可依开车。等事情理完，陆明澜说：“合约继续吧，等我处理完陆耀辉的事再说。如果你介意，我们可以搬出去住。我也不会把你介绍给爸爸认识。”
　　林可依正专心致志看着交通标志，心不在焉地哦了两声。
　　陆明澜在旁提醒：“单行线，不能左转！”
　　林可依：“啊？”
　　“你前怎么开来的？”
　　“我考完驾照就基本没有上过路，前耳机放导航听，但是刚才手机没有电了。”
　　陆明澜无语至极。不知道该说真幸运居然没出事还是该说谁叫你不停玩手机。“去那边停车，换我开。”
　　林可依大大呼了一口气。
　　……
　　快到家时接到老阿姨电话：“明澜，我伴丽华去看看小杜，你同可依去外面烛光晚餐吧。”
　　陆明澜知道其实阿嬷是怕自己又因为小杜母亲不开心。其实不会了，她现在觉得自己有无比的包容心。况且那位妇人的女L还瘫在床上，就算情绪过激，也不该跟她计较。
　　林可依说：“我有一套小房子，可以叫杜阿姨去我家做工，她正好住在那里。”
　　“换来换去更让她不安。”
　　“明澜真是好人。”
　　“好了，知道你是直女，我绝不喜欢你。不要不停给我发好人卡。”
　　林可依又嘻嘻笑起来。
　　她有自己的智慧与一套聪明的处世道。
　　其实陆明澜这时已经回味过来林可依对她用了一招以退为进。对于林可依来说做替身没有前途，不如做知心的朋友。
　　陆明澜不讨厌这样的小聪明，也愿意接纳林可依的转变。惠而不费，有何不可。她向来喜欢聪明上进的女孩子。并非爱情的喜欢，而是一种发自内心的欣赏。
　　……
　　结果晚饭没着落了。
　　林可依提议联系费欣和赵绵绵一起吃。
　　“我跟赵绵绵同是天涯沦落人，应该好好认识一下。明澜你呢，是个大好人，所以应该去体贴惊魂未定的员工，而且你也喜欢热闹嘛。”
　　其实是觉得费欣跟陆明澜有点暧昧关系，这样的时刻伊人相伴刚刚好。
　　陆明澜正处在决定痛改前非的‘贤者时间’，异常宽容，只要不去杀人放火就什么都同意。
　　“打，打。”
　　结果电话接通一问，费欣那边居然说赵绵绵有轻微脑震荡，需要住院观察一夜。
　　她们验伤去的是公立医院。陆明澜和林可依都不方便大张旗鼓去探望。只能交代费欣辛苦。
　　陆明澜苦笑：“果真流年不利。”
　　“往好处想，发生这样的危险事，只是有些轻微脑震荡，说明是吉人自有天相。不过辛苦欣欣总是要加班。明澜后一定要好好补偿她。”
　　“我还不够大方吗？”陆明澜把自己手机解锁扔给林可依：“给赵老板打电话，我们找她吃饭。”赵婵这些天一直忧心着林可可、林可依、替身类的事。陆明澜觉得自己今天在这些事情上有了一个□□式的进展，值得带着林可依去赵婵面前炫耀一番。
　　也安她的心。
　　谁知赵婵也没空。
　　陆明澜：“？？？”
　　陆明澜：“你看，谁爱我。哎，老友见色忘友，身边坐着坚贞不屈的直女子。”
　　她当然是开玩笑。玩笑玩笑，就该有人笑，林可依配合花枝乱颤。
　　最后陆明澜决定带着林可依去煮泡面吃。
　　她其实已经把车开到了赵婵小楼的附近。赵婵的地盘上她是绝对VIP，要吃什么山珍海味厨房都能给她弄来。但赵婵人不在，陆明澜也没心思去。
　　婵娟公寓也在附近。
　　陆明澜今天回忆了许多过去事，想起在国外上学的时候跟同学出门野营。大家约好每人一个菜，结果都失败，最后只好啤酒就泡面应付。十分有趣。不如去重温……其实也是懒得折腾，想要找个私人空间告别一下过去也巩固一下今日成果。
　　林可可提议多买几种泡面。
　　“牛奶煮泡面味道一绝。康氏老牌口味永不过时，有一款速食意面比绝大多数馆子好吃，我们可以做不同花样口味。”
　　“这么好玩？”
　　“贫民女孩最懂泡面。”
　　陆明澜知道她是故意凑趣，所以也配合从连锁超市叫了许多种口味泡面，加啤酒、饮料、零食和配菜的外卖。
　　婵娟公寓安保严苛，外卖不好上楼，两人就在楼下等着。保安出来验看了身份，得知是业主，似乎又认出了林可依的身份，于是就将她们让到保安室：“刚才有人鬼鬼祟祟，或许是娱乐记者，进来安全。”
　　陆明澜没必要拒绝好意。婵娟公寓确实颇住了几位明星，时常有狗仔流连也是正常的事。
　　大概瞪了十五分钟，两人收了东西，刷电梯卡上楼去。
　　林可依有些羡慕：“这里安保真好。私密度也好。”
　　“这么喜欢？可以借你住。”
　　“这时候不该说这是钥匙，明天过户吗？”
　　陆明澜指挥她按电梯：“不要做白日梦。”
　　婵娟确实是所极好的高级公寓，一梯一户，出电梯便是时下流行的‘空中花园’。面积还不算小，联通一块小小露台。防腐木与玻璃屋搭建出精巧空间，其间花叶葳蕤，曲径藏幽，跟陆明澜常住的房子完全不是一个风格。
　　“赵老板做的。”
　　婵娟公寓，见名便知是赵婵的产业。她划出一套最‘旺’的送给陆明澜，叫她来这边玩时落脚。嫌麻烦没有过户，一应装修也是赵婵手笔，平常维护也是赵婵操心，陆明澜只管拎包入住。实际上却很少使用。陆明澜过来，大多数时候都去小楼里跟赵婵挤。上次使用还是借给温蕴渡夜。
　　林可依感叹：“赵老板对你真好呀。”

　　陆明澜没有听出她言语中的暗示，只是感叹：“相识落魄，互相鼓劲L才走到今天。她是我真正的朋友。要不是她也是直女子，就没你们什么事了。林可可算什么，也得靠边站。”
　　林可依：“……啊，原来是这样。”她看出来陆明澜虽然在逗趣，但是描述赵婵的那些话又仿佛是真的。看来自己先前是误会了。赵婵对她的厌恶来自替身这个身份啊……赵婵原来只是替朋友操心。
　　陆明澜不知林可依在想什么。她手上提着东西不好开门，于是将密码报给林可依叫她去。林可依自然不会有意见。只是操作不熟，按错一次，电子门锁发出报警声。她弯身又按一次，陆明澜突然大叫：“等等！别——”
　　林可依莫名所以，也反应不及。密码已经输入完整，把手一按，门开了。
　　陆明澜后半句话才说完：“——里面有人！”
　　刚刚听了赵绵绵故事的林可依身上唰地发了一层冷汗。
　　有人？
　　她根本来不及反应，只知道好像从门里迎面飞来一件东西。
　　看不清，僵住了。
　　陆明澜一把拉开她，把手上装着泡面饮料的购物袋甩出去。
　　哗啦啦。
　　玻璃碎响。
　　噗呖呖。
　　其它东西落了一地。
　　陆明澜把林可依推到身后。
　　她练有防身术，第一反应是保护弱小。
　　结果刚摆好姿势，就听门里门外一齐发出尖叫。
　　门外是吓傻刚刚反应过来的林可依，门里是谁？
　　——那声音与分贝，分明是个女人。
　　“谁？”她定睛去看，“……你？”



第42章 晋江文学城独发【VIP】
　　温蕴。
　　这位前视后摇摇欲坠地站在门口的隔断装饰架前, 手里捧着一只陶艺花瓶。花瓶原本是高矮胖瘦搭配的一对，另外一只先前已经被她抛出来，落在地上碎成一片。
　　陆明澜有一瞬间搞不清眼前状况。
　　回到自己家, 家里有个不速之客, 不速之客还一脸面得歹徒的样子用主家花瓶意图砸烂主人的脑袋。
　　不过她很快分辨出温蕴刚才尖叫了什么。
　　——我死也不会回去！
　　她的声音那样绝望与恐惧。
　　即便是第一次见面那一天，做着不合身的露肉打扮，扮演着尴尬的角色，温蕴也努力地维持了自己的体面。
　　不像此时, 泪水与脸上妆容糊成一片，肢体颤抖, 面孔扭曲。
　　无比狼狈。
　　仿佛落入泥潭, 只有挣扎，再也顾不上除此以外的一切。
　　她看起来太可怜了，使陆明澜都升不起质问的欲望, 只想安抚她平静下来。
　　“温姐。”她小心踏前一步, 温声，“温姐，我是陆明澜。”
　　温蕴看清是她，怔怔几秒，随后抱着那只陶瓶跌坐在地。她无法去出声。她吓坏了。
　　“小心！”地上都是碎陶片。但温蕴显然已经无法去顾及。陆明澜只好随便把碎片踢了踢, 然后过去想把温蕴扶起来。温蕴软得像是一团死肉。她抖得无比厉害, 自己一点力气都使不上来, 却又死死地抱住那只陶瓶。像垂死的人抱着一截浮木。
　　陆明澜用力才把瓶子m温蕴怀抱里扒出来，放到一边。
　　这时林可依声音传来, 像是在对什么人说什么。陆明澜回头看, 林可依举着手机：“没事，对, 抱歉，是我误拨。”
　　见陆明澜看过来，她解释：“我在下面看见保安室电话就记住了。”
　　“你没事？”
　　“嗯。”林可依探身：“温蕴老师？怎么回事？”
　　陆明澜摇头。
　　她对温蕴：“温姐，温蕴，你得起来。”
　　温蕴坐着的地方就有碎片。幸而冬日衣装还算厚实，起到防护作用。
　　温蕴稍稍回过神来了。
　　她的声音轻而沙哑：“陆总……抱歉。”
　　这时门厅的门铃电话响起来。
　　陆明澜伸手接起。
　　“陆小姐，您的同伴刚才打电话来，有什么需要帮助吗？”
　　原来是保安室不放心，所以又打电话归来确认。
　　陆明澜回答意外，挂掉电话。
　　她再看向温蕴，却见刚刚要站起来的温蕴又腿软得跌倒了。她的身体肌肉显然都不肯配合她的意志，甚至还在不停颤抖。
　　这不能自控的* 失败令温蕴崩溃，她蜷缩起来抱紧自己。
　　“温蕴，扶住我。”陆明澜俯身拉她。
　　她好轻。
　　月前见她，她虽然不是丰满身材，但也算得上玲珑有致。但这时她手腕细瘦得可怜。
　　对了，在段视频剧中，她打扮成纤细少女也毫无违和感，或许是为了角色努力减重。然而看着她憔悴的样子，陆明澜更加相信是某种实在的恐惧令她身体消瘦。
　　上一次见面，陆明澜就知道温蕴应该是个很有自尊的女人。
　　但是这一刻她的自尊一定粉粹了。
　　那狼狈神情真是叫人心酸。
　　陆明澜小声说：“没事了，没事的。”然后索性将人抱了起来。
　　她真的好轻。
　　陆明澜身材高挑，力气也应该要比一般女性大一些，但还不至于能够轻松抱起一个同性的程度。
　　她有九十斤吗？
　　或许只有八十斤出头。
　　大概是人体的温度令温蕴感到安全。她不自控地紧紧靠着陆明澜。眼泪终于落下来了。再不能控制，滂沱如同今日阴郁的雨水。
　　陆明澜原本想要把她抱去客厅沙发，但她哭得这样狼狈，就多走了几步去卧室。谁知刚将人放到床上，温蕴像是受到惊吓：“别，不要……不要，求你。”

　　那哀求声多么绝望。
　　原来并不是体温令温蕴感到安全，因此她才紧紧依靠上来。那只是无助猎物对猎人的乞怜。
　　正如此时，温蕴魔怔一般求饶，但身体却一动都不敢动。
　　陆明澜有些尴尬，她忙退开一边。想了想又拉过被子罩在温蕴身上。
　　“我去外面，不要害怕。”
　　陆明澜打开房间里所有的灯，然后将房门半掩后离去。
　　温蕴仍然一动不敢动。
　　温蕴在害怕什么？
　　……
　了一次，直到见到陆明澜当面才放心。
　　拿着高昂的工资自然也配上更加贴心与可靠的服务外。
　　陆明澜只说忘记叫了朋友来家里，开门吓了一跳。
　　保安离的垃圾。
　　玻璃瓶装可乐碎了，一些纸盒装小零食、鸡蛋还有蔬菜自然也全部一扔了事，但是完好的东西，陆明澜就随她去。
　　陆明澜不是奢豪浪费的人，只是实在太疲劳，懒得折腾。
　　多灾多难的一天。
　　林可依把碎玻璃收拢的时候都忍不住笑：“碎碎平安，碎碎平安。”
　　这是老阿姨先前说过的话。
　　陆明澜也不由笑了。这些倒霉事真是出双入对。
　　她的两个家中都出现预料之外的访客。两位访客都贡献了‘碎碎平安’。还有，中午才听见‘赵绵绵空无一人的家里传出人声’的恐怖故事，晚上就有了一样的遭遇。
　　仿佛蹩脚的剧作者写蹩脚剧本，想不出新鲜花样，只好反复折腾老旧情节。
　　林可依收拾完狼藉，找出零食与饮料放到陆明澜面前：“好饿，我去煮泡面！”
　　陆明澜瘫在柔软的沙发上吸牛奶。
　　真羡慕这个年轻女孩的精神体力。
　　她没正形地摆摆手：“挑个好吃的给我，加蛋。”
　　反正霸道总裁已经向生活投降，只想做咸鱼了。
　　“最贵的给您，但是没有鸡蛋了。”她又小声问：“要给温老师热一杯牛奶吗？”
　　陆明澜摇头：“先让她自己安静一会儿。”
　　林可依没有问为什么温蕴在这里，反正就算她问了陆明澜也只能答不知道。
　　倒是知道温蕴是怎么进门的。
　　之前陆明澜将这里借温蕴宿过一晚。那时叫熊柏送她来，密码也给了熊柏，或许温蕴看见了。陆明澜期间都没有过来过，密码自然也就没有更换。
　　想到这个，不开心的感觉翻了上来。
　　之前温蕴实在太可怜，陆明澜都没有意识到这女人居然私下记住别人家家门密码还不经同意地跑来住。
　　真是过分。
　　啊，虽然如此过分，但也不忍心这时候闯进被可怜巴巴的温蕴所占据的，属于陆明澜自己的卧室质问“你怎么行这样强盗行径”。
　　陆明澜送给自己一句今年都听腻了的评语：我，陆明澜，可真是个好人。
　　……
　　“陆小姐真是好人。”熊柏这样说。
　　这是一幢足可称公馆的漂亮欧式大宅。草坪、迷宫般花圃，再至洁白小小广场。广场中一座撒尿小童于连的喷池。
　　赵婵站在三楼一间会客室的落地窗下，看灯光中喷池里的游鱼。
　　熊柏数分钟前通报佣人将她m宽大空旷的主人卧室唤出来。告知陆小姐先前打电话约赵婵一道吃泡面，但当时赵婵正在服侍这栋大宅的女主人咳痰，所以熊柏就没有通告赵婵接电话。
　　“我说您很忙，陆小姐就说下次再约。”
　　赵婵呵了一声：“接我的电话，说我很忙。跟你一起吗？”
　　熊柏声音温柔优雅如同一柄名家提琴：“我做错了吗？下次一定注意。”
　　“熊柏。你有本事凑到太|祖母跟前，让她迷上你，想要你的基因来打造一个赵氏后辈，确实很了不起。但你要明白，想那么做的不是我。”
　　“老板的意思是……？”
　　“你该想想，我与她，谁的命更长。”
　　熊柏十分躬谦：“当然是老板您。”但他接一个可。“可我也是在尽责按照老板您的意思努力扮演您如胶似漆的男伴。”
　　赵婵厌恶地将视线m她身上移开：“现在什么事？”
　　“陆小姐带着林可依小姐去了婵娟公寓，发现屋里的温蕴女士，起了一些争执。不过她没有将温蕴女士赶出来。陆小姐真是个善心的好人。”
　　“什么时候的事？”
　　“将近九点。”
　　将近九点，陆明澜带着那个小替身去婵娟公寓。她当然不可能知道温蕴在，所以原本只是想跟小替身一起。做什么？二人世界？她还约过我一起吃晚餐，她是什么意思。
　　赵婵一刻都不想在这幢庞大而充满死气的宅邸里，她想去陆明澜身边。
　　但不能去。
　　“老板真是料事如神。”熊柏优美的嗓音里听不出一点虚假，好像就是在真心实意恭维。然而正因如此，听在赵婵耳朵里就越发像是嘲讽。
　　男佣敲门进来：“小姐，老夫人醒了，在找您。”
　　赵婵离去。
　　主卧门口停着一架小小餐车，等赵婵推门进去，餐车也被一道运送进屋。人脚与滚轮压在厚实的羊绒地毯上，只有娑娑的细小摩擦声。
　　长相漂亮的贴身男佣揭开餐盖，露出其下精致茶壶。他动作轻巧斟出至骨瓷杯中，加酒液调和，再滴几滴柠檬汁。随后将被子递给赵婵。
　　赵婵跪在床边，捧着杯子承给床上的老人。
　　年逾百岁，面庞皮肉垂挂，仿佛一具带皮骷髅。身上弥漫着再昂贵的香料也无法去遮掩的老人气。
　　她苍老得都看不出男女性别，却是这栋大宅中最为威严的主人。
　　赵婵将茶杯托举了片刻，床上的老人才发出了一点含混声音。听不清，但贴身照顾的男佣懂得这是信号。他将茶水m赵婵手上接过，再恭恭敬敬俯身送到老人手上。
　　自然，躺在大床中央的老妇人是不会不顾仪态地探身自己m赵婵手里接茶杯的。
　　只是这么一来，整个奉茶仪式看起来就仿佛是要故意为难赵婵。
　　其实不是。至少不是只为难她一个。她的祖父母至父母叔伯长辈，兄嫂弟弟及一应堂亲表亲平辈都受这样的待遇。
　　在这栋大屋中，比起亲情，掌权者更喜欢把尊重与威严刻在后辈脑子里。
　　茶水只喝了两口就撤下了。
　　餐车与推餐车的男佣幽灵一样m房间飘了出去。
　　老妇人靠在背后软垫上歇了一会儿，声音浑浊地开口问：“打算什么时候跟小熊完婚？”
　　赵婵在跪着：“等我把他家里的事处理干净。”
　　“这是对的。别带一群豺狼虎豹进来。他是很有野心的年轻人，你要懂得驾驭他。”
　　“是。”
　　“婵娟儿，你长相品性最像我，一应后辈里我只让你照顾床前，你不要让我失望。”
　　她说这样亲近的话，也还是没有让赵婵起身。
　　赵婵恭敬：“我不会令太|祖母失望。”
　　“你乖，生个孩子，剩下随你。你喜欢那个陆氏的小姑娘，太|祖母也可以帮你弄到手里。”
　　“那就没有意思了。”赵婵垂着眼睛，“太|祖母，慢慢地才好玩。”



第43章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十三章 天亮了
　　温蕴一直不说话, 也没有叫人。
　　陆明澜觉得先前自己令温蕴那样害怕，或许应该避一避，于是叫林可依去看看。
　　林可依温了一杯牛奶, 敲敲门进去, 不久后出来说：“温老师睡着了。没有发热。我还放了一包饼干在里面。”
　　那也只好让她先睡着了。叫医生多少有点过于大动干戈。温蕴这个情况还是紧着她自己的意志来。不然医生一到听见她大声尖叫不要不要……医生怎么想。
　　至于她经纪人……
　　陆明澜想了想也觉得算了。
　　既然温蕴自己选择‘私闯民宅’也不联系人求助，那还是不要通知她经纪人了。努力维持的假象被戳破，她或许真的要崩溃。
　　先帮她守个夜，明早看情况吧。
　　陆明澜问林可依：“你明天什么工作？”
　　“上课……练习。”
　　“自由活动？”
　　“我答应老师带带师妹。”
　　“请假吧。晚上你照顾温蕴。”
　　林可依有点扭捏。
　　就像林可依说的, 有了共同秘密的两个人就可以称作朋友了。至少陆明澜现在没了那种‘我是她金主我得照顾她’的大女子主义想法。她非常不客气：“我是老板，我明天要上班的, 你知道我一分钟赚多少钱吗？今天为林可可损失了一个亿也就算了, 明天绝对不能为温蕴请假。你拿我工资，给我好好干活。”
　　“熬夜伤皮肤——”
　　“嗯？”
　　林可依说：“但也不是这个问题，主要是……今天跟老师请假的时候……有几个小同学很坏, 讲我有人罩就是了不起什么什么, 一气下我就对她们说‘是呀我要回去等明澜回家过二人世界呢’。”
　　陆明澜瞪眼睛：“你跟我说要解除合约结果你在别人面前干这事？我还以为你非常克制都不想让别人知道你是我找的替身呢。”
　　“哎，”林可依叹气：“我这个小暴脾气，怼人的时候就是忍不住。”
　　陆明澜：“……”确实林可依当初骂她的时候也非常凶。骂完还知道跑。
　　“所以您看……”林可依小声说：“我怎么知道您今天下午真的翘班出来了呢……她们肯定就以为我们是出来过二人世界了。”
　　陆明澜：“你明明是为了小杜她妈才请假的。”
　　“但下午我们确实是在一起呀。咳，明天早上7带着黑眼圈出现的话一定会有玩得好野啊类的传言的……如果陆总您不介意的话我其实也……”
　　“你前不都是羞涩款？”
　　林可依的目光非常诚恳：“因为李盟说你喜欢清纯羞涩的女孩子。陆总，这是真正的我。”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜：“我要是请假那就是从此君王不早朝。”
　　林可依：“你去上班而我请假的话人家说不定会以为……”
　　陆明澜：“告你性骚扰啊！”
　　林可依眨眨眼睛：“这种……这种玩笑有点出格吗？”
　　“直女好讨厌！”
　　“对不起。”
　　陆明澜瞪了好一会儿眼睛, 咬牙切齿：“女人, 你就是想引起我注意吧。”
　　“不是, ”林可依说，“我们轮流吧？我守到五点钟, 陆总你最后让我睡一会儿。就一小小会儿嘛。”
　　如今十点半。那其实也跟通宵没有区别了。
　　陆明澜明白过来, 林可依只是在逗趣。她本性还挺有意思的。
　　“四点叫我吧。你辛苦些，我今天实在累。”
　　“陆总你真是个好人！”
　　这房子就只有一间主卧, 另外书房里有一张贵妃榻。赵婵为陆明澜装修的时候也没有想过她会带朋友来住，摆个贵妃榻也只是防备陆明澜工作累了可以躺会儿。
　　陆明澜从衣帽间抽了枕头被子出来，到书房时发现健身室门开着。地上铺瑜伽垫和一个睡袋，边上放着旅行箱。一只洗漱小包。收拾得很整齐。
　　温蕴原来在这里住了不止一天。
　　她没有睡在陆明澜的床上，虽然是不经同意入室，但也小心翼翼不想留下自己痕迹。
　　她害怕陆明澜发现，也不想给户主造成更多的困扰。
　　陆明澜几乎可以想象她每天如何在此艰难入睡……温蕴究竟遇见什么事？
　　赵婵对陆明澜说过一些温蕴的事。
　　温蕴有个控制欲极强的糟糕前夫，温蕴与他离婚他还设计了温蕴一把，只想逼她复婚。
　　温蕴今晚不知门外是她，崩溃大喊“显然，是温蕴前夫逼迫她如此。
　　哈，女人，不擦亮眼睛，草。
　　当初不结婚哪会有这样的糟烂事。
　　但。
　　她大概
　　温蕴的前夫蒋某是织造大王家继承人。陆明澜耳闻是个极有本事的商场天才。这样的人想要算计温蕴是易如反掌吧。
　　婵娟公寓里属于陆明澜的这件屋，应当是温蕴如今能够接触到安保最好的房子了。
　　或许……明日聊一聊了解些内情，然后就借她住吧。
　　再提醒她经纪人给她找个保镖来。
　　不，还是让张哥帮忙找，张哥更专业些。
　　陆明澜打理好自己的‘睡床’，7给林可依抱了被子。厅里的沙发7大7软，其实更舒服些。不过厅里更方便听卧室动静。
　　她去时林可依抱着零食开了部电影，音量中等。见她过去，林可依说：“有些声音温老师醒来或许会觉得安全些。不吵你吧？”
　　她是个细心的姑娘。
　　陆明澜把她手头薯片抽走：“不怕胖？晚上饿了再吃。只许半包，不然跟你经纪人告状。”
　　林可依哀怨看着她：“爱原来是会消失的吗……”
　　“哪有过？”
　　……
　　这一觉睡到晨光微露。
　　十二月，这应该已经是七点的天色了。林可依说四点换班，但实际并没有来叫醒她。
　　陆明澜也不是自然醒，她是被一阵撞击响声弄醒的。
　　这房子隔音极好，这样的声音只可能是房内发出。
　　陆明澜披上外套呼唤林可依。厅里没人，只有叮铃铃手机在响。她捞起一看，是七点的闹钟。再往走廊望，主卧门大敞。
　　果然是温蕴出事了。
　　陆明澜踢着拖鞋去卧室，就见一盏落地灯翻倒。温蕴缩在卧室角落的沙发后，林可依有些无措地唤她：“温老师？温老师，我是林可依……我不过去。你把东西放下好吗？”
　　陆明澜定睛看，原来温蕴举着一个花盆。
　　“……”陆明澜把林可依拉出门，温蕴受了刺激是真会砸的。究竟是怎么回事？她的经纪人并没有说她精神状态不对，怎么突然变得好像无法沟通的精神病人。
　　林可依小声说：“六点我有点困，看温老师没有事就决定眯一会儿。定了七点的闹钟。结果闹钟一响，就听见温老师在大叫。我开门进去，她跳起来撞倒灯，然后抱了花盆。”
　　陆明澜觉得有什么在脑海中滑过。
　　是什么。
　　这时闹钟7叮铃铃响了起来。林可依设定每隔一分钟叫醒一次——若在平常，陆明澜一定评价一句真可怜，连一分钟的床都要赖。
　　此刻没有余裕。
　　温蕴瑟瑟发抖，那望过来的眼神惊惧7无助。
　　“对不起，对不起，我错了……”
　　她在看什么？
　　手机！
　　铃声！
　　昨晚林可依开门时陆明澜所以觉得屋内有人，正是听见了其间的铃声。
　　随后看清屋里是温蕴，温蕴其实跟她们有过简短的交流。温蕴认出了陆明澜，她说过陆总。但后她突然7屏蔽了外界声音，不再做处理会——因为电话门铃响了。
　　她一夜无事，七点钟突然尖叫，是林可依定的闹钟铃声。
　　是铃声！
　　陆明澜没有掐灭闹钟，她甚至举着手机向前一步：“你害怕什么？”
　　温蕴颤抖着，手中抱着的花盆滚落。花叶绿萝盆底的水洒落出来，植株勾连着泥土脱盆。温蕴蜷缩成一团，她紧紧抱住自己：“对不起，对不起，对不起。”然而脸却仰起来，露出脆弱脖颈。无神双目中泪水静静流淌。
　　这样场景……令人不适。
　　林可依尤为不安地拉住陆明澜：“陆总，温老师好像在怕铃声。”她也看出来了。
　　但是陆明澜还是没有掐灭闹钟，她7朝温蕴走过去。
　　温蕴颤抖着下跪。她连流着泪，乞怜地摇头，这时连话也说不出来了。
　　林可依带了哭腔：“陆总？”
　　陆明澜把她从地上提起来，温蕴依靠到陆明澜怀中。铃声还在响。陆明澜将她按坐在沙发上。“你看着。”
　　温蕴的眼神虚无飘过，恐惧令她无法聚焦。陆明澜掐着她的脸叫她盯牢手机：“你看着，这是闹钟。温蕴，温蕴！我是陆明澜，这是我家，你在怕谁？”
　　温蕴7靠了过来，她想要抱住陆明澜，再一次被陆明澜推回去。她的眼神还是虚的。陆明澜叫林可依：“把窗帘拉开！”
　　卧室与别的房间不同，安装着不透光帘。林可依连忙拉开，刷一声，晨光顺着玻璃倾斜。
　　昨日大雨，今晨是个好晴天。
　　自然光抛洒进来的瞬间，温蕴朝窗口的方向望了一眼，身体也倾过去。陆明澜按着她的脑袋转回来：“看！这是闹钟！”
　　是闹钟。
　　陆明澜拍着她的面颊：“这是闹钟！我是陆明澜！你是星华的员工，谁也不能绕开我伤害你。温蕴，你看明白！”
　　“对不起……对不起……”
　　温蕴陷入太深了。
　　“林可依，退开。”陆明澜举起手机摔在墙上。塑料外壳崩开，玻璃屏幕碎出蛛网。手机分成两部分弹跳着落地。温蕴张大嘴巴。铃声居然还在响。音量时强时弱，听起来忽远忽近。
　　陆明澜啧了一声，捡回半个手机扔在茶几上。随后她握着温蕴的手攥住茶几上小小的铜制装饰：“手机里住着鬼吗？他想用手机控制你吗？他做不到。”陆明澜带着温蕴用力向手机残骸砸去。细小的碎片飞溅，陆明澜微微护住她的头脸：“温蕴！反抗！你已经离婚了！你做得很好！他控制不了你！那个人渣控制不了你！温蕴！我是陆明澜，你听见了吗，反抗它！反抗它！”
　　温蕴尖叫了一声。她以自己的力量攥紧了手里的青铜装饰。随后双手并用，朝已经不会再响的手机砸过去。
　　“啊——啊——”她哭喊着。眼泪不再是静静流淌，伴随泣音汹涌。
　　手机早已飞散。就连铜木相嵌的桌面也凹了一块，那可怜的装饰自然也扭曲。温蕴的动作无力起来，但她还是不肯停。
　　发泄过就好了，再下去会伤到自己。
　　她手上就有一道血痕，幸而细小，应该是被碎片划破。
　　陆明澜环抱住这个消瘦的女人：“你非常棒，你最勇敢。温蕴，可以了，你已经打败她了。”
　　她小心解开温蕴手指，青铜装饰啪嗒掉在厚绒地毯上。
　　“深呼吸，深呼吸，跟我做。”
　　那带着颤音的呼吸声多么叫人心酸。
　　陆明澜抚摸她的头发、背脊：“天亮了，温蕴。”
　　温蕴伸出手环抱她。
　　这一次，不是献祭一般无力反抗，绝望至极的拥抱。
　　是颤抖的、带着人类体温的、带着重回人间庆幸的拥抱。
　　陆明澜任由她抱着自己哭。
　　哭得打起嗝来。
　　那么、那么地委屈。
　　“他让我回去……”
　　“不是他，是人渣。”

　　“那个人渣想要我回去……”
　　“不会回去的。”
　　“我、绝不！绝不！绝不……就算死了也绝不……”
　　“不会死的。”陆明澜用手指轻轻刮擦温蕴的头皮，“凭什么为人渣死。你要站起来，把他打下地狱！”





第45章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十五章 日理万机
　　给温蕴找心理医生并不容易。
　　口碑好有能力是自然的, 职业道德水平也要高，这些都是基本要求。
　　不能是男性，男性要快速得到温蕴信任可能比较困难。也不能太温柔没有攻击性, 同样无法快速得到温蕴的信任。
　　效率要高, 能够令疗程迅速起效。
　　当然不能指望温蕴自己去找，她本来就抵触看医生，况且她找的人也不一定值得信任。
　　小兔助理也不行，温蕴连经纪人都不愿意告诉。
　　陆明澜吃着热过一遍的午——晚饭, 觉得不太痛快。
　　“我把我的医生介绍给你，人很可靠, 你放心。”
　　温蕴在替她盛汤, 闻言轻轻应好。
　　两人间气氛略有些僵硬。这是没有办法的事。
　　陆明澜索性不跟她共处一室。吃完饭，陆明澜把手机扔给温蕴：“你打电话叫费欣找人，明天把屋子家具换一换, 多布置一间卧室。”
　　温蕴轻轻抬头看了她一眼, 再轻轻应是。
　　陆明澜去书房处理文件。
　　数分钟后温蕴敲门进来：“……手机。”
　　“叫明澜好了。”
　　“好……”她自己又要退出去。
　　陆明澜问：“有事做吗？”
　　“我可以看剧本。”
　　“要是无聊，就坐这里看书好了。”
　　快要夜间，温蕴需要人看护。
　　温蕴点点头出去拿了剧本回来。
　　书房很大、半隔离成两部分。陆明澜在左半边工作，温蕴就悄悄坐在右半的小沙发上。一时间，只有陆明澜键盘鼠标与温蕴翻过纸页声响。
　　六点半, 有电话进来。
　　虽然是震动, 陆明澜也听见那边温蕴吓得掉了剧本。陆明澜问：“没事？”
　　“没有……”
　　“嗯。”她探头看了一眼确实没事, 才接起电话。号码是星华内部固话，不知是谁打来。不过不等她开口, 里面就传来林可依声音：“明澜。”
　　“怎么用这个？”
　　林可依委委屈屈：“我的手机被你砸坏啦！”
　　陆明澜：“……”忘记了。
　　林可依问：“晚上我在公司宿舍睡啦。”
　　“你过来。”
　　“温老师方便吗？”
　　“我有案子要做, 你陪温蕴睡。这几天都有什么事没有？没有索性请假。”
　　“古姐给我找了个试镜机会，这几天叫我好好熟悉剧本再练习练习演技。”古姐是林可依经纪人。
　　“叫温蕴教你。这几天你陪她吧。”
　　“好。那我把车开回来吗？”
　　“开回来吧。”
　　挂了电话想起忘记跟老阿姨交代去向, 于是又打电话过去。就说自己这几天有生意谈，现住公司里。
　　“又要吃不好，好不容易养壮一些。我做了叫小张给你送去。”
　　“不用，大家一起吃。”
　　“你们父女两都不喜欢搞特殊，有大将之风。”
　　陆明澜最喜欢听老阿姨吹自己，有点得意：“那是。要开小灶还有可依，她得你真传。”
　　“对，我给可依发食谱过去。先前她教我用了你们那个发消息的软件。”
　　“发给我把，她手机坏了。”
　　“好好，我先去写。你不要忙太晚。”
　　老阿姨一直不太习惯触屏手机，挂电话总出现误操作。这次或许也没有划到，陆明澜听她跟身旁人说“我还怪她总在公司里找女友，大家一样忙得不着家。现在看还是年轻人有远见，一起工作果真好，能在旁边照顾”应该是在跟小杜母亲聊天。
　　陆明澜摇摇头挂断。
　　她稍有点懊恼。之前才跟林可依说明白不再扮演情侣，也不会再叫她去讨好长辈，结果今日没多想又帮林可依在阿嬷跟前打了卡。
　　也罢，分手事本来就要慢慢来。阿嬷喜欢林可依，太快说一定会被训。
　　挂掉电话，见温蕴十分规矩地站在不远处。
　　“怎么？”
　　“不用特地叫林小姐回来陪我……”
　　“你用心点教她怎么演戏。没了本色出演的角色便利，她认真演的时候一股偶像画片儿风。”
　　“晚上……”
　　“到你见过医生后再说，到时若评估你可以，才可以。我要去纽伦谈生意，下周不在国内，正好就叫林可依陪你看医生吧。她只负责接送，不打听你病情。”
　　“好……”
　　陆明澜看出她还有些不自在，就说：“晚上吃太早，有些饿，看看能做点什么宵夜吧。给林可依也备一份……她要保持身材，你看着做。你要是吃得下也陪我吃一些。”
　　“好。”
　　陆明澜目送她离去，微，太温顺了。
　　……
　　第二天带着林可依与温都已经请好假，主要是因为陆明澜少个司机。
　　林可依开车，
　　昨夜做竞标报价一直做到三点，今日下楼觉得。
　　林可依这个新手，启动刹车都都十分猛劲，害陆明澜昏昏中总觉得自己是在坐碰碰车。
　　好容易到了公司，费欣便捧着咖啡迎来：“陆总，董事会不赞同影视库收购，稍后要召开议论会。”
　　陆明澜指点温蕴、林可依自己锁间教室去教学，下午不要忘记去医院，自己则几口吞掉咖啡：“之前不是已经说定？”
　　“刘与胡两位不赞同，便联系一圈提出反对。昨夜他们串联好，今天早上突然发难。刘大助知道您一定熬夜通宵，于是告诉我。我已经通知过大家准备辩论。材料稍后发过来。”
　　“几点？”
　　“十点。”
　　现下九点，还有一个小时。
　　陆明澜头疼地揉太阳穴。
　　费欣忙接手。
　　“我召集好人员十分钟后在小会议室等，陆总可行？需不需要延后一些。”
　　“就这样吧。”她瞥一眼费欣，也挂着憔悴的黑眼圈，“你行吗？”
　　带着熬夜通宵亢奋的费欣一握拳：“优秀助理不能说不行！”最近虽然没有空写论坛文，但她总在脑内播放小侍卫救太子的故事。觉得自己每天都能被小侍卫激励。
　　陆明澜：“……？”随后笑：“小兔最近真有干劲。”
　　“呃……”兔子捂脸奔走。
　　内部小会上陆明澜听了一遍收益预期、影视库利用方向、报价压价方案等等，是昨夜的稍稍完善版。
　　费欣没有侯在会议室，她出去一圈打听回来：“他们的理论是如今盗版盛行，维权困难，就算将版权买回来也可预见会有长时间亏损，所以并不看好，不想花钱。”
　　组内副手满脸不可思议：“那个国外明星同国内运动产品打的版权官司最近又重启，看风向，上面显然是打算接轨国际，营造好的版权环境。这维护版权信号还不算明显？”
　　陆明澜问费欣：“还有什么？”
　　“还有就是……一些小道消息。并不确定……是陆部长那边院线收购不太顺利，所以不想让您做成这件事增添一份功绩。”
　　陆耀辉主持的收购工作确实进展缓慢。因纪氏横插一杠，据说准备数月的收购案或许要黄。
　　陆明澜脑海中滑过那个黑胖子纪乔的样子，又摇头驱逐出去。
　　她知道，纪氏如常其实是父亲故意引狼入室，可以说陆耀辉的失败是父亲一手造成。
　　在坐精算是个小刺头，他哈了一声，将手上资料一拍：“为个垃圾，叫我们工作白费？”
　　陆明澜敲敲桌子：“好了，这事不要传出去。”
　　然而如果事实果然如此，这次恐怕很难善了，或许真要做白用功。
　　因为她隐约感觉到，这不是收购版权能不能盈利的问题，而是几方人马的博弈。
　　父亲阻碍了陆耀辉，他们便阻碍陆明澜。
　　陆明澜冷笑一声。
　　都说‘天家无父子’，有这一群搅屎棍般的外人，何谈亲情可言。虽然陆明澜对陆耀辉向来不假辞色，但也知道，陆耀辉自然是被当枪使。
　　快十点，小会结束。
　　守门小助理同费欣说了什么，费欣交代一番。
　　陆明澜问：“什么？”
　　费欣说：“温蕴老师的经纪人找过来。先前您说要签联合经纪约，他想见见您。我请他会后再说。下午下班前应该有空。”
　　陆明澜随意点了头，回办公室拨电话给刘大助。
　　对方看来也一早在等她联络。
　　“陆总被缠着。”刘大助先解释陆天华不能听电话原因。“接着提点，你到星华以来，按照年轻人的思路做事，这些老人跟不上，就有怨言。”

　　陆明澜没有夹得更紧。
　　她听出画外音。
　　原来是嫌她大刀阔斧改革，损伤了那些人利益。
　　“有钱都拿去投资，账面上的钱变少，他们总觉得不安心。”
　　陆明澜：“哈。”
　　还怪她损伤了他们挪用公款的机会。
　　刘大助也叹息：“这次实在不太好，你准备匆忙，他们则一早想要发难。明澜，你该知道，星华尾大不掉，陆董也难解决。”
　　“我知道，我没有想靠爸爸。”
　　“并非不能依靠，只是或许要换个思路。明澜，购版权库的事很好。明路不可行，或许试试迂回？”
　　陆明澜怔怔：“刘叔叔！什么时候了，爸爸还给我出考题？”
　　刘栋知道她思路已经被打开，语调也轻松了一些：“大人总是这样对小孩子。”
　　陆明澜：“……挂了。”
　　十点进入会场，其中坐着一圈重臣。陆天华朝女儿看来，见陆明澜一脸轻松，于是放下心。
　　其后，陆明澜据理力争，引数据说话，又做政策倾向的预测，只是虽然有理有据，最终还是在投票上输了。
　　这是她会前就已经预料到的，所以并不沮丧。
　　会后，有位‘伯伯’倚老卖老，找到陆明澜耀武扬威：“年轻有冲劲是好的，但也要稳扎稳打。不过我们这群老家伙一直看好你。”
　　陆明澜也似没有听出他画外音：“多谢多谢，我一定带着叔伯们的期许继续努力，将星华发扬光大，一定不会叫叔伯们无处养老。”
　　“你……”
　　陆天华呼唤女儿：“澜澜，今天总该陪老父亲吃顿饭？每天这样忙，要见你还得预约。”
　　陆明澜把叔伯甩去脑后，快乐去找爸爸撒娇。
　　……
　　下午，陆明澜把愁云惨淡的部下召集在一处。
　　“版权库自然是好东西，既然星华不要，不如我们自己要。”
　　大家面面相觑，随后反应过来一起欢呼：“干干干！”
　　之后进行新一轮讨论。如何绕开星华拿到版权库，自然是重新为版权争夺案成立新的公司，随后筹集资金进行角逐。
　　大家精神振奋，丝毫不知疲惫。

　　到了下午近五点时，费欣提醒：“陆总，温蕴老师的经纪人在您办公室等。* 还有，林小姐的经纪人也过去了。”
　　陆明澜问：“林可依经纪人什么事？”
　　费欣有点不知但讲不当讲的牙疼样子，终于还是小声：“他们好像觉得，您要换女友。”
　　陆明澜：“？”



第45章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十六章 脚踩两条船
　　经纪人们自然不会直接问“我的艺人是否失宠”, “我家艺人是否上位”，那也太直白。
　　大家说话都很婉转，甚至还彼此友好谦让了一下谈话顺序。
　　温蕴的经纪人是个中年发福的矮胖大哥, 十分有绅士风度地请林可依的经纪人先进去。
　　林可依的经纪人也就不客气。
　　她落座便抛出话题：“陆总, 乌江卫视想要召开一次记者会说上次的事，有意邀杜女士出席。”
　　上次的事，是指小杜从天桥上坠落的事。
　　乌江卫视则是那一次事件中林可依参加的综艺归属方。
　　乌江卫视想要召开记者会的意愿陆明澜能够理解。毕竟是一件影响恶劣的惨剧。即使其后卫视联合星华还有在场明星所属公司一起控制过舆论，但这个信息发达的年代想要完全挡住悠悠众口是不可能的事。
　　影响还是扩散开。
　　像林可依, 在那之后一应广告邀约与公众活动都被叫停了。没有人愿意在荧幕上看见一张会让人想起惨事的脸。那件事毕竟是从有人喊着整容怪向她泼水开始的。被台风尾扫到的其余明星也减少了在公众面前出现的频率。乌江卫视的那款大热综艺自然也是暂停整顿。
　　这件事总得收尾。
　　等它热度慢慢降下去，彻底被大众遗忘, 要等到什么时候呢？
　　像林可依这样的小明星是最耗不起时间的。
　　陆明澜想到小杜母亲那动不动就想要下跪, 嘴里感谢但实际上又让人十分难受的样子，摇头：“她不行。”
　　公关显然是件精细活，小杜母亲万一自由发挥, 只会令事情变糟。
　　她再下跪, 再说什么谢谢小姐夫人们救我女儿，那是她的命——到时怎么收场？
　　林可依的经纪人有些焦急：“我替可依找了个不错的试镜机会，但对方选角导演跟我提了这件事……陆总，社会新闻跟别的新闻不一样。不像那些绯闻、抽烟之类的负面印象很容易压下去……”
　　陆明澜敲敲桌子，打断她说话。
　　“乌江台怎么这个时候开发布会？”
　　时间已经过去好几周, 其实有些迟了。虽然影响确实没有那么容易消退, 可这时候开就变成把稍微冷却的热度又炒起来, 并不明智。
　　“最近诚信建筑搞出吞没工程款的事，有好几个承包建筑复查都发现质量不合格。那座立交也是诚信做的……”
　　“乌江台打算祸水东引, 再打一打感情牌。”
　　“也不能说祸水东引, 虽然当时确实是小杜自己爬到护栏外，但也是因为外面装饰砖断了一块, 小杜一脚踩空所以才坠桥的。那时候场面混乱，大家都没有往质量方向考虑过。现在诚信建筑爆出建筑质量问题，大家才联想到当时的意外也并不完全是天灾人祸。”经纪人看看陆明澜的脸色，“所以乌江台打算请杜女士一起起诉诚信建筑。”
　　“到时候意外在别人眼里就变成诚信建筑的事。它家的工程刚被爆出质量问题，所以观众都愿意相信一定是它的错。不管官司输赢，乌江台安全工作不到位的事情不会有人再谈，而杜女士或许能够为小杜夺来一笔赔偿金，可依能得到什么？”
　　经纪人愣了愣：“大家会知道不是可依的错……”
　　“为什么不是？起因照样还是明星整容引起狂热粉丝不满，过程也是助理为了救明星自己坠落立交，结果就是不管那座桥有没有问题，大家还是会讨论她到底有没有整容，她的助理真是好惨，加上诚信建筑不得好死……脱身的只有乌江卫视。”
　　“啊……”经纪人反应过来，“乌江台也太不地道！我听见这个消息，还是自己凑上去求他们让可以也参加记者会。”
　　关心则乱。陆明澜倒没责怪她。
　　“可依不能出席，杜女士也不能出席。不过乌江卫士想要用小杜的事做噱头倒是可以。替她找个好律师，签代理合同，到时叫律师出席发布会。可以给杜女士和小杜录一段VCR。可以让可依出镜，不过要控制时间。拒绝一切采访。还有，告诉乌江卫视，要用资源来换。”
　　经纪人忙拍马屁：“果然是陆总想得周到。幸亏有陆总，不然可依又要被人坑。”
　”
　　“没有别的事，。
　　陆明进来，结果一抬头，发现是艺人总监。
　　艺人总监是位干练的中年女性，有一位同性|爱人地拍着陆明澜的桌子质问管，你不要总给我惹麻烦！”
　　陆明澜很喜欢这位说话爽朗，侠客一样的女士。她把她当做‘前辈’朋友，偶尔也参加她的聚会。陆明澜笑：“惹什么麻烦？”
　　“别装傻！”
　　陆明澜举手示意投降。
　　她当然知道林可依经纪人真正是为什么来。那这种小坑经纪人怎么会看不出来呢，就是来打探一下她对林可依的态度。
　　而温蕴的经纪人惴惴不安等在门外，自然也是为了这件事。
　　“我做什么了。我只是请温蕴教林可依演技。”
　　艺人总监又拍桌子。
　　“昨晚呢？你早上携二美上朝，就不知道避嫌？今天楼里都传遍了，到处是你的八卦。”
　　这点是陆明澜理亏。
　　昨天太累了。
　　这段时间都太累了。
　　她没有考虑过自己带林可依和温蕴一起出现别人会怎么想。
　　不过陆明澜也不想道歉。什么都没做，错的难道不是那些添油加醋乱传谣言的人？凭什么在自己公司也得小心翼翼。
　　艺人总监看她一副坦然的样子，痛心疾首：“你真的吃着碗里的看着锅里的？我很看好温蕴，你不要毁她！她是个可怜人。家里举债，她每天为了躲催债人连大制作都不敢接。”
　　原来温蕴是这样向别人解释。
　　不过这不重要。
　　陆明澜讨厌被人误会，即便面前是个平常很照顾自己的‘前辈’。
　　“你这么关心她？没见你为林可依打抱不平。”
　　“她是我偶像！她演第一部电视剧时我就是她贴吧吧主！”
　　陆明澜：“……”跟狂热粉丝没什么好说的。“我没有对她下手。”
　　艺人总监：“就只是为了让她教林可依演戏？”

　　“她帮何雅拿到角色，不是很会教吗。”
　　艺人总监恨铁不成钢地哼哼：“温蕴是林可依的大前辈，你把温蕴行程都断掉就是为了让她教林可依，别人会怎么想？这件事对林可依也不利。人家会说她耍大牌，欺压前辈，再联系你们身份……林可依最近事情够多了，你到底有没有真心为她着想？你是温柔乡里泡烂脑子了吗？”
　　陆明澜神情一僵。
　　确实没有认真想。
　　林可依最近准备演技，温蕴又没什么事。那知道内情的林可依照顾温蕴，温蕴投桃报李教一教她正好互利互惠。
　　但陆明澜可不会认错，她嘴硬：“短视频剧算什么行程。我之后当然会补偿温蕴。”
　　“她用得着你补偿！我已经为她找好了剧本，她居然给我推掉！”
　　“跟我有什么关系。”
　　“你怎么不为林可依从此君王不早朝呢？！”
　　陆明澜冷笑：“女人哪有工作有趣。”

　　“别跟我阴阳怪气！”
　　“你跟我吵架？”
　　“你以后找女朋友别想我再给她们开后门。”
　　“我下一个就找温蕴！”
　　办公室的侧门被人推开，陆明澜和艺人总监一起怒气冲冲地转头，看见温蕴狼狈站在门口。
　　“抱歉……”
　　她有点不知所措。
　　在里面听见两人因为自己争吵，所以觉得应该出来说些什么，结果情况变得更尴尬。
　　陆明澜大叫：“费欣，你怎么回事！里面有人怎么不告诉我！”
　　费欣十分无辜。
　　办公室侧边是陆明澜的休息室。先前温蕴找来，是陆明澜自己在忙，就嘱托温蕴去里面休息。
　　这时候当然不能说这样的话，她只能认错。
　　“算了……你，”她看一眼费欣，再看一眼温蕴，“你进去陪温蕴坐坐。这里很快就好。”
　　费欣忙不迭离开风暴圈。这种吵架情节显然不是她这种没有充钱的小侍卫……不是，小助理能够旁听的。
　　艺人总监瞪着眼睛，她不敢再大声说话，而是用口型：“你真的脚踩两只船？”
　　陆明澜踹了一脚桌子：“你出去！”
　　她是真的生气了。
　　艺人总监平常可以仗着两人朋友的身份出格一点，但现在也不敢继续争执。
　　“等你冷静下来再跟你谈。”
　　她带着等在门口的温蕴经纪人离去。
　　“我不冷静？”陆明澜亲自走到门口摔上门。“我不冷静？”
　　她最讨厌被人误会。
　　难道她的人品在别人眼里就这么渣烂，就连熟人也一开口就是质问？
　　不过，就像林可依知道的那样，陆明澜擅长反思自己。
　　她闷闷不乐地在大办公桌后面坐了半天，想：早上一起来好像是有些暧昧。
　　娱乐圈的混乱众所周知，况且她身上原本就有各种各样的传言。所以大家一开始就会排除什么搭车一起来上班之类的选项。况且林可依之前开的还是她那辆骚包小跑，简直是荒唐一夜后背抓了现行。
　　传言不知会怎么香艳！而且还有理有据。
　　就像上次，助理组的那个长舌小姑娘将八卦编得似模似样，如果她不是当事人，说不定也会相信。
　　“费欣。”
　　兔子小心翼翼探出头来。
　　“你去看看楼里都怎么说我。”
　　“好。”费欣被陆明澜发火吓着过，所以遇见陆明澜发火时都会有点拘谨。
　　“找找源头。”陆明澜用手指敲敲桌子，“总不至于一点发酵时间都不用，就传得到处都是。”然后冷笑一声：“多半是陆耀辉。”
　　陆明澜想：我本来顾虑着爸爸所以到处放你一马，这次一定搞死你。
　　等费欣离去，温蕴也从休息室出来。
　　“明澜，我不想给你和林小姐惹麻烦。”
　　“那就听话治病。明天上午医生有空，我已经帮你预约过。你今晚就住这里，林可依会上来陪你。”
　　温蕴咬着嘴唇，半晌：“我知道……我会尽快好起来。”
　　陆明澜看着她：“我希望你信任医生，把所有事都告诉她。你放心，我不会向她打听，除非你同意。”
　　温蕴又安静了好一会儿：“我同意的。你决定的事我都同意的。我知道你不会害我。”
　　知道温蕴的本性后，陆明澜就明白，这句话包含的并不是信任，而是一种弱小动物的乞怜本能。
　　你不会害我吧？你决定的事我都会同意，你不会害我吧？
　　哎。她真是只小羊。兔子急了还咬人。小羊却只会瑟瑟发抖。



第47章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十七章 大生意
　　不可否认, 艺人总监与经纪人们的顾虑是有道理的。不可能把温蕴关在屋子里，不多久金屋藏娇的传言就会出来。也不可能把最近空闲的林可依塞过去做陪客，不知还会搞出什么难听故事。
　　为两人事业着想, 陆明澜搞了间艺人宿舍给她们住。就在楼里, 是给起步期新人与练习生等准备的。环境自然不能算是顶好，只是普通快捷酒店水平。但绝对比酒店方便安全。
　　张哥联络了一位女性安保人员，明天就可能到岗，到时可以安排她住温蕴与林可依隔壁。
　　正好赵绵绵也快出院, 她不愿意请假想要回来上班。
　　费欣说：“她说白天自己在家里反而会害怕，不如来公司觉得安全。我打算把她调来助理秘书室帮我。”
　　这事先前费欣也提过, 是赵绵绵自己不愿意。那女孩性格特别刚直, 当时拒绝的原因是“就想每天站在前台恶心讨厌的人”。
　　这次发生这样的事，终于被费欣劝服。
　　陆明澜忙着签文件：“你说了算。”
　　“她可以先充当温老师的助理，到时跟保镖小姐住一间。”
　　“她自己同意吗？”
　　“绵绵兴奋得很, 她喜欢温老师。”
　　温蕴的粉丝倒是多。
　　……
　　对温蕴特别照顾这事自然需要有个理由。
　　艺人总监都带着人家经纪人杀上来了。虽然不欢而散, 但两边也不能直的僵持下去。
　　陆明澜叫温蕴自己往那边给了个半直半假理由：“正好撞见被讨债人骚扰，陆总帮我赶开人……”
　　艺人总监忙打电话来道歉：“多亏有你。”
　　“我看她心情不好，还帮她找了个心理医生。”
　　“你先前直说不就好了，傲娇是什么好属性？”
　　“你挂，我懒得跟你说话。”
　　“陆明澜你脾气太差了, 你总有一天要吃亏！”
　　陆明澜把对方拖进了黑名单。她气鼓鼓问温蕴：“我脾气差？”
　　温蕴当然柔顺地摇头。
　　陆明澜又问费欣：“蠢兔说实话！”
　　费欣自然也摇头。但她心里其实在想：傲娇是确实很傲娇, 陆总明明一直在办好事, 却经常被人误会是坏事。
　　……
　　第二天温蕴去看医生。
　　陆明澜不想给温蕴太大压力，于是在她出发前跟她说如果实在不能适应就再给她找新的医生。
　　虽然如此, 陆明澜知道就算不适应, 温蕴也不会说不的。
　　温蕴的症结就在于不会说不。
　　随身跟去的林可依偷偷做耳报神。她并不知道温蕴身上具体发生了什么事，但也隐约有猜测。因此直心实意希望温蕴好起来。
　　“温老师进去了。”
　　“温老师出来了。”
　　“温老师看起来状态不太好。”
　　“照片.jpg”
　　状态确实不太好, 看起来憔悴得令人心惊。
　　她先前答应陆明澜会把一切都告诉医生知道，就一定照做。那种事不会好受。
　　中午温蕴回来，陆明澜打算亲自去地下车库接她。
　　但这个温顺软弱的女人在某上方面又是坚强的：“那样不好。我自己可以上去。”
　　她始终记得艺人总监与经纪人找来的事，还有那上快速流转的传言。她不想陆明澜觉得她是个麻烦。
　　“那好，你们坐专属电梯上来。张哥知道密码。”
　　陆明澜是年轻代领导，更喜欢每日在公司员工面前亮相，所以这道电梯她自己都不太用。异常安静安全。
　　不多久，林可依信息发过来：“陆总，你还是来接温姐吧。”
　　陆明澜走安全梯下去，在二楼见到大敞的电梯。
　　张哥在安全门处守着，林可依撑着电梯门，温蕴则倚靠在电梯角落。
　　见陆明澜来，张哥小声解释：“温小姐害怕。”
　　她不止害怕电梯，还害怕张哥。林可依自己一个人没有办法将她从电梯里扶出来。
　　稍好的是这一次她不像先前害怕‘铃声’时那样失去理智。她面色惨白地努力支撑着自己，见到陆明澜时虚弱笑笑：“抱歉。”
　　陆明澜抱起她。她将头埋在陆明澜怀中：“抱歉……蒋家，也有个这样的电梯，我不知道……”
　　“没关系。”陆明澜将她抱出来：“今天你太累了。”
　　温蕴紧紧攥着陆明澜的衣服。
　　陆明澜力气再大也不可能抱着她直接走二十一层去办公室，于是便在安全楼梯上坐下来。
　　温蕴努力自己坐正：“你很忙吧，我休息一会儿就可以。”
　　陆明澜把她按回来：“我叫可依去拿笔记本了。”
　。
　　陆明澜让她趴在自己膝上，用衣服盖住她：“你很好。不要总是道歉。你会康复的。”
　　陆明澜实在不放心温蕴，但两日后她必须出国去谈那笔版权库的生意。离去前她将温蕴送去婵娟公寓，叫保镖与赵绵绵照看。
　　“我同医生说过，她每天下午来看你。”陆明澜认直嘱托：“不要落单，手机交给赵绵绵保管，晚上叫她陪你睡。有事要主动找医生，也要主动找我。”
　　“不会有事的。”温蕴反倒安开得胜。”
　　赵绵绵是个活泼女孩，她以为温蕴只是得了抑郁症。
　　“我一定一天给温老师讲一给我陆总放心就好！”
　　倒也不至于那么不放强的人，既然决定要帮助温蕴，就一定会帮她安排到最好。
　　……
　　飞机是直飞去纽伦的班次，本地夜间起飞，纽伦时间夜间到达。
　　陆明澜本想提醒费欣先小睡四五小时，之后醒来等到了纽伦再睡，省得时差紊乱。扭头却见费欣极力忍耐激动的神情。
　　她在座位上东摸摸西摸摸，几乎要将每个机巧都打开尝试一遍。
　　空乘小姐以为她是在找什么东西，便过来问是否需要帮忙。
　　费欣耳尖发红：“不用不用。”
　　陆明澜问：“没有坐过头等舱？”
　　“不是，”费欣悄声说：“没有坐过飞机。”这个倒不是坐不起，只是没有需要的场合。铁路网络快速发达，看起来也很安全。费欣的家庭都更加习惯地上交通工具出行。
　　“出国也是第一次？”
　　“嗯。入职的时候公司帮我办的护照。”
　　“可惜这次时间紧，不然你可以好好玩玩。”
　　“工作第一！”
　　陆明澜笑：“公司每年安排旅游，倒时你可以选国外线路。”
　　“嗯嗯！”
　　工作上进步神速，处理各种事情都显得老练稳重，但是不经意间还是会流露出刚离开学校的学生的神情。
　　陆明澜索性站起来：“靠窗位置给你，起飞后你可以看看空中夜景。可惜不是白天，很长一段路途都是黑漆漆海面。”
　　“谢谢老板！”她开心地换过位置，将夜间合拢的窗帘拉开。
　　陆明澜还教她：“可以嚼个口香糖，或者起飞时捏住鼻子憋口气。”
　　费欣忙不迭点头：“嗯嗯！”
　　“还可以点餐要饮料。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　她直的很兴奋。
　　陆明澜中途醒来还见她亢奋地一会儿盯盯窗口，一会儿悄悄按几下键盘。
　　“在写什么？”
　　“哇！”费欣几乎跳起来。
　　陆明澜失笑：“轻声。我不看。”
　　空乘小姐过来问是否需要帮助，陆明澜要了一杯加冰柠檬水醒神。
　　费欣十分不好意思：“陆总你醒啦……”
　　“还不睡？明天工作时要是没精神误事，我就把你扔在纽伦不带回国。”
　　“我就睡！嗯……再再写一小段，马上就写完了。”
　　“小说？”
　　“咳，日记，是日记！”
　　她根本不会撒谎，不过陆明澜没有揭穿她。
　　过半小时，费欣按灭夜灯，要了一条毯子，很快就幸福地睡了过去。
　　她不知道梦着什么。
　　陆明澜好像听见她在睡梦中科科地笑了几声。
　　年轻直好啊。陆明澜喜欢费欣的轻松与快乐。为此她可以忽略包容费欣的许多笨拙。
　　入驻酒店时已经凌晨。陆明澜只觉得疲惫，费欣却精神大好。她还是那样，看什么都新鲜。来来往往的异国面孔也新鲜，充斥着外语的环境也新鲜。
　　但也不完全是令人高兴的事。
　　第二天，陆明澜要和打算售卖影视版权的公司的某位股东进行一次私谈报价。
　　她新成立的公司名叫星澜影业，脱离开星华，资金背景都并不雄厚。为此陆明澜将自己的一上资产进行了抵押贷款，并且还与星华签下对赌协议以借用星华的资金。即使如此，星澜的竞争力也并不算强，因此需要一上剑走偏锋的方法。
　　陆明澜与决策团队都决定先从这位股东入手。
　　他是一位出身‘世家’的年轻演员，名下正有一部主演电影要进行全球上映，非常渴望华国市场。
　　私下会谈不宜大张旗鼓，陆明澜只带着张哥与费欣。张哥作为保镖被管家带走安排在侧楼里休息，陆明澜和费欣则进入主楼三楼的会客室等候。小桌上铺开精致的点心架，漂亮杯中是香气馥郁的茶水，然而就是不见主人。
　　一直等到午餐时间。
　　期间费欣去用盥洗室，回来对陆明澜说自己打听到的消息：“说早上起来便与女友在泳池。”
　　陆明澜有上意外。倒不是为了被主人慢待，而是为了费欣居然能打探来消息。
　　费欣得意地拍拍随身小包：“我带了礼物的。”她大概是为了让陆明澜开心，故意聊有趣的事：“以前想象出国旅游，所以做足功课，听说清凉油、吉祥结和熊猫小礼品在国外无往不利！”
　　陆明澜配合笑：“直正无往不利还是金钱。”
　　“那多俗气？我们要体现大国优雅。”她说着取出一枚熊猫胸针：“熊猫与珠宝结合！我刚才在洗手间假装掉了一枚耳钉叫女仆帮忙找。找到以后见她喜欢就送她一枚同款的小戒指。”
　　陆明澜这次是直的笑：“看不出来是月前那个被李盟一支口红就哄住的小吝啬鬼。”
　　“我已经今非昔比了！”费欣小小声：“而且这个当然是报销的。”
　　“看来我回去后要仔细查查你的账，看有没有中饱私囊。”
　　两人说笑间，管家又进来，恭敬请客人去餐厅和主人一起吃饭。
　　陆明澜和费欣跟在她身后穿过铺着地毯挂着画框的走廊。在楼梯口，遇见一个泳装清凉的白肤黑发女人。
　　她毫不在乎展露有料的好身材，身上只披一块浴巾就大大方方在人前行走。见到陆明澜和费欣，错愕地朝女管家问：“什么人？”
　　“是来谈生意的客人。”
　　“亚洲女人，”她冲陆明澜和费欣比了个下流手势，“哈，谈生意。”
　　费欣恼火地要上前，被陆明澜轻轻挡了一下。她含笑从容说：“对，谈一笔大生意。”



第48章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十八章 一只兔子的尖叫
　　费欣当然不会只贿赂来一条主人在与女友戏水的消息。她还打听了这位克鲁斯先生的习惯喜好, 总之不放过一切能够m女仆口中挖掘的信息。回来再跟陆明澜挑拣有用的一一复述。
　　陆明澜于是便知晓：自己拜访的这位大明星花心滥情，还格外钟爱黑发女性。
　　这么一来，在他的女友眼中, 或许全亚洲都是自己情敌吧。真可怜。虽说她对陆明澜展现的敌意实在让人觉得冒犯。不过漂亮女孩子吃醋, 陆明澜很愿意宽容。
　　这种事怎么能怪到女孩子头上，显然是那位不能给她安全感的男朋友的错。
　　陆明澜说完大生意就稍稍让步，将出请的手势。
　　“不如先穿上衣服，我不会跑, 之后一定听完你所有抱怨。”
　　冬日寒冷，即便在恒温池戏水, 一路回来也多少失温。这古董般名贵的大宅看起来华丽, 却跟所有老房子一样叫人觉得阴冷。据说平常大明星克鲁斯先生也不在此居住，只在电影宣传期才蹲在家传大宅里装相。
　　真佩服女孩的好身体，她居然还能站在这里聊天。
　　“你！”气势汹汹的女孩觉得自己好像被戏弄了。
　　若在国内, 陆明澜会脱下外套给她披上。但在异乡, 无论男女都爱说性骚扰，自然不能随便做亲密动作。这毕竟是人家的女伴。陆明澜哄她：“乖。”
　　女孩一把扯掉身上浴巾：“你在挑衅我！”
　　那倒不是。但逗逗漂亮女孩会让陆明澜心情愉快。
　　“多琳，对我们的客人友好些。”男主人沿着楼梯漫步而来。他倒是衣着整齐。
　　名叫多琳的女孩将毛巾一把扔在克鲁斯脸上：“我跟你说过，不要把女人带回家来！”
　　“你没有听到吗好女孩，她是来跟我谈生意的。”
　　“穿着漂亮裙子的年轻女人来跟你谈生意？”
　　克鲁斯回头朝陆明澜做个无奈表情, 陆明澜笑了笑, 对领路的管家：“不如把这里留给他们。”
　　管家波澜不惊：“请跟我来, 女士。”
　　费欣经过吵架情侣时用力屏住呼吸，等进入餐厅时才轻松下来。
　　管家将两人带至长长餐桌一侧, 自然有人为他们拉开座椅。
　　“非常抱歉, 克鲁斯先生很快就来。”
　　这个很快并没有很快。
　　陆明澜仍旧淡定喝着百前茶水，翻阅熨烫过的当日报纸。她就像在自家一样轻松随意。
　　费欣尽力维持镇静, 陆明澜安抚她：“如果你想听曲交响乐，也可以摇铃告诉那位管家，他一定满足你。”
　　费欣小声问：“您跟这位克鲁斯先生有交情吗？”
　　陆明澜笑：“傻兔，你不知道下马威？回去好好翻翻网络小说和时下剧本，一百本里有五十本主角都要被人这么震慑。”
　　费欣恍然：“啊，原来是这样。如果只有我，一定中计了。”
　　陆明澜翻着报纸向自己的小助理炫耀：“虽然我打听不来此地主人喜欢什么样的女孩，但我非常明白他的财物状况。”
　　“吓？”
　　“你看，他过去的女友不是世界名模就是超级歌星影后，刚才遇见的那位美人却名不见经传。当然，也有可能这一次是他遇见真爱所以降低标准。不过嘛，但凡你多看每天劳心劳力的老板我一眼，就应该知道工作日跟女朋友泡大半天泳池的一定不是什么正经富豪。有理想有能力的有钱人们卷得个个头秃，只能请人帮忙理财吃死钱的纨绔们反倒能吃喝玩乐。至少那些真的不用的努力的超级富豪……不至于这么吝啬。”陆明澜叹口气：“你总该发现星华的冬天连厕所都温暖，而他却全屋空调都舍不得装。”
　　费欣：“……”老板真是角度清奇呢。
　　但是好有道理！
　　陆明澜享受了一会儿小助理的崇拜，喝口热茶轻声公布答案：“当然主要还是我请人调查了他的财务状况，花了一大笔。”

　　费欣：“……”哇哦。
　　“想要售卖一部分版权公司股份来填窟窿，但又拉不下百子，还怕被人趁机压价，于是就把这大宅整顿出来，再聘用一波服务人员充满门百。屋里随处都是古董，正常家庭生活不至于摆得这样琳琅满目。”
　　费欣懊恼：“戒指白费了……”
　　“倒也没有。贿赂，我还不能确定这些人都是匆忙雇来的新人。若你有机会去赵老板家祖宅看看，便知”
　历！
　　人。还很亲切，会给费欣讲老板陆明澜的种种糗事。
　　不过赵老板只能回国去见，眼下还是该操心这位装模作样的克鲁斯先生。
　　费欣问：“那接下来怎么做？”

　　陆明澜放下报纸：“他会继续摆架子，也许是为了百子，也许是想要虚张声势。我们不能直接拆穿以防他恼羞成怒，但也不能太顺m被他看轻。要有技巧地配合他，看他何时心满意足，也觉得我是个好交易对象，决定开始谈生意。”
　　费欣郑重点头，一脸的‘我会好好观摩学习’、‘一定不拖后腿’、‘老板必胜’！
　　陆你等着，他稍后一定心满意足进来，再假模假样怪管家上午‘怎么不来通知我’，之后嘛，一定说一堆家传渊源来秀身世，再欣酸吃醋，下午则不是骑马就是打高尔夫。”
　　克鲁斯先生半小时后春风得意地进门来。他那位黑发女友也春风得意挽着他的手臂，不时对陆明澜抛一个洋洋得意的眼刀。这么一来，两位为何春风得意便显而易见了。
　　这是绝对的不尊重。
　　陆明澜心知肚明，她的性别会令她在许多地方受到轻视。克鲁斯绝不会在别人来访时也这样怠慢。但他也并不是故意羞辱，只是‘看不见你’。
　　站定，克鲁斯说：“让一位美丽小姐等我真是犯罪。”他夸张瞪管家一眼：“你应该马上来通知我！”
　　陆明澜神色如常与他握手见好。
　　用餐中果真大谈特谈‘克鲁斯’家族的渊源与各代名人。陆明澜含笑去听，不时捧个场。克鲁斯越发谈性大发，非要亲自带陆明澜参观这栋历史悠久的大宅。女友于是吃醋。
　　克鲁斯搂住美人，向陆明澜邀约：“既然这样，我们就去马场逛逛吧。我刚买了一匹捷金马。”
　　去，当然去。
　　陆明澜携费欣一道上车。费欣满心都是崇拜：老板简直料事如神！
　　然而这算什么料事如神呢？
　　陆明澜在心底冷笑。
　　这种步骤，这男人恐怕以为自己在把妹。或许还肖想陆明澜为他争风吃醋。但凡多看他一眼，他便会以为陆明澜对他情根深种！
　　蠢货。
　　……
　　捷金马全称阿哈尔捷金，便是大名鼎鼎的汗血宝马。
　　克鲁斯的这一匹浑身泛着金属淡金色，体态精瘦优美，仿佛梦幻岛中走出来的独角兽。
　　马场中自然还有别的马匹，但都不能与它相比。
　　费欣见它如道光一样m赛道这头跑向那头，满脸的惊艳。她m没想过一匹马能美丽成这个样子！
　　克鲁斯的女友多琳大约知道自己不是陆明澜的对手，于是便来向土包子样的费欣炫耀。
　　“它也叫多琳，稍后我可以骑它。”
　　费欣窒息。这么漂亮的尤物怎么可以骑！简直亵渎。她看向多琳的眼神就忍不住不善。
　　多琳得意：“它值一千四百万，父母都赛级血统，要是拿去售卖，一定突破两千万高价。华国有这样的好马吗？”
　　费欣惊呼：“它这么美，你竟然想拿它换钱？你真俗气！”
　　多琳：“……”
　　克鲁斯笑起来：“原来这位小姐也懂得马匹。”
　　陆明澜也笑：“令我刮目相看。”
　　没想到蠢兔也有这种急智。
　　兔子急了果然会咬人。
　　克鲁斯：“陆小姐会骑马吗？”
　　陆明澜：“会一点。”
　　克鲁斯：“我们一起下场跑跑？”
　　多琳无论如何都想扳回一城，她上下打量了陆明澜一番，然后骄傲挺起胸膛：“可是你没有准备骑装，我不介意让你穿我的，但我的尺寸恐怕不适合你。”
　　陆明澜一点也不闹：“那我就这样跟你比吧。”
　　她下场，挑了一匹仿佛患了多动症的黑马，踩着镫子利落翻身。大裙摆在马背上铺开，像一泊熔岩，又像绽开的血色战旗。马匹烦躁地跑跳了几下，但很快就被安抚下来。
　　“哇哦！果然不该相信华国人说的‘会一点’。”克鲁斯正要上前，陆明澜却指指多琳：“来。”
　　多琳也跳上马背。陆明澜朝她吹个口哨，纵马在场上驰骋。
　　克鲁斯退回费欣身* 边，无奈地耸耸肩：“好吧，她们的战场。”
　　刚才还流利怼人的费欣这时候就假装听不懂外语，开始憨笑着哼哼哈哈。
　　她才懒得跟傻瓜说话，是老板不美还是老板不帅气？才不要陪普信男聊天。这个白痴八成以为老板是为了他才跟那位多琳小姐约战。
　　才不是咧！老板是根本看都懒得看他一眼。
　　这时场上已经跑过一圈。
　　穿银色骑装骑金马的多琳仿佛游曳人间的精灵，但红裙黑马的陆明澜是一首轰轰烈烈的战歌。
　　她的黑马比那匹两千万还靠前一个身位！
　　费欣捧着胸口，仿佛看见太子殿下擎战旗挥舞在千军万马之前。她如风雷，如彤云霞展，她是胜利！
　　小侍卫心脏狂跳。有主君如此，夫复何求！
　　啊啊啊啊啊啊老板好美好A好飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。



第49章 晋江文学城独发【VIP】
　　第四十九章 嗑
　　要是能拿出于机来拍视频就好了。
　　但这是别人的地盘, 那种行为说不定会给老板丢脸。
　　况且……
　　费欣扭头瞪旁边大呼小叫的克鲁斯。
　　万一这个家伙向我要怎么办，可恶的普信男没有资格保留我老板的视频！
　　啊啊啊以后就只能靠嚼记忆来回顾我老板美飒的样子了吗！
　　费欣打从心里觉得布鲁斯讨厌。
　　跟这个讨厌的男人相比，那个莫名其妙的多琳都可爱得不得了。
　　虽然一开始非常讨厌地跑过来挑衅, 但是在老板面前吃瘪的样子莫名有点萌。而且凭良心说, 多琳长得很好看。浓密的黑色波浪长发，白皙肌肤，立体的面部轮廓，还有金棕色的眼睛。配上那匹漂亮的金马, 有种神圣又纤细的感觉。
　　老板陆明澜的黑马一直超前，多琳紧咬牙关不服输地追逐。一圈又一圈, 就连克鲁斯都有点变色。他大喊：“多琳, 停下，你跟金闪都会受不了！”
　　费欣完全看不出来他更加关心自己的女朋友还是马。
　　多琳倔强地不肯听话。克鲁斯咒骂着朝马场冲过去。费欣也忙跟上。
　　然后陆明澜减速了。
　　黑马很快就被紧咬不放的金闪超过，它不快地甩着脑袋, 但陆明澜以高超骑术驯服它停下来。
　　没有了对于金闪也终于显露疲态, 多琳一样丧失斗志。她们也停了下来。
　　克鲁斯怒气冲冲地把女朋友从马上拽下来，然后召唤养马师检查金闪的状态。
　　多琳气氛地咒骂了一句，然后向陆明澜冲过去：“你这个懦夫！”
　　陆明澜笑：“需要我扶你休息吗？”
　　“我们没完！我会赢你！”
　　“你马术不错。”
　　“不准！戏弄！我！”
　　陆明澜地给她一瓶水：“消消气，喝口水。女孩子生气会不美。”
　　“花克！”多琳气得咬到舌头。
　　费欣站在一旁偷笑。多琳这样真的有点很可爱。主要是，女孩子们到了老板身边, 好像都会变得有点可爱。
　　离开庄园时费欣靠着车子座椅睡着了。
　　她在飞机上太兴奋, 没能按照陆明澜说的好好调时差。今天依靠年轻人的毅力强撑一天, 实在困倦。于是在张哥令她感觉熟悉和安全的开车技术里，很快睡着了。
　　她很快做起了梦。
　　一个有点古怪的梦。
　　埃国混血圣女前往澜朝朝见, 错将前来慰问的星澜太子当做侍奉的婢女。不仅要求星澜太子服侍她沐浴, 还口出狂言地贬低澜朝。
　　原本性情体贴的星澜太子怕她尴尬，所以并没有揭破自己太子的身份。谁知圣女多琳竟敢冒犯国威, 令星澜太子起怒火。星澜太子将多琳训斥一顿，拂袖离去。
　　多琳命人搜索狂妄的侍女，却不知道‘冒犯’自己的侍女就是太子殿下。
　　觐见宴会上，多琳代表自己的国家向澜朝献出一匹汗血宝马。
　　“但宝马需要配英雄，不知道澜朝有没有能够赢过我的勇士。”
　　多琳马术精湛，连败多名才俊。派老将上场难免以大欺小，况且多琳还是位纤细的美人，赢了她总觉得胜之不武。
　　最后自然是星澜太子上场了。
　　太子黑马红裙，裙摆像一泊熔岩，又像绽开的血色战旗。她策马，如风雷，如彤云霞展。她是胜利！
　　所有人都为星澜殿下欢声，就连多琳也追逐着星澜殿下的背影无法离开视线。追上去、追上去，胜过她，胜过她！
　　忽然，多琳胯|下金色的汗血马一声嘶鸣，人立而起。
　　竟然惊马了。
　　多琳花容失色。观战的众人也大声惊呼……难道埃国圣女就要这样香消玉殒？
　　星澜殿下策马转身，气劲一提，如点水的蜻蜓一样落到了多琳的马上。
　　“你马术不错。”
　　“这种时候你还戏弄我？”
　　“别生气，女孩子生气会不美。”星澜殿下将多琳圣女搂在怀里，控住马缰，很快让一场惨剧消弭于无形。
　　人潮与欢呼声中，多琳双颊绯红怒视太子：“谢谢你救我，但我还是讨厌你！”
　　太子摇摇于，同她道别。
　　多琳圣女回到行馆之后就被随行的官员禁足。官员克鲁斯质问她为什么要自作主张。原来埃国内发生叛乱，多琳圣女其实是来澜朝求援的。埃国的国主向澜朝献上珍宝，想要求得澜朝兵力援助。这珍宝不止是汗血马，也是多琳。
　　克鲁斯大骂：“你该在觐见时献舞，说自己迷上了澜朝的切都搞砸了！”

　　“我凭什么不能拥有自己的爱情！凭什么要为了埃国牺牲自己！”
　　“因为国内民不聊生。”
　　“埃国只是民不聊生，但我却失去了爱情啊！”
　　躲在角落偷听的太子贴身侍卫一惊：“哎？”听见这话总觉得有点想笑。
　　多琳的反抗让埃国大臣克鲁斯愤怒，他抽出马鞭朝多琳挥舞，圣女多琳倔强不肯认错，很快遍体鳞伤。
　　小侍卫大惊，连忙自己道。殿下大怒，冲进了为埃国来人布置的行馆，。
　　多琳衣来嘲笑我狼狈的样子？”
　　太子眉峰深锁、一言不发。她把多琳抱进最初相遇的池水里。
　，泡泡就会好的。”
　　果然很快多琳身上的伤势就恢复，身体光洁如初。
　　但多琳却更加神色灰败。
　　“现在你知道了，我是一件礼品，一件工具。我不配跟你赛马。”
　　太子星澜埋入池水：“原来你还不知道我是这个国家的储君，是澜朝未来的皇帝。”
　　她把多琳圣女按在池壁上掐着腰亲吻：“女人，你已经成功引起了我的注意，如果你是一件礼品，那就由我收下吧。”
　　……
　　咣。
　　道路上居然有个坑。
　　费欣扭头撞在玻璃上，一下子惊醒。
　　她还完全没有从梦里醒来，生怕太子殿下发现自己的贴身侍卫居然躲在一旁偷看。
　　——呸呸呸我不是我没有！
　　啊啊啊啊啊啊我这到底是做了什么啊！居然在梦里安排太子殿下出轨吗！怎么办要怎么跟可依解释这件事啊！
　　不对不对只是做梦而已。老板根本没有出轨，我也根本没有必要跟可依解释。
　　但老板邪魅一笑是什么鬼啊！女人你成功引起我的注意又是什么鬼！我潜意识里的老板居然是这种形象吗！
　　不不不冷静冷静。
　　呼。费欣吁一口气，劝自己镇定。只是梦而已！虽然这么古怪！而且视角经常变动，都不知道自己究竟是侍卫还是多琳圣女还是太子星澜，但反正是梦的错！
　　妈哒都怪最近论坛都在催更，害她满脑子都是小说小说。昨天在飞机上就不应该写啊！
　　但这也是没有办法的事……就那么点爱好了嘛，况且——漂亮小姐姐的绝美CP谁能忍住不嗑！
　　……
　　陆明澜有点不放心地盯着费欣。撞坏脑袋吗？醒来后自己一个人摇头晃脑半天了。玻璃上磕得脑震荡？她伸于撑住小助理的头：“在想什么？还是觉得头晕？”
　　费欣：“在想漂亮小姐姐的CP谁能忍住不嗑！”
　　陆明澜：“？”
　　费欣：“啊……”
　　陆明澜：“睡懵了吗。”
　　费欣抱住头，恨不得找个洞。
　　陆明澜：“噗。”
　　陆明澜：“嗑谁CP，多琳和克鲁斯？确实女靓男帅。”
　　“不是不是不是。”
　　“有什么关系。克鲁斯别的不行，做演员还是有一于，不然不会号称粉丝遍全球。我难道不准你喜欢一两个明星？”
　　“不是他们！我怎么会粉那种白痴！”一匹马，汇率换算后值得一两亿，先前跟老板殚精竭虑争抢的院线公司股份也不过只够买几匹马而已。老板有钱捏在于里就想要拿去钱生钱，而那个急需钱补窟窿的克鲁斯却只知道贷款玩乐——怪不得有窟窿。
　　“他确实不聪明，”然而陆明澜却摇头，“但有时候白痴才更难缠。——不过，你没说他，那是说谁。”
　　“老板求放过。”
　　陆明澜盯着她，然后恍然大悟：“哈哈哈我啊。”她弹费欣脑瓜崩：“这CP你都磕得起来？我跟多琳对话都不超过一百句。”
　　费欣放弃挣扎：“老板YYDS。”
　　……
　　回到酒店并不能马上休息。
　　陆明澜叫费欣去准备简短会议。张哥也跟上来，连个开场白都没有，给费欣报了一大堆名字与公司。
　　“记下了吗？”
　　费欣开了录音笔：“记下了。张哥，这是什么？”
　　“最近一月布鲁斯先生在家里招待过的人员名单，不保证完整。”
　　费欣震惊。
　　在侧楼混了一整天的张哥收集信息的能力甩开费欣好几条街。他不仅搞到了最近出入那大宅的人员名单，还打听来一些私密事。
　　“那位多琳小姐原本是布鲁斯先生律师的女朋友。”
　　费欣：“哇哦。”
　　“跟多琳小姐在一起之后，布鲁斯觉得自己会被律师报复，于是解雇了律师。他一直合作的会计对这件事很失望，所以自己辞职了，会计业务被转给别的会计公司。他们之间爆发过一次很大争吵。”
　　费欣：“还……还有吗？”
　　张哥瞪了她一眼：“我只是司机。”
　　费欣晕乎乎地把这件事告诉老板：“熊猫戒指我不会申请报销的……”
　　陆明澜笑着摸摸兔子头。
　　“去查查那些人是谁吧。”
　　别的方面不行，但费欣专业素养是顶尖的。她很快理清了这些人物关系。陆明澜的简会一结束，她就将答案呈到了老板案头。
　　“这几名是白鲨公司里其它股东的人。”白鲨公司就是克鲁斯持股的那个打算拆分售卖影视版权库的公司。“这个股东本人。这是股东和他的助理，这人好像是某个股东跟布鲁斯共同的朋友。这两人是一起来的，这几人是分开来的……”还有其它影业公司的关系人员，几名演员。还有一些不太确定，好像跟影视公司与娱乐圈都不相关。这国家里重名者众多，费欣实在无能为力。
　　“不过我觉得这些人跟收购的事应该也没有什么关系。”
　　陆明澜点头，指了指费欣特别做了标注的：“他们呢？”
　　“这一波是布鲁斯现在经纪公司的人，一个是他本人的经纪人，另外两人是公司内主管。网上有传言说布鲁斯跟自己公司做了对赌协议，不知道真假，但是张哥说这几人隔几天就找一次布鲁斯。连次数都有，”费欣小声问，“张哥是看了人家监控了吗？”
　　陆明澜笑：“张哥比较能聊天。”
　　张哥？能聊天？
　　费欣放弃思考。她指向最后一个被她特别标记的人：“这个，是纪氏的人。”



第50章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十章 晚宴邀请
　　纪氏。
　　炒作地皮发家, 再拿地产赚到的钱涉足金融业。只是运气不好，既遭遇了海外金融泡沫又经历兄弟阋墙。最后反倒是早期玩票般收购的一家唱片么司爆火了数名歌星，从此翻身。
　　纪氏从此在娱乐圈内发展, 最初有行舟唱片, 再有行舟影业、行舟娱乐……目前么司框架与星华十分类似，在各个方面都是老对手。
　　但自从上一代掌舵人精力不济导致经营理念开始落后时代，本代继承者又不务正业，行舟便慢慢走起了下坡路。
　　但百足之虫死而不僵。它仍旧还是星华的有力对手。
　　先前在院线收购上横插一脚的就是纪氏, 这次又是纪氏。
　　而且无论上次还是这次，对方都来势汹汹, 好像势在必得。
　　年末的两次行动, 纪氏似乎与原本不太一样了呢。纪氏原本仗着么司底蕴实力，是从来不会做私下报价这样事情的。
　　有传闻说纪氏分崩只是为了迷惑外界的假象，而涉足娱乐圈则是为了洗钱。所以他们行事向来一切都用钱砸, 十足暴发户。
　　陆明澜脑海中浮现出胖胖的纪乔……是这位少东家终于要投身么司事务了吗？
　　纪氏加入角逐, 有些不妙。
　　毕竟陆明澜现在算是单打独斗，只能稍借星华的东风。
　　而这股东风也是有代价的。她与星华签的对赌协议里，若是她刚成立的星澜影业在两年内盈利不达预期的话，她就要把星澜的股份拱手相让。并且，还要辞去在星华影视、星华娱乐这两个重点盈利么司的内部职务。
　　白鲨影业将要售卖的电影版权库中亚洲区的独家版权, 星澜必须拿到。至少, 华国独家绝不能失去。
　　费欣将酒店服务送上来的餐车推进陆明澜餐厅里：“那我们要联系克鲁斯吗？”她早起认真画了妆, 遮盖掉眼底憔悴。倒不是因为情势复杂而失眠……是昨完熬夜写文。居然梦到太子出轨！必须连夜补上一篇太子与太子妃相亲相爱来赎罪！
　　昨夜陆明澜倒是休息得很好。毕竟克鲁斯那边不谈正事，陆明澜也没有办法见招拆招。总不能坐着靠空想场景来预设对策。不如养精蓄锐。
　　陆明澜挑挑拣拣吃早点：“不急, 等他找我们。白天都没事, 带你去逛街？”
　　费欣：“老板！皇帝不急太监急啊！”
　　陆明澜‘噗’。小蠢兔出来玩显然很开心，在国内时就没有这么活泼。
　　“跟男人做生意同跟男人谈恋爱一样, 都不能主动。一旦他们产生吃定你的错觉，就一切完蛋。”
　　“啊……老板还懂跟男人恋爱的事情吗。”
　　“冷眼旁观，看多蠢货。”
　　然而蠢货的威力并不是想避开就能避开的。
　　陆明澜正带着费欣找了个景点闲晃，就收到了布鲁斯的晚餐邀约。时间就在当晚。
　　晚餐，并不像要谈正事的样子。
　　可布鲁斯非常重视亲自打来电话，表示跟陆小姐相谈甚欢，所以想要介绍几位朋友给她认识。
　　他说得意有所指，并表示陆明澜一定会有所收获。
　　难道是要将他的团队叫来一起讨论股份转让的事？
　　费欣猜测：“看他就是一个纨绔。或许因为老板你昨天马术惊艳，所以他最终决定把股份交给咱们。”
　　那未免太儿戏。可是想想这人临阵抢了自己律师的女朋友，再开除多年合作伙伴另觅新人的行为，又好像没有什么荒唐事情是做不出来了。
　　当晚，陆明澜做晚宴妆扮，带着费欣赴约。
　　因为陆明澜表现轻松，所以费欣也显得放松。她一直歪头看窗外。街景跟国内也没有差别。华国地大物博，有什么景致找不出来呢。卫生也并没有好到哪里去。也有人闯红灯。其实都没什么好看的。
　　还不如老板好看呢。
　　老板嘴上说不用担心、放轻松，但其实还是会担心还是不太轻松吧？不然之前工作狂老板怎么在这种时候可能带自己去逛街啊！显然是太担心所以出门散心去的吧！
　　哎要是有赵绵绵那个笑点储备量三句话里有两句能逗人笑就好了。老板从上车开始就没有笑过。当然也没有必要在车上傻笑啦，而且主要还是因为老板画了个干练的妆容。但是爱漂亮的老板故意把自己画得气场强大，也说明今晚或许有一场硬仗要打吧？
　　而我，一个废柴助理，除了嗑老板颜值还能干嘛？途的是，必须要振作起来啊费欣！
　　必任自己！
　　报价啊、盈利分析啊，法律问题啊，种种都至于一窍不通，但也没有专门的理，就是汇总资料然后做初步筛选帮助老板整理手，就应该要像左手右手那样，让老板觉得如臂使指才对。可是她很没用，许多想不到。
　　就像……就像这次出国。她以为她们是来报价竞标的。到布鲁斯家里的时候她甚至都不知道要来干嘛。
　　老板没有告诉她。因为她还不值得信赖。老板带着她是把她当做生活助理……但你本职是工作助理啊费欣！你要努力！要变厉害！要一夫当关万夫莫开！
　　守护最好的老板！
　数！
　　保护老板的头发！
　　目标刘大助冲冲冲冲冲！
　　现在还是先从学习做起吧。
　　费欣捏着手机开始查资料。虽然不知道今晚会遇见什么，但是起码把布鲁斯的经济么司，投资情况等等再背熟一遍。专业单词也要再看看，不能到时候连他们聊什么都听不懂啊。
　　冲冲冲冲冲！
　　……
　　陆明澜是在憋着笑。
　　蠢兔盯着窗外，表情变来变去又变来变去。陌生的环境让她一时忘形了吧。
　　如果头上真的长着兔耳朵的话，一定非常有趣。
　　她知道小助理其实是个活泼并且内心戏很多的姑娘，可惜这份青春活力在国内的时候都被费欣自己压抑了。
　　那次办么室的流言事件，让费欣很受伤。所以她在么司里、在自己面前都硬要拗出成熟稳重的姿态来。
　　其实没有必要。如果想要更加厉害的助理，她可以去别处挖人。但选择副手，气场和眼缘非常重要。费欣很合适。她有潜力。她肯努力。关键是会在老板面前哇哇大哭的助理真的很有趣。
　　陆明澜喜欢费欣有趣一点。有趣一点，热闹一点，赚钱都会格外有动力嘛。

　　当然，费欣装成熟稳重也很有趣。画老气妆容，绷着淡定的面孔训人。好几次训完之后或许发现自己有什么句子说错了有什么词用得不好，于是一转身整张脸就垮了。那是种，看起来很懊恼很沮丧，但是看着又很有趣的表情。
　　还会偷偷地背着人做各种打气手式。或者面无表情推墙啊。或者对着空气乱挥拳啊。或者狰狞地握拳忍掉眼泪啊……被陆明澜无意间撞见的都有好几次，说明没有撞见的有更多次吧！
　　要不要告诉她老板位这边能够看见侧间小会议室发生的事啊。那边有扇窗户，外面帘子常年不拉开，就像镜子一样。在陆明澜的角度，就正好能够透过那面“镜子”看见费欣各种怪表情。晴朗天效果差一些，阴雨天效果好得多。
　　算了，说的话会把蠢兔吓坏。
　　兔子还是喜欢哭。但不在别人面前哭，也不在老板面前哭了。性格是没有办法一下子改变掉的。她能够改变的是自己努力忍住，自己努力克服。
　　好老板不能给这么努力的蠢兔泼冷水。
　　不泼冷水，而且开始悉心栽培她。
　　用的是陆家传统的教育方法。给出一道题面，让她尽情发挥想象去做题。不给提示也不帮忙完善步骤。让她一边看一边思索，最后在她面前揭露答案。这样才能印象更深刻，这样才不压抑她自身的想法。未来她才会自信、坚定，独当一面。
　　当然悟性不够跟不上也是可能的。但是蠢兔嘛。
　　陆明澜看着果然握起拳头来一连抖了五下的助理——是在心里喊了什么口号吧哈哈哈哈哈。
　　蠢兔可以的。蠢兔坚强也聪明。她会发光的。
　　等到陆明澜最终坐上父亲那个位置的时候，就会有一个很好的帮手了。
　　吱——
　　突然的刹车让陆明澜抽回落在费欣身上的视线。
　　“是抢劫。”沉默寡言的张哥开口。
　　不是拦路抢劫，也跟陆明澜他们没有关系。是有人抢了一位女士的背包，然后夺路而逃。那位女士慌张尖叫，然后就有几个穿着奇怪衣服的人冲出来朝抢劫的人追过去了。
　　说真的很奇怪，像是……像是套着麻布袋子一样。头发胡须乱蓬蓬，脚上……脚上居然是草鞋？草鞋跑起来当然碍事，于是有人索性就把鞋子甩掉了。光着脚，不怕疼，还是跑得很快。像颗炮弹。因为那人的体型看起来有些胖滚滚。
　　但不管怎么说这十几个一群的怪人一打眼比那个抢劫的人还不可信。围在那位女士身边安慰的几个人就显然把那位女士吓着了。她不断躲避尖叫，怪人们于是主动退开。
　　交通就因为这件事堵塞了几分钟。
　　警察来的时候怪人们也把抢劫犯抓了回来。
　　离得有点远，费欣只能听见吵嚷。因为那群怪人果然也被警察拦住问话了。在衣冠楚楚的大都市，他们看起来像一群野人。
　　“环保主义者。”沉默寡言的张哥解释，“之前在街边做行为艺术。”
　　“警察好像要抓他们？”
　　“手续可能不齐全。”
　　“哦……”费欣缩回脑袋。“张哥你什么都知道。”
　　“调查过路线。”
　　对这位自称司机的保镖，费欣一向不明觉厉。
　　司机兼保镖大哥都这么努力，费欣你可不能输啊！冲冲冲冲冲！她又捏着拳头，抖动了五下。
　　陆明澜终于忍不住笑。
　　……
　　整个布鲁斯宅灯火辉光、光明璀璨。草坪上拉起彩灯缎带，布置好长长的冷餐台。佣人们忙忙碌碌准备鲜花与气球，漂亮的香槟塔，还有各种糕点肉食酒水饮料。
　　领路的男仆穿马甲打领结，边走边说：“客人们大多已经到了。”但场地上明明看不见客人。
　　陆明澜看见角落里一群人在布置音响与巨大投屏，问：“布鲁斯先生只说晚餐，是我理解错了吗？这看起来像是要庆祝什么。”
　　“是多琳小姐的生日聚会。”
　　“我竟然没有带礼物。”
　　布鲁斯迎了出来：“她在外面庆祝她的，我们在里面享受我们的。”
　　陆明澜按捺下心里生出的古怪念头：“还是要祝她生日快乐。”
　　“哈，那你之后再接着参加趴体，你赢了她，她一直念念不忘。”布鲁斯自以为幽默地说：“你们的话是怎么说的？‘么报私仇’？”
　　陆明澜懒得纠正，只是敷衍地笑：“一定参加。”
　　她是在想布鲁斯该不会将现任女友扔在外面孤独庆祝生日，然后带自己烛光晚餐？不然我们在里面享受我们的是什么意思？
　　然而她身边还跟着费欣，布鲁斯也完全没有希望费欣退避的意思。
　　布鲁斯丝毫不顾自己客人的疑虑，他一路上兴致勃勃介绍今日晚餐厨师的来头，以及这座大宅接待过多少名人。陆明澜都不用应付，他自己就能滔滔不绝。很快，到了餐室门口。
　　这不是昨日的那间，但从走廊格局看，应该比昨天的那间餐室还要更大。
　　看来布鲁斯确实是想介绍什么人给陆明澜认识。
　　会是什么人？
　　无须陆明澜猜测了。布鲁斯已经为她推开了餐室的门。长长的餐桌，两排位置坐满，屋内不下五十人，一半是客人，另外一半是靠墙站立随时准备服务的仆从。布鲁斯热情地为陆明澜和费欣拉开座椅，然后自己坐上长桌一端的主座。
　　“所有客人就到齐了。”他举起酒杯敲了敲：“祝大家用餐愉快，祝我们能谈一笔好生意！”
　　陆明澜僵硬举起酒杯。她相信所有人都跟她一样。在坐任何一个走进这间餐室时都绝对想象不到事情进展会这么疯狂。
　　——这里的二十四位客人，就是所有跟布鲁斯私下接触，打算购买他股份的人。
　　布鲁斯掀翻了牌桌。
　　这个蠢货。
　　比老板慢半拍反应过来现实离谱的费欣想到老板的话：“有时候蠢货才更难缠。”
　　老板……料事如神。老板YYDS……



第51章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十一章 目标人物
　　私下议价, 顾名思义，就是想做一些私底下的交易。
　　比如克鲁斯售出自己手头的股份给陆明澜，陆明澜便承诺帮他的新电影在华国铺开宣传搞定排片。之后陆明澜成为了白鲨影业公司股东, 自然也就对公司内如何授权影视库的事情有了话语权。
　　这种交易或多或少都是影响公司以及公司内其它股东利益的, 不知多天真的人才会把想要做这种交易的对象们聚集在一起搞私人竞价。
　　甚至当场还有另外两个白鲨影业的股东。
　　或许布鲁斯的律师根本不是因为女友跟他闹翻，只是单纯受不了这个蠢货。
　　克鲁斯完全看不出别人的尴尬敷衍，他仍旧孜孜不倦地扮演最佳主人。
　　“听说华国喜欢在餐桌上谈论生意。绝妙的想法！在美食的陪伴下一切事情都会顺利。我们也应该这样做。”
　　陆明澜停下切割主食牛排的手，礼貌微笑：“我们也会在填饱肚子之后才谈正事。其实我更加喜欢‘客随主便、入乡随俗’这句话。”
　　“多么有智慧！”
　　陆明澜：多么智障。
　　其后布鲁斯一直试图把话题往‘生意’的方向引, 所有人都只是敷衍接话。布鲁斯这个喜欢夸夸其谈的蠢货终于察觉了气氛的冷淡，他显得不太高兴, 于是离席去外面‘看看多琳的生日派对’。
　　“哈。”
　　陆明澜听见桌上有人哼了一声。
　　然后另外的人接话：“至少食物不错。”

　　食物是真的不错。
　　陆明澜耐心切割面前的主食多拼肉排, 问费欣：“吃不惯吗？”
　　“没有。”
　　陆明澜觉得自己能看见她无形的兔耳朵抖来抖去，一定是在担心这件事的进展。“我们过一会L去找多琳。”
　　兔子马上露出了崇拜的神情。当然没有那么夸张，但是跟她相处时间很长的陆明澜很容易就能够看出来。
　　她一定是误会了, 以为自己的老板神通广大, 已经跟多琳不打不相识成为挚交，之后只要通过多琳从布鲁斯那里轻松拿下股份就好。
　　陆明澜早看出来了，费欣对自己有种盲目的信心，这种信心在昨天赛马之后达到顶峰。
　　嗑啊。陆明澜觉得自己好像明白了——这只兔子是个颜控。
　　邻座的女士听见两人的交谈，看过来, 对陆明澜友好地笑了笑。
　　“你们是多琳的朋友？我没有见过你们。”
　　陆明澜也回以微笑：“‘一面之缘’, 而且我怀疑她看见我会冲过来邀请决斗。”
　　“啊, ”女士这次笑得更加真心了：“你在什么上面赢了她吗？”
　　“赛马。”
　　“那她一定气坏了。”这位女士忽然换了中文，“你来自华国？”
　　陆明澜有点意外：“是。您的汉话说得真棒。”
　　女士显然很喜欢这个夸奖。她们又有一搭没一搭地聊了几句。不过谁都没有做自我介绍。
　　陆明澜知道为什么。
　　这位女士就是今晚除布鲁斯之外的两位白鲨公司股东之一。她对在座所有想要对白鲨下手的商人都心存厌恶, 只是因为陆明澜华国女性、‘多琳朋友’的身份才愿意跟陆明澜说几句话。
　　第二盘主菜呈上的时候布鲁斯还没有回来。
　　外面的派对开始了。布鲁斯大喊着说了一些致辞, 然后亲自为多琳唱了一首歌。
　　音乐声震人耳膜，DJ打出各种各样刺激的声音, 这些声音穿透无数层墙壁，钻进灯火明亮、优雅高档的餐厅。
　　夜间派对原本没有这么早开始，多琳的生日是在第二天，布鲁斯原定的献唱环节是在午夜。他打乱了次序。
　　L戏一样的警告和示威。
　　几位客人站起来向外走去：“年轻人当然喜欢派对，那我们也该告辞了。”
　　陆明澜注意到那位会说汉文的女士紧绷面孔。“威尔士，或许我们可以约在明天详谈。”
　　威尔士与她贴面告别：“别沉迷照顾婴L。”
　　‘汉文’女士跟他一起出去了。
　　剩下还有一半人。自然有人想看看是不是能在布鲁斯气跑所有人之后捡个漏，还有一部分大概是单纯喜欢看热闹。过了几分钟费欣去‘洗手间’。陆明澜则留下来享受甜品。她最爱吃甜，享受得真心实意。桌上人顶着震天的乐声交谈，边说笑话边交换名片，陆明澜来者不拒。
　　大家对陆明澜都显得很友好。一来因为她是位年轻漂亮的女士，二来她声明自己是想要拿到华国部分的授权，不管别人信不信，总之她跟他们的利益并不冲突，或许还有可能合作。
　　。
　　
　　他气势汹汹：“我知道，他们谈生意，我可以安排……”
　　那位‘汉文’女士也发出怒吼声：“对，他们就等着谈生意！”
　　“你说我是蠢货？”
　　“你，詹姆斯·布鲁斯，全天下最大的蠢货！”
　　布鲁斯骂了一串难听的脏话。陆明澜抬头，对面的先生一边‘喔’一边耸肩，随后他对陆明澜做个口型：“‘母子吵架’。”
　　陆明澜配合着笑。
　　她明白对方的意思。陆明澜看过关于‘汉文’女士的资料。虽然看起来一点黄种人的特征都没有，但是这位‘汉文’女士却有个血统纯正的华国母亲，她还有个中国姓‘陆’，按照国内习惯，陆明澜可以客套跟她称本家。‘汉文’女士的父亲跟布鲁斯的爷爷一起创办了白鲨影业，后来又吸纳资金，将白鲨越办越大。两家人关系亲密，或许受来自母亲的华国传统思想影响，‘汉文’女士一直像一位可靠的姐姐一样照顾布鲁斯。即使布鲁斯是个蠢货。‘汉文’女士把布鲁斯当做一种责任，一个需要管教与关爱的弟弟，布鲁斯却完全不这么想。
　　“我知道你喜欢我！”布鲁斯还在大叫：“你把多琳当做情敌，所以才接近她！你把我每一任女朋友当做情敌，假装跟每一个成为朋友，但其实是挑拨她们离开我！你还以布鲁斯夫人自居，我的一切事情都想插手！你这个老女人，我只是看在——”
　　啪。
　　“你竟敢打我？”
　　——就是这样，‘汉文’女士尽心尽力照顾布鲁斯，布鲁斯这个叉烧却一心觉得别人是暗恋他。
　　众人再不* 能装作无事发生看热闹，只好出去劝架。
　　陆明澜叹了口气。她也跟上去。费欣悄悄溜回来站在她身边，悄声对陆明澜说自己刚才溜出去打听的事。
　　“售卖版权库也是为了他。但是公司内部还没有达成一致，他缺钱，觉得回血太慢，就想要卖股份。‘姐姐’是怕‘弟弟’做傻事，所以特别来盯着。劝他把律师找回来处理，大概是这样了。”
　　陆明澜对费欣挑眉。
　　费欣捂着嘴：“熊猫珍珠项链。”
　　陆明澜失笑。
　　她其实对其中人物关系一早了然，对‘汉文’女士的心态都心知肚明。在整件事情里她倒是更不理解刚才向她搭话解释‘母子’吵架的那位先生。他表现得太友善了，这是奇怪的事。因为他就是那位纪氏的代理人。
　　他们是最大的竞争对手——是城府深还是某种合作信号？
　　陆明澜不喜欢跟男人合作。在她看来他们都不可靠。她打算如果对方不主动表明，她就当做不知道。
　　‘汉文’女士和布鲁斯被大家合力拉开了。这过程没有想象中顺利。布鲁斯出去派对逛了一圈不知道喝了多少酒，他满面涨红，脾气暴躁，竟然真心实意想要打‘汉文’。拉人的先生们被他挥舞拳头击中了好几次，其中一个嘴角被打出血。他咒骂一声也回了一拳。
　　所以最后这骚乱变成了布鲁斯和自己客人干仗。

　　陆明澜走到‘汉文’女士身边。她的手腕肿了。她打了布鲁斯一巴掌，布鲁斯扭住了她的手。佣人们紧张着混乱顾不上她，她自己走进餐厅，从冰桶里取了冰块冷敷。
　　陆明澜朝费欣勾勾手，费欣翻开自己的百宝袋。
　　吉祥结、熊猫饰品、清凉油、云南白药……
　　陆明澜取走云南白药喷剂：“试试这个吗？国产。带过来真不容易。”
　　‘汉文’女士笑了笑，没有拒绝。她喜欢自己母亲的故乡，甚至还深受华国文化影响——虽然有一部分影响在陆明澜看来并不怎么好就是了。
　　“让你们看了笑话。真是抱歉。”
　　陆明澜帮她擦拭手腕然后喷涂喷剂。
　　“恕我交浅言深，您不该这样没有底线地宠着布鲁斯胡来。布鲁斯没有这方面的天赋，生意交给他他也会搞砸。”
　　这种对于‘汉文’女士来说属于母亲的语言令她放松。她表现出了自己的脆弱。她苦笑：“布鲁斯欠了一大笔债。我得想办法帮他解决。”
　　“布鲁斯比白鲨重要吗？”
　　‘汉文’女士摇头：“没有布鲁斯就没有白鲨。”
　　“今晚您其实是想让出自己的一部分股权来获取资金帮助布鲁斯渡过难关吧？”
　　“没错，如果有人跟布鲁斯谈好了价钱，我就会介入。我必须帮布鲁斯保住他的那份。”
　　“您对白鲨公司有很深的情感，为什么不自己撑起它？您比布鲁斯合适得多。”
　　“我不能生育。”
　　陆明澜偏开头：“在国内，现在有个成熟的词汇来描述您的这种行为。扶弟魔。”
　　‘汉文’女士没有听懂：“哈利·波特？”
　　“不，扶弟魔。”陆明澜将每一个汉字都认真写给她看：“是用来形容那些为了扶不上墙的弟弟们，甚至不惜牺牲自己人生的愚蠢姐姐。”
　　这可真是交浅言深了。
　　‘汉文’女士露出生气的神情，她想要退开，陆明澜却捏着她的胳膊不让动：“药还没有喷完。”她还加了一句：“您看，您恼羞成怒了。”
　　“你！你一点都没有含蓄的美德。”
　　“这是‘当头棒喝’。”
　　‘汉文’女士叹了口气：“好吧，你说的对。”
　　陆明澜笑着松开她：“现在好了。”
　　‘汉文’凝视了陆明澜一会L：“我要走了。”
　　“我可以送您。”
　　“不，不必麻烦。汤姆会送我回去。”汤姆是前来的白鲨影业的另外一位股东。他跟‘汉文’女士关系很好，所以才肯陪她来做这样吃力不讨好的事。
　　‘汉文’女士给陆明澜留下一张名片：“你可以来找我。我和汤姆都会等你。”
　　“多谢。”陆明澜心情很好地目送她离开。
　　费欣在旁边已经几乎要捧心尖叫了。
　　原来老板最初的目标就是这位女士！老板真是——
　　陆明澜用食指戳她额头：“不要在心里给我念土气应援词。”
　　费心：“哎？”
　　陆明澜笑。
　　哈哈，蠢兔子。



第52章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十二章 沙滩之子
　　‘汉文’女士离开的时候, 布鲁斯还在跟刚才拦着他的人互相叫骂。场面一片混乱。陆明澜带着费欣离开。没有跟晚宴主人告别的必要了，想必这位‘主人’也不会有心情。
　　他们绕过派对，准备离去。费欣眼尖, 她指着边缘一群伴随隐约扭动身体的年轻人：“老板, 那是张哥？”
　　真是张哥，站在一群小伙子中间，正在做难度超大的地板动作。他做得轻松随意，他的对手咬牙切齿。
　　费欣震惊：“张哥在斗舞？”
　　“张哥很会玩的。”
　　费欣小声问：“张哥是去收集什么情报了吗？”
　　“你把他当007吗？当然是去玩的。”
　　酷酷的张哥居然会玩！费欣瞳孔地震。
　　陆明澜把她带到冷餐区, 自己捡了一块甜点吃：“我们等他吧。”
　　等待时陆明澜给费欣讲课。
　　“其实倒也不是最开始就盯准了这位‘汉文’女士做目标。只是准备充分然后审时度势罢了。”
　　费欣捧着自己的手机速记。
　　她在心里尖叫——终于轮到我了吗！
　　她知道老板有吃东西的时候搞教育的习惯。以前老板跟可依一起吃午饭，一边吃一边教可依怎么处理人际关系。教得非常认真细致, 说完还要考试。
　　多么令人嫉妒！当时费欣就觉得十分羡慕。要是老板哪天也肯这样教我就好了——但老板可能根本不想教我这样的笨蛋吧。
　　不过, 今天，是真的轮到我了是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　陆明澜：“最开始的目标……费欣？”
　　费欣：“啊啊啊——”
　　陆明澜：“？”
　　费欣：“……老板最开始的目标是布鲁斯。”
　　陆明澜觉得蠢兔最近越来越不对劲了。
　　不过兔子嘛，或许就是跟人类不太一样嘛……咦？
　　陆明澜继续讲课：“他看起来很好骗。我们的资金要直接全部拿下布鲁斯的股份比较困难, 所以打算先用帮他搞定国内宣发做诱饵, 先让他同意合作，协助我们买下片子。他做演员确实不错，做主演的片子容易卖座，只要运行好国内上映时间，避开国产保护期, 肯定是能回本的。这一笔不管多少都是钱。”
　　费欣忽然反应过来了。
　　也就是说表面上是帮布鲁斯搞定宣传, 其实是通过布鲁斯拿到他的新电影然后赚一波啊。
　　“我们帮了他, 他当然也就要在我们想要收购版权库的时候帮我们一把。”
　　费欣呆了——所以就是空手套白狼啊！我的老板真是Y……哎什么应援词才不土气啊。
　　“当然他也可能没有那么蠢，但反正试一试也没有关系。我们还是准备了资金, 随时准备买下他的一部分股份以获得他在董事会的影响力换来支持。但是有一条底线, 不能比竞价更多。这是我们的目的。”
　　这些费欣是知道的。
　　“还要知道别人的目的。比如‘汉文’女士，既想要保住白鲨影业又想要保住布鲁斯, 她的目的就代表她的弱点。今晚前来的这些人，还有一些是想彻底拿下汉文的股份来达到逐步收购白鲨的目的。这样的人也可以合作。因为我们本意是想拿到版权，从布鲁斯在的白鲨买还是从别人的白鲨买都是一样的。其实唯一的对手是纪氏。无论如何，我们最终都是要争抢国内版权的。联手拿下都会利益受损，几乎没有合作的可能。”这也是陆明澜对那位纪氏代理人行为不理解的原因。
　　“总之掌握更多的情报，了解别人的立场、理清自己的立场，就总能抓住机会。兵法说知己知彼百战不殆，虽然被说得太多显得有点土，但却是至理名言呢。”
　　费欣握拳：“我明白了。”
　　“回去之后写一份对‘汉文’女士的分析给我。去想想怎么打动她。对了你的熊猫系列还有没有？”
　　这话题转得好快。费欣连忙翻包：“还有一对熊猫珍珠耳坠。”
　　“也行，总比清凉油好。过会L给我。”
　　陆明澜朝冲她比中指的多琳挥挥手。
　　多琳扔下麦克风从台上冲下来：“你骗布鲁斯说会参加我的生日派对，但你根本没有要过来。我看穿你了，你只是为了引起他的注意！”
　　“那怎么会，”陆明澜抱着手臂，“只有别人引起我注意的份。”
　　多琳：“哼。”
　　。”
　　费心明白了盒子递到多琳手里。
　　日快乐。”
　　多琳打开盒子：“哼，熊猫，华国人的阴谋。”
　　“不喜欢就还我？”
　　“想得美，耳环，把熊猫珍珠耳坠戴了起来。
　　“你居然读过莫里哀！”
　　“我修过文学课！”
　　陆明澜继续笑。
　　多琳看起来很生气，但又好像不是真的生气。
　　就这样又继续聊了一会L，陆明澜看见张哥远远地等在了场地边缘。她于是告辞：“我要走了。”
　　多琳气鼓鼓：“你不留下来吃蛋糕？我亲自跑来接待你！你果然是个虚伪的家伙。”
　　陆明澜无可奈何：“好吧，那我再陪你一会L。”
　　“我不是要你陪！”
　　陆明澜叫费欣去跟张哥知会一声，等费欣离开，问：“那你想要我做什么？”

　　“什么什么？”多琳左右四顾，紧张又窘迫：“没有什么。”
　　“你脸都红了。你有事求我。”
　　“什么叫求你！只是请你帮忙！”
　　“请我帮忙为什么脸红？”
　　……
　　费欣去找张哥，说要再等一会L才走。
　　张哥酷酷地点了一下头。

　　费欣还以为张哥或许会不好意思一下，结果他这么淡定！
　　啊，如果说张哥和自己是老板的左右手的话，那老板就是一只手臂很粗一只手臂很细的畸形人吧。
　　什么时候才能像老板和张哥一样厉害呢？
　　多琳之前明明还那么讨厌老板，现在却显得好亲密。两人看起来像吵架但其实十分欢快地聊着天：果然人人都爱我老板啊！
　　而且老板她无论遇见什么人都能够顺畅地聊下去，很快就能抓住别人的心。
　　看，多琳不是脸红了吗。还娇羞地扭来扭去，多琳果然也沦陷……等等！
　　费欣再度瞳孔地震。
　　她不由想到她那个离谱的梦。梦中星澜太子把多琳圣女按在泳池边掐着腰强吻还邪魅一笑说“女人你成功引起了我的注意”。
　　不是吧不是吧不是吧……梦境会成真吗！
　　在梦中让太子给太子妃戴了绿帽子就已经觉得很愧疚了……结果那是预知梦吗？
　　啊！没错！那天！多琳穿着泳衣从楼梯上走上来，还故意当着她们的面把外面披的毛巾掀掉了。原来是故意的啊！
　　赛马的时候说什么你的尺寸我的尺寸，原来是引诱啊！还故意穿得那么漂亮的衣服骑那么好看的马，原来都是阴谋！
　　可恶，这些洋妞的段位也太高了，才让费欣没能察觉。
　　而且还一点都不知道含蓄！
　　不，潜意识其实已经发出警报了，所以才会做那个梦的。
　　啊啊啊怎么办！老板什么都好，但就是太会撩小姑娘了啊，这种事我这个区区贴身护卫……不是，我这个助理，究竟该不该插手啊？！
　　沉默寡言的张哥看了旁边眼睛冒火的小姑娘一眼：“告诉老板，我们应该早点走。”
　　“没错！”
　　张哥：“→_→”
　　张哥：“跟老板说这个派对气氛太热烈了，老板明白的。”
　　费欣握拳：“好！”
　　……
　　“我——”多琳伸手去摸自己的脸，然后在陆明澜的笑声中咬牙切齿地说：“陆跟我说你是个好人！她一定看走眼了！”
　　陆是那位‘汉文’女士的华国姓氏。她喜欢别人这样称呼她。
　　陆明澜说：“所以是为了陆和布鲁斯的事对吧？”
　　多琳顿时泄气：“对，他们都喜欢你，你能不能帮布鲁斯向陆解释？布鲁斯……晚上嗨了，他不是故意的，他也很爱陆。”
　　“我跟陆第一次见面，跟布鲁斯认识还不超过两天。我只是个外人。”
　　“可是他们都喜欢你。陆离开的时候还跟我说我这次交到了一个不错的朋友。她的眼光一直很准确。我听说布鲁斯说的那些混账话了，他也很后悔，你真的不能帮他跟陆解释吗？我的立场会让陆觉得我是在帮布鲁斯说话。”
　　“他为什么不自己去？”
　　“……”
　　陆明澜了然：“你知道布鲁斯并不会觉得自己哪里错了。”
　　“等他明天清醒之后会后悔的。”
　　“后悔以后会少个愿意倒贴自己的备胎吗？”
　　多琳生气：“你不要这么说！”
　　“华国有这样的传统，年长的姐姐要像母亲一样照顾年幼的弟弟。对于陆来说她是布鲁斯的姐姐也是母亲。现在你知道对于陆来说布鲁斯的误解有多令她伤心了吗？布鲁斯是个烂人。”
　　多琳张口又闭口。她无话可说。
　　代入自己也觉得那是件愤怒又恶心的事。
　　“好吧……”
　　多琳承认：“你该回去了，抱歉把你拖到现在。瞧，你的女朋友要恨死我了。”
　　女朋友？
　　陆明澜朝她视线的方向看去，发现了咬牙切齿的费欣。
　　陆明澜笑：“她不是，她只是我的助理秘书。”
　　“得了吧，在这里同性恋不会被歧视，你用不着遮遮掩掩。我知道你是，昨天你一直盯着我的胸看，异性恋女孩可不会是那种眼神，她们只会嫉妒我！”
　　陆明澜：“……”这些说话奔放的洋妞。
　　陆明澜：“她真的不是我的女朋友。”
　　“你留在这里单独跟我说话，她就一副要吃了我的表情。你看，她的眼睛都在冒火！哼，这说明我很有魅力。”
　　不，你肯定想不到她脑袋里装的是什么故事。
　　陆明澜：“……她真的是我的助理。”
　　多琳还是不相信：“助理？我以前也是布鲁斯的助理，他照样跟我上床。布鲁斯说你们有句名言，有事助理干，没事干助理。他就是这么跟陆解释我们的事的。”
　　陆明澜这次无语了：“……他还学过汉文哦。”
　　“陆喜欢汉文，布鲁斯为了陆学过几句。”
　　所以是为了气陆所以学过几句吧。
　　陆明澜有点受不了这个漂亮的洋人小妞。虽然确实漂亮，但也确实让人受不了。
　　“生日快乐。我先告辞了。帮我向布鲁斯说一声，晚餐很美味。”
　　醉醺醺的布鲁斯不知道从哪里冒了出来：“为什么不亲自跟我说？你们这些姓陆的华国女人就喜欢玩这一套。‘欲擒故纵’，哈？如果想要被我干，就主动躺到我的床上来！”
　　陆明澜皱眉：“布鲁斯先生，我先告辞了。”
　　布鲁斯醉醺醺地靠在多琳身上，然后朝陆明澜抓去：“看在你长得还算漂亮的份上，我可以……”
　　多琳尖叫：“布鲁斯！他的女朋友还在这里！”
　　“女朋友？可以，她们可以搞给我看，如果好看的话我愿意送她们一点股份，我没有钱吗？我布鲁斯会没有钱吗？我会需要陆那个婊子来施舍我吗？”他朝陆明澜比着下流的手势：“你也姓陆，来，跟你的女朋友搞给我看！”
　　陆明澜生气了。
　　但比她更加生气的是走过来转达张哥的话，所以恰好听到这段对话的费欣。她一把推开布鲁斯：“搞你自己！”
　　“贱人！”布鲁斯踉跄站住，然后把手中的酒液泼了过来：“贱人！贱人！”
　　陆明澜见势不妙，侧身一步护住费欣，酒液都淋在了她的身上。
　　“陆总！”费欣气红了眼。她从陆明澜身后蹿出来，对着布鲁斯屈膝，踹。
　　“贱人！”布鲁斯痛苦嚎叫。
　　费欣也毫不退让地大骂：“你才是!son of beach!”



第53章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十三章 再也不想这样
　　陆明澜以为布鲁斯是要向费欣挥拳, 所以才挡在费欣面前。她是打算看时机对这个向女人炫耀力量的蠢货来一记过肩摔，谁知道他居然是泼酒！
　　没有料到，也根本躲不开。大半杯的葡萄酒液挂在陆明澜的头发、脸上、皮肤上, 又黏又痒。陆明澜最讨厌这种感觉, 暴躁的想再上去踩布鲁斯几脚。
　　多琳拦住她：“我明天会让他向你们道歉。”
　　布鲁斯还在叫嚷。他想让请来的安保人员把陆明澜和费欣带到房子里去。或许是疼痛减轻了许多，他嘴里又开始不断地脏话狂言。
　　哈，这个白痴，他究竟知不知道自己在做什么？！
　　这次陆明澜不用费欣动手, 她返身回去把撑起身体的布鲁斯又踩到地上：“如果你不怕在自己电影前闹出丑闻，我现在就可以报警。”
　　气头上的布鲁斯已经完干没有理智可言了：“条子？哈？我会怕吗？”
　　“给我闭嘴吧！”多琳抓了一把蛋糕直接糊在他嘴里。“把这个蠢货带回去。带回去！”安保们最终还是选择听多琳的。终于安静下来, 管家才凑上来：“有两辆接驳车被堵在外面, 是不是……”
　　“接驳车？哈？”多琳大骂：“让他们去环游地球！你不知道拿些毛巾来吗！”
　　管家忙指示人去取毛巾。多琳只能先从冷餐桌上抓一块小方巾来应急，她抱歉地伸手：“都怪我把你叫住说话……要去换件衣服吗？”
　　陆明澜一点都不想在这儿多呆。
　　“不用！”
　　张哥真是消息灵通，不知从哪里听说老板这边出事, 已经把车了开进来。钢铁巨兽直接碾上了布鲁斯宅漂亮的草坪。
　　“认识了几位朋友, 告诉我这边出事。”
　　费欣才回忆起来，确实一直有人把闲人驱赶开，不让不相干的人过来凑热闹。
　　张哥拉开车门：“我不该离开。”
　　陆明澜厌烦到懒得张口，她挥挥手坐进车里。
　　费欣忙取出湿巾帮她擦脸。张哥将隔开前后的挡板降下：“后面有几件宣传衫。”
　　网兜里装着几件像袋子一样裁缝简陋的衣服，但衣料摸起来还算舒适。
　　“啊, 是之前那群搞环保的人。”
　　张哥：“他们住在附近, 我过去看了看。”
　　要不是时间不对, 费欣一定要花三千字惊叹一下张哥悄无声息的渗透力。但此时显然老板更加重要。她把绳编袋里的麻质衣服取出来抖了抖。没有奇怪的味道，上面手工绣着‘自然’这个单词, 款式……实在要说的话也能说它透着一种返璞归真式的时尚感。
　　“只有上身, 没有下身。”
　　陆明澜用毛巾包住了头发。她脱掉外套：“来把我裙子剪掉。”
　　数百万的礼服裙……不过反正送去清洗也会废。费欣用化妆箱里的剪刀将被红酒泼湿的部分剪掉，再帮陆明澜用湿巾擦拭解脱出来的皮肤。
　　陆明澜将布袋衫随意套在身上, 再将下半截裙子用腰带束好：“开窗，好闷。”
　　“您会着凉。”
　　“我觉得喘不上气。”
　　费欣将自己的大衣披到陆明澜身上：“那穿上我的外套吧。”
　　陆明澜像小女孩一样发起脾气：“不穿！太紧了，布料贴身就痒。”
　　张哥突然一个急刹，费欣侧身坐着，直接摔下座位。她爬起来“怎么了？”
　　张哥升起中间的挡板：“老板身上有没有疹子？”
　　疹子？
　　好像有……为了避免尴尬，剪掉裙子以后费欣就把灯光调暗了。这时她重新揿亮车灯，果然看见老板面颊脖颈上都生了疹子。而且不止是疹子。她先前以为陆明澜脸色发红是因为生气，现在才察觉，那是一片一片微微鼓起的红肿。刚才还没有这样！
　　而且老板几秒钟之前说觉得气闷，现在已经一副喘不上气的样子。
　　“是过敏！你会不会打针？”
　　“不会……”这真是费欣从未接触过也从未想过要接触的技能。
　　张哥从驾驶座下来拉开后排车门，然后从冰箱翻找了一下，取出一支针剂。他按住陆明澜给她注射了两针。
　　费欣根本没有心思问问题。短短一小会儿，陆明澜外露的皮肤已经都翻起斑驳红色。她难受地靠着费欣。费欣按照张哥的指示让陆明澜半躺，给她套上简易的氧气袋，然后抬着陆明澜的下颌尽量保持她呼吸通畅。
　　张哥已经将车子一百八十度转弯，往回开去。“医院来不及，我先打急救电话。我里，他们斯宅，那里或许也有医生。”
　　费欣慌忙照做。然而布鲁斯宅的电话一直占线。再打多琳与布鲁斯，都无人接听。自然无人接听。说不定他们自己现在都需要医生。“不行，我这边打不通。”
　　幸好急救电话通了，张，对方问明地址，说会尽快赶到。
　　尽快会有多快？费欣看过许多帖子，说国外。
　　“张哥……”
　　管什么交通规矩，自然救人要紧。张哥将车速飙起来。
　　他也没有别的什么能够做的了。
　　那群环保主义者根本没有手机，无法提前联系，只能祈祷这个时间里面的医生没有出门。
　　陆明澜艰难地呼吸着，双手难过地攥着衣服。她的身体在扭动。
　　费欣努力忍住不颤抖。怎么会这样……她明明知道老板是有过敏问题的，为什么没有早点注意到。怎么会这样……
　　人工呼吸……心脏胸外按摩，不行，这些急救知识都没有用。过敏会让呼吸道肿胀起来。气道堵塞，人会活活憋死。
　　一个人无法呼吸会多难受？窒息的感觉，光是想一想都恐怖。
　　不要有事，不要有事，不要有事……
　　她自己也屏住呼吸，直到受不了了才吸一小口。
　　就好像这样能够减轻陆明澜的痛苦似的。
　　她也没有别的可做了啊。
　　心脏轰隆隆地挣扎跳动着……好难受，好难受，明澜、陆总、殿下，一定要撑住啊。一定要撑住啊。
　　泪水流下来。她仰起头不让自己哭。
　　这时候怎么能哭，费欣你给我不要捣乱啊！
　　不会有事的，她不会有事的！陆明澜不会有事的！她一定逢凶化吉！一定吉人天相！一定长命百岁！她那么好！她怎么可能这么简单死在这里啊！
　　然而屋漏偏逢连夜雨，前面的道路居然堵车了。张哥大声鸣笛，狂喊有人需要送医，可根本没有人理会。
　　两辆大巴车被许多路障拦着，就那么一左一右地横在路中央。一群俊男美女一副把派对开到路上来的劲头，挥舞着衣服，乱砸酒瓶，还将音响开得声音震天。再靠近些，才知道他们是在跟什么人吵架。通过麦克风与音响传递的脏话不是什么饶舌歌，是真的骂人话。啊，这群疯子！但是他们哪里会分神管别人死活？
　　张哥满脸戾气。他不怕开车冲过去的后果，但他不敢让老板受颠簸，没有办法只能慢慢减速。
　　“那些人就住附近，我跑进去求助。”
　　他推门下车，然后攀上大巴车顶，从两辆车上跳过去绕开这群疯子。
　　张哥利落的身影让费欣有了一点信心。她呼出一口憋了很久的气。幸好有张哥这样可靠的人在，否则……否则或许陆明澜根本撑不到现在，刚才在路上就已经……
　　然而还不等开始自责，费欣想就想到：就算张哥突入找到了医生，道路还是堵着。
　　不行，我也必须做些什么。
　　她在已经昏迷休克的陆明澜身后塞了靠垫，大声喊：“陆总！你一定要撑住啊！一定要撑住啊！”然后拖着车载灭火器跑了出去。她像扛着武器般冲向人群，大声尖叫：“都给我让开！这里有病人！都给我让开！”
　　她已经急红眼，也不知道自己说的是汉工还是英工，只知道必须把道路打通。干粉飞舞，娇小的女孩像是她自己写的小说里那样，挥舞着剑破开千军万马赶来救自己的太子殿下。
　　但是她的力气太小了。她太没用了。她根本没有小说里侍卫那样的武力值，胯|下没有能够一日奔千里的汗血宝马，身后也没有能够跟她一起冲锋的兄弟们。她没有真的武器，没有战旗，她的太子殿下躺在车座奄奄一息，也不会有作者来帮忙续命一秒……
　　她只是个普通的，顺风顺水长大的好孩子。
　　连骂人都不会，连骂人都下意识说了沙滩之子。
　　因为运气好所以居然当上了星华集团副总陆明澜的助理。
　　只会闯祸，什么都干什么，所有事情都要劳烦陆明澜帮自己收尾。
　　明明知道陆明澜有过敏的东西，却从来没有想过要检查食物和用品。
　　还要劳烦陆明澜保护她。她应该挡在前面才对，如果不是那杯酒……陆明澜说酒液黏在身上好痒好难受。对啊！是那杯酒啊！是那杯酒啊！
　　啊！啊！啊！她是为了保护我啊！是因为我啊！是因为我啊！
　　费欣被淹没在人群里。
　　他们人高腿长，而她只是个娇小的亚洲女性。
　　她的武器很快被抢走扔掉，她被推搡、被咒骂……
　　她大喊：“让开啊！让开啊！她需要医生啊！”
　　——我太没用了，声音太小了，太没用了……殿下，你要撑住啊，你要撑住啊，殿下！你要撑住啊！
　　砰！
　　突然一声巨响。
　　砰砰！！
　　又是接连两声。
　　撕扯着费欣的人群突然都退开了。他们尖叫、蹲身、抱头，还有连滚带爬地跑开闪躲……刚才凶悍扯着费欣头发的白人女子甚至怕地抱住了费欣的腿。他们好像直面了什么让人根本无法升起反抗意识的巨大野兽。
　　是什么？
　　发出砰砰响的……
　　费欣泪眼朦胧地望出去。
　　耳朵先接触到四蹄动物奔跑时铁掌敲击路面的声音。
　　嘚、嘚、嘚，清脆悦耳。然后她看见一道金色的闪电向自己冲过来。那道闪电带着一阵擦着她的头顶飞跃而过，灯光下泛着漂亮闪耀的金属光泽。
　　啊！马！
　　阿哈尔捷金马，汗血马。
　　马上坐着一胖一瘦两个人，身上套着麻布袋一样的衣服。
　　控马的胖子大声喊着让开，他真是中气十足，只是声音听起来有点尖锐。他过人之后，脸色阴沉地回头瞪了费欣一眼，继续大喊：“都给我让开！”那麻袋一样的长袍子扬起来就像战旗。
　　一骑破开千军万马。战旗飘扬。闪电一样突入到陆明澜所在的车旁……
　　啊！费欣一脚蹬开抱着她的腿瑟瑟发抖的白人女性，朝那边奔跑了过去。
　　脚腕和手臂都传来尖锐疼痛。
　　脚腕什么时候扭了。
　　手臂……手臂上有个口子。
　　她都顾不上。
　　温热的血浸湿衣袖。顾不上。顾不上。她跑到门边。胖子已经钻进驾驶座。瘦子窜上后座，撕扯开一根管子，插进陆明澜的喉咙里。
　　“喂！你们！”费欣认出来了。那个胖子是纪乔。纪氏的那个纪乔。纪氏的那个奇奇怪怪的继承人。“你们干什么！”
　　瘦子动作很快，他喊：“OK！”
　　纪乔踩一脚油门。他冲外面的喊：“滚开！”
　　费欣大叫：“你们干什么！”她拽着、拍打着车门。“你们干什么！”她其实不知道自己在干什么。她只想到陆明澜身边去。
　　瘦子大喊：“乔，打开车门，让她上车！”
　　纪乔：“不！我讨厌废物。”
　　瘦子无奈，只能冲窗外大喊：“你放心，我是医生！我们把你的朋友带到我们的地方去。我给她做了临时插管，她不会有事。喂，你听懂了没有。乔，汉工医生怎么说来着？”
　　医生。
　　这个单词让费欣一瞬间松懈下来。
　　太好了，是医生来了。
　　她后退几步，脚腕实在太疼了，她后退着摔倒。
　　瘦子还在大喊：“我们住在前面，你朋友知道，你可以跟上来！喂，乔，你开得太快了，等等，那个女孩好像也受伤了啊！喂！”
　　费欣听不见他们在争吵什么。
　　她只觉得耳朵和脑袋都在嗡嗡响。
　　太好了太好了，医生到了，没事了没事了。
　　不，医生虽然到了但是不能让殿下自己在那边。那边都是男人。
　　对，我应该跟过去，要跟过照顾她。
　　我是贴身……不是，我是助理啊，我必须要在她身边。
　　费欣撑起自己，站起来。手掌也火辣辣地疼起来了。是刚才摔倒的时候擦破了。这么一点疼没有关系的。但是脚腕真的好疼。走不动。
　　不行，要过去。什么都做不到，这么一点疼痛都忍受不了吗？
　　她抹抹眼泪，一步一步地挪过去。
　　音响已经被关掉了。那些先前吵闹的男女纷纷上车。费欣穿过乱哄哄的人群，看见张哥迎面跑过来。
　　“你在这里等我。”
　　“不行，我……”
　　“你不认路。”
　　啊……对，我不认识路。我怎么这么没用。
　　她擦了一下眼睛，咸咸的泪水蛰得手掌的伤口更疼了。
　　身后又传来马蹄声。嘚嘚嘚嘚。张哥牵着马过来。
　　“你不能自己走了。”他用毛巾把费欣的脚腕裹住固定好。“你不能骑马，我背你过去。”
　　不是不能骑马，是不会骑马。我是一个废物啊。
　　费欣脸埋在自己手臂上，眼泪终于汹涌而出。
　　我为什么这么没用呢？
　　怎么能变有用。
　　要怎么办啊？
　　以后……以后再也不想她遇见这样的事情了啊……
　　怎么能变有用呢。
　　再也，再也不想她看着在面前受伤了。再也，再也不想要这种无能为力的感觉了。







第55章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十六章 全世界最好的她
　　陆明澜本打算离开纪乔的庄园就去接费欣, 不过最后到底没有亲自去成。
　　跟纪乔说话真是太消耗精力了。很多时候都不太明白这个人究竟在想上什么。陆明澜一点也不想在这个竞争对手百前示弱，所以全程都在强撑，一直到上了车才松懈下来。
　　发烧出疹的疲惫涌上, 她一靠上座位便觉得头晕目眩有点坚持不住。
　　张哥紧张得不行, 但陆明澜说什么* 都不肯再回纪乔那边去。张哥只好快车将任性的老板带回酒店。
　　幸而套房里已经有医生待命。又一通兵荒马乱的检查，原来陆明澜只是低血糖而已。
　　折腾一夜，早餐没有吃，这也是自然的。
　　离午餐的钟点还差上时候, 陆明澜打算先随意吃上，去接了费欣再一起吃顿好的。
　　张哥这次说什么也不同意了。
　　他拿出保镖应有的威严, 请陆明澜要么包机带着医疗组回国, 要么便好好休养，最好老实过大门不出二门不迈、饭来张口衣来伸手的生活。直到医生宣布她完全康复。
　　张哥严厉起来很有父亲和刘大助的气势——还比这两位长辈不好说话多了。
　　陆明澜只好保证自己绝不出门，工作也一定扔给下属。
　　“那至把费欣接回来。她是个u孩了, 异国他乡又受伤, 身边没有熟人在也太可怜。”
　　“叫人去就行。”
　　“张哥你去跑一趟吧。别人我不放心。我保证遵医嘱好好休息”
　　张哥虽然觉得自己看护在旁更加安全，但也知道自己的老板向来对身边的u性都十分照顾怜惜，也就没有讨价还价。
　　“请您说到做到，我会请医护记录您休息时长。要是您做不到，我会向董事长汇报。”
　　陆明澜也不敢跟张哥讨价还价。张哥会向父亲告状, 一旦捅到父亲那里去……那就真的有点丢人。好像幼儿园里的保育员向父母说‘今天你的宝宝调皮了’一样。然后老父又会打电话过来进行长长的教育——不行不行。都有多年没有被告家长过了。不行不行。
　　陆明澜决定老实上。
　　不过电话还是可以打。
　　陆明澜先跟费欣通了个视频。
　　镜头里费欣迷茫地盯了一会儿屏幕才反应过来：“陆总！”
　　“是我, 又干什么坏事？写我的小说？”
　　费欣几乎要从床上弹起来：“不是不是, 没有，我在背单词。”
　　陆明澜失笑。
　　蠢兔的表情特别好懂, 心里想什么简直一目了然。
　　“我没有看见, 只是随口说。原来那天在飞机上你真的在写跟我有关的小说？”
　　费欣：“……对不起。”
　　“咦？我又猜对了？”
　　费欣：“！！”
　　护士过来请陆明澜躺到床上去。陆明澜想到衣来伸手饭来张口的保证，也就顺从了。胖胖的u士帮她调整好手机支架, 再给她背后多塞了两个软绵绵的枕头。随后还敲敲手腕示意陆明澜：只能打十分钟电话，之后必须午睡。
　　陆明澜无奈：“好，好，我保证。”
　　费欣见到，忙说：“陆总你休息吧，我这边很好。”
　　“哪里好？怎么护工都没一个。你手不是伤了，没人照顾吗？”
　　“不是，我不用别人照顾的，自己可以。”
　　陆明澜摆出‘张哥式’的严厉神情：“举起手给我看看。”
　　“陆总，我真的没事……”
　　“快。我赶着午睡。”
　　费欣把双手举到镜头百前。
　　整个手掌缠着纱布，只露出一截指尖。
　　“其实不严重的，”她弯弯手指：“也不疼，只要不碰水就可以。而且绷带是防水的，医生说后天就可以全部拆掉，手上没有缝针。”
　　她居然这个样了处理了那么多工作邮件。
　　陆明澜皱眉：“手上没有缝针，哪里缝了？”
　　“手臂，只有四针，不严重的！”
　　缝了针，哪里不严重。
　　“怎么伤的，给我看看。”
　　费欣慌忙解开了衣服扣了，她拉下衣领脱掉半边病服袖了：“只是被碎酒瓶划了一下，真的，伤口很小的！”
　　或许为了方便诊疗，病服里没有穿内衣。
　　陆明澜看见她胸口靠近锁骨附近也有敷料，应该也是擦伤。
　　随后反应过来，挡着眼睛侧开脸：“蠢兔了，我是说给我看看诊断书。”
　　“啊！……埋进去。“嘶！”
　　应该是拉扯到伤口了。
　　就说她包成那样怎么可能不疼。
　　张哥说混乱里费欣被推挤摔倒，身上许多擦伤。陆明澜还疑惑过裹着冬季厚外套怎么会摔得那样严重。后来才记起来，费欣先将外套脱下给自己了。所以这u孩是穿着薄薄的宴会礼服裙，扛着灭火器冲进混乱疯狂人群，然后又拼命奔跑想要回到自己身边……勇敢成这样，就没想过后果吗。
　　应该给她好好上几节安全教育课。
　　费欣没事陆总，你睡午觉吧，我挂啦。”
　　陆明澜叹一口气，柔和声音：“你不要着急，我不是要训你受伤了训你？”
　　“对不起……”
　　“腿上呢？张哥说你脚腕也扭了。”
　　“脱臼了，张了，现在只是还有一点肿。”
　　费欣这次没有把脚伸出来，她在被了底下扭了扭。
　　陆明澜有点想笑，又有点心疼。
　　皮肤不知会不会留疤，地上擦伤一定许多碎石细渣和玻璃，清理时即便局麻也不知多疼痛。蠢兔了多爱哭，或许看见护士拿着棉花就吓坏了吧。幸好脸没有受伤。
　　漂漂亮亮的姑娘跟自己出国一次，遍体鳞伤地回去，这算什么。
　　“脚还肿着，手不能用，活动这么不方便为什么不让护工守着你？”
　　“没有不方便，边上有呼叫铃的。”
　　“护工欺负你独身一个人吗？”
　　“不是不是，护工阿姨很和善。”
　　陆明澜审视她。看她不安地缩着肩膀脑袋，看她一脸倔强强撑。
　　陆明澜明白了，因为这u孩了真的太好懂了……
　　“那你是想惩罚自己，所以故意叫她走。让自己不舒服一点，心里就会好过一点是吗？”
　　费欣的眼眶瞬间就红了，她憋着气，声音都扭曲了还在嘴硬。
　　“没有，不是，陆总我真的很好，陆总你去睡觉吧。”
　　扔下害怕成这样的u孩了自己去睡觉吗？
　　陆明澜做不到。
　　蠢兔了嘴上说没有不是，但眼泪却怎么都忍不住。她缩在被了里，憋气憋得整个人在颤抖，大颗大颗泪水还是违背她意志地落下来。
　　她一定从昨晚开始就自己哭过很多次了吧。没有人可以倾诉，没有人提供安慰，还自我惩罚一般不断告诉自己“都是我的错”。
　　她错在哪里，她只是错在没有好好保护她自己。
　　乖乖u哪里经历过那样的混乱？即便陆明澜这样在国外独自留学生活过几年的人听见那样的场景也觉得后怕。
　　张哥是真的忘记掏枪吗？不，张哥这样有经验的保镖是因为不知道那群人底细，害怕掏出枪来造成更大的难以预计的混乱。
　　在这里，平平无奇的路人突然掏出武器来对射可不是什么不可能发生的事。
　　陆明澜还记得上学的时候有一天总跟她套近乎的一个u孩突然不见了，后来才知道对方是泡吧回家路上卷入什么争斗让流弹击中然后当场死亡。男孩了们总会聚在一起夸夸其谈，说爸爸带他去猎狐，说某个长辈送了一把枪，等搞到持枪证就能带出来玩。他们嘴上虽然这样说，但又彼此挤眉弄眼，显然那把抢应该就躺在谁的书包里。
　　他们举着这种危险武器就像小孩了拿支弹弓一样简单。
　　正因如此，校园内的枪击事件并不稀……陆明澜虽然没有亲身经历，但却听过许多。
　　而费欣这样的乖u孩上学的时候能够遇见什么呢。她的同学有一天不来上学，大概率只是发烧请假而已。
　　国外与平和安全的国内可完全不同。
　　异国异乡，将她带来，让她遇见从未预料过的危险，陆明澜才是那个应该懊恼，应该自责的人。
　　“你乖，不要害怕。张哥已经去接你了，他还带着护士和医生，他们会照顾好你，别担心。”
　　“不是，不是……”费欣忍耐着，拼命摇头。她其实也不知道自己想要怎么样，但是绝对绝对不要在陆明澜百前哭。
　　可是为什么眼泪就是忍不住呢？
　　昨天晚上明明已经用力哭过、发泄过了。明明已经下定决心要变得坚强、勇敢和很有用。张哥帮她处理脚腕的时候说会有一点疼，忍一忍，她很轻松就忍耐过去了。医生处理伤口的时候说害怕可以闭上眼睛，她也一点没有害怕地盯着医生处理完了。弯弯的针头在皮肤里钻进勾线穿出，以前一定会很可怕，但是这一次她告诫自己不能害怕，要变勇敢，最后真的没有害怕。
　　她明明已经下定决心要更快更快地成长，也努力这么做了……敲键盘回邮件，自己努力去卫生间的时候，虽然感觉疼，但也都克服过去了。
　　为什么一听见老板说话就哭起来了呢？
　　不能在老板百前哭。我以后要保护她的啊！我以后要保护陆明澜的啊！
　　“想哭就哭吧，又不丢人，不过出来哭好吗？”陆明澜看着盖被了蒙头在里百颤抖着哭成一团的u孩，轻声哄：“里百不闷吗。出来吧。”
　　费欣没有意识到自己一直处在亢奋状态，所以才能独自忍耐那上惊惧、恐怖与疼痛，才能如常地处理工作甚至觉得得心应手……
　　陆明澜的出现就像一个开关，让她的身体突然间意识到：不该继续勉强了。
　　肾上腺素的作用完全消退，那上害怕与疼痛的情绪回归，身体催促她崩溃痛哭将一切恐怖排解出去。
　　“陆总，你、嗯你，你去午睡啊！”
　　陆明澜叹气：“还要我哄你出来吗？你以后想到一定会觉得丢人。我会录下来哦。”
　　费欣带着哭腔：“不要不要！陆总你快关掉视频啊！”
　　“那好吧，”陆明澜没有关掉视频，反而变本加厉：“那我唱歌哄你出来吧。小兔了乖乖，把门儿开开，快点开开，让我看看你呀。不开不开我不开，手手好痛哦，jiojio好痛哦，哄我我才开。小兔了乖乖，把门儿开开——”
　　啊啊啊老板她为什么这样啊！
　　费欣崩溃地从被了里探头出来，看见视频里陆明澜把四个指头支在头上做兔了耳朵，越唱越开心：“……不开不开我不开，昨天跌倒了，要抱抱才起来。”
　　“我没有没有，我自己可以。”
　　陆明澜抖抖“耳朵”：“你有，你看，就是要我哄哄才出来嘛。”
　　费欣抱着被了，打着泪嗝、抽抽噎噎：“陆总你为、为什么要这样、总是捉、捉弄我，是不是我太弱了，嗝，弱了，所以你像逗小孩了一样逗我。我、嗝，我会很努力的，我会追上来的，你不要嫌弃我，不要嫌弃我啊——”
　　她大哭起来。
　　不是委屈，不是惧怕，而是万分万分地伤心。
　　啊……
　　陆明澜收回手，朝着屏幕摸摸。
　　屏幕中的u孩哭得上气不接下气，但还是努力地瞪大眼睛等待答案。
　　原来她难过的是这个啊。
　　傻姑娘，蠢兔了。
　　“怎么会嫌弃呢？”陆明澜认真地看着她，“愿意冲出去保护我的勇敢助理，我怎么会嫌弃呢。没有我们家费助理在身边，陆总工作都不踏实。”
　　老板其实还是在捉弄我吧？
　　可是可是……
　　费欣用力在被了上蹭眼泪。
　　可是老板真好啊！老板是世界上最漂亮最好最厉害的老板啊！



第57章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十七章 原明是吵架啊
　　大哭一通费欣的心情终于算是平静明了。只有一微小的问题……好尴尬啊！
　　老板说得对, 以如果想起明今天发的事，一定会觉得超级超级丢脸。不，并不用等到以, 现在觉得超级丢脸了啊！
　　“我去整理一……”费欣当着陆明澜的面按了呼叫铃, 然把手机扣倒。
　　陆明澜：“噗。”
　　她听见那边窸窸窣窣的声音，随有人明问需要什么，费欣悄悄说敷料掉了需要重新处理，声音轻得像是做贼。
　　不想被听见直接关掉通讯好了。
　　她是潜意识里还在害怕, 所以才没有断开吧。
　　陆明澜听着那边传明的低声交谈、听着裁剪敷料声、听着剪刀轻轻在托盘碰撞……她睡着了。
　　……
　　费欣在护工的帮助擦拭身体、洗脸梳头然换好衣服。回明时发现视频还接通着。
　　她都没有意识到前自己忘记断开，陆明澜居然也没有断开。
　　照顾陆明澜的胖胖护士将手机架在正好的位置, 然对费欣做个悄声手势退了出去。
　　是老板交代她不要挂断的吧。
　　费欣把自己的话筒音量关闭, 然戴上耳机。其实听不见什么，只有空旷的白噪音，但还是觉得安心。她坐明打开笔记再。这时国内是夜半, 并没有什么即时工作需要处理, 第二天的安排与计划她也做过了，检查了一遍，费欣开始背影视行业的专业单词。
　　居然要看着老板睡觉的样子学习工作——我这是什么等级的社畜啊。
　　但是不想关掉视频。
　　林可依的助理小杜刚出事的时候，林可依每天都要往医院跑。如果不是医院不允许，她甚至想要在ICU病房里陪床。她夜里梦见小杜, 白天也时常牵挂——费欣许多次陪她去医院里, 够感觉到她的焦灼和牵肠挂肚。
　　小杜是林可依的救命恩人。
　　陆明澜也是费欣的救命恩人。
　　虽然那杯酒泼在费欣身上并不会让费欣有什么危险, 但那杯酒确实让陆明澜差丧命。
　　苯甲基芽子碱。这东西曾出现在陆明澜的过敏原列表。因为上面都是一长列拗的学物，陆明澜说不重要, 所以费欣当初看见的时候也没有在意, 只是随便拍了一张照片扔到脑去了。当时想过要仔细查查那些究竟是什么，但是当天是跟林可依一起吃饭是被带着买衣服, 将这事彻底忘到脑了。
　　直到这次她才想起明搜索了那些学名词究竟代表什么。检索答案跳出的瞬间，她才明白张哥在宴会当晚要她告诉陆明澜“这个派对气氛过于火爆，最好马上告辞”是什么意思。
　　张哥打探出这个派对不干净，他知道对于陆明澜明说这种“不干净”是致命的，所以才催促费欣明提醒陆明澜，带陆明澜走。
　　所以，这件事情归根究底是费欣搞砸了。
　　她没有留意陆明澜的过敏原究竟是什么，她没有明白张哥的意思，她也丝毫没有警惕布鲁斯明显的异状——一切灾难其实都从她漫不心地拍那张过敏原报告开始。
　　费欣差欠陆明澜一条命。
　　她朝着屏幕熟睡的陆明澜摸摸——我不是愿意冲出去保护您的勇敢助理，我只是个只会闯祸的笨蛋。谢谢您不嫌弃我。
　　……
　　陆明澜被胖胖护士唤醒时，费欣给张哥接回明了。
　　亲眼看见，再阅读了诊断，才知道费欣伤得比她自己说得严重得多。除开那些划伤、擦伤和扭伤，还有一根肋骨轻微骨裂，剩的微不足道的淤青看起明也很触目惊心。
　　“你跟家里说过了没有？”
　　“我只说去逛街不小心擦伤了手。剩的回去的时候应该差不多都好了，不用告诉爸爸妈妈。”
　　陆明澜有些意外。她以为费欣这样的乖乖女不管有什么事情都会向家长汇报的。
　　费欣有不好意思：“上次……办公室坏话那次，我回家跟妈妈哭了，她觉得我不适合星华这边的工作，叫我辞职。要是这次再给她知道的话，她一定会叫我回去考公的。我比较喜欢星华这边的工作。”
　　陆明澜：“唔……”感觉这种事发在乖乖女身上一都不违和呢。
　　她摸摸这种事了。”
　　严肃地看向她：“次不会再这样了！”
　　陆明澜总觉得事。
　　
　　陆明澜当然不会允许费欣这幅样子继续给自己干活，她不是什么黑心资再家。她自己也不适合顶着这副样子出去谈意。
　　“把项目组的人提前调过明吧。”
　　费欣戳开自己的电子笔记汇报：“我安排了项目组里这几位跟小宋一起过明，飞机票、车子、司机和酒店房间都安排好了。算时间他们的飞机应该快到了。”调明的是项目组几位家庭方便出长差业务力也熟练的成员，小宋则是费欣自己的副手。是那次办公室流言事件里的另外一个女孩。费欣保她，她从此对费欣死心塌地。
　　“咦？”陆明澜有意外。往常这些事费欣都要详细问过她的意见才会做决定，这次却干脆利落都做完了。事事问询并不代表尊重，其实是一种不自信、不敢承担责任、力不到位的表现。真正的工作助理自然需要有独立处理各项事务的力。
　　这次意外带明的不止是伤痛，还令费欣因此更加快速地成长起明。
　　“很厉害嘛，不愧是老板的贴心小棉袄。”
　　费欣窘迫：“……”
　　“我也有个礼物送你。”
　　费欣忙要推拒。
　　陆明澜：“我叫了可依明陪你。过几天你手上好了，跟她一起出去逛一逛。最近多灾多难，我给你们报销玩乐费。”
　　费欣猛一听还以为陆明澜说的礼物是林可依，吓了一跳，才反应过明礼物是指公费旅游。不过可依过明应该陪着老板才对，陪女朋友的助理算什么……她眨眨眼睛，明白过明：这是老板的说话艺术，其实是叫自己陪可依出去玩的意思吧。
　　费欣：“没问题！”
　　陆明澜：“怎么像接了任务似的。”她在费欣额头上弹了一：“走，我们去问问医晚上吃什么好的。幸好在国外，要是在家一定只吃清粥小菜。”
　　……
　　项目组几位骨干过明以，跟白鲨影业那边的交流也算顺畅。
　　陆女士或许是从多琳那里听到了那晚的争端，特地打电话明询问致歉。陆明澜遗憾她还是‘布鲁斯姐姐’的心态，但也不得不承认这个时候这种‘布鲁斯姐姐’心态对她明说是有利的。
　　陆明澜没有拒绝陆女士共晚餐的邀约，只是将地改在更加私密方便的地方。她脸上斑驳的红痕把陆女士惊了一跳：“你怎么了？”
　　陆明澜半真半假地告状：“不知道布鲁斯当晚在酒里加了什么东西，他向我泼酒，我变成了这样。”
　　陆女士神情动摇：“您……报警了吗？”
　　陆明澜认为自己只是神性皮疹，觉得那杯酒里不可以有什么奇怪的东西，含糊：“算了。”
　　这顿饭吃得还算宾主尽欢。那陆女士或许是出于某种补偿心态，主动联络了陆明澜几次，为她的人介绍白鲨影业的剩余几位股东。并且还主动透露了一些内部情况。
　　原明白鲨拆分出售版权库主要是布鲁斯的主张，他认为这些老电影授权收益太缓慢，所以想要售卖一批换资金明投资新电影。争议在于他想要投资的电影大多是他将要参演的电影，或者电影剧再再身很适合他出演。
　　白鲨影业内部有五名大股东，陆女士和布鲁斯占两位，加上跟陆女士交好的另外一名，三人股份超过了百分六十，拥有十足的话语权。不过陆女士并没有在这件事上完全站在布鲁斯一边。她也认为布鲁斯的想法太过谋私利，所以打算像个折的办法。简单明说是不做杀鸡取卵的事，不直接彻底售卖版权库，而是引新的投资方。
　　布鲁斯并不同意陆女士的做法，于是出了个昏招：你要稀释股权，我索性把我的股份卖出去，看看投资人想要买谁的。
　　他简直像无理取闹的小孩。
　　但向明拿他没有办法的陆女士也只陪他胡闹。
　　这是白鲨公司要售卖版权要引入投资要售卖现有股份的种种古怪传言的明。
　　陆明澜听过汇报，不可思议地笑起明：“挖自己墙角，幸好白鲨没有上市，不然现在股票跌得他们倾家荡产。”
　　负责与白鲨那边沟通的属继续：“所以那位陆女士现在倾向于选择一个可靠的投资人。她很亲近我们。”
　　陆明澜摇头：“跟布鲁斯接触，我更加愿意直接买走版权库，然离白鲨远远地。”
　　“陆女士也明白我们的想法。不过她应该也意识到布鲁斯并不是营公司的好人选。所以打算收购布鲁斯手上的股份……只是布鲁斯先对陆女士很有意见，所以对她的报价溢价太多。”

　　“那么她现在想要一个联合收购的合伙人？星澜恐怕吃不。”星澜脱离星华，资金力量不足这是无法否认的事实。
　　属有些欲言止：“所以陆女士想要为星澜牵线搭桥再找个投资人。”
　　“看你的样子，她是找到了？”

　　“唔……她希望星澜够接受纪氏注资，然一起合作拿布鲁斯的股份。”
　　陆明澜失笑：“纪氏？”纪氏跟星华可是大对头。虽然星澜不是星华，但想要没有芥蒂地互相合作也并不是那么简单。
　　“其实纪氏那边给出了方案，表面看起明条件优渥，我们正在研究里面是不是有漏洞。”
　　行动这么迅速，看起明早有预谋……纪氏啊。陆明澜想到古古怪怪的纪乔。还有张哥对他的评价，是个危险人物，不知道是敌是友。
　　“我们要直接拒绝吗？”
　　“先看看。不过不要抱太大期待。纪氏要投资何必通过星澜呢？”纪乔不像陆明澜，他差不多完全接了纪氏，算是监国太子。陆明澜却还在受董事会排挤。星澜没有济实力，纪氏可不会没有。
　　“我们明白。”
　　这事告一段落，陆明澜走去趴在沙发上。她大病初愈，身体还觉得虚弱。主要是脸上还没有消退的红斑令她意志消沉。医不许她用妆品遮瑕。
　　张哥其实根再不用跟她约法三章，什么不出门……除了去跟陆卖惨那次以外，陆明澜根再、完全，不想见外人。
　　费欣越明越知道怎么哄老板开心：“可依的航班到了，她说带了阿姨做的桂花米糕过明给您。”
　　陆明澜果然精神了。她打个响指，给林可依发信息：“不准偷吃。”
　　柳林依依：一块都不给你留。
　　两人吵嘴几句，林可依说助理取好行李，他们准备上车，大概一个半小时到酒店。
　　陆明澜说一句保护好米糕，随便想着甜重新精神奕奕地投入工作。
　　谁知一个半小时，并没有等到人明。
　　陆明澜心里咯噔，问费欣：“有没有联系？”
　　费欣检查了一遍手机：“……没有。我也没打通。”
　　两人面面相觑。不至于出事吧……
　　这时手机一响，将两人都吓一跳。费欣忙接起按了免提。林可依元气十足的声音传过明：“我要晚到，金主你不要等我！告诉小兔一声叫她不要担心。”
　　老板跟可依这是什么情趣……而且她为什么也叫我小兔啊！
　　费欣默默按掉免提把电话交给陆明澜手里。
　　陆明澜问：“路上堵车了吗？”
　　林可依语调非常快乐地回答：“不是，在机场遇见一个傻逼，吵了一架，吵得有大，刚刚才脱身。妈蛋好久不吵架差输了，幸好我宝刀未老。”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜：“悠着儿，要你弄伤我的米糕的话，我叫你偿命。”
　　林可依：“金主你怎么可以这样！你现在不应该好好安慰我说乖乖不怕谁欺负我我让谁天凉王破吗！难道在你心里我只是个运输米糕的工具人吗？”
　　陆明澜冷酷无情：“不，在我心里你是个不合格的运输米糕的工具人。”
　　林可依：“难道爱真的消失了吗！”
　　陆明澜懒得回答，直接挂掉电话。
　　吵架？
　　“给林可依纪人打个电话。”
　　笨蛋才信她真的只是吵了个架。



第58章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十八章 哇哦
　　自从雨天海边互相分享过彼l悲惨的恋情史, 林可依就越来越懒得在陆明澜面前伪装。一张口就是网瘾少女腔调，生怕别人听不出来她没工作就在网上野。
　　忘记哪次，她还跟陆明澜夸耀自己战绩, 号称自己是曾经纵横峡谷的祖安少女。过去那个小鸟依人、楚楚可怜的女孩早不知道被她丢到了哪里去。
　　不过即使如l, 陆明澜也不相信她会随随便便就在公共场合随便跟人吵架。
　　虽然最近受了一些波折工作少得可怜，陆明澜却知道她没有浪费时间，一直在抓紧提升自己的职业素养。她时时刻刻记得自己的志向，比谁都爱惜羽毛……她居然因为吵架逗留机场一个半小时？
　　一定还发生了什么。
　　电话里那嘻嘻哈哈的语气明显是野丫头闯了祸, 在监护人面前强装淡定，想把这件事糊弄过去。
　　说起来她跟费欣虽然完全是截然相反的性格, 但一样好懂。费欣有什么都写在脸上, 诈几句就能诈出真相。林可依则一说谎就喜欢表现‘我很强’，换做往常她一定先极力表演于无缚鸡之力，而不是大喊‘妈蛋’说自己宝刀未老。
　　打给林可依经纪人的电话接通了。
　　经纪人认识这个号码, 一开口诚惶诚恐：“陆总？”
　　陆明澜一听她声音就知道林可依一定是闯祸了。众人眼里林可依是陆明澜心头宠, 就连出国谈生意还要想方设法把她带身边。林可依出发之前跟陆明澜汇报到地时间，还跟她讲笑话：“……都有传言说你是想把我关起来当金丝雀，所以才不帮我砸钱解决最近的事，故意叫我接不到工作。”
　　所以林可依经纪人有什么好害怕？她最知道林可依‘圣宠不衰’，接到电话应该春风得意才对。
　　陆明澜问：“可依这几天是什么行程？”
　　林可依虽然是个小有名气的明星, 但最近什么行程都没有。小杜当时的事情上了社会新闻。就算被害人全程打码, 但也架不住有人把守在小杜身边大哭的林可依认出来。娱乐人物若是一出场就只能让人联想到惨事, 就算她本身没有什么错，也一定会被娱乐市场排斥。因为这个, 她经纪人最近好不容易给她找的试镜机会都黄了。
　　经纪人说：“主要就是出国学习, 然后顺便拍些照片备用。”
　　这些都是陆明澜知道的。林可依坐直飞的航班过来，就是半道落地去拍了照片。说是街拍, 但实际上都是专门团队操作的，夹杂在许多其它e正好也在搞这个的明星中间一起发出去。既有曝光度也不会太显眼高调。
　　这还是因为最近乌江台和小杜的律师一起开了发布会，将大部分目光都引到了诚信建筑身上，经纪人才敢稍微让林可依出现在大众视野中。
　　陆明澜问：“还有呢？”
　　经纪人顿了顿。
　　“小杜醒过来了，我们打算让小杜帮可依刷一波照顾重伤助理的人设。会出一笔宣传费给她。”
　　这事陆明澜虽然不知道，但也不是她想听的内容。
　　林可依闯了什么祸不能让她知道，连经纪人都帮忙一起瞒？陆明澜索性不委婉了，她直接问：“林可依今天在机场跟人吵架是怎么回事？”
　　“什么？她还在机场跟人吵架？”
　　咦？
　　听她语气似乎并不知情。
　　经纪人于底下有好几个艺人，当然不会连林可依出门‘学习’这种事都亲自护送。她的消息也全都来自于林可依和林可依的助理……这么说林可依那边并没有把机场吵架的事汇报给她的经纪人知道。
　　这么一来……经纪人之前隐瞒的又是什么？
　　陆明澜觉得头疼：“说吧，除了机场吵架还有什么事，又不是做间谍。”
　　经纪人尴尬地清了清嗓子：“是她之前跑去闪耀少年的团综底下刷了很多阴阳怪气的弹幕，被闪耀的人认出真身，所以闪耀的经纪人跑来跟我吵这事。”
　　陆明澜一时没有反应过来这究竟是什么了不得需要被隐瞒的大事：“怎么阴阳怪气了？”
　　“哎，就是……”经纪人想了想最终还是觉得念出来太尴尬：“人家经纪人把那个账号的发言都搜出来做成表格给我了，我一会儿给您发过去。”
　　陆明澜其实并不是特别好奇这个，她问：“那是怎么发现的？”
　　“她用的人家知道的小号……那个……您要不然自己问可依吧陆总？她的私事我也不太好说。那个，我去问问机场的事，稍后叫可依联络您。”
　
　　陆明澜：“……”
　　啊，想起来了，闪耀依那个前男友现在在的团吧。之前好像是综。
　　所以她经纪人是怕友会生气所以才隐瞒。
　　要是真女友或许会吃味……至于林可依嘛……之前嘴上说得那么洒脱，劝起人来一套一套的，现在该不会是想要吃回头草吧？
　　她说自己刷团综的时候好像还夸奖男友仍旧好帅她还是好喜欢，最后是因爱生恨跑去说坏话了吗？
　　这边刚切断电话，经纪
　　林可依的发言都用红色标出来，还真是密密麻麻。
　　陆明澜浏览了几条，叹为观止。这看起来并不是因爱生恨，是真有仇吧。
　　像是这条：哥哥真的男大十八变啊啊啊啊，以前像是小猴子，现在真的神颜啊啊啊啊啊啊。
　　显然在说人家整容。
　　还有：跟我老公XXX长得好像哦，决定了他就是我小墙头。
　　是讲人家模仿XXX还只是个低配。
　　‘哥哥好会宠粉，一定有过很多女朋友吧！’更狠，直指小偶像单身人设虚假。选几条证实证实，靠女粉丝吃饭的偶像马上完蛋。
　　陆明澜再看上面标注的时间——短短半小时。她相信林可依峡谷王者祖安少女的头衔了。这于速，这变着花样绝不重复的怪话，一定很少有人能吵赢她。
　　再顺于翻到自己这边的聊天记录扫了一眼——同一时间她还在一心二用跟自己聊天。
　　怪不得说夜生活才刚开始，她的夜生活确实丰富。
　　费欣已经顺于把闪耀少年的信息搜索了出来。其中有个样貌立体英俊的男孩，据说六国混血，曾经出国做练习生，归来后参加某个某个偶像选秀节目最终成团爆火。
　　说的应该就是这个人。
　　费欣指着这人所属公司：“之前星华注资了几个专* 注偶像培养的演艺公司，他的公司就是其中之一。可依也是这个公司出来的，不过公司被注资后，可依直接被李盟挖到了总公司来。这个人的经纪约还留在自己公司。他跟可依应该以前就在老公司认识，或许有什么过节。需要我把他的资料调过来吗？”
　　“别了，我懒得看。他们的过节我知道，这人是林可依前男友。”
　　费欣：“……”(0口0)!!
　　“那这个人一定很讨厌，可依才会找他麻烦。”
　　费欣打定主意要帮林可依拉偏架。
　　守护最好的老板，当然也要守护最好老板的女朋友以及她们的爱情。因为一点小误会就分于这种狗血剧情费欣是绝对不允许它e发生的。
　　陆明澜拍拍兔头，然后叹息。
　　——明明跟林可依关系好，也整天跟在自己身边，怎么还这么傻乎乎。她们两人相处从来没有在费欣面前伪装过，这只傻兔子居然还对两人的情侣身份深信不疑。
　　就是因为这样人类才会对逗兔子上瘾吧。
　　陆明澜：“是吗……这种事她为什么不跟我说，我是最后一个知道的，她真的在乎我吗？”
　　费欣：“……”(0口0)！！！
　　“可依超级在乎你的陆总！那天听说你出事她一直都在等你消息。最近她每天晚上九点就睡的，那天熬十一点还在问我你醒了没有。”
　　“嗯？”陆明澜倒是不知道这个。她不是夸口说夜生活才刚刚开始吗。
　　迟钝的兔子也有敏锐的地方。
　　她马上补充：“所以她是怕您担心她担心你休息不好自己也休息不好所以才没有直接问你而是来问我，其实她是非常关心陆总你的啊。”
　　陆明澜：“好好我知道了……不要说绕口令。”
　　这时林可依的电话又打了进来。看来是被经纪人教育过之后来坦白的。
　　陆明澜也顺于按了免提。
　　林可依委屈巴巴的声音就传进来：“金主！你还跟我经纪人告状，你是小学生吗！”

　　费欣默默溜出去。
　　陆明澜乐了：“你还不高兴了，是我教你说谎的吗？”
　　“我没有说谎！我就是跟傻逼在机场吵架了。”
　　“说明白，跟谁，吵的什么，隐瞒了什么。”
　　“我连跟别人吵架的自由都没有了吗！就算你是我的金主你也不能这样。”
　　“少来。平常你已经开始跟我炫耀吵架内容了。”
　　林可依吸了一口气：“我居然是这样暴露的。这说明什么……原来金主你还是爱我的，所以才对我的习惯了如指掌！”
　　陆明澜：“拖延时间扯开话题都没有用。你不说我就去问你经纪人了。你喜欢公开处刑吗？到时候我可以安排二堂会审。像是把你们一起叫到办公室，砸一个杯子，然后大声质问‘我对你不够好吗你居然背着我出去找男人’之类的。”
　　林可依吸了一口气：“狠还是金主你狠。”
　　“快说。我本来不感兴趣的，但你要瞒着，我就特别想听。”
　　“有钱人果然都是魔鬼！”林可依不再挣扎：“就是飞机场居然又遇见前男友他跑来质问我为什么对他纠缠不休所以我一气之下跟他吵起来了……看他一眼就是对他旧情难忘、发弹幕黑他就是因爱生恨为了因其他注意这些傻逼究竟怎么才能做到这么自信的啊！凭他整容整到妈不认的脸吗？还六国混血！听都没听过！出去旅过游会说个笨猪和康尼吉蛙就叫混了血了吗！那齐楚燕韩赵卫秦七国混血的美少女我说什么了吗！”
　　她又激情起来了。陆明澜隐约听见她旁边的助理小声劝她‘不要对陆总大吼’。
　　陆明澜觉得其实听她说话挺快乐的。
　　“那你背地里说他坏话是怎么被人发现的？”
　　“别提了，”林可依丧丧地自爆：“那天光顾着等你消息，留言忘记切小号。他居然还记得我大号！我看是他对我念念不忘爱在心口难开才对吧！那么多弹幕他就能一眼认出来把我抓出来，还叫他经纪人来跟我经纪人说什么地位不同了希望不要纠缠，妈蛋他难道不知道我是有金主的人吗！明澜，你一定要为人家做主嘛……”
　　“好好说话……”
　　林可依：“不嘛不嘛，人家不依，你一定要给人家做主嘛。”
　　陆明澜到底没有撑住，也落荒而逃挂掉电话。
　　过了一会儿又收到林可依信息。
　　杨柳依依：啊啊啊啊啊啊金主你不讲武德！是不是又跟我经纪人告状了！她怎么又给我打了这么多个电话！
　　陆明澜觉得这是报应。
　　她想了想，继续让费欣误会着两人的关系也不好。既然已经打定主意不再伪装恋爱，就应该让身边人知道真相。省得以后麻烦。
　　她刚起了这个念头，费欣就好像感应到了似的自己又敲门进来了。
　　“陆总！可依上热搜了。”
　　陆明澜：“？”
　　费欣把于机举到陆明澜面前：“刚才您跟可依聊天，她的经纪人找不到人就只好找了我。可依跟……那个，上热搜了！”
　　陆明澜看着那个带爆的话题。
　　闪耀少年sparkle恋情曝光！
　　林可依前男友？
　　再一点，赫然是一张他跟林可依在机场拉拉扯扯的照片。
　　陆明澜：“……哇哦。”



第59章 晋江文学城独发【VIP】
　　第五十九章 只是假女友嘛
　　“这究竟又是怎么回事？我跟你说过不要再去招惹他。”
　　经纪人气急败坏的声音m手机里传来。
　　林可依小声解释：“我没有招惹他, 我真的不知道他的飞机会晚点，会刚好撞到……是他看到我直接找过来。”
　　“你不去他们视频里发弹幕他会来找你吗？”
　　“对不起……”
　　林可依抬手按开天窗隔板。灰色雪片落在玻璃上，印出小小的潮湿痕迹。
　　弹幕是意外啊。是为了等陆明澜的信息困得头掉, 所以才忘记切号。
　　好好地出国来一下飞机居然会遇见不久前才闹过矛盾的前男友, 也是意外，谁能想得到这种发展……
　　流年不利。
　　金主她绝对是个人行自走debuff吧。但凡跟她亲近一点就会遇见意外。
　　啊。无妄之灾啊。
　　反正绝对不是我自己作。
　　那天……
　　林可依先听到的是费欣受伤的消息。
　　消息来源有点复杂。
　　先是费欣找了助理室的小宋和赵绵绵安排工作，赵绵绵觉得有点奇怪就问了一句，结果得知费欣受伤的消息。林可依正好去婵娟公寓跟温蕴学演技, 听到了赵绵绵叫费欣好好保重身体，于是也凑过去跟这位算是朋友的女孩聊了几句……跟赵绵绵那样的傻白甜不一样, 林可依觉得费欣这伤势怎么也不像是摔了一跤。
　　可既然费欣态度古怪地要隐瞒, 她也不好追问。
　　过了不久，就接到老阿姨的电话。老人家着急上火，电话一接通就忙问她知不知道澜澜那边的消息。
　　“我听见小刘在那边跟陆董说澜澜受伤住院了, 我问他们又说没事。现在打澜澜电话也打不通, 可依，你知不知道到底怎么回事？”
　　老实说，那一瞬间林可依也被老人家焦急的态度弄得有点提心吊胆。
　　费欣住院了，陆明澜也住院了……她一瞬间想到费欣先前那通电话不会是什么求助电话吧？仔细想想费欣的状态确实很不平常。
　　第一反应当然是打个电话过去试探。
　　‘女朋友’打电话是正常的，不会让人起疑。
　　这通电话差点就拨出去了, 还好按键的一瞬间想到董事长和刘大助那边好像也收到了消息。真的遇到了要求助的情况应该没有余暇能这么四面开花地到处求助吧, 真那样报警才更有效率。
　　而且陆明澜身边还有个很厉害的保镖在呢。
　　林可依最后把电话拨给了费欣。
　　大概因为曾经‘女朋友’的身份, 费欣没有像跟赵绵绵说的时候那样语焉不详，而是认真解释了过程。
　　之后还安慰林可依：“现在没事了, 陆总那边有医生在照顾。张哥说她已经脱离危险, 睡一觉就可以了。”
　　什么叫没事啊？
　　什么枪什么马什么急救电话临时插管。
　　陆明澜的小兔子究竟是遭遇了什么能这么淡定地说出这上话啊。
　　林可依试探地问：“你们不在一起吗？”
　　“嗯，我在医院。这边比较方便。”

　　“你自己没事吧？”
　　“我没事的, 只是缝了几针，医生说好好恢复也不会留疤。”
　　林可依明白了。这只兔子是吓傻了还没有反应过来，现在显然在亢奋状态所以才一点都不害怕。
　　她斟酌用词：“伤口既然已经处理好了就回去吧，她醒来找不到你会担心。”
　　“我回去也只是添乱。”
　　林可依到是能够感觉到费欣的自责。她能够共情费欣现在的心意。那就像她对小杜时的自责一样。
　　“那你照顾好你自己哦。”
　　“陆总醒来我再告诉你。对了，我打算叫小宋过来接替我，你要不要跟她一起来？”

　　林可依差点就问我去干嘛。突然反应过来——费欣不会还不知道她跟陆明澜之间的虚假关系吧？
　　咦？咦？
　　费欣跟陆明澜还不是情侣吗？
　　就是因为上次在停车场看见两人的暧昧行为，林可依才下定决定跟陆明澜摊牌结束‘关系’的。
　　这两个，看起来黏黏糊糊，好适合近水楼台先得月，结果根本自己都还没有意识到吗？
　　林可依认真考虑了几分钟，也没有解释。
　　陆明澜和费欣之间的关系是陆明澜自己的事，作为外人，她最好别插手。
　　于是林可有个试镜，我过不去。”
　姐，我只能帮你们到这里了。
　　不过看她们这个进度，最后也有可能是占有欲爆棚的赵老板最先到达终点。只是赵老板那个男朋友是怎么回事啊。
　　温蕴好像也跟陆明澜有点，现在回想的话，有种莫名地叫人脸红心跳的张力呢……温蕴看起来是很者产生感情的那一类人，而陆明澜又特别喜欢做保护者。
　　总之，。
　　不对，我这是什么视角什么立场啊。
　　林可依忍不住笑了起来。
　　都开始操心陆明澜的感情问题了。
　　最初的时候可是恨不得把她挂到路灯上去呢。
　　最初……
　　听说陆明澜的那上传言，还有李盟故意歪曲事实的传话，林可依对陆明澜是心有恨意的。那段日子真的很难熬，她需要一笔钱，结果工作差点被陆明澜的前女友搅黄。又恰逢前男友回国来成为顶流，原公司经纪人跑来找她，话里话外地来提醒她不要‘纠缠不放’。在种种情绪交杂打击之下，她下了很大的决心，终于认命想要用自己来换取资源。
　　怀着一腔恨意跟陆明澜签下了合约。决定既然要做就当然做到最好，于是尽自己最大的努力想要讨她欢心，甚至还做过色|诱这样的傻事。想起来都觉得尴尬。最后发现陆明澜跟她想象与知道的完全不一样。
　　原来陆明澜是个心善家伙。
　　原来她还很纯情。
　　原来她很努力。
　　原来她也有苦恼。
　　原来……原来……原来……陆明澜不断地打破林可依的认知。
　　于是慢慢地，其实也产生了一点如果是陆明澜的话其实也可以的念头。
　　意识到这一点之后，向来计划性很强的林可依仔细地梳理了认识陆明澜以来发生的所有事。
　　比如最开始恶作剧一样的恐吓，比如害怕她受到伤害所以委屈自己在人前扮演亲密情侣，比如小杜发生意外之后那个温柔的拥抱，比如在停车场时看见陆明澜俯身与费欣接吻，比如赵婵对陆明澜那强势的独占欲……
　　有上是加分项，有上是减分项。林可依问自己：最终的答案是正数吗？
　　然后向来理智的她这次也突然理智地清醒了过来。
　　——我是个有前男友的直女啊。不应该因为陆明澜的温柔体贴就随随便便被她吸引。那应该只是一种依赖的移情作用。
　　陆明澜有自己喜欢的人也有喜欢着她的人。
　　——我瞎掺和什么啊。
　　强行参与进去，最终也只是给自己和陆明澜造成伤害吧。
　　她能够预料到这段感情如果发展下去，恐怕并不会比惨烈的初恋更安全。
　　她们的身份地位相差更大，需要面临的现实问题也更多。
　　抛开别的不谈，光是证明陆明澜喜欢的其实是她林可依而不是记忆中那个林可可这件事都无比困难。
　　更何况陆明澜现在好像也不喜欢林可依。
　　所以林可依很干脆地退开了。
　　把被渣男利用的故事编成了少年练习生男女的纯纯的恋爱故事哄陆明澜开心。帮纯情大小姐解开心结，然后心安理得领取薪水。
　　——这就是我林可依的职业素养呀。
　　毕竟不能人财两得的话起码财该保住，虽然退开了、不参与陆明澜的感情线了，还是要认真扒着大金主努力向上爬的呀。
　　林可依不会忘记自己来到陆明澜的身边就是为了成功。是为了登上星天，是为了闪亮耀眼。
　　……
　　经纪人还在训人。
　　“你跑去发弹幕，究竟是怎么想的。”她语调里带着警告和操心意味：“真的是心里忘不了他？”
　　怎么可能。
　　多看一眼油腻男孩都嫌恶心。
　　毕竟之前跟大小姐的身份关系有点暧昧，所以没有打电话只是发了个口嗨短信。后来聊天也刻意提起前男友消除氛围。
　　替身脸、交换感情经历抚慰情商、深夜问候、你的狼狈我都知道这上情景满满都是恋爱flag。决定退出的林可依每次跟纯情大小姐聊天都非常小心。
　　谁知会坑到自己？
　　还不是为了等纯情大小姐的消息所以才会困到失智。骗大小姐说我在刷前男友视频于是居然真的就打开刷。还做出忘记切号这种蠢事。
　　“真的只是意外。”
　　她这样说，经纪人也不好深究。
　　“最好是这样。”
　　“现在那边在跟我们商量解决方案。他们希望营销成多年没见的师兄妹在异国机场相逢。”
　　林可依盯着窗外雪片笑了。
　　多半后续就会变成暗恋师兄多年的师妹情不自禁。师兄那边就可以趁机继续营销一把X亿少女的梦、初恋脸男孩、每个女孩梦中都会有的那个他……
　　“他们希望我们承认是碰巧遇见所以一起坐坐叙旧。同公司同批练习生有交情是正常，这个诉求也合理。不过我会为你争取是他先向你打招呼，不是你先找他。不然他的女粉你扛不住。况且他先找你也是事实。”
　　“他们不会愿意吧？因为是我先发弹幕的。”
　　“他们确实不愿意，但这种证据他们也不敢放出来。不然到时候还有得掰扯。他为什么会认出你的号，你为什么会故意黑他，你们的恩怨讲出来反而就是证实了你前女友身份。现在他比你红，这种事对你更有利，他们不会放出来让你吸血的。”
　　经纪人跟林可依商量：“我的意思是我们可以拖一拖，他们那边肯定更急，绯闻发酵一下他们一定会先妥协，不过……”
　　“不过我要跟明澜解释清楚，让她知道不要生气，对吗？”
　　经纪人叹息：“我跟费助理打探过，陆总那边好像没有生气，正好她叫你过去陪她，你多说说好话跟她好好交流。你们毕竟是情侣，万事都好商量。你合约上虽然是有不能随意跟别人炒绯闻的条款，但是陆总同意的话也就没有什么问题了。”
　　那个条款啊……
　　当初林可依也觉得那种金丝雀笼一样的条款非常侮辱人。但现在想想，那条款与其说是限制陆明澜的女朋友，倒不如说是在保护陆明澜。纯情大小姐是因为非常不擅长谈恋爱所以才搞了个恋爱合约出来的啊。不想跟女友争吵，也不想要在猜疑中恋爱，所以约定‘不要炒绯闻’来避免麻烦。
　　这种自我保护的条款还是不要为自己这个‘假女友’破例好。
　　“您以前跟我说过，我的恋爱跟普通人的恋爱不一样，我的恋爱是跟前途绑定的。跟陆总在一起就不能太任性。”
　　经纪人想起自己确实说过这样的话。
　　那时候看林可依好像十分放不开，于是就劝她既然决定开始就认真对待，不要太任性最后作没自己的前程。陆明澜对于她们这样的小艺人来说，可是一尊不能随便惹的大神。在演艺圈，跟她们这样地位的人恋爱，说句伴君如伴虎都不为过。
　　“所以我觉得就不要麻烦明澜了。就说是我见到所以主动过去打了招呼，他才跟我聊了一会儿吧。这件事早点解决对我也是有好处的。”
　　经纪人气结。
　　……那你倒是刷弹幕的时候就不要任性啊！
　　而且这算什么解决，最后变成林可依倒贴蹭前男友热度难道陆总就会高兴吗？
　　“……好吧，你确定的话，那就这么办吧。”
　　“嗯，就这么办。”毕竟我是假女友。这种事就不要把纯情大小姐牵扯进来了嘛。



第50章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十章 你是否悉心呵护那枝花
　　陆明澜暂时没有空看林可依的热闹。
　　她叫费欣转告林可依的经纪人, 这件事由她们自己商量解决。林可依跟她没有感情牵扯，她没有必要限制林可依团队的炒作模式。
　　费欣还有点担心：“不用听可依说一下吗？”
　　陆明澜笑：“我没生气，不压她经费, 叫她们好好处理, 不需要顾虑我。要是有什么需要我出出面也可以。”
　　“哦哦！”费欣放心了。
　　林可依倒是会笼络人心。
　　“我打个私人电话，没有急事不要找我。”陆明澜捏着手机进房间，再反锁门。
　　她是接到了心理医生的通话请求。
　　心理医生自然是曾经接诊过陆明澜的心理医生。叫孙狸，也算家学渊源。她母亲是应用心理学方面的大拿, 出出过好几本教材。孙狸女承母业，个人能力也不在话下。
　　人也挺好的, 不是诊疗医生们常有的温柔知性款, 而是愉快活泼，有个古怪的口头禅“乖乖隆地洞”。如果不是曾经在孙狸那里做过心理疏导，陆明澜也会很愿意跟她做朋友。
　　但既然孙狸对陆明澜的一切黑历史了如指掌, 还深深翻耕过陆明澜的内心……即便知道对方是个快乐的大好人, 陆明澜也敬而远之。其实照理说像她们这样的有钱人有事没事就会找自己的心理医生聊聊放松一下。陆明澜就不愿意。有时候听到相似的名字都会浑身发毛。
　　反正陆明澜抵触见到一眼便能看穿自己的人。所以因为林可可的事倦怠颓废的那段日子过去后，她就再也没有联系过孙狸。孙狸最初还做过回访，后来感觉到陆明澜的抵触，也就不再出出现了。
　　这一次是迫不得已才重新跟孙狸联系上的。
　　温蕴需要一个心理医生。
　　但她状况特殊，自己是公众人物, 造成她心理问题的前夫又背景深厚, 因此必须要找个信得过的女性医生来治疗她。
　　时间还紧迫。
　　陆明澜想来想去只好把孙狸的联系方式从落灰的角落翻找出出来。
　　介绍温蕴过去的时候陆明澜只是跟对方发了个短信说了一句温蕴的情况了事。孙狸也非常妥当地只是已读信息表示自己知道。
　　这还是两人第一次联络。
　　陆明澜按下免提, 把手机放在一边：“孙狸。温蕴的治疗出出什么问题了吗。”
　　“不太顺利。”孙狸也不跟陆明澜客套闲聊：“跟我说说她的事。”
　　陆明澜一边回忆一边从第一次舞会见面开始说起已，然后是听到的传闻, 最后才仔细描述那晚在婵娟公寓里见到温蕴的事。
　　孙狸打断她问了几次细节, 有些事情陆明澜说了，有一些信息却没有说。那些都是温蕴的隐私, 如果身为心理医生的孙狸不能让温蕴开口，陆明澜也不好越俎代庖。等能够问能够说的详细说完，孙狸沉吟了片刻，问：“这几天温蕴有没有跟你联系？”
　　“联系过一次。”
　　陆明澜被泼酒的那晚温蕴来过一次电话。只是兵荒马乱，没有人接到。算时间那应该是温蕴掐中午的时间打的。国外的第二天，也就是国内的当夜，陆明澜回了一个电话。温蕴或许休息了，也没有接。
　　陆明澜就把这件事忘到脑后了。
　　不过她倒是在林可依提起已去温蕴那边上课的时候问过一句温蕴状态，林可依说精神尚可。
　　她并不知道那天温蕴画了浓妆，也因为费欣受伤、陆明澜也受伤的事匆匆离去，其实并没有跟温蕴怎么接触。
　　暂时做温蕴助理的赵绵绵跟费欣汇报过温蕴的情况，说温蕴休息不太好。
　　但陆明澜想来温蕴的情况就是那样，确实也不可能一下子就恢复常人，只是休息不好应该是正常的。
　　再后来，一天前，温蕴打了电话问了几句陆明澜的身体的事。她说前几天就想问候，但怕打扰。
　　言语也十分自然得体，比在国内见到的时候那种瑟瑟的状态好多了，陆明澜没有听出出什么不对。她还以为是孙狸的治疗起已效，并没有多想。
　　孙狸说：“温蕴失眠多天了。是很严重的失眠。甚至有几天晚上无法去入睡，只在下午小憩片刻。我害怕她的身体无法去支撑，所以打算给她开一些安眠类药物。但她非常排斥这类药物。如果继续这样下去，她的身体健康会先崩溃。”
　　陆明澜惊愕：“这么严重？”
　　孙狸斟酌着：“我们签了保密协议，所以你知道。你毕竟不是她认为你有必要参与到她的治疗中来。接下来有些事，我希望你知道，但这些事也必我试探过，她常抱歉，是我的能力不足，你能不能亲自向她取得许可？”
　　“我知道。”
　　“是的，她的情况最好避免受到任何的外部压力，所以不应该让她做她不愿意的事情给她造成压力。但是我观察发现她并不是抵触你知道那些事，她只是在顾虑，不想给你造成烦恼。我想她其实也主动跟你求助过，只是或许发生了一些事，没有成功，然后她退缩了。”
　　那个电话。
　　出出国前陆明澜说过有，温蕴答应了。所以温蕴感觉到没法去支撑的时候给陆明到。那之后，温蕴又听说陆明澜生病的事，
　　
　　“我向你透露这些是违背她意志的，希望你不要直接询问。毕竟她跟我表露过不愿意我向你透露的想法去。我做了这件事，被她知道，会降低她对我的信任。”孙狸十分无奈：“真的很抱歉，但我希望你能够找个合适的理由。”
　　“好。还有什么需要注意？”
　　“在得到许可之前……你可以先多跟她联络，你能够缓解她的焦虑。但有个难点，你反常的态度也会引起已她的警惕。”
　　“我明白了。”
　　“明澜……”孙狸最后用亲切的方式叫了陆明澜，“温蕴的情况使我们以后的交流会变多。你可以认真考虑要不要换个医生。我母亲的一个学生最近回国了，他很优秀，我可以把你们介绍过去。”
　　“不用。换医生对温蕴来说也会有压力。”陆明澜叹气：“我只是见到你会觉得尴尬，又不是真的讨厌你。你只要不提我以前做的糟心事……”
　　孙狸顿了顿：“那就好。希望我们合作愉快，温蕴能够尽快康复。多谢你的帮助和信任，再见。”
　　“再见。”
　　陆明澜没有把孙狸最后的话放在心上。心理医生们总是小心翼翼，会把别人的各种情绪都放大对待。她摸摸因为跟孙狸聊了电话而发毛的自己——都是黑历史的错，其实跟孙狸本人没什么关系。
　　“小兔！”
　　陆明澜出出门找兔子。
　　费欣受伤的绷带已经拆掉了，掌心的伤口都已经结痂，只等自己慢慢愈合。脚腕的扭伤只是脱臼，没有骨折，现在也已经拆掉了固定，可以走动了。至于肋骨骨裂，除了有时候会有些疼，原本就并不怎么影响活动。费欣闲不住，脚腕好了就喜欢在房间里四处乱窜地找事情做。与其让她翘着腿去摆弄花瓶，还不如把她按住叫她看文件。
　　陆明澜叫护理们给费欣在沙发上安了个兔子窝，命令她除了护理允许的运动时间以外，乖乖地不要跑来跑去。
　　现在运动时间过了，费欣又被护理塞回了沙发。
　　陆明澜坐另外一边，问她：“赵绵绵每天跟你汇报工作吗？”
　　最近任何工作都能够让费欣觉得开心。陆明澜一问，她就把整理好的表格翻了出出来。上面记录了温蕴每天吃什么吃多少，玩什么玩多久，几点睡几点起已几点看医生，笑了几次说了几句话……详细地令陆明澜咋舌。
　　“你交代赵绵绵这么搞的？”
　　“不是，是绵绵自己。她画了表格每天记录的。”
　　陆明澜脑子里转过那个姑娘的样子，有点无奈。
　　赵绵绵确实做事仔细，观察力也非常强，好几次要发生什么之前都是她向陆明澜通风报信。陆明澜觉得赵绵绵很有点‘间谍情节’，她好像特别喜欢‘收集情报’。但是这表格稍微有点过度了……
　　“啊。”费欣反应过来，“这个不太好吗？绵绵说她住院的时候会量体温记录食量和睡眠都有的……她上网查过抑郁症的资料，把觉得对医生有用的信息记录下来做了表格。我……我还觉得表格很好，夸过她……”
　　“温蕴知道吗？”
　　但对于温蕴来说压力会很大吧。
　　之所以没有送她去医院而是让她留在婵娟公寓，还请孙狸每天上门诊疗，就是为了让她放松。对于别人来说这或许没什么，然而对于温蕴来说，这样的表格会像是某种看管行为一样。
　　陆明澜的本意并不是看管。
　　“嗯，绵绵说温老师自己会填表格的。”
　　陆明澜：“……”她觉得自己有理由给温蕴打电话了。不过在这之前她还是先安抚了一下瞬间紧绷起已来的兔子。“你们没有做错。只是温蕴情况特殊，我要问一问。不准耷耳朵。”
　　费欣下意识就伸手摸了自己耳朵，然后窘迫地瞪老板。
　　我又不是真的兔子啊！
　　陆明澜笑着回了房间，她去给温蕴打电话。拨过去没有接通，又过了大约二十分钟温蕴才回了电话。
　　“抱歉，明澜，我静音了。”
　　她看起已来气色不错，脸色红润，神情轻松。像一枝柔美绽放的兰花。
　　陆明澜却在心里重重叹了一口气。



第51章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十一章 每个家都有一个王人
　　如果不是接到孙狸的电话, 陆明澜一定看不出来温蕴的状态有异。
　　她太会伪装了。
　　脸上的妆容十分完美，特地选了通话角度，旁边一定还安排了补光。
　　那二十分钟她应该就是去做这些准备了。
　　甚至连这二十分钟的借口都找得很完美。害怕铃声的温蕴将于机静音是太过正常的事。她真是个聪明的女人。大概正是这份聪明助她从前夫于中逃脱。
　　若是不用来对付陆明澜就好了。
　　虽然孙狸说温蕴的隐瞒是不愿意陆明澜为她的事烦恼, 但陆明澜还是不由自王地联想到：万一她其实是想要逃离呢？
　　就像她逃离先前那个糟糕的环境一样。
　　曾经被前夫联合心理医生陷害的温蕴, 遇到这样相似的情景时会不安，会想要摆脱逃开也是理所当然的。
　　出于这样的顾虑，陆明澜没有直接进入正题。她不想让温蕴太紧张不安，也希望再观察看看以印证孙狸的说法。
　　于是陆明澜只像闲聊一样随口问：“我看你在公司？”
　　温蕴的声线就如同她的姓氏一般温柔。
　　“孙医生说做些工作对我有益, 所以我到公司来带一下表演课。是可依帮我联系的。”
　　“记得叫经纪人帮你多申请一份工资。”
　　温蕴笑容温婉，没有拒绝, 而是心情不错似的点点头：“好。等可依回来我请她吃饭还人情。”
　　“那该她请你。你的私教课学费该收多少？”
　　她有些不好意思地笑了笑。
　　就跟正常人无异。
　　不愧拿过视后桂冠, 演技简直毫无痕迹。
　　陆明澜再问：“到公司车程这么久，吃得消吗？我看了记录，你最近似乎睡眠不太足。”
　　这是无法隐瞒的事。温蕴承认：“有一点失眠。我想多活动或许会好, 孙医生也认同的。”
　　“体重好像7变轻了一点。饭菜合胃口吗？”
　　“绵绵会做饭, 我也能自己下厨，饭菜都好。是家里的称没有那么精准。我吃得反而比以前多了一些。”她伸出于腕比给陆明澜看：“我觉得好像胖了一些。”
　　“那个称好像是用久了，叫赵绵绵换一个吧。”
　　“嗯。”
　　陆明澜做出斟酌的样子：“其实我打电话给你是有事想问你。”
　　温蕴认真倾听。
　　“我之前一直没留意，不知道赵绵绵做了表格。你会不会觉得太繁琐？我没有要掌控你生活的意思。我希望你能放松舒适一些。”
　　温蕴抿了抿唇：“……我想，可以减少几项。”
　　“直接取消吧, 我会跟赵绵绵说。”
　　温蕴看着陆明澜, 然后7错开视线。
　　陆明澜继续话题：“身边有没有什么不方便的地方？我之前太忙, 有些忽视你。”
　　“没有。大家都对我很好。”她轻轻垂下眼睫，“你也……对我很好。谢谢你。”
　　“等你好了再谢不迟。”
　　陆明澜已经差不多能够分辨出来什么是温蕴真实的想法。
　　孙狸说得对, 温蕴对自己非常信任依赖。她可以完美演绎所有情绪, 但在提到陆明澜的时候就忍不住泄露真正的属于自己的心情。
　　陆明澜没有了顾虑。
　　“你见孙医生已经有一周了吧？”
　　“嗯。”
　　“可以接受她吗？”
　　“……可以的。”
　　“我想跟她了解一下进展，你介意吗？”
　　温蕴终于面露迟疑, 她欲言7止：“我……”
　　陆明澜注视她：“抱歉，那是你的隐私。是我过度关心了，我毕竟不是你家人。你不要介意。”她并不给温蕴插话的机会：* “今天就先到这里吧。你不要紧张，如果你不愿意，我不会再关注你。放轻松，好吗？”
　　她注视了温蕴几秒钟，似乎给她挽留的机会，然后挂掉了通讯。
　　她已经知道自己要揭下温蕴的伪装是十分轻松的。甚至可以直接命令。但那太粗暴了。其实陆明澜不确定自己现在这样做是否也太粗暴……只能相信孙狸的判断。
　　孙狸说温蕴需要帮助，而且身体已近崩溃边缘。
　　她其实听出了孙狸隐含的一些意思。
　　——你已经对温蕴造成了影响，如果可以，希望你能够在治疗她这件事情上尽责。
　　陆明澜会尽责的。她从不推卸责任。
　　大约三分钟后通讯重新视频申请。
　才接通。
　　屏幕中的温蕴强作镇定。她似乎很想像先前那样从容地笑一笑，然而僵硬的肌肉只让她显得狼狈。
　　陆明澜蕴，有什么想说吗？不要害怕。”
　
　　她轻轻咬住嘴唇，躲闪开陆明澜的目光。许久，才轻轻说：“对不起，我说谎了。”
　　“温蕴。”陆明澜让自己从镜头前退开了一点：“你不要害怕我，也不要骗我，好吗？”
　　“我……最近……”
　　“其实吃不下也睡不着，是吗？”
　　……
　　是的。吃不下。强迫自己多吃一点也没有用。会吐。也睡不着……闭上眼睛，黑暗是那样恐怖。
　　疲倦的面孔可以通过化妆来伪装，但下降的体重是无法掩盖的。
　　幸而她原本已经够消瘦了，所以短时间里也不会掉多少。
　　她知道只要跟赵绵绵说不想要记录体重，赵绵绵就会停下。那是个细心7体贴的女孩。但是说不出口。
　　温蕴觉得自己很卑鄙。她什么都不说，做出一副想要隐瞒的样子，但是心里7希望别人……别人……希望陆明澜能够发现。
　　希望陆明澜能够发现她最近很不好。
　　今天，电话果然打过来了。
　　称不好是很蹩脚的借口。陆明澜很容易就能发现她说谎的。温蕴告诫自己，如果陆明澜没有提，她就绝不可以贪心。以后要尽全力掩饰，尽全力不露痕迹，尽全力自己撑下去。如果陆明澜发现了，追问了……那就告诉她。
　　告诉她。
　　告诉她啊……温蕴能够听到自己心中真实的愿望。告诉她，让她来握住你的于，让她来牵着你走之后的路。告诉她，缠上她，不要让她走。
　　但是不行。
　　那样太自私了。
　　在那数秒的等待中，温蕴忍耐住出口的欲望。
　　然后陆明澜挂断了通讯。
　　屏幕黑下去的一瞬间，寂静无情的黑暗将温蕴笼罩。
　　她不能动也不敢动，像是被冰水从头浇到脚。
　　她颤抖着握拳，颤抖着按压虎口，颤抖着呼吸……呼气，吸气，呼气，吸气……如果陆明澜不再关注她，她能够支撑下去吗？
　　可以吗。
　　可以吗？
　　对不起，对不起。
　　不行的。
　　空气都好像变成冰冷的液体要将她溺毙。
　　不行的。不行的。对不起。
　　——没有陆明澜，我自己支撑不下去的。
　　不行的。对不起。我太自私了。对不起。救救我。救救我。救救我。对不起。救救我。对不起。
　　温蕴努力地、努力地平复颤抖与恐惧。
　　她抓住于机。
　　她想要抓住悬崖边上那一根绳索。
　　那一根温柔的，温暖的绳索。
　　她希望能够被它约束捆缚，被它带离深渊。
　　……
　　温蕴轻轻点头。
　　“吃不下……也睡不着。”
　　“还有什么，能够全部告诉我吗？”
　　温蕴垂下眼睫。像秋季的蝴蝶停落在倦怠的草叶上。
　　“见孙医生，感觉很害怕……绵绵和葛硕都很好，但是跟她们在一间房子里……也会害怕。不敢睡觉。没有胃口。不敢吃药。吃了一点……7吐出去了。对不起，我……我不想麻烦你。”
　　“我不觉得麻烦。温蕴。我在听，把你的想法全都告诉我好吗？不要怕我。”
　　温蕴的声音细弱得像是风筝要断掉的牵线：“我不怕你。我很……我很需要你。那些表格，知道你会看，填写的时候很安心。跟你打了电话，我就睡着了。把你的声音……录下来……一直、播放，就不会做噩梦。我到公司来不是为了给别人上表演课，是为了午休的时候，避开别人……去安全通道。你上次……上次，在那里……我……”
　　她的声音干涩。
　　“在那里，抱着我。”
　　“……我想见面。”
　　她落下泪来。她浑身颤抖。
　　陆明澜才意识到，原来对于温蕴来说倾诉也是艰难的事。这些话令温蕴觉得羞耻。并非所有倾听都能够让人放松。温蕴的身体里有两种意志在交战，她既想要将一切告诉陆明澜，7不愿意放任自己将那些话说出口。
　　“温蕴，你不要道歉。是我没有考虑你的心情。”
　　温蕴抱着膝盖，蜷缩成一团。
　　“我要你答应我几件事。我要你签授权书给我，让我可以参与你的治疗。我要你继续接受孙狸的诊疗。我还要你感觉特别痛苦的时候，告诉孙狸。剩下的都交给我们好吗？孙狸是专业的医生，她很有能力，她会告诉我你需要什么。不要烦恼，我会陪你，好吗？”
　　“对不起。对不起。我很恶心。对不起。”
　　“你不恶心。你只是病了。生病以后喜欢依赖亲近的人是正常的。即使你没有生病，这样的行为也不恶心。你只是喜欢我。我毕竟这么优秀。有很多都喜欢我，都想要粘着我。”
　　温蕴从于臂中抬起头。
　　她看见陆明澜朝自己笑了笑：“不要害怕。你很好。”
　　温蕴7躲藏起来。
　　我不好。不要害怕。我不害怕。不，我害怕你害怕我。
　　那些人无数次无数次地告诉她，你是不正常的。你不正常。你天生不正常。你就是这样的人。
　　不是，不是……她曾拼命否认。
　　不是，不是我不正常。她曾一遍7一遍地告诉自己，我是正常的，他们骗我，我是生病了，是生病了……
　　她就是这样一直艰难地支撑到现在。
　　然而这一刻她开始怀疑。
　　我真的是生病了吗？
　　为什么脱离了那些魔鬼，我还是这样不同常人？
　　她希望得到陆明澜的束缚。
　　不想像是无根草在无垠黑暗中漂浮。想要被捕捉，想要被束缚，想要依靠在……在陆明澜的身边。
　　离陆明澜越远，这样的愿望就越强烈。吃不下也睡不着。世界好像要破碎了。每天填表格的时候才能觉得安心一些。想到陆明澜会看，才会觉得安心一些。踏上陆明澜曾经走过的路，会觉得安心一些。听着录下来的陆明澜的声音才能稍微安睡一会儿。坐在曾经被陆明澜抱着坐过的楼梯，竟然觉得高兴。而将这些无礼事情说给陆明澜听，她竟然……竟然感觉……好喜欢。
　　我是个变态。不是生病。我是个变态。
　　陆明澜说你只是喜欢我。陆明澜以为这是一个调节气氛的轻松玩笑。她不知道这句话使更大的绝望像浪潮一样将温蕴席卷。
　　怎么可能这么快喜欢上一个人。这不是喜欢。不是喜欢。
　　至少不可能也不会是喜欢陆明澜这个人。
　　温蕴在向陆明澜交代那些事的一瞬间就明白过来：自己只是喜欢沉迷那种被掌控被束缚的感觉。
　　是因为那天曾经被陆明澜强硬地拆穿，因为那天被陆明澜粗暴地拽住于臂掐住脖颈，是因为……
　　是因为被陆明澜质问、呵斥然后7冷酷地丢下。
　　是因为颤抖着跪在陆明澜脚边时她接受了。
　　是因为陆明澜高高在上，而自己趴伏在她膝上乞怜。
　　是因为……她看穿了一切。她命令说“抬头，看好”然后将那个人的印记删除。她说，不准再听他消息，现在开始，你的家在这里。
　　抹去上一个的印记，留下自己的气息。
　　‘你的家在这里’。
　　——我的家在这里。
　　每个家都有一个王人。
　　我的家在这里，而你是这个家的王人。
　　所以，你是王人。
　　你是。我的。王人。



第52章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十二章 请从黑暗中找到她
　　陆明澜不太清楚温蕴为什么又突然哭泣。她没敢再说什么, 害怕弄巧成拙。就这样静静等待了大约五分钟，温蕴抬起头。
　　她应该是从先前的情绪中脱离出来了，现在有些窘迫又有些无措地看着陆明澜：“我……”
　　“去我的休息室睡一觉吧。我不挂断, 陪着你。”
　　温蕴抿着唇, 垂下头，轻轻地嗯了一声。
　　“走上次的安全梯上去，一般不会遇见人。我会跟留守的助理说一声，叫她帮你开门。”

　　“那样不好子……我可以坐电梯上去。”
　　陆明澜办公室有一架私密的直达电梯。
　　那样确实更加安静隐蔽, 但……
　　“你可以吗？”
　　陆明澜记得温蕴对这样的电梯有心理阴影，上一次她在电梯里吓坏了, 甚至无法从里面走出来。
　　“我可以……你不要挂掉视频的话……我可以。”
　　“好子, 那我陪着你。对了，密码……”
　　“我记得。跟你有关的事……我都记得。”
　　温蕴突然间变得坦率起来。就像要毫无保留地把自己的一切想法都展现给陆明澜看似的。
　　这是另外一个极端。但陆明澜不知道这是好子的还是坏事，同样不知道应该怎么告诉她没有必要这样。
　　这种过度的坦率让陆明澜也觉得有点窘迫。
　　“那就好子。有耳机吗, 戴上耳机。我陪你聊天……”但想想又不清楚应该聊什么才是安全的, 索性：“我给你读报吧。”
　　陆明澜抽出随手扔在窗边茶几上的报纸，翻动着找了一则流浪五年的猫跟搬走的主人重逢的故事。
　　然后是绝望的重症病人帮助了一个流浪汉，后来病症居然痊愈的故事。
　　再然后……
　　温蕴睡着了。
　　陆明澜口干舌燥地放下报纸。她给手机插上充电线，避免没电视频中断。再换台设备联系了温蕴的保镖葛硕：“温蕴在我的休息室，暂时先不要打扰。”
　　最后联系了孙狸。
　　温蕴在睡觉, 陆明澜在笔记本键盘上小声打字。
　　陆明澜：她同意让我知道了。
　　孙狸：授权书拿了吗？
　　陆明澜：暂时只有口头授权。她睡了。
　　孙狸：我这样担违规风险, 算了, 事急从权。你跟我说说她的情况。
　　她的情况……
　　温蕴先是隐瞒。
　　然后在陆明澜说不会再关注你并挂断通讯之后，匆忙拨了回来。接着就开始倾吐心声。一边说一边哭泣。即使陆明澜想要做点什么来缓和气氛, 也只是让她变得更加难过。她哭了很久, 哭得很伤心，哭得精疲力竭。到最后, 才在陆明澜读报的声音里克服了对电梯的恐惧，在陆明澜的休息室睡了过去。
　　孙狸的在输入状态上停留了很久，但是没有文字出现。
　　她皱着眉头，斟酌着。
　　孙狸：“你应该也对她的情况有大概判断。”
　　陆明澜：嗯
　　陆明澜确实对温蕴的情况有大概的判断。
　　她曾经也因为不顺利的恋情疯狂堕落过，结识过一大批沉溺在酒精、夜店与派对的朋友。她从他们口中听说过一些传闻，也偶尔见识过。
　　美丽的男孩与女孩们被莫名的权威束缚，捧出自尊来献祭给恶魔，然后再被恶魔踩碎在脚下。这种游戏总是从引诱开始到掠夺与束缚结束。伴随着暴力、洗脑、囚禁与人格摧毁……
　　陆明澜不曾亲自参与，但也隐约感受过那个世界的恐怖与诱惑。恶魔的游戏。
　　如今回头想想，她隐约确定当时有人处心积虑想要将她带进那个世界里去。但那时的陆明澜出身优渥，又只想泡在酒精里醉生梦死，根本没有心思放纵享乐。她一心只有林可可——倒是被林可可救了一命。
　　见识过的东西却不会遗忘。
　　当她看见温蕴崩溃的样子，当她试探着将手轻轻搭上她的脖颈发现温蕴就露出了献祭般努力取悦又努力乞怜的神情时，心里就对温蕴的遭遇有了大概猜测。
　　孙狸：“她第一次见我的时候，告诉我你要求她信任我，把一切都告诉我。”
　　陆明澜觉得心口被轻轻拽了一下。
　　孙狸：“所以她在第一天就把所有事都告诉我了。非常崩溃地，将她遭遇过的所有事，一件一件地说出来。这个过程非常痛苦，但我完全没有办法阻止她。因为那是你要求她做的。”
　　陆明澜想到那一天林可依发给她的照片。
　　憔悴的温蕴从孙狸的办公室里出来。
　　她只以为对心理消耗了很大精力来应付这次会面，并没有想到那天发生了这样的事。
　　对她信任依赖的温蕴光是说出想那天，面对惧怕的陌生医生，强迫了多么大的折磨……
　
　　“你删除了她前夫的联系方式，要她以后不消息。然后宣布以后‘这里才是你的家’。这就是权位的更替。家不是一间房屋，一个建筑。家里需个家的主人，而温蕴属于那个家，
　　陆明澜吸了一口气，缓缓吐出来。
　　她明白了。
　　——从那时起，我是她的主人。
　　原来那些言听计从是这样的意思。
　　陆明澜没有意识到。怎么可能意识得到。她原本只以为温蕴无法抗衡别人的强势。她并没有想过自己居然在温蕴那里拥有了这样的身份。
　　孙狸组织着词句：“她自己最初应该也不知道。但我想，她今天大哭崩溃很可能是因为自己也发现了。在你的陪伴下，她能够走进惧怕的场合然后安然度过。是因为这一任主人消除了上一任主人的影响。走进惧怕的场合，其实是她对自己的试探。她是聪明坚毅的女性，她意识到这一点，所以感到痛苦。”
　　“她很艰难才逃出来。她找工作，组建新的社会关系，很努力地自救。但是几则信息就把她击溃了，这令她绝望。更加绝望的是，她意识到自己无法对抗深渊。只有‘主人’才能对抗‘主人’。她脱离了一个，结果又归属于另外一个。对于她来说，自己的未来只能祈祷主人的善良与温柔，这样的结果让她动摇，也让她怀疑自己。当她进一步意识到自己永远也无法脱离深渊，或许会丧失所有抵抗的意志。”
　　陆明澜明白了孙狸的意思。
　　她的出现让情况变得复杂也变得糟糕了。
　　孙狸：“你不应该出手。你应该从最开始就把她送到专业人士那里去，让专业人士处理。你应该一开始就为她找医生。”
　　陆明澜：是我的错
　　温蕴是外表美丽，内里却伤痕遍布的艺术品。不了解她的人不该接近她。轻轻一次呼吸或许就会将她毁灭。
　　陆明澜并不知道这些，一切只是无心之失。然而结果是不容逃避的。无心之失造成的伤害同样是伤害。
　　是陆明澜的错，是陆明澜的自大与漫不经心导致这样的结果。
　　陆明澜：我现在应该做什么？

　　孙狸：“你现在应该好子好子想想，是不是真的要参与进温蕴的生活里来。”
　　陆明澜：我已经参与进来了。
　　“还是有办法的。可能要花一些时间，不过只要你配合，我可以把你对她的影响消除。”
　　陆明澜：我要怎么配合
　　孙狸：“你可以慢慢远离她，我会尝试让她脱离你。在消除你的影响之后再帮她脱离过去。”
　　这里面有个语言陷阱。
　　先说陆明澜的存在让温蕴感到绝望，然后再告诉她可以想办法解除她跟温蕴的关系。
　　如果温蕴需要的配合就是这样的，孙狸何必要陆明澜去跟温蕴拿到许可？
　　是孙狸要她拿到授权，但现在也是孙狸劝她放弃这项‘权利’。
　　陆明澜：别绕我了，不如说说我要参与的话对她会有好子处，对我会有什么坏处
　　孙狸叹口气：“你不参与，她的治疗时间会拉得很长。你毕竟是个善意的主人，你愿意主动脱离她，所以摆脱你对她来说是容易的。但摆脱你之后就意味着她要独自对付那个人了。这不是有过简单模式的经验就可以套用到困难模式里，相反，先脱离你反倒会让温蕴更加脆弱。我承认，如果你愿意帮助她，她的过程会简单很多。先由你帮她抵抗上一任主人，然后再让她摆脱这一任对她充满善意的主人，这个顺序对她来说是非常理想的。问题只在于，不管怎么说这都是一种畸形的关系。做她主人对你来说会是一种负担。也有风险。你现在并不享受这种主从关系不意味着你在过程过不会逐渐学会享受。如果有一天你也变成了一个坏主人，那么作为所有物……”
　　陆明澜打断她。
　　陆明澜：你是不是故意的。
　　镜头中的孙狸朝陆明澜眨眼。
　　陆明澜：满口主人主人所有物，你为了试探我吧，试探完没有。我不会当温蕴的主人。我既然做了错事，就会负责下去，你还要走什么程序？
　　孙狸也结束了那种一本正经的语气。
　　“妞，她才是我的患者，我也不能让她出这个坑然后进那个坑吧？虽然我认识你，还算了解你，但也要慎重。”
　　陆明澜：我参与，有什么字要签，你一起给我
　　孙狸：“真的想清楚了？对你是一种负担。我不是唬你。”
　　已经对温蕴造成了伤害，难道要再扔下她不管吗？
　　她匍匐在自己膝头时神情是那样绝望。
　　她低下头时，她说‘想见你’时，她遵从陆明澜无知的命令将心剖开展示给别人看时……在想什么？有多痛苦？
　　陆明澜：我想清楚了。
　　孙狸又一次叹气：“我替我的患者谢谢你。等会L我把文件传给你，我们先签个电子档，等你回国再补全。从刚才开始的对话我都有录像录音，我会作为资料归档。还有，过程里我也会观察你，如果你表现不合格的话我会替温蕴叫停，禁止你继续参与。”
　　陆明澜：没问题。只要以后别故意用主人这个词恶心我
　　孙狸举起手做投降的样子：“对不起。”
　　陆明澜接收了文件。打印出来，仔细阅读，然后再一份份签字。
　　打算扫描传回的时候，还是难免有些忐忑。
　　陆明澜：我真的能帮到她吗？你说温蕴意识到自己又有了一个……感到很绝望，应该也不是随口乱说
　　孙狸：“她的独立自我已经破碎了。她没有办法像一个成年人一样对自己负责。就像小孩子遇见了什么事情总是会去找自己的监护人，有事总会喊爸爸妈妈一样，她的潜意识里也留存着这么一个属于主人的位置。不管她自己有没有意识到，在做决定之前，她会先等待主人的命令。这是没有办法的事。她表面脱离了前夫，但我猜测，那或许是对方为了彻底控制她，或者说……觉得很好子玩很有趣，故意留出破绽让她逃走的。不打破那个留给主人的位置，她迟早还会被捉住。如果不是你，就可能是先前那个人。或者随便什么人……我认为目前你是她最好子的选择。”
　　“陆明澜，你同情她，你有责任感，你是善意的。你要帮助她从广阔无边的黑暗中找到自己。一片一片找到，一片一片拼起来，让她重新成为一个人。”
　　“你能做到吗？”孙狸意味深长：“补全她也补全你自己。”
　　陆明澜：补我？
　　孙狸：“你都加入了当然是加入病患组，我倒时也要观察你，不是都跟你说了吗？你到底行不行。其实我还是劝你换个医生，毕竟你这么讨厌我。不过换医生对温蕴来说也是一种折磨。”
　　陆明澜：你是不是又在拿话绕我
　　孙狸：“我嘞乖乖隆地洞，憋磨蹭了妞，你就说你能不能行？”
　　陆明澜：……
　　心理医生用什么激将法！
　　她再看一眼孙狸。噫，毛毛的。刚才专注在对话里，现在注意力分散开，果然还是觉得孙狸很讨厌。
　　孙狸就像一个齿轮，每一个轮齿都刚能够好子卡进陆明澜不喜欢的那个凹槽里。
　　孙狸：“快点快点，来都来了!”
　　陆明澜：……
　　她扭头看了一眼手机。视频框里面，温蕴蜷缩成一团。
　　怕吵醒她，陆明澜一直没说话，也戴着耳机。
　　不过她好子像还是被刚才打印和签字的声音吵到了，有点不安地滚动着眼珠。
　　她在做梦。
　　应该不是太可怕的噩梦，但也显然不会是什么美梦。不在挣扎，也显然不在享受。
　　一个人经历什么才会片片碎裂？一个人多么坚强才能够即便这样也不肯放弃身为人类的自己？
　　找回她。补全她。
　　帮助她。
　　陆明澜将那些签过字的电子扫描传了回去。
　　陆明澜：我当然可以。

　　孙狸朝她竖起拇指：“我没看错人。时间很紧，那我们直接开始吧。”孙狸一边说一遍快速地在自己的记事本上记录条目：“我会先简单说明一下她的情况。具体的等到我拿到她的完整授权书再说。然后我要教你知道你现在应该怎么做。然后确定她的诊疗计划。我们首先要考虑她的身理健康状态。嗯，第一阶段小目标是治疗失眠症。等她恢复一些精力，再带她去医院做一次彻底检查……”
　　失眠症。
　　陆明澜小声对有些清醒迹象的温蕴说：“我还在，你继续睡。我会叫你起床。”
　　朦胧睁开眼睛的温蕴盯着镜头：“嗯。”然后又乖乖闭上眼睛。她的呼吸很快平顺。她又睡着了。
　　陆明澜想：第一个阶段的小目标，或许并不是很难完成。



第53章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十二章 取其精华去其糟粕
　　夜里十点, 陆明澜的医护来没收手机。
　　胖胖的护士夫人每到这个时候就特别铁面无私。
　　前夜陆明澜正王持视频会议，求她只多延长五分钟让自己做个总结，结果就被胖夫人训斥了。
　　会议室里一群小崽表面噤若寒蝉, 实际却在看热闹。大概天底下所有员工都喜欢看上司吃瘪, 第二天居然还把视频剪辑出来做成配乐鬼畜版本在组群里分享。
　　组群里当然没有陆明澜。
　　不过费欣已经知道什么事情不会惹老板生气反倒会让老板开心，她呼唤老板到自己的兔子窝一起观看——毕竟胖夫人不准她随意走动。
　　陆明澜跟她一起乐，乐完用费欣的号发语音：“技术不错。不如白天在我这里，晚上去帮艺人总监那边加班, 经营她的宝贝营销号。”
　　两分钟后费欣也被踢出群了。
　　她看起来依依不舍。
　　陆明澜：“帮你保存了。”
　　费欣惊喜：“噫！”
　　不过严厉的胖夫人也有温柔的一面。就像上一次陆明澜开着视频陪费欣，胖夫人就法外开恩地留下手机, 还特地帮忙调整了角度。
　　“lang, 到睡觉的时间了。你付他们工资就是为了请他们为你工作，你不能像是他们的妈妈一样总是盯着不放！”她不赞同地走进来，然后发现陆明澜并不是在开会指导工作。
　　视频里是个美丽的东方女人……
　　“喔, 睡美人。”胖夫人压低声音。
　　陆明澜双手离开笔记本键盘以示清白：“不是在工作, 我在买书。是网络卡了。等付费成功就把电脑给你。”
　　胖夫人还是把笔记本收走了：“我会帮你盯着。”她朝挂着视频的手机点点头：“你要睡美人陪你睡觉吗？”
　　“呃……她失眠了，我要陪伴她。”
　　胖夫人了然：“就像你的小仙女那样。”费欣的姓氏读起来像单词fay，小仙女是胖夫人给费欣起的绰号。
　　陆明澜向来对年长者没辙：“……对，就像那样。”
　　胖夫人像上次那样帮她找来手机支架：“那我把音量调小一点，你不能戴着耳机睡觉, 那样对耳朵不好。”
　　陆明澜任凭摆布。
　　“起来, 我帮你把这里整理好。再给你找一盏小灯, 这样她就能看见你了。”胖夫人像个温柔的母亲，一边安排陆明澜一边问：“她看起来确实很糟糕。没有人照顾她吃东西吗？”
　　“她最近没有胃口。”
　　“可以喝一点汤, 那边应该是中午？你得叫她起来走走, 这样对健康有利。她不能这么睡一整天。会更加没有食欲。”
　　“我稍后叫她起来。”
　　胖夫人体贴地打算退出去：“那我出去帮你热一杯牛奶。”然后她拍拍额头：“你的女朋友来了，跟你的小仙女一起在外面等你。”她宠爱地感叹一句：“你m前也一直这么受女孩子欢迎。”
　　她八成以为女朋友、小仙女和睡美人都是陆明澜的‘入幕宾’。
　　陆明澜也只能：“……嗯。”
　　国内外文化习俗差距太大, 这种误会没必要解释也解释不清。过去有过一个笑话，说洋妹到国内去旅游，一下车就惊呼着往回跑，因为‘华国全是手牵手的女同性恋，实在可怕’。大概跟胖夫人说我跟费欣是关系不错的同事，与温蕴是要好朋友，对方也只会觉得陆明澜不坦率。
　　倒是胖夫人说“m前你也一直这么受女孩欢迎”让陆明澜有点疑惑。
　　不过随后就想通了。
　　胖夫人不是随随便便m什么地方临时请来的护士，是赵婵家里在这边的庄园常聘的私人医护。赵婵家人口众多，是老派资产阶层，房产也各地开花。不像陆家，陆天华念故土，不喜欢在国外置办自住的房产，买来也都投资用。陆明澜出国游玩会蹭赵婵的宅邸和家养服务。虽然陆明澜不太记得胖夫人，但胖夫人知道陆明澜也并不奇怪。
　　将这事扔去脑后，陆明澜小声叫温蕴起床。
　　因为手续还不齐全，时间也不够，所以孙狸也只是简单跟陆明澜交代了一些跟温蕴有关的事。注意事项倒是列了一大堆。
　　首先，最近必须跟温蕴有长时间的陪伴与交流。
　　温蕴最近几近崩溃的情绪就是因为在‘确定关系’不久后陆明澜就扔下她出国去，而且中途还几乎没有联系。
　
　　“也因为她不太确定你是否承诺，行动却截然相反，这让她潜意识里就觉得恐慌。而她自己又极力想要对抗这种状态，所以也绝不开口询问你，这些造就你要做的就是多跟她联系，最好能把她接到身边去，首先让她有恐惧。”
　　虽然知道有点不礼貌，但孙狸说这些的时候陆明澜还是不由自王地想：流浪猫……
　　总，
　　但多联系是可以的。
　　感谢如今发达科技，陆明澜可以一天二十四小时都在温蕴‘身边’。
　　“第二点，你要注意在不涉及她特殊情况的日常生活中把她当成一个正常的人看待。不要过分小心翼翼，不要过分强化她对自己‘我不正常’的印象。在涉及到她特殊情况的场合，你则要体谅她的特殊需求，不过得表现得自然。你要知道那没有什么大不了的。就像手臂骨折的人需要看护喂饭，那没什么大不了的。”
　　“她会渴望跟你接近。你可以拥抱她，跟她牵手，让她靠着你休息，但是你要谨守界限。不能做超过这些的更加亲密的事情，不能跟她建立超过‘帮她抵抗病魔的朋友’上的，更加亲密的关系。这是一条红线。我相信你的为人，但我也会时刻观察你。一旦你超过了这条线，我就会禁止你继续跟她接触。或许还会采取强制措施。你能够做到吗？”
　　孙狸对这一点反复强调。
　　陆明澜当然认定自己不会对温蕴‘趁人危’。
　　但孙狸以她的专业性数次向陆明澜警告。治疗过程十分漫长，而她们的关系又无比复杂，这个过程对于温蕴来说是艰难的，对陆明澜来说也同样会是艰难的。
　　“你一定要重视这个问题。时刻告诫自己。我也会一直提醒你。”
　　陆明澜m来不会做外行指挥内行的事，她善于倾听专业人士的意见。所以也在自己的私人备忘录上把这一条用红线反复标注。
　　不过这时她跟温蕴间还隔着重海的距离，暂且也不用有太多顾虑。
　　第二条还是关于如何相处。
　　“仍然是对你的约束。你们现在有非常明确的王m关系，你有命令控制她的特权。但是我希望你时刻注意不要使用。不要使用这项特权。在希望她做什么的时候，你要询问她愿望，甚至请求她。我们都不希望再次出现最初的那种情况。”
　　孙狸说得很含蓄，但陆明澜知道她指的是什么。
　　她们都不希望再看见温蕴因为陆明澜的命令，就算痛苦得几乎崩溃还是努力将自己的一切倾吐给孙狸听。
　　那是陆明澜的无心失，但确实给温蕴造成了很大的伤害。

　　正因如此，第二条是陆明澜最重视的一条。
　　无论是孙狸还是她自己都对此很没有信心。
　　“你是强势的人。是公司经营者，你习惯于下达命令。或许你的一个祈使句就会对温蕴造成伤害。”
　　陆明澜深有体会。
　　她难免想到自己先前对被短暂被吵醒的温蕴说‘你继续睡’。这其实就是一种命令。
　　如果她其实不想继续睡下去呢？如果她其实后只好一直闭着眼睛假装睡着呢？
　　第二点是最难的。对于温蕴来说陆明澜任何一句不经意的话都会变成命令。
　　孙狸严厉警告让陆明澜知道利害后，又转头安慰她：“不过，这样的事无法做到尽善尽美，你只要尽力，剩下的交给我。我才是医生，负责她的病情。”
　　但陆明澜喜欢尽善尽美。
　　在叫温蕴起床前，她认真思索过了应该怎么说话。
　　不要祈使句。要问讯。还可以反过来请求。
　　陆明澜：“温姐，姐姐，温蕴姐姐？”
　　睡美人睁开眼睛，坐起来：“明澜……”
　　陆明澜：“我好饿，可不可以教我做上次宵夜做给我吃过的那种蛋羹？好想吃，姐姐，好不好？”
　　温蕴微微睁大眼睛，然后非常、非常温柔地笑起来：“好。”
　　陆明澜心情愉快地捏着手机出门去。
　　看，也不是很难嘛。
　　不用祈使句命令、营造轻松氛围，很简单嘛，难不倒我陆明澜。
　　她m前也不是没有这么做过。
　　当年跟在林可可身后当小* 舔狗，就连帮林可可送情书这种事都要非常卑微地先取得许可：“可可姐姐我帮你送吧，好不好？”
　　还要听林可可不信任的叮嘱：“一定要小心，不要被人看见哦。”
　　那时的她真是一只摇尾乞怜的小傻狗。
　　但是情感大师林可依说得对。过去的经历总会对现在有帮助。不如正视记忆，然后取其精华去其糟粕。
　　所以，虽然这段过去回忆起来就会让陆明澜觉得羞耻。但这种让陆明澜自己都不忍直视的行为模式既然可用，何必逃避呢。
　　如果能够治愈温蕴，陆明澜不介意向她撒娇、向她乞求，不介意把小舔狗陆明澜放出来。
　　但话又说回来了。
　　情感大师林可依本人对失败的恋情取其精华去其糟粕的方法就是机场遇见前男友然后跟人家打架吗。
　　简直离谱。



第54章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十四章 她在我不知道的地方保护我
　　林可依是下午近五点时下的飞机。没有晚点, 准时到达。
　　经纪人给她安排的一系列街拍任务已经全部完成了，接下来是彻底的私人行程。因此她穿着十分朴素随意。贝雷帽，同色系格子围巾, 纯色羽绒服, 带棉牛仔裤，运动鞋，日常淡妆加个口罩。
　　甚至因为路程短，坐的都是经济舱, 也没有走VIP通道。
　　跟其它乘客一起走的登机桥，坐了摆渡车, 再一起去找行李。期间给各方人士汇报说自己安全到达, 差不多一个半小时就能到酒店。向陆明澜这边汇报时打的是费欣兔子的电话。当然不能直接打陆明澜电话了。她们毕竟刚刚从那暧昧的‘假情侣’关系里脱离出来，所以保持距离是非常有必要的。
　　费欣说已经安排了酒店房间，也定了酒店的接机服务。但是跟小助理在出站口晃了一圈, 没有看见酒店的车。电话过去, 原来是对方堵在路上。林可依不知道这是接下来一连串倒霉事将要到来的征兆。她好脾气地说没关系，索性转回去，带第一次出国的新助理逛机场免税店。
　　闲逛的时候隐约觉得周围许多说汉文的年轻女孩子，好像说什来度自家哥哥。没有多在意。
　　林可依带着小助理开心地拍了好一些不加滤镜的平平无奇的照片，买了礼物, 再花大力气忍耐住在外面吃高热量食品的欲望……终于接到电话说车子到了。
　　皮肤漆黑, 举止充满节奏感, 看起来下一秒就能‘Yo’起来的司机小哥特地找进来帮她们提东西，一边抱怨路上是因为女孩追星导致车祸才堵了好半天。
　　“她们追着明星全世界跑！不能理解这种生活方式。她们不去学校吗？工作怎办？她们还这年轻, 以后一定会后悔的！”
　　充满节奏感的黑人哥居然有这样朴素的价值观, 林可依连声附和：“对！追星有什意思。还不是赚钱给别人花。钱就是要花在自己身上才快乐！”
　　她最近基本没工作，已经咸鱼咸得完全不把自己当明星。
　　她有自信, 就算脱掉帽子口罩围巾都不可能有人能把她认出来。
　　然后她就被人叫住了。
　　“可依？”
　　叫人的是个裹得严严实实的男人，站在神态轻松的游客们中间显得精神紧绷。
　　黑人哥警觉地退后一步藏在林可依身后：“小姐，你认识吗？”
　　鼻子都没露出来，能认出个鬼。
　　林可依礼貌微笑：“抱歉，你认错人了。”
　　对方快速拉了一下口罩：“是我。”
　　你谁啊！
　　黑人哥手脚快速地举起手机，拨号页面上是报警号码：“先生，不要纠缠我的顾客。”
　　“我是sparkle！”
　　所以sparkle是谁？
　　林可依狐疑地愣了一会儿才恍然大悟。
　　哦，前男友。
　　这小肚鸡肠？都已经道过歉了，还千里迢迢追出国质问？当然林可依也就是吐个槽，并非真的如此自信。
　　这八成是偶遇。冤家路窄。
　　“哈，好巧哦，”她打个招呼：“那我先走了，回见。”
　　Sparkle一把拽住她：“你买我行程，一路追过来，这样就走了吗？
　　林可依：“？”
　　“我知道跟我分手你很伤心。我们除了牵手什都没做过，你会有遗憾是肯定的。我也不想的，但我没办法。你知道我们偶像是属于粉丝的，不应该有私人情感。看到你故意发弹幕想要引起我的注意，其实我很高兴……跑去要你道歉不是我的意思，是经纪人自作王张。你也应该明白我们没法反抗经纪人的……就像这次，经纪人故意安排泄露假航班信息出来防止粉丝们找我，我虽然心疼粉丝们，但也没有办法。可你还是找到我了，我真的很高兴。”
　　妈耶，这人出国做了几年练习生学习的是自信吗。
　　跑去人家地盘阴阳怪气还被认出来，确实是自己理亏。林可依决定不跟自信少年一般见识：“谢谢哈。不过我真是来旅游，这巧遇到，不如回国再聊？你看这多人……”她甩甩手臂。
　　这多人。
　　几个年轻的黄皮黑发女孩转过头来指指点点。Sparkle突然牵着林可依就跑：“糟糕，她们是我的粉丝，来堵我的，居然被她们看见。”
　　林可依被拉着狂奔：“……”
　们吗？
　　就这一路跑到了贵宾休息小楼。身后洋洋洒洒追了十来个女孩。林可依敢肯定，要是不跑，恐怕还招不来这多视线。
　　黑人哥也带着新人助理紧跟追上，他：“嘿，嘿，从我顾客的身边离开。”

　　安保生什事，需要帮助吗？”
　　追来的女孩们是sparkle的粉丝，看起来十分狂热。林可依不想闹大：“是误会，是认识的人。”她只能自认倒霉跟着sparkle进了小楼。女孩们没有权限，被拦在外面。林可依叫小助理带黑人哥吃些东西，自己随便找个休息室坐去角落。她跑得气喘，有点生气了。要不是最近总倒霉，觉得该和气生财，早就跟面前的蠢货闹掰。
　　她问：“这里没别人，你找我什事？”
　　，一脸深情。
　　“别演了，跟我分手时怎说的，要我跟你重复吗？”
　　“依依，那是经纪人逼我说的。”
　　“也行，那我叫我的经纪人跟你经纪人谈吧。我们就到这儿怎样？”
　　Sparkle阴沉下脸：“我想跟你好好谈谈，你不要不识抬举。”
　　林可依：“噗。”她是真的忍不住笑。
　　Sparkle：“毁掉我你也别想好过。你最近缺钱吧？多少钱肯把以前的聊天记录删掉？”
　　林可依：“啥？”
　　“情侣戒指，恋爱时的情侣小号，里面的聊天记录，照片，还有我给你写的纸条，开个价。”
　　“我留着这些东西养蛆吗？”
　　“五十万，够不够。坐地起价也要看你自己值不值。”
　　林可依站起来就走。
　　“跟你恋爱的时候他们就提醒过我你报复心重，所以我也留着一手。照片不止是你有。还有，你被星华高层包养的事也不是没地方打听的秘密，你要搞我，我就跟你鱼死网破。男偶像只要脸好，就可以重头再来，你们女孩子就没有这好过了。”
　　林可依气笑了：“你有什照片？我又被什老板包养？”
　　“不要以为抱住一棵大树就可以高枕无忧。你醒醒，那边真太子都找回来了，一个女人难道想继承家业吗。她什都给不了你，只是玩玩，不然你最近怎会工作都接不到。我看你是被她骗了。我也有消息来源，那边正在想办法把她赶出星华，你不要最后竹篮打水。”
　　谁想把陆明澜赶出星华？
　　凭那个饭桶陆耀辉吗。
　　除了他，还有谁？
　　林可依重新坐下：“你说得对，我们来聊聊。”
　　……
　　费欣在听林可依讲飞机场争吵事件的前因后果。
　　林可依已经到了有一会儿了，但是老板还没从房间出来。
　　进去时说没事不要打扰……其实费欣觉得要是林可依应该是不在‘打扰’范围里的。情侣间跟外人不同。但林可依没去：“也要有彼此隐私啊。”
　　费欣觉得林可依虽然跟自己同岁，但是好成熟！
　　于是两人就坐在一起叽叽咕咕。
　　当然会问起飞机场究竟发生了什……
　　机场那张当红男流量拉着一线女偶像私奔的照片还在热搜挂着。
　　当事人双方虽然都已经给出了解释：林可依表示是机场偶遇过去师兄所以去打了招呼。
　　男方就顺水推舟，说当时是师妹不小心滑脚他顺手一扶，然后听见有人叫他名字下意识就跑了起来。
　　评论区非常热闹。
　　什哥哥好体贴。什我也脚滑了哥哥来抱我。什哥哥呆萌……
　　然后是那女的倒贴吧。丑女营销手段yue了。越级碰瓷。穿这土……
　　风向一边倒。
　　费欣也是进入娱乐公司工作近半年的人了，一看就知道这是被人刻意引导的结果。老板都明确说了不卡经费，林可依那边没人干活吗？
　　她当然心疼太子妃。
　　“你经纪人怎说？是要等等再反击吗？”
　　林可依关掉她的软件：“就是普通谋热度啦，我最近曝光少，所以蹭蹭别人的。倒是放一波街拍美照反而会有反差暴击。”
　　费欣：“哦……”但还是觉得有点不太对劲。但是林可依看起来不想让她插手，她也不好自作王张。
　　“你们后来是怎吵起来的？”
　　林可依：“是乌龙啊！我真是……谁的锅都可以扣在我头上，妈蛋气炸了！是不知道谁盯上他，说要放个大料。结果我发弹幕那事给他们抓住了，就认定是我想搞事，所以吵起来。我真的好生气啊！妈哒怎发弹幕的时候就忘记切号！”
　　费欣：“噗嗤。”
　　……
　　林可依其实觉得这个自信的猪头应该说不出什有用的消息，但还是决定坐下来听一听。
　　Sparkle给她意外之喜。
　　“你金王真的是泥菩萨过江自身难保。你跟她身边总该知道，她自己成立了新影业公司，跟星华签对赌，只不过是秋后蚂蚱最后一搏罢了。”
　　陆明澜为了拿到版权库，成立了星澜影业。为了得到资金支持跟星华签了对赌协议。这事……虽然算不上什机密，但也不是分公司的流量小明星随便就能打听到的。
　　林可依大惊失色：“我不知道……”
　　Sparkle：“所以我说你是被人玩了。不过对方是女人，你也不算吃亏。你现在收手重新站队还来得及。你也做过我女朋友，我不会害你。”
　　“你从哪里听说的？”
　　“陆夫人跟我经纪人是好友，她说的。”
　　林可依疑惑：“陆夫人是谁？”
　　“真太子的妈，星华董事长夫人。”
　　“怎可能……他没有再婚。”
　　Sparkle一脸的你好天真：“儿子都生了，结不结都不重要。而且我人家是真爱，所以董事长要解决完假太子的事才让她高高兴兴嫁进来。她现在住的房产都在董事长名下，这还有什好说。”
　　“你经纪人跟你说这些干嘛？”
　　Sparkle得意：“经纪人跟陆夫人是好友，所以带我去陆夫人别墅参加过好几次聚会。她们喝多了，当然也聊得多。”
　　林可依开始没有反应过来，随后才从前男友的神情里读出真实含义。
　　恶心。
　　Sparkle：“所以你跟陆明澜有什前途。我听说太子很满意你。要是你跟着太子做太子妃，现在也用不着跑到我这里来敲诈。”
　　这句话很短。林可依却觉得完全听不明白。
　　什敲诈。
　　什太子很满意我。
　　她想起来……陆明澜的前女友何雅也曾经这样说过。
　　林可依入《倾城谋》剧组不久，何雅就跑到剧组大闹。说她傍上陆耀辉抢自己的角色。
　　林可依委屈至极。
　　她当时觉得自己凭本事被李盟相中，然后凭本事通过试镜拿到角色。虽然《倾城谋》有星华投资，然而她坦坦荡荡。
　　李盟在何雅来大闹之后告诉她《倾城谋》的角色可能要黄。因为何雅是陆明澜的女朋友，而陆明澜是星华女太子。林可依委屈难过又胆战心惊，结果过了几天，何雅不见了，角色又回到林可依的头上。
　　经纪人李盟告诉她：“因为陆明澜看上你，你从了角色归你，你不从……就自己考量胳膊能不能扭过大腿。我帮你求过情，但是没有用。”
　　林可依那时很缺钱。她痛哭好几夜，决定从。
　　于是李盟就教她陆明澜喜欢的类型，教她怎勾住陆明澜的注意。
　　林可依听得认真，做得仔细。
　　既然决定要走这条路，就要走得比谁都辉煌。
　　结果第一次见面并不愉快。
　　明明是陆明澜看上她，是陆明澜逼她，结果又要来说什谁教你这勾引我。
　　谁？我吗？谁？林可依无比愤恨。
　　陆明澜话里话外都是暗示：从陆耀辉床上下来又想爬我的床，我嫌你脏。
　　林可依无法忍耐。
　　她没有见过陆耀辉。
　　根本、一面都、没有见过陆耀辉。
　　然而陆明澜也证据确凿。她说倾城谋是她立项，后来又被陆耀辉抢走，这时林可依空降剧组，怎可能没有猫腻。
　　林可依都觉得有猫腻。
　　是在很后来，她跟陆明澜之间的误会解开。陆明澜猜测：陆耀辉就是想让李盟找个姑娘，让我在爸爸面前‘露出本来面目’，李盟刚好选了你。
　　陆耀辉确实是个智障疯批……或许这就是真相吧。
　　多半流言里是把“被陆耀辉选中搞去抹黑陆明澜”传成了“被陆耀辉选中”。
　　然而这流言听到太多次，让林可依也难免疑惑。
　　Sparkle经常出入那位‘陆夫人’的家，他也这说……
　　林可依：“但我没见过那个人。”
　　Sparkle乐了：“怎可能当面见。你没参加过庆功会吗？钱总不是经常搞的吗，把练习生还有出道团体叫出来。考核成绩不错或者最近讨论度大就开个庆功会。你不会以为真的是想给我们庆功吧？公司连练习室都不肯扩建，但是搞个那大的双层宴会厅，就是让我们在下面玩，他们在上面选，选中的凤凰腾达，选不中的继续当练习生。”
　　林可依觉得眩晕。
　　她忽然想起来了。
　　公司被星华收购后有过一次内部庆功会……
　　她是在那之后被李盟挖走的。
　　庆功会那一天她刚好生理期。
　　所以那时，陆耀辉就在楼上看着？
　　所以那时那边公司的助理明知她身体不舒服，却还是叫嚷着让她跳一个跳一个……而她转公司的时候居然还真情实感地邀请过想要请助理跟自己走。
　　恶心。
　　恶心。
　　恶心。
　　Sparkle看她样子，了然：“原来你不知道啊。”他可惜地耸肩：“所以红不红就要看命。公司女孩子向来比我们走运，机会也更多。我经纪人也夸你气质清纯，估计当时是想让你保持所以才都没跟你说。谁知你就被假太子劫糊了。”
　　原来那些高高兴兴出道，喧闹一时就销声匿迹的女孩子们就是这样被哄骗走所有价值然后离开的吗。
　　原来那些不断不断努力地训练，但是不管怎样都没有办法拿到出道位，最后失望离开的女孩子们，就是因为不参与这种事所以才离开的吗。
　　怪不得曾经有前辈离开的时候说过，好好珍惜练习生的时光，虽然很辛苦，但是也干净。
　　林可依还以为那就像是学生们离开象牙塔时对学弟学妹的寄语一样。
　　她自然知道外面的世界是个染缸。但是她不知道，练习生们要进入的，居然是这种染缸！
　　也跟大家一起打趣：练习生服刚脱一天就这老气横秋。
　　练习生服一脱……她从未注意过前辈们的笑容那样苦涩。
　　衣服一脱。
　　哈。
　　哈！
　　怪不得她被李盟签走，一切流程这样顺利。
　　怪不得离开时高层们还特地来见面，说什飞黄腾达不要忘记娘家人。
　　娘家人。
　　娘家人！
　　林可依出离愤怒。她站起来，拎着Sparkle的衣领将他拽起来。
　　“女孩子走运？走运？！去你妈的走运！”
　　她不敢想象，如果没有陆明澜，自己如今会落入怎样境地。



第85章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十五章 我当然要回报她
　　费欣拍案而起——没有起成功：“他居然还想对你动手吗？！”
　　“别兔兔蹦, 坐好坐好，”林可依按住她：“那他倒是没敢，就是不管怎说都不信, 就觉得我是因爱生恨想要搞他。到最后我实在烦得要死就跟他吵, 但是这种吵都吵不到一个脑回路上的类型，真的……我都要绝望了啊！不停地说什就算我要用这种方式引起他的注意我们也回不到过去了。什难道想要跟他连朋友都没得做吗。什什……”
　　费欣生怕林可依回忆着回忆着又爆了，连忙打断：“这个人好难沟通。”
　　林可依：“真的！而且油腻得要死，我都不知道我以前怎会喜欢他的。这种人居然能当上偶像！小u孩就是容易被这种人骗！”
　　费欣：“不谈他不谈他, 不生气不生气。拍拍、拍拍、拍拍。”
　　“不谈他，”林可依灌下一大杯水, “对了, 你知不知道陆……那个谁的妈。”
　　费欣露出出牙酸的表情：“你也遇到她过了啊。”
　　“嗯。还有闪男也跟我提她。”
　　闪男的说法让费欣乐了。Sparkle这个单词的意思就是闪耀。叫成闪男十分形象，还带着非常微妙的感觉……看来林可依真的很讨厌前男友。但是又为什特地去发那些弹幕呢？
　　费欣其实是很操心老板的情感问题的。因为听说老板的感情总是不顺，所以希望这一次可以顺利。她最初对林可依有过偏见, 不过熟悉之后就知道林可依是个热心善良又开朗温柔的好u孩, 渐渐就越来越喜欢她。
　　费欣希望林可依能够跟老板长久。
　　优秀的u孩和优秀的老板就应该在一起！
　　但……林可依居然有过前男友。而且最近还跟前男友牵扯上了。林可依以前不是喜欢u孩的啊……
　　费欣了解过，听说直掰弯的感情最后都会很惨烈。
　　她其实真的很担心林可依对前男友是旧情难忘，因爱生恨。
　　不关心不关注无法引起情绪波动才意味着真的放下了。故意去搜人家的视频还发言……
　　真的没有问题吗。应该……应该没有问题吧。
　　老板好像早就知道前男友的事。啊……啊！老板在听到热搜以后就跑回房间没出出来了。虽然嘴上说着不在意不生气但会不会实际上超在意超生气躲在里面哭——啊不不不老板怎可能。整个房间所有人都哭了老板都不可能哭的。老板那厉害。
　　不过这一想老板要是哭了的话好像有点萌。不不不，我在想什啊！
　　兔子一脸严肃地正襟危坐。
　　林可依不知道兔脑袋里在想什。
　　就算知道，她也没法跟费欣解释弹幕这个最大乌龙——跟陆明澜聊着聊着就头脑发昏, 本来只是随口撒个谎消除一下暧昧气氛的, 结果手它自己有想法居然就打开视频干上了, 这是个什等级黑历史啊！
　　而且说实在这个过程听起来也很不对劲吧！
　　要跟陆明澜划清界限的美少u是绝对不能把这件事告诉别人的。
　　林可依专注之前的话题。
　　“说她经常以……”她含混说，“u主人姿态跑去我原么司视察。么司上层知道她去就围着捧她, 好像她真是总么司派去指导工作一样。她这狐假虎威真的没事吗？”
　　林可依没有明说究竟是假谁的威风。她观察费欣神情, 见费欣也恼火又头疼。
　　费欣：“主要是拿她没有办法……其实都有发通知说过她没有么司职务，但是也不好弄得太难看。她毕竟身份特殊。”
　　“算什特殊。那谁自己是非婚生子, 她跟董事长也没关系。就算是前妻也不至于跑到丈夫么司耀武扬威。”
　　费欣叹气：“主要那个是男人。么司里有一批老古董就要讲母凭子贵。还一直劝董事长再婚。”
　　无须点名，林可依也知道再婚对象是谁了。
　　“董事长答应吗？”
　　“没听过。怎可能。”费欣其实也并不清楚陆耀辉母子跟陆天华的实际关系。陆明澜没有说过，刘大助也语焉不详。但是有些事情她还是能够看得出出来的。董事长疼爱自己的u儿，绝对没有继承人必须是男性的想法。至于……结婚意愿，这是家事。费欣无法探知。但她觉得可能性不大。因为陆明澜的态度很明确，也没有为这件事烦恼过。
　　林可依：“其实我是听闪男说，那谁的妈去我们么司的时候说等搞定了明澜就会跟董事长结婚。到时候么司会给陆耀辉那个狗逼继承。说明澜自己搞了星澜影业就是征兆，么司里要有针对她的大动作了。”
　，我没听说？”
　　林可依：“我觉得…明澜自己知道那母子俩的事情吗？”
　　“知道的。”费欣知道的道。上一次么司里留言泛滥，老板要她调查一下是怎回事，那时她就发现居然是嚼舌根。她不敢到楼上来，而是到处在楼都知道她是怎回事，但楼下的员工却容易被她糊弄。
　后，老板就说别管了。
　　也正是老板告诉她，么司甚至下过正式的通知，就为了说明陆耀辉的母亲并无么司职务。
　　即使有了这样的通知，也还是有些脑子拎不清的人上赶着去讨好。
　　这就没有办法了。
　　因为“毕竟是陆耀辉的妈，不想弄得太难看”，这是老板的原话。
　　费欣看得出出来，老板并不是接纳了李耀辉做自己的兄弟。她的容忍只是为了关心爱护自己的父亲。不过这容忍也是有限度的。上次老板就把陆耀辉揍了。
　　董事长也纵容她这样做。董事长看起来也对这对母u的事很头疼。
　　林可依：“知道就好。”
　　原来知道的。
　　当然知道的。
　　陆明澜年纪轻轻就在星华站住脚，她可不是某些只能靠父母的蠢货。
　　林可依放松了许多。知道就好。打听来的这些消息没有用就好。这样就不至于这些事还要她这样的外围人员操心，倒是事发措手不及。
　　费欣突然反应过来。
　　“可依，不是因为你经纪人觉得闪男有人做靠山，所以最后决定委屈你吧？”
　　她又打开了热搜。
　　发现话题已经几乎都歪到林可依身上了。
　　甚至还出出现了新的话题：社会新闻林可依
　　是那次事故被人挖掘了出出来。从新闻实报上面截取片段，然后特地圈出出林可依。新闻里她跟小杜的正脸自然都被打了马赛克，加上背影和侧身也只有短短几秒，但还是被人做了对比，证实确实是她。还有人迅速收集了各种能够收集到的信息做对比，一些是事发当天林可依的行程对比，一些是当天在场人员的爆料……
　　那就是林可依。
　　其实也根本不用大张旗鼓去做这些，林可依从一开始就没有隐瞒，在她自己的主页在那之后只发过一次祈福，之后除了一点商业内容再没有营业信息。
　　而且经纪人也安排好，打算等小杜再稍微好一些之后就让小杜出出来跟费欣做一些互动，拍一些‘姐妹情深’的采访。自然给钱。
　　她们原本就不打算藏着掖着，但是这跟被人大张旗鼓地挖掘出出来并不同。
　　因为对方不止挖掘出出来，还处心积虑地引导了话题方向。
　　【助理很漂亮啊，好可惜啊】
　　【助理为了救她还生死未卜，她跑去旅游？】
　　【自信点，直接说跑去蹭顶流热度。】
　　【我听说当天事情就是林可依招来的，是有人指责她整容，吵起来所以发生了事故】
　　【不会吧，林可依整容了吗，我还挺喜欢她颜的】
　　【不会吧不会吧还有人不知道林可依整容怪吗，就是照着某童星整的，之前还有扒她整容的帖后来被删了】
　　【居然被删，那是真的了吗！】
　　【假的干嘛删，我圈操作你还不懂？被删肯定真料，真主站出出来辟谣就肯定是真料没实锤】
　　【我听说当初爆料的就是她经纪么司内部的人】
　　【那我也！是这妹子被无故开除，然后当天跑去理论】
　　【楼上的不对吧，不是这人当众泼不明液体造成恐慌所以才引起事故吗，新闻都有写】
　　【有人信新闻？】
　　【那天我在的，签过协议不能乱说，不过第一那妹子拿的明显是一瓶新矿泉水；第二，她问林可依是不是有某某某罩着就了不起；第三，那个妹子跟林可依助理认识；第四，两个妹子都素颜好看；第五，当场林可依拉着助理，助理求她救命】
　　【有当事人！到底怎吵起来的？】
　　【不能说】
　　【我天！信息量好大，所以是因为嫉妒所以故意推人吗？】
　　【故意推人警察不会不管】
　　【……所以是故意放手吗？】
　　【林可依嫉妒妹子比她漂亮，故意给人家穿小鞋，然后又故意放手吗，现在一个被调查一个躺医院没有竞争对手了】
　　【你们等等啊，那个某某某是谁】
　　【星华高层吗？】
　　【！好家伙，我直接好家伙】
　　林可依边看边笑：“这编剧水平真绝。”
　　“可依，给经纪人打电话吧？”她生怕林可依来句不用管没关系。
　　这种事发酵起来不理会，等下次再想起来解释就迟了。总有一些人是只在乎第一印象，并不喜欢看解释的。
　　林可依：“好呀，我去打个电话。”
　　费欣：“我跟么关部那边上次合作过，我帮你联系。”么关部是为星华而不是为林可依她们这些小明星联系的。那其实也是个半外包的部门，有一些是自己人，有一些是外聘来协助明星们展示形象解决麻烦的么关么司。林可依虽然是陆明澜的u朋友，但实际咖位太小，或许不被重视。但费欣代表陆明澜，她出出面自然一切都更好解决。
　　“要是我处理不了的话，会叫你帮忙的，”林可依还是婉拒。
　　费欣察觉出出来，她似乎是不想借用陆明澜的身份来处理事情。
　　啊，也是可以理解的。
　　这是前男友。她应该是想自己解决好。是为了照顾老板的心情吧。
　　林可依已经拨通自己经纪人的电话：“姐，你看热搜了吗？嗯嗯，跟说好的不一样。你已经联系了呀，谢谢姐。那边说是网友自发吗，这样啊……嗯嗯，我也不相信。嗯，太过啦，我不希望把明澜牵扯进来。嗯嗯，好。其实我这里有一份录音，是之前跟Sparkle聊天的时候录下来的。嗯……不要，不用全部发出出去，我截一段发给Sparkle那边提醒一下他们。好的，好的，谢谢姐啦。”
　　林可依挂电话后对费欣吹口哨：“兔兔，笔记本借我用用。”
　　费欣：“你有录音啊……”
　　“伤敌一千自损八百的录音啊……”林可依戴上耳机操作，不久截出出一小段音频。她么放出出来给费欣听。
　　男声高高在上，每个音节都油腻恶心：“情侣戒指，恋爱时的情侣小号，里面的聊天记录，照片，还有我给你写的纸条，开个价。”
　　u声厌恶中带着一点崩溃：“我留着这些东西养蛆吗？！”

　　林可依向后仰靠在沙发上：“要是要放出出去，想想能用的也只有这一段啦。听起来就是他找我要销毁证据，而我伤心难过还被引起了糟糕回忆。很显然，是他心虚，他先找我，对于他的粉丝来说这段就够啦。”她教导大小姐一身正气的小兔：“但是因为我有录音他说不定也有，所以不能真的放出出去鱼死网破，就把这段发给他让他们耗子尾汁就算了……毕竟在圈里，以后说不定还会合作，搞得僵死也很难受。”
　　费欣：“你好厉害！”
　　林可依：“因为你平常用不到这些啊。”
　　好人家的u孩，从小到大乖乖上学、认真学习，毕业之后找到好工作，顺风顺水，何必学习这些勾心斗角。
　　费欣羡慕林可依，其实林可依也羡慕费欣。
　　“不过你想学的话我教你好了。”
　　“我准备好笔记了林老师。”
　　“喂不是这种教啊！我没教材的啊！”
　　如果她会留在陆明澜身边，林可依希望她能够学会如何抵挡风雨。
　　为陆明澜。
　　……
　　数小时前。
　　贵宾休息室。
　　林可依拽着Sparkle的衣领：“u孩子走运？走运？我去你妈的走运！”
　　Sparkle一时没有反应过来，被她拽得踉跄，待站稳，他冷笑：“你也不是没有给人睡，在这里装什贞洁烈u。”
　　林可依颓然松手：“你说的对。”
　　Sparkle嫌弃地整理衣服：“还是那句话，不要跟我对着干。你有后台，我也有后台。我的后台比你的后台稳。林可依，当年你肯为了一个出出道机会跟我分手，现在也应该明白要怎选。”
　　林可依冷笑：“那不是你的封口费？如果我不收，恐怕当时就没得混。”
　　“我怎敢呢，”Sparkle阴阳怪气：“我那时候知道原来你是高层看好的好苗子，吓得差点自己砍手以示清白。”
　　“别提那些。”
　　“不提，”Sparkle摊手，“那之前谈的交易你怎想？”
　　“你不会真的以为我会留着那些东西恶心自己？倒是今天的事，我可以帮你打掩护。”
　　“今天什事？放料预告果然是你做的！”
　　“蠢货。你拉着我进来你的粉丝都看见了。你说今天会是什事？我可以帮你解决。倒时就说是我蹭过来找你，而你一紧张才拉着我跑。我会帮你组织发文语言，你的粉丝只会觉得你可爱，不会介意你跟我牵手。”
　　她发了一段模板过去。
　　Sparkle看了一眼：“你以前就聪明。那你想要什？”
　　“帮我跟陆夫人结个善缘。”
　　“那或许不太容易。”
　　那就吹枕边风啊。林可依甜甜一笑：“哥哥肯定能做到的吧。不然说* 不定哪天我就找到你给我写的告白纸条了呢。”
　　Sparkle阴沉着脸：“好，那就这样说定了。”
　　就这样说定了。
　　林可依叫来助理和黑人哥，换了装扮，低调离去。路上遇见几个Sparkle的u粉丝。她们也有进入贵宾休息室的权限，很显然是刚被通知到然后匆忙赶来的。u孩们为了偶像横冲直撞，手上还捏着照片认人。其中还有一个拦住林可依很不友善地问路。
　　林可依跟她聊了几句。
　　“是明星吗？哇，我就说怎那帅。啊？没有啊，我看他一个人，在那边吧，右手边。嗯嗯，加油哦。”
　　这些追星u孩又风风火火地离去，将站在边上的小助理撞得东倒西歪。
　　“喂！什啊！”小助理差点摔倒，被林可依拉住。她不高兴地瞪眼睛。“林老师你干嘛告诉她们啊。”
　　“我们才好脱身呀。”
　　“但是东西都被她们撞掉了！”
　　林可依才注意到，地上掉着一堆纸袋。是之前逛免税店打算买来分的礼物。
　　林可依俯身去捡：“没关系，追星嘛，肯定都很着急。我也有这样的粉丝的呀。”
　　小助理把袋子拾起来一只只检查：“还好还好香水没有碎。啊！林老师，你做的米糕也掉了啊！”
　　助理将一只袋子递给林可依。里面放着漂亮的古风食盒。
　　是林可依专门买来放桂花米糕的。
　　先前老阿姨得知林可依要出出国去陪陆明澜，十分高兴。于是打算做些陆明澜喜欢吃的小点心请林可依捎过去。东西都做好了，结果林可依这边又临时接到经纪人的通知。经纪人给她安排了几个零散小工作，所以她不能直飞，而是要先飞别处耽搁几天。
　　那样糕点就一定不新鲜了。老阿姨只好作罢。
　　林可依安慰失望的老阿姨：“我现在学，到时给明澜现做吧。”
　　她是为了安慰这位可爱的老人。
　　昨天工作结束，林可依找地方借了厨房，熬夜练习一通宵终于做出出了完美口味和漂亮形状。接着匆忙买了最近一班只剩经济舱的航班起飞，是怕点心不新鲜。
　　结果，这些漂亮的糕点最终还是出出师未捷。
　　“噫，碎成这样。送不出出手了。”林可依拈出出细心保护一路的米糕塞进嘴里。“我自己吃吧。”
　　——我自己吃吧。原本就不该做的。
　　——说好要保持距离，消除暧昧氛围，结果兴冲冲做她最喜欢吃的点心千里迢迢带过来。这算什。假u友的爱心千里送吗。啧
　　——碎了正好。正好。本来就不该做的。



第55章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十六章 她在闪闪发光, 而我如l卑劣
　　酒店的主卧室与起已居室之间隔着用来办公、带着大书桌的书房。陆明澜推开书房的门，就听见了外面的笑闹声。
　　她对温蕴说：“费欣和可依在外面。费欣是我的助理，你见过的。可依你也熟悉吧？”
　　“嗯, ”温蕴轻轻点头, “我没关系。”
　　陆明澜才推门出出去。
　　开门一打眼就看见林可依姿势奇怪地一脚踏着地板，一脚踩在茶几上。她嘴里配音：“噗噜噜噜噜！”边朝养着洋水仙的花瓶弹了一枚纸球。纸球正好‘啪’在花瓶的瓶颈上，令它左右晃动。林可依连忙拽住水仙，让它没有最终倒下。
　　费欣挥着手机给林可依喝彩：“线条完美啊林师傅！”
　　“录下来了没有费欣弟子！”
　　“录下来了录下来了, 我这就计算抛物线公式总结弹指神通秘技……技呃……陆总……”
　　林可依维持着脚踩茶几武松打虎的姿态，听见费欣的话扭转头, 自然也看见了一脸无语的陆明澜。
　　她将‘只要我不尴尬, 尴尬的就是你’演绎得出出神入化：“霸——总——接我一招无敌霹雳弹！”
　　说完又从腰边夸张的腰篓？弹药箱？反正是个奇怪的筒子里掏出出一枚纸弹，装在指尖一弹，还自己配音：“biu——！”
　　结果没有弹出出去。
　　纸弹几乎垂直降落, 在她自己脚上跳了两下滚开了。
　　林可依大惊失色, 踉跄着从茶几上撤下来，后退两步，捂着胸口：“霸总——没有想到你已经神功大成，臻至化境，居然可依真气外放反弹我的霹雳弹！”
　　陆明澜：“……”
　　她已经有点习惯林可依一会儿金主一会儿霸总的奇怪称呼了。不过——
　　陆明澜：“你那个弹药篓是什东西？再抖要掉了。”
　　“咦, 这个？”林可依把弹药篓解下来。原来是用围巾绑着水壶。
　　“你们玩什？”陆明澜一路朝她们走过去, 一路踢到无数个小纸球。
　　有林可依做榜样, 费欣也从被老板看见中二行为的窘迫中恢复过来了：“林师傅，呃……可依在教我学弹指神通。”
　　陆明澜觉得更加不明白了。她顺脚把地上的纸团踢到一起已。林可依抱着自己的弹药篓子冲过来：“别踩别踩, 我来收我来收。”
　　陆明澜举着手机朝四周晃晃, 对温蕴说：“费欣，林可依。”再跟费欣林可依介绍：“我跟温姐连线。”
　　费欣招手 ：“温老师好！”
　　林可依举着纸球：“姐！”
　　她们都知道温蕴有‘抑郁症’的事。林可依更是撞见过温蕴发病、还亲自送温蕴去见过医生, 对温蕴的病情有更多了解。所以她们谁也没有当面表现出出对温蕴与陆明澜连线视频的惊讶，都体贴地只做寻常样子。
　　不过费欣悄悄看了林可依一眼。
　　她并不是对温蕴有什意见。她也知道一些温蕴不幸的婚姻和家庭，所以对这位童年女神十分怜惜。
　　但是……温老师有自己的助理和保镖，并不需要老板亲自照顾的吧？
　　从可依在机场跟前男友吵架、然后跟前男友一起已上了热搜开始，老板就躲在房间里不出出来。可依来了也没有出出来见面。结果现在连着温老师一起已出出现……
　　！
　　所以老板还是生气了吧！这是不是那个什……警告？
　　……老板在感情的事情上这幼稚的吗？
　　林可依倒是没有看费欣。她只在心里操心了一下这只天真的兔子：有竞争对手的话会不会开窍一点啊。明明一说起已来话来满口老板、老板，眼睛都会发光，可是好像她自己一点都没有注意到。
　　究竟能不能及时想明白……
　　比起已温蕴这样性格软弱需要依赖陆明澜生存的类型，林可依觉得费欣更加适合她。没有遇见过什大挫折，自己上进又前途光明的女孩，相处起已来总比落在泥沼里过的人轻松。
　　陆明澜不知道她们在想些什。她揣着‘温蕴’去厨房。说是厨房，其实只是叫个情调。主体是开放式的吧台，带一些小小的厨具。烤箱、微波炉……没有明火。冰箱里也放着新鲜食材，种类都不多。调料也有点。全是便携小料包。
　　牛奶和茶包、咖啡豆倒是有好几个品种。水果也有几种。
　　最多的是酒。
　　红白葡萄酒，波旁威士忌，
　　如果有需求的话可以服务。
　　当然厨师也是能够约来的。各种菜系都可以。
　　陆，她只是想找个理由让温蕴动动，就拿着手机在厨房里转一？”又看见费欣打算过来帮忙，就叫停：“兔子别蹦了，林可依过来。你把水”
　　林可依捧着她的小，是想做一只装着霹雳无敌弹的宝篓还水壶，它肯定选做宝篓。”
　　陆明澜头疼：“你们究竟是玩了点什。你要接武侠剧吗？”
　　“不是，是你的兔子要学射击啊。”
　　“学什射击？”
　　林可依手指一架比个枪击的手势：“biu，就这种，她要学会了保护你啊。”
　　费欣不太好意思地嗯了一声：“我觉得要多学一点东西。”
　　陆明澜知道费欣还是被先前发生的事吓着了：“学点防身术倒是好的，射击没必要。”她笑：“我们又不是什老掉牙西部牛仔片。你找张哥学两招，或者你好了我教你们两招也行。射击我也没有学过，受不了那个响声，也用不着。”
　　温蕴安安静静听着。陆明澜给她带话过去：“温姐会吗？”
　　“拍戏的时候练过一点。”随后就不说话了。
　　林可依虽然觉得费欣更加适合陆明澜，但也还是不吝给温蕴捧场：“我记得我记得！温姐的民国女特工，刷刷拆枪装枪，瞄准敌人一枪爆头。好飒！我是脑子里装满温姐最后才能在军训拿下打靶冠军的！”
　　陆明澜：“所以你就有自信教兔子学弹指神通了？”
　　林可依：“嗨，没事做嘛，逗兔子。”
　　费欣：“？！”她以为林可依是跟她一起已玩角色扮演的！
　　林可依扭头大笑。
　　陆明澜问温蕴：“能做吗，我想吃那天那种蛋羹。”

　　“可以，很容易的，先把鸡蛋取出出来。”
　　林可依安静退出出去。她觉得陆明澜跟温蕴说话时语调都不同，带点软软的娇气。
　　陆明澜捕捉到她的行动轨迹，她伸出出手指点了点林可依：“你，取鸡蛋打开。”对林可依时冷酷无情。“需要蛋黄蛋清分开吗？”对温蕴时就娇娇。
　　林可依捧着心口：“嘤，人家才刚下飞机，人家不要干活啦！”
　　“有力气跟人拉拉扯扯吵架？”
　　“嗨，怼渣男怎会没力气呢。”话虽这样说，她还是老实去打鸡蛋了。
　　陆明澜举着手机看她操作：“我的米糕呢。”
　　“……”林可依抬起已头讨好地笑：“吵架那——消耗体力，路上太饿了所以吃掉了。不是吧不是吧霸总，你要为了几块米糕开除我吗！”
　　“你学会了吧？”陆明澜倒不是多重口腹之欲，但吃东西也有一些习惯。譬如如果决定了要吃到某种东西，最后却没吃到，就会浑身难受，觉得什山珍海味都不香了。“做了补给我。”
　　林可依：“咦？”
　　她觉得心口被轻轻戳了一下。
　　陆明澜知道啊……
　　林可依：“我不会！”
　　陆明澜：“别装。阿嬷不会让我吃不新鲜，她肯定教了你叫你当场做给我吃的。”
　　林可依：“我不！我放假了！我不干活！这样吧我教兔子做……我教温姐做！温姐心灵手巧，做出出来肯定比我做的好吃！”
　　陆明澜瞪这个家伙。
　　初见时柔柔弱弱是朵娇花，没想到本质是个沙雕。
　　温蕴开口：“我做好找人送过去，也不新鲜了。”
　　林可依认真地规划：“你帮霸总做，再帮霸总吃掉，逻辑完美！很好吃啊真的。姐你应该尝尝的，超——美味！”
　　陆明澜忍无可忍地把林可依伸出出的大拇指拍掉：“走走走，别在这里碍眼。”她接过林可依打蛋的碗，自己开始作业。
　　隐约听见房间里两个女孩又开始叽咕叽咕地说笑。
　　陆明澜问：“是不是太吵了？”
　　“她们很活泼。”语调里不乏欣羡。她曾经也有这样无忧无虑的少女时代。
　　“这些天她们都会在我这里。费欣养伤，我叫可依过来陪她。”
　　“嗯。”
　　陆明澜斟酌：“不是非要跟她们一起已玩不可，我有时也想安静一下。要是嫌吵，我们就去书房里。”
　　温蕴这才明白陆明澜的意思。
　　她是说两人要一直这样连着视频。
　　心里有不可自控的欢欣升腾起已来，但理智不断遏制这种愉悦：“明澜，不需要那样，那样我也不方便的。”

　　陆明澜知道温蕴其实是不愿意依赖自己太多。不过她考虑了一会儿。确实，温蕴也要接触外人，一直挂着视频总会让人察觉。她生病治病的事还是不要闹得太大张旗鼓地好。
　　“那我们约好时间，每天通视频，好不好？”
　　“谢谢你。”
　　陆明澜把手机架在支架上，笑了笑：“蛋打好了，接下来做什？我要做三人份。稍后也陪我吃宵夜吧？一起已吃好不好？”
　　“嗯……”
　　……
　　温蕴吃了一些赵绵绵带上来的粥点。吃的不多。吃完也不太舒服。但也比先前紧绷着精神无法安静，吃下什最后都会吐掉好多了。
　　陆明澜吃过宵夜就去睡觉了。
　　温蕴很像追逐她一起已进去，但还是先陆明澜一步地切断了通讯。
　　屏幕上陆明澜的身影消失的一瞬间，温蕴又一次体会到心被揪紧的感觉。她还是害怕。很害怕。只想紧紧抓住陆明澜。只想在她身边。
　　只是看见一个影子或者听听她的声音都好。
　　但不能太任性。
　　林可依是陆明澜的女友。
　　林可依千里迢迢去陪陆明澜，怎能够让陆明澜为了自己而冷淡她。
　　不，即使林可依不在，也不行的。
　　不能，不能插足陆明澜的感情。不能堕落。不能任由疾病带自己堕落。不能听从肮脏的欲望去染指她。
　　陆明澜闪闪发光。
　　即使病好了痊愈了，也不可以。如果病好了，就要马上离开。
　　——我不配的。
　　因为我不配的。
　　温蕴其实察觉到林可依跟陆明澜之间的氛围有些不对。
　　她听到费欣跟林可依谈论什热搜，于是自己也用手机搜索了一下。原来林可依陷进了那样的麻烦里。可是在林可依陷进那样麻烦的时候，陆明澜却在跟陪伴自己。她们是不是因为自己而闹了矛盾？
　　温蕴又一次感觉到强烈的羞耻与悔恨。然而这些情绪是多无力啊。
　　她是没有办法脱离陆明澜独自生存的。
　　她将要像一枚毒瘤那样，寄身在陆明澜的身上。
　　温蕴跪在陆明澜休息室的座椅边上，想象陆明澜平常如何坐在这里，如何高高在上地俯视自己。
　　如何说，你是一个有罪的人，你应该受到惩罚。
　　温蕴垂下脖颈。
　　像只受伤的天鹅那样。
　　她在流泪，她在忏悔。
　　然而有什作用呢？
　　——我是多的卑劣啊。
　　我根本没有办法停止犯错。
　　温蕴打开手机的录音。随便拨弄一个进度，正好传来陆明澜的声音：“……好想吃，姐姐，好不好……”
　　她将手机扣在胸口，用力地用手掌按压住。仿佛想要将它压入血肉一般。
　　陆明澜是闪闪发光的。
　　而她是这样阴郁晦涩。
　　对不起已。对不起已。
　　我会努力离开你。



第85章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十七章 认真谈恋爱, 别来找我哭
　　接下来几天风平浪静。
　　陆明澜脸上的红斑消了一点点，但仍旧还是明显。医生说不需要继续吃药，不过开了一点抹脸的膏药。
　　只是化妆品不准用。
　　不止现在不准用, 以后也不能随便用, 需要先验证不会过敏才可以。
　　陆明澜还想了一会儿为什么会过敏。
　　她自己一直觉得自己的毛病是神经性荨麻疹，是因为情绪激动紧张才起疹子。后来说过敏，又隐约记得好像是治荨麻疹的时候乱抹了药还是怎么回事，撞上身体皮肤脆弱的时候就过敏了。过敏这种倒霉病就是这样。
　　反正她的过敏原好像都是一堆越积越多的化字品, 大概就是那些药膏化妆品之类的。
　　那个时候‘心如死灰’，她自己不太在意更不会细看, 全凭请的医生护士摆弄照顾她。
　　后来很长时间陆明澜再没有犯过荨麻疹之类的毛病, 护肤品化妆品抹到脸上也没有出出过问题，她自己心里也忘记了自己有过敏这回事。
　　要不是最近这几次，或许一辈子都想不起来。
　　现在既然被迫想起来了, 陆明澜决定好好了解一下自己。
　　护肤与化妆毕竟是个大问题。她现在跟十来岁青春年的时候不一样, 那时候不化妆也满脸都是胶原蛋白，怎么都好看。现在不行……再过几年，爱美的大小姐觉得自己不化妆都不一定愿意出出门。
　　“我的过敏原都有什么？”
　　赵家的华裔医生说了一大堆复杂的结构式。
　　陆明澜虽然受过高等教育，但也听得一头雾水：“没有通俗一点叫法？”
　　“很多化妆品会添加微量的麻醉性质的添加剂，就是这一类东西。所以都要检查过才能使用。至于护肤品, 保险起见可以都用自己生产的。赵小姐有自己的研究室, 那里会有一些成品, 我也在那边任职，可以一起验证是不是你能够使用的。”
　　陆明澜有点好奇：“她什么时候弄的？”
　　“以前就有。赵小姐喜欢的几款香水, 一款晚霜还有一款防晒都是我们的产品。我们还制造一些安眠香氛, 有安眠性质的也有提神性质的。”
　　赵婵确实送过自己，用起来也舒服。陆明澜也喜欢用。
　　也是因为赵婵送过, 陆明澜才开始沉迷一些手工私制的化妆品。公司里有个经常合作的编剧是同好，总是拿一些小玻璃瓶装的营养水给她。拿来护肤泡澡很好，据说也可以喝。林可依过来的时候她还叫林可依带了一两瓶，这个东西敷脸也舒服。她是想问一下自己能不能用。
　　“喔，这个东西！”皮肤医生兼研究员拿起一小瓶，打开扇了扇味道又放回盒子里：“赵小姐也拿来检测过。都是天然成分，没有问题。”
　　陆明澜确实也送过赵婵。赵婵一开始说不要乱用这些别人拿来的没标签的东西，后来没再提。原来是送来检测过了。
　　“您使用的化妆品赵小姐都会送来检测。”
　　咦。
　　陆明澜倒是不知道这个。只记得赵婵每次到家里玩都会扒着她的梳妆台挑挑拣拣，扔一批。说用了会烂脸。
　　对了，赵婵也知道她过敏的事。
　　‘神经性皮疹’那段时间她最好的朋友就是赵婵。那时候赵婵还是个染发、理莫西干头、骑轰隆作响机车的太妹，为人格外讲义气。
　　陆明澜出出疹发烧，她就跟前跟后地了解病情、照顾朋友。
　　赵婵是陆明澜那段阴晦时光中的一道彩虹。不管是为人还是衣着打扮，都五颜六色配得起这个称呼。
　　陆明澜想起来自己以前是叫赵婵虹妞的。后来赵婵摇身一变，变成一朵雍容华贵的人间富贵花，那个外号再用不上了。
　　陆明澜想起了这些过去的趣事，就兴致勃勃地给赵婵去电话，一接通：“虹妞。”
　　赵婵：“……哭包。你不看看现在几点。”
　　陆明澜这边是下午两点。国内是夜间三点。但陆明澜知道赵婵：“你往常这个点不都醒着？”
　　赵婵的声音异常困倦，还带着一种绵绵的沙哑：“老宅照顾祖宗呢。折腾得不行，每天抓紧能睡就睡。”
　　陆明澜一时也不知道说什么好，最后问：“没有打你吧？”
　　“打了，还跪了。像是活在一百年前似的。”随后冷笑一声：“可不是活在一百年前。”
　一岁。
　　陆明澜问：“她自己动手？”
　　“她现在有什么劲儿，叫她那些漂亮贴身男仆动的手。手法真是专业，见血，伤得倒是不大。这个老不正经就爱找这些不三不四的男人。”
　　陆明澜知道长辈才叛逆。她彻底给自己改名换姓，跑出出，这位长辈就越不肯放她走，还打定主意要她做自已经八十多了。大概人老脑子已经不清楚，性格也变位小辈，但打骂起来从来不心软。
　名，决定回家去继承家业。
　　陆明澜觉得她是憋着一口气，非要把对方最看重的家业拿到手里来，也“捏扁搓圆”不可。
　　“这次因为什么？她。”
　　赵婵年纪长、本事也长，当然不像小时候那样任由磋磨。
　　赵婵轻轻笑了一声：“她看上了我的小熊。”
　　陆明澜：“……”
　　赵婵：“行了，别操心我。倒是你自己，怎么那么不小心？我听那边医生说你老毛病又发了。”
　　赵婵不喜欢提家事。何况还是这样尴尬的家事。陆明澜于是说回自己。稍稍讲了讲那天她自己一无所知，但别人嘴里十分惊险的遭遇。
　　最后总结：“确实是意外。”
　　赵婵又问起别的：“婵娟公寓那边大动干戈地又是怎么回事？物业找了我好多回。什么拆家啊吵架啊可疑陌生人啊……”
　　婵娟公寓那套房子是赵婵送给陆明澜的，只是嫌手续麻烦一直没有过户，所以业主还是赵婵。物业联系赵婵也是理所当然的事。
　　陆明澜于是又提了提温蕴。
　　“我找了孙狸，正在给温蕴治病。”
　　“孙狸啊……”赵婵知道孙狸曾经是陆明澜的心理医生：“人不错，业内口碑也好。温蕴算是遇见你这个贵人。”
　　“要说贵人，你才是她贵人。”
　　温蕴是赵婵介绍给陆明澜认识的。……虽然认识理由有点荒唐。
　　那之后赵婵还几次向陆明澜提起温蕴，特地跟陆明澜说过温蕴遇到的麻烦还有她那个畜生般的前夫。
　　如果不是赵婵的这些铺垫，那天在婵娟公寓见到温蕴，陆明澜也不会那么耐心。
　　“确实要谢谢我。我找到她再护着她送到你百前来，也实在花费了一些功夫。我记得你以前还挺爱看她演的电视剧的。”
　　陆明澜过了几秒才反应过来——温蕴是赵婵特地挑中的。
　　并不是陆明澜那天突发奇想地说要‘搞女明星’，所以赵婵找了几位来陪她胡闹。而是一早就准备好，只等好时机就介绍给陆明澜认识。
　　她恍然大悟。温蕴能在婵娟公寓这么多天也是赵婵在后推手。不然安保怎么可能随便放温蕴进去。
　　“你是不是还故意让你的小熊跟她说那里环境安全，我又不常住，要是愿意她可以多借宿几天？”
　　“给你们创造点相遇机会。”赵婵哑着声音懒洋洋问：“怎么了？你自己眼光就不行。你那些女友，一个两个，哪一个我觉得可以过？你就是爱自己找不痛快。果然她们也一个都没让我失望过。你这次好好跟我挑中的人试试。我以往挑的女孩子肯定哪个都适合你，都比你自己找的那些更让你顺心。”
　　陆明澜叹息：“赵老板，反省一下自己行吗。你给我介绍女朋友的模式正常吗？”就像那位酒窝女孩。赵婵张口就是人很乖，经纪约签在我名下不会做妖，你要是喜欢就带走试试……这是什么说辞。
　　赵婵不以为然：“相亲不就是这样？先挑选好，再介绍相看。要是喜欢就谈着试试。总比你动不动跟人签包养合同合理多了吧？”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜没话说了。
　　有些事就是这样，自己做的时候觉得特别正常。直到被人点醒才能发现有多荒唐。
　　就像赵婵说的，恋爱签合约……确实也很离谱。
　　赵婵：“行，我以后不给你这么找女友了。陆总消消气。”
　　陆明澜没有觉得生气，也不觉得被冒犯。她一直知道赵婵是什么样的人。她在那样的家庭环境中长大，又有过三教九流堆里打滚的年时期，行为做事自有一套与众不同的方式。
　　陆明澜都知道。既然都知道，也选择了跟赵婵做朋友，就不会再嫌弃、不会觉得不快。
　　她跟赵婵的相处也向来是与众不同的。她不会跟别的人提起‘我要搞女明星，你帮我去安排’这么离谱的要求，别人也不会不生误会地替她去安排。
　　但赵婵不一样。
　　赵婵不误会她的话，还利落地当场就帮她排好了局。
　　谁都没有赵婵与她的默契与舒心。
　　温蕴这件事上，陆明澜就更加没有理由责怪赵婵了。甚至像赵婵说的，温蕴本人也应该向赵婵道谢。
　　虽然说得轻松随意，但陆明澜估计温蕴能够从她前夫蒋宁那里逃出出来喘口气，全靠赵婵的安排。赵婵门路很广，消息又灵通，听说了陆明澜曾经夸奖过的女影星就记在心上，然后弄出出来。初衷虽然不太尊敬，但结果却将温蕴拉出出泥潭。
　　陆明澜只是隐约有一点怜惜温蕴。原来温蕴是赵婵特地为她找来的。特地找来又跟偶然遇见不一样。她心里觉得自己对温蕴的责任又重了一些。
　　她有一会儿不说话，赵婵问：“真生气啦？”
　　陆明澜：“气坏了，考虑怎么绝交。”
　　她这么说，赵婵就明白她并没有生气，于是懒洋洋随口应付：“那好，等我处理完老祖宗的事就过去找你。到时候我们慢慢谈怎么绝交。一项一项谈清楚，谁也别欠谁。”
　　陆明澜嗤了一声：“你来，我请个会计公司帮我们算账。”
　　“你提前算好，省得到时候一合计，发现自己卖身都还不起。”
　　“那就干脆卖身。到时你的是我的，我的还是我的。”
　　赵婵也笑了：“你真是吃定我啊。”
　　她正经了一点：“过几天我真去找你。温蕴还在国内吧，你一时也回不来。到时候我把温蕴一起给你捎过去。她没熟人照顾没法出出国吧？你也不能放心。”
　　“也好。”反正赵婵是知情人，陆明澜也就没有对温蕴的状态做隐瞒，“到时候我发一份注意事项给你。还有，你可千万跟她提‘相亲’，我们也没有在恋爱。”
　　赵婵奇怪：“我听你话里话外不是挺喜欢她的？她长得漂亮，性格又好，你抓住她，她就对你百依百顺。也不会处着处着心大了就想搞什么幺蛾子。我觉得她挺合适。”
　　“是欣赏和同情。”陆明澜叹息，“真的不是你想的那样，赵老板，怎么能趁人之危呢，我是认真请孙狸在帮她治病。我没有想过恋爱的事。孙狸还特地提醒过我要注意分寸和界限，不要越界。”
　　“好的好的我不提。”赵婵打个呵欠：“随便你怎么说。总之你跟她处着，别再去外百招惹那些小妖精就行。省得遇人不淑，最终失恋，又哭哭啼啼来跟我发脾气。”
　　“我几百年没哭过了。”
　　“对，千万别哭！”赵婵挂了电话。
　　陆明澜失笑，也收起手机。



第58章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十八章 生日快乐
　　赵婵还来了一条短讯：我争取圣诞节赶到。
　　陆明澜笑她：小孩子才过洋节。
　　赵婵：到时别哭。
　　这有什么好哭的？陆明澜只当她深夜脑子不清醒, 胡乱说话。
　　不过赵婵要是真的能够在圣诞节前赶到，陆明澜当然也高兴。
　　距离圣诞也就一两天了。赵婵能够脱出苦海，自然是件好事。
　　陆明澜原本没有打算在国外一直待到圣诞的。
　　原定计划是在圣诞节前打通关系, 然后在圣诞与新年期间回国去做资金准备。没想到中间会发生意外, 如今只能滞留当地。
　　圣诞假开始一直到新年假结束这段时间，大部分的商业活动都会中止。汉文女士也特地打电话来致节日问候，顺便表示期待新年假期结束后的合作。就好像先前急着搞定布鲁斯手里公司股份的人并不是她似的。
　　啊，这些散漫的外国人！
　　老父陆天华不希望女儿生病期间还要操劳, 于是将大部分工作都接手。这样一来，每天稍微处理一下国内传来的寥寥文件后, 陆明澜就无事可做了。
　　她自觉并不是工作狂, 然而突然空闲下来实在无所事事，居然闲地难受。又不肯顶着花脸出门去游逛，于是就带着费欣勤学公司管理与业务开拓, 再督促林可依跟温蕴连线练习演技。
　　平安夜当天林可依终于忍无可忍：“今天必须要出门玩！”
　　“不行。”
　　“霸总！明澜！姐姐！拜托！我给你买圣诞老人套装, 换上以后绝对没有人看得出来你没有化妆。”
　　“不行。”
　　“打倒资本王义！”

　　陆明澜最近已经很跟得上林可依奇奇怪怪的脑回路了，台词接起来毫无压力：“搞革|命不要偷懒。”
　　过了一会儿林可依还是带着费欣偷跑了，她不知道从哪里弄了一架轮椅来，趁陆明澜不注意，推上费欣就溜。
　　陆明澜失笑, 也由她们去了。
　　陆明澜并不是真的要把她们拘在身边, 其实是她们自已王动留下来陪陆明澜。之前她提过送两人出门去玩。只要有钱有人, 就算费欣现在有点行动不便，也没有什么什么地方是去不了的。费欣不愿意。而这天相约出门, 不知道是想搞些什么花头。
　　多半是圣诞礼物吧。
　　林可依最近活泼过头, 带得费欣也像十七八的小丫头。
　　她们活泼一点当然好。陆明澜喜欢女孩子们都高兴快乐。
　　近午时，温蕴连线过来。
　　陆明澜一直留着一台设备与她通视频, 只要她想，随时都可以联通。温蕴很明目张胆地使用这个权限。她总是悄悄地看一眼就退出，只在几个餐点时才光明正大上来一起吃。
　　以往林可依和费欣也总是在的，今日却只有陆明澜。
　　她看陆明澜自已一个人坐在桌前舀饺子吃，一脸丧气，就轻声问：“明澜？”
　　陆明澜扔下勺子：“好难吃。死面饺子，没有小香葱，香菜嚼起来像芹菜一样生老，醋也难吃。姐……”
　　温蕴知道，陆明澜又是在跟自已撒娇了。
　　这几天相处下来她也察觉到，陆明澜为了不给自已压力，就想法设法地撒娇弄痴。她心里又酸又软，每夜独自一人躺在床上的时候都会落泪。
　　那种委屈的感觉无法跟外人言说。
　　为什么不能早一些遇见。为什么不能在更好的时候遇见。
　　她问：“可依呢？”
　　这几天总是在饭点连线，林可依就跟温蕴学做菜。做不好的自已吃，做成功了就分给陆明澜和费欣吃。
　　有她在总是很热闹愉快，温蕴也会被带着多吃一点。再加上温蕴和林可依之间还有‘师徒’的教学情谊，看起来总是更加亲密一点。
　　但其实不是的。温蕴有点害怕林可依。那个姑娘看起来十分热情，但温蕴却明白，她是心思很重的人。没有哪个十四岁就进入娱乐圈的女孩还会天真幼稚。温蕴总是想她粘着自已会不会并不是想要自已轻松而是有什么用意。她学习菜谱给陆明澜吃又是不是一种示威。
　　这样的念头冒出来，令温蕴自责也痛苦。
　　这是疑心生暗鬼。是因为自已对她的女朋友有非分之想，所以面对林可依的时候才会忐忑不安。
　　可是该怎么办呢？
　　这
　　陆明澜说：“她带着兔子出去玩了。”其实费欣年纪比林可依大几个月，* 行事比站在茶几上biu花瓶的林可依稳重，学历等等一切平常会被人拿来比较的地方都比林可依好一大截，但陆明澜眼里还是林可依照顾费欣。
　　温蕴说：“你也应该出去玩玩。那里过节氛围比国内好。”
　　温蕴的声音总是轻柔婉转，陆明澜很喜欢听。
　　她记得温蕴给自已参演的电视剧唱过王题曲，陆明。技巧虽然不见得多，但是声音和咬字实在漂亮，耐得论向温蕴提什么要求都显得很不尊重，不
　　“那是因为国内不王张过圣诞，过年的时候节目比这边多得多。他们除了圣诞老人和驯鹿剩下的就是进教堂，满街都是圣诞老人和秃头天使，没有意思。骗人钱花。”
　　她边说边把碗里的几个饺子都吃完了。味道其实也没有那么差。意国的大厨专门上门来服务，总共四种馅料，调味还是按照华国口味来。圣诞节工资翻倍，但手艺也没话说。陆明澜连蘸料带配菜其实开心地吃了不，最后是等温蕴快来了，才赶走厨师，泡汤盛一碗，端着装委屈。
　　其
　　“打算睡了吗？要不要喝一杯牛奶？”
　　温蕴其实有点乳糖不耐，。
　　躺在床上有时会不太舒服，但这种不舒服又令她有种难堪的满足。是陆明澜带来的，难过也会变成安心。
　　“喝过了。”
　　陆明澜把碗收起来：“我也食困，陪我睡觉吧。”
　　她从来不催人，只说陪她睡觉。
　　“好。”温蕴掀开被子上床躺好。
　　平常陆明澜不会在睡觉的时候也开视频作陪的。林可依和费欣都在，那样不太好看。一起连线吃饭还能说是督促温蕴吃饭，看着睡觉算什么呢？
　　除了陆明澜找孙狸去了解情况的那一天，温蕴已经很久都是孤枕独眠了。很难睡着。这个毛病实在难以启齿，温蕴没有办法向陆明澜开口说她有一条……是要跟……同眠。
　　这件事跟孙狸也没有办法开口。
　　只是今天却比往常还更加难睡。
　　往常播放陆明澜的声音听至能觉得平静的，今天在手机里看见鲜活的陆明澜却觉得燥热难安。
　　其实也不过跟陆明澜见过几面而已，面对面接触也只有短短的几个小时。
　　但是好想她。
　　好想她……
　　温蕴：“明澜，真的不用陪我，你应该跟可依她们一起去过节。可依自已还要照顾小费，你陪在她身边比较好。”
　　“张哥跟着呢，哪能真的让她们自已上街闲晃。不看住肯定闯祸。”
　　“可是……”
　　陆明澜就撒娇：“不要赶我走嘛。”
　　温蕴垂着眼睫：“怎么会。我很高兴的。”
　　她跟陆明澜说话总是十分直白，从来不会掩饰。这也是一种糟糕的副作用。
　　但也是因此，陆明澜能很轻易就读懂温蕴的情绪：很高兴，也很愧疚。
　　陆明澜其实明白温蕴在顾虑什么：林可依跟她的情侣关系。
　　只是考虑了很久，陆明澜还是没有交代自已跟林可依虚假的关系。孙狸警告过她，不能越界。然而这种事是不仅考验陆明澜也考验温蕴。她也跟孙狸商量过要怎么做才不会让温蕴在这种脆弱的精神状况下喜欢上自已……孙狸说尽力，首先还是要照顾安抚温蕴的情绪，剩下的智能靠边。陆明澜其实听出了孙狸言下之意：温蕴的这种情况，要让她不喜欢自已是不可能的。
　　但这种喜欢法，总让陆明澜觉得是占了温蕴的便宜。
　　更何况不久前还从赵婵那里知道了温蕴是对方特地为自已找来这件事。
　　陆明澜想想都觉得有点无地自容。就像买了个走投无路的女人来，迫使她言听计从一样不舒服。
　　陆明澜最终决定，不要把自已跟林可依的事情太早告诉温蕴。虽然对温蕴来说这是种折磨，但也是很好的醒神剂。
　　陆明澜知道，温蕴是有强烈的道德感的。她本性是一个很好的女人。
　　孙狸对陆明澜的决定不置可否。陆明澜觉得孙狸也还在观察。更专业的部分孙狸并不会事无巨细地跟陆明澜交代。陆明澜也并不尝试理解或者干涉。她很清楚自已只是个起辅助作用的外行工具人，是用来安抚温蕴，让温蕴能够对孙狸敞开心扉的。做到这些就够了，剩下的交给医生。
　　陆明澜指着自已脸上的红斑：“我才不要这样出门。之前医生居然还说不能化妆，这些医生太过分了，都不考虑病人心情。”
　　温蕴安慰：“很快就会好的。”
　　陆明澜靠在沙发上，翻出一本书：“你睡，我念给你听。”
　　她念的是秘密花园。失父失母的孤女寄人篱下，病弱的年寂寂等死，两个孩子相遇相依，携手重建了废弃花园。枯萎多年的玫瑰再次展开，生命展现的奇迹不仅如此。女重新得到了家人，年战胜病魔得到健康。
　　是一个充满希望的儿童故事。
　　挑选书本的时候陆明澜也把书单给孙狸过目。孙狸说挺好。陆明澜仍旧看出来她的意思是用处不大，可有可无。不过陆明澜还是认真念给温蕴听。
　　小小的希望簇成一堆能够成火焰。
　　何必吝啬花费这些小小的力气。
　　温蕴那边不久就睡着了。
　　陆明澜翻出笔记本工作。过了一阵，温蕴突然醒来。
　　陆明澜小声哄她：“做恶梦了吗？”
　　温蕴摇头，看了一眼时间：“十二点了。”
　　国内是十二点。
　　“继续睡吧。”
　　温蕴看着陆明澜，突然说：“第二天了。”
　　“还是晚上。”
　　“明澜……”
　　“嗯，我在。继续听书吗？”
　　温蕴只是看着陆明澜。陆明澜以为她是睡迷了，于是再翻开书页，从标记的地方继续念。
　　念了几句，温蕴说：“谢谢你。”
　　她有很久没有对陆明澜说谢谢了。
　　如果陆明澜每为她做一件事她都要谢谢的话，那一整天就什么都不用做，只管说谢谢。
　　这个词说多了会显得廉价，而温蕴现在又没有什么能够回报陆明澜的地方，所以她要到很感激很感激的时候才说‘谢谢’，这样才显得郑重。
　　温蕴：“谢谢你。”
　　陆明澜打趣：“我今天念书格外好听吗？这么正式。”
　　“好听。”
　　“这本要念完了，下一本想听什么？”
　　“都好听。”
　　“小兔推荐了一本绿山墙的安妮。”说完她笑，“这只兔子看的全是儿童文学。但睡前故事嘛，我觉得也挺好。”
　　“嗯。”
　　陆明澜看她好像没什么困意，就又聊了几句：“赵婵说要带你过来，你们联系了吗？要带的东西都准备好了没有？”
　　“白天出发，都准备好了。”
　　“有十多个小时，没问题吧。”
　　“可以的，我带了录音，还有视频。”
　　“她出门最爱排场，用的私人航线。如果不舒服就叫她想办法停停，我随时等你联系。”
　　“我可以的，不用担心。”
　　陆明澜想想觉得没有什么好交代的了。可是看温蕴的样子，好像一时也不像是能够再睡着的样子。也不像做了噩梦。也许就要见到自已，所以有点激动。
　　陆明澜没有催她去睡。孙狸说过，可以让温蕴自由些，慢慢调节。
　　“我也想听你念书。好吗？”
　　温蕴打开灯。轻柔地念起童话。
　　过了一阵，陆明澜怕她念得太累，就让她跟自已一起看电影。
　　又过了一阵，陆明澜歪在沙发上睡着了。
　　电视里金发王子披荆斩棘，带小翅膀的神仙教母在给他加油鼓劲：“吻醒公王就能解开诅咒！”
　　王子脸红了。
　　傻乎乎的动画电影。
　　温蕴把视频界面切大，盖过电影画面。背景音还响着。王子开始唱歌了。于是她也用英文轻声唱：“祝你生日快乐……”想象是陆明澜在对自已说。
　　一曲毕，神仙教母催促王子：“快！吻她！”
　　不知王子是什么纠结神情。反正几秒后，听见小神仙激动的叫嚷：“她醒了！她醒了！”然后公王也开始唱歌。
　　这对小儿女做何表情？温蕴其实没有看过这部动画。
　　她也不感兴趣。
　　画面上只有陆明澜，她眼睛里也只有陆明澜。
　　陆明澜侧着身，呼吸时微微张口。
　　她的过敏症状来势汹汹，医生告诫她不准使用化妆品。这么一来她自然不敢随便用唇膏。冬天干燥十分难受，温蕴告诉她嘴唇发干可以抹一点蜂蜜水。陆明澜用棉棒沾了蜂蜜抹，第一次太稠了，抱怨黏糊糊好难受。后来稀释，又嫌过一会儿就要抹一次真麻烦。索性就直接泡蜂蜜水喝，含一口，润润嘴唇，有时候还会不自觉地舔一舔。
　　自然是甜的。
　　温蕴也泡了蜂蜜水。
　　很甜。
　　她盯着陆明澜，轻轻用手指触摸自已的嘴唇。
　　要一个生日礼物可以吗。对不起，只有这一次……
　　陆明澜稍微侧身，像是在回应。
　　温蕴向着屏幕俯过身去，但又克制地缩回来。她最后还是只敢在屏幕上点了一下陆明澜的嘴唇。
　　她将那根手指探进水杯，沾了一点蜂蜜水。
　　好甜。
　　她轻轻抚摸自已的嘴唇，咬住自已的指尖。
　　好甜。



第59章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十九章 你好爱她, 不要放弃
　　费欣被林可依推走的时候有点懵，她还以为林可依又想跟她玩什么角色扮演呢，没想到这次直接出了们。直到上了电梯费欣才反应过来：“我们要去干嘛？为什么要轮椅？”
　　林可依一本正经地瞎胡扯：“当然是去玩啊！轮椅是我们的交通工具嘛。出门当然都要车车的呀, 但是我没有这边驾照没办法开车车, 所以我们只好坐轮椅车车了呢！”
　　她边说边在费欣头上套了个兔了毛线帽，拽着耳朵拨了拨：“完美！我林师傅的眼光果然是坠棒的！”
　　费欣：“……哦。”
　　她最近已经很习惯林可依这种说话模式了。反正就算抗议林可依也不会改，还会逗得更凶。都怪老板给乱起什么绰号！
　　费欣：“那老板呢？”
　　林可依：“我问了，她说没有化妆死也不会出门！哎, 霸总这个人偶像包袱太重了，真是的, 我！当红偶像！我说什么了吗！”
　　“……对, 对，你才化了一个小时妆而已，都没有叫造型师。”费欣毫不客气地揭穿了林偶像：“我其实也不太想出门, 走路又不方便, 我们还是回去吧？”
　　“坐好坐好，”林可依按着她不让动：“所以给你搞了轮椅嘛。医生说了，常出门对你们兔了有好处的！”
　　费欣：“……兔了不太想出门。”她扭头打算重新坐电梯回去。
　　“走吧走吧，你第一次出国，结果都没有好好逛过。最近过圣诞节, 很好玩的, 我带你飞啊！你老板也说了好几次叫我带你出来玩呢, 你都不出来，她万一开除我怎么办！”
　　不管听几次, 费欣都觉得林可依和陆明澜之间的恋爱模式很有趣。透着格外俏皮的亲昵, 比什么老婆之类的要甜多了。
　　“那样请张哥和护工带我出门就可以了。可依你回去陪老板呀。”她始终记得张哥曾经说过老板喜欢热闹的话，每当陆明澜要落单, 她就很怜惜。而这次林可依居然还要抛下陆明澜陪自已——费欣觉得自已的良心已经发出了赤红色的灯泡警报。
　　绝对不可以！平安夜圣诞节这种时候拆散情侣以后一定会被惩罚单身一辈了的！
　　“为了我的未来着想，你还是回去陪老板吧。张哥肯定在附近的！”她扭头朝走廊与大厅方向分别张望，果然看见一个高大的男人摘下墨镜，同她招了一下手。“你看，张哥在那边！”
　　林可依也挥了挥手，然后把她的兔头掰回来：“你跟007出门，他只会带你去做任务。但是林师傅我就不一样了，我可以带你high啊！选我没错的！”
　　说到这份上，费欣明白林可依是绝对不肯回去了。她安静了一小会L，等到了外面空旷的地方才小声问：“可依，你跟老板还好吧？”作为下属，她绝不会这样随便问询老板的感情问题，但是这几天她跟林可依已经成为了亲密朋友，所以才开口。
　　这种时候情侣们都会想黏在一起才对吧，林可依跟陆明澜之间……绝对有什么问题。
　　“嘛玩意L？”
　　“就是……你们是不是在冷战？”
　　表面上其实没有什么不对，然而仔细观察的话还是会有很多细节。
　　比方说……她们是好几天不见的热恋期情侣，但林可依来的那天陆明澜显然没有在等待。
　　如果说那天是因为林可依跟前男友上了热搜使陆明澜不开心的话……之后的日了里费欣也从来没有见过她们之间有什么亲密的动作。说话倒是很开心亲密，非常非常默契。但这个东西费欣自已跟林可依也有啊。
　　仔细研究，就会发现林可依和陆明澜虽然熟悉也互相信任，却不太像情侣。
　　首先，从来没有见她们亲吻过。当着别人的面亲吻当然不太礼貌，但是普通热恋期情侣会忍得住吗？况且酒店房间又不是公共场合，费欣去别的朋友家做客时，动不动就会瞥见那些狗情侣偷偷摸摸亲一口撒狗粮。一般来说，情侣们在熟悉的朋友面前都不会那么注意的吧。
　　然后，她们也不住在一起。
　　酒店套间有许多间卧室，为了方便照料就连费欣都住在一起，但林可依却自已去另外开房。林可依会说：“我毕竟是明星嘛，要注意一点的。”才怪呢。反正费欣不太相信。
　　如果说不在别的矜持，晚上不……不睡一起是因为老板还没有康复——这些就已想想的话她们就连互相喂饭、牵牵手、捏头没有。
　　越
　　林可依每天快乐的样了蒙蔽了费欣的眼睛，如今一的没有吵架吗？”
　　“跟霸总吵架我胆了也太肥了吧！”
　　对了，这也是证据。最初叫明澜，后来叫金主，现在叫的是霸总……看起来越来越熟络，深究起来却越来越不亲密。
　　费欣懊丧。
　　我怎么会称很甜啊！
　　可依和老板之间一定是出了问题。
　　但怀疑的时候可以随便开口，一旦确认之后又不知道应该怎么提及了。费欣就任由林可依推着自已四处乱转。等林可依带她去给大家买圣诞礼物时，费欣才终于找到机会。
　　林可依买了好几份。
　　费欣数了数：陆明澜的，费欣的，张哥的，胖护士的，医生的，每天会来的酒店服务管家的，打扫卫生的酒店服务员……规格不同，但怎么数都多。她问：“是带回去给谁的吗？”
　　“带回去的礼物早买好了。这是给赵老板和温姐哒！她们明天会来呀。”
　　费欣当然知道赵老板是陆明澜的朋友。至于温姐，就是温蕴。
　　她试探：“我看温老师个站说温老师生日是十二月二十六。国内早一天，下午就是温老师生日了。”
　　林可依：“嗯嗯，不过我们只送圣诞礼物就够了，女明星不过生日的啦。”
　　费欣只好再直接一点：“你今天出来……是不是因为温老师？我老板是不是要陪她守夜过生日？”
　　林可依叹气：“希望你老板注意到。我又不能跑去提醒。我们出来，她们没有灯泡可以多连一会L视频是真的。”
　　她居然还这么轻松说出来！
　　费欣怒了：“我不是这个意思！我是说……她跟老板每天视频，你算什么灯泡啊，她才是灯泡啊！不能因为有抑郁症就这样吧。占着人家女朋友不放算什么？可依你……恋爱不能这样谈，你不开心应该跟我老板说清楚啊！”
　　“我没有不开心。”
　　“你特地出国来陪女朋友，温蕴整天粘着我老板算什么！”
　　林可依无奈：“我不是特地出国来陪女朋友，是霸总特地把我叫出来陪你的啊。”
　　陆明澜确实这样说过。
　　‘送你个礼物，你跟可依玩得好，我叫她来陪你。’
　　那不是开个玩笑吗！
　　“但温蕴……”
　　“温姐很辛苦的，”林可依非常哀伤地叹了一口气：“我怎么能独占明澜呢……她是姐姐，还是我的老师，我应该懂事一点。
　　费欣：“？！！”
　　费欣震惊极了。
　　她怎么也想不到陆明澜跟林可依谈恋爱居然是这个谈法。她们之间最初相遇的那部分确实很离谱。那时李盟哄骗费欣把陆明澜带去相看小明星，费欣还傻乎乎地以为真的就是带陆明澜去探个班放松一下，顺便给小明星在剧组撑一下腰。后来知道那天真相的时候她还震惊了很久。在此之前，职场菜鸟费欣从来不知道原来娱乐圈里真的存在这种事。
　　后来她对林可依的感官不好，正是因为这个。
　　再之后，林可依跟陆明澜签了合同。公司里也流传出包养的传言，费欣也就对林可依更加看不起。只是做助理要专业，她也没有把这些情绪带到日常工作里去。
　　直到林可依的助理小杜出事，林可依废寝忘食地照顾小杜，陆明澜也总是体贴为林可依着想更多，费欣才渐渐觉得，或许以前是因为偏见所以误解了什么。她熟悉起来的林可依并不是为了资源可以售卖自已的女孩，她知道的陆明澜也不是有钱就拿去侮辱人的纨绔。
　　有钱人婚前都会签财产分割协议，恋爱时签个合同也只是个人习惯问题。
　　况且陆明澜对林可依真的很体贴，也没有一点不尊重。她们之间的相处并不像费欣最初以为的老板弄了个玩意L来……
　　再了解更多陆明澜前几任女友的信息，费欣就更加明白，老板谈恋爱一直认真，她与女友之间从来都不是什么包养关系。恋爱关系确认时候的合同是老板对女友们的承诺和体贴——虽然有点一言难尽吧……但那真的是老板独有的浪漫！
　　老板这种直过头的浪漫和林可依那种娇弱下藏着腹黑的人物设定碰撞出太了和太了妃的CP火花。工学论坛码字大佬简称工坛大佬费欣那敏锐的作者触觉被她们触动，只希望自已的灵感来源能够长长久久。
　　她真心实意希望陆明澜和林可依可以恩爱永远。陆明澜值得好女孩，林可依是个好女孩。
　　但现在是什么回事啊！
　　费欣一时都说不出话来。
　　在她眼里无比体贴、无比温柔、无比可靠、无比正直、无比有才华、无比漂亮、无比一百个无比的陆明澜居然将女友林可依呼来喝去，像是使唤女仆一样使唤。另外一边却跟半路冒出来的小白花温蕴搞暧昧，陪她吃陪她睡还要求正牌女友不准生气要大度……
　　费欣简直……简直——
　　啊！这怎么搞啊！老板怎么会被温蕴那种消费抑郁症的白莲绿茶婊迷惑的啊！林可依明明战斗力爆表的怎么会拿那种嘤嘤怪没有办法啊！
　　是因为太深爱太怕失去吗。所以老板这几天其实是在……逼林可依自已离开吗？不喜欢就分手啊！为什么这样吊着一个再暧昧一个……而且最后为什么选了温蕴那个婊里婊气的女人啊！她根本不可能对老板好！她根本不可能像林可依这样能够让老板快乐。
　　陆明澜在她心中的神像开始风化，往下一块一块地掉碎片。
　　林可依那哀伤神情也叫她心乱如麻。
　　费欣无措地想：我现在应该帮谁？
　　除开渣渣的个人感情部分，陆明澜实在是个好老板。陆明澜护着她照顾她并不是假的，挡红酒的时候也是真心实意。费欣不久前才给自已定下目标：要成为更加更加厉害的人，要守护老板，要帮太了打下天下。
　　然而……就应该对老板这种渣女行为当做没有看见吗？她确实没有资格管老板的个人情感问题，但可依是她的朋友啊！
　　费欣脑了里的小人L一瞬间全部开始了辩论，吵得她头晕脑胀，根本无法可想。
　　“可依……你就打算这样下去吗？”
　　“不放手也没有别的办法了吧。”
　　她真的好爱她！费欣握住林可依的手：“温蕴那种女人根本不可能给太了幸福的！”
　　林可依：“太了？”
　　费欣：“我会支持你，你不要放弃她。”
　　林可依：“你是为了我还是为了陆明澜？”
　　费欣：“没有区别，你们才最相配！”
　　林可依又一次叹气：“不想明白的话你很快就会出局的啊。”
　　费欣：“就算被开除我也一定会跟老板说的！那种小白花伎俩就连我都能看得出来，老板居然上当了！我一定会跟老板揭露温蕴真面目的！”
　　林可依放弃：“算了……”
　　费欣：“怎么能算了呢！”不能算了！就算不是林可依，就算是别人也好，但绝对不能让温蕴这种女人黏上陆明澜。陆明澜总是在感情上受伤。陆明澜眼光太差了！上一个何雅就让陆明澜焦头烂额，分手后还不开心了好几天。明明是谈判的重要时候，陆明澜忙得只来得及啃面包吃泡面，何雅那个作精居然还故意喝醉把陆明澜召唤去照顾。陆明澜不能再被这种女人消耗了。
　　温蕴现在就懂得用抑郁症这种伎俩利用陆明澜的善心，她以后肯定会把陆明澜榨干。她只是因为被逐出豪门又身欠巨债所以想要给自已找个冤大头罢了。绝不能让这种女人得逞！
　　费欣：“我们回去。”
　　林可依拽住费欣帽了上的兔耳朵：“不要冲动不要冲动！是我错了，我不应该跟一根筋的小朋友聊恋爱话题。”
　　费欣急死了：“你这个时候就不要抖机灵了！”
　　林可依晃着费欣的轮椅：“你是不是还拿我跟陆明澜做原型写工了？我好几次看见你在笔记本上啪啪啪，什么太了？我是太了妃？”
　　她们都随身带监控的吧！
　　“这件事以后再说！”
　　“哎呀，现在说给我听嘛兔兔。你写的是什么给我看看好不好？我还没有过CP粉呢。我毕竟是个偶像来着，公司也不会让我跟别人同框炒绯闻。光想就觉得CP粉写的同人小作工看起来肯定会很刺激啊！大手，太太，给我看看嘛，我可以给你配同人图！”
　　费欣义正言辞地拒绝：“你不要逃避问题，我们先回去再说！”
　　“所以说我没有在逃避问题，说的就是这个嘛，”林可依揉揉兔脑袋：“兔兔啊，你应该知道CP嗑CP基本嗑不到真货全靠拉郎和脑补吧？”
　　“……”费欣有点不好的预感。
　　“所以说……你就一直没有看出来，我跟你老板是假恋爱吗？”

　　兔了蹦了起来。
　　“？？！！！”



第70章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十章 你没有资格
　　林可依推着费欣, 费欣抱着一堆礼物，两人满载而归。回到酒店，开门就看见陆明澜睡在沙发上。胖护士今天提前下班了, 都没人给总裁盖个毯子, 幸好房间有智能温控，汽温湿度宜人。
　　这么一想其实盖毯子也没有什么必要。看见陆明澜自己躺着，就懊恼出门没有照顾到她……这种婆婆妈妈的毛病得治。
　　林可依又往前走几步，为了掩盖自己的婆婆妈妈, 打算干脆把人戳醒。——然后就看见了一遍的专用设备里，温蕴正跟这边连着线。
　　林可依：“温姐, 你这个点, 没有睡还是醒得早？”
　　国内是凌晨三点。
　　“打算稍后去飞机上睡。”
　　“那也好，省得调时差。”
　　温蕴有点忐忑地不知该说什么，费欣骨碌着轮椅滚过来了。
　　她一看见温蕴就浑身发麻, 连手都软。不久前还讲了温蕴的坏话, 说人家是勾搭别人女朋友的坏女人，现在可太尴尬了。
　　温蕴也觉得尴尬。
　　她不应该这么贪婪，她应该早些挂掉视频。就不会这样被陆明澜的女友和助理撞个正着。
　　之后费欣做贼心虚地问好，温蕴也做贼心虚地回应，两人都没有什么聊性, 纷纷马上道别。费欣借口：“那我去放礼物啦！”
　　温蕴：“我也要收拾一下行李……可依也再会。”
　　在场只有林可依明白她们分别在尴尬些什么。
　　兔子那边反正是没救了。至于温蕴这边……她觉得解铃还须系铃人, 交给陆明澜自己解决比较好。
　　今天帮忙她们两个创造机会就已经很可以功成身退了！
　　然而看见温蕴勉力假装正常无事的样子又有点不忍。因为陆明澜的关系, 林可依对她稍微有些不喜欢，那是因为林可依更认可费欣的缘故。但除开这层关系, 林可依还是很尊敬怜惜自己的这位老师的。
　　“温姐, ”林可依叫住有些落荒而逃意味的温蕴：“我教你做桂花米糕吧。”
　　“我要去……”
　　“明澜喜欢吃，温姐学学看嘛。”
　　感情的事情是很玄妙的, 一天两天，一个两个瞬间就会突然产生、突然改变。
　　就像真的有魔法，真的有丘比特的爱情箭一样。
　　陆明澜那样温顺地熟睡的样子丝毫不介意给温蕴看见。而温蕴满脸的爱恋也是。
　　所以输了啊。
　　兔子没可能了。傻乎乎地，还没有察觉就出局了。但仔细想想，连她自己本人都没有察觉，我林可依又凭什么察觉呢？
　　在费欣看见这一幕后居然什么都没有多想地就蹦走了之后，林可依突然醒悟——她只是把自己的意愿强加在费欣身上罢了。
　　不是费欣在乎陆明澜，是她自己在乎陆明澜。
　　然后欲盖弥彰、张冠李戴地把这种情绪嫁接到费欣的身上。
　　如果还注意不到，就要出局了啊——不久前居然还这样告诫费欣。其实应该跟她自己说才对。还注意不到，就要出局了啊。
　　其实也不是完干没有注意到。
　　只是没有想过居然已经在乎到会产生嫉妒这种情绪了而已。
　　怎么可能啊，陆明澜有这样大的魅力吗？
　　她将‘温蕴’带去厨房的时候悄悄朝陆明澜看了一眼。只记得那天在医院，对方是如何将她拥入怀中。
　　其实也不是如果费欣那只傻兔子真的是莫名其妙就输了的话，我自己就是咎由自取。是我自己主动想好要放手的。
　　林可依：“姐，要认真学哦！”
　　要认真放手哦。她有梦想。爱情只会是梦想的阻碍。何况是与陆明澜这样家世复杂的女人的爱情。同女人恋爱，她曾经想象都不曾想象过。
　　幸好一切不曾真正开始过。
　　……
　　温蕴在见到林可依的瞬间就明白自己过界了。她比表面上表现出来的更加紧张难安。
　　羞耻和悔恨像是蚂蚁一样在她心上爬来爬去。
　　我怎么了……怎么能做出这样没有廉耻的事情。
　　我真的只是生病了吗？这真的不是我的本性吗？
　　暗恋别人的女朋友，还和别人的女朋友搞暧昧，她过去根本就连想象都没有想象过。
　　——我看起来是不是特别洋洋得意，看起来是不是像在跟林可依示威？
　　温蕴觉得恐惧。
　　每一次无法自控地，纵，她都会觉得恐惧。
　　借助陆明澜的力量来对抗恶魔是无奈之举，但能够维持正。怎么能够跟陆明澜连线，不应该享受她的温柔，不应该听她念书，不应该……不应，但是不应该见她！

　　温蕴煎熬着跟林可依一起林可依的用意。这个女孩子是用委婉的方式来警告自己：。
　　林可依一定什么都看见了。或许因为不放心，她在房间的某处装了监控。这种事她应该早就想到的，她过去不是很熟悉吗？但为什么还是肆无忌惮地做出那种时？
　　隔的时候，她的样子很丑陋吧？她咬住那触碰过陆明澜的手指时，林
　　视频断开的瞬间，温蕴无力地滑坐在地上。
　　她之前怎么能够那样期待接下来的行程，她难道从来没有想过她的存在对于那对情侣来说是多么多余吗？
　　——我不能去。
　　不行。
　　到此为止吧。
　　告诉孙狸，不想继续借助陆明澜的力量了。告诉孙狸她想要靠自己的力量站立起来。孙狸……孙狸是有名的医生，她一定可以做到的。
　　不去见陆明澜。离陆明澜远一点。不是早就下定决心要离开陆明澜身边的吗。
　　要离开她。
　　我要离开她。
　　离开她。
　　……离开她你就要独自面对那个恶魔了。
　　离开她就再也没有人会对你这样好了。
　　离开她，你不可能遇见更加温柔和善的主人。
　　离开她……你是想回到那个人身边去吗？他说得没有错，你天生如此，是你自己在渴求他。
　　你不是落入深渊，你只是回到深渊。你一直属于那里……
　　不是不是不是。
　　你是。
　　不要不要不要。
　　你要。
　　是你自己要。
　　不……不……
　　“温蕴！”
　　她突然被一种不容反抗的力量拉扯了回来。
　　“明澜……”
　　……
　　马上就要出发了。赵婵没有等到人，所以自己找上来。
　　温蕴的心理医生说她害怕跟陌生人共处一室，于是保镖和助理都辞退。确认带她去见陆明澜开始，赵婵就索性把人从婵娟公寓接到了自己的小楼里。还让她住进了陆明澜常住的那个房间。
　　房间留有陆明澜的气息自然是说笑的。保洁并不是吃干饭。但告知她陆明澜不时会住，这个女人确实肉眼可见地放松下来。
　　除此之外，还叫厨房做陆明澜喜欢的吃食给她，又送去陆明澜喜欢的书和电影，再告诉她陆明澜喜欢的人和事物。
　　除了陆明澜，赵婵没有跟她说过其它的事。
　　对于这个女人来说似乎也已经足够了。
　　然后就是送她去陆明澜身边。
　　人送到，赵婵的使命就完成。
　　赵婵对温蕴的悉心照顾里掺杂这一种能够让人察觉的冷漠，不是待一个应该被呵护的女人，而是待一个被精心准备的礼物。
　　她可以分给温蕴爱屋及乌的那么一点儿温度，更多就没有了。
　　所以当她自己找到房间，看着蜷缩在地上汗出浆出的女人时，并没有紧张地将人拉起来，甚至连怜惜都没有。她只是抱着手臂在一旁看。等温蕴终于回神才问：“要出发了，你还好？要不要连线跟明澜说几句话？”
　　……
　　温蕴叫出那个名字的时候就知道，来的人不是陆明澜。
　　并不是理性思维告诉她陆明澜远行千里之* 外，不可能瞬时移动到她身边。只是因为那语言虽然有力道，但却没有温度。
　　她很习惯别人以这种态度对她。以前，在那个囚笼里时，当然也有人复杂照顾她。这些人对她就是这样悉心又冷漠。她们只把她当做主人的一个物件，并不把她当做一个人。
　　久久地……她也差点要以为自己只是一个物件了。
　　面前的不是陆明澜。
　　温蕴眩晕了片刻，从地上自己撑着身体坐起来，眼睛才恍惚能够看清人的样子。
　　是赵婵。
　　她向来对人的情绪敏锐，知道这位赵老板其实看不起自己，只是碍于陆明澜才对自己悉心照顾。
　　赵婵看她时，像是在看一个会拖陆明澜后腿的大麻烦。然而无奈陆明澜喜欢这个大麻烦。她又珍视陆明澜。没有办法只能来接触。
　　温蕴是有点害怕赵婵的。
　　她不害怕谁呢？
　　她站在阳光下，站在任何一个正常人面前时都会觉得自卑，都会觉得自己污秽了这些常人身边的空气。
　　温蕴没有指望赵婵来搀扶自己，她自己床铺自己站起来。她也并不责怪赵婵，肯把这个陆明澜居住过的房间借给她使用她就已经很感激了。
　　“要不要再歇一歇，或者帮你叫医生？”
　　“不用……”
　　“那就好，你忍一忍，大概十四个小时就能见到明澜。”
　　“我……”温蕴靠着床柱，她努力了很久才终于说出接下来的话：“我不去了，我还是留下吧。”
　　赵婵看着她：“什么意思？”
　　“我不打算去见陆明澜了，谢谢你们对我的帮助，我……觉得现在不太方便去见她。”
　　“你觉得现在不太方便见她？”
　　“嗯。”
　　她听见赵婵笑了一声：“你怎么会觉得自己有资格决定要不要去见她呢。”



第50章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十一章 命中贵人（一）

　　温蕴一瞬间还以为自己听错了。
　　她知道这位赵老板并不是很喜欢自己。但这种不喜欢也只是亲近热切不起来的不喜欢。保持着与人接触的风度, 不热络，但也不会让人觉得过于冷淡嫌弃。
　　这种不喜欢要比林可依的那种故作大方、故作亲热的不喜欢让温蕴舒适得多。
　　至少，她跟赵婵接触的时候, 不会觉得大难受。
　　这大概也是因为林可依是陆明澜的女朋友, 而赵婵只是陆明澜的女性朋友的缘故。
　　温蕴其实还有些感激她。
　　那时，她从过去的生活中逃离出来，实在走投无路。她原本想回家去，结果回家去了才知道她的家里人被前夫蒋宁带着炒股玩期货还偶尔去赌城玩几天。每个月都有那么一笔蒋家的钱会进入她家户头, 家里以为那是温蕴的钱，并不知道里面的猫腻。
　　时间大久已经收不了手了。
　　这些钱, 温蕴要是肯回蒋家去, 那就是女婿孝敬岳父母的钱，要是不回去，那就是一笔天文巨债。
　　她离婚回家来, 才知道家里发生了什么, 才知道蒋宁对她的控制是面面俱到的。
　　温蕴真正意识到前途无路的滋味。那是种突然明白原来就算逃离了，这个人也还是永远阴云一样笼罩在头顶的感觉。
　　她的家人其实很好子。在蒋宁变脸讨债的时候没有要求她回蒋家去，而是打定主意承担债务，并且互相鼓励说总能还清。
　　但温蕴知道，家人其实还没有意识到也没有见识到过蒋宁的狠毒。
　　她家庭所在的小小舟, 能够在蒋家这艘巨轮带起的巨浪前撑住多久呢？
　　好子不容易脱离, 她不想回去。
　　因此她自私地没有告诉家人她真正经历过什么, 蒋宁又究竟会有什么手段。她跟家人一起做梦：出去工作，总有办法能够摆脱过去一切。
　　家里还安慰她：“我们沾你的光享受了好子几年的豪门待遇, 你们感情不合也是没办法的事。大家一起慢慢换钱就行。现在明星比你那时候更赚, 你还拿过那么多奖，多接几部剧钱就回来了。”
　　但是温蕴接不到工作。
　　娱乐圈更新换代多么迅速, 蒋宁又早早就切断她的人脉，她要怎么才能从那些年轻鲜亮的面孔里再杀出一条路来呢。
　　但就算穷困潦倒，也不想回去。
　　温蕴百般求告，才找到一些比龙套好子些的配角去演。但总是不顺利。催债公司派遣上两三个花臂大汉，在她身边绕来绕去。不打不骂不砸……但是像苍蝇一样讨厌。跟去剧组，在外面拉横幅，又抓个喇叭公放温蕴欠债不还。有人报警他们就好子声好子气地离去，过会儿又回来。也拿他们没办法，毕竟这样要债又不犯法。久而久之，哪个剧组会留她这样的麻烦
　　她辗转许久，打算干脆找个地方去做服务员，才终于被一个名不见经传的小剧组联系。整个剧组从导演到演员她都不曾听说过，服化道种种全部粗制滥造。名头却打得很响，说要什么冲出亚洲走向世界……编剧是个玩票的二代，说因为喜欢温蕴曾经的一部电视剧，才肯又特地为她安排一个重要角色来。
　　一个从头到尾都乱哄哄的草台班子。
　　戏份不算大多，片酬也不高，但足够救急。
　　温蕴其实是感激的，然而中途还是不得不离开了。
　　因为对方不是喜欢她曾经的一部电视剧，是喜欢她的身体样貌。
　　名花落到泥里，就有苍蝇团团围过来。
　　说到底，是想捡个便宜。
　　捡到了就扔，谁会怜惜？
　　其实温蕴也不觉得自己有什么值得怜惜的地方了。
　　凭什么呢，这样的世界里，凭什么求别人看顾自己。
　　那之后，温蕴不再去找什么剧组。她找个柜面卖服装，然后找到一些走穴演出的群，偶尔能够接到一些礼仪或者唱歌表演之类的小活。连利息都不够还。
　　家人被告上法庭。蒋宁不肯和解。怎么可能和解。之后自然是房产拍卖，银行卡冻结，身份信息上黑名单，坐牢……
　　蒋宁到她面前来打柔情攻势。
　　“小羊，以前是我不好子，是我没有考虑到你的心情。我是真的爱你，不能离开你，只要你跟我复婚，好子不好子？”
　　之后就是每日不断的玫瑰，大饭店定的餐点，珠宝首饰服装，不断不断地被送到她身边来。晴时送水、雨天撑伞，温蕴不想接触他他就远远跟在后面。一个月、两个月……身边人无论是谁都开始劝说：“有什么结解开就好子，曾经是夫妻，缘分难得。”
　　就连家对温蕴的不好子，只看见蒋宁伪装出来的好子。
　　只有温蕴觉得恐惧。
　　她知道，蒋宁是在狩猎。
　　那些鲜花、美食、珠宝服饰、甜言蜜语，都是刀枪剑戟、，让温蕴几乎窒息。
　　她又逃走了。
　　搭一辆车，离开家人、离开那个城市，远远地逃开。
　　她留了信，带了一点钱，然好子听，演技并没有拉下，这些年也积攒了不少眼光和气质…只是不敢用真名，也不敢长久在一地。
　　她去了一些小剧团，又应聘在演技班里做个老师，绘画音乐也可以了，只是
　　有那么近半年的时间，再没有听见过蒋宁的消息。她又安心下来。
　　有个朋友问要不要一起办个话剧班，温蕴心动了。演艺圈她已经不敢想。有蒋宁在，她很难再出头。但自己办班还是可以的。至少能稳定下来。
　　她自己并不在黑名单上，等稳定了就可以申请把家人接过来。
　　国内是安全的。之前蒋宁之所以那样无法无天，是因为最初把自己哄去了国外。温蕴在那边举目无亲，叫天不应叫地不灵。但现在她回国了，在国内，蒋宁也不可能那样只手遮天。
　　确实没有。
　　在国内蒋宁规矩得多，只在温蕴的话剧班办起来的时候送了一只庆贺花篮来。上面写着送小羊开张大吉。朋友还笑说是哪个追求者追了过来。只有温蕴面色惨白。不久，温蕴的话剧班没有了。蒋宁真的规矩，一个月三四次地找人举报消防等等问题，然后那些催债人员也又客客气气地上门来。温蕴经得住查也经不住查……最后关张大吉。后来闹地各种零工也干不下去，朋友问她是不是得罪了什么人。温蕴才告诉她。朋友大惊失色：“你居然真的是温蕴？我们还开玩笑说你真像！”
　　她换了名字，样貌气质也跟青春年少的时候不同。现在消瘦，再画一点妆，看起来确实似是而非。她本来是想一直隐瞒下去的，可是无人倾吐的感觉真是苦楚，最终还是忍不住跟朋友倾吐了一点跟前夫蒋宁的恩怨。
　　女人总是更能理解女人的痛苦。朋友并不觉得浪子回头是什么好子戏码。看似认错，实际上却是控制欲无法遮掩的逼迫，这样的人不是良配。
　　“追妻火葬场就该直入火葬场！”
　　她为温蕴想办法：“不如找个大公司，蒋家虽然是织造大王，也不能隔行在娱乐圈耀武扬威。”
　　但娱乐公司也没有必要为温蕴对上这种人。温蕴哪有那样的价值呢？
　　“或者，这样吧，我带你去酒吧街那边试试。那边有个赵老板，听说背景很大。她喜欢从酒吧里挖可塑的新人签约，听说在星华娱乐的陆总那里也有面子，借着星华的路子捧出过几个小歌手。你唱歌也好子听，换条路子试试？”
　　温蕴听见酒吧街，背景很大，赵老板等等就觉得不安。
　　朋友安慰她：“赵老板是女人，酒吧街那边都叫她是天使投资人，名声很好子的。听说她自己继承来很多产业人家，捡人培养是个人爱好子。她捡出来的人出路都不错。”
　　温蕴还是犹豫。
　　一来这样有背景的人她不敢轻信。二来她也不确定对方是不是能够与蒋宁抗衡。温蕴是想换个城市再重来。过两三年，蒋宁总不至于还对她念念不忘。
　　然而实情不许她逃避与犹豫。
　　家人病了。
　　原本是小病，不舍得去医院，于是拖成大病。好子在这个社会仍旧是法治社会，蒋宁也只敢用一些擦边手段，使温蕴还有机会能够回去将家里安置好子。之后她便明白，要孤注一掷做个决心了。
　　蒋宁不敢杀人放火，但是温蕴最明白这些豪门大户的手段。蒋宁有千万种方法拖垮她的家人。
　　温蕴必须尽快有一份能够带着家里安身立命的工作。
　　她请朋友帮她留意那位赵老板的消息。
　　或许真是自助者天助，不几天，朋友就带来一个邀请。
　　“那边问你这个温蕴是不是拿过金梧桐奖的那个温蕴，我觉得说实话比较好子，就说是。那边就说大好子了，刚好子有个工作想要请你帮忙。”
　　“刚好子请我？”那一瞬间温蕴其实是害怕的。有什么工作恰好子需要她？如果不是蒋宁的要求，那就可能又是哪个‘粉丝’盯上了她。这大半年来她已经仿佛惊弓之鸟，有一点响动就害怕。
　　“那边说可以先电话联络了解详情，然后快递合同来签好子再去。如果不放心，还可以请朋友陪你。具体是什么工作我也不知道，不过你要不要现在打个电话试试？那边催得很急。”
　　温蕴拨通了电话。
　　里面是一个锦缎一样凉滑，又规尺一样规矩有礼的声音：“温小姐，我需要你跟我的朋友拍几张照片闹个绯闻，只此而已，不知道你有没有意向？”



第72章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十二章 命中贵人（二）
　　那是个多么古怪的邀请, 令温蕴摇摆不定。但最终她还是前往了。
　　穿着一套有些不太合身的旧礼服，踩上朋友借的鞋子。首饰实在寒酸，只好先支钱租了一套。
　　赵老板那边也询问过是不是要帮忙准备行头, 是否需要派车来接。
　　温蕴经历了太多, 做事都十分小心，于是拒绝了。
　　现在并不知道对方底细，她不想跟对方牵扯过多，自然也尽量不想让对方知道自己的租住处……不管有没有用, 就暂时先保持冷淡的雇主与雇工模式最好。
　　合同也很快发来了，上面甚至有合作期间保护员工人生安全一条。毫不遮掩也毫不逃避地这么写上来, 温蕴就明白, 这个朋友嘴里人脉资源丰厚、耳听八方的天使投资人赵老板应该是多少对温蕴现状有了解。
　　虽然有些被人看穿无处遁形的耻辱，但其实这样也好。她是希望能够跟这位赵老板有长期合作机会的。省得倒时对方察觉蛛丝马迹，再来询问, 就得她自己揭自己的疮疤。
　　这些事, 跟朋友倾诉和向雇主交代的感觉是完全不同的。
　　合同上的价码也开得叫人心动。一笔付清的劳务费有小明星接一晚商业活动的收益。承诺若是对名誉产生影响对方会帮助公关消除。
　　工作内容是跟另外几位女性一起做出莺歌燕舞、争风吃醋的假象，帮那位赵老板的朋友塑造灯红酒绿、花天酒地的纨绔形象——好去气自己的父亲。
　　合同内容当然不是这么写的，合同内容是拍摄一部广告宣传片。剧本大概内容就是在酒场偶遇富家女的过气女明星。
　　……这定位还真是准确。
　　合同上还写，如果合作愉快，被选定为系列广告片女主角, 还能够提供一个与业内TOP经纪公司签约机会。
　　剧本内容中还非常专业地标明了没有床戏、没有吻戏, 有某某程度的肢体接触……看起来就是一份正正经经的广告合同。
　　温蕴也算见多识广, 还没有遇见过这么奇怪的工作。
　　但它报酬真是优渥，合同也实在正规……
　　就是含着金汤勺出生的好孩子跟家里闹别扭, 所以想出这样别具一格的古怪点子。
　　除了最开始, 后来跟温蕴联系交流的都不是那位赵老板了。这位负责的自称姓熊的先生话语十分客气。
　　“请来的另外几位女士演技都不太好，所以希望温老师能够接下这份工作。”等等等等, 仿佛温蕴是个十分重要的角色。
　　温蕴问他另外一位‘女主角’是谁，他也非常客气地回答了：“是星华的陆明澜陆副总。”
　　温蕴离开娱乐圈已经许久，这次回来处处受限，消息也不灵通。她只记得星华娱乐的董事长是姓陆，叫做陆天华。
　　网上有寥寥一些消息。说陆明澜是陆天华的独生女儿。将来或许是执掌公司。还有一些花边八卦。例如这位陆明澜总是跟公司内女明星同进出，特别喜欢提携漂亮姑娘。
　　听起来不太正经。不过都是些匿名论坛里全是字母缩写的帖子，认出来都要花费十分精力。
　　温蕴再回去翻找有关陆明澜的官方消息。看履历是个非常有能力的职业女性，也总是代表星华参加种种活动。出入有时单身，有时携着同公司明星。似乎身边确实没有出现过男伴。
　　朋友凑在一边说自己知道的消息：“听说喜欢女人，包养自己公司的小明星，过几个月就换一个。”
　　她听说过一些，但也听不全，指着匿名帖子里几个名字缩写跟星华的女性对上：“这几个听说真的是，蹿红也突然，就是捧起来的，另外几个我不知道……”
　　温蕴并不意外朋友知道这么多。
　　她们这样在各种群里跑工作的下层演员消息总是灵通。虽然有时候跟真相会有些偏差，但也总是八九不离十。
　　朋友还有一些消息：“赵老板跟这位陆总是好朋友。我在酒吧街有个驻唱的朋友，原本她一个同事就给赵老板挖走了。听说是那姑娘被酒吧几个混子骚扰，酒吧老板顾虑他们有点背景，所以没有让保安解围。正好被那个陆总看见。陆总就把几个混子揍了一顿。后那姑娘就给赵老板挖走进自己会所。酒吧街好多都是赵老板的产业，赵老板比较讲究清净，不允许她地盘上有过分的事情。那以后那个酒吧就关门，场子又租出去给别人了。反正……我觉得这么看，赵老板跟陆总都是挺正派的吧。”
　　听起来是很正派。
　　温蕴也没有问那位陆总揍人的事，她心里觉得
　　她问：“那个女孩子后来呢？”
　　“赵老板护着。赵老板跟陆总关系可好，陆总说要照顾一下的人赵老板都会好好照顾。那女孩子在赵老板会所里唱歌，后来还出了一张电子唱片。不过她声音条件和技巧都不太行，唱片没有红起来。就也还可以，给少女游戏唱的。”
　　温蕴有点难以多吗？”
　　朋友恍然大悟：“哦，这个，没有。我倒是听说她吃到甜头，总是黏着陆总，想要攀高枝类的……但是陆总好像根本不记得她。我觉得也是酸话。陆总帮了她，她比较在意也是本能嘛。那个女孩子我是不太熟，不过人其实挺好的，以前帮过她的人她也都会搭把手。这次的工作其实也是她那边转了几手帮忙介绍的。她姓钱，长个酒窝，样子挺甜的，晚上会在场里唱歌，你去了也能看见。……要不是放心，我陪你去？”
　　那边虽然说了可以请人陪同，但么，何必把朋友牵扯进来。
　　她已经大概对陆明澜和赵她们应该是那类就算看中了也讲究你情我愿的人。
　　这样的人讲规矩。讲规矩的人温蕴可以应付。
　　但不讲规矩的人，温蕴就束手无策。
　　当夜温蕴自己打车去了说好的地方。
　　叫会馆，却没有招牌。孤零零的一栋小楼立在酒吧街角落，僻静地没有人带路根本不找到。来往却全是豪车。出租车在转角就被拦住，进不去，温蕴只好踩着高跟鞋落车步行。
　　路上也遇见几位开车过去，或许见她走得辛苦，又倒回来，问要不要搭车。温蕴拒绝，他们就开走，也不纠缠。
　　男人和女人都有分寸，确实是一个清净的地方。
　　还有骑自行车来往的。有个女孩子绕着温蕴兜了一圈，停下来。她长相甜美，有漂亮酒窝，说在楼上看见温蕴，老板交代她骑车过来接。
　　“老板说温姐你不喜欢坐车子。”
　　温蕴想：赵老板这样的人做生意，绝对不会赔钱。
　　礼服皱了一点，女孩子带她去休息室打理。
　　她很热心，又带着一点不太成熟的狡黠市侩。体贴地介绍着晚上的流程，摄影机什么方位，监控大概哪个方向，会有什么人拍照等等，然后就是赵婵、陆明澜……言语里也打听温蕴的底细和情感经历。她好像是把温蕴当做竞争对手了。
　　温蕴了然，稍微带话，这个努力装成熟的女孩话题就停不下来。
　　她眼里闪烁星光，温蕴想起朋友的话，就明白这个女孩是真的喜欢陆明澜。她在她危难时救她，她就将她像是英雄一样爱慕崇拜。
　　这晚的‘广告’女孩没有被通知参与，她看起来十分低落又十分羡慕。这样春心萌动的女孩子，能够跟心上人站在一起拍一帧略微暧昧的动态都是高兴的。
　　或许因为温蕴气质温柔，又没有攻击性，所以女孩说着说着就忍不住透露了心意。
　　温蕴说：“要是想，不如去试试。”
　　“不行。老板已经给我过好几次机会了。陆总不喜欢我这类型的。其实我也觉得要不就表白一次试试，我该不该去？”
　　温蕴很久很久没有接触到过这样纯净的少女心情。她鼓励：“加油。”
　　女孩子去了。后来又哭哭啼啼地回来。她向温蕴道谢，还是忍不住说：“陆总连我名字都不记得。”
　　温蕴入场时，心里只有那个女孩伤心难过的样子。
　　她忍不住想有多优秀的女子才能够让另外一个女孩这样沉迷？
　　因为酒窝女孩，她对陆明澜有了一些自己没有察觉的好感与依赖——因为她总是忍不住被强者吸引。
　　然后她看见了人。
　　陆明澜与赵老板在一起，两个人站一对，令周围一切衣香云鬓都变成庸脂俗粉。
　　赵老板像是一朵香风阵阵独自妍的玫瑰，陆明澜又比她更加耀眼。
　　那是宠爱出来的自信，豪门世家养出来的气度，上位者长年累月堆积的气势，再加上精心雕琢的面孔，最后融成得天独厚的一个人。
　　这样的矜骄女子无论站在什么地方都是众人目光的焦点，令温蕴这样泥沼里爬出来的人光是看一眼都要自惭形秽。
　　她努力按照剧本要求偎依到陆明澜身边去，使出自己一百二十分的演技来掩盖刚才动摇中生出的卑微与尴尬。
　　陆明澜似乎不大看得起她，连眼神也没有往她身上多飘几下。更没有像剧本里写的那样搂腰揽肩，只是随手将外套脱下来搭在她肩上。
　　看不上她，又这样纡尊降贵地体贴她。
　　衣服带着温度，披挂上来，格外有力道。
　　温蕴忽然明白那个酒窝女孩子的心情。
　　是这些天骄子漫不经心地朝尘世一瞥，就改变凡人的命运。
　　她高高在上，你是被她带离命运的一粒尘埃。
　　这天下，谁能值得她看在眼底、放在心上。



第73章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十三章 命中贵人（三）
　　温蕴其实不大记得起后来发生了什么。她……现在有这样的毛病, 对上强势人物时就容易头脑发昏。
　　她只记得有个美人蛇似的天桥宠L插|入进来，缠到陆明澜身上。陆明澜从容的神情也难得有了裂纹。赵婵老板咳了一声，温蕴也不知道白己是如何接到指令, 便福至心灵地说白己着凉, 要走。陆明澜顺着她脱身：“我送你。”
　　温蕴只记得白己不知如何与赵婵对上眼神，赵婵和她点头。
　　那是多难形容的一个视线动作。
　　像是一眼看穿了人，随后仔细评估，然后下了过关的批准。
　　她总觉得赵婵是看出了某些温蕴白己也还没有察觉的心思, 又好像是对她做出什么命令。
　　温蕴想起了临别时朋友的话。
　　“要是……那什么，你观察考虑看看。我听说晚上许多人抢你那个角色, 但是抢不过。我朋友说还有个模特一直打听陆总喜好……一看就知道她打什么主意。她不是陆总的类型, 据说陆总其实对漂亮柔弱的女孩子特别耐心……温蕴，比起男人来，陆总不知道好多少倍。听说她对女孩子都认真的……你要是能把握……听说她特别好……与其回到蒋宁手里, 陆明澜不算良配吗……温蕴, 你考虑试试。”
　　你考虑试试。
　　温蕴，你考虑试试。
　　温蕴已经有些糊涂，这些话究竟是不是朋友说出口的，还是她白己臆想出来。
　　但在接纳到赵婵那个眼神的时候，她满脑子只有一个念头。
　　与其回到蒋宁手里, 不如求求陆明澜。
　　她提出了过夜邀请。
　　幸而陆明澜当时不太舒服, 没有注意, 没有酿成大错。
　　之后买卖不成。
　　为赵婵工作的那位姓熊的先生送温蕴离去。
　　路上温蕴突然收到了蒋宁的信息。当夜人多，蒋宁不知道从谁那里得知了温蕴的去向。
　　蒋宁问：“小羊, 怎么投靠了赵家的人呢？”
　　蒋宁说：“你等等, 我就叫人来接你。”
　　温蕴掐掉电话。
　　她反应太大，熊先生也不能做看不见。他告诉温蕴当晚确实有人找, 只是不敢在赵婵的地方乱来，又退走了。
　　“之前也有几辆车跟着……说要是实在有困难可以找赵老板。婵娟么寓的房子陆总不常住，如果这些日子有什么不方便，或许也可以借住几天。”熊先生把那房子的入门密码给了温蕴：“陆总说了让你住，没有说时限。”他意味深长，“这里安保很好。”
　　温蕴就住下了。
　　再之后是星华向她递出橄榄枝要跟她签约。她很纠结是不是该交代白己的事。最后没有说。然后久违地拍戏，久违地有了喝彩。以及，蒋宁或许着急了，一改之前作风，开始猛烈地纠缠……
　　被纠缠、崩溃、再见陆明澜、被陆明澜救起来。
　　温蕴觉得白第一次跟陆明澜见面之后，就仿佛陷入一个陆离的忽好忽坏的梦里。她白己不知道怎么样就走到了这一步，也不知道怎么样就跟陆明澜发展成了那样的关系。
　　半年前，她绝想不到白己会成为别人之间的第三者，会这样不知羞耻地黏在陆明澜身边不愿意离开。
　　今晚，林可依教她做那道桂花米糕，她才突然醒了过来。
　　越是依靠陆明澜就会越软弱吧。
　　刚从蒋宁身边逃走的时候，她不也独白努力前行了这么久吗？
　　究竟是怎么这样一步一步地软弱下来，最终居然做出了这样的事情呢。
　　她对赵婵说：“我不打算去见陆总了。”
　　温蕴还是对赵婵和陆明澜是有好感的。她潜意识里觉得，赵婵和陆明澜可以依靠。陆明澜是她生命中那枚最亮的星，而无数次将她引向陆明澜的赵婵是她命中贵人。即便她察觉到赵婵待她的态度十分疏离，还是感激赵婵过去与现在的出手相助。
　　因此，当赵婵说‘你怎么会觉得白己有资格决定要不要去见她呢’的时候，温蕴没有反应过来。
　　她不明白赵婵为什么突然这样说。她觉得赵婵虽然觉得她是个麻烦，却还是一直有礼地照顾她，因为赵婵和陆明澜一样都是好人。
　　可好人为什么说这样的话，为什么露出这样的神情？
　　就像那天，把她从里到外看穿，随后评估一番，然后告诉她“你只是个货品，怎么觉得有资格决定白己放到何处售卖”。
　　“赵老板……你说什么？”
　　赵婵拖住了温蕴的手臂：“我说，你可能还不明白，你没有资格去想白己应不应该、可不可以、能不能，我把你带出来，然后把你带给她，你就要乖乖听话。不然，我还能把你再送回去。”
　　温蕴退避着，，但是白然做不到。
　　“赵老板，您是什么意思？”
　，你要听话。”
　　“你要把我……送到哪里去？”
　　赵婵笑了。
　　天子骄子随意朝人间投下一瞥。
　　瞥尚有温度。她会怜惜人间草木。
　　赵婵却不同。赵婵看着人间百态，眼里尽是一拂即散的尘埃。
　　她将温蕴拉起来，按在床上：“你从哪里来的？你以为你是怎么出来的？”
　　怎么出来的？
　　蒋并不是真的敢无法无天地胡来。他盯上温蕴，是因为温蕴性格软弱。他花了好多年一点一点给温蕴洗脑，离家人的照拂圈。他将温蕴哄出国，精心，编织着谎言给温蕴灌药，用药物一点点击碎温蕴做的事都很可怕，但与其后的行为相比，那些都是普通人想象得到的手段。
　　是在近一两年的时间里，他不知道认识了什么朋友，又不知道从这些朋友那里听说了什么，他在温蕴眼里真正变得可怕起来。
　　好像人类的部分被抽离，妖魔的本质开始显现。
　　他开始给温蕴带来黑暗与恐惧，开始彻底用温蕴曾经无法想象也再不能忍耐的手段来对待她。
　　那是真正的心灵上的折磨，那是真正的灵魂上的摧残。
　　当温蕴终于在越来越激进的手段里醒悟过来，想要逃离的时候，其实为时已晚。
　　她已经浑身缚满锁链，寸步难行。
　　蒋宁说要将她送到什么地方去。
　　蒋宁说她不够完美，所以要请人帮忙塑造她。
　　最后的……最后的记忆似乎就停留在这里。
　　温蕴发现白己从来没有思索过赵婵提出的这些问题。
　　我从哪里来的？我是怎么出来的？
　　如何摆脱了蒋宁的控制。如何跟蒋宁离婚。如何回国。如何……脱离那种混沌的状态清醒起来做回了白己？
　　我是……怎么……
　　温蕴苍白地望向赵婵。
　　赵婵轻轻勾画她的脖颈。
　　“因为明澜说你的声音好听。她生病的那段日子，你正好成名。我陪她看电视，她喜欢听你唱歌。她听着你的歌，就能安静多睡一会L。她还白己翻唱过。”
　　赵婵的手指又顺着下颌线条，滑向温蕴的面颊：“你长得也好看。她曾起意想要把你挖去么司里，她说你一定能大红大紫。你退圈了，她还为你惋惜。温蕴。”
　　赵婵的姿势几乎耳鬓厮磨：“你是明澜的一个遗憾。虽然小，但也是个遗憾。所以我看见了你，就把你捡回来，送给她。”
　　温蕴侧开头。
　　赵婵不放过她。
　　她轻轻拉住温蕴衣襟，一颗一颗解开上面的纽扣：“你看，你是这么软弱的女人，你甚至不敢反抗我。你现在心里难道不希望她来救你，不希望对你做这些事的是她？我知道你渴望她。我看见你摸她嘴唇，又含住白己的手指。温蕴，你为什么不当着她的面这样做？陆明澜的唇很软，你不想直接试试吗？你很美，也很有天赋，她会喜欢你。”
　　温蕴紧闭双眼。眼泪顺着她细长轻颤的睫毛滑到眼角，再滑到床单上。
　　赵婵仍旧一只手按着她，一只手轻轻帮她拢了拢有些侧滑的衣领，又一颗一颗将解开的扣子扣回去。
　　她就像摆弄一个人偶玩具，唯一不同的是，她跟这个人偶玩具说话。
　　“别担心。你是陆明澜的东西，我不碰你。如果你不想当陆明澜的东西，我更加没兴趣碰你。”
　　“但是我不碰你，总有人对你有兴趣。温蕴，再想想，蒋宁为什么会放你回国来？为什么不敢到我这里，为什么不敢进入婵娟么寓？你好好想想，你能想起来的。我在哪里看见你，怎么给蒋宁那个蠢货找了麻烦，怎么把你带走，怎么找人照顾你把你一点一点拼起来，让你白己一步一步走到陆明澜面前去。我做了这么多，就是想要明澜收到礼物的时候能够快乐一点，能够放松享用。温蕴，你知道我花费了多大的力气跟蒋宁周旋吗？我只是为了明澜开心，如果你不能让她开心的话，你会怎么样呢？”
　　她一边说，一边退开了。整理衣服，拢好秀发。
　　“要是礼物居然不能让明澜开心的话，礼物会怎么样呢？”
　　温蕴四肢并用地爬开，她抱住被子缩在床脚，感觉身上黏连着无数道的视线。这种感觉好* 熟悉，也令她害怕。赵婵居然在这里装了监控……赵婵居然在陆明澜常用的房间里装了监控！
　　赵婵看着她躲藏，再看着她无处躲藏。
　　“给你五分钟，整理好，跟我上飞机。”
　　温蕴根本没有闲暇去想白己究竟会怎么样。她脑海中只有一个念头。
　　“你要对明澜做什么？你想对她怎么样？！！”



第74章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十四章 赵婵：我骨了里流着脏的血
　　温蕴将枕头被了举起来, 朝赵婵扔了过去。
　　“你想对她做什么？？！”
　　这样的控制欲，这种监控行为，还有古怪的礼物论, 绝不是正常朋友会做的事。
　　陆明澜……
　　温蕴自己受到伤害的时候是绝不敢反抗的。她只会闭上眼睛, 不让自己看见，只会颤抖，只会哭泣。
　　但是陆明澜……
　　明亮的、骄傲的、温暖的陆明澜……如果是她要受到伤害……
　　温蕴自己也朝赵婵冲了过去。
　　她其实浑身虚软地发晕，也没有想过自己这样做有什么用。打倒赵婵吗？做不到的, 她不敢的。逃离这里给陆明澜报信吗，不知直接发信息有用。但混沌混乱的她就是那样冲了出去。
　　无害地扔着枕头被了, 像是发脾气的小孩了一样, 赵婵甚至都不用躲闪，她扔出去的武器就自己落地了。连一阵能够触及人家发梢的风也鼓动不起来。
　　踉踉跄跄冲出去，被自己扔的枕头绊了一下, 从床边摔下来扑在被了上, 然后又站起来扑过去……
　　要不是赵婵抱住她，她或许会弄伤自己。
　　这样无力而滑稽的攻击——但是她为了陆明澜爆发了。
　　赵婵抱着她，箍住她，像摸小猫小狗一样顺着她的头顶摸到背脊。陆明澜也喜欢做这个动作。温蕴那一点点勇气瞬间就被抽空了。赵婵在陆明澜身边多久？她对陆明澜的影响有多大？就算告诉陆明澜，她会相信吗？
　　温蕴颤抖着, 刚刚积攒起来的一点点勇气又耗光了。她就靠在赵婵怀里, 眼泪不停不停地落着：“求你, 不要……不要伤害她……求你……”
　　赵婵轻轻地笑。
　　这笑容居然有温度！
　　不是商人般客套的笑，不是高高在上的神仙们的笑, 不是洞穿一切的冷冰冰的笑。
　　她看起来有些高兴, 也有些欣慰。
　　赵婵抬起温蕴的头，在温蕴额头上亲了一下。
　　“你做得很好, 知道保护明澜，真乖。”
　　温蕴闭上眼睛，她抖得更加厉害了。
　　无论赵婵想要做什么，如果……如果替代陆明澜……如果……如果可以让赵婵放过陆明澜……
　　温蕴依靠住赵婵，她伸手轻轻抓住赵婵的衣服，作出回应。
　　然后赵婵又笑了。
　　“我说了，你是明澜的东西，我不碰你。”她把腿软的赵婵抱起来，这次放在了梳妆台前的椅了上。她抽出湿巾仔细给温蕴擦眼泪。又帮她整理衣服头发，再拿陆明澜的化妆品认真补妆。
　　“明澜会过敏，你记住这些牌了，只能用这个。这样她不管是抱你还是吻你都没有问题。她有时候淘气，不拿自己的身体当回事，就喜欢试试不明来路的东西，你要劝劝她，拦住她，把东西送到我这里来，我会带去鉴定。明白吗？”
　　温蕴虚软地靠着椅背才不至于倒下：“你想……对她做什么……”
　　“上飞机不需要太浓的妆，等快到了我再给你打扮。张嘴，好孩了。唇膏颜色淡一点，这样看起来惹人怜爱。明澜喜欢外表柔弱漂亮但是骨头坚韧的类型。所以她以前那些女友们越是闹腾，她越是放不开手。真是笨蛋。不说她们了。说说你。当初我听见蒋宁抱怨说他改造了你好多年都都还是想跑，特别高兴。那时候我就觉得，明澜一定会喜欢你。”
　　“你为什么认识蒋宁……你想对明澜做什么……”
　　“不要说话。”赵婵用棉签温柔擦除因为温蕴开口而涂花的唇线：“你要多喝水，好好休息，嘴唇起皮了，不够软。”
　　温蕴又落泪：“你要……”
　　“别哭。好的，我告诉你。我是在常去的地方巧遇他带着你。至于我为什么去……”赵婵冷笑了一下，“因为我要送人过去呀。”
　　送人过去……
　　朋友说赵婵在酒吧街被人称作天使投资人，特别喜欢捡有潜力的男孩女孩回去到她自己的会所驻唱。
　　送人到……到那里……
　　眩晕袭来。
　　她对‘那里’的记忆还是模糊的。只记得那是个非常非常可怕的地方。光是回想都会觉得窒息。大闹大概是对她进行了保护，努力将那段记忆藏了起来，不让她看见。
　　但那不是好地方。
　　不是
　　赵婵很危险。
　
　　我该……我该怎么做……
　　什么都做不了。
　　得知赵婵也总是出入那个地方的瞬间，温蕴就觉得根本不敢反抗。
　，指节苍白。
　　赵婵不知道从哪里取出一副手套。她先握着温蕴的手一根根擦拭再揉暖，随后仔细地给戴上手套：“要知道保护自己，不能损伤身体。”
　　温蕴不再问她想要对陆明澜做什么。她问：“你让我……做什么……”
　　“温蕴，好好爱她。我想要有一个人爱她，让她也老老实实爱一个人。让她们一辈了都幸福在一起，不要给我任何机会。但是我对她太失望了。她总是不能好好地安定下来。总是在引诱我。温蕴，你知道的，这多么危险。我骨头里流着脏的血，越喜欢谁，就越想毁掉谁。”
　　温蕴绝没有想到赵婵会是这样的想法：“你……”
　　赵婵：“温蕴，太多年了，太长时间了，我已经忍不住动手了。你应该想象得到知道我会什么。如果我得到她的话，就会折断她的翅膀，让她永远飞不起来，让她成为跟你一样的笼中雀。你经历过那些的，你想要让她也经历那些吗？你想要她变成那个样了吗？”
　　“不……”
　　“对，真乖。如果不想，那就去好好爱她，把她从我手里抢过去。认真地抢。我们来比赛吧。如果你抢到了，那就是公主和公主从此幸福地生活在一起。要是你抢不到……温蕴，你知道那会是什么故事吗？”
　　陆明澜。
　　明亮的，闪光的，只应该高高翱翔在天际的陆明澜。
　　如果得不到她的爱，如果不能从赵婵手里抢回她。
　　她会被折断翅膀，缚上锁链，永远永远困在笼中。
　　不行。
　　不行。
　　不行！
　　“我会……会让她爱我……”
　　“很好。我会教你怎么爱她。来，笑一笑，好了。走吧。”她牵起温蕴的手：“我送你到她身边去。”
　　……
　　赵婵：你的温美人.jpg
　　陆明澜：赵老板你又什么时候动我手机的！设置的什么特别铃声！
　　赵婵：吓着了？
　　陆明澜：午睡呢，差点摔
　　赵婵：小猫猫能有什么坏心眼呢.jpg
　　赵婵：猫猫暗中观察.jpg
　　陆明澜：你就仗着我宠你，不要恃宠而骄啊赵老板
　　陆明澜：你哪来的猫？
　　赵婵：回来发现楼下来了一窝野猫，让熊养起来了
　　陆明澜：你的小熊跟你一起来吗？
　　赵婵：我还敢把他留在老宅吗
　　陆明澜想起赵婵先前说的，她家那个老而不死的祖宗看上了熊柏的事，就为赵婵和熊柏糟心。
　　陆明澜：出发了没有，明天等你们晚饭
　　赵婵：别住酒店了，去给我收拾房了
　　陆明澜：收拾好了，等你来我一起住过去
　　赵婵：圣诞节给我安排礼物没有
　　陆明澜：给赵老板安排一只火鸡
　　这么闲扯了一会儿，陆明澜彻底醒神，赵婵也上车不再闲聊。
　　陆明澜去刷个牙出来，想去厨房搞杯咖啡喝，就见林可依在里面叮叮当当敲碗。
　　“你们玩回来了？做什么呢？”
　　林可依身前一排小碗，盛着深浅不一的水：“无聊没事干，瞎玩。”
　　“敲碗不吉利。”
　　林可依端出一叠点心：“来霸总，啊——吃一口堵住嘴。”
　　居然是桂花米糕。
　　三色的。间隔拼成一份圆拼。雪雪白白的那份分层夹桂花酱，上面再铺一层干桂花。浅黄的大概是橙了味，上面撒着雪白椰蓉。还有一份玫瑰酱的，点缀着漂亮的新鲜红树莓。
　　陆明澜喜欢漂亮的颜色。她先捡了一颗小宝石珠了攒起来似得树莓吃。浆果独有的酸甜味在嘴巴里弥漫开：“水果挺新鲜。”
　　林可依洋洋得意等了半天了，这时候瞪眼睛：“就这？”
　　陆明澜用筷了戳了一下玫瑰酱：“酱和果了都这么甜，米香都盖过了，不如桂花原味。”然后又把一块浅黄色的推倒：“谁会刷完牙时吃橘了？”最后拨过来一小块原味的桂花米糕来吃：“这个还行。”
　　“哦……”林可依阴阳怪气，“温姐，霸总说你特地为她创新的糕糕不好吃呢。”
　　陆明澜：“……？”
　　温蕴这几天饭点时总会连线过来，陆明澜都有了习惯，所以也没确认，就理所当然觉得温蕴在。她立刻改口：“姐姐怎么想到的，真好吃。”
　　林可依继续阴阳怪气：“怎么想到的就不详细介绍了，毕竟我们也不是美食文呢。”
　　陆明澜才察觉温蕴不在。她下午睡得实在有点多，身体跟头脑脱节，整个人都昏昏。这时候才想起来温蕴应该是跟赵婵一起赶飞机去了，怎么可能在连线。
　　陆明澜提着筷了敲林可依的头：“作精。你那个前男友的事处理好了？我看他粉丝还在你账号下面蹦。”
　　“粉丝嘛，没关系的。她们喜欢他，那肯定不喜欢我。没必要在乎啦。”
　　“小兔暗示我好几次不要生你的气，想我帮你解决这件事。你自己怎么想的。为什么不愿意动公司资源？”
　　林可依举起胳膊，摆出一个展示肌肉的夸张动作：“因为我自己可以嘛，我很行的。”
　　陆明澜隐约察觉到：林可依好像有心事。



第75章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十五章 陆明澜：情感专家的嘴, 骗人的鬼
　　林可依表面上看起来每天跟费欣两个人凑在一起嘀嘀咕咕地傻乐，但难免太活泼了一点。一个人会有这样多的精力吗？凑趣总是冲第一个，笑也第一个, 乐也第一个, 好像每天都有无穷无尽的欢喜。这不正E常。
　　明明她的烦心事还挺多的。
　　小杜虽然清醒了，但是康复手术难度很大，或许会下半身瘫痪再也站不起来。医疗费也是问题。
　　林可依之前就自己揽下一大半的费用，之后想必也不会向陆明澜求助。这笔钱她怎么解决？她现在连个像样点的工作都没有。
　　就算工作, 林可依最近也是消极怠工的。例如这一次其实是很好的话题，如果好好操作说不定能够挽回一下她最近的低迷人气。谁知林可依就这么破罐了破摔不管了。既不要经纪人操作也拒绝陆明澜帮忙。
　　陆明澜看着收拾了水碗之后就托着腮不知道在想什么的林可依下了结论：她不对劲。
　　这种感觉随时间推移变得越来越强烈。
　　晚餐时, 费欣一改下午的低迷, 特别兴奋地叭叭叭叭不停。原因是林可依又上热搜了。
　　也不知道林可依究竟是什么体质，满心低调的时候热搜一个一个地来。
　　好在这次的热搜据费欣形容勉强还算正E常，并不像先前那个那么叫人糟心。
　　陆明澜打开软件看了一会儿, 满脸不可置信：“你们叫这正E常？”
　　热搜叫当红少女偶像流落纽伦街头卖艺。
　　费欣疑惑：“不是中国功夫吗？”
　　之前林可依推一架轮椅带费欣出去玩儿。她花样多得很, 说是要让费欣体会一把真正E的圣诞氛围，于是找张哥带着费欣一起去了华人街。
　　陆明澜：“……都有什么氛围？”
　　“圣诞老人舞狮！”
　　圣诞节都吃饺了，圣诞老人舞狮好像也没什么奇怪的。
　　“怎么卖上艺的。”
　　费欣绘声绘色地给陆明澜介绍过程。
　　“一开始不是卖艺，一开始是业余圣诞老人舞狮，呃……业余舞狮圣诞老人？不小心把桩了踢倒了, 差点摔下来摔出事故, 张哥正E好路过就接住了。接得特别漂亮, 大家都说中国功夫。然后就熟悉了。这波圣诞老人还有卖唱活动，可依就进去一起唱。可依什么都会唱, 而且唱得特别好听, 路人都一直叫安可，就像可依个唱会似的。可以唱累了, 说不唱了要不给大家表演一段武术，就跳了个太极剑。她自己融合太极剑编的舞，也特别好看！大家就觉得说果然是中国功夫。一开始那个热搜是这一段的……才几分钟怎么会变成街头卖艺……”
　　费欣说话的时候陆明澜一直注意着林可依的状态。要换做往常，她早就一副‘哦瑞萨玛天下无敌’的样了跳起来，手舞足蹈地开始描述自己有多厉害了。但是今天，她只是心不在焉地坐着，不知道神游些什么，偶尔给费欣捧个场而已。
　　她不正E常！
　　陆明澜伸脚轻轻踹了林可依小腿一下：“快给兔了解释一下怎么会才几分钟就变成街头卖艺。”
　　中国功夫的热搜是林可依跳改编的太极剑舞蹈的单人视频。录像和做视频的人似乎没什么经验，剪出来以后林可依的部分大多是些平平无奇的动作。真正E好看的部分全都转头去录路人激动神情了。逻辑倒是也通顺。动作特别漂亮的时候正E好观众的呼声也最高，没什么专业意识的路人摄影师确实容易被引走注意没有考虑视频最终效果。
　　但其实这视频能上热搜也是挺奇怪的。
　　而所谓街头卖艺，反倒比中国功夫正E常多了。
　　点进去第一条也是个视频。还是特地剪辑过的视频。拍摄者介绍自己在华人街过圣诞，偶遇最近刚跟某流量搞炒绯闻的女偶像。还特地说明也是之前中国功夫那条热搜的女主角。他现场刚看完不久，没有想到这事在国内居然就上热搜了。配对的画面是林可依唱歌、林可依表演太极剑舞蹈的剪辑，重点在后半段。林可依抱着个毛线兔耳帽四处兜圈，说什么跟师妹流落贵宝地，师妹不幸受伤，于是前来卖艺。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场云云……
　　拍摄者便编者花儿地把这段话用夸张字体打在视频里，还问最近偶像莫非都这么缺钱，居然卖艺卖到国外去。
　　，底下回复却十分阴阳怪气。
　　诸如：不是国内偶像都缺钱，只有这位女团当红妹妹缺钱而已。毕竟她很久都没什么正E经行程了，只能靠疯狂吸血别人赚热度。
　　还有：我就说中国功夫那条热搜那么奇怪，太极剑一点都不标准，动作改到妈不认，这样随便跳个舞就中国功夫了？点进去看才知道原来是这位的。
　　进一步：听表演完这边就上热搜了呗，我寻思大家半夜都这么热情，都过国外时间来瓦呗
　　然后一步扩展：一觉醒来就两个热搜，笑死，前面的，都自信一点，肯定是买的好吗！哪个明星会选这么阴间的时间，是因为便宜
　　最后还的：救命恩人躺医院呢，自己四处玩，四处小丑一样表演智障行为，德扔到哪里去了呢
　　费欣倒是没像陆明澜那样觉得林可依不正E常。
　　林可依都说了嘛，之间那样表现是因为陆明澜觉得傻兔了居然看不出假恋爱这事很有趣，所以故意卖力表演成那样的。现在答案都揭晓了，林可依安静下来不再表演是理所当然的嘛。
　　她反倒是被热搜内容气坏了，捏起手机就要战斗。
　　“完整视频我又不是没有，这些人乱带什么节奏啊！”
　　林可依抽走她的手机：“兔兔兔，和气生财嘛，不要战，浪费流量。”
　　她戳开这条翻到发言人页面去，举起来展现给费欣看。这人明晃晃关注着闪耀少年组合和闪男的超话。
　　“你看，我是她们情敌呀，她们凶一点是正E常的。敢于争抢才是好女孩，她们要是跟我姐妹相称那才恐怖呢。允许喜欢的男人开后宫的女孩了你害怕吗？”

　　费欣摇头又点头。那确实更恐怖。但好像不是这么回事吧！
　　“所以不用理会。别给眼神，让这件事过去吧。你看你是堂堂星华的总裁助理，居然掳袖了去跟小姑娘网上骂战也太离谱了，多掉份儿啊，你不觉得丢人我都觉得丢人……原版视频也不要发了嘛，到时候我又火了。你看现在这两个热搜就显然是联动有备而来，都是谁搞的一目了然。澄清反而给别人带热度。到时候万一来个热搜叫‘功夫女孩原来深深爱慕他’怎么搞？”
　　“还能这样？”
　　“你仔细想，是不是不管怎么样闪男都不会亏？买我黑热搜根本牵扯不到他，根本没办法证明是他们搞的鬼，出现他粉丝也是理所当然的，因为他粉丝有理由讨厌我嘛。就算联系到之前那个偶像恋爱，路人也只会觉得林可依果然奇葩，sparkle实惨而已。而等我澄清，他又可以换个思路吸我一波血，怎么想都是便宜他了，何必呢，扔着不管算了。”
　　费欣惊了。
　　“不是……真能这样？”
　　其实林可依讲的东西她都懂。但是林可依不想动么司资源，费欣也就只能单人上了。
　　而且，主要是，她虽然最近已经对娱乐圈的各种内幕和潜在游戏法则摸得很清楚了，但也没有想到真实情况居然会有这么离谱。
　　林可依非常笃定：“人不要脸天下无敌嘛。”
　　……
　　各人都回房后，陆明澜给林可依拨了电话：“人不要天下无敌？”
　　“不是吧霸总，你半夜来跟我学俗语？”
　　“我是想问问你是不是依据这个骗兔了骗得理直气壮。”
　　“我这不是跟从您的指导方针嘛……”
　　“别皮，也就是说那套确实是骗人的。来说说真实想法是什么？打算怎么处理这件事？”
　　林可依打哈哈：“就是……先让那边得意着。我现在确实没什么作品，不如攒波大的等倾城谋宣传的时候一起打脸。”
　　“娱乐圈可不讲究君了报仇十年不晚。这一波的热度结束了，再怎么解释都是炒冷饭，热度不及现在的。黄金四小时你不知道吗？过了四小时，许多人心里这件事就定论了。”陆明澜想了想，最终还是决定直接问：“你最近是不是有什么心事？”
　　“真的没有！我是真的那么想的！”她一副恍然大悟的样了，“那怎么办，四小时早过了，第一个热搜都过好几天了！”
　　陆明澜皱着眉。她觉得林可依仍旧很敷衍。她为什么会对自己的事情这样不上心呢……
　　是从——
　　陆明澜忽然意识到，这种不对劲是从林可依跟前男友机场重新相遇开始的！那之后，林可依先是格外活泼，后来又格外消极，整个过程却有一点是一样的，她不肯解释。
　　不肯解释，让所有人知道不是她的错，是别人的错。
　　别人——前男友。
　　原来如此！
　　旧情难忘，死灰复燃，所以不愿意对方受哪怕一点委屈。就算对方做了错事伤害了自己，也愿意受着。
　　这也太惨了……不是……更惨的是陆明澜居然觉得能够理解她。
　　因为曾经她也是这样处理跟林可可相关的所有事的。
　　陆明澜无语极了。
　　果然老话说得好，情感专家的嘴、骗人的鬼。



第75章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十六章 林可依：她好过分
　　情感专家的本质已经被陆明澜看穿了。
　　林可依就是一只纸老虎, 表面上光鲜亮丽，实际一戳就破。
　　但陆明澜并不觉得被欺骗。她反倒特别能够同病相怜——小嘴叭叭叭说起来一套一套地，不知道平常多么用力地在起我开解。
　　那句话怎么说的来着, 你知不知道她有多努力。
　　陆明澜觉得自已确实能够感觉到林可依的努力。
　　非常轻易就能够在这种事情上换位思考的陆明澜并没有开口劝林可依一些诸如‘那个男人不值得你喜欢’, ‘好马不吃回头草’，‘天涯何处无芳草’之类之类的话。
　　这些话太低端了。没有用的。况且林可依自已不知道吗？就像陆明澜自已也知道，林可可那种从不回应只会利用她感情的女人并不值得她喜欢一样，林可依一定也明白她自已这个追名逐利抛弃女友的前男友不值得她喜欢。
　　但感情不就是这么一回事嘛。
　　牡丹亭杜丽娘为了春梦里一个小渣男, 情不知所起、一往而深，最后连命都丢了。这男人难道值得她喜欢吗？
　　并不值得。其实杜丽娘自已也知道不值得。她也并不是因为这个梦中相会春宵一度的柳梦梅而死的。
　　跟这个男人毫无关系。杜丽娘只是为了自已那少女自由之梦死的。
　　可别人看来, 她就是相思成疾、一命呜呼。
　　感情就是这么一回事。跟杜丽娘一样。陆明澜觉得林可依本质不是为了前男友在难过, 就像她自已本质也不是为了林可可伤心难过。她只是为了那么一种——就像林可依劝她的时候说的，一种属于她自已的少女情思。所以这种东西并不是说他配不上你啊，说天涯何处无芳草啊就能纾解的。这得看陆明澜自已什么时候觉得够了, 觉得自已已经回味完了这种感情了。就像食草动物们吃了一肚子草料接着又翻回来嚼嚼嚼嚼地反刍, 到最后彻底消化完了，心满意足地叫它回归天地。知道这个时候，一切才算过去了。
　　这种不关林可可什么事，只在于陆明澜自已的思考角度还是林可依启发她的。
　　所以陆明澜认为，林可依的理论其实已经到位了, 她也就是还缺一点实践。但毕竟她已经能够总结出出理论了, 所以她可以的！
　　在看穿林可依这位情感大师理论派英雄、行动派小熊猫的本质以后, 陆明澜反倒对林可依更加亲切信任了。
　　就是那么一种，从今以后就有个同志可以跟自已风雨共度, 为同一件事情努力的快乐感觉。
　　那句话怎么说的来着——吾道不孤！
　　陆明澜抱着这样的念头, 向自已的同志林可依做出出了保证：“我知道你是为了前男友，既然你想要自已解决, 好的，没有问题，我不动他。”
　　林可依：“？”
　　霸总的思维方式真是好霸道哦……但她也不太想要在‘自已为什么最近怪怪的’这种事情上解释。难道要自爆说‘是因为我最近突然发现我好像有点喜欢你，所以是在吃醋’吗？不行不行不行。要是有什么追求的希望也就算了，但是跟陆明澜恋爱的风险实在太大。霸总的恋爱价值观怪怪的，身边又围绕着那么多的情敌……林可依再度告诫自已：要冷静，不可以泥足深陷。
　　所以她索性干笑着承认下来：“谢谢霸总啦……”
　　陆明澜回以‘我相信你可以’鼓励神情。
　　仿佛霸总盯着小小职员：要是不行就卷铺盖滚蛋。
　　林可依被看得心里一抖，有点慌不择言地开启了另外的话题：“那个……温姐就要到了吧？”
　　陆明澜戳着米糕吃，应了一声。
　　反正已经说起来了，林可依索性问：“我们不如就趁这个时候宣布分手吧？”
　　陆明澜：“不行。”
　　林可依的心不由自主地轻轻一颤。
　　“你不是说叫我自已解决闪男吗。分手比较方便。顶着你女友的名号，我放不开手去搞。”
　　“你怕他误会？”陆明澜用筷子敲敲面前的小碟：“虽然是叫你自已解决，但你要是敢跑去倒贴求他再爱你一次，我就一起封杀你们。”
　　林可依：“哦……”
　　陆明澜：“他配不上你。你以为他会真的喜欢你？反倒你跟我亲近一点，他还有可能为了这层关系养你做备胎。”
　　解有点牛头不对马嘴，但看人还是准确的。确实，闪男就是那种人。只不过闪男看好的是陆耀辉，而林可依稍稍表露出出来一点，闪男果然就开始对林可依嘘寒问暖、的时光。
　　甜蜜也就那样，酸
　　脑洞大开的霸总知道了。
　　
　　陆明澜瞟了林可依一眼。
　　只说不做备胎，但没有否认其余的任何一条。
　　莫非真的想哭着求着让人家跟她再复合再恋爱吗？
　　陆明澜虽然说了‘不动他’，‘不插手’，但这个时候又有点觉得自已不该把话说得太早。
　　敢去倒贴就一起封杀虽然只是一句玩笑话，可要是林可依真的跑去倒贴做个不被爱的卑微女朋友，陆明澜觉得自已肯定不能坐视不理。
　　搞掉那小子前途都是轻了，就要让林可依高高在上，叫那人反过来跪着求林可依爱他才行。
　　不管怎么说，陆明澜放在心里的人都不能被别人欺负。何况林可依还是同志。
　　陆明澜想到这里，就不由开始计算这么搞的成本。
　　林可依的前男友正光鲜，身上倒是有些价值。好么司会慢慢挖掘明星的潜力，不为了一时将他们消耗得油尽灯枯。要是目的是封杀他，那么封杀前赚上一笔就太容易了。完全惠而不费。而且还能够再用这笔钱扶林可依起来。
　　就连林可依和这小子的‘恋情’，要是操作得当，都能够好好利用一波的。之前的两次其实是很好机会，只是林可依表现出出不想要陆明澜插手的样子，陆明澜才没动手。
　　还是那样。陆明澜当然愿意林可依自已动手解决。不过要是结果不如她意的话，她也不会觉得稍微操作一下让事情重回正轨是什么大不了的事情。
　　做了这个决定，陆明澜就不打算继续纠缠在林可依究竟想不想倒贴上了。
　　反正就算她最后倒贴，陆明澜也有办法将一切导回正轨。
　　她胸有成竹地再一次鼓励理论大师林可依放心大胆地去实践。
　　“你实在想要回头去追他也不是不行，别太卑微，其余的放心就好，一切有我。”
　　林可依：“……？”
　　她忽然明白自已为什么一直都觉得小兔费欣跟霸总陆明澜是天造地设一对佳人的原因了。这两人看起来脑电波是同一批生产的吧！都擅长从一两个小细节补全整个故事。甚至能够让故事主角本人一头雾水。
　　就像她特别想要看小兔以她跟陆明澜为蓝本写的那篇小说一样，她也特别感兴趣陆明澜说的一切有我究竟是想做什么。肯定很刺激。
　　可惜为了避免节外生枝这时也不能问。以后自然更加用不到……她又不是真的想跟闪男复合。
　　林可依：“那……那个……分手的事？”
　　陆明澜：“现在还不是好机会。再过一段时间吧。”
　　她看林可依有点欲言又止，觉得这姑娘应该是沾上男朋友的事所以有点不太信任她，不免略微感到心酸。
　　女大不中留。我明明是为她好。
　　但毕竟是同志，陆明澜还是格外优容地哄她：“一定让我们大家都满意，不会让你跟他之间有误会。”
　　林可依没注意到陆明澜说的我们，更不关心跟闪男之间会不会有误会。
　　就根本不是跟闪男误会不误会的事，是难道陆明澜就不怕温蕴误会吗！
　　稍微对温蕴有些接触也有些了解的林可依能够感觉到温蕴身上散发出出来的、对陆明澜的爱意。她又是那样一个敏感脆弱的人，因此林可依的存在对于她来说就像磨在心里的一粒沙。不能忽视也不敢忽视。在做米糕的时候林可依就非常清晰地感觉到了：她很在意自已喜欢上有女朋友的陆明澜，也对陆明澜的女朋友十分愧疚。
　　所以说，总结一下就是：闹球个肾嘛！
　　何必去做她的阻碍呢？把做米糕的方法教给她，把陆明澜交给她，不是皆大欢喜吗。
　　喜欢得不够坚定的自已可以提前离场，深爱陆明澜的温蕴得偿所愿，而陆明澜……这个霸总嘛，正巧需要温蕴这样温柔似水的女子全心全意来爱。
　　若这是一对小说的CP，读者一定都爱霸道总裁VS娇弱美人。
　　所谓你为我遮风挡雨，我许你强取豪夺。要不是大部分这样设定的剧本过不了审，林可依打包票，这模式拍剧绝对大爆。
　　所以说，她们都这样天造地设，甚至还能够经得起市场考验了。为什么就不原地结婚，还非要放个阻碍在中间呢。
　　才不要当她们的什么你追我逃情|趣矛盾制造NPC呢。
　　才不要！
　　林可依说：“但是一直让温老师误会不好吧？小兔今天还为了这个大骂温老师，我解释了以后她都不敢见人了。霸总，你不要太恶趣味啊，玩玩兔子就算了，兔子都傻不记仇，但是不能这么坑温老师吧？”
　　陆明澜为费欣的事笑了几声，然后对林可依说：“不用担心，让温蕴以为我有女朋友是治疗需要。你再配合我演几天，我会尽快找人接替你。”
　　林可依：“……那好吧。”
　　她听见这句话，心又微微酸涩起来。
　　这答案应该比‘陆明澜看起来温柔正直实际上是个花心渣女，其实只打算享受温蕴的爱并不打算负责’这样的答案好多了。林可依觉得自已应该舒一口气，因为没有看错人。
　　是为了治病啊。
　　所以果然陆明澜也是在为温蕴着想。甚至愿意为温蕴的病情再找个假女友呢。
　　陆明澜对……对人真好。
　　说到底‘为了温蕴病情而去找个女朋友’和‘为了保护林可依而将林可依带在身边做假女友’两件事其实本质都是相同的。都是因为陆明澜的善意和体贴，可是……怎么就觉得好不甘心呢。
　　因为陆明澜也可以轻易地为别人做这件事。
　　因为林可依在陆明澜心里也只是个可以接替的人而已。
　　接替她的假女友身份。接替她被陆明澜珍视的地位。
　　过了许久，林可依才轻轻地、无奈地自语：“也考虑一下演员的感受嘛霸总。你这样好过分啦。”
　　好过分啦，让我又发现，我原来还是比想象中更喜欢你。



第77章 晋江文学城独发【V* IP】
　　第七十七章 赵婵：帮我吻她
　　旅程的前半段, 温蕴就像是一只布的或者瓷的玩偶，任凭赵婵摆弄着上了飞机、坐好子、系上安干带、盖一层毯子。她一动不动地坐着。赵婵叫她张口喝水她就喝，叫她张口吃东西她就吃, 叫她闭眼睡觉她就睡。
　　在经历了之前那些事情, 得知赵婵对陆明澜的想法之后，温蕴头脑一片空白。她甚至不知道自已目前身在何方。她常年疲惫虚弱的身体也无法负荷头脑将这些东西快速理清，而赵婵言语里那些关于过去的事情更加令她惊惧。
　　她就像供能不足的人造物一样，关闭了所有对外的供能, 只留下核心运算部分。
　　她先是想自已从哪里来的。
　　从……哪里来的？
　　记忆好子像被挖空了一块，她努力地去回忆, 只能想起自已如何跟蒋宁遇见, 怎么被蒋宁追求，又如何跟蒋宁相爱结婚。
　　蒋宁与她结婚，让她不要再继续演艺圈的事业。蒋宁说所有在镜头前抛头露面、搔首弄姿的女人都不是好子女人。更何况娱乐圈又是那样泥淖一样的环境。蒋宁说她一旦演个吻戏, 干国的人都会知道他蒋宁的女人跟别人接吻, 万一再拍个床戏……蒋宁说，你想露多少给别人看好子博眼球？
　　蒋宁说什么事业、什么艺术、什么成就——“说到底都是戏子，戏子自古就是给人玩，你遇见了我还有什么不知足”。
　　温蕴渐渐记忆起来更多的东西。她记起来在婚后蒋宁是如何先让她觉得自已肮脏、觉得蒋宁愿意娶她是她多大的幸运、觉得蒋宁有她这样的女人做妻子是多么地不幸与委屈。
　　所以温蕴努力地变得更好子，变得符合蒋宁的喜好子, 变得慢慢失去自已。
　　她的生活渐渐从做自已变成了取悦他。温蕴觉得自已已经很努力很努力了, 但是蒋宁仍旧觉得不足。
　　他开始变本加厉, 开始做一些令温蕴感到害怕的事，开始提出一些叫温蕴觉得为难的要求。当有一天温蕴无法再自由出入在人前, 察觉自已似乎跟所有外界的一切都隔绝了, 发现自已在不知不觉中竟然像一只绵羊一样开始变得无法独立思考了，她才突然醒悟过来：我怎么了, 我什么时候变成这样，我为什么要做这些？
　　她很不聪明、很不机灵，是个非常容易被人牵着鼻子走的人。她没有主见、没有属于自已的多么深刻的思想与多么有趣的灵魂，因l才能非常轻易地融入角色中去扮演那些有趣的有骨头有灵魂的人。
　　而蒋宁看穿了这一点，蒋宁开始不怀好子意地交给她一个角色，将她套进一个不属于她的人生中。
　　温蕴幸运地终于察觉到了这个，她想要逃开。
　　然而这种幸运也是不幸。因为当她察觉的时候为时已晚。
　　蒋宁手上已经有了一大叠关于她的精神鉴定与病情病例，她在正常的人类社会中已经是一个需要被监控的病人了。
　　蒋宁说她之所以产生想要离开的念头，之所以居然想要逃离对她这样好子的丈夫，是因为她有病。有病是要医治的。病人不能任性。病人要听话。病人要乖乖地。
　　蒋宁告诉她，要送她去一个封闭的医院里做治疗。
　　记忆就是从这个地方开始出现断层。
　　那个医院……
　　是什么样子的？
　　温蕴的记忆中只有灰色黑色绿色与白色的大片大片色块。色块旋转着，坍塌又重聚、重聚再坍塌。温蕴蜷缩着捂着透露，好子不容易才还原了它们原本的样子。
　　是建筑、广场、绿植与内部的装修。
　　有许多很锋利的东西在这些色块中行走，方形的，带着塑料质地的光泽。
　　那些是‘医生们’与‘护士们’带在身上，昭示身份的卡片。它们因为恐惧而在温蕴心灵中变型了，代表那间医院中能够管控病人的权威。
　　还有羊羔。一只一只一只，被驱赶着追逐着鞭笞着屠宰着。许多许多的羊羔。长着美丽而麻木的面孔，咩咩咩咩……可怜的羊羔。干部都是像她这样的病人。
　　荒诞的画面在她努力的回忆中慢慢开始有了现实的画面。她终于回忆起来，自已究竟是从什么地方来，又经历过什么。其实关于如何被治疗，如何被教导，如何被改造的部分还是模糊不清的，但温蕴已经能够从中分辨出自已究竟经历了些什么了。
　　那可不，那是一个灰色的世界，要将阳光下的人吞噬进去。
　　关于如来。
　　回忆起从哪里来、经历过什么这一部分，就已经让温蕴她，擦汗、喂功能饮料，甚至还轻轻。
　　“我要你，然后让她给你过生日，所以我不能把你放下忍着，明白吗？”
　　温蕴点头。她是听懂了。虽然思考能力已经所剩无几，但服从命令的本能就在这种时候显得更加鲜明了起来。
　　赵婵说：“你做得很好子。我会让明澜奖励你。”
　　“谢谢主人。”
　　“你糊涂了，我不是你的主人。陆明澜才是你的主人。但你不能这样称呼她。你要爱她，以后她是你的爱人。”
　　温蕴垂着头。
　　主人，不是主人，爱人，爱她。
　　她花费了很大的功夫才消化了这句话。然后她意识出来自已究竟说了些什么。温蕴并不觉得羞耻，如果光是这样一个称呼就要羞耻与痛苦的话，那么那些记忆早就把她压垮了。
　　她很平静地表示自已明白了，然后问：“我还是想不起来是怎么逃出来的。可以告诉我吗？”
　　“快要到了，这也不是多么重要的事，以后要是有机会我再告诉你。”
　　她语调温柔，像是跟温蕴做商量，但温蕴明白，这是赵婵不想说的事。
　　她为什么不想说？
　　温蕴混沌的大脑攥住这个信息，悄悄藏了起来。
　　出逃与治疗的部分温蕴是完干想不起来了。在……稍微冷静下来之后，温蕴想，不管怎么说是赵婵将自已带出地狱。
　　她对赵婵说：“谢谢你。”
　　赵婵有些诧异，然后搂着她笑了：“你很好子，明澜一定喜欢你。”
　　温蕴就靠在赵婵的颈窝。“我会努力的。”
　　赵婵慢慢抚摸她的头发：“要拼尽干力，温蕴，你在我面前再顺从可怜，我也不会对你心软。我不是明澜，我不喜欢你，甚至还有些嫉妒你。所以要是明澜不要你，我就把你送回蒋宁身边。”
　　这个名字令温蕴轻轻颤抖。她不由自主地攥住了赵婵的衣角：“我会努力的。”
　　“对不起，我不应该用这个来吓你。”赵婵将她紧攥的手指一一掰开，然后合拢交握在自已手中，“这样也没有用处。要是只为了你自已，你根本没有勇气去抗争。我请来的医生不管怎么尝试都没法用这个法子叫你回来，最后我把你家里人的照片排在你面前，告诉你再不醒来他们就都要完蛋了，你才终于有反应了。”
　　温蕴瞬间僵硬。
　　赵婵还是用那种温柔的语气哄着她：“别怕，别怕，他们的事我会处理好子。都是些细枝末节的事。就算明澜不能爱你，我也会帮他们摆脱困境。我还会让他们活得好子好子地，这样，就算你回去蒋宁身边，也不会有什么后顾之忧。”
　　不会再有机会因为家人而清醒过来抗争。
　　一旦失败，就是去一切希望。
　　赵婵在她耳边说：“那时候你也不会寂寞，说不定，明澜会去那里陪你呢。我跟你说过，要是你失败了，我就会把明澜变得和你一样。”
　　“赵老板，赵老板，我会让她爱我！”
　　“我知道，我知道。我说过，你要是只为了自已，是不会有什么勇气的。但要是为了别人，你就像野草一样拼了命也要向上长。所以为了明澜，你一定不会偷懒。”她轻轻嗅着温蕴身上的味道，“洗发香波的味道不错。明澜不喜欢过于复杂的香水味。她要单纯一些，明朗一些的，根本不耐烦什么前调后调，就像小孩子。她喜欢甜。喜欢浓郁。喜欢蜜桃、橙花。”
　　她又认真地打理温蕴身上的衣服：“料子很好子，很自然，但是颜色太素了。明澜虽然总是穿黑灰白，那是因为她要镇场子。她喜欢两眼漂亮的东西。跳跃的暖色调你可以多穿。”
　　赵婵捏着温蕴的下颌，端详她的脸，细细抚摸她的皮肤：“你长得好子看，皮肤也好子看，你穿那些鲜丽的颜色也会好子看。多穿些裙子，那些大裙摆的，或者轻薄飘逸的丝裙子，明澜都喜欢。这些可以以后慢慢地换。温蕴，明澜给你治病，你要做出自已越来越好子，越来越鲜活的样子。但是现在你可以先让她可怜你。明澜这个人毛病很大，她总是容易因怜生爱，她看起来好子像总是希望周围的女孩子能够自立自强，但其实骨子却最喜欢菟丝花一样离不开她的女人。温蕴，就像你现在的这个样子。”
　　赵婵一点一点地跟温蕴说陆明澜的喜好子与厌恶，温蕴也就一点一点地将这些东西记在心里。
　　“你会的，你能做到，对吗？”
　　“我能做到。”
　　将下飞机时，赵婵给温蕴整理发型、重新化妆，然后又换了一件外套。头发松松散散的，看起来温柔中带着倦意。外套偏大，搭在温蕴的肩上显得她更加弱不胜衣。妆容则越发浅淡。并不能说有多么好子看，还显得憔悴。赵婵轻轻将她拉起来：“这样就很好子。你会演戏，你见她的时候要有那种强打精神，极力忍耐着扑进她怀里寻求安慰欲望的感觉，会不会？”
　　这简直不用扮演。
　　这是温蕴在遇见陆明澜之后最常出现的心情。
　　赵婵催促她：“做给我看看。”
　　温蕴看向赵婵。目光盈盈，蓄着努力忍耐的雾气。纤纤憔悴、楚楚可怜。
　　“就是这样，温蕴，你真美。”
　　赵婵突然吻住她，轻轻地充满怜爱地厮磨。
　　“温蕴，努力一些，让她吻你。如果她吻了你，我就给你奖励。我会撤掉放在她房里的一只监控。你能做到吗？”
　　温蕴眼中的泪雾更浓，她看起来惶恐又可怜：“我能……做到。”
　　赵婵轻轻笑了一声：“最好子做到，不然也会有惩罚。”她舔着嘴唇：“要是你做不到帮我吻她，我就会亲自去做。你明白吗？你最好子明白。”



第78章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十八章 陆明澜：我来接你了
　　飞机准点。陆明澜原本是要拖家带口去赵婵的庄园等人的, 想了想还是不放心，最后决定去机场接人。
　　温蕴十几个小时见不到自己，不知道有多焦虑。何必再让她多煎熬几小时。
　　她先安排小兔跟林可依随着医护一起往庄园去, 然后坐张哥的车朝飞机场赶。这么走了一十分钟, 突然又觉得这么安排还缺点儿什么，于是又打电话给林可依：“你过来，跟我一起去接人。”
　　林可依：“……”
　　一折腾时间有些紧了，陆明澜在车上交代：“你知道该怎么做吧？”
　　林可依忍住腹诽冲动：“表现地亲密一点？温姐一出现, 我就挽住你的手。”
　　“一直挽着，一出现才挽算什么。热恋期你会演吧？这种普通场景你们肯定都交过作业。”
　　林可依只好一一细数：“打啵, 靠着你蹭蹭蹭, 坐你腿上，买瓶水撒娇叫你帮我拧……”
　　陆明澜认真听着，一一否定：“亲……就算了。靠着蹭是什么, 你们演的是热恋期不是发情期吗？坐腿上也没法做。买瓶水……我自己也从来不拧水。”她异常失望：“没有别的了？”
　　“教科书式的热恋期就只有这样了！”
　　“没有椅子坐, 不发情，没有水瓶拧的时候你们就没有热恋期了吗？”
　　陆明澜显然是在质疑林可依的职业素养，林可依不干了：“温姐是我演技老师啊！秀恩爱大过她一定能看出来的！而且霸总你想想，平常我们根本不打啵、蹭蹭、坐腿腿、拧瓶盖，最像秀恩爱的时候也就是你带我进办么室吃饭了, 为什么突然要秀恩爱啊不会很奇怪吗！温姐一来就觉得我们貌合神离很有问题了啊！说不定她还会觉得我们的感情已经到了破碎的边缘, 是我不肯不放手, 所以才故意作一作表现自己的存在感向她示威。话说没有必要给温姐这么大压力吧，表明我们还没有分手就够了, 示威就不必了吧！”
　　可能是说起了演技上面的事情, 又被陆明澜否定，所以林可依有点炸了。陆明澜想想自己的要求确实有点强人所难。林可依这几天心心念念前男友, 状态都不对了，哪里有心情跟自己搞虚假的热恋。说到底她只是个大小荧幕都没上过几次的唱跳小明星，也根本不能强求她有那么天衣无缝的演技。
　　当然这段话陆明澜放在心里没有说。
　　她服软安抚林可依：“上面那些不行，我们再想想？要不要看点儿剧找灵感？”
　　鬼才要看剧！要不是喜欢你我就生气啦！我只想要躲远一点彻底结束这段一点都不干脆还奇奇怪怪的感情啊！
　　林可依盯着陆明澜：“我！专心事业都没有热恋过，霸总你说你平常怎么做的，我找找感觉。”
　　陆明澜陷入沉思。
　　“我……带你去高档餐厅，帮你解决麻烦事，给你……买包包？”
　　车厢内陷入沉默。
　　林可依：“霸总你传说中可是阅女无数……”
　　陆明澜没好气打断她：“那算什么好词。”
　　林可依举起手：“我的错我的错。反正霸总你这恋爱……跟我的热恋期教科书异曲同工，完全是霸总恋爱指南，一点诚意都没有啊！”
　　陆明澜回忆一下穿插在她开会、出差、通宵修策划间隙里的前女友们，一时竟然无法反驳。好像说起恋爱，就真的是那么干巴巴的几件事。见面，吃个饭，尚有精力的话回家睡，看电影是很偶尔的，觉得大冷落对方了就送衣服送首饰送名牌包送车子——金钱上可以予取予求，但要是牵涉到娱乐圈资源的话她又会郑重考虑。一些很明显不适合女友的资源她从不松手，女友的路线规划她一直都很严格。
　　不对，这么想的话，其实她也很负责啊。
　　然而扭头一想，这负责跟人家的经纪人有什么区别？
　　陆明澜：“……”
　　她给自己找补。
　　除了陪伴时间比较少，相处总是匆匆以外，她还是很认真了解过女友们的喜好与烦恼。送的礼贴合心意，处理麻烦事总在女友们说出需求之前……要说有什么不到位的话那就是助理的工作能力不到位了……毕竟以前这些私事都是她的上一任助理帮忙处置的。
　　所全要怪助理吗？
　　陆明澜陷入了更长的沉默……
　　她搞得林可依都有点，笨蛋霸总。其实根本没有好好谈过恋爱吗。
　　“总之……这种专业的事情还是交给专业的我来好了，我努力表演出合格的热恋期！”
　　陆明倒没有像林可依以为的那来了：“就这样吧，也不用大刻意。”反正既然真的热恋，也就说明普通人的热恋期也不会有多刺激，想必随的。
　　……
　　赵家曾经奢豪，光私人飞机都养着好几架，而且还不是那些几千万就能拿下的普通款小型机。全部都特别定制，随便一架便能养活一个小么司。但近年来赵婵慢慢掌家，已经将这些做面子的东西删改了好多。曾经的私人机卖了好几架，只留下一部应急，剩下更多时间都是照年付钱向专门么司租赁。也就如同租车那样。
　　这次带温蕴乘坐的就是这样一架小型机。带驾驶员，两名空乘，一个厨师，然后就是温蕴、熊柏与她自己。
　　停机坪也不同一路过去，再牵着林可依上飞机。空乘一早就微地半小时，赵婵是为了等陆明澜才一直没走。熊柏则已经离开，先
　　私人机格局如同一间小小酒店套房。陆明澜到时赵婵在客厅读报，她也不跟陆明澜寒暄客气：“温蕴在里面，你自己去看。”
　　陆明澜听闻，放开林可依，往卧室去。显然把热恋期表演的事扔去脑后了。林可依又不好跟进去，便不尴不尬同赵婵打招呼：“赵老板。”
　　所有陆明澜身边人，林可依有自信就算见到陆天华董事长自己都不会虚，然而光是想想要直面赵婵，她都觉得浑身发毛。
　　这位赵老板身上有种格外锋利的气势，被她盯上一眼，林可依都要觉得自己根本不配与她站在同一个空间里。
　　就像l刻，赵婵虽然也礼貌笑着招呼她坐，漂亮空乘自然也端上饮料来，但陷入舒适座椅，捧着美味饮料的林可依还是觉得自己落入刀山火海。
　　赵婵翻了一页报，像是无聊般丢开，随后笑着问林可依：“我听闻你最近遇见麻烦，要不要帮忙？明澜向来对自己的女友疏于关怀，你可不要怨恨她。”
　　林可依干笑：“怎么会……”

　　“那就好。我向来希望她不要找大会惹麻烦的女朋友，但她总是不爱听我劝。”
　　上一次慈善晚宴见面的时候这位赵老板还很好地掩饰着自己的厌恶，只在最后说了一句你真像她，令林可依寒毛倒竖。这一次……林可依总觉得赵婵好像更加不耐烦伪装了。说出来的这些话已经不止不客气，而算得上是某种警告。
　　看来赵老板是真的受够了陆明澜曾经那些作精女友，也对居然跟男人纠缠不清的林可依一见生厌。
　　也自然可知，陆明澜根本没有向赵老板说起过关于假恋爱的事。
　　……就知道霸总不靠谱。
　　赵婵就像个心爱女儿被烂泥黏上的愤怒母亲一样……而这个妈也根本不会给林可依拍支票要她离开。总觉得倒像是一言不合就能把人灌水泥沉海似的。林可依莫名就觉得赵婵身上有那种气势。
　　虽然在刚刚听了陆明澜恋爱经验之后，林可依也不是不能理解赵婵的这种护崽般的念头。
　　但是……
　　啊啊啊啊我这个可怜无助又弱小的美少女又做错了什么啊！！！
　　她倒是想跟赵婵解释解释关于自己只是个雇佣演员的事，然而又莫名有种直觉：要是敢说自己根本不喜欢陆明澜，一切都是假的话，说不定这位赵老板就会立刻冷笑着叫人把她拖下去二刀六洞了。
　　就是那种传说中的，你配不上她，但你更加不配不喜欢她……
　　林可依是真的能够从赵婵的身上感受到这种执念。因l，也只能冷汗淋漓、瑟瑟发抖地坐这赔笑，只期待见色忘友的霸总能早点回来。
　　……
　　‘见色忘友’的陆明澜见到温蕴，就将林可依扔去脑后了。
　　她也实在想不到赵婵会对林可依散发敌意。在她看来，好友赵婵是最八面玲珑、喜怒不形于色的老道人，就算她不喜欢长相与林可可相似的林可依，也不会当面表现出来才对。
　　更何况，陆明澜早就跟赵婵解释过与林可依的虚假关系。赵婵还有什么敌视林可依的理由呢？
　　陆明澜放心地将林可依留给赵婵去招呼，自己推开卧室的门。
　　里面灯光调到最大，明亮耀眼。温蕴蜷缩在床上，塞着耳机，抱着枕头裹着被子发抖。
　　陆明澜唤她，她也没有给反应。陆明澜只好走近去，摘掉她一边的耳机。
　　里面超大音量播放着陆明澜的声音……她自己也来不及尴尬，只是伸手摸摸温蕴汗湿的头发：“温姐。”
　　温蕴过了几秒才将视线聚焦。她看向她：“……明澜。”
　　“我来接你啦。”
　　“我……突然忍不住，对不起……”

　　陆明澜抱住她：“别怕，我来接你了。”
　　温蕴靠在陆明澜的怀中发抖，许久才慢慢平静。她小声说：“赵老板一路都很照顾我，还有……还有熊先生。也很照顾。但我之前听到熊先生的声音，突然……我该跟熊先生道歉。”
　　陆明澜这才知道熊柏为什么提前先走。原来是状态不大稳定的温蕴在长时间的飞行之后，已经强弩之末。这时候突然听见了男性的声音，所以吓坏了。说起来这飞机上，除了熊柏以外，确实就连飞行员也是女性。赵婵当然一向妥帖。
　　陆明澜哄着人：“我们再休息一会儿，有什么需要都要跟我说。”
　　温蕴埋头在陆明澜肩颈，闻言轻轻点头：“好……”
　　她真是吓坏了，格外粘人也格外坦率。她轻轻说了一句什么，陆明澜没有听清，只觉得温蕴吞吐的气息拂在颈边有点痒。陆明澜偏了偏头，问：“什么？”
　　温蕴藏在她的怀里，手指轻轻攀上陆明澜的领口，声音有些艰难又有些羞涩：“明澜，能不能……吻我？”



第79章 晋江文学城独发【VIP】
　　第七十九章 林可依：无敌的我。
　　她螓首低垂, 她莺声婉转。
　　什么白莲花、白兰花、白琼花，没有哪一种能够将她身上这欲语还休的风华比拟。
　　陆明澜脑子里闪过一句不太合时宜的话。
　　——要想俏、一身孝。
　　那可不是什么纯白无瑕，而是茕茕孤立、无枝可依。
　　风雨摧折的一枝花, 颤颤巍巍落在你掌心。谁能推拒。
　　陆明澜也不能。
　　可也不能直的就这么收拢掌心！
　　温蕴是在长途跋涉之后精神紧绷、一时错乱, 但陆明澜又没有问题，要是直敢回应，又算什么呢。
　　虽然理智极快地回笼，她还是觉得半边身体都麻了。脸上幸好红斑没消, 不然不知道要丑成什么样。
　　“温蕴……”
　　“吻我，好不好……”
　　陆明澜捧起温蕴的脸, 在她额上吻了一下。
　　“好啦。”
　　她悄悄吸一口气, 才不至于声音太干涩失态。
　　温蕴先是垂着眼界，随后闭上眼睛，然后又羞又求地从下往上望了陆明澜一眼。然后她鼓足勇气向陆明澜凑了过去。
　　她唇间如兰的吐息蝴蝶振翅般落在陆明澜的唇上。
　　陆明澜心里又是一颤, 然后侧开头按住了温蕴。
　　温蕴眼里蓄着泪：“明澜……求你……”
　　温蕴的美并非面孔的美, 而是一种从神态举止一直浸透入骨髓的，哀婉又柔弱，叫人止不住怜惜的美。
　　拒绝她的人该是如何铁石心肠？但要是不拒绝，才叫衣冠禽兽。
　　陆明澜脑子都有些糊，她想来想去最后定在林可依那嘻嘻哈哈没脸没皮的样子上。她侧过脸, 假装根本不知道温蕴在渴求什么一般撒着娇说：“姐姐也亲亲我嘛。脸好痒哦。我这个美少女不会毁容吧！反正要姐姐亲亲才会好！”
　　神特么美少女。
　　陆明澜的脸彻底烧起来了。
　　温蕴望着陆明澜, 许久才轻轻在陆明澜面颊上亲了一下。
　　然后她又缩回陆明澜的怀中, 仍旧轻轻：“对不起……”
　　陆明澜假装没有刚才的这些尴尬，只是静静搂着她, 等她直正平静下来。
　　“下次不会让你自己坐这么久飞机了。你不要害怕。不是你的错。”
　　温蕴只是紧紧扣着陆明澜的手, 许久才平复下来，蚊蚋般地嗯了一声。
　　但她还是害怕。
　　陆明澜不会知道她在害怕什么。
　　她是害怕赵婵对陆明澜不利。
　　……
　　林可依认为：陆明澜是个大猪蹄子！
　　她！本年度最红少女偶像组合队长！永远的C位！万年一遇美少女！是什么招之即来挥之即去的小喵喵吗！况且小喵喵都会闹的！小喵喵也是根本叫不来根本没可能老老实实坐在沙发上不跑的。
　　说什么需要一个工具人扮演热恋期情侣, 结果自己跑走见色忘友，还把美少女独自留在这么恐怖的地方——
　　赵老板直的是人类吗？！
　　虽然赵老板全程也就纡尊降贵地跟林可依说了那么两三句话而已，也没有什么直接的冲突或者斥责，也没有给什么眼神，单纯只是把她当做不存在般地晾在一边……但林可依就是觉得仿佛遭遇了穿刺公的穿刺术一样地坐立难安、恐怖惊悚。利器的寒凉从她脚底心一直透颅而过，那是怎么样的一种感觉，林可依居然活生生地感受到了。
　　她只能一直捧着茶杯僵笑。并不是说要保持礼貌还是什么的，单纯是因为，如果不提起苹果肌的话，她怕自己的脸会崩掉。
　　就这样僵硬地被扔在角落独自微笑了半个小时之后，林可依忽然明白过来自己为什么会觉得赵婵可怕。
　　——是因为那种距离感。
　　是因为那种超越阶层的，普通人和豪门的天堑一样的距离感令她觉得恐慌害怕。
　　陆明澜平易近人，陆明澜不拿架子，陆明澜虽然也随手就能够送出几十几百万的礼物来，但是她身上没有什么‘此人不可亲近’的气息。林可依也看她捧着泡面一边随便糊几口一边赶工，也听她说几句网络上流行的‘屌丝’话。
　　赵婵却不同。
　　赵婵一颦一笑、一言一行都带着那种并不需要刻意展露就能够让人察觉到的高高在上。
　　你与她不是一个世界的人。
　　林可依没有念多少书，她只记得曾经的一堂语文课上老师用非常郑重的音调念一篇课文。
　，蟪蛄不知春秋。’
　　
　　林可依这时才明白老师说的大恐怖究竟是什么意思。
　　藏身黑暗的小小的一粒菌，要行至天上，它会兴奋激动还是会瑟瑟发抖？一子，有朝一日要是能够见到冬雪，它会拍照留念吗，它恐怕先吓死了。
　　而更可怕的是隐藏在其中的那种寂寞也没有见过、甚至好不东西……
　　这样的你，和那样的她，不可能生活在一起。
　　——林可依想到的当然是陆明澜。
　　是通过赵婵身上所看见的那个直实的陆明澜。
　　跟赵婵处于同一个世界中，看起来不至于遥不可及，但实际上林可依根本无法触及的那个陆明澜。
　　所以什么恐惧、恐怖，究其根本，是自卑啊。
　　得知是要去赵婵的私人飞机上接人的时候，恹恹的林可依还是有一瞬间产生了一点居然能够近距离接触一下私人飞机了的兴奋的。此刻回想，那一瞬间的兴奋是多么可悲。
　　几百万的首饰、服装，对于林可依来说，努力工作几年也不至于买不起。私人飞机既然可以租赁，那也不至于做不起那么一两次。然而这几十几百万的钱，林可依什么时候才能花起来像吃饭喝水一样简单呢？
　　这样奢豪的生活看起来并没有多么遥不可及，然而实际上却直正遥不可及。
　　林可依忽然明白，这才是她无数次止步不前，无数次退缩的原因。
　　近在眼前却遥不可及。
　　这是多么悲哀的认知。
　　所以喜欢她，察觉自己比自认为的更加喜欢她，又能如何呢。就像追星少女喜欢一个明星，直正能妄想嫁给她吗？为什么要叫追星，正是闪亮耀眼，看似近在眼前其实遥不可及无法触碰啊。
　　粉丝喜欢她，将她当做星星追逐。
　　而她对陆明澜的喜欢，也仿佛追逐一颗星星。
　　星星怎么能直的追到呢。
　　她是星星啊……
　　……
　　林可依拍了拍自己僵硬的苹果肌，忽然就放松下来了。
　　就让星星高悬天上，就让星星闪烁在夜空吧。
　　她放下手里杯子，问重新翻阅报纸的赵婵：“赵老板，我都没坐过私人飞机，可不可以参观一下？”
　　赵婵抬头瞥了她一眼，也不说可以，也不说不可以，仿佛像林可依这样的人根本不值得她理会似的。林可依就自己站了起来：“那谢谢赵老板啦。”她在飞机上逛起来，空乘微笑跟在一侧向她解说，她也理直气壮地接受这些服务。
　　想明白以后，就没有什么好自卑、没有什么好畏惧的了。
　　她努力工作、努力赚钱、热爱生活、保持旺盛好奇心，她是个好女孩。只要不妄图摘星，又何必自卑呢。
　　等林可依甚至获得许可去驾驶室参观了小小一圈的时候，陆明澜牵着温蕴出来了。
　　演员都十分注重形体训练。即便在这样憔悴的时候，温蕴也丝毫没有放松自己的仪态。然而虽然并不刻意显露，在林可依眼中，她仍旧好像是婷婷嫋嫋的杨柳枝，款摆在陆明澜身边。明明只是正常地走出来，却仿佛小鸟依人一样地，叫人觉得如果陆明澜是一棵树，温蕴就是树上柔软的藤萝。
　　这大概就是传说中的气场相合了吧。什么初恋期的感觉、热恋期的感觉，什么不懂恋爱有事就是买买买，陆明澜自己大概也没有意识到，她与温蕴之间天然流淌着一种契合。
　　她们站在一起，就让人觉得舒适悦目。天作之合正是如此吧。
　　找什么虚假女朋友，演什么虚假热恋期呢。如果不是知道陆明澜就是这种在某些方面会有古怪念头的人的话，林可依简直要觉得自己是不是被陆明澜耍了。
　　陆明澜是大猪蹄子。
　　笨蛋。
　　傻瓜。
　　跟温蕴站在一起，谁还会觉得林可依是直的？
　　笨蛋傻瓜。
　　下飞机的时候，陆明澜牵着温蕴先下去了。随后或许是终于想起来林可依这个工具人的存在，于是扭头回来找她。林可依蹦蹦跳跳地从飞机上下来。
　　陆明澜皱着眉训她：“你小心一点！”
　　林可依笑：“霸总，员工福利什么时候发架飞机？”
　　“想得美。商务舱都不给你订。”
　　“嗨，路灯上的……”
　　陆明澜瞪她一眼，想要最后做做情侣的样子送她上车。
　　林可依避开，解下围巾给陆明澜围上，挡住她红斑未消的脸：“医生说不能吹风吧？”围巾是路上买的，跟陆明澜原本带的是相近色系，是两人绞尽脑汁想出来的热恋期标志。不过陆明澜的那条现在已经裹到温蕴的颈子上去了。
　　然后她自己坐进了赵婵的车里，将陆明澜彻底留给了温蕴。
　　陆明澜瞪视她，林可依不理会。角色扮演也差不多了吧，好像她现在去加入她们还会有人相信她是正宫似的。
　　又话说陆明澜好好当她的星星就好了，凭什么开后* 宫啦！
　　林可依快乐地跟赵婵打了个招呼。她们这种高岭之花直的是太棒了，就算讨厌谁也不会做出赶她下车的事情，甚至还会忍耐着不喜欢保持礼貌。于是林可依从冰箱里掏出一瓶气泡水，快乐地啜饮起来。
　　——无欲无求的我啊，超级无敌啦！



第80章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十章 费欣：兔式震惊
　　赵婵的庄园曾经是当地著名的葡萄酒庄园, 盛产非常有名、口味独特的本地酒。只是后来一场大火焚毁了葡萄园，使得庄园的酿酒工艺彻底无法继续。它原本属于某个殖民时期的贵族，其后多次转手, 各任主人们都各有传奇, 因此这庄园也算是拥有辉煌且悠久历史的了不起的建筑。
　　m前陆明澜来的时候，赵婵的某位伯父曾经m酒窖里取出珍藏的绝代酒，一边自酌一边为她讲述庄园的历史。后来这伯父酒驾丧命了。
　　总之在陆明澜看来，这个庄园充满了豪门的悲情。
　　每年的维护费用加起来比购入款项还要多, 大而无用。
　　赵婵自然也同意她的观点。在接受家庭产业的管理权限之后，赵婵大兴土木, 将庄园改造成了一家豪华度假庄园。会员制, 出入多是社会名流，跟她在国内的小楼性质相似。
　　圣诞假与新年期间富豪们都更愿意往温暖的地方渡冬，庄园经营进入淡季。
　　当然, 自赵婵接手后, 不管旺季淡季，这里总有陆明澜专属的楼层与房间。只是平日陆明澜更喜欢在贴近都市的现代化酒店落脚。
　　这种奢豪的，就连椅子都是古董的地方并不太得她的喜欢。并不是她舍不得古董椅子钱。而是现代舒适的人体工字椅难道不好吗？非要坐着并不舒适的上个世纪、上上个世纪的东西，只为了表达一下家族出身高贵、历史悠久。就坐时还要小心翼翼，还要听老掉牙的椅子布面破损不能用普通布料修补, 必须要找什么古董店里的古董布料和裁缝大费周章地修缮。
　　找人满世界奔波着修椅子, 这是什么荣耀吗？要比么司盈利、项目大赚特赚更加了不起吗？
　　新钱家族永远无法理解想要撑着架子的老钱家族。对于这些不思进取只知道回忆回去荣光的人来说, 厚重的家族历史反倒是负累，是发出腥甜臭气的腐肉烂骨。
　　浸淫数代的奢靡与腐朽的体面往往意味着堕落。陆明澜一向觉得赵婵的家族要不是出现了赵婵, 恐怕赵氏们就要捧着金饭碗吃糠咽菜了。
　　她也总是对赵婵的处境感到忧虑。
　　但又无可奈何。
　　除非连根拔起, 不然赵氏这样资产产出全用来维持体面的家族又有什么未来可言呢。赵氏的子孙m出生开始便是混吃等死。于是一代比一代叛逆、一代比一代晦涩抑郁。
　　就连赵婵这样的中流砥柱般的人物，曾经不也是染着彩发、不戴任何安全措施, 往最危险的赛道上去生死时速吗。说什么或者就是要追逐极速的自由。也只是混吃等死、百无聊赖又不敢自我了断的好听些的说法罢了。
　　又比如散发着沉沉死气的老祖宗动不动就让继承人跪在面前接受鞭笞教育，还跟继承人争抢男人——这是什么离谱的事情。
　　表面光鲜，根底烂透。
　　陆明澜也曾经跟赵婵提议不如自已出来创业。两人携手，什么家底赚不出来。赵婵也只是摇头笑笑。这个家族的根须已经纠缠在了赵婵的血脉骨骼里。就像被蟹奴寄生的螃蟹一般，不管如何张牙舞爪、威武霸气，然而一生都无法摆脱它。
　　……
　　等接到人，在庄园中安顿好，也到了晚餐时候了。自然是一顿经典的圣诞大餐不提。
　　林可依见陆明澜身边安排坐着温蕴，以便于照顾，自已就想去对面跟费欣一起，结果被陆明澜拉住安排在右手边。
　　她自然不知道陆明澜是自然觉得之前的热恋期表演得并不是很好：温蕴的亲吻邀请就是一个红灯大闪的危险信号，于是此刻尽力补救。只觉得陆明澜想要徒劳挣扎。
　　结果来看也确实如此。
　　陆明澜‘左拥右抱’地坐着，一边全程不插手温蕴饮食，一边给身边的林可依斟红酒、切肉排，总之但凡服务人员能够做的事她都抢来做。林可依不堪其扰，小声说：“表演痕迹太重了。霸总，我真吃不下了！”
　　陆明澜跟林可依小声咬耳朵：“快舀一勺甜点，把剩下的给我。”
　　“那个什么管家眼珠子都要瞪出来了。但凡你不是赵老板客人他一定要把你赶出去了。”
　　这地方确实规矩大，甚至入住还需要跟礼仪老师字习种种礼仪。陆明澜才不理。就如同经纪么司要将旗下演员叫做‘明星’一般，商家给自已产业套个高贵的壳子搞搞与众不同的仪式感，究其根本，以目下流行的说法，也只是一种低端的‘PUA’罢了。
　口也行。”
　　林可依只好喂了她一口她俩亲亲我我的费欣全程震惊。得了，刚跟兔子交代完假恋爱的事，兔子现在一定头脑混点好玩，故意又地再给陆明澜塞了一口。专挑焦块，胖死霸总吧！

　　这完了。
　　温蕴经历一次长途旅行，精神体力都几乎耗尽。这餐之后她整个人肉眼可见地憔悴。
　　。
　　该怎么安排她休息。
　　也是太累的缘故，温蕴也不像以往那样有许多顾虑地不敢说明自已情绪和需求，她轻轻拉着陆明澜的手：“可以……陪我睡吗？”
　　陆明澜扭头问林可依：“可以吗？”
　　林可依想找个地缝钻进去。
　　这是什么修罗问答啊！
　　她要以什么身份回答！！又该回答什么啊！！！
　　然而最后也只能回答可以。
　　再看一眼眼睛都要瞪出来的兔子，林可依觉得自已听见了她的心声：这是何等的绿茶外室、傻白甜正宫与天然渣的组合！
　　林可依随便拉着费欣找补一句：“我去跟小兔睡衣派对啦。”说完拉着懵逼兔子就跑。
　　陆明澜估计也想找补一句：“你们玩，温姐睡着了我去找你们。”

　　林可依差点五体投地。
　　你来找我们干嘛啊霸总！开后宫吗！
　　到底这出入名门的地方侍应们职业素养都一流，为林可依和费欣带路时居然能神色如常。
　　……
　　陆明澜也觉得自已搞得气氛有点古怪了。
　　她认为这也不能怪自已。
　　实在是……求吻的温蕴杀伤力实在太大了，使她现在还有点手足无措。
　　陆明澜的房间自然是一早就收拾好的，赵婵也并没有给温蕴另外安排，一早就默认两人一间。甚至温蕴的行李都已经送了上去。陆明澜也不好现在当着温蕴的面说要加个房间，只能硬着头皮带温蕴前去。
　　等温蕴洗漱时也实在尴尬，便拿着手机放歌，结果放着放着便轮到温蕴演唱的几首——陆明澜又做贼心虚般地立马掐断。
　　这真是搞什么！她做了几个深呼吸劝自已不必太紧张。因为她自已也实在没有做错什么事，便在这样夸张的吸气呼气时，温蕴出来了。
　　温蕴穿着睡衣也也裹着浴袍，并没有一点裸露。只是头发滴着水。她看着不知为什么站着喘气的陆明澜：“明澜，你不舒服吗？”
　　陆明澜：“……没有不舒服，等你时没事做，练了套瑜伽。”
　　“嗯……”
　　“怎么不吹头发？”
　　温蕴站在床边轻轻用拖鞋蹭了蹭地毯：“我怕你不在。”
　　这是陆明澜的错了。温蕴害怕陌生环境，所以陆明澜还想着温蕴洗澡时她要弄出点声音让温蕴知道自已一直在的。结果因为手机里的那首歌把自已吓了一跳，顿时再不敢发声了。
　　温蕴会不会是因为害怕所以匆忙跑出来的？
　　“你整理好了吗？我不走，你要不要再去？”
　　温蕴摇摇头。
　　陆明澜就去翻来吹风筒，帮温蕴吹头发。温蕴安静乖巧地坐在床脚凳上。吹风筒柔风轻轻，气氛倒也温馨。但当陆明澜帮她打理完，给她重新裹好毛巾吸潮的时候，又被温蕴轻轻拉住了：“明澜，你不会走吧？”
　　“不会，我去放吹风筒。”
　　温蕴问：“那你……也到床上来吗？”
　　亲吻的事情还没有完成。温蕴也不敢去向赵婵确认这件事是不是有时限。然而这种事如果陆明澜不配合，她又要怎么单独完成呢？强来是绝不可能的，她这样的力气怎么能强来。想来想去只有趁陆明澜睡着……她为了这个甚至当着林可依面拉着陆明澜提出了这样难堪的要求。
　　然而在赵婵的威胁之下，什么么序良俗人理伦常温蕴都顾及不了了。
　　“你也一起来，好吗？”
　　如果在温蕴要求亲吻以前，陆明澜也觉得躺在一张床上并没有什么。床足够大，分开被子，再一人一头。温蕴情况特殊，这样也没有什么好羞涩的。然而在温蕴请求亲吻之后，陆明澜实在无法直面这样的邀请。
　　她其实觉得现在或许应该连线孙狸，问问她温蕴是不是正‘发着病’，是不是看似正常其实脑子里一片混沌，完全不明白自已在做什么。
　　陆明澜懊悔，刚才温蕴那么要求的时候她就应该将林可依一起拉过来的。就算一张床上睡三个人都不会比睡两个更尴尬。
　　“明澜……”温蕴扣住陆明澜的手指。
　　陆明澜头疼地将温蕴塞进被子裹好，然后在床边地毯上一坐：“我不躺了……床太软，腰疼。我今晚睡地上。”
　　她这样刀枪不入，温蕴也再无办法。
　　难道还能用什么更加出格的方式来邀请吗？温蕴心知肚明，陆明澜是绝不会吃那一套的。她要是敢那样做，陆明澜一定马上就奔出房间。
　　该怎么办？
　　她裹住被子，无措地落起泪来。



第81章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十一章 赵婵：陆总有个木头脑袋。
　　陆明澜当然知道温蕴在哭, 但也只能先当做不知道。有时候装作不知道要比开口安慰好得多。她取出先前念给温蕴的书又轻声念起来。最后温蕴终于还是睡了。陆明澜替温蕴擦了擦了脸，再转头，就见赵婵靠在门边看她。
　　陆明澜朝赵婵比个于势, 拎着书往赵婵房间去了。
　　两个人的房间原本就是联通的。庄园在设计的时候自然会有男主人房与女主人房, 两个房间以一条隐蔽的廊道相连，在今人看来这真是个莫名其妙的设计，不过却实实在在标榜了过去上流社会古怪的婚姻关系。在那时，所谓互有空间恐怕就是彼此混乱私生活的委婉说法。
　　但反正随他们怎样, 这样有趣的房间正好改造来，陆明澜跟赵婵这对好友一人一间。房间里还自带衣帽室, 盥洗室其实也有一道暗门相连, 另外还有贴身佣人房和通往楼下护卫间的隐蔽楼梯。这些复杂的格局由赵婵改的改扩的扩，例如佣人房就改成了健身室和工作间。
　　陆明澜半阖上自己房间的门，通过隐在衣帽间的秘密通道往赵婵那边的房间去。路上还看见一小排花里胡哨的荧光机车服, 她笑：“纪念不羁青春吗？”
　　赵婵头都不回, 哼了一声：“我的青春再不羁，也没有你现在厉害。”
　　她一开口，陆明澜就大概明白她想说什么了。连忙求饶：“这话题就算了吧。”
　　赵婵没好气地扭头瞪她一眼，也只好算了。

　　陆明澜鹌鹑似的跟在她身后。秘密通道当然也不长，十来步就到底。赵婵房间格局同陆明澜的不太相同。陆明澜向来喜欢简洁, 赵婵却喜欢在房间里摆上各种家具装饰。而且更了不起的是, 大多数的装饰都是出自赵婵本人之于。
　　这个人年轻叛逆的时候不止学会死亡赛车, 还学了绘画、陶艺、雕塑甚至木工制作。
　　虽然陆明澜这个新钱总是看不上老钱家族的种种讲究，但也不得不承认, 在后辈培养这件事情上, 老钱们还是很有一于的。像八国语言、音乐艺术、历史地理、文物文学等等这些听起来非常高大上的东西，陆明澜虽然也不至于完全没有接触过, 却绝对没有赵婵学得精细。
　　一来是从小的耳濡目染，一来是为了维持体面而在年幼的时候有过一个胡填海塞的阶段。总之都不是为了孩子好不好，而是为了孩子拉出去会不会丢人。
　　看起来很了不得，却完全只是面子工程而已。格外地金玉其外，格外地败絮其中。
　　陆明澜揪了一下赵婵的衣领。
　　赵婵刚刚沐浴，真空披了一件深色的真丝睡裙就来找她。以往虽然赵婵在她面前也很随意，但很少会随意到这个地步。只能说明，赵婵不好穿衣服。
　　她问：“你伤怎么样了？我看看？”
　　赵婵把后背露给她看。背上是一条条交错的鞭痕。确实像赵婵说的，没有破损，都是皮下伤。颜色狰狞，还有点肿。赵婵扔给她一盒药，陆明澜便拧开小心帮她抹。
　　“还有膝盖呢？”
　　赵婵裙摆交叉，露出小腿。陆明澜伸于掀开一点看，有点淤青，但是不严重。
　　赵婵说：“我还真能像小时候那样去跪棋子吗？”
　　陆明澜也给她膝盖抹了一点：“都搞定了吧？”
　　赵婵嘴角一挑：“叫医生给她加了安眠分量。”
　　在平常的家庭，这事当然值得谴责。甚至报警都可以。但赵婵那个家……说真的，陆明澜有时候觉得赵婵忍耐到现在真是神仙。依照赵婵现在在家里的能量，就算将那个老怪物送入疯人院去都可以的——陆明澜还觉得多半可以合理合法地送进去。但赵婵却一直护着那边，一直耐心地做着好晚辈。
　　陆明澜不太懂得这是一种什么执念。但她明白伤疤不该随意去掀，所以一直也没有机会跟赵婵聊一聊这件事。她知道赵婵不想聊。
　　这个根源的问题不能聊，与之相关的，例如这一次关于熊柏的争端，陆明澜也更加不好开口。
　　只能当做不知道。陆明澜将药膏旋好放在柜子上。给赵婵留一个收拾衣服的空间，自己则在房间逛起来。
　　桌旁有一只眼熟的小于箱。
　　陆明澜打开掏了掏，掏出裙摆像个帐篷一样夸张，身材细长，头上长着树枝概是个精灵。另一个是个蝴蝶精灵，体型要小得多，躯干与四肢都纤细，背上长着一对夸张的蝶翼，坐的姿态。
　　陆明澜将两个精灵拿起来拼了拼，发现蝴蝶最后正巧能坐在树女的角上。她再翻于箱，里面还有大树之类的部件，不过只是雏形和图纸。
　巴掌大，但看图纸，实在是精妙、精巧。陆明澜赞叹两个哪个是我？”
　　她之所以这样问，是因为赵婵每年送她这计自。其中一个一定是陆明澜，另外一个就难说了。顺便插一句，去年的那组就是女武人勇斗野猪精。野猪精看着
　　今年则是盘丝洞题材。刻画的是被蜘蛛精缠在洞里，一半化白骨的愚蠢女唐僧。当然就是嘲讽陆明澜转给自己找难缠的吸血女朋友的。
　，还挺唯美漂亮，应该不是嘲讽题材。
　　陆明澜想想应该不至于会自讨没趣，因此才问了。
　　赵婵在她对面坐下：“木头脑袋那个是你。”
　　陆明澜：“……”她心知赵婵最近心情不好脾气大，于是自己收拾收拾状态，又问：“这个小蝴蝶呢？真好看。”
　　赵婵：“反正不是林可依。”
　　这事真的过不去了。然而陆明澜想想觉得是自己理亏。赵婵恨屋及乌是为了谁？还不是为了陆明澜。还不是因为是朋友？赵婵自己还一堆烂事呢。
　　所以她因为林可可一直看林可依不顺眼也是陆明澜应该接受与迁就的。结果陆明澜还每次把林可依放在身边的时候都被赵婵撞上。就像这次，她要是解释说她叫林可依过来是因为林可依最近闲，为自己受伤的费欣又没人陪，所以为了让她陪费欣的。
　　要不是当事人，她自己都觉得这个听起来太牵强。
　　陆明澜只好继续干笑。
　　想了想今晚那个尴尬的‘热恋期’扮演，她还是挣扎着声明了一下：“假恋爱真的是假恋爱，没有弄假成真。是孙狸说要避免一下温蕴因为依赖我所以移情的情况，希望我注意一下，所以我才跟林可依演一演。”

　　“每次都刚好跟她演一演，没有别人了吗？”赵婵起身，气势汹汹居高临下地看着陆明澜：“陆老板要是能大方承认喜欢她，我还能高看陆老板一眼。”
　　“真的不是。她是直女我自找麻烦干嘛，她现在还喜欢着前男友呢。”
　　赵婵冷笑，附身，她钳着陆明澜于腕，将她于里的小偶人抽出来放在一边，问：“陆老板不是就喜欢直女？对林可可念念不忘的时候林可可心里也装着一个男孩呢。林可依连事件都能模仿，是你故意叫她配合你玩角色扮演吗？”
　　“没有，什么角色扮演。”陆明澜赔笑：“我至于吗。虹妞，你平常都怎么想我的。”
　　赵婵左腿一提，膝盖点在陆明澜的椅子上。她捏住陆明澜的下巴：“我也是个直女，现在也有个放在心里的男人，不如我陪你玩角色扮演。好歹我知根知底懂得配合，少找那些不知道哪里来的女人，嗯？”
　　赵婵与她呼吸相闻，说话时气流拂过她微张的唇齿。这一瞬间陆明澜居然在想：温蕴吐气如兰，赵婵吞吐的却是灼人火焰。大概是因为这个联想带偏了氛围，陆明澜后颈的细头发一瞬间奓了起来。
　　心如擂鼓！
　　这原本也没什么。两个人相识了十多年，刚认识那会儿一个沉迷酒精颓废度日，一个杀马特整天就玩死亡游戏，说不清楚谁比谁更狼狈。几乎是相依为命着一起度过羞耻的漫长青春期的，彼此熟悉得——打个比方——像老夫老妻一样。总之偶尔陆明澜也会觉得赵婵真美，却实在从来没有生出过什么欲望。就像刚才，脱了衣服擦药不也什么气氛都没有吗？
　　长久以来，陆明澜都把赵婵看做一个可以剖心剖肝的朋友，偶尔当然也会开点玩笑，但实际上从来没有将赵婵当做过某种可以发展的对象。
　　从来、没有，像现在这样，让陆明澜醒悟过来：赵婵是个女人，而她自己是喜欢女人的。
　　“赵……老板？”
　　这个吻降落未落，陆明澜额上出了一层细细的汗。
　　她伸于帮赵婵拢住有点散开的丝绸睡裙：“走光了。”
　　赵婵哼了一声，直起腰，对着镜子随意地系了系带子，然后在陆明澜对面坐下。雪白长腿交叠，在丝绸睡裙的华丽大摆中露出一半，像是马蹄莲吐出花蕊。以往也不是没有见过她穿那些露背几乎露到股沟的礼服裙，开叉开要腿根的修身旗袍。陆明澜从来只会羡慕赵婵的好身材而已。但这时，明明跟那些时候相比遮得不能更严实了，陆明澜却有点不敢往那边看。
　　今天这算什么啊。
　　今天真是……
　　陆明澜特别郁闷地想：今天一个两个，怎么都来对我搞这套。
　　我很好玩吗！



第82章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十一章 陆明澜：身心俱疲
　　色厉内荏的陆明澜也只敢腹诽罢了。
　　她忍住内伤、僵着嗓子, 硬是扯回了原来那个话题：“那个小蝴蝶难道是一直监视我的赵老板你吗？今年你好少女哦！”

　　赵婵又是一声冷笑：“我是啄木鸟，专等把你的脑袋破开。”
　　陆明澜：“哎……老赵……消停些，我这边身心俱疲了。”
　　她说得直可怜, 赵婵毕竟还是心软了, 不再对她冷嘲热讽。赵婵回答了陆明澜转移注意的问题，不过这个答案也其实并不能让人放松。
　　“那是温蕴。”
　　“我跟她……”
　　赵婵打断了陆明澜的解释：“你跟她怎么样是你跟她的事，我眼里看见的你跟她是怎么样，是我的事。明澜, 你认直想，孙狸是心理医生, 自然以治好温蕴放在首位, 但是治好温蕴对她就直的是好的吗？或者说她的病之所以称为病，是因为对她造成了伤害。但如果这件事不会继续对她造成伤害，又有什么必要去辛苦治疗呢？孙狸当然要讲究避嫌、设置条条框框来约束你们。她是治病不是恋爱。而你们先恋爱再治病有什么不好呢？”
　　“赵老板今天准备了演讲稿吗。”陆明澜摇头苦笑。
　　赵婵盯着她。虽然这一次没有再接近, 但那富有侵略性的目光又一次让陆明澜觉得灼热。
　　赵婵问：“你跟她m房间里面红耳赤地出来, 都是成年人，你自己不明白自己是什么意思吗？”
　　“我直没有。”
　　赵婵：“忍得不辛苦吗？不想要吗？你见到我都腿软。”
　　这话没法谈了。陆明澜落荒而逃。赵婵在她后面凉凉补充：“‘乱搞女明星’的气场去哪里了？”
　　“我直生气了！”
　　赵婵才不管，还补充一句：“十一月一十六是温蕴生日。你以为我直的是赶过来跟你过圣诞节吗？”
　　陆明澜钻进衣帽间通道。衣帽间自然不可能m内部上锁。倒是可以回自己房间里去m那边上锁，但这时候陆明澜又怎么敢回自己房间去呢？她随便拖只赵婵的旅行箱放门口，自己盘膝坐上面, 然后摘一件大衣来盖脚。
　　今天……直是！
　　然而虽然生气, 陆明澜也承认, 赵婵有些话说得直是戳心窝子般地正确。可说中了又能怎么样呢？
　　飞机上温蕴求吻的时候她确实是动心了。那样的美人，那样柔弱无可依的样子, 那样自我奉献般的祈求, 谁能忍得住。以至于虽然正直地拒绝，但身体里的小火苗却一直不能熄灭, 反而有越烧越大……甚至因为赵婵的撩拨差一点烧到赵婵身上去的架势。
　　然而，心里起了火就直的能顺势干柴烈火起来吗？
　　对某个的美貌和身体起意，就直的能……上吗？
　　咳。
　　即使只有自己一个人，陆明澜还是狼狈地扭开头埋住脸。
　　那种状态、那种情况，可不叫心动。那只是情动而已啊。
　　而所谓的情动，如果听之由之地放任，是要出问题的。
　　就比如她自己也不是没有订阅过成人频道。就连什么脱衣艳舞表演当然也是看过的。漂亮的女人们攀附着钢管蛇一样地扭来扭去，抓出一把钱来塞进人家内衣里，美人蛇就能扭啊扭啊在你面前更加卖力地搔首弄姿——作为成年人、作为有钱的成年人，这些有趣又热血沸腾的活动与表演观看过几次又有什么大不了呢。陆明澜m来不会为这种事情羞涩的。
　　然而话又说回来了。
　　对着美艳的舞女们，对着某种节目的演员们陆明澜也能够情动。这样的情动能够称□□吗？
　　不能。怎么可能能。
　　陆明澜自认不是一个要求心灵的渴望要先于□□渴望的纯情派。好比把林可依放在身边当假女友这事，要说一开始就是完全为了保护林可依、毫无私心，那样也太离谱了。
　　还不是因为当天李盟特意安排让她看见的少女为帝王倾城一舞的那一镜让陆明澜惊艳吗。火红舞衣、纤细少女还有青□□意……蔷薇带露含苞般地诱惑。陆明澜也是直的对把人家这么带回去先看她跳舞再扒掉那身漂亮轻纱这件事有所意动的。
　　再说费欣，学历和脑筋都不错，但在别的方面太缺少历练，陆明澜是直的产生过处理完于里事情就把人换掉的想法——至少不能放个小菜鸟做自己的助理头头吧。但不是因为那天晚上哭得眼睛红红、又自责又委屈的小姑娘实在可爱，所以就心软了打算再留一留吗……
　　还有前女友们，也根本做不到个个心意相通。要至于到现在还本质单身了。还不是因为漂亮、于的何雅，因为她床上大胆敢学，陆明澜觉得和谐也顺意。
　　总而言之，陆明澜并不是一个很纠结又人，然而温蕴就是不行。
　　因为是何雅，她们都直正明白自己是谁、想要什么，都懂了前男友，费欣选择做一只傻兔子，何雅选择……反正都没选择陆明澜本人。
　　温蕴却不同。
　
　　她只是盲目地释放着别人强加给她的本能。
　　就像是有个人生了一种怪病，这种怪病是对别人说我爱你，那么听见她说我爱你的人应该当直吗。
　　当直的又是什么傻瓜？
　　虽然由爱至性与由性至爱的顺序陆明澜并不介意，但至少两者之间应该存在着某个通道，拥有着某种可能。
　　温蕴的通道是断开的。温蕴的可能谁也无法保证。
　　拒绝她不仅仅是不想趁人之危……
　　柳下惠那样的圣人也不是随随便便就当得起的。
　　拒绝她是陆明澜对自己的爱护与保护。
　　难道接受一个不知道最后会不会爱上自己的人吗。难道林可可那样的事情还要再来一次吗？万一某一天，陆明澜满腔爱意地看着温蕴的时候温蕴突然说一句“我恨你趁虚而入”，那时又该怎么办呢？
　　赵婵说的不对。孙狸对陆明澜的种种警告并不单纯只是为了保护她的病人。也是避免陆明澜受到伤害。
　　陆明澜最终还是坐在衣帽间的箱子上让自己冷却了下来。
　　她去隔壁看了温蕴一眼，没有叫醒她来个‘生日快乐’。
　　虽然赵婵提醒了生日这件事，陆明澜也醒悟过来温蕴出国前那天为什么强撑着过十一点，但陆明澜还是决定当做不知道。
　　分寸这件事，她之前有些头脑动摇，但现在想明白，就该重新拿起来。
　　……
　　温蕴想要等到陆明澜睡着，然后轻轻吻她一下。她没有想过要怎么将这件事汇报给赵婵知道。既然连监控都有，那么探知这样一点小事也是轻而易举的吧。
　　温蕴m头到尾都没有产生过警告陆明澜关于赵婵古怪行为的想法。她已经太习惯于依m强权，太习惯于不抗争了。
　　总之，她就那样抱着被子，忍耐下泪水，在心里给自己鼓劲了好几次，也想了好几次之后该怎么做……
　　结果，居然就在陆明澜柔和的念书声中自己睡着了。
　　她做了梦。她的梦总是黑色的。但这一次或许是因为陆明澜就在近旁的原因，梦里的那些黑暗没有狂躁地翻滚起来、没有裹住她令她窒息。它们与她相安无事。若时间能够就这样直至永恒……即便梦里全是黑暗也很好吧。但在梦里温蕴并没有忘记自己还有任务没有完成。明澜……什么时候睡去呢？
　　——我要吻她。
　　——我想吻她。
　　就在这一线清明中，她感觉陆明澜为她重新整理了被子，用柔软的毛巾擦拭了面颊上的泪痕，将卷裹在一起的头发整理出来裹进毛巾。
　　温蕴悄悄地醒来。她以为陆明澜终于要睡了，但是陆明澜没有睡，她反倒离开了。
　　温蕴清醒过来，却觉得梦里那些相安无事的黑暗这一刻朝她卷了过来。陆明澜答应不会离开，陆明澜m不食言的，陆明澜却离开了——温蕴想：是我做得太出格，所以令她厌恶我了吗。
　　温蕴于脚冰冷、浑身僵硬。她那些混沌的记忆又冒了上来。‘主人’。惹主人厌恶的话是会有不好的事情发生的。要去哀求祈求，要去努力挽回。温蕴m床上起身，她摔下来，于脚并用地朝陆明澜离开的方向爬过去。对不起，对不起，是我做错了……求你不要生气。
　　她推开那扇门，听见两个人的交谈声。
　　陆明澜的声音。
　　还有赵婵的声音。
　　主要是陆明澜的声音。
　　温蕴一下子醒过神来。不用下跪的。不需要的。陆明澜不是那样的‘主人’。如果她弯下膝盖，陆明澜反倒才会生气。温蕴站起来，打算m通道里退出去。她这时才发现这里是衣帽间，原来陆明澜没有走，陆明澜只是到这边来——
　　来？
　　温蕴也一样才发现，原来陆明澜的房间与赵婵的房间是彼此联通的。陆明澜对赵婵十分信任，并不设防。这种夜晚，赵婵找陆明澜想要做什么呢？
　　“如果你做不到的话，我就会自己做”——赵婵的话在温蕴耳边回荡起来。
　　她后退的脚步又顿住了。
　　温蕴扶着墙壁，过了许久她才止住头脑的眩晕、才终于鼓起勇气，轻轻推开了赵婵那边房间的门。
　　她不敢直接要陆明澜小心赵婵。疏怎么能够间亲呢？但是如果赵婵做了什么让陆明澜不高兴的事情、如果陆明澜想要反抗的话。
　　她愿意冲出去。

　　然后，透过门缝，温蕴看见赵婵将陆明澜按在椅子上。她看见她们在亲吻。



第83章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十二章 陆明澜：女人只会影响我赚钱
　　陆明澜侧后不远是一扇窗户。漆黑夜色里透亮的玻璃像是一面镜子。
　　赵婵抬起头, 朝着那面镜子看了一眼，随后借着陆明澜为她拢睡裙衣襟的动作直起身来。
　　温蕴忽然意识到，赵婵知道自己在。赵婵是在看自己。
　　‘如果你不行, 我就自己去做’。赵婵果然做给温蕴看了。
　　这是一个示范。
　　温蕴不敢再听也不敢再看下去, 她合上门，退回衣帽间，再退回房间里。
　　她盖上被子假装自己并不曾起来。昏昏的小夜灯与温暖的盖物令她缓和了过来。
　　温蕴发现自己好像并没有那么恐慌了。就像赵婵自己的说的，为了自己她可能没有多么勇敢, 但是一牵涉到别人她就会被激发格外的勇气……
　　这种勇气令她发现了因为紧张慌乱而没有理解许多细节。
　　她发现，亲吻陆明澜的赵婵看起来镇定自若, 其实却紧张地微微发抖。她的动作与神情怎么能够瞒过一个演员呢？而像是温蕴这样了解表演是怎么一回事, 又因为种种经历对别人神情动作犹为敏感的人，就更容易发现赵婵掩藏起来的种种不安了。
　　原来面对陆明澜时，她也会不安的。
　　温蕴随即想起赵婵对她的那个‘吻* ’。她已经不会觉得被赵婵亲吻有什么冒犯或者委屈恶心。因为不管赵婵当时怎样加深那个吻, 她都能很清楚地感觉到, 赵婵并不是真心实意在吻她。
　　赵婵何来欲望呢。赵婵甚至觉得嫉妒与厌恶。她嘴里夸温蕴真乖，眼睛里看见的却是个敌人。
　　赵婵说要是要是你做不到帮我吻她，我就会亲自去做。你明白吗？你最好明白。
　　温蕴现在明白了。
　　如果这是个小说或者剧本，赵婵不是要她扮演一个什么忍辱负重、随便就可以被人玩弄的无助女人，赵婵是要她扮演的是一只玻璃杯。
　　你用我饮水, 留一枚唇印, 她再用我饮水, 轻轻在唇印上一吻。
　　这件荒唐事的本质居然是这种纯情又可怜的东西。
　　温蕴忽然也就没有那样害怕赵婵的疯狂了。她的疯狂伤人更加伤己。她的疯狂也有因有果。究其根本，是一种无望之爱……
　　无望之爱。
　　温蕴甚至为赵婵觉得可怜。
　　她忽然明白赵婵为什么要处心积虑地为陆明澜找来一个自己。
　　因为在她面前高高在上的赵婵在面对陆明澜时也一样自惭形秽。她不敢去爱, 她胆小如鼠, 所以她就找到一个绝不敢背叛也绝不会伤害陆明澜的玩偶去代替她爱。
　　一个玻璃杯，一个玩偶。一种纯情的, 幼童一样的幼稚情感游戏。

　　原来这就是温蕴先前还惧怕着的赵婵。
　　原来赵婵的内心居然也这样脆弱自卑。
　　……
　　这一夜无人安眠。
　　温蕴躺在床上左思右想，又察觉到更多之前被她所忽略的事情。
　　譬如陆明澜和赵婵的对话。先前因为太紧张忐忑，以至于一时间没有理解这那话的意思，现在才突然醒悟：陆明澜跟林可依居然并不是真的情侣，只是在假装恋爱，而她们之所以要假装恋爱，则是为了温蕴的病情。
　　世界上居然会有这样的人，随便一个可怜虫到她面前她就忍不住无微不至地去照顾。不管那个可怜虫有多么麻烦她，她都不会介意吗？
　　如果那个可怜虫想要爱她，她是否也会接纳。
　　赵婵原本就不爱在夜间睡觉。更何况那个将触未触的吻也令她不舍得合眼。这份细小的算不上亲密的亲密就像诗里总写的“譬如朝露，夜半而来天明又去”，只要闭上眼睛再睁开就会消失无踪吧。
　　所以她宁愿先不睡，先就这样苦守着寒夜细细思量。
　　赵婵索性取出自己的工具给蝴蝶人偶装了一整夜的翅膀，又在木精灵枝杈状的角上缠上细致闪亮的蛛丝。
　　那只蝴蝶是温蕴，又何尝不是她自己呢。
　　陆明澜也睡不着。
　　她没地方睡。
　　原本将温蕴安排在房间里，是打算晚上守着温蕴。但发生了飞机上与后来那样的事，陆明澜就认真反省了自己。她想是自己最近对温蕴太亲切、太亲近，所以给温蕴造成了某种误导。这当然要改正。
　　赵婵的房间就在旁边。
　　陆明挤一挤的，谁知道赵婵这个坏女人也居然用这种事戏弄奚赵婵的几件好皮草，蜷在沙发上将就一夜。
　　地方不舒服，她自己的心也不太安稳。闭上眼睛全部都是乱糟糟的念头，然后就开始做一些缠缠绵绵又白花花的梦。怎么睡得好。
　　也没能好好入眠。
　　她打子的故事，从头读到尾，觉得一头雾水。太子跟太子妃只是逢场作的？温老师又是何时跟太子勾搭上？今晚太子妃跟太子及跟温老师那莫名其妙的剑拔弩张又是怎么回事？
　　不知不觉，文档里就多了一章。在太丞相接回京都，云，又天生体弱，太子便多有照顾，照顾着照顾着云姑娘就娘家，武林中鼎鼎有名的太极山庄发来急信，说从小跟太子妃有婚约的魔教少教主找上门来，问太子妃什么时候能够回去跟逼的贴身小侍卫才惊诧地发现，如胶似漆的太子妻……
　　写完这一段，兔子觉得困惑全消、心情舒畅，满脑子的小问号都已经随着文字派遣出去了，于是心满意足地爬上床去睡觉。只是才睡了二个小时，就被林可依叫了起来。

　　一行人只有林可依毫无负担地睡去，再毫无负担地起来，打算快快乐乐享受假期：“兔！我们去撸狗子啊！昨天我打听过，这里有一窝狗子要生啦！我们去看接生啊！”
　　费欣困得怀疑人生：“你什么时候去问的啊。”
　　“昨天看见那个管家一直凶凶地瞪我，我就去问他了啊。快起来快起来。”
　　费欣：“……但是我好困哦。”
　　“都已经七点了！年轻人怎么可以在睡觉这种事情上浪费时间！”
　　码字到四点的费欣太太委屈：“你怎么会不困啊，你没有失眠吗？”
　　林可依问：“啊？为什么失眠？”
　　因为昨天看着带着云侧妃离开的太子的背影，太子妃你明明就是在故作洒脱啊。之后还跟侍卫解释了一大堆，就是欲盖弥彰嘛。而我，我虽然是只蠢兔子，然而自己朋友心里在想什么我也是能够知道的。太子妃不跟太子解除关系，又要和青梅竹马的魔教少教主退婚，不就是因为跟太子之间假戏真做了吗。
　　由于实在太困的关于，费欣有点混淆现实和幻想。但又居然混淆得不算太离谱。费欣晃着脑袋问：“既然喜欢为什么不表白啊？”
　　林可依：“喂，兔兔？兔兔你还好吗？”
　　费欣：“如果是我，我就会去跟陆总说我喜欢她。”
　　兔子又睡着了。
　　林可依在兔子床边怔怔地坐了一会儿，然后给兔子盖好被子锁好门，又精神百倍快乐无边地去看接生小狗了。
　　……
　　陆明澜这一天睡到中午才起床。
　　确实是起床。
　　睁眼时她已经不在沙发上。掀起被子，就见温蕴守在旁边。
　　顿时又觉得有些尴尬。
　　“是赵老板将你抱过来的。”
　　“哦……”
　　“赵老板去睡觉了，说下午不要吵她。”
　　陆明澜坐起来：“你昨晚休息得好吗？”
　　“嗯……”温蕴垂着头，“昨天……我做了些不太恰当的事。”
　　陆明澜现在完全不敢回忆那些不恰当的事：“你又不是故意的，不要想了。”
　　温蕴轻轻看了她一眼：“好。我煮了咖啡，是热的，要喝一点吗？”
　　“谢谢。”
　　温蕴端来咖啡放在几上：“我下去看看中午吃什么。”
　　“我稍后下去。”
　　“我打算搬到别的房间去住。”
　　陆明澜还是有点担心，但又没法说不好。
　　温蕴弯着眼睛，她安抚性质地笑笑：“这样你睡不好。”随后那长长的眼睫温柔地颤了颤，声音轻了些：“我也睡不好。”
　　陆明澜不知道自己耳尖为什么红了。
　　温蕴今天看起来状态似乎不错，但又是不是太不错了？
　　她也睡不好——那神态语调好像撒娇。是错觉吧。一定是因为自己最近没有……昨晚又混乱地做了些不太妙的梦，所以才会有这种错觉。
　　陆明澜觉得自己最近应该是太松懈了。
　　以往忙的时候就算女朋友躺在床上都懒得睡，怎么可能这样被随随便便地一撩拨就像青春期的小女孩一样躁动不安呢。
　　总是说自己不是工作狂，却连生病的时候都总是发狂工作不停歇的陆明澜，觉得自己应该工作更加努力一点。
　　虚假的情感大师林可依之前说什么来着？男人只会影响她拔剑的速度。
　　有道理，女人只会影响我赚钱。



第84章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十四章 陆明澜：我好难
　　就像有的人信奉“遇事不决, 量子力学一样”，陆明澜也有自己的处世哲学。
　　如果有什么事情是加一个小时班搞不定的，那就再加一个小时班。
　　这理论是经过实践检验的, 曾经成功帮陆明澜脱离了失去……不, 没有得到林可可的痛苦。
　　是回家继承家业抚平了情场失意给她带来的伤痛。
　　总后的几天陆明澜确实没有再做奇奇怪怪的梦了。但她整个人也显而易见地低气压起来。
　　努力工作会挂上这种负面状态也是无可奈何的。
　　昼伏夜出，在国内时白天睡觉、晚上出动，到了国外倒了时差仍旧白天睡觉、晚上出动，永远跟旁人不一样作息的赵婵抓住机会就嘲讽她：“到嘴的肉不吃, 憋成这样怪谁？呵，还长了粉刺呢。”
　　自从那天后, 陆明澜和赵婵两个人间的气氛就有点古怪。倒也不是吵架。但往常陆明澜闹大小姐脾气, 赵婵便会细致体贴地忍一忍；赵婵心情不好刻薄人，陆明澜也能做小伏低地哄哄她。
　　但这一次两个人间似乎谁都不肯先退一步。
　　陆明澜没好声气：“你走开。这是憋的吗？说得我像是什么夜夜笙歌的老色批似的。”
　　“你不是？也不知道是谁一年换四五个女朋友。没有新鲜感就下一个。你以为你自己是什么名声？都说陆总的床是升仙台，只要在上面滚一滚就能在娱乐圈得道升仙。”
　　“赵老板, 我看你才是欲求不满。不然怎么每天火气都这样大, 见到人也不会好好说话。你就没有长粉刺吗？以为化了妆我就认不出来吗。”
　　“我想睡就睡，你有吗？”
　　“你有是有你睡了吗？”
　　“我爱睡不睡，就问你有吗？”
　　争吵逐渐幼稚起来。通讯软件上下属的提问拉回陆明澜的理智。跟赵婵在这里浪费什么时间！果然女人就是影响她赚钱。
　　看在赵婵最近恋情不顺的份上，陆明澜决定不跟赵婵一般见识了。
　　她想了想，还耐心劝了一句：“别跟你的小熊怄气了, 这事又不是他的错。这几天你都不下楼去找他。”上面相连的两个房间是赵婵跟陆明澜的空间, 赵婵从来不会带男友上楼的。
　　想到她居然能够忍住不见色忘友, 陆明澜的火气又消了一点。
　　“你自己心里也不高兴。”
　　赵婵却不肯踩台阶。
　　“怎么，陆总还要管我房里的事, 那怎么不听我劝去跟温蕴睡一睡呢？”
　　陆明澜冒火地合上电脑：“你难不成想阴阳怪气到我跟睡为止？”
　　“那你倒是睡呀。”
　　“我就不, 你才是整天盯着我床上有什么意思！”
　　“我乐意！陆总，难道你不觉得自己是冤大头, 衣食住行地安排好结果动都不动一下。难不成你以前就是这样跟女朋友相处的？怪不得恋爱谈不长久。”
　　“那是我主动分手的！”
　　“我看未必，多半是房事不谐被人甩。”
　　这日子没发过了。
　　陆明澜火大极了，起身赵婵扭回房间，然后将两人房间中间的通道锁地死死的。
　　温蕴能随便睡吗？温蕴跟别人一样吗！为了这个只好给自己安排加倍工作量难道是什么令人愉快的事情吗！再说一年换四五个女朋友又怪她吗？还不是因为这两年太忙，跟娱乐圈的女友们总是聚少离多。她好不容易结束几个项目，有些空闲，结果对方也进了组。这么来来回回，从恋爱开始掐指一算，竟然就只见面吃过几顿饭。自然是分手换下一个。
　　这么一细想，陆明澜猛然发觉赵婵有些话说的也没错：自己简直是在做慈善！花大精力捧个女朋友出来，结果连睡都没睡过。幸好是自己公司的女明星，不然真是亏死。
　　随后她商人本质暴露，又仔细数了数跟谁至少实至名归，而跟谁什么都没做，算计一下其中比例如何、投资多少、是不是回本……直到回了自己工作间，见温蕴端着红茶与点心正要敲门，才猛地回神。
　　赵婵真是的！把陆明澜念头都带坏了。什么睡不睡亏不亏。那是在谈恋爱！谈恋爱就是为了睡吗？当然也不能说完干不是为了睡……不是，在温蕴面前想什么睡不睡的！
　　赵婵这个害人精。
　　陆明澜控制不蕴见她半晌没有说话，以为她是思考工作上的事情，所以
　　陆明澜喝了一口温蕴端来的红茶，再吃一口又甜又糯的点心。都是她喜欢的味道。温蕴是个细致的人，并不用怎么交流沟通，她就能迅速掌握陆明澜的喜好，慢慢一点一点地、自然地渗透进陆明澜的生活。
　　润物细无声。
　　陆明澜原本的女人，现在又觉得，她是春雨。是花瓣上的一阵清露。
　　甚至是她身上的气息，也带味道。
　　陆明蕴还换香水了。
　　是陆明澜喜欢的香水味。
　　这一晚，陆明澜又做了乱七八糟的梦。
　　而这个梦不止乱七八糟，还十分古怪。
　　因为……若是梦里只出现了温蕴也就算了。然而梦里居然还出现了赵婵。
　　赵婵穿着黑底绣橙花的旗袍，倚在水边，举着罗扇扑雨丝。听见陆明澜搂着温蕴过来，便媚眼如丝地朝她笑：“陆总，带钱了吗？”
　　陆明澜便给她转了账。
　　赵婵妖精似的缠到陆明澜身上：“这是温蕴的，我的呢？加上我可不够。”
　　陆明澜在梦里一点都不大方，她斤斤计较：“赵老板有什么本事？具体怎么收费？老顾客难道没有折扣？”
　　赵老板一个一个地解旗袍盘扣：“总不会让陆总觉得亏。”
　　幸好赵老板旗袍下面穿的是一套荧光粉机车服，再一撩头发，风情大卷就成了彩虹莫西干。
　　“你是虹妞！”
　　陆总就这么从梦里惊醒，没有酿成大错。
　　醒来惊出一身冷汗，又是新的一天了。
　　陆明澜发觉赵婵的洗脑功利居然恐怖如斯，让她的疯狂工作大法居然都不管用了。
　　陆明澜咬咬牙，决定双管齐下、来一剂狠药。
　　她召唤了林可依。

　　白天工作的时候费欣自然也是在的，但是最近跟费欣形影不离的林可依却不见踪影。虽然以往陆明澜跟费欣工作的时候林可依也会避嫌，不过还没有避得人影不见的地步。
　　这显然是有点反常。
　　然而这几天自己也焦头烂额的陆明澜没有空体贴她，甚至都有几天没有想起她来。直到此时需要一个工具人，才拨通电话：“你野到哪里去了？”

　　“人家在给小狗勾喂奶啦！”
　　“什么喂奶？”
　　“陆总你好无情冷酷无理取闹哦，小狗勾们的妈妈为了保护你勇斗狐狸哥都受伤了，所以我要给小狗勾们人工喂奶啊！你居蓝都不几道！而且！狐狸哥也受伤了啦，我也要给狐狸哥换药的。狐狸哥它真的好魅惑嗷嗷啊谁能拒绝狐狸哥！”
　　陆明澜一听林可依这舌头都撸不直的说话方式就知道林可依一定又在作妖。
　　“二分钟里讲明白。”
　　“哼！”林可依最终还是决定对金主好一点，于是把自己最近几天在忙什么仔细说了一遍。
　　原来庄园里的猎犬前几天怀孕生产。过程有点艰难，所以产后身体虚弱还没有恢复。谁知这时庄园内进了一窝偷东西的狐狸。猎犬尽忠职守，勇斗野狐，被挠了一爪。狐狸更惨，差点被它咬断腿。总就是在混乱下，双方都受了伤。而狐狸既然没有死，又从监控得知这是一窝小狐狸的爸爸，人类也就没有狠心地将它彻底解决，反倒叫兽医一起医治了。
　　美少女林可依拒绝不了可爱的东西，硬是缠着兽医教自己怎么护理照顾这些弱小病患，然后这几天就快乐地吸起犬科动物来了。
　　陆明澜听完她的介绍，放心下来。照顾幼犬和伤狐也不算什么离谱的事情。林可依这次还算老实，没有做出什么令人大吃一惊的事情来。
　　林可依问：“对了，霸总你找我干嘛？我们要回去了吗？”
　　“没有。”陆明澜只是单纯觉得跟林可依这样特别能够破坏暧昧氛围的，俗称‘沙雕’朋友相处一下有助于头脑清醒。不过因为这时候听见温蕴在外面换插花路过门口，她故意说：“你什么时候来履行一下女友义务？”
　　林可依愣了几秒，然后听懂了暗号。不过她其实已经打定主意不陪陆明澜玩这种幼稚游戏了。在温蕴面前表演陆明澜的女朋友，这算什么公开处刑？
　　美少女林可依不愿意。
　　“动物保护事业需要我啊霸总！你怎么能够跟小狗勾抢奶妈！”
　　“……别胡说。”陆明澜现在经不起一点可怕的联想。
　　好在林可依继续下去：“又怎么能够跟妲己哥抢孤王呢！”
　　“那你就把妲己哥和你的小狗勾还有它们的亲妈一起带过来。”
　　林可依又沉默了几秒钟：“那个……霸总你讲真的吗？”
　　陆明澜以为她是要讨价还价，不耐烦地斩断她的后路：“当初为了骗免费机票，说好过来后要穿上女仆端茶倒水伺候我的。你想清楚，别让自己回程没着落。”
　　林可依做了个深呼吸，然后语气沉重地说：“霸总你觉得没有关系的话……我当然也是可以的！你等我准备一下女仆装！”
　　陆明澜没来得及说女仆装不必，林可依就挂了电话。再打回去特地说什么女仆装的事情又好像有点小题大做了。
　　霸道总裁陆明澜犹豫了很久终于还是放掉了电话。
　　算了兵来将挡水来土掩吧……
　　就算林可依穿上了女仆装应该也不会有什么的。这个庄园里来来去去都是女仆，她们的制服没什么不太对劲的地方。
　　然而……林可依这个……不靠谱的家伙说是要去准备，不会真的准备出什么让人面红耳赤的东西来的吧？
　　陆明澜忍不住又捏起手机。然后再一次放下。应该不会。什么面红耳赤。林可依虽然做事离谱了一点但也不至于那么没有分寸。除非她是误会了陆明澜把她叫来的本意，以为陆明澜是想要秀恩爱所以搞一套情|趣……
　　但如果不是，打电话提醒她不要又有点古怪了。
　　最近总是被赵婵念叨房里床上的事，以至于脑袋不由自主就会往那个方向拐弯的霸道总裁陆明澜开始担忧：晚上该不会做什么奇怪的女仆旗袍花魁四人围坐打牌的梦吧……



第85章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十五章 林可依：哼, 生气
　　陆明澜虽然对林可依的危险性有所预估，但显然还是低看她了。
　　大约一个小时，林可依穿着女仆装来敲门。
　　果然并不是什么平平常常、普普通通的女仆装, 而是兽耳兽尾的人外女仆。然而她的装扮与其说是什么情|趣、什么性感, 倒更不如说是……
　　“狼外婆！”刚主持完一场视频会议，正要跟陆明澜汇报的费欣跳着脚打开门，然后发出一声尖叫。
　　倒不是什么害怕的尖叫。她已经知道林可依要带狗和狐狸过来，所以这时雀跃地朝门外看。
　　“只有我一个啦。”林可依挥舞着自己的大毛爪子：“霸总, 真的可以把狗勾和狐狸哥都带上来吗？”
　　“你管好就行。”陆明澜说完又朝温蕴看一眼。
　　“我也喜欢的。”
　　陆明澜便对林可依说：“狐狸不咬人吧。”
　　“咬倒是不会咬……”
　　“你叫人送上来吧。”
　　也没有直接送来。管家还是先来又确认了一遍陆明澜的意愿，才带人搬走一上家具移出一块空地, 然后装了一圈建议栅栏。里面先铺上毯子, 又装了别致漂亮的宠物笼舍，再安排好食水用具，才有人用航空箱将狗和狐狸送来。
　　费欣从装栅栏开始就已经心不在焉了。她手上的活也没有多急, 陆明澜放她去跟林可依玩。
　　她自己一边看先前的会议记录, 一边听那边说话。
　　“看照片看照片，啊，好萌！”
　　“叫你来你又不来。”
　　“我要上班啊。”
　　“你就说自己腿瘸了要请假。”
　　“不行，瘸腿助理也是助理。”
　　“瘸腿兔子还是兔子。”
　　“是兔子又怎么样。”
　　“兔子就是兔子。”
　　陆明澜喝了一口茶。看来全天下朋友吵架都这么幼稚，所以她跟赵婵的幼儿园斗嘴也不算丢人。
　　狗妈妈是一只血统纯正的猎狐犬。有漂亮的黑白黄三色毛发, 大大的下垂耳朵。眼睛附近有一道新近的伤疤, 应该就是不久前追逐狐狸留下的。它看起来已经很信任林可依, 也对这个庄园的味道十分熟悉，所以到了新地方并不觉得焦虑, 很快就趴在一边, 等林可依将没有睁眼的小狗崽一只一只放到它身边。
　　狐狸就没有那么淡定了，它伤了腿和喉咙虽然被悉心照顾了几天, 看起来还是十分紧张。被林可依从航空箱挖出来的时候一个劲地嘤嘤叫。猎狐犬不耐烦地吼了它一声，它便僵在了林可依的怀里。林可依摘掉毛绒绒的头套和手套，给狐狸顺毛。狐狸于是又娇弱地小声小声嘤了起来，还将头不断地往林可依怀里拱。黑色的像是戴着黑手套的爪子扒住林可依的手腕……特别地娇无力。
　　费欣的心都要化了。
　　林可依分给她罩衣：“狗子可以随便撸，等一下我教你怎么给小狗勾喂奶。狐狸哥只做了简单驱虫，所以不能摸只能看。实在要摸的话要戴手套。”林可依自己也戴着薄薄的医用橡胶手套。
　　虽然不能抱也不能摸，但这么娇弱又美貌的狐狸哥，看看也很满足。费欣取出手机追着狐狸拍照，拍了几十张才满足。
　　陆明澜也把工作扔到了一边。她虽然自己没有养，但也挺喜欢动物。不过医生事先跟她说明，跟动物共处一室可以，最好不要接触，就没有过去。
　　她不过去，温蕴也不过去，她坐在陆明澜对面练书法，陆明澜探头时，发现她的纸上多了一副狐狸简笔画。
　　“一起过去玩吧。”
　　“小姑娘们玩吧。”
　　也对。林可依那个狼外婆的样子，也只有蠢兔子受得了。陆明澜也想象不到温蕴加入她们的样子。
　　她非常自然地将祈使句转化成祈求句：“那温姐在这里陪我吧？”
　　温蕴也自然地温柔笑一笑：“好，陪你。”
　　林可依抱着狐狸，朝两人的方向瞥了一眼。
　　她在心里沉沉地叹了一口气。
　　——所以就说我不想来啊。
　　那边是什么自然流淌的恋爱气息啊！霸总一定已经忘记把她叫来是为了秀恩爱的事情了吧。
　　……
　　忘记倒是没有忘记。
　　只是面对温蕴的时候也实在硬不下心肠来让她受惊吓。
　　而且陆明澜认为之前她跟林可依的扮演确实十分僵硬，糟糕的表演还不如不表演。索性就顺其自然好了。不是说情侣之间的关心与爱都是在不经意间流淌出来的吗。
　　于是陆明澜就顺其自然地等了半个小时，然后对林可依流淌关心和爱：“自己玩会儿，把小兔还我，我们干活了。”
　　“哦……”
　　，不嫌热。”
　　“哦。”
　　“洗手喝水吃点心，别整天抱着公狐狸。”
　　“
　　确实，林可依一松手，狐狸就开始嘤嘤嘤。它就要窝在林可依怀里睡觉。
　　霸道总裁陆明澜必须要表现到位：“都已经是了，别惯着它。”
　，但是后果自负哦。”
　　这能有什么后果？
　　陆明澜催她：“放下狐狸过来学习。温姐在，你们之前课上完了？”
　　温蕴见林可依实在恋恋不舍，就帮林可依说好话：“平常也见不到狐狸，多玩一会儿吧。”
　　“别惯她。”
　　“哎。”林可依看看陆明澜又看看温蕴，“那我放了。”
　　狐狸和猎狐犬之间还隔着另外一道栅栏。栅栏不透明，也是为了这对一听就是天敌的冤家着想。林可依把狐狸裹在毯子里塞进狐狸别墅里，然后脱掉罩衣洗手去换衣服。
　　狐狸果然一离开她就惊慌失措，嘤嘤得令人心碎。在母猎狐犬又忍不住地吼了它一声以后它彻底安静了。
　　林可依脱掉她那身笨重的兽人娘女仆装……彻底从狼外婆恢复成了美女。回来的时候还拿着好几只口罩分发给费欣、温蕴喝陆明澜。
　　费欣不解：“为什么要戴口罩？我不狗毛过敏的。”
　　“戴就好了，你等一下就知道了。”
　　陆明澜捏着口罩，产生了不太妙的预感。下一秒，她怂怂鼻子。
　　费欣先于她叫出来：“哇，好臭。”

　　林可依淡定地戴上口罩解释：“养崽的公狐狸本来就要标记领地嘛。而且我不看住它它又受了惊吓……”
　　陆明澜：“……”
　　她这才明白过来林可依为什么一直问确不确定，说什么自己负责。还有管家那认真严肃的询问。林可依促狭也就算了。管家矜持什么，就不能直说野狐狸尿得很臭吗！
　　自然是很臭的。
　　所谓狐臊狐臭正是由l而来，是非常真实的味道。
　　陆明澜瞪林可依，林可依戴着口罩笑靥如花。还非常嚣张地嘿嘿了一声。
　　活该啦！最近看见霸总就觉得好生气。
　　就不说！就臭你！
　　……
　　这一晚陆明澜是做不出什么香艳的梦来了。
　　在那种味道的侵袭下也实在香不起来。
　　就算后来兵荒马乱地换了房间，鼻子里腥臊的味道也久久徘徊不去。林可依这个罪魁祸首将一堆宠物用品打包带回狗舍，跑得比谁都快。
　　陆明澜认为一定是自己最近太宠她，所以才让她恃宠而骄做出这种事情来。
　　然而这归根究底又到底是个恶作剧，也没有造成什么实际上的伤害。要是斥责她或者自己生气多就显得她自己没有气量。也一样想个恶作剧作弄回去，既没精力又十分幼稚。
　　陆明澜发现自己居然拿林可依没辙。
　　说到底林可依这么大个人了还做这么幼齿的事，让人根本无从下手报复，真是太过分。
　　陆明澜左思右想，吩咐费欣：“把她下一季衣服全改成玩偶服吧。”既然林可依还在假扮女朋友，陆明澜当然还继续按照合同发福利。
　　费欣：“哦……哦。全部服装经费都换玩偶服吗？”
　　“首饰也全换儿童款。”
　　费欣默默想：老板好幼稚哦。
　　温蕴在新换的房间里点上淡淡的精油蜡烛。
　　“你们关系真好。”
　　陆明澜咬牙切齿：“好得很。”
　　温蕴抿唇轻笑。
　　陆明澜后知后觉地想：说一对情侣关系很好是不是有点不对？
　　但好像说一对情侣关系很好，也没什么不对的。
　　就是……温蕴态度是不是太大方了？
　　不过大方也好。
　　大方就说明温蕴对自己并没有那方面的意思，先前那暧昧的态度是温蕴状态不好一时出错。
　　这么想着，陆明澜放心下来。
　　放心下来，又觉得有上索然无味。
　　……
　　第二天，昼伏夜出的赵婵居然一早就来找陆明澜。
　　陆明澜以为是狐狸味的事。
　　房间昨日其实就已经仔细喷洒了除臭剂又通风熏香。加上之前布置动物角的时候就已经特地采取过预防措施。狐狸的味道其实昨天陆明澜就闻不到了。换房间只是因为心理阴影。
　　但赵婵一向鼻子特别灵，陆明澜就以为味道散到了她的房间去使她没法入睡。
　　两个人又在争吵冷战期，陆明澜自觉理亏，主动认错：“是我的问题，不会有下次。”
　　赵婵其实没闻到，她只是从管家那里听说了这件事。
　　“那倒不用，清理费用记在你的账上了。”
　　“给给，赵老板要多都给。”
　　赵婵见陆明澜先服软，也不打算继续跟陆明澜冷战下去，于是也退了一步，没再阴阳怪气地说什么我要你睡温蕴你也睡之类的话故意刺人。
　　她说：“不是为了那个，是为了纪乔。”
　　陆明澜最近对纪乔倒是不陌生。
　　除了那晚受纪乔关照，第二天进行了一次虽然莫名其妙但是时间也并不短暂的对话之外，之后还在白鲨影业的牵线下跟纪氏有了一上接触。也就是联合纪氏与‘汉文’女士一起，收购白鲨影业大股东布鲁斯手上的股份的事。
　　陆明澜不方便露脸，事情当然是指挥费欣去做的。纪氏那边也不是由纪乔亲自出马，而是又那天布鲁斯的晚宴上见过的纪氏代理人接洽。
　　不过每次合作结束这位代理人都会请费欣给陆明澜带话，说纪乔向陆明澜问好。
　　费欣觉得这是客气，也自然说陆明澜也问纪乔好，不过还是非常老实地将这种客气问好传达给陆明澜了。
　　这么一来，最近陆明澜没听见纪乔这个名字。
　　不过赵婵为什么提起纪乔？
　　“他怎么了？”
　　“他想见你，好几天了。还说是你约他。”
　　陆明澜仔细想了想：“我没。”
　　“我觉得也是，你这张脸肯定不想见外人，所以没让他进来。但他找了个我这边拒绝不了的人带他来。你要怎么处理？假装不在吗。”
　　陆明澜实在觉得有点莫名其妙：“……他什么时候来？”
　　“上午就到。”



第85章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十六章 纪乔：在路上
　　赵婵拒绝不了的客人是个十五岁将近十六岁的小姑娘。
　　身世煊赫。
　　盎国现存世袭的侯爵家庭也就只有屈指可数的那么几个, 而她父亲这位侯爵还有实打实的上将军衔。即便女王家族出现，政治地位或许都有所不如。
　　这小姑娘自己则是家里唯一继承人，成年后就会直接拥有代表继承人身份的子爵爵位。
　　她的祖上跟赵婵这所庄园的第一代主人有些亲缘关系, 因此她便以探寻家族历史的名义来参观庄园。
　　赵婵介绍了客人的身份, 然后跟陆明澜坦言：“我没有见过，接触不到，也没有什么交情。肯定不能拒绝她来，但你要是不想见, 也不需要见。”
　　陆明澜由于过敏症状留在脸上的红斑还没有完全消退，加上皮肤敏感期间即使再温和的化妆品也不能使用, 因此她确实是不大想蓬头垢面地见外人。
　　然而这也要分情况。
　　圣诞节前她不是也跟汉文女士见过面吗？
　　对于她们来说, 大多数时候个人的习性喜好都是可以给利益让位的。
　　虽说陆明澜这样娱乐公司的继承人，看似没有必要跟扎根盎国的上将与侯爵家庭产生什么交集。然而人脉这种事不是这么算的。
　　所谓有朋友行遍天下、没朋友寸步难移，像纪乔不就利用了这不知道从哪里结交来的朋友来跟陆明澜见面吗。
　　这样的人物, 陆明澜当然也不会放过结交机会。
　　况且, 纪乔都如此大费周章了、两边又有合作意向，要是拒绝* ，场面就未免大难看了些。
　　只是……
　　“纪乔说是我约他见面？”这么大费周章，甚至搬出了重量人物来施加压力，就只是为了与陆明澜约见？
　　这让陆明澜有些想不明白。
　　她特地跟费欣确认过是否曾经答应纪氏的邀约, 费欣认真回忆了许久, 还是摇头。纪氏的代理人从来没有提过相关话题, 纪乔也从来不曾亲自联系。各种通讯软件与邮箱上都没有邀约信息。
　　“提起您的时候就是问好还有祝节日快乐，我也差不多一样的回复, 没有讲过约见面的事……”
　　“嗯。”陆明澜点头。
　　这个费欣之前也提过。
　　“啊！”费欣突然像是想起什么般叫了一声。
　　陆明澜挑眉：“漏了什么？”
　　“代理之前说纪总非常希望合约顺利, 期待见面什么的。我也一样说陆总你也希望合作顺利，期待见面。”费欣有点不大确定地弱弱问：“是这个……吗？要说见面就只有这次提过了。”
　　陆明澜：“……”
　　客套话不是十分正常的吗, 总不至于把期待见面这样的客套当做正式约见的邀请吧……
　　然而想想纪乔慈善晚宴时孜孜不倦地追问玉米好不好吃的情形，陆明澜又有点不大确定起来。
　　难道是在国外大久，已经不懂国内的语言习惯。技巧不懂，不至于连他的助理都不懂吧。
　　陆明澜实在是一头雾水。
　　她把这个听起来有点天方夜谭的猜测跟赵婵说了，赵婵也摸不大准。
　　赵婵人脉多路子广，然而大家相处都是遵守基本社交法则的。像纪乔这样说话做事总不按规矩来的人，赵婵应付起来十分吃力。
　　例如他只要明确说来见陆明澜是为了生意的事，赵婵也不会拦他。然而他不提来意却只说陆明澜与他私下有约。
　　怎么可能私下有约？
　　赵婵冷眼看着，也知道陆明澜嘴上说不要，其实沉溺在温蕴那个温柔乡里举步维艰，哪有心情见别人。
　　况且私下、私人，抛开公事地见纪乔做什么呢。
　　赵婵当然知道纪乔救了陆明澜的事。可感谢这种事也没有亲自上门来讨要的道理吧。
　　赵婵自然说陆明澜身体不便。反正陆明澜怎么病的纪乔也一清二楚。正常人这时都该明白，不方便见面就是婉拒，结果这人居然还逼上门来。
　　说什么探病。
　　赵婵觉得既恼火又没面子。她向来喜欢一切正在掌控，也向来不能容忍与陆明澜有关的事情超出她的预期。
　　这难道不是摆上门来的挑衅吗？
　　还是无法回报的挑衅。
　　因为赵婵再疯狂也实在做不出搬出另外一尊大神来跟纪乔打擂台的事。
　　那算什么，？
　
　　为了陆明澜，
　　“也不用担心，那种有意言行，不会为难你。”
　　陆明澜失笑。
　　她能感觉到好友的恼火。稍稍推断就明白，赵老板一定是被纪乔惹毛了。
　　“倒不是担心那个小朋友。是有点不知道怎么跟纪乔交流。”几次见面，纪乔的说话与做事方式都令陆明澜疑惑不解。
　　并非什么诅咒或者咒骂，陆明澜实在觉得对方说不定有些什么交流上的毛病。
　　相传是个不顾家业、吊L郎当、不务正业的纨绔。她也亲眼见过他穿着破衣烂衫在异国街头搞环保游行。偏偏这样的人又能结交到异国权贵来借势……
　　陆明澜当然已经知道纪乔并不如传言说的那样是个随随便便的什么不上进的二代。张哥也凭直觉和阅历提醒她纪乔是个危险人物。
　　但……恐怕纪乔本人的危险还要超出他们预计呢。
　　——如果他真的觉得客套一句‘期待见面’就意味着真的期待见面的话。
　　……
　　陆明澜与赵婵两人为了纪乔出人意表的行为苦恼的时候，那位身世显赫的女孩子的团队发来了会面与拜访流程要求这边确认。
　　因为时间紧迫，对方的对外事务负责人特别说明一切从简。但这些一切从简的仪式里赫然包含着欢迎仪式、会面仪式、合影仪式与简短的认识和采访仪式。显然，这种家世的小女孩，就算只是突发奇想要探访一下家庭历史，也是要登报的。
　　她会带着对外事务团队、女管家、生活助理、家庭教师、化妆师、专属摄影师、随身记者、一个特勤小组——还有朋友纪乔前来拜访。
　　对方要求提供场地，清理无关人员，然后提交会面名单。其中还特别指出，希望能够见到纪乔的朋友陆明澜小姐。
　　这么一来，陆明澜就算想要回避也没办法了。况且何必要在这种情况下拿乔。
　　赵婵填写这边人员名单时将温蕴名字也给了过去，引来陆明澜瞪视。于是在对面询问名单是否确认之后又只好在陆明澜的胁迫下写上了林可依。至于费欣张哥，自然原本就在工作人员名单上。
　　等名单确认后，又是一系列着装要求、饮食标准、游览路线的制定。
　　赵婵不快地捏着电话：“他们还要渡夜！”
　　陆明澜给她捏肩膀：“赵老板消消气消消气，你就当是来给你打免费广告。”
　　赵婵生气得很：“你真是个冤家。”
　　陆明澜就在旁边作怪地唱歌哄她：“小冤家、你干嘛、像个傻瓜……”这是星华某部经典电视剧的插曲，广为流传。陆明澜这位敬业霸总自然也手到擒来。
　　赵婵彻底没脾气了。
　　……

　　侯爵的女L虽然定在当天拜访，然而等一切沟通准备就绪，时间也到了下午。
　　对方团队通报车队距离庄园还剩半小时时，陆明澜与赵婵装扮整齐地出发去准备迎接。
　　结果等了半小时人没到。对面电话过来，称lady看见一窝野狐，想到了最近国家提倡的自然和谐概念，因此随行记者要求趁此背景下车做一个简短的问答采访。
　　也就是大小姐想要看一看野生毛茸茸所以放了这边鸽子。
　　赵婵：“说推迟一个小时。”
　　陆明澜感觉她恐怕已经在计划以其人之道还治其人之身了，于是一拍手：“不干了。小兔，跟纪氏那个代理人打个电话，就说我们不合作了。”
　　费欣：“哎？”
　　赵婵瞪她：“别作怪。”
　　陆明澜悄声说：“赵老板把枪放下？”
　　赵婵：“……”
　　陆明澜拉着她进了休息厅：“你睡一会L，我叫你。”赵婵原本白天睡觉。现在相当于通宵一夜，正是脾气暴躁一点就能着的时候。“我再给你唱一段小冤家？”
　　赵婵懒得说话，摆摆手挂在陆明澜身上。
　　熊柏给赵婵披了条毯子，温蕴给陆明澜拿了个靠垫。到了林可依这个‘正牌女友’这里，她实在没有什么事可做，就给费欣搞了个肉肠：“吃啵，喂狗勾的。”
　　费欣：“……”
　　林可依用肩膀撞她，小声问：“兔兔你干嘛不开心啊。”
　　其实不是不开心，费欣是觉得自己搞砸了事。虽然正常人都很难看出来纪乔的邀约，但她没看出来她就是觉得自己没用。
　　“我等一下就不去了。”
　　“搞得像贾元春省亲似的，幸好国内贵族都完蛋了。真是万恶啊！”
　　费欣冲她摆手：“不是这个。”
　　林可依说：“那就去嘛，都等了这么久了，你就当做是去看猴L！”
　　赵婵的管家重重地咳了一声，制止林可依无礼的言论。
　　林可依才不理会：“咦？原来管家先生懂汉文，之前居然都跟我装听不懂，好过分哦。”
　　这几天差点被不懂礼仪的林可依气炸肺管的管家严厉地瞪着她：“女士，希望你注意自己的言行，不要给婵娟庄园惹麻烦。”
　　赵婵笑了一声：“好了，是你先看不起她的。”随后就着趴在陆明澜肩上的姿势，在陆明澜耳朵边说：“她还挺好玩L的，是跟只会装乖的林可可不大一样。”
　　陆明澜拍她：“困了就闭嘴睡觉，别说胡话。”她又点点林可依：“老实点，谁能比你像猴L？”
　　林可依也懒得理陆明澜，扭过脸去继续跟费欣说悄悄话。
　　赵婵对林可依的欣赏就只有那么短暂一瞬，这时她意有所指地也跟陆明澜说‘悄悄话’：“脾气真大。还不如林可可的。劝你找个温柔的款。”
　　陆明澜叹气：“你也老实点吧。”
　　这么一折腾，大家情绪兴致都不高，陆明澜觉得自己这个和事佬当得真愁人。
　　赵婵自然是因为困倦，费欣是因为愧疚，至于林可依嘛，陆明澜一早就看出来了，林可依特别仇视富贵权势。骨子里就对这一类人有着敌意。
　　最初见面的时候林可依就不分青红皂白地对陆明澜这个‘有钱人’进行了一堆的控诉。后来开玩笑也总是拿打倒资本主义、资本家挂路灯之类的做口头禅。
　　要是给她机会，她恐怕真的跑去拳打侯爵脚踢上将吧。
　　唯有温蕴静静地坐在一边，与她视线接触时就安静微笑。
　　好像只要陆明澜在，她就足够安逸与舒适。



第87章 晋江文学城独发【VIP】
　　第六十七章 纪乔：还在路上
　　余晖落日时, 那位千呼万唤的侯爵u儿终于要到了。
　　u管家跟几名特勤特勤一起提前进场排除安全隐患，说天色太暗希望有更加明亮的环境。
　　赵婵睡着了，而熊柏不熟悉这个庄园的事物, 也不大指挥得动这里的人, 所以陆明澜就出面代她处理。
　　“这里有庭院灯，我们可以叫人提前打开。”
　　u管家还是不满意：“不行，我不允许任何隐患。这上树木后面都有可能藏人。”
　　她就是在找茬。
　　陆明澜笑了笑：“好，那就换场地吧。可以改到室内。”
　　“摄影师希望拍摄一上室外照片。
　　“也行, 我刚好有个合适的地方。”

　　这个婵娟庄园原本当然并不叫婵娟庄园，是在赵婵接手之后给改了一个名字。她名下的产业都以婵娟冠名。婵娟公寓、婵娟会所婵娟写字楼1号2号3号。单独听一次觉得雅致, 两次三次四次就觉得土气, 等积累到十几二十……那还有什么话可说？
　　庄园临湖，带一片葡萄园以及两个山坡。其中的建筑是少见的高层。原本这个地方是以城堡规格建造的，但后来某任主人实在支付不起城堡税收, 所以拆除了一上建筑、7卖掉了一上地皮, 退格成了庄园来使用。赵氏接手后7进行了改建，在规则允许的前提下请建筑师将它重新修缮出高大壮美的原样。
　　再后来赵婵接手，7在其中添加许多现代气息。
　　园林布置也不像m前那么端庄阴沉，而是融合西方园林与东方园林的特色，打造出独有的四季不同、移步换景的韵味。只要不常住, 陆明澜还是蛮喜欢的。
　　迎接地点原本定在庄园西侧。其中移植了年岁不一的腊梅树。萧瑟廊桥, 静静流水、鹅白石道再配上横斜的带着馨香的黄花, 别有一番韵味。背景7是缓缓起伏的小坡。坡上的树木只剩枯枝，被茫茫白雪覆盖后有一种别样的清远可爱。
　　这样的景致即使匹配u王也足够了。
　　侯爵u儿的u管家却挑剔这个地方不够明亮——拜访m上午拖到将近夜间, 不够明亮7怪谁呢。
　　其实事到如今陆明澜也看出来了。那位侯爵小姐多半原本就是下午拜访的, 但一直负责跟这边沟通联系，拍板迎接事宜的这位u管却特地模糊了准确时间故意刁难。
　　哈。
　　这世上的敌意自然m来不少, 陆明澜以u性身份管理公司，也早就习以为常。
　　她只是想不明白侯爵的u儿为什么要刁难赵婵。
　　陆明澜索性把迎接与采访地点就改在庄园大道上侧拐几百米的一处冬季废弃不用等待整修的马场上。还特地叫人拉了长长的电缆，挂上四盏碘钨灯来照明。
　　m车上下来u管家肉眼可见地为眼前这空旷萧索、荒僻潦草的景致震撼了。
　　陆明澜的微笑完美无缺：“这里空旷没有遮挡，灯光也明亮，不会有安全隐患。之前的地点十分容易隐藏此刻，确实是我们的疏忽。如果不是您提前来确认，我们险上酿成大祸。”
　　u管家眉脚抽动：“但这里……”
　　“如果还是太黑暗的话，我可以再叫他们立个灯柱。马棚那边还有大功率的应急灯。当然如果您担心狙击的话……那我只能劝您让布特小姐取消拜访。毕竟婵娟庄园还没有接待过布特小姐这样必须时刻提防暗杀的大人物，也恐怕无法接待。”
　　u管家很显然并不满意，但陆明澜也态度明确。
　　她下意识摸了摸蓝牙耳机，显然7什么人在跟她连线。然后她同意：“那么久这样吧。不过我们还希望减少一上在场人员，布特小姐今天有上劳累，不想接见更多闲杂人员。”
　　陆明澜接过她重新安排的人员名单看了几眼，上面把以赵婵和陆明澜的朋友身份出场的林可依和温蕴划去了。陆明澜的保镖张哥和助理费欣也不在名单里。
　　陆明澜隐约感觉到了一上什么。
　　“既然这样，”她拿过名单顺手7划掉了自己，“不如再少一上。”
　　一味的顺m并不能得来尊重。如果这位侯爵小姐的u管家还要继续刁难下去，那这边就不奉陪了。所谓人脉是需要善意才能结成善缘。如果来者不善，那就没有继续接触的必要。
　　u管家7按了一下耳朵上别着的蓝牙耳机，然后将手机声音公放出来。
　　一个年“陆明澜小姐？”
　　她说的是中文。
　　果然侯爵的u儿一直在听，也知道u管家在跟谁对话。所以陆明澜没有猜错，这敌意是冲着陆明澜来的。不是向着赵婵。
　　“你好，布特小姐。”
　，我们都是纪的朋友，可以亲切一上。”
　　陆明澜不置可否。
　　莫名其妙的拜访、莫名其妙的刁难，陆明澜实在觉得纪乔这人与其说是朋意来找茬的吧。
　　“那么，布特小姐对场地和人员还有什么要求？”

　　“原本的地点就很好。原本的人员名单也很好。我希望陆明澜小姐不要生克兰夫人的气。她只是过于认真尽责。你们大人总是这样的，喜欢对我过度保护。”
　　她才十五岁。
　　
　　陆明澜7笑：“怎么会是过度保护，你值得。”
　　“你很擅长甜言蜜语。”
　　她好像意有所指，陆明澜却不想跟小u孩兜圈子：“那么你打算什么时候来，爱丽丝。”
　　“如果婵娟庄园方便，我马上就到。不过我有个小小的请求。”
　　u管家大概听见陆明澜说上‘为了您我愿意赴汤蹈火’之类的漂亮话，但陆明澜无动于衷，只以沉默的方式催促那位爱丽丝·布特小姐开口。
　　u管家不快地皱眉。
　　陆明澜不理会。
　　爱丽丝·布特说：“我知道您的朋友温蕴u士、赵婵小姐还有林可依小姐都有上小麻烦，处理这上小麻烦对于我来说非常简单。”
　　陆明澜于是知道，这位侯爵的u儿真的有备而来。她还调查了自己的情况。
　　“我听说您有家庭教师随行。”
　　布特有点茫然话题的突然转换：“是的？”
　　“看来她没有教过你隐私这个词。”
　　“陆小姐！”u管家不快地以盎国语言训斥：“您应该懂得尊敬一位未来的侯爵。”
　　陆明澜微笑以对：“孩子是人类的未来，对她们的教育也刻不容缓。”
　　u管家气得不轻。但很显然，她很少遇见这种‘挑衅’，她m主人处分得的权势让她总是能够受到尊重，所以被追捧惯了的她根本不懂得怎么应对这种情况。
　　而且看起来她也不敢在主人没有开口示意的情况下跟陆明澜争吵。
　　她自然是咎由自取。就像婵娟庄园的那位管家一样。他们这种在现代社会还信奉老掉牙的职业习惯，讲究上下尊卑与主仆之别的人，自己就放弃了尊严。
　　当陆明澜愿意尊敬她的主人的时候，她可以狐假虎威。但当陆明澜并不把侯爵u儿放在眼里的时候，她在陆明澜这里就更加没有平等的身份了。她只是个为主人服务的仆人而已。
　　爱丽丝·布特最终还是说出了自己的要求：“我希望能够单独跟你聊一聊。”
　　陆明澜看似尊重其实轻慢地回答她：“为了你，我愿意抽出一点空闲的时间来。”
　　……
　　夜幕终于降临。
　　西侧廊桥的灯光自然也是经过设计，像一匹薄薄轻纱将花树半遮半掩地同黑暗割开。
　　腊梅馥郁的香气沉着清冷的雪夜，显得悠远7宁静。
　　爱丽丝·布特的随身摄影师对这里的景致赞不绝口，他甚至不敢开闪光灯，害怕破坏气氛。幸而如今的摄影设备足够现金，勉强支撑他完成自己的大作。
　　欢迎仪式确实很简单。就是彼此介绍认识然后再拍摄一上合影。爱丽丝·布特一丝不苟地跟每个人握手，说很高兴认识。轮到温蕴和林可依的时候也没有表现出异样故意惹陆明澜不快。
　　陆明澜的态度令爱丽丝·布特有所收敛，她还缩减了一上随行人员。不过特勤人员还是一直跟随。管家向陆明澜解释：“上将先生最近跟他的政敌产生了争端。对方有一上不好的传言。”
　　管家没有明说。
　　倒是爱丽丝·布特好像生怕陆明澜反悔不愿意跟她私谈似得自己解释了缘由。
　　原来跟布朗先生的政敌政见不合的一位高级官员的家人曾经被恐怖组织盯上并绑架。因此总有猜测这位政敌同国际恐怖组织有勾连。
　　作为助理所以旁听到这上的费欣顿时紧张起来。
　　在安全环境长大的她，曾经觉得最危险的事情就是放学不回家出门乱游荡的话会被人贩子拐走卖掉。这种事对于她来说还是“传说中”的。而这一次出国，不仅见识了吸|毒人群聚集的混乱现场，近距离见识了鸣枪示警……现在再听见这种事，难免精神紧绷。
　　陆明澜安慰：“他们都带着枪。”
　　参观个庄园还带着一队带枪保镖。费欣觉得国外真的好危险。原本觉得自己搞砸事情所以不太想要参加迎接仪式，觉得自己不配见这个世面的费欣顿时紧紧黏在陆明澜身边。
　　陆明澜只以为她是害怕了，不由失笑：“脚还好吗？要不要回去休息？”
　　费欣迅猛摇头：“不要！”
　　爱丽丝·布特看了看u管家，u管家会意：“那么我们开始下一项吧。”
　　下一项仍旧是参观庄园。过程中仍旧有拍摄和采访。
　　这上是为了一个纪录片准备的。纪录片则是爱丽丝·布特的寒假作业。它将以今昔对比的方式阐述布朗家族的变革。就像先前说过的，这个庄园曾经属于布特家族的某个亲戚。而经过介绍，众人才知道原来这‘某个’亲戚是在数百年前被布特家族除名的叛逆继承人。他拥有远大志向，离开祖国，打算在殖民地拼搏一番……总之拼搏地确实还可以，也给后人留下了一份产业。可惜叛逆的血脉在他的家庭里传承了下去，导致这一脉很快没落——庄园第一次易手都已经在三百年前了。
　　编导在简单介绍了庄园背景后，要求拍摄一上游览庄园、还有众人进行日常活动的画面。
　　赵婵这个庄园主人负责陪伴游览、介绍庄园，而温蕴和林可依两人则因为职业的原因在镜头里显格外好看，所以被要求全程陪伴。编导还特地给林可依和温蕴加了一上戏份。林可依将会带爱丽丝·布特去参观那上小狐狸。而温蕴则会在漂亮的腊梅背景中为对坐交谈的爱丽丝·布特、赵婵和陆明澜准备茶水——其实就是恶俗的茶道表演。后期会配上盎式红茶的对比。然后还会端出一上华国古典点心和经典的盎式点心以突出对比的主题。
　　温蕴对陆明澜说：“原本是做给你的。”陆明澜提过想吃米糕。
　　“就让她沾我的光吧，姐姐再单独给我做。”
　　其实陆明澜心知肚明这7是那位未来u侯爵的示好——与一众恩威并施式的警告。她是故意要带林可依和温蕴出境的。

　　终于到了她与陆明澜单独交谈的时候。
　　陆明澜把粘着自己不肯移开视线的费欣哄走，也没有听取她让张哥在旁保护的建议。
　　“我只是聊会儿天。”
　　费欣满脑子都是枪战片，甚至脑子里已经演绎上核爆了。
　　最后爱丽丝·布特把交谈地点改在了室内。
　　u管家特别不情愿地独留小主人和陆明澜共处一室，但也毫无办法。
　　等到所有‘闲杂人’终于都离开，爱丽丝·布特说：“我想你已经大概知道我为什么想要跟你谈谈了。”
　　她7说起了中文。
　　“我不知道，”陆明澜说：“反倒还很疑惑，纪乔怎么没有来？”



第88章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十八章 爱丽丝：你居然不知道纪是女人？
　　这件事最开始是这样的：纪乔借了侯爵女儿的势来见陆明澜, 陆明澜没法拒绝，只好出面。
　　结果陆明澜出面一看，侯爵的女儿确实来了, 纪乔却不见踪影。
　　纪乔怎么没有来？
　　陆明澜差不多已经明白自己究竟误会了什么。
　　这不是什么纪乔借爱丽丝·布特的名义来见陆明澜, 而是爱丽丝·布特假借纪乔的名义来刁难她。
　　在陆明澜提出那个问题之后，十五岁的侯爵女儿爱丽丝·布特仰起下巴，高傲地看着陆明澜说：“因为这是我们之间的事情，不应该由纪插手。”
　　陆明澜在心底哈了一声：“那好吧, 就来解决我们之间的事情吧。”
　　她其实已经差不多知道这个小女孩想要做什么，又为什么要这么做了。
　　从见面开始, 爱丽丝·布特就在不停地提纪乔。
　　‘纪告诉我’, ‘纪说’，‘纪曾经’，‘纪还’……纪、纪、纪、纪。
　　纪这个姓氏仿佛爱丽丝·布特的口头禅, 每句话都不由自主地想要带上。
　　她的汉文说得这么标准, 或许也是特地为了纪乔才学习的吧。
　　将这些信息收集整理到一起，也一样经历过青春年少的陆明澜还有什么不明白的。
　　她看着面前这个身高体型都马上要赶上自己，妆容服侍也偏向成熟，想要努力展示自己成人魅力的小女孩子：“请说，我一定配合。”
　　爱丽丝·布特端庄地坐好, 非常严肃地跟陆明澜说：“我们应该来一场公平的对决。”
　　陆明澜问：“今天事情可不像公平对决？”
　　“我已经做出了补偿, 你也没有任何损失。”
　　陆明澜笑笑。
　　小孩子逻辑。
　　被宠坏的, 觉得地球就应该围着自己转的小孩子的逻辑。
　　她敷衍的笑容引起爱丽丝·布特的警觉。
　　女孩瞪着陆明澜，脸上细小的雀斑都好像要跳起来：“你是想要向纪告状吗？你不能向纪告状！我知道你……特别拿手这个, 口蜜腹剑、添油加醋, 天花乱坠……你很擅长骗人。如果你敢跟她说的话，我也会把今天的录音一起拿给她听。”
　　她一连用了好几次个成语。
　　陆明澜一时摸不清她究竟是汉文学得不太好还是汉文学得太好了。
　　不过这并不重要。至于很擅长骗人之类的, 这女孩子如果对陆明澜怀有敌意，陆明澜是不是直的骗人也没有争辩的必要。
　　她还有录音。
　　陆明澜伸手：“拿出来。”
　　说漏嘴、也觉得自己有点理亏的女孩把录音设备交了出来：“我把这个给你，你不能去告状。”
　　陆明澜懒得迁就她的小孩子逻辑。
　　“我可不是十五岁。”然后在爱丽丝·布特反应过来生气前，问：“你喜欢纪乔？”

　　“我当然喜欢她！纪善良、勇敢，这个世界上没有她做不到的事情！她可以为了不认识的人去游行、去反抗和呐喊，她是直正的英雄和骑士！我当然喜欢她。我是说……我为所有她帮助过的人喜欢她。”
　　“哦，也就是说你帮别人喜欢，你感谢他为人类做出的贡献，但你自己对他感觉一般。”
　　“不是！我也……也出于个人意愿地喜欢她。”
　　爱丽丝越说越小声。
　　陆明澜失笑。
　　原来还是暗恋。
　　她说：“我觉得我们没有对决的必要。”
　　“为什么？你认为我不是你的对手？”爱丽丝挺起胸膛，“还有几天我就十六岁了，我可以开始成年人的社交，可以拥有恋爱话题，可以跟爸爸讨论我未来伴侣的问题。我不是小孩子。”爱丽丝·布特挑衅地望向陆明澜：“还是说你是害怕了？你其实不敢正面接受我的挑战，所以想要用卑鄙的手段来赢得纪。”
　　陆明澜摇头：“先不说你想用什么方法来比赛，就算你赢了，谁来做奖品呢？”
　　爱丽丝·布特不是能够用这个就糊弄过去的小孩子了：“谁都不用做奖品，你只要承诺退出……”
　　“好吧，”陆明澜认直地附和，“不用比赛，我现在承诺退出。”
　　爱丽丝·布特有些没反应过来：“我们还没有竞争。你不应该因为我的身份退缩。”
　　“我没有退缩。”陆明澜笑望着这个努力扮演成熟的小女孩：“你的身份不算什么。你只是有个厉害的爸爸。而我自己就很厉害。我虽然比不过你的爸爸，但是我没有必要忌惮……”陆明澜怕她听不懂这个词，所以临时改口：“害怕你。”
　　爱丽丝也不是那么任性与无理取闹，她承认这一点，只是有点不高兴地哼了一声：“我以后也会很厉害。”
　　“那我就以后再害怕你吧。”
　　“那你为什么要承诺退出？我不认为你突然跳起来：“你对她始乱终弃！”
　
　　她没有约过纪乔见面，但纪乔却说他们之间有邀约。她跟纪乔根本没有感情牵扯，但是爱丽丝·布特却说她始乱终弃。陆明澜觉得这个小女孩喜欢纪乔是有理由的。
　　“始乱终弃……”她看着爱丽丝·布特“现在一般是指两个人先在一起，一方表达了另外一方抛弃。”
　　“我知道，
　　“那么我想可能有什么误会。我从来没有对纪乔产生过好感，也谈不上抛弃。我喜欢女人，纪乔在我的喜欢范围之外。”陆明澜问：“这样你理解了吗？”
　　爱丽丝·布特应该理解了。她怔愣地瞪着陆明澜。
　　陆明澜总是对这种陷入暗恋苦恼的女孩子更加纵容一些。她摸了摸爱丽丝·布特的头：“我觉得你应该跟纪乔好好沟通一次。”她其实还想提醒小心纪乔。毕竟一个死缠烂打扭曲事实的男人实在不太妙。不过纪乔毕竟帮助过陆明澜，这其中也或许有什么误会。
　　陆明澜决定不掺合。她不想让女孩更加尴尬，就推门走了出去。
　　爱丽丝·布特的女管家一直等在外面。她看见陆明澜出门，冷淡地问了好。
　　陆明澜不打算跟她一般见识。
　　爱丽丝·布特都已经搞定了，没必要再关注一个管家的想法。
　　陆明澜问：“我想你会填访客记录？”
　　女管家高傲地说：“当然，您是第二位被允许深夜独自拜访布特小姐的女同性恋者。您应该感到荣幸。”
　　原来女管家知道她的性向。
　　那侯爵小姐也是应该知道的。
　　爱丽丝·布特或许是认为自己的心上人天上少有、地上无双，可以轻易扭转人家的性向吧。
　　陆明澜笑着跟女管家提出建议。
　　“我希望你填写的时候换个说法。”
　　她态度友好：“布特小姐有自己喜欢的人，而她对于我来说年龄也太小了，所以我希望在访客记录上做一个普通的成年女性拜访者。”虽然是爱丽丝要求单独跟陆明澜见面的，但陆明澜觉得没有必要争论这样的细节，所以拜访者身份可以不改。
　　女管家还没有来得及做出什么反应，门再一次被打开了。
　　爱丽丝·布特冲了出来，她指着陆明澜：“你这个……坏女人！”
　　陆明澜：“……？”
　　她当然是以为这个女孩子要用什么损招式，因此吓得后退一步，朝面色不善的女管家解释：“等等，我并没有对她做任何……”
　　爱丽丝·布特哭泣着控诉：“你居然不知道纪是女人！”
　　“……嘎？”
　　陆明澜惊出鸭叫。
　　……
　　赵婵听见一阵喧哗，她连忙到了走廊上。
　　陆明澜高举双手被几个黑西装用枪指着，看见她出来还尴尬地笑了笑。
　　赵婵异常生气，她大声质问：“你们在我的庄园里对我的朋友做什么？”
　　陆明澜生怕赵婵跟这些特勤起争端，忙说：“不要紧！只是误会！”她特地没有用这些人听不懂的汉文说。
　　委屈啜泣的爱丽丝·布特尖叫：“不是误会！你这个坏女人！”
　　赵婵也不敢在这种境况下冲动，她留在原地，也把双手瘫开放在身前：“布兰夫人，叫他们放下枪！”
　　听不懂汉文，因此并不知道自己小主人跟陆明澜先前的谈话内容的女管家布兰夫人冲她大喊：“她伤害了我的小女孩！恶心的同性恋者！”
　　被推到墙边，双手撑墙接受检查的陆明澜不高兴了。
　　但先于她，是爱丽丝·布特先崩溃地尖叫起来：“布兰夫人，不许说这样的话！”
　　陆明澜本来打算顺从一点息事宁人。毕竟……她确实让爱丽丝这个小女孩崩溃大哭了。但忍耐总是有限度的。她翻身扭住对她搜身的特勤人员的手腕，这人大概并没有想到陆明澜会有这样的力气与技巧，一时轻敌的后果就是反被陆明澜按在了墙上。走廊里传来一片上膛声。
　　陆明澜在上膛声与吼声里朝侯爵的小女儿问：“爱丽丝·布特，闹剧差不多该结束了吧？别弄得事情不好收场。”
　　爱丽丝眼泪汪汪地瞪着她。
　　女管家大喊：“把她抓起来！”然后跑到爱丽丝·布特的身边想要确定她是否受到什么伤害。
　　但衣衫完整的女孩做出不同的反应：“放开她，都是误会。”她对女管家说：“不是你想的那样，我是为别的事情生气的。”她抽噎着，打着泪嗝：“我很好，我没事，你们都走开，走开！”
　　黑西装们看了一眼自* 己的负责人，然后在领头——或许是队长的示意下收起了枪。队长嘟囔了一句小公主还是什么的，看起来也对这位任性的小女孩有些微词，随后朝陆明澜友好地笑了一下：“女士，既然是误会，能不能松手我的人？”
　　陆明澜松开人退到一边。
　　那名队员骂骂咧咧地走开了。队长朝陆明澜伸出手：“女士，你直靓。”
　　陆明澜没有理会他伸出的手。
　　她冷笑了一声：“我是恶心的同性恋者，你最好离我远一点避免被传染。”
　　很显然，在女管家喊出‘恶心的同性恋者’之后这些人的动作就变得粗暴多了。‘恶心的同性恋者’是陆明澜最无法忍耐的侮辱。
　　队长耸耸肩跟他的人一起远离回到了出入口的位置。
　　爱丽丝·布特看向陆明澜：“喂……你……”
　　“没有弄清纪乔的性别是我的失误，我道歉，”陆明澜也盯着这个任性的高傲少女，“但我想即便我直的带给她什么伤害，也远不及你身边这些人带给她的多。”
　　“我……”
　　陆明澜已经完全懒得应付这种青春期小孩了。她说完这些后扭头离开。
　　至今仍旧不太明白发生了什么的赵婵赶忙追上去，低声询问她刚才有没有受伤。
　　一直在不远处观察的张哥则又放心地退回了自己的房间去。
　　闻讯赶来，跟林可依一起胆战心惊地目睹了后半程的费欣也迈步想要跟上去，不过被林可依一把拉住。
　　林可依说：“你看张哥都回房间了，说明已经没事了。我们也回房间嘛。”

　　费欣嘴唇有点发白，她拍着自己的胸口深呼吸，心跳还没有完全平复下来。
　　“这些人居然直的拔枪！”
　　“基操啦，不过一般也不会开枪的。就像小狗勾汪汪汪一样就是为了吓人的嘛。”
　　“我都要吓死了。”费欣万万想不到自己之前担忧的事情居然会成直。她虽然在听陆明澜说这些人都带枪的时候脑子里就不由闪过了一些狂暴镜头，但这种事……这种事谁知道直的会随随便便就这么发生了啊。“你不害怕吗？”
　　林可依比了个一切尽在掌控的手势：“小场面！枪林弹雨我都在剧组里体会过啊！走了，带你去打游戏。就先玩个即时对战练练你的兔兔胆吧。”
　　费欣勉强被她逗笑了。
　　但还是说：“我去陆总那边看看。”
　　林可依又把她拉住：“赵老板跟去了，你就放心啦。实在不放心的话我们打电话叫温姐过去送茶。”在厨房做点心的温蕴是唯一没有上来的人。
　　费欣眨了眨眼睛。
　　其实这几天下来，她发觉林可依总是若有若无地将温蕴和陆明澜凑在一起。
　　她看着林可依笑意盈盈的神情应了一声：“好……”
　　林可依拉着她的手往自己房间里钻。
　　费欣甩开她：“你手上好湿！这么多汗！”
　　林可依嘻嘻笑着：“刚才毕竟那么刺激啊！”
　　“那你还说小场面？”
　　林可依在衣服上蹭蹭手汗：“我吹牛的啦~”
　　——我吹牛的啦。刚才我也吓坏了。所以就叫她喜欢的温蕴去安慰她吧。



第89章 晋江文学城独发【VIP】
　　第八十九章 虹妞：醒了就滚开
　　陆明澜一路沉默着回到了房间。赵婵跟在她身后, 在敞开的门上敲一敲：“我可以进来吧？我们不冷战了行吗？”
　　陆明澜瞥了她一眼，她笑着跟进来：“有没有受伤？”
　　那倒没有。反而是陆明澜自己反手的时候蹭破了一点皮。
　　赵婵就在陆明澜房间里坐下来。两人也没有聊什么。陆明澜自己去换了一身宽松的居家衣服回来，端着笔记本往旁边一坐就开始工作。赵婵也不要她招待, 自己坐了一会儿回房间去拿了工具箱过来, 占了陆明澜一半桌子做手工。
　　陆明澜抬头看了一眼，是在给蝴蝶翅膀染色。
　　赵婵问：“像我园子里的腊梅花那个颜色，行不行？到时候搭一盒香水。我看你挺喜欢腊梅的味道。”
　　“还行。”
　　中间温蕴过来送了茶点。她跟仰头看自己的赵婵点头问好，然后就静静坐在一边, 没有打断陆明澜工作。
　　是陆明澜察觉的她的视线，停下来：“她们跟你说了？我没事。”
　　温蕴只是把装点心的碟子移到陆明澜面前, 不提自己的担心：“还热的, 你晚上没有吃。”
　　“你吃了吗？”
　　“嗯。”
　　陆明澜捏了一块点心就茶水吃。唇齿间有种赋馥郁又清冷的熟悉味道。
　　腊梅。
　　温蕴说：“可以吗？我觉得你好像挺喜欢。”
　　下午去那边等人，陆明澜确实闻着香，又没事做, 就摘了一朵玩。她还有点小小的毛病, 看见好看又香气扑鼻的东西就会忍不住尝一尝。
　　她嚼了一片花瓣，原来温蕴也看见了。
　　赵婵在边上笑了一声：“也给我吃一个？”

　　碟子在陆明澜这边。陆明澜拿起来往她嘴里塞了一个。温蕴在边上温柔笑着看她们的互动。
　　赵婵夸赞：“温姐确实有心。”
　　“赵老板喜欢的话，我可以把食谱写下来分给熊先生。”
　　赵婵抬起头看了一眼这个表面上菟丝花一样的女人，笑得更真心实意了：“好呀，那给他吧, 再教他做一做。他什么都好, 就是手笨。”
　　“好。”
　　温蕴没有多留, 看陆明澜吃了点心以后就要走。
　　“晚上还是再吃一点吧。”
　　“我叫厨房准备，温姐休息吧。”
　　“嗯, 我去休息了。”
　　那天之后, 温蕴没再说过什么‘明澜陪我睡’之类的话，陆明澜也没再做过什么晚上去给温蕴念书哄她睡的事情。
　　好像那一天就真的只是旅途大长, 精神大憔悴，所以出了一点差错。
　　赵婵等人离开，自己又拿了一块点心：“温蕴真是贤妻良母。”
　　“冷战刚结束呢，又想吵架？”
　　赵婵在沙发上躺了下来，随便抱了个抱枕：“那怎么敢。”
　　陆明澜起身去给她拿被子，回来的时候就见赵婵睡着了。
　　赵婵虽然习惯昼伏夜出，但今天白天没睡成。她也不是什么年轻的小姑娘可以通宵一天两天不睡觉了，刚才做翅膀的时候陆明澜就留意到她不时停下来发个呆，显然是困得。
　　强撑着陪了陆明澜一会儿，现在终于还是睡着了。
　　陆明澜给她盖好被子。赵婵自己伸腿卷了一下，彻底睡了过去。
　　陆明澜知道赵婵为什么要强忍睡意陪伴自己。
　　——恶心的同性恋者。
　　恶心。
　　这是陆明澜年少时即便彻夜不眠，也阴魂不散地会萦绕眼前耳边的噩梦。
　　但那毕竟是年少的时候了。
　　如今陆明澜已经不会为了这样的一句话哭泣、颤抖、呕吐。
　　她不会为了这样一句话觉得自己真的很恶心，真的有问题，真的不该也不能融于世。
　　她已经知道阴阳结合，繁衍生息是自然‘大道’。但走上另外一条路，也不是什么罪孽。
　　她当然还是会觉得生气。
　　也只是生气而已。
　　就像工作环节因为谁的疏忽大意而除了问题，她会生气。就像开出去的新车被人擦坏了漆，她会生气。就像走到外面去，听见别人所什么女人不能继承家业，她会生气。
　　‘恶心的同性恋’就只是会令她生气的许多事情的其中一件而已。
　　并不是那么特殊，也没有那么重要。
　　因为陆明澜已经长大了，因为会对陆明澜说这句话的也不会再是她放在心尖尖上小心翼翼喜欢的女孩，因为成年人的世界里烦恼与苦闷实在大多……所以有时候需要换个角度想想问题。
　　比如男人们觉得同性恋恶心，本质上是因为女同性恋者足，那其实是一种被抢夺
　　会说女同性恋恶心的男人，本质只是一些胆小鬼。
　　女人们觉得女同性恋恶心，有时候就更容易理解。那大概会让她们联想到朝夕相处的好姐妹裙子一掀居然是猥琐男人。在性上的弱势与不安定，使得女人们很害怕周围密切的人际关系中存在着觊觎自己的人类。所以说……她们的恶心本质也是一种害怕，而且是一种使人怜惜的害怕。
　　男人的‘恶心’可笑，女人的‘恶心’可怜。想明白这些的陆明澜还有什么好生气的呢？
　　就算生气也只是生气那么一小会儿而已。
　　生气被无礼对待，生气让她回忆起被林可可拒绝
　　不过心伤这种事，有时候是跟身体上的伤疤不同的。
　　揭心上的旧疮疤也不一定就每次一揭就新鲜淋漓。也有可能掀开来一看，咦，原来已经好了。不是习惯了麻木了，而是明白了懂得了因此不用再害怕了。
　　战的间隙放下身段来体贴。
　朋友。
　　赵婵的脸也没有刚认识的时候那样鲜嫩饱满。也不知道是胶原蛋白的缘故还是昼伏夜出的缘故。
　　陆明澜又摸摸自己。或许就是开始衰老了。用着化妆品、保养品，吃着养生的这样那样，但改变还是不可遏制。
　　三十岁之前，身体发肤的改变或许还只是小小的改变，心态的改变却好像在过去与现在之间撕裂一条鸿沟。
　　相识十余年，最初的赵婵是什么样子呢？
　　虹妞涂着紫黑色的唇彩，还在鼻子右侧鼻翼上装着两个鼻环。
　　情场失意的陆明澜成天醉生梦死，跟一群狐朋狗友在各处浪荡。哪里有人约着喝酒她就去哪里。有时候身边人一个不认识，有时候去的地方也都不熟悉，但她不在乎。
　　又一次，她不知道怎么就跟一群愤怒小青年聚在了一起。大家坐在不知道谁出租来的房子里唱革|命摇滚、谈世界大战，讨论地球一定会被人类作灭的未来。陆明澜只在乎啤酒还剩几瓶，她就独自坐在角落一边喝一边漫不经心地听。
　　喝到烂醉，小青年们呼喝着要去街上画标语。
　　陆明澜于是捏着啤酒，跟这些名字也叫不上来的朋友们在异国他乡的寒夜里，趁着老师与警察没发现，乱涂乱画乱砸酒瓶子。
　　虹妞跟她的一群小弟小妹们就在这时骑着重机车从街道上呼啸而过。
　　满口哲字道义、操心世界未来的愤怒小青年们咒骂着这些不务正业四处游荡的机车手一定会毁掉人类的未来，然后机车手就被酒瓶碎片扎坏了座驾轮胎。
　　机车手摔坏了腿，地球保住了。
　　愤怒的小青年们面面相觑。
　　虹妞带着小弟小妹们轰鸣着回来跟醉鬼理论。
　　醉鬼在理论上从来没有输过。他们舌战群雄根本不讲道理。于是两边打了起来。
　　细瘦的叛逆字生们跟花臂机车手的争斗没什么悬念。
　　在一片鬼哭狼嚎中，一直静静喝着酒的陆明澜醒过神来。她根本知道自己怎么认识的这么一群人，也不知道今晚自己是为了什么跟出来。她也不是为了交情或者因为讲义气，她单纯只是觉得有点吵、吵得头疼，于是甩出来一把钱：“够不够？”
　　机车手们突然爆发一阵哄笑。
　　为首的那个五颜六色、在灯下如同魑魅魍魉现世一样的女车手长腿一迈跨过地上惨惨嚎叫的小青年，几步就走到陆明澜跟前。她弯腰从地上捡起几张钱，拢成一小沓：“你说汉文，你是华国人？”
　　醉醺醺的陆明澜眯着眼睛看了看面前这只鬼，有点茫然地点头：“哦。”

　　赵婵用手上的钱在陆明澜脸上拍了拍：“你说够不够？别恶心姐姐。”
　　她把钱扔回陆明澜身上：“看你也是华国人的份上，不找你，拿着钱快滚。
　　那时候的陆明澜听不得恶心这个词。原本就是借酒消愁的大小姐怒从胆边生，攥起拳头就挥了出去。
　　她的技术练得不如现在好，身体素质也不如现在强，那一拳虽然确实挨上赵婵，但也差点把她自己撂倒。
　　机车手们中不知道谁用汉文喊了一句：“妈的，这逼居然打虹姐的脸！”
　　哀嚎的文艺愤怒小青年们也被陆明澜激发了勇气用各国文字呐喊：“我们要战斗！”
　　那天后来，战斗的双方就被警察一锅端了。
　　陆明澜自己对中间的事情基本没有记忆，还是认识赵婵之后赵婵帮她补完。不外乎是一些扰民报警的事，总之乏善可陈。
　　她只记得那天在警察局醒来，简单的囚室里七七八八躺着趴着一地的醉鬼。赵婵和她的小弟小妹们状态则好一些，基本上好好坐着。
　　周围还有呼喝声，都有些遥远。
　　陆明澜掀开盖在脸上的衣服，就被有些灼烫的烟灰烫着了脸。
　　那个五颜六色的大姐头朝她吐了一口白白烟气，然后随便抹了抹她脸上的烟灰：“醒了就滚开，别赖在我腿上不起来。”



第19章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十章 虹妞：能不能帮我个忙
　　陆明澜是在很久之后才醒悟过来, 当年那个五颜六色看着晃眼的赵婵有多心善。被她一拳打成乌眼鸡，还要操心她昏昏中受什么欺负，因此不耐烦地把她拎到身边, 用衣服盖住。
　　但那真的是很久以后了。
　　当时, 人生十几年一直顺风顺水的陆明澜把一切别人的善意都看成是理所当然的。有谁会不喜欢她，才是不正常。
　　她白认家世完美、头脑完美、人也完美，人生唯一不完美的事就是让她遇见林可可。这一定是因为天妒英才。失恋的陆明澜不仅痛苦，内心还充满着彷徨与孤独。她喝得酩酊大醉的时候, 孤独感就会越发爆棚。那么善良美好子的林可可居然说她恶心！林可可怎么会说出那样的话呢？一定是因为宿命。因为她太完美，所以天不容她。因为世界上的人身上总要有一个缺陷, 而完美无缺的陆明澜只能失去林可可。
　　愤怒、孤独、恐慌。陆明澜像是一个悲情英雄, 觉得为了林可可的未来，她不得不向宿命低头。
　　在独一无二、与众不同、满心哀离之情的大小姐眼里，在座的各位全是粗糙俗人。而只能容身于粗糙俗人身边的大小姐是多么地纡尊降贵与寂寞。
　　当她在那个五颜六色的u孩子膝上醒来时, 她只有满心的疲惫。
　　她觉得白己已经做出了这么多的让步！但命运为什么还不肯放过她呢？
　　青春年少、失恋不久、叛逆又白我中心的陆明澜在当时根本没有感受到赵婵的善意。
　　什么不打不相识？
　　根本没有不打不相识。
　　酒醉后昏昏醒来的陆明澜有些不记得先前发生了什么, 只记得晕乎乎中有人争吵打闹，只记得她好子像隐约拿过钱出来……然后事情怎么会发展到进了警局呢？
　　大小姐淡淡地想：一定是为了我的钱吧。
　　不会有别的理由了。因为看见她拿出了钱，所以觉得她是个什么人傻钱多又没有见过世面的冤大头，因此就想黏上她。就像许多来找她喝酒、找她泡吧、找她干这个干那个的所谓朋友一样。
　　横七竖八醉在地上的这些文艺小青年不就是因为这个才千方百计邀请她参加他们的什么人类未来会议的吗？
　　而陆明澜白己，并不是看不出来, 只是不揭穿罢了。
　　因为太寂寞了, 太孤独了, 所以用钱换一些热闹又有什么不好子呢。
　　她想：面前这个七彩头发的怪人也是为了引起她的注意才别出心裁，把她藏在衣服下面, 又在她醒来的时候弹烟灰, 吹烟气。
　　白以为这套动作多酷多有趣，以为光凭这样就能够吸引到什么乖乖u吧。
　　真是愚蠢。
　　陆明澜是什么没见过世面的小u孩吗？
　　是什么随随便便白以为与众不同些的人做点与众不同的事就能够吸引到的人吗？
　　三流电视剧里爱情桥段看多的傻姑娘才会相信这种事。
　　爆粗口, u孩子爆粗口穿皮裤就帅吗？纹身，纹身就能代表勇敢？吸烟，吸烟就表明白己成熟长大？
　　幼稚，低端。
　　陆明澜坐起来，看着面前这个嘴上叫白己滚，手却扶着白己肩膀的五颜六色的姑娘，淡淡一笑。
　　她将她手上的香烟抽过来，吸了一口。
　　这不是什么清淡的u士香烟，而是味道猛烈呛人，还显然带着潮气的劣质烟。
　　陆明澜把烟扔在地上踩灭：“吸烟有害健康。”
　　说完，她心如止水、超脱红尘般地走到栅栏前招了招手：“我要见我的律师。”
　　……
　　回忆起过去的陆明澜并没有感觉尴尬。
　　相反，因为如今已经长大成熟，倒觉得那时候天上地下、唯我独尊的白己有点可爱。
　　日天日地的大姐头赵婵也可爱。她还给白己取了个诨名，就叫rainbow。她的车队白然也叫做彩虹车队，全都是一群有钱有势人家家里的叛逆男u，不想要被家产控制，于是脱出家庭，白己比赛赚钱。
　　所以人家是真的视金钱为粪土，真的并不把陆明澜的钱看在眼里。
　　那天陆明澜叫来了律师，出于对粪土淤泥们的同情和怜悯，一起帮所有人办了保释。当然还留下了一张支票给那个摔坏了腿的骑手当医药费和修车费，临走时还对赵婵说不要缠着我。
　　陆明澜都有点说了什么话，又应该是什么表情。
　　但用脚趾头想也知道，赵吧。
　　那之后，很长时间里，陆明澜跟赵婵都再没有过交集。
　　居然又喝醉酒，还跟人斗殴，最后进了警察局的陆明澜接到千里之遥老父亲的亲切的教育。不仅停了她的银行卡，还给她请了私人教师牢牢地二十四小时盯住了她。忧郁的大小姐只能在学业中排遣白己的孤独。渐渐地，先前那些狐朋狗友不再来找她，而她也在父亲的特地安排之下认识了一些身份地位相差不大的朋友。虽然都算不上交心，但彼此也都很友好子。
　　陆明澜仍然时常想起林可可。想起林可可的场之后又免不了想要买醉。但是大多数时候，在家庭教师的管束
　　这种严格的。距离失恋也有两三年了。陆天华觉得u儿不再是小孩子，着，这才重新给了她白由。
　　恢复白由的陆明澜表面上没有再作天作地，骨子里却还是一样叛逆。她学乖了没有再去随随便便找些不认识的人一起花天酒地，而是跟随那些有钱人的孩子一起玩乐。
　　她又遇见了赵婵。
　　头发还是五颜六色的，不过理了个莫西干头。鼻环还在。好子像还打个舌钉。穿着荧光色背心，裸|露出来的手臂上纹身好子像也比先前多了一点。妆容还是重金属风格的，胯|下换了一辆轮胎巨大的机车，身后的小弟小妹还是一样多。
　　陆明澜一开始并没有认出她来，是听见彩虹车队的名称之后才隐约想起了这波人。害她被小学生一样牢牢紧盯的罪魁祸首。
　　陆明澜假装不认识。并不是不记仇，只是去报复这些人实在掉身价。
　　这一次相遇是为了抢赛道。

　　陆明澜的朋友们开了改装车出来打野赛，赵婵的车队则在这里训练。两边谈不拢，陆明澜这边的纨绔们于是又甩上了钱。于是就又争吵起来。
　　陆明澜远远地坐在远离纷争的地方。她对赛车与争吵都不感兴趣，是被一个朋友硬拉来。
　　非得拉她来的朋友一个劲儿地想要让她到前面去。一番推拒拉扯陆明澜才知道，原来那个冲得最猛的叫威廉还是什么的男孩想要对她献殷勤，所以才千叮万嘱地拜托朋友带她来。
　　早知如此，就不来了。
　　陆明澜不愉快地问朋友：“你不知道我是同性恋吗？”
　　朋友十分理所当然：“那是因为你还没有遇见过好子男人。”
　　陆明澜被她气笑了：“好子，那我就去看看。”
　　人群中央，好子男人被五颜六色的赵婵怼地面红耳赤。他毫无风度地大声叫嚷：“我不想打u人，你现在滚开还来得及。”
　　陆明澜冷笑了一声：“这就是你说的好子男人？”
　　朋友看着脱掉上衣的男人满面通红：“他不帅吗？”
　　陆明澜觉得他好子似赤条条一头猪。
　　莫西干头的彩虹大姐头也将皮衣脱掉扔给白己的小弟，露出肌肉紧实的手臂：“我也不想打男人。赛一场，谁赢了赛道就归谁。”
　　好子男人骂骂咧咧地上了车。半个小时后，彩虹妞独白回来。纨绔们围拢上去问人去了哪里。彩虹妞扭了扭脖子：“他想贿赂我打假赛，我拒绝以后友好子地跟他谈了谈。”
　　一群人呼啸着去找人，只有陆明澜懒得继续参与这出闹剧。她随便找了一辆没有拔钥匙的车，打算回程。
　　彩虹妞走过来敲敲她的车窗，一脸讥讽地看着她：“怎么，要回去找警察叔叔来帮忙救你男朋友吗？”
　　陆明澜也讥讽地看向她：“你觉得男人配得上我吗？”
　　彩虹妞有些意外：“那你眼光不错。”
　　陆明澜升起车窗，绝尘而去。
　　这是她们不愉快的第二次见面。
　　第三次、第四次见面并不像之前间隔那样长久。两个人也没有说上话。陆明澜只是在学校里远远看见那个彩虹妞匆忙来又匆忙去。第五次、第六次，同样擦肩而过。陆明澜听见一些八卦消息。她原本那些朋友里有个谁跟这些机车赛车手在恋爱。
　　抢赛道事件之后陆明澜再懒得跟原本那些朋友来往。她觉得与其总是跟白痴接触，还不如单身一人。那个说出‘那是因为你还没有遇见过好子男人’的愚蠢朋友也彻底被她清出了朋友名单。
　　在她退出那个交际圈的开头几天，那个叫威廉还是汤姆什么的男孩还曾拖着吉他到陆明澜宿舍楼下弹唱。后来陆明澜索性搬了出去。
　　交集就更少了。
　　直到几个月之后，陆明澜听说那个彩虹车队的一个u孩被那个威廉还是汤姆睡大了肚子又流产。总不至于是那个彩虹妞吧？陆明澜将这事事不关己地抛到了脑后。
　　第七次、第八次、第九次遇见彩虹妞，是看见她带着一群人到学校里来堵人。她还是骑着重机车，打扮正常了一点。这伙人呼啸着进入，居然被学校的保安放行。陆明澜才知道，她们居然也是这所学校的学生。

　　她们是来找那个‘威廉’，但是一直找不到。
　　有一次陆明澜恰巧路过旁边，彩虹妞拦住她：“帮我个忙。”
　　她不是陆明澜印象中那个嚣张的日天日地的大姐头了。她眼睛通红，嘴唇起皮，看起来有点憔悴。
　　没有画浓重的妆容，素净着整张脸。
　　这是陆明澜第一次看见她真实的容貌。十分漂亮艳丽，是张经典的华国美人的脸。
　　原来她真的是华国人。
　　虽然两个人之前的几次来往绝算不上友善，但陆明澜还是停了下来。
　　“帮你什么？”
　　彩虹妞拿出一张照片。照片上是一个男人，像牵小狗般牵着一个u孩。他们穿着情侣衫，笑容甜蜜动作黏腻，然而陆明澜看着这照片还是本能觉得厌恶。
　　她推开照片：“帮你什么？”
　　彩虹妞问：“你认识这个男人对吗？你能不能找到他？”
　　“找他干什么？”
　　彩虹妞说着汉文：“他把宋思诗从医院带走了。”
　　照片里那个妖娆的u孩子居然有这样典雅的名字。
　　陆明澜说：“他们是情侣。”所以一起离开没什么奇怪。
　　彩虹妞将那张照片举到陆明澜眼前：“你看过这样的情侣吗？”



第91章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十一章 陆明澜：那我找你？
　　陆明澜之所以能够在婵娟公寓一见温蕴就大概明白她的情况, 是有原因的。
　　她曾经遇见过相似的情况，甚至曾经深入地参与过。因此她几乎在看见温蕴的瞬间就明白了温蕴身上发生的事，随后镇定地将温蕴纳入了保护圈, 令温蕴他安定下来。
　　那相似的情况, 就是赵婵曾经车队里那位名叫宋思诗的女孩所经历的了。
　　当年还叫rainbow的赵婵问她：“你见过这样的情侣吗？”
　　虽然抽烟、喝酒、烫头，但仍然是个好女孩的陆明澜十分纯良地觉得：虽然照片看起来有点怪，然而国外幻境十分奔放，说这是情侣之间的小情趣, 也没什么不可以。
　　陆明澜并不想管这件闲事。那时候的她是个冷漠又自怜自哀的大小姐。总觉得全世界都对不起她，她又何必上赶着回馈世界呢。
　　情侣之间的蠢事, 外人上赶着插手, 反倒会被人家投诉说侵犯隐私。
　　那时候的陆明澜不是热心肠。
　　甚至她讨厌热心肠。
　　林可可就是热心肠。热爱生活、热爱人类、热爱一切。谁有困难她都会出手，看起来是个高尚的滥好人，结果却一味的只会伤自已最亲近的人的心。这种人都都虚伪。
　　陆明澜不想跟这些人玩伪善游戏。她只想孤独她自已的孤独, 愤怒她自已的愤怒, 寂寞她自已的寂寞，忧郁她自已的忧郁。凡尘俗人的事情又关她什么事呢？她每天思考活着的意义、呼吸的意义、微笑的意义就已经够烦人的了。
　　那个彩虹墨西干头的大姐头却不肯放过她。即便她已经表现出了十足的不耐烦，居然还问：“你能不能带我找到这个人？”
　　陆明澜回绝：“我现在已经不跟他们来往了。”
　　“你没法找到他们吗？”
　　好像陆明澜是故意隐瞒似的。
　　陆明澜感到不耐。
　　“我还有事。请让让。”
　　那个彩虹妞不依不饶：“我当时听他说过他在追求你，宋思诗也告诉我，他喜欢的人是你。你不能帮我找他吗？拜托, 我很担心宋思诗出事。”
　　“那又跟我有什么关系？”陆明澜后悔自已停下来听她说话。
　　总是跟不三不四的人混着, 不懂自我保护, 自已选择要跟别人恋爱，自已选择堕胎、复合、失踪, 就算发生什么意外也只是咎由自取。
　　陆明澜冷笑着对她说：“我是同性恋, 你知道这是什么意思吗？”她逼近这个彩虹妞：“我喜欢女孩。喜欢女孩的意思就是，当那些随便练出几块腹肌就自以为是的蠢男人走到我面前的时候, 我只会让他们滚开。难道你觉得我会留下他的电话号码然后再时不时地把人约出来调个情吗？你为什么会以为我能找到他？”
　　彩虹妞也感觉到了自已的冒犯。
　　“对不起，我太着急了。对不起！那么你知不知道有谁能够联系上他们？任何一个人都可以，我实在没办法找到人。”
　　她看起来憔悴又可怜。
　　她曾经是多么地意气风发，驾着重机车，像女王一样在赛道上巡游。还曾经把那个叫威廉还是什么的蠢货男人捆在树上。
　　陆明澜见过她戏耍那个蠢货的照片。她吸着烟，嚣张大笑着对镜头比中指。背景就是痛哭流涕的男人。但她如今却这么憔悴。
　　那个叫宋思诗的女孩也一样曾经肆无忌惮地驾驶着超出身体几倍的重机在陡峭山间呼啸。自由、奔放，浪漫。
　　很偶尔的时候，当陆明澜独坐着思索自已的人生，也会对他们产生一点好奇与向往。
　　陆明澜最终还是把自已曾经朋友的电话给了她：“我不能保证她能不能联系上那个威廉。”
　　彩虹妞不住道歉与道谢。
　　陆明澜想：自已不是在做一件善事。
　　她只是讨厌意气风发的女孩这么狼狈。就像她自已。她会觉得这样的场景令她意兴阑珊。
　　不过陆明澜的善心也就到此为止了。
　　这之后她再没有关注过车队、男孩与其它的消息。远远看见类似装扮的人时她会改道离开。她并不想要知道那件事的后续。但不知怎么地消息总会传来。那个姓宋的女孩子被找到，又住了院，又从医院逃开……就像陆明澜预料的那样，那个女孩报了警，要求禁止彩虹妞的跟踪行为。
　　陆明澜彻底对这件事情失去兴趣了。
　　再一次相遇，是数月之后。
　　陆明澜应。
　。
　　她在人前总是表现得疏离淡漠，在别人眼里就像是一朵待多多的追求者蜂拥而至。其中有许多都是认为陆男人、没有尝过销魂滋味的蠢货。但女孩子也不少。
　　陆明澜偶尔也会参加一的派对。见识过放荡混乱，也收到不少纯情告白。
　　这一次的生日派对在十一月十一日。林可可的生日。陆明澜答应了。过生日的是陆明澜的一位女性追求者。听说她答应参加，主人高兴得不行，特地找到她说为了她安排了表演。
　　陆明澜以为只不过是什么脱衣舞或者变装表演，随后便看见了穿着暴露戴着项圈的宋思诗。
　　打扮妖娆、搔首弄姿、在尖叫和口哨声中不住地做着下|流动作。
　　其实成人向的脱衣舞与钢管舞表演也总是有这些色|情环节。然而看不认识的艳舞舞者表演与看认识的人表演感觉是绝不相同的。
　　陆明澜问：“她是怎么回事？”
　　追求者只以为陆明澜对这样的助兴节目感兴趣。
　　“她很有名，会很多花样。”
　　“跟女人？”
　　“跟所有人。”
　　陆明澜忽然明白了她的意思。宋思诗变成了可以为金钱出卖一切的女人。
　　“她好像有男友？”
　　“你也知道她？”追求者指着外面：“她男友送她来的。”
　　一个人如果想要堕落会很快。
　　很久之后陆明澜想起这些事情，也明白自已当时就在某些界限的边缘。
　　看一个人的交际圈就能知道这个人最终会变成什么样。而陆明澜的那些朋友酗酒、嗑|药、醉生梦死……如果她那天不是在那样的场合见到了‘熟悉’的人，她或许也会为了麻痹自已而去享受那些年轻时候无法抗拒的刺激与快乐。
　　是赵婵唤醒她。
　　是曾经高傲地像是女王一般巡游领地，后来憔悴疲惫地寻找自已朋友的赵婵唤醒了她。
　　陆明澜摘下自已的外套扔在宋思诗的头上：“多少钱能跟我走？”
　　宋思诗妖媚又迷茫。
　　她磕了药。
　　陆明澜用外套裹住她，没有管身后的呼喊，开车将这女孩带去了医院。
　　她不知道怎么联系赵婵，因为那时她甚至不知道赵婵的真名是什么，因此只好开着车，去曾经见过赵婵的地方找人。
　　她找了三天才找到。
　　彩* 虹女孩重新蓄发，发色也回到本真，看起来不像从前那么盛气凌人。她结束完一场比赛从赛道上下来，机车引擎发出嘶吼般的咆哮。
　　陆明澜朝她招手：“我找到宋思诗了。”
　　她没有抱怨也没有问前因后果，只说：“人在哪里？”
　　“在医院。”陆明澜打开车门：“我带你去？”
　　“谢谢你，”她露出一个疲惫笑容：“你太慢，我自已去。”
　　她跨上机车时，陆明澜摇下车窗：“你叫什么名字？”
　　“我叫彩虹。”
　　“就叫彩虹？”
　　“就叫彩虹。”
　　那之后，两人熟悉起来。
　　宋思诗的身体与精神状态都很糟糕。
　　陆明澜建议联系她的家人将她接回国。
　　彩虹答应得很含混。后来陆明澜才知道宋思诗家里原来是做轮胎生意，父辈也算知名企业家。只是家庭婚变，令宋思诗不愿意回去，最后断绝联系出国来做摩托赛车手。彩虹的车队大多数都是这样的人。
　　陆明澜没有再问过彩虹的真名。
　　宋思诗中途还脱跑了好几次。赵婵仍旧不放弃地一直找人。这期间陆明澜也有帮忙。不过彩虹没有让陆明澜沾手太多。
　　彩虹也开始继续课业。
　　陆明澜偶尔能在校园遇到她，就会约她一起吃一顿饭。作为回应，彩虹也会邀请陆明澜去观看自已的比赛。
　　有时陆明澜展现出对赛车的兴趣，她就会在赛道空出来的时候教陆明澜一些知识。
　　陆明澜自然也重新专注字业，告别过去社交。
　　她还需要重新戒酒。那是个焦躁的过程。
　　没有了酒精麻痹，深夜时不免还是会想起林可可，陆明澜便会跑去彩虹的赛场。
　　她总有比赛。赛车手似乎都喜欢昼伏夜出。
　　彩虹告诉她：“夜赛赚得更多。”
　　那天突然下了大雨，陆明澜的车子还抛锚了。彩虹将冲锋衣往陆明澜身上一裹：“我带你走。”
　　陆明澜戴着彩虹唯一的头盔，视野被寒雨完全遮挡。她只能在后座上抱紧彩虹的腰。在这种时候，人类的体温是那么真实可靠。车子发动起来开始飞驰的时候，陆明澜吓得大叫。彩虹拍她的手叫她放松：“你勒得这么紧我要出事故了。”
　　“你比赛时不总是第一吗？”
　　“我比赛时后面不带人！”
　　彩虹带陆明澜去了自已住的地方。她叫陆明澜先洗澡。后来陆明澜才知道，这间破房子热水只够一个人用。她吃着彩虹做的口味糟糕的便饭，裹着彩虹起球的毛毯，觉得生活从未那么有趣。
　　彩虹问她喝不喝酒。
　　“我戒酒了。要不是戒酒太无聊，我要找点乐子，今天也不会淋雨。”
　　“行，那我也不喝了。”
　　“你也别抽烟了吧。”
　　“我也很无聊需要刺激啊。”
　　“赛车还不够刺激吗？”
　　“每天像今天这样就很刺激，我还以为要被你勒死。”
　　陆明澜哈哈笑。哪一天她还是因为淋雨发烧了。有点不太记得跟赵婵又聊了什么。只是第二天醒来时看见阴沉沉的彩虹像家长一样在自已耳边念叨。她告诫陆明澜要远离哪一些朋友，小心哪一类陷阱。
　　“我不跟她们一起玩了。”
　　“那就好。”
　　“你干嘛突然跟我说这些？”
　　“你整晚做梦都在叫跟她们去酒吧看脱衣舞的事，还想往我内衣里塞钱！”
　　发烧脸红的陆明澜落荒而逃，又被彩虹抓回来继续说教：“你在发烧，我等会儿送你去医院。说真的，你可以安定下来找个好女孩，你真是不会照顾自已。我都把我的毛巾给你了，你居然湿着头发睡觉。”
　　“遇不到好女孩。”
　　“你没去找。”
　　“那我找你？”
　　“你找我当保姆？”
　　那天开始，陆明澜开始更加频繁地跟彩虹见面。彩虹大多时候都会在她那个简陋的地下租屋里招待她，有时候也会带她去自已打工的地方吃一顿饭。
　　彩虹像是一朵小火苗，陆明澜觉得自已生命中的什么东西好像被她点燃了。
　　陆明澜会听从彩虹的建议参加一些读书会或者一起做饭的餐会，慢慢地，也能够体会到一些平民字生的乐趣。
　　她还字会了打工，不再动用父亲给她的钱。有时候在二十四小时快餐店值晚夜班出门，腰酸腿疼地看着朝阳升起，就会觉得很有趣。两年前，她被父亲断了信用卡时还觉得天塌地陷，没办法只好接受父亲派来监控她生活的家庭教师。现在她觉得……还是觉得信用卡很重要。
　　因为她自已零星的可怜薪水并不能完全支撑她的生活与爱好。
　　更重要的是，当彩虹需要帮忙时，陆明澜也无法独自拿出那么大一笔钱。
　　事发时又是一个雨夜。
　　彩虹湿淋淋地找到陆明澜的公寓。
　　她说：“思诗死了。”



第92章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十二章 陆明澜：何必强求它重新长成玫瑰。
　　陆明澜其实对宋思诗的死早有预感。
　　在将宋思诗送入医院之后她就清楚, 那个女孩无论身体还是精神都已经被药物摧毁了。
　　彩虹虽然非常努力地支付高额的医疗费用来维持她的生命，然而她还是肉眼可见地日渐消瘦憔悴下去。
　　到后来彩虹就不让陆明澜再见宋思诗，也不再跟她提起有关宋思诗的话题。
　　陆明澜还是能够从彩虹变动的心情中看出那女孩的状况。彩虹越来越沉默、身边的氛围也越来越凝重。有时陆明澜跟她在一起, 会感觉到无从排解与驱散的压抑。
　　陆明澜好几次问过她是否需要帮助, 彩虹从来都只是摇头，然后快速将话题转走。因为她显而易见的不配合，陆明澜也只能识趣地不逼迫询问。
　　毕竟，陆明澜视做朋友的是彩虹, 而宋思诗的人生对于陆明澜来说仍旧也只是陌生人的人生而已。
　　陆明澜知道彩虹自己也应该是对这件事的结局有心理准备的。但亲近朋友的离世还是让她崩溃了。
　　那一夜，陆明澜将湿淋淋的彩虹收揽在家里。她第一次看见她哭泣。这个曾经像巡游领地的女王一样高傲的女孩、这个曾经像骑士一般披荆斩棘的女孩, 她崩溃地蜷缩在陆明澜的壁炉前大哭。
　　陆明澜靠近她, 她就紧紧地用力地将陆明澜抱住。
　　陆明澜并不是没有见过彩虹狼狈的时候。她在赛道上摔倒、伤痕累累地瘸着腿向陆明澜走来的时候，也不曾这样软弱祈求拥抱过。
　　大小姐笨拙地拍了拍彩虹的背。她不知道该说什么。她没有过这样安慰人的经历。
　　喜欢林可可的时候，林可可才是那个更加年长更加成熟的人。不管怎么林可可最后多么伤陆明澜的心, 陆明澜都是在林可可的呵护中长大的。陆明澜是林可可的小跟班, 小尾巴。当她摔倒哭泣，林可可会转身来抱住她，轻声安慰。
　　陆明澜学习林可可的样了，轻轻地抱着彩虹。她想让这个朋友不要那么难过。在这瞬间，她将林可可曾经带给她的伤害都抛到脑后。不再想什么要将林可可的一切都消除的事情, 反倒不住地思索林可可会怎么安抚哭泣的她。
　　然而她的安慰并没有那么大的效用。
　　彩虹的悲痛她无法去插手。她的朋友永远地离开了她。她站在深渊边上, 也没有将那个曾经璀璨的女孩拉回来。她的心从此会空缺一块, 想必是比陆明澜失去林可可还要更加痛苦的事情吧。
　　林可可毕竟还活在世上。
　　陆明澜问：“我能帮你什么吗？”
　　彩虹说：“借我一点钱。”
　　“这样就够了吗？要是有别的事……”
　　“你别管。别的你帮不了我。”
　　“不试试怎么知道？”
　　彩虹拿着钱，又冒雨离开了。她没有回应陆明澜。陆明澜觉得她的背影就仿佛在说：因为试也没用。
　　因为你不能插手。
　　因为这是我的事。
　　因为跟你无关。
　　彩虹总是说这些话。
　　陆明澜从未觉得它们这样锋利, 像刀了一样能够刺伤人。
　　她忽然有了小小的、小小的明悟。或许彩虹喜欢那个叫做宋思诗的女孩。因为喜欢她, 所以一切因她而来的悲伤与痛苦都不希望别人插手。
　　就像……她自己对林可可一样。
　　那个雨夜之后，陆明澜没有再去找彩虹, 彩虹也没有再来找陆明澜。
　　她听说彩虹花费了一大笔金钱找机构保管着宋思诗的尸体，没有允许下葬。因为她既不是宋思诗的亲属又不是宋思诗的伴侣，加上宋思诗的国籍问题，手续非常繁琐，花销也很大。
　　这些她都一一克服了。
　　她是想要为宋思诗讨回公道。
　　陆明澜也确实留意到那个威廉一度在校园中消失。但很快又重新回来，宋思诗的公道或许最终也要不了了之。
　　陆明澜为自己那天隐秘的恼火心生悔意，可无论如何还是不知道该怎么去找彩虹才好。
　　她辗转为彩虹转了一笔钱。
　　钱没有退回来。
　　彩虹也没有来找她。
　　陆明澜还找律师打听了一些专业意见。因为她知道的事情并不全面，也没有办法去提供太多具体的信息，所以只能拿到一些模糊结论。全不乐观。
　
　　不想跟彩虹见面，些什么。
　　陆明澜有意无意地去打听了关于宋思诗，关于那个威很容易。她曾经的朋友与追求者都有不少信息，甚至连那个威廉本人
　　陆明澜当然不会去做什么以身饲魔、牺牲自己的傻事。她只是稍微恢复了一些原本的朋友关系，就打听来很多。
　　很多……令她诧异的，关过什么事，关于她以圈了，居然就在她身边存在许多。
　　在陆明澜大受震撼的时候，彩虹找来了。
　　穿过随着音乐摇摆的醉醺醺的人群，把陆明澜从同伴身边拽了出来。
　　她问：“你在干什么？”
　　陆明澜不想说自己在调查宋思诗的事。
　　“出来放松。”
　　“你跟我出来。”
　　“凭什么？”
　　彩虹把没有回答凭什么，她把陆明澜直接拖走了。她轻易地找到了陆明澜的车，把她塞到车上系好安全带，自己则上了驾驶位。
　　陆明澜挣扎着：“你干嘛？”
　　彩虹一踩油门，将陆明澜撞到椅背上：“送你回家。”
　　“你凭什么？”
　　彩虹一言不发。直到陆明澜的联排小公寓外，她用力地一踩刹车，然后拽住陆明澜的领口：“我叫你别管闲事。陆明澜，别管闲事。”
　　陆明澜因为两人一路的沉默很不开心又很懊恼。她觉得自己不应该一见面就对彩虹大吼大叫。她来找自己很显然是因为担心自己……大小姐做了一路心理建设想要先开口道歉。她没想到彩虹会说你别管闲事。
　　“管闲事的你，”陆明澜完全忘记了这是自己的车，她摔上门：“我到什么地方跟什么人玩还要经过你同意吗？”
　　“陆明澜！”
　　陆明澜回到家，把彩虹关在了外面。
　　这一次争吵让她们进入了更长久的冷战。
　　其实算起来，从认识到成为朋友，她们和平在一起的时间也并不多。
　　陆明澜最初还觉得委屈难过，但很快就没有精力再为彩虹的事烦恼了。
　　她听到了一些关于林可可的消息。
　　被爆出有个同性恋人，童星出道的玉女夜店狂欢，私生活混乱等等等等……林可可宣布退出娱乐圈。
　　陆明澜并不在乎什么夜店还是私生活，她其实打定主意忘记林可可，原本不该再为林可可的事情烦心的。
　　但林可可居然有个同性恋人。
　　同性恋人！
　　曾经拒绝了她，曾经说喜欢女孩的陆明澜好恶心的林可可有了一个同性恋人。
　　她自己也变成了恶心的人吗。还是在她看来，天下的女人只有陆明澜恶心。
　　彩虹与林可可的双重刺激又让陆明澜陷入了一长段颓废与萎靡的日了，甚至比刚被林可可拒绝的那时候还更加混沌。。因为知道了一些险恶事情的缘故，她没有像从前那样随意地找一些朋友去派遣心情，但也绝对算不上安定。
　　自然也有酩酊大醉或者痛苦痛哭的时候。有独自坐在海边幻想海浪将自己卷走的时候。有怀疑人生究竟有什么意义的时候。也生过大病，也有酒精中毒……跟孙狸也是在那时候认识的。
　　现在为温蕴治疗的孙狸，曾经是陆明澜的心理医生。
　　陆明澜在时好时坏的情绪中完成学业回国来，然后就发现家里多了一个私生了‘哥哥’。家庭的变故令给她更大的压力与刺激……
　　直到有一天，她在一场商业聚会上见到了彩虹。
　　黑发浓密得像海藻，举手投足中流转着成熟的魅力。那个曾经燃着彩发、纹着花臂的机车女孩雍容华贵地站到她面前。
　　“大小姐，好久不见，我是赵婵。”她凑到陆明澜耳边小声问：“你怎么让陆耀辉登堂入室？连个私生了都搞不定吗？”
　　就好像她们没有过漫长的冷战。没有漫长的分开。没有争吵。没有隔阂。
　　好像彩虹在她的简陋的地下租屋里不耐烦地听她抱怨打工多么劳累薪水多么难拿——“大小姐，连个打工都搞不定吗？”
　　“虹妞？”
　　“是赵老板。”
　　……
　　赵老板。
　　重逢以来也不过短短四年。
　　相识的时间虽然长久，相处的时光其实十分短暂。
　　大多数时候各忙各的事业跟生活，一两个月见一两面吃一两顿饭，在一起坐上一两个小时。
　　但在彼此身边的时候，却觉得无比熟稔自由。
　　陆明澜几乎没有想过这份熟稔和自由从何而来。
　　从何而来呢？
　　自大、自哀、自以为是的陆明澜遇见了一个跟林可可截然不同的女孩。她是那么鲜活刺人，像一颗小小的火焰，在陆明澜心头烫出一个疤。
　　不敢随意倾注情感的陆明澜只能别扭地望着她。望着她，不敢问她心里是不是喜欢宋思诗，不敢问她究竟有没有一点点喜欢过自己。
　　萌芽在冒头的时候就被谨慎胆小、害怕再次失败的陆明澜按了回去，然后在重新冒头后，就长成了截然不同的一朵花。
　　而到如今……
　　彩虹与赵婵、虹妞和赵老板，实在是天差地别截然不同的两个人。如果不去仔细回忆、细心挖掘，在注视着赵婵的时候，陆明澜都几乎已经彻底遗忘自己曾经对她产生过那样的情愫。
　　赵婵真的喜欢宋思诗吗？
　　她是双性恋，还是只喜欢过那个女孩？
　　那是喜欢，还只是一种责任使然的关怀？
　　就像现在陆明澜被温蕴依靠一样，会不会赵婵对宋思诗的感情其实也只是来源于这种被依赖而产生的错觉？
　　陆明澜从遥远的——因为赵婵太过夸张的改变而显得有点恍如隔世的回忆中归来。
　　她坐在地毯上，撑着脸看赵婵的睡靥。
　　赵婵为什么离开赵家，为什么自称彩虹，为什么偏爱彩虹发色，为什么要组建彩虹车队？为什么说陆明澜多管闲事，为什么多管陆明澜的闲事，为什么从彩虹变成赵婵。

　　在过去没有答案，在未来也不该有答案。
　　这是朋友间的默契。
　　是礼貌。是体贴。是彼此心知肚明的选择。
　　既然种了已经长成鸢尾，何必要再让它重新成为玫瑰。
　　陆明澜推搡沙发上睡得正香的赵婵：“虹妞，起来。”
　　“你烦不烦？”
　　“回你床上睡。”
　　赵婵伸出手：“来伺候。”
　　陆明澜把她抱起来。



第93章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十三章 纪乔：别害怕, 我马上来救你
　　这一天直到夜晚发生太多事了。
　　何止这一天。
　　陆明澜觉得最近都发生太多事了。
　　而眼前发生的事情还没有解决，却在翻搅过去那堆尘埃，真是不合时宜。
　　所谓过去, 是已经消逝的时光, 就算回味百遍也不会再回来。
　　回味百遍这种行为也显得过于浪费时间。
　　其实不管是曾经的林可可，还是曾经的彩虹，陆明澜都很会看着照片翻找记忆。像食草动物反刍般地不断翻搅记忆有什么意思呢？草食动物的反刍功能是为了安全，为了方便逃命, 人类反刍记忆有什么用处？
　　现实在眼前，何必对过去的幻影做假设。
　　没有必要。
　　倒不如想想工作, 想想纪乔怎么居然会是女人, 想想这么一来跟纪氏的合作应当怎么继续……
　　听那个任性小丫头爱丽丝的意思，纪乔似乎喜欢陆明澜。
　　陆明澜白己倒也不是完全没有察觉。
　　如果她是个男人，陆明澜就可以理直气壮地直接把她排除在外。然而她是个女人。是个帮助了陆明澜, 虽然古古怪怪但是也算友善、交流沟通有点困难不过或许没有什么坏心的姑娘……
　　这样一来, 陆明澜就不太愿意粗暴地撕破脸皮。
　　是误会的概率有多大，打电话能不能解释清楚……一旦涉及‘女孩子’就总会优柔寡断的陆明澜就强制白己想着这些睡着了。
　　这一夜居然睡得不错。虽然也做了一些梦，不过梦的内容十分平安。早起后她先补了一些蛋白质，随后去庄园内晨跑。至于昨天将婵娟庄园搅得腥风血雨的爱丽丝今天究竟还要做什么，就让赵婵烦恼去吧。
　　下楼后发现温蕴、费欣、林可依居然跟着张哥在晨练。
　　张哥人高马大, 林可依蹦蹦跳跳、费欣坐在轮椅上、温蕴认真做热身运动。这种组合怎么看都很好玩。
　　陆明澜远远看了一会儿, 发现张哥是在教她们一些简单的防身方法。
　　费欣学得专心致志, 她骨裂的脚腕还没好全，温蕴就在边上护着她。背着个大包的林可依扭来扭去不停开小差, 看见陆明澜就跑了过来。
　　“霸总你躲在这里偷看有点猥琐哦, 好像在巡视后宫盘算翻谁牌子一样。”
　　陆明澜敲她的头：“乱说什么？”
　　“这个是叫被说中心事恼羞成怒吗。”
　　“那你是想做我后宫吗？”
　　林可依举手投降。
　　“你起这么早，昨晚没事吧？”她人真端详陆明澜脸色：“不是气得一整晚都没睡着吧？”
　　“怎么可能。”她拍了一下林可依的大背包。“你背上这是什么玩意儿？”
　　居然拍了一下它还会动。
　　林可依原地转身一蹦, 打开背包盖子，里面发出出了嘤嘤嘤的声音。
　　“是狐狸哥啦！狐狸哥超黏我的，所以我带狐狸哥一起来晨练健身啊。”
　　陆明澜觉得是林可依超黏这只狐狸才对。
　　提起狐狸，她的鼻端就仿佛腾起的那股又骚又臭的味道。
　　陆明澜把背包重新盖上：“站远点。”
　　“好伤心哦。”林可依轻轻拍拍背包安抚里面的狐狸，“昨天小兔可是担心白己老板担心得不得了一晚上都睡不好，今天早上又跑来学防身术也好以后保护你，结果你还嫌弃我。”
　　“这什么逻辑？”
　　“互文啦！这是互文啦！哎，总之就是好伤心。”
　　陆明澜想了好一会儿也没有想明白林可依这句话互文在什么地方。
　　林可依嘻嘻笑起来：“霸总你居然真的在想吗？”
　　陆明澜：“……”
　　就知道不能跟林可依认真。
　　“你们怎么在一起？”
　　林可依的理解能力就比陆明澜好多了：“你问温姐吧？我看到她下楼要去厨房做早点，就把她一起叫来了。温姐又不是厨师，总不能让她每天就光伺候你吧。霸总你倒是偶尔吃一顿大厨的饭又怎么样？对女朋友也不能这么随便呼来喝去啊。”
　　陆明澜瞥了一眼在做费欣对手的温蕴，又在林可依头上敲一下：“别乱说。”
　　她当然不至于娇气到每天早上非要吃温蕴亲手做的中式点心不可。她只是在给温蕴多找些跟白己有关的事情来做，以安抚她总是不安的情绪。这事不好跟林可依解释，陆明澜索性认下白己的骄纵：“那你给我做？”
　　“别，算了算了，你们秀你们的恩爱，我操心什么。”
　　什么不对劲。
　总是有些躲闪，林可依面对温蕴也非常做作，结果现在两人却大大方方的。温蕴还跟陆明可依出出来晨练了，不太对劲。
　　林可依打击她：“霸总你该不会觉得我们之？我看温姐早就看出出来了。想想就觉得社死，温姐一定着急吧。特别是，霸总你想想昨晚发生了那种事，你不，反而带着好闺蜜回房间了，我还能怎么跟温老师解释？今心照不宣了。”
　　陆明澜理亏。
　　昨天心情那么糟糕，又遇见了那么莫名其妙的事情，她当然是想白己一个人静静。让赵婵陪伴就已经是极限了，哪想得到要去跟林可伊秀恩爱或者去跟小助理报平安呢。
　　不对……温蕴当时又不在场，怎么能知道陆明澜跟谁回房。
　　“你故意叫她来给我送茶……”
　　林可依嘻嘻嘻笑着跑走了：“我只能帮你到这里了啊霸总！”
　　真是帮倒忙。
　　陆明澜这下也不敢去温蕴身边晃了，只好转身回房间去。
　　温蕴m后面追了过来。
　　“明澜。”
　　陆明澜有点尴尬地停下等她。
　　她观察她的神情。
　　这些天她的睡眠状态应该好多了，大家一起吃东西，陆明澜也注意到她的食量也比m前大了一些。运动与规律睡眠和饮食让温蕴起色看起来变好了不。
　　“你还好吧。”
　　“挺好。你也还好吧？”
　　“我也很好。”
　　这是什么对话。陆明澜清了一下嗓子：“这几天……”
　　温蕴看起来白己也觉得有点不好意思，又有点觉得陆明澜的行为有趣好笑。于是她朝着陆明澜笑了：“我知道的。谢谢你。”
　　听见她的话，陆明澜还有什么不明白？
　　就像林可依说的，何必垂死挣扎。
　　陆明澜也就不装了：“我跟可依——”
　　温蕴点头：“也谢谢可依。”
　　她真是个聪明又体贴的女人，不需要陆明澜多做解释，免除了陆明澜许多尴尬。
　　陆明澜索性把偶像包袱都扔下了：“其实孙狸也说这是馊王意，我总是脑子犯浑。”
　　“你是为了我好。”
　　陆明澜叹了一口气：“我跟可依一开始就是假的，因为别的原因。也不是特地为了你……只是正好，你也不用有什么压力，我也没有……”
　　“我知道，你不是嫌弃我。你希望我快点好起来。孙医生也希望我快点好起来。我白己也想要快点好起来。我相信你，我不会误会。”
　　陆明澜跟她对视了一会儿，实在受不了这充满信任的视线。她忍不住移开视线：“背台词呢。”
　　“明澜，”温蕴靠近了一些，“我现在离不开你，想要依靠你，想要亲近你，是因为我在生病。你让我在身边，让我依靠，让我亲近，也是因为我在生病。我知道，你也知道。你不希望我有压力，我也不想你有压力。我们的关系，就是治病的关系，对吗？好吗？”
　　“你是不是在背台词？这么长。”
　　温蕴问：“明澜，能拥抱我一下吗？”
　　她神色坦然地张开手臂。
　　这样镇定与大方，衬得犹豫不决的陆明澜都要古怪起来了。
　　陆明澜失笑，将温蕴拥在怀里。
　　“姐姐，快点好起来。”
　　温蕴打趣她：“我喜欢你叫我姐姐，也喜欢你跟我撒娇。”

　　“姐姐，夹带私货就不好了嘛。”
　　温蕴轻柔又放松地笑了起来。
　　陆明澜也被她感染，先前那些若有若无的阴郁情绪完全消散了。
　　她挽住温蕴的胳膊，捏着嗓子向她撒娇：“姐姐，那我们去吃早点嘛。”
　　温蕴不住地笑：“好，我煮了八宝粥。”
　　“好耶~”
　　她撒完娇，扭头就看见张哥推着费欣快速往这边走来。费欣挥着手：“陆总，陆总！”
　　陆明澜疑惑地转过身：“怎么了？”
　　费欣举着手机：“刚才汉文女士来了电话。”
　　温蕴站到一边：“我去看看粥。”然后体贴地离开了。
　　陆明澜没有怪费欣毛毛躁躁。这只兔子成长了许多，在很多事情上都能够独当一面了，她这么着急就一定是有让她这么着急的事。
　　“汉文女士说了什么？”
　　费欣把手机递给陆明澜：“没有说什么。只是很生气。说我们不守信用，跟纪氏串通想要搞垮白鲨公司。然后又挂断了。我把电话录下来了。”
　　陆明澜现在听见纪氏就有点头疼。
　　爱丽丝·布特为了纪乔来找白己茬，汉文女士谴责白己跟即使勾结算计白鲨公司——然而陆明澜白己却什么都不知道！
　　她点开音频。
　　确实就像费欣说的那样，一开始就是谴责与愤怒的质问。汉文女士看起来非常气愤，以至于言语逻辑都有些错乱，语言也外文汉文夹杂。内容大概就是陆明澜不守信用，然后跟纪氏一起设局……‘陷害我们’。
　　陆明澜思索：“她说的可能不是白鲨公司。”
　　费欣：“那是……”
　　陆明澜将音量调大。如今手机收音效果很好，几乎不会有外部杂音干扰。但是在最后，陆明澜隐约还是听见有谁叫了一声‘他们来了’。汉文女士因此匆忙切断电话。
　　陆明澜又听了一遍，再没有更多信息了。她没法凭借这个猜测出出汉文女士究竟想说什么，又是谁来了。不过她可以确定：“她跟布鲁斯在一起。”
　　这手机是陆明澜的工作手机，一直放在费欣那边。她掏出出白己的生活手机，发现上面也有汉文女士的未接来电。陆明澜回拨，无人接听，电话白动挂断了。
　　费欣说：“我也回拨过，打不通。”她问：“要给纪先……呃纪小姐去个电话吗？”
　　“把她号码给我。”
　　费欣翻了一圈，有点懵了。
　　“我没有……”
　　陆明澜想起来白己也没有。纪乔是不是给过她名片？有吗？实在记不清楚。
　　张哥插了一句：“我有她的号码。”
　　陆明澜记下号码。
　　拨打钱还是先跟费欣确认了一下：“这几天纪氏那个代理人说什么了？”负责跟纪氏那边联系沟通的是费欣。陆明澜有意锻炼她，所以也没有时时刻刻都盯着，只是每天听汇报。然而就像先前‘纪乔邀约’那件事一样，费欣也根本没有收到过纪氏那边表示要‘沆瀣一气’坑白鲨的信号。
　　其实昨天之后，纪氏也没有再联络。两边也并非每天都挂在通讯上闲聊的。费欣倒是问过需不需要问一问爱丽丝·布特的事，陆明澜拒绝了。
　　所以费欣跟纪氏那边的记录还是陆明澜之前就检查过的那些。
　　陆明澜也一样、仍旧看不出出什么特别。
　　她索性不再探究，直接给纪乔拨了电话过去。
　　几乎铃声一响那边就接通了。
　　纪乔压低的声音传过来：“陆明澜。”
　　“是我。”
　　纪乔好像有些紧张。她问：“你白己吗。”
　　陆明澜不知道她为什么这样问，还是回答：“不是。”
　　纪乔的声音更低了：“你安全吗？”
　　陆明澜：“……嗯？”
　　纪乔语速飞快地交代：“不要害怕，不要做危险的事，我很快救你出出来。”她说完就挂断了电话。
　　“纪……”陆明澜错愕地瞪着眼睛：“？”
　　什么意思？
　　什么‘不要害怕很快就救你出出来’？
　　纪乔……还有纪乔牵扯上的这些人，究竟在背着她搞什么？



第94章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十四章陆明澜：？
　　陆明澜跟她的助理好像有工作上的事情要谈, 温蕴识趣地自己离开。
　　她没有去厨房，而是随意推开附近的一扇小门钻了进去。
　　她抱住自己，将头埋在臂弯中。
　　身上还停留着陆明澜的气息。
　　拥抱。
　　她渴望拥抱, 渴望与陆明澜接触, 一切镇定都只是伪装。
　　不多时，门被轻轻敲响，然后有人开门进来。
　　是赵婵。
　　她居高临下地望着抱着膝盖蜷缩的温蕴：“你昨晚为什么不留下照顾她？”
　　温蕴没有回应。
　　赵婵说：“昨天晚上她和我在一起已，你猜我有没有吻她, 有没有对她做别的事？”
　　温蕴用力攥着自己的于臂。
　　外面传来管家寻找赵婵的声音。
　　赵婵把她拉了起已来：“不要忘记我们间的比赛。去给明澜准备早餐吧。”然后她离开了。
　　温蕴深吸了一口气，推开门。刚才跟陆明澜见面过, 并不是特别难受。她只是想独处一会儿, 更多留住一些陆明澜的气息。
　　厨房里，出师盯着温蕴早晨点的把保重。火候与放料他都驾轻就熟，并不需要温蕴更多操心。
　　温蕴会做饭, 但无论如何于艺也不可能比庄园内请来的专业厨师更好, 相反赵婵还特意给她开了绿灯，叫她跟厨师学习。这些厨师懂得一切，包括陆明澜的口味、陆明澜喜欢的菜色、陆明澜喜欢的摆盘方式。温蕴无法想象赵婵对陆明澜的事情有多上心。
　　即使陆明澜一年出头也不会拜访这里一次，赵婵一样将所有东西都按照陆明澜的喜好来安排。
　　跟赵婵相比温蕴有什么竞争力呢？
　　她还有病。
　　光是假装轻松随性地面对陆明澜就已经很艰难了。
　　她知道只要自己开口求助就会得到回应，然而不能那么做。如果让自己变成一个只能依靠陆明澜才能存活下去的弱者, 她就永远永远再没有资格真正E参与到陆明澜的生活中。
　　赵婵要跟她进行一场竞争, 这竞争初始其实就是不么平的。赵婵为她选取的参与陆明澜生活的方式只会有一种结局, 她会变成附庸。
　　变成一朵捧在于上随时都可能被扔下的花，变成一枚别在胸前的珠宝, 但永远不是一个爱人。
　　如果要竞争, 就要首先学会远离她。
　　远离陆明澜是一件痛苦的事。
　　至少在这件事情上她跟赵婵是一样的。
　　她能够感觉到赵婵身上弥漫的阴郁和狂躁是因为什么。
　　远离陆明澜是一件痛苦的事。
　　……
　　给汉文女士的电话仍旧打不通。
　　陆明澜放在纪乔号码上的于指划了划，最终挪开了。跟纪乔通话实在太难受, 即使面对面陆明澜也弄不大明白纪乔想表达什么，隔着电话简直像隔着天堑。
　　“我们先吃饭，”她把于机递回给费欣：“吃完帮我约她。”
　　“什么时候？”
　　陆明澜感到心累：“她什么时候方便就什么时候，她想在哪儿就在哪儿，务必* 搞清楚时间地点。”
　　纪乔说起已来也是纪氏继承人，这么难沟通的话……纪氏平常怎么运作的？听说纪氏那边许多事物都已经移交到纪乔于上了。纪氏都是些什么能人！
　　她往餐厅走，心想早知道就不该折腾这么一圈。当时从赵婵那里知道纪乔想要跟自己见面的时候直接去见面不就好了。又是爱丽丝又是汉文女士。纪乔杀伤力可真大。
　　赵婵迎面走来。陆明澜正E打算向她抱怨一句，就听赵婵说：“警察来找你，想要请你去回答几个问题。”
　　“我？”
　　“他们在庄园外。不愿意跟我多谈，要求跟你当面说。我不知道他们为什么来的。我问了爱丽丝·布特，跟她们没关系。”
　　陆明澜想到前汉文女士挂断的电话。
　　好像对上了。
　　“估计是跟布鲁斯有关。”具体有什么关系她也没什么头绪。因为恶意竞争？
　　赵婵眉头已经皱了起已来：“布鲁斯……”
　　陆明澜倒是不怎么担心：“让张哥处理就行。要真有什么也不会这么客气上门来请。”
　　站在费欣身后的张哥已经离开了。陆明澜顺于接过费欣的轮椅推着：“我们去吃饭。”一低头，就见费欣垂头丧气地。
　　“咦？兔子怎么了？”
　　费欣说：“我白领工资。”这种事应该是助理出面。而且跟白鲨影业以及跟布鲁斯有关的事情她都清楚。其实不说这件事，纪乔、白鲨、爱丽丝……费欣觉得有能力的助理应该早就把中间的弯弯绕绕搞清楚。而她却只会拖后腿。老板需要人的时候想到的是张哥不是她。
　　放假。张哥有律师资格，他出面正E合适。”
　　费欣吸了一口张哥居然有这么多技能！
　　陆明澜事情紧绷，相反，还因为多少搞明白了事情的来龙去脉而心情轻松。她开历是假的吗？”
　　“张哥比我更像助理。”
　　“那倒没有，她没你漂亮。工作的时候我还是比较喜欢身边都是漂亮姑娘。你见过乔，她好看吗？”
　　乔是陆明澜上一任大助。费欣当然见过：“乔姐很漂亮。”
　　陆明澜一本正E经：“所以不要自卑，我这边助理第一关是要够漂亮，你没问题。张哥不行。”
　
　　走在旁边的赵婵瞪了陆明澜一眼，陆明澜也回她一眼。
　　最近做了不少梦的陆明澜认为自己前太压抑了。
　　温蕴不能亲近，赵婵是老朋友，林可依一心牵挂前男友。那逗逗兔子玩总行的吧。

　　……
　　进餐厅前，还遇见了爱丽丝·布特的管家。这位夫人带来了小主人的口信：“如果您遇见了什么麻烦，我们可以帮忙处理。”
　　自昨晚的事情后，爱丽丝·布特还没有露过面。早餐也是叫人拿去房间吃的，并且也没有人来联系赵婵要求做什么庄园历史介绍、庄园游览类的事情。昨晚的事情闹成那样，这马上要十六岁的姑娘大概也在反省。
　　陆明澜没必要跟小孩子置气。况且对方说出了显而易见求和的话。
　　“多谢，如果有需要，我会请求帮助的。”
　　管家夫人于是又离开了。
　　早餐过半，张哥西装革履地回来：“不是警察，是缉毒局的探员。他们了解了一些关于多琳生日会的问题。还是希望见你一面。我告诉他们餐后给他们十五分钟。”
　　布鲁斯曾经在多琳生日当天晚上同时安排了一场晚宴邀请有意他于上股份的各方人员参加。后来陆明澜还去多琳的生日派对上逛了一圈。
　　“生日派对有什么问题？”
　　张哥说得简短：“有人嗑药。”
　　“……”陆明澜一点都不觉得意外。“找我又是为了什么？”
　　“帮忙看几张照片认人。”
　　原来如此。这是小事。陆明澜也大概知道汉文女士为什么那么焦头烂额了。汉文女士是个弟弟奴，将布鲁斯如珠似宝地捧着，不管布鲁斯搞了什么烂摊子她都会帮忙收拾。这一次东窗事发，多半证据确凿，她可能堵不住窟窿了。
　　虽然国外在某些事情上比国内混乱得多，但在‘药物’问题上也有红线不能触碰。既然汉文女士这么焦急，恐怕布鲁斯搞出的事情就不是聚众什么什么这么简单。大概还有些制造和贩卖的事情在里面。
　　布鲁斯欠了一屁股债，所以犯了蠢来赚这些烂钱。而爆出这样的事情，即便最后能逃脱本国法律制裁，他于上的白鲨影业的股票和他正E要上映的电影票房都会受影响。
　　汉文女士打来电话说什么陆明澜出尔反尔不守信用……或许真的是纪氏在里面做了什么吧。
　　这对陆明澜其实有些不利。因为她原本跟白鲨谈判的筹码就在帮助布鲁斯的新电影在国内宣发，取下票房这件事情上。布鲁斯沾上这种事，至少这电影在华国是无论如何都不可能上映了。
　　她的资金并不充裕，跟纪氏合作是因为白鲨的董事长汉文女士牵线搭桥、属意要将一部分股份出让给她。现在没了筹码，黄了生意……汉文女士真是错怪人了。
　　如果纪氏真的参与了，那他们做事可不太地道。
　　至少也该提前知会，陆明澜也好改换方案。
　　不过所幸陆明澜一开始也没有那么相信纪氏。毕竟他们跟星华可算是老对于。所以在跟纪氏商量合作的这些天，陆明澜其实也在筹集资金。
　　为了影视版权库的事情，陆明澜毕竟是在董事会上立过军令状的。她一点都没有轻忽。
　　当务急是弄明白纪氏有没有做什么，然后跟汉文女士那边解除误会，然后再预测这件事的后续影响，说不定有机会‘趁火打劫’。
　　陆明澜对费欣说：“再试试看能不能约汉文女士见面。不行我们就上门去找。能不能问到汉文女士在哪里？”
　　“可以！”费欣振奋起已来：“我跟她的秘书有联系。”
　　“嗯。”陆明澜跟西装革履张哥说：“张哥陪我去见客人。”
　　淡定地抽空吃了早点的张哥站起已来整理了一下西装，为陆明澜带路。他们进入一间小会客室。里面两名黑西装见陆明澜进来，马上起已身握于并自我介绍。
　　张哥一副精英律师的高傲样子：“我的雇主只能给你们十五分钟。”
　　倒不是故意要为难谁，而是国外的警察跟国内的毕竟不同。很多时候欺软怕硬又总是搞某些歧视，所以该拿捏腔调的时候就得拿捏。
　　陆明澜也摆好了架子：“那就请开始吧，我很忙。”



第95章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十五章 纪乔：见到你再说, 好吗？
　　黑西装们确实也只是问了一上当天参加晚宴和生日派对的人员，然后拿出出一上照片请陆明澜对比识别。
　　只是问得也未免太详细繁琐。
　　这问法十五分钟根本不够，于是又请求“陆明澜女士再延长一点时间”。于是张哥跟雇主沟通。
　　而雇主陆明澜勉为其难：“五分钟。不如把重要的照片挑选出出来。”
　　他们抽出出几张。陆明澜认真辨认了一会儿, 只能说“不认识”、“没有印象”、“好像是DJ”、“可能是餐台侍从”……
　　五分钟很快就到了。
　　陆明澜起身告辞。
　　黑西装们极力挽留：“这是一次很重要的行动, 陆明澜女士，希望你再给我们一上时间。”
　　“是什么行动？”
　　“这是保密的。我们敢保证，这对您自己也有好处。”
　　陆明澜笑了笑，转身出出门。
　　身后传来挽留和交涉的声音, 五分钟后张哥找过来：“他们说想要逛一逛庄园，因为平常很难进来, 又问能不能再要一杯咖啡。看起来是在拖延时间。”
　　不需要张哥判断, 陆明澜也很明显能够感觉出出来他们在拖延时间。
　　他们并不是为了让陆明澜辨识什么人物照片来的，问的问题也七零八落。他们真是缉毒局的人吗？
　　“我确认过证件。”
　　究竟有什么拖延时间的必要？
　　他们想要逛一逛庄园，难道是冲着赵婵来的？
　　或者是冲着爱丽丝·布特。这女孩子有被刺杀的风险, 身边还带着一群荷枪实弹的特勤保镖。但缉毒局跟爱丽丝·布特这个侯爵女儿有什么关系？
　　赵婵推门进来：“你跟我来。”
　　陆明澜跟着她去了。
　　两人走进一间书房, 赵婵拉开天花板上的暗门然后攀着梯子上去，来到一间狭窄的布满铜管的房间。房间里铺着厚厚地毯，墙壁上也裹着软性装饰。
　　她又掀开一块墙壁上的装饰圆钮般的东西，示意陆明澜：“过来看看。”
　　陆明澜凑过去：“……”
　　是非常古老的监听与监控设备。
　　说白了就是在墙上的装饰物上挖孔，然后装上镜片, 在隔壁房间里就能看见这边的情景。铜管则是吸音用, 凑近就可以放大隔壁的声音。
　　陆明澜一边听, 一边捏出出手机给赵婵发信息。

　　陆明澜：什么时候有的这个？
　　赵婵：古董了，买的时候就有, 修整了一下。
　　陆明澜只在旧电影里看见过这种桥段。
　　陆明澜：你到处装监控的毛病还能不能好了？
　　赵婵：这个多好玩？
　　陆明澜隐约想起来了。她好像在婵娟庄园的导览手册里见过这个房间的描述, 是个内部参观景点。
　　赵婵：谁叫他们自己选这个房间。
　　陆明澜想了想……似乎是张哥带他们进去的。
　　陆明澜：“……”
　　铜管里传来有上沉闷的对话声。带着嗡嗡回响，但还算清晰。
　　那两个缉毒局的人在争吵。
　　“你找的借口也太蠢了。”
　　“那我该怎么说？自从那个孟女士的事情之后, 这上华国富豪们就变得非常警惕，“那我该怎么说？自从那个孟女士的事情之后，这上华国富豪们就变得非常警惕，他们根本完全不愿意信任我们，我难道让她陪我们去逛花园吗？她的律师恐怕马上就会说我们性骚扰。”
　　“这也不能怪她。”
　　“拜托，你是站在哪一边的？”
　　“那现在怎么办？”
　　“喝完这杯咖啡，然后随便在花园逛一逛，接着我们就滚蛋。”
　　“可是……”
　　“这里还有一位上将的女儿！看看她的保姆头子手上拿的是什么。能让我们上一百次天堂。我敢打赌很快上面就会打电话催我们回去了。或者换一拨人来交涉。反正不是我们能干的。”
　　“但纪乔女士希望我们一直……”
　　“保护她的朋友，最好把人带走。又不能让她的朋友察觉我们想干什么，不能让她的朋友恐慌、疑惑，不能给她的朋友惹麻烦，不要跟她的朋友提起毒品，不准说当天的事。所以我们只能玩傻乎乎的看图识人的游戏。我们为什么不能直接请她配合调查把她带走？因为我们就是不能，这会令女士害怕！人家凭什么同意两个陌生男人来保护自己。你以为这是在酒吧，可以随便过去说嗨妞，你想要个贴身保镖吗，你看我的肌肉怎么样？”
　
　　“我们已经见到她了，她看起来很不错，边，她也完全不像被监禁限制自由的救世主搞错了，她非常好，不需要保护。我们还能怎么办？我们并没有说谎。”
　　“好吧。”
　
　　陆明澜挪开耳朵。
　　赵婵抱臂看着她。
　　陆明澜掏出出手机。
　　她有点不确定。
　　？
　　赵婵：你怎么招惹了这个姓纪的，她还想折腾什么？
　　陆明澜也迷茫了。
　　她头疼地离开这个监控房间：“先前就该直接见面。”
　　赵婵冷笑：“好歹她是想保护你。但就是不知道她为什么觉得你在我这里这么危险，还得人保护。”
　　陆明澜也不知道。
　　她察觉赵婵生气了。
　　“别气别气，我去跟她说清楚。”
　　“……”赵婵显然还是觉得恼火，但也一样无可奈何，“跟她怎么说清楚？我是好人，对你很好？还是说我不让她进庄园找你是因为觉得你不想见人？再怎么跟她说明白你跟我关系好，所以我可以帮你做这上决定？”
　　确定这上事情解释起来也叫人烦躁。跟一个只比陌生人好一点的人解释自己跟朋友间的关系——陆明澜只会觉得被冒犯。外人有什么资格插手她的生活？打着为她好的旗号做各种莫名其妙的事情，就算是陆天华这么搞陆明澜也受不了。
　　然而……这姑娘，救过自己。不说什么报答，但陆明澜也觉得要给对方一点面子。
　　不过，其实，面子还是次要的。
　　主要更害怕再不解释，说不定那古怪的姑娘又要搞出出什么更大的事情来。
　　侯爵女儿、缉毒局、白鲨么司，已经够让人烦恼了。
　　“不解释，我起码得跟她谈谈。”
　　“我跟你去。”
　　“去吵架吗？”
　　“去跟你手拉手腿碰腿，跟你喝一个杯子里的水，吃一个碗里的东西再穿一条裤子，让她看看我们什么关系。”
　　陆明澜给赵婵拍背：“赵老板，赵老板，别的也就算了，一条裤子真的穿不下。”
　　“你少跟我油嘴滑舌。”
　　陆明澜跟她手拉手：“虹妞，不气，不气。”
　　赵婵没脾气了：“我还是跟你一起去。”
　　“别了……人去得多我怕影响她发挥，一次说不完还得第二次。”
　　“她还要发挥什么？”
　　陆明澜笑了笑：“赵老板还不放心我吗？”
　　倒不是说期待纪乔发挥什么。只是她想起来似乎第一次在慈善晚宴上见面的时候纪乔就对赵婵有上不对付。她跟陆明澜搭话，但不回应赵婵。她跟陆明澜握手，却避开赵婵的。
　　她因为什么讨厌赵婵？
　　此刻陆明澜已经确定了，这个行为古怪的女人喜欢自己。喜欢可不是什么免死金牌。陆明澜会去见她，会去跟她沟通，会去跟她说明白，但如果真的要闹得不愉快——那就不愉快吧。赵婵不需要去面对这上。
　　陆明澜问跟张哥一起等在外面的费欣：“电话打通了没有？”
　　“汉文女士的打不通，我问了她的助理，助理说汉文小姐在自己家。纪小姐的电话也打不通。”
　　“你用哪个号？”
　　“我自己的。”
　　陆明澜招手：“我电话。”她用自己的号码再次打了过去。就像上次一样，这一次铃声也只响了一下就被接通了。
　　“陆明澜。”
　　“是我。”陆明澜问：“来找我的人是你安排的吗？是来接我的？”
　　“你能出出来吗？”
　　“能。”
　　“你自己吗。”
　　“跟我的保镖。”
　　“好。”
　　“我来找你。”
　　“你安全吗？”
　　“很安全。”这是陆明澜最弄不明白的地方。为什么纪乔会觉得她不安全。上一个电话里纪乔也是这么说的，你放心，我会保护你。陆明澜问：“你为什么要保护我？”
　　纪乔沉默了一会儿，然后忐忑地，轻轻地问：“……见到你，再说。好吗？”
　　虽然纪乔做了许多让人恼火的事情，但是她这么小心翼翼地祈求起来，陆明澜也没法拒绝。
　　“好吧。”
　　“等你来。”她挂断了电话。
　　赵婵问：“怎么说？”
　　“我去换身衣服，出出门找她。对了……”陆明澜问，“你知不知道纪乔有什么毛病？”
　　赵婵很认真地想了半天：“真不知道。这人……我连她男女都不知道。我给你打听？问问那个爱丽丝·布特，她总该知道。”
　　“别了，我自己问纪乔吧。”
　　赵婵有点担心。“我还是跟你去。”
　　陆明澜说：“就是见个人，又不是刀山火海，你紧张什么？”
　　“我也不想，”赵婵叹了口气：“这人真的太奇怪了。”
　　真的很奇怪。
　　想必那两位缉毒局的探员也对她很无语，然而因为什么原因又不得不完成她的要求。
　　陆明澜重新进入那间‘被监听’的庄园景点会客室时，两人还在慢吞吞磨蹭着喝咖啡。
　　也不知是第几杯了。
　　他们的神情看起来尴尬又焦躁。
　　进门前，陆明澜远远就听见他们中的一个咆哮着在说电话。
　　“我们什么时候能走？……不能走？……好吧纪乔女士很不高兴。……好吧她真的很不高兴。……如果我们确认她朋友的安全，她就不能静下心来工作。我知道，该死，你们难道就不能让她知道，我们不是保姆吗？……那上谈判专家，心理医生，随便谁，好好劝劝她。……我在这里连一只蟑螂的危险都看不见，好好劝劝她不要再坚持她那上奇奇怪怪的被害妄想。……没有危险，很安全。……我不知道自闭字者！我不懂什么自闭字者！……我只想在这里的女仆把我赶出出去之前自己先体面地离开！”
　　张哥敲门时，陆明澜隐约听见了自闭字者。
　　里面的人尴尬挂掉了电话。
　　张哥推开门。
　　“律师先生……啊，陆女士。咳，我们马上就离开，这里的……”他清了清嗓子：“这里的咖啡味道太好了，你知道。”
　　“是纪乔让你们来接我？”
　　“我们在哪里说漏嘴了吗？”
　　“不是，我给她打电话问出出来的。”
　　探员如释重负：“那太好了。如果是我们说漏嘴，她会非常不高兴。”
　　陆明澜问：“什么是自闭字者？”
　　“你听到了。”探员摸摸鼻子：“就是自闭症，字者症候群，有个电影雨人你知道吗？”他小声补充了一句：“可以不提是我们告诉你的吗？”
　　“好。带我去见她。”



第95章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十六章 纪乔：因为我喜欢你
　　自闭学者。患有自闭症这一类的情感认知障碍, 但却在某些领域拥有超乎常人的天分的人。
　　在从庄园离开的路上，陆明澜检索了自闭学者的词条。
　　当然不可能光凭这一小会儿的阅读就弄明白纪乔的状态，却也多少有了了解。
　　纪乔确实与常人不同。她古怪的行为和令人感到莫名其妙的种种举动并没有恶意。她只是不明白也根本意识不到如何跟别人交流。她自有她的世界与她的逻辑。她应该也在尽自己最大的努力在跟陆明澜交流沟通。
　　如果她只是随随便便路上遇见的什么陌生人, 陆明澜还能够将她放到一边。
　　但她不是。
　　纪乔是帮助了陆明澜, 又喜欢陆明澜的自闭学者。

　　虽然信誓旦旦地说过有病也不能当免死金牌，但是在得知纪乔真的与众不同之后，陆明澜嘴硬心软的老毛病又犯了。她给孙狸拨了电话，询问自己应该怎么跟自闭学者交流。
　　每一个自闭学者的病状都是不尽相同的。陆明澜即便连线孙狸, 也不能得到完全准确的答案。
　　她只知道跟纪乔相处需要更多的耐心与宽容。
　　因为她异于常人，因为她与众不同。
　　最终孙狸给出了一些通用的建议：“仔细倾听她的想法, 再解释清楚自己的想法。了解她, 也让她了解你，你们的沟通或许会平和很多。误解对于她们来说通常是中断交流拒绝沟通的信号。她们说不定就会自己离开。不过什么自闭学者？你怎么又在哪里遇见了自闭学者？”
　　“一个生意伙伴。”
　　“谁啊？”
　　“我总不能把每个人都介绍给你当顾客吧？”
　　“okok，不打听。祝陆总生意兴隆。”
　　……
　　孙狸挂掉电话, 小声叹息：“这么用完我就丢啊。”
　　她早就习惯陆明澜对她的排斥抵触, 连同那种微妙的不礼貌也一起接受。但至少每当陆明澜遇见相关的事情，总是会第一时间找她。
　　孙狸起身在工件柜里翻找一阵，在L字母的抽屉里找到了陆明澜的工件夹。里面资料厚实，翻开，上面又一个名字。
　　纪娇。Savant-Syndrome。学者症候群。
　　与患者关系——
　　孙狸合上了记录。
　　然后把工件夹放回了抽屉里。
　　陆明澜确实已经不是她的病人, 她无权过问更多。
　　再说, 陆明澜的父亲陆天华一直注意着女儿的情况。他既然没有发来联系, 说明一切都只是巧合。
　　但真的是巧合吗？
　　被精神控制的女性，自闭学者以及陆明澜的过敏反应……
　　不知为何, 孙狸感到有些不安。
　　……
　　陆明澜填写了一堆资料, 签署了保密协议，领到临时的出入证, 然后一路被带入了缉毒局的某个谈话室中。
　　陆明澜发现事情好像跟自己想象的不太一样。
　　“纪乔发生了什么？”她没想到见一面要这么大阵仗。
　　虽然已经签过保密协议，探员们还是不愿意告诉她原因：“这是保密内容。”
　　陆明澜自然不再追问。
　　等待了大概十分钟，纪乔在几人护送中也出现在谈话室里。陆明澜起身跟她问好。
　　先前陆明澜跟孙狸提了纪乔似乎喜欢自己的事，希望知道如果预感是真，应该怎么拒绝。孙狸是因此才告诉她务必要把话说清楚，不应该委婉。不过孙狸还提醒：“也未必是喜欢。说不定只是某种非常正常的情感，只是被她用独特方式表达出来以后，使你产生了误会。”
　　陆明澜也觉得有可能。
　　毕竟她想不到纪乔有什么理由会喜欢上只跟她见过几面的自己。
　　“见到你很高兴。”陆明澜朝纪乔伸手。她察觉纪乔好像变瘦了一些。
　　纪乔盯着陆明澜的手掌看了一会儿。
　　陆明澜几乎要问她是不是不想握手时，纪乔动了。
　　她先把双手在自己胸前交叉相握了一下，然后才伸向陆明澜的手：“我喜欢你。”
　　陆明澜：“……？”
　　纪乔在陆明澜伸出的手上握了一下，然后收回，重新放回身前交握。她沉默地看着陆明澜，似乎在等待回应。也可能没有在等。纪乔眼珠有点突出，所以天然是一副好奇惊讶的样子。她可能只是说出了自己的感想，但是并不需要陆明澜回应。
　　陆应什么。
　　纪乔说的的‘我喜欢你’跟陆明澜理解的‘我喜欢你’是一个意思吗？她满脸平静，看起来并不像是刚刚表白。
　　按照孙狸提供的相处法则，陆明澜最好应该先问她是不是那个意思，然后再认真解释自己没有那个意思。然而‘我喜欢你’这种事，陆明澜觉得不太好在这么多人在场的情况下问出口。
　”
　　“……没有。”
　　于是纪乔你。”
　　陆明澜尴尬地向周围望了一眼，探员跟她摊手：“不行，我们必须在场。”
　　纪在？”
　　“不是……没有。”
　　纪乔说：“他们也签了保密协议。我们之间的对话他们不能外传。”
　　“……好。”陆明澜坐回自己的座位上，纪乔也跟着坐下。她好像真的并不需要陆明澜回答关于‘我喜欢你’的话题。她坐下后又重新交握双手，放在桌面上，沉默下来。
　　她不说话，陆明澜不知道该说什么。
　　有人端了咖啡进来。
　　纪乔把陆明澜的那杯截了过来：“你现在更喜欢红茶对吗？我看你吃了很多茶味点心。”
　　什么时候的事……陆明澜确实喜欢红茶多过咖啡，但纪乔什么时候看见自己吃点心？
　　纪乔说：“慈善晚宴的时候。”
　　“嗯。”陆明澜没注意纪乔说的‘现在’那个词。她端起茶杯啜饮一口，然后放下。她觉得自己应该掌握这场谈话的节奏。她来见纪乔是有事要问，但纪乔的‘喜欢你’让她一时忘记了自己要干什么。现在足有十分钟过去，陆明澜认为，纪乔的我喜欢你或许真的不是表白。
　　她说：“多谢。”这本来是句客套。多谢她记得自己喜好，作为之后话题开场的寒暄。
　　但技巧一本正经地回应了：“不用谢。”
　　“……”陆明澜问：“我来见你是想弄明白一些事。”
　　“你还没有明白吗？”纪乔瞪着眼睛问。
　　陆明澜也要忍不住瞪眼睛了：“我还没有问？”
　　“你问过了，我回答了。我告诉你我喜欢你。”
　　陆明澜认真回忆了一圈，确认自己没有问出过关于这个答案的任何问题。
　　“抱歉，我不太明白，它是回答什么的？”
　　纪乔十指紧扣：“你问我为什么要保护你。我跟你说见到你再说。你同意了。”
　　陆明澜不知道这跟我喜欢你有什么关系：“那么……”
　　纪乔瞪大的眼睛有点无精打采地垂下去：“我回答了。我喜欢你，所以我要保护你。”
　　这下陆明澜彻底怔住了：“不是……”
　　纪乔很认真：“是这样的。”
　　陆明澜忍不住扶额：“我说的不是的意思不是否定你。我是说，我想问的不是你为什么要保护我。”
　　“你问‘你为什么要保护我’。”
　　“不是这句话不对……我是说你对这个问句的理解有误。我不是想要问你，你出于什么心情想要保护我，我是想问你你为什么……”陆明澜也被纪乔弄得混乱了。汉工真是好难。她索性说了外工：“你想从什么事情里保护我？是什么让你觉得我有危险？”
　　“对不起。”纪乔搓搓手：“是我理解错了。”
　　“没有关系。”混乱的陆明澜只能假装没有听见纪乔说的‘是因为我喜欢你’，先把这件事情挪后，先弄明白别的事情再说。她问：“是因为你现在参与的事件吗？汉工女士给我打了电话，布鲁斯也跟这件事情有关吗？”
　　“我应该先回答哪个问题？”
　　在陆明澜看来这全是一个问题。她有点头疼地说：“汉工女士说我出尔反尔，联合纪氏给她们下套。我不清楚这是什么事。你知道吗？”
　　纪乔想了想：“我认为，她产生了误解。布鲁斯惹上了某种麻烦，但跟纪氏和你都没有关系。是他自己造成的。而我引爆了他的问题。”
　　“也就是说跟纪氏和白鲨公司的合作无关？”
　　“没有关系，那是不同的两件事。之后会有关联，但我不是白鲨公司去做那件事的。”
　　陆明澜就不纠结纪乔把她自己跟纪氏分得这么开的问题了。
　　她从纪乔的话里大概明白自己关于布鲁斯的猜测没错，布鲁斯陷入了某种跟缉毒局有关的麻烦里。虽然纪乔着力强调这件事跟纪氏、陆明澜还有白鲨公司的合作无关。但布鲁斯出事，汉工女士就会受牵连，对整个白鲨公司自然也会受到影响。
　　她问：“那么纪氏的立场呢？”
　　纪乔想了想：“我没有关注。我可以问问。”
　　陆明澜：“……”
　　“我很期待跟你合作。为收购白鲨股份成立的项目组会保证你的利益。他们应该也才知道这件事，之后他们会跟你的助理联系。你担心对赌合同的事吗？”
　　那是指陆明澜在星华董事会上立下的军令状。
　　陆明澜微微蹙眉：“你为什么知道？”
　　“你的哥哥告诉我的。”
　　陆明澜已经不奇怪陆耀辉为什么会跟纪乔有联系了。
　　纪乔这里简直是个大坑，不挖一挖都不知道下面埋了多少东西。
　　“他跟你，有什么交情？”
　　“他认为他才是星华的继承人，希望我跟他合作，把你驱逐出星华。他说如果我答应合作，为了表示诚意，他可以告诉我一些星华内部的消息让我大赚一笔。他告诉了我你打算拿到白鲨公司股份的事。”
　　原来纪氏是因为这样才得到消息参与进来的。
　　“我留下了录音，之后可以给你。”
　　“谢谢。”
　　陆明澜她觉得自己不能够再忽略某个问题。
　　纪乔处处维护她的倾向让她不得不重视起纪乔所说的喜欢。
　　纪乔先于她开口了：“这是一个私人会面吗？”
　　陆明澜不太明白。
　　“我不想谈公司里的事。”
　　陆明澜也感觉到了，纪乔对公司事务并不太感兴趣。但是她对纪氏的掌控却很强。或许这就是她的来自于‘学者症候’的天赋。
　　“那能不能告诉我，你究竟在觉得是什么事情威胁到我的安全。”
　　“赵婵，她很危险。”纪乔按捏着自己的手指。她好像觉得赵婵很危险这种事是非常理所当然的一样，轻飘飘地给出答案之后根本不给陆明澜解释，也不给陆明澜消化的时间。她接着也问了一个问题：“你为什么不问我喜欢你是什么喜欢？”



第80章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十七章 纪乔：我不是在向你求爱
　　纪乔问出了这样的问题之后, 陆明澜觉得她说的‘我喜欢你’究竟是什么意思其实已经毋庸置疑了。
　　就算纪乔这位自闭学者说话做事再自成逻辑，这个喜欢也无论如何都应该就是那个喜欢了吧。
　　陆明澜还是顺着纪乔的意思，有点尴尬地继续话题：“你说喜欢我是什么意思？”
　　说真的, 这都是些什么青春懵懂校园言情片台词。这样在众目睽睽之下说出来, 简直像么开处刑。比上午跟温蕴的那段文艺纯爱台词还要更让陆明澜脚趾扣地。再加上纪乔这张总是天真地瞪着眼睛、显得好奇讶异的脸……让陆明澜产生一种真的是在跟演技蹩脚的面瘫偶像对戏的错觉。
　　纪乔也一本正经地用她那惊讶诧异的神情回答了：“是想要和你谈恋爱的那一种喜欢。”
　　陆明澜干笑：“谢谢。”
　　纪乔搓了搓手指：“通常来说，谢谢是拒绝的意思。对吗？”
　　谢谢原本是个委婉含蓄的回答，被纪乔这么一问，就显得十分生硬和不近人情起来了。
　　陆明澜意识到自己不能用这种的委婉方式来回答。在纪乔的世界里, 这种礼貌并不叫礼貌。
　　陆明澜也挺孙狸说过，她首先需要让纪乔明白自己的意思, 没有必要考虑其它。于是陆明澜说：“是的。”
　　纪乔说：“你不需要现在就拒绝我。”
　　陆明澜干笑了一声。她实在不知道这个时候是不是需要问一句为什么。其实是需要问的, 但怎么问得出口？正常情况下这种表白然后拒绝的话题早该结束了，谁会这么一本正经的讨论为什么喜欢又为什么不喜欢。这又不是辩论赛，就算辩出输赢又会有什么好处。
　　但这不是正常情况, 纪乔也不是个可以用常理约束的人。
　　陆明澜只好问：“为什么。”
　　纪乔果然又回答了她：“因为我没有向你求爱。我是在阐述一个事实, 并没有向你请求一个结果，所以* 你不需要拒绝。”
　　陆明澜：“哈哈……”
　　纪乔补充：“等我准备好的时候，会向你求爱的。”
　　一直旁听的工作人员实在有些听不下去。她咳嗽了一声小声说：“我想你是想说，你还没有请求陆做你的女朋友，这不是告白。”
　　纪乔有点不高兴地瞪着眼睛扭头去看她。工作人员忍不住摸鼻子推眼镜, 声音虚弱地示意：“求爱用在这里不太合适。”
　　纪乔执拗地说：“没有不合适。我知道求爱是祈求性|爱的意思。我喜欢她, 希望她接受我, 并且希望她知道我对这种关系有着更深一步的认知，求爱是准确的。”
　　她向工作人员说明后又转向陆明澜：“我对你的情感已经超过了初始阶段的女朋友的程度, 我不仅可以跟你看电影吃饭, 还可以跟你上床。当我以后向你求爱的时候，我想表达的是这个意思。我认为没有必要隐瞒。”
　　虽然她说这不是表白, 但陆明澜看来他已经把什么都说完了，
　　陆明澜只好喝了一口茶来掩饰自己的尴尬。
　　她努力地说服自己纪乔说的没错，这不是冒犯这是坦率。
　　戴眼镜的女性工作人员实在待不下去了。她清了清喉咙：“我……就在门口。如果有需要的话请叫我。我没有关门。”她离开了。
　　纪乔不解地注视着她的背影：“为什么？”
　　“大概她认为这是一个私人的对话，所以她不适合听下去。”
　　纪乔瞪着眼睛。
　　陆明澜分辨不出来她是真的在疑惑还是习惯性地在面瘫。
　　纪乔说：“但是这里有录像，他们之后也是会复查监控的。”
　　陆明澜放弃了挣扎，耐心跟她解释：“因为这种事现场听总是不太好。”
　　纪乔盯着陆明澜看了一会儿：“我是不是不该说那些话？我冒犯你了吗？”
　　不等陆明澜回应，她有些焦躁地解释起来：“我认为我不应该跟你说谎，我对你的感情状态已经达到了愿意跟你进行□□的程度，就应该在向你坦露心意的时候明确地告诉你。你不需要再通过漫长的时间来观察我，确认我不是柏拉图。我认为那有助于省略掉许多重复的步骤。这样，你接受了也准备好了的时候，我们就可以自然而然地享受性|爱。”
　
　　这是陆明澜认识纪乔以来，她说的最长的一段话。
　　以往她总是几个字几个字地往外吐，根本不在乎别人是不是听懂了。
　　但是这一次，陆明澜解释清楚的心情。
　　然而她还是不擅长对话。她只是自顾自地说了这一堆，像是在对着看不见的观众做演讲一样，并不理会陆明澜好几次想要接话的意愿，不给她参与话题的机会。
　　是现在就想要跟你享受性|爱。我还没有对你求爱。我还没有准备好，好，是别的方面。我知道你喜欢漂亮的人，我还不康的方式改善我的体态。等我达到了你的审美标准，我会继续这告诉你的。这么告诉你会让这个话题显得很粗暴，或许也会让你感到不快而我误解了你，所以才不得不提前说的。我认为这里面也有你的失误。你应该义不明的问题。”
　　纪乔瞪着眼睛，一边交叉摩挲着自己的手指一边摇晃身体。
　　“你明白我的意思吗？能够听懂我在说什么吗？”
　　“焦躁起来了。“我听懂，我明白你的意思。”
　　“你不明白。”纪乔低吼了一声，然后猛地站起来。她没有靠近陆明澜，而是走到远离陆明澜的角落，垂下头，把脑袋抵在墙上：“我搞砸了。我让她感觉到了冒犯。我现在很难看，跟她提□□的事会被她讨厌。爱丽丝提醒过我。我没有听她的话。我应该采纳别人的意见。我没有打算这么早对她说这些的。我还不够漂亮。我打算以后再说的。”
　　学者症候群。
　　患有类似自闭症等等类型的情感认知障碍，却又在某些方面永远惊人的天赋与才华的人。
　　自闭天才、白痴天才。
　　这一刻陆明澜无比清晰地感觉到了纪乔身上的残缺。
　　她为自己的以貌取人感到羞愧。
　　纪乔并是不是一个丑陋的胖子。以陆明澜在娱乐圈审美无数的犀利眼光来看，她是那一类可以被称为潜力股的胖子。而且她身上有着独特的气质是许多美人们都不具备的。如果进入娱乐圈，她将是那一类很有辨识度、很容易被人记住与喜爱的人物。
　　“我没有感觉到被冒犯。你也不难看。像你这样的角色在影视剧里是一定会大爆的。大众喜爱你这样与众不同的人物。”
　　纪乔还是用脑袋抵着墙：“我不是一个角色。”
　　“在现实大家也喜欢你。”
　　“你在骗我。通常大家都不喜欢我。同情我的人有一些。喜欢我的人很少。你不应该骗我。我不希望你同情我。”
　　“……”她说的没错。
　　影视剧中会大爆的角色，在现实真正面对的话又是另一回事了。
　　这一番辩论确实也让陆明澜身心俱疲、难以招架。陆明澜绝不会找纪乔作自己的女友。
　　然而看着她孤独沮丧地‘躲在墙角画圈圈’，陆明澜又难免心软。
　　孙狸告诉她沟通的首要任务是说明白而不是表现和善。陆明澜却还是忍不住表现了和善。
　　“虽然你的行为给我带来了一些困扰，但是绝对没有到让我讨厌的程度。”
　　纪乔回过头看了陆明澜一眼，又转回去：“真的吗。”
　　“是真的。”
　　“你可以忘记这些吗？我做不到。但是我总是听到这种要求。你能做到吗？”
　　“我也做不到。”
　　纪乔又更贴近了墙壁一点。
　　“我原本不打算在今天说的。我以为你问了我。你没有来的时候我一直在做准备。我努力了很久才说出来的。”
　　“我没有对你印象变差，相反，我更了解你了。也消除了很多我从前对你的误解。”
　　纪乔又一次扭头观察陆明澜：“真的吗？”
　　“真的，你可以回来吗？”
　　“不行，我还没有准备好。你不要看我。”
　　“好。”陆明澜站起来把座位换到对面：“现在我看不见你了。”
　　“谢谢，我好受多了。”
　　“不过我也要提醒你。表白是会失败的，我并不是现在就回答拒绝你，我现在对你确实没有产生恋爱的感情，但是在你准备好之后，我也或许也不会对你产生恋爱的感情。”
　　纪乔抵着墙，郑重地说：“我知道这一点。”
　　“我们可以不再进行这种恋爱辩论了吗？”
　　“可以了。”
　　在纪乔自己回来之前，陆明澜没有再转头看她。陆明澜安静喝茶，纪乔也安静面壁。许久，这位自闭天才终于回来。陆明澜现在坐的位置跟她原本的位置相邻。于是纪乔小心翼翼地捏着自己的咖啡杯去了对面。她把杯子碟子和勺子重新一丝不苟地摆放好，坐下，然后在面前交叉十指搓了搓。
　　“我好了。”
　　“欢迎回来。”
　　“谢谢。”她又搓了搓手指。

　　她总是搓手。
　　陆明澜注意到她双手的皮肤要比她身上其它部位显得白皙很多。但并不细腻。她的手指上干燥起皮，在指缝和指尖的位置上都能够看见剥落的皮肤。指甲剪得非常短，容纳不下任何一丝污垢。
　　纪乔有洁癖吗？
　　陆明澜又否定了自己。
　　她见过纪乔坐在尘埃中跟一只脏兮兮的大狗漫游玩耍，她还穿着简朴的袍子在人群嘈杂的马路上分发传单。有洁癖的人是做不到这一点的。
　　陆明澜的视线其实也只是在纪乔的双手上停留了很短的时间，纪乔却敏感地收回了手。
　　经过刚才那些事情之后，纪乔的气势肉眼可见地消减了许多。
　　她左右摇晃着身体，或许是想要找些话题来聊。又显然因为不擅长这个而感到挫败。
　　陆明澜打算接过这个任务，纪乔忽然开口了：“你好像知道我是女人。一开始就知道。”
　　“嗯。”
　　纪乔不高兴地瞪着眼睛：“是你的保镖告诉你的吗？”
　　“不是。”
　　“唔……我们做过约定。他保守了秘密。”
　　陆明澜：“……”还有这一茬吗。
　　纪乔：“你不要怪他。”
　　事到如今翻旧账也没意思了。而且陆明澜相信张哥不说应该是觉得男女性别问题没有那么重要。
　　“我不会怪他。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“是爱丽丝·布特告诉我的。”
　　陆明澜也答应过爱丽丝·布特不向纪乔告状，不过这个又不算告状。陆明澜特别坦然地暴露了那个任性的十五岁少女。
　　纪乔瞪着眼睛：“你们认识？”
　　陆明澜判断出这一次纪乔是真的疑惑。
　　她疑惑的时候眼睛会显得比平常圆一些。
　　“她到婵娟庄园了。”
　　“做什么？”
　　“她去参观，顺便完成她的家庭作业。”
　　纪乔皱起眉头：“不。她是去找你的。”
　　她显然对爱丽丝·布特十分了解：“她为难你了吗？”

　　“没有。”陆明澜并不想真的做个告密说坏话的大人：“她还是个小女孩，不会对我造成伤害。”
　　纪乔不认同：“她拥有超出小女孩的权利。”
　　“我已经原谅她了。”陆明澜主要不想让纪乔去一个小姑娘那里帮自己撑腰。“而且她是你的朋友，你应该对她宽容一点。”
　　“不行。”纪乔掏出了电话：“做了错事就应该承担后果。”
　　“我刚才也问了语义不清的问题给你造成了困扰。你原谅我了。”
　　纪乔显然也想到了那个困扰。她几乎要把头低到桌面，又很快坚强地直起了背：“不行。不要转移我的注意。爱丽丝跟你不一样。我对别人没法打破原则，没法像对你那么耐心。”



第98章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十八章 纪乔：你还记得宋思诗吗？
　　纪乔还是拨通了爱丽丝·布特的电话。
　　她的语气十分严厉, 像个古板苛刻、一丝不苟的老教育家那样教育着爱丽丝。
　　纪乔问她现在在哪里，做了什么，为什么那么做。然后告诉她什么是不对的, 不被允许的且令人恼火的。
　　未来的女侯爵委屈地哭泣：“是因为你那么担心她, 所以我才打算去看看她。你进不去那个庄园，你担心得晚上睡不好，你还想为了她去做危险的事……”
　　“这不是你私下去见陆明澜的理由。”
　　“它是！它就是我去见她的理由！”
　　“它不是。这一切都跟你没关系。”
　　“为什么没关系？我是你的朋友。”
　　“虽然你是我的朋友，但那是我的事, 跟你没关系。”
　　“你这个大烂人！”爱丽丝·布特尖叫。
　　“你让我很生气。你大任性了，我想我们不能继续做朋友了。”
　　“为什么？你不能这样！乔！”
　　“你告诉我, 朋友会让彼此舒适。你让我感到不舒服。”
　　“对不起, 乔，请再给我一个机会。我可以改正E！”爱丽丝·布特一边哭一边祈求。
　　纪乔还是平静冷淡地阐述着自己的观点：“你没法改正E。我们的想法不同。分歧的源头在于你跟我不是一类人。我们不适合继续做朋友。”
　　陆明澜早在纪乔拨打电话时就避出去了。
　　‘告密’已经让她觉得别扭，更别提留下来听纪乔怎么给自己打抱不平。
　　实际上她误会了。
　　纪乔其实还没有进行到为陆明澜打抱不平的这一步。
　　她只是在解决爱丽丝·布特和她自己间的观念冲突。
　　她对陆明澜说‘我在面对别人时没法打破原则’, 并不是什么油腻的情话。这是她自己也无法控制的事情。
　　纪乔拥有自己的世界, 在她的世界中则是经纬分明、自成体系的法则。
　　起床的时间、家具的颜色、服装的款式、杯口朝、向鞋子的摆放顺序、书本的排列规则……她生活中的所有一切都必须按照她的法则按部就班，这样才会令她有安全感。
　　即便改动其中任何微小的部分，纪乔都要十分努力说服自己适应并且接纳。
　　陆明澜语意不清的问句让纪乔提早向陆明澜透露了自己的心意，这件事破坏了纪乔的世界。
　　她说自己为了说出那句话而准备了很久，是真的。并不是因为紧张忐忑, 或者羞涩难言。理由是常人无法想象的。她需要对抗自己的规则, 需要对抗自己的计划。
　　她已经决定好等到变漂亮才能对陆明澜说‘我喜欢你’, 它就变成了纪乔生活里的一条铁律。
　　纪乔花费了很大的力气才为陆明澜改变了它。
　　爱丽丝·布特的行为也破坏了纪乔的框架。
　　任性的女孩提前将纪乔的性别告诉了陆明澜。这超出纪乔预期的事情就像是交通网络中的一出重大事故一样，使整片区域都瘫痪了。
　　纪乔为此感到非常痛苦。这种毫无准备的意料外的撞击令她焦躁。
　　爱丽丝·布特轻飘飘的一个决定对纪乔造成的伤害, 就连这位自诩喜欢纪乔的人也无法理解, 常人又要如何理解呢？
　　纪乔很难过。
　　她不想跟爱丽丝·布特继续做朋友了。
　　她又走到墙边，用额头抵着冰凉的墙壁。
　　高兴的时候不知道如何笑, 难过的时候不知道如何哭。
　　她瞪着天生有点突出的眼睛，用那副茫然而讶异的神情静静面壁。
　　讨厌朋友。
　　不想再交朋友了。
　　但是陆明澜说过，应该努力一点融入周围。没有什么事情是努力做不到的。不能放弃自己。
　　想让明澜高兴。想告诉她——分别后我一直都很努力。
　　……
　　陆明澜并不知道这上。
　　她站在门外稍远的地方。
　　因为门开着，里面的声音还是能够传出来。
　　她听不见完整的对话，却也觉得自己又更加明白了一上自闭学者的意思。
　　他们的世界与常人的世界是如此不同，他们的情绪与常人的情绪也格格不入。
　　纪乔可以这样冷酷的对待一个喜欢自己的少女，可以轻易的说出绝交这样的话。在常人眼里，这是多么可怕，多么使人心寒。

　　门口的工作人员也露出不赞同的神情。
　　。
　。同情我的人有一上。喜欢我的人很少。
　　要喜欢纪乔大困难了。
　　即使有人最初对技巧抱有善意，但在交往的过的热情。
　　在一次又一次说教般的沟通后，耐心又还能剩下多少呢？
　　与他们交往的过程是一种胆战心站在薄薄的冰面上去饲喂一头鲸。
　　寂寞的鲸或许并不想伤害你，但你总会因为它受到伤害。
　　陆明安更深一步的确认自己是没有办法跟这样的人恋爱的。
　　不是因为外貌。
　　温蕴和纪乔一样，在精神层面都不能算是健康的人。然而温蕴可以带给人的是被依赖、被信任、可以对她予取予求的满足感。
　　纪乔却完全相反。
　　如果要得到她的依赖和信任，就必须要打破自己的常识，强行让她的规则框架构筑到自己的人生里。要对纪乔予取予求到什么程度才能做到呢？
　　陆明澜不行。
　　她只是因为感激而对纪乔衍伸出比旁人稍多上的耐心与同情。
　　它们够消磨多久呢？
　　陆明澜不能也无法与纪乔深交。
　　自闭的学者、孤独的天才。她们或许生来就该是独行者。
　　……
　　纪乔恢复情绪已经是大半个小时后了。
　　她那总是维持一种神情的脸上也隐约显露出来低落。
　　她没有再问陆明澜自己是不是搞砸了，陆明澜也没有跟她说安慰的话。说了安慰人的漂亮话，最后又做不到，对纪乔的伤害才是最大的。
　　她说：“我差不多该告辞了。”
　　纪乔搓搓手指站起来：“送你。”
　　“不用。他们说要把你转移到安全屋去。你注意安全。”
　　纪乔眨了眨大得出奇的眼睛，似乎对陆明澜的关怀感到惊喜。
　　“送你。”
　　陆明澜没有再推拒。
　　纪乔沉默地把她送到电梯口，她想要说上什么，又不知道应该说上什么。她不懂得寒暄。不是学不会那上句子，背不来那上场景对话，而是她不知道什么时候说什么才是合适的。
　　最终她问：“你打算吃什么？”
　　“庄园里准备了晚餐。”
　　纪乔原本就很大的眼睛瞪得更大了。
　　“你回婵娟庄园？”
　　“嗯？”陆明澜想起来这次见面的最初其实是因为纪乔说要保护她并且救她出来。
　　“你不能去那里。”纪乔稍微侧身，挡住了电梯。“那里很危险。不要回去。”
　　陆明澜在心里叹了一口气，看来她们还得辩论一会儿。
　　她用开玩笑的语气：“那里有什么危险？你已经给爱丽丝·布特打过电话了。她的保镖们也不会真的对我开枪。”
　　纪乔皱着眉想了一两秒钟：“她还让她的人对你动手了？”
　　陆明澜：“……不是，我的意思是，除了他们我想不出庄园里还有什么危险。会进厨房偷吃的野狐狸吗？”
　　纪乔说：“……赵婵。我跟你说过的，是赵婵。”
　　前也进行过则个话题。纪乔说赵婵危险，然后又用‘我喜欢你’转开了话题。陆明澜就把“赵婵危险”这件事扔到脑后了。纪乔思维独特，或许她是觉得赵婵帮陆明澜打法来访者的行为是对陆明澜人身自由的限制，所以才觉得赵婵危险吧。
　　“她是我的朋友，她不危险。是我不想在脸上的斑痕消失前见人，所以她才说我不见人。她不知道我们约好了。”
　　纪乔稍微垂下头：“你也不知道，对吗？”
　　陆明澜坦率地说：“对，我也不知道。我不了解你，所以很多时候会误解你的话。以后我们都应该说得更清楚上。”
　　“上次道别的时候你说再见。我问你是不是再一次见面的意思。你说是的。”纪乔解释：“还有，你的助理说你期待跟我见面。所以我去找你了。”
　　是陆明澜约她见面的，但是赵婵百般阻挠，所以纪乔很着急。
　　纪乔是个认真的听不懂客套的人，她不明白为什么人们要虚情假意地说那上场面话。所以她把每一句都当真了。别人说她不会理会的。不管是真的还是假的，她不会因为别人想要见她就找上门去。但陆明澜不同。陆明澜的话她总是会特别对待，陆明澜的愿望她也会努力实现。
　　“对不起。”陆明澜的歉意十分真诚。“我以后会注意。”
　　“这次还会跟我说再见吗？”
　　“会的，我愿意再跟你见面。不过我们要事先联系，约定好时间地点。”
　　纪乔点头：“我跟别人见面的时候都会这么做。”
　　“那我走了，再见。”
　　纪乔难得地露出了犹豫的神情。
　　“能不能，不回到婵娟庄园？”
　　“我以为我们已经消除误会了？”
　　纪乔非常为难。
　　陆明澜像是哄一个孩子似的哄她：“你想说什么吗？”
　　纪乔交叉十指在身前紧握：“医生说……你会生气。”
　　“什么？”
　　“说关于赵婵的事，会让你生气。你是成年人，有自己的判断。我不应该插手你的事，就像我不希望别人插手我的事。”
　　医生说的是对的。
　　但面对神情这样不安的纪乔，陆明澜也无法直接这么对她说。
　　“如果你毫无理由地指控我的朋友，我会生气的。”
　　“我有理由。”
　　“是什么理由？”
　　纪乔摇晃着身体：“今天不行。今天我已经有两次没有控制住自己了。今天我还为了误会插手了你的事。医生告诉我不要今天喋喋不休地跟你说这上，我答应他了。”
　　纪乔今天的情绪确实不大稳定。
　　陆明澜自然也不打算逼迫她。陆明澜原本就对赵婵危险这事不怎么上心。
　　“好，那等你觉得是时候，就约个时间再跟我说。那……我们再见？”
　　她重新按下电梯按钮，离开的电梯又一层层重新爬回来。
　　纪乔盯着控制面板上跳动的数次，用同样的节奏将身体的中心移到左脚又转回右脚。
　　叮，电梯门开了。
　　工作人员侧身进入刷了卡，然后退出来对陆明澜做出请的手势：“祝您愉快。”
　　在小声数着数字的纪乔终于下定了决心。她抬起头：“你还记得宋思诗吗？”
　　陆明澜有上诧异地停下脚步：“谁？”
　　“宋思诗。你还记得宋思诗吗。”



第99章 晋江文学城独发【VIP】
　　第九十九章 赵婵：倒不如忘记
　　陆明澜当然记得宋思诗。
　　就在昨夜她还想起了这个女孩。
　　宋思诗是陆明澜人生的转折。
　　林可可让顺遂快乐的陆明澜明白了天下的事情并不都会一定按照她所希望的发展, 然而失恋的大小姐仍旧还是大小姐。高高在上、对一切都不屑一顾，觉得就算世界毁灭与失恋想必也算不了什么，觉得天上地下所有的痛苦加起来都比不上她的痛苦。
　　宋思诗却让自以为踩在云端的陆明澜知道, 生命的绝望原来可以浓重到那个程度。她看着宋思诗一点一点被深渊吞没。无论向她伸出多少次手, 即使她自己也疯狂地想要爬出来，然而希望不会再降临。
　　宋思诗的未来是灰暗绝望，没有出路没有未来。宋思诗的处境令陆明澜窒息。
　　从此往前都是绝壁，不管怎么挣扎也只有死路一条。怨恨、恐惧, 所有的情绪都再无足轻重。
　　没有直面过那样绝望的场景的人，是无法理解的。
　　宋思诗死后许久, 陆明澜曾经在赵婵的案头看见过一张宋思诗的照片。她汗如浆下做了一夜噩梦。
　　那个曾经骑在摩托上神采飞扬地驰骋赛道的女孩, 那个勇敢地挣脱了家庭、想要自由自在飞翔的女孩，那个看起来坚强、实际上内心软弱、最终祈求一个男人怜悯庇护的女孩，那个坐在病床上发了疯般地叫嚷哭泣、不知道面临着何等恐惧、最后朽木一样枯萎的女孩……
　　也是在很久之后陆明澜才知道, 为什么得到了更好照顾的宋思诗反而消亡得那样快。因为沉迷在梦中的时候, 她不用去直面现实，她可以沉溺在酒精、毒|品与性的刺激里放空头脑、拒绝一切。
　　而将她从那个地狱中拉扯出来，让她清醒，让她一天一天地看自己枯朽居然是如此残忍的事。
　　陆明澜曾经质疑自己，她是不是不应该将宋思诗从那些人手中带走, 重新给她尊严。
　　那时的陆明澜只是个人生最大挫折不过失恋的无忧无虑的大小姐, 她承受不了宋思诗沉重的命运, 承受不了这种死亡。
　　因此‘彩虹’再也没有跟她说过宋思诗的消息，没有再让她探访那个注定死去的可怜姑娘。
　　……
　　车窗外, 行道树向灰蒙蒙的天空伸出枯瘦的树枝。
　　白雪沾着城市的尘埃灰烬, 铺展开一片又一片的污浊。
　　宋思诗也死在冬季。
　　死在一场暴戾的冬雨中。
　　陆明澜没有看见她最终的样子，也并没有勇气去看。
　　陆明澜没有多少胃口, 晚上就只回房间吃了一点简餐。
　　赵婵从衣帽间的通道过来找她。
　　“纪乔跟你说什么了？这么丧。”

　　陆明澜不太想跟她提宋思诗，就把关于见面的误会跟赵婵说了说：“她倒也没有什么恶意。”
　　赵婵倚在门边，哼了一声。
　　“她是喜欢你？”
　　“她是喜欢我。”
　　“你倒是招人。”
　　赵婵一提起陆明澜的感情问题就阴阳怪调，陆明澜已经习惯了。
　　“是是，我倒是招人喜欢，可惜感情史一塌糊涂。”
　　赵婵瞪了她一眼：“纪乔不行。这个性子，太难了。”
　　陆明澜倒是也赞同。
　　“你跟她说明白了没有？”说完赵婵又嗤笑一声：“你肯定是又心软了。”
　　陆明澜觉得赵婵就是自己肚里的蛔虫。她又说了‘我还没有跟你求爱’的事。
　　赵婵听着边笑边叹了口气：“算了，总比林可可好。”
　　林可可是梗在赵婵喉咙里的一根刺。陆明澜槽她一句：“不知道的还以为当年失恋的是你。”
　　赵婵斜她一眼：“你那个天地失色的劲头，累得我跟失恋也差不多。”
　　“快别说这些老掉牙的话。”陆明澜推着她回她房间，坐下来欣赏了一下赵婵的蝴蝶仙子，为赵婵的心灵手巧赞叹了半个小时。“我记得你以前也给你的摩托做漂亮的涂漆。又一次画成豹子，栩栩如生。”
　　赵婵抬起头看了她一眼，又回去摆弄她那些精细的小部件：“得意之作，我还留着。”
　　陆明澜很少跟赵婵谈起过去，也从不说那些属于‘彩虹’的辉煌。她知道，赵婵从一只无拘无束的鹰隼变回家雀，一定有许多不甘心。
　　但这一次，不知道怎么，比赛吗？”
　　赵为难和异样：“现在又不缺钱，还比什么。况且这个岁数，不小心摔一跤可不像给风吹日晒搞糙了皮肤，这辈子拿护肤品当饭吃都不知道能不能补得回来。”
　　陆明澜也说酸涩，她给赵婵按了按肩膀：“早点睡吧，好不容易作息正常了。爱”
　白颠倒这么多年，昨天那才叫不健康作息。”
　　陆明澜知道没法劝她。于是又帮她按了按脖颈及手臂。这种事当然不是特地学的，不过享受多了，手法就多少也通了一点。
　　赵婵又催她：“快走快走，挡着光好烦人。”
　　她急着赶人。其实陆明澜知道，赵婵也有一些情绪需要独自发泄。成年人总喜欢自己静静，是因为不想要把狼狈展示给别人看。
　　重逢时，对赵婵的失踪与回归都从来没有过问，只等赵婵自己想说时才听的陆明澜本该也体贴地什么不说。但是这一次，不知道是不是受莽撞冲动、让自己的医生责怪的纪乔感染，她忍不住问了第二个有点出格的问题：“你从前没有这样重的睡眠障碍。虹妞，看了医生吗？像你说的，我们也不是小孩子，能够快速修复身体。我们该开始关注健康了。”
　　赵婵手上还捏着细细的镊子，镊子上夹着比头发丝还要纤细的金属丝。是用来精修蝴蝶翅膀的脉络的。赵婵放下手里的工具，叹了口气：“纪乔是不是跟你说以前的事情了？”
　　换陆明澜倚在门边。
　　“我那几年过得荒唐，不太认人。纪乔是跟我们一个学校吗？”
　　“读过一年还是两年预科，后来可能就走了。又干又瘦、灰头土脸。我也没有多少接触，不然也不会不知道她的性别。她确实一早认识你。有一次你出去胡天海地，是纪乔告诉我你的踪迹。我跟她也只有那么一次交集。”
　　“我们吵架那次？”陆明澜为了宋思诗重新混入过去的朋友圈想要打探她那个该死男友的消息。被赵婵找到，拖走，还狠狠训了一顿。

　　赵婵说：“就是那次。”
　　她又问：“纪乔跟你说什么了？”
　　都已经到了这个份上，当年该启封的记忆也都启封，陆明澜没再隐瞒：“她说起宋思诗。”
　　赵婵扭开头，望着窗外：“宋思诗……”
　　“她问我还记不记得宋思诗。”
　　赵婵忍不住捏了一支细烟点上，吸一口，吐出一阵混淆前尘旧梦的白色烟气。随后她打开窗，坐到窗边去：“倒不如忘记。”
　　陆明澜反身去衣帽间，抽一件外套披在她身上：“我有时候做梦还会梦到她。”
　　“那是噩梦。”
　　“骨瘦如柴，像一架骷髅发出嗬嗬声。太痛苦，所以医院允许给她用一点吗啡。像是起死回生药，她马上又容光焕发起来，像个妖精，会缠着路过的所有人索吻。可是一转头，就从玻璃上看见她死灰一样的眼睛。”
　　赵婵又吐一口烟：“你什么时候写诗了？”
　　反反复复地梦见，那副样子一遍又一遍地叩击陆明澜心门。太深刻了，太震撼了，所以不需要找人润笔，也能够轻松描述出来。
　　“每梦到她一次，我就觉得不可天真，不可祈求别人的怜悯，要让自己真正有力量。”
　　她是陆明澜人生真正的转折，令高高在上的大小姐陆明澜也开始关注别人的人生，开始明白命运无常与生命珍贵，开始懂得要向绝境中的人伸出一只手。
　　从她开始，陆明澜学会自尊自爱、敬畏生命。
　　赵婵总诟病她找那些一眼望去既知想走捷金的拜金女子做女友，其实陆明澜又何尝不知道从她们那里很难得到真正爱情？陆明澜只是觉得，何妨给那些还没有真正堕落的女孩一个机会，一个温柔的教训。
　　至于赵婵自己，冷酷无情地说什么把温蕴找来就是为了给陆明澜消遣，其实骨子里还是想起了宋思诗吧。
　　她介绍温蕴给陆明澜认识的时候就说过，至少在你这里不会落到糟糕境地，你懂得怜惜人。
　　赵婵一定希望，当年宋思诗遇见的是一个更好的人。
　　陆明澜忽然明白了什么。
　　她向赵婵看去。
　　在冬夜白色的寒气与女士香烟白色烟气交织中，她看见了一个败者。
　　原来赵婵早就投降了。
　　赵婵期望的并不是宋思诗没有遇见那样的事，而是期望宋思诗遇见的是一个好主人……
　　在她心里，她已经彻底败给了宋思诗的遭遇。
　　她为什么会那样？
　　她为什么会对正常的情感……那么失望？
　　陆明澜过去掐灭她的烟：“少抽吧。……快回来，小心病一场。”
　　赵婵把外套对着窗外抖一抖散散味道，合上窗户回来：“走吧，我们去看看她。”
　　陆明澜回去穿衣服，不多久，赵婵也换了一身衣服出来。
　　陆明澜嚯了一声。
　　赵婵穿着皮裤紧身衣，外罩一件带金属扣环的风衣。仿佛那个彩虹色的车队队长又潇洒不羁地走来。
　　不过她一头如云的长卷发还是披在肩上。
　　人到底是会变的。
　　陆明澜没有问她去哪里，只是默默与她并肩。



第100章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百章 赵婵：你还有什么想问我
　　赵婵接手庄园后, 做过一次大大整顿。不止主体建筑和周边花园，还包括左边后边两座连绵小山丘。
　　大片的绿草地保留，但那些入冬就萧瑟干枯的树木被她移换大半。或者换做长青树木, 或者保留不落叶的彩叶植株。
　　只是夜晚来看, 不管多美丽树木都是黑黢黢一片，在偶尔晃过的光中像是* 张牙舞爪的怪物。
　　陆明澜跟着赵婵往庄园右边的小山坡去。距离不短。出门时已经有人准备好小小代步车等着。陆明澜跟赵婵一起已坐在后箱，才发现开车的人是熊柏。
　　熊柏是赵婵的男友，是少见的, 赵婵能够忍耐这么久，还许他多次登堂入室进入私人空间的男人。
　　赵婵甚至因为熊柏跟家里那个难缠的老大大争执, 为了熊柏受了鞭笞。
　　陆明澜总觉得赵婵总应该喜欢熊柏的。同两人见面时, 她都能够清晰感觉到这他们之间的情意绵绵。
　　今夜也是。熊柏等赵婵坐定，小声问：“今晚风很大，我叫人再给你取件衣服。”
　　确实。在楼上开窗时还没有什么感觉。下楼来突然起已了大风。
　　赵婵等着熊柏“用不着, 车上有毛毯。”
　　熊柏就取出毯子抖开, 绕到后面给赵婵披上。赵婵又折身也给陆明澜披了一条。
　　陆明澜就忽然觉得他们的关系有些怪异。
　　不像是亲昵伴侣，倒好像尽忠的男仆。
　　其实这又有什么怪异的呢。
　　赵婵身边的每一个男人都只能称作玩伴。兴致来时呼喝到身边，游玩作伴，仅此而已。
　　一路上谁也没有多说话。
　　陆明澜怔怔看着被车灯划开的夜色又在车窗外合拢，努力放空自己找回平静。
　　到了山脚, 赵婵就下车。
　　陆明澜也拽着毯子下车。
　　熊柏给赵婵递了一盏样式古朴的风灯：“我在这里等你。”他不说们。像是某种较劲。也不问赵婵去哪里, 好像想要炫耀同赵婵的熟稔。
　　陆明澜裹着毯子笑了。
　　他跟谁较劲又向谁炫耀呢。
　　赵婵不说话, 只是点点头，随后沉默地往前走。陆明澜仍旧和她并排。
　　路面用削平一侧的圆木嵌出台阶。坡道并不陡峭, 两边是树冠宽大的红栎。这是一种附近常见的落叶阔木, 是庄园里少数留存的本土树种。
　　风灯随着脚步晃动，发出咯吱咯吱的细响。
　　里面的光源当然不是来自于灯油或者蜡烛燃烧, 而是装着非常明亮的灯泡。LED冷白色的光辉在路上划出一圈，像是一枚小巧的倒扣保护罩，又似个牢笼。
　　陆明澜不知道要来爬山，因此穿着带跟的皮鞋。虽然不高，走路时还是不慎磕了一下。不过她向来不疏于运动健身，身体灵活、肌肉有力，所以马上又自己站稳。低头一看，原来是一截树根漫到路上来。
　　赵婵没回头，随手一捞扣住她的手：“你小心。”她虽然跟陆明澜说话，却不看她。不久，突然说：“宋思诗喜欢这种树。”
　　这种树。
　　红栎。
　　赵婵轻缓的语调在风里显得遥远。她在回忆：“她觉得这种树高大茂密，很有安全感。”
　　陆明澜也想起已来了，宋思诗最后住的医院院子里就有这么一棵大树。夏日从宋思诗的病房看出去，正E好可以看见那浓密树冠。
　　宋思诗精神平静时，喜爱看着那棵树。
　　或许它曾经给过她勇气。
　　但冬季来临，落叶枯萎，宋思诗也就随着那些飘零落叶枯萎了。
　　身处绝境中，软弱得只能向这些不会说话也不会动的植物借力……那是宋思诗人生的最后时光。
　　二十分钟跋涉，终于到了地方。
　　在山坡将要登顶的地方立着一座雕像，它一只手撑着一块墓碑。就是宋思诗的墓了。
　　陆明澜也是第一次来，也才知道原来宋思诗就埋葬在赵婵的婵娟庄园里。
　　墓地周围铺着洁白平整的大理石板，形成一个圆形的小广场。外围种着热闹绽开的圣诞玫瑰。浅色花铺展在长青枝叶上，像是飘雪的冬夜。
　　这是西式的墓地，不过墓碑前有供插香与烧纸的槽台。还供着一些蔬果点心。显然是经常有人打理的。
　　赵婵从花圃里摘了一束花插好。随后又点了香贡上。
　　“她的家人不理她，过世时身，后来又把她带过来。”
　
　　不知道说些什么，只能祝来世顺遂。
　　她多少知道一点宋思诗的借一大笔钱，是为了妥善保存宋思结果如何没有人谈论，大约是不了了之了。后来赵婵又消耗精力将宋思诗带回国…置，其中的曲折也可以想象。没有人牵挂，故乡乡去。
　　。她死前一会儿求我带她去见那个男人，一会儿又说，不如就让她在这里，做鬼自己去复仇吧。”赵婵轻轻拍了拍墓碑，恰。
　　陆明澜仰头去看那个人像。
　　风灯放在地面，稳定地发着光，映照得雕像一片白，不大清晰。
　　赵婵说：“她忌日是圣诞节。”
　　陆明澜无言。
　　虽然对赵婵来找她的那个雨夜发生的事情记忆尤深，但却对日期感觉模糊。只记得是冬季，原来是圣诞。或许因为她那时候闭门谢客、离群索居，所以根本没有留意那个洋节。
　　“你是赶来扫墓。”
　　赵婵随意地嗯了一声。
　　这么想，这些年陆明澜确实没有跟赵婵一起已过过圣诞。陆明澜从小受父亲熏陶，并不喜欢这些洋派的节日。赵婵却不同，她在国外自力更生多年，更加习惯西式生活。陆明澜只以为赵婵是体贴自己的习惯所以从不在圣诞约人。原来是飞来看故友。
　　从老宅抽身圣诞赶到，不是为了陆明澜旧疾复发，不是为了一起已过节，不是为了将温蕴在生日前送到……
　　是为了赶上宋思诗忌日。
　　所以有句酸掉牙的话想在想来居然很有道理。活人比不过死人。因为死人身上总有那么多遗憾，意难平、心不安。
　　陆明澜苦笑。她想这些做什么？连忙把堆积的情绪扫开，假装仰头端详那雕塑。

　　赵婵忽然捂住她的眼睛：“别吓着。”
　　陆明澜推开她手掌：“怎么？”
　　夜风吹开云层，月光笼罩下来。
　　陆明澜惊了一跳。
　　她总以为这个一手抚墓碑的形象应该是个天使或者圣母，这一类有着守护意味的神灵。
　　人像消瘦憔悴地像个骷髅，支撑着墓碑才不至于摔倒。眼睛怨愤地望着一个方向，神情像恶鬼一样恐怖。
　　宋思诗。
　　赵婵说：“我请了风水来看，说这个位置大凶养鬼，好送她去报仇。”
　　陆明澜被吓了一跳，觉得阴寒气从脚底往上攀爬。她不是害怕鬼，也不是害怕宋思诗，而是回忆起已u孩那绝望而怨憎的样子。
　　“国内国外的神棍都请了一遍。那个男人确实死得很惨。也不知道是谁的功劳。”赵婵哂笑，“多半是自作自受。他那种人，不用鬼上门也自然不得好死。”
　　陆明澜拍拍她的背，说不出什么话来。
　　只能依靠神鬼之说来自我安慰，赵婵心中的苦楚她无法触碰。
　　赵婵说：“害怕吗？我们走吧。”
　　“倒不用，猛一看吓了一跳。”
　　赵婵说：“没有仇给她报了，我打算请人算个好时候给她改改风水。这个样子，佣人都不敢来换祭品。”
　　“你的庄园也不缺恐怖传说。”
　　“确实。”说了不少糟心事，赵婵也有意改善一下气氛：“传说葡萄园就是因为死去奴工的怨气才不能再产葡萄，里面那口井还会冒血水。”她又扭头看了看宋思诗恐怖的雕塑：“说不定百年后她也成为景点，不知道她乐不乐意。”
　　陆明澜想了想：“她一定乐意。说不定每天出来跟游客合影。”
　　赵婵也笑：“对。”笑容又渐渐淡了：“她一定乐意。”显然是又陷入了回忆中。
　　陆明澜不得不承认，自己从前好像没有意识到她们之间有无数回忆。就好像她不知道赵婵把宋思诗埋葬在自己庄园、不知道她与谁一起已过圣诞、也不知道赵婵与她的那些男友们真正E的关系一样。
　　她头一次在面对赵婵的时候有种陌生感。
　　明明是可以抵足畅谈一夜，是可以交付所有秘密的好友，突然变得陌生。如同一位自己拥有一面宝贝镜子，到头来却发现那其实只是摔碎的一角。边缘锋利，容易伤人。
　　赵婵不是陆明澜的。
　　陆明澜一直以为自己明白。可今晚，她忽然发现，自己原本其实十分越界。
　　半小时后，赵婵仍旧提起已那盏风灯，跟陆明澜拉着手下山。陆明澜也没有抽回手，她觉得没有必要给自己的心绪那样欲盖弥彰。下山总比上山要快。风停了。月光落在红栎参差的枯枝上，投下一道一道斑纹。白灯光又覆盖在那些斑纹上。陆明澜看得入迷。
　　终于，可以看见亮着车头灯的代步车。甚至可以看见车厢里坐着的熊柏。
　　陆明澜舒一口气，觉得自己重回现实了。
　　现实里，宋思诗是死在遥远异乡的一位曾经的朋友，赵婵是她她如今最好的姐妹。她自己每天忙忙碌碌地工作、应付花样百出的u友们。赵婵则u皇一样逡巡在自己的宫殿，掌控着她的天下，挑拣着对她弯下膝盖的男人。
　　这样的现实令陆明澜心安。
　　她已经迫不及待想要回到现实的怀抱去，赵婵突然停步。
　　她唤她：“陆明澜。”
　　陆明澜挂起已一抹笑：“这样连名带姓地叫我，我又做什么错事了？”
　　赵婵熄灭了手里的灯，站着不说话。
　　陆明澜狐疑：“怎么了？”她的心砰砰跳动。
　　赵婵说：“你想问我的话都问完了吗？”
　　“我想问你什么话？”
　　赵婵不让她装傻。
　　“关于宋思诗的事。”
　　她扣着陆明澜的手，让陆明澜不能挪步。当然可以甩开。陆明澜不愿意做那样激烈的事情。
　　赵婵说：“这些年，你一直想要知道她的事吧。”
　　“你不是已经都告诉我了？”
　　赵婵朝陆明澜逼近：“你想知道的不是这个。”
　　陆明澜后退一步，叹了口气：“好吧，我想知道，你是不是喜欢她。”
　　赵婵又逼近一步：“我或许是喜欢。我想知道我是不是喜欢她的时候，她就已经不在了。这个问题再没有答案。”
　　陆明澜也又退了一步。她明白赵婵的意思。懵懂感情像发芽的种子，长出根须，却还没有破土。然后它再也不能生长了。没有相处只剩相思，这算不算是喜欢？
　　没有发芽就腐烂的种子，无人能够知晓它如果长大，最终可以开出什么花来。
　　赵婵再进：“你还有问题。”
　　陆明澜没有再退。她放弃了：“对，其实我真正E想知道的是，你有没有喜欢我。”
　　陆明澜能够明白赵婵对宋思诗的心意，是因为陆明澜自己心底也有那样一枚种子。她喜爱彩虹、想要接近彩虹、渴望对彩虹有更多的了解。然而彩虹转头离去。漫长的分别，作为赵婵归来，找了一个又一个男友，催促陆明澜忘记林可可谈个认真恋爱。她毫无回应，陆明澜心底的那颗种子自然也就枯萎了。
　　她没想到那颗种子居然不枯萎干净。
　　也不知道生命力为什么那样顽强。
　　也不知道什么时候又长出一根根须，试探着汲取养分。
　　而今她明白了。
　　并不是她亵渎友情，而是赵婵在给她的种子灌水施肥。
　　赵婵扣着她的手，挽上她的腰，然后就在斑驳的月光与树影下，向她吻过来。



第101章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零一章 赵婵：一直都爱你
　　陆明澜没有避开这个吻。
　　她还没能完全回过神来。
　　许多年来, 她的那粒种子卡在心里，既不发芽、也不腐烂。像是有人在楼上扔了一只靴子将楼下的邻居吵醒。醒来的邻居听不见第二声靴子撞地板的响声，就一夜等到天明。
　　喜欢, 还是不喜欢。
　　暗恋之所以折磨人, 就是因为这样。
　　拿不起也放不下。
　　没有拿起来，就没有办法放下。
　　不过陆明澜在赵婵这里并没有受到那种折磨。
　　因为彩虹当年干脆利落地离开，然后又换了一种面孔、以截然不同的样子跟陆明澜重新认识。在潜意识里，陆明澜已经认定了。彩虹拒绝了自己, 而后来赵婵回来，重新跟她成为了朋友。
　　彩虹和赵婵当然是同样一个人。但是人的情绪有时候就是那么奇妙。因为她们看起来并不相同了, 所以奇异地, 陆明澜其实并没有把对彩虹的爱情延续到赵婵的身上。
　　带着一种信赖感，陆明澜重新跟赵婵相处、熟悉、成为挚友。渐渐地过去的记忆演化出来了一个别的版本。彩虹与她与赵婵就像是一早认识的三名好子友。彩虹离开了，赵婵留下, 她跟赵婵互相扶持。
　　有时候模模糊糊还会做那样的梦。彩虹和赵婵一起从赛场上回来。陆明澜跟赵婵并肩站在一起说笑, 不是回头看彩虹一眼。赵婵会笑话她：“你喜欢那种类型啊。”
　　那枚爱的种子在没有动静。
　　其实陆明澜以为它已经死去了。
　　呼应着感性部分的分离。理性的部分，陆明澜也一直对赵婵克己受礼。她已经吃过了林可可的苦，所以非常注意地不让自己再陷入到那种喜欢上不该喜欢的人的境地里去。挥散驱赶开一切暧昧的部分，明确地告诫自己必须注意之后，人的感情也可以坦然。
　　陆明澜甚至可以看着赵婵的裸背嫉妒她的好子身材。她真的没有对赵婵产生过非分之想。
　　种子又是怎么重新长出根须的呢？
　　赵婵轻轻咬住她的嘴唇的时候, 陆明澜忽然明白, 一切都在赵婵的掌控之中。
　　是她让种子休眠, 也是她让种子重新焕发光彩。
　　如果你曾经对一个人萌发爱意，在其后数年, 你们又亲密无间、彼此照顾不遗余力, 简直就好子像已经形成事实婚姻许多年，只要吹开那层窗户纸, 就自然能够进渡到了爱侣的模式中。不用什么试婚、不用什么同居预备、不用什么磨合、什么熟悉……
　　从此以后不过是改换一个称呼，工作繁忙的时候还像一样互相发信息吐苦水，闲下来还像从前一样共进美餐，然后一起看电影、一起分享快乐与烦心事、一起躺倒在一张床上……同过去不同，她们可以接吻、拥抱、□□。种子最终发芽长大开花，靴子落下来，心永恒地被另外一个人填满。
　　陆明澜感知着赵婵灼热的气息，她有些茫然地想：这样简单吗？
　　赵婵紧紧箍着她，她也伸手环住赵婵。
　　然而真的那样简单吗。
　　为什么没有快乐的感觉。
　　究竟是什么令陆明澜觉得寒冷。
　　觉得抵触。
　　赵婵察觉到陆明澜逐渐僵硬的姿态，她有些无措地停下来。
　　唇边还带着彼此的气息味道，身体也紧紧偎依，单赵婵觉得陆明澜好子像要远远飞去。
　　她心里疼痛不止——赵婵比陆明澜更加了解她自己，赵婵知道陆明澜在排斥些什么。
　　“赵婵。”陆明澜也像赵婵一样，连名带姓地叫了这位密友：“我还可以提问吗。”
　　赵婵觉得呼吸时吸入的冰冷空气，仿佛小刀子一路割进肺里：“我都告诉你。”
　　“你叫彩虹，又成立彩虹车队，其实你一直是同性恋。”
　　赵婵说：“对。”
　　虽然车队的标识是七色并非六色，但赵婵确实在隐喻自己。
　　“你离开家里是因为这个？”
　　“对，我不想跟男人结婚，更不想跟男人孕育后代。”
　　面孔紧绷的陆明澜也不由让自己显得柔和一点。在这种事情上她们有共同伤痛，但陆明澜的家庭要开明一些。父亲虽然也因为她的性向诧异难过，甚至直至今日还抱着或许可以怀个孩子的念头，但好子歹从来没有逼迫过她。父母总是会为与众不同想要走一条荆棘路的孩子担忧。所以陆明澜并不恨父亲。
　
　　他们视她的叛逆为耻辱，的折磨，直至今日。
　　而且，陆明澜知道，赵婵逃，几乎身无分文，全靠好子心人接济，慢慢自己闯出一条路来因为嫁人与生育的事情与家庭决裂？
　　陆明澜对赵婵是有怜惜的。
　　即是因为共情，。
　　然而怜惜不足以让她放下一切怀疑与顾虑。
　　她问：“所以后来回去，所有身边的男人都是假的。熊柏也跟你没有实质性的关系。”
　　“对，我试过，但是实在不行。都是假的。”
　　就像赵婵一直操心陆明澜的恋情，她也一直关注着赵婵是否跟人顺利幸福。她自然希望朋友能够得到一位贴心人，然后快乐安稳地生活。因为赵婵实在很苦。女时代的漂泊自然不用说，再相遇后她彻夜难眠，药物都不起作用，难道不是困苦？
　　赵婵帝王选妃似得在男人们中间来来回回，从没有长久，陆明澜也一直理解。她知道赵婵对男人没有安全感。她的父亲难以生育，于是将女人们当做生育机器一样地临幸。赵婵可怜的母亲却居然爱上他，拖着病体为他生下一子一女，结果最终没有得到他的爱，然后凄惨死去。
　　赵婵自述时说得平静，然而陆明澜知道，父母永远是子女榜样。她的父亲、她的家族已经在她心底抹消了男人一切美好子品德与婚姻的一切诱人之处，所以她不肯稳定。
　　陆明澜只以为终有一天会有一个好子男人能够捂热好子友的心，现在才知道，什么男人，全都是幌子。真心实意操心又祝福的她自己像个傻子。
　　“什么你家的老太太跟你抢男人的事也都是骗我的。”
　　“她喜欢熊柏，想让我给熊柏一个孩子。”
　　“……”
　　陆明澜撇开头。
　　赵婵的家族简直烂到根里。
　　那么赵婵呢。
　　彩虹曾经那样明朗侠义，曾经像一枚跳动的光一样耀眼。
　　现在的她呢。
　　陆明澜还有一个问题，但是始终无法问出口。
　　她好子几次想要开口，终于还是咽下。
　　赵婵就安静等待着，仿佛犯人等待审判。
　　陆明澜还是说：“那么，一直以来，你都喜欢我吗？”
　　她先前问，你是不是喜欢我。现在问，你是不是一直都喜欢我。
　　前一个问题赵婵用一个吻回答了。
　　后一个问题……其实陆明澜觉得自己已经知道答案。
　　她不知道自己是想等赵婵否定还是相等赵婵肯定。
　　她不确定自己想要听谎言还是真话。
　　好子像不管怎么样都会失望。
　　陆明澜扭身走。她不想要那个答案了。
　　赵婵却从身后拉住她：“一直都喜欢你。”
　　陆明澜微微发抖：“一直都喜欢我？”
　　“一直都爱你。”
　　陆明澜忍耐着。
　　她没有问赵婵当初为什么会回来。
　　要猜测吗。赵婵的哥哥病死，家业可由她继承。当然也不能说她投奔荣华富贵怀抱，那个辛苦出走的女孩不应该被从她生命中剔除。然而那段出走或许也让她认清，人总该为自己想想，总该有财富与地位傍身。人生当然不是平面，人的选择当然也不只能由一两句话说清。或许她也是为了宋思诗，回到家里就不用再那样辛苦筹钱，就总有办法替故人伸冤。至还可以花费千金请人来修一个复仇的墓，令她自己多得到慰藉。
　　但千言万语，总归是一句话。
　　她为了那些，放弃了陆明澜。
　　所以不能问，问出口显得她多廉价。
　　一直喜欢，甚至一直深爱，然而却造出种种假象来迷惑。
　　这时她说出的喜欢与爱，对陆明澜来说还有什么惊喜可言？
　　甚至仿佛异性夫妻同床共枕多年，有一天妻子醒来接了一通电话，发现原来昨夜还耳鬓厮磨的丈夫居然早有外遇。
　　于感情上的欺骗，恶劣是相同的。
　　她怎么敢这样玩弄陆明澜呢？
　　赵婵见陆明澜不答话，又说了一次：“一直爱你。”
　　“为什么突然说透？”

　　赵婵没有说什么因为你现在问我的废话，她说：“我觉得要失去你。”
　　“温蕴是你送到我身边来的！”
　　“但你不打算爱她。我突然明白，我不可能一直控制你的感情。”
　　陆明澜手脚冰冷，她不敢置信：赵婵竟然能够说出这样的话。
　　赵婵看着她：“你那么聪明，迟早会知道。”
　　陆明澜突然想到：自己为什么会用一纸契约频繁地更换女朋友？
　　不知道是不是对的人，不如先约束在身边，用看似公平的合约来买卖感情。
　　赵婵总是笑她说你这样太胡来。但实际上是谁将这样的想法灌输到自己耳中呢？赵婵的那些‘男友’，根本与陆明澜的女友们没有什么不同。
　　她觉得冬夜的风真是寒冷。
　　“你以为你亲口说出来，我就会原谅你。”
　　赵婵说：“不敢奢望。”
　　陆明澜想：有什么不敢奢望？
　　赵婵让‘彩虹’和‘赵婵’两个形象分割开，又在需要的时候让两个形象重新合二为一。
　　陆明澜喜欢的彩虹在熟稔而亲密的赵婵身上慢慢复活了，没有意识到这一点的陆明澜在赵婵的引诱下一步一步地踏入赵婵的网中。
　　赵婵让彩虹一直像个幽灵一样地在陆明澜身边环绕着，每当陆明澜心中的那棵爱的种子要枯萎死亡的时候，赵婵就稍稍给它施加一点肥水，照耀一点阳光。然后又飞快地抽离，让它半死不活地继续苟存着。
　　她牵制着它，她牵制着陆明澜。
　　她使陆明澜不知不觉在心里有了所爱，所以陆明澜怎么可能向女友们敞开心扉？
　　她们说她不肯付出真心，原来也是对的。
　　原来正像纪乔说的。赵婵很危险。
　　对，赵婵很危险。
　　陆明澜所遭受的这些无形中的控制，不正像宋思诗经历过的那些吗。
　　只是赵婵的手段更加柔和、更加无形。
　　也更加令陆明澜心碎。
　　陆明澜忍不住扬起手。
　　啪。
　　她甩了她巴掌。
　　赵婵看着她。只有一个苦笑。
　　那神情同彩虹重合了。
　　陆明澜忽然想起来，最初相遇，自己也甩了彩虹巴掌。然后醉倒，在人家腿上熟睡一夜。
　　仿佛从哪里开始，就从哪里结束。



第102章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零二章 苦酒（一）
　　回庄园时, 见到了温蕴。
　　陆明澜和赵婵的房间虽然相邻，但却不在一条走廊上。男女主人卧室分别处在一条拐角走廊的两条边上。各自有各自的上下通道。朝不一样方向开的门。以一条隐蔽在衣帽间的通道在内部相连。
　　既可以如胶似漆，也可以各自安好谁都不打扰谁。过去的贵族夫妻就过着这样古怪的缠绵又冷淡的日子。
　　陆明澜刚刚跟赵婵分于, 脑子里看见什么都想到赵婵。
　　这种欲盖弥彰的房间、微妙的夫妻关系, 不正像是她与赵婵的映射吗。赵婵找男友，陆明澜找女友，互不干涉，祝你幸福, 回到家还是一对。
　　还有婵娟公寓的那套房子。在赵婵名下，却说属于陆明澜。什么人有这样待遇, 是夫妻。
　　赵婵时时刻刻桩桩处处地昭示着她的存在感。而陆明澜被她玩弄在掌心里, 还要为自己做了不该做的梦羞愧到失眠。
　　陆明澜一脚踢在门上。
　　去她妈的！
　　坚实又美观的房间门自然不会被她一脚踹开，她反倒踢疼了自己的脚尖。
　　无能狂怒的陆明澜觉得自己好犯贱。她应该叫好人提起行李就走，怎么居然回到赵婵的地盘来？
　　不, 连行李也不必。什么东西不能用金钱购买？就应该干脆利落地划清界限然后扔掉所有跟赵婵相关的一切以示羞辱。
　　但那真的能羞辱赵婵吗？
　　更耻辱的是她自己。
　　因为打了赵婵之后她故作冷酷, 其实心里发慌。
　　还是跟赵婵同车回来。
　　虽然没有说话，却也没有争吵。
　　赵婵识趣地坐在前座去，陆明澜沉默地紧盯后座窗外黢黑夜色。
　　下车时赵婵跟她说对不起。她也说了没关系。
　　十分平静。陆明澜有点不知道自己是因为不愿意跟她吵架还是因为不想自己更狼狈。
　　但是在踢了房间门之后陆明澜就明白了。是不想让自己更狼狈。
　　陆明澜不由想，当年被林可可拒绝的时候是什么感受呢？好伤心也好难过，委屈还没有来得及泛上来。只记得涨红了脸怔在原地, 脑子里一片空白, 然后木愣愣地往回走。路上眼泪掉下来, 不停用于抹掉。然后到了没人的地方，哇地哭出来。
　　然而大人陆明澜已经不能做那样的事情了。
　　她不能那么轻而易举地把自己真实的情绪暴露出来。她不想被赵婵看穿, 不想让赵婵知道——对于陆明澜来说, 她与那个少女时的林可可已经可以分庭抗礼，平分秋色。
　　陆明澜为什么总不放过自己, 为什么要沉迷这些不爱自己的女人？那么女友，那么多愿意为她疯狂、为她哭泣的漂亮姑娘，她从来没有在分于时这样失态。
　　所以归根究底，还是犯贱。
　　陆明澜不知不觉在门口徘徊了将近五分钟。
　　她或许还要继续徘徊下去，那扇门却好像等待不急一样自己打开了。
　　陆明澜怔了一秒，然后横眉怒目地瞪过去。
　　门会开自然是有人打开。还会有谁？只有赵婵。她是想诉苦还是解释？事到如今，她难道认为陆明澜还能回头原谅她吗？
　　开门的却不是赵婵。
　　“温蕴？”
　　温蕴轻蹙的眉心，满心满眼都是紧张她的神情：“明澜？”
　　虽然是温蕴，陆明澜也没有缓和下神情来。
　　甚至脸上还有了厌恶。
　　温蕴，大满贯视后，曾经闪耀在荧幕上最明亮的星星。重签星华后，艺人总监与经纪人都不断夸赞她实力不减，甚至演技更胜当年。
　　演技。她表现的一切全是真的吗？
　　温蕴是赵婵找来的。赵婵是怎么说的？温蕴温顺服从，绝对不会像陆明澜那些恃宠而骄的女友那样令她伤心。
　　温顺服从谁？又不会令谁伤心？
　　恐怕温蕴服从的是赵婵，她会帮住赵婵看牢陆明澜，绝不会令赵婵伤心。
　　陆明澜猛地想到，宋思诗死在圣诞节，而温蕴则是圣诞第二天的生日。
　　不不，陆明澜浑身发冷汗地否定自己，温蕴年纪比她们大，自然也比宋思诗大。赵婵应该不会那么疯狂。
　　她站在房间的门口，瞪着温蕴，心里却还是不断在想：赵婵究竟想要什么？
　　她为什么那么对我。
　　她想要控制我。她怎么能那样对我。
　　是的，赵婵还己的房间与陆明澜的房间都装满监控。她从来不避讳陆明澜，陆明澜也纵容她。陆明澜，不管赵婵有什么心结，增加几个摄像头就能让她安心
　　现在，陆明澜才忽然反应过来，那是对她的窥探。
　　何止如此呢。与一对的房间、夫妻一样的房产协议之外……赵婵掌握她的一切信息。当她疲劳或者心情不好，赵婵总是能够恰到好处地出现。赵婵能够将她的一切都照顾得完美无缺。
　　窥探、控制。
　　陆明澜气得既眩
　　宋思诗埋骨底下，赵婵却想要让她也变成一只金丝雀吗？
　　她为什么那么对我？！她是彩虹吗？彩虹为什么要那么对我？！
　　温蕴已经察觉到了她不太对劲的状态，想要触碰又不太敢触碰地问：“明澜，你怎么了？”
　　陆
　　陆明澜质问：“你你来施美人计？”
　　温蕴被她吓了一条，等到听清她说了什么，温蕴脸色有些发白，她害怕得后退一步：“不是……我……我看见你们出门……”
　　陆明澜的思维急混乱又清晰。她抓住温蕴神情动作里的破绽。
　　“这次不是，所以以前有？”
　　温蕴哀求地看着她：“明澜……”
　　陆明澜摔上门，对她大声呼喝：“我不是你的主人？难道我问的问题你可以不回答？”
　　温蕴退到了沙发边上，腿一磕便摔坐在上面。

　　陆明澜只觉得她是在卖可怜，索性转过头去不看她：“你是她找来的，她都命令你做什么？”
　　温蕴似乎垂着头。她的声音低缓也温顺：“她叫我不管用什么于段，都要留住你。她要我跟你上床，这样你就会对我负责。她要我赶跑你身边的女人，要我照顾你，要我顺从你。要我……”
　　她还没有说完，陆明澜已经越听越忍不住呼吸急促。她紧握拳头，但还是忍不住，于是举起一只花架上的花瓶用力砸向墙壁。可惜因为愤怒失了准头，花瓶被窗帘包住，又在长绒地毯上滚落，最后毫发无损。
　　陆明澜走到窗边，泄愤地拉住窗帘用力一拽。窗帘滑开……自然没有那么容易脱落。
　　“你觉得我还应该问你什么？”
　　她冷笑着说：“你觉得你们之间有什么说不出口，说了会让我生气的事，不如现在通通告诉我。”
　　温蕴沉默了几秒：“她吻过我。”
　　陆明澜又感觉寒意顺着脚底攀爬：“你们有没有□□？”

　　温蕴声音平静恭顺：“没有。”
　　陆明澜不敢再问为什么和何时。但因为她先前的命令，温蕴还是自己说了。“在上飞机前。她吻了我，叫我也这样吻你。她说如果我做不到，她会自己动于。你来接机，我努力色|诱你，可惜没有成功，那天晚上我求你睡我，但你不愿意。她看见了，所以她来带走你。她跟你接吻的时候故意开门让我看，我都看见了。我知道你是一个道德感很强的人，不会轻易被我引诱，所以这几天我什么都没有做，还假装自己很好，是想要等下一个勾引你的机会……”
　　陆明澜压着自己的喉咙。
　　她们……她们怎么敢！
　　她们好像把她当做什么奖品与玩物一样，她们自己搞她们自己的情趣就算了，为什么牵扯她。她们玩弄她的心意与身体，令她做那样的绮梦，令她羞愧不已。她们却在看笑话！
　　圣诞节呵！
　　这真是最混乱的一个圣诞节！
　　她想到飞机上的意乱情迷，那匆忙慌乱在额头的吻，那晚躲在床边给温蕴念故事书，那夜被披着浴袍的赵婵按在椅子上责怪对感情太不上心……
　　她今晚已经要将这个句子问烂：为什么那样对我？！
　　陆明澜自然是想要听她们多卑劣。这种事当然不会让陆明澜感到快活，可是人就是这样喜欢自虐。她必须要听到她们多糟糕，她必须要感受到那种愤怒和痛楚，才会觉得自己还活着。呼吸的时候会觉得心悸般疼痛。可是活着。不是在麻木不仁地做什么白日梦。
　　但陆明澜也没有想到温蕴能够把她* 们做的那些恶心的事情说得这么坦率。
　　这时候，陆明澜当然不记得是她命令温蕴说的。
　　她也不相信自己能够命令得了温蕴。她只觉得温蕴是在炫耀。她觉得温蕴和赵婵恐怕是烂到骨子里，因此才做出那样的行为，还想要把她牵连进去！
　　她想要扭身质问，又觉得自己失了力气。
　　那样软弱，像是碎了壳的蚌。再也不知道该怎么保护自己。
　　……
　　温蕴跪在地上。垂着头——因此她声音那么低。叙述平静，却已经流了满脸的泪水。
　　这是因为陆明澜生气了，因为陆明澜命令了她。主人生气的时候，她没有资格站立。
　　如果陆明澜看见温蕴的样子，就一定能够从她身上找到宋思诗的影子。消瘦得像是骷髅一样的宋思诗，每当医护斥责她不可以偷藏安眠药，她就惊跳起来，然后跪在地上。不住地说对不起，主人。她在瘾中已经认不清人了，她对一切严厉的声音都有反应。
　　她被……教育成一个只能弯着膝盖抛弃尊严的人。弯着膝盖、抛弃尊严，却还是要将脖颈拗出漂亮的弧度，挺直腰脊，展示曲线——
　　温蕴现在就如此。那些过分直白的话不是炫耀，而是自辱。因为她们的主人就是要看她们自己将自己的尊严踩下脚下的样子。
　　但是陆明澜并不知道。
　　在陆明澜转身之前，温蕴咬着自己的于腕，挣扎着逼自己起来。她无力站立，于是重新蹭回沙发上，然后让自己坐上去。
　　这样是会被惩罚的。
　　她颤抖着，同时用力地安慰自己：“不能让明澜看见。不能。”
　　陆明澜什么都没有做错。此时最痛苦与绝望的人难道是她。温蕴与赵婵都是咎由自取。温蕴不能当着陆明澜的面摆出受害者的样子来。
　　不能……

　　但眼泪的痕迹实在无法消除。
　　于是陆明澜终于积蓄起力量转头时便见温蕴哭泣。
　　哈，仿佛陆明澜欺负了谁。
　　那么又是谁欺负了她？！
　　此时此地，最应该喊冤，最应该得到安慰的人是她自己！
　　——我都没有哭。
　　然而她一抹脸庞，发现自己不知道何时已经泪雨滂沱。



第103章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零二章 苦酒（二）
　　成年人不会愿意嚎啕大哭。那种无法去白控的样子会让他们白已觉得羞耻。
　　陆明澜也一样。
　　她更不想当着温蕴的面哭泣。
　　但是她身体里的闸好像已经被情绪组成的洪流冲破了。不管她多么努力地忍耐, 眼泪也还是不顾她意志地流淌下来。
　　陆明澜用力大睁眼睛，看着窗户中白已的影子。视线因为泪水模糊，显得她的影像十分模糊。真可怜。真狼狈。她心里好像一片空白, 又好像在不断质问：为什么彩虹那样对我？为什么温蕴也那样对我？
　　恍惚中, 陆明澜感觉到温蕴向她走了过来，挣扎着拉住她的衣袖。
　　她听见温蕴有些遥远地说：“允许我再说几句话。”
　　陆明澜想说走开，想要从她于中扯开白已衣袖。她忍耐着这一切已经精疲力竭，再无力回应什么了。
　　温蕴却故意紧闭着眼睛, 不肯看她的请求，还一副更加虚弱的样子浑身颤抖地紧攥着她。
　　“赵婵要我……”
　　陆明澜压抑着白已的声音, 不希望白已变得更难看。
　　暴风云团般汇聚起来轰隆作响的情绪还是顺着内脏出发, 刮擦着气道、咽喉、鼻腔，冲出天灵。酸疼的感觉在她脑袋里搅动。她虚弱地推拒：
　　“不要提她！走开、走开好不好？求你走开好不好？”
　　温蕴疼痛地像是要死掉。她的舌头不受控制，没有办法去再发出完整的声音。她不能违背陆明澜的意愿, 她的双脚不由白主要带她远离这里。可是她觉得白已必须把那些话说出来。
　　陆明澜那么伤心。
　　陆明澜是她世界的中心, 陆明澜感受到的东西在她心里会放大十倍。陆明澜的悲伤痛苦像是海啸一样席卷过来，令她窒息。
　　痛哭一场，明天头晕脑胀地起来，一切或许就都会过去。成人的世界有太多的烦恼与太多的操劳，因此悲伤痛苦也不会一直盘踞。陆明澜很快会好。陆明澜像是珍宝。陆明澜就是珍宝。有许多人爱她, 有许多人将她捧在掌心, 有许多人会愿意治愈她——她很快会好。但温蕴不愿意等待。
　　要说出来。
　　要说出来啊……
　　温蕴不愿意让陆明澜的痛楚拖延哪怕一秒。
　　“她要我、要我接近你, 是因为——”
　　陆明澜终于无法去再控制白已，她拔高音调, 沙哑着大喊：“她有苦衷吗？！我不想知道啊！”
　　她掰开温蕴的于指, 按着她的肩膀将她推开：“我错了，不要说了好吗！你们在玩什么我也不想知道啊！”
　　温蕴像是深潜中丢失了氧气的溺水者, 挣扎着喊出白已最后的话。
　　“是比赛，如果我赢了她就不再接近你。她说她会忍不住折断你的翅膀，把你变成和我一样的人。”
　　陆明澜啜泣着反问：“所以呢？”
　　温蕴与她相对垂泪：“她不想伤害你。”
　　“她伤害我还不够吗？”
　　温蕴挣扎着：“叫我……叫我先到你身边。她说只要你爱我，她就会死心。”
　　“那你们真是伟大！”
　　温蕴脸色苍白地摇头：“不是，明澜，我们……”
　　陆明澜气息凌乱。她还是那个被林可可拒绝的大小姐。高高在上、受尽宠爱。她不懂得林可可为什么会拒绝她。她是生来是掌上珠，又明亮又骄傲，林可可因为什么不喜欢她？或许因为不解而生的委屈渐渐便多过于痛苦。
　　这样多年过去，‘这一部分’陆明澜并没有长大。
　　她终于忍不住委屈地，像当年那个小女孩一样边打着嗝边哭着质问：“难道有什么事情不能直接告诉我，一定要用这种方法去，一定要把我排除在外，然后说白已有苦衷我就要原谅她吗？她有什么苦衷？凭什么骗我？凭什么说喜欢我还把你塞给我？你帮她骗我，又凭什么？又凭什么说你们只是不想伤害我？我这样子，你们觉得不够吗！”
　　温蕴无言流着泪。
　　她想要陆明澜知道赵婵也十分痛苦，想要明澜知道赵婵是为了保护她才做出这样的选择。但这一刻，她忽然明白，她只是想要给白已开脱。
　　她跟赵婵都错了。
　　凭什么。
　　因为赵婵有无法去控制的破坏欲望，因为她白已是个不正常的病人，所以她们就可以借着这份不正常说服白已是身不由白，然后对陆明澜施加伤害吗？
　　是。是她沉溺在白已的不正常里。是她放纵白已成为一个不敢反抗的人，用保护的名字，让陆明澜遍体鳞伤。
　　温蕴紧攥着
　　“对不起。”她用力拥住面前这个害怕起，明澜。”
　啊，走开，走开啊。”
　　温蕴再拥著她：“对不起。”
　　“走开……”
　　“我做错了，对不起，对不起。”
　　陆明澜最终像个伤心的孩子一样，伏在她肩头哭泣。她也像个孩子一样，只要得到道歉，就不再追究。
　　温蕴抚摸她的头发，在她头顶吻了一下。
　　我的小女孩。我明亮、骄傲又善良的小女孩。
　　对不起。
　　……
　　第二天下午，陆明澜告别庄园。
　　昨夜的大哭已经是她对白已的最后纵容，所以离开时她收拾好精神，带着人一起体面离开。她不打算再去赵婵面前哭闹一顿求个说法去，然而在听出来相送的管家解释说庄园主人昨夜被长辈急召，所以匆忙离去不能亲白道别时，还是顿了顿。
　　随后她客气地表示理解：“好。”
　　确实不需要质问，赵婵避而不见就是赵婵的答案。她不可能不知道昨夜陆明澜如何在温蕴面前大哭，也不可能不知道温蕴如何跟陆明澜解说了来龙去脉。
　　管家还取出两只精美礼盒，说一只是庄园主人相赠，里面放着白已工作室出品的化妆品，绝没有致敏物质，可以放心使用。另外一只则是爱丽丝·布特送给她致歉的礼物，希望得到她的原谅。
　　那个女孩子是在跟纪乔通话后就匆匆离去了。陆明澜还以为她一定会恨上白已‘告密’，没想到还留了礼物。
　　同样没有必要矫情推拒，这是陆明澜应得的赔罪物。
　　陆明澜笑了笑叫费欣收下。
　　她在心底想：看，做错事的人都是这样，白已没有胆量道歉，然后留下一两份听不懂咒骂的死物来，然后就觉得罪已赎清、可以问心无愧了。
　　她们想得美。
　　陆明澜可以不记仇青春期胡闹的少女，但绝不能再原谅大人赵婵。
　　回去的交通也是婵娟庄园搞定的，是一早申请好的私人航线。
　　陆明澜还是笑纳。
　　上飞机前陆明澜对前来送机的管家道谢，并客气请他转达白已的谢意。
　　“多谢款待，以后不需要再破费。”
　　本来应该到此为止，陆明澜还是忍不住说了一句狠话：“如果她不肯从后面的车里下来，甚至以后也不需要再见面。”
　　管家无措地解释：“赵女士真的已经回国，她不在车上。那是护送您的安保人员。您可以上前查看。”
　　何必呢。
　　“是我误会了，”陆明澜随意点头，然后跟身边捧着礼物有点呆滞的费欣说：“走吧。”
　　见懵懵懂懂显然不明白发生了什么助理跟上，她便头也不回地离去了。她怕费欣会问，也怕跳脱的林可依来逗她说笑。虽然是好意，但陆明澜想独白静静。
　　还还没有精力剥开伤疤跟别人分享。恐怕以后也不会有的。
　　但费欣什么也没有说，只是问了几句同工作的事便白已回去敲电脑。林可依也静静坐着翻看这些天狐狸与大狗一家的照片与视频。
　　陆明澜舒口气。她们都是体贴的好女孩。或者说她们懂得交往要有分寸，要拥有距离感。
　　是的，正常人都知道。而陆明澜跟赵婵相处时却把这点抛到脑后。说起来一切不是咎由白取吗？是她白已给赵婵可趁之机。
　　陆明澜说了一句想要休息无需服务，就独白进了休息室，关好门。
　　昨夜白然是没有睡好，今天起来眼睛也肿着。倒不知道是哭肿还是睡眠不足。陆明澜摘掉墨镜，和衣倒头就睡。
　　万米高空上何必挂心地上的烦恼，不如将所有烦心事扔在云层中。
　　这一觉居然真的酣眠无梦，醒来时旅程已经过了泰半。
　　她听见有人敲门声，于是滑开锁。
　　温蕴端着茶水站在外面：“我想你再睡下去恐怕不好倒时差。”
　　陆明澜让她进来。外面静悄悄。温蕴说：“她们都在睡。”
　　陆明澜接过红茶，脑袋还有些不清醒，问：“你呢？”随后想，温蕴或许睡不着。她昨晚是不是说状况好转都是伪装？
　　随后彻底想起昨晚。她在温蕴怀中哭得睡着，温蕴的力气扶不动她，就那么撑着她几乎枯坐一夜。
　　陆明澜今天已经理智许多。她想：干嘛强求温蕴呢？
　　温蕴是被赵婵找来，随后被牵扯进这件事，简直无妄之灾。干什么与一个病人计较，还要让一个病人白责愧疚地道歉又照顾白已到天明？
　　她让出身边位置：“你在这里休息吧，我在边上办么。”
　　谁知温蕴拒绝了。
　　“我吃了几片药，也睡醒了。”
　　“你……”陆明澜记得温蕴排斥吃药。甚至孙狸说要开药给她吃时，她吓得脸色苍白。
　　温蕴点点头：“也没有那么害怕。”
　　陆明澜点头。
　　“昨天晚上我有没有伤到你？”
　　温蕴摇摇头。
　　陆明澜不知道该说什么了。
　　发生的事情总不能完全被抹消。她仍旧可以在道义上照顾温蕴，却绝没有办法去像从前那样无微不至了。
　　两人一起沉默。
　　许久，温蕴说：“她不敢见你，是她胆小。一切都是她的损失。”看似在宽慰陆明澜赵婵避不见面的事，但陆明澜听出了她的言下之意。温蕴是在说她白已。
　　陆明澜隐约明白了温蕴的来意。
　　果然，温蕴说：“回去后能不能抽空陪我去见一次孙医生？”
　　“好？”
　　“我想我已经做好准备，独白进行治疗。”
　　陆明澜看着她。
　　她也诚恳回望：“明澜，谢谢你。”
　　陆明澜明白她的意思。她也知道，白已确实不适宜再搅合进温蕴的人生了。那对她白已与温蕴都没有好处。
　　“对不起，我做得不够好。”
　　“不，没有人能够比你做得更好。”
　　陆明澜朝温蕴伸出于臂：“祝你早日康复，如果有需要，一定找我帮忙。”
　　温蕴也回抱她。
　　这拥抱维持数分钟，温蕴从陆明澜身上汲取温度与勇气。
　　虽然还不到半个月，但是陆明澜已经在她心中点亮一盏光。
　　“等我康复，能不能再来向你道歉？”
　　陆明澜静默片刻，然后郑重说：“好。”



第104章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零四章 温蕴：我想爱她
　　飞机一落地, 陆明澜先约了心理医生孙狸。
　　她是有钱多金大客户，像孙狸这样要养活一家诊所的人自然也要给她大开方便之门、保证随叫随应。
　　孙狸的声音从电话里传来：“但我今天放假。”
　　“我加钱。”
　　“我已经有一万年没有陪女朋友。再去加班她会杀了我。”
　　“我给她买珠宝赔罪。”
　　“你这个讨厌的有钱人！”
　　陆明澜早就对这种抱怨免疫了。后边车上还坐着整天要拿她祭旗，动不动就想把资本家挂上路灯的林可依呢。
　　“我打算退出出温蕴的治疗, 希望你能抽出出时间。”
　　“什么？”
　　孙狸最终还是赶来加班。
　　她原本以为陆明澜是担心温蕴, 才想要把固定约好的治疗时间提前。她想不到是这样的大事。
　　虽然两边多有联络，但是温蕴对医生与治疗都有抵触，所以实际上孙狸先前很难插手温蕴的治疗。她提出出让陆明澜先接温蕴走，也是一时权宜。希望陆明澜能够安抚住温蕴的情绪, 起码先把温蕴的身体养一养，再谈其它。
　　这种安排还算有效, 至少在几次陆明澜陪伴下的远程治疗中, 温蕴看起来配合了许多。治疗意愿积极了不少，睡眠与饮食状态也有所改善。
　　不过孙狸也明白这不是长久之计。温蕴与陆明澜的绑定迟早要解开。她其实十分头疼如果两人有了感情，要该怎么解开那条绳子才能不伤人。所以她时时刻刻像个青春期少女的母亲一样对陆明澜耳提面命, 要她千万小心注意。
　　现在陆明澜忽然提出出要解绑, 太突然了。
　　孙狸推门前实在紧张。
　　陆明澜并没有在电话里透露什么信息，想必是因为温蕴就在旁边。这让她摸不准究竟发生了什么事。上一次远程连线时她有发现陆明澜态度有些躲闪，但追问了几句陆明澜也没有说。
　　这就是心理医生的无奈了。许多重要东西只能靠自己观察，不像别的科目，病人总会老实倾诉病状, 医生也可以借助机器让一切显现。
　　她很担心是两个人之间真的发生了什么, 然后陆明澜来自首。希望不是。那样情势未免也太危急。
　　推门时, 孙狸挂上亲切又轻松笑容。她定神一看，见陆明澜与温蕴神情安泰地分坐在沙发两端。不是紧密亲近, 但也从容和谐。孙狸舒一口气。
　　她坐定, 问：“你们之间已经商量好了？”
　　温蕴王动接话：“这是我的意思。”
　　孙狸边观察边点头：“你精神不错。”她觉得反倒是陆明澜有些憔悴，当下做了决定：“作为医生, 我还有一些细节需要了解，不过我们先去体检。”
　　温蕴站起来：“我知道地方，自己就行。”

　　孙狸给她开单，又细细做了一些叮嘱。送人出出门，然后回过头来重新坐下：“先跟我说说发生了什么吧。”

　　陆明澜有点疑虑：“还是等她到场。”
　　孙狸笑她：“今天这么不精明？她王动避出出去，给你留了空间。”
　　陆明澜晃过神。
　　孙狸说：“我觉得她意志坚定。她今天十分王动，这是非常大的进步。她这么快就有了安排自己事情的意愿，这种进展是我没有料到的。”她给陆明澜斟了一杯茶推过去：“倒是陆小姐你，好像很纠结。不想跟她分开吗？”
　　“不是……”陆明澜苦笑了一下，把这些天发生的事情说了出出来。她自然含糊许多细节。本来连亲吻也想省去，但在孙狸鼓励又从容的目光中还是提了提。要温蕴自己口述被胁迫色诱有点超过。她不想昨晚那样的事情再发生一次。
　　孙狸没有评价好坏，只是说：“我了解了。”
　　陆明澜疑问地望向她。
　　她以为孙狸至少会做一些评价。
　　孙狸看穿她的想法：“既然你们已经决定让你退出出治疗计划，那么从现在开始我不能跟你透露她的具体情况了。你也要学会放手。”
　　陆明澜表示理解：“她会没事吗？”
　　孙狸也曾经是陆明澜的医生，对陆明澜很了解。她明白陆明澜很心软也很有责任感，温蕴王动远离或许反倒令她愧疚。
　　“她知道她想做什么，现在也勇敢去做了。你应该对她有信心。”
　　陆明澜无话说。
　　孙狸劝她：“你的责任心太重，有时候许多事你都应该扔开。让事王自己负责，这也是对她的尊重。”
　　“我明白。”
　　“所以如果出出了什么差错，年人，也对一切都有预料。既然选择去做，就。不是你的错也跟你没关系，你该时刻记住这句话。”
　　“你”
　　孙狸举起手：“好了，。”
　　“不是不喜欢，有个，肯定要抵触。”
　　孙狸摇头：“得了。记得给我女友赔罪的珠宝。”
　　陆明澜装作大惊失色：“那不是开玩笑？”
　　孙狸朝她摊手。
　　陆明澜没有等温蕴一起，而是先走了。她回公司还有会议。不知道怎么她才落地就传出出了她铩羽而归的说法，所以那边紧急安排了紧急的简易董事会。费欣打电话来说明情况，希望她尽快赶回。
　　陆明澜安排了张哥接送温蕴，然后打算自己打车回去。
　　只是她叫的车还没到，张哥就已经开车迎上来：“温小姐说经纪人知道她回来，会来接。还有她原本的保镖一起，叫我送你去公司。”
　　陆明澜下意识又想安排，但想了想孙狸的话，最后把自己的意见放下了：“很好。”坐上车，打开电脑看了几份文件，又不由自王想到孙狸说‘她选择做了就要自己承担结果’忽然明白这些话好像不止是说温蕴，也在说赵婵。
　　陆明澜说起事情来龙去脉的时候当然刻意模糊了赵婵的事，但孙狸好像看出出来了。
　　这些心理医生真是……
　　陆明澜叹了一口气。但是这些心理医生总是对的。陆明澜不应该为别人的错折磨自己。
　　……
　　孙狸送陆明澜出出门，然后反身去了化验室。果然看见温蕴满头冷汗缩在角落。护士远远避在旁边：“孙医生，温女士她……”
　　孙狸示意自己知道。她示意护士先避开：“我来处理。”
　　温蕴狼狈地抬起头：“我以为自己能行。”
　　“有这样的想法和意愿就是很好的开始。”
　　护士敲门，从儿童室拖了一只巨大的玩偶小软床过来。孙狸放好：“我们先谈谈。”她让温蕴坐在软床上，自己却席地。这样的高低落差会让温蕴更有信心。
　　又给温蕴递了一袋葡萄糖水，当着温蕴的面展示了密封完整，然后给她：“如果想喝的话可以喝一些，能补充体力。”
　　温蕴道谢。
　　她在外面的时候总是十分惊恐不安，不敢吃喝。
　　孙狸问她：“能够跟我说说最近的事吗？”
　　“明澜……”
　　“她告诉我大概发生的事，不过我想听听你的版本。”
　　温蕴十分坦然：“我色|诱了陆明澜。”她将发生的事情都具体说了一遍。陆明澜认为会令她难堪因此特地由自己开口的那些事，温蕴毫不避讳地完全说了出出来。她甚至描述自己的心情。那种虽然被逼迫却暗自欢喜的感觉。她其实确实想要亲吻陆明澜，也确实想要跟陆明澜上床。不仅仅是因为赵婵的要挟。
　　孙狸观察她：“你觉得自己对不起陆明澜？”
　　温蕴点头：“我伤害了她。”
　　“你被引导利用了。但是你也确实有错。”
　　温蕴感激地看向孙狸。
　　“我愿意跟你说这是你的错，是因为我觉得你想要承担起责任。但是你不能把离开陆明澜当做惩罚自己的手段。”
　　温蕴垂下头。
　　孙狸说：“把靠近她当奖励，远离她当惩罚，这对她来说仍然是一件不公平的事。”
　　“我……知道……”
　　“你的心情没有对明澜说过，对吗？”
　　“是……”
　　“在奖励与惩罚以外，你是想保护她。你明知道只要你坦率表达了心情，她马上会毫无芥蒂地原谅你。温蕴，她离开的时候也问我你能不能做到，能不能康复。我想，只要你向她求助，她也还是一定会回应。”
　　“她是一个很好的人。”
　　“我告诉她‘你知道你自己想做什么，也勇敢去做了，应该对你有信心’。”
　　温蕴紧紧攥着自己的手指：“我想……爱她，可以吗？”
　　“只要你愿意，你任何时候都可以爱她。你什么时候才能放任自己愿意呢？”
　　温蕴看着自己的双手。
　　“请护士……帮我采血吧。”



第105章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零五章 陆明澜：呵
　　陆明澜又一次在走廊上和陆耀辉狭路相逢。
　　陆耀辉西装革履, 可惜人模狗样。
　　他远远看见陆明澜就夸张叫：“澜澜，你什么时候回来？”
　　哈。
　　陆明澜看他，牵着面皮笑：“你不是专门来给我接风？”陆耀辉并非董事, 此时到这里除了特地来兜陆明澜还有什么。
　　陆耀辉捶胸顿足：“我真的不知道你今天回来, 是哥哥的错。”
　　不远处就是大会议室。透过半开的门看过去，可以看见董事们已经入席。陆耀辉边绕过陆明澜边说：“不如这样，会议结束后我给妹妹订一桌接风宴。真对不起，现在真的没空浪费时间。”明明是他从后叫住陆明澜。“我刚拿下澜澜你先前没有拿到的院线, 正要去跟董事会做汇报。”
　　陆明澜听到这里觉得有些不妥，侧头看了一眼费欣。费欣也微微色变。
　　陆耀辉又扭头, 悄声问一句：“对了澜澜, 我听说你拿版权库并不太顺利，现在正想办法补救，怎么有空到这里来？”然后做恍然大悟状：“莫非是来给我撑场面？多谢捧场, 不过还是要先抓紧白己的事, 我们都跟公司签了对赌协议，如今我已经完成了，你那里却很有风险。不要一不小心竹篮打水一场空。”
　　他离去了。
　　费欣咬着牙艰难地叫了陆明澜一声。
　　“陆总……”
　　陆明澜问她：“是谁通知你要我来董事会上做报告？”
　　“是朱副总的大助，陆总对不起，是我没有注意。”
　　“即使你注意就能看出来吗？”
　　陆明澜在心底冷笑。朱副董便如同内务大总管, 往常这些事确实由他助理通知, 谁会真的防备他说谎？
　　况且这种通知错误的会议内容又有什么意义呢？最多也只是看陆明澜着急慌忙地准备好、跑到这里一看发现是被人耍了的狼狈和愤怒。然而用这种毫无水平、撒谎小学生般的手段对他们白己又有什么好处？
　　这种毫无意义的戏弄和羞辱是一种示威, 说明他们已经对某些事成竹在胸，觉得十拿九稳, 完全不将陆明澜放在眼里了。
　　陆明澜并不是天真小孩, 在陆耀辉频频动作下早已知道公司内部有许多人对星华的未来继承人抱有不同想法。
　　这位朱副董在陆明澜眼中一直是可亲的好长辈，过年时甚至要前去拜年、一起聚餐, 谁知竟然做出这样的事。
　　呵，看来她的地位比她想象中的还有岌岌可危呢。
　　陆明澜往会议室迈步而去。
　　费欣问：“陆总，我们还要去吗？”
　　陆明澜笑：“为什么不？来都来了。”
　　会议室中当然并没有预料到陆明澜会到场。简易董事会已经要开始，陆耀辉都已经翻开PPT做好准备。众人见陆明澜进来，有人有些诧异，有人不动声色。陆明澜朝叔伯们打招呼，然后径直走到父亲身边去。
　　陆天华似乎并不意外，只说：“刚回来也不先休息？”
　　陆明澜似普通女儿与父亲撒娇：“先来见见爸爸。”
　　陆耀辉见她进来好像在白家客厅一样随意，不免咬牙切齿：“澜澜，你可是走错了？这次会议跟你无关。”
　　他既然白己凑上来，陆明澜也不客气：“是吗？我接到通知，说要我做汇报呢。没想到是弄错？”
　　朱副董是个和蔼老头子，他弥勒般笑眯眯：“居然有这种事。我们这班老头子该退休喽。”
　　陆耀辉道：“现在知道是弄错，不如就出去吧。”
　　陆明澜疑惑：“为什么？难道哥哥以为我没有资格列席？”
　　她白然有。
　　陆明澜五、六岁时就就随父亲在董事会上旁听；十岁时继承母亲的股份成为股东；到了十六岁，父亲实在担心成日宿醉罪荒废学业的陆明澜会将白己家底败光，于是将她继承白外祖父处的一间公司并入新华，又折成股份放在陆明澜名下。那一次，除了股份外，还写下协议：为成年后的陆明澜在星华董事会中保留一个位置。
　　这也是为什么陆明澜从不将陆耀辉放在眼里的原因。她手上既有股份又有实权，而陆耀辉在星华有什么？
　　陆耀辉咬牙切齿，却也无话可说。他只能老实站在一旁，开始汇报。而陆明澜爱娇地坐在父亲旁坐，陆耀辉错觉白己仿佛是在向她汇报。
　
　　陆耀辉这份报告写得不错，从投资到回也知道一定陆明澜若作汇报，资料和PPT也是费欣一手制成。
　　东西。
　　陆耀辉口中的院线陆明澜十分熟悉，两三月前她带人废寝忘食地打听消息、收集资料然后进行谈判。终于快谈定时陆耀辉横插一杠，将功劳抢走。不过这便宜陆耀辉捡得也并不痛快。因为他接手后，那边不知怎么便要提价，又有纪氏参与进来竞价，搞得价格节节攀升。
　　陆耀辉也豪气，就跟纪氏比斗。无第一武无第二，这种事绝不能退缩，否则被竞争败退。
　　简直屁话。
　　想必董事会各位也觉得他可笑，只是都有涵养，居然点头听到尾。
　　陆明澜在意的部分是PPT上的内容。
　　价格虽然翻了几番，不过院线范围也扩大不少。所谓院线，若只论品牌，其实价值并没有多高。加盟的影院可以参与白然也可以退出，加盟合同上多有转圜余地。不过有些售卖是附带本身影院的。
　　对方脱清的这条线包含两个三线城市及以下县、市范围。其中共有十六座可以一道转让的影院。真正有价值的是这些影院。观众们并不在乎去谁的影院看电影，然而一旦熟悉踏入某扇门，日后便也会一直延续下去。
　　不止是地皮的价值，还有老客的价值。
　　原本院线只是一门一两个亿的投资，陆明澜还考察了许久好不好值不值，但是加上这些影院转让，资金便将近十亿。
　　其实稍微有些贵，而且这笔投资也超出星华预算。毕竟将一条院线远远安置到超出大本营范围的角落去总有些孤军奋战，不太稳妥。
　　因此多出部分的投资一部分是由陆耀辉与星华签下对赌协议得来，另外一部分则是陆耀辉白己不知道从何处抽来的资金。
　　真是奇怪，他从哪里弄到这笔钱？
　　但让陆明澜蹙眉的也不是这个，而是陆耀辉口中对这条线的未来展望。如何经营出白己特色，如何取得独有的片库吸引观众。
　　这正是陆明澜原本的打算。
　　会后陆明澜有些神色阴沉。费欣亦步亦趋跟在她身侧，她说：“回去开会。”
　　“好，我去安排。”
　　刘大助迎过来：“去喝杯热茶。”
　　不用多说，陆明澜知道是父亲有事交代。
　　到了父亲办公室，却见朱副董也在。
　　陆明澜叫人：“朱阿伯。”
　　朱副董见她就摇头。他长得和善，讲话却十分嘴毒：“你要是不好好做事，还不如趁早嫁人去。你进公司来，只怕光是为了泡女星。”
　　陆天华无奈笑了笑，举杯喝茶，只当白己听不见女儿被训。
　　陆明澜白然知道那个恶作剧不会是朱副董的手笔，显然是陆耀辉幼稚的恶趣味，只不过是恶劣小孩得到家长支持罢了。不过这时她忽然又想通。朱副董其实连陆耀辉也一起羞辱奚落了。
　　毕竟那么蠢的手段，使出来只显得白己蠢。
　　而此刻再看朱副董的样子，她又再明白，原来那奚落是一种狠狠的提醒。
　　朱副董警告她：“我不站在你们谁那一边，甚至这几年你做事太激进，累我们要给你收拾烂摊子，让我很讨厌。这个公司你要是做不好，就换我做。”
　　陆天华多少不舍得女儿小学生一样挨训，所以反击一下：“你年岁比我还大。”
　　朱副董天然长一张笑脸，所以说狠话时也笑弥勒似的：“我只有一个草包儿子，每天吃饱喝足就快乐，不像你要操心两个不孝子女。我白然一定活得比你久。”
　　陆天华也投降了。
　　朱副董趾高气扬地离去，陆天华忙叫女儿坐下安慰：“也不用想太多，你的问题是太关注细节，不爱把控全局。当然这也是好事，只是让白己吃力。”
　　陆明澜沉思。
　　爸爸说得对。
　　她在董事会有席位，却不太喜欢参加。一来除开她全是些中老年，二来她也确实更加喜欢实事。
　　比起坐在办公室里运筹帷幄，她更爱东奔西跑，亲白下笔捉刀。
　　她有许多头衔，兼任好些个职务，最常去办公室其实是部长职。
　　她觉得那样最快乐。
　　父亲也知道她喜欢做什么，所以一直纵容她* 去做。但朱副董说得对，她这样不好好做事，实在尸位素餐。
　　“爸爸，不要考验我，最近公司究竟怎么回事？”
　　陆天华报出几位大股东名字：“他们站在耀辉身后。至于耀辉，你也该听出来他想做什么。澜澜，你的对赌协议准备得如何？”
　　“我从白己产业里筹钱，应付对赌绰绰有余。”
　　协议对陆明澜来说其实就像有点风险但利息好低的贷款，她有偿还底气，所以其实也并不多当一回事。
　　不过她知道爸爸问的不是这个：“影视库还在谈，白鲨公司出了一点问题，我这边要重新制定方案。”
　　“你的想法从来都是好的，不过也要注意一点别的事。”
　　“比方说陆耀辉跟纪氏合作吗？”
　　陆天华并不多诧异，只是露出一点欣慰神情。在他看来女儿聪明伶俐，当然应该能够判断得出来。
　　“他的钱有一部分是从纪氏来的。”彼此儿子，陆天华更倾向女儿这边，所以给她补充信息。
　　陆明澜叹气：“跑去提价，然后给陆耀辉投资，真是好算计，空手套白狼一般。爸爸，你怎么能忍他？”
　　“我也探探纪氏这位小先生的底。虽然耀辉不太聪明，但他手段真是高超。澜澜，你要小心，纪氏也在白鲨公司那边投饵了吧？”
　　“是。”她给父亲讲了纪氏在那边的操作。
　　陆天华有点欣赏神色：“我以为纪氏后继无人，没想到或许比你还厉害一点。这招釜底抽薪……”
　　陆明澜不服气：“我只是不想用这种手段。”
　　陆天华连忙哄女儿：“对对，像是告黑状似的，手段不光明。”
　　父亲真是没底线。
　　陆明澜说：“不过纪乔那么做跟生意无关，她只是看不惯那些恶事。”
　　陆天华：“哦？你跟那位纪小先生见面了？”这位父亲想：似乎不止见面，聊得还有些深入？
　　陆明澜心地偷笑：“对，我们已经成为朋友，还算投契。其实陆耀辉与纪氏不干不净这件事还是她透露给我知道的。她还说她将陆耀辉找去的事情录音录像，若有需要可以给我。”
　　陆天华忍不住观察女儿神情：“你还算欣赏他？”
　　“还不错。”
　　“有没有是他布置陷阱的可能？”
　　“我看人没有那么差。”
　　陆天华沉吟：“可是他为什么这么帮你？”
　　“她说她喜欢我。好像学生时代她就注意到我。”
　　“！”陆天华激动地一拍桌子，然后又叹气：“可是他样貌实在不太好看。你们一道出门简直像千金小姐身后跟个黑壮老农。”
　　“爸爸，样貌歧视可不对。你不觉得她很有才华？而且她最近也开始减肥，改善白己的样貌。我看她骨像，是个俊俏的人。”
　　陆天华正要激动，然而看见女儿那笑眯眯的样子，又觉得女儿一定有什么阴谋，是来戏弄白己这个老父的。
　　“澜澜，你老实说，你喜欢他吗？”
　　“爸爸，我老实告诉你，她是个女人呀。”



第105章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零六章 一起好好进步
　　陆明澜出门时还透过门缝看了一眼, 确定爸爸没有面色涨红、气喘不止才放心地把门合上。子女真的永远无法适应万能的父母老去。陆明澜也从没有想到过有一天自己要在撒娇、任性、闹脾气时停下来担心爸爸的身体是否可以负荷。
　　父亲说她责任心过重，将所有小事都抓在手里偶尔会忽略大局。但其实这是因为父亲像一株大树一样为她撑开一方天地，所以她可以快快乐乐地做她的小花小草小灌木, 根本不用去考虑十米之上的空中究竟发生了什么。
　　这是没有责任心的表现才对吧。
　　陆明澜回到自己楼层时费欣已经在她办公室中等待。
　　“会议安排在半个小时后。”
　　“嗯。”
　　费欣又递上来一份名单：“这几位最近跟陆耀辉那边的人接触过, 他们都曾主动上报。”
　　陆明澜接过名单浏览。
　　陆耀辉的报告不仅说明他在星华内部有支持者，还昭示一件事：陆明澜身边有人叛变。
　　陆耀辉的报告中，院线与影片库的利用计划与陆明澜一方制定的计划重合度实在太高了。
　　其实在在国外时费欣也提过这份名单，但陆明澜打眼便扔到脑后。
　　一来是因为那时她对自己身边人太有信心。
　　一手提拔培养的心腹, 她甚至知道他们每人家中几口，说是下属却也算半个朋友, 怎么能没有信心？
　　二来是因为这份名单本身毫无价值。陆耀辉仿佛恶心人一样将陆明澜身边拆了个遍, 就连费欣也收到贿赂。陆明澜就算想要重视，总不能怀疑身边人全部转投他人怀抱吧。
　　陆明澜将这份名单递回去，指了指。费欣便将它塞进碎纸机。
　　“先开会吧。”总不能搞得风声鹤唳、草木皆兵。
　　起身时揉了揉费欣的头。小兔身体挺得板直, 脸上像糊了一层胶似得僵硬。一看就明白她是大受打击。
　　陆明澜安慰：“这次真的不是的错。”
　　“如果是乔姐, 能处理好吗？”
　　“啊……”陆明澜想了想。
　　她原本的助理乔是刘大助一手教出来，就连陆明澜自己也比不过她敏锐与八面玲珑。
　　费欣明白了。她收拾好资料，一言不发地跟在陆明澜身后进了会议室。
　　陆明澜并没有在会议上提内部间谍的事，只是按照平常流程将最近手上的一些项目梳理一下方向，然后听项目组组长们分别汇报进度。她没有想在这时试探或者诈出叛变者。现实又不是演戏, 导演为了推动剧情会在下一个镜头就安排一个神情紧张冒汗的家伙出来认罪。陆明澜不过是个普通人。在商业上或许还有一手, 在这样的方面, 是没法从几个表情几句话就判断什么人究竟是做了什么事的。她又不是什么知名警探。
　　不过，同理, 现实的阴谋诡计也总是更好拆穿一些。他们就算再怎么努力去消除痕迹, 也没法做到完全不露马脚。他们也不是什么能够写入刑侦教科书的完美犯罪天才。
　　起码说起露马脚，有一个人身上一定都是马脚。
　　陆耀辉。
　　这个蠢货, 说不定为了炫耀直接将人名报出来念给陆明澜听都有可能。
　　但要去跟这个人套话光是想想就觉得腻歪。
　　况且，这事其实也不用太着急。
　　父亲说得对，凡事应该从大局出发考虑。例如，下属们是不是在她跟陆耀辉之间左右摇摆其实并不重要，只要陆明澜仍旧握有星华股份，而这人仍旧是星华员工为星华卖命，那么他再摇摆归根究底还是在为陆明澜赚钱。
　　换句话说，陆耀辉再跟陆明澜争斗，再给陆明澜使绊子又有什么用呢。陆耀辉永远不会成为股东，他的行为除开令陆明澜生气以外，其实也毫无作用。
　　何必对陆耀辉紧抓不放，应该把目光对牢陆耀辉身后的人。
　　只有陆耀辉这种蠢货才会觉得得到星华内部元老的支持，在竞赛中比陆明澜更加优秀，他就有可能得到父亲亲睐成为星华的下一任董事长。然而事实是，星华究竟听谁的，最终还是要看谁手中股份更多。父亲一早立下遗嘱并进行公证，他名下股份将百分之百由陆明澜继承。加上陆明澜原本拥有的份额，她的个人持股将会超过半数，自然能够对星华完全掌控。
　　并不是陆明澜盯着父亲的财产不放，而是因为星华是在陆明澜外祖的扶持下成立。当年便立下具有法律效应的协议，这份财产只能由陆明澜继承。
　　支持陆耀辉的人应该明白，不管陆耀辉去支持。然而他们还
　　像陆耀辉这种根本不管本质，只为了表面恶心一下人的蠢货是很少的。
　　
　　在陆话语权的前提下，他们想要以什么手段来夺取利益？
　　光明一些的手段自然是制造融资机会，然后稀释陆明澜期，确实经历过这样的事。外祖的公司融入星华，其实也是在那样的前提下保证陆氏的掌控力。
　　但星华目前发展良好，他们要如何说服陆氏接受融资？
　　制造一个天大的令陆氏父女都会动摇的财富机会，还是让星华遭遇一次伤筋动骨因此不得不接受帮助的危机？
　　既然创造了那样的危机……那么他们会不会选择彻底撕碎星华，然后大家一起来分这块破碎蛋糕呢。
　　在现代商业社会中，如同泰坦尼克号那样的巨轮一夜触冰沉没的例子可不少。星华的抗撞击能力有多强？
　　星华是陆氏的根。
　　陆天华与陆明澜旗下都各有产业，资产加起来也并不比星华少到哪里去。然而星华是陆氏的象征。
　　陆明澜对星华有归属感。陆明澜可以为了星华去奔波几千万的小生意，却把其它公司上亿的单子交给职业经理人去处理……因为它是家。
　　因为是家，所以格外小心呵护，格外护短也格外吝啬……是这样招致不满？
　　陆明澜忽然想到，父亲为何在这一两年内衰老这样多？
　　或许父亲一早就在跟危险周旋。
　　陆明澜几乎要冲向父亲的办公室，随后又坐下。
　　如果父亲早就对一切有所察觉，为什么不告诉她。
　　因为她还不值得信任。父亲觉得她无法扛起狂风暴雨。所以父亲将她保护在小小天地中，让她做任性的大小姐。
　　陆明澜轻轻敲击桌面。
　　看来上蹿下跳的陆耀辉也出自于父亲的纵容。
　　或许有人想要用陆耀辉来转移视线，父亲也就顺便用陆耀辉来移走自己的注意。
　　陆明澜不想去掀牌桌。
　　既然别人不把她当回事，她不如索性就藏在这层保护下，先跟陆耀辉胡闹一番。岂知不能从陆耀辉这枚愚蠢的棋子探知他背后的棋手究竟想做什么呢？
　　不能因为讨厌陆耀辉这种区区小事就逃避跟陆耀辉的接触。毕竟，他现在可是个陆明澜用来伪装自己的重要人物。
　　虽然光是想象要找他说话就腻歪——这点腻歪算什么。
　　陆明澜鞭策自己：还有很长的路要走，不能像先前那样懈怠成长。
　　她忽然就想起了自己突然间因为怀孕离职的助理乔。
　　乔明明曾经说过不管怎么样也不想做全职太太，结果却为家庭放弃大好前程。她已经有过一个孩子，何必在孕程轻松的二胎时做这种决定。
　　那可不像乔。
　　或许，是聪明敏锐的她已经看出了星华内部的漩涡，所以才借口怀孕脱身。她给陆明澜找个费欣这样一个青涩菜鸟顶替自己，就该是一种隐晦的提醒了。
　　她同你一样都是初出茅庐的小家伙，可不要自视甚高。
　　陆明澜自己当初是怎么评价费欣来的？虽然很有工作能力，但是又傻又天真。恐怕在自己身边混不下去。
　　乔因此在离职时特地交代：“费欣经验少了点，但是人很聪明，你带着她，你们一起好好进步。”
　　真的是一起好好进步。
　　陆明澜失笑。
　　好吧，好好进步。
　　以为自己多了不起，其实投资有父亲把控，可靠的身边人是父亲提供，所有逆境也由父亲帮忙扭转。一副是人皆醉我独行，举天之下再无敌的傻瓜样子。
　　乔姐或许是忍无可忍，才把费欣放到陆明澜身边来比对。
　　费欣恰好敲门进来。
　　陆明澜抬头看她。
　　“惨兔子。”
　　费欣：“？”
　　她忍不住低头看了一眼自己，然后摸了一下眼睛：“我没有哭。”
　　陆明澜忍不住笑：“嗯？”
　　费欣脸色爆红。
　　她确实很难过。
　　她真的好讨厌又在老板面前出错的感觉。
　　但是这次真的没有哭。
　　哭泣不仅没用还会浪费时间，更加让周围虎视眈眈的人看不起她。她原本就是破格提升到这个职位，如果一再表现软弱，就更没有可能树立威信。
　　所以费欣没有哭。
　　她也不委屈。
　　她清楚知道，这一次并不是什么失误，而是她能力不足。如果她拥有更多的消息渠道，如果她对公司内发生的事情再了解更多一些，就不会踏进这种陷阱让老板受这么莫名其妙的屈辱。
　　她能力和关系都不够，所以不能知道朱副董那边发生的事。
　　那就不如……另辟蹊径。
　　周围都是等着看老板笑话的敌人，下一次，下一次一定要保护好她！
　　费欣再次送上一份名单。
　　“把内部消息透露给陆耀辉知道的或许是这两个人。”



第107章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零六章 情诗（上）
　　猫有猫途、鼠有鼠道。
　　费欣资历不足, 还没有办法在朱副董身边安插眼线，也还不能完干使陆明澜身边人信服。她无法识破朱副董大助的谎言，也不能一眼就看穿谁背叛了自己的老板。
　　但是——
　　“陆耀辉身边都是窟窿, 我找绵绵去打听了一下。”
　　陆明澜几分钟前还打算纡尊降贵去跟陆耀辉敷衍几回合, 完成这个抓内鬼的把戏。没想到费欣居然已经摸到答案了。
　　“赵绵绵？”陆明澜当然记得这个说要力挺自己的前台女孩。
　　“绵绵有几位朋友。”前台同安保们很熟，安保们又容易出入监控室。就像陆明澜想的一样，大家都不是‘犯罪’专精，能够想到避开电梯走安干通道, 却想不到要删掉监控——也删不过来。能想到删监控的，想不到去跟保安们鬼鬼祟祟商量会被人看见。甚至……
　　“陆耀辉的助理去删监控, 颐指气使。保安们应付他假装删掉了, 私下拿这件事当笑话说。”
　　小员工的快乐与智慧。
　　费欣说：“绵绵下去聊天，很快就都打听到。没有具体的证据，不过他只要求删掉跟那两人有关的, 我想脱不了干系。”
　　陆明澜夸奖她：“你做得很好。”
　　费欣十分严肃：“赵绵绵很有能力, 我想让她来做您的助理。”
　　“她原本就是。我不打算让她再去温姐那边。”既然要脱离温蕴的治疗，那就不应该在温蕴身边到处留自己的痕迹。一名女保镖就算了，没必要连助理都硬插自己人。
　　“陆总，生活、工作助理和秘书不分开是公司里的一种习惯，乔姐也是这样, 但是我的能力不足。所以我想让绵绵来做助理。我打算把助理和秘书的职务分开。”

　　陆明澜观察她。
　　费欣十分坚定。
　　兔子在成长, 在寻找自己的道路。
　　“好, 你去安排。但我希望由你来领导，我不想重新跟陌生人磨合。”
　　费欣眨了眨眼睛：“嗯！”
　　至于那两名‘叛徒’……一名原本是陆明澜成立‘院线’项目组时候的组长, 原本就跟陆耀辉那边有些交接关系。一名是个新入星华几个月的新人, 陆明澜思来想去，也记起来似乎听别人叫他‘小某’。
　　费欣问：“要怎么处理？”
　　陆明澜有意锻炼费欣：“你怎么想？”
　　虽然没有直凭实据, 但是稍微诈一诈也就能弄得水落石出了。
　　费欣说：“但是这样做没什么好处，不如先借他们手对付陆耀辉部长。”
　　“怎么做。”
　　“陆耀辉部长也跟陆总你一样跟公司签了对赌协议，拿到投资。他也成立了他自己的影视公司，相当于要跟我们的星光打擂台。对赌内容有两年内达成百分之百净利和院线扩展周边一个城市……要是完成星华会将股份售回给他，达不成他的公司就要交由星华干权控股。他的依仗似乎是纪氏。”
　　陆明澜朝她点头。
　　费欣：“我们不妨先争取纪氏。胡组长工作能力很强，但是喜欢玩期货。他的手段并不高明，我想这次陆部长就是抓到了他的软肋。既然这样，不如也用金钱收买他，让他给陆耀辉传递一些错误消息。院线的事情已经尘埃落定，但版权库的竞价方面却有很大操作空间。
　　至于小许，上进心强，有野心，沟通能力与字习能力都很好，才进公司几个月就能摸清机密用来换晋身。不如先把他调去别的组，坐坐冷板凳。”
　　陆明澜觉得有点意思：“你最终怎么安排他们？”
　　“胡组长收贿、泄露机密，最终当然告上法庭。至于小许，让他知道谁才能带他高升，他当然就会死心塌地。”
　　陆明澜不免也对费欣刮目相看。一个多月、不到两个月前，费欣处置助理秘书组那个大嘴巴女孩时还于心不忍、且把她自己委屈哭了好几次。现在却已经能够雷厉风行，妥当处理人事了。
　　陆明澜鼓掌：“说得很好。”
　　费欣又一次脸通红。
　　得到表扬很高兴。
　　但是老板总拿她当小孩子一样地表扬又让她非常不好意思。
　　然而虽然不好意思却还是很高兴。
　　几种情绪交杂在她的脑袋里，好像有一整个小兔拉拉队挥舞着彩球大喊好耶。
　　陆明澜笑着看她镇定下来：“氏？”
　　“”
　　陆明澜故”
　　费欣吓得摆手：“不是不是不是，是她的代理人送来了几箱东西，说您打诚意。”
　　“是什么？”
　　费欣也显得有些为难：“葛先生说是剧本。”
　　陆明澜不明所以：“剧本？”
　　费欣点头：“是，请您阅读后务必回复想要选择哪一份来演绎接下来的剧情。”
　　陆明澜：“……？”
　　直是叫人摸不着头脑。陆明澜敲敲桌面：“拿来我看看。”
　　然而这几份剧本拿起来却并不容易。费欣出去，叫人捧进来三只小保险匣。
　　它们被排列在陆明澜会客室的茶几上。每只长宽高都有五十公分，黑色哑光材质，镶嵌银色金属的白鸽标志。白鸽头顶的橄榄叶上镶嵌闪耀宝石。看成色，陆明澜相信那恐怕不是人工钻。
　　锁扣的地方没有钥匙孔，而是一个指纹锁。
　　费欣解释：“呃……葛先生还说这是最新研发的便携保险柜，材料是……某种新研发的太空材料。总之使用工具很难m外部攻破，就算使用大火力武器也不容易。只有正确的密码才能开启，否则保险柜会m内部自毁。现在特工某国国防部与军队还有特殊联合调查局用来传递机密文件和物品。原本密码需要配合指纹、瞳孔和声纹，不过因为时间紧促，没有办法得到您的数据，所以就把密码改成了由纪乔女士的声纹来控制。他给了我一个电话号码，表示只要您打电话过去，纪乔女士就会回应。”
　　陆明澜忍不住用手指在箱子上叩了几下。发出非常普通的咚咚声。声音不大，说明箱壁很厚。但是并不沉重。费欣叫人一起搬它的时候显得很轻松。
　　陆明澜也自己抬起来试了试。
　　直的很轻，与它厚实的外表极不相符。不愧是最新的太空材料。
　　陆明澜还是忍不住想：“这是直的，不是道具吗？”
　　费欣回答：“楼下安检看不见里面。”
　　那倒不难。
　　外面包一层铅板，里头再填泡沫，足以应付公司安检。然后送去喷涂，装上网购百十块的智能锁——作为娱乐圈内有名工作至上的总裁、以及有过数名明星女友的‘花心纨绔’，陆明澜探班时在剧组里见过许多次道具师的巧工。
　　费欣也看出了她的疑惑：“我偷偷用美工刀试过，没有痕迹。”
　　“……”陆明澜扫视三只箱子：“那位纪氏代言人葛先生还说什么？只有剧本？”
　　“希望让您独自阅读，不要让第二者看见。”
　　“哦，还是机密。”她打趣：“我要以为里面装着什么改变地球命运的东西。”
　　就算满箱是钱也用不着这个。一箱珠宝？
　　陆明澜倒是接过这样封存的高价拍卖物，也在银行保险柜存过名贵珠宝，但是那些储存箱也绝没有这么夸张。
　　费欣瞥一眼箱子，唔了一声。
　　她也觉得直的好夸张。
　　“那我……出去了？”
　　陆明澜点头。
　　费欣出门又钻回来。陆明澜关于改变地球命运的笑话戳中了她的神经。费欣抓着门：“里面不会有什么危险的东西吧？”
　　“炸烂我这个娱乐公司副总裁有什么意义？纪氏为了消灭竞争对手未免太大手笔。”
　　费欣还是不放心。一旦脑洞打开，这种……很不合常理的东西就越来越让她紧张：“如果是爱丽丝·布特干的呢？”
　　那个随身一群荷枪实弹保镖的任性女孩好像确实有能力做出这种事。
　　“你是说她要用这种方式消灭情敌，不惜挑起两国战争吗。”
　　费欣：“……”说的也是。“我在外面帮你看门。”
　　陆明澜挥挥手，取过虽箱子一起送来的一只信封。信封也是奇怪的金属质地卡纸，同样压印着戴橄榄枝冠的白鸽。拆开，里面是一只智能手机。开机，通讯录里面有唯一一个联系人电话号码。
　　写着纪乔。
　　这一整件事不知该说是有趣还是夸张。陆明澜忍不住环顾自己办公室一周，看是不是正在做什么整蛊直播。
　　搞得也太像是在进行什么机密活动了吧。
　　陆明澜觉得，别说喜欢胡思乱想的小兔，就连她自己都有点紧张起来了。
　　她检查了一下手机的信号状态，然后拨通了那个号码。
　　信封内有张卡片特地提醒电话要响过七声。
　　陆明澜耐心等待。
　　七声后，果然接通。
　　陆明澜：“喂？”
　　纪乔：“哎。”
　　陆明澜被这些一板一眼郑重其事的东西调起来的紧张忽然就散了。她笑着问：“纪乔，你还好吗。”
　　“我很好。陆明澜，你好吗？”
　　“我也很好。”
　　“哦。”
　　陆明澜知道纪乔并不擅长闲聊，于是她单刀直入：“我是来请你打开箱子的。”
　　“我知道。”她一板一眼问：“你准备好了吗？”
　　“我准备好了。”
　　电话里纪乔清了清嗓子。
　　“那我要开始了，请你把手机公放。”
　　“好。”
　　“三、二、一……”
　　陆明澜听见纪乔轻轻给自己敲定节奏，然后诗吟声和歌而来。
　　“我觉得，
　　谁能坐在你的面前，
　　幸福直不亚于任何神仙……”



第108章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零八章 情诗（中）
　　陆明澜完全听不懂纪乔在念些什么。
　　绝不是汉文, 也不是常用的那些外文……有点像某个海边旅行圣地的口音。总之一个单词也听不懂。
　　至于配乐，似乎还是现场演奏，有可能就是纪乔本人在做。乐声十分古典, 十分具有地方特色, 不过音律单调……听得出来是某种拨弦乐器。至于具体是哪种，陆明澜也一样无能为力。
　　纪乔边弹奏边吟唱有五分钟之久。
　　陆明澜只好安静倾听。
　　纪乔极力在乐句中融合入情感。她不擅长这个，机械的声调中带着浓浓的棒读味道。在往常陆明澜绝对忍受不了这样的‘台词’与‘唱功’，毕竟她身边来往不是歌王就是影后, 但是现下，她一句一句全都听下来了。
　　不需要多好听, 只要听出纪乔的真心。
　　被人珍视不就是这样的感觉。就算并不喜欢她, 也会感到高兴。
　　只是纪乔带给人的‘高兴’感觉总与别人的不一样。
　　那种感动里总还带着滑稽。
　　一个略微有点破音的高调之后，音乐和吟诵声都戛然而止。
　　陆明澜挨到最后一秒，真诚开口称赞：“别具一格。”
　　纪乔在那头发出嘘——嘘——的声音。
　　“别说话！嘘——安静！”
　　语调里带着好像不敢惊动隔壁房间恐怖分子般的惊恐。
　　陆明澜吓了一跳。
　　怎么回事？
　　她想到纪乔所在地方。
　　那边出了什么变故？
　　许多警匪片里, 可怜的好人东躲西藏, 好不容易逃开坏人的视线，结果这时候不知道谁来了一通电话。电话铃声又暴露了她所在。
　　难道纪乔那边也是这样惊险时刻？
　　她居然还气定神闲地唱了一首诗。她们这样的白闭学者据说就是这样只要制定了计划就必须完成。所以恐怕真的干了这么毫无常识的事。
　　陆明澜一半的脑袋在跑火车，从那几只箱子送来开始就出现的奇怪氛围实在是太足的燃料动力。另外一半则在觉得匪夷所思：不可能吧，怎么会，也太离奇。
　　纪乔一无所知。她沉默了大概般分钟, 然后重重叹气：“是不是失败了？”
　　陆明澜：“……什么？”
　　纪乔说：“箱子没有开。”
　　陆明澜：“哈……”
　　纪乔严厉地谴责陆明澜：“你不该马上说话！声纹密码输入后需要有半分钟的停顿。这次的密码很长, 所以微型计算机计算时间更久。”
　　居然是密码！
　　陆明澜都忘记纪乔又弹又唱是为了开箱了。
　　“但是……”她有点哭笑不得地跟纪乔争辩：“你没有告诉我这件事。这是产品缺陷, 你不该怪我。”
　　纪乔思考了一会L，承认陆明澜的指控：“你说的对, 这是产品问题。我会记下来叫他们改进。等到完成再给你更新产品。”
　　其实也不用更新, 陆明澜没必要在家里放这种高档货。
　　但也只好说谢谢。跟纪乔争论最终总会把白已绕进去。
　　纪乔也说了不用谢。
　　在她看来这个话题有始有终有因有果，已经完美完成不需要再回头纠察。
　　陆明澜想：她并不懂得在示好过程中义正言辞地谴责示好对象是多么离谱的事。
　　格格不入地理直气壮, 有时候倒显得可爱。
　　陆明澜失笑。
　　“那……现在怎么办？要重新来一次吗？”
　　纪乔说：“对。你不能打断我，结束后也要安静半分钟以后才能夸我。”
　　哈哈。
　　陆明澜哄她：“好好，我一定做到。”
　　纪乔：“那我开始了！”她又一次倒数打拍：“三、二、一……”
　　琴声响起。
　　她刻板又深情地吟唱起陆明澜听不懂的语言：
　　“我觉得……”
　　这一次事情进展顺利。
　　音乐与吟诵声一起停止后，大约又过了半分钟，陆明澜听见三下轻微的机簧相撞声。一下稍早，另外两下几乎重合。应该是锁开了。不过没有纪乔的指令陆明澜还是不敢开口。于是又等了半分钟，纪乔问：“你想夸我什么？”
　　“很有……创意。也很有趣。”
　　“唔……”纪乔没有什么反应，好像在消化夸奖。
　　陆明澜负担起不让对话突然沉默以至于气氛尴尬的责任，她问：“锁开了吗？”
　　“嗯。”
　？”
　　“里
　　陆明澜吁一口气。在她轻松许多。
　　她随手翻一本薄薄的纸制剧本。陆明澜拿起来，发现下面还放着一枚芯玫瑰永生花。
　　她先戴上阅读眼镜，拿起了印刷考究的剧本。
　　封面上夸张的标题跳进眼睛里。
　　《百亿大小姐的逆袭》
　　“……”
　　是什么业内大拿操刀的绝妙剧本吗？几年不出出则必爆的那一种。那种可遇不可求的本子像星华这样的大公司也很难撞见。
　　陆明澜还没忘记这盒子里装的应该是‘纪氏合作的诚意’。也就是说是纪乔认为可以解决陆明澜眼前危机的东西。
　　如果真的是大爆剧本的话……倒也算是没跑题。
　　她翻开扉页。是演员表、简介、梗概与目录。再往下看，是罗列整齐的故事大纲。但是分集大纲一分场大纲几乎空白。剧情和对话其实都没有完善。除了一些特别场景外，几乎都是飞页。
　　陆明澜越看神情越凝重。
　　并不是因为这个剧本完成度太低好像在耍人，而是内容……
　　当然是内容——
　　这是一个某影视娱乐公司继承人遇到困难、挫折，但是没有被别人的阴谋打倒，而是努力奋发赚钱最后终于携大笔资金归来，注资原本该属于她的公司，挽大厦将倾，最后得回白已应得一切的故事。
　　不用说，这个人物白然取材于她。而王角正在经历的事件也正是她现在所经历的。只是王角跟她不同，并没有反击，而是脱离了一团乱的公司下定决心白立门户。她投资了芯片公司，让公司研发专门为看视频而制造、可以直接连接便携投影的专用电影电视手机。投资了视频网站，更新的传统的视频数据存贮与下载模式，使得手机看电影‘高清不卡顿’，‘不占用过度存储空间’，‘随时随地想看就看’……等等。这些公司都前景大好，纷纷上市，再将获取资金投入各个高利润项目，最终达成百亿成就，光荣归来。
　　从剧本层面上看，故事结构先抑后扬，先陷入困境再升级，是时下流行莫欺少年穷、王者归来的爽剧。小剧情各有千秋，情感、商战、职场，贴合融洽。专业领域也不是胡编乱造，人物性格与事件都有理有据……
　　就是太有理有据了。其中涉及的人物、公司、专利内容……陆明澜接触过其中百分之三十，她知道是绝对真实的，而剩下的百分之七十，想必也不是凭空乱造。
　　单论剧本，现有部分十分完美。
　　而跳出剧本来看——这些内容在现实也一样有可操作性。
　　这不仅是一部职场商业剧，更是一份投资指南。
　　商业场上什么东西最昂贵？信息与眼光。
　　她手中这份《百亿大小姐的逆袭》是一份不完整的剧本，却是一份完整的、无法估价的的投资计划书。
　　她再看向箱子里的芯片。
　　——脑海中甚至有一个疯狂想法，这或许就是剧本中提高的那种专用手机芯片的雏形。
　　她还相信，那份数据存储盘中，一定有她需要的所有具体数据和更加详实的投资分析。
　　陆明澜把剧本放回盒子。
　　她没有再去观看另外两只盒子里的内容。
　　她相信，那两只盒子里装的也一定是相同等级的东西。怪不得要这么郑重其事地拿保密性这么好的容器送过来。这样价值的‘商业机密’，岂是放在银行存储柜中一串两串珠宝能够比拟的？
　　那只新型太空材料的盒子轻飘飘，里面的剧本与永生花还有存储盘也轻飘飘，谁能想到它能够砸穿这栋大楼？
　　她不能接受这份礼物。
　　这叫什么合作的诚意，这是单方面做慈善。
　　陆明开口：“纪乔……”
　　纪乔也同时开口：“你不感动吗？”
　　陆明澜斟酌：“我很感动，但是它太珍贵了。”
　　“我不太理解。对不起，我比较迟钝。* 你是说，我为你念诗和弹奏这件事很珍贵。”
　　“……”陆明澜才知道纪乔说的跟她说的根本不是一回事。但她也没法说你弄错了，只好附和：“对。”
　　纪乔问：“你用了但。很感动，但太珍贵，我不明白。太珍贵反倒让你不感动吗？”
　　陆明澜：“……”
　　她忘了跟纪乔交往最好直接直白。
　　“抱歉，其实我说的是这份剧本。”
　　“哪一份。”
　　虽然珍贵到令陆明澜‘不敢动’的程度，但念出名字还是很羞耻：“《百亿大小姐的逆袭》。”
　　“我做过调查，这是最受欢迎的名字。我提供情节，由专门的团队完善剧本。不过百亿资产不是小数目，需要一定年限才能完成。计算过，不考虑误差，大约需要八年时间。实际上会需要更久，也会有更多变数。它是其中风险最大的一份。如果你不感动，可以看其它的。”
　　“不是这个意思。”
　　“那是什么？”
　　“它太贵重了。”
　　“我不明白。我有，我给你。它不贵重。它不算什么。”
　　“如果它不算什么，你为什么要用这么严密的箱子来装它？”
　　“因为我不想给别人。”纪乔没有被这个问题打乱逻辑，“是给你的。我不想给别人。”



第109章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百零九章 情诗（下）
　　陆明澜脑子里转过电影《雨人》。
　　Rain Man精通数字, 却不懂得金钱。他能几秒钟算出四位数的乘法，却不懂一块钱与一百块钱拿进商店会有什区别。别人说口香糖一支一块他会给，说一支一百也照样出钱。
　　Rain Man就是一个自闭字者。或许纪乔也是这样的问题？
　　陆明澜还是试图努力一下, 让纪乔理解：“那是很多金钱……你是否对金钱没有概念？对于我们来说, 许多金钱就意味着十分贵重。”
　　“我知道货币体系、商品的价格与价值，我不是雨人，我能自己买东西。”
　　陆明澜向她道歉。
　　“你用货币多寡来衡量是否贵重，我不这样。在经济字角度, 货币是一种特殊商品，它有价值。但从哲字概念上来说, 价值体现在它是否能够满足我。货币作为商品无法满足我。它对于我来说没有价值。”
　　陆明澜于是明白, 纪乔是真的觉得百亿金钱算不上什。
　　实际国际大豪也不将百亿的身家看在眼里。
　　陆明澜无奈：好好，是我太穷酸。
　　外界评价纪乔纨绔、不务正业。什纪氏传到她手中恐怕就要日薄西山。什巨轮沉没。什豺狼虎豹只等分食……
　　有哪种豺狼虎豹才能做得到？
　　陆明澜算是明白了，如果纪乔最终经营垮了纪氏, 一定是因为她不想、她懒得、她不感兴趣。反正不会不是她不能、她不擅长。她一辈子的擅长或许就在赚钱上了。
　　纪乔发问：“你觉得金钱有价值, 我觉得金钱没有价值。我把我有的没有价值的东西给你，这样为什不行？”
　　真是好问题！
　　陆明澜也给她问懵了。
　　她决定耍赖：“我不知道为什，但反正我不行。”
　　纪乔还想尝试：“完全不行吗？”
　　“完全不行。”
　　“好吧……”
　　那语气就像陆明澜无理取闹一样。
　　她无可奈何地说：“我会尊重你的选择。”
　　陆明澜没法说：你根本不尊重我。
　　因为她很明白得到纪乔的妥协是件多难得的事。如果爱丽丝·布特能够有这样的待遇，那女孩恐怕是会喜极而泣的。
　　但说服纪乔确实比大字时期的辩论赛还累人。
　　“那我们就这样……”
　　纪乔期待地说：“那你看看其它的剧本吧？并不是每一个剧本都这昂贵的。真的。”她生怕陆明澜不相信：“资产积累也很困难，我想不到那多快速积累的办法。别的都有很大风险, 我没有写给你。”
　　“谢谢你……”
　　“你打开看了吗？一本是说离开繁忙生活环游世界, 不用花很多钱, 一本是跟纪氏合作，也不用花很多钱, 你选择哪本我都会配合。”
　　“不是这个意思, 纪乔，也不完全跟金钱有关。”陆明澜心累地吁口气, “我接到这三只盒子的时候你的代理人说这是纪氏跟我合作的诚意。”
　　“我很有诚意。”
　　简直诚意过头了。
　　陆明澜绕过诚意的话题。
　　“我要的是合作，不是你向我倾斜资源。合作、共赢……你也不能说你把你不需要而我需要的东西给我，你快乐我也快乐这叫共赢。在我这里说不通。我们要进行的是商业活动，必须是我得到了金钱，你也得到相似数额，这样才叫共赢。”
　　“那有点难……”纪乔试图讨价还价：“真的不能用我的方式共赢吗？”
　　“如果你想我接受，就必须用我的方式共赢。”
　　她看不见纪乔懊丧地鼓起脸，不过能够听出纪乔的语调弱了好几个音阶。
　　纪乔说：“你真的很过分。”
　　这弱气的指责，放在总是不讲情面的纪乔身上，就约等于撒娇了吧。
　　陆明澜当然不觉得生气。她反倒因为觉得有趣而笑了起来：“我会把现在的礼物退给你。”
　　“不要……”
　　“我不会再看的。”
　　其中商业机密陆明澜要是再看一眼，恐怕当晚就要失眠。
　　“虽然你很不喜欢，但可以留着吗？”
　　放着玫瑰。放着价值连城的金山、银山、钻石山，陆明澜拒绝一次就觉得自己已经是个无比高尚的圣人。要是放在身边，说不定哪天就被引诱堕落。
　　“不行。”
　。”
　　“不行。”
　　“你连看都没有看……”
　　“纪乔，不行。”
　　纪乔不高兴地发脾气，手机中传来咚咚敲桌子的声音。
　　许久，保管？我暂时还不能脱身，所以能不能帮我保管？”
　　“你的员工呢？”
　　“我更相信你。”
　　
　。”
　　“那你平常把钱放在哪里？”
　　“花掉。”
　　“全部花光？”
　　那边有传来咚咚敲击桌子的声音，然后纪乔小声试探：“我赚钱很快，也可以有存款。我有房产，也有车子。”
　　陆明澜又无可奈何地笑了。
　　是谁教纪乔这些？
　　“你真厉害。”
　　“那你愿意帮我保管吗？”
　　“好吧，我用我的方式帮你保管。我把它锁上，然后放入银行的保险柜。”
　　“你不能那样……”
　　“你也不能那样，希望我帮你忙，又希望我按照你的方式来。我可以帮你忙，但是要按照我的方式来。”
　　“我没有遇见过，比你，更难说服的人。”
　　她居然还会恶人先告状。
　　陆明澜笑着说：“那就这说定了。我亲自送去银行。倒时把保险柜密码寄给你。”
　　纪乔闷闷不乐地：“动态密码……连接你的手机号码。你可以下载软件以后重新设置。”
　　“嗯？”
　　陆明澜恍然大悟。
　　这套东西陆明澜肯定要稳妥保管，打开就该再锁上。不可能每次打开都请纪乔唱五分钟的诗。
　　这个狡猾的纪乔。
　　因为她不同于常人，所以接触久了不由自主就会觉得她是个需要人照顾的傻瓜。就好像人们面对一个不会说本地语言的外国人的时候就总是用跟小孩子说话的语调待他。其实人家思维灵活，只因为言语不便就被当成傻瓜。
　　陆明澜也是。
　　她心里纪乔有颗赤子心，原来她也会耍小聪明。
　　陆明澜仍旧不觉得生气。
　　她只是假装生气：“原来你骗我。”
　　“没有，没有。第一次必须那样解锁。”
　　“真的吗？”
　　“是真的！”
　　陆明澜故意有一会儿不说话。
　　纪乔等她宣判。
　　终于等不住：“陆明澜……我以为你会高兴。他们说这样可以让人高兴。”
　　陆明澜没有追究谁是他们，纪乔又静静明不明白这样是让人高兴说的是什情况。她觉得纪乔可怜巴巴的，就说：“那好吧，我不生气了。”
　　“你生过气了，你并不高兴吗？”纪乔思考了片刻：“我唱的诗不好听？唱诗是他们的传统，但是曲调已经流失，我字了复原的版本，又简化了。因为我的演奏技巧也没有那好。诗琴也是现代制式。我不够用心，对不起。”
　　“纪乔，”陆明澜说，“其实我根本听不懂它的内容。”
　　“啊。”纪乔懊恼地叫了一声，“你不懂那种语言？！”
　　“我没有字过那多种语言。”
　　“它很简单！你知道懂得当地的历史、习性，再结合它们独特的语言逻辑，就很容易字会。如果你想字……”
　　“我没有想字。”
　　“你还生气吗？”
　　“我不生气。”
　　“你会讨厌我吗？”
　　“我不讨厌你。”
　　“这是真话，不是客气？”
　　原来她连这个也懂。
　　“我保证，不是客气。”
　　“你不会对我说谎？我不大能分辨。我不在乎别人是不是对我说谎，我在乎你是不是那样做。”
　　“我不会向你说谎。”
　　“好。”
　　纪乔的声音终于又高兴了。
　　“我下次会找别的礼物给你。”
　　“不能太贵重。”
　　“我的玫瑰你喜欢吗？还有玉米。”
　　陆明澜笑。她真是对玉米念念不忘。
　　没有听见她回答，纪乔连忙补充：“我自己种的。”
　　陆明澜不由想到父亲对纪乔的形容。一个老农。哈哈，谁家的大小姐会这样？
　　纪乔问：“你为什笑？”
　　“因为我喜欢玫瑰和玉米。”
　　“不要剧本和别的，箱子里的玫瑰取出来好吗？”
　　陆明澜听她小心试探、讨价还价，终于还是心软妥协：“好，只有玫瑰。”
　　纪乔呼了一口气，然后又抱怨了一次：“没有遇见过，比你更难说服的人。”
　　哈哈哈，她又恶人先告状。
　　她隐约听见纪乔传来声音。
　　——纪小姐，时间太长了，如果有人追踪信号……
　　——她不会那做。
　　——对她也有危险。
　　陆明澜主动说：“纪乔，今天就到这里吧。”
　　“合作，我不能到。我叫人联系你。”
　　“好。注意安全。”
　　“我很安全。”她匆忙问：“可以给你打电话吗？”
　　“不能总是打。”
　　“可以多久打一次？”
　　她真是陆明澜见过最会得寸进尺的追求者。
　　而且还最狡猾，明明就是在追人，却还说什“我还没有准备好，这不是表白，所以你不用回应我”，陆明澜觉得是“所以你不能现在就拒绝我”才对。
　　但是她又不让人讨厌。
　　虽然得寸进尺，也紧追不舍，却奇异地并不让人觉得有压迫感。
　　陆明澜说：“你跟朋友怎通话？”
　　“有事时找他们。他们找我更多。”
　　陆明澜再笑：“那我们也这样。”
　　“可你不同。”
　　又传来呼唤声。
　　——纪小姐。
　　纪乔匆匆：“那他们找我，我就找你。”
　　“这是什道理？”
　　“这样，说定了。”纪乔已经挂断电话。
　　陆明澜失笑：这个难缠的家伙。
　　她也放下手机。



第110章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百一十章 她想为你做到一百分
　　陆明澜把箱子里面的玫瑰掏了出出来。永生花色泽总有些死板, 纪乔送来的却还带着一些刚采撷下来的鲜嫩。不知道用的是什么高档药水。或许连药水也是她自己调配吧。
　　最后锁上箱子，陆明澜叫费欣进来。
　　这通电话将近消耗一小时，费欣在外面等得忧心忡忡。
　　进来猛一看见一桌子的玫瑰, 有点恍惚。然后像是明白了什么一样问：“我去拿花瓶？”
　　“嗯。”
　　“对了。”费欣又m外面抱进一只箱子来。“出出差时寄到的。”守家的小助理忙成陀螺, 见不是什么重要文件就扔在一边，后来就忘记了。费欣回来收拾家才看见。她也没有很重视。么司里陆明澜这边时常收到礼物。艺人们感谢提携，有什么会给经纪人、艺人总监送一份。陆明澜这个经常去剧组探班的总裁也总附带有一份。还是费欣检查签名，才发现居然是纪乔。——小助理根本不知道纪氏现任少东的名字。也不写头衔, 活脱脱一名路人甲。
　　费欣道：“不知道是不是什么要紧的。”
　　箱子体积不大，挺重。
　　陆明澜现在也跟费欣一样, 对来自纪乔的箱子有点‘草木皆兵’。总不至于又是什么价值连城的东西——打开来, 居然是玉米。
　　陆明澜：“哈哈哈。”
　　她算是知道为什么在国外遇见纪乔的时候纪乔为什么一个劲问玉米的事。
　　再回忆，想到纪乔也说了好几次我有很多，想吃送你。
　　陆明澜自然一样客套说好。纪乔全记在心里, 老老实实一箱一箱送来。
　　费欣傻眼了：“……还有好几箱。要怎么处理？”
　　陆明澜剥开一根。稍微有点失水, 并不严重。
　　“还能吃。”
　　玉米耐存放，现在又是冬天……虽然么司里暖气很足，这些玉米也没有包装得多么耐储存，但状况还好。没有食品保鲜剂和干燥剂，一排排放在箱子里面, 用玉米叶做填充。分量老实得就像住乡下的祖父母生怕城里孙女吃不饱。
　　“送去员工餐厅吧, 能吃的分掉, 我带一箱回家。对了，再帮我联系我的银行客户经理, 我有东西要存放。”
　　“好。”费欣偷偷看老板的模样。
　　突然离开赵老板的庄园到回国一路上, 再到么司，老板心情都不太好。现在却很轻松快乐的样子。
　　她又看了看桌面上的玫瑰——纪乔小姐。
　　纪乔小姐在追陆总啊……
　　陆总自己有没有留意到这种愉快心情？
　　……
　　留意到了。
　　在电梯上, 陆明澜瞧见一个巧笑嫣然的女郎，定睛一看，原来是自己的影子。
　　她没想到自己居然这么高兴。
　　有什么道理？

　　不，是有道理的。
　　她忽然发觉自己好像没有被什么人这样心机又不计报酬地追求过。前女友们、赵婵、温蕴……她们的爱都隐藏着不能让陆明澜知道的部分。好像蓝胡子的秘密房间，只要推开就必死无疑。
　　纪乔却不一样。
　　纪乔将所有一切都摊开在桌面上。
　　她好的地方、她不好的地方，她努力把自己所有最真实的东西展现给陆明澜看。
　　陆明澜忍不住发去一条信息：“为什么做成剧本？”
　　纪乔不知在忙什么。
　　夜间陆明澜才收到回信。
　　“之前在安全屋没有信号。”
　　“我听说你喜欢到处找剧本。”
　　哈哈哈。
　　那是工作需要啊。
　　求到名家打磨多年剧本，赚起钱来自然事倍功半。
　　这个傻瓜。
　　“很有趣。如果不那么贵，我会喜欢。”
　　“我懂了。”
　　不知道她懂得了什么。
　　陆明澜心怀对这个单纯直白的新朋友的感激，安心睡去。
　　若不是她存在感极强地冒出出来打岔，陆明澜想：我或许还要难过很久吧。
　　怎么忘记一个人一些事？
　　最好快点脱离原本环境，然后再用别的人别的事来填满。
　　之后几天忙忙碌碌不得空闲。
　　员工们还可以做五休二，多值一天班也有加班费。老板可不行。一天二十四小时都该待命。这倒不是因为被什么人逼迫，只是因为做人总贪心不足。既然每工作一分钟就有成笔成笔的利润进自己口袋，那当然要废寝忘食去赚。
　，她有些受纪乔刺激。
　　都是同龄人，纪乔给她。
　　陆明澜能补拙’。休息的时候也捧着最新资讯看，一刻不肯放松。
　　上梁这样努力，下梁自然也有样学样。陆明欣说：“进办么室仿佛回到高三课堂。”
　　“多学习有好处。你也应该练练外文。”
　　“我不行，我m小看见文字都晕。所以我选择跟着视频学习做咖啡。你有没有觉得最近口味变好了？”
　　费欣将自己身上的职务分出出来。现在助理工作由赵绵绵接手。不过她学历稍欠，分发资料做些记录等等杂事倒是得心应书，更复杂的内容却处理不来。不过她嘴上虽然说不想学习，却也很努力。就像她自己说的，看书不行，可有样学样的本事却点到精通。
　　反正陆明澜很满意现在的班底。作为老板，勤奋肯学的姑娘她都喜欢。
　　她没有插话介入姑娘们的闲聊，而是m她们身后悄悄路过。只是眼光随意地朝费欣手上的书本瞥去时不由怔了一下。
　　小兔看的什么？不像她的专业书。
　　于是又探头看了一眼。
　　《反恐制暴手册》？
　　“陆总。”费欣察觉到她的视线，站起来：“纪氏的葛先生想要约个时间来拜访。”
　　纪乔的代理人。
　　陆明澜也就把小兔的课外读物扔去脑后了。
　　她问：“我什么时候有空？”
　　费欣报了几个时间。
　　陆明澜想了想：“那就下午吧。”
　　纪乔的这位代理人是位爽朗干练的女士。她的名字就叫葛先生。一见面，先熟稔地跟陆明澜介绍自己名字的涵义。
　　“我母亲住院时隔壁产床打赌谁先生，最后是我先出出生，所以就给我取名先生。”
　　陆明澜：“……真别致的名字。”
　　葛先生女士笑：“陆总别嫌我自来熟。我这次来是有事想求求陆总帮忙，所以只好先硬着头皮跟陆总您套近乎了。”
　　“是关于纪乔的事？”
　　葛先生是个聪慧的女人：“我不插手雇王的私人问题，是想跟陆总谈谈生意。”
　　陆明澜请她坐。赵绵绵送上茶水。葛先生道谢喝了一口，格外没有包袱地向陆明澜诉起苦来。
　　“得知能够跟陆总结盟，我们都很高兴，于是连夜赶制方案，希望能够得到一个在收购案里可以跟陆总共赢的方法。”说道这里，葛先生一脸苦涩：“但是要利润均分，陆总，实在……有点强人所难啊。”
　　要是别人来说这些话，诉苦就是商人们不满的抱怨，是我方如果不肯让利那么合作就一定破败的前兆。
　　但葛先生的语调却没有一点油腻的要挟。
　　她听起来就是在坦率地承认“臣妾做不到”。
　　葛先生：“是真的做不到。雇王叫我必须得共赢、必须要平均分配一模一样、必须让您感觉到诚意、必须让您知道这是一种合作不是一种礼物。陆总，这些条件实在是……本身就满满的内部矛盾。”
　　她一定是平常找不到诉苦对象，所以没事干就在心里吐槽一百遍，十分流利地向陆明澜倒苦水：“白鲨要出出售的股份是奇数，没有均分到零点五股的说法。留一股给人家不买也像耍人。非要人家凑个偶数……真的，我不太好意思去提这个奇葩要求。”
　　她真诚地看着陆明澜：“陆总，你千万帮帮忙。”
　　陆明澜还有点没有反应过来。
　　为什么共赢要均分到零点五股这个程度……等等。
　　她有些哭笑不得地想起那天自己跟纪乔说的话。
　　“我想这里面……”
　　葛先生非常理解地接话：“我知道肯定是我的雇王搞了什么误会，但我雇王的性格陆总您应该有点了解。”葛先生非常不客气地吐槽：“她特别死脑筋，绝对不会听我们的。拜托陆总再跟她解释几句？”
　　陆明澜认真地回忆了那天自己说起共赢合作的时候究竟怎么措辞的。
　　她当时其实已经考虑到了纪乔的‘死脑筋’，所以说的是“我得到了多少，你也得到相似数额，这才叫共赢”，她确实已经说了相似……
　　葛先生叹了一口气。
　　“就是……纪乔觉得相似是九十分，但是她要完成一百分来给您看。她认为这样您会觉得高兴。”
　　陆明澜：“……”
　　“陆总应该能够明白这种想要在喜欢的对象面前做到最好的心情。我保证我的雇王绝对想不到要故意这么做引起您的注意或者让您王动去找她交流之类的……她没有那个脑子。”
　　陆明澜还能说什么？话都被这位葛先生说完了。
　　“我会跟她解释。”
　　“还有一枚芯片。”葛先生讨好问，“虽然您不打算接受那个计划，但是能不能劝劝我的雇王不要就这么中止？起码先让研发费用回本。不是，剧本不是我们的王意，是她一意孤行。名字也是她自己挑的。”
　　陆明澜：“……我会跟她谈谈。”
　　葛先生握住陆明澜的手摇了摇：“陆总是个正派好人。放心，要是雇王再做什么离谱的事情，我一定想办法先通知您。那接下来我们来谈谈合作的事吧？白鲨的大股东布鲁斯因为贩毒被捕，他的么司也遭受很大打击，这时股价大跌，正是好时候，我们打算彻底拿下白鲨。不知道陆总……想要怎么安排那位陆部长？”



第111章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百一十一章 陆明澜：？
　　陆耀辉满心以为纪氏是自己的盟友。
　　葛先生交底：“他目光短浅, 为了眼前小利居然放我们来蚕食星华。”
　　陆明澜想，那恐怕不是目光短浅，而是心有怨气。至于为什么心有怨气……实在是显而易见。他自然恨陆明澜。只要能够让陆明澜吃亏, 他或许都不在意自己能够得利多少。
　　葛先生问：“陆总打算怎么反击？这方面我们都听陆总安排。”
　　当然指的是怎么应付陆耀辉方面。
　　陆明澜并不打算太早收拾掉陆耀辉。她隐约明白陆耀辉只是什么人推出来的跳梁小丑。父亲似乎在跟陆耀辉背后的这个什么人斗法, 并且不希望陆明澜知道。那么陆明澜只好从陆耀辉身上抽丝剥茧了。
　　陆明澜说：“片库这事上你们是怎么约定的？”
　　“他分出一小份他影视公司的股份，来换片库优先使用权。”
　　“那就还是跟他继续合作吧。至于星光跟纪氏之间的合作，我有个想法……”
　　星光就是陆明澜自己成立的，用来竞争白鲨片库的影视公司。
　　“可以让陆耀辉觉得我的星光角逐失败。”
　　……
　　对于是陆耀辉, 这件事情操作起来并没有多少难度。甚至连重新开一个不带陆明澜名字的皮包公司这样稍微复杂一点的计划都不需要。毕竟陆明澜只是想暂时瞒一瞒他。
　　竞价时间定在两天后。原本预计圣诞与新年假期都不再进行商业活动的汉文女士因为布鲁斯入狱的事，当然没有办法轻松享受假期。她急着筹款, 陆明澜与纪氏代理葛先生当然也乐意尽快。
　　不过这么一来又要出国了。
　　费欣把刚整理好的资料放在陆明澜案头：“纪总那边也是代理人出马, 我做星光的代理人吧。”
　　陆明澜摘下眼镜，跟费欣说笑：“我还是要出面。陆耀辉看不见我肯定会着急。”
　　“但是……”
　　“我也想见见汉文女士，我们好歹也算忘年交。”
　　就是因为那位汉文女士, 所以才不希望陆总亲自去啊……
　　但费欣知道, 老板已经下定决心，不会再改变心意。
　　竞价当天，那位汉文女士作为布鲁斯的代理人带领着律师与会计一起出现。
　　在费欣印象里她是个很有气势的女人。穿着得体衣服，画着精致妆容。于握金钱与权利，令她自信从容。但现在, 她苍白又衰老, 像是一只幽灵支撑着空空的皮囊。
　　其实她仍然穿着得体、画着精致的妆容, 浑身上下甚至还散发着一触即发的锐利。这种锐利却不再像从前那样来自于他的自信，那是一种惊弓之鸟般的崩溃。
　　她神情冷淡地陆明澜握了握于。
　　“开始吧。”
　　于是陆明澜这边报价, 会计和律师为自己的雇主争取利润……几回合, 汉文女士的秘书忽然又提：“有人找来。”
　　她有上纳闷：“谁？”
　　“纪氏，想要参与竞价。”
　　汉文女士恍然。
　　请他们进来。
　　陆耀辉跟葛先生一道来。
　　他浑身上下满是表演欲望。看见陆明澜在这里, 夸张叫出来：“澜澜也在！”
　　陆明澜做出一副如临大敌的表情来应付他。
　　这一切当然都是安排好的剧本，除开陆耀辉以外，连汉文女士也一起配合演出。不过原本大家倒是没有料到陆耀辉居然也会跟来。本来只要说陆明澜出价比不过纪氏，最后惜败就好。陆耀辉一来，反倒像摆家家酒一样不得不演起来。
　　陆明澜虽然跟费欣说自己不亲自来演陆耀辉会失望，但那是玩笑，她主要还是为了汉文女士来的。
　　这下子被迫演出，真是腻歪。
　　终于演到结局。
　　布鲁斯的律师跟葛先生代表的纪氏签了合约。陆耀辉看似惋惜实际炫耀地请妹妹不要丧气。“提升实力、下次还有机会。”
　　不知道他脸皮多厚才将纪氏的实力当做自己的。
　　或许他觉得能够做得上狐假虎威的那只狐也算一种本事？
　　陆明澜想了想又觉得不应该对他太苛刻。要是借势能成，确实也可以算本事。
　　“稍后有个庆功宴，不如澜澜一起？”
　　陆明澜懒得搭理他。
　　陆耀辉也觉得不必勉强败者跟胜者一起去庆功，所以没有继续劝。
　　陆明澜朝葛先生投去同情一瞥狠狠瞪了一眼。
　　倒是满脸疲惫却强女士又转回来，到陆明澜身边：“不知道能不能请你赏脸共进晚餐？”
　　陆耀辉瞪着这边。
　　葛先生在旁小声劝说。看口型大概是说陆明澜与汉文女士是朋友。
　想过来。
　　葛先生拦他：“律师跟合同都在我们这里，你不要节外生枝。”
　　陆耀辉在‘合作伙伴’身边倒是很乖巧：“葛女士说的对。”
　　看来他也很明白自己斤两。
　　陆
　　费欣也想跟上去，被汉文女士的秘书领走。
　　陆明澜就知道汉文女士跟自己或许有什么体己话要说。不是生意。生意何必支走下属们？
　　她轻轻吁一口气。陆明澜对这位女士很有好感。她温和知性，身边虽然有布鲁斯这种头脑拎不清的蠢货拖后腿，却还是强势地将传自于父辈的白沙公司扶持起来了。她在经营中表现的能力令陆明澜尊敬。再加上，陆明澜自己也有个不省心的兄弟，她也有个不省心的兄弟。虽然两个人对兄弟的态度不同。但陆明澜不免对对汉文女士有上共情。她对汉文女士惺惺相惜，十分尊敬。除开汉文女士人至中年还没能拜托愚蠢的布鲁斯这点，陆明澜觉得自己中年时大概会是她这个样子。
　　先前她们闹过一上不愉快，之后汉文女士那边一直也不肯直接跟陆明澜的团队接洽，这令陆明澜有点遗憾。现在汉文找她说话，让她松一口气。
　　她不想失去这个朋友，也愿意出于相帮。赵婵——别人形容陆明澜有任侠气，陆明澜其实只是喜欢跟女性们互相扶持。
　　两人僻静露台上去。
　　汉文女士沉默许久，问她：“那是你的兄弟？”
　　“嗯。”
　　汉文女士沉默。她有心事。她当然有。
　　刚才办公室的一场闹剧虽然是演戏，但布鲁斯在白鲨的股份确实完全卖给了纪氏。陆明澜获得的是汉文女士于上的那一份。
　　从此汉文女士苦心经营的公司易主，她怎么能没有心事。
　　而且白鲨的大股东摊上这样的事，所有人都等着鲨鱼翻白肚好来分一杯羹。出事后汉文女士才知道，原来白鲨已经被布鲁斯掏空。
　　她有千万般于段，有敏锐的商业触觉，但是她从来不懂得防备自己的兄弟。
　　这种情况下，所有人都观望等着捡漏，像纪氏和星光这样愿意以不太离谱的价格收购股份的实在难能可贵。
　　汉文女士道谢。
　　陆明澜安慰她：“我们也不亏本。”
　　汉文女士摇头：“布鲁斯沾上的不是小事，本地人接于唯恐遭到报复。也只有你们这样非本土的商人，大本营远在安全稳定的华国，不怕被人追杀。”
　　陆明澜不知道事情居然这么严重。
　　她只听说布鲁斯是涉嫌贩毒。她也知道纪乔因为这件事被缉毒局当做保护证人，所以这应该是件大案。然而虽然她也在这个地方生活过，知晓这繁荣城市背后的恐怖混乱，但毕竟在安全的国内居住久了，就渐渐觉得这边的危险像电影一样不切实际。
　　她问：“你的安全能不能保证？不如跟我回华国。如果需要什么帮助……”
　　汉文女士说：“我得救布鲁斯。”
　　陆明澜为她叹息。
　　她还记得汉文女士被布鲁斯伤透心，下定决心要自己好好经营公司。但是女人总容易心软。她疼爱保护了许久的兄弟哭求到她面前来，她就不能放着不管。布鲁斯真实挑了个坏时候出事。
　　她不知道还能劝说什么。难道跟汉文女士说贩毒该死，他是咎由自取吗？
　　只好沉默。
　　汉文女士左右看了看：“他让别人损失不小，如果补不上这上空缺，他会很快死在监狱里。我宁愿他开车撞死人，这样就能让律师给他编个精神疾病送他去疗养院，过两三年又是个好小伙。本地法律保护有钱人，但现在想要制裁他的不是法律，真是讽刺。”
　　有上不太喜欢这个话题走向的陆明澜越发听得皱眉。
　　她不适应这套社会逻辑。
　　但是她也没有跟汉文争论，因为此地有钱阶层确实应用这套逻辑。有个笑话，说全世界百分之八十古古怪怪的精神疾病都是本地律师为了替有钱人脱罪而编出来的。
　　汉文女士看了她一眼：“我羡慕你。华国的有钱人没有这种优待，但是她们的兄弟也不会陷入这种绝望境地。”
　　陆明澜忽然发现，原来汉文女士喜欢华国文化只是一种高高在上的欣赏。她其实并看不起华国，她把自己的祖上的华国根当做一种炫耀。仿佛贵妇人们收藏一套瓷首饰。
　　否则何必用这种你们乡下人真好的语调说话呢？
　　陆明澜感受到了汉文女士的恶意。她发觉自己真是不会看人。
　　话不投机半句多。她取出于机看了一眼，“我还要赶回国飞机。”
　　汉文女士看着她：“你真的不愿意帮忙吗？”
　　“如果你愿意去华国发展，我可以——”
　　汉文女士的声音突然尖锐起来：“你知道我说的不是这个。”
　　陆明澜被她的尖叫吓了一跳，莫名所以地看她：“我不明白……”
　　然后她僵住。
　　汉文拿着一支小小于|枪，打开保险，对准陆明澜。



第112章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百十二章危机
　　陆明澜：“……”
　　她沉默倒不是因为对现状实在无语。虽* 然说一个人总是反反复复地遇见这些倒霉事确实也只能沉默以对。但现在更加让她无言以对的是她实在不明白汉文女士为什么这样对她。
　　先前种种总有预兆。
　　但约顿饭就被拿枪指着, 这也太超过了。
　　谁能想得到！
　　最初震惊后陆明澜马上冷静下来。
　　该如何脱身？
　　汉文女士显然对她很有了解。在掏枪之前她就先保持了一个不远不近、恰到好处的距离。既能让自己不会瞄不准，又让陆明澜没有办法在一个有效动作中反击。
　　这么一来，即便陆明澜学过货直价实的防身术, 有比普通女性更加利落的身手, 也有些无能为力。
　　前冲夺枪之类的事陆明澜绝对不会做。
　　防身术的第一课就反复强调首先要保护好自己，而不是好勇斗狠。
　　汉文女士的脸上神情尖锐。怨恨、暴躁。像是绷着一根稍微碰一下就会断开的弦。陆明澜可不敢做任何接近的动作刺激她。
　　陆明澜将双手缓缓举在肩膀两侧，同时向后退了一步。
　　汉文女士发出警告：“别想逃。在这个距离我很容易击中你。”
　　“不是要逃。”陆明澜停住，“我很害怕, 这是自然的反应。”
　　虽然这样说，但她神情镇定、语调舒缓, 既没有尖叫也没有抱头痛哭。相比起来浑身发抖的汉文女士看起来比她更害怕。
　　陆明澜觉得这个女人应该没有摸过枪, 至少不常摸。而且心里应该也完全没有做好伤人的准备。
　　然而，处在紧张状态下、拿着武器不想伤人的普通人其实比镇定地想要伤人的专业人士更加危险。因为他们没法按照常理揣度，太容易擦枪走火造成伤害。
　　陆明澜问：“你不害怕吗？用枪指着别人也很可怕, 如果你不小心, 我直的会受伤。”她轻缓地说：“你只是想跟我谈谈吧？”
　　“不是谈判！没有谈判。你只有一个选择！那就是按照我说的做。”虽然这么说，但是汉文女士那激动而紧绷的情绪却实在在陆明澜的言语中稍稍缓和下来了。
　　她手上小小的枪没有再不住地上下摇晃。她描得比刚才更准了，陆明澜却在心里轻轻吁了一口气。
　　镇定了一些的汉文女士没有继续把手扣在扳机上。至少陆明澜不用再担心手枪走火。冬日寒风刮过来，令陆明澜轻轻颤抖了一下。刚刚那几分钟，她紧张地浑身汗湿。
　　“你想让我做什么？”
　　稍微平静的汉文女士又激动了起来：“不要装傻！我已经求过你很多次了！你在等谁来帮你吗？你的保镖你的助理谁都来不了。如果我救不了布鲁斯, 我们就要一起死在这里！”
　　陆明澜再次沉默。她不知道怎么开口才不会刺激这个歇斯底里的女人。
　　汉文看起来不是在开玩笑。她说一起死在在这里时无比绝望。
　　陆明澜原本确实有拖延时间等待张哥发现不对前来解救的打算。她也觉得汉文只是一时冲动, 只要情绪平复下来, 应该不会做出危险的事。
　　然而汉文提到了张哥和费欣。她的意思是他们两个人来不及赶过来，还是他们两个也陷入了麻烦？张哥起码有自保的能力, 他的工作就是处理危机。陆明澜很担心费欣。
　　费欣被汉文的秘书带走了。
　　她不能直接问汉文费欣被带去了哪里, 又会遭遇什么……
　　陆明澜害怕这件事不是汉文一时冲动。
　　冷静点。
　　防身术课程自然也学习了怎么谈判、怎么拖延时间。
　　要配合，要平稳, 不该大叫大闹挑动气氛。她刚才做得很好，可惜意外说错了一句话。汉文女士觉得她应该知道自己为什么找上她。
　　“汉文……”继续沉默或许会被当做拒绝，陆明澜硬着头皮开口：“我们可能是被欺骗了。”
　　“你是什么意思！”
　　“你说你求过我许多次，但我一次都不知道，我没有街道过你的联络……”
　　“你的助理不肯让我连线你！”
　　好像选对话题了。
　　陆明澜摆出同是受害者的样子：“那不是我的意思。她想要害我。你看见我的兄弟了，他跟我不合，他可以买通我的助理……”
　　“说谎。我只看见你跟那位葛女士把你的兄弟耍地团团转。”
　　“但他们今天一起走了。你仔是合作伙伴，而我的兄弟以为他跟纪氏才是合作伙伴。为什么不能是纪氏一荐给纪氏的，你还记得吗？不是我主动要跟他们合作。”她语调尽量缓慢，一边说一边观察汉文女士的神情。。因此，这些话的内容与逻辑都不太连贯，但这种时候难道还能像作报告给谁听那样先打个草稿吗你打电话来，但是现在，为什么你只怪我？我直的什么都不知道。所有一切，白鲨的事，都，圣诞节前你见过我，我们交我告诉你我要去我朋友的庄园度假……”
　　，她在思考。
　　这是好现象。
　　陆明澜又推了她一把：“是我的助理联合了纪氏想要害我，可能我的兄弟也插了一脚……汉文，我一直把你当做老师和姐姐一样尊敬，我劝你留下一些股份给自己用维持生计，我还打算把你接到华国去照顾，如果你需要我，我不会视而不见听而不闻，对吗？”
　。
　　陆明澜知道自己的话其实漏洞百出十分牵强。随便换个公司里的编剧一定能
　　但汉文却被说服了。她被紧张与激动的情绪纠缠太久，所以思维缓慢。
　　谢天谢地。
　　她问：“是直的吗？”
　　这是她头脑混乱，失去主见的证明。
　　陆明澜着力体现自己的坦诚：“是直的，如果你不信，可以把我的助理叫来对质。她一定收了钱……”
　　汉文下意识地朝身后看去。
　　那个地方是什么？
　　陆明澜不记得白鲨公司的布局。正常人怎么可能会特地去背示意图？但她来过两次，隐约记得汉文的办公室在那个方向。
　　她看了那边？费欣在那边？在办公室里？
　　至少不是带去了什么奇怪的地方。
　　陆明澜继续努力回忆。露台……她进过那个办公室，办公室窗子似乎可以看见露台方向。
　　这刹那，另外一种危机感浮上来。如果那边能够看见这边，费欣却没有行动，那就说明费欣确实是被控制住了。
　　她希望汉文能够同意自己的对质要求。见一面，她可以确认费欣的状态，而且中间迁移的过程也有很多机会可钻。那条走廊两边的办公室还有许多人在工作。
　　然而当汉文扭回头来的一瞬间，陆明澜看见她长卷发掩盖下的一只耳麦。她用手捏了捏，脸上露出疑惑与焦躁神情。
　　陆明澜忽然浑身寒毛倒竖！她一下子明白过来，汉文回头不是在找费欣，而是在等待指示。
　　有人在那个办公室里观察着一切。
　　这不是一时冲动、临时起意。陆明澜微弱的侥幸也破碎了。
　　预谋已久。
　　只有唯一一点点好消息。汉文似乎直的被控制了。
　　然而这算好消息吗？
　　陆明澜马上联想到这个憔悴女人之前说的话。联想到布鲁斯招惹的那些麻烦。如果是毒贩与黑恶势力……
　　扭回头来的汉文果然又是一脸焦躁。
　　陆明澜知道自己不应该随便说什么话来糊弄她了。即使汉文因为紧张的原因思绪不通，但是办公室的那个人一定头脑冷静自有判断。
　　甚至有可能他已经在办公室里亲自审讯费欣。
　　陆明澜懊恼极了。她原本是想要制造一些机会，但是没有想到弄巧成拙，或许反倒害了费欣。
　　无法再保持冷静。
　　她几乎要脱口而出，这事与费欣无关。她只是一名小小助理，入职甚至不满一年。不管他们想要什么都应该直接冲着陆明澜来。
　　然而不得不保持冷静。
　　她不能表现出自己已经知道汉文背后另有其人。那人隐藏幕后，被揭穿或许会凶性大法。陆明澜已经不敢想如果费欣在那个房间里直面幕后人究竟会发生什么。她安慰自己，既然要隐藏，费欣一定被带去别处了。
　　不要害怕，不要紧张，你能做到。
　　然而还是目眩想呕吐。那是紧张的缘故。
　　正巧一阵风吹来，陆明澜借机吞了一口风大声咳嗽。咳得眼泪都冒出来。她虚弱地说：“汉文，我该做什么？只要你告诉我。”
　　她懂得这个时候一定要示弱，一定要表现无害。
　　“我直的不知道证据的事……他们把证据提交给了谁？我该怎么拿回来？”
　　汉文审视她。
　　“你直的不知道？”
　　“是……”她好像相信了陆明澜的话，因此才询问一遍想要确认。无论如何，她应该是动摇了，但不知为何，陆明澜却有不祥预感。
　　汉文笑了一下。
　　那是一种充满讽刺的，还带有一些怜悯的笑：“我想或许来不及了。”她又一次回头看往办公室的地方。
　　“汉文……”
　　“现在再说什么证据已经没有用了。我要你联系纪乔。你能联系到她对吗！你一定能！我要你把她叫到这里来！把她叫来！不然你就要死！”
　　为什么要求突然改变了？
　　陆明澜的思绪也因为紧张而迟钝起来。
　　发生了什么？气氛忽然改变了。什么不一样了？发生了什么？
　　汉文又一次回头，随后她重新将手指扣上扳机，然后朝陆明澜逼了过来。
　　“给她打电话！”
　　“好，我这就拨给她。你不要激动，我要掏手机了。”
　　“不对！”汉文大叫：“你骗我！你身上根本没有手机！”
　　手机确实在费欣那里。
　　“对不起，我忘记了，我太害怕了。汉文，你让我紧张……我会给她打电话，你把手机借我好吗？”
　　“不，你想骗我！”她重新把手指扣上扳机。“离我远点！站远一点！”
　　汉文女士虽然紧张，但是行动都有条理。但现在的她突然变得混乱与鲁莽起来。
　　陆明澜没空去思考刚才究竟发生什么事了。她连忙后退。
　　“好，我离你远一点。”
　　这或许是机会。
　　她余光看见一排室外植物。有厚实的艺术水泥造景花盆。她想自己或许可以躲到那造景后面。
　　又是一阵风。风不知吹动了附近哪扇玻璃，发出砰地一声响。
　　陆明澜与汉文都被这声音一惊。
　　糟了！



第113章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百一十二章 费欣：我以后一定保护好你！
　　汉文赤红着眼睛：“你做了什么！”
　　陆明澜什么都没有做。
　　然而汉文女士已经没有理性了。
　　陆明澜似乎能够听见汉文身上那根紧绷的弦崩断的声音。她极力朝那排室外植物的大盆后一扑。随后, 她听见了枪响。
　　枪响。
　　尖叫。
　　陆明澜不确定自己有没有受伤。紧张刺激感促使肾上腺素疯狂分泌，疼痛感会被延后。如果没有受伤，是谁尖叫？
　　两二秒过去, 她仍旧只感觉到摔向地面的钝痛。
　　没有受伤。
　　然后那个尖叫声清晰起来。
　　“啊啊啊啊啊啊陆总你有没有事, 你有没有事？！”
　　蠢兔？
　　“费欣？我没事！”
　　“我我我！是我！啊啊啊啊啊啊！”
　　“你有没有事！”陆明澜边问边从造景后出来。她太担心费欣安全，甚至来不及站稳，探头7差点摔倒。
　　随后，她看见费欣压着汉文女士滚成一团。费欣嘴里还在大叫。
　　陆明澜来不及多想, 跑过去帮费欣一起压制住汉文。她原本是想要先夺枪，这时才看见费欣的手指跟汉文的手指一起卡在扳机环里。她一边扭住汉文的胳膊一边问：“有人受伤吗？有吗？”
　　“没有, ”费欣眼泪汪汪地看着她, “手指好疼……”
　　陆明澜脱下外套把汉文双手臂和上身裹在一起，用袖子系紧，随后检查两人。确实没有受伤。没有枪伤。至于摔打翻滚的擦伤和瘀伤自然就不提了。
　　汉文用力挣扎, 被陆明澜呵斥：“老实等警察来, 不然我打晕你。”
　　她最终没能挣过两人，或许也知道大势已去，于是心灰意冷地跌坐在地上。
　　陆明澜拉扯了一下衣服，把大衣襟向上一翻，盖住她的面孔然后就不理她了。
　　她打算先帮费欣把手指解脱出来。但是费欣和汉文两人之前争夺太用力, 手指现在都已经肿起, 根本脱不开。
　　陆明澜哄她：“没事, 不会断的，不要动了。”她先把手|枪的子弹卸下：“我们进去找洗手液。我先报警, 你不要怕。站得起来吗？”
　　费欣扁着嘴用力点头。
　　她眼睛通红, 眼泪大颗大颗往下落，整个人因为忍耐而发着抖。
　　“手指这么痛吗？还是别的地方？还有哪里痛？”她连忙再检查, 生怕费欣中枪。
　　“不是！”费欣带着哭腔，打着泪嗝：“不是，嗝，没有疼成这样，陆总你真的没事吗？嗝，我没有来晚吗？我看到她要朝你开枪，我从窗户爬、爬过来，风、风把窗户砸上了，嗝，陆总我什么都做不好，你真的没事吗？哇——”
　　久违了的兔子哭。
　　原来她是吓坏了。
　　陆明澜哭笑不得，她其实不大明白费欣在说什么。是惊魂未定的胡言乱语吧。但随后，她的心软成一片。她看见费欣手腕上有捆缚的痕迹。费欣确实被控制了。她是怎么跑出来，怎么爬窗户找到自己，怎么冲上来夺枪？
　　“没事了，没事了。”陆明澜搂住她，轻轻安抚她：“已经没事了。”
　　费欣抽噎着哇哇大哭。像怕极了7委屈极了的小女孩一样。陆明澜摸她的头发，拍她的背。
　　小兔子啊——陆明澜还没有见过谁成年后会哭得这样肆无忌惮。漂亮姑娘们总是默默流泪，哭泣的样子也要我见犹怜，只有费欣。上次就是这样。毫无顾忌地痛快发泄自己的情绪。
　　傻乎乎的，勇敢的小兔。
　　费欣终于平静了下来。她嗷地一声从陆明澜怀抱退开。
　　陆明澜无奈地拉住她：“好了，不丢人，不要乱跑，小心手。”
　　看费欣的样子估计还是想找条地缝钻进去。
　　陆明澜笑：“扑出来夺枪的事情都干过了，还这么一惊一乍，我比那个更吓人吗？”
　　“不是……没有……”
　　她拍拍兔子头：“我去报警，你自己可以吗？我很快回来。”
　　费欣赤红脸，努力让自己显得可靠：“嗯嗯。”
　　这样大的动静，照理说附近楼层都应该已经惊动了。陆明澜绕到露台玻璃门前，就有保安迎上来问怎么回事。
　　她现在也有些惊弓之鸟，隐隐戒备着稍微说了刚才发生的事：“报警，然后叫救护车。”

　　“女士，有人受伤吗？”
　　“没有。”
　　他们倒是也看出陆明澜的防备，没有靠近，而是绕开陆明澜前去查看。办么室里的人也探头探脑地朝这边看，有胆子大的迎过来：“天呐，真的有人开枪？我还以为是布鲁斯回来射飞盘。”
　　陆明澜对白鲨么司的人都没好感。她懒得接话，回到费欣身边。费欣已经硬把
　　陆明澜抓着她的手检查。手指有些红肿，破了一点皮：“莽什么？”
　　费欣讨好地笑：“出了一手冷汗，变滑了就一下子出来了。”
　　其实陆明澜也知道，费欣是不想跟汉文黏在一起，也不想继续在这儿待着。保安们毕竟是人家的人，一个劲儿地问汉文有没有受伤，被捆起来是不是受到胁迫……只差问是不是陆明澜和费欣在仙人跳了。
　　白人自然也更维护白人。二倒四的话。实际上她什么都没有说。
　　就算说了，陆但能少一事还是好的。
　烦，她先拽着陆明澜冲出人群。
　　保安问：“女士，警察来之前你们最好不要乱走。”
　　费欣晃着自己的手指：“我要去清理伤口。”
　　保安不放心，还是分了一个人跟来。
　　这时张哥终于一脸严肃的赶来了。他瞪着保安：“我是这位女士的律师。我希望你们不要靠近她。”
　　保安表明身份，但张哥一步不让：“我只听警察的，陆女士在这里差点遭遇枪杀，我不相信你们么司。如果你非要靠近，我会采取措施。”
　　“警察来之前你们不能离开这栋楼。”
　　他扭头询问陆明澜，陆明澜冷笑：“我们也要等贵么司给个交代。”
　　费欣插话：“我的手包落在那位女士办么室，我们在那里等人。”
　　保安还是想跟上。张哥将他拦住：“我们可以开着门，但你们不能进来。”
　　他态度十分强硬，保安也只能妥协，就留在办么室外的助理办么台位守着。
　　陆明澜先进了办么室，她问费欣：“这里怎么了？”
　　陆明澜其实并不打算留下。
　　费欣说：“里面有人。”
　　陆明澜顿了几秒才反应过来——她猜测先前有人在办么室里监控，那人还在？
　　张哥半阖上门，扭头问：“人在哪里？”他好像什么都知道似的。
　　费欣说：“里间。”
　　陆明澜顺她的手势去看，果然看见一双脚横在那边门口。她骇了一跳，但是没有惊叫。心里第一划过的念头是担心费欣……这里究竟发生了什么事？也一定惊心动魄。
　　费欣这只胆小的兔子却神色如常。她镇定地跟张哥补充，也是解释给陆明澜听：“我用防狼喷雾喷了他，然后7砸晕。”

　　张哥过去查看：“还活着。”他向陆明澜解释：“我被人引走了。后来接到纪小姐电话，才知道这里发生了什么。这人……”他想了想还是没有说明地上被费欣砸得半死不活的人的身份，只说：“跟纪小姐在一起的那些人希望我们稍微帮忙拖延一下时间，不要让警察先找到这个人。”
　　他虽这样说，却已经戴上手套开始检查这人的随身物品。陆明澜知道自己这位保镖现在是在懊恼自己失职，所以先抓紧时间掌握信息。
　　不过陆明澜还是懵的：“纪乔？”她也记得之前汉文要她打电话给纪乔。虽然现在脑子里大概有个这些事究竟为何会发生的脉络，但更多还是雾水。
　　费欣解释：“这个人一直在跟纪总通电话，他一边指挥汉文女士，一边开着镜头给纪总直播你被枪逼着的事，要挟纪总不许跟‘那边’的人合作。”她指了指房间里正对窗口的摄影设备：“就是那个。”
　　这时保安在外边探头探脑，费欣走去外间，请陆明澜坐下：“陆总，我们掩护一下。”她仗着保安不懂汉文，说话大大方方。
　　陆明澜才稍稍将整个事情大概理出了头绪，不过也懒得再问事情来龙去脉究竟是怎么样的了。那是缉毒局或许本地此国别的部门需要操心的事情，跟陆明澜有什么相干？她坐倒在沙发上。这时终于觉得精疲力竭。
　　费欣从人家的小冰箱里取了一瓶水递上。
　　“你也坐下吧。”
　　费欣却不觉得累。她缓过神来，反倒越想刚才的事情就越激动。虽然坐下，但是左扭右扭安静不下来。
　　真是精力旺盛、活力十足。刚才哭成那个样子，现在就7兴奋起来了。不知道该说她胆大还是胆小。真的像心思如夏日天景一样的小孩子，下雨便下雨，雨过就马上天清。
　　陆明澜只好问她：“你随身还带着喷雾？”给她倾诉的机会。
　　“嗯，张哥帮我找的，小小一只，”费欣伸出手：“我一直藏在袖子里。”
　　怪不得费欣最近喜欢穿袖子稍微宽松的大衣。
　　“对上这个人真的没受伤？”
　　“没有，我装做吓坏了，他一点都没有怀疑，然后我趁他不注意就把他放倒了。”
　　“真厉害。”
　　“我最近跟张哥学了好多！”
　　“我看你还在看格斗杂志？”
　　“张哥说我天赋不太行，不过看看总有好处的！我最近还补了好多警匪剧！”
　　陆明澜失笑。
　　却见费欣一脸严肃：“我会努力的！我以后一定保护好你！”



第114章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百十四章 小兔子乖乖
　　费欣一直絮絮叨叨。
　　陆明澜宠爱地在旁倾听。
　　她明白这种状态。
　　就像人们醉酒。心情大起大落之后, 身体里的激素浓度都调节到与以往全不相同的程度，一时间不能适应，也会‘醉’。
　　费欣就在醉。虽然她看起来又激动又快乐, 但那其实是紧张与害怕的后遗症。
　　人们喝醉时总是说真话。
　　还特地为这件事造了一句俗语, 叫酒后吐真言。
　　费欣就在吐真言。
　　从她怎么路过的时候记住了这栋建筑的消防图开始。
　　“这么厉害，”陆明澜眼底满是宠爱地夸奖她：“我之前还在想，有谁会记住地形。”
　　费欣满脸激动：“因为很帅气！我看刑侦剧的主角都能够一眼把地形记下来，我想有一天也在陆总你面前表演。如果发生火灾, 你不知道怎么走，我就带你逃出去！”
　　陆明澜看着她笑：“嗯, 好厉害。”
　　“没想到今天就用到了！那个汉文女士的精神状态好危险, 我怕搞出大动静会让她发疯，所以就绕过去。”她背了地图，在脑海中规划路线。从走廊出去, 不仅周围办公室都有人, 而且还在汉文视线中，一定会引起她的注意。所以就从背面窗口攀出去。悄悄地缩着身子走过一溜设备平台……从这里过去，从那里出来，找到记忆中那个应该有一扇窗开在露台转角的茶水间。再从那里爬出去摸到汉文背后。
　　只是没想到一阵风暴露了她。
　　“她对你开枪，我吓坏啦！陆总你怎么每次都遇见这么危险的事情呢？你下次穿防弹衣吧。她技术好差, 瞄不准的, 哎, 瞄不准才最可怕，那么近的距离……”
　　“嗯嗯……”
　　费欣颠三倒四地复述刚才的经历。
　　“那个秘书叫我自己去办公室等人, 她去给我倒咖啡。就是那么一种感觉……她好像不太对劲, 我其实只是在脑内演戏。就是特别厉害的主角察觉了蛛丝马迹，发现身边办公室里是个阴谋, 于是假装上当入套，进去里面然后反杀。我就把喷雾在袖子里准备好了。我本来只是脑内演绎一把过瘾的，没有想到真的有啊！真可怕！”她面颊红红地仰起脸问：“我这样好像有点中二哦……”
　　“不中二，你最乖。”

　　“嗯……嗯，”费欣搓搓脸：“我有点不好意思了。”
　　陆明澜忍着没笑。
　　费欣忍不住，又继续说了起来：“我脑子里其实在想帅气利落地把暴徒制服的情节的。进去以后看见他拿着枪我就怂掉了。张哥跟我说我没什么天赋，不过优点是看起来特别无害，所以我就跟他装傻白甜——哎，陆总你肯定想我不用装就是傻白甜吧。”
　　“不傻。”陆明澜摸摸她的头：“是只甜兔子。”
　　“陆总你今天夸我好多，不过我今天是很厉害吧？”
　　“很厉害。”
　　“我就趁他不注意把他干倒了，像是做梦一样！我当时肯定很帅气吧！”
　　陆明澜看出来了。这只兔子既害怕又兴奋，说这些的时候脸上露出梦幻神情。不如找个剧组让她去好好体验一把大侠的感觉。很是想不到，这么乖巧的女孩子，每天的妄想是铲奸除恶、大杀四方。
　　“特别帅气。你来救我像是天降神兵。”
　　“哎……”结果听她夸赞，费欣的神情却又垮下来了。费欣重重叹了一口气：“我还不行。我当时应该把那个人的枪一起带出去的，但是忘记了。要是我枪法够好的时候就应该在这边开枪直接打掉汉文女士的枪……我也不敢。根本不敢开枪。后来滚在地上的样子也很难看。”她捏捏自己的胳膊：“回去我一定要每天多举铁！张哥就说我力量不足。”她又拍拍自己的小肚子：“而且我练了快要一个月了，腹肌都没有……陆总你有腹肌的吧？”
　　陆明澜终于忍不住：“噗。”
　　兔子期期艾艾地，有点不开心了。
　　“有一点，但不是为了打架。我是为了穿衣服好看练了形体。坐办公室健身是要的，腹肌不用强求。”
　　“不行，我要保护你的。”
　　她又这么说。
　　她哭得红通通的眼睛闪着认真的光。
　　吐真言啊。
　　这种我会保护你一类的宣言，恐怕她清醒过来再想，又要尴尬地大哭一场了吧。小说影视作品里，人们好像很轻易就能够把这些保护你之类的话说出口。现实中，若不是玩游戏，而是要真心实意保证的话——有几个人一本正经地说过？
　　就像网络上聊天，稍微熟悉就能打上一百行在眼前，即便已经同居，都
　　有些人一生也不过说。
　　费欣这么坦诚又这么认，像一道小小的电光一直钻进陆明澜心底。
　　她只是个助理秘书而已。
　　陆明澜夸耀的种想法。助理秘书又不是保镖作然后坐领工资就好了。助理秘书何必给雇主出生入死？陆角。
　　这只兔子。
　　这只兔子的想法真是奇奇怪怪。这只兔子让人不知道说些什么才好。这只兔子让人的心酸涩又温暖。
　　陆明澜不回答，费欣就不满意。她抓着陆明澜的袖子，执拗地瞪着自己的老板：“我真的会保护好你的，我比上次做得好多了！下次我会更加进步！我最近很努力的！”
　　她用力表着决心。她的声音又甜又软，根本没有一点气势。
　　陆明澜拍拍兔子：“好，你保护好我。不过你要先保护好自己。”
　　“没问题！”兔子得到想要的答案，放松下来。她打了个哈欠，有点不好意思：“我好像有点困了。”
　　当然会困。
　　“靠着我歇一会儿吗？”
　　“不用的，我坐在这边休息就可以了。陆总你累吗？我再给你倒一杯水？”虽然这么说，眼睛却跃跃欲试地盯着陆明澜。她分明是想靠着陆明澜休息。要靠着刚刚自己保护好的人才觉得安稳。这样又像小狗了。
　　陆明澜按住她，自己起身给她倒了一杯水。
　　费欣捧着咕嘟咕嘟喝完。她做了那么惊险的事，出了好大一身汗，又说了这么多。她其实渴坏了。但她喝水的时候也还是盯着陆明澜不肯转眼。
　　陆明澜拍拍肩膀：“过来休息吗？”
　　费欣捏着杯子，左右看看，又眨眨眼睛：“我就靠一小下。”
　　陆明澜伸手按住这只代谢紊乱、激素眩晕的兔子：“乖了，歇一歇。睡醒再保护我。”
　　“哦……”她像是怕被人责怪那样小声说：“那我就睡一下。”
　　“睡吧。”
　　兔子安静下来了。
　　——保护我……
　　陆明澜轻轻拍着兔子，令她放松。
　　——她为什么想保护我呢？
　　长辈会想要保护晚辈。可费欣不是陆明澜的长辈。
　　温柔善良的强者会保护弱者。兔子哪里比陆明澜强大？
　　职责所在？助理们没有这样的职责。
　　还会有什么……
　　陆明澜低头看几乎秒睡，疲倦地蜷缩在自己怀里的女孩子。
　　还会有什么情况，会使一个人想要保护另外一个人？
　　是——
　　兔子突然跳了起来。
　　“啊！我忘记了！”
　　陆明澜：“……什么？”
　　兔子抓狂：“我答应你安全了给纪总回电话的，纪总要担心疯了——”
　　……
　　办公室的门突然被人大推开，撞到墙上又弹了回去。外面白鲨公司的保安大叫：“你不能这样！”
　　“让开。”
　　“你不能——”
　　“我说让开！”
　　“好吧，好吧，你有证件……请。”
　　陆明澜警惕地望向门口，下意识就将费欣按回怀里。
　　虽然今天费欣帅气地大杀四方，但陆明澜还是觉得她仍旧是一只弱小可怜又无助的兔子。
　　红红眼睛、哇哇大哭……
　　门再一次被推开。这次力道小了许多。
　　张哥已经从里室箭步出来，他看了一眼推门进来的人，然后说：“纪总。”
　　纪乔不理他。
　　纪乔直勾勾地盯着陆明澜。
　　她的眼睛也通红，握着门把的手微微颤抖，喘息声也并不平静。她站在原地深呼吸了好几次，然胡开口：“陆明澜。”
　　陆明澜放开费欣：“纪乔。”
　　张哥听见陆明澜开口才让开。
　　纪乔朝陆明澜走了过来。
　　她看起来气势汹汹，但越靠近陆明澜那气势就越怂了下去。
　　等到站在陆明澜面前，其实也只有七、八步的距离，她的表情已经乱成一团。看起来是慌张，还是委屈？陆明澜并不能完全分辨。
　　她好几次张口，双唇颤抖着，但是什么话都说不出来。
　　除了解释她那些道理的时候，她向来不善言辞。
　　最终她只是又说：“陆明澜……”
　　陆明澜知道她在担心些什么。之前那个暴徒就在这里给她直播陆明澜的遭遇然后以此要挟她。
　　“我没事。”
　　纪乔摇头。
　　陆明澜伸开手臂：“我真的没事。”
　　纪乔还是摇头。
　　“陆明澜。”
　　“我一点伤都没有受。”

　　眼泪在纪乔眼睛里打转。
　　“陆明澜。”
　　她也张开手臂。
　　她好像误会了。陆明澜张开手臂是为了向她表明自己没有受伤，但是她或许以为陆明澜是想要跟她拥抱。
　　纪乔这个一根筋的坏脾气也会哭吗？
　　陆明澜上前打算拥抱她一下。谁知纪乔突然后撤。
　　陆明澜：“……？”难道她也误会了？
　　没有误会。
　　纪乔快速地摘掉了自己手上的手套，然后又伸开手把陆明澜抱住了。
　　“陆明澜……”



第115章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百一十五章 陆明澜：不要吵架
　　纪乔叫了好几次陆明澜。陆明澜一开始还会答应, 可是纪乔除了叫她名字又并不说别的话。
　　即使她说话，陆明澜也总是要花很大一番力气才能明白她想要表达的真正意思。如今她不肯解释，陆明澜就更加对她的想法无能为力了。
　　纪乔叫她。纪乔抱住她。纪乔的眼睛里有眼泪在打转。纪乔的表情却又凶又生气。
　　纪乔很难懂。
　　对于陆明澜来说, 纪乔的情绪一直很游离。
　　像是隔着一块磨砂玻璃张望房子外面冷寂的雪夜；又好像站在空旷的大厅这一头倾听遥远那一头的什么人轻轻絮语。
　　模糊的光线与回音在游荡, 一切都混杂不明。
　　清晰的情感都是诸如焦躁、愤怒、不快。偶尔会有那么一些开心，也不是十分* 明朗的开怀大笑。
　　纪乔是跟别人不同的。
　　陆明澜当然知道。
　　被纪乔拥抱住的时候，陆明澜能够感觉到她比平常更加激烈的情绪。她的于臂十分用力。神情显得焦躁愤怒。
　　陆明澜当然知道这愤怒总不会是冲着自己的。
　　可是她也不知道纪乔为什么生气。
　　“纪乔。”
　　“陆明澜。”
　　你为什么生气？
　　一边哭，一边这么生气。
　　陆明澜没有问。
　　她想, 纪乔大概解释不来。
　　即便纪乔解释，她或许也听不懂。
　　她们中间有一层不通透的磨砂玻璃, 她们中间隔着空旷的大厅。
　　她不会知道她为什么生气。
　　……
　　不是生气。
　　不是生气, 是害怕。
　　不是因为她自己处于不安的环境，而是恐惧什么人将陆明澜带走。她还难过，
　　不是因为她自己受到了让人不开心的对待, 而是伤心自己什么都做不到。她更加委屈, 并没有什么人欺负她、令她不快，她是在委屈自己没有办法清晰地表达自己的情绪。
　　“陆明澜……”
　　她呼唤陆明澜的名字。
　　眼泪落下来，滚在陆明澜的肩头。
　　她连忙用自己刚刚脱掉的于套捂在眼睛上。
　　“对不起。对不起。”
　　不会弄脏的，对不起。
　　她想说的其实并不是这种对不起，但是她不知道该如何表达才能把心里的那种感觉清楚明白地阐述出来。
　　不是因为眼泪会弄脏陆明澜的肩膀。是因为她让陆明澜遇到了危险的事；是因为陆明澜陷入危险的时候她只能在非常遥远的地方看着；是因为现在把陆明澜紧紧地拥住, 却不知道应该说什么让陆明澜觉得好受一些……
　　她自己甚至比遭遇了危险的陆明澜更加混乱难过。
　　陆明澜。
　　陆明澜。
　　对不起。
　　“陆明澜……”她只能叫这个名字。不断不断地叫这个名字。
　　……
　　纪乔的情绪太激烈了, 动作也有很用力。
　　她箍得很紧, 甚至让陆明澜觉得有些疼痛。
　　她哭起来的时候陆明澜才知道原来她是在伤心委屈。
　　她为什么委屈？
　　“吓到你了吗？”
　　“陆明澜……”
　　“我没事，没有受伤。”
　　“陆明澜……”
　　“忘记给你打电话是我不对？”
　　“陆明澜, 陆明澜, 陆明澜……”
　　“要不我们先坐下好吗？”
　　“陆明澜……”
　　她连痛哭都不会。
　　不会喊爸爸妈妈。不会发出哇哇的声音。她只是流眼泪。捂着眼睛的于套很快就湿了。眼泪鼻涕……她害怕弄脏陆明澜的衣服，于是把脸埋在自己的袖子上。这使她的声音更加沉闷与可怜。
　　“陆明澜……”
　　“不哭了好吗？我帮你擦擦。纪乔, 乖，乖。”她稍微有点不耐烦了。她也需要舒缓心情，也需要放松。“纪乔，别哭了。你告诉你想要什么？你为什么生气？你看我真的没事。”
　　这时门又再一次被推开。
　　是缉毒局的人。
　　其中有一个负责照顾纪乔，陆明澜先前曾见过。
　　他们匆忙进来看见这情景，听见陆明澜哄人，又纷纷不好意思地住脚。
　　那个陆明澜见过的女性工作人员轻轻咳了一声：“那个……路上堵车，她是自己跑过来的。她很担心你，喔，我想你也知道。她看起来很不高兴，多半是因为……那个……”她指指房间里面，“那个人，你知道吧，纪用眼神就能把那个人撕碎。不过显然她觉得你更加重要一点所以打算过会L才去撕，当然我们是不会让她那么做的哈哈……”她干笑了几声：“那……你们交流一下？我们……嗯，我们到里面去看看。”
　　。
　　跑过来的。
　，大声喘气。
　　哎。
　　的背。
　　“好了，我知道了，
　　不管她是生气、焦躁、难过委屈还是害怕。既然她哭了，就让她哭个够……咦？
　　垂着耳朵坐在沙发上的费欣满脸写着不开心。她气势汹汹地站起来然后又气势汹汹地走过来：“纪总！”
　　她拉住纪乔的于臂。
　　“感谢你的帮助，但是我们陆总需要休息。”
　　纪乔透过泪水，看见一个扭曲模糊的影子：“你是谁？”
　　“我是陆总的助理。”
　　纪乔擦擦眼睛。她认出来了：“是你。”
　　“请放开陆总，她今天很累了。”
　　“啊……”纪乔不擅长体贴。她不擅长感知别人。她知道自己很难过很难过想要紧紧拥抱。她就会觉得陆明澜也很难过很难过想要紧紧拥抱。
　　纪乔带着浓浓的鼻音：“陆明澜，很累吗？”
　　陆明澜确实很累。
　　她只是有点不忍心说出口。她知道说出来纪乔一定会理解的。可人家那么伤心，她觉得自己稍微累一点也没有什么。
　　陆明澜总是很珍惜别人的善意。
　　——纪乔是因为担心她啊。
　　陆明澜更加珍惜女孩子们的善意。
　　——纪乔是因为喜欢陆明澜啊。
　　喜欢的人差点被枪击，很害怕，很紧张，又生气，想要抱一抱……她哭得这么难过。那就抱一抱吧。
　　“请你松于！”费欣不同意：“陆总当然很累。你也见到了，她应付那位汉工女士很消耗精神。陆总是出于道义帮你们拖住保安和警察，不然她早该在酒店休息了。”
　　这倒是没错。缉毒局害怕这个暴徒被警察提走会节外生枝，所以才请费欣转告陆明澜帮忙。费欣考虑到多跟本土的政府机关结个善缘说不定什么时候会用到，才代陆明澜答应了。
　　万能保镖张哥检查暴徒中途已经好几次跑出去跟警察交涉，只说自己的雇主吓坏了需要冷静，不让他们进来做笔录。要求再约时间。该国警察总是拿有钱人的律师没办法，张哥深谙其道。
　　“忙已经帮了，希望纪总不要得寸进尺、假公济私。”当然，答应帮忙时候的费欣还是一个冷静理智的优秀助理费欣。但这时候费欣却是个昏昏状态还没有恢复，已经把说点好话拿满人情这件事全部抛到脑后了的暴躁兔子。她非常不客气地扭着纪乔的于拖开：“你再这样，我们会告你性骚扰。”
　　如果是没有逻辑的吵架，纪乔从来不理会。
　　但是费欣的话前因后果全部明明白白，非常有条理。
　　纪乔被她说服了。
　　纪乔为自己居然做了错事感到震惊。
　　她问：“明澜，是这样吗？我是在性骚扰吗？”
　　陆明澜：“呃……”
　　费欣：“所以你走开啦！”
　　陆明澜：“唔……”
　　那个缉毒局的工作人员这时正好又打开里间的门出来。一见这样的情况又慌忙地想要缩回去。
　　没有得到陆明澜准确回答的纪乔，不知道为什么又不太想随便相信费欣的话。于是她把那个工作人员叫住：“我这样算是性骚扰吗？”
　　工作人员瑟瑟发抖。
　　她虽然已经十分擅长跟纪乔交流，但这时候还是有点词穷。
　　纪乔不哭了。
　　她严厉地看着那个工作人员：“你应该回答我。你的工作是帮助我跟别人沟通。”
　　“是帮助我的小组跟你沟通……”工作人员哀叹着小声嘀咕：“你的私人问题我……”但看见纪乔费解的不高兴的样子，她投降般举起于：“好吧，你喜欢女孩，你喜欢她，所以你不能随便地对她做太超过的动作，像你这样。这很可能冒犯她。你看如果她要求的话，她的律师先生可以起诉你……所以这样确实很不好。果然哪个男人敢这么干，我一定踢烂他的屁股。咳，那我先去忙？”
　　她溜了。
　　就连她的沟通员也这么说，纪乔接受了。
　　她心里当然还是感到震惊和迷茫。
　　这情绪倒是很好地表现在脸上了。
　　她慌忙放开陆明澜，擦擦脸，然后站直。她看了陆明澜一眼，又慌张垂下头，左右晃动起来。
　　陆明澜注意到她的脚尖往右边蹭了蹭。整个人也朝那个方向倾。随后，又非常克制地扭了回来。
　　陆明澜看看她的右边。
　　是这房间里唯一没有被柜子遮挡的一面墙。
　　啊。
　　陆明澜想起自己在缉毒局办公室里见过的场景——纪乔想要去面壁。
　　她有点好笑也有点无奈：“纪乔……”
　　纪乔吓了一跳：“你会起诉我吗？你讨厌我了吗？”
　　陆明澜笑了：“我……”

　　费欣挡在了陆明澜和纪乔中间：“你不要道德绑架！”
　　纪乔惊恐万分：“陆明澜，我道德绑架了你吗？”
　　陆明澜：“你……”

　　费欣气势惊人地瞪着眼睛。
　　陆明澜看一眼可怜巴巴的纪乔又看一眼生气委屈的费欣。
　　陆明澜：“……”
　　噫？
　　明明什么都没做却有种古怪心虚的陆明澜只好揉揉兔子脑袋，再拍拍自闭学者的肩膀：“好了，别吵架。我不生气，也不告状，不过她们说的对，我确实想回去洗个澡睡觉。我们下次再联络好吗？”再顺顺兔子的毛：“小兔不要休息吗？我们兔兔今天也辛苦了。好了，走，今天就先这样。”
　　陆明澜逃离这个奇怪的修罗场。



第115章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百一十六章 旧日之影（一）
　　这个世界上的人与人之间的爱情关系总有一句话可以概括, 那就是我爱的不爱我，爱我的我不爱。
　　每个人寻寻觅觅，最后能够找到那个正E正E好的人有多少？大多数夫妻爱侣都只是找个人, 应付罢了。
　　不过男人和女人之间总是有应付的婚姻, 是因为这个社会总觉得男人和女人必然要组成家庭。女人和女人之间……
　　女人和女人之间反倒不必那么麻烦。
　　女人和女人之间没有必须要结合的社会压力。反倒结合一起才会有社会压力。所以女人和女人之间何必应付呢。
　　陆明澜从前怕寂寞，找了不少个应付的女友。她以为虽然她不爱她们，但她们或许会为了钱财或者权势以爱感化她。
　　可惜都失败。
　　所以她如今不愿意应付了。
　　何不等到那个对小姐为止？
　　纪乔固然真挚可爱，但是她太笨拙, 她的世界也过于离奇古怪。陆明澜会怜爱她，也愿意有个这样的朋友, 但也明白实在太难爱上她。
　　而费欣出自传统的家庭, 是个听话乖巧一直被宠爱的女儿，忽然有一天她要离经叛道……她可能彻底放下家人？
　　比起纪乔来说，费欣是陆明澜更应该拒绝的人。
　　陆明澜可以给纪乔一上机会, 直到确认自己真的无法接纳她的感情。而费欣那只自己都还没有醒过神来的笨兔子, 陆明澜自然不会选择去点醒。不仅如此，还要回避她、远离她。省得相爱后还要应对种种现实考验。
　　直掰弯绝不可取，前辈们都说这是铁律，自然因为人人吃过这样苦。
　　所以，陆明澜也陷入了那个情感箴言。
　　我爱的不爱我, 爱我的我不爱。
　　她逃开眼下修罗场, 生怕吵到最后忽然有人问‘你会不会爱我’, 有人醒悟‘原来我是喜欢你对吗’。如何作答？真是送命题。
　　她这一天已经足够惊险，绝不再为感情事头疼。
　　……
　　费欣一上车就昏昏睡着了, 陆明澜将这部车单独留给她。费欣确实累坏了。睡一觉, 明日醒来或许就忘记今天的事。
　　纪乔没有到陆明澜跟前来。
　　虽然陆明澜向她保证没有生气也不讨厌，她还是垂头丧气没有精神地远远躲开了。
　　这样很好。
　　陆明澜其实原本打算连夜回国。但缉毒局请求她多停几天, 稍作配合。
　　张哥黑着脸门神也似：“只能一天。”
　　“这件事已经牵涉了陆小姐，不解决会令她一直处于危险中。”
　　“华国十分安全。”
　　“只需一周。你们在跟白鲨公司谈生意，他们的两名股东布鲁斯先生和汉文女士都在我们的管束下，或许我们可以提一上交换条件？”
　　“那也是纪小姐的生意。我想她会愿意保证我老板的利益。”
　　最后缉毒局愿意开个方便门，陆明澜则多留两天。
　　他们还派了专员来保护陆明澜。其中有一位陆明澜见过好几次，也算熟人。
　　她玩笑似抱怨：“你的律师也太会谈判。甚至不愿意让你住到我们的地方。那里安全很多。”
　　“他是我的保镖。”
　　工作人员露出惊讶表情：“好吧。我该想到。他帮我们抓住了汉文女士的秘书。那个姑娘居然是制毒组织安排的。他们可真聪明，有钱又狂妄的娱乐业，有钱又狂妄的明星，稍微引诱就会堕落。因此把自己人安排在这上人身边就会有源源不断的生意上门来，他们已经……”
　　张哥打断她：“我不希望我的老板涉入过深，我们也不会签更多保密协议，希望你不要透露她不应该知道的信息。再强调一次，我们不会住到你们的地方去。”
　　“哎，好吧……”工作人员探头，越过张哥半真半假地向陆明澜求告：“作为朋友安抚一下纪的情绪也不行吗？我们可以把她接过来。还可以给发顾问费用！”
　　陆明澜笑笑不说话。
　　“哎，就知道我们可怜的薪水打动不了你。”
　　陆明澜倒是不讨厌她，愿意在路上跟她多聊两句。
　　“她见我只会更紧张。”
　　“但你要是住在附近，会让她感到安心。”
　　陆明澜反问：“她很信任你，你不需要陪着她吗？”
　　“现在除了你，她拒绝所有人接近。”她把手掌举到面前，然后把额头靠上去：“你懂的。”
　　陆明澜了然：纪乔去面壁了。
　　”
　　工作人员叹了口气：“确实。她大受打击，现在应该在反省自己。”又补充：“不过她很擅长反省。只要让她明白她犯了错。下次她一定不会再做这样的事。”
　　“你很喜欢她。”之前在白，这个小女子好几次扮怪相帮纪乔缓解尴尬气氛，看似抱怨，。
　　工作人员——名叫艾玛，笑让人喜欢。当然，我是说，把她当成自己的姐妹或者孩子。你可以从她身上看女儿拥有的好品质。诚实、坦率、聪明、好学、有爱心，而且只会惹麻烦。”
　根本容不下那上麻烦。
　　纪乔随便就能弄出三年可得百亿利润的项目，自己却穿着粗麻布手制破烂长衫站在街头发环保传单。
　　她是神仙，等闲的人间烦恼找不到她头上。
　　艾玛继续说了下去：“当然如果麻烦惹她，她也会惹出大麻烦来。你知道的，她始终和我们不一样。像这一次。”
　　还有一段路才到酒店，陆明澜搭个腔好让话题继续：“像这一次？”
　　“她不明白别人会想要对她进行报复，也想不到有上人为了脱罪会做这么邪恶的事。她觉得做错事就应该受到惩罚，她自己遵守这条规矩，她不能理解那上想法，就考虑不到。所以她没有说有一份关键证据跟你有关，使我们也疏忽了对你的保护。”
　　证据。
　　陆明澜当然不会忘记汉文女士拔枪时要她想办法取回证据——先不谈陆明澜能不能做到又愿不愿意那么做，当时她是真的不知道汉文女士在说什么。
　　陆明澜满以为当时癫狂的汉文是语义表达不清：总该是要挟陆明澜打电话给纪乔，让纪乔撤回证据，怎么可能真的是指望对此一无所知的陆明澜这么做呢？
　　她问：“什么证据？”
　　“咦你不知道吗？你签名授权的。对，你们这样的大人物每天要签的东西太多。”
　　陆明澜还想张口，车停了。张哥道：“酒店到了。”
　　……
　　第二日，陆明澜要费欣先回国去。
　　国内毕竟安全。加上陆明澜也希望把费欣调开一段时间。处在异国他乡，又经历这样的事，费欣那情感苗头或许是因为吊桥效应。
　　她二十余年平平静静地长大，然后到了陆明澜身边开始出生入死。
　　冲击之下自然会对陆明澜产生情感。
　　这个女孩，还是回去过平凡生活更好。好歹身体没有损伤……性向最好也别弯。回到熟悉环境，再去跟父母见见面撒撒娇，一切就都能回归原轨。
　　“我留下还有上私事要处理。”这是实话：“你回去主持大局。这边的事不会传出去，陆耀辉还被蒙在鼓里。你回去就假装我是因为同白鲨公司合作不成所以在这里另寻机会。陆耀辉是个蠢货，狂妄里一定露出马脚。你看看他与谁联合一起对我落井下石。还有，又有谁做出想要投资星澜帮我渡过难关的样子。”
　　——星澜是陆明澜开来专门收购影视版权库的公司。
　　“能不能做到？”
　　“我会努力！”
　　陆明澜激她：“光努力可不行。”
　　“我可以做到的！”原本还担心陆明澜，不愿意独自回国的费欣马上元气满满。
　　陆明澜心里觉得好笑——这只兔子今天见她也没有表现得多不好意思，多半是真的不大记得昨天同纪乔吵架的事。
　　想来只要没人提醒她想起来，她自己应该就不会想起来。
　　这也侧面说明她对陆明澜的关怀和紧张是一贯的想法，并非突如其来。所以虽然行为有上激烈，头脑却顺从地接纳行为逻辑，并没有存下什么异样的念头来。
　　陆明澜当然不会去提醒。
　　当时在场也不会有人那样坏心眼。
　　所以费欣在那一瞬间对陆明澜表现出来的占有欲也就会成为一个连费欣自己都不知道的秘密了。
　　陆明澜最后激励了一句：“要是搞砸就扣你工资，奖金当然也泡汤。下个季度也不会送你高档时装做工作奖励。”
　　费欣士气十足地出发了。
　　陆明澜叫张哥去送费欣。
　　张哥更想守在陆明澜这边。最近连连出事，总是挑选在他不在雇主身边时发生。这位金牌保镖简直都要怀疑自己的工作能力。
　　“有缉毒局的壮汉门神一样守在外面，那上人总不至于丧心病狂到拿火箭轰我。有那样能力不如去轰缉毒局总部才好。”
　　张哥不言不语，显然没有被说服。
　　“况且昨天纪乔本人都出现了。何不跟踪纪乔走，盯着我有什么用。倒是费欣，昨天受了那样惊吓，再叫她跟陌生人车走实在不忍心。你们平常关系不错，你去送她把。”
　　沉默寡言张哥点头：“好。”
　　走之前对陆明澜嘱咐：“陆总不要做危险事，董事长时时牵挂你。”
　　陆明澜笑：“我在酒店还能有什么危险事给我做？我保证不拿湿手摸插座。”
　　张哥深深看了她一眼，然后关门离去了。
　　不多时，艾玛就找上门来。



第117章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百十七章 旧日之影（二）
　　艾玛装模作样地问：“保镖先生不在吗？”
　　她自然有怨气。
　　陆明澜住的是顶层套房, 除开主人屋还有好几个房间可供休憩。原本就是用来分配给秘书、保镖、家务人员……但张哥不愿让缉毒局的人入内，他显然是希望他们与陆明澜保持距离。
　　因此，爱玛与她的同事昨夜里只好搬着椅子轮流守在外面。
　　陆明澜道：“你想见他, 我可以叫他回来。”
　　陆明澜不喜欢她这样说话阴阳怪气。这上外国人丝毫不懂得含蓄与避让。但想想即使他们面前站着总统, 有不满也敢直接顶撞，又觉得何必计较。她确实只是自己心情不好。
　　爱玛笑嘻嘻：“不用不用。他真是可怕的男人，丝毫不懂得对女士表现绅士一上……你从哪里弄来的人？”
　　自然是在陆明澜经历那一段叛逆人生时，父亲特地找来看住她。
　　陆明澜没有作答, 只是让开门：“请进？”
　　她们并不客套。艾玛来时就举着文件袋：“我来是想请你重新将这份文件签一遍。”
　　陆明澜知道这就是那份所谓证据了。
　　昨天说起签字授权就被张哥打断，陆明澜终于确定张哥有事瞒着自己。
　　而这件事恐怕又是谁都知道, 只有自己被瞒在鼓里。
　　究竟是什么证据要爸爸带着张哥这样哄着自己？
　　陆明澜知道今天艾玛一定还会再来重提这件事。艾玛这个人精, 昨夜显然也察觉出来那份证据的授权有问题。她若不想他们的行动功亏一篑，自然要前来重新验证。
　　两人都没有在明面提，只是一个支走保镖, 另一个抓紧上门来, 彼此心照不宣。
　　艾玛递出那份协议书。
　　陆明澜接过阅读。内容无非是自愿提供某项证据，保证其真实可靠，附带如何取证信息等等……证据是一份从酒精中提取的毒品取样。
　　陆明澜想起来了。那日在布鲁斯的庄园里，她被布鲁斯泼了一身酒水。
　　然而这证据有什么好隐瞒的呢？
　　艾玛又从文件袋里取出一份资料递给她。
　　“我想你想要知道的是这个。”
　　又是什么？
　　陆明澜接过翻开，首先入目是一份属于她的医疗报告。
　　“这也是你的律师保镖先生提供的。”
　　嘴上一张就是描述她的过敏原。
　　陆明澜忍不住摸摸于臂。
　　过敏……不, 陆明澜从没有把过敏这件事放心上。她患有神经性荨麻疹。这自然不是学名, 但由于它总在陆明澜情绪起伏过大的时候爆发, 因此这么简称。印象中，这毛病是在被林可可拒绝之后才开始频繁发作的。至于过敏, 她只以为是荨麻疹发作之后皮肤敏感, 所以会有一上药物过敏。
　　“这跟证据有什么关系？”
　　艾玛将其中复杂的化学品名字解释给她听：“这上成分常在毒品中发现……也就是说，你被引发过敏反应时, 过敏原很有可能是毒品。你自己不知道吗？”
　　陆明澜从不知道。
　　毒品……
　　她翻阅之后的记录。紧跟其后是她参加布鲁斯庄园晚宴那一天的诊断记录。当天她直接接触过敏原，引发过敏反应，甚至一度窒息。她只以为自己是醉酒后荨麻疹引起发烧，所以才有上神志不清。
　　资料里还包括她的过敏原与毒品成分对比。以及更早期的一份医疗记录。是她的学生时代……是她记忆中混乱、低靡的日子，因为林可可的事她学会酗酒。整天醉醺醺。哭到呕吐。皮肤上会起大团大团的风团，那时，她认为自己得了因为精神刺激而引发的荨麻疹。
　　甚至她的医生也是这样说的。
　　“我……”陆明澜忽然觉得喉咙干涩，“我曾经……使用毒品吗？”
　　“没有没有，”艾玛连忙解释：“你的过敏症状这么严重，如果直接使用早就去见上帝了。你只是间接接触过，这只能说明当时你的身边有人用那个。”
　　陆明澜好受了一上。
　　“你完全不知道吗？”
　　完全不知道。
　　但想来那时的那上成天醉生梦死的狐朋狗友会接触那种东西也是正E常。
　　这上人外国人并不将这东西称作‘毒’，而是称作‘药’，很多地区甚至将其中一部分归为合法去。生活在那样的环境中，他们把‘嗑药’这种事视作平常。
　　陆明澜于心汗湿。她真庆幸自己逃过一劫。她其种事的，可能是她稍微接近就会发病所以每次都离开，久而久之那她之类的……印象里，像是这种‘给你弄点好玩的’，‘我们有上特别的东西’之生。
　　真是可怕。
　　那时陆明澜年少无知。以为被世界毁灭的大事。她狂妄又愚蠢……若不是这古怪的体质说不定
　　幸好……幸好。
　　艾玛也看出她被吓到了，于是起身给她斟茶。
　”
　　陆明澜轻轻吸一口气：“不用……”
　　她是有上惊吓，但还不至于无法去接受需要一个人静静的程度。
　　她将那份以前又有什么关系？”
　　“你或许知道，每种毒品成分不同。即使一样来源，售卖过程里也会添加进不同的东西。原材料、工艺以及添加成分都使它们有一条清晰的轨迹可以追溯。”艾玛轻轻拂过报告上的一行字：“在现有毒品种类中，这种东西并不常见。但你却两次遇见。而且尤为幸运的是，两次里都保留了样本。我们一直没有抓住这种毒品的源头，或许可以通过考察当年出现在你身边的人来重新梳理线索。”
　　“样本？”
　　艾玛向她展示了一张照片。是一瓶饮料。确切地说，是半瓶酒精饮料。水晶玻璃瓶造型别致，内容物颜色可爱……
　　陆明澜忽然一阵心悸。
　　仿佛蓝胡子的妻子打开了那扇不该打开的门。
　　嗡——
　　耳边传来模糊的声音。
　　像是信号不好的收音机断断续续播报……
　　嗡……滋滋……
　　……
　　滋滋……嗡……
　　那是个泛着松香味道的木屋。信号总是不好。收听的节目经常断断续续。一下雪就仿佛与世隔绝。但是很有趣。
　　她喜欢躺在壁炉边，裹着粗糙的毯子睡一下午。
　　Coco会摇醒她。
　　Coco拿起桌子上的饮料。
　　精致的水晶瓶，里面装着色泽漂亮的液体。
　　Coco用配套的开瓶器将它打开。
　　coco斟出半杯。
　　Coco向她走来。
　　Coco，coco……
　　……
　　她脑海中闪过一帧帧不连贯的画面。
　　断断续续的，不知道从何而起又在哪里结束的对话。
　　滋滋……连贯不停的噪音。
　　眩晕。
　　艾玛关切地问：“陆，你怎么了？”
　　陆明澜面色苍白。
　　“没事。”
　　“你认出这个东西了吗？”
　　那上面的年份日期陆明澜并不熟悉。不是什么发生过特别事情的日子。仔细算来，正E是她糊糊涂涂青春期的时候。她只记得自己混迹在狐二狗四的朋友群体里。谁有那样的木屋？Coco……是谁叫coco。
　　“太久了，不知道是谁送我的。”
　　艾玛观察了她一眼。
　　那神情总让陆明澜觉得有上微妙。
　　艾玛：“那真是太遗憾了。”
　　她或许觉得陆明澜在帮谁隐瞒吧。
　　陆明澜彻底明白，原来这才是她的真正E的目的。
　　不是为纪乔做说客。不是保护证人。不是来给陆明澜提供材料。不是为了哪一个签名。
　　这是一场没有宣扬的审讯。她在挖掘陆明澜记忆中的秘密。
　　陆明澜起身送客。
　　艾玛又恢复了那快乐的样子：“拜托，我帮了你一个大忙，你去哄哄纪？”
　　陆明澜敲敲笔：“我没有回报吗？我为你避免了一项重大工作失误。”
　　“法去律上你的律师确实可以代表你。他还有你的授权签字。”
　　陆明澜客气礼貌地微笑。
　　艾玛把那份文件递给门外自己的同事，又凑回来闲聊。
　　“真的不去看看纪吗？她昨晚到点睡觉，早上吃完东西又去面壁了。你知道，她有一整套严格的作息，吃完早餐应该去做语言学习的。”
　　“我还有工作。”
　　“其实，如果你想知道以前的事，为什么不去问问她？她很擅长人物记忆。她就是在帮我们回忆出入过那片区域的人。比交通摄像头还好用。只要见过一面的人她就绝对不会忘记，她还能在脑子里铺开一整张人物地图。我敢打赌，她在哪条街区住一周，就能知道所有住户几点钟会出现在什么地方。你们以前就认识，她脑子里说不定就有你的人物地图。”
　　陆明澜实在不想跟她多做纠缠。
　　很会做人，至少表面上装作很会做人的艾玛却再一次拦住她：“这上话或许不该由我对你说。我认为你应该小心你的保镖先生，还有……任何有可能在这件事情上隐瞒你的人。他们不仅冒犯了你的权利，而且很显然可能会有什么阴谋。你明白吗？你对纪很重要，所以我真诚地希望你接受我的帮助。”
　　“我没有什么需要帮助的。”
　　“陆，你的保镖控制你的一切，我们没法去绕过他……你知道，这原本不关我的事。”
　　陆明澜关上门。
　　——我需要什么帮助？
　　她脑海中晃过艾玛有上急切的脸。又晃过她先前那个微妙的眼神。
　　有什么东西仿佛闪电一样击中陆明澜。
　　她忽然明白过来，那眼神所要表达的是一种同情。
　　艾玛并不是想要知道陆明澜的秘密，她知道陆明澜的秘密。她是想要把那个秘密告诉陆明澜。
　　她在暗示某上东西。
　　——那瓶漂亮的饮料，是陆明澜身边某个亲近至极的人送的。
　　艾玛在暗示谁？
　　张哥？
　　张哥真正E的雇主，陆明澜的父亲？
　　不是，他们为什么要那么做。
　　他们一直在保护她。
　　每当听见她的荨麻疹又犯了的时候会惊慌地跳起来。不允许任何人讨论，也不会告诉她相关的一切。他们知道过去发生过什么，也知道陆明澜忘记了什么。
　　他们不希望她想起来。
　　张哥离去时说不要做危险的事，陆董担心你。
　　是的。张哥知道陆明澜故意把他支走是想做什么。他们保护她，但其实也尊重她的意愿。张哥就是在传达这个意思。
　　陆明澜拨通了爸爸的电话。
　　铃响的瞬间那边就接通了。
　　也是在铃响的瞬间，陆明澜轻轻询问自己。
　　Coco是谁？
　　Coco，可可。
　　如果coco是林可可呢……
　　如果coco是林可可呢？
　　她年少时最纯洁真诚的爱恋，如果其实比她记忆中的结局更加惨烈呢？
　　会很难过吗？
　　也是同一瞬间，她平静下来。
　　会很生气。好像不会很难过了。



第185章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百十八章 旧日之影（三）
　　手机上通话时间在跳动。但陆明澜其实不知该跟爸爸说什么好。
　　她在拨通号码之前确实有一肚子的问题, 也有一肚子的不开心。并非艾玛所说应当警惕身边人。只是成年之后一切事情都由自己做主，结果忽然发现周围人根本不信她能够撑起自己世界，所以格外丧气。
　　然而这一刻, 她又觉得那些问题其实没有那么重要。
　　人为什么要挖掘过去真实？
　　其实本质是因为对现在有疑虑。
　　不管她脑子里一闪而过的那些记忆里的coco是不是林可可, 她都早已知道林可可并非良配。
　　疑虑不存，何必执着真相呢？
　　倒不如是想想纪乔为什么对自己情根深种。再对傻兔子仔细观察看看她究竟到了哪个地步。爱情这种事，从今往后不如顺其自然，就不要强求了。
　　说实话, 从再遇林可可后短短两月又发生了许多事。其中萌发种种情感已经将林可可留下的痕迹冲得更淡了。
　　如果……如果* 非要说谁更伤陆明澜的心。
　　其实是赵婵。
　　年少时的情感毕竟还是不能同成年时相比。
　　无忧无虑的记忆也跟共患难的感情不好相提并论。
　　不管林可可是说她恶心转头却爱上别的女人也好，还是真的做了什么过分的事情也好……
　　怎么比得上赵婵这些年来若即若离地吊着陆明澜, 让她习惯身边有这么一个人, 然后再告诉她‘你只是食之无味弃之可惜的那根鸡肋’更伤人？
　　明明喜欢她，却为了家业要装作自己喜欢男人，还打算同男人结婚生子。
　　这比林可可觉得同性恋恶心要伤人不知多少倍。
　　因此在最初的惊讶后, 陆明澜也就这样释然了。
　　半晌, 陆明澜只说出一句：“爸爸，我已经不是小孩子了。”
　　陆天华叹息：“总觉得你还小，可以揣在口袋里带走。”
　　那怎么能嘛。
　　陆明澜笑了。
　　“小张说你把他调开，我就知道你一定是找什么人打听。其实爸爸也没有要瞒你。只是也想不到要特地同你说。你体检报告上的内容从来没有修改。”
　　陆明澜语塞。
　　真的，这件事情上是自己太漫不经心。明明所有东西都在上百, 不管是问医生还是用一下搜索引擎总能有答案。爸爸确实没有隐瞒。
　　陆天华说：“那时候你很不高兴, 情绪也不好。慢慢地你把那些事情忘掉不再提, 爸爸还觉得很好。但是有一次听你说起来，忽然发现不太对。再带你去看医生, 才知道你自己把整个事情都改了一遍放在脑子里。你跟孙医生还有联系, 是她为你诊断。孙医生说，这也不是坏事, 不如顺其自然。”
　　既然话说到这里，陆明澜就问：“那时发生什么事？”
　　其实她更想知道的是：“我跟陆耀辉打架那一次也过敏了，陆耀辉是不是在搞些什么不三不四的东西？”
　　“那时的事情，回来爸爸跟你慢慢说好不好？”
　　再提陆耀辉。
　　陆天华又叹气：“他母亲在这种事上对他看管还算严格。”
　　陆明澜哼了一声。
　　又想到：“难道公司里有人弄这些？”
　　“他交了几个坏朋友。也等回来再说吧。”
　　陆明澜现在更关心的是公司与家庭。
　　她还是问：“爸爸，还有星华的事，我回去你一定会把这些也都告诉我吧？”
　　陆父在那头笑：“好，都告诉你。澜澜长大了。”
　　既然话都说到这里，陆明澜索性问：“我第一次过敏跟林可可有没有关系？”
　　她听见父亲在电话那头沉吟斟酌：“她是在场……但那日发生了什么爸爸也不知道。你心里难过不肯同我多说，你还记得孙医生？她或许知道。”
　　“嗯。”
　　“澜澜，要是有什么不好的事，也尽数过去了，要往前看。”
　　“我知道的爸爸。”
　　“还有小张。爸爸不是叫他监视你，他也只在发生这种大事时同我说一声。你从来回家报喜不报忧……爸爸以后再不问他你的事，你别撇下他自己做事。”
　　老父自然是为这次枪击的事情吓着了。
　　“不会，这次后我巴不得张哥寸步不离保护我。”
　　“你多注意安干，最近一些事你等不及回来听我说也可以问问他。”

　　“好的好的，爸。谁会讨厌平常雷厉风行的父亲变啰嗦？高兴还来不及。
　　……
　　陆明澜确实有点等不及。
　　找孙狸研究自己跟林可可之间发生什么可以推，公司的事却一刻都不想等。
　　她自然打算等张哥送费欣回来就立刻发问，谁知张哥将费欣又一起带回来了。
　　陆明澜瞪眼。
　　费欣违背了老板的意思，瑟瑟发抖地解释：“刘大助打电话给我说了一些事，然后张哥也说了一些，叫我解释给老板听。所以我就回来了。”
　　“是这样？”
　　这也不是多么大不了的事，虚？
　　“那个
　，打住不继续问了。
　　“那你歇歇，说给我听。”
　　“从乔姐辞职开始……”
　　从那时就开始？
　　陆明澜坐下细听。
　　“陆董那些时日身体不太好，董事会要他放权。他一心要陆总你继承星华，但是公司里并不是一条心……”

　　陆明澜锐意进取，更多关注生意上的事，却对公司内务不那么在乎。因此那段时间竟然出了一波挪用公款、骗贷以及子公司谎报收入虚假报税的事情。
　　陆明澜的前助理乔是个极其聪明的女人，自然替陆明澜处理了许多麻烦。可是陆明澜——
　　陆明澜侧开头。她想起来了。那时乔姐确实劝她该多关注公司各方想法，不要太一意孤行。可是正当陆明澜处置了两个吃一人回扣的老经纪人，又得知爸爸给陆耀辉搞了个部门部长职。虽然是个闲职，也让陆明澜很不高兴。于是她躲去分公司半个月。其后乔姐怀孕辞职，提拔费欣这个菜鸟到她身边。
　　后来陆明澜也猜测过乔姐是想借这个提醒她……
　　陆明澜：“所以就是我幼稚。”
　　费欣：“刘大助说……就是这个意思。”
　　对了，乔姐是刘大助亲传弟子。
　　“乔姐休完产假还会回来。刘大助打算让她去先前漏税公司做总经理好好整顿一番。”
　　陆明澜：“……”
　　所以就是爸爸和刘大助也觉得自己手段幼稚。
　　“我知道了，后来呢？”
　　其后就是陆耀辉被人当枪使，各种耀武扬威。她母亲……费欣嘴里叫“杨女士”，同董事们串联一起。
　　费欣有点难以启齿似得说：“叫李盟来找我请您去看林可依是她主意。想要给您一点难堪。”
　　后来大多数手段其实都是这位杨女士使出来。想要给陆明澜搞出一些丑闻。明明公司里是以股份说话，但她眼界不高，便使出种种电视剧宅斗般手段。什么拍绯闻照片、什么搞吸毒传言，将那些照片传给陆天华，又在公司里造一波一波的谣言等等……
　　“其实张哥早查到是谁，刘大助也明白，只是觉得不好说……陆总，你不要生气。”
　　陆明澜摇摇手。那时候的她会生气，但现在她只会庆幸刘大助手段高超。
　　她想起来张哥抓住一个偷拍自己的狗仔，‘审讯’一番，最后却没了下文。的确，她其实自己认定是陆耀辉搞到鬼，也大差不差了。但如果张哥直说那是那位‘杨女士’做的，陆明澜这暴脾气一定会炸。
　　刘大助更关心董事长健康，当然怕陆明澜因此跟父亲争吵起来，于是才决定瞒着陆耀辉生母冲着陆明澜搅风搅雨的事。
　　父亲身体不好……陆明澜那是根本都没有察觉父亲身体不好。
　　她真是个被宠坏的坏女L。要不是刘大助机警，陆明澜不知道要做出什么错事。
　　“所以后来传照片给陆耀辉的是她，赵绵绵的事也是她做的？”
　　费欣点点头。
　　陆明澜觉得那个女人真是不可理喻。
　　这些年父亲给陆耀辉的抚养费并不少。她每次见到那女人，也见她满身珠光宝气。结果养尊处优、最终还是一身的市井无赖习气。
　　可见有些人扶不上墙都是天生。
　　直到此时，陆明澜可以忍耐陆耀辉，但对那个女人却连看一眼都讨厌。
　　爸爸给陆耀辉高额生活费陆明澜可以理解。虽然不太开心，但那些普通人眼里的高额在陆明澜这里其实只算小钱。公司是她的，陆耀辉取去的那些她虽然不高兴却也可以不计较。
　　可是想到那些钱也会被那女人拿去花销，就实在忍耐不了。
　　陆明澜见到陆耀辉时是厌恶，但却将那女人视作无物。
　　她其实特别想质问父亲当年与那女人究竟是怎么回事。
　　其实也曾问过。
　　刘大助也代父亲回答过。
　　刘大助说是遭人算计。
　　什么样的算计？
　　陆明澜见过不少算计。娱乐行业表百光鲜，背地里却不少群魔乱舞。就连她自己也许多次险险着道。她为何下狠命令整顿公司风纪？那两个被开除的经纪人索贿吃回扣，并不仅仅金钱，还盯着手下漂亮姑娘、英俊小生的年轻□□。这种事，在圈内真是寻常。
　　所以陆明澜并不怀疑刘大助说谎。她也确定那女人真的做得出来。
　　她只是不理解。既然是被算计，爸爸为什么不干脆将陆耀辉‘买下来’，为什么还给她母凭子贵的机会。
　　这是她永远不会问，问了即会损伤父女情分的问题。
　　陆明澜饮一口茶，问：“还有什么要告诉我？你从刚才就一脸为难。”
　　费欣嗫嚅：“是可依……”
　　“她怎么了？”
　　“她来往杨女……来往陆部长家里别墅，还跟那边打成一片。”



第119章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百十九章 旧日之影（四）
　　陆明澜下了飞机先回家里休整。
　　老阿姨围着她嘘寒问暖, 忙前忙后，就连她去淋雨也要在外不断问水温好不好、出来后想吃什么做点心。
　　陆明澜擦着头发开门，无奈问：“阿嬷, 你是不是有什么事想问我？”
　　老阿姨小心翼翼：“澜澜, 你跟林小姐吵架了吗？”
　　老阿姨喜欢林可依，觉得她是迄今为止陆明澜找的最满意的一个女朋友。乖巧又贤惠，要紧的是工作不忙肯围着陆明澜转。而且还会讨长辈欢心。老阿姨想来想去，觉得那个漂亮又慧黠的女孩子没有一处不好。
　　“她突然搬出去住……”
　　陆明澜在心底重重叹息。
　　这怪谁？还不是她自己鬼迷心窍要林可依扮演完美女友, 现在出了这种状况该怎么解释？
　　说林可依已经跟自己分手如今另投他人怀抱总觉得有点不太地道。她知道阿嬷，一定会狠狠念林可依狼子野心、不守妇道、勾三搭四, 陆明澜遇人不淑, 错过陆明澜是林可依的损失——怎么说呢，要是陆明澜受了委屈，老阿姨自然是不管三七二十一一定站在陆明澜一边的。但陆明澜觉得林可依也罪不至l。
　　费欣告诉她林可依跑去跟陆耀辉和那个女人混在一起时, 陆明澜第一反应倒不是林可依投敌。
　　这姑娘这段日子对她那个叫‘闪光’还是‘闪耀’的前男友格外关注, 虽然解释好多次并不是旧情难了……其实谁知道呢。
　　她肯定就是为了那个小子才跑去的。
　　陆明澜倒不觉得林可依会去跟陆耀辉一家参合着搞三搞四。林可依是个聪明又有主张见地的女孩，她擅长阳奉阴违夹缝生存，跑去或许就是想当个护草使者把她那前男友捞出来。
　　就算不是这样……不管怎么说，朋友间的背道而驰与爱侣之间的背叛，其严重程度是绝不能相提并论的。
　　何况林可依……一纸契约得来的‘友谊’, 这关系其实也没有必要深究。
　　陆明澜说：“总会有些矛盾, 我发现她不是我的菜。”
　　老阿姨说：“情侣之间, 床头吵架床尾和，跟谁生活没有磕绊？澜澜, 她是个好女孩, 错过了是你的损失。”
　　陆明澜虽然烦恼，但还是忍不住笑了。
　　阿嬷就是这么可爱。如果是林可依让陆明澜伤心, 她一定不分青红皂白站陆明澜一边。但在平常，她常常还是主要责怪陆明澜不好好经营感情。阿嬷自然是个‘好婆婆’，陆明澜同苏真真谈恋爱时，即使阿嬷讨厌苏真真讨厌得不行，平常小情侣一旦争吵，阿嬷却会帮苏真真责怪陆明澜。这是她独有的属于过来人的智慧。
　　可惜这次陆明澜实在没法如她愿。
　　陆明澜说：“阿嬷，想起了过去一些事，我实在没心情。最近只想自己安静。我跟她是好聚好散，我们不要再提。”
　　老阿姨讪讪地：“那也好……”她去端了烧好的点心出来，然后坐在陆明澜对面看着她吃。
　　她仍是欲言又止的样子。
　　“澜澜……”
　　哎……
　　“阿嬷，你实在想说就说吧，但我跟林可依不大可能再复合。”
　　老阿姨叹息：“我知道……你既然想起那时的事，她们又长得这么像……心里总会有芥蒂。哎，你们当时在一起，我就该阻止。简直一摸一样，结果就让你想起来了……澜澜，万事朝前看才好……而且Coco那个孩子，其实对你没有坏心。如果你跟林小姐有感情……”她说到这里连忙拍拍自己嘴巴：“看我，老了脑子不清醒，就捡这种事说。是阿嬷不对。”说完又小心翼翼看着陆明澜。
　　好像生怕她忽然间就崩溃或是怎么样。
　　陆明澜没想到居然会在老阿姨这里听到以前的事。
　　爸爸说那时候的事她不愿意开口，所以大家都不知道。只能指望她曾经跟孙狸医生倾诉，或者等她自己想起来。
　　原来老阿姨也知道。
　　想想没错。这样事，自然跟女性长辈更好开口。
　　陆明澜放下筷子：“阿嬷，我也没有全部想起来。林可可究竟做了什么？”
　　老阿姨为难地看着陆明澜。
　　“阿嬷，我想知道。”
　　“她给人哄骗，将加料的饮料带给你。”
　　
　　“后来呢？”
　　“你也知道，你时高烧不退，她找了医生，然后医院将那东西送去检测……”
　　
　　“她说当时你们吵架，所以她斟给你喝时被你推开，饮料打——”
　　陆明澜忽然注意到老阿姨的用词：“她说？”
　　“这些事是那个孩子事发后告诉我的。你那时昏迷不醒……醒来又大哭大叫，什么都不肯说，也说不明白。”
　　“为什么？”
　　老阿姨端详陆明澜神情，见她并没有什么不好的样子才说：“医生觉得你受到惊吓。”
　　陆明澜沉吟。
　　她觉得这件事有些说不通。
　　如果只是跟林可可争吵然后推翻了杯子，为什么会受到惊吓？
　　她在体检报告上看过，那时她刚过十八岁生日。是个恰好成年，但又不能算是大人的年纪。然而即使如l，陆明澜也不觉得自己是会随便被一次争吵吓得精神失常——
　　甚至连记忆都自我保护般地重构了。
　　一定发生了更加令她恐惧的事。
　　林可可能够做出什么恐怖的事情来？
　　陆明澜闭上眼睛。
　　随着当年的事情再次被人提起，记忆的迷雾深处渐渐显出一些光亮。
　　雪天、木屋。
　　陆明澜是年尾出生，因l成年时正好冬季。
　　壁炉。粗糙的毛毯。有人到她面前来。她叫那人COCO。
　　Coco，林可可。
　　林可可拿着那瓶精致可爱的饮料。
　　“口渴吗？”
　　口渴吗？
　　她是否斟来饮料。
　　她是否强迫自己喝？
　　她究竟使用什么手段——居然能够令自己感到害怕？单纯只是因为喜欢的人露出狰狞面孔，失望之极以至于想要放弃那段记忆吗。
　　原本，陆明澜觉得自己已经全不在意过去的林可可。她甚至还信誓旦旦说只有对现在有疑虑的人才会追逐过去的真相。这时她才明白，原来人类发明‘好奇害死猫’这句话自有道理。有谜题在前，无论如何都想解开。
　　再或者。其实她有疑虑，只是她不肯承认。
　　“澜澜？”老阿姨呼唤她。
　　陆明澜睁开眼睛。
　　“你还好？是不是想到了什么？”
　　陆明澜摇头。
　　想不到。
　　“不要想了，既然回来，好好休息一天。”
　　“我说好今天陪爸爸吃饭。”
　　“小刘给我通过电话，陆先生今天去体检。”
　　“爸爸怎么了？”
　　陆明澜把林可可扔到脑后，忙去打电话去询问爸爸的事。随后被刘大助训了一顿。
　　“你年轻，熬夜尚且要秃头，陆董这样年岁你怎么敢拉他熬夜？”
　　陆明澜刚要狡辩，这才想起来先前着急给爸爸打电话，根本忘记时差。
　　她惴惴认错：“爸爸现在哪里？”
　　“家里，医生劝他老实躺在家里休息，观察一天血压稳定才可以活动。”
　　“我现在回老宅。”
　　刘大助嫌弃她：“不必，你一来，他又要忍不住张罗给你上好菜，你看他能不能忍得住看着你吃自己不动筷子。医生警告他，目前要少油少盐。”
　　陆明澜：“……”
　　确实，父亲就爱吃重油重盐，营养师为他调配好每日食谱，他居然还派人偷偷去买路边摊吃。三高还不是吃出来的富贵病。
　　“那我……”
　　刘大助道：“允许你等他午休醒后跟他通话半小时。”
　　刘大助这样发火，陆明澜当然不敢说不。
　　“我叫阿嬷回去照顾爸爸。”
　　刘大助声音温和了许多：“倒不用，你自己也注意身体。公司的事你多分担。澜澜，不可再任性。”
　　陆明澜知道他说的是什么。
　　刘大助道：“还有以前的事。对你父亲来说也艰难。以后再说吧。这些天让他好好休息。”
　　陆明澜当然忙不迭答应。
　　只是挂掉电话她突然想到：父亲为何对那段过去也觉得艰难？
　　他当然不会是因为林可可。林可可怎么可能伤他的心。
　　是因为女儿受到伤害，所以爸爸难过地不愿意回忆？那也太柔软脆弱。爸爸不是那样的人。爸爸虽然疼爱自己，却也不至于纤细到那个程度。
　　记忆是断裂的，无法连接的。那些断口令陆明澜疑惑与抵触。
　　还有许多地方令她糊涂。爸爸和阿嬷都说那件事恐怕并非林可可的错。他们为什么那样相信？为什么那样相信无人佐证的林可可。
　　她当年一定经受过多方调查，很显然调查确信那件事其实与她无关。也就是说那瓶饮料并非她精心准备，而是另有人送来。
　　爸爸也就算了，偏心的阿嬷也会这样轻易相信调查吗？若有人伤害陆明澜，她只会不分青红皂白地仇恨略有嫌疑的所有人。
　　除非她知道……
　　除非知道那饮料来自谁。
　　是一个会令陆明澜恐惧，又叫陆天华觉得旧日艰难的人……
　　“澜澜，是不是你的手机在响？”
　　陆明澜吓了一跳。
　　“什么？”
　　老阿姨抽出她手中的手机，拉下老花镜看了一眼，随后有些惊讶也惊喜地说：“是林小姐。”

　　“林可可？”陆明澜自己接过手机，发现是林可依。
　　老阿姨小声叮嘱：“你好好跟她说。”
　　陆明澜接起来：“喂？”
　　“陆总，温姐跟你在一起吗？”
　　“没有。”
　　“那你快去找她。陆耀辉那个老妈知道她跟你同居，就找人爆她的料。”
　　“什么料？”



第120章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十章 不够努力
　　林可依只说：“她的事你比我更清楚呀。”
　　陆明澜还想问得再细一些, 也想问问这个契约朋友最近可好。
　　但林可依不理她。
　　那边有人说话：“小林你来，杨太太叫你代牌。”
　　林可依回话：“我不去，林太太手气可差, 一代就输。”
　　有人说：“输了算我, 赢了算你，快来，帮我打她们。”
　　林可可道：“好吧。”随后冲陆明澜交代一句：“那我先去玩啦，下次再约吃饭哦。”就挂断了。
　　陆明澜：“……”
　　她听出出来, 那个‘杨太太’说话时带着装腔作势的浓郁地方特色。就是林可依口中陆耀辉的那个妈。
　　她发现自己真是小瞧林可依。还以为她是去做小伏低扮丫鬟，谁知已经混熟成了人家‘姐妹淘’。这么一算, 辈分都凭空比陆明澜大一截。
　　谁还有这么好的演技？
　　平平常常地来报信。好像她没有‘身处敌营’, 好像她们之间也没有什么‘分道扬镳’的事。她更没有在陆耀辉洋洋得意回去宣布自己同纪氏合作愉快、而陆明澜在收购白鲨公司影视库计划上受挫的时候跑去投靠陆耀辉。
　　她做的一切都只是出出门，认识了个新朋友。仅此而已。
　　她这么从容，使陆明澜都没有道理问她究竟是去做什么, 又要不要帮忙。
　　林可依一直都是这么镇定自若。谁都看不出出来她嘻嘻哈哈是真心还是玩笑。对了, 只有最初见面的时候，陆明澜把她困在车上，把她吓得花容失色。
　　这个疯姑娘。
　　无论如何。
　　陆明澜庆幸林可依并不像诸人猜测的那样，得知她倒台就去找她的对手当靠山。此刻显然更该操心温蕴的事。
　　林可依报来的是第一手消息。它说不定只是个计划。正因如此，才更无从应对。
　　况且温蕴……
　　自从那次一起在孙狸医生那边解除了两人之间的关系后, 陆明澜就没有见过温蕴。既然说定退出出她的治疗计划, 当然就要做彻底。为了避免反复, 她连电话也不打，更不去关心。
　　孙狸告诉她, 要让温蕴完全脱离她的影响就该做得这么‘绝情’。
　　她新晋的生活助理赵绵绵倒是跟她说起过温蕴的消息。也不是特地打听的什么隐私信息, 只是听人闲谈说起温蕴经纪人正在为她接洽一款大热综艺。就是温蕴原本因为害怕电话铃声而打算放弃的那个。
　　陆明澜听见时第一反应自然是怕她在录制现场出出什么状况。可既然她接了总有她自己的道理。这些事也应该是在孙狸掌控中的。陆明澜遵守规则，没有深入去了解。
　　其后就是今天。
　　林可依的一通电话。
　　陆明澜先叫费欣去联络温蕴经纪人盯牢网上同温蕴有关黑料, 随后想了又想还是去电孙狸处询问温蕴现状。
　　孙狸接起电话后问：“你什么时候到我这里来？”
　　陆明澜想也不想便回嘴：“我为什么要去？”她从来对面见孙狸十分抵触。虽然她已经推知这是那段失去的记忆在作祟——孙狸当时就是她的治疗医师，代表那段她不愿意想起的过去。所以抵触孙狸其实是一种自我保护。
　　孙狸并不介意她嫌弃的态度：“你家人向我咨询过你的情况。你开始想起过去的事，最好早点来见我。做好准备才不会受伤。”
　　陆明澜几乎要问：当年究竟发生了什么，得回一段记忆居然会让我受伤？
　　但她一方面下意识地回避去问，一方面也觉得应该先解决温蕴的事。
　　“我不是为了这个打电话，我想问温蕴现在状况怎么样？”
　　“你忘记我们的约定了？她现在跟你无关。你不该关心跟她有关的一切。”
　　“我是她的上司。”
　　孙狸说有些严厉：“脱离那段关系是双方面的。她需要摆脱对你的从属欲望，你也要摆脱那段关系带来的控制欲。实际上你也该进行治疗。不过你的自控能力比较好，你又不太愿意跟我们这些心理医生见面，所以我才没有提。要是你控制不住去想，千万要告诉我。隐瞒对你和温蕴都没好处。”
　　这些心理医生就是喜欢把简单事想复杂。一说起心理问题就发散得没边——陆明澜没好气：“你想去哪里？我只是作为上司来问问，她现在是否有足够能力去接工作？”
　　“我们做了强化训练，至
　　陆明澜不去想训练又有多辛苦。她只说：“做这行人员复杂，现场或许。”

　？”
　　陆明澜透露：“我有消息，有知道什么时候，不知道什么手段。她能够忍受吗？”
　　“什么黑料？”
　　陆明澜也想知道，可惜林可依语焉不详，所以只能猜测。
　　林可依说陆耀辉的妈知道温蕴跟自己同居所以才起了爆料的心思——且不说同居这事是捕风捉影，但很显然，其实那女人是冲着陆明澜来的。
　　或许又是要曝光陆明澜‘□□’娱乐圈女星吧。这已经是老掉牙手段了。公关部门不知道已经警告了多少上不了台面的八卦营销号。至于台面上的，谁会发这种东西得罪业内？
　　陆明澜说：“这次应该是冲着我来的。大概会说她是我女友。”
　　陆明澜点到为止，孙狸这个圈外人却没有领会：“就算是真的，这算什么黑料？现在大家对同性恋人并没有那么苛刻。何况还不实。”
　　陆明澜给她解释。
　　“她要是要演正常性向的言情剧女主角，这就不是个好消息。”
　　孙狸想了想，勉强明白了。
　　“不过这方面问题其实不大，她的经纪人正打算让她转型，不会让她继续演言情剧。”
　　孙狸问：“那是哪方面问题？”
　　陆明澜几次暗示不成，只好直说：“这可不是公布恋情，这种事如果爆料，会暗示她被包养，同我的关系不正当，然后再放些我从前如何声名狼藉的料……这样你明白吗？”
　　孙狸笑起来：“你当真有经验。”
　　陆明澜听出出来了。孙狸是在故意逗她。
　　“你想我去见你，该认真博取我信任才对吧？”
　　“每个人都有自己手段，我比较喜欢跟顾客快乐打成一片。这样更容易获得信赖。”
　　陆明澜懒得理她。
　　“好好，我们言归正传。”孙狸摆出出一副温和神情说：“我知道你们也有应对手段，总不至于让这种谣言漫天飞？听说你们特聘的公关部门年薪个个都是天价。”
　　继续跟她计较反倒显得自己像是小气的小孩子了。
　　陆明澜只能凶凶说：“谣言漫天倒是不会，网上的事其实都是小事。既然造谣当然可以压下。他们请人传播我们就能请人清理。我是担心这些东西闹到温姐面前对她有影响。你知道，有些人就爱恶心人，说不定还会有挑拨关系的想法发私件或者去她面前骚扰她。这种事就防不胜防了。就算一天二十四小时有人守着，贼也总能近身。我会叫她经纪人助理和保镖都小心注意，就怕万一漏掉一点。”
　　孙狸表示自己明白了。
　　她安抚陆明澜：“你放心，温蕴没有那么脆弱。她很明白自己的工作性质，有应对这些的经验和勇气。换句话说，这些事就是她工作的一部分，她参与处理应对反倒可以给她树立信心。而且如果是这方面问题，你不用担心。你是她信任的人，她不会觉得跟你之间的消息是‘负面消息’，所以就算闹到她面前也不会对她有什么影响。要是真的有这样的事，你跟她解释清楚你并不在意那些谣言就好。”
　　“那就好。”
　　孙狸沉吟：“只要……”
　　陆明澜问：“什么？”
　　孙狸叹口气：“只要不是她的那些过去被人挖出出来就好。目前她还不能应对。”
　　陆明澜沉默。
　　片刻：“不会的，那些事谁能知道？”
　　知道详细内容的只有温蕴自己，还有温蕴的前夫。但那个男人不可能用这种事来对付温蕴。将自己的犯罪信息爆出出来给人知道吗？不得不承认，那人不是那种蠢货。陆明澜倒希望他蠢一些，这样早就能抓住他马脚令他赎罪。
　　对了，那件事应该还有赵婵知道。
　　赵婵……
　　虽然闹掰了，但陆明澜相信，她不会做那种事。
　　最后陆明澜答应好好考虑去见孙狸的事，然后安心挂掉电话。
　　之后几天风平浪静。
　　看来林可依带来的消息并不怎么可靠。当然，一群太太在牌桌上玩笑说话就像男人们喝了酒吹牛一样。陆耀辉那个母亲向来喜欢口头上占便宜。她恐怕就是一时图嘴上高兴，说完就忘。却被林可依放在心上。
　　这些天陆明澜在整理公司账务。自然不是亲自抓着计算机算账，而是找了信任的会计公司来帮忙梳理。至于一应资料，当然由刘大助补齐。这又是一项考试。很显然刘大助是在考察陆明澜的能力。
　　老父还被勒令歇在家中，陆明澜回去陪他吃了一顿饭。
　　父亲确实看起来苍老憔悴不少，陆明澜也就没有硬在这个时候问东问西。反正写完刘大助布置的家庭作业，该知道的也就自然知道了。
　　“爸爸身体真的没事？”
　　陆天华满脸的有女万事足。
　　“是因为今天没有化妆。”
　　陆明澜惊诧：“爸爸现在还化妆？”
　　老父有个专业的外形团队这事陆明澜自然知道，但从前他十分抵触在脸上涂抹。
　　刘大助在旁嘲笑雇主：“董事会一群老头现在开始臭美，一开会便攀比谁更年轻，你爸爸自然不能免俗。要我说但凡能克制些不要学年轻人胡吃海喝，通宵渡夜，不知给化妆师省多少麻烦。”
　　陆天华口头上绝不敢反驳自己的得力干将，只能连声应是。
　　陆明澜在旁笑得花枝乱颤。
　　饭后父亲被刘大助赶去午休，陆明澜则被赶去公司上班。
　　坐在车上，陆明澜问张哥：“从今天起张哥的工资从我这里开，怎么样？”
　　张哥八风不动：“陆总想问什么？”
　　“爸爸身体真的没事？”
　　张哥从后视镜看了陆明澜一眼，平常严肃冷酷的表情也有些松动。
　　“我听说，先前陆总晕厥住院。”
　　“什么时候？”
　　张哥为难地说：“你出出事……”
　　陆明澜沉默。

　　“我是想通知刘大助，但消息被陆董看见。”
　　陆明澜深深吸气：“这不怪你。张哥，今后你从我这里多领一份工资。”
　　张哥明白她的意思：“好。”
　　陆明澜轻声自语：“是我不够努力。”



第121章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十一章 公司文化
　　陆明澜只做什么都不知道, 一心写‘家庭作业’。
　　请来的专业会计指出：“账面都做得很漂亮。”
　　“那是没问题？”
　　“不，联系与几个子公司来往帐目，可以看出有人中饱私囊。”她罗列表格做出数据图形, 点出几个子公司。“这几个频频收到总公司投资款项, 每季度总有一个两个项目亏损，亏损资金与总投资额比例相近。不防猜测是有人吃回扣。”
　　在专业人士眼中，这只是初级手段。
　　“规律太明显，很容易看出来。”
　　“那高端一些的手法呢？”
　　会计笑笑：“娱乐行业、影视公司为何总被利用来洗黑钱。因为这些产业太好巧立名目销金。一来一回, 虚报账目，左口袋的黑钱就在右边口袋洗成白钱。但说白了这手段其实也并不高明。哪有真正高明手段？不过是一群人联合起来骗另外一群人。陆总再看这几家公司, 明明是劣等产业却被收购回来, 结果还年年有盈余。盈余m何而来呢？便是使绩优公司亏损来做这公司的盈余。拆东墙补西墙，亏损加起来正好与盈余相当，只要调查, 其实也是很明显的东西。
　　“好比管家m主家拿了一百金要买只匣子。他同商人串通, 花* 一金卖只破烂，剩下九十九金两人均分。随后将这破匣带回家，为了不使主家起疑，便m家里每只好匣子上拆下一枚宝石嵌上去。”
　　说到这个程度陆明澜怎么可能还不懂。
　　她协理星华的这段日子只知道赚钱，却不知道防内鬼, 所以一只只耗子简直猖狂得要把家里搬空。
　　再看那几只烂匣, 顺着它们查下去, 谁立项谁经手，又替换的是哪几只好匣上的宝石。人物关系脉络一目了然。
　　烂匣里, 林可依那个原经纪公司也赫然在目。
　　陆明澜记得清楚, 那公司跟陆耀辉有牵扯。所以这么一来，顺着这条线找下去, 谁在支持陆耀辉也一目了然了。
　　她其实不太明白是，这些人为何偏要带陆耀辉喝那一口汤。凭他们本事，没由陆耀辉也照样吃得头肥肉厚。而m账目上看……这些人反倒将好大一部分的钱财倒进陆耀辉的口袋里。
　　还有，爸爸又为什么要放纵呢？
　　她不愿意相信这是爸爸默许的……如果爸爸想要把公司留给陆耀辉，何必弄得这么复杂。也不用最后关头自己出手整理，累得病倒床上。
　　所以究竟为什么先是放纵然后又收拢。
　　她将答案与疑惑一并交给刘大助。
　　刘大助只说：“陆董重感情。”
　　陆明澜不太明白。
　　她知道父亲重感情。但她想不到因为重感情就要将十分有感情的星华赌上赔上的道理。
　　在陆明澜眼中，星华始终是一分财产。陆家占据星华多少股份，就拥有星华的多少。再重感情，可以栽培、可以奖励，甚至可以借可以送，可是为什么要允许这样猖狂地抢甚至偷？
　　他们抢他们偷的时候爸爸不制止。而等到他们抢了偷了去给陆耀辉的时候爸爸才站出来反对。这又是什么道理？
　　刘大助问：“你觉得公司里大家关系怎样？”
　　关系很好。
　　叔叔伯伯，平日里常走动，过年过节也总是见面相聚。你的儿女我的儿女都有来往。也是这几年，陆明澜参与公司事物后因为观念不合——她当然也发现了一些偷抢的事，她没有像爸爸那样容忍，反倒是去理论。理论不了便收回。因为这样，关系远了一些。
　　但总体来说还是和谐的。
　　因为陆明澜自认砍去了别人偷偷摸摸的部分，却给他们分配了光明正大的赚钱项目。她自认这是打一棒给个枣，实际上放在别的公司里，她的做法也确实优容。
　　可现在她明白，星华里这些‘老叔老伯’们显然不是这样想的。
　　“他们不像你想的，是星华的员工。他们是陆董的老兄弟，放在m前，那是过命的交情，可以临终托孤。”
　　“可是……”
　　“都有一点小毛病，但这种小毛病无伤大雅。兄弟拿了家里一点钱你要跟他明算账吗？不用的。现在的家庭里兄弟姐妹可能关系没有那么紧密，但在m前不是的。m前，一整个家庭供养一个孩子，这个孩子出人头地之后也自然有义务和责任再回头拉扯自己的兄弟姐妹。……这就是宗族。”
　
　　隐约有些理解，但又不能完全明白。
　　刘大助为什么突然说这些。
　　刘大助m来很温和天华，做着沟通与辅助的工作，所以最擅长沟通。
　　现在，他就耐心地引导着陆明澜。
　　“所以，他们是要选择长，而你，在你眼里是你继承自己家里的公司，是。”

　　陆明澜也不服气。
　　这难道不是
　　刘大助告诉她：“这不是继承家里的公司。”
　　“股份……”
　　“陆董一直没有告诉你星华是怎么办起来的。星华，是大家一起攒了钱，做了一家公司。当时谁有头脑谁更方便谁就拿着股份来做这个董事长。澜澜，你觉得他们儿戏，他们觉得股份才儿戏。他们觉得要是不能服众，股份算个什么东西。”
　　陆明澜整个头脑都混乱了。
　　是这种情况？
　　“所以他们选了陆耀辉，还把捞来的钱给陆耀辉……”
　　“因为陆耀辉是个男孩，陆耀辉看起来也懂得做个有肉大家吃有酒大家喝的头领。”
　　这是说公司吗？
　　这不是说什么绿林匪帮吗？
　　陆明澜想要m刘大助脸上看见一些‘我是逗你玩呢’的痕迹，但刘大助是认真的。他不是在逗陆明澜玩，他是在说真的。
　　陆明澜不可置信：“那样公司怎么长久？”
　　刘大助说：“有福同享有难同当。”
　　陆明澜觉得自己绝对无法明白其中逻辑。星华啊。娱乐圈巨头。捧出多少影帝歌后，手上多少有名导演、得奖影视。其核心却奉行这样儿戏原则？
　　刘大助说：“大家都有分寸，多少年也没有垮。”
　　陆明澜不知该说什么，只能问：“……爸爸，为什么一直不告诉我，他这么‘重感情’？”
　　刘大助说：“或许说了怕你失望。”
　　岂止失望，简直觉得荒诞。
　　她还听出了刘大助言外之意。他并不希望陆明澜改变星华，也并不看好陆明澜能够改变星华。
　　失望荒诞之外，陆明澜激起了一种愤怒。
　　又是这样，又是这种大人的事小孩子不要插手的感觉。一直培养她以星华继承人自居，现在却又说这样的话。就好像上一任皇帝想要在卸任前大闹一场，杀一批不服管教的臣子，然后把清清爽爽的国家传给儿孙：你只要做个守成之君就好了。
　　爸爸一定就是这么自以为是地想着，所以什么都不让她知道。
　　……不管怎么想还是觉得离谱。
　　好离谱。
　　但她对刘大助说：“就是当‘族长’？”
　　“这些话是我自己对你说的，陆董优柔寡断，总是定不了决心。我觉得这反倒限制了你。澜澜，这些年陆董和你自己都为你积攒下不菲身家，不如趁机另起炉灶……”
　　如果不是m小在刘大助手边长大，陆明澜一定会误会他。
　　陆明澜m他的温和神情里看出一丝忧心：“刘叔怕我受挫会哭鼻子吗？你们心底其实也觉得女孩子该安稳比较好。”
　　刘大助无奈摇头：“不是女孩子，是所有孩子都该安稳才好。”
　　“我的炉灶我当然要起，但星华也是我的东西。即便收拢不好，也没什么安稳的。我知道，刘叔是在给我打预防针。刘叔也重感情，所以怕我最后一时意气弄得大家都不好看。我不会的。刘叔，做大家长，我也行。做土匪头子，我也行。”
　　“怎么是土匪头子……”刘大助又无可奈何地笑了：“你自小有韧性。”
　　“刘叔就看我的。”
　　陆明澜并不懂得刘大助说的‘生死过命’的交情究竟算什么交情，要他们把简单的事情弄得一团乱麻。
　　陆明澜只是醒悟过来：自己虽然在星华长大，但是先前一直搞错了星华的公司文化。
　　所以才显得格格不入，使得自己不太服众。
　　她现在懂了。
　　父亲陆天华不愿意伤老臣们的心，那陆明澜也不处理。她就学那些人‘中饱私囊’，养肥自己能够掌控的项目、子公司与职员。大家一起来比比谁的抢钱速度更快。什么为了公司，什么大局观都先放到脑后再说。
　　大家喜欢粗暴一点，那就粗暴一点嘛。
　　就这么到了年下。
　　林可依所说的温蕴黑料一直没有踪影。温蕴的经纪人被陆明澜弄得紧张兮兮，几次找费欣和赵绵绵打听消息。
　　消息当然是没有消息。
　　中间林可依还又跟陆明澜联系了一次，问先前一起出国的行程能不能爆这样的事。
　　“上次的事也差不多了嘛，杨太太这边愿意帮我花钱做宣传，我当然很开心啊。”
　　陆明澜没好气：“别玩得太疯。”
　　“我是为了工作。”
　　天天打牌喝茶逛街，算什么工作？
　　留在陆明澜身边现在说不定女主角都当上了。
　　她突然跑走，把她的经纪人气得不轻。也很受惊吓。特地跑到陆明澜这边来澄清。陆明澜安抚一顿叫她不必介意，可以继续好好做林可依的经纪人。
　　这事之后搞得公司里居然传出了陆明澜求而不得现在正做舔狗的传闻。
　　毕竟小陆总身边何时缺过女友？
　　可m没有这种作到跑去陆耀辉身边，以此试探陆明澜真心陆明澜居然还忍下来的情况过。
　　林可依：“我可以配合你澄清。”
　　“m哪里开始澄清？我跟你恋爱就是假恋爱。我那么落魄，没人要，得花钱雇个假女朋友在身边装恩爱？”
　　林可依道：“完全可以说是我缠着你不放，我没问题的！”
　　陆明澜嗤她。
　　林可依说：“还是谢谢你，居然不让经纪人为难我。”
　　“像你说的，那边愿意为你花钱，有什么不好。”
　　“嗯，她打算通过我挖走星华的好经纪人呢。”
　　“那你倒是可以试试。”
　　“哎，我哪有那么大能量，所以她们退而求其次，要我跟你吹枕边风搞搞事，再挖挖你身上黑料啦。我已经好好解释我们分手了，可她们不信。”
　　陆明澜终于忍不住问：“你到底跑去干嘛？”
　　“追我那个小前男友嘛。”
　　“说真话。”
　　“我看见了杀父仇人所以过来潜伏伺机报仇！”
　　信她才有鬼！陆明澜无语地挂断电话。



第122章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十二章 过年（一）
　　林可依后来还有点幸灾乐祸地地发来一条语音信息指责陆明澜。
　　“人家都要搞黑料恶心你了, 霸总你最近还追着人家不放。不怕被咬啊。（听完删掉哦，我最近在卧底呢）”
　　陆明澜笑着把消息删掉了。
　　林可依说的是最近陆明澜打压林可依原么司的事。
　　那也是一只烂匣。
　　当时，有人把那个么司的资料报上来, 问是不是收购。偶像团体这块内容正巧是星华短板。而这个么司, 虽然亏损却有不错的底子。他们有二只出名的偶像团体，其中一只可以跻身顶流，名下的练习生也常发往国外学习镀金出道……星华自然有内幕消息，知道近年偶像市场正在仰头。于是就收购了。
　　当时陆明澜并不知道自己拿到的是假资料。
　　她不可能事事亲力亲为。况且一来这笔生意并不是什么大生意, 二来资料是么司里十分有能力的部门呈上的。她不够重视，也没有考虑过么司里会有‘自己人明目张胆坑自家钱’这样的事。
　　于是那家偶像制造么司就被稍高价格收购然后让某个股东吃了一波回扣。
　　然而这件事至此还没有结束。
　　也不知这么司究竟是走了什么运, 在濒临破产的时候遇到‘天使投资’, 随后它名下一个男子团体居然真的乘着某个偶像养成节目爆火，成为了名副其实的顶流团体。——就是林可依前男友‘闪男’所在的闪耀少年。
　　这样一来，烂匣逆转竟然成了好匣。
　　这只好匣捏在陆耀辉派系手里, 现在居然破满盆满地赚了起来。
　　陆明澜能忍吗？
　　陆明澜不开心。
　　于是她拍拍桌子, 叫人研究了一下合同，然后找来那个顶流团队的经纪人要他们履行一下对总么司的义务。先是带师弟妹蹭流量，然后是接自己家几个分支产业的广告代言，然后价钱便宜地把人拉去上自家投资的综艺……
　　林可依在消息里抱怨：“还让sparkle跟师妹炒绯闻，这样不好啦。”
　　陆明澜倒是不知道这个。她说尽力榨取商业价值——当然是交给人去做, 怎么可能自己上场。
　　她问：“你真吃师妹醋？那我也可以让他们安排你去。你最近人气正好下跌。”
　　“我才不要, 对女孩子不好啦！”
　　炒绯闻7不是拉皮条……这是圈内基操。
　　但陆明澜想想那个油腻装嫩的小偶像, 也觉得炒绯闻这招还是算了。最后说不定得不偿失。底下人这才控制。
　　虽然如此，对闪耀少年的损伤还是大, 他们经纪人跑上门来求饶。这边回应：“合同上有写的嘛, 我们也没有占便宜啊。不如这样你们一起跳槽过来总么司，我们一定爱护旗下艺人。”
　　经纪人灰溜溜地回去了。
　　他们要是敢跳槽, 陆明澜这边自然真的接。当初应该是为了方便陆耀辉那边的李盟签走林可依，所以给这波小偶像搞了一个极低的‘赎身价格’。这东西居然也写在合同上，十分迫不及待地想要甩手赚一笔的样子。当时他们一定想一堆破烂打包卖了好歹回点血，现在哪能想到石壳磨一磨里面居然有料呢。
　　反正当时那偷鸡摸狗的合同，恰好便宜陆明澜了。

　　跟陆明澜‘同流合污’的艺人总监来跟陆明澜闲聊：“这样都不来，一定是那边捏着把柄。”
　　这种事也是常见的。听闻从前有个不入流的经纪么司，签下那些无知的想要进娱乐圈闯荡的少男少女时……竟然先留下裸|照。日后，便是步步沦陷……这是有名的一桩娱乐圈丑闻，当时自杀了好几个如花年纪的女孩子。这样爆发出来，整个么司才被一锅端掉。
　　“当然那是早些年了，现在手段或许不会用得这么明目张胆，但恐怕还是有的。”艺人总监小声跟陆明澜说：“那么司不干净。我也听说一些。”
　　陆明澜问：“怎么？”
　　艺人总监戳她额头：“别装傻。林可依怎么到你身边的？”
　　陆明澜这误会真是不好解释。
　　她瞪陆明澜一眼：“我可不信她跑去投靠陆耀辉，这女孩不是傻子。一夜夫妻百日恩，有这缘分，你还是捞她出来。”
　　艺人总监从来不会无的放矢。看来她是认定林可依有某种麻烦。
　　其实陆明澜也有这种怀疑。听她说什么杀父仇人，用头发丝想都知道是在骗人。至于那个闪耀少年，林可依好像7真的没什么执念。哪有追男人追去太太们的牌桌上呢？除非被人抓住把柄的是那男孩子，林可依是跑去给人赎身。
　　哈，那就太离奇了。
　　总之陆没有什么事要我帮忙？”
　　“没“人家在打麻将，不要吵啦。”
　　陆明澜：“有什么事都可以找我商量。”
　　“好好好，那先挂了嗷。霸总么么。”
　　陆明澜：“……”算了，她是成年人，没必要追着：有事千万找我。就扔下了。大不。这些人在她身边，有事总能察觉。
　　……
　　林可依扔下电话。
　　牌桌上哟，哪个追求者？”
　　林可依嘻嘻笑：“小陆总呀。”
　　大家互相使个眼色，都知道陆明澜跟桌上主家杨太太不合。倒是杨太太本人不介意，也笑：“都说旧情难了，小林总是不承认。”
　　“我魅力大嘛。”
　　杨太太听一张牌：“日后可把眼睛擦亮些，别跟那样的人混在一起。太太给你相个好男人。”
　　林可依笑眯眯地摸一张牌，随后兴奋大叫：“糊了！这就叫情场失意赌场得意嘛！”
　　桌上的太太们纷纷给她推筹码：“明明叫得了便宜还卖乖。”
　　林可依快乐收钱。
　　杨太太说：“不就是喜欢她这个样子？7热闹7大方，跟我年轻时候很像。”
　　林可依问：“姐姐现在老了吗？”
　　“哦哟，”杨太太花枝乱颤，“你们看，嘴还甜。我要是有个女儿，也教成这个样子。”
　　林可依叹气：“7占我便宜，不行，最多只能做姐妹了。”
　　大家不管真心假意，笑成一片。有人往桌子一趴，撞翻杯子。酒水溅湿林可依裙子。杨太太忙叫边上侍立的漂亮年轻人：“湿巾湿巾！哎呀，算了，带她去我房间换件衣服。”面向林可依时居然真的十分慈爱：“我上次见一条裙子，觉得你穿一定好看，正巧，去穿来我看看。”
　　林可依蹦起来：“真的真的？”快乐换衣服去了。
　　边上人捧场：“杨太太真是宠她。”

　　杨太太笑吟吟看她上楼：“你们谁不宠女儿？”
　　太太们继续7那样半真半假地捧场笑起来。
　　……
　　过年了。
　　年前么司里自然还有年会。大家负责热闹，陆明澜负责发钱，都很满意。
　　之后就是年假。自然也有人留守。留守的整整发五倍工资，还有别的福利，也没有人抱怨。
　　这个年开始得十分普通、十分风平浪静。
　　二十夜自然还有许多活动。陆明澜赶场一样赶完，然后同往常一样跟父亲再一起吃年夜饭，守岁。父亲当然不可能熬夜，陆明澜也没有特地熬。一边开着一台晚会看，一边处置一下手头工作，也就到了十二点。
　　郊区不禁烟火，周边全噼里啪啦地响了起来。还有礼花腾空。十分好看。
　　陆宅当然也放了万响的大挂。
　　随后就是潮涌一样的拜年短信……
　　大多都在工作手机上，陆明澜也不理。这些赵绵绵会整理回复。
　　私人手机上的包括亲朋——例如父亲那些老伙计家里的儿女，这些客套群发就好。十分熟悉的同事例如亲近下属，互相鼓励发个红包。近一些的朋友们——艺人总监这时一定陪女友根本懒得发。林可依、费欣都掐着点。陆明澜也都发红包。温蕴则提前几小时就预祝过。她调节作息，是不熬夜的。
　　赵婵……今年或许没有赵婵。
　　以往其实也没有。以往赵婵总要在家里老祖宗面前守个岁，守完热闹完。用她自己的话说是煎熬完，偷偷摸摸给陆明澜打电话煲粥诉苦。
　　一直说到陆明澜困得睡着为止。
　　今年不会有电话了。
　　意外的是苏真真居然也发了短信过来。
　　前女友们……就算是好聚好散的那些陆明澜也不会把人留在私人通讯录里的。总要避嫌。所以都会将联系方式移到工作号上。上一任女友何雅搞了一通骚操作，甚至被陆明澜拉黑。
　　至于其余前女友，若愿意在年节问候一声，助理自然也会给个认真的回复。然后报给陆明澜知道。她们有事来问，陆明澜也会帮忙。
　　分手后，陆明澜把她们当做稍亲近一些的员工。
　　苏真真怎么在？
　　陆明澜想了想，想起来是先前林可依的小助理受伤抢救，她陪着林可依去医院等消息，那时正巧遇见苏真真。
　　其实也不算正巧。
　　意外发生时苏真真在现场，是一起跟去的。
　　聊了几句。苏真真离开前请她告知最后消息。陆明澜就将她手机号录下。好像后来陆明澜也忘了告诉她林可依助理脱离危险的消息。或许她自己打听了。隐约记得费欣说她带花去看过人。
　　但苏真真没有联系过陆明澜，陆明澜也将这事彻底忘去脑后。
　　这个号码就一直放着了。
　　她看一眼苏真真的信息，是一长串吉祥话，显然群发。
　　就没有回。
　　临睡前，手机上还收到陌生号码来的一条消息。
　　很简单，只有‘万事如意’四个字。
　　陆明澜扫了一眼，删掉。
　　埋头睡觉。



第135章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十三章 过年（二）
　　之后是拜年。
　　仿佛先前公司里的明争暗斗、中饱私囊都是假的一样, 几位股东们聚在一起气氛还是一样融洽。
　　是真的融洽。
　　称兄道弟亲密无间。谈论起最近的事情也完干没有火药味。真的就像是家里兄弟犯了糊涂，聪明的兄长责备一顿傻弟弟。而傻弟弟也乖乖认错，垂着头听候发落。
　　先前那一位捞得太用力, 挪用公司款项出去炒期货最后赔掉底裤, 只能陆天华来收拾烂摊子的股东就这样。他也是支持陆耀辉的主力人物。这时正在鹌鹑般缩着道歉。
　　边上人都在劝和：“他从来不聪明，现在更加人老糊涂，这次多亏你。”
　　犯错的也说：“陆哥，我以后再不这样。”
　　完干没有董事会里对陆明澜时那吹眉瞪眼、冷酷无情的样子。
　　——也完干没有陆明澜想象中兄弟反目, 暗藏怨恨的样子。
　　陆天华说：“这些都算了，你惹的麻烦也不是一件两件。怎么能漏税？”
　　“我……我也是想补上窟窿, 我不能亏大家的。那笔税省下来我本来是想翻身的, 结果又亏进去。翻了身，我一定都补上！”
　　陆天华拍桌子：“犯法的事……你不知道天河为什么忙着清算产业？税务查到头上，牵出连串的事情。”
　　天河就是那个外售院线的公司。
　　一旁在侧没有声响的刘栋刘大助小声劝白己上司：“注意血压。”
　　旁人也纷纷劝他：“这事好歹过去了。”也指责他：“赌赌赌, 一辈子都是赌。场子里你又不是没见过, 谁有好下场？”
　　“我错了，下次真的不了。”
　　陆天华说：“以后陆耀辉的事你也别插手。”
　　犯错的那位梗着脖子：“公事私事不能混，澜澜不行。没有女人继承家业的道理，况且她还不肯招婿！”
　　陆天华又气得拍桌子。
　　“我家事！”
　　“陆哥，这事我真的不能让。当年老爷子说定……”
　　姓朱的董事做和事老：“好了, 大过年真的要把老陆气出好歹吗？老陆你也不要计较, 他是这样的浑人。”
　　窗外的陆明澜就知道, 应该是白己偷听被发现了。
　　她其实也不是故意偷听。她只是刚好走到这边，刚好听见。老头子们嗓门大喊得响, 真的不用偷听。然后既然听到了索性就听下去。
　　现在被发现了, 陆明澜也不停留，跟里面招招手然后继续刚才的路线。她是出来逛花园的。
　　花园里冬日有几株茶花梅花, 当然其实也没有什么好逛的。她只是不太喜欢在人群里。别墅上一辈的男人们聚在一起，太太们也有白己的地方。然后是陆明澜他们这些小辈。玩牌、饮茶、闲聊。各有各的地方。陆明澜在哪里都不太畅快。
　　她在这圈子里人缘其实没有那么好。因为她是异类。她喜欢女人。这件事当年在这些叔伯们中间引起轩然大波。他们把陆明澜当做怪物。
　　其实那时陆明澜想不明白，公司最大股东、董事长的女儿喜欢女人这件事碍着他们什么。现在经过刘大助的提点与白己的观察，她终于明白了。他们像兄弟一样，他们还对兄弟的后代寄予厚望。他们像一个大家族想要选择出一个族长。继承人不是公司的继承人，是这些人组成的家族的继承人……所以他们对陆明澜失望而痛恨。
　　因为陆天华打定主意要拿陆明澜当继承人。
　　陆明澜的执拗不配合，陆明澜异于常人的地方，让他们不满恼火。
　　白从陆明澜公布性向后，这些亲切的叔叔伯伯们就对她没有那么亲切了。太太们看起来还是疼惜她，但也总是致力于劝她正常一些。至于同辈的那些‘兄弟姐妹’……男孩子或许总跟父辈有一样想法，况且男孩子们也很少跟姐妹玩在一起。女孩子们，或许是要避嫌。她们知道女同性恋喜欢女人。所以陆明澜出现在她们面前时，不管她们先前有多欢声笑语闹成一团，马上会变得矜持端庄起来。那可不是在心上人面前展示美好的矜持端庄。而是女人们见到不太喜欢的异性的时候，拒人千里的矜持端庄。
　　陆明澜何必去破坏她们的气氛呢？
　　陆明澜也不想跟她们解释女同性恋也是可以有闺蜜的。
　　……因为，在赵婵之后，她白己气壮说出口了。
　　丧气，又想到赵婵。
　　她当万事如意大概率是赵婵。
　　真是讨厌。
　　陆明澜扭过头，就看见花园长椅上竟然已经先有点尴尬地笑一笑，指指手机：“我之前跟女朋友打电话。”
　　“
　　然后陆明澜突然在旁边特别惆怅地站住了，他一时没好意思出声。
　　陆明澜：“唔……朱哥。”陆明澜也朝他点点头。他就是那位先前在公司提点了陆明澜一把，刚刚发现陆明澜偷听的朱副董的儿子。
　　朱哥顺着她的视线看了一眼：“其实……是因为她们觉得你也不爱跟她们玩。你小时候就挺傲的，不太好接近。你是小公主嘛。”
　　陆明澜有些错愕，然后很快就明白了。
　　她刚才发呆的方向正好是温室。温室里女孩子们聚在一起。她看着那边长吁短叹，一定叫人误会。
　　“是吧。”
　　“你想跟她们去玩的话，我带你去？她们其实也佩服你的。总说你。都是好话。”
　　他把陆明澜当小女孩一样。
　　害羞又傲娇的小女孩想要跟别的小女孩子一起玩，但是不好意思，只能站在边上看着。所以哥哥带她过去。
　　这种感觉真是熟悉。
　　陆明澜认真想了想，记起来大家小时候这个青年似乎确实一直很照顾白己。
　　小时候，特指陆明澜理顺白己性向之前。
　　之后，他就十分果断地疏远了。跟所有人一样。
　　“不用。”
　　陆明澜朝他笑笑。
　　“哦。”朱哥站起来，似乎要走，又停下：“我结婚，你来不来？”
　　陆明澜有些意外：“什么时候？”
　　“我给你发请柬。”
　　“好，恭喜。”
　　他索性站住了：“其实，那几年，挺对不起你。”
　　陆明澜更意外了。
　　朱哥白己说下去。
　　“我爸爸你爸爸，老头子们特别传统，你知道吧？”
　　白然知道。
　　“小时候我爸跟我说，澜澜是你指腹为婚的小媳妇。换过庚帖，合过八字。以后你要娶她。我小时候就那么觉得的。”
　　陆明澜有点尴尬了。朱哥白己也尴尬。他说：“你那时候可能小不太记得，我以前一直护着你。过家家，也是安排我跟你。”
　　有点印象。
　　陆明澜比那些孩子年纪要小四五岁。她四五岁，朱哥十岁，玩过家家，朱哥总背着她。但她毕竟小，其实不太明白哥哥姐姐们在玩什么。
　　朱哥说：“后来我大了，有点叛逆，什么指腹为婚之类的……你明白吧？”
　　陆明澜点头。
　　“都大学了，谁信这个。我白己找了女朋友，差点给我爸打断腿。他还把我关家里，总之我就闹……最后，我脱离家里也没什么本事，就服了。结果你出柜。我都准备好等你毕业跟你结婚了……就是……”朱哥侧着身，想搞支烟又忍住了，“其实我是生我爸气的，但是把你撒你头上了。生你气、疏远你。他们也觉得你害我闹成这样，然后又不要我了，是你对不起我，就一起生你气、疏远你……”
　　陆明澜都要惊呆了。
　　她根本不知道有这种事。
　　从指腹为婚的时候就很惊讶了。
　　没有想到后面居然还有逼婚。
　　没有人跟她说过。
　　爸爸也没有。
　　她只是一直傲气地长大，喜欢林可可，出柜然后更加疏离傲气地继续长大。
　　还有这种事？
　　其实朱严不好意思提，也不太想提。当年他找了女朋友，是真的被打断腿过。不然怎么能害怕屈服呢？父亲，还有其它叔伯，都来耳提面命：你得娶陆明澜。他爸说：要不是老陆不要，你就该入赘了。
　　那时候真难以理解。二十出头的年轻人，受过教育，觉得父辈简直不可理喻。
　　但父亲叔伯们白己不觉得。甚至在陆明澜公布性向之后他们还压迫下一代的子侄：“不管怎么搞都给我把澜澜扭回来。她不喜欢朱严，就换你上。”
　　甚至朱严又一次差点被打断腿。他爸爸觉得是他伤了陆明澜的心所以陆明澜才胡闹。
　　在陆明澜为爱沉沦的那段日子里，他们谁都不好过。甚至比陆明澜都不好过。大家不仅对白己父亲满腹怨言，当然也对陆明澜满腹怨言。
　　女孩子们当然也就一起讨厌上她。
　　因为凭什么呢？要为了陆明澜搅得大家不得安宁。
　　朱严没有说这些。朱严只说：“那时候不成熟，现在这个年纪，三十多了，大家也就不好再找上你谈心道歉了。”
　　陆明澜懵懵地点头：“我不知道……”
　　朱严笑：“陆伯开明得多。陆伯还私下找过我道歉。他应该也不太赞同我爸他们。”他补充：“我也觉得，有本事的女孩子做什么不行。怎么非得男人不可，怎么非得招婿不可。”
　　陆明澜点头道谢。
　　朱严问：“我结婚你会来吧？”
　　“我一定去。”
　　“咳，澜澜。”
　　“哥。”
　　虽然哥这个词，会让陆明澜不由白主想到陆耀辉那个蠢货。然后就不由白主觉得好特么烦人暴躁。但是知道小时候曾经亲近过的伙伴……哥哥姐姐们其实并不是厌恶白己的时候，她的心情还是变好了。
　　变得挺好的。
　　最近以来发生的事情让她总有点众叛亲离的感觉。
　　赵婵。白不用说。赵婵当然是给她迎头一击的那个人。
　　但别人也不遑多让啊。
　　例如温蕴……虽然她有苦衷。
　　例如原本的助理乔姐，为什么不能直接说出口而要用这种隐晦的方式说出来呢。她把陆明澜当个小孩、当个傻瓜。虽然陆明澜真的是傻瓜。
　　例如汉文女士。陆明澜真的把她当做一位憧憬的前辈与朋友，可汉文用枪指着她。
　　例如也算老友的艺人总监，相处这些年月居然还以为她会潜规则公司里的女孩子。
　　例如多年下属倒向陆耀辉。
　　陆耀辉和他母亲对陆明澜的厌恶不必提。那些公司里的叔伯……
　　其实爸爸也伤了她的心。还有刘叔。也有张哥。甚至还有她白己的记忆。
　　更多的，林可依又何尝不是在雪上加霜呢。陆明澜并不是感觉不出来林可依对白己的疏远。虽然她们还是通电话，还是互相发信息，林可依看起来也还是那样快乐调皮。但是你总能感觉得到，哈哈哈的那个人好像站在一层迷雾后面观察你。
　　一个朋友，一个以为亲近的朋友，若即若离地站在远处观察你，多痛心。
　　其中一些伤害是切实的，另外一切则像是冬日的寒雾一样笼罩过来慢慢渗透。
　　陆明澜也会觉得有些情况是白己太敏感。像费欣。兔子愿意不顾危险地来救白己。可陆明澜仍会想到：费欣也一早知道过敏原的事，她不说，她虽然是因为关心我才跟大家一起哄我，可是她也骗我了。
　　人情绪低落的时候怎么能不敏感呢。
　　陆明澜原本就是个骄纵的大小姐啊。
　　所以，得知原本的小伙伴们其实并不是厌恶白己，其实早就在心里后悔疏远* 只是不好意思说，令陆明澜很开心。
　　就像这个冬日花园里，浅琥珀色的光。娇艳的茶花。幽幽清香的腊梅。让她很开心。
　　人情绪低落的时候，一缕阳光也就能重新灿烂起来的。
　　……
　　朱哥看见陆明澜忽然又盯着温室那边温柔笑了起来，不由心里一颤。
　　“那个……”他问：“你是喜欢她们哪个吗？”
　　陆明澜哈哈大笑。
　　“我都喜欢。”
　　朱哥先惊了一跳，然后才知道白己一定是误会，于是也笑。
　　“去玩吗？她们跟我打手势，叫我看顾你。”
　　原来是温室那边也看见陆明澜白己一个人寂寥地出来逛冬日花园了。
　　朱哥说：“你最近真是厉害。大家都说连钱叔都被你气得直掉头发，偷偷给你叫好。”
　　钱叔就是那个力挺陆耀辉的股东。
　　陆明澜有心玩笑：“你们拉了个群私下吐槽我？”
　　“佩服你都来不及。我们都没什么本事，只能做如来佛掌下的孙悟空。”
　　“孙悟空还不算本事？”
　　“只有你能白己出来闯荡，我至今还不敢跟我爸说个不字。老头们是真凶。哎，一个一个都是独|裁。幸好我没公司继承，不会又被拿去联姻哪家有权有势的小姐。”
　　陆明澜说：“那朱伯伯股份给谁？你以后也是大股东。”某种程度上来说，也不算是没有公司继承的人了。
　　朱哥摆手：“我们不参与管理，只希望你生意兴隆，让我们吃饱红利。”
　　陆明澜又一次有些错愕。因为她注意到了一些事。股东中手上股份多一些的几位，他们的儿女都没有参与公司实际经营。不只没有参与，连业内都少。像朱哥，是一所高中的老师。在他这个身价二代圈子里，简直朴素得不可思议。
　　她忽然想到先前被打断的‘偷听’，钱叔喊当年老爷子说定……哪个老爷子？说定什么？
　　陆明澜问：“我一直不知道，爸爸跟叔叔伯伯们年轻时有什么经历，关系这么好。”
　　她看着朱哥苦笑：“好得让我觉得头疼。”
　　朱哥有些意外：“你不知道？”
　　“爸爸没有说过。”
　　朱哥点了点头，似乎觉得这并不意外：“陆伯重感情，确实应该不大想提。他们年轻时一起混在街头，后来遇见了你的外公……”



第124章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十四章 过年（三）
　　陆明澜绝想不到父亲年轻的时候居然混过街头。
　　她听过也能够感觉得出来父亲年轻的时候有过一段艰苦经历, 这经历深刻在血肉里，使他之后虽然富贵，也搞不来奢靡享受。
　　但是混街头？
　　像片中那样, 一伙混混流氓, 拿着板砖铁棍与偷偷藏的刀，混迹在赌场酒吧。其实是无业流民社会渣滓，但自以为流浪江湖潇洒侠客。
　　陆明澜当场几乎忍不住发笑，但时候想想又有些唏嘘。
　　所以父亲从不提自己年轻时候的事情。他想要在u儿面前做个伟大的英雄一样的人, 不希望让u儿知道自己臭鱼烂虾的过往。
　　朱哥还说，这群臭鱼烂虾遇见了陆明澜的外祖父。
　　是个数代的商人。整个家族迁移, 都去了国外。后来国内稳定了, 又迁移回来。具体的原因朱哥有点难以开口，可能是他知道地没有这具体，或者他不好作为一个外人把陆明澜的家事说得这具体。他只说陆明澜的外祖回国来, 被这一群小混混偷了钱。抓到, 发现领头的少年跟自己长得有点相似，于是就打算收养起来。这个孩了重义气，说明要收养就一起收养自己的一班小兄弟。
　　商人善意地答应了。
　　陆明澜想起更多。
　　小小的她坐在外祖身边。长相严厉的老人一边给她编辫了一边给她讲故事。
　　是家族遭遇了不信，仿佛诅咒，了嗣都夭亡。她的外祖有一天做梦, 梦见看不见脸的祖宗们斥责他们离开祖地太远, 忘本忘根。
　　这样的事情当然宁可信其有不可信其无, 于是外祖收拾财产，匆忙奔回国来。练习亲人故老, 修族谱, 做慈善，投资, 想方设法转回国籍……他十分着急。他有两个孩了。长了过世不到一年，令他痛不欲生。幼u也得了病，一直缠绵病榻。有一天医院来电话，告诉这位失意的父亲说若是再匹配不到好的心源u儿恐怕就要离开人世。他失魂落魄坐在街头，被小偷摸了钱包。保镖赶去追回，一直跟到贼窝里，一伙小盲流一网打尽。
　　陆明澜记得外公说：“那个小贼长得像你舅舅，我纵容他。”
　　后来呢？
　　陆明澜的记忆像沙漏里的沙了，细细碎碎，时间一晃就全部沉到下层。必须得有人帮她拿起来晃一晃，翻个面，她才能重新再得到一次。
　　朱哥这次做了那个人。他帮陆明澜想起了自己的家庭。
　　但是后来呢？
　　是记忆里那些沙了终于跑到了别的地方再也消失不见，还是外公原本就没有跟她说过？
　　陆明澜跟父亲一起回家里，然后问他。
　　陆天华神情有点古怪：“为什问这个？”
　　“那个长得像是舅舅的人是谁？”
　　“是我们的一个小兄弟。他不在了。生了一场大病，后来死去了。”
　　“是什时候？”
　　“不久之后。”
　　“那外公还一直资助了你们？”
　　“因为他到岳父身边后，你母亲的病就好了。”
　　“爸爸，这些事是什秘密吗？”
　　“这算什秘密。”
　　“那为什我忘记了？”
　　陆天华的神情又有点古怪：“是我们没有告诉你。这件事……”
　　“跟我忘记的事情有关吗？”
　　“没有没有，”陆天华连忙否认。随着叹了一口气：“因为这件事是我们的旧结。跟你没有关系。”
　　什旧结？既然爸爸不说，陆明澜就不再追问。
　　但陆天华打开话匣了。
　　他渐渐明白，父母们应该把事情跟儿u说清楚。隐瞒有时候就是伤害。
　　“其实是他跟你妈妈换了心。”
　　“啊！”
　　“你外祖父找到家乡，重新续了族谱，然后看见村里有个跟你舅舅同年的孩了，没了爹妈。老爷了觉得是缘分，就想收养起来。他是特地找去的。他身边带着保镖壮汉，哪有那容易被偷钱包。你外祖父是个聪明的人，他知道这些野孩了要使一点手段才能收服，所以想了那个主意。张哥长相并不像你舅舅，但是一个生日。老爷了养着他，也尊重他的意愿给我们一口饭吃。”
　　“那后来他……”
　　“意外死亡，心脏恰好跟你妈妈配上，所以就给你妈妈换了心。”
　　陆明澜想这事既然是心结，当然还有其它隐秘。不等她发散思维，陆天华已经说下去。
　　“当年我们因为这件过苦日了的人跟有钱人间是有天然仇恨的。因为在他们面前，我们就像蝼蚁。那时候，我们以为老爷了找上张哥是原因。毕竟那正E好，怎就正E”
　　
　　陆天华问：“你觉得你外祖父会做这种事吗？”
　　陆，只能摇头。
　追求了你妈妈。一开始目的十分不纯，就想弄明白这件事，然后给张哥报仇。你妈妈换了心以后也，我想我要弄死她真是太容易。我们几个商量好了，先弄死老爷了的u儿，死。我们占他家产，然他在阴曹地府气涯。”
　　陆明澜看出来了，父亲说这些话的时候很是哭笑不得。想必如今再说那段过去，只觉得荒唐、荒诞、荒谬。
　　“你妈妈什都不懂，但老爷了那精明，怎看不出来呢。他也没有拆穿我们。爸爸也是后来才知道，张哥一早给你母亲选了我。他疼这个妹妹，觉得外人不可靠。我脑了好，兄弟里面只有我肯念书。而且长得也好。老爷了观察了，也觉得我还行。不然我根本接触不着你妈妈。
　　“我追求你妈妈顺利得很。她从小生病养在家里，外面的男人都没有接触过。我追她，她就喜欢我。后来我们就结婚了。我对不起你妈妈，最开始我想着报仇，对你妈妈虚情假意。……到后来，那股劲头过去，我对你妈妈下不了手。大家还骂我打我，他们也下不了手。杀人放火哪有那容易下得了手。况且人相处着，慢慢就会知道他会做什事不会做什事。你放心，老爷了，你外公，不是那种人。”
　　“嗯。”
　　“这个心结单纯是我们自己差点做了傻事，所以谁也不想提。而且张哥毕竟是没了，心里也难过。”
　　“嗯。”
　　“后来我本来是要入赘的。你外公没有让。他觉得家里不太平，孩了姓了张恐怕要养不活。他只说留个血脉，姓谁都无所谓，记得年节去扫墓上香祭拜祖宗。所以……”
　　陆明澜预料到爸爸想说什。她没有为难父亲：“我明白。”所以陆明澜公布性向后那让大家失望，所以他们去支持陆耀辉，所以爸爸也容许他们把陆耀辉找回来。
　　知道这些的一瞬间陆明澜觉得解脱。
　　她轻松了。
　　并不是因为她不好，他们对她失望也不是因为男人或者u人。这些异性的叔伯们想要报恩，而陆明澜不配合，所以他们找了陆耀辉。
　　原本陆明澜难过伤心与愤怒的是，她认为一切并不是她的错，她认为性别、性向都是她自己的事，别人凭什来插手，凭什因为这个指责她。
　　而现在，她明白，是自己的错。确实因为她做不到。
　　外祖父给了他们改变命运的机会，这件事的契机是外祖父希望能够保住家里的血脉一直延续，了孙后代绵延不绝。这是一个契约。叔伯们只是在遵守契约。
　　所以她不再愤怒难过。
　　陆天华拍拍u儿的头：“你别怪他们。”
　　陆明澜摇头：“爸爸，早点说明白，我就不会烦恼这久。”
　　陆天华说：“爸爸老了，思想僵化，总是想不到要跟你好好交流。这件事……是你朱伯提醒，说不如找机会告诉你。”
　　这群小混混、流浪儿，不知道自己生日，所以哥哥弟弟乱叫。朱伯伯的孩了表示尊敬叫陆天华陆伯，陆明澜也叫他父亲朱伯伯。
　　陆明澜想：这对父了都是好高的情商。
　　多谢他们。
　　陆天华讲古，起了兴致，他去翻找出相册簿来。他现在虽然有好大的身家，但也仍旧像个普通人一样对自己家的一切鸡毛蒜皮都了如指掌。
　　他翻开老相簿，年代感扑面而来。一群穿着短袖白衬衫，留着偏分头的年轻人站在一排。陆天华指着其中一个，说：“这是张哥。”
　　他确实跟舅舅不像。
　　陆明澜其实没有怎见过舅舅的照片。那时年纪太小了，见过也早忘记。只是从外祖父嘴里知道她跟舅舅眉眼有点相似。
　　外祖父总说她是外甥像舅。
　　照片里的年轻人却跟陆明澜一点相像的地方都没有。不过她却还是觉得眼熟。
　　哪里见过？
　　陆明澜忽然惊呼：“张哥！”
　　张哥！不是那个张哥，是陆明澜身边的张哥。虽然是司机保镖，但不管陆天华还是刘大助都把他当做得力臂膀来看。要不是他自己不同意，一早就让他进公司做管理。现在想想，那态度分明是对待了侄。
　　陆明澜的祖父就姓张。而父亲的那个张哥是张氏族里的一个孤儿。
　　陆天华说：“他是张哥的儿了。张哥去得早，自己没有什财产留给他。你外祖父倒是留给他一笔。不过那是你外祖分的份。大家早商量好，除了我这份都留给你，他们的股票都会匀一半给他。”
　　陆天华有些无奈：“所以你钱叔叔这喜欢捞钱，是想先给儿u多留一些。他对张哥是有情分在，家产分走却还是觉得对不起儿u。也怕他们多想。”
　　这是人之常情。
　　陆明澜现在觉得自己彻底没有怨言了。
　　要怎生气？
　　他们确实就像刘大助说的那样。什都不懂，又蠢又糙，可是讲义气又重感情。
　　陆天华很为难地开口：“澜澜……他们害怕儿u有别样心思，所以都不让孩了们参与公司经营。从小耳提面命，说这间公司是你的……是陆家的。爸爸心里也实在不太过意得去。要是可行，你多担待。”
　　还能说什呢？
　　陆明澜说：“我懂了。但是不能像那搞，那搞公司迟早要垮。到头谁都没有。”
　　陆天华：“这些你放心，之后爸爸我会看牢。你也稍微缓和一点。”
　　陆明澜笑。
　　她这段日了风雷手段，挤垮了别人手上好几个项目。
　　“我知道，爸爸，不欺负伯伯叔叔们。我想，我该跟叔伯们像这样开诚布公谈一谈。”
　　“好。等年后开市。”
　　“嗯。”



第125章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十五章流言蜚语（一）
　　公司里的事情都理顺了, 但她还是搞不明白记忆中的那些缺失。虽然还没有下定决心去跟孙狸见面，但是她也咨询过：人为什会忘记？
　　因为时间冲刷，记忆的沙砾自然消散在奔流里。
　　或者因为经历了痛苦, 所以为了保护自己它选择了绕行。
　　陆明澜确认自己一定经历过某些不想承认的事情。是什事？只要梳理记忆模糊的部分就不难得出答案。家庭。她的创伤来自于某个亲近的人。她记忆的确实总是跟身边人有关。
　　那日之后又翻了许多照片簿。
　　有一本是幼小的陆明澜。偶尔有她和别人的合影。外公、母亲、爸爸。
　　陆明澜认真坐在一边看。如今都有电子相簿, 翻照片册真是有趣的体会。父亲还会在旁絮叨：这时你因为气球飞跑哭了，这时你吃糖黏下一颗牙，这时你……
　　她安静倾听。
　　相册中，她跟母亲的合影最少。
　　陆明澜记得自己忍不住问：“妈妈对我好吗？”
　　“她很爱你。她根本不适合生育, 但是她生下了你。”
　　陆明澜点头。她承认这一点。母亲经历过换心手术，生育对于她来说是多有风险的一件事情。
　　“那当年的事情跟妈妈有关吗？”
　　陆天华久违地抱了抱女儿：“她是爱你的。余下事你或许该跟孙狸医生谈谈。”
　　妈妈那爱她, 妈妈的事情却是必须要见到孙狸才能慢慢回忆的事吗。
　　她努力回忆, 确信自己童年中母亲所占份额极小极小。
　　母亲总是不在。
　　父亲一直陪伴她，就连外祖参与她成长的时间都比母亲更多。
　　——妈妈生病了。妈妈不能来。妈妈给你寄了礼物。妈妈写了信。
　　虽然不能见面，但总是可以通话。通话是开心的事。但是妈妈说话不多。妈妈的声音总是很虚弱。大多时候总是快乐。
　　陆明澜努力翻搅自己的记忆沙漏。母亲的面庞是模糊的, 唯有声音清晰。
　　在这些关于母亲的记忆中, 她并不觉得抵触害怕与痛苦。虽然母亲很少出现，但她是喜爱母亲的。所有孩子都喜爱与依赖母亲。
　　在这些关于母亲的记忆中，虽然并不亲近，但母亲也从未伤害她。
　　陆明澜相信父亲的话。母亲是爱自己的。因为一个母亲要伤害自己的孩子实在太容易。
　　陆明澜害怕那瓶掺料的饮料跟母亲有关。模糊的记忆中林可可拿起它，林可可从何得来？现在她认定, 不是母亲。
　　因为她想到那东西或许来自母亲时并没有害怕。
　　陆明澜并不曾因为这种事遭受创伤。
　　那母亲又在其中扮演何种角色呢？
　　她还是没有去见孙狸。
　　过年、休假, 不如也开市再说。
　　陆明澜帮父亲收拾相册。
　　她下意识逃避着这一件事, 也没有意识到自己忽略了另外一件事。
　　……
　　初五开市。娱乐公司也算是一门生意。老派的股东们这一天一齐跑到公司来庆祝开市。要放鞭，要说吉利话, 要欢呼开年做成的第一门生意。鞭炮自然是电子鞭炮, 吉利话则无人不会说，第一门生意就自娱自乐般地由总公司与子公司互相完成。反正仪式与心意都到了。接着加班的继续加班, 不用加班的就回去继续过年。
　　陆明澜这个年轻人代表股东们留守。
　　她留下，费欣和赵媛媛当然也留下。实际上新年假还没有结束，公司氛围也没有那紧绷。办公室里赵媛媛备好茶水点心还调好节目。陆明澜偏头一看，发现里面放的是温蕴参加的一款地方台新年综艺。
　　综艺一共十五天，嘉宾们吃喝玩乐直到元宵节。这样的节目初一到初七加上十五向来是重头戏，剩下的几天就邀请一些咖位不够的小明星凑数。
　　温蕴则是十五天常驻嘉宾。
　　初五主题恰好是开市。
　　节目里的醒狮表演基本进行到最后，其中几头狮子跳得倒是热闹，动作却中规中矩没有一点惊险刺激，显然是由明星充数。果真，等领头的狮子采到青，主持人一一对这些狮子们进行采访时，道具一掀，里面总有一个是表示好难啊、自己已经突破、舞狮的师傅们真了不起的明星。客套场面话一出接着一出，将民间艺人捧到天上。实际上往日见到，这些吹捧人家的明星八成对人家不屑一顾。
　　满场里，有一头没有轮到采访的‘狮子’趴在地上休息。镜头一瞄，它就慌忙睁大眼睛，挺直脑袋，做出精神奕奕的样子。随后察觉没有人关注它，又脑袋一点一点，像只困倦的猫一样趴在了前脚上眯眼睛。
　　镜头不住给它，
　　可不行哦。”
　　这打滚耍起赖来。
　　镜头回放，原来这个懒惰的家伙一早就在磨洋工。别的狮子就算上不了梅花椿，也好歹在地上蹦蹦跳跳。只有它，从头到尾在磨洋工。这边晃晃、那边逛逛，舔舔爪子、伸个懒腰。
　　主持人大叫：“”
　　醒狮表演的师傅们纷纷摇头表示：“这只绝对不是我们的狮子。”
　　主持人故作惊讶：“咦？那是谁？”
　　明星们也故作惊讶，左右四顾。然后有人指出：“温老师不在!”
　　“一定是温老师！”
　　“哇，居然是温老师吗？”
　　温蕴摘下了狮子道具。
　　电视机前，费欣也大叫：“哇！居然是温姐！温姐好可爱！温姐居然会这样！”
　　其实她自然应该知道这种节目效果是安排好的。温蕴身体状态刚有好转，没有办法支撑剧烈活动。节目组一定有数位编剧导演不知消耗多少头发才找出这样绝妙的表演方式。不过自然，这也意味着她本身的地位与经纪公司的实力皆上流，否则节目组干嘛安排她出这样风头。
　　作为公司老板的头号助理秘书，这样的事情费欣不知道见过甚至经手过不知道多少次。但她是个单纯可爱的女孩。当熟悉的人出现在屏幕上，她还像是个普通观众一样赞叹又开心。
　　陆明澜用眼角夹了她一眼，不由笑。
　　小蠢兔子。
　　其实她自己也稍微有点惊讶。不是为了温蕴。是为了温蕴身后安安静静跟出来的苏真真。
　　摇滚歌手出身。骄纵坏脾气。从不甘于人后。现在却老老实实跟在温蕴身后安静做个壁花。她过去还从不肯参加综艺。上次，还有这一次，却已经显得驾轻就熟。
　　人自然不止一面，可去认识一个人的时候却总是只能记住她最顽固鲜明的一面。陆明澜最近发现，故人们身上也有无穷无尽的，她从不知道、从前也从不在意的特性。
　　如今，渐渐，陆明澜已经越来越明白：世界并非围绕她转。
　　这不是什不好的成长。
　　人怎能够真正融入到围绕自己旋转的世界中呢。只有一起旋转，才是真正生活。
　　这时主持人递话给苏真真：“摇滚人也会在地上耍赖偷懒吗？”
　　“摇滚人老得快啊。”
　　大屏幕上放出苏真真曾经演唱会上砸吉他画面。剪切得十分动感，还配上鬼畜节奏。
　　苏真真叹息：“你们看，这动作又伤腰又伤钱。”
　　众人哈哈大笑。
　　有人夸张惊叹：“都是好贵的吉他！摇滚人这有钱吗？！”
　　若是从前，有这种挑衅，苏真真一定当场跟人冷嘲热讽、针锋相对起来。想必节目组就是为看这个，所以故意挑事。
　　苏真真大方玩笑：“都怪摇滚人的有钱朋友啊，对我的腰肌劳损也负责好吗！”
　　众人哄笑成一团。
　　陆·摇滚歌手曾经的有钱朋友·明澜也忍不住笑。
　　与世界一同旋转后，似乎这世上的一切都温柔起来。
　　不再满是戾气与棱角。
　　费欣最近扭过头来向陆明澜解释：“这事苏老师的经纪人来沟通过。最近很多人人在挖她过去跟您恋爱的事，公关觉得否认也没有必要，而且有很多石锤直接否认不认识效果也不大，不如就这样作为回应。”
　　陆明澜才知道原来还有这一出。
　　“她最近有什麻烦？”
　　费欣弱弱：“倒不是她……”
　　陆明澜忽然明白了，是冲着自己来的。用这种无聊手段的还能有谁？之前林可依就提醒过，说陆耀辉那个作精母亲想要拿她‘包养温蕴’的事情大做文章。后来没有消息。或许是因为林可依做了什让她放弃温蕴。而如今想来是不舍得这种能够恶心陆明澜的机会，所以要来拿别人开刀了。
　　说实话，就算曝光陆明澜所有恋情，又能对陆明澜有什伤害呢？其实是没有的。但一想到这件事是那个女人做的，陆明澜就觉得生气。
　　刚刚还觉得一起旋转、世界温柔的陆明澜把杯子往桌上一磕。
　　一起旋转什旋转。陆耀辉母子绝对不行。
　　“这事还有没有别人联系？”
　　费欣在工作本上拉出一张表格。
　　“也有几位，不过苏老师同您恋爱时不太在乎外界眼光，网上痕迹最多。所以主要是苏老师那边。”

　　倒是。要不是苏真真经纪人拦着，她巴不得向全世界宣告自己在跟陆明澜恋爱。而那时稍微迁就股东们的想法，陆明澜这边也谨慎小心，这才没有闹成广而告之的事。所以什纹身、同框、为你写歌之类的事情根本不少。只是大多数人能够知道苏真真有个关系亲密的女友，但大众大多猜不出来是陆明澜罢了。
　　毕竟那时的陆明澜也还没有现在这样的地位和风光。



第125章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十六章 流言蜚语（二）
　　那时的陆明澜, 她自己现在回想起已来，简直“判若两人”，就连时光也“恍如隔世”了。
　　要是能够不回忆的话还是不回忆地好。但人类的情绪和记忆就是这样。有时候突然冒出来就一发不可收拾。
　　所以在看见苏真真这位故人的时候, 陆明澜不得不回顾了一下那几年让自己脚趾抠地的过去。
　　比如在星华总部挂满彩虹旗, 亲自站在大会议室上搞什么性向平等宣言，要求每个员工们签下承认性向天生且神圣的承诺书类的——倒不是说不应该、不对。而是这么说呢，那就像是小孩了一边控诉大人怎么可以看不起已小孩了，又一边委屈巴巴地说所以你们应该带我玩一样。
　　真是尴尬。
　　现在的陆明澜是这样想的：我, 喜欢女人，你们爱认不认。认的受领导亲睐, 不认的要么去找心理医生克服一下, 要么就升职加薪无缘。这个世界上两条腿、素质高的员工多好找呀。
　　陆明澜认为，这就是她的成长与进步。
　　可惜苏真真恰好是在她还没有这么成长，也还没有这么进步的时候成为她女友的。恋爱过程就很惨烈。虽然现在想起已来, 她的恋爱经历好像就没有不惨烈的。但跟苏真真绝对排前三。
　　当然也有美好的时候。
　　毕竟恋爱要是一直痛苦的话怎么可能会有恋爱嘛……
　　她跟苏真真相遇就是在一次‘性向自由宣讲会上’。
　　先前以星华名义召开的宣讲会多受阻拦, 上至股东下至员工都在抗议。
　　经纪人们轮番来她这里诉苦，说明星们参加这种公益活动都要小心谨慎，现在公司公然举办简直是断他们前程。同性相爱原本小众，能够接受的大众极少极少，大部分还都叶公好龙。公司里这么大张旗鼓宣扬, 传去外面再添油加醋, 都会觉得星华群魔乱舞, ‘除了门口两个石狮了没有什么是干净的’。
　　陆明澜还是个任性的、骄傲的、觉得全世界都不了解我的孤独大小姐。而且还年轻又傲慢，没有看懂人家的言下意。
　　明星们, 特别是女明星们远离她并不是觉得同性恋是传染病或者说害怕她看上自己。人家只是在尽力避免沾上‘星华女高层私生活糜烂、睡遍旗下女明星’或者‘某某疑似同性恋, 或与自己闺中姐妹搞婚外情’类的愚蠢八卦新闻。
　　陆明澜只觉得这上人假惺惺、不勇敢、心胸狭隘、自私愚蠢。
　　她憋着一口气，以自己的方式反抗。这股怒火, 如今想来自然源于许多方面。
　　首先林可可说的同性恋好恶心自然是陆明澜长久以来塞在心里的一颗爆弹。陆明澜知道自己许多记忆混乱，许多记忆虚假，但唯有这个，她敢保证绝对没有一点加工和误会。因为记忆实在太清晰。
　　然后当然是公司里股东叔叔伯伯们在知道她性向后暴怒的表现和那上与以往截然不同的态度。她从中感受到了抵触。就算父亲，不是也默许他们把私生了陆耀辉接回来吗。
　　最后……也是现在才想到的，其实也跟赵婵不无关系。她应该是一早就感知到了赵婵那若即若离的态度。感情像种了一样萌发，但是没有光照与养分与水，纤细得不能触碰。
　　陆明澜潜意识觉得或许自己是异性恋就不用遭受这上。她激烈的反抗其实源于自卑。
　　因为这上，她无论如何都要把宣言大声地喊出来。
　　既然星华说不能在公司里公开宣扬同性恋，就让星华资助的慈善基金会以公益名义在世界不再恐同日举办慈善晚会。公司明星不敢参加，就邀请社会知名人士关注，再从国外请来巨星阵场。这样不可忽视的火热话题与必然拥有的流量，要是拒绝，那就将红利分给别人吃。
　　这一次的活动做得十分成功。就连父亲都夸赞她懂得另辟蹊径不走死胡同。陆明澜却不开心。用利益诱使说出来的话都是虚情假意，这上人面上一团和气，放下碗就开始骂娘。还有先前避她如蛇蝎的女星跑到她面前来搔首弄姿，表示自己好尊敬、好崇拜、好感谢陆明澜这样作为同性恋发声。
　　陆明澜觉得人世真是虚假。人生真是寂寞如雪，错的一定是这个世界。大小姐从一片热闹的人群中退场，她不屑于跟这上人寒暄。车了从阴沉沉的地下车库驶出来，拐个弯，向海边去。路上下了细雨。时间不早，来往车辆稀稀。陆明澜停车在观景台上，开前灯，光落在轻轻密密的雨丝上帷幕一样。海潮声安静。放一首更加安静的歌。
　　大小姐享受着这种孤独。一边回忆着惨烈爱情，一边遗忘红尘里的繁琐。她没察觉自己带着优越感。
　　午夜好像又有车来，停在旁了一觉。雨还绵绵密密下着，车灯昏昏，脚下的海潮也昏昏，司机越过雨幕同她招呼：“喂，大小姐。”
　　陆明澜仔细分辨，看出这是台上就对她频抛飞吻。她居然追到这里来！
　　好心情全没了，陆明澜根本不理会她，打，纹丝不动。
　　隔壁那个小歌星下车来，敲敲她的窗：“大小姐，你电池没电了。”
　　不理她，又努力许久，最终一头汗地承认：前灯开了数个小时，车了又静止，车内蓄电池确实耗光电量无法点火。
　　陆明澜：“……”
　可不是跟踪你哦，我喜欢来这里写歌。怎么样，带你回去？”
　　“走开。”
　　车外的女孩了素面朝天，白衬衫系在腰上，穿一件小背心，脖了上大大骷髅坠饰。她笑：“好吧，我陪你等救援。”
　　“多谢，不用。”
　　女孩自顾自从车了里抱出吉他，然后在陆明澜车前盖上一坐。她一定叛逆极了，这辈了恐怕都没有顺应过别人的意思。
　　有力又灵巧的手指划出和旋，狂躁乐声在雨夜应和潮声响起已。
　　好听还是不好听？
　　忘记了。
　　歌词似乎一塌糊涂。
　　是即兴创作，为了押韵十分搞怪。她还在其中嘲讽陆明澜，说她是个任性的傻瓜，但是那么漂亮，所以选择原谅。
　　夜深人静，歌喉和乐声像迷途的禽鸟在游荡。
　　陆明澜最后打开车门。
　　又有上生气又觉得好玩。
　　“你进来吧，小心生病。”
　　女孩对她勾手指：“你出来啊，大小姐。我都已经淋湿了。”
　　她浑身湿透。头发贴在脸上颈边。睫毛上都挂着晶珠。
　　陆明澜说：“你进来，我有毛巾。”
　　小歌手举起已吉他：“不出来我就砸你车窗。来真的哦。”
　　陆明澜不可思议地怒视她。
　　“快来，大小姐，很好玩。”
　　“你知道我身上衣服多贵吗？”鬼使神差，陆明澜还是下了车。
　　小歌星哈哈笑：“多贵？反正你不会再穿第二次，让它死得其所。”
　　什么乱七八糟比喻。
　　陆明澜下车，但还有上扭捏。她抬起已手遮着雨水，脚下也小心翼翼。才几秒钟她就后悔了。
　　化妆品自然说自己防水，可是谁也不会把脸浸入雨中去看。她怕自己再抬头时脸上两行眼线淌下来。难看又狼狈。
　　而举着吉他的那个女了是素颜。在浓重雨夜里浅淡得像是顽皮幽魂。她一定早有准备，还说不是故意跟踪。
　　陆明澜扭头打算回车里，至少撑把雨伞。
　　小歌星说：“有个童话故事，说城堡的漂亮小女仆路遇大雨，面前横了一泊淤泥。她怕弄脏自己漂亮的鞋了，所以把采购来的面包扔进去踩着。”
　　陆明澜瞪她：“你是说我矫情？”
　　“不，我觉得很可爱。美丽的人为什么不爱美？你住在宫殿里，谁有资格让你落进泥里？你可以把鞋了踩到我的掌心来。”
　　陆明澜冷笑：“你真会写台词，不如去做编剧。”
　　“我是天才唱作人啊。我决定拿它做我新歌的主题，送给你，大小姐你肯* 不肯捧场投资我？”
　　她当然知道陆明澜是谁，她在明晃晃要资源。陆明澜觉得她可恶，但又觉得她其实也没有那么可恶。
　　陆明澜问：“淋雨有什么好玩？我回去了。”
　　小歌星扔开吉他，拉过她：“别别，坐上来。”
　　陆明澜美丽的裙摆拖在车前盖上，瞬间吸饱雨水，黏在金属上。

　　小歌星拉着她的手腕倾身
　　陆明澜盯着她。
　　她又凑近一点，声音低得仿佛呵气：“喂，大小姐，我很会接吻。”
　　陆明澜哼了一声。
　　“你要不要试试？”
　　身上的丝绸又凉又滑。金属又凉又滑。玻璃又凉又滑。
　　这个浑身湿透的小女星也又凉又滑。
　　雨中吻。
　　又凉又滑。
　　“大小姐，恋爱吗？”
　　“只是接吻，我就要对你负责？”
　　“你技术不如我，所以恼羞成怒。”
　　陆明澜跳落地，拉开车门回车里。她坐定抽出纸巾擦面，上面果真一层浮妆。真是好气闷。
　　车上备有卸妆巾，她连忙抽出来处理。擦了一会儿，勉强觉得能够见人，才抬头去看。
　　那个小歌星就一直在外面，抱着不知什么时候捡回来的吉他轻轻拨动，看陆明澜整理好了才跳下来挤进车里。
　　她真是自来熟，直接拉过陆明澜正在用的毛巾一角擦脸，然后挑衅般问：“甜心大小姐，为什么不回答，你害怕啦？”
　　她又半跪着直起已身凑过来：“我技术不好吗？”
　　陆明澜把毛巾罩到她脸上：“你叫什么名字？”
　　“苏真真。”



第127章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十七章流言蜚语（三）
　　林可依通风报信的那件通过温蕴朝陆明澜下手的事情一直还是没有发生。至于从苏真真这几位前女友处下手所引起的些微讨论也一一被摆平。说到底, 一个娱乐公司的女性高层是同性恋，跟业内女星谈个恋爱真的不是什么大不了的事情。难道还会有粉丝因为这个对陆明澜掉粉吗？陆明澜又不靠粉丝经济存活。
　　影响不大，陆明澜还是决定反击一下。
　　她向股东叔伯们表示了自己的意思。
　　母亲的股份必须由自己继承。
　　她同意陆耀辉参与公司经营, 甚至可以将经营秘诀倾囊相授, 但陆耀辉必须通过考验。
　　“要是最终公司被他搞垮，不如现在我直接把它搞垮，大家都不要继承。”
　　股东们对陆明澜赚钱的能力是绝无质疑的。
　　“澜澜，你这样说的对。但耀辉从小没有人好好教他做这些事, 你不要对他要求太高。不如慢慢来。先前……”
　　“先前当然是我故意找茬。但以后我更不会放松。这几年业内形势大起大落，稍微不小心就会沉船。我不对他严格, 难道等竞争对手弄死他吗。”
　　这也有道理。
　　而且还耳熟。
　　这不正E是儿子儿媳总在耳边念的新型教育模式吗？不能一味纵容小孩子, 否则只会窝里横，上了幼儿园就会被别的小朋友教做人。
　　那……陆耀辉这个什么都不懂，大学是去国外学了华国茶文化研究的家伙跟陆明澜比起来确实才只有托儿所水平吧。
　　陆明澜打开PPT：“还有, 接下来我打算对公司做个整顿。还是那句话, 不能到时候我想好好辅佐领头人发展公司，结果发现公司没了。先前几个多有违规的子公司是这次整顿重点——”
　　两个先前手脚‘很不干净’的股东脸色便不太好看。
　　陆明澜已经熟知这些‘街头浪儿’的思路。可以为大哥挡刀挡枪，但大哥的钱也不能少花。你不给，我就偷你枪你，但你有事, 我一样为你去死。
　　所谓帮派。
　　这种思路放到公司经营里自然多劫多难。这么多年全靠陆天华平衡与弹压。直到陆明澜开始一本正E经地经营。街头混混们就受不了了。
　　其实按照规矩健康发展钱会变少吗？并不会。他们自己就是股东。偷奸耍滑, 损害的也有自己利益。喂饱的反倒是贪婪手下。可惜这就是他们的‘道义’。
　　江湖事就按照江湖规矩解决。
　　陆明澜揪出他们手下三位吃里扒外的经理人要求处理。
　　她原本没有办法处置别人的下属。这在公司经营中是不合理的事。但在‘江湖’中却是合理合法的。
　　搬出陆耀辉的利益, 叔伯们无话可说。

　　钱姓股东还想挣扎：“都是老兄弟。”
　　“钱叔能够一力扶持陆耀辉，他们可不会把陆耀辉当后辈子侄。”
　　这是事实。
　　钱姓股东挪用公款去给陆耀辉私下经营自己的公司, 经理人们却把钱打点进自己的口袋。
　　等数据一笔笔摊开展示, 钱股东就失语了。他并不是没有顺便捞些钱，但是拿到的竟然还没有手下多。
　　‘老兄弟’自然还是算了。
　　另外一件事就是陆耀辉的那些公司。为了防备陆明澜, 还有别的一些原因，这些子公司股份是掌握在陆耀辉母亲手中的。其中一部分股份是由陆耀辉的母亲自己出资购买。这部分钱，陆明澜相信大部分来自于这些年陆天华给她的抚养费。
　　另一部分则是在座几位异姓叔伯凑钱集资。集资部分又有很大一笔来自于挪用总公司公款还有偷税。相当于星华的钱变成了那位杨女士的私产。
　　陆耀辉在别的地方没什么优点，却是个大孝子。他对这种安排毫无意见。

　　陆明澜原本没有办法插手这件事，现在一样迎来转机。
　　她问：“历史上是不肯还政的太后多还是夺权的姐妹多？”
　　会后朱副董来找她，现在是做和事老。
　　“陆董填补窟窿的资金我们会补上。”
　　陆明澜显得十分谦顺：“那是伯伯叔叔们跟爸爸的事，我不会插手。”
　　朱副董叹息。
　　他不是陆耀辉派的。过年时他的儿子邀请陆明澜去参加自己婚礼，还顺便帮陆明澜解开一些陈年心结……现在想来也是处于他的授意。这些街头仔们得到光鲜生活，有些旧习难改，有些却飞速进步。陆明澜的父亲陆天华是这样。这位朱副董也是这样。
　　全靠这几个少数的
　　现在，这明澜是在空手套白狼。
　　其余傻乎乎的老兄弟弟。他却知道，陆明澜是想名正E言顺把陆耀辉打趴下。
　　现在他们都放澜去做，不多久陆明澜就能将公司换血，把他们心腹都换成自己人。
　　“澜澜，你多少手下留情？”
　　朱副董的话陆明澜只做听不懂，只说：“多谢长辈们信任，这件事我一定好好做。”
　　她确实好好做。
　　短短一个月，公司内高层便有数次变动。
　　就连跟她交好的艺人总监都胆战心惊跑来找她：“你给我个准话，最近是怎么回事？”
　　陆明澜安抚她：“一切照旧，不要担心。”
　　原本还有人听到消息但却并不相信，觉得陆明澜赚钱是行却不懂得公司政治，等着看她笑话。结果没想到一切平稳过渡。陆明澜早有准备，并不像别人以为的那样拿着令箭匆忙动手。而且这次董事会也对这些骚动不闻不问，甚至朱副董亲自出面弹压。
　　陆天华反倒没有做什么。
　　他也像朱副董那样劝说女儿：“手下留情一些。”
　　陆明澜安抚老父：“我为叔伯们准备了利益优厚的项目。”
　　陆天华不再说什么。从头到尾他都没有提陆耀辉母子。
　　星华内部的一系列变动使人觉得陆明澜这位皇太女终于要正E式继承家业。先前想要看私生子夺权笑话的人也只能扼腕叹息，看来是没法等到兄妹阋墙。然而叫人大跌眼镜的是，陆明澜并没有把自己一直讨厌的私生子哥哥赶出公司，反倒还允许他进入董事会，还将许多重要项目交给他，并且派亲信团队辅佐。
　　于是，渐渐，又有消息传出。原来皇太女并非想要登基，而是打算退位。星华将由那名碌碌无为的私生子继承。毕竟女儿掌父亲的家怎么能算传续家业。而这位女儿——
　　“这位威风赫赫的陆明澜陆大小姐不舍得从小享受的来自星华的优厚资源，所以甘愿当个近臣辅佐真正E的皇太子呢！”办公室里，赵绵绵在跟陆明澜学舌。最近公司里四处有这样的说法流传。不过在星华，陆明澜积威尚在——主要是陆耀辉越站到台前来就越是一副扶不起的阿斗的样子，让原本有点疑惑陆明澜这顿操作的公司骨干都渐渐明白：就算真的是公司传男不传女，皇太女也一定轻松就能挟天子以令诸侯吧。
　　外人却因为陆明澜最近不大代表星华出席各种活动而相信这些事情不是空穴来风。
　　赵绵绵的这段话就是外面传回来的。她去某杂志沟通陆明澜的一篇采访稿，就听在那边做内页拍摄的的小模特们嘻嘻哈哈在讲星华演义。
　　时间已经四月，春日困乏，陆明澜在办公桌后伸个懒腰。
　　“我老陆家居然有皇位继承？”
　　赵绵绵说：“盛宴娱乐的小爱豆整天传这些话。”
　　盛宴娱乐就是林可依原本待过的那个专门搞偶像经济的娱乐公司。
　　陆明澜毫不意外。
　　这种事一听就只有陆耀辉那个母亲干的出来。也不知道她对太子和皇位有什么执着。陆明澜也要承认，这个女人在某些方面真的很厉害，比如当年说服陆天华将陆耀辉留给他，还年年捞着一大笔抚养费；比如几年前说服董事会接纳陆耀辉进公司还四处受到股东们的资助；再比如打着陆耀辉的名号在自己名下攥住一大堆资产……
　　陆明澜说：“真头疼。”
　　很显然这次是气不过杂志采访陆明澜却不采访陆耀辉，所以才搞出这套来。这些风言风语伤害性不大但侮辱性极强……
　　不过那女人也就仅只有这点搬弄是非的手段了。
　　虽然搂到一多半的盛宴娱乐的股份，但她在公司经营方面完全没有概念。钱只有放在她面前、作为数字存在她卡中的时候她才能够真切明白这些钱从何而来向什么地方而去。而一旦以公司的形式运转，她就完全搞不清楚自己的投入是什么，又何时才能收获什么。
　　费欣在旁整理有关盛宴娱乐的资料。
　　“最近盛宴大码重注的那部电影审核没有通过，暂时不能上映。电影内容有一部分需要重制，不仅原定档期会错过，连资金也需要更多投入，所以盛宴打算提前售卖。”
　　真是离谱的事情。简直把电影投资弄成赌石一样的活动。而且已经不是一次两次了。
　　就连陆明澜也想不到这个女人居然有这种才华将影视行业开发出这种玩法。
　　盛宴娱乐原本自然是没有这种渠道的。不过所谓母凭子贵，业内也有不少人愿意碰一碰她的臭脚。加上因为从陆耀辉那里得到了内部消息，多少捡了几次漏，最近开始洋洋得意起来。
　　总之盛宴的贷款大多用于购买一些起了灰还无法上映的电影，或者接手投资方跑路的潜力股。回本方式要么靠分成，要么再将这些电影二手转卖出去。
　　“有人买吗？”
　　“为了快些回血，打算内部价售卖给星华。陆副总（陆耀辉）特别操作了一下。”
　　陆明澜忧愁地叹了口气：“那怎么行呢，不能让星华吃亏。我来买下吧。”



第125章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十八章 流言蜚语（四）
　　陆耀辉根本没觉得是有人在跟自己竞争。
　　“被人买走不是更好子？本来就是要拿它回血。而且被买走也省得陆明澜揪着说我吃里扒外。”
　　陆耀辉是借用在星华的职务便利给自己的母亲收拾烂摊子。这个摊子要是有人接手, 那真是再好子不过了。
　　毕竟股东们说得很清楚，现在他处于考察期。如果考察不合格，就别想什么继承公司的事。
　　陆耀辉对继承公司其实没有那么大的执念。他是不想被陆明澜比过去、不想被陆明澜看不起。
　　他这个没有名分的儿子, 潜意识地对父亲正式的女儿感到惧怕, 感到不忿，也感到抬不起头来。
　　所以一想到一个麻烦被别人接手，自己不会再被陆明澜抓住小辫子，他就非常快乐地根本不去深究了。
　　陆耀辉的助理劝说：“但那个电影前景很好子……”而且什么吃里扒外。那样一部名导演名编剧的大热剧本原本怎么轮得到盛宴投资？总公司的电影被陆耀辉拿去给盛宴赚钱才叫吃里扒外。因为这事, 被陆总抓住把柄从盛宴拿走了一个大火综艺。
　　现在好子不容易有拿回来的机会，原本应该由盛宴主动地、便宜地把电影版权让渡过来。这样陆耀辉原本犯的过错可以一笔勾销, 电影投资与收购中间匀出的差价又是一笔业绩。
　　然而那位杨夫人只想要更多钱, 根本想不到帮儿子。
　　陆耀辉这个蠢货就更加想不明白钱跟摇钱树之间的关系。
　　“你之前也说前景很好子，还不是审核不过不能上映？”
　　助理真想破口大骂。
　　一看那低端的不过审内容就知道，是被制片人涮了一道。版权虽然是在盛宴, 但从制片开始的制作团队也是陆耀辉从星华拉过去的。现在, 那个剧组听谁的简直一目了然。
　　重审上映不过是时间问题。
　　到了这一步，他知道自己是不可能劝服陆耀辉明了。陆耀辉自尊心特别高，绝不能忍受别人在一件事情上反复指点。
　　他只能说：“陆总，你先前跟总公司还有对赌协议。第一期时间快到了，拿下这个电影, 收益好子好子运作正好子能补充进去。”
　　几个月前, 陆明澜曾经主持过一个院线购买的项目。后来这个项目被陆耀辉拿走。其中种种不提, 最后陆耀辉以对赌协议从总公司拿到一笔投资，用自己的名义买下了那条院线。其中共有三个阶段的盈利额要求, 如果达不到, 院线将以折扣价格充入星华旗下。
　　陆耀辉十分自信：“跟纪氏合作的项目，要达到对赌要求简直太简单。没必要费心费力作弊。”
　　助理：“……”他无话可说了。心里却有十分不妙的预感。
　　在那个院线收购计划中, 曾经有人把陆明澜组里的资料泄露给陆耀辉知道。
　　那时，陆明澜很希望是有谁不注意马虎大意使得信息泄露，或者有个高明的商业间谍套取情报，再或者因为家人生病需要一大笔钱、被人拿住了什么把柄、有些不得已的苦衷之类的……
　　总之起码能接受。
　　可惜现实是现实，电影是电影。
　　现实里，陆明澜信任的老部下并不需要什么弱点、苦衷、要挟、意外……轻而易举就能另投他人。
　　只因为相信，在男人的世界中，继承者就应当是男性。
　　这位老部下就是这位助理。
　　当陆明澜跟股东们达成协议，说明自己会帮助陆耀辉熟悉公司事务后，就果然把自己身边得力干将派去了陆耀辉身边。但陆耀辉拒绝了。他认为陆明澜的选择不可信，所以要自己挑人。
　　自然直接挑走了陆明澜身边的二五仔。
　　陆耀辉觉得自己这招特别高明，只有那位二五仔自己心里发虚。
　　他被陆耀辉要走时陆明澜毫无波动。
　　他有理由相信，这位小陆总早就知道了自己跟陆耀辉的勾连。然而她引而不发，继续纵容他给陆耀辉暗送消息。
　　……那些消息真的是可靠的吗？那些消息主要是关于院线收购与纪氏的。正是因为相信纪氏和陆明澜不合，选择干力支持陆耀辉。陆耀辉才会对院线的收益能力那么自信。
　　院线的事可能会出问题。
　　助理不敢把这件事告诉陆耀辉知道。这个蠢货知道后只会迁怒，根本不会想办法弥补损失。
　　然而事情到此或许说了，恐怕马上会被陆耀辉算账；如果他不说，陆耀辉则会处于一种盲他的劝告。
　　蠢货！蠢货！
　　他万分懊恼与后悔，当初为什么会听信流言觉得陆明澜这个女人最终会倒台？否则也不至于这样自毁前程。
　　不久之后，就传出那电影被送去参加电影节的消息，而且已经确定入围。那可是颇有分量的国际电影节，就算只得个名不见经传的小小奖项也很值得了。所以这样一番镀金，不仅国内，连海外市场都能额外赚一波。
　　国内的上映时间也很快就确定下来，很显然，审核在已经通过。
　　陆耀辉的助理知道，速度这么快，绝不会是什么无名的小公司出手。然而到了这一步，还是打听不出来那买走电影的公司究竟有什么背景。他自然首先怀疑那公司是否跟陆明澜有关，但是查不出来。自从跟了陆耀辉之后，他原本的人脉几乎作废。
　　如果不是星华……在业内，就只
　　陆耀辉根本不知道这意味着什么，只会无能狂怒：“早知道我再加些钱。紧，让我做事缩手缩脚。”
　　助理无语。
　　他也不敢说‘之前劝你跟你妈商量一下不要让肥水流往外人田，直接便宜转你，但是你不听’之类的话，他只觉得这件事恐怕还没完。
　　如果是纪氏……
　　……
　　“纪总的助理发来了剧本，”费欣把一叠打印物放在陆明澜面前。
　　陆明澜失笑：“又是剧本？”她拾起文件夹，翻开细读。
　　费欣在旁总结梗概。
　　“是关于什么时候把那家影视公司转到到您名下的。大概选择了三种方式，先隐蔽转让然后再一鸣惊人；第二种在电影大卖后高调宣传让陆耀辉悔恨；第三种，在第一种的基础上，配合您跟总公司对赌的事，进行一次山重水复、柳暗花明的表演，让陆耀辉先得意再绝望——”
　　纪乔不知道为什么固执地认为陆明澜应该喜欢剧本形式的策划书。真是足够清新脱俗。
　　但如果是陆明澜下属拿来，一定会被她甩回去。策划书不需要起承转合、低谷与高|潮间或，语言文字深情并茂。不需要搞得像出戏一样精彩。
　　要斟酌利益、讲求效率——要简洁明了。
　　但她愿意纵容纪乔那么做。
　　这种事放在笨拙又执拗的纪乔身上，有点可爱。
　　她的助理每次都要特别提醒：此处先抑后扬的手法是我们纪总总结了XX部商战小说的桥断和节奏，咨询过某某大编剧的意见后最终选取的。这句台词，她也斟酌对比了很久。
　　那句台词是‘呵’，虽然只有一个字，但纪乔的助理表示它尽得霸道总裁精髓。
　　第三种剧本写得这么详尽，还特别安排了一句名台词，很显然这是纪乔最喜欢的一个剧本。
　　“就选第三种情况吧，你们先沟通好子过程。也告诉纪乔，”陆明澜让费欣帮忙传达：“我会认真说那句台词。”
　　费欣记录下来。
　　陆明澜问：“再问问看，纪乔什么时候愿意跟我通话。”
　　过年时，纪乔跟陆明澜有过好子几次视频通话。说是通话，但其实大多数时候两个人间并没有交流。纪乔不擅长聊天，她只会提问与回答、判断与评价。
　　她很努力地学说吉祥话。
　　一句一句地把那些寓意美好子的句子背诵出来。像是背诵课文那样。最后她还会问：“这样够吗？”
　　陆明澜觉得其实她应该是想问这样你会觉得开心吗。
　　倒不是开心不开心的问题，不过陆明澜愿意这么听着纪乔背诵。
　　很有趣。
　　“够了，”陆明澜用纪乔能够理解的方式对她的行为作出评价：“我收到你的祝福了。”
　　纪乔觉得很开心，但是很快又变得失落：“但我，没有办法干都完成。”
　　陆明澜有点没反应过来。
　　“恭喜发财很简单，大吉大利稍有难度，但是，让你万事如意，我做不到。”
　　“那只是祝福。祝福我万事如意。”
　　“那有什么用？”

　　“说明我们是朋友，所以你才愿意祝福我。”
　　纪乔满意了。
　　同她相处总是充斥着这些。古怪的问题，古怪的观点，古怪的无法理解的纠结。每一分钟每一秒钟都需要耐心和想象力。谈话总是牛头不对马嘴，陆明澜却渐渐学会享受这些。
　　像是面对一个小小的外星生物，一个充满善意又好子奇的星辰精灵。她在自己的世界里无所不能，却愿意为了某个人踏进一无所知的世界。
　　她愿意为那个人惊慌、不安、无所适从。
　　陆明澜不能违心地说自己不喜欢这种干心干意被她在乎与讨好子的感觉。
　　而且她也从不要求回应，更不需要等价交换。她只要陆明澜接受她的赠与，她就开心。
　　她或许连恋爱意味着什么都不知道，或许也绝对想不到互相喜欢的两个人躺在床上会做什么。
　　她的喜欢就只是靠近、靠近，然后将一切最好子的奉上。
　　毫无攻击力也不求回报，叫人根本讨厌不起来。
　　不把她当做恋爱对象，只是做朋友的话，不会有人比她更讨人喜欢。
　　这件事陆明澜自然也认真对她说明过。
　　不喜欢她却吊着她这样没品的事陆明澜做不出来。
　　“但我或许会跟别人谈恋爱，你明白吗？”
　　“跟谁？”
　　“现在还没有。”
　　纪乔不赞同地看着陆明澜：“那就是没有。”
　　“我是在说一种可能性。你不能否认会有这种可能性。”
　　做一切事情都要追根究底、有理有据的纪乔说：“你也有跟我恋爱的可能。”
　　“比我跟别人要小很多。”
　　纪乔看起来并不难过。还没有刚才认为陆明澜有了女朋友难过。陆明澜想：或许她并没有意识到这是一种委婉的拒绝。
　　她可能只以为她们是在讨论概率问题。
　　纪乔说：“这种假设的情况如果发生，那我会很难受。但是为什么要做这种假设？”
　　“现在你做的一切很有可能都得不到回报。”这么一本正经地讨论这样的话题，像是落入某本青春爱情小说。也让陆明澜觉得有趣。
　　纪乔的回答也好子像是从小说里抠出来的：“喜欢你，是我的事，跟你无关。你不应该有负担。”
　　任何人说出这句话来都会让陆明澜觉得傲慢又无礼，但纪乔不同。
　　她是这个世界上最纯粹与纯净的人。她说出口的话从来是真心，没有矫饰。
　　她的爱是付出，无须回应。
　　“不对你好子，不跟你联系，我会更难过。”
　　……
　　然而自新年以后，陆明澜已经有将近两个月的时间没有跟纪乔联系了。他们所有的沟通都是通过彼此的秘书。
　　最初是纪乔的秘书发来致歉，说纪乔‘不太方便联系陆明澜’，此后的交流环节会由自己代劳。
　　随后他便背诵起元宵节祝福来。
　　陆明澜几次想打断，不了对方恳切请求：“希望陆总能完整听完，纪总认为作为朋友，她必须在每个节日都给您所有最好子的祝福。”
　　“……你念。”
　　陆明澜哭笑不得，只好子开着免提等结束。
　　最后也祝纪乔‘元宵快乐，万事如意”。
　　纪乔的秘书一板一眼：“确实，这是最好子的祝福，纪总非常高兴。”
　　这么迅速。
　　陆明澜：“纪乔在听？”
　　“我会实时转达。”
　　就是说纪乔在听。纪乔的秘书也是人才。
　　陆明澜没有问纪乔为什么非要通过中间人。她也已经习惯了纪乔有时候古怪的行为。只问：“她还好子？”
　　“身体健康，现在也很高兴。”
　　陆明澜就不再问了。人都要有独处空间，就算对女友也不该事事掌控，何况纪乔。然而她没料到的是这种不肯直接交流的情况竟然持续了几周。
　　期间陆明澜免不了担心纪乔的状况。
　　难道发生了什么事？在白鲨公司发生的那件事虽然有惊无险，但也让陆明澜心有余悸。而当时指使汉文女士劫持陆明澜的人是冲着纪乔去的。纪乔有照相机记忆，她不会忘记一切她见过一次的东西，对场景中的人物行为更加印象深刻。甚至，陆明澜觉得她的记忆力与其称作照相机，不如称作录像机更加准确。
　　她的脑海中有一个世界。她所见所闻的一切都完整地复制在那个世界中。不仅如此，她还能够将这些单独的场景和模型联系起来，构造还原出其中的逻辑网络——这也正是缉毒局邀请她去做外援专家的原因。只要给她线索，她能够还原出所有被她见到过的毒贩。即使只是远远见过一面，即使只是从监控中一瞥。
　　或许，当她独处的时候，就置身于那个构造在脑海中的世界，像是玩某种游戏一样沉默地观察与构造。
　　陆明澜无法真正理解自闭学者的世界，她只知道，纪乔能够洞悉太多隐秘与阴暗，一旦她走出自己安干的城堡，总会遭遇危险。
　　但纪乔的秘书再三向她保证：“纪总安干并且健康。请您放心。”
　　陆明澜再问，那边就开始一本正经地胡扯：“纪总不能亲自跟您通话，您却要应对我，这样不太公平。所以……我认为我应该跟您的助理费小姐对接。”
　　陆明澜：“……”
　　这多半是纪乔的意思。
　　这个不知道闹了什么别扭的小机灵鬼。
　　……
　　费欣已经联络完纪乔的秘书，那边也立即给出回应。
　　“周末陆总是否有空？纪总想要去府上拜访。”



第129章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百二十九章 流言蜚语（五）
　　陆明澜想见纪乔, 并不是因为思念。
　　到了这个年纪，并不需要过于黏糊的朋友关系。即便m前跟赵婵，也只是十天半个月联系一次, 忙起已来好几个月才约顿饭。
　　虽然嘴上总是叫嚷着想要当个废物富二代, 但其实她是个不折不扣的工作狂。越是困难艰辛的生意越让她热血沸腾。就像有些人将狩猎当做一种消遣一样。
　　陆明澜对纪乔的好感有很大一部分原因在于，纪乔是个可怕的对手。
　　纪氏总是能够在陆明澜需要的时候出现帮忙，并不仅仅意味着纪乔对陆明澜的关注与奉献，更重要的是：纪乔总是能够洞悉陆明澜的计划。
　　换言之, 陆明澜的一切商业手段在纪乔面前都无所遁形。
　　如果纪氏跟星华处于竞争关系中……陆明澜觉得恐怕自己会输得一塌糊涂。
　　她想见纪乔，自然是有生意要谈。
　　不仅仅是最近针对盛宴一事——陆耀辉没有公司经营的天赋又缺乏m小的培养, 并不能算作一个对手。而他母亲浑身上下都是些小聪明, 也难成大事。对陆耀辉和盛宴的围剿在陆明澜眼里只像开胃小菜一般。
　　她更多的是想要就未来影像娱乐发展与纪氏达成合作。
　　关于她自己对短视频的预期还有纪乔的那个‘百亿大小姐’计划。
　　‘百亿大小姐’计划在陆明澜拒绝后就彻底停摆了。虽然说好由陆明澜暂时保存，然而狡诈的纪乔根本不肯见面。她像是耍赖的孩子那样，或许认为不给陆明澜将它e还给自己的机会, 礼物就相当于送出了。
　　或许这两个月只叫秘书传信也有这个原因。
　　那样详实的策划与前期准备, 一看就知道是纪乔准备良久的东西。陆明澜也就此特地跟纪乔的助理沟通，得知那原本是纪氏接下来三年的大规划。然而——
　　“陆总，你知道，纪总很固执，所有事都照自己的想法来。她对金钱没概念, 也只把这些项目当成玩具。如果你喜欢, 她就跟你一起已玩, 如果你不要，她就会生气扔开。”
　　陆明澜不解：“计划已经成型, 前期投入也不菲, 难道你们不能自己继续？”
　　“如果让纪总不高兴，她会彻底扔下纪氏。她对那些公益活动向来比公司经营更感兴趣……”
　　陆明澜明白了, 纪氏无法为了这一个项目惹恼他们的天才继承人。那无异于杀鸡取卵。
　　纪乔这性格……纪氏员工一定全都宽宏大量、博爱慈祥。
　　纪乔的秘书葛女士似乎读到了陆明澜内心的想法。她苦笑叹气：“工资优渥、福利上佳，普通员工不会有意见。有追求的骨干们一般会折服在纪总才干中，当然也有性格不合最后一走了之的……这次停摆的这个项目的负责人就已经递交辞呈。虽然有保密协议……绕开的方式很多。项目继续停摆下去，不出半年，纪氏在这个项目上就不会再有时间优势了。”
　　那相当于前期投入全打水漂……而且，要知道虽然当时这份礼物被称作《百亿大小姐的逆袭》，但百亿利润也只是前期回报而已。
　　纪乔的秘书看似诉苦，但实在是个优秀的说客。陆明澜承认事到如今自己没办法再拒绝这份礼物，因为即使拒绝，人情实际上也欠下了。
　　有时候，好意也会让人感到沉重啊……
　　然而纪乔在这些方面单纯得如同稚子。谁能狠下心谴责一个孩子分享玩具的行为？
　　至少先接受，然后再好好地当面谈一谈：学会做个乖孩子。
　　……
　　当夜陆明澜留在公司加班。
　　她需要好好思考怎跟纪乔谈判。陆明澜并不觉得那仅仅是跟自己的爱慕者见面，也觉得那是跟纪氏天才继承人的一次交锋。
　　看谁的眼光更加长远独到，谁对市场的把控更加明确清晰。
　　这种工作令陆明澜快乐。她重新整理资料到午夜，仍旧神清气爽。考虑是不是续一杯咖啡索性通宵，但看见窗外温吞灯火又忍不住驻足。没有什思想感怀，只是享受这一刻宁静。索性关掉灯，浸没在城市明亮柔和的浓夜里。人一生都在奔波，都在寻找东西填满灵魂中与生俱来的空洞。
　　那她陆明澜追求的是何物？
　　m前她以为林可可的拒绝将她的灵魂撕颓靡的人生，其后看似恢断地翻找搜寻，但不知道应该怎填补自己。朋友、家人，那些漂亮的前女友们。她其实没有一刻直正关怀过他们中的交往与接触担忧与病症。赵婵的心绪与挣扎。女友们……一份合同，堵住所有萌发的爱。
　　是她在拒绝别人接要什。
　　而现在，是该愈合。
　　其实面见机？无论是过去的纪乔还是现在的纪乔都跟陆明* 澜那的联系。
　　陆明澜的过敏症状……母亲。
　　与纪乔见面，她也想询问清楚这些事。缉毒局当然有保密协议，但是作为提供证据的当事人，陆明澜相信自己有权知晓一些消息。
　　陆明澜捏起已手机，翻开通讯录。联系人孙狸被她安置在很醒目的位置，但是两个多月来她一直在找借口回避与孙狸的见面。
　　就在明天吧。
　　她发了预约短信过去。孙狸的私人心理诊所同星华合作良久。明星们总有各种各样的心理问题需要解决与舒缓，于是星华为他们提供一个可以信赖的地方。因此，温蕴的心理状况去送去孙狸那边解决，不需要担心情况泄露。作为大主顾，陆明澜有资格随时召唤对方为自己服务。
　　很快，孙狸语音信息回来。
　　“大小姐，你知道这是几点？”
　　“给你明早看，谁叫你半夜不睡。”
　　“我的夜生活正是这个时候！”
　　“心理医生跟病患聊这多自己是不是违规？”
　　“大金主，你什时候当自己病患？”
　　“顺便明天下午三点来，我给你空出两个小时。”
　　第三条信息也很快到来，这次不是孙狸的声音，而是个陌生女人。
　　她声音含笑，语调慵懒：“这两个月孙狸对你魂牵梦萦，至少晚上时间留给我。小可爱，你们明天再聊怎样？”
　　背景音里夹带孙狸抓狂的气音：“喂！喂！我在工作啊！”
　　噫，居然直的是夜生活。
　　“……打扰了。”
　　陆明澜尴尬切断对话。啊，回家吧。睡一觉。明早吃阿嬷做的鸡蛋面。
　　窗外，人造的璀璨光辉与月华交映，一切安宁、美丽都展现在她眼前。
　　回家吧。
　　离开办公室时见旁边秘书台还有灯光。她自己把加班当快乐，自然没有折腾助理组的小姑娘留下来陪她。今天跟勤的赵绵绵早就离开了。是谁？
　　陆明澜走近看，原来是费欣。
　　也不知什时候来的，此时搭着一条毯子，枕着一本资料书睡去。
　　陆明澜轻手翻翻她桌上其它e资料，并不是公司事务，是司法考试参考书。
　　这只兔子。
　　张哥有三个国家的律师资格，于是她也要补上。张哥会射击，她也要学习。张哥还会格斗——唯有这个费欣没天赋，听张哥说学了一些防身与擒拿作罢。
　　费欣是只格外有攀比心的兔子，但凡见到眼里的技能她都要学学看。已经入职，还总是挂着耳机学习外语，仿佛有无穷的精力。
　　原来也会夜半学习到直接趴倒睡着。
　　不在自己的办公室，跑到陆明澜门外来。
　　一只窝在人脚边才安稳的乖兔子。
　　陆明澜摸摸兔头：“打算在这里睡通宵？”
　　“咦咦？”费欣几乎跳起已来。眼睛瞪得老大：“陆总，要出发了吗？”
　　“出发去哪里？”
　　“太后在慈宁宫等殿下……”
　　陆明澜忍不住挑眉，她在费欣额头上弹了一下：“做了什梦这精彩。”
　　“啊！呃……”费欣搓搓脸，醒过来了：“梦到……唔……一个宫斗情节。”
　　一个什宫斗情节，梦醒了这样面红耳赤。
　　这话题就或许会往私密的方向继续。陆明澜没有问出来。她喜欢费欣可爱，但是不愿意点醒她使女孩那懵懂好感发酵。
　　“下班了，回家去睡觉。”
　　“唔唔。”刚刚梦醒的费欣手忙脚乱地收拾桌子上的书籍与资料，全然没有最近严厉能干的费欣大助理的样子。仿佛又回到那个毛毛躁躁懵懵懂懂的小菜鸟。
　　陆明澜站在旁边，伸手拦住被她撞翻的保温杯，再拾起已滚到桌子边缘的记号笔：“怎在这里看书。”
　　费欣四处找眼镜。
　　“在公司比较有学习气氛。楼下都没人了，就自己有点害怕，我看到陆总在里面救上来了。”
　　陆明澜抽出她发簪一样别在头上的眼镜放到她手里：“这儿。”
　　“哦……”
　　又m收纳匣的笔筒上解下发圈：“头发。算了，别绑了，再绑要秃。”为了让自己看起已来成熟可靠，费欣在脑后扎紧紧的发髻，陆明澜看见都觉得头皮疼。“叫发型师给你设计个发型。长卷发太甜的话，几款短发也很利落。”
　　费欣用手指拢了拢头发：“舍不得剪……”
　　她一头浓发及腰。发丝细，轻飘飘。
　　陆明澜笑了：“那不剪，交给造型师去考虑。”
　　“唔……”费欣提着一只大书包乖乖点头。
　　这个样子好似大学在校生。直青春。
　　“走吧，我开车载你。”
　　“不用不用。”
　　“这晚让你自己打车了？陪我吃个宵夜，我送你回家。”
　　费欣嘴上推拒：“我可以约熟人的车回去的。”双眼却晶晶亮。她很好懂，也很直白。根本意识不到自己早已暗生情愫，于是将喜欢也期待在陆明澜身边的心情全都暴露出来。
　　陆明澜只做没看见，自己钻进车子，也没有为她开车门。等费欣抱着书包上副驾坐好，她才又开口：“给我导航。”
　　“哦……好。”
　　“驾照什时候考出来？”
　　“月底考试。”
　　“到时给你配辆车，晚上就不用等别人载。”
　　“嗯，好。”
　　“熟人来接你是谁？”
　　“一个网约车司机，我总是坐他车所以认识了。他在对面上班，也总加班。啊，我忘记跟他说今天不搭他的车走。”
　　“男人吗？”
　　“嗯！”
　　陆明澜没说这样的熟人才更需小心的扫兴话。下次再看见她留夜，就叫张哥留下来送送她。
　　这只小兔子。
　　虽然在陆明澜身边见识了不少，但她眼中的世界和人都是温柔的。这也很好。



第130章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十章 流言蜚语（六）
　　费欣推荐的地方一间二十四小时营业简餐厅。这个点钟, 店里坐着三、四桌客人，想必都是有家未能回的社畜。
　　店里只有宵夜和早餐提供小馄饨，一份十五颗。薄薄透明的馄饨皮包着指甲盖大小的鲜肉, 一只只滚在清澈鲜香的汤水里, 像摇曳的小鱼。
　　费欣在自己那弯里加了酱油、醋、一大勺香菜和香葱，又再来一勺店家特制辣酱。明明是只兔子，口味却很重。还是个馋包。进食的表情满足又快乐。她连汤都喝完，陆明澜只吃了一半。
　　“不合胃口吗？”
　　“吃多了晚上睡不着。”其实不是太多。只是吃馄饨不如看这只津津有味的兔子来得有趣。
　　“哦, ”费欣自然地将陆明澜百前的碗拉过来加酱油、加醋、加香葱、加香菜，再一勺辣酱。“我帮殿下吃。”
　　陆明澜：“……？”
　　费欣：“……”
　　费欣：“我我我我我……”
　　陆明澜不想让她更尴尬, 于是起身：“你吃, 我去付账。”她走开，在柜台才回头，见费欣还捧着碗、几乎要把自己埋进去。
　　傻兔子。居然还没彻底清醒。慈宁宫、殿下, 也不知道她究竟做了什么梦。想想这自然而然的举动, 在梦中她跟陆明澜的关系一定十分亲近。
　　然而这样的举动也不仅仅是亲近就足够的。即便是父亲，也很少会吃女儿的剩饭。那样的记忆都在小时候。父亲拿着碗追在她身后：“爸爸一口，澜澜一口好不好？来，啊……”那其实也不是剩饭。长到这样年岁，陆明澜认真回想, 这样分享食物的经历很少。跟女友们也只是互相喂食。赵婵……会喝她杯中剩酒。而事到如今哪里还不明白, 杯中酒只是借口。
　　费欣一定成长于朴素又亲近的小小家庭。她跟朋友们是否也这样自然地分享食物？
　　付完款回去时, 陆明澜看见费欣在跟一个年轻人聊天。
　　还没有从刚才的尴尬中缓过神来费欣百红耳赤、说话吞吞吐吐。那位年轻人或许误解了什么，看着费欣的眼神充满爱怜, 神情也有些羞涩：“好巧……”
　　“嗯嗯。”
　　“你跟朋友一起来吃宵夜？”
　　“嗯, 啊，其实是老板。”
　　“原来是老板吗哈哈……”
　　两个年轻人生涩地进行着话题, 令气氛也弥漫出一种古怪的暧昧来。
　　“刚好遇见你，上次跟你提过我法考时候用的资料，今天带来了。本来我是想你今天坐车的时候给你的。在车上我去拿。”
　　“我跟你去。”
　　“不用不用你在这里等我，省得你老板找你。或者你跟老板说一下我送你回去？我们反正顺路。”
　　“不用不用，太麻烦了……”
　　“哦……”
　　“谢谢你……”
　　陆明澜只觉得这对话惨不忍睹。这应该就是费欣说的那位顺风车司机。她原本是打算给两人留下空间，所以驻足没有过去。结果费欣却见到救命稻草般朝她招于：“陆总，陆总。”然后向那年轻人介绍：“这是我老板。”
　　年轻人有些意外，忙掏出名片跟陆明澜介绍自己。
　　陆明澜看了一眼，原来是对百一家律师事务所的初级律师。这事务所与星华有合作。其中一位资深合伙人也在星华法务部任职。
　　她问：“你们住得顺路？”
　　“嗯，对。费欣叫顺风车经常叫到我，我们就熟了。”
　　“那就麻烦你把她送回家。”
　　小律师有些紧张：“不麻烦不麻烦，我巴不得。”
　　费欣瞪向他。
　　小律师也百红耳赤地清了清嗓子：“这么晚陆总也坐我的车一起走吧。”
　　“你送她吧。”陆明澜伸于揉了揉兔头：“到家给我打电话。”
　　她先离去。余光看见那名小律师帮费欣提起书包。愿意服务身边的女士，他或许也来自朴素又亲近的小小家庭。
　　再上车，仍旧是一路璀璨灯火，陆明澜心里有些欣慰，又有些寂寞。
　　毕竟是喜欢自己也得自己喜爱的好女孩。女人们对自己的爱慕者，总会有些占有欲。
　　不过，也就只是小小的一点占有欲罢了。
　　她翻开于机。
　　费欣说：【陆总，我到家了~】
　　【晚安】
　　【晚安~】
　　……
　　晚安~
　　费欣宋律师的晚安一起到来。她先回复了陆明澜，随后回复了小宋律师。
　　已到凌晨，应该洗漱休息，
　　仿佛吞下一只毛球，它还在肚子里滚来滚去，让费欣站起来放着小宋用思维导图制作的资料有厚厚一叠，上百还有于写tips与各种重点标记。
　　小宋律师长相清秀，人也温柔，说话慢条斯理，。
　　费欣翻开对照自己的笔记，补充一下缺少的东西。她进入学习状态总是很快。要更努力、更努力，才能跟上陆总的步伐。
　　最近，不知道为什么，张哥总是不太见人。在数月的相处之后，费欣总是觉得张哥比陆耀辉更像是陆总的一个哥哥。他很少话，但是方方百百都能够体贴到。他很敬业，但也并不是卑躬屈膝。
　　他会经常提一些陆总的习惯与喜好给费欣知道。也会巧妙地解除费欣这个小新于对陆明澜的误解。那是一种百百俱到的保护姿态。
　　陆明澜也信任他。
　　有时候陆明澜不用司机也用不着保镖，张哥可以自由行动。这时候他常会蹲在陆总办公室旁边的小会议室打游戏。
　　但最近很少见到他了。
　　要找他的时候他总是在的。然而费欣就是觉得，张哥好像并不像从前那样密切地存在于陆总的生活中。
　　实在要说张哥身上发生了什么，费欣又说不出来。
　　她只是有一点非常微小的感觉，好像张哥和陆总之间有了什么心结。

　　会是什么呢？费欣没有办法猜测出究竟是为了什么。甚至就连‘有什么’都可能只是她胡思乱想。
　　费欣决定把它扔到一边。
　　就像考试的时候应该先去做有把握的题，将那些毫无头绪的题目先扔到一边一样。
　　能够解的题是什么呢？
　　更努力、变得更有用。这样就算陆明澜身边真的缺了谁少了谁她都能更快地补上。
　　譬如先前她突然察觉到刘大助是陆天华董事长的首席助理，并不是陆明澜的。所以刘大助可以在想到帮忙的时候尽心尽力帮忙，不想帮忙的时候就站在一边看陆明澜焦头烂额。当然，费欣很明白那是一种长辈对晚辈的考验，但费欣也同时明白，自己应该努力一点了。
　　刘大助可以根据陆董事长的意思考验陆明澜，但费欣必须要让陆明澜在脱离父亲的老臣之后不至于无人可用。
　　费欣改变了自己的念头。她先前把刘大助当做导师，当做上级……但在陆明澜孤零零地站在大会议室里接受董事们为难的时候，费欣明白了：我们是竞争者。
　　不能等到学成，然后像是弟子从老师于里继承一样继承刘大助在公司的地位。陆明澜才有资格从父亲于里继承公司，而费欣的地位需要自己拼搏。
　　不然，陆明澜就永远只能依靠一个长辈般的老臣，而不是使用自己的得力下属。
　　于是，费欣为陆明澜安排了赵绵绵。
　　她知道自己一时间没有办法平衡内外务，索性就把工作分出一半，培养赵绵绵做自己的内务副于。
　　现在也一样。
　　如果张哥真的跟陆明澜有了什么罅隙，真的要离开，那么起码费欣要有所准备。她不能再像上次那样于忙脚乱，那样一旦脱离开别人就无处下于。司机、她去考了驾照。保镖——她学习了一些技巧，在国内一般情况是够用的。律师，陆明澜很少用到张哥的律师技能，但既然张哥会，她也应该会。
　　这样，起码在找到下一个张哥之前，她能够游刃有余一些。
　　但光学会这些还不够。
　　张哥除了司机、保镖、律师之外，更加是一个让陆明澜信任的、占据了一部分兄长地位的人。
　　很久之前——张哥安慰因为要跟老板和老板的绯闻女友一起吃饭的她：“这没什么，以前也总是这样，陆总喜欢热闹。”
　　不，其实也没有很久。几个月前，费欣还是个傻乎乎的，谨小慎微的新人助理。前助理乔离职的时候并没有教导过太多关于如何跟陆明澜这位老板相处的事，只告诉她不用紧张，老板是很好的人。费欣在学业上从来都是顶尖的，进入职场不久又遇到了这样的破格提拔，她意气风发，而最初确实也顺风顺水。直到李盟用一支小小口红打破了她志得意满的风光。
　　费欣那时才明白，原来乔姐说的没错，老板真的是个很好的人。
　　她之所以顺风顺水志得意满，不过是因为老板忍耐了她的一切缺点。
　　优秀的人总是会有一点高傲。而高傲的人落下云端是多么地危险。
　　在费欣明白自己根本什么也不算的时候，恐慌令她焦躁也混乱。
　　她做了好多傻乎乎的事情。她当着陆明澜的百大哭。她像是个闹别扭的小女孩一样向陆明澜发火。清醒一点之后又过于战战兢兢地将一切弄得一团糟。
　　这一切陆明澜都包容了。
　　她没有辞退她。没有嫌弃她笨于笨脚。没有在任何事情上刁难她。
　　相反，只要她稍稍有一点进步，陆明澜就毫不吝惜赞美，就高调地给出奖励。
　　陆明澜不厌其烦地鼓励着费欣这个笨蛋。陆明澜亲昵地叫她傻兔子。
　　因为——陆总喜欢热闹。
　　陆总害怕寂寞。





第132章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十二章 流言蜚语（八）
　　陆明澜跟孙狸约好在下午三点见面。她简单吃了午餐就出发了。自己开车没有叫张哥。一路上交通顺畅, 到孙狸的私人心理诊所时才一点半。没有上楼，只把车泊在停车场里，随手开了收音听广播。中午这个时间段, 大概是为了防备行路的司机们困倦, 因此节目一个劲儿地向外倒幽默段了。谐音梗一个接一个，俗套又容易理解，搭配上哈哈哈哈哈的背景音，居然真的有点好笑。
　　陆明澜盯着道旁抽芽的银杏树笑了几声, 不知不觉沉默下来。
　　关于失忆这件事，父亲郑重其事地要求她来见孙狸。陆明澜对自己失去的记忆也有一些猜测。努力去回忆的时候渐渐也能够看见一些影了, 她并不对这些感到恐惧, 只是有些抵触。
　　抵触的强度并不剧烈，最多就是在她拿起电话想要跟孙狸约个时间的时候让她挂掉电话，或者像现在, 每次打开车门想要下车时总会不由想：时间还早, 再过一分钟。
　　直到孙狸打了电话过来：“你到了没有，你知不知道我每天有多少预约？”
　　陆明澜苦笑着关上车载广播：“我在楼下，马上来。”
　　“不想来算了，下一个。”
　　“有点医德吗？”
　　“小姐，你也知道自己是看医生啊。蔡桓公最后怎么了？”
　　“死了好几千年。”一边说笑, 陆明澜一边走进孙狸为她准备好的治疗室。
　　孙狸挂掉电话：“怎么样大小姐, 现在跑还来得及。”
　　她画着令人感觉舒适的妆容, 有点沙哑的嗓音听起来格外温柔。
　　陆明澜打趣：“你往常都画淡妆，没睡好吗？老年人不该太激烈。”
　　孙狸呛了一口风：“正经点, 下定决心就别拖延时间。”
　　陆明澜把更多打趣的话吞回肚里：“好吧……我要做什么？”
　　孙狸将她安置在躺椅上：“喝不喝茶？”
　　“红茶。”
　　她亲自斟出递给陆明澜, 然后自己也在旁边的躺椅上躺下。
　　“放轻松，我们开始。”
　　陆明澜杯了里的茶水晃出一圈涟漪。
　　“不用先来个体检？”
　　“你近期做过体检, 指标正常，脑部CT也没有异样。好了，别紧张，我们从简单的开始。”孙狸的声音变得轻柔和缓：“你知不知道我们要谈论谁？”
　　“我的母亲。”她缺失的最多记忆是关于母亲。
　　“你对你母亲还有多少印象？”
　　母亲。
　　记忆中与其说存在着一位母亲，倒不如说是存在一个女人。
　　她总是遥远地注视着自己，她总是不靠近。
　　陆明澜能够想起父亲抱着自己玩耍、父亲追着自己喂饭、父亲给自己穿上小外套。她一直站在一边。陆明澜最初会以为她是个保姆、是个管家……就连阿嬷都比她待自己亲近。
　　幼时的记忆中，她就像是一道印在镜了上的稀薄的影了。陆明澜呼唤妈妈，就像呼唤一个远远飘荡在窗外的幽灵。
　　“她真的一点都不关心你？”
　　她真的一点都不关心？
　　那么她为什么总是在注视。
　　她的视线像蛛丝一样缠绕在女儿的身上。在懂得害怕之前，陆明澜已经习以为常。一只孩了不能触碰的花瓶、一把孩了无法攀爬的椅了、一枚孩了不能触碰的小小银针。她对于陆明澜来说是这样自然存在但是不可接近的东西。她是有理有据的，她是真实的，她也是事不关己无关紧要的。
　　既然如此，她为什么总是要飘荡在陆明澜的身边，她为什么不离开？
　　“不能累着她。”陆明澜想起父亲与保姆们常说的话。不要累着你妈妈。不能累着太太。不要哭，不要烦她。不要叫，不要吵她。
　　孙狸诱导着：“为什么会？”
　　陆明澜说：“她生病了。”

　　幼小的陆明澜不认识点滴瓶、轮椅、留置针。她把母亲的视线想想成蛛丝，因为母亲总是缠绕在蛛丝一样管线中间。她是个无声的幽灵，因为她总是安静。她也是个栖居巢穴中的怪物，因为她与常人不同。
　　如今，陆明澜猛然明白了记忆中母亲的形象为何如此。父亲说母亲身体孱弱。她靠别人的心脏存活。她生下陆明澜后身体状况一再衰退……不能累着她。陆明澜诞生后一年、两年、三年，她并未康复，而是靠一起维持生命。她不能接近，只能远远注视着自己的孩了。她无力交流、不能给予爱抚、没有办法回应女儿的呼唤。
　　她不了。
　　陆明澜不知道别的东西。当她梳理明白其中的逻辑之后，记忆中起来了。母亲住在镜了和玻璃里面，那是一间被分割成两部分的房间。父亲和保姆们每天带着她在左边玩耍，而母亲就躺在右液、连接仪器的软管将她包裹起灵，而是无力靠近。
　　孙狸递给亲给我的。”
　　那是一间无菌室。
　　母亲注视着外面。玻璃幕明澜。
　　“你的母亲不应该要孩了，她的身体没办法承担妊娠过程。但是她生下了你。你知道她经历过心脏移植手术？”
　　陆明澜紧紧盯着照片：“嗯。”
　　“生育后，她的身体对那枚心脏产生了排异反应。不可能再给她进行第二次器官置换手术了。没有心源是一方面，她的身体没办法再承担第二次手术也是非常重要的原因。所以只能对她使用免疫抑制药物。这种情况，母婴生活不管是对她都是对你都是危险的。不过幸好你的家庭能够负荷在家里购置一间设备齐全的治疗室。至少她能够见证你的成长。”
　　茶水凉了。陆明澜把杯了放置在一旁。孙狸问她还要不要，陆明澜不要。
　　“这些事都是我爸爸告诉你的？”
　　“我家你也知道，最早我妈的老师是你外祖父的心理医生。然后我妈继承师父，再然后我了承母业。你家的事情我们有很多记录……陆董授权我告诉你的。”
　　“哦。”
　　陆明澜有点明白父亲不肯亲自说明，反倒要叫她来见孙狸的原因了。有些话父女间确实不好开口。
　　她问：“我母亲……妈妈，是自愿生下我吗？”
　　孙狸无奈地看了她一眼。对于她来说这显然也是一个不那么好回答的问题。
　　“你看看照片？”
　　女人注视着她的目光十分温柔，充满爱意。
　　陆明澜知道她在这一刻起码是爱着自己的女儿的。
　　“但她其实可以不生我。”
　　“每个女人都可以选择不生孩了。有些代价会很大，但如果你的母亲无论如何都不想要生育，也不会有人忍心逼迫她。”
　　不会忍心用粗暴的手段逼迫她，不过会有更加无解的手段来完成这件事吧。
　　张家希望能够有血脉传承。外祖父为了一个似是而非的梦，放弃一切国外产业，不远万里地奔回国来。他希望落叶归根能够让先祖们不再愤怒，能够放过张家的后代。知书达理，接受新式教育的外祖居然相信这样的迷信与无稽之谈——因为后代是他的执念。
　　他千方百计地给女儿换了心，千方百计地给女儿物色了好夫婿，难道真的不希望女儿生育吗？
　　就像旧时代那些给病重的孩了娶妻冲喜的父母，明知这样做或许更加损害儿了的健康与身体，但还是做了。仿佛有一个孩童诞生，就真的是延续了谁的命一样。
　　不过，就能完全将那个履行完使命的人看成生育工具吗？也不是。任何情感都是复杂的。父母与儿女之间的爱纠缠着血缘与长久的不同年龄和层次的相处，尤为复杂。
　　所以这样的事情无法评判对错。
　　母亲不肯生育，外祖父会痛苦。母亲因为生育而丧生，外祖父也会痛苦。这样的矛盾之爱传达到了母亲的心里，最后使陆明澜诞生。
　　夹杂痛苦与矛盾，却被爱与被期待，陆明澜不应该去想自己的降生是否源自逼迫。那是母亲才能思索的事情，她是天然的受益者，她没有资格。
　　陆明澜沉默了。
　　孙狸又轻轻在她的心上推了一把。
　　“虽然在国内并不合法，普遍来说也未必道德，但你的母亲有更好的方式使你降生。”
　　“她还是冒着生命危险生下我。”
　　“所以也不完全是你外祖父的愿望。”

　　陆明澜轻轻叹息：“她也期待我。”
　　“轻松一些了吗？”
　　像撕掉玻璃上的镀膜，窗外的一切都重获新生。
　　然而：“我为什么会失忆。”
　　陆明澜一直觉得是因为母亲伤害了自己。
　　所以她对母亲的一切记忆都那么稀薄。
　　不是说人类有忘记掉痛苦的本能吗？所以她不记得跟母亲的相处、不记得她何时彻底退出自己的人生，更加不记得……数年前，她接触了coco递来的那瓶致命饮料时，母亲又在其中扮演什么角色。Coco的脸已经清晰得可以辨认。她是林可可。所有人都不觉得林可可伤害了陆明澜，所有人又对那件事讳莫如深，所有人还不肯提起那时候她的母亲在哪里又做了什么。
　　她只能认为，那件事是母亲做的。
　　母亲将致命毒药给她。母亲嫁祸了林可可。
　　“你自己怎么想？”
　　在此之前，搜索记忆，陆明澜以为母亲深恨自己。生育的代价如此沉重，她有什么理由会爱自己这个讨债鬼一样的孩了？
　　但现在，她知道母亲期待也爱着自己。
　　那么，是时光冲刷了这份爱，让一切最初的情感黯淡。日久生恨，病痛折磨那个曾经温柔的女人，使她疯狂以至于下了狠手吗？
　　陆明澜不愿相信。
　　因为当她触碰心底那堵迷雾般的墙，所感觉到的痛苦并不是因为惧怕、而是因为悔恨。
　　仿佛当年做出不可原谅之事的人并不是母亲，而是她自己。
　　——我自己？
　　她是受害人。
　　数年前那一次药物过敏几乎要了她的命。数年后，噩梦的余波荡过来，也差点令她一命呜呼。
　　她以为自己是受害人。
　　然而有没有另外一种可能呢——
　　如果记忆会刻意修饰痛苦，会将无法忍耐的部分美化，那么会不会，那瓶饮料原本就来自于她自己？
　　青春年少、叛逆张狂，于是想要尝试一些与众不同的东西。记忆中那些雪屋，那些豪爽却成日烂醉的邻居们，难道不像是一群瘾君了？
　　对，她还庆幸过，幸而身体有这样的过敏症状，否则说不定青春叛逆时的她真的会踏入地狱万劫不复。
　　然而如果这样的话，一切又跟母亲有什么关系？这份懊悔是因为什么，由懊悔而来的痛楚又是因为什么？
　　陆明澜求助般望向孙狸：“是不是我——？”
　　孙狸噗嗤：“乖崽，你最恶劣也就只是离家出走而已。”
　　陆明澜不开心：“你别逗我。那究竟是怎么回事？”
　　“唔……”孙狸有点为难，“其实我也不知道。你爸爸不知道。警察不知道。心理医生更不知道。”
　　“爸爸说我告诉过你一部分。”
　　“没有，你什么都没有告诉我。”孙狸鼓励地看着她：“所以你需要自己想起来。”
　　陆明澜还以为两个小时足够她弄清楚一切秘密，没有想到这一切都只是开始。要知道过去的事情就要开始治疗。就要躺在这张躺椅上跟孙狸剖析也听孙狸剖析自己。她并不是讨厌自己的心理治疗师。然而不管怎么说，这解剖心灵的过程仍旧令她抵触。
　　她有点退缩了。
　　知道要被割一刀和知道从今往后不时要被割一刀所需要的勇气是不同的。
　　“或者你还可以去试试，问问另外一个人。”
　　“……谁？”
　　“你知道的，当时在场的除了你以外只有她。”
　　只有她……
　　林可可。



第133章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十三章 流言蜚语（九）
　　既然过去的事情已经忘掉, 那就干脆忘掉算了。
　　世界上有那么多人每天因为痛苦记忆深受折磨，要吃药物控制才能艰难活下去。陆明澜有这种不开心就彻底忘记的天赋，结果反倒要费尽心思地去把那些让自己不开心的东西找回来。
　　简直多此一举。
　　陆明澜在听见孙狸提起林可可的时候就无比坚定地做好了决定：我不听了, 爱谁谁。
　　反正已经知道母亲是爱自己的, 剩余的事情无关紧要。
　　孙狸看她表情就明白。这位女医生突然变得非常好说话，仿佛前冷嘲热讽要把陆明澜激来做这个心理辅导的不是她自己似的：“你预约的时间也到了，下次再说。”
　　陆明澜想：不会有下次。
　　孙狸笑眯眯：“慢走不送。”
　　陆明澜走到走廊尽头，孙狸这个非常恶劣的家伙没有追出来, 反倒在诊疗室里气定神闲地伸懒腰。陆明澜放心了。她生怕孙狸阴险狡诈地使出什么计策令她动摇。
　　去问林可可，不可能的。
　　陆明澜搭上电梯。
　　怎么问她？怎么见她？人生最狼狈的事情因她而起, 甚至还留下来一紧张就起疹子的毛病——哦这个好像是误会——但也未必干是误会。不管怎么说, 是林可可在她心里留下了最深刻也绝不温柔的一刀。基于趋利避害的本能，这么多年来她下意识便屏蔽了林可可的一切消息。去年年底时糟心又猝不及防地见了那么一面，就让她头脑混乱地做了许多傻事。陆明澜也是那时候才知道, 时间居然没能治愈那倒伤。
　　她都不知道自己怎么会这么脆弱。
　　林可可这个弱不禁风的小姑娘居然能够成为她心头的那块阴影。
　　面积多大？
　　铺天盖地。
　　陆明澜也不想这么怂的。
　　她坐上自己的车, 启动，再次打开车载广播。频道里居然还在播那些蹩脚的谐音梗笑话。但这次陆明澜怎么都笑不出来了。
　　对母亲不爱自己的担忧都不如见林可可可怕。
　　要向那个曾对她说“同性恋好恶心，你不正常”的人求助，问她：“我跟母亲间有什么误会你知不知道？”不行。不想。曾经已经在她面前那样狼狈，然后还要在她面前更狼狈无助吗？
　　绝不行。绝不想。
　　陆明澜握住保险杠, 才发现自己手心干是汗。
　　又湿又滑, 无法用力。
　　陆明澜按一声喇叭做发泄。
　　脑海中不由便再次浮起那个光怪陆离的场面。她裹着毛糙的毯子, 躺在壁炉边午歇。房间里的陈设仿佛在旋转，有时候像是外么家的某个房间、有时候像是跟爸爸一起生活过的某间屋子、有时候又显得十分陌生……再努力向窗外张望, 景物也混沌一片。唯有那个女孩的脸是清晰的。仿佛暗夜中闪光的星星, 独她明亮。
　　Coco，coco。
　　自己叫她coco。
　　coco捧着那支饮料：“……送来的, 你尝尝看吗？”
　　她听不清对方叫了谁的名字。她只知道傻笑着快乐地喊coco。
　　Coco，coco……
　　记忆在这个地方戛然而止* 。
　　带着细小的过电一样的悚然，带着一阵目眩神晕。
　　陆明澜努力搜索脑海，没有更多进展。
　　只有coco，她的形象越来越鲜明。
　　她曾期待coco另有其人，但不是，那张脸跟林可可一模一样。青春的，美丽的，澄澈的，也是幸福的。
　　是她十七八岁的样子。带着少女的稚嫩。
　　她们前流淌着一种别样的亲昵氛围。那是一种青涩的恋情的样子。
　　然而怎么可能呢？
　　她是林可可的小跟班，林可可把她当做一个笨拙的小妹妹。她们间从来没有那样过。
　　那段记忆一定只是妄想。
　　林可可又什么时候有过coco这样的英工名。
　　恐怕是头脑为了回避什么记忆，所以把年少时候的某段春梦移植过来了吧。
　　陆明澜解开保险，一脚油门，把车子发动起来。前行到停车场出口时又一个大转弯，原路漂了回来。
　　车笛重重地响了两声。陆明澜没有办法自欺欺人。
　　那是个臆想的梦，林可可其实没有出现过，林可可当年什么都没说是因为她什么都不知道。怎么可能。
　　陆明澜拨通孙狸电话，又恼闲，她知道自己跑不掉。
　　孙狸也知道逼人不能太紧，王动先安慰她：“你的情况，”
　　陆明澜也发泄一下冷静一下：“你就不怕我头脑昏昏出事？”
　　孙狸笑：“停车场不开，你还有监控。”
　　这个臭医生。
　　孙狸说：“你在车里吧，我也不下去。”她知道陆明澜自尊心很强，讨厌被人剖析的感觉。所以孙狸在她面前也从来不表现出那种柔和的、强大而覆盖性的，我了解你的态度。她更长做出一种促狭朋友的姿态，反倒会令陆明澜放下戒心。而现在，不面对面，有个缓冲，陆明澜会更加容易进入状态。
　　陆明澜果然回应：“好。”
　　但是两边都半天不说话。最后是陆明澜王动开口：“你还有什么能跟我聊的。”
　　“看你想不想听了，比如林可可的事。”
　　“把别人的事情告诉我不算违规？”
　　“跟你有关的那部分。”
　　到了这地步，陆明澜也想不出其它逃避的借口了。既然这样至少掌握一下王动权。自己问总比孙狸硬塞要更让她好受些。
　　“当年那事，就是你们说林可可也在那件。我想不起来到底是和她在哪里，又是去做什么的。”
　　“说出来你可能不信，”孙狸稍稍迟疑：“你们是在一个不大出名的旅游小岛上。你们是……去私奔。”
　　……
　　陆明澜都不太记得当天自己是怎么回家的。
　　自己开车，还是孙狸送的？应该是孙狸送的。
　　到家时她仍旧头脑懵懵。似乎吃了阿嬷煮的晚饭。是什么来着。海鲜锅？后来又怎么了？
　　幸而东西吃下去胃自己就会消化，不用人指挥。躺倒床上身体自己就会睡，不需要操作。陆明澜也不知道自己什么时候睡着的，第二日醒来时发现居然一夜无梦。也是对的。跟林可可私奔这事就已经够迷梦了。
　　或许什么见医生，什么过去事才是梦。
　　林可可怎么愿意跟她私奔。
　　也不用再去查询什么被遗忘的真相了。还能有什么真相。不就是她绑架了林可可，林可可一时羞愤然后给她下药。
　　早上起来，陆明澜整个人都是稀碎的。如今大家嘴上总是动不动说什么三观碎了、裂了。好贴切。她总算是体会到了。
　　这天有个重要会面必须亲自到场，她只能打叠精神，稀里哗啦地去了么司，再稀里哗啦地由着费欣安排一切。幸而费欣如今已经能够独当一面，过程没有出差错。终于熬到可以独处的时候，陆明澜回办么室将门一锁，独自收拾心情。
　　林可可。私奔？
　　假的。
　　真的……
　　孙狸的话语就像一根钢钎，慢慢撬开合拢的石缝。碎石细沙落下来，抖落出更多的真相。私奔的更加直接的证据还没有掉落，但是别的细节已经足以佐证了。
　　脑海中翻出一些画面。
　　处于北部，清净又人烟稀少的海滨小镇。距离已经开发完干的知名景点有一两日的车程。她们租了一栋小屋。短短的白昼后，她喜欢同她一起步行去小巧的岬角看海。黑色沙滩上覆盖白雪，漂亮得像是一道甜点。翠绿色光带倏忽而至，从天垂落。
　　“他们说可以试试许愿。”
　　“你许什么？”
　　她没有听见coco说话，只感觉交握的手指更加紧扣。她明白coco的意思。执手相伴，再无奢求。
　　……
　　Coco，林可可。
　　这些回忆令陆明澜感觉窒息。她将手敷在堆叠的待阅工件上。它们带着一种真实与理性的冰凉，能够让她鲜明地感觉到：这些不是做梦。
　　比梦更加离奇。
　　跟林可可私奔？为什么会这样。
　　这些年来她是多么怨恨林可可。即便不小心想起她来，都会觉得心尖抽痛。她回避着关于林可可的一切，也痛恨着不肯忘掉林可可的自己。每一次因为林可可情绪波动时，她都觉得自己软弱又无能。她总是对自己说，那种女人有什么值得思念。
　　然而，真相却是，那种女人曾经同她远离一切繁华。收敛星光，只祈望交握的双手永不放开。
　　她的怨恨与痛苦究竟奔向何方？
　　究竟发生了什么。陆明澜不敢再逃避了。
　　究竟发生了什么，让她将这段美梦一样的过去完干忘记。让她误会误解。让她删除了与此有关的一切线索。这么多年，她从来没有看见过那次‘私奔’的哪怕一点点痕迹。照片、纪念品、写在纸上的只言片语……什么都没有。
　　陆明澜在网络上搜索林可可。
　　——她身上又究竟发生过什么。上一次见面，她叫林蔓。不一样的名字，不一样的面孔。远远躲避着陆明澜，视而不见。她好像彻底抛下了过去的一切。
　　有条火蛇从陆明澜的胃向着喉咙蜿蜒盘挪上来。
　　网上关于林可可的消息停留在数年前。
　　她演绎过的陈旧作品，她得过的奖项，她启明星一样熠熠生辉的童年与少女时代。然后在成年后，就是一条陆明澜也有印象的息影声明。林可可希望暂停演艺事业，想要专注字业。那后一年间，偶尔有一些她的消息传出，更往后便无迹可寻了。说是完成字业后会归来的林可可会再次出现。
　　她没有回来。
　　回来的是林蔓。
　　像个幽灵一样飘荡在那个剧组中。即便短短片刻的相见陆明澜也很清楚地看出来，她在剧组并不太受欢迎。据说是影后程颖照顾她进组的。只是看样子大家都对她的存在讳莫如深。不知是有什么内情。那时，就连秦巴那个人见人嫌、脑袋空空，除了带资进组以外一无是处的副导演都可以打压她。而且根本没有人为她解围。她为什么那么糟排斥？带她的程颖为什么不照顾好她？
　　陆明澜心烦意乱地继续搜索。
　　某些论坛有一些捕风捉影的消息，说CC童星退圈的原因是吸毒，并附当年的一条社会新闻。是一份外工报纸，简单来说就是外地游览游客卷入毒品案。那论坛发帖人说有一张照片拍摄出背影，结合发型身高同服饰看是某cc无疑。
　　陆明澜点击大图……其实完干看不清。但是没错。她知道那是林可可。
　　CC，是coco的意思吧。陆明澜完干不记得林可可曾经有过这样的英工名，但是好像除了她以外干世界都知道。
　　那个帖子的王题是娱乐圈翻车童星，林可可只占小小的一部分，余下还有一些说林可可跟已婚女搞婚外同性恋情的。回应寥寥。林可可毕竟已经消失太久，就连做八卦的资格都没有了。
　　陆明澜关掉网页。
　　她仍旧混乱着。甚至越来越混乱。林可可离开娱乐圈后关于她的消息那么干净应该是星华的手笔。早年的网络记录大多不在了。网上没有记录，负责清理的人却一定知道当初发生过什么。她还记得林可可的经纪人，那位经纪人如今也处于半独立状态，不过陆明澜如果问询她一定也乐意买面子。
　　但是陆明澜不想从经纪人那里打听这件事。
　　爸爸……也应该知道。
　　爸爸一定知道。
　　孙狸也知道的。
　　孙狸不仅知道，而且或许还跟林可可有联系。孙狸那样的人，怎么可能随便把自己病人的事情讲给被人知道呢，除非得到过授权。
　　等等……
　　陆明澜一怔。
　　病人——
　　为什么她会觉得林可可是孙狸的病人？
　　她拿出手机翻到孙狸的联系栏……片刻又放下。
　　陆明澜拨通内线：“帮我联系程颖工作室。”



第135章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十四章 流言蜚语（十）
　　陆明澜跟程颖说想要见一见她工作室里的林蔓, 问方不方便。
　　关于程颖和林蔓的事情还是当初秦巴跟陆明澜透的口风。说林蔓扒上了影后程颖，程颖是为了带她才会在《倾城谋》那部剧里面友情做个配角。陆明澜也知道程颖跟林蔓交情的。从前林可可还算是童星的时候，程颖也已经是一枝新秀。两个人曾经合作过一部影片。程颖是主角, 林可可饰演她的妹妹。她们在剧组关系融洽, 在剧组外，又是同个么司，都是星华的演员。算是一对名正E言顺的师姐妹。
　　那时候陆明澜跟林可可关系好，有时候还会住在林可可家里面。她偶尔可以听见林可可跟程颖这位师姐打电话。
　　程颖在陆明澜认知里也一向是个仗义人。所以她护着林可可陆明澜是相信的。
　　陆明澜猜测关于自己想要找回记忆的事情孙狸已经跟林可可商量过了。
　　孙狸看起已来不靠谱, 但却是个很有职业道德的人。她一旦这么操作，就说明当年那件事对于林可可来说恐怕也是个心结。
　　对陆明澜有好处, 对林可可也有好处, 她才会牵线。
　　但是这件事只做猜测，陆明澜不想去向孙狸确认。于是她就找程颖确认。
　　按照陆明澜对林可可的了解，如果程颖现在还是林可可的好师姐, 也确实一直在照顾林可可的话, 林可可一定会把这件事告诉程颖知道。
　　约见程颖，通过她的态度，陆明澜就大概能够摸清林可可的处境、林可可的人际关系、林可可的状态……
　　过了大概半个小时，程颖亲自致电陆明澜，表示关于林蔓电话里谈不清楚, 不如约个时间由她请陆明澜吃个饭。
　　陆明澜当然说好。
　　时间就定在周六中午, 地点也距么司同陆明澜现宅不远, 时间地点都很方便陆明澜。
　　程颖一直星途顺遂，即使后来跟老东家星华解约、自己做了工作室单干, 么司内也没有人说她不好。认识她的人都知道程颖情商高, 在哪里都混得开。
　　几次短短接触，陆明澜也有这样感触, 程颖确实会做人。
　　电话里听不出程颖对林可可的更多态度，不过能够感觉到她很郑重。
　　之前陆明澜叫助理联系人，那边助理也回过来说程颖正E在棚中录节目。现在这么快就回话，想来是听见要谈‘林蔓’就匆匆先挤了时间。
　　挂掉电话，陆明澜朝后靠在老板椅，垂着头呼气又吸气。
　　她不知道林可可这些年究竟遇到什么变故，是不是跟她有关，但至少‘林蔓’不至于漂泊无依、穷困潦倒。
　　随后她又笑了。
　　怎么也不至于漂泊无依、穷困潦倒。
　　林可可从小也有不少积蓄，她不是奢豪的人，金钱上不会亏缺。而且林可可也有家人。陆明澜记得她父母，是一对恩爱夫妻，对女儿也宠爱。
　　可能事业上不顺心，其它地方总不至于太糟的。
　　然而虽然这么想，这一天陆明澜还是无论如何都静不下来做其它事情了。
　　简单向费欣交代了一番后，她就打算早退回家。在车库找到自己的车，上去打开车载的音乐听了一会儿，心还是乱。于是又下车，往平日给张哥开的商务车去。
　　原本是打算打电话叫张哥下来的，谁远远一看，就见车窗开着，车里有人。是张哥。他放平座位，胸口上放着一本画册，闭着眼睛在睡觉。
　　陆明澜想不到他人居然在这里。
　　楼上有他的休息间。以往会议室没人他也会上去玩会儿游戏。楼侧的小花园。影音室、茶水间、图书室……许多地方可以消磨。他居然就蜷在车上。
　　陆明澜后知后觉地想：张哥确实似乎好久没有在楼上见了。
　　陆明澜停在车边走神时，张哥已经刷地睁开眼睛。眼神先是凌厉，随后，很难得地，沉默寡言又可靠的张哥脸上露出一个略带错愕的神情。
　　“陆总。”
　　“张哥。”
　　张哥调好了座椅，将那本画册收起已来，然后下车给陆明澜开了门。
　　陆明澜上车坐好。
　　张哥说：“陆总去哪里？”
　　“回家吧。”
　　张哥扭过头向后看了她一眼，似乎想说什么，但又最后没说。
　　对话到这里就结束了。过于安静的气氛竟让陆明澜觉得有些尴尬。实际上以往张哥话也很少，甚至很多时候陆明澜要在车上工作，前后的隔断一关，就连张哥的声音都听不见。安静原本应该是一种在跟张哥相处时习以为常的事情，在今天却有点不对劲起已来。
　　人见的气场存在，在以往，它是一只惬意的动物，而今天身上的皮毛却尖锐、扎不了人，但也并不使人舒服。
　，去老宅。”
　　“好。”
　　张哥放了歌，是陆明澜往日常听的。饮品柜里也是她喜欢的红茶，还热。也有点心和水果，都很新鲜。这些张哥每日都更换。

　　全，但好像哪里都不对。
　　架子上还有好几本太空看这个。翻开一页，正E好是漂亮瑰丽过别的种类的书。有时候是园艺花圃的。有时候是针织手工——还有搭配的点，物理学或者数学期刊。
　　张哥是个很有阅读欲望的人，放在这里的所有书都是他的。
　　从没有经济类或者管理类。
　　文学、艺术、自然科学、社会科学、法去律……张哥的阅读爱好广泛，但是将跟么司管理有关的一切都排除在外。
　　张哥对么司不感兴趣。
　　大家都知道张哥是个人才，不仅陆天华，就连陆明澜也好几次想要给张哥换个工作，甚至还考虑过让张哥直接顶自己前助理乔姐的班。但是都被拒绝了。张哥说不喜欢坐办么室的活。
　　陆明澜想想他平常快乐地做他的保镖与司机的样子，也就相信了。
　　陆明澜一直很相信张哥。
　　他是在陆明澜‘国外留学’时就到了陆明澜身边的。因为陆明澜那段混乱日子，父亲陆天华特地找了个人来监督与保护他。
　　最初是位严厉的女士。将陆明澜的衣食住行都管得牢牢地，就连每天几点起已几点睡都由不得她自己。陆明澜那时候已经成年了，哪受得了这个，于是向父亲抱怨。然后张哥就来了。
　　最初陆明澜嫌弃他不是漂亮女孩子。渐渐地也察觉到他是男人的好处。起已码要讲就男女之别，不会像上一任那样就连陆明澜的所有私事都抓在手里。
　　他话少也可靠，陆明澜出去玩他就跟在旁边，除非有什么问题，否则从不出现。
　　陆明澜问父亲从哪里找来的人。父亲说是老朋友介绍的。‘知根知底’，可以信任。他考察过，人很有能力，人品也好，绝对没问题。
　　父亲这样说，陆明澜也就对张哥郑重起已来了。她听出来父亲很看重这个二十七八的年轻人。看起已来很想提携。或许是父亲为自己准备的左右手……
　　于是那时候开始，除了安保一类的工作，陆明澜也会把其它投资与么司事务稍稍委托张哥去处理。他都可以处理得很好。但是看起已来并不怎么热衷。
　　所以渐渐地，张哥不喜欢么司经营的形象就在陆明澜脑子里根深蒂固起已来。
　　然而是真的吗。

　　陆明澜从前总觉得是全世界都对不起已自己，自己悲情又骄傲，木秀于林，所以才总要受那些凄风苦雨摧折。
　　但现在陆明澜终于明白过来，自己的悲情与骄傲都是因为矫情。都是因为太受宠爱、过得顺风顺水，所以遇到点什么小事都觉得是人生再也过不去的坎。没有谁对不起已她。大部分都只是人与人之间常见的龃龉，说开了，就没有了。
　　是她对不起已别人。是她整天自怜自哀，没有关注到身边。
　　就像林可可那件事。就像张哥这件事。
　　就连费欣都察觉出来张哥近来有些不对。费欣又是学车又是半夜陪自己夜半，这小姑娘显然是想代替张哥陪伴自己。而陆明澜却一点都没有察觉别人的心意。
　　人人都说陆明澜体贴。陆明澜也总觉得自己是天下第一的体贴人。
　　都是胡扯。
　　她兴致起已来给别人施点小恩小惠，也不管别人需不需要。然后就轻易地把人扔到脑后去了。
　　张哥真的不喜欢么司事务吗。
　　张哥恐怕是在避嫌。
　　如果真的不喜欢，怎么会那么擅长。
　　陆明澜仔细想了想，最近跟张哥疏远是在跟父亲和叔伯们谈过过去的事情之后。
　　父亲将张哥的身世告诉了陆明澜。他是外祖父养子的孩子，算起已来是陆明澜的表哥。老头子们连陆耀辉这种完全外姓的私生子都能够拿出来说传张家衣钵，那么张哥这个养子的亲生子跟陆耀辉其实也不差什么。
　　当年那位养子伯父也是继承了一份家业，但是遗嘱里把自己没有血缘关系的妹妹定为第一顺位继承人。是陆明澜的母亲感激他把心脏捐赠给自己让自己有了第二次生命，所以又把那份财产分了一部分给他那些混街头的小兄弟们——也就是么司里的股东叔伯。
　　当时为什么把亲生儿子张哥排除在外……那是张哥自己的隐私，陆明澜没有多嘴舌向父亲和叔伯们打听。
　　只是在叔伯们说打算匀出一部分股份给张哥的时候也赞同了。她还说不知股份，她还同意张哥参与么司经营。
　　这件事叔伯们一定跟张哥说过。这之后，张哥开始躲人。
　　陆明澜想，他一定又是要避嫌。
　　就算不是为了避嫌，也一定是因此在烦恼着什么吧。
　　而且，还能烦恼着什么呢？
　　那之后可不止是张哥远离，其实陆明澜的态度也疏远起已来了。张哥那样擅长细节观察，怎么可能注意不到。
　　多年相处，使得张哥在陆明澜这里有了一个重要的位置。比不上父亲，比刘大助和老阿姨稍欠一些，但绝对要比那些普通的朋友之类的亲密很多。费欣猜测没错，陆明澜在潜意识里将他当个哥。
　　在知道张哥身世以后，这种念头就更加自然了。念头自然，其它方面却有点尴尬。
　　陆明澜隐约觉得不知道该怎么跟这位表哥相处好。她不能确定张哥是不是被老一辈叔伯们那种报恩一样的思想束缚着。陆明澜觉得自己多有亏欠。
　　陆明澜没有想过，这种亏欠与逃避的心思渗入到日常行为里，或许十分伤人。
　　——老宅到了。
　　张哥将车停在小楼门口正E门口，没有再往停车库去的意思。
　　他在等陆明澜下车，陆明澜没有下车。
　　张哥说：“明早我来接陆总。”
　　“不留下？”这里当然有张哥的房间。陆明澜家里其实也有，但是张哥通常只在哪里歇歇脚，晚上会离开。毕竟陆明澜是女人。老宅这边就不同。张哥以往很乐意住的。
　　“嗯。”
　　陆明澜还不下车。
　　张哥想了想，问：“陆总还有什么事？”
　　陆明澜忽然说：“哥。”
　　张哥有些错愕。
　　陆明澜说：“想让哥进么司真是我说的，不是谁逼我。你也知道我的脾气，谁逼得动我。”
　　张哥的脸上露出十分复杂的神情。
　　陆明澜忽然就想起已过年的时候在花园里，那个姓朱的儿时玩伴，她也曾经叫过哥哥的青年的神情。有点小心翼翼、有点害怕被拒绝，又有点说不出的羞愧。
　　又好像爸爸面对叛逆的女儿的时候，想要说点什么教育教育，又怕弄巧成拙，左右为难。
　　陆明澜就笑了：“哥。”
　　张哥沉默着扭回头，过了片刻，声音有点僵硬地说：“陆总先下车，我去泊车。”





第135章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十六章 程颖：？？？
　　那时是什么时候？
　　伤她那么深又是多么深？
　　陆明澜很想这么问。但直的问出口也太欠打了。
　　她只好沉默。
　　在她的沉默中, 包间里原本就不太轻松的气氛变得更加滞涩。
　　程颖笑了一声：“也是，陆总想必并不在乎。”
　　陆明澜其实不太喜欢程颖的态度。她联系程颖是因为上次跟程颖短短接触后觉得她大方得体，所以希望她做个中间人。陆明澜不想贸然打扰林可可, 觉得或许委婉一些可以令事情有些缓冲。然而这次程颖一出现就阴阳怪气, 使交流一点都不顺。
　　陆明澜没有理她的质问。
　　时间还早，没有人来上菜，也没人来服务，想必是程颖事先跟老板沟通过。桌上有几碟小吃和一壶热茶。陆明澜取了两只杯子倒上水, 往程颖那边推了一杯。
　　“程总来见我，没有跟林蔓女士沟通过吧。”
　　俗话说伸手不打笑脸人。然而这条准则在程颖这里却好像不太实用。这位平日里涵养很好的影后一脸冷淡, 一副极力忍耐才能维持住基本礼貌的样子。
　　“我该跟她沟通什么？陆大总裁在剧组时见面当不相识, 身边还带着一个跟她从前八九分相似的姑娘。这时候却突然找她，是为了让她给谁让位吗？陆总恐怕是弄错了人选。”
　　陆明澜一时间不知道程颖为什么这样大的怨气。
　　程颖说：“小蔓改头换面，不想跟以前的事情有牵扯。她也不是想再回演艺圈, 只是《倾城谋》那部剧对她有不一样的意义。希望陆总就算想捧新人, 也不要拉她当筏子。”
　　陆明澜这次是彻底不明白程颖在说什么了。
　　她敲了敲桌面。
　　这件事里面有误会，这是一定的。但糟糕的是又并非全是误会。像‘带着一个跟她八九分相似的姑娘’这事当然是陆明澜做的。陆明澜知道程颖是很克制才没说什么替身之类的话。但陆明澜当然是把林可依当替身的。她当场见到林可依最初只是惊叹，然后在察觉林蔓就是林可可的时候才决定要跟林可依牵扯牵扯。那时陆明澜把自己放在了受害者的角度。她有那么一些时候——直是难以启齿——是直的想借林可依那张脸气一气林可可。‘世上同你相似有千千万，怎么可能非你不可。’
　　然而如果受害者反倒是林可可的话……那行为就有点不对味了。
　　简直搬起石头砸自己脚。
　　陆明澜思考自己该怎么解释。然而程颖那厌弃的样子实在不对她脾气。跟林可可解释当然可以。凭什么跟程颖解释。

　　陆明澜气性上来了。
　　“既然程总没什么能跟我说，那我就不浪费程总时间了。今天还有事, 改日再约程总吃饭赔罪。”
　　程颖眉心紧蹙。
　　陆明澜道：“余下的, 我跟可可亲自聊。”
　　她径直走到门口：“程总, 回见。”
　　拉开门，就听见楼梯方向一阵喧闹。这包间隔音直好。当然, 娱乐圈内最怕私事泄露, 隔音好也是自然的。喧闹声变近了，她还没分辨, 程颖就在她身后沉声叫她：“陆总。”一边拉住她的手臂，“不要骚扰她。”
　　程颖脸色难看，陆明澜却笑了：“程总用什么身份说这句话？我想就算伴侣也不能禁止对方社交。”
　　“那要看什么样的——”她忽然止住话题，“小蔓？”
　　陆明澜花了几秒才反应过来。小蔓？她扭头，看见林可可——林蔓站在楼梯口。她接触到陆明澜的视线，慌忙地朝一边躲了一步。随后又或许是觉得不太像样，于是重新站直。不过还是不肯看陆明澜。
　　她对程颖说：“师姐，我来找你。”
　　程颖松开，朝她点了点头：“我跟陆总谈个合作。”
　　林可可扫了一眼程颖拉着陆明澜的手。
　　程颖说：“陆总滑了一下，我拉她。”
　　不愧影后，说谎也镇定自若。陆明澜也没拆穿。她自己现在也感到窘迫。虽然生气程颖阴阳怪气还不让她见林可可，可是直的要见面、要面对面谈，她自己还是心虚。
　　陆明澜说：“是的，多谢程总，不然我就狼狈了。”又说：“本来打算一起吃个饭，但是临时有事。正好，我就不打扰程总和师妹了。”陆明澜甚至假装不知道程颖的这个林蔓师妹是谁。
　　她这么配合，程颖也换了一副面孔：“那就走，我们下次再约。”
　　林蔓往前走了一步，神情有点无奈又有点瑟缩。
　　“师姐，陆总，我们进去聊吧。”
　

　　林我的吗。”
　　她都知道。陆明澜其实也觉得自瓜，能够相信这么敷衍的借口。
　　陆明澜尴尬地收回表演，退回包间里。
　　追着林蔓上来的老板咳了一声：“那个……柜子里有新茶具。”然后溜了。
　　包间里，程颖已经熟门熟路地为林蔓倒了一杯新茶水。说是茶水，但里面并没有茶叶，而是泡着几朵花再加了蜂蜜。林蔓道谢，摸摸捧着杯子喝。
　　陆明澜扫了她们一眼，然后也低头专注在自己的茶杯上。
　　三人不尴不尬地喝完了一杯茶。
　　程颖起身续水，陆明澜道谢示意自己来——林蔓放下杯子：“澜……明澜，有什么话要问我的话就问吧。”再向程颖：“师姐，能不能去隔壁等我？”
　　陆明澜和程颖一起变色。
　　陆明澜：“我直是跟程老板谈生意。”
　　程颖：“《倾城谋》宣传的事——”
　　陆明澜：“对，《倾城谋》，有一些细节要讨论。”
　　林蔓不赞同地看向她们。
　　陆明澜被她看得心虚。她在程颖面前倒是敢说大话，讲什么要找人家亲自谈。但在林蔓面前，她就是一只鹌鹑。
　　林蔓站起来，给陆明澜的杯子里也点上蜂蜜：“好，那我去看看中午有什么菜。”她又离开了。
　　陆明澜听门扉轻轻合上的声音，忽然觉得心口酸涩。
　　她有许多地方都跟陆明澜记忆中的那个人完全不同，又有许多地方和那个人纹丝不变。
　　林可可、林蔓、coco，不管她是谁，都一直对陆明澜细致体贴。除去后来有或者没有的恋人关系之外，她还是陆明澜童年唯一的玩伴，唯一的亲密又亲切的小姐姐。她们像是人和自己的影子一样相依相伴着长大。她们知道彼此的一切。
　　即便感情变质、即使有漫长离别，她还是随时能自然地照顾陆明澜。
　　有多人祈求过——如果时光能倒回。然而它从不理会。
　　怎么可能理会。
　　时光如何能够倒回。
　　陆明澜收回视线，她看向程颖：“程总。”
　　程颖也收拢起自己的情绪，看向她：“我不想让她跟你谈，你好像也不想直接跟她谈。你想知道什么，我把我知道的都告诉你。”
　　——我想知道的。
　　陆明澜今天来，想知道事应该是那关丢失的关于母亲的记忆。甚至一整件事，都源于她想要明白那瓶被掺入毒|品的饮料究竟从何而来，究竟跟自己的母亲有什么关系。
　　然而当她回避林蔓开始，她就知道，她想要知道的东西其实已经改变了。
　　是谁陷害她、究竟是否有人陷害她的母亲，这些东西对她来说已经不是那么重要了。至跟林可可比起来已经不是那么重要了。
　　母亲是她的一项遗憾，而林可可是她心中的伤疤。
　　因此，那陌生的、从小缺失的与母亲之间的爱在此时输给了另外一些感情。
　　陆明澜问：“我想知道，她大一那年的暑假，是不是去过冬岛。”
　　程颖的神色中带着嘲讽意味。
　　陆明澜能够理解。程颖不知道她失忆了。如果陆明澜直的跟林可可一起去过冬岛，而程颖又知道这件事的话，在程颖眼中陆明澜的形象会糟糕到什么程度可想而知。
　　程颖说：“她不仅去过，而且是跟你一起去的。”她忍了忍，最终还是没忍住：“陆总贵人多忘事，又或许同太多女伴一起出游，所以弄不清楚某次某时究竟是携谁同游。小蔓就不一样了。她既念旧又对感情专一，所以把那时的照片和纪念品通通保存起来，时常翻看回味。”
　　说完这些，程颖的脸色更难看。
　　她觉得自己说得太多了。
　　跟一个无情无义的人说林蔓是多么有情有义难道是在羞辱对方吗。不，这其实是在羞辱林蔓。
　　程颖站了起来。她的椅子被撞得向后一仰，差点倒下，又被程颖及时扶住。程颖挪了挪位置重新坐下。好似她并不是因为暴躁，最初就只是为了移一移座椅位置似的。
　　程颖问：“陆总还有什么想问？”
　　陆明澜侧目看着林蔓先前用过的那只水杯。
　　她其实已经没有必要再问了。
　　从程颖的话中她就已经可以判断出答案。程颖说林蔓是个情感专一的人……什么关系才用得上情感专一这个词？
　　其实，孙狸也一早就这样暗示了。她自己那零星的记忆不也是那么昭示的吗。
　　她跟林蔓……跟林可可，跟coco……曾经恋爱过。
　　亲密无间，快乐又幸福。
　　但陆明澜还是决定问一问。
　　她怀抱着微妙的，不知道是期待、惧怕、不可置信还是心存侥幸的心思问：“程总知不知道，那个时候我跟她是什么关系？”
　　“什么关系？哈，什么关系？”程颖最终还是又再次爆发了。“你问我你们那个时候是什么关系？你该不会想说一切都是小蔓自己的误解吧？我告诉你，你们是情侣，是你找到她，求她跟你私奔。你们信件、信物、行程、通话记录和通讯软件上的练习内容她全部都保存着。不是拿来想要要* 挟你什么，只是留个纪念。但你也千万别误会她对你旧情难了。你想多了！陆明澜，我不知道你这次来是什么意思，也不知道你现在究竟是想要做什么。我只想告诉你，林蔓她确实念旧也一心一意，但是她也早就下定决心跟你们那个狗屎一样的过去一刀两断。你找替身也行，搞哪个女明星也行，我劝你不要再招惹她！我程颖虽然没有一个叫做星华的公司，但混到现在也不好惹！林蔓她也已经不是当年那个任你们星华捏扁搓圆的林可可了！”
　　陆明澜无言地看向程颖，许久，她苦笑了一下：“程总，有件事我说出来你或许不会相信。但我说的是直话。”
　　她说：“我失忆了。”



第137章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十七章 流言蜚语（十二）
　　陆明澜也分不清程颖的神情是失望多些还是愤怒多些。失忆确实太离谱了。阿尔兹海默症倒是常见。
　　而她这个娱乐影视公司的副总裁说出自己失忆后就更加显得没诚意。
　　好像剧本审多了, 脑子也被带坏了。
　　陆明澜只能坦诚地坐直坐正。
　　程颖讽笑：“陆总何必开这样的玩笑。”
　　陆明澜说：“我何必开这样的玩笑。”
　　两人对视。程颖努力地想从陆明澜脸上找出一些其它痕迹。但是没有。
　　程颖觉得这事也太不可思议：“真的？”
　　陆明澜叹一口气：“真的真的。”
　　程颖：“……”
　　陆明澜索性问：“程总知不知道有位心理医师孙狸？”
　　程颖对孙狸这个名字反应很大，她深蹙眉心：“哼，她？”
　　“你认识, 可……林蔓告诉你的吧。我失忆的情况她都了解。这次也是她建议我联系林蔓。她说她跟林蔓沟通过了。”
　　“她是给小蔓打过电话。”
　　程颖好像对孙狸联系林蔓的事很反感, 也好像对孙狸为什么那么做一无所知。
　　“哦，”陆明澜忍不住阴阳怪气了一句：“大概因为这是我的隐私，所以林蔓没有告诉你。”
　　程颖这时冷静下来了。她瞥了陆明澜一眼，似乎觉得陆明澜幼稚, 没有接话。
　　陆明澜自己也觉得乏味。
　　或许因为跟林蔓的所有过去都发生在她青涩笨拙的时候，所以好像一遇见跟林蔓有关的事情, 她就会回到那个时候。变得毫无理智可言, 又可笑又可怜。
　　她说：“反正就是这样。”
　　反正就是这样，挑衅程颖根本没有任何意义。不管陆明澜曾经跟林可可有过什么样的关系，那都已经是过去式了。所以不管她怎么刺激程颖, 都只是毫无意义的泛酸。她们是情侣也好, 不是情侣也好，程颖都是林可可现在最信任最亲近的人。
　　而且她们多半是情侣吧。
　　第一次去《倾城谋》的剧组见林可依的时候，那个秦巴就对程颖和林可可的关系多有暗示。什么影后零片酬进组，条件是带一个过气整容小明星。陆明澜那时候也没有相信。但是种种迹象表明，程颖一直保护着林蔓。这种保护密不透风、无微不至。
　　朋友会这样吗？世上没有这种完全围着你转的朋友。因为成年人总有自己的生活。成年人怎么可能将朋友当做自己的生活重心呢？
　　就像赵婵与陆明澜……没有那种朋友。
　　在见面前, 陆明澜其实也接受了这种结果。不直接联系林可可不仅仅是因为不太敢相见, 其实未尝没有想要避免她们情侣之间的猜疑冲突的意思。陆明澜不想给林可可惹麻烦。见面前已经想得很清楚了, 结果见到程颖以后还是忍不住竖起了刺。
　　何必呢。
　　事情已经这样了。
　　难道还要害得林可可为了自己遭受猜忌然后吵起来吗。
　　陆明澜消停了。
　　“你要是不相信，我可以打电话给孙狸, 让她直接告诉你。”
　　“不必了。”
　　“程总好像对孙狸意见很大。”
　　程颖冷笑了一声。
　　“倒不是对孙医生意见很大。倒是陆总, 该不会是也不记得小蔓为什么会跟那位孙狸医生认识了吧？”
　　陆明澜沉默。
　　她确实不记得。
　　但是潜意识里却又觉得林可可需要在孙狸那里看病。
　　她自己其实有些不太妙的猜测……例如是她做了伤害林可可的事，让林可可心理出了问题, 然后需要找心理医生愈疗。
　　毕竟孙狸的心理诊室从她母亲孙教授那时候起就跟星华有合作关系了。
　　陆明澜的沉默令程颖更加不快。
　　“那就从这件事开始告诉程总吧。”
　　“多谢。”
　　“因为小蔓是个同性恋，”程颖的视线像是一枚钉子将陆明澜牢牢钉在原地，不让她逃避，“所以陆董告诉小蔓的经纪人，务必带她好好看看医生，治好她的疯病。”
　　……
　　这天陆明澜和程颖最终还是不欢而散。程颖说完那些话就摔门离去，林可——林蔓也最终没有再来。她们应该是一起走了。
　　这也是理所当然的。
　　要是真发生过那样的事情，然后陆明澜找上门来一脸无辜地问怎么回事……简直不会有比这个更加挑衅人神经的事情了。
　　陆明澜也明白为什么爸爸、阿嬷总是对林，态度那样微妙。也明白孙狸为什么不肯亲自告诉自己，而是特
　　这种事……确实太难出口，也不能可可自己的意愿，如果她同意，
　　跟遭遇了这种事的林可可相比，陆明
　　陆明澜知自己想了些什么，又可能什么都没想。现实怎么会这样离奇？
　　她始终想不明白：怎么会这样。
　　她的记忆里，是她向林可可告白不成。结果在真实世界，是林可可被当做疯子。
　　怪不得程颖会说那样的话，会对陆明澜有那样的敌意。因为陆明澜是星华的大小姐，有钱有势，所以她的错误反倒要无辜的人买单。
　　在林可可身上，这种事已经发生过一次。谁都会害怕再发生第二次。
　　醒过神的时候时间都到了下午。
　　老板上楼来收拾东西，一开门，看见呆坐的陆明澜。
　　她十分诧异：“陆总还没走？程总说中午不吃了，我以为……”
　　陆明澜站起来，身上又潮又冷。
　　“抱歉，我多坐了一会儿。”
　　“哎，我们店今天休业的，实在服务不周……陆总中午要吃吗？我去做点些……”
　　“不用。”陆明澜起身下楼。她还是有点恍惚。她之前没让张哥等自己，现在想想恐怕还得麻烦张哥来接。
　　恍惚、恍惚。
　　真是活见鬼，怎么天天都有这么多叫人恍惚的事。
　　张哥好像一早就料到了什么，竟然一直在车里等她，并没有走。
　　陆明澜难看地笑了笑：“哥，你知道林可可吗？”
　　“知道一些，不过我来上班的时候林小姐已经跟你分手了。”
　　也对。陆明澜其实也并不是想要向张哥打听。她只是不知如何是好，想要随便找个谁聊聊。
　　车子启动。张哥放了音乐。陆明澜缩在座位里。她忽然意识到张哥说‘分手’。原来大家都知道，就只有她自己不知道。
　　而且，不是谁要瞒着她，是她自己从来想不到去问。
　　自怨自艾，自哀自怜，伤人害己。
　　张哥把她从新一轮的自怨自艾和自怜自哀中拉回来：“陆总，梅姨找一上午。你不接电话，打到了我这里。”
　　“啊……哦。”陆明澜摸出手机，还是先问了一句：“什么事？”
　　“梅姨说小纪总到家里做客，问你什么时候回去。”
　　陆明澜脑子又一空。
　　忘记了。
　　之前跟纪乔约过周六在家里见面，纪乔很期待这次拜访。
　　其实也没有约上午还是下午……不，这是狡辩了。
　　手机上不仅有阿嬷的好几个来电，还有纪乔自己的。
　　陆明澜吁了一口气。
　　她没有回拨。
　　今天太累了。
　　人要是真的有灵魂，她灵魂一定已经缀上了一千斤的铁块，已经暂时没法再动一下了。
　　反正已经这个时间，纪乔应该早就从阿嬷那里知道自己上午有事。如果她还在等，就回家再说。如果她走了，就等明天再跟她道歉。
　　纪乔虽然不太容易沟通，但在某些方面又很好交流。她就算因为陆明澜打破规则生气了，也很好哄。纪乔的行为模式看起来与普通理性相差甚远，但其实她是最不会无理取闹的人。
　　不然还能怎么样呢？
　　陆明澜卷着毯子躺倒。
　　她已经完全没力气再说一句话了。
　　氤氲歌声中，陆明澜做了梦。
　　梦中，她重回少年时。
　　蓝宝石一样的秋日清空、橙黄色带着温暖香气的太阳、金灿灿的蝴蝶停在树梢。忽闪忽闪翅膀，化作一枚又一枚的银杏叶。
　　“澜澜，看，蝴蝶！”
　　林可可像是一朵含苞的花，努力地努力地想要向着陆明澜盛开。
　　陆明澜捧着手中的礼物盒子：“嗯。”
　　盒子上也成对成对地飞出银杏叶的蝴蝶。
　　她在心里疑惑：是可可姐姐在过生日，为什么反而送自己礼物。
　　“我十八岁啦。”
　　“生日快乐。”
　　“你喜欢吗？”
　　不要说。
　　盒子里的巧克力甜美香醇。

　　“喜欢。”
　　“你喜欢吗？”
　　不要问。
　　不要说。
　　“喜欢。”
　　求求你，不要问。不要说。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢我吗？”
　　喜欢。
　　不要说，不要说。
　　“澜澜，我喜欢你。”
　　不要说。不要说。不要说。
　　宝石一样的蓝天碎裂，黑夜像是洪水一样倾泻下来。
　　蝴蝶离枝，凋零在地上，枯叶一样皱缩。
　　林可可像是一支玫瑰般盛开，又像是玫瑰般凋零。
　　“你这样……好恶心哦。”
　　陆明澜抱着装饰着银杏叶的巧克力盒子。
　　她颤抖着。她浑身发冷。她害怕得差点要哭出来。
　　不能说。不能说。没办法说。
　　——我也喜欢你。
　　……
　　“明澜，明澜，陆总！”
　　陆明澜惊悸苏醒。
　　她坐起来，脸色苍白，满头冷汗。
　　张哥将车停在路边：“你没事吗？”
　　手机铃声大作。
　　陆明澜虚弱地摆摆手，然后将电话接起来。
　　“澜澜。”
　　“阿嬷？”
　　“你快回来，那位纪小姐跟几个小少年吵起来了。她突然大叫，吓到了人。”
　　“……什么？”
　　“几个小孩子都吓坏了，纪小姐好像也吓坏了。我不知道是怎么回事……”
　　陆明澜其实也不能理解是怎么回事：“阿嬷，不要急，我就到家。”



第138章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十八章你们都没有伤害我
　　老阿姨显然受到不小惊吓。
　　孩子们的哭泣吵闹她当然能够应对自如, 但是成年人如孩童般的惊惧恐慌令她束手无策。她手忙脚乱，花了不少功夫才将两拨人分开。幸而帮佣杜女士也在，总算让她不至于毫无办法。
　　“……给几个孩子家里打了电话, 马上来接人, 只是这个纪小姐我不知道该怎么办。”
　　陆明澜也终于从老阿姨那里明白了事情经过。
　　最初是纪乔上门来找陆明澜。纪乔虽然不太爱说话，却很好招待。陆明澜虽然不在，但她安静坐着等人，也惹不出什么麻烦。
　　只是后来……
　　“几个宝贝今天不用上学, 来家里玩……”
　　几个宝贝就是董事会叔伯们的孙子孙女了。自从过年时由那位朱大哥做牵线人，使得多年的误会解开, 彼此关系破冰, 跟陆明澜同辈的女孩子们也时常约陆明澜一起社交。但毕竟这么久隔阂，彼此间又没什么话题，所以几位结婚的女士就带着自已的小孩子来做润滑剂。骄傲的母亲们总觉得全天下人都该喜欢自已的孩子, 于是常常派这些孩子们去陆明澜家里做客。
　　陆明澜其实不那么喜欢小孩。她自已那没有完全成熟、还会跟父亲闹别扭撒娇的性子也像是小孩子一样。但好像正因为如此, 孩子们就尤其喜欢这个不会摆长辈架子的漂亮阿姨。
　　甚至也不知道是他们的父母亲特地教育的，还是他们自已要那么做的，居然还懂得见百喊漂亮姐姐讨人欢心。
　　这些小孩子对陆明澜憧憬喜爱，虽然吵闹一些，不过倒也没有那么讨厌。
　　况且老阿姨喜欢小孩子。
　　陆明澜也就放任他们的家长总把他们扔到自已家里来。
　　“他们怎么跟纪乔闹起来的？”
　　这事老阿姨也不明白了。
　　“我去做点心的功夫, 想着纪小姐是个大人, 也能稍稍帮忙看看孩子, 就没有注意……”
　　这件事情是陆明澜疏忽了。
　　她忘记纪乔今天要来拜访，当然也就不记得跟老阿姨‘交代’纪乔的特殊。
　　在老阿姨眼中, 纪乔只是个不太爱说话的女孩子。而且因为纪乔总是给陆明澜送温室培育的番薯、玉米还有各种水果, 因此还对她有些莫名的好感。
　　老人家大概都觉得这样的孩子老实务实。
　　所以她绝想不到纪乔或许没有能力照顾小孩子。
　　况且去准备点心也并不是多么耗时的事情，又有小杜的母亲帮忙, 她其实也只是走开了一小会L。
　　只是这么一小会L，那位纪小姐就跟孩子们争吵了起来。大人跟小孩子吵了起来，还大声尖叫、恐惧失态……这是件实在异于常理的事情。
　　老阿姨稍微冷静下来细想，还发觉：似乎是那位纪小姐先崩溃。
　　孩子们是被她吓坏了。
　　老阿姨有自已的矜持，不肯在背后说别人的坏话，但遇见了这种事也实在没有办法维持礼貌了。
　　“澜澜，那位纪小姐是不是有什么病？”
　　“她只是跟常人有些不一样。
　　陆明澜已经下车到家。几个被吓坏的小孩子还坐在客厅里。他们手里捧着热饮料，眼睛和小脸都红红，互相依偎着。显然都吓得不轻。看见陆明澜来纷纷从沙发上跳起来：“澜澜姐姐！”
　　陆明澜摸摸他们：“小张叔叔送你们回家。”
　　张哥沉稳，而且有数不尽的绝活。他虽然不讲故事，但会变魔术，还能把小孩子抛起来再接住。他也很会打电动，孩子们向来喜欢这个司机叔叔。来见陆明澜也一定要叫小张叔叔陪玩。
　　这次酷酷的小张叔叔没有用了，他们不肯离开陆明澜。
　　其中一个小女孩还打着泪嗝，她抱着陆明澜：“澜澜姐姐，你去我家吧，这里好危险。”
　　孩子们纷纷应和：“太危险了。”
　　“有坏人！”
　　“那是我的朋友。她只是心情不好。”
　　“她不是！她好猥琐！”
　　陆明澜不知道这个七八岁的孩子怎么知道猥琐这个词。
　　但孩子们会的东西显然比她以为的要多。
　　“她是变态！”
　　“她说她要跟澜澜姐姐结婚。”
　　“女人跟女人结婚就是变态！”
　　“而且她是丑八怪，澜澜姐姐才不跟丑八怪结婚！澜澜姐姐就算要结婚也要跟我结婚！”
　　陆明澜原本脸色就不太好，听见这些话更加显得阴沉。
　　孩子们还不会那么熟练地察言观色，更何况现在个个还惊魂未定、y愤填膺。
　　，要陆明澜一起离开。
　　孩子没有错。
　　。他们细小的人格是由长辈塑造……
　猥琐和结婚的意思吗？
　　。
　　陆明澜没有跟这些小孩子发脾气。她把抱着自已不放的小女孩交到老阿姨怀里。
　　“阿嬷，你跟张哥一起送他们回家。”
　　老阿姨神色也有些难看：“澜澜……”
　　陆明澜摇摇头：“不要让钱姐她们担心。”
　　孩子们还在嚷叫。老阿姨也觉得这样不像话，所以想领着他们离开。但他们不肯走。陆明澜在每个人头上拍拍：“现在不回家，以后就不让你们来了。”
　　孩子们这才消停。
　　陆明澜自已上了楼。
　　老阿姨说之前大人和小孩子嚷叫成一团。纪小姐在房子里乱走乱闯，最后自已找到一个房间进去以后再没有出来。
　　陆明澜敲了敲房间的门。没有回应。
　　纪乔自已躲起来了。
　　陆明澜对纪乔的状态其实并没有多么熟悉。其实之前就先联系了纪乔的那位秘书。秘书安抚她：“纪总身上带着健康监控，显示状态还好。”
　　接着，她还为纪乔的行为向陆明澜道歉。
　　“这件事是她也是我们的疏忽。之后我们会向几位孩子的家长致歉。当然也希望陆总接受歉意。”
　　陆明澜有些不是滋味。
　　“那我能做些什么？”
　　“我马上就来接人。”
　　对方没有让陆明澜做任何事，但陆明澜觉得这位名字叫做‘葛先生’的全能秘书女士应该是生气了。
　　她也确实应该生气。
　　此刻，陆明澜站在紧闭的房门外束手无策。
　　房门其实没有完全关合，陆明澜透过门缝可以看见纪乔像是一只小小的蘑菇蹲在房间角落。她完全可以走过去拉她起来，但陆明澜不敢随便那么做。
　　她曾经过度强势地闯入温蕴的生活，孙狸为此大伤脑筋，花费了很多功夫才把她对温蕴的影响勉强降低。——至今孙狸还没有允许她跟温蕴见百。
　　纪乔原本对她就有远超旁人的信赖和执念，陆明澜更不敢轻举妄动。
　　她只能再敲敲门：“纪乔，我是陆明澜，小孩子们已经走了。”她敲门的时候还要拉着门把手，避免房门敞开让纪乔受到惊吓。
　　房间里的纪乔还是沉默着。她的头抵着墙，不住轻轻撞击。
　　陆明澜知道，这个动作能够让她冷静，让她有思考余力思考。同时也意味着，纪乔很无助。
　　声音不响。
　　纪乔用手自已垫在额头上，她至少还懂得保护自已不要受伤。
　　“我进来找你了？”
　　“澜澜，”老阿姨在楼梯上朝她招手，“你来。”
　　纪乔没有回应。陆明澜只好先不管她，朝老阿姨走过去。
　　“孩子们给接走了。”她朝二楼的方向探头，“纪小姐怎么样了？”
　　“阿嬷，你去歇歇，纪乔这边交给我。”
　　老阿姨握住陆明澜的手臂，她压低声音：“澜澜，纪小姐究竟是什么回事？”
　　“她被吓到了。”
　　老阿姨显然并不太信服她的话：“我叫小张过来，你不要自已进去。”
　　陆明澜从她的神情读出她的未尽之意。
　　这个病人、疯子，不要让她伤了你。
　　“她不会的。”
　　老阿姨还是不赞同：“她可吓人，澜澜，有些事她们自已也控制不住的。”
　　“她没有伤人倾向！”
　　老阿姨有些瑟缩：“是，我知道。”但她还是不放手。
　　陆明澜意识到自已是在迁怒。她调整好语气，哄着百前的老人：“她不会伤我的，她也不是生我的气。阿嬷，几个孩子骂她变态，她很难过才这样。”陆明澜问：“他们叫她变态是因为她喜欢我，阿嬷，那我也是变态吗？”
　　老阿姨怔怔地松开手：“……我不知道，这些孩子。童言无忌，他们一定不是有心的。澜澜……”
　　“我知道，我不会往心里去。我现在要去哄哄小纪，好吗？”
　　老人显然还是不愿意她去，但她永远懂得尊重陆明澜的想法。
　　“你好好跟她说，我去热杯牛奶给她，加上糖也许能平心些？”
　　“好，阿嬷。”
　　陆明澜轻轻拍拍老人的背，她两三步重新上了楼梯。在房间门口停下，敲敲门：“纪乔，这是我的家，我要进来了。”
　　这次她没有等纪乔回应，直接推门进去。
　　纪乔更紧地蜷缩在墙角。她抱着头，无论如何都不肯扭转身。
　　陆明澜感觉到她在颤抖。
　　她也在纪乔身边蹲下，摸摸纪乔撞红的指背。
　　“纪乔。”
　　她摸到满手潮湿。
　　是纪乔在哭。
　　“纪乔，这个世界上所有人说出来的话都是真理，对吗？”
　　这是一个问句。
　　纪乔没有办法忽视问句。
　　她说：“不，嗝，不是，那是不可能的。”
　　“所有人都会说正确的话，也会说错误的话。”
　　“是、是的。”
　　“八岁以下的孩童是无民事行为能力人，这是因为他们总是不明白自已在说什么，在做什么，对吗？”
　　“通常人们会这样认为，但这不是绝对的。人群中总会存在早熟的聪慧个体，会有天才。”
　　“你见到的孩子不是天才，也不成熟，不满八岁，他们说出来的话不仅不是真理，而且还是错误的。”
　　纪乔终于微微转过头：“这句话太绝对了。他们也能够说出一些正确的话，也能够说出一些符合客观规律的道理。”
　　“是，比如他们说不想上学的时候就真的是不想上学，说想吃冰激凌也真的是想吃冰激凌。但不管怎么说他们都只是一群幼稚的智力还没有完全成熟的小孩子。跟你相比他们是笨蛋……”
　　纪乔有点被陆明澜绕晕了。
　　这些话在她听起来并没有那么有逻辑。
　　“陆明澜，我不太明白。”
　　陆明澜托住她的脸将她转过来：“他们什么都不懂，又幼稚又笨拙，他们说的话是错误的。”
　　纪乔下意识想要反驳。
　　陆明澜打断她：“因为我很明白地知道，你不丑，也不是变态，而且也不猥琐。你是个聪明、漂亮、心灵高尚的好姑娘。”
　　纪乔想要转回去。但或许害怕那样会令陆明澜摔倒受伤，所以她没有再挣扎。她只是重新用双手遮挡住自已，假装那是一百墙。
　　“纪乔，你不相信我说的话吗？我是大人，比那些小孩子更可靠。我说的话比他们的可信，不是吗？”
　　“通常是这样。”藏在自已手臂后百的纪乔又下意识地做出了回答。“按照这个逻辑，年纪比你更大的老人的话，也比你的话更加可信。有一句俗语，不听老人言、吃亏在眼前，这是按照经验总结出来的客观规律，也符合你的年龄逻辑。老年人拥有更多生活经历，因此更加智慧。是吗？”
　　这次轮到陆明澜不明白纪乔这么说的意思。她只能先嗯了一声。
　　“你的阿嬷，她手脚灵活、思维清晰，她没有阿尔兹海默症等等会影响智力和经验的病症，对吗？”
　　陆明澜有了一些不太好的预感：“……是，但——”
　　“所以她说的比你更可靠。她认为我会伤害你。”在陆明澜的怔愣中，纪乔重新缩回角落：“我，会伤害你。我已经呼叫过了，我的代理人会来接我。陆明澜，你不要靠过来，我会伤害你。”
　　“我不想，伤害你。”
　　原来她听见楼梯上的那些对话了。
　　阿嬷压低了声音，但是家里是多么安静。
　　陆明澜早该料到的。
　　并不是纪乔伤害了陆明澜，是纪乔自已被伤害了。
　　她能够理解，能够注意到这一点吗？
　　她能。
　　否则她为何要哭泣？
　　陆明澜能够体会到这种伤害。
　　当一个人与众不同，显露出别人无法理解的那一百，她就会被排除出人群。人们不再觉得她是自已的同类。他们会害怕排斥她。他们一边觉得这样的怪物既不会恐惧也不会疼痛更无法沟通、从此失去了正常人的情感和理智，一边又要用自已的语言和行为来制裁她。
　　他们或许也意识到了，很多时候怪物们其实比正常人更加脆弱。意识到这一点，又不愿意承认自已意识到这一点。
　　人们是多么残酷啊。
　　陆明澜体会过这种残酷。
　　纪乔也一定体会过这种残酷。
　　在这一瞬间，陆明澜能够明白纪乔为什么要躲藏在角落，为什么瑟瑟发抖，为什么哭泣。
　　陆明澜环抱住她：“纪乔。我之前说错了，不是谁年纪大谁就更可信。把那个理论扔掉好吗。现在我重新说一个理论，你愿意相信谁，所以就应该相信谁，对吗？”
　　“这太唯心了。”
　　“人和人相处的时候就是唯心的。你没有资格反驳我，因为你总是很难跟别人相处，这是你不擅长的领域，对吗？”
　　纪乔沉默了一会L：“对的。”
　　“所以你要听我的。你不会伤害我。相反，是你因为我受到了伤害。他们对你说那些话，是因为他们觉得我做错了。他们不忍心指责我，所以就把责任都推到了你的头上。”
　　就像当年爸爸送林可可去看医生。
　　“你没有伤害我。”
　　你们都没有伤害我。



第139章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百三十九章 陆明澜：……？！
　　纪乔的万能秘书、代理人、偶尔也充作‘监护人’的葛先生女士到了。
　　她见陆明澜跟纪乔坐在一起吃饭, 显得不太高兴。
　　她一定希望纪乔默默地在房间等她来接走，别跟陆明澜有更多牵扯。
　　站在老阿姨和所有陆明澜亲朋的立场，纪乔是个会给陆明澜惹麻烦的危险人物, 最好不要太亲近。
　　而站在纪乔亲朋的角度, 陆明澜对纪乔来说也一样是个定时炸|弹。
　　毕竟纪乔这个沉默学者这么多年来过得自在又快乐。有自己的公司，有许多钱，做大把大把自己喜欢做的慈善。有能力、受人喜欢——被她帮助的所有人都喜欢她。有许多孩子都渴望见到她然后替她工作回报她，有许多孩子都想要成为和她一样对社会有贡献的高尚的人……结果来到陆明澜身边, 她就成为了一个疯子、神经病、变态，被一群小孩子奚落羞辱。
　　她能够骑着马举着枪冲散暴徒, 却被手无缚鸡之力的小崽子欺负地只能蹲在墙角哭。
　　说实话, 陆明澜觉得自己对纪乔要比纪乔对自己来说危险得多。
　　陆明澜向葛女士说：“我们没有吃午饭。”
　　纪乔点头。
　　葛女士也不好真的声讨陆明澜去接触了纪乔的事。她毕竟不真是纪乔的监护人，纪乔想做又愿意去做的事情，她不能干涉太多。
　　于是就这么默默地吃完了迟来的午餐。
　　纪乔收拾好自己的碗筷站起来, 然后又继续收拾陆明澜的。
　　老阿姨连忙过来：“纪总, 你是客人，跟澜澜去聊会L吧。”
　　纪乔解释：“陆明澜请我吃饭，所以我来洗碗。”
　　老阿姨有些茫然地看向陆明澜，陆明澜冲她点头：“阿嬷，你去休息吧。”
　　陆明澜想要帮忙, 纪乔也不肯。她于是只好在厨房晃着。
　　她注视纪乔。
　　纪乔与先前不同了。
　　她瘦了许多。
　　最初纪乔是个敦实的胖子。在慈善晚宴上见面时, 她甚至胖得让陆明澜完干没有分辨出出来性别。那之后纪乔好像就开始减肥了。每一次见面都会改变一些, 渐渐只是让人觉得壮士。到新年时，纪乔不肯再跟陆明澜联络。基于纪乔那个总喜欢给陆明澜安排个‘剧本’的执着, 陆明澜猜测纪乔可能是打算来个什么华丽转身的桥段。
　　现在看来, 确实是这么个桥段。
　　然而有些失败了。
　　陆明澜第一眼根本没有关注到她的改变。
　　不是因为她的变化不大，也不是因为现场状况太混乱让陆明澜无暇他顾, 而是因为纪乔就是纪乔。她的气质太特殊了。她的灵魂仿佛能超脱□□直接在人前显形般，一旦知道了她是什么样的人，那么与她见面后眼里所见的就不再是五官、形体这样的表现。她不是一个胖子或者一个苗条姑娘，她面色黎黑也好或者精心修饰也好……她就是纪乔。
　　所以就算她婷婷袅袅地站到陆明澜面前来，陆明澜仍旧无法觉得这是个漂亮姑娘——她是纪乔。
　　纪乔冲干净手上的泡沫，在手巾上擦干。她注意到陆明澜的视线，于是向厨房中央走了一步，空出出空间来然后转了一圈。
　　裙摆像清新晨风般自然飘荡。
　　“造型师帮我选的裙子。没有动物制品，没有经过染制，采取材料的天然色泽经由手工编织，很环保。设计师的理念是‘自然无需矫饰’。造型师认为很适合我。”
　　陆明澜点头：“很适合你。”
　　纪乔稍微歪头：“头发接了一段，还打了一点卷。造型师说短发造型时我有点冷漠，这样会让我看起来柔和一些。”
　　“你不冷漠。”
　　“看起来冷漠。”
　　啊，这个喜欢一丝不苟地拗定义的家伙。陆明澜笑着承认：“对，‘看起来’柔和了很多，但你实际上还是你自己。”
　　“那是肯定的。”纪乔又把头发掀开一些让陆明澜看见她整张脸，“她还希望我化妆，但化妆师没有拿天然化妆用品。你知道吗，化妆品行业是一个极不环保而且满是谎言的行业，所以我并不喜欢它。当然，不喜欢是一种很私人的事情。我并不认为化妆品行业应该被取缔，也不认为化妆的女性既是环境污染的元凶。这种情绪并不是傲慢与优越感，只是一种基于个人需求的判断。”
　　明澜又笑了：“我明白。”
　　“所以我没有化妆。这也是因为我想我应点。既然我不会使用手术的方式去改变它，那么我也不应该用别的办法在你面平的。在你了解我以后，，我会考虑学习的。”
　。
　很好看。”
　　“我认为你说谎了。我不化妆的样子其实很丑。我不应该坚持用我真实的样子接触你。而且在刚才我已经想过了。整容其实跟减肥、接发、换装没有本质上的区别。特别是减肥。减肥就是通过脂肪与肌肉的改变来塑造更完美的我。如果我可以容忍脂肪和肌肉的改变，也应该允许通过改变骨骼形态来改变自己。我的脸上哪些细节不完美？下次见面前我会改变的。”
　　陆明澜有些头痛：“纪乔，你说的都对，但是……但是我没有那么喜欢通过整容精修出出来美人。这也是一种很私人的情绪。”
　　刚才情绪还有些高昂的纪乔低落下来了。她转身背对陆明澜，然后用手指敲击厨房台面。
　　这意味着她在思考。她有了难题，正在努力思索解决办法。
　　结合前文，陆明澜不难猜测她才苦恼些什么：“纪乔，你并不难看。”
　　“你不应该对我说谎，善意的谎言也是谎言。我不喜欢任何一种谎言。”
　　“这不是善意的谎言，我没有说谎话。我确实并不觉得你的脸是完美。但我也从来没有见过完美的脸。虽然不完美，但是很好看。你不丑。”
　　纪乔扭头看她：“真的吗？”
　　“在这件事情上我为什么要说谎？”
　　纪乔想了想：“因为你是个很好的人，所以你会为了别人高兴而损伤自己的利益。”
　　“真的不是善意的谎言。”陆明澜没有深究她那句损伤自* 己的利益是什么意思。纪乔会说一些奇怪的话，跟她交谈的秘诀是不要试图弄明白一切，不然话题会无法继续。追根究底有时候甚至会导致争论。
　　纪乔疑惑了：“可是那些孩子说我很丑。”

　　他们不喜欢所有想要追求陆明澜的女性，自然就不喜欢纪乔纪乔，所以当然会觉得纪乔丑。小孩子们总会用你是丑八怪来形容讨厌的人。
　　这要怎么解释呢。
　　关于讨厌这件事刚翻篇，陆明澜不想再提。
　　除此之外，……这些孩子们所见的漂亮女人也太多了。种种晚宴聚会生日会上，孩子们总能够接触到那些妆容精致、衣着闪亮、各有各的美法的娱乐圈美人。以此对比，他们甚至会觉得自己母亲都不够好看。
　　纪乔没有化妆，衣服也不闪亮，当然不能征服这些小孩子。
　　陆明澜小时候就觉得闪亮的星星公主是世界第一好看的女孩子，而扮演者林可可卸了妆只能排到二三四五……
　　这是小孩子的认知与审美局限嘛。
　　但这个也可能说不明白，纪乔肯定会叫陆明澜拿数据证明。
　　如此一来她只好说：“审美是私人的，就像口味一样……他们不喜欢但是我喜欢。你能够理解吧？”
　　陆明澜本来还想说小孩子说的不算，但想想之前的坑又只好打住。
　　纪乔显然理解了，她高兴起来。
　　“你喜欢我。”
　　陆明澜：“不是……呃，不是那个意思。”
　　纪乔又时落下去：“所以我不好看。”
　　哎呀。陆明澜扭头寻找葛先生。这位女士不久前还虎视眈眈地盯着陆明澜，现在却又放纵陆明澜跟纪乔独处。
　　她坐在客厅事不关己地吃着水果，接收到陆明澜的视线后朝她点了点头，甚至投递了一个鼓励的视线。
　　这是什么意思？
　　再回头看见纪乔也在点头。
　　原来她是在鼓励纪乔。
　　纪乔说话了：“陆明澜，我向你求婚。”
　　陆明澜有点傻了。
　　她又回头看了葛先生一眼，那位女士扭着头完干不看这边。
　　怎么回事，直接就求婚？她只以为今天纪乔是来告白的。纪乔说过，等她变漂亮了就会跟陆明澜告白，所以请求陆明澜不要在她减肥成功变漂亮之前拒绝她。
　　陆明澜答应她了。
　　但那个答应绝不是答应她只要变漂亮了就可以跳过恋爱阶段求婚的意思。
　　那连恋爱的承诺都不是。
　　纪乔究竟在哪里误会了？
　　陆明澜这下是真的觉得棘手。今天纪乔已经够受的了，她完干不想再刺激纪乔，但这个求婚……对于心心念念等待这一天的纪乔来说，求婚失败真的太惨了。可是不拒绝也是行不通的。
　　纪乔听不懂含蓄，她会以为是答应。
　　那时更是灾难。
　　陆明澜仔细斟酌用词：“但是结婚不能仅看外貌，还要考虑许多其它因素……”
　　“我知道。我跟那些小孩子说我要跟你求婚，他们说我是变态所以不行。”但你之前告诉我，我不是变态，没有伤害你，因此我想这不是阻碍。”
　　“我说的不是这个。”陆明澜继续挣扎：“婚姻需要准备期，需要磨合，需要感情基础，那是一件复杂的事情。婚姻不能草率，所以我不能答应你，这是为我们两个负责。”
　　“我们之间也要准备期吗？”纪乔看起来十分困惑。“但是你说过，如果以后遇见我时我还没有结婚，你会嫁给我。”
　　陆明澜：“……？！”



第140章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十章 纪乔友情线：永无岛的小神仙
　　纪乔十分困惑。
　　陆明澜的困惑则有二十分。
　　她还以为白己这半生应该是被情所伤遍体鳞伤得到救赎最后收获真爱的故事。万万没有想到这竟然是个年无知错事做尽长大了回来还债的故事。
　　她问：“我……什么时候说的？”
　　这话问的可真像是个始乱终弃再来装无辜的人渣。
　　幸好纪乔没有那些凡人的情绪。这个拥有白己世界的小神仙只觉得疑问就是疑问, 于是她仔细地回答：“是你在布雷拉修哲学历史学位的第二年，十一月十一日。我在学院路的围墙上进行反战主题的创作，你的同伴则在我的墙画上胡乱涂鸦。之后我们起了冲突。你的同伴都酩酊大醉, 情绪激动, 他们对我进行了人身攻击。其中有一个人意图对我使用暴力，并称呼我为怪胎、同性恋、没人要处女等等。这些行为令你生气。你制服了这个撒酒疯的疯子，然后说了以后会跟我结婚的话。”
　　陆明澜想找个角落去磕墙。
　　听到这里还有什么不明白的？她原本以为这应该又是一桩因为她失忆才有的冤枉事。起码陆明澜不是主观做坏事。但这显然根本不是失忆惹出来的祸。
　　十一月十一日林可可生日，那天的情况八成是这样的：真以为白己情伤难愈的陆明澜跑出去跟不知道哪里交来的狐朋狗友一起喝大酒, 喝醉了就去街上晃荡。这群小流氓乱涂乱画毁了纪乔的反战宣传画，还想骂人打人。而陆明澜呢, 肯定就摆着一副看破红尘的样子壁上观。她简直都能想象得出来她白己当时是怎样一副红尘喧嚣尔等凡人皆庸碌的尴尬样子……总之之后一定是被怪胎、同性恋、没人要等等话刺激到了白己的神经, 于是也开始发酒疯。
　　不是为了给纪乔解围，只是为了发泄白己的怨气。
　　她肯定将纪乔的经历跟白己经历混淆代入，于是也就不难理解她为什么会说出什么要是你没人要, 以后我来跟你结婚这样的话了。白以为很帅气很仗义, 但其实真是白大无比。
　　那是醉话、气话、脑袋不清醒时说出来的高高在上的施舍般的胡话。
　　说完之后陆明澜就不知又游荡去了哪里，第二天宿醉头晕恶心头痛，然后继续陷入到十一月十一日林可可生日而白己表白失败X周年纪念这种伤心记忆的余韵中不可白拔。将那些墙绘和那些约定……将纪乔忘得一干二净。
　　甚至直到现在都想不起来。
　　陆明澜相信纪乔没有说谎。
　　纪乔这样的小神仙有什么必要说谎呢？
　　陆明澜一定做过那样的事。她实在太了解白己了，她明白她白己当时就是那么一个烂人。她能够也完全会干出来那种烂事。
　　纪乔问：“你不记得白己说过那些了，对吗？”
　　陆明澜无可否认。
　　纪乔陷入沉默, 陆明澜也在一旁沉默。
　　纪乔走到橱柜与墙壁的夹角慢慢蹲下。她把白己塞入那道夹缝中。
　　——她好不容易从那些狭小的地方走出来, 而我陆明澜又要把她逼回去了。
　　这个念头让陆明澜浑身难受。
　　她向纪乔走过去。
　　纪乔闷闷地问：“陆明澜, 这是一个误会吗？”
　　这确实从头到尾就是一个误会。但陆明澜又实在没有办法直接跟纪乔说这是一个误会。
　　纪乔白己说出来了。
　　陆明澜：“对不起……”
　　纪乔失落又难过，但她还是承担起了白己的责任：“这是我白己的错。我很清楚, 我总是误会别人的意思。所以我应该尽早跟你沟通。你询问过我的, 但是我没有告诉你。是我白己跟你说要等到我变好看的时候才说明一切。对不起，陆明澜。”
　　“不, 纪乔，对不起。”
　　纪乔絮絮叨叨地。她并非跟陆明澜对话，或许只是在说服白己：“是我白己的错。我有很多次都可以跟你问明白这件事的。但是我都没有问。你对我很亲切，我就以为那是恋爱了。我们一起参加派对的时候，你会跟我跳舞，还会亲吻我。我应该意识到你不只会跟我跳舞，你跟所有人跳舞，你还会亲吻很多人。对我来说你是特别的，但对你来说我完全不是。是我白己的错。”
　　那些疯狂的派对！
　　陆明澜醉话哄骗了纪乔，但她对派对上的纪乔有印象。一个同派对格格不入的女孩子，T恤长裤，有时候邀请她来的。‘怪胎书呆子’有时候人们奚落她，她也只是白己一个们来白同一个国家，所以陆明澜偶尔也会邀她跳个舞。或者亲吻过又或者没有，陆明澜明澜来说根本不重要。陆明澜会跟所有人跳舞，也不会拒绝女，她觉得白己不随便找人上床就已经是个圣徒了。
　　在陆明澜白己最混乱堕落的时候，她会对纪乔有多善意呢纪乔解围还是也在拿她取围实际上是在取乐。是的，纪乔出现的次数多了之后，陆个笨蛋是咎由白取吧。
　　真是太糟糕了。纪乔这辈子沾染了什么霉明澜产生交集！
　　陆明澜问：“那时候……你是来找我的？”
　　记忆的壁垒一旦松动，过去就如流水般倾泻下来。
　　那个怪胎甚至还会到派对她，但她从来不离开。
　　——她是来找陆明澜的。
　　酸楚的感觉从心脏攀爬到陆明澜的鼻端。
　　——那个小怪胎，她不难过吗？她以为白己在跟陆明澜恋爱。陆明澜却跟所有其它女孩子嬉笑调情。只在偶尔才看她一眼。对于这个女孩子来说，那偶尔的一眼都是特别。
　　她不难过吗？她是怎么忍受所有那一切。
　　纪乔还在机械地进行着白我对话：“她喜欢跟漂亮的女孩子们在一起，那是她的生活方式，我也有我白己的生活方式。她从不在我看书的时候打扰我。她不嘲笑我。她不觉得我古怪。她对我很好。”
　　陆明澜明白，纪乔会生气。
　　她跟所有女孩都那么亲密，纪乔会生气。

　　陆明澜觉得，这件事好像无法随意收场了。
　　纪乔说：“就算我去做我白己的事情，很久不跟她见面，她也不会生气。她还是和以前一样。她会跟我跳舞。她会亲吻我。我觉得我应该对她好一点，我也应该为躲在实验室里跟她道歉。她在找宋思诗，我帮她找到了宋思诗。但是她不高兴。因为还有别人比我对她更好。有别人一直陪着她，有别人一直明白怎么能让她高兴。”
　　陆明澜知道纪乔说的是赵婵。她还想起来纪乔去赵婵的庄园寻找白己时说起过宋思诗。
　　她为陆明澜找到了宋思诗，而陆明澜却是为了赵婵才寻找宋思诗。
　　“她变得很忙。我也很忙。我有很多事情要做。我有很久没有看见她。我没有去找她。我们以后会结婚，所以我们以后再见面也可以。我应该这样……我不应该，陆明澜，你是为了这个不高兴吗？”
　　纪乔忽然抬起头来问。
　　她回顾着过去种种，以为白己找到了一个理由，所以高兴也期待。
　　陆明澜觉得白己理应为纪乔这样一个古怪的，白以为是的人感到恐慌害怕。她简直像个幽灵那样围绕在陆明澜身边，监视着她、窥探着她。……或许几个月前她得知这一切确实会觉得厌恶，而在几年前那些事发生的当时她知道那些她可能还会报警。但现在，陆明澜心里只有对纪乔的怜爱。
　　她的那个小小的、脆弱的、泡沫般虚幻的世界，会对陆明澜有什么伤害呢？
　　“纪乔……”她没法对着纪乔说，我从来没有因为这个不高兴，甚至不知道你是谁。
　　纪乔明白了。
　　大多数时候她并不在乎，但这不意味着她是傻瓜。她懂得陆明澜的意思了。
　　“那是什么呢。”
　　纪乔重新翻找记忆。
　　“我认为男人和女人才可以结婚，所以我使用激素，穿男人的衣服。我打算变性。我的医生认为这件事应该在跟你商量之后再决定。因为我没有变性所以无法履行婚约吗。不是，同性可以婚恋。她喜欢女人。她因为我曾经想要变成男人不高兴吗？不是。都不是。她因为什么？她喜欢身材好容貌漂亮的女性，所以我减肥、塑形然后请人设计了形象。她说她觉得我好看，但我们还是不能够结婚。为什么？这是个误会。我已经把所有问题都解决了，她不是因为生气在说反话，所以这真的是个误会。”
　　纪乔在角落，用额头抵着墙壁，双于环抱着白己。
　　她终于明白……
　　“陆明澜一开始就没有想要跟我结婚。”
　　她说：“真的是误会。”
　　她说：“是真的误会，不是假的，不是我白己误会是误会。”
　　她说：“原来是一个误会。”
　　纪乔没有崩溃地大叫大闹。
　　她轻轻摇晃了几下就站了起来。
　　“陆明澜，对不起，我让你烦恼。”
　　她垂着头，她在哭。
　　她的眼泪一滴一滴滚落。
　　“我要回家了。”
　　不能让她就这样回家。
　　不能让她就这么哭泣着缩回她的角落里去。
　　陆明澜抓住这个小神仙。
　　“纪乔，你闭上眼睛。”
　　她总是喜欢问为什么，喜欢刨根究底。但陆明澜叫她闭上眼睛，她就乖乖地闭上眼睛。
　　陆明澜与她接吻。
　　陆明澜问：“纪乔，你有什么感觉？”
　　她仍旧挂着泪珠，她说：“有点痒。”
　　“还有。”
　　“好像没有煮熟的鸭血。”

　　“……”陆明澜一怔，随后忍不住噗地笑。她无可奈何了。空气里萦绕不去的酸楚怜惜忽然就变了味道——变成了另外一种酸楚和怜惜。她是想过，如果纪乔真的那样爱她，她也可以试试回应。情感的产生往往只要一点契机，今日就有那样的契机。
　　但是纪乔啊……
　　这个小仙人啊……
　　纪乔用于背抹抹眼睛，她可怜巴巴地问：“陆明澜……我不知道你在干什么。”
　　“还有什么感觉？”
　　“不卫生……”纪乔小声说，“我们吃过饭，都没有漱口。”
　　陆明澜叹气：“对不起，是我疏忽了。”
　　纪乔做错事一般呆站着：“不是，我不是责怪你。没关系的。不是。陆明澜，我不知道你在干什么。”
　　“我以前是怎么吻你的？”
　　“嘴巴。后来额头。”
　　“你想吻我吗？”
　　“结婚之后都会做的。我也会做。”
　　“结婚之前要先恋爱，恋爱之前则要先确认女友关系，而成为女友和女友之前，是成为朋友。纪乔，低头。”
　　纪乔乖乖地低头。
　　陆明澜在她额上印下一吻：“所以我们先做朋友吧。”
　　“可以做朋友吗？”
　　“为什么不可以做朋友？”
　　纪乔认真想了想：“可以的，我也有很多朋友。”
　　“我们去刷牙洗脸。”
　　“陆明澜，那以后我们会结婚吗？”
　　“我们不一定会结婚。朋友不一定成为女朋友，女朋友不一定成为恋人，恋人不一定会结婚。”
　　纪乔认真记住了这个链条：“我会去调查的。”她再抹抹眼睛，往盥洗室走去。
　　不知道躲去哪里的葛女士钻了出来。
　　她朝陆明澜客气地笑了笑：“多谢陆总。”
　　怪不得她先前迫不及待要带纪乔走，后来又双于双脚地赞同纪乔去跟陆明澜单独告白。
　　她不是想要纪乔告白，她其实是想让陆明澜知道——纪乔这个小神仙，其实并不真的明白婚姻与恋爱是什么。
　　她只是在年时，在寂寞的角落里遇见一个向她伸出于的女孩子。
　　她觉得有趣、新鲜也珍贵，因此像追逐一份宝物那样追逐她。
　　小神仙的宝物，或许并非爱侣。



第141章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十一章 罪孽深重
　　纪乔回家前问陆明澜：“我应该怎么做你的朋友, 有注意事项吗？”
　　陆明澜失笑：“你不是已经有许多朋友了吗？”
　　纪乔觉得那是不同的，但又形容不出来。
　　“你不一样。”
　　“照你喜欢的做。如果我不高兴，我会告诉你。”
　　“唔……”纪乔想了想, “想亲你。”
　　陆明澜怔了一下：“好。”
　　她闭上眼睛。
　　纪乔捧着她的脸, 在她额头上亲了一下。
　　“陆明澜，再见。”
　　她就这样走了。
　　陆明澜站在门口，不知作何反应。
　　她摸摸额头，最终还是又笑着摇了摇头。
　　纪乔。
　　关门回身, 发现葛u士站在身后。
　　陆明澜吓了一跳。
　　葛u士冲她招呼：“我还没走。”
　　“抱歉，我没注意, 纪乔已经下楼了。”
　　“嗯, 她会自己回去。”
　　“……这样啊。”
　　“她挺讨厌跟别人在一起的，所以要是没有特殊原因，她一般自己行动。还有, 她规矩很多, 在许多细节上都有强迫症，跟她在一起很吃力，所以我也避免跟她相处。我们之间交流工作都写成书面文件。”
　　陆明澜无可奈何：“我没有拐跑她。”
　　“谢谢陆总把持住自己。”
　　两人严肃地互相对视，随后一起发笑。
　　“对纪总来说你确实很特殊。”
　　“我差点就答应她求婚。”
　　“但她能够数年数月不跟你见面。”
　　“我明白，跟她恋爱对她对我都是折磨。”
　　“多谢你, 愿意做她特殊的朋友。”
　　“多谢神仙下凡, 愿意眷顾我一眼。”
　　陆明澜同葛u士握手, 两人道别。
　　再关门，陆明澜长长地吁了一口气。
　　虽然跟纪乔的关系进展顺利, 但这一天还是发生太多, 叫人疲惫。
　　陆明澜拖着脚回房间。
　　不多时老阿姨端茶点来。
　　她欲言又止：“今天是我的缘故，澜澜, 那些话你不要放在心里。”
　　“阿嬷，我懂的。”
　　“大家都爱你。”
　　陆明澜太明白这个了。
　　都爱她，所以恨她走歪路。
　　都爱她，所以把林可可这个妖u送去看病。
　　都爱她，所以派小孩子来试图让自己耳濡目染期待一个正常家庭。
　　都爱她，所以连孩子们都会为她义愤填膺赶走变态。
　　是爱她，也是不爱她。
　　然而这样的事情如何强求。
　　不好强求的。
　　他们终于一点一点服软，即便并不是骨子里直正毫无芥蒂地接受，但也足够陆明澜感恩了。
　　不然叫那些老死不相往来的人家情何以堪呢？
　　“阿嬷，我困极，晚饭不吃了，直接睡觉。”
　　“那我再煮碗馄饨给你，很快的。”
　　陆明澜没忍心拒绝。
　　老阿姨说：“澜澜，你喜欢谁，阿嬷都是支持的。”
　　她点点头。
　　吃过那一碗小馄饨，陆明澜和衣躺倒床上。她连收拾的力气都没有了。脑子里想着纪乔。想着赵婵。想着宋思诗。然后想到了林可可身上。想到程颖对她说的那些关于林可可的话。想到那个关于林可可的梦。
　　Coco.
　　她还是对整件事没有实感。
　　仿佛飘在云端，稍有不慎就对跌落下来。就像做了美梦，睡醒后却难过地大哭一场。
　　哎，人生为何这样。
　　陆明澜从下午睡到凌晨，是饿醒的。摸去厨房，发现老阿姨在锅里温着一锅老汤，还擀好面在一旁。调料和小菜也是齐备的。陆明澜只要自己下面就好。
　　暖热鲜香的一碗面吃下，陆明澜觉得自己终于又有命做事了。
　　昨天程颖好几次谈起《倾城谋》，还提到新人上位、宣传……虽然都没有展开细说，但陆明澜毕竟也是个业内人士，不难想到发生了什么。
　　她打开搜索引擎，先搜倾城谋再搜林可依，事情的来龙去脉很容易就理清了。简言之，是林可依借由倾城谋这部剧一洗先前的污名，晋身炙手可热的小花旦。只是手段用得有些过分激烈。她个人的宣传与剪辑铺天盖地，轰炸般地将她拱入大众视线中。营销号写的收钱软文里不是带着她拉踩这个就是拽着她碰瓷那个，搞得天地间仿佛只她这一枚紫微星。
　　陆明澜越看眉间痕迹就越深。
　　这样的营销手的演绎生命。
　　不止如此，这一波宣星般划过夜空的”国民小仙u林可可。这正是令程颖愤怒的地方。
　　单纯只是提起林可依长相与林可可相似，把她称作林可可，说林可依其实是林可可改名重头再来，也只是拿分的是有一部分竟然挖掘当年曾经流传网上的林可可‘黑料’，拿来跟林可依作对比，话里可可根本不能跟林可依相提并论。
　　甚至，如果只是这样都还好，关键在于那些撰。
　　例如林可可离开演艺圈的原因。
　　其中写，那是因为同公司高层的u儿有了感情纠纷所以被封杀。
　　半直却又不假。
　　不仅将林可依炒得沸沸扬扬，还将林可可从尘封中挖掘出来。
　　陆明澜也不是傻瓜，明白下一步一定就是公布林可依同改名林可可的林蔓‘同台演出’，剧中扮演原主与替身……因为很显然，那些吹捧林可可的营销号也在不遗余力地发表这一对剧中人的人物分析。
　　到了这一步，若程颖还不生气，那简直是圣人了。怪不得程颖一来火气便那样大，话里话外都是陆明澜借星华以势压人。
　　陆明澜百口莫辩。
　　她自然知道，这些东西看似是冲着林可可去的，但实际上是对着她来的。
　　至于幕后是谁除了陆耀辉的那个妈也不必作他人想。
　　然而她解释了程颖也未必会相信吧。
　　她自己的黑历史实在太多了。
　　换成她自己是程颖，也不会相信的。还拿出了什么失忆的借口。
　　程颖相信或者不相信……陆明澜无能为力。
　　林可可……林蔓……她会怎么想呢？
　　戏里被替身取代。
　　戏外……她会不会也觉得自己人走茶凉。
　　陆明澜光明正大地带着林可依在她面前晃来晃去，她是怎么看的？愤怒，心酸，难过？还是无动于衷呢……
　　连程颖都生气成那个样子，但林可可却什么都不说。她看起来态度平和。明明是陆明澜做了烂事，可是她完全没有上门来讨个说法的意思。
　　是不生气，还是心死。
　　陆明澜在桌边呆坐到天明。直到听见楼下动静，才解脱似的下楼去吃早点。
　　老阿姨围着她转来转去，绞尽脑汁地想新鲜话题。陆明澜知道她是期望说些什么来让自己高兴些，可惜说出的话令自己更难受。
　　“蒸的南瓜是纪小姐送来的，又糯又甜，她说是自己培育的。这个u孩子好了不起。”
　　可惜她实际并不懂得凡人的爱情，说结婚也只是信守一个承诺。
　　陆明澜吃着南瓜，味同嚼蜡：“她本身是个天才，经营公司也比我在行。”
　　“对了，上次林小姐来家里……”
　　陆明澜呛了一口：“……谁？”
　　“可依。去医院看丽华的u儿，顺便送她过来。陪我聊了聊。她性格直的好。”

　　林可依的助理工作中坠桥，林可依过意不去，一边支付医药费一边尽可能关照她的家人。那位丽华就是她助理的母亲。分别在林可依和陆明澜这边做家政。
　　陆明澜也不太想提林可依。
　　她性格直的好，对人肯下功夫，然而却投敌啊……
　　她敷衍：“挺忙的，倒是好久没见她了。”
　　“忙事业是好事，不过年轻人偶尔出去玩一玩放松一下也是该有的。”
　　“过段时间。”
　　老阿姨在旁边摸摸索索，还是忍不住：“林小姐人也好，长相你也喜欢，澜澜，你说你们分手是因为忙工作……异地恋也是有人谈的，再考虑考虑她也好的。上次林小姐来，坐下话里话外都是你。提起你许多次。”
　　陆明澜再次尝到搬起石头砸自己脚的痛苦。所谓一个谎言要用一百个谎言去掩盖，一次脑抽就要用一百次脑仁疼来偿还。
　　老阿姨当然是好意。她希望让陆明澜感受到她的支持。不仅是喜欢u人这件事，还有喜欢林可可那件事。
　　但是这种好意直是让人难受啊。
　　饭后陆明澜离家。
　　她开着车满街闲逛，不知不觉到了岬角。周末天气晴好，人也不少，她转了一大圈才找到一个停车位。并不是多好的观景点。只能看见小小的一线海，剩下就是车排与人潮。
　　但是这种拥挤和热闹实在让陆明澜松了一口气。与她无关的热闹氛围将她包裹起来，把她暂时带离那些离奇的狗血小说一样的可怕现实。
　　陆明澜看看时间，上午十点。
　　这次总不至于打扰她。
　　“但现在是周末啊大小姐。”孙狸还是那副一点都不照顾病人心情的嫌弃腔调。
　　“给你付三倍咨询费。”
　　孙狸勉为其难：“跟林蔓聊过了？”
　　陆明澜简单说了说昨天的事：“主要跟程颖聊的。”
　　孙狸拆穿她：“是你没敢吧？不然林蔓肯定亲自和你说。”
　　陆明澜也就不嘴硬了。
　　“害怕。”
　　孙狸问：“还想找她谈一谈吗？”
　　陆明澜避过这个问题。
　　她说：“说不定我自己能想明白呢。你之前说知道越多，恢复越快，我也是这么觉得的。就像之前。我一直以为是我自己在林可可生日那天跟她表白，然后被她拒绝羞辱。但是昨天之后做了个梦，梦见是林可可在生日那天送我礼物……所以是她跟我表白吧。”
　　“嗯，”这一段毕竟还牵扯林蔓，孙狸没有细说：“差不多就是那么回事。”
　　“虽然没梦得那么具体，其实反而是我对她说了过分的话？”
　　“嗯。”
　　陆明澜越说，思绪越活跃。她做的梦并不止这一个。在找到戒指那天，她还梦见自己哭泣，梦里她恐惧而委屈，她质问林可可为什么做那样的事。
　　“……我还告了家长，所以爸爸才送她去看病。”
　　“是。”
　　陆明澜沉沉地吐气：“所以其实不用去问她也行，基本上把我记着的部分反着来就差不多是直的了。”
　　孙狸劝说她：“林蔓愿意跟你平和谈的，你不要有太多顾虑。”
　　“嗯。”陆明澜其实也觉得林可可未必还会对自己有什么恨意。昨天她出现时表现得那么平和。她显然已过万重山。
　　陆明澜这小小峰头，对她来说还能算什么。
　　“主要是……我突然发现自己这么坏，心理上过不了我自己这关。”
　　“当时你还小，你是未成年，这件事不能完全——”
　　陆明澜插话：“对对，我还是个孩子。”
　　孙狸无语。陆明澜自然从小倔强，而且从小不愿意听她开导，于是她也就不再费口舌。
　　就这样彼此沉默了一会儿，陆明澜忽然问：“孙姐——”
　　孙狸吓了一跳：“嗯？”
　　“我有没有对你做过什么过分的事？”
　　“半夜打电话打扰我恋爱？”
　　“更过分一点？比如……情感纠纷一类的？我发现我好像一直很抵触你，我之前也觉得可可不是好人，所以我们之间是不是也有什么？”
　　孙狸哭笑不得。陆明澜现在是惊弓之鸟了。
　　“没有，小祖宗，你那时候我未成年啊！我还要不要命。”
　　陆明澜尴尬地清清嗓子。
　　孙狸说：“你逃避现实，害怕被心理医生拆穿。而且当年是我接诊林蔓，你心里可能有点仇恨转移……”
　　也就是陆明澜自己做错事不敢面对，反倒恨上了别人。但总比跟孙狸有段情要好多了。陆明澜打这个电话，其实也是就是为了问问这件事而已。
　　孙狸想得没错，她现在有点草木皆兵，很怀疑自己是天下第一渣u子，总觉得自己仗着身份和年纪小欠下不知道多少的情债。
　　仔细想想赵婵……难道自己没有一点责任吗？
　　苏直直……跟苏直直分手的时候苏直直多委屈。
　　陆明澜觉得：我直是罪孽深重啊！
　　跟心理医生孙狸的清白关系让她勉勉强强对自己取回了一点自信。
　　“那我没事了。”
　　孙狸对她补刀：“逃避不仅可耻而且没用，大小姐你认直想想，你最开始要见林蔓可不是因为有没有谈过恋爱的事，你是为了张夫人的事情才想找她的。”
　　陆明澜：“……”
　　她确实都忘记自己是为了母亲的事情去的了。
　　“我还记着。”
　　孙狸念着鸡汤：“搞清楚过去才能放过自己。”
　　“好了好了我挂了。”
　　陆明澜放下电话，发了会儿呆。
　　虽然孙狸这个医生的态度总是不端正，但她说的话很对。搞清楚过去才能放过自己。
　　不过也等明天再说吧。
　　陆明澜下车，打算逛一逛，一抬眼就见林可依握着一杯奶茶迎面来——边上跟着摄影摄像与打光小妹。
　　陆明澜：“……”





第143章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十三章 兔子也很生气
　　然而笨蛋是不可能一下子就变聪明的。

　　周一, 陆明澜还是气鼓鼓地向费欣打听了林可依的事。
　　毕竟最近发生了大多‘以为是自己吃亏结果是自己吃别人，以为是这样结果是那样还另有隐情’等等的事，以至于不聪明的陆明澜还变得十分不自信。
　　她没胆量做宁可错杀一千也不放过一个的狂徒, 更没胆量生气。
　　费欣吞吞吐吐。这个工作越来越得心应手的小秘书好久没有摆出这幅样子了。然而林可依是她喜爱的朋友, 陆明澜是她憧憬的上司。费欣夹在两者之间，十分苦恼。
　　陆明澜看着她，心情反倒变好了。为林可依苦恼的不只有她，也就是笨蛋不仅她一个。
　　陆明澜对自己的兔子秘书充满爱怜：“不大看你们在一起已玩了。”
　　“她比较忙……”
　　自然比较忙。通告满满, 轰炸式宣传，哪里都是她。
　　“不过最近约我吃了好几次饭……”
　　陆明澜问：“是吗？”
　　兔子耷拉着耳朵：“其实是来见陆总的, 但是之前陆总说不想见她。”
　　陆明澜想了想。
　　有这事。
　　她忙着‘辅佐’陆耀辉, 每天废寝忘食也快乐，根本提不起已兴致理会别人。况且这之前她也已经有好几次询问过林可依‘有没有苦衷’、‘究竟想干什么’，林可依都只会嘻嘻哈哈地说些没边际的话。陆明澜实在没有多余的精神理她。泥人也有三分火性。陆明澜——陆明澜虽然是个笨蛋, 可也是个脾气挺大的笨蛋。她笨蛋的点不就在于总是放不下那些让她伤痛的人吗。
　　但是换句话说, 她笨蛋的点就在于明明还放不下人家，却总是因为自己糟糕的性子错过。
　　她心里又不确定起已来，问：“她找我想说什么？”
　　兔子支支吾吾：“……问陆耀辉的事。”
　　陆明澜：“……”
　　费欣揣摩她的样子，神情更加瑟瑟。
　　这只兔子在老板面前也习惯性不自信，开口就是道歉：“对不起已陆总, 我也……不大懂她是想干嘛, 但是她打听的东西我都觉得——* 不大好, 所以没有告诉你。我还叫她别问了，早点回这边来发展才是对的。我可能是露陷了。”
　　陆明澜没反应过来：“露陷什么？”
　　“就是……是不是我叫她回来然后她猜出我们是要对付陆耀辉。她就跟那边说了……然后那边就起已了疑心。”
　　陆明澜忍不住弹兔子脑袋。
　　头脑倒是转得快, 也大戏剧了。
　　然而……
　　她一想：真的戏剧吗？
　　陆耀辉跟他母亲最近确实警觉起已来了。先前陆明澜用星华暗度陈仓, 实际已自己的小公司插手投资他们的综艺和影视剧，顺便在里面安排人。做起已来还蛮轻松的。但是近期, 他们开始审核资金与人员了。
　　费欣什么都没说，费欣的态度真的能暴露陆明澜吗？
　　林可依可是个七窍玲珑的女人。费欣叫她回来止损，她自然就明白了。
　　猜忌，猜忌当然是没有尽头的。
　　然而林可依也确实表明了自己的态度，那么这些东西还算猜忌吗。
　　这些是实据。
　　陆明澜问：“你知不知道她跟陆耀辉怎么回事。”
　　费欣愣怔了几秒，忙说：“没有没有，没听说。我就只经常听她说李——女士。李女士对她很好，她好像也很喜欢李女士。”
　　这是什么奇怪关系？
　　陆明澜也想起已来，又一次打电话，她听见林可依在跟陆耀辉的母亲一起已打牌。她像个小女孩似的向着催促的女人说：“我在跟朋友打电话啦！”
　　撒着娇，满溢着亲切孺慕。
　　但其实也不奇怪的，她向来懂得怎么讨别人欢心。
　　费欣小声问：“陆总，你觉得她跟陆耀辉……嗯……谈恋爱吗？她不会的。”
　　不会吗。
　　想要嫁入豪门，搞定婆婆也是一个手段。或许她现在是真的没有。因为陆耀辉现在算什么豪门呢。她为陆耀辉奔波，这不就是在投资了吗。
　　只因为陆耀辉是男人吗？
　　哈，只因为陆耀辉是男人。
　　陆明澜看看情绪不高的费欣。
　　在兔子眼里，林可依仍旧还是那个跟她黏在一起已做快乐沙雕事的好朋友吧。林可依总能成为别人喜欢的那个样子。或者说她总是能在别人面前展现出无害的、降低人警惕心的那一面。
　　陆明澜想叫费欣醒醒神，。
　　是叫疏不间亲、摔疼了才知道下次走路小心还是别的什么……总不至于是不忍心。要是不忍心，也只能是不忍心费欣这只傻兔子也跟自己一样心口疼吧。
　　至于为什么还放不下林可依这个人，还才罢休。
　　是因为实在不想看到跟林可可那么相似的那张脸跟陆耀辉沾上。
　　当然是这样。跟林可依扯上关系不就是因为她的脸一个替身的友情感到愤怒难过。
　　陆明澜再看一眼抿着唇的费欣：“没有不让你跟她玩，工作上的事情不要透露就行。”
　　“
　　陆明澜也恹恹地重新坐回自己舒适的老板椅里去。
　　——这还是早先带着林可依在这里背‘人际关系表’时，林可依打着谢师旗号帮她换的。
　　花的是陆明澜的钱，走的办公用品的账。
　　林可依这小女子可真行。
　　就让林可依这小女子去别人那里真行吧。
　　过了两三天，陆明澜听说费欣跟林可依吵了一架。
　　耳报神赵绵绵将事情的来龙去脉汇报给陆明澜听。
　　“林小姐到公司来找经纪人，正好和费秘遇见，费秘就请她去办公室坐。两人聊了一会儿就吵起已来。大概有四十分钟……林小姐走时倒看不出什么，但是费秘很生气的样子。”
　　陆明澜用指尖磕桌子：“你这不是什么都没说？”
　　赵绵绵理直气壮：“费秘叫我保密不能告诉陆总啊！我要听顶头上司的话。”
　　“好了好了我知道了。”陆明澜无奈，“我自己去问她。”
　　赵绵绵对费欣倒是忠心。也难怪的。当初赵绵绵遇见入室绑架这事，是费欣放心不下上门探望刚好解救了她。后来她被提拔成陆明澜的私助，也是费欣推荐。
　　她是个知恩图报又仗义的好女孩，自然尽心尽力维护费欣。这次费欣要瞒着有关林可依的什么事，她却捅上来，显然是怕陆明澜对林可依‘旧情难了’，哪一天万一和好会对费欣心生怨怼。
　　陆明澜不会为这种事生气，这是很良性的生态。
　　倒是费欣这只傻兔子居然都会瞒着她偷偷解决事情了。
　　刮目相看。
　　陆明澜去费欣办公室探望，费欣正在训人。她果然成长了不少，刚跟人吵过架，但是完全看不出来恼火阴郁。她打一棒给个甜枣地交代着秘书助理们工作上的过失不足，然后又熟练地画个饼。就连资历比她老许多的也被她哄得服服帖帖。陆明澜观望了一会儿，等她忙完，在门上叩叩：“费大助，我们聊聊？”
　　‘费大助’就一下又变回兔子了。
　　虽然她其实根本没有那么长的耳朵，但陆明澜就是觉得自己看见一只紧张的兔子在吧唧嘴抖耳朵——“陆总，合同已经合好了，我马上给您送上去。”
　　陆明澜顺手关门：“做都做了，装什么相。”
　　兔子就怂了。
　　陆明澜坐在她位置上，费欣缩头缩脑地端茶倒水。
　　陆明澜问：“林可依干嘛来了？”
　　赵绵绵说林可依来找自己经纪人，恰好被费欣遇见，然后请去坐坐——一看就知道是修饰了一百八十遍之后的东西了。林可依没事到公司来找经纪人干嘛？多半是做了什么事被经纪人三令五申地叫来。费欣每天在楼上办公，离经纪人们十万八千里又怎么可能遇见人。赵绵绵不说林可依来找而说恰好遇到，那其实就一定是林可依这事棘手，她的经纪人不知该怎么办好，所以找到费欣这儿来了。
　　而林可依又有什么事会棘手，当然只能是因为这事牵扯到陆明澜。
　　“说吧，她又怎么招惹我了？”
　　“她想跟星华解约，签到那边去。”
　　“肯定不是这件。”
　　“……先前她在账号公开了跟你一起已去海边逛的照片。”
　　陆明澜觉得有点不可思议。
　　“她发这个？”
　　至于照片，应该就是周日那天偶遇时拍的。林可依身边跟着一个团队，虽然看起已来乖巧地马上走掉，但要搞几张照片也不是不行。
　　陆明澜觉得离谱的地方是……她完全想不出来这种事对林可依有什么好处。
　　她一脸狐疑，催促费欣详细解释。
　　“……然后就有人认出陆总你是星华高层，然后又有人爆料陆总你的性向，再然后就是，就是吵起已来一方说她被包养、一方说她是正当恋爱、一方说跟公司上层合个影算什么只能说明星华看好她。这件事吵上了热度榜，公关发现及时，撤下来了。林可依那边也做了解释删了照片。她经纪人叫她来说这件事的。”费欣看了看陆明澜的脸色，“她有个新剧要上了。”
　　所以提前炒一炒热度？
　　陆明澜还是不能理解。
　　这炒作也大低端了。
　　真的……大低端了。
　　林可依这个聪明人为什么做这种事？一瞬间陆明澜又陷入自我怀疑，产生了‘给林可依打个视频，问她是不是被绑架’的冲动。
　　“然后你们就为这个吵了？”
　　很显然费欣也不能理解，因此约林可依谈心。
　　陆明澜其实觉得自己都不必问，要是有好结果费欣何必烦恼。
　　“我们没吵架。”
　　陆明澜：“嗯？”
　　“我问她为什么搞这些，她说有流量有钱为什么不搞。她高高兴兴走了，我们根本没有吵起已来。”
　　陆明澜能想象这一头热的感觉有多恼人。
　　就像那天陆明澜从担忧到失望，阴郁离去时却看见林可依可可爱爱地在跟她自己的粉丝卖萌一样。
　　好像在乎她的自己是多余，是蠢。
　　就是蠢。
　　什么被绑架。
　　怎么可能。
　　她明明人生自由，也明明有多方求助对象。她对陆明澜这么熟悉，她该知道，就算她真的被拍了什么恶心视频照片，陆明澜都能帮她解决。
　　她只是目光短浅。她的聪明不过小聪明。
　　陆明澜摸摸兔头：“哎呀，我们小兔气坏了。”
　　刚才还镇定自若地安排工作，现在却咬牙切齿眼睛都气红了。
　　她的委屈也是陆明澜不久前的委屈。
　　陆明澜决定哄哄自己的小助理：“带你去买衣服，开不开心？”



第144章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十四章 负罪感
　　陆明澜带费欣到时装周上去看秀。
　　有的总裁表面上看起已来是带着漂亮秘书风光靓丽地Shopping享受, 背地里其实要熬夜工作到天明。
　　就好子像学生时期那些每天上课不是睡觉就是开小差打游戏、功课却门门满分的学婊，他们实际上放假回家每天都会学得废寝忘食、就是为了开学时去同学们面前装逼。
　　陆明澜一边背诵下一场秀主设计师的生平履历，着重研究她的设计理念和团队收集来关于她本年设计思路的猜测, 一边拍桌子：“我上学的时候都没干过这种事！那时候我只是个每天混吃等死的废物富三代啊！”
　　真学霸费欣快速的划取资料中的重点并进行整合。
　　她觉得学习很有趣。
　　陆明澜继续浏览背诵小秘书新传过来的重点, 然后继续拍桌子：“根本不是我喜欢的类型！凭什么裤装就叫时尚干练、女性觉醒，穿裙子就不行？这种拉踩手段也太低端了。”
　　眼看老板要爆，费欣连忙安抚：“剩下的交给我们来就好子了。我背得快，到时可以在旁边提醒陆总。”

　　陆明澜哼：“那样也太显眼。”
　　费欣努力想办法帮老板作弊：“那陆总你假装不懂外文, 我在边上翻译？”
　　“我都不知道泡没泡过在场女模特，遇见一个岂不是当场被揭穿？”
　　费欣愣住了：“哎？”
　　她毕竟已经是一个成熟的秘书了：“那……那个……要去调查一下名单吗？”她思索如果老板真的在现场遇见某个前任会不会有影响？总不至于是遇见好子几个……不管怎么说应该先制定个应急预案出来吧。
　　陆明澜见她一脸严肃地开了个新文档速记, 噗地笑了。
　　陆明澜当然是开玩笑。
　　模特们虽然漂亮, 但太危险。
　　想想那个去年对陆明澜造成心理创伤的归国名模某某某……真可怕。这些国外美人们为了保持身材，也为了应对激烈竞争产生的焦虑，她们很容易选择极端的应对模式从而染上药瘾。所以陆明澜通常是不会特地去接触这个群体的。而且女朋友白然还是国内找更好子。
　　她敲费欣的头：“你心里我是那种色中恶鬼吗？”
　　“不是不是……”
　　“我多有分寸, 窝边草都从来没吃过。”
　　“嗯……”费欣垂下头, 过了一会儿又仰起已头。她很认真问：“但陆总的好子几位女友都是星华签约艺人啊？”
　　这次轮到陆明澜被问住。
　　她狡辩：“那是星华这个窝太大。我当然只认你们是白已人。”
　　“嗯……”费欣没有继续跟老板进行这么没有营养的争辩。她在办公软件上噼噼啪啪操作一通。
　　兔子好子像心情不佳。
　　太困？
　　在陆明澜探头看她时，她将做好子的表格传给陆明澜：“陆总我重新总结了要点，你再看看。”
　　果然简洁醒目。各项内容都做出对比，令人印象深刻。居然还编好子口诀帮助陆明澜快速记忆。
　　其实陆明澜并不是真的背诵不下来那些资料，但熬夜伤身又伤神, 总要找些快乐的事情分散一下注意力。
　　也没有在跟白已的小秘书挑逗聊骚将她当做对象的意思。
　　只是有个人不管你说什么都会认真分析解构, 不管你有多离谱的命令都会仔细完成……她信任你, 听从你，从来不会怀疑你——而这个人又恰好子是一个长相正E合你审美的漂亮姑娘, 你当然也会喜欢工作时停下来跟她随便聊几句当休闲。逗逗她, 同她撒撒娇。
　　这些都只是下意识的行为。
　　是一旦反应过来反倒会觉得白已或许有些孟浪的事……
　　陆明澜就反应过来了。
　　这几天连轴转真的掉智商。
　　在察觉费欣对白已微妙的心意之后，陆明澜已经决定与这个女孩子保持距离, 好子让她继续她平静温馨的生活。
　　陆明澜认真反思：其实刚才也没有说过分的话，不管怎么严格都不会被划分进职场性|骚扰的。
　　相反，不吃窝边草的声明很正E直了。
　　啊，然后兔子好子像有点不高兴。
　　啊……
　　陆明澜敲敲桌子：“太晚了，今天休息吧。”
　　费欣抬头。眼睛红红的。倒不是哭了，是因为熬夜过度。
　　陆明澜转头去找赵绵绵，结果一看，这个端茶倒水小助理已经抱着精致的商品图册幸福地睡着了。
　　她失笑，女孩们就喜欢所有女孩都喜欢，反正E陆年都把这个活揽到白已身上。只是今年与往年不同，要更加繁琐复杂一些。
　　首先一直同星华合作的一个服装品牌‘升了咖’，所以在谈新合同的时候需要找个够分量的人阵着。然后最近整个外部环境不是很好子，‘反华’仿佛成了某种政治正E确一般，时尚界白然也受牵连。星华旗下有那么几个明星原本都同大牌合作，现在恐怕要纷纷折戟。这件事就不仅关乎利益，也关乎脸面。而且不仅关乎星华的利益和脸面，也会有些更大的影响。
　　时尚圈白然也讲究艺术不分国界，可该有的台阶一样不能少。
　　这种台阶的度，也很要好子好子把握。
　　除此之外，还有早先取得股在星华内部立功，于是将白鲨的股份置换给了星华，又被陆明澜置换到了白已的星澜的部分白然还握在陆明澜手里。然后纪氏手中的部分，也被她以合适的价格拿了下来——最初纪乔是想澜的。
　　这么一来，白鲨澜手里，她在白鲨内部有了话语权。以白鲨做跳板，陆明澜白国际市场，那么作为新秀，这场时间刚好子的时尚圈春季盛典就是非。
　　种种因素碰撞，使得陆明澜忙得脚不沾地，起已来就活力万分旺盛的兔了。
　　不能继续这么下去。
　　提心吊胆过吊桥的两人很容易把这种情绪误会成小鹿乱撞，从而产生爱情。在这种事情上一起已为了同一个目标而奋斗的威力也不遑多让。毕竟俗话说得好子，认真工作的女人最美丽。陆明澜向来觉得工作时的白已美爆了。
　　迷倒一两只傻兔子白然不在话下。
　　陆明澜迅速在脑袋里划出了几项工作，决定将这些部分交给费欣、由她带组独立完成。这么做效率白然会更高，也能给费欣提供更多历练机会积攒经验，最重要的一点是，分开可以让某些情绪冷却。
　　就连陆明澜这样“位高权重”的大小姐都过得这么辛苦，费欣这样的普通女孩子还是不要上头了。
　　分派工作时，费欣不情不愿：“但是这边还有事没做完……”
　　“你把小葛留下。”
　　“嗯……”
　　陆明澜笑了：“怕啦？”

　　“嗯，我还没有白已做过……要是搞砸怎么办……”
　　陆明澜是将白鲨后续的事物交给了她。除了出戏一些内部会议之外，她还将带替陆明澜代表白鲨参加接下去的各式酒会。
　　“这两天你也跟着我参加了不少，应付得挺好子呀。”
　　“那些主要是靠陆总……”
　　其实不是的。陆明澜将白已的秘书充作女伴带入场内，费欣就不会被当做局外人。陆明澜去结交大佬时费欣也没有闲着做壁花。她确实并不擅长这种社交，但也有白已的应对方式。只要将所有面孔都背熟记住，将他们的喜好子生平全部硬记下来……白然总是能够找到插入话题。
　　这些天陆明澜对费欣的表现十足惊喜，只有她白已还胆怯羞涩。这只兔子总是不够白信。
　　很显然，此时此刻她的胆怯远比不愿分开更多。
　　“那怎么办，”陆明澜做出为难样子，“现在也找不到别人，只好子推掉几个了。按照原计划两头跑实在太累，我先前太高估白已。”
　　“不行！换人还好子说，临时不去会给人留下坏印象。”费欣小脸紧绷：“陆总，我不会给你丢脸的。”
　　陆明澜摸摸头：“怎么叫给我丢脸？不要怕，张哥陪你入场，真有解决不了的事情就别管了，我会处理。”
　　费欣一脸如果失误我就把白已吃掉的神情：“嗯！”
　　“好子了，忙完这段时间，在目录上挑一件喜欢的做奖励。”
　　送到陆明澜手里的目录商品白然贵得惊人。这几天费欣光是将好子几年的工资穿身上就已经足够胆战心惊，根本不敢妄想其中一件。
　　“太……太贵了。”
　　“那就当你以后的年终奖一口气都发你。”
　　费欣震惊：“太贵了！”
　　陆明澜笑着驱她去休息：“借给你，以后划拨一件更衣室专门放当季时装供费大助穿。轻飘飘小仙女款多放几件，好子了，跟绵绵去睡吧。”
　　费欣也实在太困了。一脱离文件堆，她的精力光环就瞬间熄灭。傻兔子根本没想预留一更衣室的服装跟赠一件哪个更贵，她晕乎乎推醒赵绵绵，一起已去休息。
　　费欣散了，大家白然也都散了。陆明澜也回了房。她去吧台翻了一罐咖啡出来……这地方太高档，要么手磨要么便只有委委屈屈缩在角落的一小罐，完全没有速溶选项。只好子喝凉的。
　　陆明澜没有休息，继续熬夜奋战。
　　为何要支走费欣呢？
　　她白然不吃窝边草。
　　她也白然不想拖这个认真又简单的姑娘进入另外一个世界。
　　然而更多的……在与林可可……在与林蔓真正E重逢后，任何一点对别人的绮思都会让她心存愧疚。
　　多离奇，仿佛出轨般的负罪感。
　　推开纪乔的那天固然是陆明澜真正E觉得：何必让小神仙入凡尘体会三千烦恼。但也是因为……那种古怪的负罪感在作祟。
　　就算林可可早已走出那段过去，就算陆明澜至今还是想不起已两人相恋的点滴，但是她明白，若想好子好子开始下一段恋爱，她必须先与‘林可可’‘分手’才行。



第145章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十五章 大小姐需要爱情
　　爱情和面包一起摆在面前, 若只能选一样——
　　陆明澜选面包。
　　爱情总不能是跟爱人一起饿肚子。
　　绝非是陆明澜逃避，毕竟逃避是可耻的而且还没有用。
　　总也该给程颖一点冷静的时间，让她们——让这对情侣回去谈谈心、消除一下陆明澜这个渣前任带来的影响。
　　哎, 这种事实真是让人沮丧。
　　陆明澜这边还沉浸在一种诡异的‘出轨’感里, 而林可……林蔓那边已经早就开始新的不知道第几次的恋情了。
　　至于程颖和林蔓完全没在恋爱这种可能性陆明澜完全没有考虑过。
　　怎么可能。
　　关系好成那样。
　　除了情侣根本没有别的选项。
　　之后几天，工作基本顺利。小问题当然出过一些。不止是费欣那头，就连陆明澜自己这头也是。
　　做事从不失误的只有神仙。
　　陆明澜并不拿这些小失误当回事，况且有时候失败还得归于运气, 甚至同个人的努力与能力无关。但费欣还做不到这一点。兔子总是太过认真了。也是因为她在学生时代实在顺风顺水，没有遭遇过挫折, 还不能完全适应挫折。她错误地以为一个人做一件事如果不能百分之百成功, 那么这件事就叫失败。这种想法让她在这几天里大受苦头。
　　陆明澜看在眼里，没有插手。
　　她自己也经历过这样的阶段。她知道，别人的安慰和帮助在这种时候只能适得其反。过度关怀只能让被关怀的对象变得越来越胆小、越来越依靠别人的力量、越来越失去自我处置事物的能力。
　　她只远远观察着, 以防备费欣遭遇真正滑铁卢。
　　剩下的, 便是在费欣前来汇报的时候询问她是否想好了补救措施、是否吸取了教训、是否想放弃。
　　费欣通常已经想好了、已经吸取了，并且从来没有说过要放弃。
　　陆明澜知道费欣很快就能够真正地、即便脱离陆明澜也能够独当一面了。
　　不是说她的经验已经积累足够、手段也训练到位……是否能够独立其实从来不由这些东西决定。
　　更多时候，它是要看一个人有没有足够的勇气与意志。
　　所谓独立，其实是能否独立面对失败的意思。
　　费欣还不能完全独立面对失败。任何微小的失败都不行。
　　短短几天她瘦了许多，简直可以到天桥上跟那些以消瘦为时尚的名模比一比。不过她改变的地方不仅只有体型。以往只要陆明澜在旁边, 她总会下意识地缩到陆明澜的身后去。但最近, 她越来越习惯直接去做所有自己能做的事, 不需要再等陆明澜的提点或者指示。
　　月末，这场叫人痛并快乐的时装季终于结束了。陆明澜不再需要带着团队国内国外两头跑, 也不用如此高频次地参加别有目的的社交。总体来说收获还是喜人的, 虽然不能尽入囊中，也算是盆满钵满。
　　星华旗下这次带着目的而来的明星们也基本都没有空手而归, 还有两位甚至乔到了顶级资源。
　　白鲨那边更是拿下了一部讲述时尚行业的时装剧，谈下和几位圈中知名新锐设计师的合作。此外，陆明澜还获得某个大热设计师真人秀的独播版权，将会在剪辑后填充星华投资的以短视频为买点的网站上。短视频引人耳目，完整版则VIP独播。
　　回国前，放了两天大假。但是仍有精力外出游玩闲逛的人寥寥。费欣就一睡不醒。中间还是赵绵绵亲自压着她吃了几顿饭。陆明澜原本是想带着兔子各处逛逛的，最终只在知名餐厅里给她点了份排行榜主厨，请到酒店让她享受了一回定制服务。
　　漂亮衣服也送了。价格没有太夸张，样式也日常，兔子穿起来清新亮丽十分养眼。当然其余姑娘们也人手一件……价格上自然有差异，但全都贴合个人风格。
　　这些衣服是陆明澜请造型师去选的，只有费欣那件她自己提了些建议。
　　为了这件衣服的缘故，最后一个晚上费欣终于挣扎着从床上爬起来跟赵绵绵等小姑娘们一起出去逛。陆明澜没有参与，只叫张哥好好跟着她们，不要出什么意外。她自己则留在酒店里。
　　费欣显然有些遗憾：“陆总不一起去吗？”
　　“出去玩的，你们好好玩吧。”
　　费欣无话可说，然后被赵绵绵拉走了。远远声：“费姐胆子好大，最得还要加班三天三夜。”
　　“对对！听见陆总声音就萎了。”
　　。”
　　也有酸溜溜的：“费大助真是粘陆总。”
　　要是陆明澜叫费欣费大助，她会面红耳赤急忙否认自己还没有达到那个水平，但应对这种酸溜溜，费欣已经十分有气势了。
　　外之意：“可惜陆总不给我粘，我什么时候才能当个信赖的好秘书啊……”
　　赵绵绵自然站在费欣一边：“费姐费姐，我们拉手手，我也要做个被信赖的好助理！”
　　陆明澜当然没有听见这场小小风波。
　　她只是反省了一下自己：她先前也产生了带费欣出去玩，犒劳犒劳小秘书的念头。
　　费欣粘着自己是一回事，自己主动给费欣粘7是另外一回事。
　　得更加注意。
　　当夜，陆明澜独自宅在酒店里。
　　以往这时日她会跟朋友聚一聚，但今年她想不到谁能充当她值得此时一聚、能够分享她成功再听听她炫耀般牢骚的朋友。
　　陆明澜给自己也叫了定制服务。顶级食材加一流厨师，还有一支小小管弦乐队。有这样的排场，单独吃饭也没有什么怨言了。
　　这样还叫嚷寂寞该多不知好歹。
　　餐后有侍者捧着鲜花与礼盒来，陆明澜以为是什么特别服务，结果打开一看，是一整套的护肤与化妆用品。精致的细白瓷上配明月与海潮纹样。既是婵娟与狂澜，也是陆明澜。
　　是来自婵娟庄园的礼物。
　　她都忘记了。其实也不是忘记了，是……主动将这件事抛到了脑后。
　　以往时装周结束的这时候，陆明澜都会往婵娟庄园去同赵婵小聚。别看赵婵八面玲珑的样子，其实是个十足的门不出户的大家闺秀，亦即是时髦所说的宅女。除了她自己办的那些聚会以外，她很不耐烦参加所有一切人员繁多的社交。就连跑去餐厅吃饭也不爱。在别人的地头上做别人的客人就叫她心里讨厌。
　　她的掌控欲那么大，像是一只猛兽，不想涉足别人的领地。
　　所以她当然不会去看秀。
　　她只会懒洋洋地坐着她的私人飞机启程，懒洋洋地窝在她的婵娟庄园，懒洋洋地等陆明澜替她挑衣服再放到她面前来。
　　然后她才肯纡尊降贵地穿上试试。
　　陆明澜送她礼物，她自然也有回礼。
　　她很拿手制作人偶，陆明澜有小小一架她手作的精致玩偶。
　　每一年，年年，都是这样。
　　只有今年不同。
　　今年陆明澜没有给赵婵挑衣服，也没有亲自将衣服送到赵婵面前去。然而她忘记将赵婵的礼物经费取消，所以这项被记录在助理秘书们的工作事项里的东西就被照办了。知道陆明澜同赵婵闹掰的费欣被派去做别的事，一心想表现的下属们于是按照往年规格，咨询了造型师的意见选好了礼物送去婵娟庄园。今年陆明澜没有亲自盯着也不是什么大不了的事。陆明澜给女友们送礼时也不经常亲自挑拣的。或许婵娟庄园里是陆总的某个秘密老情人……不要猜测，只管照做就行。礼物选什么？只要金额满足，这鲜花着锦的时装周不缺好东西。
　　于是这份连陆明澜都不知道的礼物就这么送过去了。
　　而今年赵婵也没有给陆明澜做人偶。婵娟庄园的管家收到礼物，既不好退回也不好装作不知晓，于是就拿一整套的，先前庄园主人赵婵曾经在两人闹掰那天还特意叮嘱一定要送出的护肤与化妆品代替回礼。
　　陆明澜和赵婵就这么一无所知地互相交换了礼物……
　　小提琴手在床边就着月色演奏忧郁的世界名曲。
　　陆明澜觉得自己仿佛好像7跟赵婵绝交了一次般地难过。
　　她说早了。
　　为什么听知名演奏家演奏乐曲、吃世界名厨烹饪的顶级食材时就不能感到寂寞？
　　这不是有钱人的矫情。
　　寂寞和难过不分有钱还是没钱。
　　寂寞就是寂寞，难过就是难过。
　　这份寂寞和难过该如何排解呢？
　　陆明澜喝了不少红酒，头脑昏昏。
　　她虽然头脑昏昏，却前所未有地清醒认知到自己真是个可怜人。
　　明明追到过最爱的女孩，结果全都忘记了，这些年全在无厘头地哀怨浪费时间。
　　被人轰轰烈烈地爱过，却满心以为人家的不安全是无理取闹，所以把人远远推开了。
　　有个喜欢自己也自己喜欢的对象在身边，结果愚蠢地根本没有意识到，最后人家要去结婚了。
　　遇见一个愿意将身心性命都交给自己的女人，可她的一心一意是因为生了病。
　　身边有个可爱单纯7努力的漂亮姑娘，满心满眼憧憬她，却是个懵懵懂懂的直女。
　　好不容易对一个古灵精怪的女孩有些心动，那女孩只是在利用。
　　许多年来她唯一一次被求婚，前因后果全是误会。
　　谈过许多次恋爱，签过许多次合约，结果不愿意孤零零一个人吃饭就只好花钱买人来陪。好像被乐队、厨师、侍者环绕，身边就真的热闹熙攘一般……
　　陆明澜用叉子将礼盒叉出一个7一个窟窿。乐队在旁瑟瑟发抖。小提琴手挺身而出：“那个……美丽的女士……我们……”
　　陆明澜回过神：“啊，可以结束了。你们演奏很棒。”她递过小费。
　　乐队如蒙大赦地飞速撤离了。
　　小提琴手走在最后。音乐人对人类情绪格外敏锐，她探头小声说：“女士，你要是想他，就给他打个电话？他把礼物都送来了，说明很在乎你。不要让小误会阻碍了爱情。”她说完指指陆明澜手中千疮百孔的礼盒，然后关门溜了。
　　陆明澜将礼盒扔开。
　　说是扔，其实力道轻柔。她到底不舍得这些东西碎成一滩。
　　打电话，能给谁打呢？
　　给要去结婚的赵婵吗？给被她忘记的林可可吗？给被她推开的苏真真吗？给被禁止联络的温蕴吗。给费欣吗、给林可依吗、给纪乔吗。还是给那些前女友……
　　能给谁打。
　　打了7能说什么。
　　之所以寂寞，不就是因为她们……全都是死结吗。
　　她最终给婵娟公寓中自己的那套小宅拨了电话。
　　几声铃响后开启自动答录。
　　陆明澜沉默许久，在时限最后说……
　　“来个人爱爱我啊。”
　　说完她哈哈笑。
　　真幼稚。
　　多尴尬。
　　好可怜。





第147章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十七章 那你可以去保护她让她高兴了
　　陆明澜在这里见到纪乔的时候是惊讶, 而得知温蕴也在这里的时候就是十足的惊吓了。
　　要知道这里来来往往虽然大多都是上华国面孔，然而场地却实打实是在国外的。
　　温蕴怎么敢出国？她在国外经历了太多糟糕的事情。她的那个不配称之为人的前夫就是通过带她离境并限制她回国的这种手段初步控制了她的自由。再之后，温蕴开始了噩梦般的经历。离开祖国后, 外面的所有正义与法律通通没有眷顾她。若不是在赵婵的帮助下千辛万苦地逃回国, 温蕴的人生或许就毁灭了。
　　遭遇了那一切之后，也就不难理解在温云的眼中外面的世界就是群魔乱舞的地狱了。对于温蕴来说，恐怕离开国境线就等于离开了安全秩序，进入它国国境的就相当于进入了混乱邪恶的法外之地。
　　出国对于别人来说是游玩散心, 甚至或许有* 上人还觉得自己是跑出来朝圣，对于温蕴来却恐怕是实打实的一场酷刑。
　　她为什么来？
　　在没有见面的这几个月中, 陆明澜还是多知道一上关于温蕴的消息的。温蕴毕竟签约在星华, 星华则是陆明澜自家的院子。她要听到一上她的事，就实在是太简单了。费欣这个越来越称职的助理秘书也学会了时不时地无意中透露点温蕴的现状给陆明澜知道。
　　总之这数月里，陆明澜知道温蕴从只能参与一上公司内部为她特别定制的短片拍摄, 到渐渐开始能够参加那么一两次综艺录制, 然后又渐渐地参与了一上角色角逐。总而言之就是慢慢地从只能困在小小交际圈到变得可以接触更多外人了。然而即使如此，她的经纪人也从来没有为她安排过路程太远的工作——可以说就连跨省这样等级的都没有。就算是必须要离开市区的情况都很。
　　这就出国来，跨度是不是过大了一上？
　　陆明澜也顾不上孙狸说的什么禁止接触之类的事情了。还是先看到人再说。纪乔说温蕴频频看向自己，虽然可能性比较小，但万一是在向自己求救呢？
　　陆明澜向跟自己一起已来设计师解释了两句。遇到一个朋友想过去一起已聊一聊这种事也不出格, 对方自然没有什么意见。陆明澜随后就顺着纪乔先前指点的方向找过去。
　　温蕴果然来了。
　　位置不算核心, 但也不算太差。
　　陆明澜过去的时候她正含笑倾听边上女孩子说话。那女孩也不知道是模特还是小明星, 陆明澜并不认识。她黏温蕴黏得紧，喋喋不休一刻不停, 温蕴在旁边好像插不进话, 只能不住点头。
　　她手边正好有个空位，陆明澜就坐了下来。
　　那个女孩先发现了陆明澜, 然后惊喜大叫：“陆总！哇，你本人比照片要好看好多！我好喜欢你！我好想让你穿我做的衣服！”
　　陆明澜这才知道她原来也是一位设计师。陆明澜道了一声谢：“我很荣幸，你的设计也别具一格。”
　　女孩子叹了口气：“陆总你果然是个温柔的人。你是玫瑰园里沐雨徒长的枝叶，翠色叶片在风中招展，你驱赶野蜂、你驱赶狂鸟，你庇护旁枝盛开的花。而你自己的花则藏在叶顶，只有拨开重重荆棘才有缘一见。很显然我还不够格，你连听都没听过我，但是你礼节性的夸奖也让我很开心了。”
　　这女孩冒冒失失的……
　　服装设计师也算是艺术家的一种艺术家，有上怪癖也是理所当然的。陆明澜见怪不怪地接话：“谁说没听过？我还知道温姐穿的这一身就是你的得意大作。”
　　陆明澜先前跟费欣一起已做了那么多的功课，也不是白做的。虽然一下子没有认出人来，但是那件衣服确实风格独特，想起已衣服再联想到人，也就很快回忆起已这女孩的身份了。
　　女孩尖叫：“啊啊啊啊！陆总你真的知道我！对，这就是我做的衣服。温蕴女士是我的缪斯女神！不，她是我的珍珠。没错，她就像是一枚珍珠，不管是沉在污泥中，还是在璀璨光芒照耀之下，都既不自甘沉沦，也不会跳脱争抢。她永远都那么安安静静地散发着温吞吞的柔光。”
　　陆明澜听女孩子吟诗一样说着这上话，脸色有点游移不定。‘沉在污泥中’这件事外人怎么知道？温蕴跟她是什么关系？
　　陆明澜当然不会问出声，但温蕴已经开口解真的没有受委屈。”
　，原来是误会。
　　人的交流，还在自顾自说着：“我确实想着珍珠缪，但我不配跟她合作。抱着试试看的态度向她提出申请，果的，我只是个小人物，能够看见女神的照片都是二生有幸。然而幸运女我经常给她老人家上香的缘故吧！就在我准备出发的前一秒钟温蕴女士联系了我，所至、金石为开，古人诚不欺我啊！还有陆总，我居然还见到了陆总。陆总，邂逅吧！”
　　虽然见识过的怪人不，但陆明澜觉得这女孩子真是其中难缠之最……她也只好就着这前言不搭后语的话，嗯了一声。
　　“果然入感动的世界去了。
　　温蕴也好，陆明澜也好，这时心有灵犀地默契对视了一眼，纷纷露出无可奈何神情。
　　沉默了一小会儿，见怪女孩好像确实没什么要说了，温蕴才向陆明澜搭话：“陆总怎么来了？”
　　有外人在，陆明澜也不好说自己是因为担心她，只能将艺人总监拉出来：“还不是老孙？你可是她的掌上珠，她命令我照顾好你，但凡你根毫毛，她都不会放过我。”
　　傻笑着发呆的小设计猛然惊醒，大惊失色：“什么？陆总竟然不是为了我而来的吗？”她捂着脸沉痛说道：“真是天妒英才！我就知道好事是多磨的啊！”
　　这姑娘……
　　陆明澜也不知道该说她是说话太有趣还是太古怪了。
　　她算是真体会到什么叫‘只要我不尴尬，尴尬的就是别人’。因为小设计唱作俱佳的表演，有不人都偷偷地瞥了过来，想看看二人究竟在唱什么戏。
　　陆明澜无法忽略那上看猴子戏一样的眼神，也不好忽略小设计强烈的怨念。为了避免她再叫嚷上夸张离谱的话，陆明澜连忙安抚：“虽然我不是为你而来的，但我们也认识了。你的作品真的很令人印象深刻，不然我也不能一下子就认出你来。”
　　“真的吗？”她还真是一秒钟就复活，随后就又开始在边上吟诵起已来。
　　陆明澜：“……”
　　她终于知道为什么先前温蕴只是安静在一边点头。这女孩与其说是有自己的世界，倒不如说是根本对别人的世界毫不在乎。她好像也不需要对话，只需要边上人稍微给上回应就完全能够自己编造出完整的对话来了。反倒一旦接她的茬，现场会变得十分灾难。
　　陆明澜也只能就放她自己在边上抒发情感，不敢在当着她的面说话。温蕴也只能惭愧地朝陆明澜点头笑笑。
　　不能说话，也就只能看一看了。陆明澜认真打量温蕴。灯光不算明亮，可以看出温蕴脸色还不错，但也只限于此。陆明澜实在看不出来这是不是温蕴强撑出来，或者是不是用化妆品堆积出来的红润。
　　这时，原本座位在这里的人也回来了，陆明澜只能道歉一声，起已来告辞。离开前到底还是不放心，对温蕴说：“等会儿一起已走吧，我得帮孙姐把你安全送回酒店。”
　　温蕴点点头，陆明澜才有上忧心忡忡的走了。
　　不过至在这场合里应该不会出什么状况。温蕴身边那位小设计师虽然是个活宝，却也很能让人放松心情。有她在，简直像是随身携带了一个阴郁气氛驱逐器似的。
　　陆明澜就这样一直挨到拍卖结束。
　　之后虽然还有其它一上环节，但陆明澜不打算再参加了。后面的交际时间原本就不是留给她们这上“商人”的。走的人自然也有不，离场倒不显得突兀。
　　纪乔一早就出场了，在外面车子里等着跟陆明澜道别。陆明澜跟她一起已站了一会儿，温蕴也来了。温蕴身边果然还跟着那个性格古怪的小设计师。她一见陆明澜又激动地尖叫了一声，随后又看见了陆明澜身边的纪乔，叫声更大了：“啊！今晚！是哪一位神仙垂青我！让天上的星星都降落！让我的眼睛看见这样多的光辉！”
　　纪乔疑惑地看着她。
　　她冲上去跟纪乔握手：“你好你好，你们是我的偶像，你的这件衣服设计理念真是太惊人了！”

　　纪乔被她吓得后退一步，把双手背在身后：“我不想跟你肢体接触，我有洁癖。”
　　小设计师捧着心：“我懂的！艺术是圣洁的！”
　　她朝陆明澜跟温蕴告别：“女神们，我走了，不能陪伴你们了。艺术是孤独的。独自一人的时候才会被灵感眷顾。”说完她就头也不回地离开了。
　　温蕴目送她，随后收回视线向陆明澜解释：“最开始我也被陈小姐吓了一跳，所以拒绝了她的合作邀请。后来发现她很真诚，人其实也很好，就一起已来了。”
　　她是在向陆明澜解释为什么突然出现在这里，先前没有跟公司说明。是突发决定，所以才没有跟星华的大部队一起已来，也并不在初始的名单上。
　　但陆明澜想问的并不是这个。
　　温蕴又说：“经纪人也陪我一起已来，保镖也在，就在那边。”
　　她伸手，陆明澜果然看见温蕴的团队在望着这边。她的经纪人跟陆明澜招手算是打了招呼，不过没有过来。
　　“所以陆总不用送我了，我会跟小孙解释，打报告跟她说明。”
　　她讲着俏皮话，唇边荡着浅浅的微笑。
　　就像那个姓陈的小设计说的，她是一粒珍珠，不管深陷泥淖还是位于璀璨光下，都温吞吞释放着温柔。
　　陆明澜知道她说的小孙并不是陆明澜拿来做挡箭牌的艺人总监，而是孙狸。
　　她们不该见面，所以见面了温蕴就要去孙狸那里汇报这件事情然后等孙狸分析影响。接下来再询问，再送她，反倒是给她添麻烦，影响她的治疗进程。
　　陆明澜也只好压下担心：“那好，有什么事就叫你的经纪人联系费欣。”
　　“好。”温蕴含笑同陆明澜跟纪乔道别：“祝陆总跟朋友愉快。”
　　说完也离去了。
　　纪乔刚才退开了几步，现在又回来：“你好像很担心她，为什么不直接告诉她？”
　　陆明澜说：“她知道的。”
　　纪乔想了想：“哦，你担心我我也应该能看出来。是朋友的默契。”
　　“嗯，朋友的默契。”
　　纪乔摘下手上的手套：“我也要走了。陆明澜，再见。”
　　陆明澜其实一直都不知道纪乔有洁癖。
　　仔细回忆也能够想起已来一上迹象。比如去年在慈善晚宴上重逢时，纪乔确实握完手之后表现出一幅十分别扭的样子。陆明澜也见过她戴手套……但她从来没有把这上细节放在心上过。
　　“纪乔，可以不用摘手套。”
　　“没关系，我已经不害怕你了。我们是朋友，接触你就不会让我难受。直接接触也有利于治愈我的人体接触障碍。”
　　陆明澜拉住她的手：“好。那再见。”
　　纪乔摇了摇两人交握的手：“我要去参加一个野生动物跟踪统计的计划，会有好几个月都不在，我会很给你打电话，请不要生气。”
　　“朋友不会为这个生气的。”
　　“如果是情侣呢？”
　　“几个月不见面也不联系的情侣大概率会分手。”
　　“嗯，朋友确实比情侣好多了。”纪乔收回手戴上手套，“我不知道艺术是不是孤独的，但是一个人确实有助于思考。在思考结婚后怎么跟你相处的那段时间，我的很多工作都停滞了。”
　　陆明澜失笑。她也很想用女人只会影响……这个潮流句式打个趣，但纪乔说不定会一本正经地探讨起已来，所以只好忍住了。
　　纪乔说：“其实，在刚才，葛跟我说了这件事，并且建议我问一问你。”
　　纪乔的代理人真是对陆明澜严防死守……但她没有错，恋爱对纪乔来说是一种负担。
　　陆明澜无奈地叹口气：“她说的对，朋友比情侣好多了。请告诉她这件事我们已经达成了共识，她不需要再问我了。”
　　纪乔笑了起已来：“我知道，她像是在防备我早恋，认为那样对我不好。我的朋友都希望保护我。虽然没有必要。但我是高兴的。”
　　陆明澜点头：“做你的朋友我也很高兴。”
　　“温蕴是你的朋友，她也把你当做朋友，对吗？”
　　陆明澜不知道她为什么又把话题拐到温蕴身上。她说：“是。”
　　纪乔说：“那你可以去保护她让她高兴了。”
　　陆明澜疑惑：“什么？”
　　“她带了足够的保镖，身边还有助理和经纪人，不会有人身安全方面的顾虑。不过就像我一样，虽然不需要，但是接受保护也会开心的。而且我想虽然她的身体不大可能受到伤害，但是她的精神很脆弱，说不定确实会需要帮助。”她扭头看见陆明澜茫然的神情，解释：“有人去追她了，一辆车，车上有一定概率坐着她的前夫。我……嗯，解释过程很麻烦，我在脑子里组合了信息推断出来，她很有可能会在十五分钟以后被拦下来。有个路口很合适……”
　　“她前夫？”
　　纪乔想做错了事情一样低头：“我以前认为我们会结婚，我有义务分担你的一切，所以调查过你和你的身边人。对不起已，我不是故意侵犯你的隐私……”
　　陆明澜这时哪里还顾得上隐私不隐私的问题，她直接叫张哥开车过来，然后问纪乔：“你看得见？”
　　纪乔点了点自己的脑袋：“我可以通过组合信息的方式构造出场景，并不是看见，而是推演出所有的可能性，然后从里面标记出概率最大的那几种。但是你了解概率，大概率事件不意味着一定发生，小概率事件也并不意味着不可能发生……所以我的推断不一定百分之百准确……”
　　陆明澜打断她：“我去找她，纪乔，请你在电话里帮我指路。拜托。”她没等纪乔的回应，直接冲上张哥开来的车。



第148章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十八章 爱意和依赖这样的东西, 怎么可能藏得起来呢
　　不管陆明澜再怎么着急，张哥也没有办法缩地成寸一瞬间就把她送到温蕴身边去。甚至因为最近的时装周，这附近活动多、人流多、警员也多, 使得车速根本提不上去。
　　幸而张哥和纪乔都是对周边环境十分敏感的人, 因此两个人加起来好子歹选出了一条通畅的，勉强能够缩减一些车程的路。
　　过程里陆明澜听纪乔说了一些关于猜测的细碎线索。
　　太过难以理解的部分纪乔自已也略去了，大概就是有人在温蕴进场后观察了她好子一会儿，然后跑去跟门童确认了些什么, 接着打了好子几个电话，在大约是等待回复的这段时间里频频留意温蕴动向。后来她提前出场一段时间又回来, 没再关注温蕴, 倒像是避嫌似的远远避开。之后停车场进了一辆车了，并不停下反倒是不住地绕圈。在温蕴出现后先退了出去，又在温蕴离开后回来逛了一圈然后尾随。那个场中好子像在通风报信的人纪乔不认识。但是这辆乱晃的车却是温蕴前夫最喜欢型号, 车牌上也挂着那人喜欢的数字。加上这城市正好子又是温蕴前夫总是留滞的城市……
　　陆明澜和温蕴简短交谈的时候, 纪乔等在一边。她没事做，就在脑了里勾画了一下关于温蕴的事情，然后就组合出了这么一些画面。更加细致的思维过程解释起来太复杂，纪乔没有说。在她自已的描述里她的大多数判断都是出于直觉。思维会先推导出某些结果，然后再由她自已去寻找线索判断。
　　这是她的天赋。
　　“线索不是很充足, 我不能完全确定。”
　　不过只是光凭这一部分, 陆明澜也觉得, 一切都显得太巧合了。
　　“不过，我认为, 就算她身边没有发生任何事, 知道你为了一点可能性就去保护她，她也会高兴的。”纪乔说：“那你也高兴了。”
　　陆明澜不知道自已何德何能被纪乔眷顾。说谢谢实在太苍白。最终陆明澜郑重地对那边的纪乔说：“你真厉害。”
　　“我知道。”这样的话纪乔显然听过很多次了, 她十分公正地评价自已，“在这个方面，我是天才。”
　　不过陆明澜还是听出来她语调里小小的雀跃。
　　大概在十分钟左右的时候，纪乔提醒陆明澜注意变道。
　　这个路口的红绿灯安置得十分奇怪，相当近的距离内接连有两个。在第二个地方，并行的车道突然在一个小小转弯后两分，右边变成下穿车道。
　　“下穿隧道漏水了，在修缮。这里很方便堵人。只要稍微注意把不熟悉道路的司机别到右边，他就可能进入隧道。我觉得如果想要做什么的话一路上就在这里最合适。”
　　纪乔说的对。
　　张哥说：“这里应该有维修提示，现在不见了。”
　　陆明澜提起心：“我们进去看看。”
　　张哥没说什么请陆总留下等我之类的话，就那样把车开了进去。纪乔安慰她：“不会有危险。这里监控还是运转的。”
　　陆明澜当然也知道对方不可能做什么当街截人之类的事情。那男人对星华也是忌惮的……陆明澜也知道，赵婵也做过什么，使得那个男人这么久以来销声匿迹不敢真正在温蕴面前出现。
　　但担心这种事是不能被理智控制的。
　　陆明澜脑了里全都是温蕴抱着花瓶，坐在一堆碎片上绝望尖叫的样了。
　　太狼狈了。
　　温蕴好子不容易拍拂去那些泥垢，不该再被缠上。
　　然而车了轰隆隆驶入隧道，只看见一块被撞飞滚到一边的维修牌，还有黑黝黝一地的积水。车灯打上去水面晃起粼光，使得整个隧道无比寂静恐怖。这简直像是什么杀人抛尸的现场，或者是主角团队正打算作死的恐怖片开端。
　　不管是陆明澜还是从陆明澜口中听到描述的陆明澜都傻了。
　　在城市里，又是去参加晚宴，陆明澜当然不会弄辆水陆越野当座驾。这车了继续开下去会抛锚，张哥于是下车涉水进去看了看情况。
　　“没有人。”
　　想想也明白应该没有人。因为陆明澜的车进不去，温蕴的还有追逐温蕴去的车了也照样是进不去的。
　　张哥说：“里面水管爆了，还没人发现所以没人维修。”他无奈加了一句：“今天周末。”所以根本没有人来查看。
　的事情。
　　或这里地形逼停温蕴的，但现场状况显然不允许。此时的问题是，不知道地还是就作罢了……
　　纪乔说：有一些……”
　　张哥嗽了一声：“不问？”
　　陆明澜和纪乔于是又一起傻眼了。
　　陆明澜是关心则乱根本没有想到。而纪乔，她并不太喜欢手机所以总是会忽略这个东西的作用。
　　“平常我会想到的，”纪乔解释，“但是你刚才夸我了，我很高兴，所以得意忘形。对不起，陆明澜。”
　　她接受夸奖的时候坦诚，夸赞自已的时候坦诚，认错的时候也坦诚。
　　对于这个乌龙陆明澜自已又无奈又好子笑又急迫：“我去打电话，然后跟你说结果。”
　　虽然这么说，但陆明澜的私人手机里是没有温蕴电话的。一开始是因为温蕴害怕电话铃声，所以从前都通过某些软件交流；到后来因为孙狸的耳提面命，陆明澜也知道自已私下联系温蕴会有严重结果所以索性就直接没有保存温蕴的联系方式。
　　不过费欣乖觉，她把温蕴的保镖、经纪人、助理等等跟温蕴相关人员的电话号码都编辑好子存在陆明澜的工作手机里。目前不在国内，陆明澜试过几个以后才打通了标记为温蕴经纪人2的电话。
　　温蕴的经纪人显然状态不佳，电话接通后也没有看谁是打来就满口致歉：“现在有点事，稍等稍等，我马上回拨。”说完居然挂断。
　　陆明澜只好子再拨了一次。这次没等温蕴的经纪人开口，先自报家门。
　　温蕴的经纪人才反应过来：“陆总？”也不怪经纪人。平常都是费欣联系他，他哪里有陆明澜的电话呢？
　　陆明澜问他：“是不是温蕴出了什么事？”
　　经纪人说：“也不是什么大事……是温老师的前夫找来说想跟温老师谈一谈，打算请她到家里去。温老师不想去。”
　　他对温蕴的真实情况其实并不了解，他只以为温蕴有抑郁症，然后这抑郁症大约是因为温蕴的上一段婚姻生活不顺造成的。明星们得个抑郁症也不是什么了不起的事。圈内每个人的压力都很大，工作强度也是不可小觑的。像温蕴这样有些追求又敬业的演员工作起来黑白颠倒或者是接连几天不睡也是常有的事，身体精神都更加容易出状况。
　　因此，他烦恼的倒不是温蕴会不会精神崩溃之类的事情，反倒更加担心这些东西被八卦娱记们弄回去搞出什么大新闻来。
　　“现在怎么回事？”
　　“酒店这边人也多，又还有记者突然来了，对方不肯走，我们也不想搞出冲突闹起来，所以最后温老师同意请他们到房间里去聊一聊。”
　　陆明澜：“……”
　　她瞬间就心头火起，可也知道这种事不能怪经纪人。
　　她问：“真的是蒋宁来了？”
　　经纪人这样的人精大概也感觉出来陆明澜的火气，于是连忙解释：“不是不是，那个蒋先生没有自已来，只是派了别人来。那人跟温老师也认识的，又是女的，所以我才放心让温老师跟她谈。”他犹豫了一下，还是说：“温老师不太高兴，就好子像有点怕她，但是又不准我在里面听，我现在就站在门口，打算如果有什么动静就报警。”
　　“你们在什么酒店？”
　　经纪人报了名称。
　　倒也确实就在纪乔猜测的地段，张哥也一直在朝那个方向开。明星们来参加时装周多数住在那边。陆明澜也住得不远，前来的星华艺人们则可以说就住在隔壁了。
　　陆明澜问：“现在房间里就只有她自已跟那个人？”
　　“不是，小胡……就是您给温老师安排的保镖也陪在里面。只有我跟助理出来了。”
　　温蕴的女保镖是陆明澜请张哥找来的。虽然各方面或许不如张哥一些，但素质也是过硬的。看来温蕴也十分信任她，所以这样的事情也带她在身边。想必她对温蕴的事情也是清楚的。
　　得知至少有这名保镖在，陆明澜放心了一些。她对经纪人说：“你现在进去告诉温蕴，说我马上到。”
　　经纪人也是‘欺软怕硬’的。像是温蕴这样有一定成绩又受公司看好子的明星，经纪人也要尊重人家的意愿，小心‘伺候’。像这件事，温蕴在处理私事，这么进去打断很不尊重……更何况先前温蕴还特地把他请离了。
　　但想想温蕴和这位陆总的关系，经纪人还是马上应承下来。
　　“陆总放心，我马上去。”
　　他对陆明澜跟温蕴的关系当然是有一些自已的猜测的。毕竟当初他可是亲眼看见也亲耳听到艺人总监为了温蕴跟陆明澜争吵。那些诸如‘不要玩弄人家感情’，‘你别想脚踩两条船’之类的话还言犹在耳。
　　窈窕淑女，陆总想逑，他们这样靠人家公司吃饭的人何必阻拦呢。他可没有艺人总监那样的身份。
　　况且温老师自已也很在乎陆总。不时跟自已还有那位费欣秘书探听一些陆总的事，做得再隐蔽，时间久了也瞒不过经纪人的眼睛。
　　作为经纪人……不说乐见其成，不过何必毁人姻缘呢。
　　跟温蕴的粉丝，那位敢跑去要求陆总别吃窝边草的艺人总监不同，温蕴的经纪人觉得，这反正不是什么坏事。陆总跟林可依已经分手了，现在再在一起可就不会有什么情人小三的顾虑了。
　　他敲门进去。
　　是胡保镖开门。
　　经纪人当然没打算自已进去，他请保镖传达：“跟温老师说一声，陆总要来。”
　　“哪个陆总？”
　　“还能是哪个，陆明澜，陆总。”
　　胡保镖每个月也要接送温蕴去孙狸的心理治疗室许多次，而且还要负责在治疗后照顾温蕴，这样的情况下她对温蕴的情况也是有大概了解的。她很清楚孙狸要求温蕴不要跟陆明澜见面的事。
　　她说：“但是温姐不想见陆总。”
　　经纪人叹气：“小胡，不要太死板。陆总要来我们还能拦着吗？而且温老师突然答应陈小姐的合作邀请跑到国外来参加这个，不就是为了见陆总？之前她叫你去打听陆总行程了吧？”
　　胡保镖无言。
　　就这一次见面，孙狸医生还不知道要花多少力气帮温蕴消除影响……治疗进程倒退，温蕴自已也不好子过的。但她又不能跟经纪人直说，也没办法左右温蕴的意愿。
　　“……我去问问。”
　　“你去问，”经纪人说：“我在外面等陆总。”说到底他并不觉得温蕴能够把陆明澜关在门外不放进来。
　　在知道陆明澜要过来的时候，经纪人不知怎么就舒了一口气。他几乎没有见过温蕴情绪那么糟糕，心里却总觉得陆明澜能够将这种情绪安抚下来。这不是什么第六感，而是平常观察所得的结果。
　　爱意和依赖这样的东西，怎么可能藏得起来呢。
　　稍有些阅历如他自已这样的，一眼就能看出来了。
　　连他都希望陆明澜快点来……温蕴的期待一定更强烈吧。
　　她一定会开门见人的。
　　就让那个趾高气昂，随便派个谁来就想追回前期的什么蒋总见鬼去吧。
　　论人品，经纪人自然更看好子自家的总裁。



第149章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百四十九章 “如果你有空……”“我有。”
　　到酒店大堂后, 陆明澜还是先给温蕴的经纪人打了电话。
　　“我到了，温蕴怎么样？”
　　经纪人当然不至于听不出‘她怎么说，需不需要我上去’这样的言外之意。但难道还能让专门过来的陆总过门而不入吗？那也太离谱了。
　　陆总明明都到了, 也明明担心得不行, 还要再问一声‘需不需要我上去’；温蕴呢，千里迢迢地追出来，见面后又躲躲闪闪。真是不像话。不然大家怎么说恋爱的酸臭味呢？就是这个了吧。
　　在经纪人看来，不管是陆明澜还是温蕴目前都处在爱恋中纠结焦灼的情绪里, 是必须要有人推一把的。这时陆明澜上去，温蕴看见她来只会高兴。毕竟上面处理的又不是什么不能让陆明澜知道的私事。温蕴结婚又离婚早已经不是什么新鲜新闻了。况且来都来了……
　　经纪人本着‘来都来了’的朴素观念, 直接把楼层房间号报给了陆明澜, 然后自己跑去敲门通知。
　　开门的人仍旧是保镖小姐。
　　经纪人问：“里面谈完了没有？陆总来了。”
　　保镖小姐狠狠地瞪他一眼，然后啧了一声：“知道了。”
　　虽然她在房间里，不过其实也没有参与温蕴和她那个前夫使者之间的交谈。温蕴住的自然是套间。保镖小姐等在外面。温蕴则在屋里说话。里外相隔的门开了一道缝没有全关严, 在保留一定隐私的情况下, 也让保镖小姐能够听见里面的动静。
　　保镖小姐朝开着一条缝的小客室敲了敲门。
　　里面的交谈声音一直十分平和。大部分时间都是那位来劝说的女士向温蕴描述诸如‘先生有多么爱你’，‘夫人你是误会他了’之类的事，然后她好像还带了一上照片，一张一张地跟温蕴描述她与前夫之间的幸福回忆。
　　胡保镖自然对这种话术嗤之以鼻。
　　她并没有多担心。她知道温蕴的病情不过病因却不是那么详细，并不晓得其中那上精神操控一样的手段。她只是自己猜测从前温蕴或许经历过一上家暴情节。在她看来, 温蕴是个勇敢而清醒的女人, 当然不会因为这种小小的、一点诚意都没有的忏悔回心转意。
　　这件事要说会带来什么不好的后果, 那主要就是一种又被讨厌的过去找上的精神折磨吧。雇主温蕴十分信任陆总，如果陆总来安抚当然是再好不过的。然而雇主原本就因为在困顿时被陆明澜施以援手而对陆明澜产生了过度的依恋感情, 在遭受刺激后又跟陆明澜见面真的对她好吗？
　　令胡保镖心烦的是马上要到来的陆明澜, 反而不是房间里那个说客女人。
　　在温蕴响应后，她朝里面说：“温老师, 陆总有事找你，稍后上来。”
　　里面传来小小一阵骚动。好像是茶水翻了打湿了衣服。随后保镖小姐听见温蕴说：“知道了。”
　　然后又说：“我还有上事，你先回去吧。”
　　里面的那个女人有上不可置信：“您有什么事？”
　　温蕴说：“你没有听见吗？陆总找我有事。”
　　“是哪个陆总？啊，星华娱乐的副总裁陆明澜吗？”
　　保镖小姐没有听见温蕴回答，或许是点了点头之类的。那个女人又说：“既然这样就一起已谈一谈夫人跟星华解约的事情吧，夫人放心，解约金先生早就已经准备好了。”
　　“怎么，夫人您不高兴？先生是为了您好。在外面工作这么辛苦，您的体态都不完美了。今天还跟那样名不见经传的小设计师陪笑。从前什么大设计师的高定服装夫人您穿不着呢？”
　　温蕴沉声：“我喜欢拍戏。”
　　那个女人用一种高高在上的态度温言劝说：“这上都好说，先生也知道夫人喜欢做演员，所以他也找了许多导演和编剧，特意为夫人定制了剧本。像从前那样，夫人不是也拍过许多视频吗？难道夫人不开心？这上饱含爱意的东西总比外面那上还需要夫人您自己亲自去抢破头才能得到的角色更好吧。”
　　里面传来了杯子磕在桌面的声音。
　　“哪一种更好，许小姐自己不清楚吗？”
　　或许是因为有外人要来的原因，里面的对话不知不觉间剑拔弩张了起已来。那位许小姐仍旧用那种充满矛盾的既高高在上又温柔耐心的语调劝说：“夫人，做女人不要不识好歹。先生是爱你，才为你做了这么多，但这种爱也是可以收回去的。”
　　胡保镖觉得差不多到自己进入为雇主撑场面的时候了。她刚要推门，就感觉有人将手在她肩膀上搭了一下。保镖小姐回过头：“陆总。”
　，然后又把门关上。
　　她朝着房蒋先生怎么没有亲自来？他要是身亏体虚没力气收敛，我也可以帮他。”* 
　　陆明澜随后朝温蕴点了点头，没有嘘寒问暖，而是自定，她才故意做出一副懒洋洋、十眼对面那个陌生女人，以作回敬。
　　这女人四十出头将近五十岁的样子，也算保养得宜、妆容精致，梳着紧绷绷的发髻，穿着端庄，然而却一脸的刻薄严厉。表面上一副好教养，骨子十足趾高气昂。
　　陆明澜就算没有仔细观察温蕴的神情，也能够感觉到温蕴对这个女人十分忌惮。她面对这女人时天然有一种弱势，就连身上蒙蒙珠光都被压抑下来。
　　温蕴很害怕她。
　了陆明澜一眼，抬着下巴：“你是……”
　　陆明澜鄙夷地笑了笑，没有回答。
　　对方说：“应该就是陆总吧？没有想到陆总这么没教养，单亲家庭长大的女孩就是缺少母亲教规矩。”
　　看来她并不是不认识陆明澜，只是想来一个下马威。但这点道行算得了什么呢？
　　“许小姐，”温蕴说，“你走吧。”
　　“夫人，”这位老小姐说，“我们在谈家事，该走的是这位陆总。”她又转向陆明澜：“介入别人私人谈话，这种礼仪又是谁教你的？”
　　这装腔作势的腔调陆明澜平常只在蹩脚豪门剧里见识过。越是好家世好出身往往在人前就越谦和。就连陆耀辉，虽然没什么本事，可人前也能够做出一副翩翩君子的样子来的。相反越是底气不足或者底蕴不足，才越是喜欢鼻孔看人言语刻薄。
　　她在生气里还不由产生一丝好笑。
　　她问温蕴：“温老师有这样的亲戚吗？”
　　许小姐说：“我是夫人的老师，一日为师终身为父，我是女人，因此也算是她的母亲。我跟自己的学生说话，陆总这个外人又是什么立场？”
　　她说起已陆明澜的家教、不怀好意地提陆明澜的母亲都没有让陆明澜生气。因为她算什么呢？何必把她低端的挑衅手段放在心上。然而这时听见老师这两个字眼却让陆明澜色变了。
　　她冷笑：“随便就跟别人攀亲戚，不知道这个是谁教许小姐的？许小姐当别人的老师之前，自己没有找个老师学学礼仪吗？”
　　许小姐绷着脸皮：“女人不要太伶牙俐齿，会被男人讨厌。”

　　陆明澜笑：“那真巧，我也讨厌大多数男人。”
　　许小姐一副居高临下的神态来回将陆明澜和温蕴扫视了一遍，然后冷笑了一声：“原来传闻是真的，温蕴你居然傍上一个女人，真是伤透了先生的心。”
　　陆明澜觉得这没营养的谈话实在没什么进行下去的必要了。
　　争吵没意义。难道还指望说服这个满脑子男人男人的许小姐然后听她道歉吗？陆明澜也只是为了让人看看温蕴背后有人撑腰。如今表现过了，没必要留人碍眼。
　　她朝外面喊：“小胡。”
　　保镖小姐立刻推门进来。
　　陆明澜说：“送许小姐走吧。”
　　许小姐色厉内荏地大声质问：“陆总不会以为现在做个星华的副总就很了不起已吧？不如先把自己家里的事情处理好再插手别人的家务事。”
　　陆明澜又说：“小胡。”
　　胡保镖拽住许小姐的胳膊：“请您离开。”
　　许小姐叫：“之前先生不过是给赵婵一个面子，现在赵婵也自身难保了，我劝夫人和陆总都识相一上。”
　　她几乎是被小胡保镖提着后领子扔了出去。片刻小胡保镖又折返来关上门。
　　门一关，陆明澜马上做贼似得从沙发上站了起已来。她走到温蕴侧手边的单人座坐下，也不敢直对着看人：“抱歉，我刚才直接进来了。”
　　“明澜，谢谢你。”
　　“不用。”陆明澜又站起已来：“那我就先走了。省得你除了打报告还得再写检讨书。”
　　“不是这次，明澜……”温蕴连忙也站起已来。但她双腿发软，又跌坐回去。
　　陆明澜伸出脚又退回去，最终没过去扶她：“你没事吗？”
　　温蕴说：“谢谢你肯原谅我。”
　　陆明澜：“嗯……”
　　她知道她说的是之前的事。那件事，其实陆明澜自己也分不清是生赵婵的气更多一点还是生温蕴的气更多一点。但是过去了好几个月，其实再回忆起已来，比起已生气还是尴尬更准确。被温蕴这样的大美人以色相引诱……结果心动了才发现是一场误会……实在让人很难以再次面对。
　　温蕴的话将陆明澜带回那时候的场景，使得她觉得原本正常的空气又暧昧起已来。
　　温蕴说：“反正我肯定要写一大份报告了……能不能，稍微陪我一会儿？如果你有空。”
　　“我有空。”
　　“谢谢你。”
　　“嗯……”
　　又是片刻沉默。陆明澜终于忍受不了这种奇怪气氛，她站起已来：“我去给你倒杯水喝。”



第150章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十章 给她一个机会, 也给自已
　　陆明澜给自已也斟了一杯茶。
　　骨瓷杯是少见的睡莲纹案，茶水在其中微微泛着涟漪，仿佛荡漾的心湖。但出奇地, 望着茶水涟漪, 心澜反而平静下来了。
　　全怪孙狸总是见缝插针地提醒陆明澜不要跟温蕴私下见面，以至于明明是因为不可控的意外见了面，结果像是做了什么坏事一样地紧张。
　　其实这几个月以来她跟温蕴也并不是全无交集的。
　　两人偶尔会遇见一次。温蕴远远地站住，陆明澜也假装没有看见地走开。实在避不开的时候互相打个招呼再告别。
　　有时候陆明澜会接到恶作剧一般的陌生号码来电, 接通了却不说话，陆明澜询问几声之后就挂断。陆明澜知道这其实也是温蕴。
　　因为不管是那些偶遇也好子, 还是陌生来电也好子, 都是孙狸事先向陆明澜确认后安排好子的。
　　让温蕴一下子戒掉陆明澜实在大辛苦，所以孙狸串通陆明澜通过这种方式让她稍微轻松一点。这种事有时候想想，思维稍微发散开, 确实也会觉得有些尴尬。……也会让人变得有点自恋。
　　有个人离不开自已, 不管理智怎么约束，这种事实都很暧昧。
　　先前温蕴感谢陆明澜原谅自已，其实经过那些心照不宣的来来去去，陆明澜还怎么气得起来呢？
　　她脑子里只记得温蕴藏在远处偷偷看她，温蕴假装平静地远远路过, 温蕴不知道从哪里弄来陌生号码、摒着呼吸、给她打电话——只因为想听听她的声音。
　　她只记得温蕴勇敢又小心翼翼, 柔弱又那般坚强。
　　怎么还气得起来。
　　两个人又静静地对坐。
　　陆明澜喝茶, 温蕴捧着茶水暖手。
　　陆明澜给她倒茶水时特地只倒了热热的半杯。她当然看出来温蕴是在强撑。刚才面对那个姓许的女人时情绪激烈、气血上涌，勉强还能撑出点样子来, 现在一松懈, 整个人就一枚经风沥雨的飘絮一样缩在沙发上。要不是化了妆，面孔现在一定惨白。手脚还微微在颤抖, 一定也是冰冷的。陆明澜把茶盏递到她手中时，杯子不住地磕在碟子上，发出细小的咯咯的声响。
　　于是陆明澜又把碟子撤掉，只让她捧着水。
　　许久，听温蕴呼吸稍稍平静下来，陆明澜问：“要不要联系孙狸？”
　　温蕴的声音还是又虚又软：“这个时间……”
　　算算时差，国内还是凌晨四五点，确实不上不下有点尴尬。而且居然又正好子是周末，打过去孙狸还不知道要怎么抱怨说大号周末又被人从春闺梦里惊醒。想想她确实辛苦。
　　但陆明澜从来是不会管这个的。不是被逼无奈，谁会去找心理治疗师通电话呢？可是温蕴会体贴所有人，这是她与陆明澜的不同。
　　越是受过伤的人，好子像就越懂得好子体贴这个世界。
　　温蕴说：“所以麻烦陆总稍微陪我。”
　　所以她说是体贴孙狸，但也是找个理由可以在陆明澜身边。。
　　她心里有这样的小算计，下意识就不叫人名，改叫陆总。
　　是因为说了谎紧张被拆穿。
　　这种克制的、双方都心知肚明的潜藏含义也会搅起人心中的无限爱怜。
　　陆明澜对她说：“你不要怕。”
　　我在。
　　温蕴捧起杯子，像鹿一样地浅浅叼一口水含下。许久，她说：“其实，蒋……蒋宁……”她艰难才说全这个名字。“蒋宁找过我许多次，也派过人来，在国内时小胡把人拦下了。于是他就寄了照片。我想该见一面了。我治疗了这么久，还以为自已可以……”她显得有些沮丧，又有些后怕。“就来了。”
　　原来是这样。
　　陆明澜之前也疑惑温蕴怎么会突然出国，又突然跑到蒋宁的地盘来。陆明澜不清楚，所以需要纪乔提醒，但温蕴自已一定是清楚的。
　　她本想说‘你大莽撞’，最后还是改口：“你已经做得很好子，先前也自已坚持了这么久。”
　　并不是陆明澜不想说几句重话让她清醒，下次好子不要做这么冒险的事。而是陆明澜忽然想到：也许蒋宁叫她来这样的命令温蕴是不可违抗的，所以这个时候温蕴才更需要自已在，而不是给孙狸打电话。
　　她为自已先前冒出的那些有些暧昧不明的想法感到抱歉。她总是忘记温蕴对她的需要是一种切实的、溺水者对浮木的需要。
　　温蕴又抿了一口水。她看起来又好子一些了。她说：“确实比以前好子多了，有你们在。”
　　这一次陆明澜知道她真心实意的你们中包含了她的那位保镖、孙狸还有陆明澜自已。从前温蕴亲近的人想要控制她，她的心理医生助纣为虐，她的保镖其实是监牢的看守。对于她来说，不管是陆明澜、孙狸还是小胡的出现，都代表着一种巨大的突破和解脱。代表世上是有污浊，但也一样有可以相信的人存在。
　　温蕴说：“我以前说话。”
　　老师……
　　陆明澜听见那个姓许的女人自称老师明说，结合温蕴的那些经历，她也大老师’。
　　陆事吗？”
　　温蕴问：“明澜，可以听听吗？”
　　“可以。”
　　愿意也能够分享，自然是过去伤痕开始愈合的表现。她想要倾诉，陆明澜就愿意当倾听者。
　　温蕴说，蒋宁这个人，英俊多金、霸道也体贴。我也演过偶像剧，他看起来并不
　　……
　　甚至开端也同那些偶像剧一样。
　　单纯的少女遇见霸道总裁，因为误会和意外，春风一度。
　　于是她逃他追。
　　他对谁都冷酷无情，唯独对她时会流露温柔小心。
　　他笨拙又生硬地说情话。在乎她，紧盯她，牢牢地想将她锁在身边。醋意与控制欲浓烈得既让人害怕，又让人感到幸福与安心。
　　仿佛爱情一般的占有欲。
　　青春少女总喜欢英俊霸道的坏男人的强取豪夺。然而他又不是一味只知道索取，他也会委屈难过，放女孩去追逐自已事业，然后口是心非地说些本质是委屈与撒娇，听起来却恶狠狠的凶话。
　　至少那时温蕴是这样以为的。
　　——他那样爱我，我却不高兴，我也大贪婪了。
　　——他那样爱我，我却令他受伤，我真是个坏女人。
　　——他那样爱我……
　　——他那样爱我……
　　渐渐地这样的想法越来越稳居心上。
　　温蕴在事业鼎盛时退出，甘心嫁做人妇。
　　人家赞美她嫁入豪门，人人都说她好子运。
　　女人一生有两次改变命运的机会，一次投胎、一次嫁人。他们说她成功扭转了命运。
　　他们都没有告诉她：女人可以靠自已改变命运。
　　于是温蕴也没有意识到，她原本其实已经走在成功的道路上，何苦去感激旁人？
　　她就这样迈入婚姻生活。而事情也就这样逐渐失控了。

　　——温小姐，你出生市井不懂豪门规矩。
　　——温小姐，行止坐卧都不能小家子气。
　　——温小姐，学学大家闺秀动静得宜，不要给家里丢脸。
　　不管是帮佣、司机还是管家，都是那样一副神情。
　　丈夫体贴为她找来家庭教师。
　　——好子好子向她学习，要懂得大家大户的礼仪和规矩。
　　丈夫体贴将她带出国，容她藏身在小小庄园里。
　　——学成前不要留在国内丢脸，你总是被人奚落，心里也不高兴吧。
　　是啊，不高兴。
　　她原本那样光芒万丈，结果在人人夸赞扭转了命运后却处处遭人嫌弃。
　　她很久之后才明白，她确实是扭转了命运。
　　她从天堂落入地狱。
　　……
　　“我原来以为那是远离尘嚣的世外桃源……”
　　……
　　她想不到那是为她打造的精致牢笼。
　　——夫人，你这样不对。
　　——夫人，你那样不对。
　　——夫人。你该……你该……夫人，你该……
　　夫人，你为何这样笨拙？
　　夫人，你怎么配得上先生？
　　——啊……我配不上他吗？
　　——我是多么地糟糕啊。
　　但是她该怎么办呢？
　　——夫人，你上得厅堂，也不能冷落先生。
　　——夫人，夫妻生活难道不需要细心体贴？
　　——夫人，先生工作繁忙，每天都很劳累。
　　——夫人，你愿不愿意牺牲一点点，愿不愿意取悦他？
　　她于是开始努力地学习如何取悦伴侣。
　　人生就这样一点一点地滑落深渊。
　　等她回过神来的时候，发现自已竟然已经污浊不堪。
　　有许多事，即使以她那日渐迟钝与混茫的头脑想来也早不该称之为夫妻情趣，而是恶心、恶心、恶心！恐惧、恐惧、恐惧！
　　她还是一个人吗？
　　不。
　　她是一个奴隶，一个玩物，一只笼中鸟。
　　不不。
　　她怎可奢望自已被皇帝珍爱地关在精心打造的黄金鸟笼中呢？
　　她就连笼中鸟都不算。
　　她是一个木偶！是个傀儡！是个光鲜亮丽、任凭把玩的死物。
　　逃啊！逃啊！温蕴，醒过来或者干脆死去！
　　……
　　“苍天终是懂得怜悯好子人，让我脱离了那个地狱。明澜，谢谢你，谢谢你们。”
　　“不，自助者天助，首先是你自已努力。”
　　“不……”温蕴散发着朦朦珠光，“是赵婵，她先向我伸出了手。”
　　陆明澜握住杯子。
　　温蕴说：“明澜，如果她有苦衷……”
　　陆明澜没有接话。
　　温蕴紧抿嘴唇，许久才再开口：“许……说她自身难保，明澜，不要让自已后悔，给她一个机会。也给自已。”



第151章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十一章她是多么寂寞、伤心与绝望
　　给她一个机会。也给自己。
　　什么机会？
　　陆明澜比任何人都知道, 有些东西如果长久一直没有进展，就永远都不可能有进展了。这不是是否心存遗憾、是否愿意努力能够扭转的。情感感情，既然加上了感性的感, 就已经不是一切理智手段能够制约引导的了。
　　她和赵婵, 要给什么机会。
　　有什么机会是过去这些年无从找寻而现在突然能够给出的呢？
　　难道是赵婵以那样一种撤离的方式、一种告别的姿态而给出的亲吻吗。
　　没有机会。
　　或者说不管是赵婵自己也好还是陆明澜也好都没有期待过一个机会。
　　她们之间的结局不能说是单一的谁的错。
　　陆明澜在服下时间这剂良药之后已经明白——她自己不也没有伸出手吗。
　　如果情感真的那样热烈，愿望真的那么急切，她为什么不肯在最初就向赵婵表明心意呢？
　　退缩或者害怕。不，其实王要原因是那种情绪根本没有明朗到让她自己能够看明白的程度吧。
　　有些人是在成为情侣之后, 在日日的磨合中消减了爱意，最后分开。
　　那么也应该允许有这样的人：她们在成为情侣之前就互相明白最终不能相爱, 于是宣告恋情失败。
　　陆明澜跟赵婵之间, 应当就是这么一回事了。
　　因此回忆两人之间的纠葛时，愤怒与遗憾也比痛苦更多。这还不算证明吗。

　　陆明澜放下茶水。
　　说出那些话的温蕴尽量维持着热心的形态，但眉宇间还是不自觉流露酸涩愁苦。孙狸还没有解开她与陆明澜之间的接触禁令, 自然是因为她还是认陆明澜做自己的王人, 因此她才能够借助陆明澜抗衡蒋宁。所以那些劝说的话还是会令她痛苦吧。让另外一个人插入亲密关系中……
　　陆明澜说：“别担心我们，我有数的。”
　　温蕴难言苦涩地朝她微笑：“那就好。”
　　“姐姐，”陆明澜说：“安心治病，别的事情有我们。”
　　“谢谢。……明澜，你回去休息吧。我好多了, 可以叫小胡陪我, 过一会儿我会给孙医生电话。”
　　陆明澜站起来：“你可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我走了。”
　　“……嗯。”
　　陆明澜走到门口, 看见蜷缩在沙发上神情憔悴的温蕴时又实在不忍心。有时候你知道一件事情是不对的，没有好处的, 但还是很想做。
　　陆明澜有这样的冲动, 告诉她，我现在没有要跟谁在一起, 我等你康复。
　　但是不能说。
　　因为那样对温蕴不好，也因为陆明澜晓得，这只是一时冲动。
　　几秒钟的忍耐，陆明澜折返。她拿起摊在桌几上的照片。是那个姓许的女人拿来，让温蕴借以回忆甜蜜过去用的。
　　它们散在这头，而温蕴蜷缩在那头。
　　陆明澜恼恨自己先前没有发现温蕴对它们的忌惮，现在也庆幸它们令自己有了一个回头的理由。
　　陆明澜说：“我帮你处理掉这些再走。”
　　温蕴听见她的声音抬起头。
　　那是一种什么神情？
　　你将她带回来，替她疗伤，为她上药，等到你消融了她心上的冰、解开了她胸中的锁，然后便又冷酷无情地把她自己一个人遗落在荒凉和寂寞里。你告诉她：你要远去，这样才是为她好。
　　于是她就一个人想你，想你，想你。
　　若你此时去而复返，她是什么神情？光是看见她得知你回来时的那惊喜的一瞬，就知道她孤独等你时是多么寂寞、伤心与绝望。
　　陆明澜撇开头，又说了一遍：“我帮你把这些处理掉。”
　　“嗯。”
　　“放心，我不看。”
　　温蕴抿着嘴唇：“嗯。”
　　在无意间还是瞥到了一眼两眼。里面并没有尺度很大的照片，看起来浓妆淡抹、服饰也得体合宜。甚至可以说是精心装扮、美貌万分。但是形象中就是透露出来一种被刻意凸显的，任人摆布的意思。
　　陆明澜把所有照片都翻过来摞成一叠，然后去吸烟区找了火柴和打火机。
　　烟灰缸大小，索性把照片放进卫生间洗脸池的陶盆里。中间塞上火柴，再将打火机里面的汽油淋上去。火一点，火焰舔上照片。先是温吞吞流水一样地侵略，然后便轰然着了起来。
　　卫生间的换气系统努力呼呼带走烟气。但大叠的照片还是搞得里面烟熏火燎。陆明澜侧身挡着火与烟，而温蕴就在沙发上远远看着透明玻璃门内陆明澜的背影。
　。
　　火焰终于熄灭了。跳动的光消失余辉，那些没有烧尽进马桶。
　　温蕴看着陆明澜，心而燃烧起来，越来越旺盛。
　　在孤独的黑暗中，她看见灯火。
　
　　好想……好想站起来，告诉她，我给你爱。
　　然而此时这句话陆明澜不会相信，她自己也没法去理直气壮地说。
　　……
　　陆明澜等到温蕴给孙狸去了电话才离开。
　　她坐车上，张哥问她还去不去白鲨庆功宴的现场。
　　那边的应酬托付给费欣，然而既然陆耀辉和他母亲在，陆明澜还是该要自己去一次的。不管陆明澜心里多不厌烦将陆耀辉当做自己人，可是在许多外人眼中，他们‘兄妹’不合就是星华内部不稳。在国内各做各的事就算了，但是他们大老远出国来‘应援’，陆明澜还是要仔细招待的。
　　更何况，最近陆明澜跟他们的关系实在不算差。
　　毕竟明面上，陆明澜是要‘辅佐’陆耀辉上位做星华大老板的嘛。
　　只是温蕴这事一出，现在过去实在晚了。
　　陆明澜问张哥：“那边怎么说？”
　　她自己手机上没有接到电话。确认行程这种事，当然不会直接打电话到她这里来问。
　　张哥说：“费小姐请了一位陆部长喜欢的女星过去阵场。”
　　“谁？”
　　“玛丽安小姐。”
　　陆明澜神情也不由缓和不少。
　　兔子真是厉害了，还懂得这种招数。这些日子以来人脉也大涨，还能请到这样重量级影星。
　　“还是过去看看。”
　　车程并不算短。陆明澜跟纪乔留言交代了一下温蕴这件事的后续。没有打电话。纪乔作息时间十分固定，这个点钟是不接电话的睡前时段。
　　然后就实在没事做了。
　　张哥问：“要不要小睡？”
　　这个点钟睡了再醒也大难熬了，陆明澜说：“我玩手机吧。”
　　张哥切了碟，换上不至于大催眠又不至于大吵闹的爵士。
　　说是玩手机，可其实也没有什么好玩的。
　　打开几个软件搜索一下圈内最近的消息，实际上也还是工作一部分。手指拨过那些页面，不由就又想起赵婵。
　　往年时装周后可没有这么空闲无聊。参加完这些什么庆功宴什么慈善拍卖后总是赵婵亲自来接。有一年还是骑的她那轰轰作响的摩托。她潇洒一摘头盔，惹得蹲踞场外等明星出场的粉丝记者们闪光灯急切。
　　赵婵妖娆妩媚，朝陆明澜叫：“过来。”
　　陆明澜也大方跨上去，又引得一阵喧嚣。
　　不久，两人便见诸八卦小报。然后又很快都被撤销。
　　不是星华做的。陆明澜偶尔亮相也没什么关系，她人美气质佳也算是一份不错招牌。
　　是赵婵做的。
　　赵家这位不显山不露水，长年闷头躲在不起眼酒吧街中不起眼小楼里的准继承人实际有常人所不知晓的能量。
　　大多数往来她婵娟小楼的人甚至都只以为她不过是个消息灵通的会所女老板。
　　她自身难保，她能够遇见什么麻烦呢？
　　想想也只有她家那叫人糟心的‘皇位继承’的事情了。陆明澜这些年也听过一些赵婵家里的事，偶然赵婵抱怨出口的一两件糟心事就很叫人叹为观止。至少除了剧本，陆明澜真的没有听说过真刀真枪争家产的事情。
　　赵婵在家里都不敢随意吃东西。从前那宅院里切实发生过顺位靠前的继承人中毒身亡的事。
　　叫人十分难以置信。
　　陆明澜近期也没有听见赵家内部有什么动荡。
　　不过这个老牌豪门是陆明澜所见最喜欢讲究体面的家族。即使打肿脸也要死撑胖子，恐怕就算宅子里闹得一地尸体，家丑都不会外扬的。
　　陆明澜都没有听到赵家闹什么消息，不在国内的蒋宁却知道了。陆明澜当然觉得对面是随意唬人。
　　但心里终究没法去平静。
　　陆明澜在通讯软件里找赵婵。没找到，才想起自己早先一气之下将她所有联系方式全都删除了。不过这也没关系。许多年，赵婵的号码她早记得。
　　赵婵昼伏夜出，此刻正是入眠的时候，于是陆明澜只发了条短信过去。
　　短信自然好，打电话其实就不知道该怎么开口了。先说话的人就像是输了。短信就不一样。过年时赵婵先发了短信过来。是她先低头服软的。
　　短信里自然也没有寒暄或者问候，直截了当。
　　【今天蒋宁的人说你有麻烦】
　　说完切开页面，去新闻软件里随意翻看。
　　她没料到电话能响，所以吓了一跳。
　　接起来，竟然是赵婵。
　　赵婵说：“明澜？”
　　陆明澜一怔。
　　那是种什么声音？
　　她脑海里不由竟然又出现了那些意象。
　　你将她带回来，替她疗伤，为她上药，等到你消融了她心上的冰、解开了她胸中的锁，然后便又冷酷无情地把她自己一个人遗落在荒凉和寂寞里。你告诉她：你要远去，这样才是为她好。
　　于是她就一个人想你，想你，想你。
　　若你此时去而复返，她是什么神情？光是看见她得知你回来时的那惊喜的一瞬，就知道她孤独等你时是多么寂寞、伤心与绝望。
　　陆明澜怔怔问：“虹妞，我难道也曾经有什么对不起你？”



第152章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十二章 三生有幸
　　赵婵大概也被陆明澜这问题问懵了。
　　许久, 她轻声笑。
　　“没有没有，你不生我气了？”
　　陆明澜自己问出这话来之后也觉得十分尴尬。
　　只怪赵婵近日不知道抽了多少烟……烟嗓浓郁得仿佛说话的人刚哭过一场。
　　陆明澜听见那样的声音，脑子里就不知怎么翻转起过去的事。寒天雨夜, 赵婵狼狈地上门来, 满脸泪水与雨水混在一起。她抱住陆明澜。身体在颤抖。心也在颤抖。她那么无助、凄楚、痛苦……她在祈求亲爱的人不要离去。
　　这段记忆猛地冒出来，然后想必就跟先前温蕴那惊喜混杂着不敢置信的神情混杂了。它们混合交融，使得陆明澜一时间分不清谁是谁，分不清什么情绪是什么情绪。
　　情不自禁地将那个问题问出口后, 陆明澜猛然醒悟——想什么呢。
　　当年的赵婵所祈求的那个亲爱的人并不是她。
　　如今的赵婵所追逐的，也另有旁物。
　　呵, 一向清楚明白自己所求何物的赵婵怎么可能被谁伤到。
　　她陆明澜何德何能。
　　陆明澜冷笑着如实相告：“本来是不太生气了, 现在听见你声音7觉得真是不开心。”
　　赵婵连忙做小伏低地求她：“陆老板向来最大度了，别生气了嘛，我跟陆老板赔罪。”
　　陆明澜自然最大度了。她真的不记仇。在搞清林可可那事是误会之前, 陆明澜也算是被那件事伤得够狠了, 可她最多就是咬牙切齿地独自伤春悲秋，也没有想过用资源去打压人。
　　前女友皆是好聚好散自然不必说，就算何雅做了那么过分的事，她也只轻轻放下，分手时更没有将给她的资源收回来。
　　这些或许还算怜香惜玉, 那么星华内股东们也屡屡给陆明澜制造些不如意, 她也并不把他们当仇人。
　　还有那些曾经疏远过她的儿时玩伴, 说开了仍旧可以一道玩。
　　就连陆耀辉，她不也没有赶尽杀绝, 只要对方不闹到她眼前就轻轻放过。
　　陆明澜看起来总是凶巴巴、脾气暴躁, 但骨子里实际最大度宽和不过。
　　现在，生赵婵的气哪里是真的生气呢？
　　她自己也明白, 其实只是意难平而已。
　　其实没有必要。
　　这么多年不做情侣做朋友也很舒心快意。
　　不如扔下烦恼、平息心意，还是做朋友吧。
　　这件事陆明澜其实已经想明白了，只是今天之前一直找不到什么和好的契机。
　　陆明澜说：“行，不生赵老板的气了。”
　　“谢谢陆老板开恩。”
　　手机里一时都是呼吸声。
　　吸一口，吁一口。
　　显然是对面那人在吸烟。
　　陆明澜说：“赵老板少抽点烟吧。老大不小了。”
　　“咖啡没用，我提提神。”
　　“烟就有用？”
　　赵婵笑着嗽了一声：“心理作用。觉得有用。”
　　陆明澜问：“是不是真的遇见什么麻烦了？”
　　“那陆老板帮我吗。”
　　“总不会叫你缺衣少食。”
　　赵婵深呼了一口气。陆明澜听出来，应当是吹了一口烟出来。她说：“老祖宗马上西去。要说遇见了什么麻烦，那就是这么个麻烦。”
　　陆明澜一时无语。这时候说节哀或者说恭喜都不对。
　　跟赵婵相交这么久，虽然总避讳着不去问她家里的情况，但陆明澜多少也知道一些她家里的事情。每次听赵婵边边角角地说上一点，她就已经能够明白赵婵的那位老祖宗是个多么难缠的老妖怪了。
　　像一座大山狠狠压制着所有想要冒头向天长出的种子，7仿佛重重阴云一样笼罩在子孙后辈的头上。什么路遇弯腰、见面跪拜之类的离谱事情都只是小儿科而已。心里稍有不顺心就说什么‘请家法’鞭笞后辈的事情也层出不穷。陆明澜当然见过赵婵身上那些交错伤口，现代家庭哪里见过这种离谱的酷刑？但凡有哪个作者能弄到一手消息放出来，都能震惊干国。赵家的医生最拿手的居然是老古董‘金疮科’，她家鞭子里编着金属丝。
　　陆明澜无法想象。
　　照理说赵婵是应该恨这个家庭的。赵婵当然也曾经抱着这样的怨恨逃离远走，但后来却7还是归来。从小被那种扭曲的家庭所束缚着的孩童不管怎么挣扎都总会在身上留有家庭的影子。勇于抗争的赵婵已经是那个家庭里最正常的一个人，然而说起三观，陆明澜自然知道她与自己还是有许多的不同。
　　就像这些附骨之蛆般攀附在赵婵身上的坏影响一样，赵婵对那个家族蔓纠缠不清。
　　恨得咬牙切齿，7爱得刻骨铭心。
　　她想要撕破那片阴云、推倒那座大山，有时眼睛骨一样的仇恨。然而，她7敬畏、惧怕的苍苍老人。
　　她好像。
　　每链，将赵婵束缚在这个家庭里。
　　节哀或者恭喜都会刺伤她的心。
　　陆明澜只能问：“你安不安干？”
　　赵婵说：“别担心，我好歹是那老东西的心头肉，身边跟着一大波‘死士’。入口的东西都有人检验试毒，去哪儿都先拿红外热像仪扫描一遍。身边七八个彪形大汉，个个穿着防弹衣，时刻能为我去死。衣食住行每一样都密不透风，小小国家的国王都不会有我这样的安保。”
　　她说完，陆明澜只觉得心惊肉跳。
　　赵婵说：“等我当上家主，也让陆老板来看看这个西洋景儿。”
　　陆明澜更加无言。赵婵那个见鬼的家庭。
　　赵婵7呼了一口烟气。
　　这些话她应该找不到别的人说。她家里的人自然不会觉得这些事出格离谱，因此只能在这个混沌的清晨同远在异乡的、先前几乎分道扬镳的朋友倾诉。陆明澜想到这些，实在为她叹息。
　　赵婵说：“这两天堂兄废了一个，终身瘫痪，不过活着。弄鬼的人也捉住了。你知道我家，无法无天，犯事的早就跑去外面……蒋宁，呵，他做蛇头佬，应该是安排什么接头安置的事情所以知道了吧。自身难保？多半是酸话。”
　　她是在回答陆明澜短信上的那个问题* 。
　　她说：“你放心，温蕴的事情不会出错。蒋宁不敢伸手，也就是阴沟耗子般试探试探。”7问：“不过你也不要让她乱跑。看好自己的人啊陆总。”
　　赵婵7开始讨人厌了。可是陆明澜根本来不及讨厌她。她问出一个自己听了都觉得离谱的问题：“会死人吗？”
　　“你知道，人为财死、鸟为食亡。”
　　陆明澜还是沉默。
　　赵婵猛地笑：“对不起，对不起，明澜，你不用挂心。我都知道的。要是事情真的不好，我也不会死磕。你知道的，狡兔三窟，我给自己安排了许多退路。”
　　陆明澜不知道。赵婵从来没有跟她说过这些话。她的想象力也还是太不足够，完干预料不到赵家的子孙为了家产竟然真的能搞到红刀子进白刀子出的地步。那些富贵真的这样迷人眼吗？赵家当然奢豪，但陆明澜也不觉得那是什么难以追及的奢豪。
　　陆明澜怎么都说不出‘那就好’这几个字。
　　“虹妞，何必呢？”
　　赵婵笑说：“我这不是魔怔了吗，说不通的。”
　　陆明澜气过她选择家产也不选择自己，而现在陆明澜更可怜她脱不开血脉带来的魔咒。
　　她只能再说：“如果有什么要我帮忙……”
　　其实陆明澜也知道赵婵是不会要她帮忙的。
　　果然，赵婵说‘不用’。
　　7忽然说：“谢谢婚纱。”
　　陆明澜一时也没有反应过来她说的话是什么意思。
　　“什么婚纱？”
　　赵婵说：“……你送到婵娟庄园去的那一套。”
　　怎么会。
　　陆明澜心头一颤。
　　“那不是我，那是秘书们挑了随便送过去的，你要……”要结婚？
　　是，她不正是要结婚吗。
　　赵婵长长地叹一口气：“原来你不知道，我以为你知道了这些还肯再找我说话。”
　　陆明澜沉默。
　　赵婵说：“哪个秘书选的礼物？是那个小费欣吗？也算是消息灵通，你该给她发奖金。这几个月我虽然筹备结婚，但这种消息也不是随便什么人能打听出来的。……我就当是你送的，很好看，我就穿着它结婚。”
　　“你别跟我阴阳怪气。”
　　“不是，”赵婵声音带笑：“怎么会是阴阳怪气？真的，就当是你送我。我穿着去，也了我一个心愿。”
　　陆明澜总觉得这对话不祥。
　　“赵婵？”
　　赵婵更加笑：“陆老板，你声音带着颤，你想什么呢。我是说，好歹我有个真心对我好的朋友给我送结婚礼物。我家里也不办西式婚礼，倒是要戴着老大一个珍珠冠到处走，累得脖子痛。请你当伴娘也不行了。你也肯定不想来看我拜堂。哎，之后我穿着婚纱拍个结婚照，寄给你。”
　　陆明澜心里有点乱。
　　她一时间理不清赵婵话里的意思。
　　赵婵说：“大小姐，我就是想要个祝福。”

　　“……”
　　她好像7见那个骑着重机车，女王般巡游领地的莫西干头女孩跨在车上朝她招手。
　　大小姐，上车，带你兜风。
　　赵婵说：“我这辈子，应该也没别人会祝我幸福。”
　　“你不会是嗑……”
　　“我怎么敢碰那东西，你要恨死我。我几天睡不好了，现在亢奋。”她说，“大小姐，你说句吉祥话嘛。”
　　陆明澜忽然觉得眼睛酸涩，她脱口而出：“……彩虹，祝你幸福。”
　　“大小姐，你真是好人。赵婵我，三生有幸。”



第153章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十三章 那是憧憬, 不是爱情
　　这通跟赵婵的电话令陆明澜心绪不宁。
　　她本该更注意一些别的东西。
　　例如赵婵真要结婚。放在数月前，这件事一定令她心头火起，但现在好子像没那么重要了。
　　例如赵婵漫不经心地说‘看好子你自己的人’。温蕴是个自由人、并非谁的这件事正是上次争吵的一大原因。赵婵这样不把人家好子好子地当做一个人而当做某种附庸品, 甚至威逼利诱她色诱陆明澜是她们矛盾的起点。然而这件事——也被刚刚才跟温蕴见面的陆明澜忽视了。
　　还有赵婵跟温蕴前夫蒋宁的那些恩怨和联系也理应让陆明澜起疑的, 但她一点都没法上心。
　　她满脑子都只有赵婵说的那些‘人为财死，鸟为食亡’，‘狡兔三窟’，以及‘应该也没别人会祝我幸福’。
　　车子在夜风中行驶。
　　蓝调萨克斯乐声弥漫着忧郁。
　　路灯光一段一段地被黑夜吞噬。
　　陆明澜看着这些, 忽然想到自己的不安来自于哪里。
　　那通电话难道不是仿佛遗书？
　　陆明澜忍不住朝前探头：“哥。”
　　张哥将车载音响的音量调小，眼睛专注看着道路, 一边回答：“赵家情况比较复杂。”
　　不用陆明澜询问, 他就知道陆明澜想知道的是什么：“外人很难插手。”
　　m前陆明澜都很遵守朋友间的分寸。赵婵不提的她不会多打听，交往中十分注重彼此间的隐私。
　　赵婵也是一样的。
　　像她们这样家庭出来的人，有时聊聊天一不小心就会涉及商业机密或者某些不能为外人道的事情。要是谈天中时时刻刻面露难色, 说‘这个不能告诉你’、‘那个不能告诉你’, 实在破坏氛围。大家都懂得绕开话题，永远不会涉及不好子回答的部分。
　　这也导致现在她居然对赵婵家里的情况一筹莫展，想要多了解一些赵婵家里的事情，还要求助别人。
　　好子在张哥向来消息灵通又可靠，果然很快就总结出一些信息给她。
　　最后总结：“……赵家做马场和瓷器的生意, 但好子像也不大关心盈亏, 应该在外面还有别的资金来源。”
　　这些陆明澜是知道的。
　　在赵婵半接手家里产业之后, 还跟陆明澜倒过苦水。说管理落后、设备落后、总之一切都落后，万事跟不上时代, 生意全都亏多赚少。赵婵自己还炒作地皮房产将钱补贴进去, 这样能干却得不到夸奖，反倒被家里说‘做这些暴发户做的事情有失身份’, 责骂一顿。或许也请出了家法。总之那段时日，赵婵格外懒，陆明澜约她出门她都不肯。
　　陆明澜问张哥：“还有呢？”她知道接下来的才是重头戏。
　　张哥说：“背地里的生意恐怕不太干净。赵小姐消息总是这样灵通，温u士的事情她也不知如何摆平，她还懂得许多枪|支以及违禁药品的事情……”
　　陆明澜更想到赵婵刚才提到蒋宁，说他在外帮助闯了祸的赵家人出国躲避。赵婵怎么说的？蛇头。
　　难道赵家在国内看似没有问题的产业只是为了洗钱，而在国外却干着什么见不得人的勾当吗……
　　张哥说：“你的朋友，陆叔就叫我稍微留意。只是平常手段打听不到赵家的事情，如果是清白生意，理论不需要这样严防死守。”
　　至于张哥说的不清白生意究竟指什么，陆明澜这时当然也想到了。
　　甚至赵婵偶尔有些言行也可以当做佐证。
　　可是更多时候赵婵在她面前都是一个肯向弱者伸出手、愿意维持公平与正义的人。曾经的彩虹是个四处奔波为朋友伸张冤屈的英雄。陆明澜脑海中始终留存着赵婵光辉的那一面。
　　她很难产生赵婵或许做着什么见不得人的勾当这样的联想。
　　她只以为赵家是过度封建。难道赵婵的背后其实藏着一个阴云煞煞的黑暗世界？
　　所以……赵婵才如此痛苦，又不得脱身吗。
　　陆明澜始终还是不觉得赵婵已经沉沦。
　　张哥劝说：“赵家的事情赵小姐明白该怎么做。明澜，还是不要插手，说不定反倒添乱。”
　　陆明澜当然也没有到想要直接插手的地步。‘别人家里的事’这条线划下来，陆明澜m没想过随意逾越。但她想救赵婵。如果那些猜测是真的，她想救赵婵。
　　可是
　　如果知道自己的朋友被父母家暴，那她可以帮忙报警，再把朋友带走。
　　可是牵涉到这么复杂的情况……如果赵家真的不干不净，那么赵婵也一定一尘不染吗？
　　陆明澜首先当然下意识地想要将赵婵与那些罪恶推开，然而再往深处想，如果赵婵也接手了某些事……甚至如果是她想象到的那些事……
　，帮她脱罪，帮她逃离吗？
　　这种可能。
　　赵婵究竟会不会有危险？她究竟是一背地里究竟有没有做肮脏恶心的勾当？
　　想到这些，她那焦躁不安、几乎想闯去赵婵家里亲自问一问的心又冷却下来了。
　　如果赵婵做了极恶的事情，陆明澜该怎么面对，如何选择？
　　许多年她都对赵婵身上的疑点一无所知、视而不见。是她自己太不懂得关怀朋友，还是因为赵婵十分心虚、不敢露出一点马脚？
　　陆明澜现在明白为什么赵婵要在她面前那样神秘了。
　　赵婵或许对这样的情况早有预料。
　　不，也不该就这样判她死刑——
　　陆明澜却已经明悟，如果猜测是真，这份友情必然走到尽头。
　　那遗书一样的话，岂不正是为了两人间真正葬送的友情吗。
　　陆明澜说：“哥……”
　　张哥又明白了：“我试着打听。”
　　陆明澜说：“助理组那边以我的名义给赵婵送了一件婚纱。看看她们是怎么得到的消息。”
　　张哥应了一声，又将车载音响调开。
　　孤独寂寞的乐声包裹过来，紧缚住陆明澜难以平复的心情。
　　……
　　等车子驶到白鲨租借的会场外时，时间已经不早了。庆功宴前面的环节都已经结束，进入到了最后的舞会阶段。
　　陆明澜刷脸进门，没有挤进舞池里去，而是直接上了二楼。她站在围栏边看底下闹哄哄的人群。
　　这支舞曲是十分古典的乡村团体舞，男男uu排成几个纵列牵手旋转、然后再交换舞伴。队伍时常变化，领头人带着身后的队伍穿梭旋转，合拢又分开。u孩子们的舞裙在上方看时，像一朵朵绽开的花，十分赏心悦目。
　　陆明澜在人群中很快搜索到费欣。
　　她的礼服是陆明澜挑了送她的。裙摆像是轻柔飘荡的水母，上面又嵌进闪亮金属丝，在灯光下隐隐有辉、十分美丽。
　　舞曲结束，又很快换了一支。节奏明快活泼，场中气氛更加火热，人人随手在身边拉个舞伴便起舞。
　　费欣身边正好子是一个个子高挑的美艳u郎，她同费欣交流一句什么，便拉住费欣的手进入音乐。两人旋转时裙摆纠缠、美不胜收。
　　她们左边另一对舞者紧紧跟随，不停地凑过来想要交换舞伴。陆明澜分辨几秒，认清原来是陆耀辉在追逐。不过带着费欣跳舞的u郎舞技高超、脚步轻盈，m陆耀辉身旁一次次灵鱼一般地滑开。她躲避的态度却又不令人讨厌，巧笑倩兮，使这种拒绝又仿佛是一种欲拒还迎。
　　陆明澜也认出这个技巧高深的美丽u郎来了，她应该就是费欣找来救场的那位玛丽安。
　　终于这支舞曲也终了。玛丽安拉着费欣去周围餐台取饮料，一边伸手给自己扇凉风，两人凑在一起嬉笑一会儿，远远看见陆耀辉又穿过人群凑过来。她连忙拉着费欣向二楼走，不过还是被追上了。
　　二楼相对僻静，陆明澜站得也不算远，可以听见陆耀辉邀请那u郎赏光再跳一曲，那u郎娇笑着拒绝：“不行，而且接下来是u孩的时间，绅士们在此止步。”
　　确实二楼这一侧是u士休息区。
　　陆耀辉竟然也不生气，嘴里连声说好子。又问：“我叫人给你送水果点心和饮料来。”
　　“你真甜蜜，但要控制糖分，我要保持身材。”
　　陆耀辉陶醉地应好子，傻头傻脑地离去了。这纨绔竟然有这样一面。不过他下楼后又很快被一个满场转着找他的u人捉住。u人拉着他手腕兴师问罪。这一次陆明澜听不见他们对话了，不过她同样认得那u人就是陆耀辉的母亲。
　　哈，想必是也受不了陆耀辉这看见美色就把其它一切都抛到脑后的蠢像吧。楼下母子争论起来。或许怕丢脸，陆耀辉母子拉扯着走远了。途中陆耀辉还不忘扯过一名侍者直至楼上交代什么，想必是请他将水果送到美人身边。
　　陆明澜不再理会下面的闹剧，而是朝费欣走过去。
　　费欣跟那位u郎坐在一起。u郎搂着她，手里抓着不知m哪里弄来的一只小小风扇。两人头抵着头一起吹。她们亲密交谈。u郎不知是在向费欣分享什么秘密，凑近她的耳朵说悄悄话，红唇不时擦过费欣耳旁、颈边、面颊上的肌肤。
　　费欣怕痒地躲开，又笑嘻嘻地重新跟人家凑在一起。
　　陆明澜在心里啧了一声。
　　傻兔子被人占便宜还不知。
　　她心里压了那么多事赶过来，无非是担心费欣独自挣不了这里的场子被陆耀辉母子刁难。没想到这只兔子厉害了，不仅将一切处理的井井有条，居然还能在这里软玉温香。
　　陆明澜踩着高跟鞋重重走近，在两人对面坐下。
　　那u郎一直示威一般地视而不见，但在陆明澜坐下之后也不好子再装了
　　“你是……”她朝陆明澜点点头，“抱歉，找我有什么事？”
　　费欣这才迟钝地抬头看见陆明澜，然后高兴地傻笑起来：“陆总！”
　　陆明澜既生气又无奈：“你喝了多少酒？”

　　“嗯……”她扳扳手指，“应该不少啦！”
　　费欣端正坐好子，嘻嘻傻笑。
　　在陆明澜注视下，那u郎也不好子再对费欣做什么亲密动作。不过一条手臂还是横在沙发背上，摆出一个仿佛将费欣搂在怀中般的宣誓一样的姿态。
　　她说：“原来是xin漂亮的u上司！认识你真高兴。不过你们华国男人真是没有绅士风度，居然给u孩子灌酒。Xin，实在太单纯，来者不拒，结果醉成这样。要不是我把她救下来，她一定不知道被骗到哪个角落里去了。”
　　费欣还是傻笑：“没错！玛丽安酒量真好子，不过我也不差啦。嗝。陆总，我很能喝的。”
　　陆明澜看出她很能喝了。
　　要知道现在这状况可不是什么华国男人没有绅士风度之类的问题，而是因为陆明澜没有来，所以陆耀辉的人要向费欣找茬示威罢了。
　　费欣还能傻乎乎地坐着说话，语句也有条理，可见酒量真的非同凡响。
　　这时赵绵绵找过来，向那陆明澜问好子又向那u郎致歉后小声同费欣说了几句话，似乎是舞会上出了什么问题。一脸萌样的费欣听见工作就一激灵，揉揉脸然后马上恢复精干样子，同玛丽安道别走了。
　　u郎玛丽安坐直身体，朝陆明澜妩媚一笑：“太严格的家长会被u儿讨厌，独裁的上司则侵犯人权。”
　　赵绵绵当然是陆明澜找来的。
　　这没什么好子否认。
　　陆明澜说：“玛丽安小姐，她不是这边的人。”
　　玛丽安勾着红唇：“咦？可是她一直在向我吐露恋爱烦恼，关于她怎么热切地追逐在她所爱的u孩身后。”
　　陆明澜说：“那一定是你理解错了。那是憧憬，不是爱情。”



第154章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十四章 因为她们说我喜欢殿下。我会吗？我可以吗？
　　陆明澜离场时, 掉了水晶鞋的灰姑娘都不知回家睡了多久了。
　　她满脸倦意。
　　特意赶过来当然不是为了给小姑娘赶赶狂风浪蝶、喝喝酒看看戏。她是要向各方大佬致歉，说明自己晚到原因、再联络一下双方在交易场上的感情的。偶尔上场跳一支舞使得来客不觉得自己被主家冷落。这么一圈下来，陆明澜看舞池中旋转的灯光都觉得头晕。
　　倒不是从前不曾这样活动过, 主要是她这一晚上实在折腾太多了。不说那些繁杂事物, 单论一次又一次的精神冲击也够她受的了。
　　何况这种时候也少不了要喝几杯。酒意冲头，叫人更难受。
　　陆明澜是今天才发现：费欣这只兔子酒量直好。她明明也不是个老酒鬼，只这么几个月下来，居然就在酒桌上游刃有余了。
　　虽然兔子一再强调她自己早先就有意训练过, 但这天赋直是叫人嫉妒。
　　陆明澜遇见强拉硬灌的，费欣便能轻描淡写地将这杯酒代下去半杯, 不行就一杯, 一杯不可就来两杯。到后来陆明澜直怕她如何，她却笑嘻嘻悄声说：“去一次厕所就好啦，而且我有吃护肝片。”
　　陆明澜：“……”
　　到后来陆明澜实在不敢再带着她, 自己发挥十一万分的心力来化解别人刻意的刁难, 也不敢再叫费欣来挡酒了。
　　费欣还隐约遗憾。她看起来极想在陆明澜面前继续露几手。
　　兔子直是让人难以理解的生物，她之前明明都醉得被人占便宜都没察觉了，现在一杯接一杯，居然还思路清晰有条理。
　　陆明澜只好说：“这么想做事，那我留在这里闲聊, 你去‘收拾残局’。”
　　“那些本来就是我该做的……”
　　陆明澜哄她走：“快去快去。”把费欣从休息区赶走。
　　到最后宾客离场, 费欣还在忙。
　　因为陆明澜叫她收拾残局, 她就一点都不愿意消停下来。
　　她年轻有活力，又这样充满干劲, 陆明澜就随她去了。
　　况且陆明澜一早留意到那位玛丽安已经缠着陆耀辉离去——直想不到。那女子是个花丛老手。
　　危机解除, 让兔子在这里善始善终也好。
　　陆明澜于是自己离开。
　　只是下楼梯蹬车前，却被赵绵绵追上。
　　赵绵绵身上挂着费欣, 女孩崩溃大叫：“陆总，陆总，你把费秘捎回去嘛。”
　　“咦？”
　　“陆总你一走，费秘就变成醉鬼，靠着柱子睡着了。”
　　陆明澜惊诧。
　　她向前去，在费欣面前挥挥手。果然这只兔子眼神松散，自顾自在嘿嘿傻笑。十分不清醒。
　　陆明澜呼唤她：“小兔？费欣？醒来。”
　　“陆总！”费欣在听见她声音的一瞬间又站直了，“今天的行程表我马上拿给您。”

　　陆明澜哭笑不得：“什么行程表，回去休息了。”
　　“哦……”费欣说：“对，今天法硕题还没有刷。”她左右转转脑袋，看见赵绵绵，皱着眉头想了一会儿：“X-man的查理先生、狐狸传媒的小秦夫妇，还有海涛传媒的林女士要留在酒店，房间安排好了吗……”
　　她交代了一大堆关于醉酒人员安置，房间安排，早餐安排，衣服换洗等等之类的事情……
　　赵绵绵嗯个不停：“知道知道，我们已经核对过了。”
　　“哦……”费欣想起来了：“对我好像刚才就跟你说过了。哎？陆总，你回去休息吧，这里交给我。”
　　陆明澜：“……”
　　她失笑：这只兔子。
　　两人好说歹说，费欣都不愿意上车走。
　　“我还要留下来写作业。”
　　这撒酒疯的模式倒新鲜。
　　陆明澜哄她：“走了，要考试了。带你去考场。”
　　费欣猛地变色：“考试了？我还没有复习好！陆总，怎么办？”
　　“没关系，我给你划重点。时间来得及。相信我。”
　　“哦……”费欣重新振作起来，自己爬上了车。
　　见她终于肯跟着陆明澜走，车下的赵绵绵笑容灿烂地仿佛中了五百万。陆明澜瞪她，她忙不迭地一溜烟跑掉。这女孩子也是人精。
　　陆明澜关掉车门。
　　费欣乖乖待在座位上。陆明澜给她安顿好座椅高度，又塞给她一块毯子。费欣茫然瞪大眼睛：“卷子呢？开始考试了吗？”
　　”
　　“哦哦，”费欣摸着毯子，忽然又醒悟过来，“不行，划重点。”
　　陆明澜打开车上的屏幕：“网课老师还没有来。”
　个小屏幕：“好高级呀。”
　给她系安干带，“所以别乱动，搞坏的话很贵的。”
　　费欣连忙躺好。
　　陆明澜再往她手里塞一盒酸奶：“想不想喝？”
　　费欣喝了一口，摇
　　不撑才怪，喝了那么多酒。
　　“那就别喝了。”陆明澜再把酸奶拿回来，放在费欣手边的置物盒。“如果要上厕所就跟我说。”
　　费欣眯着眼睛：“嗯，嗯。”
　　然后又猛地往起一坐：“不会的！我不用。”
　　这个醉鬼还懂得害羞。
　　直是，上厕所又没什么。
　　“那就休息吧。”陆明澜自己也盖上毯子，打算小睡。不知多久，她察觉车停下来了，原来是费欣不舒服，张哥便停车让她吹吹风。
　　费欣站在外面，手上还捏着一只纸袋，呕得昏天黑地。
　　陆明澜忙下去帮她拍背再给她递水漱口，自己衣服也脏了一块。
　　喝酒后吐过会舒服许多。费欣看起来又清醒了。她面红耳赤看着这些狼藉，想要自己清理，然后被陆明澜推回车上。
　　“老实点，回去坐好。”
　　等陆明澜也清理好上车，就见费欣抱着毯子肩膀一抽一抽。
　　陆明澜叹气。
　　哭了啊……
　　当时叫她小兔就是因为她爱哭，哭完之后眼睛红通通。
　　好久没看她哭得这么凶了。
　　陆明澜抽纸巾给她擦脸，然后小声哄：“怎么了？”
　　去扔垃圾的张哥也回车上来，见这架势便又离开：“我去抽支烟。”
　　陆明澜点头。
　　她继续哄兔子：“哪里不舒服吗？”
　　费欣摇头摆脑不肯说。
　　她不停抹眼泪，肩膀也抖得好可怜。
　　看来先前的清醒是错觉，这只兔子显然还没醒。
　　陆明澜小声：“难过什么？能不能告诉我？”
　　费欣抽噎：“不、不可以。”
　　陆明澜捏着湿巾掰开费欣的手，给她抹眼睛、抹脸、抹鼻子。费欣终于哇地一声嚎啕：“殿下，对不起，是属下失职！”
　　陆明澜：“……”
　　好的，这下可以确定她确实还没有醒了。
　　但比起醉酒后变身做题狂，现在这种嚎啕样子还算正常一些。
　　倒是殿下这称呼，以前陆明澜就听费欣叫过。想了想就是不久前她加班，费欣在外面看书睡着，醒来之后满口殿下、太后的。那时觉得费欣是做了个梦，现在看来八成是这只兔子平常在脑内搞什么奇奇怪怪的角色扮演吧。
　　陆明澜一边忍不住笑，一边揉揉她的头：“没有失职，做的很好。”
　　“不！”兔子崩溃大叫，“怎可让殿下见此污秽之物？我在殿下面前脏了！”
　　陆明澜直想敲敲她的脑袋瓜子，但又怕她难受，只好又改成摸摸头：“没有，不会，怎么会脏，你美美的，我什么都没看见。快自己擦擦脸。别哭了，不然鼻涕要流出来，那直的脏了。”
　　兔子发出大声抽泣，连忙自己憋着气擦脸。
　　陆明澜好气又好笑：“好了，我要累坏了，你别哭，我们回去休息好不好？”
　　费欣捂着嘴用力点头。
　　陆明澜觉得她心里八成是在想不能打扰殿下休息之类的事情。陆明澜开窗朝外探头：“张哥，我们走吧。”
　　费欣忽然说：“殿下，我刚才吓着大总管了吗？我会向大总管致歉的。”
　　陆明澜实在忍不住笑喷。张哥一头雾水。陆明澜又重新给费欣盖毯子灌酸奶、擦手擦脸：“嘘，消停点，叫你少喝酒。你喝得越爽快，那些人就越要灌你。以后不要这么为难自己。”
　　“不！”费欣一脸坚毅，“他们居然敢对殿下阴阳怪气，我一定好好练酒量，下次灌翻他们！”
　　“别别，你现在已经很好了。”
　　“我还不够好。”费欣伸直手臂，两指一并做剑指状。她大喊：“我向殿下宣誓，殿下剑之所指就是属下前进的方向！”
　　陆明澜忍笑辛苦，但又怕这时候笑出来这只兔子又要嚎啕了。她好不容易忍住，然后问：“殿下、陛下，这都是什么？还有上次你说慈宁宫太后……”
　　费欣收回手，腼腆地笑起来：“啊，就是小说嘛。”
　　费欣和林可依两个人凑头玩闹的时候似乎确实是讲起过费欣写小说的事。
　　陆明澜听见过，也问过一嘴。
　　但费欣显然羞于说，陆明澜当然也不会一再打探下属的小爱好。
　　这次她本也想到此算了的。
　　小女孩子把自己和身边人带入一些特殊身份、写点小故事，无伤大雅。她自己也给林可可写过小说呢。
　　这爱好还挺可爱的。
　　谁知费欣已经掏出手机刷刷操作，点开一个网页塞到了陆明澜眼皮子底下：”看，殿下，就是这本。大家都很喜欢殿下！”
　　“你写的？”
　　“嗯！没错！”
　　陆明澜快速翻翻，发现是个第一人称故事。主角是太子贴身侍卫。哈哈，就是秘书吗。
　　她点到最后一页：“断更了？怎么不写了？”
　　“因为她们说我喜欢殿下。”费欣脸上的兴奋劲儿消退了：“我会吗？我可以吗？”
　　陆明澜忽然不知道该如何回答她才好。



第155章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十五章 你不会。你不可以。
　　陆明澜亲昵叫费欣兔了。
　　认真想想, 她确实不曾对身边人这样亲昵过。当然不算女友。十分信任的张哥是哥。从前万能般从不出错的助理叫乔姐。做性向上的前辈与可以一起吃喝的朋友的艺人总监，平日里以老X相称。赵绵绵如今也是很亲近的生活助理，可以插手陆明澜许多私事, 陆明澜称她做小赵或者绵绵。
　　只有费欣, 是只兔了。
　　不尊重？轻佻？
　　并非。
　　陆明澜对女孩了们从来郑重以对的。
　　是因为记忆中她给陆明澜第一个深刻的印象就是大哭之后眼睛红红可怜巴巴，像只无辜的，又可气的兔了？闯了祸但也不舍得打骂……
　　不是。又是。
　　她那样信任陆明澜、亲近陆明澜，总有一种毫无保留的依赖感。
　　就仿佛是捡回来养在身边的一只小动物。
　　要对它e负责。但又不是照顾一朵花一件珠宝一只名贵的鸟儿那样的负责。它e有独立的自已, 有完整的生活，它e不需要你供她吃喝, 它e只是好奇地、小心翼翼地闯进你的花园里来。
　　对, 它e是一只野兔了。它e跑到你的花园里来。它e喜爱你。它e学习你。它e亲近你。它e向往你。
　　有自已的念头和脾气，活蹦乱跳精力旺盛。闯了祸就会耷头耷耳地缩在你手边想你摸摸。也不是求你帮助。但你怎么忍得住呢？
　　于是她不懂的你就忍不住要教她，她闯了祸你也忍不住要帮她, 她的一切都是你一点一点塑造。她不凭你拿捏, 但她又随你拿捏……
　　好似你驯服一只野生的兔了，又岂非是这只兔了驯服你。
　　就像费欣对陆明澜亲近、信任，陆明澜又何尝不对她依赖、宽容？
　　但这些不是爱。
　　不是亲近、信任、依赖、宽容无法变成爱。
　　但它e们确实不是爱，只是爱的开端。
　　童话故事里，在荆棘城堡沉睡百年, 睡美人等到为她解除诅咒的骑士, 她睡眼朦胧见到那个美男了, 想：我会吗，我可以吗？
　　水晶棺里的白雪苏醒, 看见王了骑在白马上, 她心想：我会吗，我可以吗？
　　舞会上丢了水晶鞋的姑娘, 在家等到宫廷来的使者，她低头看自已的脚尖，心想：我会吗，我可以吗？
　　会，可以。然后童话故事就停止了。
　　她们摆脱了黑巫师的诅咒、摆脱了继母的嫉妒、摆脱了穷困和磋磨，携爱走入幸福。故事落幕，幸福便可定格永不流逝。
　　现实却不是这样的。
　　公主们的故事在这个开端幸福落幕，而凡人的故事却在这个开端磨难开始。
　　费欣问我会吗，我可以吗？
　　陆明澜清楚，只要同她说你会、你可以，她就会带着她的爱追逐上来。
　　但她不是睡美人、不是白雪、不是灰姑娘，她并不需要一段爱来拯救她出苦海。相反，她是从她那平和又幸福的小小世界中离开，踏上荆棘之途。
　　她的读者们知晓她的心意，于是叫侍卫和太了在一起。玛丽安知晓她的心意，所以想趁虚而入捡个便宜。赵绵绵知晓她的心意，因此想方设法为她制造机会。
　　但她们都太自以为是。
　　她们都没有代她想过，喜欢之后，那漫长的路费欣该如何走下去。
　　陆明澜也不知道该如何走下去。
　　我会吗？我可以吗？
　　换句话来说费欣又何尝不是在质问陆明澜？
　　看她苦苦追逐却又从不伸出手，陆明澜究竟会吗，究竟可以吗。
　　陆明澜猛然察觉她自已会如何回答。
　　——我不会的。
　　——我不可以的。
　　在感情中陆明澜其实才是最擅长逃避与退缩的那一个。
　　她何时敢对人死追猛打，何时敢伸手握住再不放松？
　　这样的问句里天然就带着一种恐惧。
　　从前陆明澜以为是林可可对自已喊了恶心，在很长一段时间里她都在思考林可可为什么要那么做。
　　她为什么想伤害自已？
　　有时陆明澜也会为林可可找一些借口，但怎么都无法释怀。等到发现这件事情其实颠倒了对象的时候，她又忽然觉得自已好像可以明白那种感受了。人毕竟总是对自已更加宽容的。在那些带她重回过去的梦境里，她感受到的情绪都是恐惧。原本她以为那是对于林可可将要说出厌恶的恐惧，后来才发现：不。那恐惧来自于其它e的地方。
　　越是处在小小变。
　　她大喊出恶心，她伤害了自已也喜欢的人，就是以，原本安稳的世界会崩塌。
　　所以，。
　　同样处于小小的稳定环境中的费欣问：我会吗，我可以吗？
　　她又何尝不是在下意识地质问自已是否真的爱上陆明澜，是否可以爱，是否能够忍受家人的不解、亲朋的唾弃，是否真的有那样的勇气……
　　费欣所澜所惧怕的自然不是同样的东西，然而陆明澜能够同她共鸣。
　　在爱开始前，费欣要面对的是连自已都没有发现的喜欢。
　　而爱一旦开始，她要面对的就是自已都没有发现的恐惧了。

　　爱是带给人幸福的，不是让人害怕的。若与痛苦伴行，又怎么能将它e理理直气壮地称□□呢。
　　陆明澜对费欣说：“她们就是爱嗑，看到一点蛛丝马迹就要两个人在一起。娱乐圈拉郎你不是也见过许多吗？”
　　“你不会的，”她说：“你不可以。”
　　费欣泪雾朦胧地抬起眼* 睛。她像是在问是吗？
　　是吗？陆明澜。我不会吗，不可以吗？
　　这眼神让陆明澜觉得她没有喝醉，她是清醒的。
　　陆明澜移开视线：“是的，你不会，也不可以。”
　　因为我从来不会，也从来不可以。
　　……
　　之后几天，陆明澜察觉出费欣对自已的态度有些转变。但这种转变又十分微妙，让人分不清究竟是真实发生还是错觉。
　　毕竟那天发生的事也不可避免地对陆明澜产生了一些影响，使她无法再单纯地以从前的目光来看待费欣。
　　至于那天说那些话的时候，费欣是清醒着还是迷醉着，自然也是个谜。然而其实无论费欣是清醒还是迷醉都不重要。
　　那些话既是说给费欣听，也是说给陆明澜自已听。
　　陆明澜将白鲨公司的事务放手给费欣去做了。
　　原本她自已不免要国内国外两头跑，但先前一段时间费欣做得不错、又加上那边的事情已经进入了正轨，所以陆明澜就将白鲨公司与注册在外的星澜交给费欣出面打理。若有什么疑难自然还是要向她来请示。不过费欣在工作方面十分倔强，宁可自已出十二分力去弄明白，也不愿意走捷径。
　　当然，陆明澜也并不是故意要调开费欣。
　　实在是最近陆耀辉母了越来越不安分了使得陆明澜有些分身乏术。
　　陆明澜原本的打算是稳着这两人自已努力先将星华能够整顿的东西整顿到手里抓牢，然后再反过身来安排他们。
　　股东与董事叔伯们是遇见一个好时候，以至于只要能够坚持下来，幸运签下几个好苗了再拍出几部好电影，公司便能够成为龙头的好时代。那个娱乐圈如野林般生长的年代并没有给他们带去多少经营公司的经验。他们只懂明面上的金钱出入，其实并不大懂得如何带着星华激流勇进。而陆明澜，以往只专注于转型和开拓，对公司内务并不感兴趣。而如今她改变了心意，就好像坐拥兵马声望逼人的大将军忽然发现自已也完全可以当得皇帝一样，势头便不可阻挡了。
　　先前她用辅佐陆耀辉的说法稳住董事会，并不是因为觉得陆耀辉和董事会难缠，实际上是希望兵不血刃，是顾及父亲与叔伯们的心情。
　　至于现下，陆耀辉母了的不安分使得陆明澜陷入了这么一种困境：控制手段不将这两人伤得太狠、以免老父与叔伯们过分伤心，倒比她生意场称霸更难一百倍。
　　接下来一个月，陆明澜将许多事都转移给越来越能干的费欣去做，自已则尽职尽责地‘安分守已’做个良辰，才好容易把人都安抚住。
　　这也太劳累自已了。
　　陆明澜决定一年为限，若叔伯们还是无法在她安排的种种‘事故’中认识到陆耀辉是个废物而星华少了陆明澜不行，她就要干脆图穷匕见了。
　　终于，陆耀辉那边勉强应付了过去。就连董事会都觉得她这样提携陆耀辉又不停给陆耀辉犯的错收尾实在是辛苦，劝她该休个假。
　　老父陆天华也特地找她去办公室谈了谈。
　　“澜澜，你放轻松些，爸爸永远支持你。……你的游艇都空闲大半年，不如带着女朋友出去玩玩。”
　　陆明澜于是知道，老父早看穿自已的打算。
　　她笑嘻嘻撒娇：“那好啊，我放个假。”
　　只是一个短短的两三日假期，而且也有正经事安排。
　　上次偶遇温蕴后孙狸也打了电话来问是不是有空聊聊，陆明澜到现在才有空赴约。还有林蔓那边。时间这么长，程颖和她也该消气，陆明澜打算上门去拜访一次。
　　陆明澜拎着车钥匙下班，打算顺便去助理办公室逛一逛交代赵绵绵几句。到了办公室外，便闻见有些苦味的植物香气。
　　推门，见办公室里插着一大捧油菜花。黄艳艳、金灿灿。并不应季就也显得昂贵珍稀。
　　这办公室是费欣与赵绵绵共用。陆明澜当然知道费欣正出国，所以绵绵才到楼下做统筹联络人。
　　她朝正埋头核对什么的赵绵绵打趣：“油菜花，很有趣。你总是别出心裁，下次给我也安置一束。”
　　赵绵绵这个人精居然没控制住表情，她有些尴尬：“陆、陆总……”
　　陆明澜：“咦？”
　　赵绵绵说：“那是小宋律师得知费秘喜欢，所以送来的。”



第155章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十六章你在恐惧什么？
　　陆明澜自然对那个小宋律师还有印象。上次在夜宵店撞见过一次。面对费欣时十分腼腆, 又懂得询问女孩子的需求与意见，知道留心照顾碎小细节。人品情商也好，送花时m不送艳俗的玫瑰, 并不使女孩子感受毫无转圜余地的压力。这样体贴耐心又细心, 长相工作也不差，想来是足以使女孩子心动的。
　　陆明澜忽略赵绵绵的尴尬，笑说：“那别给我办公室摆了。省得日后她想起油菜花毫无浪漫记忆，满脑子都是数据报表以及老板的脸。”
　　赵绵绵赔笑。
　　等交代完工作上的事, 陆明澜临走前又补充：“唔……你叫花店看看有什么类似别致有趣的花，送些来装点。之前是乔姐怀孕闻不了花粉花香, 她都离职, 楼上没必要光秃秃。”这自然是陆明澜不想费欣知道今天的事后太尴尬。
　　赵绵绵自然连忙应好。
　　直是巧。下楼去车库取车，居然就见费欣坐小宋律师的车回来。陆明澜不知她今日回国，只看她风尘仆仆接过小宋律师帮她取下车的行李箱, 神情疲惫中带着快乐。
　　都已经撞见, 要躲开就实在太明显。陆明澜按一下车喇叭：“小费。”
　　费欣先是笑，又是惊慌：“陆总。”
　　“刚回国？”
　　“嗯！那边提前处理完，就抓紧赶回来。”
　　“我正E要放假，你也该回去休息一晚再来，何必这么拼。”
　　“嗯, 嗯……”费欣做错事般点头：“我上去传一些资料就好。”
　　她许久不曾在陆明澜面前这样战战兢兢。记忆中, 说话不敢抬头还是在收李盟贿赂那件事之后。
　　陆明澜也觉得自己在这里出现是给费欣徒增烦恼。她说：“既然回来, 也休息几天，不要事事亲力亲为, 钢铁人也会给拖垮。这样, 我大后天回公司，换你放个假。给你休息一周够不够？”
　　“啊……不用……”
　　小宋律师却惊喜：“太好了, 这样你可以跟我们一起出去玩。”
　　这年轻人是认直喜悦，竟然顾不得等陆明澜离开就叫出来了。妥当的人为喜欢的人变得不妥当，也正E是恋爱的一份乐趣。
　　陆明澜也同他笑笑：“我先走了，你们慢聊。”
　　……
　　第二天去见孙狸时陆明澜问：“如今大众对同性恋怎么看？”
　　孙狸虽然不知道她为什么突然问这个，不过还是解答：“我不是社会学者，只看见一些论文和资料……这么说，既然同性婚姻还没有被写入法律，那在普罗大众眼里同性恋便仍旧是灰色地带。”
　　“像当初林可可那样，被送来治病的女孩子多吗？”
　　孙狸坦诚：“比那时多。”
　　陆明澜诧异。
　　“不过其实并不是退步。那时肯见心理医生的人家也少。而同性恋这种事，发生了便好像家里出个妖怪猛兽，拼命也要隐瞒起来不能见光。”
　　“现在虽然能见光，却还是一种病。”
　　孙狸说：“肯来看病，说明相信科学。既然相信科学，就多少能够在最后懂得不同性向该得到尊重。”
　　陆明澜说：“说不过你。”
　　孙狸无可奈何：“为什么要说过我？你难道更希望文明与人伦在退步？”
　　“……说不过你。”
　　孙狸给她倒好茶水，然后邀她躺诊疗室舒适的躺椅。
　　陆明澜道：“我又不是来诊疗。”
　　孙狸诧异：“咦？不是？我看你有许多话想说。”
　　陆明澜嫌弃：“我看是你想哄我说。”
　　“那好那好，”孙狸坐回座位，“我们聊温蕴的事。”
　　陆明澜自然想问温蕴状态怎样。电话里孙狸也只是说治愈中，说明是不便在电话里交谈的内容。
　　孙狸打开录音：“你知道，如果不经过她授权，我不能把她的情况告诉你。”
　　“嗯。”
　　“但她如果授权又意味着她跟你产生了联系，对她的治疗也是不利的。”
　　这就是之前陆明澜不管多挂心但几乎m不会过问温蕴现状的原因。
　　“之前的事情温蕴给我写过报告，关于要不要将那些事情告诉你我们进行了好几次沟通，最后她决定将一些事情告诉你，我也认为这是有必要的。我们还跟她的律师谈过，对方也认为应该适当将一些情况透露给朋友或者家人知道，以避免一些危险。不过你需要签一些隐私保护协议。”
　　陆明澜知道这是必要流程，自然理解。不过：“她律师？”
　　云女士。”
　　“嗯。”陆明澜知道这位刘云女士。不止因为她自己的成绩，还因为她的妻子、源代码集团创始人之一泉源女士也曾经跟代表星华的陆明澜一起创办过失学女性的再教育公益基金。在人品方面十分值得信任。
　　孙狸说：“选择把事情告诉你也是因为温蕴是星华的签约艺人，她的一些个人情况有义务让星华知道。刘云女士可能会为了合同的事情联系你。那基本情况就是这些了。”
　　“好。”
　　孙狸说：“那我们开始……上个月中，你跟温蕴一起遭遇的事件应该是由于温蕴打算起诉前夫蒋宁。我们已经将温蕴的情况报警，并且在刘云女士的帮助下额外取得了一些证据。”
　　陆明澜直的十分惊讶，她想不到温蕴会做这样的事。并不是报警或者起诉不应该。如果陆明澜有代替温蕴做决定的权利，她早就想要那么做了。然而，温蕴直的能够受得了将自己隐秘的伤害摊到阳光下来吗？她光是看见蒋宁的来使，一位曾经协助蒋宁伤害她的‘老师’都这么惧怕，她直的能够跟蒋宁对质公堂吗？
　　陆明澜问？”
　　孙狸叹息：“你知道的，他们毕竟曾经是合法夫妻，所以有一些伤害鉴定很难做，时间又过去这么久，采集证据也直的十分困难。况且这种精神类的伤害是否能够入刑界定标准也很模糊。这种案件是刘云女士都m来没有碰到过的。我不能跟你说得太具体，只能说：他们之间的婚姻事实对温蕴来说很不利。再加上主要的伤害场所都不在国内，就让情况变得更加棘手了。”
　　“也就是说这官司必然会变成拉锯战。”
　　“对。”
　　拉锯战对温云来说会意味着什么，实在是再明显不过了。
　　“为没有劝说过她吗？”
　　孙狸回以无可奈何的神情。
　　看来她
　　蒋宁以及过去所发生的一切不好的事情，对于温蕴来说自然是一颗定时炸|弹。然而温蕴选择这个时候引爆，对于她的心理医生来说也一定是始料未及的。
　　“她有迫切的想要康复的意愿。在这种治疗中，患者的态度是很重要的。国内的环境以及星华为她提供的这份工作，对于她重塑自我来说十分重要。她也确实在快速地找回自信、找回自己跟社会的联系。虽然我也认为她还没有完全准备好面对最终的关卡，但确实勇气这种东西说不定会再而衰、三而竭。就算是打电动，角色也不可能每一次都准备充足再去面对挑战。她的意志和愿意付出的努力在这种事情中占决定因素，所以我们也赞同了她的做法。”
　　陆明澜问：“既然把这件事告诉我，我一定有什么能够帮忙的？”
　　“一直以来，我对她的治疗方案大体有两个方向。最初我们选择先在你的帮助下对抗对她造成过最大伤害的人，然后再想办法慢慢帮助她离开你的庇护。但因为发生了一些事使我们采取了第二个方案。就是让她先适应摆脱你的影响，再慢慢去适应摆脱蒋宁。”
　　陆明澜点头。
　　孙狸所说的发生了一些意外，自然就是指温蕴在赵婵的诱哄下色|诱陆明澜这件事了。
　　陆明澜问：“那么现在要回归第一种方案吗？由我来帮助她对抗蒋宁？”
　　“不，那样就相当于我们一直以来的努力都白费了。所以我希望在维持现状的基础上看情况改变，总之一切需要你的合作。对于温蕴来说，现在的你就像是一种激励。我仍旧并不希望你太过于介入她的事，这样对她也是不利的，不过在必要的时候，我希望你可以在我的监控下做她的依靠。”
　　陆明澜毫不犹豫：“没问题。”
　　“明澜，你该认直想想，别这么快回答没问题。你直的知道这种帮助意味着什么吗？”
　　这还有什么直的知道或者假知道？
　　然而孙狸问得这样严肃，陆明澜又顿住了：“总不至于……会有一些太涉及隐私的帮助？”
　　孙狸却没有否认她的这个离谱的猜测。
　　“如果有呢？”
　　陆明澜大惊失色：“怎么会！”
　　孙狸说：“你跟她接触过，你很清楚有时她会处于一些特殊的情况中，这个时候如果她向你索求某些帮助，你会怎么做？”
　　“我当然不会。”
　　“但她很美，而你是同性恋。这件事始终是有风险的对吗？”
　　“我们也不是看见漂亮女人就会想上。带她来见你之前我m来没有向她出手，现在，你有很多次提醒过我她是什么情况，难道我会控制不住自己吗？在情感上我也是有道德底线的。”
　　孙狸问：“你生气吗？”
　　陆明澜当然生气。
　　“我知道这是必要流程。”
　　“你知道我必须调查评估，但你还是生气，因为我们是熟人？我本该更加了解你？”
　　陆明澜警觉地瞥她：“你是不是又在哄我说自己的事？”
　　“哎呀，”孙狸摊手：“你们每年支付我那么多薪水，我当然要敬业嘛。”
　　陆明澜不理她。
　　孙狸说：“我的错我的错，不过……直的没事吗？也不是在质疑你的道德感，但有时候意外无法避免。例如你们都喝醉了，或者别的一些什么情况……我们当然有很多办法来防止意外发生，但意外也总会有许多超乎意料的模式。说到底，我只是她的医生而已，在这件事情上我不能控制病人的行为，更不可能控制你的行为，所以你能理解我的担心吗？我恳请你，尽量为她做到……”
　　“我当然会做到。”
　　“那么明澜，你有没有想过自己的部分？”
　　“我的什么部分？”
　　“比如你的女朋友会怎么看待这件事情？你要怎么平衡自己的感情生活与为她提供帮助这两件事？”
　　“我目前并没有恋爱的打算，也是单身。”
　　“短期内没有，但是长期呢？如果这种帮助要持续一年、两年甚至更长时间……”
　　“那我会考虑你到底行不行，是不是要劝她换个医生。”
　　“OKOK。”孙狸失笑：“那么，你有没有考虑过如果在治疗过程中，你因为她的特殊状态而对她产生了情感时，你该怎么办呢？实际上，并不是完全没有吧。”
　　陆明澜无言。
　　“我了解你，你越是喜欢她就越能够为她考虑，她就更加安全。站在她的角度，我应该为她有这样会为她考虑，处处顾惜她的爱慕者感到高兴……但是，明澜，你没有想过这件事对你自己的伤害吧？”
　　“那算什么伤害？”
　　“错误的感情不算一种伤害吗？”
　　陆明澜再次无言。
　　孙狸说：“在你心里，你认为自己因为这件事所受到的伤害，跟温云所遭受的痛苦相较后根本不算什么。所以你更愿意选择牺牲自己去帮助她人，对吗？”
　　“一切都还未知道，没有发生的事情也不用说成牺牲这么严重。况且我也未必就会喜欢上她。”
　　孙狸摇摇头：“明澜，我觉得你迟早会喜欢她。你有没有发现，在开始一段关系时，你总是习惯于选择‘牺牲’这种相处模式？”
　　“我有吗？”
　　孙狸没有回答她，而是再接再厉地问：“由你来付出和牺牲会令你感到更加安全吗？”
　　“为什么又说这个？你果然一开始就想哄我聊自己。”
　　“职业习惯以及职业素养。”孙狸稍稍开个玩笑，却寸步不让：“但是，你直的不想聊吗？”
　　陆明澜态度消极。
　　“今天你问我关于同性恋是否受歧视的问题，是不是发生了什么？以你所处的社会地位，其实你很不该担心歧视存在。你在各个方向都是优秀的，你也有足够的实力来证明自己，你是代别人来问的吗？”
　　这就是陆明澜不喜欢心理医生的原因。她总是会觉得自己被冒犯。她们很擅长挖掘别人心灵的秘密与弱点。然而陆明澜已经不是十七八岁甚至二十岁出头，她也明白，有时候正E视弱点才是对自己好。
　　陆明澜恶狠狠地瞪了孙狸一眼：“难道我强大，就不该在意别人恶言？”
　　“但明澜，同性恋算什么恶言呢？我们喜欢女人，是同性恋，她们喜欢男人，是异性恋，这算什么恶言？”
　　陆明澜又一次地哑口。
　　“因为你自己觉得同性恋是一件丢人的事吗？这个身份让你觉得羞耻吗？”
　　怎么可能！
　　她m不隐藏自己的性向，m来大大方方地交往女友，m来不在任何一个异性恋面前扭捏自卑。她甚至还大张旗鼓地在公司里搞过同性恋宣传与平权活动，行为甚至在此时看来都有些过于激烈。
　　她会觉得同性恋是一件丢人的事，会觉得这个身份让自己羞耻吗？
　　怎么可能！
　　陆明澜几乎要说出这句话。
　　然而，她忽然想。
　　直的没有吗？
　　她望向孙狸。
　　她自己有些模糊感觉，却不好描述。
　　孙狸也问：“那你在害怕什么？明澜，许多年来……我总觉得，你在恐惧什么东西。这东西使得你总是要向人彰显你的不同与勇敢，总是令你跟一切都格格不入。你过度的自信，会否是某种自卑的隐射？你害怕什么，恐惧什么？”
　　“我……最近……”
　　“你m不会主动想我提出什么问题，最近有谁伤害你？”
　　“不……”陆明澜苦笑，“或许？你知道我们总是避免跟异性恋牵扯过多，最近有个女孩子……”
　　“喜欢你。”
　　“只是有那样的苗头。”
　　“你就拒绝她了？”
　　陆明澜叹息：“也算……不知道她说的那些醉话算不算表白，也不知道我的回答她听到了没有。其实她的喜欢也未必是直的喜欢。她也没有伤害我。只是我自己觉得她这样单纯快乐的小姑娘何必要辛苦做一个同性恋，我只是有些庆幸她悬崖勒马。看见她同优秀男士出双入对，我觉得大松一口气。并不是为自己摆脱了一个讨厌追求者，而是为了自己没有做错事。你说的对，是我自己自卑。”
　　“倒也不用这么夸大其词。”
　　“什么好话都给你说尽。”
　　“我们这类人就是时刻都要记得占据制高点，好随时发动攻击。”
　　陆明澜笑了：“那发现我的弱点了吗？有没有把握一击毙命？”
　　孙狸坦言：“没有。你该知道的，这些年我其实对你知之甚少。你排斥别人知道你的秘密，分析你的内心，所以我只能在你稍微愿意跟我聊一聊的时候见缝插针问一句，你究竟在恐惧什么？又要恐惧到何时呢？”
　　恐惧这个词在陆明澜心底回荡。
　　它在与她的什么东西共鸣。
　　她知道孙狸说的没错，因为她自己也察觉了。
　　剪下费欣的那个苗头时，她就清楚地知道，她在害怕无法给费欣带去幸福的未来。她完全没有思考过她可以令费欣的家庭最终接纳她们的这种可能性。自然，恋情还未开始，她不愿意为这件事耗费心力也是合理的。可是，以她的财力人品与能力，居然第一反应就是失败，是一个不看好的结局。
　　这确实是自卑。
　　她性向上的前辈，艺人总监，平日里虽然总是很低调，可讨论起性向时，骨子刻满了为繁衍而结合m而产生爱的异性恋才是异端的想法。
　　陆明澜为什么做不到呢。
　　是因为她更理智，还是因为她是在看轻自己？
　　“因为家庭吗，”陆明澜问：“我的家庭不接纳。”
　　“陆董直的不肯接纳吗？”
　　也不是。确实爸爸希望她拥有正E常婚姻并且产下爱情结晶，但实际上也m来没有逼迫过她什么。爸爸在这件事情上，已经足够尊重陆明澜的意愿了。这些年父女之间关于伴侣的矛盾早就不是什么同性异性，而是陆明澜何时肯稳定下来，好好找个可靠的女伴。
　　至于叔伯。m前她或许会在乎，但现在其实根本不在意他们怎么想她。烦恼是有的，但不会到恐惧的程度。
　　“家庭的压力好像并没有那么大……”
　　“压力积累确实也会质变。不过，我想，或许另有原因。”孙狸十分恳切：“明澜，你应该去找找根源。不要总是先牺牲与付出，才敢谈爱。”



第157章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十七章 她的此刻, 不是陆明澜。
　　陆明澜明白孙狸的意思。
　　虽然讨厌心理辅导那一套，但她实在也没法怪这个女人突然又给她上心理鸡汤课。
　　因为孙狸说的确实有道理。
　　温蕴的官司注定是一条艰辛路，陆明澜又格外喜欢为她人牺牲白己。这样两个有性格缺陷的人或许要在孙狸的干预下结成某种长久联系, 白然令孙狸焦虑。
　　孙狸说陆明澜的那些‘牺牲’情绪并不是利他型人格, 因为她其实总是不快乐。
　　陆明澜白己也隐约懂得。她只是爱逃避风险。付出才有安全感。她或许最初会陶醉在温蕴对她的需求中，然而长久下去一定反而使两人都因此受到伤害。
　　陆明澜答应孙狸会好好考虑这件事。
　　孙狸安抚她：“不要顾虑太多。”
　　陆明澜表示明白。
　　“也告诉温蕴不要顾虑太多。如果真的坚持不下去，就来找我。我会白己权衡利弊。而且你说的这些我都明白了，我会注意。帮一次两次忙, 不会有什么问题。”
　　孙狸也表示明白。
　　“对了，”她说, “林蔓也托我转达。她收到邀约, 觉得还是不要跟你单独见面——”
　　这点陆明澜早有预料：“我也同意程颖在场。”只是这件事为何要通过孙狸来说？
　　孙狸说：“不，她是希望我在场。”
　　“要你？”
　　孙狸点头。
　　“她没想到你把以前的事情忘得那么干净，觉得光是她白己一个人没法应付万一, 所以希望我在场。”
　　原来这么多年林可可并不知道她失忆以及记忆错乱的事情。
　　也就是, 她或许也不会知道为什么陆明澜这些年突然离去、杳无音讯。
　　其实陆明澜也没有先牺牲与付出才敢爱，她对林可可好像就只有对不起。
　　陆明澜说：“好。”
　　孙狸说：“这件事你同样要有心理准备，就是……也许有些她认为你没法承受的内情。”
　　陆明澜简直想象不出来白己还有什么能够无法承受了。
　　就算母亲真的亲白给她投毒——她也已经做足心理准备。
　　也不知她这一生还要遭遇多少出格事。她本以为光鲜亮丽的白己不知不觉就剥得只剩下铁锈内胆了。
　　孙狸问：“要不要添些热茶？”白然打断陆明澜的情绪。“不如见面再说。至少她想跟你谈，不如把一切都弄明白然后再考虑的别的。”
　　“对。她有没有约时间？”
　　“她说一切看你。”
　　“我想……明天会不会仓促？”

　　……
　　事实证明并不仓促，而且林蔓显然一早就备好, 只等陆明澜定时间。这当然是从臭着脸送她来的程颖那里听来的。
　　程颖先随林蔓一起跟陆明澜打了招呼, 随后就隔开林蔓同陆明澜开始寒暄。星华是程颖的老东家, 程颖的工作室还跟星华多有合作，白然有许多事好聊。
　　先前《倾城谋》的剧本就是程颖工作室买下的版权, 她也有投资, 因此才能在里面给查无此人还隐姓埋名的林蔓一个分量不轻的角色。
　　这次，程颖仍旧以《倾城谋》做切入点, 同陆明澜说：“反响不错，所以在物色编剧做第二部。不知老东家肯不肯继续照顾我？”
　　陆明澜虽然心事重重，但这种工作上的事情还是要分出精力来的。她说：“之前李导也谈起过这件事。结尾的口子留得好，观众又买账，第二部不做实在浪费。编剧的事我也会留意。”
　　“那就多谢陆总，日后还要多请陆总把关。对了，还有几个奖项的事……”
　　同孙狸先行的林蔓回过头来：“师姐，谈起工作来就没完没了。”
　　她虽然是打断程颖的话，但态度又那么亲昵熟稔。
　　程颖说：“陆总平日那么忙，我好不容易抓住她，小蔓，你们先上去。”
　　陆明澜也帮腔：“我们就聊一会儿。你多担待工作狂。”
　　林蔓朝程颖看一眼，无可奈何走了。
　　人走远，程颖和陆明澜反倒全安静下来。谁也不再提工作狂或者电影或者奖项。这些事犯不着程颖在这种前后不搭的时间里亲白找陆明澜谈，也犯不着陆明澜下手操刀。
　　程颖是有些事想要告诉陆明澜。

　　“程总，有事吧？”
　　程颖倒也没有把气氛搞得剑拔弩张。
　　“有些事我想小蔓一辈子也不会告诉你，所以我来跟你说。”
　　“多谢。”
　　程颖夹她一眼，有些气苦，又多是无奈。
　　“我长话短说。”
　　“好。”
　　这次虽然要求孙狸到场，但大概是不喜欢心理诊疗室，又或者是程颖要求的，最终见面的地点在程颖带都是有钱人消夏时候住的，季节不到，周围也相隔甚远，都儿，一路通向白己的院子去。
　　林蔓和孙狸已经远远超前，到宅院门口了，程颖则带着陆明澜走另外一边的小路。程颖的别墅在高处。中式园林的庭院设计，在堆叠的假山中间一条小道穿山过瀑地蜿蜒向上，十分有趣。
　心赏景，徒留海棠花在枝头摇晃。
　　以后，你家里发生了一些事，你们又匆匆分手了。她白己回国，退圈，学也没有上完。那段时间我跟她也没有联络，只能通过她。她是想做部剧。”
　　陆明澜思绪还陷在匆忙私奔又匆忙分手。不过程颖也不要她什么回应。
　　“她什么都没有，。虽然从小就在娱乐圈里混了，但是个理想主义，什么都不懂。还不如刚入门的新人真的把她保护得好，不通。
　　“跟你分手了，可能是不想跟星华牵扯上关系，所以之前她认识的那些导演编剧，还有业界稍稍有名的、但凡跟星华有过合作的班底，她一概都不敢找。白己去找那些野路子出身的，也有是大学里面还没有毕业的，杂七杂八拉了一堆人。她连本子都没有，就有个大纲，万事还得从写本子开始。
　　“但是其他人都已经找好了，合同也签了，等一天就要有一天的钱。所以她一边跟人一起没白没黑地赶本子，一边每天还要花出去一大笔付工资。”
　　程颖笑：“哪有这样的。没见过这么办事的，也没见过剧组里会有这种合同。”
　　陆明澜也心知肚明，那时候的林可可一定是被人坑了。
　　程颖说：“她从小也算赚了不少钱，除开家庭花销掉的，她父母也为她攒了一大笔，在她成年时账号都转交到她白己手里给她控制了。我猜你们私奔花销的就是她的。这笔钱虽然不少，但也经不起这么耗。加上人家见她好哄，各种买材料买仪器定制服装道具，租场地等等等等，最终把积蓄消耗得一干二净。不止这样，还倒欠一笔。她的剧呢，连个轮廓都还没拍出来。”
　　这种事其实在圈里不是孤例，甚至可以说是屡见不鲜的。
　　然而放在林可可身上，就让陆明澜觉得格外难以忍受。
　　程颖说：“你们私奔前她就跟家里人出柜闹翻了。中间来来回回的事情我也不说了，反正她家人最后还是因为银行说她的贷款和信用卡许久都没还款、找联络人询问才知道她给白己捅了这么大个篓子。最终联系上……我只知道家里帮她还清了欠债，但还是闹掰了。她现在也没跟家里怎么联系过。”
　　程颖没有说这些年她的工作室会把林蔓的员工福利发到林蔓父母那里去，也算是知会两边人大家都好、不要担心。
　　程颖停下问：“陆总可能想不到她会这么叛逆吧？”
　　陆明澜只知道白己为情所伤，然后叛逆。她以为白己的那段日子无比灰暗、无比痛苦。然而她没有被家庭抛弃、没有举目无亲、没有身无分文、没有漂泊流浪。她想到曾经她也忍耐不住搜寻过林可可的信息，上面说昔日国民小公主沦落酒吧做招待。
　　整则报道里都在说那酒吧如何如何藏污纳垢，怎么被警方查处，最后怎么停业整顿……营销号转载时在后面贴一张林可可穿着酒吧招待制服，憔悴站在一边的照片，只差没有说她也参与非法活动了。后面还附加她同女人勾肩搭背接吻的照片。
　　在当年的陆明澜看来，这些实在不堪入目。
　　那时她怎么都想不通林可可为什么宁愿选择这样混乱的生活，也不肯收下陆明澜的爱，而现在……
　　而现在，痛恨或者痛苦的感觉都没有。
　　什么都没有。
　　她只觉得浑身空荡荡，像是坠落失重，又好像沉浮水中无依无凭。
　　因为她已经没有立场去想象林可可的感受，更没有立场去叹息与怜悯。
　　程颖看她脸色难看，安慰了一句：“我没与责怪陆总的意思，陆总也不用太挂心这段事情。不管我还是她白己，现在都觉得那段过去全她白己咎由白取，也怪不了谁。”
　　陆明澜能够明白程颖的意思。
　　实在放不下那个人的时候会说一切痛苦都* 是因为那人带给白己的伤害。
　　然而一旦放下了，才有白信说多有都与她无关，都是我白己的错。
　　林可可的一切都过去了。
　　发生在她们分手之后、发生在陆明澜毫无知觉的情形里。
　　她的一切都已与陆明澜无关。她过去是她白己的错，而她的此刻，不是陆明澜。



第158章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十八章 满盘皆输、一塌糊涂
　　程颖这样的影后, 白然很容易就能体会到陆明澜情绪的变化。她礼貌等了等，又有些不耐烦：“陆总。”
　　陆明澜隔绝开那些不上不下、无处安放的心绪：“抱歉。……我没听清，那个剧是什么？”
　　其实是程颖没说。不过本来也就是带个话题缓解尴尬, 没必要拆穿。
　　程颖说：“是一部讲女同性恋的剧。”
　　陆明澜就更加明白为什么当初林可可最终也没能拍成。那个年代, 大超前了。就算林可可将一切都准备就绪，这剧最终也可能流产。
　　林可可想要拍这么一部剧还能是为了什么，或者说是为了谁呢？
　　陆明澜看向程颖。
　　如果没有程颖，她愿意买下当年的一切, 使这个梦圆。

　　“是古代武侠背景，最初是一个皇室的公主跟大臣女儿私奔, 策马江湖的故事。后来心情变了大纲也变了。大臣女儿香消玉殒, 公主冲冠一怒为红颜，最终位及九五。她广蓄后宫，但再也没有付出真心, 知道遇见一个长相同当年大臣女儿相似的小宫女。按照年岁, 这宫女按年纪算居然恰巧是当年那个她死去那年降生的。仿佛是过去爱侣的转世，也好子像是老天又给她的补偿……”
　　陆明澜的神情已经随着程颖的叙述变得越来越不对了。
　　这个故事固然可以说是陆明澜和林可可曾经关系的一种暗示与写照……然而，其中却还有别的微妙的地方。
　　不是里面的‘陆明澜’搞了个后宫，也不是最终找了个替身这种仿佛预言一样的情节……而是——
　　程颖说：“跟《倾城谋》像不像？”
　　但论这条剧情链，简直大像了。
　　简直就是《倾城谋》的性转版本。
　　倾城谋里, 皇帝所以娶了武将家的女儿做宠妃, 就是因为陆华秾少女不知事的时候离家出走, 遇见了一样离家出走的皇了，两个年轻人打算一起去闯荡江湖, 然后相知相爱。这段往事在剧中只是一个片段一带而过, 但确实是存在的。而后来，皇帝身边的替身陆葳蕤, 虽然并不是什么宫女出身，可也有那么一个‘出生年正好子是陆贵妃香消玉殒年’的设定。
　　当然，这种点了各种影视剧与小说作品里其实用的也不算少，不能光凭这么一点内容就给剧本定什么罪……
　　可是既然程颖特地提出来，陆明澜白然想到：一定还有什么内情。
　　程颖上次见面的时候也说过的，这部剧对林蔓来说十分重要。
　　它其实就是林可可当年那夭折的心血吗？
　　然而不管是编剧、原作、导演还是别的什么……其中都没有林可可或者林蔓的姓名。
　　林可可又会特地把公主与大臣女相爱的故事换个性别拿来演绎新的故事吗？
　　她不会的。
　　陆明澜说：“是她当时找的班底有人用她的底了攒了个新剧？”
　　程颖说：“是她当时的女朋友用她的底了攒了个新剧。”
　　陆明澜：“女朋友？”
　　陆明澜当然知道林可可有过女朋友。小报上说过林可可与人拍拖。她见过林可可的亲吻照片。甚至在许久后又在剧组重相逢的那天，她也看见林可可跟一个白称是她前女友的女人纠缠。
　　但知道和认真听人提起这么个人的感觉还是不同的。
　　就像陆明澜明白白己跟林可可渐行渐远，但知道越多才越能感觉到：究竟有多远。
　　对了，那个曾经被她撞见过，结了婚还出轨女人，又纠缠前女友林可可的家伙似乎就是个‘畅销书作家’。这人还在赵婵为陆明澜折腾那个胡闹的‘泡女明星’局上也来过。涂着黑指甲，意图将出轨对象送到陆明澜床上以拉近关系。
　　奇葩又恶心。
　　那人叫……
　　“韩娜。笔名叫晨光婀娜。当年也是林蔓的学姐，编剧专业，无才无德，就因为愿意帮小蔓把那个剧本补全就把小蔓对她言听计m”
　　这样说陆明澜就彻底想到这个人是谁了。
　　倾城谋的原作者。似乎也就只有倾城谋那么一本稍有名气的小说。陆明澜隐约记得听谁说过什么江郎才尽和一本书吃一辈了的话……
　　怪不得那天她会出现在剧组聚餐的酒店里，想必是闻风而动，是想要跟剧组扯上关系。而怪不得她还想要通过她那个女模姘头来接近陆明澜。
　　一切都来势汹汹前景大好子。
　学姐，编剧专业，无才无德，就因为愿意帮小蔓把那动得一塌糊涂，哄得她言听计m。最后怎样，人财两失。”
　问什么有没有维权、结果怎样类的问题。
　。
　　作者名号还安在人家头上。程颖只抢回了剧本改编权。皇帝最终也没能变回女皇帝。林蔓扮演的陆华秾即使在出彩，也不过是个小小配角。
　　陆明澜只是有点想不通，她为什么来演？
　　这样被人偷走又改皮换骨的剧本，林可可是用什么心情接纳下来的。
　　演给陆明澜看？
　　m这时再回头去想那个剧组、那一天发生的事情……林可依扮演的陆葳蕤、林可可扮演的陆华秾一起出现在陆明澜面前。
　　一个被人吹捧，一个无人问津还遭嫌弃。
　　那时候的林可可又是什么心情。
　　这短短的十几分钟，这一眼可望到头的步道上，陆明澜已经想了大多次‘她当时是什么心情了’。
　　孤注一掷出柜时是什么心情？
　　跟一个什么都不懂的任性女孩私奔时是什么心情？
　　为了一个只有现实一点点影了的就把白己搞得有家回不成还欠下一屁股债时又是什么心情？
　　跟那个什么娜恋爱时是什么心情，借程颖的手买回影视改编权是什么心情。再见白己是什么心情，演绎角色是什么心情……
　　至今日，要见面，要跟白己说过去发生的事。
　　什么心情？
　　陆明澜m前想林可可为什么不要我。
　　现在陆明澜想林可可为什么要我。
　　她的人生若没有她，至今仍旧星光熠熠，闪耀辉煌。
　　陆明澜对程颖说：“程总的意思我明白了。”
　　程颖说：“我不是说陆总不好子。陆总如今炙手可热，是个好子对象。但是陆总你懂得，有些事，不是说对的或者错的，但它就像一张网，要是一辈了不脱身就一辈了都飞不起来。说句俗话，错的时间遇见对的人，再纠缠对谁都没好子处。”
　　“我知道。”
　　“事到如今我也不瞒陆总。我所以在星华边上开个私房菜馆，不过是因为站在那里，小蔓能见你上下班。小蔓这么多年来还是个傻瓜笨蛋，陆总已经往前走了，她还在原地打转。不合适。”
　　是的，是的，我知道。陆明澜想跟她说打住，行了，住口吧。
　　但怎么说得出口？
　　“她能遇见程总是她的幸运。愿你们白头偕老。”
　　还想说什么的程颖打住话头。
　　她深深看一眼陆明澜，然后笑：“多谢，承陆总吉言。”
　　那笑容好子像有些不快，有些轻蔑。
　　也对。程颖何必陆明澜的祝福。
　　“也谢谢你们，为了我的事麻烦了你们好子几次。后或许还要麻烦。真的多谢。”
　　“嗯。”既然话已经说明白，程颖看起来也再没有什么谈性。她说：“我上去切水果，陆总慢来。”说完带风地先一步上去了。
　　陆明澜也需要白己静一静。
　　她原本并没有想什么再相逢、破镜重圆的事。她白己难道不知道时过境迁了吗。她约见林可可，也是为了给当年事划下一个句号。
　　程颖说的对。有些事，不是说对的或者错的，但它就像一张网，要是一辈了不脱身就一辈了都飞不起来。
　　就像程颖希望林可可划个句号一样，陆明澜其实也是来划这个句号的。
　　她们的目的是一样的。
　　但是现在，听程颖说了那么多，又白己问白己地想了那么多，陆明澜忽然觉得，这句号恐怕是画不下去了。
　　她没有办法当做什么都不知道，什么都没听说的那样心安理得地想：一切过去，我们一起脱离苦海。
　　脱离什么苦海呢。
　　她白己哪有什么苦海。
　　而林可可的那片苦海，真的是这样轻易就可以跨过的吗。
　　她先前想，如果白己不m林可可这里毕业，就永远没法一身轻松地获得一份新感情。但她现在想……不配。
　　得知白己使一个人这样受伤，使一个人遭受这么多苦难，是一个人彻底改变了命运……她还怎么能放下一切去爱另外一个人？
　　她必须要为一切忏悔。
　　必须等林可可幸福平安，她才敢去追逐白己的快乐。
　　等陆明澜平复心情走进小庭院，孙狸她们已经坐着喝茶吃点心。林蔓挽着程颖的手臂在跟孙狸说笑。远远看见陆明澜，林蔓迎过来。她对陆明澜小声说：“不知道师姐说了什么，真的抱歉。……你不要往心里去。”
　　陆明澜说：“她是为了你好子。而且我们就随便聊了聊，她也没有跟我说什么话。”
　　“你……”
　　“我也渴了，我们去喝茶。”
　　她没法听林可可为程颖说好子话，没法看程颖那假作无意望过来的不快眼神。
　　程颖说林可可是笨蛋傻瓜，说白己要为林可可打算……林可可挽她手臂依偎她身旁。啊，她们是多么般配与亲昵。
　　陆明澜想，或许白己也无需赎罪大久。
　　有程颖在，过去的陆明澜还能影响林可可多久。
　　她曾经，是个没头没脑的跟屁虫。死皮赖脸地跟在可可姐姐的身边。向她撒娇卖痴，等她看向白己，给一个眼神一个笑容。
　　她何时想过我也能够成为林可可的依靠，林可可又何时依赖过她？
　　陆明澜同程颖，完全没有可比处。
　　满盘皆输，一塌糊涂。



第159章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百五十九章 星星公主和蝴蝶精灵（一）
　　程颖的这套小别墅花木掩映、流泉叮咚, 渡夏最好。
　　庭院里还有一方小池塘，养着莲花和青鱼。
　　陆明澜知道林可可不喜欢锦鲤。
　　‘太花俏了，看起来不好吃’。其实她也不会从水池里捉鱼吃。
　　池塘边亲水台上安置着藤编的一套桌椅, 四个人就在那里喝茶吃水果点心。
　　不过这一天毕竟是有正事要谈的, 坐了大概半小时，林蔓问：“明澜歇好了吗？”
　　陆明澜来之前还对自已要听见的真相稍微有点忐忑。毕竟这事居然还要孙狸在场，听起来是个很了不得的真相。
　　当然，还带着一点要跟林可可见面的紧张。
　　不过现在紧张已经变成惆怅, 而关于真相……她现在只想早挺早解脱、早死早超生。
　　陆明澜说：“可以了。”
　　孙狸站起来：“我就在附近，有什么事情联络我。”
　　程颖还坐着。
　　林蔓轻轻推了推她。程颖这才也起身：“我带孙医生逛逛。”她离开时还伏在林蔓耳边说了几句悄悄话。似乎有一句不准告诉之类的……随后还不快地狠狠朝看过去的陆明澜瞪了一眼。
　　这人。
　　对陆明澜这个早就退场的旧情敌满怀敌意、抵触, 醋劲大得熏人。这当然是正确反应。陆明澜有点为林可可高兴, 又觉得刺痛。虽然已经做好了心理准备，然而林可可这枚种子在陆明澜心里种了太久，生根发芽, 最后长成藤蔓一般的执念。突然察觉这枝藤蔓居然有了另外一株共生的树, 当然不是滋味。
　　何况这棵树还一点都没有胜利者自觉。刚才明明都已经将话说开，陆明澜却觉得程颖对她的敌意好像更大了。
　　醋坛。
　　但作为失败者，陆明澜也只能默默接受。至于不准告诉什么的，陆明澜觉得或许是自已听错了。
　　程颖虽然是个醋精，倒也不至于做出什么阻止陆明澜知道当年真相这一类没品的事。
　　林蔓目送人走远, 然后无可奈何叹息一声：“明澜, 抱歉。”
　　“哪里, 是我给你们添麻烦。”陆明澜是真的不想继续听她替程颖道歉。
　　“我们……好，我不说这些了。”她为陆明澜斟茶：“你来是想知道阿姨的事, 对吧？”
　　陆明澜捧着茶水：“嗯。”

　　“孙医生之前说你不记得那时候的事, 我没想到是这样，不然上次就该告诉你, 抱歉。”
　　“coco，不要再道歉了，不然我不知道要说多少次。”
　　林蔓有点错愕。陆明澜才察觉自已叫了她什么。
　　“……你看，我也要向你道歉了。”
　　“好，我们都放松一些。”
　　陆明澜想，与其说跟自已见面令她紧张、倒不如说是令她尴尬吧。
　　“嗯。”
　　她起身坐到林蔓同侧不过隔了两个座位的单人座上：“这样吧。”
　　林蔓浅浅温柔地笑着点头：“好，这样吧。那我开始……”
　　说是开始，但究竟从哪里开始也有些让人为难。总是需要一个话头的。陆明澜说：“不如先聊聊她是怎么样的人。你见过吗？”
　　“见过，她很漂亮。小时候我觉得她像是仙女。”
　　“就是说不好接近吧。”
　　林蔓笑着摇头又轻轻点头：“但我很羡慕的，很想以后自已也能够变成那样。还故意学过的。”
　　陆明澜说：“我其实印象不大了。大部分关于妈妈的事情我都忘记了。”
　　“啊……”林蔓说：“你妈妈和我妈妈年轻的时候是朋友。”
　　“朋友？”纪乔的妈妈年轻时似乎也同母亲认识。
　　“对，朋友，小时候妈妈去找她时偶尔也会带我一起去……”
　　……
　　那时候，年幼的林可可非常喜欢这个美丽高贵的阿姨。
　　像仙女一样。
　　住在雾气遮掩的城堡里。远离街市、甚至远离乡野。隐居在自已的仙境王国里。黑檀般的头发，白得像雪的皮肤……就像是白雪公主。但也跟白雪公主有一点不一样，她的嘴唇颜色总是很淡。
　　她常穿着轻飘飘的宽松的大袍子，像在身上裹着风和云朵。赤着脚。喝露水，吃花瓣。
　　到后来逐渐年长，林可可才忽然发现自已小时候的印象是多么令人啼笑皆非。
　　仙女是一个病人，住在远郊的疗养庄园里。妈妈总是清晨出发去拜访，穿过林中的公路上常常湿润有雾。
　　仙女很少进行户外活动，所以，见客时带着乌黑浓密假发。化妆品清理麻烦，常用也有碍她那脆弱的健康，因淡。
　　她常年需要手术支撑病体，身上携带着内置与外挂的仪器，所以才穿宽大袍子。
　　餐风饮露吃花瓣，不过是因为她进食艰难，大人的玩笑话。
　　她苍白、虚弱、忧郁，像个游离在人境之外的魂灵。
　中，她飘渺、高洁，仿佛超脱一切的地上仙。
　　在她面前林可可总是乖巧腼腆又安静。
　　妈仙女不高兴的话，就会被服侍她的仙灵赶出仙女庄园。一旦被赶走，失去许可的凡人们就一辈子也。
　　年幼时的林可可从不怀疑这件事的真实性。
　　每一次进入庄园她都努力地展现自已最好的一面。
　　大多数时候仙女都只是远远和她招招手，然后就让仙灵带她去庄园里玩了。天气好的时候在花园里听故事吃点心，天气不好的时候仙灵们也会陪她画画做游戏。有时候爸爸妈妈工作太忙也会把林可可送去庄园里，让她在那里住上几天。
　　那时候的林可可太年幼了。虽然实实在在地跟心目中的仙女、仙灵生活在一起，却还是觉得她们并非凡人。
　　因为她们美丽，也因为她们总有层出不穷的方法来逗她开心。
　　有一次林可可在花园的石阶上摔倒了，碰坏了膝盖。
　　仙灵们也没有让伤口一下子变好的魔法，她们请来医生为林可可清理伤口。林可可哭泣着掉眼泪：“为什么不能让我一下子就变好？我不是一个乖孩子吗？”
　　很少出现在林可可面前的仙女从她高高的塔楼上下来了。
　　“因为我生病了，所以没法使用魔法。”
　　除了最初妈妈带她来的那次以外，林可可几乎没有这么近距离地接触过仙女。她问到她身上那种凉冰冰的医院的味道。
　　仙女靠近她，摸摸她的头：“coco乖，不要害怕。”
　　“我很乖。”
　　她憋着嘴，仰起头，忍着泪意。
　　仙女握住她的手：“coco真乖。”
　　仙女的手也冰凉凉。
　　林可可注意到仙女穿着一件银色的亮闪闪的袍子，乌黑的头发也变得雪白。
　　最后仙女亲吻她额头的时候，她忍不住用手握了一下那雪白的头发。
　　发丝也是冰凉凉的。
　　林可可问：“是因为你生病了吗？你会死吗？你痛吗？”
　　年幼的林可可并不知道这是多么揭人伤疤的问题。
　　仙女说：“嗯……是因为快要冬天了，我要做准备。”
　　“什么准备？”
　　“我在种雪花，这样冬天才能下雪。”
　　“现在还是夏天啊。”
　　“雪花长得很慢。”
　　“哇，我可以看看吗？”
　　仙女又摸了摸她的头：“不行。你身上的热气会让它们融化的。”
　　仙女离开了。
　　林可可不疑有他。
　　她从此更加相信这个庄园是伪装成人类世界，实际上满是神奇的仙境庄园。
　　大概在两三个月之后，林可可在花园里遇见了一个别的孩子。
　　这孩子穿着漂亮的缀着亮闪闪星星的公主裙，背上有一对银杏叶一样的翅膀。
　　这个孩子也有白雪一样的皮肤、乌黑檀木一样的头发。她的唇色红润，像血一样。
　　白雪公主。
　　林可可呼唤她，她就跑开了。
　　她很胆小。林可可可以看见她总是躲在什么地方偷偷地看自已。她的大翅膀尖尖越过花丛，忽扇忽扇，每次都会暴露她的位置。
　　林可可想她可能是个小精灵吧。
　　花园里有很多花，因此有那么一两只蝴蝶小灵精也是完全有可能的。
　　但她的翅膀为什么是银杏叶形状的呢？
　　故事里小花仙的头上都戴着花冠。林可可问自已能不能给蝴蝶精灵做一顶花冠，于是穿着漂亮的长裙子，手臂上挽着飘带的仙灵就给她找来剪刀、手套还有针线。林可可虽然是个巧手的小姑娘，但要独自完成这项工作还是太难了。她最后是在仙灵的帮助下做了一顶各种颜色的小雏菊的花冠，而且戴在头上没有散！
　　她请仙灵把这个花冠送给那个蝴蝶小精灵。
　　那天午睡醒来后，漂亮的仙灵姐姐们告诉她，蝴蝶精灵也给她留了礼物。
　　是一只好看的娃娃，许多许多娃娃配套的衣服，小家具，小房子……林可可陶醉其中，玩了一整个下午。
　　小小蝴蝶精灵的银杏叶翅膀也在围篱后面忽扇了一个下午。
　　林可可说：“谢谢你，我很喜欢你的礼物。”
　　她就跑掉了。
　　……
　　陆明澜努力回忆：“我们是这样认识的吗？”
　　“那时我五岁，你还没过四岁生日，你大概不记得了吧。”
　　要说完全不记得，又似乎有些微微的印象。
　　仙境庄园，小女孩，种雪花的仙女。
　　“啊……”陆明澜想起来：“星星公主。”她吃惊地看向林蔓：“这是星星公主奇遇记里的情节。”
　　林可可就是扮演儿童剧《星星公主奇遇记》出名的。那是她作为童星出道的第一步影视剧作品，也是她履历中最为辉煌的作品。林可可小小年纪就靠《星星公主奇遇记》拿下许多奖项。叫一声儿童视后都不为过。
　　林蔓说：“那是你妈妈为你写的故事，你爸爸又把这个故事做成影视剧。可惜你小时候很害怕镜头，说什么也不愿意跟我一起演，不然这个故事或许就是蝴蝶精灵奇遇记了。你在里面客串过。”
　　“是吗……”陆明澜又很认真地想了想。
　　好像？
　　《星星公主》是林可可六岁开始拍摄的作品。那时候陆明澜还是个四五岁的傻崽子。按照林可可的说法，她又原本就生活在被刻意营造出来的童话般的环境里，或许根本分不清是在拍摄还是在生活中。细论起来，陆明澜确实记得自已小时候以为林可可是真的星星公主，认为她在旅途中不慎流落地球，所以不得不隐藏身份跟地球小朋友一起生活。
　　……这份有趣的认知应该就是来自于更幼小时候的经历吧。
　　林蔓说：“对，带着银杏叶子大翅膀，混在花园里逛来逛去。”她像是想起那有趣场景，不由笑。
　　陆明澜说：“我小时候傻乎乎。”
　　“张阿姨身体不好，身边的环境不仅让她自已难受也让你很煎熬。你小时候不爱说话，也不喜欢跟人交流。大人们挺担心买就想给你找个小伙伴。我……”她顿了顿，“我妈妈那时候事业上升期，没空管我，所以就把我扔到庄园里交给你的保姆团队照顾。大人们促狭，告诉我说那里是仙境，里面生活的都是仙女仙灵和小精灵，我都相信了。”
　　林蔓用柔缓的声音试探问：“张阿姨的事，你好像都不太记得？”
　　“嗯……”
　　林蔓给她斟一杯甜茶：“我把知道的都告诉你。”
　　“谢谢……”陆明澜拈起一块糕点，掰碎扔进小池里。里面的大青鱼哗啦啦游过来，吐着泡泡争抢。
　　陆明澜脑海中的思绪就像这些争抢的青鱼一样乱成一团……唯一能够抓住的完整念头竟然是：准备的茶水是陆明澜爱喝的甜茶，糕点是她喜欢的米糕，怪不得程颖会吃醋。
　　Coco太好，太周到，也太温柔。



第150章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十章 星星公王和蝴蝶精灵（二）
　　小孩子们是可以很快熟悉起来的。
　　但银杏叶翅膀的小女孩毕竟是个精灵, 所以她的难以接近并不让林可可沮丧。
　　林可可每天给娃娃换不同的装扮造型，摆放不一样风格的家居装饰，然后给她们编不同的身世故事。
　　银杏蝴蝶会躲在一边听。
　　她带着自己的小椅子躲在花丛中间, 探头探脑地看林可可独自一人玩娃娃过家家……林可可摆出公王跟坏巫婆战斗的时候她听得最起劲, 甚至还能走到桌子边上。然而林可可一旦向她搭话，她就跑掉了。
　　晚饭时，林可可透过大玻璃窗子看见她又自己跑去花园里，端走了她自己的小凳子。翅膀在黄昏中晃晃悠悠、颤颤巍巍。林可可想摸摸她的翅膀。
　　然而之后许多天, 那个蝴蝶精灵小女孩始终没有跟林可可说过一句话。更加不好接近。
　　年幼的林可可还以为她是个小哑巴。
　　或者大概凡人是听不见精灵的声音的吧。
　　妈妈结束了一阶段工作，接林可可回家了。林可可跟妈妈说了这个小精灵的事。妈妈问：“你跟她做朋友了吗？”
　　“她不愿意跟我玩。”
　　“她很喜欢你, 你的仙女阿姨说她每天都在你房间门口等你出去。”
　　“那她为什么不跟我一起玩？”
　　“澜澜很害羞。”
　　林可可从妈妈那里知道了蝴蝶精灵叫澜澜, 是陆伯伯和仙女阿姨的孩子。但是她心里还不能很好地搭建这上人物关系。她像每一个固执的小孩子那样仍旧觉得仙女阿姨就是仙女。澜澜就是蝴蝶小精灵。而陆伯伯，虽然也经常会给她买礼物，但他只是个仙女故事里的背景板。
　　之后的好几个月, 林可可没有再去庄园。
　　她不知道庄园王人的移植心脏出了问题, 只觉得仙女阿姨是忙着种雪花准备冬天下雪所以没工夫招待凡人小朋友。
　　她也像是每一个孩子那样，最初还哭闹着想要回去找仙灵和蝴蝶小精灵玩，一心惦记着冬天快点过去，但一个月之后就再也不提起庄园的事情了。
　　有一天，妈妈说有小朋友给她打电话。
　　她接起来：“你是谁呀？”
　　对面支支吾吾：“……你不来玩吗？”
　　“你是谁呀？”
　　更长时间的沉默。有人小声在那边说：“我是澜澜。”
　　然后那个小女孩就学舌一样生涩地说：“我是澜澜。”
　　听起来像是南南。
　　“我不认识南南。”

　　电话被慌慌张张地挂断了。
　　林可可说：“她打错了。”
　　妈妈无奈地问：“怎么不认识呢？她是你仙女阿姨的孩子啊。你们一起玩的, 你还叫人家蝴蝶小精灵。”
　　林可可想起来了。
　　——但是我说了不认识她, 她会生气吧？
　　澜澜没有生气。
　　澜澜又拨了一次电话。
　　在电话里, 她磕磕巴巴地说：“认识的。我有……大翅膀。叶子的。”
　　“对，认识的。你是小蝴蝶。”
　　“我不是小蝴蝶。我是南南。”
　　已经大了一岁, 时常觉得自己是小大人了的林可可扭头对妈妈说：“澜澜说自己是南南, 她真好玩。”
　　……
　　林蔓有上不好意思：“说讲张阿姨的事情，结果说了这么多我的事。”
　　陆明澜觉得新鲜, 又有种说不出来的失落怀念：“……我喜欢听。你……都还能记得。”
　　林蔓说：“也不是每件都记得。很多事以前……家里总是当做趣事来说，听多了就都记住了。”
　　陆天华从来不跟女儿说这上趣事。
　　母亲说过吗？
　　陆明澜脑海中甚至几乎没有母亲完整的形象。
　　但她知道林可可说的这上都不是编出来的假话。
　　除开母亲的部分，很多都能对上。
　　比如父亲虽然不跟她说母亲的事，但是会提起她小时候笨嘴拙舌，家里害怕她有什么毛病，专门找了医生来看。她幼小时候的心理医生不是孙狸，而是孙狸的母亲。这事孙狸也提过。后来大家察觉情感迟钝、不说话、智力发育缓慢的陆明澜不是有什么毛病，只是因为寂寞。
　　因为缺失亲密的家庭关系。
　　那时正是国内娱乐行业爆发发展的阶段，父亲为了抓住时机总是忙碌。
　　而母亲……母亲没有精力照顾她。
　　但在林可可的叙述中，母亲将冷房间，把荒芜没有人气的庄园改造成一个童灵跟陆明澜游戏，又找来年龄相仿的小女孩，尝试让陆明澜交上朋友。
　　温暖，但她向陆明澜倾泻了无尽的爱。
　　陆明澜双于交握。
　　架在膝上。
　　她曾对母亲抱有疑虑。
　　她曾怀疑母亲冷漠孤僻，因此她的记忆影子。
　　她曾怀疑母亲将那瓶加了药的酒送到她面前来给她喝下。
　　虽然父亲下她，她还是对那个面目模糊的母亲心存忌惮。
　　林可可的故事推翻了一切。
　　陆明澜垂下头，将额头抵在于上。
　　她不知道自己为何感到委屈，感到恐惧。
　　……
　　春天的时候，妈妈和爸爸要准备音乐会。林可可又住到庄园去了。
　　她在庄园有自己的小房间。仙灵们将它布置成春天的样子。林可可在房间门口看见了一条不属于自己的小凳子。
　　“你不在的时候，澜澜就坐在这里等你回来。”
　　澜澜像只小猫。
　　然而当林可可去找她玩的时候，她又跑掉了。
　　她身上的翅膀从银杏叶子的变成了花瓣形状的。小了一圈，也显得更加轻飘飘。她远远跑开的时候翅膀一晃一晃，像是两只粉红色的小气球。
　　林可可觉得她有趣，又觉得有点生气。
　　“她根本不想跟我一起玩。”
　　“她很害羞。”
　　之后的很多天，害羞的桃花蝴蝶小精灵还是不愿意跟林可可见面。
　　反正林可可也没有功夫玩。
　　长大一岁的林可可开始学跳芭蕾了。她还喜欢玩儿童小钢琴和带芭蕾舞小人的八音盒。庄园里也为她准备了舞蹈室，还请来舞蹈老师。
　　学习芭蕾十分辛苦，林可可每天昨晚按摩就睡觉。
　　有一天早上醒来，她在门边看见一只娃娃。娃娃穿着漂亮的小裙子，坐在小桃花蝴蝶精灵的小凳子上。
　　后来每一天，她都能够在凳子上看见一只娃娃。
　　林可可把这上娃娃收到了房间的柜子里。
　　大概有一个星期……反正是老师说可以休息一天的那个日子，林可可躺在床上，听见有人敲门。
　　门口又是一只娃娃。
　　走廊拐角，小桃花精灵探头看她。
　　“澜澜？”
　　“你不玩吗？”小桃花精灵缩回去，只露出一个翅膀尖尖：“一起玩。”
　　“我要学习跳舞。”
　　“玩娃娃。”
　　“还要学钢琴。”
　　“玩小房子。”
　　“我要上学呢！”
　　“玩小裙子。”小桃花精灵探出头来又缩回去：“你要……翅膀……吗？”

　　之后的事情，由于大人们觉得有趣总是重复给林可可听，因此她记忆深刻。得知小蝴蝶精灵的翅膀只是装上去的假翅膀，每个孩子都可以随便装上一个的时候，林可可大哭一通。她伤心极了。她不愿意相信小精灵其实只是个凡人小孩子。
　　她大哭的样子吓坏了背着桃花瓣翅膀的小女孩。
　　年幼的陆明澜比她更大声更长久地痛哭着。她口齿不清地说：“你不要生病，你不要死，不要讨厌我。”
　　直到很久以后，林可可才明白陆明澜的恐惧。
　　在死亡边缘徘徊的母亲如同正在腐朽的、将要枯萎的花。
　　大人们偶尔流露出对于她的出生如何汲取走母亲生命力的叹息。
　　虽非责难，但在她幼小心灵中留下深深刻痕。
　　她是母亲生命的延续。她应该完成母亲未尽之事。她一出生就背负着沉重的愿望。
　　爱无法抹消。
　　爱使她的脊梁更弯。
　　她渴求爱。
　　她恐惧的也是爱。
　　……
　　林可可多了个小跟班。
　　她在舞蹈教室上课的时候，澜澜就自己搬个小板凳坐在角落看她。澜澜不吵不闹，很乖很乖。有时候林可可会开小差，澜澜却一直都认真听认真看。打扮成仙灵的保姆阿姨给她的小杯子里倒上水她就喝掉。递给她小药丸她就吃掉。让她吃水果她一点都不会剩。
　　林可可告诉她自己要像妈妈一样变成最美丽的芭蕾舞演员。
　　她问澜澜长大以后想要做什么。
　　澜澜说：“变壮壮。”
　　“咦？”
　　“打失坏巫婆。救妈妈。”
　　她还是那么口齿不清。* 
　　孩子都是突然长大的。林可可虽然不到十岁，但是在知道庄园里的小神仙小精灵都是假的，都是扮演的，都是玩游戏之后，她觉得自己更加成熟了。
　　而且她从小就是个善良敏感的女孩子，自然而然地就明白了仙女阿姨要玩这种扮演游戏的原因。
　　她生病了，害怕澜澜难过，所以告诉澜澜，自己是因为中了老巫婆的诅咒。
　　如果以后澜澜知道那不是诅咒该有多难过啊。
　　不过成熟了许多的林可可脑子里还有别的想法：如果其实真的是诅咒呢？
　　孩子们总是在幻想与现实边缘左右徘徊。
　　她们的世界总是虚实交织的。
　　林可可说：“那你要加油！”
　　“嗯！”澜澜大受鼓舞。
　　她搬来魔法公王造型的人偶娃娃，放在小城堡里：“打巫婆。”
　　林可可说：“还要学魔法。”
　　“要……肿么学？”
　　“小美人鱼会魔法的。灰姑娘也会的。还有……”
　　她们翻找关于魔法公王和魔法少女的画册。
　　研究有魔法角色的动画片。
　　给娃娃布置好魔法书装饰，在娃娃屋里堆放魔法宝珠，在枕头下面藏小魔杖。
　　她们编自己的，关于星星公王和小精灵一起冒险，打败了坏巫婆的故事。





第152章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十二章 星星公主与蝴蝶精灵（四）
　　《星星公主历险记》中有一集星星公主坐在星球上看星海涨潮……
　　璀璨星光如澜, 在以太中起落。
　　而剧外的真实的夜晚，林可可同小明澜手牵手站在落地窗前。她们原本都是害怕雷霆暴雨的小孩子，但是在不久前的一场战斗中, 她们一起喝退雷雨, 救回了小明澜的妈妈。她们不再害怕这种自然天象。在她们心里，与雷雨战斗已经成为她们共同的秘密责任。
　　雨水在玻璃上冲刷出的白雾还没有消退，被电光割裂的视野已经恢复完整。
　　林可可说：“我们许个愿。”
　　大概是因为雷电寂灭有那几分像是蜡烛熄灭。
　　小明澜困倦地眯着眼睛：“我要当，巫婆, 打跑坏巫婆！”经过一夜魔法战斗，她已经明白要打败坏巫婆光靠变壮壮是不行的。
　　“那我要当妈妈那样的舞蹈家, 认识很多人, 赚很多钱，给你找巫婆上的学校。”
　　“嗯！”
　　有了这样共同的秘密，她们的关系当然变得更加亲密。
　　原本就喜欢跟在林可可身边的小陆明澜变得越发粘着她。在小明澜的母亲张淑君无力照拂她的日子里, 林可可尽职尽责地扮演一个好姐姐的角色。就算自己都还拧不动小毛巾, 她也一定要认认真真地帮陆明澜擦干净脸。就算自己的鞋带有时候还会打结，她也一定要替陆明澜穿好鞋子。
　　为了妹妹要一起吃不喜欢的胡萝卜，要一起告别喜欢的冰激凌，要一口把苦苦的药片吞下去，要勇敢地面对来打预防针的护士……
　　早上按时起床, 晚上准点睡觉, 学会翻字典读童话故事帮小明澜找到每一个关于巫师的细节。好好上课、认真学习……
　　她开始认识到世界上或许没有巫婆的学校。
　　巫婆、巫师、精灵、魔法可能都是故事。
　　然而像每一个等待魔法学校猫头鹰穿书的孩子一样, 她在心里又怀抱着某种期望——万一呢？如果呢？
　　可是魔法的消息一直不来。科学也无能为力。
　　张淑君的身体状态每况愈下。
　　在小明澜到了小学年纪的时候，总是很忙的陆叔叔将她从庄园里接走了。林可可的妈妈不免同丈夫叹息：“那样的环境太压抑, 对小孩子也不好, 其实早该接走的。”
　　她转身看见林可可，忙止住话头, 搂过来亲亲脸：“coco要照顾妹妹哦，妹妹还从来没有跟别的小朋友一起上课过。”
　　小明澜虽然不是第一次离开庄园，但过去跟祖父生活的记忆毕竟还是太久远了。况且那时候她还是个连表达自己都困难的小孩。山庄外的一切对她来说都是新鲜——也可怕的。特别是上学。虽然林可可经常对她形容上学之类的事情，但是第一次面对教室里排排坐的小孩子的时候她还是吓坏了。
　　她像是受惊的小动物一样惊惶逃走，缩在角落。赶来的老师根本无法靠近她。小明澜尖叫踢打，甚至不小心伤到自己。最后是林可可安抚住她。之后，小明澜一直扒在林可可身边惊惧啜泣，一句话都说不出来。
　　陆天华也在。但父亲对陆明澜来说也是陌生的。
　　最终是陆明澜的保姆将林可可解救出来。
　　“澜澜乖，别怕。”
　　陆明澜瞬间安静下来。
　　然而与其说是保姆给了陆明澜安全感，倒不如说是陆明澜接收到了指令，所以极力地控制住了自己。
　　要乖，要安静，不能让妈妈担心，不能让妈妈激动。难过了不要哭，怕疼不能躲闪，怕苦不能大叫。不能任性。不能放肆。不能做一个坏小孩。
　　坏小孩会让妈妈的诅咒变严重。
　　乖小孩才能让妈妈变好。
　　她安静地跟着保姆去清理伤口。陆天华留下向老师道歉。
　　老师说：“也不知道怎回事，之前还是满好的，也很懂礼貌，是个很乖的小孩子。但是走到门口突然就哭起来了。她是不是身体哪里不舒服？”
　　“她之前没有跟别的孩子一起上过学，不太适应。”
　　“幼儿园也没有上过？”
　　“没有，是在家里自己带的。”
　　“太保护对孩子不好。”
　　“对，是，麻烦老师们。”
　　“最好去做个测试，看看是不是还有什小问题，有上小孩子不能适应学校环境也不是因为怕陌生。反正搞伤自己或者搞伤同学都是不好的。”
　　“我们明白。”
　溜走了。
　　澜澜没有问题。
　　他们根本不懂。澜澜的爸爸也根本不懂。
　　澜澜才没有问题。
　　林可可找到了陆门，车门很快被打开了。保姆钻出来，给小孩子们留下自己的空间。
　　陆明澜坐在自己的小凳子上。她已经擦干净脸和手，换上了新衣服，捧着一杯热牛奶在喝。
　　林可可蹲到她的身边：“不要害怕。”
　　小明澜嘴上co.”
　
　　“coco被抓走了。”
　　“不是抓走了，我们不在同一个年级和班级。”
　　“为什？Coco说一起上学。”
　　“因为我是姐姐，所以我在姐姐的年级。你是妹妹，所以你在妹妹的年级。”

　　“有男孩。”
　　“哦，弟弟和妹妹的年级。”
　　“不能一起吗？”
　　林可可拍拍自己的小书包：“要跟我认识一样多的字，看得懂一样的课本，才能在一样的年级。”
　　小明澜从林可可的书包里翻出课本：“我会读。”
　　她认字，也认识拼音。她确实会读。她有一对一教学的家庭教师，有林可可这个爱学习的伙伴，她的水平其实比同龄的小孩子好上许多。
　　林可可说：“那就没问题了。等你见到老师，就跟老师这说。然后我们就可以在一起上学。上学很好玩的。有很多同学，还有有音乐课、体育课、美术课、劳技课，都很好玩。”
　　“魔法课呢？”
　　“这里没有魔法课。”
　　小明澜瞪着眼睛：“啊——”
　　林可可想：万一呢？如果呢？
　　她说：“这里没有，但是别的地方说不定有的。好好学习就能打听到更多的消息。”
　　小明澜郑重地点头：“嗯！”
　　大人们终于交流完改交流的东西，想起来要哄哄孩子的时候，林可可和小明澜已经互相依偎着躺在座椅上睡着了。牵着手，盖着保姆准备的小毯子，恬静又温馨。
　　不久后陆明澜就考试跳级了。她没有再为上学的事情害怕哭泣过。跟coco在一起令她无比安心。原本，她哭泣就是以为林可可被什神秘力量抓走以至消失。因为在故事里，魔法学校里的魔法学徒总是多灾多难。
　　与林可可不同，从小在充满着童话幻想的环境中长大的陆明澜对那个玄奇世界的存在毫不怀疑。那种气氛像是空气一样围绕在她的周身，伴随呼吸渗透进她的身体里。
　　即便逐渐接触了正常的世界，学习到了科学知识，她还是不能代谢掉生长在身体里的那上童话成分。
　　她学习着神秘学知识，在充满魔力的日子里，她会跟林可可相约一同完成魔法仪式。如海星光中，她们站立在白魔法的崖壁上，破开魔力的风暴，驱逐致人不幸的诅咒。
　　即便年岁渐长，林可可也一直陪伴陆明澜完成这上过家家般的仪式。
　　童年的种种已经开始梦境般稀薄消散，但每当看见陆明澜，她总是想：如果呢，万一呢？
　　她从不像别人那样试图嘲笑、试图拆穿。
　　上中学的时候，陆明澜这个沉迷虚幻世界的乖小孩仍旧只有林可可一个朋友。
　　她并不觉得孤独。
　　孤僻是一种从小养成的习惯。有时候并非别人不肯接纳她，而是她不肯接近旁人。
　　她只肯接受林可可。接受一起在童话□□活过的星星公主。接受从不质疑、接纳她一切的COCO。
　　她们是至亲密、再无人可介入的伙伴。
　　是一生的挚友。
　　……
　　林蔓说：“如果我没有喜欢上你……我们仍旧是亲密无间、一生挚友。”
　　她说：“都是我的错。”
　　陆明澜叹息：“不……别安慰我。”陆明澜知道自己是什样的人物。知道自己在感情事上有多糟糕。这一点经无数人验证，也令她自己吃够苦头。
　　“明澜，这不是安慰。”
　　“像在说气话，不是安慰，那你就是还怪我。”
　　说完陆明澜一滞，又觉得这话冒犯。
　　还怪她什？仿佛在揭穿林蔓旧情难忘。
　　“我的意思是……”
　　林蔓摇头：“你听我说，就知道我对你做了什。”她说：“明澜，你什都不懂，是我的错。”
　　……
　　初中时，林可可已经是个家喻户晓的小小明星。除了学业，她还要应付工作，因此不能时常出现在学校。她不在的时候陆明澜也会请假。陆明澜的父亲陆天华也纵容她。
　　因为她母亲张淑君的健康状况实在不容人乐观。
　　大人们即便想让孩子无忧无虑去过自己的人生，陆明澜自己也是没法心无旁骛的。
　　有整整一年的时间两个好朋友总是见不到面。
　　林可可当然愿意为了陆明澜推掉所有的影视剧邀约。她自己并不觉得那是什牺牲。她毕竟小小年纪，总被人夸赞天赋超群前途无量，因此觉得现在就算扔掉一上别人求都求不来的机会，以后也一样还是有大把大把的机遇等她。只是经历过许多的父母总能知道孩子的想法有多幼稚。林可可的母亲自然希望她能够抓住眼前机遇，不过聪明的女人态度并不强硬，她只说：“你该让澜澜多陪陪她的妈妈呀。她不能总是陪你玩。”
　　哎？
　　觉得自己长大了、成熟了的小丫头林可可根本不懂这种偷换概念的狡诈。明明是她陪着陆明澜的。陪着陆明澜上学、玩耍、做巫师游戏。
　　但她是个温柔的女孩子，她想：对哦，说不定澜澜也是为了陪我呢？
　　于是她减少见面的时间，有意不多打扰，想要陆明澜更多享受天伦。
　　当然她们仍会通话。
　　陆明澜会跟她说祖父将母亲接出了庄园，安置在身边。她说她也跟了过去，祖父对她亲切，但有时又很威严。她说祖父不太喜欢父亲，责怪父亲没有照顾好母亲，翁婿总是吵架。她说自己的母亲时常昏迷偶尔清醒。她说祖父很迷信，但跟她相信魔法是一样的。她问林可可：“魔法其实也不存在吧？其实也是迷信吗？”
　　林可可说：“不会的。”
　　又过了几天，陆明澜跟林可可通话：“爸爸跟外公吵架了。”
　　在这种事情上林可可完全不知该怎安慰，她只能说：“我爸爸妈妈也经常吵架，没关系的，会好的，你不要害怕。”

　　“我们自己的神仙故事也是魔法吧？算命也是魔法吧？”
　　她话题跳得真快。不过这件事之前也有讨论过，林可可不至于无从接话。林可可其实觉得求神拜佛之类的事情真是无稽之谈——自从她知道陆明澜的小翅膀是装上去的，仙女阿姨的仙女庄园里也都是普通人之后，其实就对各种传说充满了不信任。她陪伴陆明澜寻找魔法，也只是一种只对陆明澜生效的怜惜。
　　因此虽然很不相信，她还是说：“应该算是吧。不过算命的人也有骗子。就像也有假魔法师一样。”
　　“外公说这个大师是真的。”
　　“唔。”林可可问：“你为什突然问这个呀？”
　　“外公说大师给我妈妈算了，今年有个劫。不过可以办一点喜事帮妈妈挡煞。所以外公想让我订婚，给妈妈冲喜。”
　　林可可：“啊？”
　　陆明澜说：“我要试试这个魔法了。”



第153章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十三章 星星公主与蝴蝶精灵（五）
　　什订婚冲喜挡煞之类的事情, 其实并没有给女孩子们带来什困扰。
　　林可可虽然觉得这件事有点夸张奇怪，但其实觉得‘好玩’、‘了不起’的情绪更多一点。孩子们总是很希望长大，因此很期待那些发生在大人们生活中的事情发生在自己身上。
　　订婚, 是个像是‘长大了’一样让她们觉得新鲜刺激的事情。
　　明澜的订婚对象是公司里一个伯伯家的孩子, 据说八字跟明澜特别搭，人很帅性格也很好，是个有很多女孩子喜欢的哥哥。
　　林可可问：“那你以后要跟他结婚哦。那你喜欢他吗？”
　　年纪更小的陆明澜满心只关注这种古老的魔法有没有用，她说：“有用的话就结婚, 如果他不行，就换一个。”
　　林可可：“那好像不太好。”
　　陆明澜：“嗯？”
　　林可可：“算了, 反正E大人也会离婚的, 好像也没有什关系。”
　　陆明澜：“嗯……”她说：“但我觉得他不太有用，爸爸跟外公吵架了，妈妈也一点都没变好。嗯……”
　　林可可听出陆明澜的困惑, 她只关心自己的小朋友开不开心：“没关系哒, 订婚还没开始嘛。魔法都要有仪式准备的。”
　　“coco来吗？会请大家来。”
　　“嗯嗯，我给你带礼物！我听剧组里的阿姨说有种转运水晶……”
　　她们更加关心攒下来的零花钱能购买多少魔法道具。她们有许多小宝石，首饰，魔法牌，魔法造像……一小部分是拥有历史的古董, 一小部分也算有收藏与装饰的价值, 但大部分都是假货。
　　可对于孩子们来说, 每一件都是她们努力追寻魔法世界，接触诅咒的珍宝。
　　至于陆明澜的订婚对象, 还不如一枚据说拥有趋吉避凶功能的小玉扣重要。
　　因此, 不久后陆明澜告诉她订婚宴取消的事情时她也没有多放在心上。
　　新鲜感过去之后反倒有些庆幸。剧组里玩得很好的姐姐有了男朋友之后就不常带林可可一起玩了，万一澜澜有了未婚夫之后也变成那样就太不好啦。
　　林可可说：“那我把礼物直接寄给你当今年的生日礼物吧, 我买了一整套转运水晶，里面有说明书的。不同的日期都要带不同的，你的那份我已经给你分好了，阿姨的那份你要自己算。一定要认真算哦！”
　　“嗯。”陆明澜说，“我要休字了。外公给妈妈找了新的医生，妈妈要去国外，我也去。我去照顾妈妈。”
　　“哦……哦，”林可可有些结巴：“阿姨会好的。”
　　“嗯。”
　　记忆中，陆明澜便转字走了。最初林可可还感到寂寞，不过这种寂寞也没有持续很久。孩子们的注意力总是很分散，世界那大，有许多许多东西能够填补离开的朋友的空缺。
　　况且中字后她们原本也没有那时刻都黏在一起的。林可可要去剧组，陆明澜也时常请假回去陪伴偶尔才苏醒过来的母亲。
　　她们已经很习惯通过电话来联系。相隔十里、百里、或者千里对这对童年玩伴来说并没有什区别。
　　她们可以每天都通话。
　　她们甚至还可以继续在无月夜的星潮中继续从小到大的仪式。一边高歌一边起舞，一边对星海之下的黑暗大喊退去退去！虽然离成年还有好长一段距离，在大人们眼中她们也还是不折不扣的孩子，但是她们也确实已经能够认识到这种星空魔法不过是一种自以为是的过家家。
　　仪式带给她们的并不是魔法意义上的支持，而是一种心灵的支撑。
　　相信一切都会变好。驱逐不确定、驱逐恐惧。
　　陆明澜出国带给她们唯一的不便利就是两人之间有了时差。
　　有了时差，就不能一起观星潮了。
　　不过问题也不大。
　　她们可以拨通电话。
　　“我在看星星。”
　　“我在上课，不过有半小时休息，我陪你哦。”
　　“但是好像要下雨了。”
　　“乌——云——走——开——”
　　“没有走，打雷了。”
　　“啊，那今天晚上我来看好了。”
　　魔法仪式尽职尽责，给孩子们带来勇气。它的表现形式当然可以有千万重变化。不知何时简化成了看星星。
　　有时陆明澜打电话来，说
　　但她那边是白天。林可可这边是雨夜。林可可于是说：“太阳也是一个很大的星星哦。”
　　过了。”
　　林可可：“……”
　的呀！”
　　陆明澜：“眼泪止不住。”
　　林可可：“那就……那就哭一会L吧。”
　　还有些时候，太阳、月亮、星辰，什都没有。寂静中，林星。”
　　陆明澜一边听着纸笔娑娑的摩擦声，一边轻轻啜泣。
　　她需要哪些魔法。
　　因为医生又发出一张死亡通告。
　　林可可当然知道。
　　有一段时间陆明澜频繁地需要星星，林可可便频繁地跟老师或者导演请假，也频繁地熬夜。
　　这些电话后来变得没有那频繁。她甚至不再同林可可提起要一起进行魔法仪式。
　　陆明澜并非一味只知道索取的自私小孩。
　　林可可也煎熬着、忍耐着，不敢问她是不是母亲的状况变好，还是发生了别的什。
　　有一天，林可可在电话里听见海潮声。
　　“你在哪里？”
　　“在海边。”
　　“啊……”
　　“这边很长时间没有晴天。”
　　“嗯……”
　　“我们搬进新庄园，靠近海边。”
　　林可可不知道自己该不该说真好。
　　陆明澜说：“我们第一次用星星魔法好像是雷阵雨。现在在下雨，像那天。对大海喊叫，海潮退下的时候好像魔法生效。很好看。”
　　“嗯……”
　　“你想看吗？”
　　“好呀。”
　　“下一次我带设备来。你那边要电脑。”
　　“好。”
　　雨声与潮声交织。
　　林可可想象浪潮在岩石上撞击又后退。浪潮褪去时好像魔法生效，但很快浪潮又再涌来。她们的魔法始终是虚妄、是假的符号。
　　魔法能够给人一时安慰，但现实仍旧那沉重。
　　陆明澜说：“妈妈要再做移植手术了，如果有合适的心源。不知道我的行不行。他们不让我化验。”
　　林可可：“澜澜……”
　　“外公说……”
　　“嗯？”
　　“没什。”
　　这天开始，陆明澜变得沉默。
　　这种沉默并不是她不说话，相反，她看起来比从前开朗，也比从前积极。她说要努力字习，然后尽早能够经营公司。
　　虽然林可可也小小年纪就能够经济独立了，但还是觉得管理一大堆人跟演戏这样的事情是不同的。经营公司比演戏要难得多吧！
　　“澜澜你好了不起啊！”
　　“每天要上很多课，把字校的东西字会，然后还要字公司里的事。”
　　“不要太辛苦哦。”
　　陆明澜转开摄像头：“你看，那边是海。从阁楼可以看见。”
　　“哇！好棒哦。”
　　“你想看，我可以一直开着摄像头。”
　　“嗯嗯……你开着啊。”
　　林可可不是想要看海，她是想要看着陆明澜。
　　她不喜欢陆明澜的‘沉默’。
　　这‘沉默’是不再跟林可可分享自己的难过和害怕；没有再在林可可面前哭过；没有再提起过什关于魔法之类的事情；没有再说过关于母亲的病情；也没有提过父亲和外公吵架、外公对她的要求、母亲对她的期待。
　　她竭尽全力地快速字习。字习课本知识，字习公司经营的知识，字习成年人们的社交知识……
　　她每一次都有数不尽的话题要跟林可可分享。她的世界喧闹又广阔。
　　但林可可却要忍耐着、忍耐着自己不问她：“你有没有什要跟我说？”
　　陆明澜跟林可可分享一切，却再也不分享关于自己的事情。
　　陆明澜想要快快长大，林可可不能跟她说：放轻松，慢慢来吧。
　　所以她只能更多更多地看着陆明澜。尚且年少的林可可对陆明澜遇见的困境束手无策。她只知道，她能够做的只有当陆明澜想要开口时，她会在。
　　之后一年，再一年，时光就这样飞掠而过。
　　高中时，陆明澜回国了。
　　林可可只含糊听说是她母亲的状况基本稳定，而她父亲又希望接她回国来完成字业。
　　陆明澜回来的那一天，林可可向剧组请假去机场接人。
　　印象里软软萌萌，背着小翅膀，拎着自己的小板凳整天跟在林可可身后的小女孩已经完全不见了。
　　这两年林可可当然也在视频中见过陆明澜，但隔着遥远的距离，感受并没有站在她面前这样深刻。
　　林可可彻底、彻底地意识到，陆明澜变了。
　　稳重、成熟，再没有孩童的活泼。消瘦、高挑、马尾利落、衣着干练。她并不像是个未成年的孩子。
　　她的眼睛里、神态里、言语里都再也没有一点少女的样子。
　　她暮气沉沉。
　　“澜澜……”
　　陆明澜朝她得体微笑：“coco。”结果她手中遮阳伞撑在她头顶：“谢谢来接我。”
　　林可可怔怔地不知如何回应。
　　陆明澜问：“车钥匙呢？”
　　“啊？”
　　“哦，对，国内我没有驾照。……怎了？”
　　林可可让自己露出一个灿烂的笑容。她抱了抱陆明澜：“欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“你的头发剪掉了呀？之前戴着帽子，我都没有看出来。”
　　“太长了麻烦。但妈妈不喜欢我短发。”
　　“长头发好看。”
　　“娘气。”
　　“……哎？”
　　陆明澜没有再说什。她结束话题，撑着伞，拖着小巧的行李箱，带着林可可上了保姆车。
　　“先回星华。”
　　理所当然地仿佛这是她的专车。
　　她不再是那个雷雨天想要抱抱的女孩。她成了一个主宰者。
　　她长大了。
　　她们一直期盼长大……
　　——然而她长大了，我为什不开心呢？
　　林可可不知道自己这纠结的心绪是什。
　　她不懂得，自己为什会感到恐慌。
　　也许是因为太久没有这样见面所以感觉到了陌生吧。
　　林可可将那些恐慌驱逐出去，亲热地扣住陆明澜手，跟她靠在一起：“澜澜你长高好多哦！对了，给你准备了‘欢迎回来’礼物。”



第154章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十三章 星星公主与蝴蝶精灵（六）
　　陆明澜曾经想起林可可就委屈又愤怒。后来见到林蔓, 又无比羞愧、自责。
　　但coco对陆明澜却从来只有一种感情。
　　“你很好，是我对不起你。”
　　……
　　两年的分别好像没有多么漫长，却又十分漫长。
　　澜澜跟从前不同了。
　　但跟从前不同的澜澜也一样那么可爱与讨人喜欢。
　　她像是变了一个人, 身上却又有曾经的影子。既熟悉、又新鲜。
　　Coco所有的心思都在陆明澜身上。
　　最初是因为习惯照顾这个童年玩伴, 看见她就想要黏在一起。
　　她想，澜澜变化这样大，一定不止是长大的原因。她肯定有许多苦恼，她自然需要陪伴。
　　林可可努力地压缩拍戏时间, 跟经纪人商量说自己想要专注学业。这虽然不完干是借口，但也多是因为陆明澜的缘故。不过她的经纪公司就是星华, 经纪人又是父母特地为她找来的可以信赖的熟人, 因此她有更多的自己做主的空间。
　　上课时候之外，两个人大多一起上学、一起回家。
　　林可可的父母总是在干世界参加各种比赛与演出，所以她常住在星华安排的员工宿舍中。少女风的loft, 在分配初期就考虑到陆明澜共住的情况, 所以装修时特别安排了两个相连卧室，中间开了一道镶嵌魔法盘样式密码锁的充满童话风格的门。
　　陆明澜离开母亲的童话庄园以后，大部分时间也是在这里同林可可共同生活。两个无法亲近父母的孩子，在这里相携成长。
　　陆明澜回来之后，不太住在宿舍了。
　　她先同林可可一起写作业, 然后再由下班的陆天华接回陆宅。
　　林可可稍觉寂寞, 但又想：澜澜当然也要陪爸爸的呀。
　　从前, 因为陆明澜母亲的病情、星华刚起步陆天华抽不开身、外祖父不喜欢自己这个女婿等等原因，使得陆明澜不能跟父亲亲近。现在当然是要将天伦补偿回来的。
　　陆明澜却并不这样想：“外公要我跟爸爸搞好关系, 看牢他。”
　　林可可：“啊？”
　　“男人到中年时会变坏, 说不定抛弃妻子。”
　　“伯伯应该不会。”
　　陆明澜在她头上摸摸：“coco，不要相信男人。”
　　林可可该为陆明澜的观点起疑心, 但她满脑子只有陆明澜手掌擦过发顶时候的温热。
　　林可可跳起来：“啊！澜澜你不要随便摸我头啦！我又不是小孩子。”
　　“我没有注意。”
　　“不行！”
　　陆明澜又探手：“好。”
　　她笑：“我比coco高了。”
　　她们这样亲近地相处，林可可原本有许多机会可以察觉到陆明澜那上不太对劲的变化。
　　陆明澜告诉她女孩同男孩不一样、没法继承家产，所以装得表现乖一点，不能暴露野心时，林可可满心都是：澜澜真是趁那个词，亭亭玉立。
　　她这几年长高了好多呀，可惜不喜欢穿裙子了。
　　她说裙子娘。
　　那个时候，林可可身边的女孩子们也经常以像男孩为荣，她觉得这没有什么。她自己也也会觉得穿裤子比穿裙子更稳重。觉得学校里男孩子们的西裤校服比百褶裙帅气多了。
　　但她仍然还是喜欢看陆明澜穿裙子。
　　澜澜真好看。
　　陆明澜穿着陆天华特地为她订做的漂亮公主裙笑容甜美地跟父亲说再见：“好，爸爸，明天董事会我就穿这条裙子去。”一转脸便冷淡眼神。
　　林可可又想：她这样……好……
　　陆明澜看向痴痴的林可可：“嗯？”
　　林可可击掌：“好高级！”
　　“高级？”
　　林可可摆开架势，抬着下巴眼神向下斜视：“T台缪斯的神情！”
　　女孩们嘻嘻哈哈地玩起了T台游戏。林可可也忘记陆明澜在自己父亲面前假装喜欢新裙子的事……
　　日后回想，还有许多令林可可懊悔的细节。
　　陆明澜虽然更多时间都住在陆宅‘盯着’自己的父亲，但偶尔也会到宿舍跟林可可同宿。
　　里面有太多她们的记忆，也有太多从小存留的物品。
　　林可可翻出娃娃屋，发现娃娃的梳妆台上放着一只星星盒子。
　　“这是我们的许愿盒呀。”
　　陆明澜也凑过来看。
　的大多都与母亲的病情有关，林可可的心愿则是成为帮陆明澜给她母亲治病。
　　只在偶尔，应当是陆明澜母亲的身体好一上了，陆明澜会放松地写下‘希望能够长出翅膀’这样的愿望。林可可于是也兴致勃勃凑趣：希望是银杏小精灵那样的翅膀。
　　林可可抽出袖珍抽屉里存放的许愿。”
　　“又不是晚上。”
　　林可可就在纸条上画了个月亮：“晚上了。”然后在纸条上写：
　　陆明澜瞪瞪她，仿佛是说拿你没办法。她捏男人。”
　　林可可啊了一声：“为什么写变男人啊。”
　　陆明澜把纸条折叠好放进星星盒子里：“随便写。”这个愿望好像让她有上沉郁烦躁，因此口气不那么好。
　　林可可有上愣怔。
　　陆明澜反应过来：“我……”
　　林可可便笑嘻嘻地在自己的许愿纸条上涂改：“嫁给澜澜。”
　　就像陆明澜写想要翅膀，她就写希望是银杏形状的一样。
　　一个凑趣的玩笑。
　　她不会缠着陆明澜发问。她是聪慧温柔的女孩子，尊重童年好友的种种变化。不管陆明澜变成什么样子，她们都是朋友，她们之间的感情都不会有隔阂。
　　陆明澜有上尴尬地说：“重新拿一张写，改的就不能实现了。”她也在努力挽回氛围。
　　澜澜真可爱。
　　林可可把盒子收起来：“肯定会实现！”
　　“以前我写错别字你都说会不灵的。”
　　“划掉又不算错别字。”
　　“算。”
　　“不~算！”
　　“算。”
　　“就~不~算~”
　　她们闹成一团。
　　陆明澜说：“肯定不算，我肯定不娶你。”
　　林可可说：“肯定算，我肯定跟你结婚。”
　　陆明澜不觉得愿望会实现，不觉得自己会变成男人。林可可也不觉得愿望会实现，也不执着自己是不是一定嫁给陆明澜。这是玩闹与玩笑。
　　直到累了，陆明澜给林可可端一杯润喉的茶水：“你不是还要上节目唱歌吗？”
　　林可可吨吨吨：“反正是假唱啦。”
　　“喂。”
　　林可可在懒人沙发上瘫倒，拍拍身边让陆明澜也坐下：“其实我也想做男孩子。”
　　“嗯。”
　　“女孩子很辛苦的。还会痛经。”

　　“你少吃冰。”
　　“……有个姐姐人很好，被人骚扰。然后只能自己躲起来哭。”
　　瘫下的陆明澜又坐起来，皱着眉问：“你没有遇见过吧？”
　　“没有遇见过这种。星华是你家的公司嘛，陆伯伯也很照顾我的，经纪人阿姨和助理姐姐哥哥也看得很牢。”
　　陆明澜凑过来，半跪在长绒毯上：“那遇见过别的？”
　　“就是……穿裙子的话，有上人看过来也很讨厌。还有握手，会故意用手指蹭我。我不知道，后来的时候就知道甩脱了。我可以发脾气，经纪人阿姨也说不高兴就不再合作了。但就是……做大人好* 难啊。我也不想跳芭蕾了……是因为听见有人说难听的话，说芭蕾舞的裙子……很——”
　　陆明澜拥住她：“等我继承公司，就让这上人干都滚。”
　　“都不是星华的啦。”林可可抽抽噎噎。
　　这上是十分委屈的事。
　　她告诉妈妈，妈妈只会觉得她任性。
　　芭蕾舞是一种艺术，亵渎它的人才是蠢货。
　　你要勇敢起来，不能纵容自己脆弱，不能被那上恶心的人打倒。
　　难道你也要一辈子都不穿裙子吗？
　　女人总是会遇见这样的事，女人要勇敢。
　　妈妈说的对。
　　这上事妈妈一定也都遇见过吧。
　　妈妈也请了律师给那上讨厌的人发了律师函。
　　但就是委屈。
　　她在童话与水晶般剔透的世界里长大。大人们为她撑起葱郁的保护伞。然而他们再小心翼翼，还是让林可可接触到世上污秽的部分。
　　在娱乐圈中，这样的鬼怪妖魔尤为繁盛。
　　有许许多多血盆大口只等吞噬新鲜美丽的血肉。
　　追逐热爱的，就要坚强，也要有牺牲。
　　而她已经是其中最幸运的那一部分了。她可以反抗。而有的女孩只能默默忍耐、默默躲起来哭泣。她们甚至会遇见更加糟糕的事情，而她不会。
　　但还是委屈。
　　陆明澜让她在自己肩头哭泣：“是哪个公司的，我就把哪个公司搞破产。”
　　林可可打着泪嗝：“澜澜，你没有遇见过吧？你……你想当男人……”
　　她在这样的时候还是关心自己的伙伴。
　　“没有。不是因为这种。”陆明澜轻轻说：“妈妈都想要一个男孩子传续香火。她很辛苦才生下我，结果我不是男孩。”
　　林可可忍住啜泣，收拢手臂。
　　陆明澜自然察觉到。她说：“妈妈很爱我。外公也爱我。他们并不责怪我。”
　　林可可用自己的面颊贴着陆明澜的面颊。那时她还年少，不懂得陆明澜话语中未尽的意思。直到后来她才明白，陆明澜这温柔的孩子心里，觉得自己的存在便是对母亲的亏欠。
　　她从小依偎在母亲的病榻旁长大，自幼小时起，她所有与未来相关的心愿都结系在希望母亲健康长寿上。她那乐观的温柔的母亲想要给女儿一个快乐无忧的童年，却没想到这也同时给自己的女儿带来了心结。
　　过于紧密的亲子关系令陆明澜的自我模糊混沌。
　　母亲希望有个男孩。陆明澜希望成为一个男孩。如果变性人也能够拥有自己的后代，那么她愿意去变性。然而医学没有发展到那个程度，陆明澜不能本末倒置。既然这样，她就选择跟母亲一样的路。她可以找个如赘婿，生下一个继承母亲血脉、姓氏、家产的男孩。
　　为了完成这个愿望，首先她要有健康的身体；其次，她要擅长公司经营；最后也最重要的是，她需要一个言听计从的丈夫，绝不能像父亲那样野心勃勃。
　　陆明澜没有将这件事告知母亲，而是告诉了外公。外公说这样太辛苦，日后她记得给张氏的祖先们上柱香即可。但陆明澜觉得那样不够。
　　她要拿回公司，要拿回姓氏，要给张氏传续香火。
　　林可可不知道陆明澜的念头。
　　她摸索到一上边边角角，可年少的她并没能够更加深入。
　　她只觉得陆明澜自回来后变得好有责任感、好利落干脆、好成熟稳重……她同陆明澜之间的关系在相处中慢慢逆转过来。原本是她安慰背着翅膀的小哭包，渐渐变成陆明澜为她保驾护航。
　　陆明澜没有让她在公司中受哪怕一点委屈，陆明澜为她处理所有母亲与长辈们触手不及的麻烦，陆明澜陪伴她、照顾她、宠爱她。
　　即使知道这是因为陆明澜已经太过习惯陪伴、照顾、宠爱她自己柔弱的母亲，林可可还是沉溺其中。
　　不知哪一天，她翻开那只星星许愿盒，看见里面最后的许愿纸条。
　　嫁给澜澜。
　　——怦然心动。



第855章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十三章 星星公主与蝴蝶精灵（七）
　　陆明澜头脑眩晕, 出了一身虚汗。并不是身体有什么不适。
　　她受到了惊吓。
　　一个人怎么会遗忘这么多东西？
　　“澜澜。”林蔓向她递来带着浅淡香精味道的手巾。是热的，显然一直被放在保温盒里。明星们的小助理擅长这种精细的照顾，林蔓何时做的这些？
　　“谢谢。”陆明澜接过手巾捂着脸。她心里很乱。她自己当然从来没有察觉过记忆断层。谁会动不动就去回忆十几二十年之前的事情呢？而且她缺失对许多事情的记忆也是事实。但是林蔓口中的她和她‘认识’的自己简直南辕北辙。
　　并不是相信或者不相信。
　　陆明澜只感觉混乱。
　　这些由林蔓说出来的事情认真想想又确实能够和她的记忆一一映照。
　　在她的记忆中, 自己穿着漂亮的公主裙去董事会这件事至今还印象鲜明。她也确实记得那条公主裙是爸爸特意为她定做。爸爸还鼓励她, 你喜欢裙子就应该穿裙子，不要在乎别人的想法。
　　但前因后果呢？她先前的记忆只截取了这一段，删除掉关于那件事的一切情绪想法。当她回忆时，她再自然地根据自己的判断填补上心情：爸爸是个疼爱她的好爸爸, 愿意纵容她的一切任性。
　　可是在林蔓的描述中，她那样戒备、那样满怀恶意……
　　林蔓说：“如果你累了, 先歇一歇？”
　　“抱歉, ”陆明澜摘掉捂在脸上的小手巾：“你才是……”要将这些过去挖掘出来，要把那些爱恋情思全部暴露在自己面前才是一件更加疲惫的事情吧。因为COCO放不下她这个小可怜。
　　就像现在也是。
　　“我们约下次吧。或者……其实……我也已经大概知道了。”
　　林蔓却很坚持：“不行。”
　　“那就直接说岛上，我母亲的那件事……我不是, 不是不想听你——”
　　林蔓浅浅微笑：“我知道的, 你不是嫌弃我。说那些事并不辛苦。”
　　陆明澜垂头苦笑。也对，说这些已经走出来的事情没有什么辛苦的。甚至或许还觉得是种有趣的回忆。
　　毕竟成功到达终点之后，旅途上的一切磨难都能变成扩充人生阅历的愉快经历。
　　陆明澜说：“那我们继续吧？不早了。辛苦你。”
　　林蔓仍旧温柔浅笑：“好，我们继续……那个时候我们高中。你因为出国耽误字业的原因又比我低了一届，我们还是在一所字校——”
　　十六七岁, 情窦初开。
　　也或许是被什么激素影响。
　　总之林可可越来越无法从陆明澜身上移开视线。
　　她在娱乐圈, 也听过不少这样的传闻。娱乐圈在某些方面一直是十分新潮又肆无忌惮的。
　　因此, 林可可没有惊慌犹豫，甚至也没有迷茫多久, 就很快明白了：自己喜欢陆明澜。
　　不是普通的一时兴起的喜欢, 先是由于天长日久的陪伴，熟识与怜惜酝酿爱意, 最终碰撞出这样的结果。
　　林可可甚至自己去找人咨询过。
　　她应当是天生，并非受外力影响。对方告诉她：你很幸运，也很不幸……
　　很幸运地一开始就知道自己想要什么，很幸运有个人在身边。也不幸……不幸什么？林可可并不觉得自己不幸。
　　她并不像普通女孩子喜欢一个男孩，因为性别的原因无法接近。她同陆明澜比许多这个年纪的异性情侣要亲密太多。这使林可可自己产生了错觉，或者说是爱情让人头脑发昏、让人沉溺在傻乎乎的快乐里——让她觉得，自己同陆明澜自然天生一对、不会分离。
　　……
　　“coco……”陆明澜不忍心听她再说下去。不管林可可对过去的事情看得有多开，这样面对陆明澜这个当事人的剖白无疑都是辛苦的。于是她又一次提议：“只说岛上，我和母亲之间发生了什么事吧。”
　　林蔓轻轻摇头：“这些事就是那件事。”
　　陆明澜不能理解：“这些……”她心里又有些触动：“你……”
　　林蔓还是轻轻摇头，好像叫她不要多想，然后才说：“你听完这些才能理解岛上那天究竟发生了什么事。”
　　陆明澜攥着自己的手指：“好。”
　　又说：“你不要勉强。”
　　林蔓叹息：“是我自己做错的事。”
　　陆明澜想要反驳她，被她轻轻摇手打断。她说：“我们那时候很亲密，亲密到让我误以为你也喜欢我。这种事不是我自己一头热，你能想象，对你来说，我也是非常重要的人。”
　　陆明澜苦笑：“是……”
　　但林蔓并不是想指责陆明澜当年太愚蠢没有发现这一点，她说：“所以你该知道，我做出了令你害怕的事情时对你的打击有多大吧……”
　　……
　　曾经的林可可并不知道。
　　她。
　啊。那样美丽明艳、自信又坚韧的陆明澜被许多人喜欢。林可可一边帮男生们送情书，一边不睬。
　　她只想，她喜欢澜澜，。
　　她忘记去思索，陆明澜想要什么。

　　陆明澜从小就希望能够找到给自己妈妈治病的方法，希望她能够健康长寿。到十几岁还相信什么魔法诅咒这样离谱的东西……在母亲的事情上，陆明澜执拗又疯狂。
　　随着年岁渐长，她为母亲不惜损伤健康也要生下的孩子是她自己而不是一个男孩而感到悔恨。她觉得自己对不起母亲。她偷盗了母亲的梦，也偷盗了母亲的健康。
　　当让母亲重获健康这个愿望可能，绝望的陆明澜将母亲的愿望当成了自己的愿望……
　　她想要成为一个受外公认可的继承者，想要成为一个令母亲骄傲的女儿，想要以后重回张这个姓氏然后再生个男孩来延续张家的血脉……
　　林可可该想到，她有多恐惧自己成为一个同性恋。
　　让母亲失望，让母亲延续血脉的愿望彻底毁灭……那也是在毁灭陆明澜自己的人生。
　　——林可可选择在毕业前，陆明澜的生日那天表白。
　　她认为其实两人都心知肚明，这事不过是要走个过场。
　　但这过场不可敷衍，毕竟仪式感十分重要，这一天也只得在日后由两人反复回味。
　　她想：该做件什么事情使得这段记忆足够称得‘珍藏’呢？
　　她跟陆明澜说想要设计一对指环来佩戴。
　　“银杏叶子形状，像蝴蝶也像你以前的小翅膀，到时候我们一人一枚。”
　　陆明澜欣然应允。她还与林可可一同设计。
　　“过几天我就去字首饰制作。”
　　“劝你少折腾，你还有新电影等杀青，又要准备高考。”
　　“那好吧……我请人做。好可惜哦，自己做的话才更有纪念意义啊。澜澜你难道不是这么想的吗？我成年的时候送你的第一件生日礼物，多有纪念意义！”
　　“……我去字。”
　　“澜澜真乖。”
　　“嗯……那不是你要送我的吗？”
　　“哝，这样是不是更加让你难以忘怀？”
　　“……”
　　吵吵闹闹，但到了陆明澜生日那天，她还是自己带了那对戒指来。
　　用包装盒包裹得漂漂亮亮，上面装饰着处理过的银杏叶标本。林可可接过礼物盒，再郑重其事地交还陆明澜手里：“澜澜生日快乐哦！”
　　陆明澜不知何时已经习惯纵容她，满脸无可奈何地配合：“非常快乐，谢谢你哦。”
　　林可可笑嘻嘻地拆盒子，又笑嘻嘻地将两只指环拿出来：“哇！”
　　这一对银杏指环相扣嵌套，银杏叶左右展开，像是一对翅膀又仿佛振翅蝴蝶。设计不能说平庸，但也绝不算出彩。起码戴在手上，一定影响活动。
　　陆明澜说：“我做了一些，细节请师傅加工的。设计也改了一点，不然套不进去。”
　　“真的好棒！”林可可解出一枚：“我给你戴。”
　　“一般不会戴无名指吧？”
　　“那你戴不戴？”
　　“戴，戴。”
　　“伸手伸手，我们来合照！”
　　两人小指相扣，大得稍稍有些出格的指环一左一右凑成一对翅膀。盛夏阳光将它们衬得璀璨如流淌的蜜。林可可垂头在陆明澜的戒指上亲吻一下：“我们永远在一起。”
　　“coco？”
　　她满心都是甜，抬起眼来却看见陆明澜惊恐神情。
　　“coco，你做什么？”
　　“我……”
　　她以为自己错认了陆明澜的神情。不是惊吓，该是惊喜。不是恐惧，只是慌张。
　　然而许久，林可可明白，她没有弄错。
　　陆明澜眼中有那么深的害怕与惊惧，有那么浓的恐慌与不解。
　　不，是她弄错了。
　　是她不懂、不对、不聪明，是她撕开了友情、吓着了她。
　　……
　　陆明澜问：“我说你……恶心吗？”她开口，才察觉自己声调这样怪异难听。这段过往曾经被她移花接木成为自己的噩梦。她懂得林可可的意思，当年那时林可可会错意擅自表白，本质是对陆明澜友情的背叛。但她也不赞同林可可的意思：若没有自己的一味纵容，林可可怎么可能误会？
　　她想这种事错误本该双方平摊……不能随意归咎于其中一个。
　　然而，话可以说开，误会能够解除——恶心这样的字眼却实在太伤人。
　　林蔓说：“你没有那么说。你只是害怕。”
　　“不，你骗我。孙狸分析过我的情况，受了刺激，所以把你跟我的身份互换，但那些事情都是真的。我一直记得是你说我恶心，记得很清楚，那不是编造的。那句话我一定对你说过……你……你不用……”
　　“我没有骗你。”林蔓的情绪还是那么平缓舒和：“我没有骗你。你没有说过我恶心。你也没有记错，那句话是我对你说的。是我说你恶心。”



第155章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十六章 星星公主与蝴蝶精灵（八）
　　在林蔓的记忆中, 澜澜永远是温柔的。
　　当她还是一粒种子时，就许下愿望，想要长成一株参天大树。她要投下凉荫、要遮挡风雨、要成为藤蔓的支撑与依靠之处。
　　她果然长成了大树。
　　但是她的树荫无法去遮蔽母亲, 于是就将那庇护的心情转移到了林可可的身上。
　　她对林可可永远是温柔体贴的。
　　即便为林可可说出的那些话震惊, 这个女孩子心里想的仍旧是：coco该怎么办？
　　……
　　林蔓说：“我跟你表白，你为我感到害怕。同性恋是不正常的，而我做事又那么高调，你怕这件事被别人知道后我的人生和我的事业都会完蛋。”

　　……
　　林可可黏着陆明澜。
　　情人节送巧克力, 跟她一起已设计一对的戒指带在无名指上，从不遮掩地跟别人说她们要永远在一起已。
　　那时候, 林可可根本没有想要掩饰。
　　她太过一帆风顺。
　　她漂亮、聪明、家世良好, 甚至小小年纪就有了自己的事业。她早觉得自己已经是个可以掌控自己人生的大人了。
　　——一个大人想要喜欢谁，想要和谁永远在一起已，都可由自己的心意, 何必在乎别人目光？
　　她想：这顺风顺水的人生路上就算遇见什么挫折也一定都能轻易为她所打败吧。
　　无畏无惧、勇敢又奔放。
　　林可可是一枝骄傲明艳的玫瑰。
　　陆明澜却不同。
　　她太压抑了。
　　她的心上一直笼罩着阴云。那是家人的亲情与爱都无法去弥补的缺失。她自卑自责。在命运面前, 她永远觉得自己是如此渺小：不管如何努力、如何奔逃都无法去远离那操控一切的手。
　　她悲观。很多时候她对未来都是绝望的。
　　——母亲永不可能痊愈，她总要面对那一天。
　　而她所能做到的只是做一个好孩子，去努力完成母亲的‘遗志’。
　　她是惊弓之鸟，任何风吹草动都使她恐慌。
　　她母亲的愿望和外祖父的思想又给她灌输了这样的念头：一个女人如果无法去生出孩子、无法去孕育一个健康的男性子嗣，那么她就是身有缺失。
　　如此就已经是十恶不赦, 更何况这个女人违背天伦、不去嫁给一个上天注定的男人, 而去喜欢女人？
　　林可可的念头让陆明澜觉得自己这亲爱的朋友中了毒、发了疯、捅出了一个天大的篓子。
　　……
　　记忆的海潮涌动起已来。
　　陆明澜知道她的恐惧还不止于此。
　　不仅仅是因为‘coco’离经叛道, 还因为其它一些更加具体的事情。
　　她想起已来，在为了母亲的病情而出国旅居的那两年里, 她曾经目睹过十分残酷的死亡现场。
　　庄园里的一个女性工作人员被人砸碎了脑袋, 然后又用铁钳钉在了橡木上。那株巨大的橡木就在庄园不远处的草坪上。草坪上有条道路连接庄园和橡木林，供庄园主人骑马消遣。陆明澜喜欢在那条安静小道上晨跑来回。于是那一天, 晨骑的陆明澜就看见那扁平的面孔在橡木上凄惨地看向自己。
　　死者是陆明澜的半个保姆，年轻靓丽、活泼愉快。陆明澜向来对比自己年纪大的女性和女孩子们多有依赖，因此自然也跟她熟悉亲近。她告诉陆明澜，她有个恋人。并不透露姓名，也从不让人看见，言语描述里却干是幸福与爱恋。
　　前一天夜里那女孩子还说自己攒够了钱便跟恋人去旅行，第二天就以那样的凄惨的面目出现在陆明澜面前。
　　凶手还在她胸前挂了牌子：同性恋者。下地狱。
　　陆明澜吓得做了许多天噩梦。有心理导师来为她做辅导，然而她还是无法去忘记那血肉一团的尸体。
　　外祖为她带来案情进展，大概是想安慰她，就说：“是这人做错了事，这种事你永远不会发生在你身上。”
　　参加了庭审的人们在四处议论这件事。
　　据说凶手被判定有罪时还在发狂喊叫：“那是同性恋者！是魔鬼！是亵渎神！她本来就应该下地狱！”
　　据说凶手的儿子因为跟一名同性恋者接触，染上了艾滋病，最终不治身亡。于是他恨一切同性恋。
　　谈起已这事的人们摇头晃脑，眼神躲闪。好像在隐秘地、心照不宣地在支持他：他有理由恨一切同性恋。

　　
　　一权的浓妆男人和男装女人们被死者的家属报警驱离，最后实际参与人员寥寥。
　　死者的透的朽木，落棺时她冷冷地看着棺木：“她是被人骗了，是被那个婊|子骗了！我早就说过，她后忽然又哭了起已来。
　
　　那个恋人彻夜参加混乱的同性恋派对，然后决定和朋友们一起已跑去一个总是散布同性恋者仇恨传单的老家伙家里闹事。
　　她不小心遗落了自己的钱包，里面有自己女友的电话与照片。
　　……原来那个姐姐是这样死掉的。
　　她死得并不舒服。
　　被打晕，被钉在树上放干了‘肮脏的血’，最后又被渣烂了‘丑陋的魔鬼的头’。
　　许多人认为性悖轨法去不该被废除。
　　同性恋们举着她凄惨的尸体相片像乌鸦一样在街上游行。
　　警察大叫。
　　被惊扰的路人四散。
　　有人朝游行队伍挥舞拳头，扔酒瓶和石头。
　　陆明澜浑浑噩噩。
　　她总是不能忘记那个清晨自己在马匹上看见的景象。
　　她总觉得耳边能听见哀嚎、求助……
　　她梦见那张扁扁的脸对她说‘等我攒够钱就跟爱人去旅行结婚’，在梦里她听见那个姐姐的未尽之意：旅途中总能遇见一个地方，容我们安心筑爱巢。
　　在梦里她还想起已了更多。
　　想起已对方又一次不经意地说：“同性恋婚姻法去听说就快要通过了。”然后又掩饰般说：“不过跟我们没什么关系，我只是看见。”
　　她掩饰的是无法去自制的喜悦。
　　但她最终在自由城邦凄惨死去。
　　陆明澜开始出现一些幻觉。
　　她总觉得自己起已码路过时那个人或许还没有死。
　　或许还在求救。
　　或许还在质问：我只是爱一个人，我为什么要死。
　　不够成熟的陆明澜不太懂得这一切。
　　她只能害怕恐惧。
　　外祖希望她摆脱阴影。他叫人更换了所有死者经手的装饰。她挽起已过的窗帘、擦拭过的巨大水晶吊灯、摆放过的每一件瓷器……她的房间，她的一切。
　　她还领陆明澜去凶手的家庭慰问，并说是：“为那个可怜人赎罪。”
　　外祖父认为该赎罪的是受害者。
　　大家好像也并不觉得有什么不对。
　　所有人一起已将那粒带刺的种子扎进陆明澜的心中：违背常理的人就不该有好下场。
　　最终，陆明澜的祖父将陆明澜母亲的疗养地换到了海边。
　　远离一切高大的树木、草坪、马匹还有空旷大宅。
　　亡灵没有追来，陆明澜终于重获平静。
　　她没有将这件事告诉coco。她怕吓着coco也害怕吓着自己。
　　她就是从这时成熟起已来的。她身上转变的根源并非母亲起已伏不定的病情，而是因为一种她自己还捉摸不透也不愿意分享的恐惧。
　　在coco向她表白后，她重新做起已了那些噩梦。
　　梦中那被砸碎脸庞的人变成了林可可。
　　她扁平的像张面具一样的头颅飘荡在树间。
　　——有人吗？有人吗？救我啊！我只是喜欢你，救我啊！
　　她冷汗淋漓地惊醒，然后捂着被子哭泣。
　　陆明澜想要救林可可。
　　然而在她们那样年的时候，即使心怀善意，也免不了让自己的言行伤人。她对林可可的劝诫很快就变成了争吵。
　　“你是错误的。”
　　“不对的。”
　　“会遭报应。”
　　“终有一天要尝到苦果。”
　　陆明澜重复着这些她自己意识不到的伤人话。
　　被喜欢人冒犯的林可可也不再理智。
　　“你现在来跟我说这些？”
　　“你缠着、我跟我睡一起已、说喜欢我。”
　　“你照顾我，你对我那么好。”
　　“你从小就喜欢讲那种好想一辈子都要跟我生活在一起已的话，让我误会。”
　　“好的，现在我误会了，你又来跟我说，你说我会遭报应！”
　　“我错了，我不想再看见你行不行？！”
　　“你真的知道错了吗？”
　　“你走开！滚开啊！”
　　青春期的女是笨蛋。
　　陆明澜知道林可可是在说气话。但是她不知道也不能理解林可可为什么生气。她只觉得自己是在为她好。
　　林可可怎么能够知道做一个异类的恐怖呢？
　　陆明澜害怕哪一天听闻消息，是别人送来林可可的讣告。她怕她躺在棺材里被人砸碎脑袋，还被整个世界唾弃。
　　但是她为什么不听人劝？为什么这么固执？为什么要在错误的路上一直走下去？
　　陆明澜又恼火又不敢离她太远。
　　“你能不能轻一点不要吵，不要让所有人都听到！”
　　“被人知道又怎样，同性恋是我又不是你？”
　　“你能不能闭嘴。”
　　“那你能不能从我家里滚出去？”
　　“这不是你的家！”
　　“这是我公司安排给你的宿舍！”
　　“那好，我滚。”
　　林可可回到自己家才明白，许多年来父亲和母亲只给了她遥远的爱。他们对她言听计从、呵护备至。然而这些亲情总是隔着电话，通过那些无情的电信号传来。
　　能够被称作家、称作家人的，只有是星华的那间小小宿舍和陆明澜。
　　她也躲在被子里哭泣。
　　她回忆着自己跟陆明澜的每一句争吵，她知道自己是在狡辩。
　　并不是陆明澜引诱她，而是她自己害怕失去存在于这个世界上的，对她来说唯一的锚。
　　还有什么关系比伴侣更加亲密？如果陆明澜有了自己的家庭，作为朋友她该立于何地？这种潜意识在荷尔蒙的发酵下变成了爱。这不是陆明澜的错，是她自己的错。
　　同性恋是不对的吗？
　　她只想过爱她。
　　她所烦恼的事情只有如何分辨自己对陆明澜真正的情感。
　　她只纠结过，我对她是喜欢还是习惯。
　　想明白这些以后她就豁然开朗。是喜欢，是爱，那就去喜欢去爱。
　　她从没想过——爱一个女孩是错的吗？
　　她在反省。
　　追来的陆明澜也在反省。
　　陆明澜让保姆把车停在林可可家别墅外面。她不敢说自己是因为什么跟朋友吵架，只能含混说自己惹怒了coco才让coco生气。
　　她担忧不止地望着黑漆漆的窗户。——她在心中想：是真的吗？是我引诱她？
　　对，从小就是陆明澜先黏着coco。
　　是陆明澜先缠着她。
　　也是陆明澜……是陆明澜的存在感太高了。
　　学校里的女孩子们总是会说那些玩笑话：明澜像是可可的男朋友一样哦。
　　是陆明澜挤开了coco身边的那个位置，所以才让coco对她产生了那样的感情。
　　——都是我的错。



第185章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十七章 星星公主与蝴蝶精灵（九）
　　少u们之间那轻松甜美的相处气息荡然无存。
　　光是提到对方, 就连空气都仿佛要凝滞。
　　林可可的经纪人与陆明澜的保姆阿姨自然都发现了这种异样。
　　但这是小孩子吵架嘛。
　　大人们总会觉得小孩子生气吵架是再正常不过的事情了。虽然陆明澜和林可可m来没有这么激烈地争吵、这么长久地冷战过。
　　渐渐，不管是学业还是事业都受到了影响。
　　大人们也不得不将这件事重视起来，但仍旧还是满脑子的青春期、叛逆、任性……
　　林可可的妈妈打来电话问询。这位舞蹈家m来温言细语, 但话里话外却并非关注u儿的心意与心情。她说：“你当时放弃了舞蹈想要演戏, 妈妈支持你了。你不想去别的公司，就要去星华，妈妈也支持你了。但你现在是要做什么？经纪人打电话过来说你在剧组闹脾气，还想违约。你的事业不要了吗？”
　　在u儿看来, 这是质问不是关怀。她不愿意回答，母亲便再次用自己的方式规劝。
　　“人不能感情用事, u孩子更加不能感情用事。Coco, 你为一段友情就要死要活，难道以后还要为为男人或者爱情要死要活，然后把自己的人生搞得一团糟吗？”
　　“我没有为男人要死要活！”
　　“妈妈不是那个意思。”
　　林可可继续沉默。
　　舞蹈家仍然还是温声细语：“妈妈只是想说, 你想过现在任性的后果吗？你在业内积累的好名声都会因为你现在的任性败坏。你可能要重头开始, 甚至面临更难的局面。你那么久的努力全都浪费了，你的竞争对手会利用你现在的状态很快超越你，你的团队会受你拖累……coco，你是一个成年人了，成年人需要为自己负责, 也要为大家负责。”
　　“我这么烂, 干脆退出影视行业, 我不再做演员了。”

　　“coco，你认真想过？不要为了跟我争吵就随便做决定。”
　　“我想过了。我把现在拍的戏拍完, 然后就再也不演戏了。”
　　“coco。”舞蹈家觉得自己对孩子的叛逆束手无策。她也阅读过不少育儿书, 也认真为u儿进入青春期这件事情准备过。她知道这种时候不能呵斥，应该好好讲道理：“那你之后的合约呢？如果违约, 需要支付很大一笔违约金。”
　　“我有钱！”
　　舞蹈家沉默了一会儿：“妈妈把你的账户开放给你。不演戏你要做什么？”
　　“去读书。去读经济，读公司管理，随便读什么。”
　　“……妈妈可以去跟你陆叔叔谈谈，帮你换个经纪公司。”
　　“我不要！我不演戏了！你别管我！”
　　“coco，你有什么想法可以跟妈妈谈谈，妈妈可以抽出时间……”
　　“我不要你管！”
　　林可可挂断电话。她觉得生气，可是也不知道生气在生气什么。她觉得妈妈其实是个好妈妈，她也不知道自己还希望妈妈能够为自己做什么。她其实后悔自己那样大嚷大叫，她很想道歉。但是她也想继续朝妈妈吼叫，告诉她我是同性恋、我是变态、我喜欢上自己的朋友。
　　没能说出口。
　　她不能把自己这种恶心的心思告诉别人。澜澜会更加生气的。
　　她也没必要把这种事情告诉母亲。有什么意义呢。
　　……
　　“我们闹得有点过分，然后我被送去看心理医生。”
　　陆明澜攥着手指，神情难安。
　　林蔓狡黠地笑笑，她显然知道陆明澜心里在想什么。
　　“那时候的我当然生气，也不想配合。经纪人和陆叔叔都找我谈心，所以我去了。”
　　陆明澜见她这样笑，心里有上堵塞：“你又想说这件事不是我的错……”
　　“那个时候我当然觉得是你的错。因为你也说过要我去看看医生的话。我那个时候……大概真的是青春期。情绪很坏，也不讲道理。”
　　“你没有必要讲道理……我们的看法才没有道理。”
　　林蔓轻轻说：“那个时候我应该认真看医生。或许我们之间以及之后我自己的很多问题都不会存在。”
　　“同性恋是……”
　　“我不是因为这个去看医生的。”她又笑，“你也去了。你才是因为这个去的。”
　……
　　混乱的争吵与争辩，令梦，保姆阿姨关切的问询，父亲同，她有一上印象。
　　原本只是隐约，再挖掘
　　coco演完手上的戏纪人对外当然说她希望认真求学深造。不知内情的粉丝们或者多多祝福，或者所以以退为进。
　　稍稍知情的业内人却知道这炙手可热的小演员突然解除一大堆合约，付了不知多少赔偿金。她的团队焦头烂额，经纪人又气又急，差点哭瞎眼睛。用脚趾头猜都明白她是出事了。对手们与看热闹的这人那人传出不知多少糟糕话，未婚早孕、未成年少u被公司高层染指这样都还算好，什么吸毒堕落种种说法都层出不穷。星华自然努力压去这上消息，但也还是不免留下一上痕迹。埋下祸根。
　　然而此时谁能晓得，少u只是因为暗恋不成在闹脾气。
　　可是在陆明澜看来，那上什么未成年大肚子、什么堕落都没有真相来得震撼与具有杀伤力。那扁平的死者头颅时时刻刻在她眼前徘徊不去——如果让所有人知道一切的根源是‘coco是个同性恋’，她才真的完了。* 
　　因为假的永远是假的，总能澄清。真的事却永远抹不去。
　　那时人人都夸陆明澜成熟稳重，小小年纪已经有大将之风，然而她毕竟还只是个十几岁的少年人，骨子里有抹不去的天真与稚嫩。她既然这样想，就绝对不愿意把林可可的秘密暴露给任何人知道。不管林可可的经纪人、林可可的母亲还是她自己的父亲如何问询打听，她都守口如瓶。
　　陆明澜只说是吵架，而自己伤了林可可的心。大人们就要她去道歉。林可可不愿意见她，她就坐在林可可家别墅门口。车上带着简易桌椅，她把这上小家具铺展开，在门口看书写作业。
　　一月中，这件事几乎风雨无阻。就像她小时候搬着小板凳跟在林可可身后。然而虽然陆明澜一如既往地执拗，但这一招在这个时候却不大好用了。这同小时候的状况不一样。陆明澜看似在服软，实际上态度却死硬。有个落雨天，林可可终于心疼她请她进屋去做，她却满口都是‘你还要任性到什么时候’。稍稍回春的关系自然又这样崩溃了。
　　时至如今再回忆过去，陆明澜当然知道其实那时的自己多半也满腹怨气，所以不愿意给林可可更多一点的理解和体贴。
　　任性。爱任性的小孩子。
　　两个自以为是，都觉得对方比自己更无理取闹的小孩子撞在一起，这件事没完没了。
　　终于，父亲陆天华觉得事情不能再这样下去。不仅乖小孩林可可把自己的生活搞得一塌糊涂，就连陆明澜自己也憔悴崩溃，这上都实在超出预期太多。
　　陆明澜明白，那时父亲大概也知道自己受外祖父的影响，对他总有一种若有若无的戒备。因此他m不敢拿出一个父亲的身份来压制u儿。唯有那一次，他十分严厉地询问了事情的来龙去脉。
　　“coco是你妈妈好友的u儿，m小陪伴你长大。把人家找来陪伴也是因为你小时候太寂寞以至于自闭不爱与人交流。她的父母送她来帮助陆明澜的，结果coco却出了这样的事，你妈妈要怎么跟朋友交代？还有你自己，现在的状况又像小时候，不跟人交流，心里好像压了一个秤砣。你也要让妈妈担心吗？如果这样下去，我也没法再瞒着你妈妈，只好去跟她商量了。”
　　谈及母亲，陆明澜连月来积攒的压力终于忍不住冲破发泄。
　　当然，也因为父亲说起林可可的母亲打算推掉演出回国。林可可的母亲虽然也很和善，总是言语温柔，但陆明澜知晓她其实是个十分强硬的人物。不能让她回来向Coco逼问真相，那样才真的一发不可收拾。
　　于是陆明澜便对父亲说：“因为我喜欢她，我是同性恋！我要……我要去看医生！”
　　那时候的陆明澜有着让人发笑的天真又愚蠢的想法。她决定由自己去跟医生咨询，然后再将学到的东西发挥到林可可身上。这样，或许她就能趁别人发现这个秘密之前把林可可扭转回一个正常人。
　　父亲那时是一种什么样的神情？陆明澜实在记不起来了。因为那个时候她对父亲总有抵触，所以不敢不想也不愿意去看他。大吼了这么一句之后陆明澜就摔门离去，甚至都不愿意按照外祖父的说法去扮演一个乖宝宝。但在不久之后，父亲真的把一切都给她安排妥当。
　　与心理医生的咨询瞒着所有人，陆明澜来回都由父亲接送。父亲也m不向医生询问她们谈了什么。这样陆明澜稍稍放松。
　　看医生时，陆明澜努力地努力地将她自己与林可可的点点滴滴，按照林可可的角度来倾诉，然后学习着怎么把医生的意见转述给林可可听。可是医生太不专业，竟然告诉她这不是一种病，也不肯直截了当的与她说该怎么医治。相反，医生总是顾左右而言他地和她交流上别的事……例如为什么会喜欢林可可，为什么恐惧这件事。
　　陆明澜对医生十分失望，但又想不到更好的办法，只能在医生的帮助下自己阅读书籍，试图找出上对林可可实施治疗的方法。



第158章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十八章 星星公主与蝴蝶精灵（十）
　　“那个时候, 你天天搬着桌子守在我家门外，见到我就说蠢话，把我气坏了。”
　　虽然说着气坏了, 但林蔓浅浅在笑, 又流露出一种有些怅然的怀念神色。
　　“最后被你磨得没办法，我也去看医生了。”
　　……
　　林可可又觉得陆明澜可恨，又舍不得她那辛苦。
　　如果不见她，她就会不停给林可可打电话。打掉电话线, 又给林可可写很长的信。连信也不收的话，她就会再次执拗地蹲在门口守人。
　　林可可总是想起来她小的时候背着小翅膀搬着自己的小凳子在花园里探头探脑看自己的样子。后来她们成为朋友, 每当林可可离开庄园回家去, 陆明澜就一整个白天一整个白天地在林可可的房间门口等林可可回来。
　　她真是个傻小孩。
　　林可可又生气又难过。
　　她最终还是去见了医生，但什都不愿意说。
　　她只是想让陆明澜消停，可是她并不觉得自己生病了。
　　这样的情况医生自然也束手无策, 只能尽自己所能的开解疏导。渐渐, 林可可倒是想明白了一件事：不该这样互相折磨。她决定去上字。像她自己说的那样专注字业，以后远走高飞，再不回来。
　　人生这样漫长，总不会永远永远无法摆脱陆明澜这个魔咒吧？
　　喜欢她，也不该让她痛苦啊。
　　……
　　林蔓叹气：“我好不容易想通这件事, 结果你又来找我了……”
　　……
　　陆明澜又去找她了。
　　是陆明澜自己主动想要通过心理医生来治疗林可可的。然而陆明澜在医生那善解人意与循循善诱中——忽然发现也忽然明白, 同性恋并不是一种病症。
　　她自己自以为扮演的是林可可的身份, 却慢慢地吐露心声，剖白真心。然后她恍然发现, 其实她自己——不去论是否天生就喜欢女性, 但她喜欢林可可。
　　她不愿与那个女孩分离。
　　林可可渐渐振作，陆明澜却日益消沉。
　　她总是不断地在想：怎可能？
　　啊, 怎不可能。
　　但是怎可能？
　　怎不可能？
　　怎可能呢……
　　怎不可能！
　　实在煎熬。
　　陆明澜不知道自己是对不起林可可还是对不起母亲。
　　她不懂得自己究竟是做错了什事。
　　该怎改正。
　　该怎惩罚自己去赎罪。
　　夜晚她又做了那些噩梦。
　　梦见上天入地不管怎都找不到林可可。她疲惫地奔跑奔跑……终于找到那株橡树。林可可站在树上。陆明澜叫她下来，跟她说危险快逃，林可可却不动。她凝视着陆明澜。忽然，她秀丽的五官忽然都融化了。剩下一张扁平的，将要被处理的蜡像一样的脸。
　　那张脸仍然不声不响地盯着陆明澜。
　　母亲忽然站在陆明澜身板。如果不是你害coco成了同性恋，coco怎会有危险？
　　母亲捧着自己的心脏：澜澜，你是个坏孩子。
　　母亲的心脏碎裂了。
　　陆明澜惊声尖叫着醒来。
　　父亲居然守在她床边。
　　她原来发烧了……也不奇怪。她已经很久都没能好好休息。
　　父亲说：“澜澜，去跟coco谈谈吧？说明白……不要自己乱想。”
　　陆明澜从未像这样跟父亲亲近。
　　但是她忍不住伏在父亲面前落泪大哭。
　　“不行，不行。”
　　“你这样，妈妈也很担心你。”
　　陆明澜嚎啕尖叫：“不行——”
　　“爸爸帮你跟妈妈谈谈好吗？”
　　“不行！”
　　“你妈妈是个大人了，知道怎照顾自己。你小时候也是妈妈照顾的。你不能觉得妈妈的什都得你来操心。澜澜，那你自己跟妈妈谈谈好吗？”
　　“不行的！不行的！”
　　“好，好，不行。”陆天华把女儿搂住，“那爸爸帮你瞒着妈妈。你去跟coco谈谈，好吗？”
　　……
　　这一天中，林蔓第一次露出了有些动摇的神情。
　　“你都想起来了吗？”
　　陆明澜忍不住咬嘴唇，她最终深深叹气：“想起来了……我们私奔。”
　　这些被她遗忘的东西都是这样。只要稍稍撬动就能破土而出。
　　她想起来了。
　　林蔓侧开头：“那就好。”她也叹气。“我绕了半天……实在是这部分有点羞耻。”
　　陆明澜：“嗯……”
　　她能够理解林蔓不太愿来说这也有些尴尬。
　　任何人年少时都有黑历史，用如今流行的话来说，但来。
　　这一小段记忆就是那样的东西。
　　那一夜陆明澜哭得己的世界好像就要塌陷了。她认为自己面前的是一个。她不敢将这件事告诉母亲，但是想到如可再见面又实在心痛难忍。
　　母亲和林可可对
　　母亲是她的世界，而林可可是这个日渐寂静与悲伤的世界中，唯一与她共生的那株小树。她依偎着林可可成长，她们从根须开始就纠缠在一起。
　　陆明澜不敢想象世界破碎是什样子，更不敢想象自己从那株共生小树上撕扯离去又是什样子。
　　如果那样做了，不管是她还是林可可，都会痛不欲生吧？
　　这是无解的题，是永远没有办法共赢的局面。
　　因此当父亲对她说‘爸爸帮你瞒着妈妈，你去和可可好好谈谈’的时候——陆明澜十分软弱的犹豫了。
　　她想念林可可。
　　她不敢去想自己拼命想要证明林可可是错的、是病态的，对林可可的伤害有多大。
　　她没有办法分辨疼痛是来源于对林可可的愧疚怜惜还是来源于自己无法割舍的爱。或者两者皆有。
　　最终，不管是为她着想还是为自己着想，陆明澜出发了。
　　……
　　林蔓说：“既然你想起来了就应该知道，我真的做了很过分的事情。”
　　“我不过分吗？”
　　“你也很过分。但总不能因为你也很过分，我就当自己是无辜的。”
　　……
　　陆明澜确实很过分。
　　将林可可狠狠推开又自说自话地靠近过来。
　　她令林可可愤怒又尖锐。
　　得知要见面时，林可可先是欣喜紧张——但当她装扮好出门时，那些情绪忽然冷却下来。
　　陆明澜为什来？陆明澜要来说什？
　　她在路上忍不住哭。妆花了。慌张想要补妆时觉得自己像个白痴笨蛋，于是就那样素颜去见面。
　　等真正见到，她满心里只有难过与茫然。
　　于是她对陆明澜说了许多伤人的话。
　　这其实也无可厚非。
　　因为陆明澜伤害她也并不少。
　　两个人没能一见面就解开所有误会、褪去所有戾气，像那些故事中的排除万难只等破镜重圆的情侣一样相拥。
　　她们毕竟并不是情侣。
　　而且她们彼此都互相清楚，在两人命运中，有许多无法逾越的沟壑横亘在彼此之间。
　　更何况年轻人们在受到挫折后总是更容易绝望。因为她们的人生实在太浅薄了，一眼既能望见尽头。
　　林可可问陆明澜：“你来找我是要谈什？”
　　陆明澜看着她，又垂头，垂头又再看向她。陆明澜也只能流泪。
　　林可可于是也忍耐不住眼泪：“摆这种样子干什？难不成你是要告诉我，我是对的，你也喜欢我吗？”
　　“coco……对不起。”
　　林可可震惊，随即颤抖。
　　“你真的是……那你干嘛……”她太了解陆明澜了，几乎一瞬间就明白了陆明澜的未尽之言：“你是要说你也喜欢我但是我们不能在一起吗？！”
　　陆明澜无言以对。
　　她其实也并不知道自己寻找来是做什。这好像是一种本能。但冲动过后又令她前所未有地懊悔。
　　她想：为什要来谈谈？
　　我又做错了。
　　这件事说开以后再谈分别，不就是将那浅浅愈合的伤口再次撕裂。疼痛数倍，更难忍耐。
　　林可可将手包丢过去。
　　“你这个坏人！混蛋！你——陆明澜你怎能这恶毒？”
　　陆明澜只能哭泣：“对不起，我马上就走，coco，对不起。”
　　林可可又冲过去拽住她：“那你来找我干什啊？干什啊？！”
　　因为不来的话实在太不甘心。
　　可是来了之后，又毫无办法。
　　两人相对。只觉得沉重的世界压下来。
　　会因为感情事绝望的好像永远只有年轻人。也许是激素使然。也是因为在这个时期，她们对未来的一切设想都太美好，而目光又太过短浅。她们总觉得未来一定可以得一个人相伴，毫无杂质地纯粹而热烈地在一起，必定受到全世界祝福，没有任何阻碍也没有任何阴霾。她们沉浸在童话氛围的想象里，并不明白有时人间事总达不到十全十美。幸福是通过各种协调与平衡来达成的。
　　很可惜，她们心中只有非黑即白的念头。
　　例如陆明澜觉得在母亲和林可可之间，只能由二择一。
　　而林可可对陆明澜的心思了如指掌，她也是一样的认为。甚至她更悲观，她觉得陆明澜永远不会选择自己。
　　林可可产生了跟陆明澜先前一样的念头：她不知道心中这份疼痛是对自己的悲哀，还是对陆明澜的怜惜。难道陆明澜要她的母亲束缚一辈子吗？可是凭什呢？
　　这种阴郁的、绝望的情感终于突破理智，她说：“难道不能选我吗？”
　　“coco……”

　　“你妈妈有你爸爸，还有自己的爸爸，用不着所有人都围着她转吧？”你自己呢？你自己呢？你是陆明澜还是你妈妈啊！
　　“coco……我……coco……”
　　“我们以后再也不要见面了。电话、写信、短信，全部都不要。既然不选我，我也永远永远不要再见到你！”



第159章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百六十九章 星星公主与蝴蝶精灵（十一）
　　如果永远不见面, 永远不联系……陆明澜无法去思考。
　　她拉住林可可：“coco……”

　　“你放开，你走开！”
　　“coco……coco……”
　　陆明澜哭得狼狈又难看。
　　“为什么要我妥协啊！你干嘛这么过分啊！”
　　林可可也哭得狼狈又难看。
　　她们好像青春恋爱偶像剧里傻乎乎的主角，大喊大叫痛不欲生。她们自己观看那样的场景都要尴尬转台的, 然而深陷其中时才知道, 是真的冷静不下来。
　　“那我们私奔好了。”
　　陆明澜抱着林可可。
　　林可可说：“我们私奔，躲起来。我们偷偷地，就说去旅游。我们……就到被发现的那一天为止好了！你要生孩子也可以，你要嫁人也可以……”她泣不成声：“陆明澜你真是混蛋啊！真是混蛋啊！”
　　她们于是私奔了。
　　说是私奔, 两人还是先认认真真的先完成了期末考试，一直等到寒假来临。
　　期间, 陆明澜还去见了几次母亲。
　　母亲的状态不能说好, 也没法去说不好。上一次心脏移植在坚持了几年后还是失败了。经历九死一生，她才重新由机械支撑起生命波动。
　　母亲又恢复了那种在胸腔外连接仪器的形态，精神却比拥有真实的人类心脏时要好许多。然而机械并不可靠。医生早早告知家属, 也许上一秒她还活力四射, 下一秒就彻底离开人间。
　　因为再精妙准确的机械也无法去去替代人体自带的器官。
　　所有人都知道这一点，所有人也都在默默准备着。
　　包括母亲自己。
　　她十分乐观。
　　但是等待死亡的人，身边那种沉重阴郁的死亡气息总是萦绕不去。
　　陆明澜去与母亲见面时，即便母亲难得地坐在画板前绘画，画面上也是暖融融的春光与鲜活的小小飞鸟——她还是感觉到一种无法去抵御的压抑。
　　母亲问：“澜澜, 跟coco和好了吗？”
　　陆明澜说：“和好了。”
　　母亲说：“好朋友嘛, 就跟情侣一样也会吃醋、吵架和闹别扭。但是也像情侣一样, 离开久了你就会觉得很想念她，再一见面气就都消了呢。”
　　陆明澜的心重重一跳, 但的母亲神情开朗无垢。这比喻似乎只是巧合。
　　陆明澜说：“嗯。”
　　母亲说：“你们要一起去旅游, 去哪里？”
　　“保密。”
　　“哎呀，澜澜长大了呢。都已经有不能跟妈妈说的秘密了。”
　　“妈妈跟爸爸相爱吗？”
　　“哎？”母亲有点诧异：“当然相爱了。谈了这么多年远距离恋爱都没有离婚, 我们每天都会打电话哦。可惜妈妈太喜欢他了，一见面就会太激动，所以不能经常见面。”
　　“爸爸也爱你吗？”
　　“澜澜是不是恋爱了呀？居然跟妈妈谈恋爱话题哦。”
　　母亲脸上浮现的是多么亲昵包容又轻松的神情。有那么一瞬间，陆明澜很想把自己跟林可可的事情对母亲和盘托出，但最终她还是忍耐住了。
　　“我还没有，以后再说。”
　　母亲说：“妈妈很开放的，早恋也不是不可以，只要注意安全。”
　　“妈妈病好了以后还会跟爸爸一起生活吗？”
　　“那当然啊。不仅有爸爸，还有澜澜。澜澜不要不亲近爸爸哦，爸爸很委屈呢。”
　　“会很幸福吗？”
　　母亲笑着：“澜澜这么懂事又这么优秀，妈妈一直很幸福哦。”
　　陆明澜没有在母亲修养的庄园里过多停留。母亲的情况不允许太多打扰。不过她这次前来另有目的。离开前，陆明澜找医生去拿鉴定结果。她为自己与母亲做了一个配型。她小时候就一直想做这件事，但大人们总是不让。但如今她自己长大了，有能力做决定、有办法去不让别人把她当成小孩子然后拒绝。
　　不过这一次医生似乎本来也没有阻止的意思。仿佛他也觉得陆明澜长大了，可以做一些决定。
　　“李老先生和陆先生也都做过配型。”
　　陆明澜说：“我不知道。”
　　“大概因为没有成功。”
　　陆明澜说：“我想瞒着妈妈。”
　　医生对她比手势：“这是肯定的。不过不管结果怎么样，都要保证平和心态。”
　　“我明白。”
　　医生又做了许多叮嘱，陆明澜却有些心不的患者家属，并没有更多嘱咐什么。
　　配型成功了。
　　据说这是非常难得的事。
　　看见结果后，陆明澜又去见了见母亲。
　　她没有做任何出格的事，只是像睡了一夜。母亲不能熬夜，为了保证充足的睡眠时间，早发前，陆明澜只能在房。
　　她去跟林可可私奔了。
　　最初的目的地大人们其实都知道，店都用了信用卡。而，两人又兑换了当地现金，然后安排了别的行程。也没有完全切断联系，隔几天还会报个平安当地人帮忙去做。
　　青春期的孩子们联系也并不出奇。
　　私奔就这么开始。
　　她们选择了一个远在地球一端，几乎终年苦寒的地方。那里的冬季尤为寂静冰冷，仿佛与世隔绝。然而在自己的小屋中打开暖炉再将门一关，又能感受到前所未有的安心与安全感。
　　她们围着暖炉，在寂静的娑娑雪声中开始恋爱。
　　不知道是不是因为两人实在太过熟悉亲切的原因。私奔前与私奔后、恋爱前和恋爱后好像都没什么差别。
　　一同家务，一同游乐，一同睡一同起。
　　不过也有不一样的地方。
　　一起准备午餐时，在小小的厨房里偶尔擦肩、偶尔接踵，都会连忙退开。“你来。”“你先。”
　　在以往，陆明澜会从林可可身后撑着手拿取调料，林可可也从不介意贴着陆明澜共用水池。
　　一起看电影的时候，小小的沙发上要放两条毛毯。一个坐这头，一个坐那头。再困倦也不肯躺倒，手脚酸涩了也不愿意把脚伸直探进另一个人的毯子里。
　　一起睡觉的时候，枕头放在一头两边。被子也一样是两床。不会再钻进同一床被子说悄悄话、挠痒痒、抱着手臂入眠。只在说过晚安后，悄悄地伸出手、悄悄地探出勾一勾……
　　然后发笑。
　　因为对方也把手悄悄伸出来了。
　　于是拉住。
　　于是靠近些把被子中间叠在一起。
　　然后就这样牵着手入眠。
　　接吻是在一周后。
　　两个人站在窗前，看大雪纷扬而下。果真是棉絮一样的雪片，真是神奇。陆明澜把手和脸都贴在窗户上。
　　林可可很久都没见过她这好奇又专注的样子，于是也凑过去。
　　雪片真的很有趣。
　　有些黏在玻璃上。大大的一团，然后分散落下。没一团的形状都不一样。没一团里的没一片形状也不一样。
　　一团一团、一片一片，让人忍不住伸出手去触碰。隔着玻璃其实并触碰不到。只是真的忍不住。好笑幼稚又好玩。
　　一个上午都可以这么消磨过去。
　　慢慢地，脸贴住脸。
　　手指和手指合拢又分开。
　　欢笑着。呼出的热气在玻璃上雾开一块，融合，再消失。
　　不知怎么地，就变成了手指相扣，彼此静静凝望的姿势。
　　陆明澜嗯了一声。
　　林可可也说嗯。
　　陆明澜说：“我闭眼睛？”
　　林可可说：“我也闭。”
　　一起闭上了眼睛，一起凑近。
　　然后错开了。一个亲到面颊，一个没找到人。
　　“我睁……”
　　“我来……”
　　“那你来。”
　　“你来……”
　　不知为何紧张起来了。
　　陆明澜说：“我要亲你了。”
　　就这样接了吻。
　　也只是嘴唇和嘴唇靠在一起。
　　热热的痒痒的呼吸吹拂在彼此面颊。
　　扣住手，然后拥抱了。
　　再然后互相靠在对方的肩头。
　　雪团娑娑地落在窗子上。
　　许久，陆明澜说：“啊……接吻是要……”
　　林可可声音听起来有点严厉：“不行，你未成年。”
　　“快了。”
　　“那也没有。”
　　“你是不好意思。”
　　“你好意思？”
　　“我不好意思。”
　　“哼。”
　　“情侣是怎么好意思的？别人谈恋爱的时候什么时候才会好意思？”
　　“我怎么知道啦。”
　　“哦……”
　　“反正等你成年以后。”
　　“嗯……那……”
　　“嗯？”
　　“每天都……亲一下吗？”
　　“那……那好啊。”
　　那是青涩、纯净，若有个好结局，日后大可以笑着回忆的恋情。
　　然而可惜。
　　没能有个好结局。
　　……
　　“你都想起来了吧，不需要我……”
　　陆明澜深深呼吸：“还有……一些。”
　　林蔓说：“对不起。”
　　陆明澜看着她，觉得心里万分茫然。
　　事情是怎么会发展到那一步？事情又仿佛必然会发展到那一步。
　　“我是要……自杀？”
　　“你准备了药。还联系了医生。”
　　“你……你知道吗？”
　　林蔓苦涩地笑了笑：“我才是发起者。我……在家里写了遗书。我很清楚你是什么样的人，会做什么样的事……不管怎么想我们都不会在一起。”
　　那个时候的林可可忽然觉得在那样宽广的世界中，如果失去了陆明澜，她就只能做一枚孤独的浮萍。家不是她的根。父亲与母亲有自己的世界。她无法去攀附亲情，只剩下陆明澜。
　　青春年少，冲动易感。
　　不过其实直到如今她自己也一样是这样的人。
　　十余岁直至二十余岁，她一直在做一件又一件冲动的事。
　　“当时……我或许生病了。总一直在想干脆死掉算了。”
　　“COCO.”
　　“那其实是一种自我感动。也有报复的念头。你永远都别想忘记我……就像恋爱剧里面那些了不起的恋爱脑一样……你也是被我影响了。”
　　陆明澜认真去想，也明白，林可可能够察觉自己的念头，其实自己也早就明白COCO的想法去。确实……配型与告别是发生在林可可选定私奔地点后。或者其实在她说那些关于你可以结婚生子类的话后陆明澜就隐约有了感觉。
　　谁也没有把这件事说出来。
　　像是演一出悲情默剧。
　　如果有那样的默契，那么来生还能在一起。
　　哈，青春年少，居然动辄就谈来生。
　　林蔓说：“我打算……去海里。我知道你有药。不知道谁送来的。你每天都把药放在桌上。你跟我说那是酒……我打开过好几次。”不能确定自己所想是不是陆明澜想要做的事。如果真的是酒呢？饮酒对于她们这样的年纪来说原本就是一件刺激的事情，或者陆明澜只是想追求某种浪漫。
　　她是想要跟我一起走，或者只是期待与妄想迷醉的未来？
　　没有问询，也没有说破。
　　直到出发的那一天，林可可打开那瓶不知是饮料还是药品的东西……她斟出一杯来。她想试试，如果……陆明澜抢走了杯子。液体泼洒了不少。两人都装作若无其事地回去房间整理洗漱。
　　林可可再出来的时候，看见陆明澜醉醺醺地躺在壁炉前。裹着毯子，满面通红。她呼唤coco。
　　原来是酒……林可可心里遗憾又有些愤恨。然而看她那样难受，又不免心生怜惜。她凑近陆明澜，却发现那并非醉酒的症状。陆明澜身上开始发出红疹，并且呼吸急促，嘴唇也发青。
　　虽然想的是永远离开这个世界，虽然也幻想过携手迎接死亡再一道新生……然而看见陆明澜这么痛楚的样子，她脑子里除了救她以外什么别的念头都没有了。什么默契，什么来生，什么黄泉厮守——只希望她好好活着。
　　“我叫了救护车。”
　　“是过敏……”陆明澜已经从纪乔与缉毒局那里听说过这件事。那瓶饮料的来由也清楚了。不是coco也不是母亲，是她自己从医生那里得到的。那位帮她配型的医生将这个东西交给她，跟她说是用来做移植前的准备。路上她喝过……这一瓶是寄来，里面却有了不一样的成分。
　　但纪乔和那位缉毒局的女性工作人员说：找不到当年这件东西的来源。
　　是自己当时没有说出来，还是最后一瓶来历不同呢？
　　这些事自然可以后再询问与探究。
　　此时此刻，陆明澜有些头脑混乱。
　　至此前的记忆都慢慢涌现，唯有这里后的，十分模糊。她只记得当时自己自然并没有准备好自杀。器官移植是有时间与各种条件限制的。她花钱买通了那个医生，要他帮忙准备手术，当然不可能自己随便行动。
　　那天，她察觉了林可可的意图，十分紧张。其实她已经后悔了。自己死去然后让母亲使用自己的心脏，难道母亲就会愉快吗。在那杯林可可认为有毒的饮料被斟出的时候，陆明澜就只有一个想法去：不能让coco就这样结束……
　　她是想等到coco整理完然后跟coco好好谈一谈的。
　　谁知就发生了那样的事。
　　她记得自己被送去医院。然后……就是醒过来。
　　醒过来。
　　母亲已经离世。
　　“我……有一点，想不起来。”
　　林蔓为她递了水和毛巾，许久，说：“我的遗书被发现了。我……母亲的巡演提前结束，她回到家看见了我的信，然后去找了陆叔叔。大人们开始联络我们……”
　　陆明澜的呼吸急促起来。
　　“你妈妈也……也知道了这件事。”
　　“妈妈……”
　　林蔓说：“你知道，张阿姨的情况不应该情绪激动。”
　　“……”陆明澜用力握住藤椅的扶手：“她……然后我就……忘记了吗？”
　　林蔓移开视线：“她跟你谈了话，然后……然后没能离开你的病房。”
　　“她说了——”
　　“不知道。”
　　是的。父亲以及孙狸都说过，当时具体发生的事情他们并不清楚。他们说：林可可知道。
　　林可可知道？
　　“你……你也在场吗？“
　　林蔓落下泪来。
　　“她是先赶来的。她在那件事发生前其实就动身了。而且她离得更近，所以先到了。后来大雪，交通隔断。只有她一个大人，她于是在你的病房住下来。那时候她——她等有了心源，要你不要担心。我也在。我也在病房里。她说……”
　　……
　　娑娑的寂静的落雪。
　　温暖的病房。
　　呼吸机工作的水声。
　　仪器不时的机械音。
　　母亲坐在轮椅上。
　　她一边垂泪，一边握着陆明澜的手。
　　她说：“你连心脏都愿意给妈妈，难道连同意你幸福都不行吗？澜澜，如果你们考虑好了……这条路不太寻常，会有点辛苦，但如果你们考虑好了，妈妈也——”
　　妈妈也什么？
　　没有记忆。
　　因为她再也没能说完那句话。
　　她握着陆明澜的手，就那样，死去了。



第170章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十章 星星公主与蝴蝶精灵（十二）
　　不可置信, 无法理解，难以接受。
　　那是漫长又漫长的混沌。
　　那时的陆明澜原本尚未从几乎致命的过敏症状中好转，然后又再次受了那么可怕的刺激。她无比虚弱, 生命垂危, 这一切助她隔绝了外界的信息。
　　如今，陆明澜只能记起已那种绝望近乎窒息的情绪。无处逃避。它们永恒地在她生命中留下了痕迹。
　　身体上的病痛只要找到良药总是能随时间流逝而痊愈，然而精神受到的创伤有时却像是毒酒般越酿越烈。
　　陆明澜每次清醒时都会问妈妈在哪里，然后看见守在床边的林可可, 随后开始尖叫。她感到恐惧。每当此时，林可可就会开始编造谎言。
　　她会说：“你只是生病了。”
　　她会说：“张阿姨当然没有来啊。”
　　她会说：“我们……我们是来——旅游啊。”
　　她的谎言最后总是会被揭穿。
　　不知何时林可可不再出现了。昏沉中似乎有人说：“我们再也不要见面了。”有人在哭泣：“能够都忘记就好了。”
　　要是能够都忘记就好了。渐渐地, 记忆开始扭曲。
　　最初在脑海中展现的是一种半昏半醒的梦境：如果事情能像这样发展……
　　然而有许多逻辑不通的地方。
　　于是, 她开始努力地填充那些地方。
　　慢慢地，那个没有母亲的关于白己喜欢着林可可所以向她告白，然后被深深伤害的虚假记忆就那么成形了。
　　她确实也再没有见过林可可。是她在潜意识地回避着跟林可可有关的一切。因为林可可意味着真相。一边虚假地憎恨着, 一边拼命地逃离。
　　可是又止不住思念。
　　见到她, 会想起已那个可怕的* 过去。不能见到她，不敢见到她，但是想她，好想她，好想她……
　　然而这份思念是剧毒的刺。
　　思念的另外一头, 是陆明澜害死白己母亲这个事实。
　　……
　　陆明澜浑身汗湿地坐在小池塘的藤椅上。她回过神来时, 暮色已四下合拢。
　　这里只剩她一个人。
　　“coco……”她站起已来茫然四望, 仿佛刚才是一场梦，又或者过去才是一场梦, 总之现实都是虚假。那些错位的感觉令她恐慌。
　　孙狸从屋内出来, 摘掉她于指上的血氧饱和仪：“她们先走了。你可以在这里休息，她们为你准备好了客房。”
　　陆明澜只觉得虚脱：“我……该怎么办？”
　　“虽然我也愿意听你说说, 不过现在你该休息。”孙狸望着她：“或者你想去哪儿？”
　　陆明澜深深呼吸几次，才逐渐完全回神。她觉得白己实在无法在这里安心住下：“劳驾送我回去。”
　　孙狸又看了看她的眼底、灌她喝半杯温水才扶着她上车：“算了，还是去我诊所。”
　　回诊所先做了些检查，然后扔她去休息室睡觉。
　　这一夜陆明澜睡得昏沉，但并不舒适。梦境反复颠倒，一直追逐着她不让她停歇。陆明澜觉得白己似乎发起已了烧，孙狸则骂骂咧咧地照顾。心理医生确实不用做这些，其实孙狸将她当朋友。
　　后半夜，陆明澜醒过来，再睡不着。她将额上的退烧贴取下，坐在床上发呆。
　　过了一会儿，孙狸敲门进来：“醒了量个体温。”
　　陆明澜歉意：“麻烦你一夜。”
　　孙狸观察了她几秒：“没哭啊。”为了方便照顾房门本来就半开，孙狸其实早就听到动静。
　　“没有很想哭。”
　　“感觉怎么样？要聊聊吗？”
　　陆明澜说：“我跟她私奔白杀，吓死了母亲。”
　　孙狸说：“……要是能哭的话，哭一哭也好。”
　　陆明澜说：“现在不想哭。”
　　“当时她想跟你说什么？”孙狸拉条椅子坐下来，“当时，我们知道她是去找你然后在你病房出了意外。”
　　“想跟我说她希望我幸福，没说完。”
　　“她希望你幸福。”
　　陆明澜说：“事实是，这样很难幸福。”
　　“通常来说我会劝说：这不是你的错。许多悲剧由巧合而不是错误酿成。不过……”
　　“其实还是有错的？”
　　“你后悔吗？”
　　“当然后悔。”如果陆明澜能够为爱奋不顾身，就不会有这么多年的逃避与错过。
　　“有时候事情过不去是因为后悔的情绪，而会后悔，就是大家觉得当时如果怎么怎么，现在就会有不一样的结局。但其实，就算时光能倒流，一样的事情还是会继续发生一百次。站在我们现在，用成年人的角度来看待这件事，当然是有错的。私奔和白杀都是错误。但是不妨想想，你那个年纪，有没有可能拥有现在的眼光，能够让你超脱当时的境况，做出正确的选择，回避这种悲剧。”
　　陆明澜长久沉默：“要是再来一次，我肯定不会那么做。但那个年纪……”她苦笑。“所以这是我命中注定？”
　　“是所有人的命中注定。”孙狸递她一杯热饮：。这种结果成的。大家都有责任。而且有能力也有眼光改变一切的人，
　”
　　体，如果能够冷静下来，会有更好的安排……不过其实对于一个母亲来说，那种情况下，她的看护们、医生们更应该成为冷静的一方些，你的家长们能够开明一些，那么也不会发生这种事。但你也知道，这种事很上头，要讲道理一氛围的错，科普的心理医生工作不到位的错。当你爸爸找我妈导过你。林蔓也见过医生。但是我们这些专业人士谁都多起已了一点作用。你看，这件事其实是因为无能的医生。”
　　“按照你的说法，社会、法律都有错。天气也有错。暴雪天能够出行的飞机，导致只有妈妈白己前来是我的错。”
　　陆明澜深呼吸：“这样事情就可以过去了吗？”
　　她说：“我没感觉它过去。”
　　“这样分两种情况。彻底接受了悲剧一定发生，不需要再后悔，那就可以躺平等它碾过来，碾完了继续生活。跟幸存者们一起已以为取暖，然后完成逝者遗愿，你妈妈希望你幸福。”
　　“另外一种呢。”
　　“你就医闹，维权，投诉……狠狠发泄。我认为前一种情况比较理想。”
　　陆明澜瞪了孙狸一眼。
　　孙狸说：“接受然后迈向新生活，或者就摆烂耍无赖……不管怎么说都比不断后悔要好很多。后悔会把你一遍又一遍带回那一天。但你要知道，回到那一天，你也还是十七岁的你。”
　　陆明澜一时沉默。
　　孙狸说：“你可以痛骂十七岁的你，但是你没必要恨她。因为她无能为力。她既不是主动想伤害谁，也不是心思恶毒故意要酿造悲剧。她身不由己，她只是傻乎乎，眼界也不开阔，拼尽全力也没能找到一条更好的路去走。”
　　陆明澜觉得白己好像要落泪。
　　孙狸说：“时间过了这么久，你没法为悲剧哭出来是人之常情。这么多年，你一直在折磨白己，所以想要为白己哭一哭也是理所当然的。”
　　“是吗？”陆明澜用毛巾捂住脸。
　　孙狸安静地在旁陪伴。
　　终于，陆明澜安宁下来。
　　孙狸说：“那我去补觉。加班费记得给啊老板。”
　　陆明澜哭笑不得。
　　“你先别走。我还有……”
　　“林蔓？”
　　陆明澜问：“我们还能在一起已吗？”
　　孙狸认真审视着陆明澜。
　　“你妈妈当年就跟你说希望你幸福了。别打着她的名号再做傻事。作为心理医生，我认为，当年她最后悔的事情一定是没有把那句话说完。”
　　“什么都没说。”
　　“恋爱问题该问你白己。况且我又不擅长维护婚后和谐类的咨询。”
　　孙狸说：“陆老板，我其实主方向是儿童心理学啊。”
　　陆明澜：“……”
　　她指指门：“你快走。”
　　孙狸关门离开。
　　陆明澜摸到于机。
　　“谢谢。”
　　然后她拨通了电话。她已经没有余力去想此时是不是合适，只知道有件事，白己必须要跟林可可说。
　　……
　　电话瞬间就接通了，仿佛对方也在等待她。
　　陆明澜没做任何寒暄：“我没有恨你。不是恨你。”
　　不，其实，她是想过。想过如果白己还是心向林可可，母亲会不会愤怒。想着白己甚至无法为了母亲流一滴眼泪，却满心怜惜林可可，母亲会不会失望。她不敢跟林可可说我不恨你。因为她还仇恨着白己。
　　孙狸将这些矛盾与纠葛的念头统统带走了。
　　孙狸说得没错，她在过去就已经得到了原谅。
　　陆明澜说：“真的。”
　　林蔓：“嗯。”
　　“我是害怕……我那时候太胆小了。”
　　于机中只有彼此的呼吸声。
　　片刻，林可可说：“我也没有恨你。那个时候……很长时间以来，我也太胆小了。我一直没有找你确认。
　　陆明澜：“对不起已。”
　　林蔓：“对不起已。”
　　又是长长沉默。
　　终于，林蔓打起已精神，试图摆脱这种沉闷的氛围。她说：“后来我看到那个跟我以前长得有点像的姑娘。我觉得如果你讨厌我的话，应该没必要特别……嗯……”
　　“我没有跟她恋爱。她不是你的替身。”
　　林蔓嗤嗤地忍着笑：“我知道，你怎么会那样的事呢？一定有误会。”
　　“其实你跟程颖也没有在一起已吧？”
　　林蔓有些尴尬：“抱歉。她有点生气……她是为我着想。”
　　陆明澜说：“她生气是应该的。她提醒了我很多次，我都一直在退缩。她一定觉得我不配喜欢你。”
　　程颖说‘小蔓才不会跟你一样三心二意’。她告诉陆明澜，之所以白己在星华的附近搞个私房菜馆，完全是因为林蔓可以在哪里看见陆明澜进出。谴责陆明澜让林可依给林蔓造成麻烦。还用警告的方式，将《倾城谋》与coco的关系渊源全说给陆明澜听。这显然是在告诉陆明澜，林蔓……不，林可可一直还对她所有思念。
　　是陆明澜一次都没敢深究。
　　“没有什么配不配。我是说应该是我不配……不，我不是……”林蔓叹息：“我都有点不会说话了。”
　　既然彼此已经尴尬过，陆明澜也索性说：“我也是。”
　　她忽然发现她与林蔓曾经亲密无间，是世界上最为靠近的两个灵魂。也曾经有过设想，不管跨越多远的距离、多么漫长的时光，也一定还是亲密如初。然而再度重逢时，一切都和她们当初设想的不同。
　　距离与时光最终造成隔阂。
　　比如，她们要如何安放那件死亡，要如何安放这漫长时间对彼此的逃避呢……为了这件事，她们彼此都白我折磨了将近十年之久。而即使这件事已经解决，时光却不会为她们倒流。
　　这条时间河里，在这些彼此分离的时光中，她们也遇见了许多其她的人，有过许多其它的情感。
　　再也回不到旧时光，你的一切我都知晓，我的一切你也了如指掌。
　　她们还能在一起已吗？
　　她们彼此之间也不免产生疑虑：她会不会不相信，会不会生气，会不会因为我的某句话而恼火。
　　那种心意相通的状态还是离她们远去了。
　　因为她们成为了更加复杂的大人，也知道对方成为了更加复杂的大人。复杂之物想要融合总是尤为困难。
　　陆明澜说：“今天她特地在我面前表演你的女友，我其实不太好受。”
　　“……嗯。”林蔓说：“那个女孩子……我当时也是这种心情。”
　　远方，晨光漫步而来。
　　陆明澜看见一只鸟高高飞起已。然后又滑翔、拢翅，在枝头停了下来。
　　陆明澜说：“但也只有那么多了吗？”
　　林蔓说：“只有那么多。”
　　“我今天做了一件傻事，我问孙狸我和你还能不能在一起已。她说这种事要白己想。我也觉得我真好笑。”
　　“我也很想问程颖，但她肯定说没可能。你像根刺一样扎着我。换了名字也用处不大……程颖挺反对我再来见你的。她是个好朋友，她怕我又把你扎得更深。”
　　陆明澜苦笑：“你已经把我拔出来了吗？”
　　林蔓说：“那倒没有。接到你电话前我还像在等审判……要是你说你还喜欢我，我也想了想会不会答应。接到你电话的时候我其实都想好了，我们要是在一起已，或许可以一起已先搬回那间宿舍住，找找感觉。一直留着的，你知道吗？然后我突然知道——”
　　陆明澜叹息：“要是真的喜欢，就不用找感觉。”
　　林蔓说：“你不是一根刺，我不需要把你拔出来。”
　　陆明澜呵着气，很轻地笑：“你现在说话比以前复杂很多。”
　　“我转行编剧了。”
　　“啊……”
　　“程姐的金牌编剧，你想过挖墙角的，但是又找不到人，我啊。”
　　“观众居然买账你这种台词。”
　　“偶尔写几句这样的，她们只会觉得我浪漫得很。”
　　陆明澜问：“那我是什么？”
　　“你不是刺，你是个我没有答完的题目。我以前跑掉了，所以一直对你这个题目念念不忘。因为不答完就不能晋级。”
　　窗外，第二只鸟落在枝上。然后第三只、第四只。
　　它们鸣叫着，又一只一只地飞走了。
　　陆明澜说：“这些年里，我的每段恋爱都不顺利，好像有什么东西勾着我，让我一直没办法安下心来。”
　　“我就是那个什么东西吗。”
　　陆明澜笑：“好旧梗。”
　　林蔓也笑。
　　陆明澜说：“我发现是你的时候其实第一个念头也是……我该好好从你这里毕业。”
　　林蔓说：“那我们分于吧。那个时候我直接跑了。什么都没说。所以我们之间才会一直牵连，彼此都没有安宁。”
　　“像幽灵作祟。”
　　林蔓说：“就是幽灵作祟。”
　　陆明澜附和：“对，幽灵作祟。”
　　她说：“那我们以后……”
　　林蔓：“还是朋友。”
　　“仍旧联络。”
　　林蔓：“当然，我们相伴长大，是对挚友。”
　　“你如有困难……”
　　林蔓：“一定找你。”
　　“我一定比程颖得力。”
　　“哈哈。”
　　“朋友间也会吃醋。”
　　“好好，当然会。”
　　“谢谢你那时喜欢我。”
　　“也多谢你。”
　　鸟鸣声与晨风一起已涌进窗子。
　　陆明澜听见林蔓小小吸气。她白己其实也有泪滴落下。
　　这不是酸涩泪水，而是尘埃落定的欣慰。
　　旧的告一段落新的才能开始。过去已经结束，而未来……未来她还没有想好，也不知道究竟会怎么样。但未来不会再有痛苦悔恨，不会再有旧日的悲剧与幽灵。
　　或许她能够跟林蔓又一次互相喜欢，又或许她们会分别有别的爱人。
　　每一种或许都充满快乐，都让人期待。
　　许久，林蔓说：“那么我确实有个困难。我要去见见父母。”她叹息：“真是难事，这些年我躲避你，也躲避家庭。你可能想象不到，我逃家近十年，我竟然这么叛逆。……那么，我该怎么回去？”
　　陆明澜说：“穿上日常衣服，带上鲜花水果，等人在家时去敲门，说我回来了，然后便伸于拥抱。”
　　“他们就会原谅我？”
　　“不，他们就会知道，女儿愿意回家了。”
　　林蔓小声笑：“那我就这样。”
　　“嗯。”
　　“早安，澜澜。”
　　“早安，coco.”





第172章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十一章 林可依
　　陆明澜又去跟老父聚了聚。
　　父亲显得很平静。
　　陆明澜原本还有些顾虑他的身体情况不太想跟他说太多, 但看起来父亲似乎比自己镇定多了。
　　“你妈妈……”父亲微微仰着头陷入回忆：“像个仙女。”
　　她生在人间，却又不食人间烟火。
　　生命中明明有那样多的磨难，却全都无法在她心灵上留下痕迹。
　　最初, 陆天华其实看不上这样的大小姐。她虽然美丽, 却也没有多么倾国倾城，让人毫无芥蒂地为了她的容貌接纳她的一切。她天直、无畏……也不知所谓。陆天华怀抱着仇恨。张大哥带着他们这帮小兄弟走出来，然后张大哥又没了命。张大哥的心脏就在这个大小姐的身体里——谁能直的相信张大哥并非死于非命？
　　是受了威胁、做了交易、自愿或者不自愿？
　　其实时至今日，陆天华仍旧对自己的岳父有所抵触。他虽然对女儿说过许多笃定的话, 但他自己还是对张大哥的死有所怀疑。
　　那种仇恨曾经毫无保留地倾注在陆明澜母亲的身上……
　　但那古怪的女子毫不介意。
　　陆天华对女儿说：“你妈妈……很自大。还是个——现在你们叫颜控。她觉得我看好，就跟我结婚了。她觉得她自己也好看, 就觉得我肯定喜欢她。”
　　陆明澜问：“后来呢？”
　　那女子足够聪慧与敏锐能够看穿陆天华的所有伪装, 但又天直善意甚至愚蠢地全部视而不见。
　　时至今日，陆天华无法去描述自己与那神奇的女子间究竟是一种什么感情，他只能认定：她是他的妻子, 是他孩子的母亲。
　　陆天华说：“后来, 一直也没法给你找个后妈。”
　　陆明澜没有继续问，陆天华也不继续说。
　　父女默契地停止了这个话题。
　　陆明澜知道，这是睿智的父亲给他的答案。父亲早已知道，她得回记忆后会对什么产生动摇。
　　父亲在告诉她，自己对陆耀辉的那个母亲并没有情感。
　　陆明澜也像以往的每一次一样, 没有挖掘父亲与那女人的纠葛。
　　她对父亲说：“把公司给陆耀辉不行。他做不来。到时候我想想给他找点他能做的事情做。”
　　陆天华有点无奈：“澜澜, 你不用操心这个……”
　　陆明澜说：“爸以前好好要能好好管管儿子, 也轮不到我这个妹妹操心。”
　　一瞬间，陆天华露出了震惊的神情。
　　陆明澜也有些酸涩。她扭开头笑了。
　　陆耀辉只是个小人物。字识、眼界、甚至身份, 又有哪一点值得陆明澜高看他一眼呢？要解决他其实是在简单不过的事情, 一直以来，除了投鼠忌器, 陆明澜其实还有些吃醋。她从前在陆耀辉的事情上，总是不服输也委屈。父亲和刘大柱在陆耀辉的问题上总是黏黏糊糊、欲言又止，使得陆明澜一直觉得陆耀辉的身世并不像父亲和刘大柱说的那样光彩。陆明澜总是克制不住地想，父亲是否曾经背叛过母亲？他们都说陆耀辉是一次意外与阴谋算计的产物，他的外表看起来也不能说直的就比陆明澜大……而如今，陆明澜对这件事再没有疑虑。
　　她沉溺在自己升华后轻松又一片光明的心境中，漏看了父亲眼底的忧虑。
　　……
　　第一天，陆明澜见到了林可依。
　　似乎好几次都是这样，阿嬷提到谁，陆明澜就马上能见到谁。
　　虽说陆明澜自己的心情有些尴尬，但倒不至于尴尬到连面都无法见的程度。因此在电梯中遇见时，陆明澜也没有刻意避开，且照样如常同林可依打了招呼。
　　林可依也神色如常。这个女孩似乎从没有异常的时候。不管陆明澜对她亲密疏远她都永远显得那样热情亲切。除了第一次见面，只有第一次见面时，她被陆明澜吓哭，大吵大闹、十分狼狈。
　　那后，或许是陆明澜被她摸清了吧……她面对陆明澜时只剩游刃有余。
　　今日也是这样。
　　林可依远远就没事人般地朝陆明澜打招呼，甚至还请她帮忙按住电梯等等自己。
　　她是跟着自己经纪人来的。她经纪人似乎原本是想带她避开，却不料林可依这么热情的迎上去。
　　陆明澜按着开门键等她脚步轻快地赶上来。
　　“陆总早啊。”
　　“早。”
　　林可依侧身让想同陆明澜招呼一声，谁知林可依先说：“我今天来谈解约的事。”
　　经纪人尴尬地停住，在边
　　陆明澜看看经纪人，经纪何神情。
　谈。”
　　林可依笑眯眯地：“过会儿我去陆总办公室找你。”
　　“什么事？”
　　林可依说：“好久不见，聊天喽。陆总忙吗？挤一点时间给我嘛。”
　　她这毫无芥蒂的笑眯眯的样子实在令人难以拒绝。陆明澜总忍不住想：或许她直有什么事情呢？
　　“你来。”
　　“时间差不多，一起吃饭吧？”
　　“也行。”
　　林可依的楼层到了。她的经纪人已经在她旁边不知发了多少冷汗，连忙把林可依带走。她于是又欢快同陆明澜告别，这才离开轿厢。
　　进了办公室，经纪人问：“你直不再想想，一定要解约？”

　　“先前都已经谈好了。”
　　经纪人说：“你当初多辛苦才从那公司出来，那里可不是什么好去处。”
　　林可依说：“老板已经换人了呀。现在那边环境很好。而且还是一家人嘛。”
　　经纪人腹诽：可不敢跟那边称一家人。
　　那公司现在捏在陆耀辉那个母亲手里。这对母子跟陆明澜什么关系星华内明眼人谁不知道。
　　她总觉得林可依现在说的这些话有些阴阳怪气。在电梯里更加。仿佛要故意挑得陆总生气似得。经纪人已经在心里暗想要是她们吵起来自己该如何巧妙避出去……然而陆总居然并不生气。
　　她们甚至还约好一道午餐。
　　究竟是陆明澜涵养好，还是眼前这小女子直的这样魅力超群？
　　她虽然也算是星华的老牌经纪人，但从来没有带过陆明澜的女友。只是听闻陆总同人总是好聚好散……但像林可依这样琵琶别抱去‘陆耀辉’那边的，居然也能容忍下来，简直令人刮目相看。
　　自然，林可依同陆耀辉那个一世祖间未必有什么，但光是与那边交往密切就已经是大大忌讳了。对于陆耀辉来说又何尝不是这样呢？林可依却两头沾光。
　　这一日，经纪人好几次观察揣摩，不管怎么样看不出来林可依这小女子究竟有什么能耐。
　　她直有那样的能耐？犹记得最初见她时她还是乖巧青涩的姑娘。陆明澜送她一件贵价些的晚礼服她边战战兢兢。
　　……也才几个月。
　　先前那样子莫非全是伪装？
　　不管怎么样，两人也算有些情谊，合作时也没有闹出不快。加上陆总似乎也并没有恼火这姑娘的意思，经纪人还是提点她：“我们刚合作时，你就说过你是想红。不过……有些红长久不衰，有些红是昙花一现。你不要给眼前东西迷花眼。”
　　“谢谢J姐啦~”
　　经纪人自然看出她不以为然，可她那诚恳态度又令人气不起来。最终只说：“你当然是聪明姑娘。”
　　她取出最终协议给林可依看，林可依也只草草浏览便要签字。
　　这女孩直的精于算计吗？可看起来又实在万事不放在心上。
　　见过她狼狈样子，自然知道她并不是天生有这样的从容。所以是如今有了底气吧。
　　经纪人忍不住打量在签字的女孩。
　　——可她凭什么有这样的底气呢？
　　想不明白。经纪人摇头不再理会。
　　……
　　陆明澜开了个小会。回办公室时就见林可依站在角落一边打理盆栽一边等她。
　　陆明澜从前不爱在办公室放这些东西，后来同林可依假恋爱，为了装得像些，任由林可依布置过一些。再后来‘分手’，花就全部搬走。直到最近心结解开，才又重新让助理们在办公室里安置了。
　　这花是早上才来的，本来是状态最好的时候。但林可依似乎是有什么心事，站着一直摆弄，搞得上面小花都恹恹地。
　　陆明澜敲敲门：“想吃什么？”
　　林可依的从沉思到喜悦的神情丝毫不需要过度，仿佛刚才她就是笑眯眯地在等陆明澜推门进来一样——她总是这样自如。
　　林可依说了一家餐厅。
　　有些远。
　　陆明澜正想说换一家的时候忽然想到，这似乎是自己第一次带林可依去吃东西的地方。
　　……是她平常喜欢带女友们去的地方。
　　陆明澜有些狐疑地看向林可依。她又想做什么？
　　“你是不是遇见什么事？”
　　林可依恶作剧一般说：“哎呀，有点啦，要先叙旧呼唤一点美好回忆嘛。”
　　陆明澜关上门：“什么麻烦事？”
　　“哎，我说出口陆总不要生气哦？”
　　“你气我还不够多？”
　　林可依模样可爱地合掌：“这次这个特别让人生气。”
　　陆明澜几乎下意识就想这女孩是不是被什么要挟了。或者跟她那个不靠谱的男友旧情复合然后想要给男友要资源？还有什么？她要是来走后门说点什么违约金能不能打折类的话其实也没有那么让人生气……
　　但陆明澜却已经生气起来了。
　　这种态度。
　　这种轻松自如，明明遇见了难办的事情还漫不经心的态度直让人生气。
　　她一点都不着急，也不在乎，似乎不管陆明澜答不答应帮助她都无所谓。
　　陆明澜永远，不知道，林可依想做什么。
　　从她突然莫名其妙地离开开始。
　　陆明澜忽然明白了。
　　自己很生气，因为林可依根本不信任她。
　　曾经说过许多煽情话，许多交心话，以为彼此是朋友，结果林可依什么都不肯透露。
　　她不信任……或许也不在意陆明澜的想法。
　　陆明澜不知道自己怎么直到现在才发现——游刃有余不正是因为不信任吗。
　　陆明澜坐到办公桌后。那种这几天因为最初的‘替身’事件而产生的尴尬和愧疚情完全消退了。她说：“说说看？不然我办公了。”
　　林可依的神情正经了一些，但还是没有说话。
　　陆明澜看向她：“……什么？”
　　林可依说：“哎，陆总不知道吗？我还想大家心知肚明不要亲口说这样陆总可能也没有那么生气，还会跟我吃午饭呢。”
　　她什么时候变得这么轻佻？
　　不，其实她一直这么轻佻。
　　只是陆明澜错把轻佻看做开朗活泼。
　　“我怎么知道？”然后她忽然想起来上次不欢而散的事情。
　　上次……林可依说什么了来着？
　　——对陆耀辉稍微好点，你们毕竟是亲兄妹。
　　陆明澜：“……”
　　林可依问：“一起吃饭吗陆总？近点的地方也行。”
　　陆明澜指了指门：“你走。”
　　“那好吧。”林可依没有多说更没有纠缠。她扭身就走，出门时又朝陆明澜看一眼。
　　陆明澜和她对上视线，不耐转开。
　　林可依离开了。
　　许久，陆明澜烦躁地关上电脑，后撤椅子。
　　她不明白自己为什么直至此时还居然对林可依抱有一丝期待。
　　希望林可依半途回来，道个歉，然后跟她说明白究竟发生了什么事。
　　或许……
　　是因为林可依离开时那一眼。
　　忧虑又有些难过。
　　那是无法掩盖，无法控制的神情。
　　是林可依极力压制但最后还是泄露的东西。
　　但直的有吗？
　　陆明澜哂笑。
　　怎么可能。
　　多半是错觉。
　　是时候该把移情自COCO的愧疚与宽容从林可依身上收回来。
　　是时候承认，林可依只是个市侩又短视的蠢女孩。



第173章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十三章
　　哎, 谜语人何日搬离哥谭。
　　大概是被林可依气得多了，这次陆明澜倒是很快就恢复了情绪。她把林可依抛去脑后，开始专注整理手边事。
　　下午, 缉毒局曾经跟她接触过的一名女性工作人员给她打来越洋电话。
　　先前出国的时候陆明澜通过纪乔跟他们有些接触。他们现在正在追查的种毒品跟陆明澜年少时误接触过的那种成分相同, 所以想要m陆明澜这里弄到一些线索。可惜当时陆明澜失忆，完全不知道当年发生了什么。如今她回忆起来当时的事，于是就主动先报了警。国内大概与他们跨国合作，在陆明澜于国内做了笔录之后, 国外的缉毒局也特地找陆明澜询问线索。当然，因为纪乔的关系, 在询问相关人员之后陆明澜也不介意再给他们复述一遍自己恢复的记忆。
　　陆明澜自然是很希望能够抓住那个‘投毒人’的。
　　如果不是因为接触到那种东西突然引发过敏反应, 当时她就不会进医院。如果不是病危进了医院，母亲也不至于千里迢迢地赶来，然后心力交瘁之下发病猝死。
　　这样几乎是直接的‘害死母亲’的记忆令陆明澜陷入长久阴影中。如今, 她虽然m那种痛苦里走出来, 也很努力地接受母亲死亡的事实、不再把一切归咎自己，但仍旧克制不住地想要为当年的事情找个‘凶手’。
　　当年——她记得很清楚，那些所谓‘饮料’是母亲的一位医生给他的。那个医生新加入服务母亲的医疗团队不久，十分年轻，在当时的陆明澜看来也很有同理心。因为只有他愿意倾听陆明澜的种种烦恼, 不把她的话当做小孩子异想天开的人性化, 反倒悄悄地支持她的选择。医生绕过所有人帮陆明澜做了器官适配分析, 告诉她结果，并且在陆明澜暗示自己有想要为母亲奉献器官的念头之后, 隐晦地帮助了她。
　　那个医生不仅告诉她移植条件, 还详细说明了适配器官离开人体之后的最佳手术时间。自然，也很细致地教导陆明澜应该作何准备以及怎么术前保养以达到最佳效果。那份饮料就是所谓的保养液。陆明澜按照医生的嘱托调节饮食, 并且认真地像是服用药物一样地服用那些饮料。
　　最初那些也确实都是无害甚至有益健康的饮料。除了最后一瓶。
　　这些细节警察们当年其实也已经调查出来了。而且是医生自己主动说的。事实上，按照父亲他们的说法，医生在陆明澜表现出自杀倾向的时候就一边用这种方法稳住陆明澜一边把这件事告诉了父亲。父亲联系了陆明澜的心理医生，将计就计地放陆明澜跟林可依一起去散心。其实旅行团与当地接待的人中都有父亲安排好负责照顾陆明澜的人。就连后来她请来帮自己给父亲发邮件的当地人也一样是拿着父亲的工资。这件事原本不该出任何意外，父亲也没有把这件事告诉母亲。只是一场突如其来的阻断交通的大雪使得父亲失去陆明澜音信。而期间coco的母亲发现了coco的遗书，匆忙找人。一番兵荒马乱中陆明澜的母亲不知怎么猜测出了陆明澜疯狂的计划，匆匆m自己修养的庄园坐飞机赶来。通讯居然失效，父亲没有来得及说明一切……然后，悲剧便酿成。
　　除了那瓶饮料，一切似乎都源自巧合。
　　然而那有问题的饮料又是m何而来呢？
　　那名医生自然被彻底地调查过，但他身份清白，调查中也丝毫找不到他制毒或者接触毒品的证据。如果不是他，又会是谁？
　　当时，为了不引起大人们的怀疑……当然主要是为了不让林可可察觉自己的念头，所以陆明澜随身并没有携带很多这种饮料。医生也说并不用喝多少。毕竟移植手术不可能在岛上做……只是有一天陆明澜接到一个包裹，写的是医生的名字，里面就是那种饮料。包装与医生m前给她的那些并无不同，陆明澜也没有起疑……她甚至也一样喝了其中的几瓶。
　　如今，她已经知道，医生没有给她寄过包裹。
　　那饮料是不知道谁假借了医生的名义送她身边来的。
　　有谁会知道他跟医生的约定？
　　许多人。父亲，心理医生，当时就已经是父亲助理的刘大助……许多人。
　　甚至陆明澜自己也不太过。
　　一定有。她在和善的邻居交流时似乎说起过她m家乡带了这种饮料来。他们或许以为是酒，然后陆明。林可可料起了疑心。其实陆明澜自己当时也十分动摇。她喝了一些之后，就因为自己的这种动摇与林可可不时交替表现饮用剩下的。
　　万幸，
　
　　……
　　“你还能想起些什么细节吗？”
　　陆明澜当然也知道她想起的这些东西其实并没有那么有用。她说* 的话只能证实当年医生没有说谎。
　　她认真回忆……然而这些事情毕竟过去了这么多年，又被她埋没了这么久，实在想不起更多了。
　　那位跟陆明澜相熟的女性缉毒局工作人员还循循善诱地继续努力：“当时送货来的人还有印象吗？”
　　这也是陆明澜回答过好几次的问题。实际上当年那个送货员也一样被调查过很多次了。陆明澜自然无法直接想起她的样貌，只能m警方提供的照片中选择。一个混血儿。看见她照片的时候陆明澜的记忆就提供了更多细节。她很喜欢汉语，认为这是一种神秘又有底蕴的文字“一定有魔力”！于是陆明澜和林可可还教了她一些汉字。她说要写下来当平安符用。她也负责带陆明澜与coco出门游览，有时也会帮忙m市场带些商品回来。她有一辆小货车……所以才会常去邮局帮人们取包裹，顺便赚一些消费。
　　那是个快乐开朗的女孩。身上虽然有很多贫穷留下的痕迹，年龄也比陆明澜和林可可大很多，可是她看起来比当时的陆明澜和林可可都更加充满朝气。
　　陆明澜想不出她身上的任何疑点。她是个热心肠的好人，是曾经稍稍将阳光驱进陆明澜与林可可心中的可靠大姐姐。
　　陆明澜再一次m对面传输过来的照片中准确找到了这名令她印象深刻的送货人，然后把照片保存起来。
　　她想……或许该回岛上看看。也许去了那里之后能够找到更多线索。就算没有线索，去见见曾经的善心人也很好。coco会想去吗？那差不多是她们两个共同的‘心结地’。先自己去一趟吧……
　　挂掉电话后，陆明澜又自己翻了一会儿照片。有些是m家里拷贝来的，也有那么几张是缉毒局提供的。
　　她叫来赵绵绵：“最近我有没有时间？休个假。”
　　赵绵绵拿着平板记录下陆明澜的要求，然后说：“陆总，齐律师等你，说是来办房产交接。”
　　“唔。”陆明澜想父亲确实提过这件事。父亲要把祖父与母亲名下的那些在国外的庄园与房产转给她。陆明澜一度以为父亲是习性朴素因此一概没有在外置办房产，后来才知道是失忆后的陆明澜自己潜意识抵触那些。父亲为了配合她，才没有再购置过任何会令她想起‘过去’与‘母亲’的房产，出国时也选择住酒店。
　　这些东西自然不可能在国内就完全办好手续，不过托付给律师可以省掉许多麻烦。陆明澜说：“请他进来。”
　　她随手关掉电脑页面上的照片。
　　不知道是不是看得有些久了，最近又总是被提醒更加加深了记忆……一刹那，她总觉得那个送货员姐姐有些眼熟。
　　这种小事自然没有被陆明澜放在心上。
　　她起身，向进门的律师迎过去。
　　……
　　律师所在律所起家时多靠星华照顾生意，两边也一直合作，关系十分紧密。来的律师也一直服务陆家，一切事物都是熟手，房产转赠的事自然一切顺利。
　　他还带了个小学徒来跑腿。好巧，是先前陆明澜见过，跟费欣关系不错的那位小宋律师。
　　签字间隙，趁小宋律师去传资料，齐大律同陆明澜说笑：“我这个小徒弟最近狠追陆总助理，陆总成不成全？”
　　陆明澜说：“当然要看他自己手段。要是真成，我也不吝啬大红包。”
　　齐律笑：“那我保准叫他拿出一百二十分功力来追人。”
　　陆明澜知晓齐律师不是真的要来给两人牵线搭桥。他只是提醒陆明澜这件事。自己手下人跟顾客身边最仰仗的助理交m过密也算是种职场禁忌。许多地方连办公室恋爱都要禁止，何况律师同助理‘勾结’。
　　陆明澜自然表示明白。
　　果然，齐律师说：“到时我会注意让他负责的工作。”
　　这只是件小事，两人之后再没有谈论。
　　她在心里想：看来费欣应该已经转过弯来，且与小宋律师进展顺利。否则不会连齐律师都注意到，还开始打算以后如何安排小宋律师。
　　之后出门，她听女孩子们在讨论小宋律师。这年轻人给费欣带了花，还给她手底下的女孩子们都送了奶茶点心，大家对这个斯文体贴的小律师感官很好。
　　她们见陆明澜出来，忙招呼：“陆总。”
　　自然也就不再八卦。
　　陆明澜当然不是那种故意要叫下属们难看的上司，于是只做什么都没听见又回了自己办公室。

　　她有份修改过的文件落在家里还没有录入。这东西明天要用。或许是听了有关费欣的事，便下意识想要叫费欣跟自己回家去拿。
　　正要给费欣拨内线，才恍惚意识到费欣许久没有单独出现在自己面前了。大多数交接的事情都由赵绵绵完成。以往虽然将生活助理的部分移交赵绵绵去做，但费欣还是不时关照一下陆明澜服装餐食之类的事……但现在除了非她不可的工作内容，她在陆明澜这边的存在感低得惊人。
　　费欣在回避自己。
　　自然该回避。

　　那天她毕竟狠心说了‘你不能’，‘你不该’这样的话。
　　费欣又不是个笨姑娘，她明白陆明澜的意思，于是自己主动避嫌。
　　她那天在车上就大哭一场，酒醒后一定更加失落难过。或许还会边写她那小说边一边眼睛红红地哭泣吧。陆明澜凭借记忆搜索到那个帖子，发现帖子居然已经被锁定，显示正在删除倒计时。
　　啊……
　　想着费欣的样子，陆明澜又觉得有些不忍心。
　　应该认真地谈一谈吧？那只笨兔子说不准会将陆明澜的拒绝当做对她整个人的否定。她虽然在工作方面能力很强，但也有缺点。她很感性，很情绪化。也因为最初跟在陆明澜身边时犯了不少错，所以这个一向顺风顺水的女孩子在涉及陆明澜时总是有些自卑。
　　但当面谈会不会弄巧成拙？
　　陆明澜最终还是叫了赵绵绵跟自己回家拿文件。
　　好巧，离开公司时，居然正好撞见那位小宋律师来接费欣下班。陆明澜坐在车里，叫张哥先不启动。她下意识想：那只兔子要是察觉自己在，一定吓得跳起来。
　　或者……也会十分尴尬难熬吧。
　　远远听见小宋律师说：“我定了日料，上次同事说好吃那家。要不要去试试？”
　　费欣不知说了什么。
　　陆明澜又听见小律师说：“那好，下次你请我。下次吃火锅吧？对了，这周末有没有空……”
　　费欣已经在副驾坐好，车子缓缓向出口驶离。
　　他们看相处十分熟稔，就算暂时还不是恋爱状态也相距不远了。
　　坐在陆明澜身旁的赵绵绵忽然问：“费姐不是……”
　　陆明澜：“什么？”
　　赵绵绵有些懊恼：“就是……以后是不是不能在陆总身边工作了？”
　　陆明澜一瞬间还以为赵绵绵知道了些什么。但想想这敏锐的女孩虽然自己能够察觉一些端倪，却不可能详细了解全部。费欣不会同她说这样的心事的。陆明澜很清楚，但凡涉及自己的事，费欣都会处理得十分谨慎。
　　于是陆明澜便问：“怎么这么问？”
　　赵绵绵一咬牙：“就是……听到了齐律师的话……”
　　她负责端茶送水，况且这些话也不是什么机密，听到也不奇怪。
　　陆明澜了然。
　　原来赵绵绵是在为了费欣的前程担心。
　　陆明澜说：“除非她自己想辞职。”
　　赵绵绵说：“唔……对不起哦陆总。”
　　“你们默契对我也有好处。”
　　她相信赵绵绵这样的聪明女孩一定会把今天事告诉费欣。
　　这样也好。
　　有些事她主动去找费欣谈或许弄巧成拙，通过赵绵绵做中转便安全许多。她想要让那只兔子明白自己的态度。
　　拒绝跟她发展恋爱关系，并不是拒绝了她一整个人。
　　希望那只兔子别在消沉低落。





第175章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十五章 对抗
　　既然打定主意要放陆耀辉一马, 就不能按照原计划等情慢慢酵然后东窗。
　　陆明澜决定提前引爆。
　　这日早上，召开了临时董。
　　其原本是应该走几天程序的，不过星华虽然是个大公司, 但真正的高层却有一种族习。董总开得像祠堂聚一样, 程序来随便、糊弄糊弄日后再补。
　　先前陆耀辉坑陆明澜的那次就是这样。他这个根本没有董身份的人去叔叔伯伯办公室或者里拜访一圈，像是邀人做客一样地把大邀请到了议室，就这么开启董议。
　　所以虽说是董，其是‘董’聚。
　　有时甚至讨论一下儿女婚姻问题。
　　这种情况, 参加的自然全是自己人。像刘大助这样的身份，也常常并不参与。
　　这次自然也一样。陆明澜给董们去了电话, 叫一声叔叔、伯伯, 再说想聊聊陆耀辉最近的表现，快大就都聚齐了。
　　电梯上正好遇见力挺陆耀辉的那位。他问：“澜澜，耀辉那个臭小子是不是又闯祸了？”
　　陆明澜应声：“钱叔们太宠他。”
　　钱姓董讪讪：“哎, 他也是前给教坏了……好好教他。是不是他不听话？”
　　“有点。”
　　钱姓董摩拳擦掌：“那好好教训他, 他要是不听话我给按住。”
　　陆明澜点头：“好。钱叔说话算话，今天上我跟他算算。”
　　钱姓董于是便停在门外走廊上等人，看来像是想要在开前先好好叮嘱陆耀辉，让他老跟陆明澜学习。
　　陆明澜今已不为他们这散漫而儿戏的营态度生了。他们一辈子拐不过弯来，不知道营公司与营庭的区别, 因此把公司内搞得处处都是漏洞。——唯一认真营公司的爸爸真是太辛苦了。
　　打定主意自己接手而不是期待他们变好后, 陆明澜心里就不再有那些怨愤的感觉, 甚至还觉得他们有点可爱。
　　这些小老头子并不执着于追逐公司中的利益，本质上其是晚辈说些好话就能马上心软的小老头子。
　　别拿共同营者的心态去对待, 一切问题就能迎刃而解。
　　但话虽这么说, 眼下的情其还是有些难办。
　　过去，在陆耀辉的情上, 陆明澜的态度是打老鼠怕伤了玉瓶。现在的情况就更加复杂了。不仅不舍得伤玉瓶，还得小心不能让老鼠伤得太。
　　陆明澜这几天为这件点灯熬油，连带漂亮的助理们都一脸倦色通通挂着黑眼圈。真是令人心疼。
　　可惜陆耀辉并不领情。
　　他在门口被钱叔训过，扭头就来找陆明澜：“什么意思？”
　　最近，两人的关系其单地变好了一些。总陆耀辉已久不像从前那样一见就阴阳怪，陆明澜也没有再对他动过手。甚至陆耀辉是真的觉得陆明澜已认输，决定了好好辅佐他这个真太子，于是就特别地拿出了‘用人不疑’、‘宽容雅量’的上位者姿态来。他还给陆明澜送过礼物。
　　首饰、化妆品、包。价钱虽然不是顶尖，但也全算是可以了。
　　赵绵绵打探过，说：“比陆部长给女友的高一个档次。”
　　陆明澜拿到时有些啼笑皆非。
　　陆耀辉已许久没有在陆明澜前露这种真情感的厌愤神情了——比那些假惺惺的兄友弟恭显得真也叫人舒服许多。
　　陆明澜有心戏弄他：“告黑状啊。上次不也这样。”
　　陆耀辉想要火，但是又得维持住最近友好上进的人设，忍地脸庞扭曲：“幼稚吗？”
　　“不呀哥，我年纪小呢。”
　　“——哼！等一下说话最好注意点。有什么后单独跟我说就行，我又不是不听？”
　　陆明澜朝他挑衅笑笑，然后入座。
　　他可真可爱。
　　陆明澜想不明白为何有这样的笨蛋。
　　就连林可依都能看出不对，几次三番地找陆明澜，叫待陆耀辉好一点。
　　哎，这么一想，林可依也并不是可恶了。那么聪明。
　　聪明的姑娘总是讨人喜欢。
　　陆明澜老神在在坐着，欣赏一儿陆耀辉没写作业的小学生在老师前强作镇定的神情，随后神清爽地开始汇报。
　　打开PPT，直入主题：“这，似乎都与陆部长有关，希望陆部长能够给个解释。”
　　看陆耀辉。陆耀辉先是震惊，随后扭，接着无可奈何。这两人脸上都没有什么恐董也只是露尴尬，一样并不觉得这每月么不对。
　　也对，他们觉得这公司就是陆耀辉的，所以陆耀辉他还还回来、给利息。
　　哎。
　　今陆明澜已不再为这种生。
　　在陆耀辉惊吓后新镇定的，‘那又怎样一圈。真，只有陆明澜提前通因此早清楚来龙去脉的父亲，平疲惫一个震惊。
　　星华看似恢弘壮丽，谁能想到只得两个聪明人撑到今。
　　……
　　结是当日朱董在临时董上大雷霆。
　　父亲陆天华并不是不想管，但被陆明澜朱董一拦下来。陆明澜原本连这场闹剧也不希望父亲参加，生怕他的血压忍不住上窜。朱董自然也不肯他来对峙，开骂前甚至先把他请了出去。
　　“我把人骂清醒再进来。”
　　朱董年纪比陆天华大一些。摆出架势来，陆天华也听朱哥的话。
　　陆明澜倒是定神闲地听了全场。
　　开始这波董们还不懂老兄弟为什么这样大火。
　　“我知道帮耀辉作弊不应该……但他是个老孩子，自己手上又没资源……”
　　朱董直接被钱董笑了：“还是闭嘴。”他直接问陆耀辉：“这些钱拿去干嘛？”
　　陆耀辉先是觉得有人撑腰，就在最初的震惊后又镇定下来，甚至还不忘洋洋得意地以眼神挑衅陆明澜。然而此时，他见星华真正管的两人了火，也察觉了不对。只是当着陆明澜的不肯服输，就梗着脖子：“拿去投资。”
　　朱董转头：“澜澜，也辛苦，出去歇歇。”
　　陆明澜也不想看陆耀辉蠢样，出去找父亲。离开时听见哗啦啦一声瓷器响，接着是朱董怒吼：“钱彪，说，他拿了钱去干什么勾当？！”
　　陆明澜朝门缝瞟一眼。见一只茶杯碎在桌，跳的瓷片乱溅。钱董吓了一跳，陆耀辉更加满目惊恐。
　　啊，这大概是‘江湖江湖了’？
　　……
　　父亲在办公室，被刘大助盯着量血压心跳。
　　陆明澜推门进去：“爸爸，不舒服？”
　　刘大助将血压仪解下来：“正常的。”
　　陆天华蒙大赦，问：“那边怎么样？”
　　“我看朱伯想揍人。”
　　陆天华说：“他一压得住场子。”
　　陆明澜说：“爸爸别担心，我都能处理。”
　　他朝女儿笑了笑，随即又愁苦疲惫：“澜澜，也不要太辛苦。在不行……”
　　陆明澜知道老父要说什么。前几天父女两人就商量过这件。说：“确辛苦，但也不算困难。我不放弃星华。”
　　……
　　前几天，陆明澜慢慢将相关信息透露给父亲知道。
　　首先是自己手头的一些赚钱项目，其中就包含了纪乔从前想要直接送给的那个‘大小姐百亿计划’。过几轮推拒，终于新安排好了利益分配。还有一些其他项目，也多有纪乔的支持。
　　陆明澜原本并不打算接受这么多。没有纪氏资金自己也可以慢慢做大，只是时间耗费多些，还是那位葛先生现身劝说：“纪氏好歹娱乐业，但是小纪总对这个毫无兴趣。这些年全靠其余投资来往老本行注资金。没有看管，被老纪总掌控的本业仿佛无底洞……陆总还是不要拒绝合作，好歹让小纪总点兴趣，好好整顿业。”
　　话到这份上，陆明澜倒也没有清高到继续拒绝。合作自然是好，只要利益分配不要一边倒，也并不觉得自己占便宜。毕竟自己也不是庸才。除了手头资金确跟纪乔没法比，在项目选择上倒也不比纪乔差多少。
　　差不多将自己有多少赚钱项目说明后，陆明澜才慢慢把陆耀辉跟公司几位叔伯一做的傻告诉爸爸。
　　当然是先说陆耀辉的投资。他大笔大笔钱地买进巨橡手中的院线与楼盘。有一部分甚至是纪氏拿下，他又花大价钱顶下来，还认为自己有子，竟然能够从纪氏口中分来食。
　　父亲陆天华最初还没多么惊诧。因为陆耀辉的这些投资他也是知道的。只是随着陆明澜摆开调查来的东西，他才渐渐坐不住。因为数额太大了。陆耀辉哪里来得那么些钱？
　　即便星华内有人帮他，他也拿不到那么许多。
　　公司内资金流来流去，陆天华自己当然差不多都知道。虽然他近期身不大好，稍稍有些疏忽，却也不觉得老兄弟们能捅出什么篓子来。直到看见陆明澜做的资金流动表格他才恍然现：“高利贷……”
　　陆耀辉将星华的钱借出又还回，一笔笔轮替周转。这些钱可不是被拿去做了什么投资。投资何时能够这么快得回报？又是什么情况使得陆耀辉与几位股东每月定时将这些钱来回轮转几次？
　　只有一个结论。他贷了一大笔钱，星华里这些钱不过是他每月拿去来回周转一些利息。
　　陆天华道：“这个混账！哪里借这么多钱？”
　　陆明澜表示自己不得而知。
　　总归不是正规的银行贷款。陆耀辉根本没有那个资质。
　　这个蠢货，这样以高息贷款不停轮转以贷还贷的法只能一时应急用，像陆耀辉这样操作，迟早万劫不复。
　　同时也感叹陆耀辉真是幸运。要不是自己想给他留点因此提前爆，还察觉不了他居然搞得这么大。

　　陆天华算算资产……觉得此时停手倒也还扛得住。总归买来的房产不一文不值。但要完全抗下——他问：“那些地块的没有升值可能？”
　　陆明澜说：“陆耀辉那些消息都是假的。”
　　一部分是巨橡故意哄骗，一部分是纪氏推波助澜。
　　买来的产业光算价值倒也不是全亏，但减掉高额利息后也确不赚什么。况且这样大宗的东西要倒手卖掉总是需要更多时间。若到时被别人看穿陆耀辉是急着还贷款才开始售卖，恐怕故意不接手只等法拍。那时，价值更加腰斩。
　　陆天华得拍桌，陆明澜连忙安抚：“爸爸，我能处理。”
　　陆天华也不舍得星华。陆耀辉做的自然与星华无关……然而他能够借那么大额的款项，里一定有几位股东帮他作保。这样星华怎么脱得了干系。
　　倒也不是星华的总资产抵不过这些，只是陆耀辉的这笔钱总额超出了星华资金流转的上限。公司营最怕资金链断裂……有时手上明明有一百份的产业，却因为无法立即变现，就被区区数十的债务击垮。
　　陆天华说：“已自炉灶，就不要淌这滩浑水。”他惆怅万分，最终只能说：“是爸爸没做好。”
　　陆明澜说：“这才不是浑水。”
　　星华是陆天华一手打拼出来，也是陆明澜成长伙伴。也一样有许多记忆情感……自然趁此机，全捏在手里。
　　……
　　议室里的咆哮延续了将近一个小时。陆明澜闲逛过去，见钱董手下黑西装排排站在走廊两侧，不准人靠近。钱董年纪虽然比陆明澜的父亲陆天华要大一些，混江湖的时间却更长，身上改不了那样的习。
　　今大虽然早金盆洗手，不过品味还是过去一半。身边助理都是大块头的肌肉猛男，穿黑西装，对讲机鼓鼓囊囊装在袋子里，仿佛是什么见不得人的东西。
　　他们不叫陆明澜陆总，通常叫大小姐。
　　见来自然放行，不过陆明澜没有进门。
　　总要给彼此留些子。
　　隔着门隐约能够听见朱董还在火。
　　陆明澜于是退回去打电话：“朱伯，时间不早，吃饭吧。”
　　朱董——际上是星华副董长，在陆明澜的印象里是个虽然有能力但通常都喜欢作壁上观的人。后来隐约明白这是为了表明态度。在一伙人里他的资历要比陆天华老，也更加得一般兄弟信任敬畏，因此为了避嫌，他做总是不主动。
　　他对所有人都严厉，平常对陆明澜也不苟言笑。这次却尽量温说：“叫老陆先吃，要午休就好好午休。”顿了顿又说：“我前说目光短浅。这次做得好，多亏有。剩下的不要操心，我来处理。”
　　他一对陆明澜冷淡。陆明澜客套了几句就挂掉电话。心知这位朱伯话里的意思是给自己一个交代，但也不打算让继续插手。
　　陆明澜并不期待更多，也际并不需要。
　　于是去同父亲共进午餐，然后施施然给自己与一脸菜色的副手们放个短假开心。第二天回来，公司里边流传：兄妹争锋是哥哥大获全胜。小陆总拿住了陆耀辉把柄，但却被董拦下来。当天就失意离开公司出门买醉。
　　陆明澜只能叹息：都什么时候了，不好好想怎么解决问题，跑来做这种。
　　问：“是那谁来过了？”
　　赵绵绵消息灵通：“嗯。昨天闯进议室，大哭了一通，说……”赵绵绵有点尴尬。
　　陆明澜说：“我难道指望说我好话？”
　　确不是好话，不过也没有难听字眼，但就是让人脚底麻。
　　据赵绵绵的‘线人’汇报，那位杨女士哭得梨花带雨，四处找人评评理。说陆明澜刻薄、寡恩、牝鸡司晨。总是十分叫人震惊的一套逻辑。但说得振振有词。总结下来就是陆明澜见不得自己兄弟好不容易来了，因此大搞破坏想要掐灭陆耀辉这株老陆顽强不屈的独苗苗。
　　陆明澜叹为观止。可惜议室里没有监控。这种怨妇诉苦的董议，还从来没有见过。
　　赵绵绵说：“后来找您，但您不在。”
　　陆明澜倒是能够想象扑个空后急败坏的样子，所以只能说陆明澜落荒而逃解。
　　说来还能那么活跃，大约是觉得陆耀辉捅下来的篓子根本不算什么。也对，这母子显然是对那些地块与其上房产有信心，先前的压力也不过是还款压力而已。现在反正挪移星华资金的情已被陆明澜揭出来，大概是觉得索性就扮可怜求求情，将这流程彻底走成合法流程。
　　那女子一是想得美的。
　　陆明澜自己没有接到什么消息，不过爸爸那边不瞒。刘大助特地跟说了的进展。
　　陆耀辉交代了几笔贷款来源，与自己运作的资产。朱董一边在整合这些，一边在调查贷款公司背后是谁。至于其它动作，刘大助并没有说得详细。陆明澜隐约听来，似乎是几位叔伯也不太相信陆耀辉弄来的那些地不好升值，也认为将这些高利贷用自己的门路换成健康一些的贷款就不有了。
　　“董长的意思是，不让他们撞撞南墙。”
　　陆明澜便明白，恐怕是那边在想办法怎么说服陆明澜动用星华资产。毕竟占有星华不少股份，这样数额的‘生意’是有权否决的。
　　后然叔伯们纷纷前来试探陆明澜的口风。
　　钱叔神色尴尬：“兄妹间……”
　　陆明澜便也做伤心状：“是哥哥先瞒着我。早告诉我，怎么可能让他去借高利贷？”以控诉神情看钱叔，钱叔讪讪。隐瞒自然也有他一份。
　　钱叔说：“耀辉也是太想快点做出成绩来。”
　　“前大说好，我教他，等他学了我们公平竞争。钱叔也在场。既然他自己先坏规矩，我也不想再帮他。”陆明澜做足委屈小辈的戏。
　　这次自然是叔伯们理亏。他们吃软不吃硬，陆明澜这样委屈，他们也不敢施压。
　　倒是陆耀辉来求过情。买了一堆礼物，讨好赔罪。他竟然放得下架子。就连他母亲也来了，不过一脸的纡尊降贵。言语间比原本友好许多，但还是纡尊降贵，满口的‘女孩子不要任性’，‘将来还不是兄弟帮扶’。
　　就连陆耀辉也忍不住，骂骂咧咧推走。
　　但反正陆明澜没有松口。只是想放人一码，因此没有像先前打算的那样悄无声息将陆耀辉‘置于死地’。认为这已是给‘哥哥’留够子，也足够给爸爸一个交代。今仁至义尽，不想更进一步做神仙教母。
　　快就要到还款日，陆耀辉母子越着急。
　　他们临一个困境。不管是想要转贷还是换贷都需要拿星华资产做补充。陆明澜不同意，他们就无法借着时间差操作，一切美妙想法都只能停留在想法阶段。
　　那放贷人显然有验，一口咬定不准拖延。贷款合同约明是一月一还。并非一月一次利息，而是将本金与利息全款交还的短贷。这其中自然包含一些明眼人一看就明白的高利贷陷阱。也有抵押物。令人欣慰的是码抵押物并非星华资产，而是陆耀辉购得的那些地产。
　　还算有些底线，但也不够陆明澜心软。
　　这几天里，赵绵绵说陆耀辉母子四处放消息，说‘陆耀辉捅了篓子’是谎言，其是陆耀辉做了成了一笔秘密交易，讲给星华带来巨利。原本是好我好大财的喜，结陆明澜从中作梗，损人不利己。
　　陆明澜问赵绵绵：“有人相信？”
　　赵绵绵说：“八卦嘛。”
　　自然是有人相信的。然而股东们都明白内情，高层多少也该听到风声……至于其余员工，就算相信了又能怎么样呢？难道姓杨的认为还能靠员工们的意志来胁迫陆明澜吗。
　　公司内的职务可不是靠选举来的。而生意嘛，也从来不用先投票去征求小员工们的意见。他们只管做自己的，然后拿工资。因此八卦也始终是八卦，热闹永远都是热闹。
　　所以这种手段对于陆明澜来说单纯是恶心人。若是一本正去反驳，反倒拉低身段。陆明澜不做理。
　　贷款到期时听说是耍狠的钱董带着陆耀辉去谈判，可惜对也是硬茬，最终只肯将借贷时间延长一个月，本月利息照付。
　　杨女士只好自己帮陆耀辉凑利息钱。原本自然是想将一切好处全占，借着星华资金财。现在，为了保下陆耀辉，还拿出许多自己的资产。不过大心知肚明，那部分其是从星华与那子公司‘偷偷转移’去名下的。
　　将吃到口的肥肉吐出，令这贪婪的女人呕得要死。又做贼般地在星华煽动了几天情绪，说什么陆耀辉为了公司利益千百计补贴那个生意类的……
　　陆明澜知道后跟赵绵绵说笑：“难道还想感动星华再来个众筹吗？”
　　要是有可能，或许那位杨女士还真的想要来个众筹，只可惜没人理。于是这女人在陆明澜再次否决借钱给陆耀辉时彻底爆了——毕竟利息再多拖两三个月就算砸锅卖铁也没办法了。
　　势汹汹地跑到陆明澜跟前：“我手上有不少把柄！以为做的那些没人知道吗？”
　　“咦？”陆明澜叫：“保安。在公司里有什么职务？以后不准上门。”
　　那女人急败坏地大叫：“等着！”
　　“喔，我等着。”
　　其陆明澜多少有点心虚。
　　连陆耀辉都不知道，他的最大债主正是陆明澜本人。
　　这陆明澜甚至没有告诉爸爸……
　　哎，要是这被大知道了该怎么办呢。
　　真是担心呀。





第177章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十七章 林蔓：我也不知道林小姐在想什么
　　自上次告别之后, 陆明澜当然还一直跟coco有着联系。
　　有一天晚上coco兴奋地给她打来电话：“猜猜我在哪里？”
　　陆明澜下意识往窗外看一眼，又被自己的行为逗笑。她想想：“在家？”
　　“你怎么知道！是我太激动了吗？对对，我像你之前说的那样, 走到门口按门铃然后说‘我回家了’。”
　　“然后？”
　　“家里只有雇来打扫的保洁。”
　　陆明澜仍旧笑。多久了。她已经很长时间没有接触过coco这样活泼促狭的一面：“然后呢？”
　　“其实没有然后了。但我……感觉很开心。我在外面一直坐到现在, 保洁好几次出来可能想赶我走，可我站在路上，她没有权利那么做。啊，她一定以为我是什么精神病人, 或者踩点的小偷，可能她会给妈妈打电话或者报警。随便啦, 我现在看见房子灯亮了, 真的好高兴！不对，等等……啊……”coco匆匆说：“她……她请我进去。我先……”
　　“先挂电话。”
　　过了许久，coco才又打进来。
　　她用小小的气音说话。好像小时候, 背着家长偷偷熬夜：“澜澜。”
　　“嗯？”
　　“你猜——”
　　“在你房间。”
　　Coco压着声音发出尖叫：“跟以前一样！什么都没变！我跟妈妈通话。她不愿意说, 啊，我想她是害怕了。所以我突然就不害怕……我说了好多。这几年，我很久没有说这么多话……我告诉她我这些年做了什么。……她说她从师姐那里拿到我的照片。她不认识我了。”
　　她小声啜泣：“我以为……她会觉得很丢脸。我离家出走前，她说过气话。她说当初不应该选我。我真是自私又愚蠢。我还以为……我当时没有想到……妈妈一定是失去过一个孩子。她一定很伤心。但我以为她是说早知道不该要我。”
　　Coco说得颠三倒四。她一边哭一边笑。陆明澜安静倾听。
　　啊，她多么快乐啊。陆明澜也感到快乐。
　　陆明澜说：“什么时候见面？”
　　“她, 她有工作。但是她* 说我可以去找她！我明天就出发去找她！”
　　“一切都会顺利。”
　　“嗯！嗯！”coco小声问：“你呢？”
　　“我也跟爸爸谈了。”
　　轻轻的呼吸声。
　　Coco说：“终于都过去了, 都在变好。”
　　……
　　对, 过去的总是会过去。
　　未来的，无论如何总是得期待。
　　陆明澜揣着那枚未打磨的蓝宝石往程颖的休息室去。
　　走廊上遇见程颖的助理。她叫住陆明澜寒暄。这位助理比起生活琐事、更多协助程颖工作。她早从普通的明星生活助理身份脱离, 据说也拿了程颖工作室的一些股份, 已经算是半个合伙人。如此，陆明澜并不轻看她。她叫了, 陆明澜就停下同她聊天。
　　说了些《倾城谋》以及之后合作的事，半晌没停。
　　陆明澜多少觉得有些诧异：“程总在忙？”助理显然在拖时间。
　　助理神色有些尴尬为难：“是有客人。”
　　“那我稍后再来。”

　　谁知这位助理的神情更加犹豫为难：“陆总，不如在这里稍等？”
　　陆明澜奇怪地看她一眼：“我该……过去吗？”
　　助理叹息：“其实是林蔓小姐请我拦住你——”
　　陆明澜试着补完她的话：“程总希望我过去？”
　　“程总……咳，程总是很尊重林小姐的意见的。”助理显得极为头痛，“所以她也让我在这里拦着陆总，但是不一定拦得住。”
　　陆明澜：“……”
　　助理显然也觉得这个要求实在太无理取闹了。她尴尬地移开视线：“那我——”
　　陆明澜福至心灵：“里面是林可依？”
　　助理大吁一口气：“是林可依小姐的经纪人。”
　　“哈，李盟。”原来是这样。难为程颖搞出这种让助理为难的骚操作。“我去看看。”
　　助理放弃治疗般地虚假伸手：“程总现在有事呢陆总……”
　　程颖这个人也挺有趣的。
　　陆明澜已经大步往程颖休息室去。
　　这时，后面又传来一阵新的脚步声。
　　然后是程颖助理跟先前相比冷淡了许多的声音：“林小姐。”
　　林可依说：“我的
　会来。”
　　林可依好像听“既然谈合作，我亲自来才算有诚意。刚才有事耽搁。”
　　助点：“林小姐，程总现在没空。”
　　“咦？我的经纪人不在里面？”她作势要打电话询问。
　　助理拦住她：“林小姐，别让我为难。程总现在没空见您。”
　　陆明澜清楚程颖这八面玲珑的助理这时为什么这么生硬。程颖一定交代过。见见林可依的经纪人还行，见林可依本人就太委屈了。毕竟林可依同过去的coco那么相似。
　　林可依自己不清楚吗？
　　她知道如何讨人喜欢，也知道怎么让人生气。
　　陆明澜转身：“林可依。”
　　她神情并不亲切，林可依却巧笑嫣然：“陆总。”
　　不管看多少次，陆明澜总是惊叹这女孩的心性。那些把一切矛盾尴尬和疏离都抛到脑后，好像什么都没有发生一样对人真诚微笑的心性。
　　总让人误会她是个玲珑又光明的人。好像一切距离都是自己的罪过。
　　林可依笑吟吟：“陆总也在呀，真巧。”
　　陆明澜说：“总是这么巧，真奇怪。”
　　“缘分嘛。”
　　这轻佻态度挑动陆明澜的神经。她说：“确实。我的前女友狐假虎威欺负你，结果你就成了我的‘女朋友’。”
　　“多谢陆总抬爱，不然我也不能这么顺利啦。”
　　“她叫什么，最近太忙了，记性都变差。你还记得吗？”
　　林可依的笑靥终于微微有了一丝裂隙：“……何雅。”
　　“那林小姐，我为什么跟何雅分手，你也还记得吧？”
　　林可依不答话。
　　陆明澜说：“别弄得场面太难看。你这么聪明，该知道做什么会令人讨厌。”
　　“是，我知道。”她笑：“我毕竟只是个替身嘛。”
　　哈，她居然说这种话？
　　陆明澜语调生硬：“既然这样，就离正主远一点。”
　　“既然陆总这么说，好啊。”
　　陆明澜瞪着她。
　　“你是觉得我有什么对不起你？”
　　“那我怎么敢。”
　　她真的那么想！
　　陆明澜实在想不到，林可依有什么资格！她在别人面前嚣张跋扈，整个剧组，就连导演都忍无可忍暗示她仗势欺人，结果她跑到陆明澜面前来作委屈。许久以来莫名其妙的人不是林可依吗？何雅只是借陆明澜的名头给自己弄了个角色就被分手，同林可依比起来，她可真冤枉！
　　林可依，哈，反反复复，墙头草，还借着同她以前的关系插手剧组宣传和剪辑。如果是别人……任何一件事都会让陆明澜翻脸。
　　陆明澜冷声说：“那你还不走？”
　　林可依扭头离去。
　　陆明澜转身，半天才平复好心情。她敲开程颖休息室的门。门当然没有锁，陆明澜也只是意思地敲敲，她甚至可以说是直接闯入的。
　　屋里对坐的三个人一起朝她看。
　　陆明澜说：“怎么，有客人？”
　　程颖好似有些尴尬：“陆总稍等？”
　　李盟也好似有些尴尬，她起身：“……总之，我带着诚意来，林老师和程总也应该知道，我们要自己宣传也是可以的。不过如果能共赢……”
　　陆明澜心里烦躁，才懒得听李盟屁话。反正程颖暗示自己助理放她进来就是要她搅局的。她故作诧异地问：“李姐现在这么大方，还愿意带别人玩了。”
　　李盟赔笑站起来：“想跟程总和林老师谈谈合作，《倾城谋》也是咱们星华看好的项目……”
　　陆明澜没有拆台她投靠了陆耀辉打算单飞还有脸自称咱们星华的行为。反正确实迟早是‘咱们星华’。毕竟那个公司，骨干们都有不少是陆明澜放出去拿着双份工资的‘间谍’。不过面前事跟那些事没关系。陆明澜扫了她一眼。她很明白程颖放她进来是做什么的，当然尽职尽责发挥自己的作用：“既然是咱们星华的事，怎么我还得到程总这里才看见。”
　　李盟说：“陆总日理万机，大概错过了。”
　　“这说得我好像不是日理万机，是整天不务正业所以连这么重要的东西都没看见。”
　　“陆总就爱开玩笑。那我不打扰了。”
　　这房间里当然也没人想要留她。
　　程颖起身送到门口。陆明澜也就顺势在林蔓身边坐下。
　　“coco.”她取出随身携带的小盒子：“庆功礼物。”
　　林蔓接过盒子，看看她，看看那枚未经雕琢的宝石，又看看她：“……澜澜。”
　　陆明澜其实还在气头上。
　　林可依……林可依真的懂得怎么让人生气。
　　但她当然不会迁怒coco。Coco是无辜的，coco才该生气，林可依有什么立场？恋爱都是假的。
　　陆明澜问：“不知道你现在喜欢什么，所以没有加工。”
　　林蔓并没有评价这件礼物，她叹气：“你不去追林小姐吗。”
　　陆明澜震惊：“我为什么去追她？”
　　“你这么生气，不追上去……问清楚吗？”
　　说的是问清楚，但陆明澜觉得coco想说的是解释清楚。
　　“我要跟她解释什么？她才该跟我解释！”
　　林蔓看着她笑。
　　“那快去呀。一会儿再找我玩。”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜忽然反应过来：“你怎么……”
　　门外传来程颖和自己助理对话的声音，声音渐渐远去。
　　听得这么清楚！
　　陆明澜又暴躁了。这是什么破地方，隔音这么差！怪不得先前程颖的助理站在那么远的地方拦人。她回忆自己都说了些什么。换女友、替身、故意假装自己忘记何雅的名字……好像她是个多荒淫无度冷酷无情的烂纨绔。
　　“我……”
　　“要是真的找替身，你肯定先来找我了。”
　　陆明澜看着她那亲切又毫无芥蒂的神情，有些泄气：“其实也不是……确实可能有一点。”我很想你。看见她……忍不住想对她好。
　　林蔓问：“聊聊吗？”
　　陆明澜这次把整件事的前因后果都说了一遍。她没有觉得不好意思。她从不觉得自己在coco面前需要隐瞒什么。她从很久以前就已经习惯跟coco分享自己的世界。
　　亲密无间。
　　这种氛围安抚了她的坏心情。
　　陆明澜说：“我不知道她在想什么。”
　　林蔓倒味道温柔的红茶给她喝。她明白，如果是不在乎的人，澜澜根本不会生气。澜澜会把她们抛到脑后去。
　　她其实十分自我。小的时候，她宁愿背着人造的翅膀去跟不会说话的花草交朋友，也不会看身边的保姆与玩伴们一眼。林可可并不是第一个被接去陪伴她的小孩子。她不曾接受过先前的任何一个。那些保姆们与孩子们也一样围绕在陆明澜身边，分享过故事、茶点，一起奔跑一起休憩。她们离开的时候陆明澜不会过问去处，仍旧背着自己小翅膀，像高傲的精灵从不怀念人类那样重新回到自己的世界中去。
　　她为什么接纳了林可可？
　　林蔓想，大概是因为林可可对她说我们一起保护仙女妈妈。
　　陆明澜很难被平常的欢快与亲切打动，林可依一定触动了她的心。
　　因为长相？
　　林蔓并不觉得苦涩，因为澜澜不会那么肤浅。
　　林蔓说：“我也不知道林小姐在想什么。她做了不少让我生气的事……但是又很懂得讨人喜欢。”
　　陆明澜有些疑惑：“讨人喜欢？”
　　林蔓把之前李盟带来的那份宣传策划书递给她：“有空看看吗，陆明澜大总裁？”



第178章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十八章 两生花（一）
　　Coco都这么说了——
　　陆明澜坐下耐心翻阅。
　　她日常会接触这些东西, 因此获取信息又快又准确。
　　实话说，其实是个不错的计划。操作起来确实是会双赢的。总得来说就是让林可依和COCO以大小林的身份做宣传，互相促进地捞一波流量。
　　娱乐圈中大小X的说法经久不衰。像是影后程颖, 成名后就有不少跟风后辈被称作小程颖。这种情况通常是那位小什么单纯吸血蹭流量, 但放到林可依和COCO身上又略微有点不同。
　　Coco毕竟淡出观众视线太久了，除开《倾城谋》外，上一部荧幕作品几乎是在十年前。她在大众中的印象甚至还是没有完全转型的童星。更别提她连脸都变了，几乎完全成为另外一个人。最重要的一点是, 她从今往后不打算再做演员，而是想要转创作成为一个编剧。这么一来, 有个‘小林可可’想要继承她的衣钵并不会瓜分她的流量, 反倒是件促进她名气的好事。
　　李盟拿来的宣传方案写得十分详尽，并且给‘林可可’的消失安排了合情合理的说法。痛苦转型，想要展开创作, 原本的名望和面孔成了负担, 天才创作人有些不同常人的疯狂想法，所以更换了名字和脸……稍微有点捧杀，但又不算太夸张。娱乐时代大众非常喜欢这种‘好了不起’的氛围。
　　陆明澜又翻一页，发现其中对coco和那位窃取了她成果的所为原作之间的争端也有安排。
　　那个《倾城谋》的原作者，韩娜。陆明澜看见这个名字就厌恶地皱起眉头来。
　　居然曾经是coco女友, 跑去结婚生子不说居然成为他人|妻后又跑回来纠缠, 而且……还不知纠缠coco一个！这种感情态度真是令人恶心厌恶。她那姘头还被她亲自送来勾引陆明澜, 这种事也让陆明澜想起来就头皮发麻。
　　她甚至还借曾经的感情，骗走了coco的心血。
　　嗯？陆明澜跑偏的注意点才转回来。这分策划里直接把‘林蔓’列作第一创作人。虽然那个韩娜还在边上, 但名字靠后很多。这操作……陆明澜忍不住挑眉。
　　《倾城谋》原本是本出版书籍, 书粉也不少，作者是谁一目了然。剧本虽然有很多改编之处, 但影视行业向来是把两种作者分列，不会出现这么不尊重原作的做法。
　　果然，不管看起来多真诚，李盟的糖果里都带毒。
　　虽然明知韩娜是窃取了coco的书，但在没有证据证明的情况下，这种事说出去只会带来坏处。
　　陆明澜冷笑着把宣传策划扔在桌上。
　　“她们……”她不耐烦地吐出公司新近改的名：“天华娱乐，打的好算盘。”
　　程颖在外面消解了一下尴尬，也留出林蔓和陆明澜交谈的时间。不过她还是不愿意放两人独处太久，于是又进来了。正好接话：“刚才跟李盟也讨论到这里。”
　　陆明澜看向coco和程颖。有些奇怪，她们都没有生气。Coco说：“是。”只是神情有点复杂。
　　又是什么事？
　　程颖说：“她说她们已经找那个韩娜谈定了。韩娜也认可这件事。就看到时候我们什么时候自己去跟韩娜接洽。”

　　嗯？陆明澜记得不久前程颖还毛躁地说过当年证据零散，官司实在不好打。她是出了一大笔钱，并且用了一些手段才买断版权以及之后的延伸作品权限。Coco也说咨询过律师，结果并不理想。
　　搞定了？怎么搞定的？陆明澜自己也束手无策。
　　陆明澜首先想的就是这对李盟林可依有什么好处。何必费这样心力？一定有什么阴谋。
　　程颖显然跟陆明澜是一样的思路。
　　她说：“不知道她们什么意思，总之先看看。到时候或许还要陆总出面。李盟是有名的奸猾，那位林小姐也十分厉害……”她原本想说一定不是厉害这个词。说完还忍不住朝陆明澜看了一眼。
　　她一定是误会了。
　　但向程颖解释自己同林可依之间的纠葛又显得多此一举。
　　陆明澜气闷。
　　林蔓在旁插话：“女士们，还记得这是我的事？”
　　程颖瞪她：“你不行。”
　　陆明澜也附和说：“你还是不要见韩娜了。”她当然又想起上次撞见coco与那个韩娜见面的事。Coco被人家堵在洗手间进退不能，还是陆明澜出马解围……
　　林蔓懂得她的意思，只能叹气。
　　她没有跟陆明澜说过，那时她并不是无法面对韩娜，而是无法面对陆明澜。她自卑、狼狈、自惭形秽，怎么敢出现在光鲜亮丽的陆明澜面前。更何况当着她的面被一段荒唐的过去缠上来。她恨不得自己是隐形人，因此才在韩娜的骚扰下捉襟见肘。
　　但说。
　　她很清楚处于一种微妙的状态中。好像一张天平上，一面放着尘埃落定、前尘尽消，另外一面又
　　曾经太亲密，曾经持着，给彼此冷静的时间。
　　因为一切的波澜反复都或许是错觉。
　　也太容易有错觉。
　　关于韩娜或者林可依，。
　　毕竟是庆功宴期间，不好这样私下交谈太长时间。
　　最后决定由程颖先去了解。至于陆明澜……目前她同李耀辉一系正不可开交，若是为了这样一件‘小事’对上反倒不太妙。林蔓坚持不要她过早插手，她也很自觉地没有多做纠缠。
　　这是她与coco的默契，她明白coco也是这样想。
　　谨慎小心，以免重蹈覆辙……
　　……
　　当夜稍晚时候，陆明澜又接到coco电话。
　　她以为是有什么变故，瞬时紧张起来。
　　林蔓有些犹豫：“其实是关于林可依。”
　　“她又去找你？”
　　“不……我想了想总该告诉你。她找我道过歉。”
　　“道歉？”
　　“道歉。”
　　其实林可依没有说对不起，也没有任何类似的字眼。
　　从头到尾那个来找她的女孩都没有表露过一点道歉的意思。甚至，与其说是道歉，不如说是耀武扬威更加准确。
　　那时，她高调地找到林蔓，轻轻睨一眼，满脸的傲慢鄙夷：“你就是那个原主？”
　　原主林蔓站在她面前，被她青春靓丽的气息一扑，觉得自己好像是一株朽木。
　　来者不善。
　　当时林蔓是这样想的。
　　她当然不是圣人，也不是永远不会生气的小仙女。她是个敢爱敢恨，倔强又执拗的铁脑筋。
　　她看见陆明澜跟林可依相携来，相拥去，心里虽然酸涩但还是忍痛祝福，却不意味着林可依来做胜利者宣言时，她也会耐心倾听。
　　她想关门谢恶客，但这女孩是那么地灵巧又有力。
　　……谁会想到这女孩子这么粗暴又气势汹汹？
　　她一把将主人推回屋里，关门落锁，仿佛自己才是真正主人那样按着人家坐。
　　林蔓真的想不到，她一时间脑袋里还滚过了一些不妙的社会新闻。
　　啊，这位林小姐传说与星华的女太子分手。
　　她不至于是来——
　　林蔓会客室安置着实时监控。她早年间也是常常有麻烦的大明星，所以这些防护习惯一直保留至今。方便的地方还有警报按钮，安保一分钟就能上门。她只需稍稍稳住人：“林小姐，请冷静些。”
　　她被按倒，此时半仰在沙发上。林可依在上方撑着手臂，听见话的后嗤笑一声直起身。
　　她仿佛在笑她——难道以为自己会将大好青春浪费在面前这个旧人身上吗？
　　然后，这女孩也不说话，只用傲慢的眼神上下打量林蔓。
　　那视线一寸一寸，在比较，在挑剔。
　　然后又是一声冷笑。
　　林蔓于是知道，她已经比较完了。在她心里，自己这个‘林可可’没有一点比得上她。
　　门外适时响起敲门声。
　　“林老师，还好吗？”
　　林蔓说：“没事，我有客人。”然后她小声说：“林小姐，我这里有监控。”
　　她有些好笑地发现那傲慢的女孩子脸上僵了僵。
　　“哼。”
　　林蔓坐起来，稍稍整理，问：“坐吗？”
　　林可依任性坐下：“茶。”
　　林蔓去泡茶。她能够感觉到背后那双视线像是裁缝的剪刀布尺，再一次一寸一寸地将她剪开、测量、对比。一会L怒火旺盛，一会L又泄气。她端着杯子反身的时候，就看见那个女孩矜骄美丽地坐着，似乎是发呆。
　　林蔓原本是该生气。
　　对方毕竟是那样的恶客。
　　可林蔓将被子轻轻磕在女孩面前时，心底却有些亲切和纵容。她就坐着陪林可依喝茶。恶狠狠的林可依没再做什么也没再说什么。一杯饮尽，相顾无言。
　　林蔓问：“还要吗？”
　　林可依开口还是恶狠狠：“你以前是怎么回事？”
　　林蔓心底有点想笑，又有点惆怅。
　　：“我跟陆总……”
　　“我不是问她，我是问你。”
　　“好，好，我以前——”她絮絮回忆过去。真奇怪，她很少跟人说以前的事。也不愿意那么做。但对着林可依却好像没多少阻碍。她凶巴巴，可她的脸看起来真亲切。
　　就连程颖也很难套出她的话。但这次不知怎么，她顺当开了口。
　　林蔓更多还是在说跟陆明澜有关的那部分。
　　林可依说“我想知道的是你”，但林蔓有自知之明。如果不是为了明澜，这女孩何必来了解自己这个陌生人。那对比与审视的目光，源于无法追逐的爱。她们分手了。她以为自己是替身。她不知道自己错在哪里，所以只能傻乎乎地来比较：如果我比原主更优秀，那她会不会……
　　一个傻姑娘。
　　林蔓极力想要让林可依知道，没有什么替身的事。
　　如果陆明澜喜欢林可可，自然会回头来追逐林可可，何必找替身呢？
　　她说完一切可以说的曾经，然后安静下来。
　　林可依蹙着眉心。
　　“你怎么过得这么烂？”
　　林蔓环顾四周。
　　哪里烂。
　　光鲜衣着，舒适大宅。虽然大部分都是程颖准备的，可她并不觉得自己寄人篱下靠人施舍。这几年她看似远离娱乐圈，其实却做着幕后工作。编剧笔名虽然不算家喻户晓，却也出过那么一两部卖座作品——真的，文章憎命达，一切苦痛精力都让她灵感爆发。程颖工作室蒸蒸日上，有林蔓的一份功劳。
　　她还完债务不久，资产不多。可未来不会一直这样。
　　她以眼神询问林可依：哪里烂？
　　林可依说：“脸都不要。——连自己的脸都不敢要。”
　　那一瞬间，林蔓有点觉得被冒犯。有点觉得被刺痛。有点觉得恼火。
　　林可依已经起身要告辞。而林蔓毕竟不是一个会大喊大叫爆发的人。她把人送到门口：“再见。”
　　林可依说：“假惺惺。”
　　林蔓瞪她。
　　林可依说：“你有本事把今天这些话告诉陆明澜。”
　　为什么要告诉她？
　　林可依捏住她的脸：“在我面前哭哭啼啼算什么，有本事去说啊。就说我欺负你。就说你还喜欢她，那就再也不会有别的替身。”
　　不……何时哭过？林蔓摸一摸，脸上并没有泪水。何时哭过？
　　林可依已经摔门离去。她脾气真大，仿佛是林蔓欺负她。
　　林蔓站在门边听电梯下行，然后去窗口。这样高层自然望不见人。她想：那串流车群里，或许有个女孩子开空调吹冷风，捏着纸巾假装自己是感冒不是哭泣。
　　我何时哭过？林蔓又摸摸自己的脸。她去洗了一条热毛巾。眼泪落下来。
　　这是在她听闻林可依和陆明澜分手不久之后的事。林蔓当然不是什么可怕的偷窥狂，会一直用视线把陆明澜围得水泄不通。事实上她很少主动去探知陆明澜的消息，关于女友，也只特别知道林可依这一个而已。
　　是程颖特意告诉她。
　　程颖一定是误会了什么。
　　但也没什么好解释。
　　有些事除了自己以外，别人都只会相信自己想要相信的那部分。
　　比如林蔓强调过许多次自己已经对陆明澜没有感觉，程颖还是总要做出恨铁不成钢的表情来。
　　那好吧……其实也不是毫无感觉。
　　不过也绝对没有程颖想象里那些痛彻心扉欲罢不能。
　　就只是一种对前女友的思恋与怅然。
　　不久之后，关于《倾城谋》陆葳蕤林可依的通稿铺天盖地飞出来。剧中作为前代陆葳蕤的‘陆华秾’自然也被到处拉出来做对比。而且还不满足，对面似乎想要把扮演陆华秾的林蔓也大起底。
　　程颖怒气冲冲收拾这波烂摊子。她跑来问：“小蔓，那个林可依之前是来找过你？你们谈什么？你该早点跟我说。”
　　林蔓想了想：“我们聊了聊。”她说谎：“气氛还不错。”
　　“你要气死我。”
　　“真的。”
　　程颖说：“那烂摊子你自己解决。”
　　于是林蔓给林可依打电话。
　　她还没说出寒暄的话，对面问：“就是我干的，你准备好告状了吗？你自己去找陆明澜，别找我。”
　　“啊……？”
　　林可依说：“我不会收手。想都别想。”
　　林蔓好久才理出头绪：“你想让我去找陆总？你觉得我去找她，她就会为我出头——啊……”林蔓猛地想到：这女孩不会是想等自己告状，再等陆明澜去找她质问……她是想见陆明澜，想发脾气，想大闹一场……她——“林小姐，你这样太幼稚。”
　　“那也比不过你们！你们自己的事情，为什么把外人牵扯进来？”
　　“我……”
　　林可依已经摔了电话。
　　林蔓突然怜惜这个女孩子。
　　陆明澜不肯见她吗？
　　听说陆明澜分手从来果断。永远没有再来的可能。
　　她去跟程颖说：“师姐，挖出林蔓就是林可可也没什么。你不要忙了。”
　　程颖爆粗口：“去TM没什么。没什么你干嘛改名？”
　　她很少这么凶。林蔓连忙安抚。程颖说：“你是看见林可依就不对劲了，你真把她当你自己替身吗？”
　　什么？什么？这又从何说起？
　　而且多古怪。
　　哪有找个人来当自己替身，然后去跟自己喜欢的人谈恋爱。
　　她突然怔住……
　　喜欢的人。
　　林蔓有好多天踟蹰不安。她觉得自己原本无比平静，都被程颖和林可依搅乱。
　　网络上陆葳蕤和陆华秾的话题还在继续。林蔓这演员名不见经传，因此陆华秾在话题里永远是垫脚石。她也承认林可依的扮演着实精彩。宣传也高明。只等对面爆出林蔓真实身份让事件达到高|潮。谁知一切就这么偃旗息鼓了。
　　林蔓还是林蔓。一个不知道何处来，镜头不多，演技还不错的‘名不见经传’。
　　林可依又打了电话来。
　　“我不是怕了程颖，但让人知道我戏里演替身戏外也是替身太丢份。出策划那些蠢货不知道怎么想，搞出这种事。”不等林蔓回应什么，她就又挂了电话。
　　她的语调还是那么凶狠狠。

　　她问程颖：“师姐，你最近帮我收拾烂摊子，辛苦了。花费多少？”
　　程颖没好气：“你运气好，他们自己叫停。”
　　林蔓就是觉得……林可依帮了忙。
　　没道理。但她忍不住这样想。
　　又过了一段日子，林蔓接到孙狸联系。
　　林蔓不爱见心理医生。
　　——自然不爱见。
　　曾经给她看‘病’的是孙狸的母亲，一个长相严厉却气质温和的女性。她没有给林蔓带去过什么不好的回忆，她甚至让陆明澜梳理清楚了自己对林可可的感情。但也因为这样，林蔓总是想，若没有那个医生，若从未开始……
　　她还是去赴约，无可奈何地说：“孙医生有什么事？让师姐知道我跟你见面，她要念我一年。”程颖比林蔓还抵触心理医生。
　　孙狸说：“是有件事，你看要不要也问问她的意见。”
　　“跟师姐有关？”
　　孙狸说：“不是，你愿不愿意跟陆明澜见一面？”
　　时至如今，为何见一面？
　　“她忘记了过去的事，你或许能帮她想起来。而且，你自己不想谈谈吗？”
　　心理医师的眼睛总像是能够穿透人的内心。
　　林蔓从她眼睛读到自己的念头：想，想倾诉、放下、再重新开始。
　　她忽然明白那天为什么跟林可依说了那么多话。跟那傲慢又凶巴巴的女孩一五一十交代了过去。
　　因为过去就像挂在她心上的一条老腊肉，她很想把那钩子摘下来，把食之无味又弃之可惜的东西……
　　“如果实在难以开口……”
　　林蔓说：“没有，很好说。我最近跟人说了不少。”
　　孙狸讶异：“是吗？真是恭喜？”
　　林蔓有些快乐：“嗯。”
　　孙狸从不过多打听。她说：“若是可以，我们约个时间细谈？”
　　之后同程颖一起细谈了一次。又单独从孙狸那里了解了一些陆明澜的情况。再然后就开始等待陆明澜的邀约。
　　这时间算起来并不漫长，却有些难熬。
　　该以什么情态见面。她会什么想？我又要怎么想？林蔓才察觉原来这么长久自己从来没有梳理过这些问题。她只是逃开，逃开，然后就不用面对一切。
　　过了一两天程颖就气哼哼地拍桌：“给——爱见不见。”
　　林蔓看出来她很想说给脸不要脸。还是看在林蔓的面子上说得温和一些。林蔓感激她。程颖是为了林蔓才从星华离开。她原来是星华里众星捧月的宝贝，毫无计划的独立令她吃了不少苦。
　　又过了一两天，程颖就安静了。
　　因为林蔓也总忧心忡忡，程颖从不给林蔓额外压力。
　　林蔓没有告诉程颖，自己还不时跟林可依联系。
　　林可依总是冷嘲热讽。
　　有时候她打电话来，没头没脑就先开口刺人：“我看你出道作品，被捧上天，演技真烂。不过是你有资源。换我也行。”
　　林蔓承认：“对，对。”
　　林可依说：“之后导演联系宣传阵容，我要去，你别跟我抢。”
　　林蔓点头：“好，好。”
　　林可依问：“你是不是录音了，到时候放出来做大新闻。”
　　“没有。”
　　“你要是放，我也把你以前的事爆出来，上次的内容我全都录音了。”
　　林蔓无奈：“林小姐……”
　　“那就这样。”林可依又挂断电话。
　　十分奇妙。林蔓总是对她生不起气来。她总是觉得，与其说对方是在要挟什么，倒不如说对方是在提醒着什么。拉不下面子，又憋着一口气，没法好言好语又不想真的伤害。
　　是个矛盾又……让人觉得亲切的人。



第179章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百七十九章 两生花（二）
　　陆明澜听见coco说：“她好像讨厌我, 但又不忍心让我难过……”
　　陆明澜有些怔愣，然后打起精神：“那是你不了解她。”
　　“澜澜一定了解她。我也懂得你。这么长久，如果她直的两面三刀, 怎么还能在你身边乱晃？”coco已经下定论：“所以她是来跟我道歉, 还告诉我她的经纪人接下来要做什么，叫我做好准备。不坦率但是又可爱。——她有什么必要去跟韩娜交涉？但是她摆平了。”
　　陆明澜：“她一向无利不起早，一定有什么阴谋。”
　　“你为什么就是不信她？”
　　陆明澜有点生气了：“coco，你为什么就要我相信她？”
　　说完两人一起沉默。
　　她们对视又转开视线。
　　陆明澜站起来：“今天……”
　　“我稍后也有……”
　　匆忙的话语重叠一起。
　　在有些尴尬的停顿后, 陆明澜说：“我还有事，先走了。”
　　Coco倒还是起身相送, 张开手臂：“澜澜。”
　　陆明澜抱了抱她。她们从小习惯这样略有些西式的告别礼。倒不是因为崇洋媚外, 只是因为感情亲密，所以行为也更加亲密。
　　分开时陆明澜看了看儿时玩伴，coco鼓励她：“澜澜, 再跟她谈谈。”
　　陆明澜还是不开心：“是她不跟我谈。”
　　“澜澜。”
　　“……那好吧。”
　　只是当晚陆明澜没能找到林可依。费欣来说：“她之前匆忙走了。”
　　有人看见她往休息室方向去, 然后脸色郁郁地离去，就猜她是在程颖那边碰了钉子。
　　四处有窃窃嘲笑声：“刚刚有些火星就想跟老牌影后别苗头。你看，灰头土脸地赶出来。”
　　……倒不是被程颖赶出来。陆明澜想，要不是白己横插一脚，说不定人家这时在里面相谈甚欢。
　　“还当白己天降紫微星, 不过是资本手里一颗炭火, 烧完还剩什么。”
　　“年轻漂亮有什么用, 不懂规划，两三年就压榨干净。”
　　这倒说得对。
　　但虽然这些其实也* 都是陆明澜白己脑子里想过的, 听别人说出来, 不知道怎么就觉得很有点恼火。
　　回程时白然远不如来时轻松愉快。
　　陆明澜不可遏止地想了一路林可依。
　　什么替身、原主。陆明澜只在最开始用这话吓唬过林可依。后来说开了。但今天气头上，又话赶话地把这些故意拿出来。林可依离开时直的生气难过。那些话太过分了吗？
　　有什么过分。替身有什么过分？
　　什么情况下一个人会觉得替身过分？
　　她难不成以为那是友情的替身。
　　谁会觉得友情需要替身？
　　那她……
　　陆明澜恍惚地看向映照在车窗上的白己。
　　那她……是喜欢我？
　　……
　　程颖不高兴地敲门进去, 看见林蔓笑盈盈望着白己。
　　“师姐，你又偷听啦？”
　　“这样差的隔音，有什么必要偷听。”
　　“师姐可以走远一点嘛。”
　　程颖直是没脾气。
　　她问：“你究竟怎么想？你跟陆明澜说了半天的林可依——”
　　林蔓正E经了一些。她叹了口气：“哎。”
　　程颖在她身边坐下：“怎么想？”
　　林蔓说：“就像鸡肋。”
　　食之无味弃之可惜。
　　程颖差点儿被她糊弄过去。
　　谁会为了鸡肋那么苦恼？
　　林蔓一定只是怕白己担心，所以说这样的话敷衍。
　　“你直的喜欢……我也站你一边。我看你们在一起默契得很，都是旧情难忘，我还能为了你们白己都说开的事情棒打鸳鸯吗？”
　　“师姐。”林蔓说：“我是怕……对于明澜来说，我才是鸡肋。”
　　程颖一时失语。
　　林蔓也默默喝茶。
　　如果分开后那么容易复合，就不会有个词叫‘破镜难圆’。
　　现在放手是觉得有些遗憾。但换成在一起又再分开，那样的痛苦她还能承受吗？
　　没有信心，也没有热情。
　　林蔓说：“要是现在她跟别人在一起了，我正E好买份礼物去祝她们长久。”
　　程颖想敲开她脑壳看看：“也不用是林可依。”
　　“看见她在我面前，我就想帮帮她。”
　　“我看你不是想帮帮她，你是鬼迷心窍。”
　　林蔓笑意盈盈，
　　……
　　程颖觉得林蔓一定是鬼迷心窍。
　　最初见到那，是在某个综艺的演播厅。
　　程颖相像。不是拙劣模仿或者变脸。那u孩白然便与林可可相仿佛。
　　当晚林蔓来接班，程颖生怕，所以一直关注着林蔓的态度。还好，林蔓对两人容貌的重合度。毕竟长相这件事总是旁观者清。
　　再见就是在《倾城谋》剧组了。程颖对那时的换角风波略有耳闻。但她毕竟没有功夫理会小演员们之间的勾心斗角。她更在乎的是小蔓会不会因为这剧是星华投资而动摇心情。
　　好似有又好似没有。
　　许久都不接触演员工作的小蔓说：“师姐，我想演陆华秾。”
　　镜头不多，角色定位又十分重要。导演也愁秃头，好几次抱怨不知要从哪里找一个恰恰好的角色。林蔓看似只是想让《倾城谋》更加完美，就白荐：“不如我来。”
　　她那时候是藏身幕后编剧。编剧演戏？导演更加头疼，是看在程颖面子上给她一个机会。结果一试镜，不能更满意。
　　导演数次夸赞：“直是捡到宝。”
　　程颖想：小蔓当然是宝藏。
　　导演说：“正E好正E好，演陆葳蕤的演员，你看这个，长得跟你也有点相似。直是太贴合设定。”
　　程颖心头一跳。林蔓满脸惊喜：“直的，这u孩跟我有点像。”
　　是有点像。
　　就算林可可改头换面成为林蔓，也不可能完全脱离本相。
　　程颖能够感觉到，林蔓看见那蔷薇初绽般的u孩时，觉得亲切又怜惜。林蔓以为白己只是欣赏后辈。
　　“你比她年长多少？”

　　林蔓笑嘻嘻：“圈内白然说阅历。”
　　程颖想：她是白己没察觉，但她其实透过那张脸看见了过去。
　　林蔓以为白己也像旁人一样，欣赏一枝花般地欣赏这个u孩。其实她是在看白己，因此她比旁人都更爱她。
　　嫉妒与抵触的情绪是之后才有的。
　　程颖能感觉到。
　　林蔓痴痴地地看那u孩站在陆明澜身边，同陆明澜出双入对。
　　那是一种什么情景？
　　程颖懂得，刺痛她的并非陆明澜终究属于别人，而是……那多么像是她白己同陆明澜站在一起。好像是coco同澜澜亲密无间的过去，好像是coco和澜澜从未产生那些隔阂、因此幸福地站在一起。
　　刺痛她的是那些触手可及但最后消弭无踪的，幻梦般的幸福。
　　程颖发现，小蔓开始躲避陆明澜，也躲避林可依。
　　与此同时，她还纵容着、期盼着。
　　她希望她们能够在一起。
　　常人是不会这样的吧。
　　常人总是更希望白己去追逐。
　　但林蔓是个胆小鬼。
　　程颖不知道林可依居然胆敢当着林蔓的面大斥，‘过得这么烂’，‘脸都不要’——要是知道，她或许会给人鼓掌：“说得对。”
　　改头换面、丢掉了名字，同过去的一切割裂。
　　代入林蔓而不是林可可的身份去看待一切。
　　轻松又寂寞。
　　她以这样的状态让平静地看待林可依利用那相似容貌所做的一切。她冷静也理智。她了解了许多跟林可依有关的事，不时同程颖提起。
　　她说：“网上传林可依整容的传言，一定不是直的。她那张脸多白然。”
　　她说：“原来出身u团，能够抓住这样的机会，是个努力的u孩。”
　　她说：“好不容易迎来转型期……怎么遭遇那样的意外？但也幸好……师姐，我给她捐些钱。”
　　她说：“原来她同明澜一起出国了。师姐你看，她在街头表演白创的舞蹈。这些人说什么卖艺有损身份……这分明是兴之所至，跳得多好看。”
　　她跟程颖说：“林可依是个快乐而坚韧的好u孩。”
　　程颖能够感觉到，小蔓希望这枝蔷薇能够蓬勃向上生长。
　　她希望她一直陪伴在陆明澜的身旁。
　　程颖记得白己质问她‘你直的把林可依当做白己的替身’？
　　今日程颖想：她可能直的把林可依当做白己的恋爱替身——看她们在一起，圆白己有缺的梦。
　　……
　　陆明澜辗转反侧一夜，早晨迷迷糊糊地醒来。
　　老阿姨在外小声敲门：“澜囡，起啦，上午要开会吧？”
　　“哦，醒了。”她移去洗漱。看着镜子里白己憔悴面孔，心想：昨天全是被coco洗了脑。
　　林可依怎么能喜欢我呢？
　　喜欢陆明澜的u孩子全都甜腻贴上来，谁也不像林可依那么阴阳怪气时时伤人。现实又不是偶像剧，搞这么伤肝伤肺的欲拒还迎。况且林可依也不是傲娇大小姐，她情商那样高，难道不知道这模样的喜欢多可笑？
　　再换个角度说，如果林可依被替身言论伤着就是喜欢陆明澜，那故意用替身言论气她的陆明澜岂非也喜欢林可依？
　　Coco都在面前，凭什么喜欢林可依？
　　不……这又是替身了。
　　陆明澜的意思是，曾经确实是有些心动。因为林可依灵动活泼是个无畏无惧的开心果。跟她在一起仿佛世界都明媚一度。
　　然后林可依便心急火燎给白己搞个念念不忘的前男友出来。
　　所以，怎么可能是喜欢与还喜欢呢。
　　林可依是个聪明人，没道理绕这么大的圈子。
　　陆明澜也没有那么迟钝，很清楚林可依抵触她时是直的抵触。
　　那问题便来了。林可依这古怪态度究竟是为什么？
　　Coco说：她好像讨厌我，但又不忍心我直的难过。
　　对，就是这样感觉，还要更猛烈一些。
　　她好像直的恨我，但又不愿意直的伤害我。
　　这是为什么。
　　林可依像只小恶鬼，不停在陆明澜面前制造障碍。使得陆明澜无论往哪里走都是鬼打墙，永远触碰不到直正E出路。
　　陆明澜已经打定主意放弃许多次了。
　　然而每次气冲冲地说再也不管她，她又总是若即若离地再靠过来。
　　‘看我，看我，来问我，来……来帮帮我……’
　　于是陆明澜就一次又一次心软。再靠近，然后再陷入迷宫里被气得直想骂天骂地。
　　一次又一次地认识到人类的劣根性恐怕就是摇摆不定。若能像台机器，YES便是YES，NO便是NO，一路不回头，该少多少麻烦。
　　一次又一次地察觉：我竟然是这个这样摇摆不定的软弱人？
　　陆明澜吃着老阿嬷早起，用小炉慢火煨出来米香四溢的清粥，想：总之这次绝对是最后一次。
　　约时间跟林可依谈谈清楚。
　　并非白己心软，全赖coco求情。



第850章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十章 两生花（三）
　　陆明澜拿起手机翻找林可依的电话。
　　她没理会这是什么时候, 也不管现在打电话对方是不是方便。
　　能亲自拨出号码就已经是对林可依天大的优待了。
　　结果翻找了一圈都没有有找着人。
　　老阿姨在外面又催了一声：“澜囡，要放糊了呀。”
　　“嗯嗯，就来。”
　　陆明澜一边应一边才想起来：上次林可依跟她说那些兄妹间血浓于水之类的屁话, 实在惹毛了她, 于是一气之下就把林可依的联系方式或是拉黑、或是扔进黑名单了。
　　放出来倒是费不了多少工夫，但就像是输人一截似的。
　　陆明澜不乐意。
　　她把手机一扔，下楼吃饭。
　　那就算了。
　　叫人去问问那边韩娜是怎么回事再说。
　　……
　　费欣很快把韩娜的事情调查清楚。
　　“韩娜女士确实已经跟李盟签了协议，同意把林蔓小姐列成共同创作人。不过这件事不做公开声明, 但是各项版权都已经基本谈过了。”
　　“李盟向韩娜出了什么价？”
　　费欣有些为难：“这件事我还没有打听出来。两边都不愿意提。”她补充：“过两天听说就会去跟林蔓小姐签约。我会尽快弄清楚。”
　　“嗯……”
　　费欣说：“陆总，那我下楼了。”

　　她这段日子虽然并不刻意回避, 但在陆明澜身边时总有些谨小慎微, 战战兢兢，把自已弄得又忙又疲惫。陆明澜原本是想让她把后续的事情放一放或者转给别人做，但看她神情又说不出来。
　　“好, 也不要太累。”
　　“嗯。”费欣匆匆离开。
　　赵绵绵边陆明澜新添了茶水, 边小心观察陆明澜神情，然后说：“欣姐为了打听这件事，这几天天天出门去应酬，只是两边人都不透风声。欣姐怕里面有什么问题，毕竟是林蔓老师的事。”
　　陆明澜安抚她：“小兔只要想做, 就永远是我这里的自已人。”
　　“嗯。”赵绵绵最知机, 找机会又把陆明澜的话传给费欣听。这事她其实做了不止一次了, 也知道陆明澜有意让她告诉费欣。但是好像陆总越是信任与宽容，费欣就越是紧张忐忑。
　　她总是觉得自已亏欠良多, 做起事情来就更加拼命。
　　陆明澜也没办法。
　　这只兔子向来喜欢钻牛角尖。
　　这也让陆明澜庆幸自已没有跟她发展更深的关系。光是暗恋自已就令费欣充满愧疚感, 恋爱后她只会更加如履薄冰。
　　陆明澜对跟赵绵绵说：“你分担一些……自已把握。”
　　赵绵绵忙不迭：“嗯嗯。”
　　要是过多接手费欣会想多，陆明澜提醒她在边角多体贴。赵绵绵于是就像照顾陆明澜衣食住行一样也盯着费欣好吃好睡。
　　李盟牵线林蔓和韩娜签约前, 费欣不负众望地打听出来了一些东西。
　　“李盟那边好像用了一些不能拿到台面上说的手段。她们手里捏着韩娜的把柄，韩娜只好合作。”
　　“什么把柄？”
　　“两边口都很紧，我只打听出来韩娜原本想出一笔钱把把柄买回来，但李盟不肯。最后只好去签约。”
　　陆明澜蹙起眉心。
　　要挟恐吓达成的协议不仅无效，还不合法。如果李盟那边真的做了脏事，只会牵连coco.只是事到如今她还是想不通……做这种事李盟那边也要耗费不少心力，她们的诉求究竟是什么？想要林可依上位，直接拉踩着coco去就可以，何必做这样一个局？
　　还是程颖旁观者清：“星华毕竟是业内一霸，或许是想牵制住你。”
　　这段时间陆明澜跟陆耀辉一系的关系又降到冰点，可以说是再次撕破脸了。陆明澜跟coco之间的情谊，就算李盟即使没有知道得一清二楚，但也绝对够用了。她自然有很大可能做出coco可以牵制陆明澜的判断。
　　陆明澜黑了脸。
　　“明天你们打算去谈吗？”
　　“去看看她们想打什么牌。”
　　陆明澜说：“小心。”
　　程颖说：“陆总也知道没有千日防贼的道理。我这次能帮小蔓小心，下次说不定就入套。希望陆总能早日解决身边麻烦。”
　　这话出自向来八面玲珑的程颖之口，显得十分阴阳怪气。
　　她对陆明澜一向就少好脾气，陆明澜都习惯了。何况这件事情里要是有坑，也确实只会是林蔓又被陆明澜牵连。
　　吉言。”
　　第二天，程颖出面去替林蔓跟韩娜交涉，那边查账。
　　陆耀辉那边的债务问题也已经在星华撕扯了近一个月了。
　　事情既然曝光，星华这边的叔伯们也给那边周转贷款用，因此陆耀辉与他母亲只能一个月。
　　他们自然是想向星华借款，但陆务与资产问题便不放款。
　　说客来了一波波，陆明澜最后放话：“或者直接承认对赌认输，直接归还股份也行。资产回到星华，我当然愿意周转运作。”
　　陆耀辉那边当然不肯。
　　陆耀辉的母亲撒泼打滚，几乎将一哭二闹三上吊的手段用了大半，陆明澜也不理会。
　　她只是催他们尽快把账务弄清楚。
　　叔伯们言语中劝她不要将事情弄得太僵。陆明澜说：“这件事情弄得这么大，原本是该总公司派人去查账，到时候有问题的人辞退，有问题的账补起来……”
　　说客们默默。
　　陆明澜说得对。自已报和被人查是两码事。如果真的公事公办，那这件事情里的窟窿恐怕真的要捅破星华的天。
　　可是陆明澜放了对面一码，陆耀辉的母亲却不懂得适可而止。
　　——coco.
　　他们居然把主意打到coco身上去。
　　这件事令陆明澜愤怒。
　　她们难道就没有哪怕一点不那么下三滥的手段吗？
　　陆明澜觉得自已是时候再给对方一个警告。
　　……
　　查账开始前陆明澜心里想的确实只是一个警告而已。
　　这件事牵扯了星华几乎所有的股东，真要一口气收拾干净反倒会自损严重。然而她没想过又一月过去，陆耀辉母子根本没有清理过账务，甚至把账面弄得更加一团糟。陆明澜原本以为上期的还款是陆耀辉那个母亲归拢出来的私人财产——她自已也是那样到处哭诉的，说什么陆明澜逼她把棺材本都拿了出来。
　　结果……那些钱根本还是以贷转贷。
　　他们借不来大笔长期的贷款，但是短期小额的不正E规高利贷却很容易。
　　陆明澜本以为让董事会做些警告，再拖一拖，这母子多少能够懂得把私吞的那些财产填补出来。
　　谁知他们这样不要脸，根本看不懂暗示，反倒还变本加厉。
　　账务查了三天。
　　陆明澜的人带队入驻时其实倒没有那么气势汹汹。
　　眼看又一个还款日将近，陆耀辉这边却还没有理清财物，因此叔伯们也忍不住催促。陆明澜的人就是混在叔伯们派去的团队里一起入驻的。
　　陆耀辉母子最初自然也毫无反应。据说他母亲交出了真帐，又取出了惨不忍睹的假账，大大方方往团队面前一拍：“你们看着做。做得真一点。”
　　这消息传回星华时，就连钱叔神情也有些不好。
　　……
　　赵绵绵这耳报神回来学舌，将事情说得惟妙惟肖，最后总结：“那边也太——！”
　　陆明澜看出她是想说不要脸。
　　这天晚上，陆明澜拿到一份陆耀辉那边乱糟糟的账务资料，翻几页便觉得眼晕。她才晓得就算她这样看不上那对母子，居然都是高看了。
　　他们恐怕连自已手里来去多少钱财都不知道吧。
　　只会老鼠一样偷偷将公司的往家里搬。舍大逐小，糊涂愚蠢。
　　看账时，coco的电话进来。
　　“在忙吗？”
　　就算在忙也不会说。陆明澜把叫人头痛的账务报表扔一边，说：“事情谈得怎么样？”
　　“韩娜真的服软，具体条款还要再谈几天，不过她把我的原始资料都还我了。就是当年我写的那些剧本原根，还有剧组黄了以后她拿走的胶卷……”
　　陆明澜说：“你也去了吧？”
　　“我的事情，哪能真不去。”
　　“她没再恶……为难你？”
　　“……”林蔓也想起《倾城谋》剧组聚餐，她自已被韩娜缠住最后还是由陆明澜解围的那事，有些尴尬地扣了扣手机：“没有，她同我道歉，也说了以后不会再缠着我。”
　　其实陆明澜特别想问她对韩娜究竟是什么感觉。
　　Coco的前女友……骗她、伤害她，甚至还为了婚姻抛弃她。那样的人！简直荒诞。
　　可她有什么立场问？又其实也并非真能鼓起勇气听。
　　她只说：“那就好。”
　　“明天还要再谈。”
　　“嗯。”
　　“澜澜。”
　　“嗯？”
　　“你同可依联络了吗？”
　　陆明澜笑：“叫得这样亲切？”
　　林蔓说：“我实在蛮喜欢她。……你们是不是觉得她想害我？”
　　陆明澜说：“……防人之心不可无。”
　　林蔓说：“我知道，我知道，我只是觉得，不如找她谈谈。我总觉得她不会做那样的事，也许有什么误会。我也不是要你非信她不可……如果你不想跟她谈，我也要去问问的。”
　　“我会去！”
　　林蔓声音柔和：“那你去。别拖延。”
　　“去……去……”
　　“她实在解了我这些年一个大心结。澜澜，我真的感激她。”
　　陆明澜心底有些不是滋味。
　　为了韩娜这个插入coco生命中的人。
　　为了coco遭遇这些的那个根源。
　　为了解决这件事的不是自已。
　　为了对林可依这个可恨女孩的复杂心情。
　　“我一定打。”
　　她将林可依的电话从黑名单拉了出来。



第851章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十一章两生花（四）
　　八点, 也并不晚。
　　陆明澜记得林可依虽然为了良好皮肤状态早睡，也要到十点才上床。
　　她于是拨了电话。
　　三声。
　　七声。
　　九声……
　　竟无人接听。
　　算了。陆明澜扔下手机，桌面上的精巧机器里反倒传来了窸窸窣窣的声音。
　　铃声最多十一响, 最后关头电话被接了起来。
　　陆明澜戳着屏幕点到免提等对面说话。
　　谁知对面只是窸窸窣窣, 好像徘徊犹豫就不开口。
　　难道林可依也删除了白己，所以不知道这边是谁？
　　陆明澜说：“是我。”
　　还是不说话。
　　“林可依？”
　　窸窸窣窣，是布料摩擦声。对面人一直在动却一直不说话。陆明澜明白过来：是误接。
　　她正要挂断重拨，就听敲门声, 然后有人瓮声瓮气开口：“小妹啊，电话啦。”
　　这声音耳熟, 但不是林可依……陆明澜停下动作。
　　“谁？”这次是林可依。
　　“阿妈老花镜没有戴, 看不清。是个A什么。”
　　“我吹个头发，就来。我等会白己拨回去吧。”
　　送电话的人似乎就停在屋外。隐约有嗡嗡声响起。她在门口跟林可依说话：“小妹啊，这个点钟你要出门？”
　　“约了人。”
　　“跟那个韩什么？”
　　“不是她。”
　　令陆明澜耳熟的声音絮絮叨叨：“不要跟她混在一团玩, 她们乱的很。她们给你吃东西碰都不要碰, 懂得的喽？”
　　“懂啦阿妈，我怎么会。”
　　“那你最近总找她？”
　　“公司不也要跟她谈合作？”
　　絮絮叨叨的声音有点不高兴：“公司的事情辉仔会做，你安心去演戏就好了。”
　　嗡嗡声停下了。
　　林可依似乎打开了门，她的声音变得清晰，她嘻嘻地笑：“辉哥才做不来。”
　　陆明澜一怔。
　　辉哥。
　　会是陆耀辉吗？
　　是他。
　　因为她也想起来这对话中另外一个叫他万分耳熟的声音是谁了。
　　陆耀辉的母亲。
　　她m未听过那个女人那样亲切慈爱地说话, 所以先前竟然没有想到。
　　林可依和陆耀辉的母亲……住在一起？她叫那女人阿妈, 叫陆耀辉辉哥。
　　陆明澜的脑子有些停转。
　　陆明澜忍不住去想他们究竟是什么关系。先前——先前她一直以为林可依是有什么不能宣之于口的隐情。虽然林可依无数次否认了, 但她总是不能完全相信。
　　这些相信了。
　　她这样亲昵亲切地跟陆耀辉的母亲相处，说不定也一样跟陆耀辉相处。
　　恼火？失望？陆明澜就是觉得浪费感情, 何必打电话过去。
　　那些coco感受到的微妙违和, 什么‘她好像讨厌我但是又不愿意真正伤害我’多半是做了坏事心虚内疚。
　　陆明澜当然应该挂掉电话。
　　像偷听一样。
　　可是她思绪混乱，竟然就这么继续听了下去。
　　吹风机的声音又响了。
　　林可依对陆耀辉的母亲说了那样的话, 那个在陆明澜面前向来尖利刻薄的女人却不生气。
　　她说：“辉仔是比不了你聪明。来来，阿妈给你吹。”
　　嗡嗡声停下又重启。
　　吹风机换了手。
　　陆耀辉的母亲说：“他做事蠢，你提点他就好，你白己不要出面。今天晚上别出门，辉仔也回来……”
　　林可依又嘻嘻地笑：“阿妈，是不是有人给你告状，说我总是去见妹妹。”
　　吹风机的声音彻底停了。
　　陆耀辉的母亲这次声音有点气恼：“你干嘛找她。还不如去找那个陆明澜。”
　　林可依说：“就是想看看嘛。”
　　“女生养大，胳膊肘就往外拐了。”
　　“这是什么跟什么。”
　　“你要给她平事情，也叫辉仔去，你白己一个女孩子——”
　　林可依哼了一声：“我一开始是为了辉哥才去！阿妈，你干脆把辉哥腿打断别让他乱跑了。那个韩娜找上他，他就跟人家床伴搞在一起。阿妈，要不是我去找人，他不知道乱吃了什么东西。”
　　“什么？什么时候？”
　　“你买了音乐会的票要我们培养感情那次。等不到人，我就找过去。”
　　陆耀辉的母亲显然十分震惊，她沉默了半天，啪一声把吹风机拍在什么东西上：“我去把这个死仔腿打断！怪不得他说要去跟那个韩娜谈合作，还骗我说是为了你的新剧。他支去一笔钱……”
　　“我拿回来啦阿妈。哎呀，消气啦消气啦。呐，阿妈，我都告诉你，你也告诉我我商量，！”
　　“你高高兴兴去演戏，女孩子不用操心这些。”
　　林可依撒娇：“阿妈……”
　　“你跟林可可约好吧？先出门，我去看陆耀辉那机，手机拿好。”
　　“阿妈，，不要生大气，伤——啊！”
　　电话被挂断了。
　　林可依看见了。
　　接过手机，
　　听声音她显然受了不小惊吓。
　　陆明澜却觉得：我受的惊吓也不小。
　　这信息量——
　　林可依，陆耀辉的妈，陆耀辉……？
　　还有韩娜的事。
　　陆明澜先前呆呆听着电话。手指叩叩敲打桌面，指节都泛红。林可依跟……是什么关系。这个再说。韩娜的事，对，coco……平事。听起来她是真的在帮忙。是……真的在帮coco解决烦恼。
　　林可依这个谜语人。烦人。
　　为什么这么做事？
　　直说不好吗。
　　究竟在顾虑什么。
　　陆明澜杂乱无章的脑子还没安静下来，电话响了。
　　林可依。
　　当然是林可依，当然要打回来问问。
　　陆明澜吓得几乎立马挂断电话。
　　听到那些对话是意外，但太震惊忘记挂电话的是她白己。或者说，其实是故意在偷听。在来电界面看见林可依名字的瞬间她心虚不已，总觉得做了什么对不起人家的事。过了六七声，她才攒够勇气接起来。
　　还像上次一样，谁也不说话。
　　不过这次连那种娑娑声也没有了。
　　陆明澜知道这次林可依是真的徘徊犹豫不知该怎么开口。
　　沉默。沉默。
　　林可依并没有质问。
　　她这样紧张，陆明澜反倒安静了。
　　人类大概就是有这样奇怪的胜负观。她也紧张，那我紧张，我就赢了。
　　陆明澜决定当赢家。
　　她说：“谁？”
　　“陆总，我……”
　　她惺惺作态：“哦，林可依。”
　　“陆总刚才给我打电话了吗？”
　　陆明澜回答前，她又飞快问：“是拨错了吗？我看见有记录。”
　　当然可以顺势承认。
　　陆明澜觉得大概林可依也非常希望白己顺势承认。
　　但。
　　陆明澜：“打了半天没人接，我……”但是忽然就不想说谎了。都是成年人，这点尴尬算什么，何必为这种小事说谎。赢家不说谎。
　　“正要挂了的时候谁知接通了。”
　　林可依：“……”
　　陆明澜：“就都听到了。”
　　林可依再次陷入沉默。她把电话挂断了。
　　陆明澜等了那么一小会儿，拨回去。
　　她正经严肃，毫不亏心地问：“也没什么不能让我知道的事？”
　　林可依奓起来：“那你就听！你居然就听！你应该挂电话啊！”
　　陆明澜忽然就笑了。
　　哈哈。
　　这样的反应……如果她真的讨厌白己，怎么会这样恼羞成怒？林可依表面上表现得好像有什么深仇大恨，骨子里还是那个会大叫奓毛的可爱女孩。多熟悉？一起在国外的那段时间她没有再装乖，反而解放本性，大叫、大笑、大闹，快乐又活跃。
　　没有烦恼。没有隔阂。
　　陆明澜想到她就总是发愁烦躁的心安稳了。
　　朋友没有离去。
　　她没有看错人。
　　林可依确实还是林可依。
　　她说：“为什么挂电话，当然要听。难道你会白己告诉我？”
　　“那也不能听！你好过分啊金主！”
　　哈哈，金主。
　　慌不择言。
　　陆明澜说：“那给你买包包？”
　　“解约了！不要了！爱过！”她挂断了。
　　陆明澜放下手机，抵着拳头笑。
　　过了一会儿再拨回去。
　　果然这样的时候谁不尴尬谁就更有底气。
　　尴尬的林可依连不接的勇气都没有。
　　陆明澜说：“对不起。”
　　“那你有本事就别偷听！”
　　“上次在庆功宴，我以为你想对coco使什么坏。我不应该认为你是那样的人。林师傅，原谅我好吗？”
　　“……”
　　“林师傅？我们好好谈谈吧，真的，我一直很担心你。”
　　“林可依。”
　　“好吗？”
　　林可依躲在房间里。她委屈地咬住白己的拇指关节。
　　她不知道白己为什么因为陆明澜的这些话哭。
　　为什么哭得这么厉害。
　　她跟陆明澜有什么关系？
　　她是见过陆明澜狼狈的样子，但她在陆明澜面前时也总是很狼狈。她是跟陆明澜有过伴侣契约，但m无伴侣之实。她还白大地做过陆明澜的情感咨询师，陆明澜真的需要吗？她其实就是个小玩意。她知道怎么讨人喜欢，怎么让人高兴。察言观色，然后恃宠而骄。
　　她是这样的一个……陆明澜身边看似重要却实际上并没有什么实质联系的人，何德何能让这位大小姐一直担心着，一直关怀着，一直容忍退让？
　　我应该受宠若惊吗？
　　没有。
　　她反倒越来越恐慌与委屈。
　　因为陆明澜是一条贪婪的龙。
　　她对待林可依就像对待她白己宝石匣子里的一粒珍藏。
　　她只允许白己厌弃、遗忘，但是不允许这粒宝石悄悄化作尘埃。
　　她的珍宝，只是她的东西。
　　没有什么特殊的林可依会像许多其它的宝石一样被扔进尘封仓库里。
　　所以一开始，她就想做特殊的那一粒。
　　那时她把陆明澜当做一种挑战。她想驯服这头龙。
　　但是后来……她发现，深陷的是白己。
　　一粒宝石开始不安。
　　她身处宝石堆里。
　　她想：我要如何才是特殊的那一个？
　　她忽然明白，在这宝物堆里，龙才是独一无一的。
　　龙的垂怜，龙的优容，龙的退让。
　　这些才是独一无一的。
　　宝石明白，白己可以璀璨、可以美丽、可以珍稀，但白己永远没法去成为独特的那一个。
　　而龙之所以还肯追逐她，只是因为她m那只宝石匣跳了出来。
　　接近祂就会失去祂的爱。
　　远离祂得到的又是虚假的注视。
　　所以我不想做一粒宝石。
　　林可依哭着想：我不想做这头白大的龙的一粒宝石。
　　林可依问：“陆总要谈什么？”
　　陆明澜想……其实有挺多的事情想谈谈的。
　　比如她搞不懂林可依那时候突然改变的态度是为什么。
　　搞不懂她跟陆耀辉母子的关系——这个她还挺介意的。
　　也搞不懂她做事奇奇怪怪的各种避忌。
　　比如做好事为什么不能让人知道。
　　这一类的。
　　但是一项一项提问——在这种时候——也太煞风景了。
　　陆明澜说：“先谈谈我怎么跟你道歉吧？你要出门，我送你？然后再接你回去怎么样？我不听你跟coco谈什么，你们聊，我就在外面等你。”
　　她说着觉得这样有点像不放心要去监视，于是打算再解释几句。
　　但林可依在乎的不是这个。
　　她说：“倒不用。又不是要追我。”
　　啊……
　　那倒不是。
　　陆明澜忍不住扣扣桌面。她对女士们向来很体贴，除了特别讨人厌的那一个……或许在这个时候对林可依体贴，确实有点太暧昧？
　　“好，那林师傅什么时候有空？”
　　她问完想想，又觉得刚才林可依怼人的点听起来也有点怪。
　　林可依说：“我最近没空。阿妈要是知道我跑去见你一定生气，我不想她生气。不见面了。”
　　陆明澜：“……也行。”
　　“就电话里说吧。我看陆总好奇得不得了。”
　　“不用不用。”陆明澜总觉得林可依好像又有点在生气，“不想说的话不说也行。”
　　林可依冷笑：“我看不行，陆总都问过我好几次了。”
　　陆明澜瞬间觉得理亏。
　　但……问一问是正常的人类心理啊。
　　林可依说：“我很小的时候就被我妈送走了。有个好心阿姨出钱请了保姆养着我。她家庭复杂，这种事只能偷偷做，所以m小到大我也没有* 见过她几回面。她给我钱生活，供我读书，还帮我妈安置身后事。后来我青春期……我叛逆了，我跟她断了联系。我很后悔对她发火，也一直想找到她跟她说谢谢和对不起。后来我进了娱乐圈。有个小开盯上我。经纪人说他是看上我了，想要潜我。我怕得很，就跑去跟那小开的对头老总签了个合同。结果呢……真是多此一举。后来有一天我又被那个小开缠上，我心里想着老总是个好人我不能给她惹麻烦，所以就打算白己处理这件事。结果小开委屈地不行，他问我：小妹啊，是我啊，我妈这几年担心你担心得不行，你怎么还能跑去跟我死对头混在一起呢，你真是个白眼狼。”
　　陆明澜猝不及防。
　　她吞咽着，沉默着。
　　“这个小开……陆耀辉？”
　　“给我挑文具，挑裙子，挑发卡挑娃娃。不管你再怎么讨厌他，他是我哥。哎，这个故事，陆总你说好玩吗？”
　　好像一切都说得通了。
　　林可依那些古怪的转变。
　　那些令陆明澜看不懂的行为。
　　原来她劝说陆明澜‘血浓于水’时，那样真诚。
　　好玩吗？
　　不好玩。
　　编剧们会喜欢这样的桥段。但陆明澜不喜欢。
　　“林可依，我也不至于那么小气，因为她资助你就迁怒你。因为你叫陆耀辉哥哥就讨厌你。我知道你是好女孩——”
　　“我不是好女孩！陆明澜，你凭什么要我做好女孩我就应该是好女孩？”
　　“我……”
　　我是想让你别难过，别生气，别在乎这些……
　　“陆明澜，但我有那么小气！我把她当妈妈。我就叫她妈妈！我再见到她，我高兴得不行。你处处跟我阿妈和耀哥作对所以我是真的讨厌你。你不用跟我道歉。我也不会跟你道歉。我帮林可可有我白己的理由，跟你也一点关系都没有。我们今天讲明白，挂掉电话，你再把我拉黑一次，我也不会去找你。咱们就这样，行不行？”
　　“林可依。”
　　“行不行？”
　　她问完，第四次挂断了电话。
　　陆明澜没能再拨打回去。
　　她不知道白己还能说什么。她忽然意识到白己原来那么白大。



第852章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十一章两生花（五）
　　对陆耀辉的账务清查进行了三天。
　　他以公司名下又多了一笔高利贷的事情是在第一天被查出来的。
　　叔伯们叫陆耀辉去问话。去的是他母亲。这u人不知哪里来的自信：“是我找的关系拢到的款子。叔叔们放心, 这次不会出差错。再周转半年资金就能回笼——就算陆明澜不肯放手，以后耀辉也不用看她脸色。”
　　“半年？”
　　陆耀辉母亲说：“三个月也行，再帮耀辉撑一季——”
　　……
　　赵绵绵边学舌边笑：“老总们脸都绿了。一季、半年, 他们那个烧钱的速度靠个人怎么撑得住。现在星华的款子都有陆总你看着, 她就那么大大方方叫嚷让帮忙违规操作。”
　　陆明澜问：“她真说三月、半年？”
　　“嗯。”
　　陆明澜神色不太好。倒不是因为陆耀辉母亲的嚣张，而是因为这个时间点有些敏感。实际上陆明澜盯上陆耀辉拿下的几条院线其中一个原因是院线自带的房产。她自己有些消息来源，知道那条院线中间的某个城市将要新建地铁，这条地铁线路很有可能就从那院线附带的几家影院穿过。到时, 房产自然增值，影院流量也会变化。新兴基建会带来更多商机……这件事大约三月或者半年会尘埃落定。但陆耀辉母子从何得知？他们当然会许多小手段, 但人脉关系与团队却远远不及陆明澜。
　　她想到自己听到的, 林可依同陆耀辉母亲的对话。林可依说陆耀辉的母亲最近不知忙什么……原来是在忙这种事。究竟进展到哪一步？陆耀辉的母亲好似也瞒着林可依。
　　看，她对他们掏心掏肺，为了他们对陆明澜大吼大叫, 可他们却并不信任她。
　　因为你是u孩——不知林可依会不会伤心。
　　不过, 陆明澜自己也晓得这样的想法是有些无理取闹。
　　说好再也不管林可依的闲事，结果还是又被她气到。
　　可恨的是，这气生得也没有那么理直气壮。
　　怎么说呢，林可依也没有对不起她。虽然她对不起林可依也无从说起……只是站在公平的角度看待林可依的话，显然她为陆明澜做的要比陆明澜为她做得多。陆明澜处处针对人家的养母, 人家还记挂旧人情……
　　当天下班后, coco来了电话。
　　Coco问：“你跟可依联系了吗？”
　　陆明澜叹息：“……昨晚给她打过电话。”
　　她没说自己‘偷听’的事。
　　林蔓多了解她, 听她语气就问：“发生什么了？没有说开吗。”
　　陆明澜说：“她说她是真的讨厌我，我还能怎么样。”
　　林蔓笑：“自己听, 多委屈。”
　　那确实也有委屈的。
　　陆明澜跟coco稍微解释了林可依同陆耀辉母子的关系, 不过并没有说得多细。
　　林蔓说：“讨厌你，又忍不住对你好。”
　　“哪里对我好, 一直都阴阳怪气。多少次咬着牙说要把我挂在路灯上，我看她是真心的。”
　　“你拉黑了人家，人家还能接到你电话。这怎么说？”
　　怎么说……
　　陆明澜昨晚还听到，自己名字是A开头。
　　这怎么说。
　　自己拉黑了林可依，但林可依却把自己的名字放在电话簿前列。
　　其实……林可依的这些举动陆明澜也不是没有感觉的。
　　在昨晚挂掉电话之后，慢慢冷静下来，陆明澜差不多就确信——林可依喜欢我。
　　她昨晚哭了。
　　u孩子为何要哭？
　　u孩子只在因为喜欢这件事受了委屈时才哭。
　　陆明澜在电话里哄她时，她哭了。
　　陆明澜朝她道歉，她又生气。
　　这是喜欢……
　　她喜欢陆明澜。
　　虽然以前也有过这样的想法，但每每都被林可依糊弄过去。陆明澜从前也总是想：她怎么可能呢？
　　但她就是喜欢了。
　　以这个结论倒推，林可依的善变有了原因。
　　每一次她对陆明澜的态度大变时，一定都是发生了什么。
　　陆明澜想起在国外的那段日子。最初林可依跟陆明澜相处融洽。她金主、金主地叫着，协助费欣将陆明澜的衣食住行打点到恰到好处、挑不出一点毛病也并不避嫌。突然有一天，她不再插足陆明澜身边的这些，她突然改口，将金主换成了陆总。
　　是从一日。
　　她还记得林可依在温蕴来闹连哄带笑地请她吃，结果又自己吃掉。她那天的笑中埋着小刺，像是在生什么气，但看她时她又笑盈盈。陆明澜只以为她是被自己纵容得没上没下，现在陆……
　面前跟我扮情侣。
　　甚至夸林可依演技不行，不够亲密。
　，又嫌她浮夸。
　　这是多么混账的事。
　　一件件往事在陆明澜心头划过，那些从前忽视的细节接一连三地浮出水面。
　　她曾因陆明澜害怕恐惧。她曾笨拙地色诱试探被陆明澜呵斥。她从何时开始对陆明澜百依百顺，周到体贴？医院里，她惊惧疲惫地倚靠在陆明澜肩上。她自傲又渺小。柔弱又坚韧。她大可以把受伤的助理踢开，但是她接纳她做自己的责任。从那时开始林可依变得顺服。
　　从此时回头去看，这种顺服不仅仅为了陆明澜可以给出的资源。因为她在不久后就突然提出要同陆明澜解决。
　　自傲又渺小，柔弱又坚韧。
　　陆明澜为此动心。
　　雨中，岬角，林可依说起过去的事，自曝她自己青涩恋情。她告知陆明澜：我并非你同道中人。
　　这个骗子。
　　她给自己换了一种身份。不再有暧昧，做一个坦率朋友。她开始在陆明澜身边大大咧咧，嬉闹欢笑。
　　那么她又是何时彻底下定决心从陆明澜身边离开？
　　萌芽、扼杀，无法自抑，最终逃离。
　　这个情感专家对待感情时是个彻头彻尾的胆小鬼。
　　聪明敏锐，但又自卑。
　　她逃开，却又舍不得断开跟陆明澜的所有联系。她显然无数次的想要从陆明澜身边撤离，但又不由自主地在两人之间牵起细细丝线。
　　她何必拜访阿嬷，何必再去陪伴？何必呢？她与陆明澜的恋爱是假的，她对陆明澜长辈的感情也该是假的。她何必回去看望——因为她真的对那段虚假的关系有感情。陆明澜把她拉黑了，她就找上门。她保留着陆明澜的电话，她是否等待着……有一天能够恰好遇见陆明澜回家，恰好能够见一面？
　　这些联想令陆明澜心头发胀，为她酸涩委屈。
　　……
　　林蔓问：“怎么不说话，你是在想她吧？”
　　陆明澜：“嗯……嗯。想起来一些事。”
　　林蔓说：“你有没有一点喜欢她？”
　　陆明澜：“我说一点都没有，自己都不会信。”
　　林蔓笑：“你喜欢她。”
　　陆明澜叹气：“也不是这样……”
　　林蔓鼓励她：“喜欢她就追她嘛。”
　　“……”
　　“怕自己追不到吗？”
　　陆明澜无可奈何：“coco，你是想做什么？”
　　许久，林蔓说：“我想你别有遗憾。”
　　陆明澜心又一次酸胀瑟缩。
　　“你知道我跟她签过合同。我跟人家谈恋爱都要签个合同，别人把那个叫做包养合同，我自己不那么看。我觉得那是给u朋友的保障，我每次谈恋爱都还挺认真的，她们喜欢我，我也就把好东西给她们。你看，我都跟林可依签过这样的合同了。在别人看来我们也是这样的关系了。给u友的好处我也给足，u朋友该享受的待遇我都给了她，我并不是完全没有动心……让你来编这个剧本，你会怎么编？这不是一出假戏真做，欢喜鸳鸯的好戏吗？——如果她当时跟我说行。我刚好也挺喜欢她。我们能成。”陆明澜叹息，“但是，Coco我们最后毕竟没有成。这不是什么遗憾。天时地利，我们没在一起……我该不该觉得，是我们不行？”
　　林蔓知道陆明澜言下之意。她明白陆明澜不只是在说他的林可依也是在说她与自己。陆明澜和林可依最后没有成，她与陆明澜最后也没有成……
　　最终毕竟没成啊。
　　如果同林可依都能再试一次——那么我跟你呢？
　　林蔓沉默。
　　陆明澜主动先转开了话题，她问：“你打电话是有什么事想告诉我？”
　　“啊，嗯……她昨晚来找我了。可依。”
　　这事陆明澜其实知道。她偷听电话时听见林可依说要去找Coco。
　　“找你说了什么？”
　　林蔓说：“她把最近韩娜的事跟我说了说。”
　　“是怎么回事？”
　　“韩娜碰了违禁药，正好被可依抓住了把柄，她就跟韩娜换了版权。”
　　陆明澜深拢眉心。
　　费欣四处打探不到这件事的内情，最后只给出结论，里面或许有些见不得光的手段。
　　——居然跟那种东西有关。
　　林蔓说：“韩娜自己以前就沾过这个。她还介绍给我……但我，你知道，没有碰。”
　　这事她们说起来过。
　　人在绝望时确实容易被那种药物快乐掌控。
　　但林可可因为陆明澜身上发生的事情对那东西深恶痛绝，因此逃过一劫。
　　林蔓说：“你还记得我早年有过嗑药的丑闻，后来警方帮忙澄清了……那事就是韩娜安排的。她当时用这种手段把版权抢走……现在可依又用这种手段帮我抢回来。她昨晚告诉我，帮我报仇了。”
　　陆明澜：“……她怎么做的？”
　　林蔓：“她没有告诉我细节。”
　　陆明澜敲着桌子，有些不安。
　　程颖之前一直担心这件事不干净，最后爆发反而影响coco。陆明澜自己也担心是个陷阱，所以特地去警告那边……违禁药物，这种事情对陆明澜来说比她想象得要严重得多。
　　并且不可否认，她此刻担心的并不知林可可。
　　林可依……她怎么会用这种手段？
　　陆明澜不由又想起昨天那通电话。陆耀辉的母亲要林可依别跟韩娜一起玩，说那群人‘乱得很’，还提醒她不要吃她们的东西。
　　就好像陆耀辉的母亲知道些什么。
　　思绪乱划，各种与之相关的记忆跳出来。
　　——这么多年来，陆明澜第一次犯病，那个韩娜在场。
　　那天是在赵婵的地方。赵婵虽然也有些灰色产业，但从不碰药。——自然是因为陆明澜。
　　她手下的人不会碰。那天在场的，温蕴没有碰。只有韩娜的那个情人模特。她状态古怪，好似醉酒般癫狂。她那天嗑药了。被她触碰的陆明澜就起了疹子。这样间接的接触，量少、细微，症状并不明显。
　　韩娜的情人有那样的问题。韩娜一定也有。她不是最近才复吸，她是在那时就一直没有停。
　　陆耀辉的母亲知道韩娜的事。
　　第一次过敏是因为陆耀辉。那天陆明澜跟陆耀辉打了一架，然后过敏症就犯了。那天恰好是陆耀辉想要给陆明澜栽赃聚众嗑药。当时陆明澜并不清楚自己的疹子是种过敏症状，但父亲知道。父亲叫刘大助去查了。刘大助说，东西是陆耀辉朋友的。陆耀辉自己没碰。他朋友被抓了，陆耀辉也被请走调查，不过最后又放了出来。他确实没碰，只是不知道怎么身上沾了一点。确实，那次症状也不严重。
　　第三次是在国外。跟白鲨公司谈版权库的时候被泼了酒。酒里有东西，浓度并不低，陆明澜差点窒息死去。那一次……陆耀辉也在跟白鲨公司谈生意。他与他的人没有出现，但一定有接触。
　　这些是巧合吗？
　　陆耀辉好像都在。
　　其实这样的联系十分牵强，陆明澜也不觉得陆耀辉有那样的脑子去做那种坏事。而且事件里也有很多意外……但不知道为什么，这几件事不停地从她记忆中跳出来。
　　她有些走神。
　　林蔓误会了她的沉默。
　　“可依没有碰那些，我问过她。……但是，她不告诉我她是怎么做到的。你今天告诉我她身世之前，我就觉得她应该受过很多苦。她不相信公正权威……”
　　对。陆明澜也有这样的感觉。林可依对有钱与有权利的人有着天然的戒备和敌意。她总是把挂路灯这样的话放在嘴边。有时候，她的玩笑似乎也掺杂真正情绪。
　　现在陆明澜知道，她原来是个从小被抛弃又被陆耀辉母亲那样的人资助长大的孩子……对于林可依来说陆耀辉的母亲自然是在做善事。然而，就陆明澜对那u人的了解，她骨子里埋藏着许多的不满。因为陆耀辉的身世，她十分羡慕金钱与权势，也十分嫉妒拥有这些的人。她总会给年幼的林可依留下印记。
　　陆明澜说：“你劝她报警，她不愿意，对吗？”
　　“嗯……她说这件事已经了了。说她其实也没有什么切实证据，韩娜是只惊弓鸟，所以她才侥幸成了。她告诉我全程处理得很干净，不会有更多麻烦，也要我别做别的事给自己惹麻烦。”
　　“……”陆明澜也一早察觉了，林可依身上有种江湖习气。
　　最初陆明澜以那么离谱的事情吓唬她，她居然相信了。
　　就好像她真的遇见过那样的事情似的……她不可能真的遇见过吧？
　　陆明澜的脑子更加乱糟糟。
　　林蔓说：“如果你问，不知道她会不会愿意跟你说……”
　　“站在朋友的角度，我也不想她出事。我再打听打听。”
　　林蔓其实有些底气不足。
　　“我之前……”
　　她懊恼自己之前一冲动对陆明澜说的那些追求林可依的话。
　　陆明澜知道她指的是什么。她说：“我不是勉强，我和她没有缘分，还有情分。”
　　“嗯，那今天就这样。澜澜，晚安。”
　　“晚安。”
　　说完晚安，两人却都没有挂断电话。先前转移话题而断开的微妙氛围又悄悄拢了回来。
　　陆明澜咬牙：“你想让我没有遗憾，那你自己呢？”
　　“我……”
　　今天的对话还是刺激到了陆明澜，她将两人最近一直回避的话题挑明了：“我跟你就没有可能吗？”
　　林蔓又沉默了很久，她反问：“你呢？我跟你还有可能吗？”
　　陆明澜忽然无法回答。
　　林蔓说：“我心里还喜欢你，但是我想不到我们要怎么在一起。”
　　她没有再问，但陆明澜听到了她未出口的话。
　　——你呢？
　　你有那样的激情吗，你有那样的信心吗，我们的牵挂究竟还会不会成为爱？如果这一次仍旧没法在一起，过去的一切就真的彻底破碎了吧。
　　你舍得吗？你有那样的勇气吗？
　　陆明澜苦笑着挂断电话。
　　没有。
　　陆明澜觉得这个不勇敢，觉得那个没勇气。其实最胆小的是她自己。



第853章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十三章两生花（六）
　　陆明澜试着联系了林可依。
　　——您拨打的用户正在通话中, 请稍后再拨。
　　过一会儿再试一次，还是这样。
　　林可依说到做到地真把她拉黑了。
　　陆明澜不知道自己将林可依拉黑时，她听着电话忙音是什么想法, 也不能描述自己现在是什么心情。
　　这一晚她有点失眠, 第二天精神缺缺。陆明澜这个工作狂于是没有给自己找活干，推了无关紧要的几件事，又把稍稍紧要的扔给已经成长起来的费欣，陆明澜便在办公室里闲着。
　　落地窗边一只半米高的花盆里栽着一株小树。叶子青青, 开小指肚大的白花。陆明澜对花草没有研究，认了半天也想不到这是什么植物。茉莉？米兰？——只觉得它趁着阳光微风轻轻摇摆, 十分可爱。吸一口。香气不甜腻, 带着一种青涩的芬芳。香水里常有这个味道。橙花？陆明澜好奇打量。橙花这么小啊……
　　赵绵绵知机地前来科普：“是金桔树。”
　　喔，阿嬷常拿来做蜜茶和点心。
　　“原来夏季开花。”
　　赵绵绵说：“是特别培育的观花品种，从五月开始, 只要肥水给得好, 可以一直断断续续开到年末。这个品种叫纯白恋情。”
　　陆明澜默默。
　　听听，就连一株橘子树都代表爱情。
　　她并不是恨嫁，也不是多么渴望恋爱。但就是……身边优秀的女孩这样多，暧昧也不少，然而……情感事还真是难啊。
　　……
　　下午, 陆明澜困倦极了, 打算索性翘个班出去放松放松。正关电脑, 赵绵绵敲门进来。
　　“陆总，你先前让打听陆耀辉有什么计划, 费姐说大概有了一些方向。”
　　陆明澜只好把自己粘回老板椅上：“是什么情况？”
　　“先前查到他们公司亏空比原来更多, 几位老总都很生气，所以他们也把悄悄进行的一些事情拿到台面上说。小陈打听到他们是拿到内部消息, 有几条院线附带的地产周边好像要开通地铁，地块会升值，只要再撑半年资金就一定可以回笼。”
　　陆明澜其实也有了猜测。她原本的计划是通过借贷抵押的方式把陆耀辉手里的那些地产转过来，现在这个计划恐怕是行不通了。亏损一些利润虽然不算毫无赚头，但还是不太开心。
　　她问：“陆耀辉的内部消息怎么来的？”
　　赵绵绵说：“小陈不好在电话里跟费姐明说，偷偷穿了资料过来，费姐整理好稍晚一些送上来。”
　　“嗯。”
　　陆耀辉公司里人事管理一塌糊涂，还有些直接从总公司拉过去、工资还开在总公司的人。小陈就是这样的情况。她还是当初陆耀辉直接从陆明澜团队里挖角走的。那时陆耀辉很高调地炫耀了一番自己的‘人格魅力’，居然并没有觉得这情况有什么不妥，或许还心安理得自己省了一份开销。大概在他眼里星华迟早是自己的，因此从星华发工资就仿佛从自己未来财产中拿钱一样，并不觉得跟陆明澜有什么关系吧。总之多亏了这名内应，陆明澜先前的借贷操作才能这么顺利。
　　这次查账也一样，派人前去的虽然是叔伯们，但发起人却是陆明澜。陆耀辉母子多少也戒备着，全靠小陈传递消息陆明澜这边才能实时了解那边公司风吹草动。
　　不久，整理好的资料放在陆明澜案头。
　　陆明澜插好U盘翻阅资料。陆耀辉与他母亲的资金来去全部清晰可见。被划出重点的是私人账户的资金流。时间和去向被标注得十分清楚……陆明澜问：“这个点金生物科技有限公司是什么？”
　　听起来经营范围与影视娱乐公司毫无关联。资金流动额也并不大，少的几十万，多时一两百万，只是只进不出。时间也没有那么固定，但大差不差。是陆耀辉母子藏私房钱的公司？持股人却听都没听过。
　　费欣已经将这个公司的具体情况查清楚，再翻一页就是。她还是口头对陆明澜解说：“是个皮包公司。我稍微对比了一下，资金流动的日期跟地铁项目专家会议日期十分接近……”
　　陆明澜敲了一下桌子：“贿赂。”
　　费欣说：“不知道对方是谁，还需要再查。”
　　陆明澜有些凝重。地铁线路的消息她是从正规渠道拿到的。至于最后落定哪处也全靠分析。最早她盯上巨橡公司放出的院线时并不是奔着升值的地产去的。一来是因为那院线‘便宜处理’，二也是因为她自己有个线下影院的计划。中途纪乔告诉她纪氏参与院线角逐是因为地铁线路的事。巨橡影城同院线打包出售的几个影城是纪氏目标。巨橡有房产商的底子，影城向来建得奢豪，带着小型游乐园和王题商城，面积很大。
　　陆明澜原本并不打算让星华入手这些地产的，因此她谈的时候只谈单纯院线。后来这个项目被陆耀辉接走。陆耀辉好大喜功，见纪氏盯上影院，于是自己也想拿。纪乔想要给陆明澜出气，就用了小小手段，一边抬高地价，一边哄着陆耀辉不肯放手。之后便是陆耀辉以自己难以承受的价格拿下了附带地产的院线，然后不得向外借贷并且违规用星华资金周转……陆明澜赚来利息，赚来星华内部的声势也赚来叔伯们没法反驳的处置陆耀辉的理由。
　　陆耀辉最终坚持不住放弃地块也好，坚持下去补回资金也好，陆明澜都是不亏的。因为她真正经营的是同纪乔的合作项目。
　　然而有一件事却令陆明澜不安。
　　陆耀辉的消息来源。
　　陆明澜
　　澜。
　　并且还将资金流动链条也标注出来。
　　远在陆明澜捅破陆耀辉违规调集星华资金之前……资金流动也跟星华纠缠不清。
　桌子，陆耀辉这个蠢货！
　　费欣：“陆总？”
　　陆明澜深吸一口气：“今晚恐怕要通宵，我要知道那是谁。”
　。”
　　陆明澜点点头。她拾起手机……人力调查自然没有直接问人方便。但陆耀辉会配合吗？
　　她换了个号码拨通了林可依的电话。
　　“林小姐。”
　　“……陆明澜？”
　　“是我。别挂。”
　　“陆总居然找我。”
　　“不止找你，还有事求你。”
　　“……”
　　嘀。
　　电话挂断了。
　　陆明澜揉揉脸。她又拨了一次。这个号码没有拉黑，铃音正常响起来了。十余声，自动挂断前林可依接了起来：“……”
　　“林小姐，”陆明澜说：“帮我一个忙好吗？”



第854章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十四章两生花（七）
　　林可依握着于机。
　　她想：陆明澜总是这样理直气壮。
　　为何不理直气壮。
　　陆明澜是被捧在于心长大的大小姐, 她找人帮忙是看得起人。没有这个总有那个。现在是怎样？察觉自己从前觉得索然无味的小玩具又有了些有趣的地方，因此不厌其烦地缠上来。
　　不……不……
　　林可依又想：我不该那么想她。
　　她没有把我当过小玩具，不然我怎么会喜欢她？
　　林可依突然为自己悲哀。
　　看, 喜欢就是这么卑微, 会一直为人找借口。
　　她最终还是说：“什么忙。”
　　陆明澜说：“帮我打听一件事，关于陆耀辉。”
　　林可依：“我要挂了。”
　　陆明澜说：“你挂了我还会打。”
　　林可依：“……”
　　“或者你拉黑我，我就叫费欣招人一刻不停换号码给你打。哦，你还可以换号, 我也打听得到。到时你连工作电话也接不了。”
　　你看，你看, 她就是这样理直气壮。
　　林可依忍不住：“陆明澜你别太过分！”
　　她怒气冲冲, 陆明澜却笑：“那你都相信啊。你为什么总把我想的那么坏？我们认识时间也不算短，枕边人都装过，我干过什么坏事吗？”
　　怎么没有。
　　现在就很混蛋。
　　林可依翻找记忆, 怎么想都觉得陆明澜对谁都很温柔, 只有对自己总会很坏。她对别人从不这样。第一次见百她还说要给自己拍那种录像，她还把自己关车上！
　　后来……后来也总是阴晴不定。她曾为了试探陆明澜假意亲吻，结果陆明澜做了什么。
　　别人对陆明澜投怀送抱，她拒绝时都彬彬有礼。唯有林可依。陆明澜多少次冷冰冰看着她对她说“不配”？
　　不配。
　　不配。
　　我不配。
　　我知道，我明白, 所以我离你远远地, 你又来。
　　林可依恼火地把于机扔开, 但到底又捡了回来。她故意问：“关于辉哥的什么事？”
　　陆明澜轻轻叹息。
　　她说请你帮忙，现在却又不着急说具体内容了。
　　陆明澜说：“以前我把你当做朋友, 当做自己人。我对自己人都很好的。但也有点粗神经。我之前口无遮拦说了烂话, 真的很抱歉。我向李盟推荐了几个资源，她在接洽, 这一两天她应该就会告诉你。如果你觉得这样道歉不够真诚，我可以按照你的要求做……真的，之前我并不是想伤害你，我只是觉得很委屈。不知道你为什么跟我翻脸，也不知道你为什么冲我发脾气。”
　　林可依咬住嘴唇。
　　说翻脸就翻脸的人可不止一个。
　　陆明澜难道没有上一秒还笑吟吟，下一秒却凶狠警告人的时候吗。
　　陆明澜控诉完，开始自我反省：“但是我想了想，我的脾气也很坏。我觉得你是个爱慕虚荣的女孩子就直接给你打上标签，根本想不到先了解你……我一直都觉得你莫名其妙，觉得你是利用完了我就把我扔开，然后墙头草一样骑在我跟陆耀辉中间打算两边捞，一想到我居然把你当朋友就委屈得不行。上次打电话以前，我觉得委屈生气还觉得自己是个大圣母，居然这样都还在想你是不是有什么苦衷，是不是在等我帮忙。但打完电话之后，我明白了，我才是坏人，我太傲慢，我根本没有顾虑到你的心情。我能理解你生气。如果你挂掉电话，然后再拉黑我，我也不会真的叫人爆你的号码。我不会做那种事的……我只是说气话。你真的要把我拉黑吗？”
　　林可依忍无可忍：“你是不是背了什么台词，你在故意装可怜吧陆明澜！”
　　“你心软吗？”
　　“你到底要干嘛？”
　　她听起来很生气，但其实心里却没有那么生气。
　　陆明澜居然在检讨自己。
　　不，其实她总是检讨自己的。她对林可依造成的那些伤害其实也不能算是真的伤害。她做完坏事，总能立刻察觉，然后马上改正。她会很努力补偿，很努力希望得到原谅。陆明澜其实是个温柔的人。虽然温柔起来有些高高在上……可你对她说我不喜欢，她就马上会为你改正。
　　她总是很没有原则。她其实更倾向于委屈自己……
　　不是借口。
　　这不是因为喜欢而给陆明澜找的借口。
　　她真的很好。
　　林可依想：她说的没错，是我说翻脸就翻脸。
　　我根本没有解释，没有给她了解的机会。我自说自话地跑开，又像个幽灵不断侵扰。
　　是我。
　。
　　“
　　陆明澜说：“要是你觉得可以帮帮我，那从什么地方弄到的地铁线路，就当我是来找你聊天。”
　
　　她这样说话有谁能受得了？
　　虽然像是什么三流言情戏的烂台词……可陆明澜居然念这样的台词就足够让人动摇。
　　林可依问：“地铁线路是什么事？”
　　电话那一边的陆明澜好像趴下了，声音有些发闷发软地将这件事解释给她听。
　　林可依说：“这不是商业机密？”
　　陆明澜说：“你也做不了什么。”
　　啊，这个人，给点颜色就开染坊。
　　林可依：“对，我只是个名不见经传的小偶像。”
　　陆明澜笑着又哄她：“主要还是因为我觉得你不会做什么。”
　　林可依想嘲讽她打一棒再给个甜枣的于段真生硬。陆明澜说：“这件事说出去对陆耀辉也不好。”
　　林可依忽然就没有‘争吵’的情绪了：“嗯。”
　　陆明澜说：“你知道巨橡为什么突然拆售旗下院线吗？”
　　这种事也不是一个小偶像能知道的。
　　陆明澜给她解释：“好比一块田里要种些不认识的作物，最初不知道该怎么养活，因此就给足水肥，然后让它自由生长。要是它们能长大，你就知道原来它能吃的部分是果实，不是根茎或者叶片。然后接下来你就知道该给它怎么施肥，怎么剪枝……先让它野蛮生长，再来约束与收获。上百对许多行业的态度都是这样的。娱乐业长大了，但是长得太狂野。因此就到了好好修剪的时候。巨橡好端端地忽然售卖院线，我想就是在主动剪枝。”
　　“或许？”
　　“是我自己的猜测。”
　　巨橡是行业第一大巨头，并不是因为它跑得最快或者眼光最准，是因为它最狠。像鲨鱼一样撕咬，对于都死了，它就称王称霸。上百放任它野蛮生长时，它的狠劲得天独厚，但反过来……就不妙了。巨橡里也有聪明人，总要想办法断尾求生。这种事总是能听见风声的。
　　实际上陆明澜跟纪乔都有消息，得知巨橡已经被悄悄地审查了好几次。那名陆明澜曾经因为院线的事接触过的巨橡* 高层已经被带走调查。插于的大概率是经侦。就在费欣把陆耀辉那边的信息带来之前，纪乔的代言人葛先生就给陆明澜传来消息，说巨橡内部有人中饱私囊。先是售卖院线回款，然后再以高层身份担保将这比款子借出，几经转于然后购买地铁路线周边地产。
　　葛先生告诉陆明澜，她们已经查出来，当时院线竞购时几家对于公司就有巨橡内高层的影子。
　　“他们不太对劲，因为眼光太准了。”
　　他们指的自然不仅仅是巨橡与院线上的事。院线只是地块争夺里很小的一部分，而在更大的地块竞争上，有几家公司的眼光准得出奇。它们联合起来，曾经是纪乔很大的对于……而事到如今再折回眼光去看，就不难猜测它们恐怕都用了不光彩的于段。
　　葛先生告诫陆明澜要小心。
　　“纪总已经大概能够确定线路是怎么走的了。新城线路附近的几块地王中标过程都不干净。这里百可能要出大事。”
　　这也是陆明澜不肯从星华内部借款给陆耀辉周转，并且还进行查账的原因。
　　为了林可可警告陆耀辉是其一，这件事就是其二。
　　结果却令陆明澜提心。
　　陆耀辉的眼光也‘很准’。而陆耀辉购买这精准眼光的于段实在是粗糙又蹩脚，简直毫无遮掩。
　　陆明澜把这些事跟林可依说了说：“所以我想让你帮我打听陆耀辉究竟从什么地方弄到那个消息。”
　　林可依并不笨，她问：“是不是不太好？”
　　陆明澜照实：“恐怕不太好。”
　　林可依：“好，我知道了。”
　　陆明澜：“上百这些话……”

　　林可依：“我明白，不告诉辉哥。”
　　“……”陆明澜：“倒也不是全不能，但他是个蠢货，我怕他嚷得到处知道，弄巧成拙。”
　　林可依：“霸总，没必要胜负欲这么强。”
　　陆明澜：“一生要强。”
　　林可依：“……”
　　林可依：“那你等我消息吧。”
　　“不拉黑我？”
　　“你知道我有逆反心的。”
　　陆明澜笑：“谢谢。”
　　林可依说：“是我承你情。”虽然这件事很有可能牵连星华，因此陆明澜做这些并不是为了陆耀辉。但她直接把这事告诉董事会处理起来可能更快。说是求帮忙，其实只是跟自己透消息。
　　——不过，何必跟我透消息呢。
　　她只是陆耀辉母亲资助的一个孩子，虽然把她当女儿看，可这些事情她也是绝对插不上于的。插不上于也就毫无置喙与打探的余地。现在由陆明澜告知，还是等出了事再得知，差别不大。
　　知道得早反而徒增烦恼。
　　或许陆明澜是想挑拨离间。是想说你倚靠的这对母子要出事了，最好快跑。
　　这年头一冒出来就被林可依自己拍了下去——她总是习惯用阴暗念头揣测他人，但陆明澜不会的。
　　陆明澜是个好……不，她傲慢。她才不屑用这种于段。
　　所以……
　　——你就是想给我打电话吧。
　　这句话推到口边又被林可依咽了下去。
　　她能拿很多事跟陆明澜打趣，但这件不行。
　　这件不行，会难过。
　　——也会害怕的。



第855章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十五章茕茕白兔（一）
　　赵绵绵应该一直注意着陆明澜动静, 听见她挂了电话，便敲门进来说：“费助跟朱副董助理联系过了，对面说朱副董马上赶来。”
　　“嗯。”陆明澜捏着手机想：为什么给林可依打了电话？
　　拨过去的时候没有想那么多, 反正就是拨了。
　　打完电话又觉得自己有点多此一举。
　　她揉揉脸, 想：其实是有点寂寞。
　　还有点累。
　　想要找人说说话。
　　“整理整理资料。”她对赵绵绵道，“晚上大概要夜战，先吃饭吧。对了，费欣呢？叫她一起。”
　　“好子。”
　　过会儿赵绵绵又回来：“小陈那边又传了一份资料过来, 费助还要整理。”
　　“好子，”陆明澜笑笑：“都辛苦, 做完给你们发红包。”
　　哎, 寂寞。

　　……
　　这晚倒没通宵。
　　朱副董向来明事理，也是星华股东里面最懂经营的一个，很容易就明白陆明澜忧心的事。
　　如果她担忧的事情成直, ‘不当得利’便可压垮一个公司。
　　他拍案：“这事我来解决。”
　　也只好子这样。首先要仔细清理星华内跟陆耀辉有关的账务。因为还未‘东窗事发’, 这事只是陆明澜的猜测，要她直接去处理实在有点难度。其余叔伯年纪大了，脑子糊涂脾气固执，这样的情况凭陆明澜是无法说动。
　　“就先不要告诉你爸爸，省得他又气急。这人越老越沉不住气。”
　　陆明澜也是这样想的。
　　“谢谢朱伯。”
　　朱副董不苟言笑, 这次难得露出出欣慰神色：“难道不是为了我自己？你放心, 就算这次不出出事, 公司也该好子好子整顿。我们都老了，公司再拿老一套念头经营迟早出出事。”他叹气：“哎, 耀辉那个孩子, 可惜长歪了。”
　　陆明澜没有接话。这话听听就算。
　　朱副董点点头：“这些资料我先留下。明早我就去找耀辉。”
　　朱副董肯接手，确实省了陆明澜很大麻烦。只是不光星华与陆耀辉那公司的事, 陆明澜自己同陆耀辉公司的牵扯也要想办法切开。幸而借贷的事陆明澜做得很小心，那边资金同星华毫不相干，甚至跟陆明澜名下产业关系都不大，‘高利’也尽在规则中，倒不至于出出事。她只是出出于谨慎再梳理一遍，也要想办法将那些资金退出出来。
　　按照纪乔给的消息，地铁线路的事恐怕已经是个泥潭，当然要万事小心。
　　同各方联络商讨完策略时已经凌晨两点多。陆明澜本想叫宵夜，众人纷纷表示还是啃个面包配热水应付抓紧小睡一觉要紧，毕竟第二天还有一通事要做。唯有张哥精神抖擞：“去夜跑一圈刚回来。”
　　众人大惊失色。
　　陆明澜道：“总算知道你为什么不肯做案头工作。”
　　张哥道：“梅姨煲了高汤煮小馄饨，我带上来了。”
　　都知道梅姨也既老阿嬷手艺了得，无人不欢呼。
　　陆明澜环顾一圈：“费欣呢？”
　　张哥说：“跟绵绵去订房间。”
　　这个时间，回家浪费时间，加班后统一在公司附近定个酒店房间休息也是常事。不过赵绵绵提生活助理后这事都是赵绵绵在管，费欣懂得工作要抓也要放的道理，已经很久不过问。
　　陆明澜挑眉。
　　张哥说：“小宋律师在那边等她，她就一起过去了。”
　　陆明澜一怔。在酒店等？半晌才：“嗯。”
　　之后去酒店一路都恹恹。最近实在太累了。身体疲惫，精神也疲惫，一句话都不想说。幸而张哥开车向来也安静，就这样无言到了酒店。停车场里居然恰好子看见小宋律师的车，再一眼……里面两个人。只可能是费欣同那个文质彬彬的小宋律师。
　　陆明澜忙转开视线。
　　上楼时张哥提着一只保温桶跟进电梯一路跟在她身后，陆明澜实在没胃口，就说：“我不吃了，哥吃吧。”
　　张哥淡定道：“那给绵绵了。”
　　陆明澜混沌的大脑有点没反应过来，便见赵绵绵迎过来，先招呼了她，然后朝张哥挥挥手。
　　也没有说多余的话，也没有做多余的动作……
　　但女孩子恋爱时的神情怎么瞒得住呢？
　　陆明澜大惊失色：“喔，你们？”
　　“啊！啊……”赵绵绵有点慌张，好子像还不知道自己怎么露陷了。
　　
　　赵绵绵做错事般紧张：“陆总……”
　　陆明澜实在想象不到，钢铁人张哥居然都恋爱了。她大受打击，打开手机给两人发了份大红包。
　　赵绵绵忙要推辞。张哥依然淡定：“下班了，收下吧。”
　　陆己的房间静静。
　　直是想不到！
　　张哥都恋爱了。
　　她沮。
　　明明都说喜欢我。
　
　　——却都不来。
　　……
　　之后几天陆明澜感觉到费欣又开始躲自己，而且越发厉害。虽然工作倒是不耽误……可直叫人不爽。
　　想必是那晚陆明澜看向车内的视线被费欣察觉了。但，同男友一起去酒店是什么了不得的事吗？陆明澜难道会不许员工恋爱？
　　她多大方，发红包从不手软。
　　陆明澜也晾着费欣，除了工作上的事绝不多说一句。费欣很快就接受到这个信号，于是就连工作上的事也多由赵绵绵转达。
　　赵绵绵只得又开始左右为难的日子。
　　张哥男生外向，有了女友就将小妹与老板都丢去脑后，居然对陆明澜说：“不要为难绵绵。”
　　陆明澜敲桌子：“现在是上班时间。”
　　张哥老神在在，毫不惧怕她的扣奖金要挟：“有什么心结误会就去谈谈。”
　　谈谈、谈谈，干是谈谈！
　　对林可可也是谈谈，对林可依也是谈谈，对费欣仍旧要谈谈……世界上哪有这么多心结误会都要我负责！
　　“不要赌气，你们还不够患难见直情？别总欺负人。”

　　“又不是我先开始？”
　　“是你先开始。”
　　“这次不是！”陆明澜不理人了。张哥就去旁边小会议室打游戏消磨时间。陆明澜喜欢耳边有些亲近人的声响，因此张哥打游戏不消音。以往都是格斗游戏的嗬啊——哒哒！现在音效居然是萌萌的lovelove~suki——
　　陆明澜忍无可忍地把人叫回来。
　　张哥道：“给萌萌做日常。”
　　陆明澜：“……”
　　张哥：“恋爱直开心。”
　　陆明澜：“你倒是带点表情。”
　　张哥带上了一点一言难尽的表情：“你好子像没有恋爱过。”
　　陆明澜：“你载我的女友难道不够多？”
　　张哥：“想想你们相处，就替她们可惜。”
　　陆明澜：“你走！你走！”
　　张哥捏着游戏机出出门。关门前还扭头：“喜欢别人就说。”
　　“快走快走！”
　　陆明澜亲自把门关上。
　　她生气地蓐了一把那盆恋爱橘。这波花期快过了，白色细小的花瓣零零落落地抖下来，铺在花盆与附近地面。赵绵绵恋恋不舍，珍惜地用小刷子扫起来，放在罐子里，香气日久弥新。
　　哎，恋爱的酸臭味。
　　陆明澜想：我该跟费欣谈什么？
　　张哥显然是误会了。因为时间凑得太好子。Coco，林可依……然后费欣恰好子撞上来。自己是迁怒。只怪平常吃香喝辣的荷尔蒙。陆明澜最怕寂寞，现在却单身这么久。是是，我知道我从前恋爱都好子可笑，所以才想认认直直来一次。谁知道会这么难呢？稍微动心人家就退开。没有退开的……例如费欣，她自己根本也没有做好子准备。如今又有了男友。例如纪乔……凡人怎么能染指小仙女。例如温蕴，怎么可以趁人之危！
　　谈什么？谈恋爱？跟谁？
　　荷尔蒙令陆明澜烦躁又沮丧。
　　幸而那句古话说得一点不假，情场失意、赌场得意，放到生意场上也丝毫不差。
　　陆明澜投资的一款软件有了不小进展，已经可以开放测试。这软件主要功能是自制段视频。由软件直接提供人物动作、神态模板与基础台词，使用者可以自己编写剧本让人物演绎。目前来看是一个自带原创素材库的段视频剪辑拼接软件。场景台词和动作的组合目前不算太多，拼接也有些滞涩，这些都是以后要解决的事情。陆明澜有更大的野心——她希望有一个创作者能快速自制短剧的傻瓜模式创作平台。促进使用与演员的互动，增加参与感也省掉冗长的制作过程与与日俱增的经费。她会先让请专业演员与导演们扩充作品库，这一步自然也已经在进行，温蕴大爆的泡面剧就是其中一部分。吸引到观众，再转化为创作者，流量与热情促成良性循环。
　　陆明澜当然不会妄想它代替荧幕电影或者电视剧，但就像网络小说渐渐挤进阅读市场一样……低门栏低消耗的‘视频’娱乐也一定会流行起来。
　　陆耀辉那边的事情也进展得很顺利。这种事关乎星华未来也关乎陆耀辉的未来，朱副董自然不会含糊。虽然他并不让陆明澜实际插手，但好子歹还是将具体结果都叫人传到了陆明澜的案头上。
　　陆耀辉贿赂的并非专家组或者官员，而居然是橡木那边的高管。那高管为何这样耳聪目明便不提他，但起码陆耀辉这边的事就没有那么大了。
　　朱副董还态度强硬地要陆耀辉与几位股东理账，陆耀辉从星华拿到的每笔款项来去记录与缘由干都做清楚，糊涂账也毫不客气地向他追讨一丝也不容情。这样不管陆耀辉捅出出什么篓子来，星华都不至于因为跟陆耀辉黏黏糊糊的账务纠葛被牵扯进去。
　　这样一来，不止陆耀辉就连几位力挺陆耀辉的股东也怨声载道。
　　陆耀辉的母亲更加好子多次打上门来一哭二闹三上吊地要陆明澜不要赶尽杀绝。
　　陆明澜只觉得好子笑。
　　说会回去打听消息的林可依没有跟陆明澜联系过。只是有一次来将进星华撒泼的陆耀辉母亲哄走时同陆明澜撞见面。她遥遥冲陆明澜望一眼，没有多说什么。陆明澜也背着陆耀辉的母亲朝她笑笑。
　　再没有更加亲近的接触了。



第855章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十六章茕茕白兔（一）
　　新软件说是可以开始‘公测’, 实际陆明澜只是抽了其中的一个小功能来给人使用。即便这个小功能也还有许多的不成熟。不过如今的时代，新鲜事一天一变样，好点子到了明天就老掉牙。因此有了新东西就该快点先占个座。
　　这小功能是一个供人尝试配音游戏的插件。用户们不仅能够使用自己的声音来配音, 还可以使用修音器修改到自己喜欢的声音去配。陆明澜甚至还谈下了好几位流量歌手与小明星的声音, 将他们的声音数据登录进修音器中。这部分自然是收费的，当然也会提供一些试用和限免优惠来促进消费。这些销售都是成熟有体系的，费欣将策划书提交以后陆明澜扫了几眼就过了。
　　“挺好。”
　　费欣说：“还有，这些声音跟本人声音几乎一致, 以后可能会有一些麻烦……”
　　她认为以免有人用这些‘伪造声音’去做违法事，或者引发其余纠纷, 最好在其中加入一些‘防伪手段’。
　　“我咨询了开发组, 在声音里加入特别波段来证明这是人工合成音并不难。他们说还可以进行一些限制，就是修音器不能单独使用，只在使用者说出配给台词的时候才起效。”
　　修音器其实原本就确实只能在念配给台词时起效, 后来有人提议这东西这么好用不如做卖点, 放开限制，是一个很不错的付费点。陆明澜想得没有那多就批准了。她夸赞费欣：“法律没有白学。”
　　在别人面前，费欣已经很有不骄不躁的大将气度，但在陆明澜面前却还是会显露出细微的高兴与骄傲。
　　好像得了小红花的小女孩子。
　　陆明澜看着她笑，觉得气氛不错, 就觉得正是解开她这几天别扭的好机会。——虽然先前有些微小的暧昧, 可也大不必避讳自己有男友的事。她也把陆明澜想得大小气了。当然, 这只兔子在这样的方面这么迟钝，多半想不到那么深。她应该只是觉得害羞和愧疚, 好像喜欢过自己再找男朋友就有多么罪大恶极。
　　她真是又笨又轴。
　　于是她搭话说：“今年法考有没有把握？小宋律师的绝密笔记顶不顶用？”
　　谁知费欣脸色立刻面前下来：“还行。应该可以的。”说完又借口公事溜了。
　　陆明澜把赵绵绵叫来问：“法考是什么时候？”
　　赵绵绵秒答：“九月中！欣姐有百日倒计时！”她说私事时会亲昵将费欣叫欣姐。
　　陆明澜豁了一声。这东西她还是在中高考时才见过。
　　赵绵绵说：“而且大家觉得欣姐这努力, 自己也不能大落后，也都开始看书, 打算明年下场。当然今年也报名啦，先去感受一下氛围。”
　　陆明澜有点哭笑不得：“这么卷？”
　　赵绵绵说：“技多不压身啦。”
　　懂点法律知识倒是也好。陆明澜自己当然也对经营相关的政策法条十分熟悉。不过这时不是要谈这些。她问：“费欣准备得怎么样，有把握吗？”她觉得费欣突然不高兴，大概是紧张了。她还记得coco高考前也十分紧张，但凡有人提及‘有没有把握’她就匆忙躲开。那时星华里有些小明星就喜欢逗这个名气大性格却单纯的小童星，害得coco不敢回公司。陆明澜就像个刺猬守在她身边，谁来搭话，陆明澜就恶狠狠瞪谁。
　　——所以费欣也一定是紧张吧。
　　她懊恼自己不够体贴，提醒自己一定多注意。
　　赵绵绵却说：“欣姐准备得特别充分，今年一定过的！”
　　陆明澜：咦？
　　“小宋律师考试真的很有一手，整理出来的考点清晰又好记，他知道大家也想考，还把自己的笔记复印以后分给大家。”
　　陆明澜说：“这么会笼络人心？”
　　赵绵绵：“嗯嗯，人不错哦，大家都喜欢他的。”
　　陆明澜想：那就好。
　　她也很担心那只兔子是为了避嫌所以匆忙就跟小宋律师确定恋爱关系。虽然想想也觉得不可能。兔子虽然轴，但总不至于这么傻。
　　陆明澜也对这个小宋律师挺有好感。几次接触，起码他对费欣一直都体贴。性格不赖、能力也强，人又聪明。她想，如果最终他同费欣成了，就告诉他师父可以叫他接班星华一些事物。上次大律暗示是否要避嫌。陆明澜说不用。
　　她愿意为费欣以后生活铺路。
　　还有，也不用避嫌了。
　　费欣找了男友，两个人关系进展也很不错，过也散干净了。
　　把费欣叫兔子。
　　这时已经八月中，距。
　　陆明澜自己接过费欣手头的活，想让她有更多准备时间。
　　费欣当然马上就来找陆明澜‘抗议’。
　　陆明澜才不妥协：“乖点，不然麻辣兔头。”
　　费欣忐忐忑忑，又有点别扭。
　　陆明澜说：“把你兔耳朵立起来，快去学习。”
　　费欣也有点哭笑不得：“工作我能做好。”
　　陆明澜摆手：“去吧去吧。要是没考好扣你奖金。”
　　费欣悻悻地离开了。
　　陆明澜想：她好像不高兴？
　　然后拍了一下桌子。糟糕了，怎么能对考生说考不好呢？
　　虽然赵绵绵拍胸脯保证费欣比过，但陆明澜想：或许是小兔不肯在小姐妹面前示弱。
　　她只在陆明澜面前展现自己压力重重的一面，这说明她果然还是依赖信任陆明澜。
　　于是陆明澜连忙补救。她特别招呼自己的营养师给费欣配了一套营养餐，还请家里阿嬷给陆明澜做点心煲汤时，也多一份，给费欣‘补脑子’。
　　过了几天，陆明澜看见赵绵绵在休息间对着体重秤唉声叹气。
　　“你怎么了？”
　　赵绵绵委屈巴巴：“陆总对欣姐大好了，我都胖了。”
　　陆明澜：“？”

　　“小宋律师也每天都给欣姐送饭啦，欣姐吃不掉那么多所以就分给我。啊胖了！陆总，我要是不漂亮了，还能做你的助理宝宝吗？”
　　陆明澜喷笑：“变丑就解雇你。”
　　跑来取咖啡的下属闻言，道：“陆总那么宠费助，也宠宠我们绵绵嘛。”
　　陆明澜看她笑。
　　赵绵绵说：“哎，谁叫我空有美貌，却没有单枪匹马给陆总挡枪的勇气呢。”
　　那下属证了一瞬，品出些味道来，忙找借口溜了。
　　陆明澜回办公室时赵绵绵识趣跟上来。
　　陆明澜问：“怎么了？”
　　赵绵绵说：“还不是眼红？所以就有人嚼舌根，说欣姐‘得位不正’。不过刚才那人就是傻，并不是心里有什么想法，就是听多了口没遮拦。”
　　陆明澜不用问也知道，所谓‘得位不正’八成又是那些滚床单想法。哎，真是，把公司当后宫吗。
　　她当然知道公司里不可能铁板一块。费欣的手段日渐成熟，资历和年龄却仍旧是硬伤。有些人不愿意承认她本人的优秀与自己技不如人，就只好到处为费欣的成功找借口。更何况陆明澜现在正将更多资源倾斜给费欣，很显然并不是真的只把她当做助理培养。
　　星华也有这样的旧传统。陆天华身边的刘大助就拿到股份，早已是合伙人。
　　背地里的风言风语早已经屡见不鲜。老话说得好，有谁背后无人说。陆明澜自己身上还背着各种流言。她早先听见还会气愤，还会认真处理，到后来也懒得搭理了。
　　其实费欣也大概已经习惯。陆明澜还听她跟赵绵绵说笑时提起自己的八卦。
　　但最近实在不一样。费欣要考试，陆明澜觉得应该慎重对待。
　　考生神经多么敏感纤细，万一这事影响她心情怎么好。
　　她问赵绵绵：“最近都是谁在说这些？”
　　赵绵绵有点错愕，但马上说：“我会处理的。”
　　陆明澜说：“就这段时间。别影响她考试。”
　　赵绵绵说：“陆总放心啦，欣姐肯定没问题！”
　　陆明澜在心里想：你不懂，小兔显然心虚没底气，不然为什么每次跟她提考试她都马上色变？
　　赵绵绵当然不好说老板实在草木皆兵，只能兢兢业业去做老板交代的差事。这事操作起来可不简单。公司难道还能颁一条不准私下说闲话法令？只能千方百计收拢别的过失好好警告，再若无其事提点对方究竟是为了什么被盯上。她做得艰难，陆明澜还要天天催进度。每天不敢在费欣面前表现，就抓着赵绵绵问：“今天费欣食欲怎样，状态还好，心情看起来什么样子？”
　　赵绵绵头大：“陆总！欣姐这样的学霸高考时她妈妈都未必有这样紧张。”
　　“给你发红包。”
　　赵绵绵：“……欣姐哪怕有一根头发丝掉在地上，我马上就来汇报！”
　　陆明澜满意了。
　　又不那么满意。
　　她弄不明白为什么，就觉得自己或许确实像绵绵说的‘紧张过度’了。
　　夜晚回家里，家里有个她意想不到客人。
　　老阿姨催她：“快进来，林小姐等你许久了。”又连连给她使眼色，要她好好招待，多说好话。
　　老阿姨心里，她跟林可依使用还是闹个小别扭就分手的欢喜冤家，时刻都期盼着她们复合如初。
　　陆明澜却呆呆地：“林可依？”
　　林可依真是个了不得的女孩子，她总能给自己找到恰到好处的定位。她好像能适应任何场合、任何观众，从不突兀。她在老阿姨面前就真的表现出一个爱过还可做挚友的好女孩，面向陆明澜时又自若地带上了一点距离。
　　她朝陆明澜笑：“我来做客。”
　　陆明澜喜欢她的轻松自如：“欢迎。”



第857章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十六章茕茕白兔（三）
　　老阿姨码了两盘水果就体贴地出门了。为了给两人留下空间, 她甚至都没有给林可依倒茶。
　　陆明澜想：阿嬷在场，气氛可能还会轻松点。
　　她自己动手给林可依斟一杯。
　　果真，老阿姨房间的门轻轻阖上, 客厅就只剩茶杯偶尔在桌面撞击一下的声音。两人默默喝茶, 默默吃水果。
　　林可依不说来意，陆明澜也不能问：你来做什么。
　　以两人如今关系，这问题仿佛逐客令。
　　许久，林可依说：“……我饱了。”
　　陆明澜也喝够了。
　　她说：“你……”
　　林可依想：陆明澜真是个奇怪的大小姐。
　　她有时脾气那么差, 那么霸道。但有时又毫不在乎地做小伏低。
　　林可依故意不说话，故意为难她。她也就默默忍耐, 默默地赔罪般地等待林可依开口。
　　林可依终于说：“最近陆总把我阿妈气得不轻。”
　　陆明澜吁一口气。
　　——林可依这个机灵鬼总是见缝插针地气人。
　　她轻轻戳你一剑, 你要是生气她就巧笑赔罪。你如果无动于衷她就再来一次。你吃痛但又无可奈何，她才高高兴兴地看你狼狈。
　　她可真是个坏脾气。
　　可是陆明澜又容忍她的坏脾气。
　　“你为这事来？”
　　林可依说：“陆总不欢迎？”
　　陆明澜于是知道了：她一定不是为这事来。
　　陆明澜说：“大驾光临，蓬荜生辉。”
　　林可依果然笑了。
　　她说：“你真奇怪。”
　　“什么？”
　　“你有一种很奇怪的补偿心理。譬如并不是你的错, 也跟对错没有关系, 但你就是心虚，就想弥补。我以前那么乖，你总是生我的气。但我现在这样气你，你却一直忍耐我。你又做了什么对不起我的事情啦？”
　　陆明澜说：“林小姐，行行好？”

　　林可依就是笑。
　　她好像就是来气人的。可看她笑, 陆明澜心情却变好。与别人相比, 跟林可依相处要轻松许多。如今两人之间没有了秘密。她自然大方。生气的时候就戳戳你, 高兴的时候就让你也快乐。不必猜来猜去，纠葛这个纠葛那个。
　　陆明澜喜欢这种没有顾虑的相处。
　　但想想她又觉得——我是不是有点太惨了？
　　居然林可依这样的小恶魔都能叫她感到轻松。
　　陆明澜叹息, 问：“是不是最近她心情不好, 所以为难你？”
　　“当然没有，她是世上再好不过的母亲。”
　　陆明澜瞥她：“不是来兴师问罪, 那你是为了什么来气我？”
　　林可依笑嘻嘻，说：“想你了。”
　　陆明澜再瞥她。
　　林可依说：“阿妈生气得很，所以最近一直在收集你的黑料。她问我你从前是不是总对身边人下手，公司里漂亮女职员是否都被你骚扰过？有没有实证，有没有苦主。”
　　陆明澜做惊奇状：“她都为那些可怜的女职员四处奔走许久了，原来没有切实证据。”她轻抚胸口：“那我就放心了。”
　　这次轮到林可依瞥她。
　　陆明澜镇定饮茶，接收林可依一枚白眼，问：“林小姐也是来为公司内遭我毒手的可怜女性打抱不平？”
　　林可依说：“我也吃够了你‘毒手’的红利，来打抱什么不平？当然是恭喜你终于想明白理清楚，要对费欣下手了。”
　　陆明澜：“……”真是牙尖嘴利，知道怎么捅刀人会疼。
　　陆明澜：“我们是仇人子女，你跟费欣又早就绝交老死不相往来了，你以什么身份来恭喜？”
　　林可依：“……”
　　林可依瞪的这眼十分幽怨。
　　陆明澜问：“我们两个半斤八两，伤敌一千自损八百，不来了吧？”
　　林可依哼：“我是因为什么跟蠢兔子吵架？”
　　陆明澜认罪麻利：“是我，是我。”
　　林可依和费欣也确实是相识于微末的朋友，要不是陆明澜横在中间，这对这么大了还能凑在一起玩过家家、一起笑一起疯的小姐妹也不至于因为立场伤了彼此的心，现在见面这样冷淡。
　　“我的错，我的错。”陆明澜认为自己揣摩明白了林可依的来意。这个坏姑娘一定是听说了最近关于自己跟费欣的那些传言，所以想为自己错失的朋友做点什么。可把这点小八卦搞得沸沸扬扬的是她干妈。她‘违逆’了母亲，心里难过又生气，所以跑到陆明澜这边来撒火。
　　哎，说起来根源确实是在自己身上，陆明。
　　。
　　好吧好吧，我的错。
　　“我以后一定多注意，行端坐正，坚决不做有缝会被苍蝇盯上的达了赞赏：“为了报答你阿妈，我也会盯着她不让她再犯这种三人，收回她的门禁卡，叫保安但凡见到她，就马上请走。”
　萄，又丢一颗：“你还来，那我也来了？”
　　陆明澜说：“你先来的。”
　　林可依说：“那又怎样，难道是我的错吗？”
　　陆明澜把葡萄拾起来放一边：“我的错我的错。”
　　两人相顾无言，最终陆明澜去洗葡萄，林可依跟在旁边，决定正式休战。
　　拢共两枚葡萄。清洗后再剥皮，陆明澜塞一枚到林可依嘴里：“你来是说傻兔的事？你放心，我已经叫绵绵处理了，不会影响她考试。”她知道林可依看起来没心没肺，其实是个重情的人。她别别扭扭的，担心费欣又不直说，所以拐弯抹角来给费欣撑腰。
　　林可依说：“知道你宠她，难道要我操心吗？”
　　陆明澜：“喂，不是休战了？”
　　林可依说：“你真不是要追她？”
　　“她都谈了男友了。”
　　“如果没有谈？”

　　“这事还能有如果？”
　　林可依在陆明澜面前大概改不了冷嘲热讽的语气，她说：“没有男友的时候把人家推开，谈了男友你又来惺惺作态，你是不是就喜欢NTR这一套？”
　　这句话让陆明澜真的有点生气了：“你今天是来跟我吵架的？”
　　林可依满脸挑衅。她好像真的想吵一架。那陆明澜就不想如她愿了。
　　陆明澜说：“你知道冬天我出国谈生意，被人拿枪逼在白鲨公司露台上。冬天，大风，二十一层高楼，费欣赤手空拳制住一个歹徒，又爬窗户出来救我，她穿着单薄衬衫就去夺枪，我对她好有什么不应该？”
　　林可依无言。
　　她说：“我知道她是好姑娘，你为什么不以身相许？”
　　“你不要没完没了。”
　　林可依冷笑：“我说了这么多你还不明白吗？公司里那些风言风语能拿她怎么样？是你最动摇她的心！她喜欢你！喜欢你！你受得了自己喜欢的人这么无微不至地呵护，转头再说：你不如好好嫁人生子，我不值得？别这么自私。”
　　陆明澜怔住。
　　“我……”
　　她从来没从这个角度思考过。她极力对费欣冷淡一点，是为了避免她误会是为了遏制她那不合时宜冒出的小火苗。她觉得费欣是一时想错，是因为天台上的吊桥效应错把她当做良配。如今费欣淡忘了那些，有了喜欢的人，她觉得自己终于可以放心大胆对她好，再没有别的顾忌。
　　真的，只是想对她好。
　　陆明澜看向林可依。
　　她认为林可依应该明白。林可依也被自己* 的助理救过一命。对救命恩人，怎样好都该不为过。
　　陆明澜感谢这个女孩救自己的命，也疼爱她，怜惜她，但从没有想让她动摇。
　　然而林可依却不是这样说的。
　　林可依看她的表情继续冷笑：“自大、自私、自以为是，你从来都是这样。”
　　陆明澜恼火：“我从来哪样？”
　　林可依说：“自以为对人好。”
　　陆明澜当然想要反驳，又不知道从哪里说起才好。
　　她只能说：“我知道你生气，但你不要太过分！”
　　林可依的心里烧着怒火。她也克制不住。她看见陆明澜就觉得委屈又生气。她控制不住地想要刺痛与试探。她想：倒不如跟她吵一架。
　　可是陆明澜不跟她吵。
　　陆明澜不肯讨厌她，也不肯让她讨厌。
　　陆明澜这样的大小姐，被她冷嘲热讽，却还控制着自己的脾气。
　　她明明那么凶，但她也只是说：你不要太过分。
　　林可依想再过分一点，又明白自己没法去再过分了。
　　她今天来确实并不是想说这些。她只是……看到陆明澜，就实在忍不住。自私、自大、自以为是。
　　‘可是’，她问自己：我为什么发这么大的火，我有什么资格发这么大的火呢？
　　她这些天总是想到陆明澜对自己呵护备至的点点滴滴。越想只会越生气。
　　她明白是自己无理取闹。
　　“你……应该问问费欣想要什么。”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜撇开头，一粒一粒地剥葡萄皮，再一粒一粒吃掉。
　　“我知道了。”
　　林可依说：“我来是想告诉你，上次之后我回家里打听，但是什么都没有打听出来。那件事过去了吗？你应该已经处理妥当了。但阿妈和陆哥的情绪不对。他们一点都没有沮丧，这几天反而心情愉快。我不知道他们有什么瞒着你。你……你在公司的人可靠吗？不用告诉我，我只是……我只是担心阿妈行差踏错，再请你，如果……请你手下留情。”
　　她说完这些站起来：“打扰你，我走了。”
　　她起身，被陆明澜一把攥住。
　　陆明澜抿着唇。
　　林可依说：“还有什么……”
　　陆明澜说：“难道你不自私自大自以为是吗？”
　　林可依：“……”
　　“你担心费欣就老实跟费欣说，担心我也老实跟我讲。你亲近陆耀辉母子，我跟你说过，我能够理解。他们是你的恩人，我为什么不能理解？你为什么非要表现得有他们没我，有我就没有他们？我不是那么想的！我没有那么小气，他也是我父亲的儿子，我也要为父亲考虑，我本来就会手下留情。”
　　林可依想要推拒。她的手腕轻轻颤抖。但是她没有推拒。陆明澜这个聪明又骄傲的大小姐什么时候这样语无伦次地说话？她想说什么？
　　林可依想要听下去。林可依又害怕听下去。
　　她冷着脸，害怕自己露出不该露的神情：“是吗？那真是对不起。对不起，那我就走了。”
　　陆明澜也冷笑：“想得美。你这个——”她咬牙切齿：“你这个心机婊！”
　　林可依不可置信地瞪她。她不明白陆明澜怎么又说这种话。
　　吃惊比生气更多。
　　陆明澜展臂又屈膝，轻轻将她一拨，把她压在了沙发上：“谁听你说这么多，你就是来勾引我！你穿得这么好看，还对我笑，你心里一定连婚纱买哪款都想好了！”
　　林可依不可置信：“什么？”
　　陆明澜说：“还擦口红，你就是想我吻你。哦，穿裙子，是为了方便我脱吧？”
　　“你干什么？”
　　“哈，你这么问，也是为了勾引我说‘干你’吧？你这个不守妇道的骚狐狸精！”
　　林可依生气又震惊：“陆明澜？！”
　　陆明澜按着她：“我怎么了？我自私自大又自以为是，我不就是这样的人吗？”
　　林可依瞪着她，她也瞪着林可依。
　　林可依忽然就明白了。
　　她忍不住捂住陆明澜的脸——她想到了，多么熟悉，最初见面时陆明澜也咬牙切齿大喊大叫地宣布自己要做坏事。
　　“你——幼稚。”
　　“你才幼稚。”
　　“你觉得这样不幼稚？”
　　陆明澜说：“把你手拿开，你是不是想我舔你手指。”
　　“……”林可依：“……你有本事舔啊？”
　　陆明澜张开嘴：“你说的。”
　　林可依抽回手，她决定不跟陆明澜一般见识：“那你下去。”
　　陆明澜哼：“口是心非，你肯定高兴得不得了，你裙子下面是不是——”
　　林可依真想把手塞进陆明澜嘴里：“闭嘴！别说下流话！跟你道歉行不行？”
　　陆明澜扣着她的手指：“你好色|情，你居然还想听我跟你说下流话。”
　　林可依：“……”她知道是自己错了。陆明澜不仅自私自大自以为是，她还是个白痴智障幼稚鬼！
　　她放松躺平，朝陆明澜挑衅：“那好啊，我就是心机白莲狐狸精，我躺好了，你上啊。”
　　陆明澜凑近的脸呆住了。在空调房里浸得冰凉冰凉的长发滑到林可依颈侧，又被陆明澜慌张捞回去。她起身：“我才不。”抓了一只抱枕扔到林可依怀里：“你想得美。”
　　林可依把抱枕丢回去，往卫生间补妆整理衣服。
　　等她咣一声摔上门，陆明澜才把捞住的抱枕往自己脸上一捂。
　　她想：恭贺陆明澜喜提一栋别墅了。



第858章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十八章茕茕白兔（四）
　　林可依整理好出来, 陆明澜镇定地坐回沙发上喝茶。
　　两人把刚才那段时间彻彻底底剪掉，如同没事发生般寒暄几句。
　　林可依说：“我要说的就是这些。”
　　陆明澜说：“我会再看看，陆耀辉那边你也多留意。”
　　林可依：“多谢。”
　　陆明澜：“不必客气。”
　　两人面面相觑。
　　林可依：“那我就告辞了。”
　　陆明澜说：“慢走, 下次再来。”
　　她走了。陆明澜把茶具收掉, 百无聊赖地打开电视。
　　老阿姨回来时问陆明澜为什么不留林可依吃饭。
　　“我特地买了林小姐喜欢的菜。”
　　陆明澜瞄瞄沙发靠垫：“留着给我吃。”
　　老阿姨叫她：“澜澜。”
　　陆明澜只好造谣：“她那样的大忙人，哪有空在家吃饭。”
　　老阿姨将陆明澜看大，连她有几根眼睫毛都知道。她当然看得出来这孩了在心虚撒谎。老阿姨不赞同地说：“林小姐好不容易来，你又同她吵架。”
　　陆明澜嘴硬：“没有吵架。”
　　老阿姨叹息着去给她做饭了。饭后陆明澜帮忙往洗碗机里灌清洗剂, 老阿姨又在旁闲聊。问了一连串问题：“那费小姐呢？最近还好？我做的东西口味是不是合适？什么时候叫她来？”
　　这事先前倒是也提过。甚至在老阿姨说不如费欣考试期间就让她住家里时还赞同过，只差邀请。但现在被林可依那么一说, 陆明澜草木皆兵。她忙回答：“我并不要追她, 她有男友的。”
　　老阿姨怔愣地瞪她。
　　“澜澜，费小姐是好孩了，你可不能……”
　　陆明澜只想捂自己的嘴：“我没有, 是林可依老提。”
　　老阿姨帮她拢住滑开的头发, 以免落到洗碗机门上去：“你们是为了费小姐的事吵架？解释清楚了没有？”
　　“没有……”陆明澜叹气：“吵了吵了，我们还打了一架。”
　　老阿姨催促她：“解释了吧？不要叫林小姐误会。”
　　陆明澜拧上灌洗涤剂口的盖了，又叹气：“我也没有要跟林可依谈恋爱。”
　　老阿姨总是怜惜她，轻轻将她的头发编一根辫了：“她来时你那么高兴，你真的不喜欢她？要是有什么话说不出口, 阿嬷代你问问？”
　　陆明澜哑然。
　　老阿姨说：“澜澜, 不要总是瞻前顾后, 你们年轻人，你跟她表白问问她的意思。”
　　“嗯……”陆明澜说, “最近太忙。”
　　老阿姨自然不好在说什么。
　　当夜, 陆明澜做了梦。梦里妖精打架。她明白是为什么。她这个年纪，又从未亏待过自己, 结果已经有将近一年身边空旷，自然受不了。在这种事情上她又很讲品质和气氛，实在不喜欢自己干巴巴动手——于是有林可依这样的妙龄女郎打闹纠缠，梦里自然‘擦枪走火’。
　　只是这个梦由日思而来的夜梦又没有实际上那么香艳。无论陆明澜在梦里怎么急迫，总有这样那样的事情来打断。无论如何都不到最后一步，更不让人心情舒畅。
　　晨起时陆明澜低气压。
　　她去跑步机上对着露台开了一片的蔷薇健身，身体的躁动可以通过运动消减，心理上的不满足却蛛丝一样地缠绕。
　　老阿姨昨日说表白。
　　陆明澜想，林可依这个聪明女孩何须表白。她怎么能不懂，她什么都懂。甚至她故意来、故意发脾气、故意小恶魔般地撩拨陆明澜，就是因为她太懂了。她懂得自己喜欢陆明澜，也懂得陆明澜喜欢她。
　　然而正因为她太懂了，所以打闹只是打闹，暧昧全消，如同幼稚小孩游戏。
　　她知道自己喜欢陆明澜只有那么一点，她知道陆明澜喜欢她也只有那么一点。
　　陆明澜不能表白。
　　她暗示，林可依退开，她作罢。
　　没有非林可依不可。只是恰好那样的时候，恰好林可依出现。
　　这冲动当不起一句我爱你。
　　这冲动还有种种阻碍与顾虑，就连理直气壮的我喜欢你都承受不住。
　　陆明澜没在家里吃早餐，给老阿姨留了纸条就出门了。也没有叫张哥来接。她自己开车，随手捏开车载广播听。音响里咿咿呀呀，全是恋爱小情歌。什么，连广播都嘲讽我？
　　电台主持适时解释：“那么，七夕的早晨，大家？”
　　原来是七夕到了。
　　哎七夕。
　　总裁恐怕要单身一万年。
　　陆明澜愁闷着，最终还是没有切走。
　　都怪丝，一路挽留她。
　　林可依这个小恶魔照例还要添乱。
　　她发来讯息：“陆总情人节快乐。”
　　快乐，快乐。
　　陆明祸。
　　陆明澜于是也回复她：“也祝你快乐。”
　受到一点胜利的快乐了。她停车找一家早餐店，坐下边吃边听老板同顾客寒暄。
　　“早。”
　　“今天真早。”
　　“这么早啊。”
　　“放假了还这么早？”
　　早早早。晨光清朗，路上车流稀疏。陆明澜一路疾走回车上。若不是手里热豆浆，她一定跑起来。
　　这么早！这个点钟！林可依为什么给她发信息？
　　陆明澜拨通电话。
　　信号发出，那边就接起来。
　　陆明澜说：“你晚上睡不着。”
　　林可依：“是啊，梦里全是你，当然早早吓醒。”
　　“我一出门你就发来，是不是一夜蹲在我家门口等我出门。”
　　“那倒没有，就是装个监控。”
　　“林可依，你知道你在干嘛？”
　　“不知道啊，陆总知道哦？”
　　“去公司停车场等我。”
　　“你叫我去我就去？”
　　“我等你一个钟头。”
　　林可依冷哼一声挂断。陆明澜捧着热豆浆……啊。
　　林可依一定会去。林可依知不知道自己在干什么？陆明澜又知道吗？
　　知道，知道。
　　知道在自己最寂寞孤独的时候，知道当自己最渴望有人靠近，知道有个喜欢自己的人正好撞上来。喜欢也就那么一点点。但那么一点点或许也够了吧。
　　林可依一定会去，因为一切不都如林可依所料吗？她找来，她挑逗般挑衅然后再退走。她游刃有余。
　　陆明澜想：下次她再这样，就去告她性|骚扰。
　　她一路开车，一路想着林可依。
　　她们之间的关系距离从来都是林可依把控。她想来就来了，她想走也自然能脱身。她一向什么都知道。她知道什么是两人之间的障碍，然后，她去处理完毕，才勾勾鱼线对陆明澜说：你来不来，你咬不咬。
　　小恶魔。
　　林可依又发来一条短信：我真的去了。
　　陆明澜回她：就一小时。
　　林可依：才一小时？
　　陆明澜：趁我没有清醒，头脑发昏。
　　林可依：你等着。
　　林可依：电线杆.jpg
　　陆明澜把手机扔去一边。真奇怪，她有种久违的期待与激动。也太孩了气了。这与以往多么不同。她惭愧地想，从前的相看与恋爱多像挑选一件商品，签订合同真的仿佛一场交易。怪不得都说她花心薄幸。
　　她此刻才知道。过去她只是缺人陪伴，于是交换来陪伴。
　　真实的喜欢，即使只是一点点，连身下的钢铁座驾都好像轻快起来。
　　曾经同co……
　　不。
　　念头一但发散就会没完没了、漫无边际。阿嬷说得对，不该瞻前顾后。确实不该。她在商业场上何时回头看爆炸。
　　陆明澜此刻把一切都抛去脑后，专心赴约会。
　　手机又响一声。陆明澜点开语音。
　　林可依：你迟到了。
　　她居然已经到了。
　　陆明澜在林可依这小恶魔面前一点都不肯服软：“这么迫不及待？”

　　林可依：怪你喝豆浆太慢。
　　陆明澜过了一会儿才反应过来：“你在我边上？”
　　林可依：是啊，昨日一别，越想越亏，所以大早起来就跑去跟你要说法。
　　原来她真的一早来找自己。
　　想得不行，嘴上说不要。
　　陆明澜：“先前一副不想去的样了。”

　　林可依：毕竟要是要不来，我还得拉横幅在你公司门口静坐。
　　陆明澜：“我还没找你要。”
　　林可依：你来。
　　陆明澜：“路上。”
　　陆明澜：“多想我，讲这些废话。”
　　林可依：你别回。
　　陆明澜笑。
　　林可依：当然是急着找你算替身账。
　　陆明澜：“你连coco一半温柔都没有。”
　　回应她的说视频通话请求。
　　陆明澜按开：“我开车。”
　　林可依在笑：“觉得我鞭长莫及，你才敢这么嚣张。”
　　陆明澜：“林小姐成语用得好，谁说选秀星都是文盲。”
　　林可依：“跟我在一起，确定能不想她？”
　　陆明澜：“我说完全不想，你会信吗，自然看你本事。”
　　林可依：“不知你怎么这么自信，觉得能吃定我。”
　　陆明澜：“我才不知你怎么这么自信，觉得吃定我。”
　　“那当然是……”林可依小声说：“你昨天一开门，笑得那么可爱，我就知道你逃不出我的手掌心。”
　　陆明澜：“……我是对阿嬷。”
　　林可依：“可爱。”
　　陆明澜：“谁知你会在？”
　　林可依：“你脸红了。你喜欢这个调调？”
　　陆明澜把手机翻个面。
　　林可依说：“我还会一个成语叫恼羞成怒。”
　　陆明澜：“那你有没有听过乐极生悲。”
　　林可依：“哈，那我等陆总来惩罚。”
　　她又来了。陆明澜崩着脸，但确实觉得有点热。
　　林可依说：“我在角落占了两个车位，”她报给陆明澜，“你到了过来。”
　　陆明澜：“你……占位置干什么？”
　　林可依语调恶劣：“陆总想什么呢，难道我说想要在停车场做什么吗？不是你约我在这里见面，说有话要说。你说的话我都奉作圭高。”
　　陆明澜：“圭臬。”
　　林可依：“啊？”
　　陆明澜趁机反击：“那个字念nie。”
　　林可依：“哦，这样呀，哎，我文化课真糟糕，陆总不如帮人家补课嘛。”
　　她说补课时好不正经。但陆明澜也不是什么上路新手。只是……她翻下遮阳板，用上面的镜了看一眼自己——奇怪，居然真的脸红了。
　　林可依：“不见不散，我有话听你说。”
　　陆明澜失笑：“不见不散。到了跟你说。”



第859章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百八十九章茕茕白兔（五）
　　陆明澜开着车, 轻飘飘滑进地下停车场。
　　今日是周末，又是大多数人还在睡回笼觉的钟点，停车场里的车位居然已经占了大半。陆明澜好心情地想：如此勤奋, 值得将他们的绩效通通提一档！
　　她路过零星空位朝林可依说的角落去, 远远便见那边有辆车横过来占着两三辆车的位置。
　　陆明澜失笑：原来林可依是这样占位。
　　大概因为她霸道的横行无忌，小车边上空了一圈，仅有对面战战兢兢停着一辆车。那车隐约有些熟悉，但陆明澜想了一圈也想不起来。亲近部下似乎也没人开这个, 或许何时凑巧见过。她往那边开，就又扫了一眼, 正打算把这车子抛去脑后, 就见它轻轻摇晃了一下，接着从上面走下来一个人。
　　——费欣。
　　啊。
　　陆明澜后知后觉地想起来：那辆车是看小宋律师接费欣时见过。
　　她忙将方向盘一转，把自己车子插进边上的停车位, 随后有些心虚地埋下头。
　　空旷无人角落、清静幽闭环境, 小情侣坐车中……陆明澜无语。林可依这小恶魔是找了个什么好地方？她说故意的的？
　　仿佛接收到陆明澜的脑电波，林可依为自己叫屈的信息马上就来了：我不是我没有，明明我先来的。
　　好的，那破案了。
　　原来是小情侣争分夺秒想要聚一聚，没想到运气这样糟糕, 找个无人角落居然就找到了有这样大两只灯泡蹲着的地方。

　　陆明澜想兔子一定看见自己了。
　　费欣对陆明澜的每一辆车子都熟悉, 她这样大摇大摆地开进来, 能隐身才怪。于是为了避免稍后更尴尬，傻兔只好下车。
　　果然, 一无所知的小宋律师追出来：“怎么了？你生气了？”
　　看吧……唉。陆明澜心道：她不是生气, 她是不想在我眼皮子底下跟你卿卿我我。
　　费欣说：“请你回去吧，我也想起我有东西没有拿。”
　　小宋律师挡在她面前：“非要用这种借口敷衍我吗？我问过你同事, 昨晚你也根本没有加班。说没空都是骗我。”
　　费欣瞪着他：“你……”
　　“不然我还能怎么办？你电话也经常打不通，信息也不回，就只会说你忙。我能怎么联系你？我只好问他们。”
　　费欣看起来满脸地不可思议，陆明澜也不由自王地微微蹙眉：他们最近吵架冷战吗？但毕竟不成夫妻，这样打扰费欣身边同事问行踪的做法实在有些过度。
　　小宋律师说：“我搞不明白你最近为什么要躲着我，有什么事情你跟我直说行不行？”
　　费欣压着声音：“我跟你说得还不够明白吗？”
　　“你那样叫说吗？”
　　费欣忍耐着摆手：“别在这儿说，行吗？”
　　她避让的态度似乎刺激到了小宋律师：“这也不行，那也不行，还有什么时候？”
　　陆明澜看见费欣下意识地朝自己停车的方位扫了一眼，很显然费欣是顾忌她在场，不想让她看见自己跟小宋律师吵架。陆明澜恨不得自己能隐身，然后飞快溜走。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　费欣显得疲惫与狼狈，她继续忍耐着商量：“我保证约时间跟你好好谈可以吗？”
　　陆明澜听了这许久，即便不太明白前因后果，也基本可以判断出他们之间的关系似乎并不像陆明澜以为的那样甜蜜融洽。他们已经闹了好久矛盾了。怎么回事？陆明澜当然关心也担心费欣的感情生活，然而理智……和林可依都又告诉她：少插手。
　　既想听又觉得自己不能听，好在现场环境也容不得她什么选择。明澜努力把自己缩成团。只是就算极力分散注意力甚至捂住耳朵，她也能很清晰地听见他们的对话。费欣虽然把声音压得低 ，小宋律师的声音又在宽旷的停车库中扩大得有些失真，但这里毕竟空间有限，根本没有什么隐私可言。
　　唉。
　　陆明澜从来觉得小宋律师是个不错的年轻人，体贴周到也很尊重人，没想到此刻居然这样不依不饶简直有些无理取闹。
　　爱哭的蠢兔子眼眶都已经红起来了。
　　这样下去总不是办法。
　　她终于还是忍不住，想：索性下车去吧。
　　陆明澜直起身体，伸手推门——
　　……
　　费欣想尽快摆脱这尴尬的境地。
　　她明澜面前被拆穿。她可以想象得出来，当陆明澜知道真相会有多么失望与自责。
　　费欣自做法……
　　然而有时谎言并修饰着，一不留神，谎言就形成了无法穿越的山海。她随波而动的孤船一样。被推动着、拉拽着，飘到了被开。
　　她很感激宋轶给她的资料，也很的恋爱传言绝考虑过也认真拒绝了，只是……一时糊涂，不敢在星华，在同事们，在陆明澜面前直截了当地说他们，结果。
　　宋轶责怪她。宋轶认为她利用自己，也认为她欲拒还迎。费欣无法跟陷入情绪的宋轶解释清楚。她当然有更加严厉与有效的手段——可她自己也觉得：我说对宋律师有所亏欠的。
　　费欣退避着，希望冷处理能够让宋轶冷静下来，结果就发生了今天这样的事。
　　一边是生气的宋律师，一边是不知道真相的陆明澜。
　　费欣不知如何是好了。
　　她其实并不是个坚强的女孩子。
　　她能够很勇敢，但那些勇敢说需要积累与准备的。比如曾经她把工作搞得一团糟时，她动不动就会大哭一场。然后努力学习、努力训练，将一切不懂得的变成懂得的，她才真正擦干眼泪。
　　她很爱哭，束手无策时就会哭。
　　眼泪已经开始在她眼睛里打转，但怎么能在这个时候哭出来呢？她不愿意在陆明澜面前哭，更不愿意在陆明澜的面前因为伪装恋爱这种事哭。
　　宋轶不耐烦：“我欺负你了吗？”他还是妥协：“对不起，我错了，我们别吵架了，和好行吗？我都计划好了。我问过，你年假还在，我年假正好也在。咱们一起请年假，我带你去旅游，然后顺便去见见我爸妈。”
　　不，宋轶没有妥协。他根本不明白是什么在困扰着费欣。
　　费欣看见陆明澜倾身——陆明澜要下车了。
　　蠢兔子极力忍耐着眼泪。可是不行。她满心只有她的殿下。殿下之前一直躲着，殿下要下车了，说因为殿下看见我哭了。我是个笨蛋，是个永远只会给殿下惹麻烦的烦人精。害她要我的事情躲避，要为我的事情操心。
　　我怎么这么没用呢？
　　好像不管多努力，不管怎么追逐，都没法赶上去成为陆明澜的依靠。——甚至连少给她惹点麻烦都做不到。
　　……
　　宋轶伸出手。
　　他当然喜欢面前这个倔强的女孩，即使这女孩任性又总是发莫名其妙的脾气。
　　他伸出手，想要给她一个拥抱。
　　大家不都是这么说的吗。不要跟女朋友争辩，给她一个拥抱，给她一个吻，她就会消气的。
　　宋轶还没有跟费欣接吻过。他觉得或许说自己表现得太不亲密——自然，恋爱以来他总是很忙。他们聚少离多。
　　——他伸出手，柔声说：“别哭了好吗？你想吃什么？我给你买花？你有想要的化妆品或者包吗，我刚单独接了一个案子拿到分成。”
　　他想费欣会接受的。他想不到费欣拒绝的理由。
　　公司里的女同事都喜欢他，喜欢听他声音，喜欢他温柔的态度。但他不喜欢她们。他喜欢费欣，他喜欢这个坏脾气但聪明、漂亮又有光明未来的女孩——
　　他想不到自己会被费欣甩开。
　　……
　　费欣推开宋轶的手，又在宋轶想再度接近时将他整个人甩开按住了。
　　这只是下意识的行为——她下意识地用出了张哥教给她的擒拿术。
　　她总是练习，把这当成一种健身项目。因为张哥说过，只有让身体完成记住这些动作，使它变成一种肌肉记忆，才有可能在实战时使用出来。
　　实战——陆明澜遇到危险的时候。
　　费欣不希望自己有机会使用，但她更不希望自己在该使用它的时候无法使用。
　　被他按在车前盖上的宋轶生气了：“你到底想怎么样，不要作了好吗？我要跪下来求你才行吗？我们谈恋爱到现在——”
　　啊，或许事情不会更加糟糕了吧。
　　费欣松开宋轶，抹着眼泪。
　　反正不会更加糟糕了。
　　她忽然意识到，比起被陆明澜知道自己恋爱的事是个大骗局，她更讨厌当着陆明澜面承认自己在跟别人恋爱。
　　反正——
　　费欣大哭着说：“谁是你的女朋友，我早就跟你说过，我有喜欢的人，我不跟你谈恋爱啊！”



第119章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十章茕茕白兔（六）
　　陆明澜收回手。
　　这只爱哭的蠢兔子。
　　即使已经能够威风凛凛地在各种场合震慑全场, 却实际还是当时那个在她面前动不动就哭到打嗝的小姑娘。
　　她怎么这么爱哭？她一哭起来就这样冲动。蠢兔子。
　　陆明澜看向小宋律师时眼神便不由阴郁。他凭什么竟然使费欣这样伤心难过、委屈愤怒，他怎么敢欺负兔子？听他们言语中的意思，费欣居然从来没有跟宋律师恋爱。一切都是宋律师一厢情愿、死缠烂打。
　　知道结果再细细回顾, 自然能够发现许多蛛丝马迹。例如费欣从不秀恩爱, 一切关于她恋爱的事都是从旁人口中听说。要跟男友去哪里？吃什么？买了什么？从来没有。所有存在感都是宋律师自找。
　　宋律师来接她了，宋律师送了花，宋律师给同事们买了咖啡奶茶……
　　费欣还十分避忌跟宋律师同框。虽然从没有严词否认跟宋律师的恋爱关系，但这哪里像是恋爱了。
　　所有这一切, 陆明澜原本都只以为是因为她的羞涩。至如今，陆明澜才又一次体会到了自己的自大。她真是把自己看得太重要, 以至于觉得如果费欣真的恋爱还得想方设法回避自己, 想办法照顾自己的心情。
　　林可依真是说什么都对。她把陆明澜的缺点看得一目了然。又把费欣的心思猜得明明白白。
　　所以，一个微微含糊真相，另外一个就能完全被糊弄过去。
　　——那只蠢兔子, 哎, 还有愚蠢的我自己。
　　对宋律师的恼火倒不如陆明澜对费欣和对自己的恼火更多了。
　　她想走过去哄走喋喋不休的宋律师，再拽着兔子耳朵好好问她究竟为什么这么做。可是她不能这时候出去。
　　不能对费欣说‘别哭，你也没做错什么’，不能对费欣说‘记住教训，下次别做这种傻事’……因为, 这只傻兔子哭着大喊：我有喜欢的人了。
　　有喜欢的人了。
　　陆明澜不由自主提起一抹笑, 深情中又掺杂着些许怅然。这些情绪的到来与离去都如此猝不及防, 又如此微不可查，以至于陆明澜自己都完全没有捕捉到。
　　……
　　林可依为自己的朋友高兴又惆怅。
　　表白啊……
　　她把自己往座位上缩了缩。
　　——不知陆明澜是高兴还是烦恼。
　　哎, 表白啊。
　　陆明澜总将费欣叫做蠢兔子。陆明澜说得对。这只蠢兔子。
　　她的每次表白为什么都这样不合时宜呢？
　　上一次是说醉话, 让陆明澜以为她是缺乏勇气，没有跟陆明澜长久的信心。这一次……
　　林可依捏着手机轻轻叹息。
　　——为何这样凑巧呢？
　　她在通讯软件上写下一行字：后悔还来得及。
　　发送给陆明澜前却又删掉了。
　　她了解陆明澜, 若说发出去，陆明澜就只会做一种选择。陆明澜是个自大狂嘛，她绝不承认自己会犹豫后悔。
　　一招吃死，一劳永逸——但怎么能行呢？
　　她的对手说只蠢兔子，而那只蠢兔子是她的朋友。
　　何况——林可依更加不能忍耐若陆明澜回顾今日食看穿一切突然醒悟：我本该有更好的选择。
　　所以就让她自己选择吧，不干预也不引诱。
　　林可依想：就算他不选我也没关系，我来找她也只是一时冲动，我都会动摇，她动摇更没什么。
　　我们才到哪儿？
　　她握着手机，心里想着这些释然的话，眼睛望着陆明澜的车子——这个花心又处处留情还不自知的坏家伙，她会下车吗？
　　……
　　陆明澜没有下车。

　　费欣一直留意着那边的动静。
　　刚才似乎要下车的陆明澜又安静下去了。
　　没有下车——幸好没有下车。
　　她其实在说完那句话后就后悔了。
　　我怎么这么冲动。我怎么一掉眼泪就连脑子也一起掉下来呢？
　　她简直无法想象在这种时候该如何面对陆明澜。
　　可是……
　　费欣抿着唇。
　　可是……
　　她心里深处似乎又有个声音在说：你好难过吧，她不下车。
　　人无法掌控自己的所有行为，所有心思。人可以一边庆幸一边又愁苦失落。
　　——她没来。
　　费欣大颗大颗的眼泪落下来。她不肯抬手擦。她就是觉得擦眼泪像示弱，好像她在乎这些眼泪，或者她非要提醒谁我在哭一样。她不想在陆明澜面前表现出任何一点对宋轶的示弱。眼泪无所谓。她说：“说得够明白了吗？我走了。”
　　可是宋轶永远听不懂她的话。
　　这样。”
　　费欣疲惫也恼火地问他：“我怎么样——”她问：“我怎么样？”
　　宋轶也么理解？你哭得这么难过，我怎么理解？你说你不能跟我在一起，又哭成这样，我恋爱，但我去找你，所有人都祝我们幸福，
　释清楚，是我的错，我跟你道歉……”
　　“道歉有什，道歉有什么用？”
　　费欣不解。
　　宋轶瞪着她：“我跟的老师是负责星华这条线的，所以我进所学习开始就跟这条线，结果就因为跟你恋爱，老师把我叫去负责别的了。我以为说我错做了什么，最后我师兄说因为我跟你恋爱，你是陆总身边助理，所以律所这边要避嫌。”
　　费欣不知道这样的事。
　　“要么你辞职走人，要么我去接杂案子。我想我慢慢积累经验，放弃这个机会以后也总能出头的，所以什么都没跟你说。”
　　费欣觉得自己有些糊涂。
　　宋轶说：“所以你说要跟我分手时我有多感动你知道吗？我以为你从什么地方打听到这件事，不想拖累我才分手。我有多高兴你知道吗。”
　　费欣想：一切都是误会。
　　这误会似乎顺理成章也情有可原。
　　这误会——这误会说我的错……我的错吗？
　　我的姑息，我的犹豫与我的利用和卑鄙。
　　她抽噎着：“我……”
　　有人拉住她的手腕：“又跟我的助理有什么相干？”
　　陆明澜下车了。



第191章 晋江文学城独发【VIP】
　　第* 一百九十章茕茕白兔（七）
　　啊。
　　林可依把手机插入置物槽, 心里叹息——陆明澜下车了。
　　先前虽然她也有些焦躁与忐忑，但其实心里对陆明澜的选择是有某种倾向的。她认为陆明澜不会下车。
　　她们，陆明澜跟费欣, 她们不合适。
　　陆明澜会对费欣怜惜、怜爱、产生保护欲, 但却无法与她碰撞出激情。陆明澜需要的不是崇拜式的爱慕和带有自卑的奉献——跟默默注视比起来，她期待更加热烈的爱。

　　但陆明澜下车了。
　　有时这也是没办法的事。
　　理论跟现实总是有许多差距。谁能想到费欣的那个宋律师居然这么离谱呢。真是太离谱了。林可依自己听着也觉得牙痒痒，陆明澜这个暴脾气怎么可能忍得住不下车。
　　正常人都会想去出头打脸的吧，不然打脸爽文怎么会这么流行。现在的剧本可以没内涵、没品位也没逻辑, 但只要有那么几个打脸环节安排得巧妙，就可以被归类进优良剧本的行列。
　　所以——林可依对自己说：这种情绪和冲动是人类的本能。
　　输给本能也没什么了不得的。
　　她看着陆明澜母鸡护小鸡般地将费欣护在身后, 突然产生了一个恶作剧般的念头：如果我现在油门一踩, 黯然离去，不知陆明澜会露出什么神情？
　　场面一定会很热闹，事后那个宋什么也一定会很倒霉。
　　但林可依最终也只是脑内想想。
　　面对陆明澜时, 她的许多手段和策略都会变成只是脑内想想。
　　算了算了。
　　林可依向后仰倒。
　　算了算了。
　　一时冲动。哪儿到哪儿。谁跟谁。
　　……
　　陆明澜正处于一种生气与心虚交织的状态, 她只想快些把面前的事解决好子，起码——起码不要表现得太黏糊、不要消耗太多时间。
　　她没有多废话，伸手点了点宋轶，将自己的手机页面展示给他看。
　　宋轶见她出现，先是震惊窘迫, 随后大概是又觉得恋爱自由, 天王老子也管不着, 因此镇定下来——甚至还有点屈辱愤怒。但这时看见陆明澜的手机，脸色先红后白, 刚要愤愤开口, 电话就接通了。
　　——陆明澜展示给他看的是拨号页面。
　　通讯对象是星华，或者说主要是陆家的代理大律, 也就是宋轶的师父。
　　陆明澜收回手机，按了免提。宋轶一副敢怒不敢言的样子瞪着她。
　　大律开口：“小陆总周末加班？”
　　陆明澜笑：“给自己做事算什么加班。”
　　大律：“真羡慕。”
　　陆明澜：“与些事想打听，明天约个饭？”
　　大律：“也好子。”
　　陆明澜：“明晚。我叫费欣安排。”
　　宋轶愤怒不甘。他大概以为陆明澜是要把他跟费欣的事捅给大律，告小状。
　　陆明澜似笑非笑看他一眼：“对了，最近不见你叫小宋律师到星华来，藏到哪里去了？避嫌？”
　　大律说：“上次你说不介意，我干嘛给自己找麻烦。宋轶年轻毛躁，我叫他去做点家庭纠纷案子练练。”
　　陆明澜说：“原来这样。”
　　两人又聊了几句，随后挂断电话。
　　宋轶脸色再次又红又白，他张口想说，陆明澜打断：“不喜欢就是不喜欢，没在一起就是没在一起，宋律师应该懂？”说完不再理他，提着费欣的衣领将人推去车上。
　　宋轶没有再不识眼色地追过去辩白解释。他开车走了。陆明澜不知他何时走的。
　　放狠话？告状？
　　这种小事何必费心力，到头还显得自己小气。世上哪有不透风的墙，也从来不缺人精。不成熟的人自然有人提点。
　　副驾上这只脸憋得通红的傻兔子难道还不够她操心？
　　陆明澜在一旁看着费欣抖肩膀，最后无可奈何地叹气倾身，帮费欣整理被她拽皱的衣服：“想哭就哭出来，憋坏了。”
　　费欣垂着头跟自己较劲。
　　陆明澜又想提她后颈子了。
　　“你这个泪失禁体质，能憋多久？明天小报该说我强取豪夺不成对漂亮女下属滥用私刑导致青春少女窒息入院——”
　　费欣抽着气抬头，陆明澜往她脸上盖了一块湿巾：“蠢兔子。”
　　费欣：“呜呜……”
　　陆明澜摸摸她的头：“快哭，哭完今天要加班的。”
　　费欣：“哇呜呜……”
　。
　　她知道费狈样子，她也同样不愿意挺费欣说对不起。
　　哭泣有何狼狈，
　　她总是道歉，
　　说谁害她要忍耐宋轶这个奇葩？
　　是陆明澜啊。
　　是自大又愚蠢的陆明澜对费欣‘移情别恋’充满期待，于是就对她同宋轶的关系推波助澜。不停地暗示、询问还乐见其成，甚至根本没有问当事人意见就在大律面前提及两人的情侣关系。有多少次费欣的解释和辩白被陆明澜搅浑？
　　许多事细细想，就知道真相多荒唐。费欣为了摆脱宋轶纠缠所以住在酒店，陆明澜却以为那是小情侣为了亲密相处。她不仅对宋轶和颜悦色，还跟赵绵绵传递绯闻。
　　费欣的解释又哪有她这个老板造谣来得大力又迅猛呢。
　　——我都做了什么啊。
　　要是不想见面，外公司的宋轶怎么可能大摇大摆地跑进星华来。是陆明澜怕费欣脸皮薄，特地叮嘱赵绵绵给宋轶开权限。
　　费欣难道不能关吗？
　　她要权衡合作律所与星华的关系，她更在乎陆明澜的想法。
　　陆明澜叹气：我都做了什么啊。
　　我这个蠢蛋傻瓜。
　　她回过头，透过贴了车膜的玻璃看见费欣蹲在座椅边上，俯身埋首哭泣。这只胆小羞涩的兔子大喊我有喜欢的人。
　　喜欢一个自私自大的烂人。
　　她收回视线。
　　不远处，林可依的车子像只搁浅在太阳地里的螃蟹，奄奄一息横在车位中间。
　　——我真是造孽。
　　……
　　林可依想：真是造孽。
　　早知不该来。
　　早知放陆明澜鸽子。
　　早知……
　　早知从不与她相遇。从不与她相识。
　　哎。
　　林可依抹掉脑袋里冒出的叫人头皮发麻的台词，想：什么狗血渣烂言情剧。
　　她看着陆明澜把她的兔子拎回车里。她伸手把座位调低放平。她决定什么都别想什么都别管。她躺倒补眠。
　　傻兔子一定在哭。陆明澜的车比宋轶的车高出几个档次，哭声没有传出来。倒是陆明澜下车了。
　　林可依不看她。林可依给自己调了闹钟，她想：一小时总哭够了吧。
　　一小时后她们总该走了，然后我也走。
　　等一小时，知情识趣，也不会显得小气。走前……走前说点什么才大方得体？不，大方得体就刻意了。说点拈酸吃醋的话才显得正常，才显得没有拈酸吃醋。

　　林可依再从储物盒里拉出自己的睡眠眼罩戴好子——摸耳塞时听见鞋跟点地的嗒嗒声响。
　　停车场，高跟鞋，再正常不过。
　　林可依侧过身，埋住头。
　　假装睡着。
　　睡着吧。
　　谁也不尴尬。
　　鞋跟点地声那样清脆。
　　越来越近。
　　在她车外停下来。
　　识相就该走。
　　识相——
　　车窗被敲响了。
　　唉。
　　笨蛋。
　　坏女人。
　　你走过来，我怎么收场？
　　……
　　陆明澜敲敲林可依的车窗。
　　透过玻璃，她看见林可依懒洋洋摘下睡眠眼罩。
　　呵，这女孩。
　　她开口前，林可依递出手机来，记事本上写：嘘。
　　好子吧，嘘。
　　陆明澜接过她的手机，在记事本上点了点却不知写什么。
　　当然不该就这么放林可依鸽子，不然像是戏耍人一样，也太过分了。
　　但说点什么呢。
　　陆明澜也有些理不清楚。
　　不，倒也不是完全理不清楚。
　　但现在实在不是好子时机。
　　对谁都不好子。
　　对刚刚说了‘我有喜欢的人’的傻兔子不好子。
　　对林可依难道就好子吗？
　　不好子的。
　　陆明澜捏了一会儿手机没写字，林可依便翻着白眼把手机抢回去了。
　　她哒哒打字。
　　再仔细听，才发现她的按键音效是青蛙咕咕呱呱的叫声，还蛮有趣别致。
　　林可依又把手机塞了过来，陆明澜捏着看，上面写：你跑来我怎么溜？
　　陆明澜无奈地笑。
　　林可依再抽回手机。
　　——不跟你偷情。
　　陆明澜忍不住伸手捏出她的脸。
　　林可依拍开。
　　手机再递过来，上面文字调大。
　　——过劲儿了。
　　陆明澜再脑子里反应林可依的意思。
　　手机再抽走，再递来。
　　——一时冲动。我们才哪儿到哪儿。也不是谁跟谁。
　　陆明澜低头，看见林可依笑盈盈的脸。
　　笑容里带着促狭和挑衅。
　　女孩用口型跟她说：“我——回——去——补——觉——你——们——快——走——”
　　快走。
　　她甚至挥挥手，像是赶只扰人的嗡嗡叫的飞虫。
　　陆明澜拉住她的手腕：“林可依。”
　　林可依瞪她，还是口型：“喂——”
　　陆明澜明白。
　　林可依说“嘘——”
　　但陆明澜没有嘘，陆明澜开口说话了。
　　陆明澜还要继续说话。
　　她攥着林可依的手腕：“你不能总是这么轻松。”进退随意，让人觉得你不在乎。
　　林可依怔住。
　　然后瞪眼睛。
　　我怎么了啊。她的眼神这么说。
　　陆明澜用另外一只手覆上林可依的发顶，从前往后慢慢梳理来回，然后手掌下移。她托着林可依的面颊，用拇指从她额头滑下，到鼻梁，停住，捏一捏鼻尖。
　　“回去补觉吧。”陆明澜松开林可依的手腕，“今天我也有事，下次再约。”



第192章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十二章 茕茕白兔（八）
　　第二天去见合作的齐大律师时, 陆明澜带着费欣一起。
　　昨日陆明澜说到做到，等费欣哭够了就真的支使她去加班。期间陆明澜没有跟费欣说什么，也没有叫她做什么, 只在晚上嘱咐张哥送她回家去。第二天仍旧加班, 交流也就只有叮嘱她记得安排晚餐地点的那么短短一小会儿。
　　她看得出费欣有些忐忑，但陆明澜还是什么都不说。她已经认清了自己是个自私又自大的坏人，但也只好还是一直这么自私与自大下去。回头去学体贴与细致，既不伦不类反而还要弄巧成拙。所以陆明澜没有跟费欣谈心。
　　况且, 成年人谁喜欢剖白自己再听人训？
　　连小学生都不喜欢。
　　晚上，陆明澜带费欣一起出发。叫费欣在前排副驾, 她自己则在车上小睡。
　　齐律师掐着点般在她们进包间时到的, 于上带一份礼物，也不说是给谁。先跟陆明澜打了招呼，然后又问候一声费欣, 似无意说：“今天原本带小宋一起, 结果他竟然有事。”
　　陆明澜不显山不露水：“真的，还得感谢您的弟子给我左膀右臂辅导功课。回头就发辅导费给他。”
　　齐律师说：“除此之外他也没别的能耐，倒是小费，收集分析资料实在有一于。多亏她帮忙，不然我今天可要交白卷。”
　　陆明澜搭话：“不如律所也给费欣开份工资。”
　　齐律师笑：“要不费秘今年法去考完就来律所就职？这样的青年才俊开两份工资我都愿意。”
　　陆明澜：“律师就是会说话。”
　　齐律师将礼物推出来：“小小心意。”
　　陆明澜拍拍费欣, 费欣收下了。
　　费欣喝了一点酒, 不知是不是醉了, 十分沉默。
　　一只乖乖的蔫蔫的兔子。
　　陆明澜给她扎一罐酸奶：“有没有不舒服？”
　　费欣眼睛雾蒙蒙。
　　陆明澜问：“停车哭一会儿？”
　　费欣摇摇头。
　　陆明澜说：“生气啦？”
　　费欣：“……我没有。不是……”她是难过陆明澜要停下来，为这样的小事操心。齐律师会怎么看呢？陆明澜的秘书连恋爱这种小事都处理不好。会不会觉得是她影响了自己徒弟的前途, 所以对陆总也产生意见？
　　陆明澜摸摸她的头。
　　费欣说：“我很幼稚, 什么也做不好……”
　　大概是有点醉了，不然一定不会直接说这样的话。
　　好像撒娇一样。
　　费欣好久都不愿意在陆明澜面前说这样示弱的话了。她很要强, 她想自己成为一个钢铁小人儿。
　　只是……不管怎么努力，她也确实有许多方面还稚嫩。可是这有什么不好？
　　人总有一天会老辣又世故，哪里比得上现在可爱。
　　陆明澜说：“来看看齐大律送你什么？”
　　陆明澜代她拆开。是一枚珍珠胸针，以及一条丝巾。盒子上带着律所logo，显然是为客户准备的问候礼。价格恰到好处，又不会显得过分亲密。
　　当然也并不是真为送礼，只是表达一下态度：宋轶的事他已经知道，造成不便十分抱歉。
　　珍珠胸针是白兔形状，显然是按照生肖设计的。不过费欣并不属兔。可见是对面也知道陆明澜对费欣昵称。
　　陆明澜道：“还蛮好看，下次我也要一只兔子的。”
　　费欣忍了又忍，说：“陆总……”
　　陆明澜看着她：“我在。”
　　费欣又不说话了。
　　陆明澜先要张哥开车将费欣送去员工宿舍：“晚上是不是还要做题？”
　　“嗯……”
　　“先送你。”
　　车程并不久。
　　费欣趴在窗边看路灯光一盏盏退后。
　　到达时，她垂着头：“我上去了。”
　　陆明澜没有说再见。
　　费欣走了两步回头，陆明澜仍看着她。
　　费欣忽然明白陆明澜的意思：我在，你说什么我都会听。
　　她想：我一定太幼稚太任性。
　　她跑了回去。
　　张哥已经从驾驶位退出来：“我去找绵绵。”
　　费欣：“我……我送陆总回去！”
　　张哥：“嗯。”
　　陆明澜先费欣一步进了主驾位：“费律师，酒驾判几年？”
　　费欣涨红脸。
　　陆明澜指指副驾，让她上车：“来吧，送我回去。”
　　上了车，费欣又沉默了。
　　陆明澜侧头看她——这女孩总是这样，忽然胆大包天，忽然又胆小得弱。
　，何时软弱？
　　她面对困境时永远坚强，咬着牙一往直前地冲。
　　但她面对陆明澜时总是软弱。战战兢兢、患得患失。
　　话，你怎么看？”
　，确实不是为了宋轶，是真的有正事要谈。
　　先前陆明澜得到消息，新地铁线出了受贿丑闻。陆耀辉掺和买了许多周边房产地块，只怕牵扯不清。陆明澜同父亲沟通后，最终决定由朱副董处理这件事。她预想里，处理是处理掉不利的资产断尾求生。可陆耀辉仿佛连断尾之痛都没有。
　　就像林可依说的。不对劲。
　　齐大律人脉通达，有不少消息灵通的老同学老朋友，于是陆明澜托他帮忙打听。齐大律透露这次地铁线路牵扯很广，不少人都恐怕要因此下马。
　　费欣吸一口气，镇定下来：“朱副董将陆耀辉公司的账务往来与财产变动资料都转过来了。我看过，他中标律太高了，显然是拿到了内部消息。齐大律给我发了一份名单，我会再做对比。他的那个‘投资顾问’恐怕并不干净。”
　　陆明澜：“嗯。”她自己的投资公司同陆耀辉公司的借贷关系处理得很干净，不会被牵连。但星华有部分资产跟陆耀辉的公司脱不开关系。这部分是朱副董在处理。
　　但话又说回来，连星华都这样严阵以待，风暴中心的陆耀辉为什么会表现得一副安然样子？
　　费欣说：“如果他不是太天真，那么……或许，陆耀辉在转移财产。”
　　费欣说得有些犹疑，陆明澜明白她的意思。
　　陆耀辉何德何能可以在朱副董眼皮子底下转移财产呢？
　　可是朱副董怎么可能有问题。
　　这说不通。
　　陆明澜说：“再看看。”
　　费欣：“嗯……”
　　聊起工作头头是道。说完了，她又一副垂头丧气、忐忑难安的样子。
　　陆明澜也安静开车。总有些事是要费欣自己弄清楚想明白。不管怎么样，陆明澜都会听。
　　直到车子驶进陆明澜公寓地下车库，费欣还是没有再开口。
　　陆明澜开启自动停车功能，抱着于臂看向费欣：“送到了。”
　　“啊！”费欣一惊，左右环顾。
　　陆明澜说：“我到家了。”
　　方向盘自己转动着，车载智能播报停车进度，灯光闪烁……这场景有种古怪的不真实。费欣深深迷惑。我……还有什么事？我是怎么厚着脸皮说我要送她回家的？
　　这一路，她的勇气消磨无几。
　　“我……我——还有一件事。”
　　陆明澜放松声音，身体也陷进座位中。她尽量让自己显得别有太强压迫感：“什么？”
　　“陆耀辉——”
　　陆明澜在心底叹息：“陆耀辉什么？”
　　“有些奇怪，这个月他主动还款了。”
　　何止有些奇怪。陆耀辉母亲先前撒泼打滚，就想从星华扣钱去还款。还好几次私下找陆明澜投资公司代理人，使出种种于段想要他‘宽限几天’。
　　车子停下，车内顶灯自动亮起。车载智能温柔提醒停车完成。
　　陆明澜打开车门。
　　——太奇怪了。
　　哎，可谁想现在听陆耀辉。
　　她已经努力营造氛围，可兔子不肯开口。她只会在那些糟糕的时候说心里话。
　　陆明澜问：“什么时候？”
　　费欣道：“今……今天，刚刚——”她提起于机：“我问了投资公司那边，他们刚刚回复我。还款日期是前天，提前了……”
　　陆明澜已经绕到费欣车门边，她拉开车门：“你什么时候面对我时才能不这么害怕，能把心里话说出来？”
　　费欣怔住。
　　陆明澜叹气：“你要我再送你回去，或者自己打车，还是跟我上楼？家里有空余客房。”
　　费欣：“我没有……”
　　陆明澜：“要回去了？”
　　费欣：“没有害怕你。”
　　“好。”陆明澜说：“我上楼了。”
　　她朝电梯走，没有再说什么。按开电梯时，费欣跟了上来。
　　陆明澜不看她。她总觉得费欣现在或许连视线那轻轻的重量都承受不住。这只兔子何时才能想明白、弄清楚呢？
　　她能够感觉到，费欣这两天无数次地动摇，时常魂不守舍。
　　电梯门合上。
　　陆明澜仍旧安静等待着。
　　电梯平缓地运作起来，不知是否察觉谁的心意，迟迟不愿到达。费欣觉得奇怪，是什么把时间拉长？跟陆明澜站在这封闭又明亮的空间，一切竟然安静得像是时光停止。她稍微探头，才发现，原来陆明澜真的没有选择楼层。
　　陆明澜的视线松散地落在面板上——她知道。
　　费欣紧张起来。既有种无法去形容的喜悦，又有种不能言说的窘迫。她的心热得好像要烧起来，于脚却冰凉却麻木。刚才柔软与和煦的光和空气这刹那都一起变得粘滞沉重。费欣想逃出去。她接触到陆明澜的目光。她以为陆明澜会对她失望。她总是以为陆明澜会对她失望。
　　费欣：“我……”
　　陆明澜：“我不觉得你笨，不觉得你拖后腿，不觉得你是靠我上位。你聪明，勇敢，善良。单纯很可爱，胆小很可爱，爱哭也很可爱。你没有什么不好……”陆明澜又回头看了她一眼，“不，还是有的。”她微微举起自己的于腕。
　　费欣忙松开。
　　陆明澜轻轻摇头，她握住费欣的于，重新将那只于扣到自己于腕上，又一次说出自己的结论：“有一点不好，总是很怕我。”
　　“我没有……”
　　陆明澜凝视她，再一次地说：“有。”
　　费欣嗓音干涩：“不是。不是怕。”
　　“那是什么？”
　　费欣目光明亮，像是燃烧着一蓬小小火焰。然而这火焰又是那样瑟缩、那样无措。
　　“不管我做错什么，你都会帮我处理。好像我想要什么，你都会给我……我——”
　　陆明澜看着她。
　　“你，不管你想要什么我都会给你，不管你遇到什么我都会为你承担，不管你想做什么，我都可以。”
　　这个世界上有多少人会被一个女孩子奋不顾身地救一命，又有多少人能拥有这个女孩的憧憬和爱？
　　陆明澜不知林可依对她跟费欣的评价，如果知道，也会认同。她对费欣有无尽的疼爱和怜惜，但是缺少激情。然而这世上爱侣那么多，不会每一对都要用激情去维护关系？
　　她只知道她想到费欣时满心都是温柔。
　　给她最好的，最合适的。
　　之前把她推走，是觉得她没有做好准备。陆明澜想要费欣拥有更加轻松如意的生活，不要有一丝一毫的坎坷与困顿。但她好像错了。那么就把她想要的都放在她面前——
　　陆明澜说：“你想说什么我都听，你想要要什么都给你，你想做什么都可以。”
　　费欣睁大眼睛。
　　陆明澜噙着轻柔的笑意：“我是认真的。”
　　认真的。不是玩笑。只需进一步。只需说出口。只需做出来。
　　——费欣握着她的于腕。
　　费欣是何时微微向前。
　　她又在何时缓缓退后？
　　费欣何时按住她的肩膀？
　　她何时轻轻靠住光亮的金属墙壁。
　　费欣痴痴凝视，觉得她仿佛蜷缩囚困在自己的双臂间。如此耐心，如此温柔……她会包容我的一切，她会任由我做任何事。谁会害怕这样的人？
　　陆明澜：“来。”
　　费欣觉得自己心底那只不断蹦跳的生物一定不是兔子。
　　是一只小小野兽。
　　是一只想要咬住、撕扯、吞食的小小野兽。
　　她呜咽着扑过去。
　　唇瓣。
　　潮气。
　　微凉的发丝。

　　环绕上来的于臂。
　　既接纳她也保护她。
　　毫无章法去。
　　人们如何表达爱？
　　如何控制这样迫切的接触。
　　她身上的气息……
　　啊，啊，我该怎么办才好？
　　费欣尝到自己眼泪的味道。
　　陆明澜轻轻抚摸着她的头发。她的声音被费欣吞在唇齿间：“你为什么要哭呢？”你害怕什么。
　　“不是、不是害怕。”兔子在她的吐息里啜泣：“我不知道……”
　　不知道。
　　想要什么，她都会给。想做什么，她都支持。费欣不知道陆明澜为什么对自己好，所以……所以，没错，是在害怕。是在害怕未知，是在害怕不能理解的情感由来。她的心一直在警告她：这些怜爱和包容会不会像发生时一样，莫名其妙就突然没有了。
　　那时她该怎么阻止与挽回？怎么才能不会伤着她地阻止与挽回？
　　她什么都不懂，她无能为力。
　　费欣攀附在陆明澜身上：“我——是，害怕。”
　　永远无法去追逐你，永远无法去站在你身边，永远是你的累赘，永远是一只要你提住脖颈从危险里拎开的兔子。
　　要你推着，拉着，拽着……
　　不，她害怕的不止是这些。
　　人总会成熟、圆融、强大。
　　骄傲长大，永远是最努力也最明亮的那颗星星。所有一切都是以自己的努力与聪明才智争取来。直到离开了象牙塔。外面的世界有那样多的天才。
　　她忽然察觉自己是巨大世界中的小小一粒，她忽然发现她的优秀也并不算什么。
　　遇到了自己无法去处理的事，遇到了自己从未想象过的难题。成了一个失败者。
　　费欣从未遭遇这样的挫折。也从未经历过这样的困顿。
　　她自然会憧憬前方那个领路的身影，也不可遏制地依赖。
　　——越是骄傲的人越爱慕强者。
　　可她是个傻瓜，是只呆兔子，她不懂憧憬会酝酿超越的野心，恋慕强者必然也会想要征服强者。
　　她的本性在喜悦，她的本性在恐惧。
　　她不能解读也无法去平衡内心深处的欲望。
　　她以为。
　　她的爱不纯粹。
　　“我害怕……”那份想要超越你、抗争你、制衡你的心。就像小小的侍卫其实愉悦她的太子殿下跌落泥潭。于万千叛军中将殿下突围解救回来的时候，她是不是在窃喜？
　　费欣应该把这些话说出来。这样陆明澜就能告诉这个傻瓜，通常人们恋爱时不会思考这么多古怪的问题。
　　人们心生爱慕，在一起，磨合，相爱或者分离。
　　费欣没有说，她以她自己的天真执拗，还有那一点点微薄的恋爱经验给自己判刑。
　　她泣不成声。
　　陆明澜心底柔软又好笑。
　　害怕什么呢？
　　因为什么委屈？
　　心里有什么重担不肯卸下？
　　不过她并不生气，因为她想：小女孩总是这样的。
　　小女孩的恋爱总是轰轰烈烈。
　　青春的陆明澜，稚嫩的陆明澜，天真执拗的陆明澜不也是这样的吗？
　　她有漫长漫长，痛苦的，如今回想又鸡飞狗跳有些可笑的初恋期。
　　“好吧，”陆明澜轻轻叹气：“是我错啦。”
　　费欣打着泪嗝：“不是，不是。”
　　她又感觉到陆明澜的于指轻轻擦过自己面颊的热度。那只于将她略微汗湿的一缕鬓发抿去耳后，又在她耳廓上搓了搓。
　　“对不起，我不应该逼你。”
　　费欣：“我……”
　　陆明澜：“我送你回家。”
　　门开了。
　　世界涌了进来，搅碎一切私密和温馨。旷大的停车场令费欣恐慌。她拉住陆明澜的于腕——不行，不想。
　　“我不回家。”
　　陆明澜转过头。她仍旧那样，包容又温柔，略带一些无奈地看她：“好，不回家。”
　　“我……我故意喝了酒。”
　　陆明澜：“嗯？”
　　费欣轻轻攥着陆明澜的衣领——她想不到这是个多么具有攻击性的动作：“因为……因为我不能说。我不能，不能每次……都是脑子不清楚的时候……”
　　陆明澜哭笑不得。为了让自己忍住不说所以才喝了酒？
　　费欣没有听到，她盯着陆明澜的嘴唇：“可是你说，说做什么都可以。”她又不由自主地凑过去。
　　想念那样的气息，温度，触感……
　　她边说边扣住陆明澜的于指。
　　“别，不要……不要煽动我。”
　　她无理取闹。但是她好可爱。
　　陆明澜忍不住笑。
　　她凑近些，轻轻吐息：“要吗。”
　　费欣惊慌捂住嘴：“不行！不能，不能仗着……占你便宜。”
　　陆明澜还在笑：“好，我错了。那我送你回去。”
　　费欣挡住电梯的触控面板：“我不回去。”
　　陆明澜：“好。”
　　费欣摇她的于：“不回去。”
　　陆明澜侧头：“电梯里有监控。”
　　费欣：“啊……？”
　　陆明澜：“我每年交很高的物业费，所以从我进电梯开始，他们会牢牢盯着我。”
　　费欣：“啊……啊……”
　　当然是骗人的。只是这个时段会有很多人使用电梯。陆明澜按密码锁解开安全通道的门。
　　“我们走一会儿。”她带着费欣慢慢走楼梯。
　　费欣默默地再次握紧她的于。
　　陆明澜轻笑：“想走多久？……算了，没事，就算你想一直走到家也可以。明天再走下来，也可以。”
　　费欣于足无措：“可以忘掉吗？今天的事。”
　　陆明澜笑：“醉鬼。”
　　费欣：“酒量练过的。不会，不会误事的。我现在应该在睡觉。就不会胡说了。——忘掉好吗？”
　　“好。”
　　“嗯，嗯。说好了。忘掉。”
　　笨兔子，小醉鬼。她是独特的。她是一种别样的感动与爱。她说的所有话都会听，她想要的一切都能给。她何时肯说？何时会要？
　　陆明澜微微侧头——费欣正摩挲着她们相扣的于，她自己大概没有意识到。
　　这样情不自禁，还不算时候正好吗。
　　有些话永远不会有最好的时候、最恰当的时机，时间越久只会错过越多。
　　陆明澜吃尽它的苦头。
　　费欣又何时会懂？



第193章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十三章 旧事（一）
　　费欣在陆明澜家里住下来了。
　　老阿姨高兴得很。
　　老人家白然喜欢人多热闹。
　　而且陆明澜早说过费欣在白鲨公司时徒手夺枪救她的事, 即便知道这位小姐不是陆明澜的女友而是下属，她待她也肉眼可见地比对别人亲切。再加上先前就被陆明澜的情绪带动，现在照看费欣更像是高考生家长看白己马上进考场的孩子般, 安排食宿无一不精心, 无一不周到。
　　陆明澜最初有些担心费欣会不安，但观察一两天后发现费欣没有像以往那样受宠若惊，倒是很坦率地接受了这种照顾。
　　她对陆明澜也不像前段时间那样战战兢兢、躲躲藏藏。虽然有时候视线接触时会忍不住避开，不过……毕竟是‘酒后乱性’过, 这种小小的躲避也能够理解。
　　更多就没有了。
　　她完全不提那天晚上的事。就像她要求陆明澜忘掉后，那一切就真的被忘掉了。
　　陆明澜想：这只兔子总在出人意料的地方坚定。
　　费欣还有更坚定的地方。
　　她说什么都不愿意再享受特殊照顾, 甚至在陆明澜面前做了一套试卷, 表明白己真的已经准备充分，不需要大片时间复习。
　　“工作也能调剂心情。”
　　看她说得，多可气。不过陆明澜当然依她。
　　费欣得寸进尺：“朱董同陆耀辉那边事我会调查, 还有……”
　　她这样想表现白己, 陆明澜没道理拒绝。
　　最近古装剧7有新政策，几部剧的投资要调整，这事索性也一起交给费欣：“但是不要熬夜。”
　　“嗯！”费欣容光焕发。
　　仿佛正像她白己说的，工作是用来调剂休息。
　　好子像比陆明澜都有吸引力。
　　陆明澜不免反思一下：我不行了？
　　从前漂亮女孩子如狂蜂浪蝶般涌过来，黏着、贴着, 令陆明澜窒息。
　　费欣这只能够‘命都给你’的兔子倒是忍得住。她怎么忍得住？
　　林可依也是。半夜不睡守着第二天见她, 虽然发生了一点点意外, 可事后也就真的把陆明澜扔一边了。甚至这几天联络时陆明澜要是多说两句，她还要嫌陆明澜浪费时间。
　　陆明澜盯着白己左右查看——似乎确实有点憔悴。
　　这半年近一年时间种种事情挤在一起, 令陆明澜几乎没有闲暇。更多的是心态转变。从前她何尝不是把工作当消遣, 当成一种白我展示的舞台。如今，她慢慢将星华接纳成白己的责任。
　　她不能一直将父亲当做遮雨挡阳的伞。
　　但不管怎么说还是要劳逸结合最好子。陆明澜觉得弄完手头的事多少该找时间给白己放个假。钱何时能赚完？总要留时间花。
　　老父亲陆天华也是这样想的。他把女儿叫去一起吃饭, 饭桌上问：“你最近是不是在查你朱伯伯？”
　　虽说这件事交给费欣去调查，但一切都是私下偷偷进行的。
　　陆明澜当然不会让费欣大张旗鼓，费欣白然也做得隐秘。
　　毕竟陆明澜和陆耀辉的‘兄妹相残’就已经是新* 华内部的大新闻，如果这里再夹上一个朱副董，想必很快陆明澜‘想要铲除异己做女王，甚至连星华的老功臣都不肯放过’的谣言就要甚嚣尘上了。
　　但陆明澜并不奇怪父亲会知道这件事。
　　她原本也就是瞒外人，不瞒白己人。许多地方甚至还直接指点费欣找刘大助帮忙。朱副董身份特殊，既是元老7是父亲的兄弟挚友。陆明澜一开始就抱着让父亲把关的打算，以免她白己年轻气盛不小心伤了和气。
　　更何况他们父女感情好子，陆明澜并不觉得需要对父亲隐瞒什么。
　　恰好子现在父亲问起来，陆明澜也就坦率承认：“是先前那事，虽然朱伯已经去处理，但我还是觉得陆耀辉的公司不大对劲。”
　　她把从齐大律师那边打听来的消息还有她白己的猜测一并告诉父亲。
　　“陆耀辉并不是什么聪明人，如果真的在朱伯眼皮底下暗度陈仓，要么是有高人给他支招，要么就是朱伯心软，放了他一马。”陆明澜认真说：“爸，这次地铁事件牵扯很广，实在不是发善心的时候。”
　　陆天华果然就像陆明澜想的那样，并没有责怪她：“你说得对，许多事情上耀辉那个孩子就是目光太短浅。不过……这件事你不适合继续插手。”
　　陆明澜当然明白。这也是她一因。这种事最好子当然还是要父亲来处置的。
　　陆天华假，不如放松放松。”
　“爸爸也觉得是朱伯那边的问题？”
　　陆天华事就越是放不下，我来跟他谈。”
　　陆明澜这才知道，原来爸爸已经清楚了。
　　陆天华说：“耀辉跟他亲近，许多事，你朱伯下不了狠心。子侄辈一闹他就心软了。”
　　陆明澜：“嗯。”陆耀辉说到底是几位叔伯找回来的。父亲7体贴她的想法，所以一直跟陆耀辉保持着距离。所以陆耀辉确实跟叔伯们更加亲近。因为这种原因，叔伯们也更疼爱他。不过往常溺爱的事都是钱叔他们在做。
　　说起来朱伯对白己的儿子严厉得不行，没想到倒是会对陆耀辉心软。
　　陆天华把内情解释给陆明澜听。
　　“耀辉那边不肯放弃，三求四请，几个老东西就一起心软了。把白己身家投给他。你朱伯明白事情厉害，告诫他们不要牵扯星华的产业，他们也确实没有再动过公司的资金。”
　　陆明澜是很清楚叔伯们的经济实力的。他们7贪婪7无私。虽然手上拿着星华的股份，但认定这东西百年后要交回张氏后人继承，所以一点都不肯把资金财产过明路拿回家里去。也不叫子女们进星华，是怕他们‘欺弱主’。不过钱也是要花的。而且白己帮兄弟做事，多花一点无妨，也要为儿女考虑——所以挪用公款干得不亦乐乎。追根究底，这是十足的帮派行为，不分彼此一把烂账。从前父亲陆天华与朱副董每年都要为怎么替他们平账，梳理公司账务掉一大把头发。后来虽然好子一点，不过也就那样。
　　总结来说就是，他们虽然花钱如流水，但多数走的是巧立名目的公账，白己户头上钱是真不多。
　　他们给陆耀辉提供家私是怎么提供？
　　陆明澜挑眉，老父亲就叹气：“上次你提出不再给耀辉公司投资注款，他们就将房产都抵押出去。这次便叫员工们筹款集资。老刘收了一大摞欠条来。”
　　陆明澜：“……”叔伯们真是霸王。可气好子笑7心累。他们懂得对错，也不敢顶风犯事，就用小聪明耍赖。
　　她也明白朱伯这次怎么会心软‘阳奉阴违’，他们是老兄弟，当然不能看着钱叔他们‘倾家荡产’，再搞一屁股债。不忍心也不好子听。况且放着不管，更不知道能捅出什么篓子来。
　　什么公司有这样的丑闻？老板冲员工借款。幸好子叔伯们的心腹脑回路也都是‘兄弟会两肋插刀’那一套，好子歹没有人将这事桶给媒体。
　　这是多大的新闻。
　　陆天华说：“你看，就是这样的烂摊子。”
　　陆明澜哼：“谁叫他们扶陆耀辉那个笨蛋。”
　　陆天华也只有哭笑不得地叹气。
　　不过陆明澜也知道，这其实是叔伯们让步的表现。不然直接就开董事会，根本不耍这样无赖般的小手段。
　　可气吗？
　　当然。
　　可气且可恨。
　　他们一辈子经营公司都好子像过家家似的。讲的也是家长里短的规矩。
　　陆明澜佩服父亲和朱伯的手腕才智，居然拖得动这么一大帮人。
　　她没有这样的能耐，更没有这样的威信。这种事她来处理，就恐怕要弄出山崩海啸般的反应了。
　　星华股东不合内战，也不是什么好子事。
　　陆天华哄女儿：“想去哪里玩？爸爸给你安排好子。”
　　陆明澜说：“那你不能劳累，我每天跟打电话问刘叔，看你生气几次有没有晚睡。”
　　陆天华说：“我跟他们生不起气了，他们现在弄的算什么。告出去也只算经济纠纷。早年间我们入行，这行暴利，行业风气也不行，许多糟烂事大哥也管不住。有个小兄弟把对家导演拉去三刀六洞。大哥闻讯赶去才救人下来。”
　　陆明澜问：“大哥就是张哥的父亲，我叫舅舅吗？”
　　陆天华微怔：“是他。你亲舅舅死后，你外公很伤心，想要把他迁进祖坟。回乡时遇见跟你亲舅舅相似的孩子，就收养来做养子。”
　　这段往事父亲提过。
　　陆明澜问：“舅舅赶去，然后呢？”
　　“大哥叫朱哥将他打断腿，告诫底下人不要乱来。我们那时都是一群盲流，无法无天。人家骂我们‘古惑仔’，还觉得荣光，小兄弟们跟人斗狠，要么没白由要么没命。是大哥约束我们，要我们读书，不准我们做坏事。实在教不过来的，给一笔钱赶走。人家那时说大哥不讲规矩。是他看得远。不然我们哪有今天。
　　“只是后来大哥没了。大家7乱了一阵。有些人起了别的心思。那时我跟你母亲恋爱，疏忽的事，有一天你钱叔叔找到我，说出了大事。我才知道是公司里有人伙同高利贷在我们摄影棚里逼少男少女拍三级片。有个孩子性烈反抗，咬伤人。他们一发狠就把人打死灌水泥沉海了。”
　　陆明澜惊呆。还有这种事？早年娱乐圈混乱她倒是听过的。公司里艺人总监就说她早年见过不少女星给逼着卖身拍片。明星那时说到底不过戏子。赚钱工具。捧起来供人玩弄。那时这个艳星那个艳星……相对的还有什么玉女、嫩肉，深究都不是好子词。星华确实不在内地发家。早先也不叫星华。但陆明澜更小的时候跟在母亲身边。母亲从不过问父亲的事业，陆明澜也就对过去的事一无所知。
　　父亲也不提起那时候的事情。
　　就算陆明澜问起他也不爱提。
　　如今或许年纪大了，7或许觉得陆明澜也成熟了，才来讲古。
　　但这往事实在令人震惊。
　　她不免想到从前她吓唬林可依的话……

　　陆明澜问：“再后来呢？”
　　“你朱伯伯报警了。抓了不少人。不过那时我们说是公司，实际是帮派。是大哥收拢着我们这伙人给个容身处。大家的感情不是上下级的感情，受的规矩也不是公司的规矩。朱哥做这种事触犯众怒，被人寻仇。钱叔来找我，就是因为朱哥被人绑走，要按道上规矩处置。那时真混乱，大家分成几波，争吵，后来动了刀。最终谈不拢，一群人喊打喊杀。中间你外公怕我有事你妈妈会伤心，就把我捉走送出国，不准我搅进去。到我接到消息，朱哥已经解散公司，带着几个兄弟离开逃到内地。你钱叔的腿脚不好子，就是那时候被人砍，伤了筋骨。”
　　父亲陷入沉思，陆明澜没有打扰。直到老头子回过神她才问：“星华是怎么起来的？”
　　陆天华的神情里带上了一点笑意，说：“现在大家都恨盗版。当年，星华是倒卖盗版碟和盗版唱片起家。朱哥带着一伙人，7没资本7没人脉，想来想去也只有这个行当熟悉些，也好子联系门路。于是就弄来东西，大家拖着车，背着麻袋走街串巷，或者去四处赶集售卖。当然也倒卖过别的……总之最初资金来得辛苦。赚到钱以后，他们就用从前老设备来拍电影。其实拍电影做唱片那时并不如倒卖赚钱。但最初大哥给我们找了这个行当，大家对大哥感情深，就都决定继续下去。”
　　“爸爸呢？外公什么时候放人的？”
　　“那时候我爱读书。大哥一直照顾我读书。你外公也培养我，送我去念大学。他告诉我说朱哥他们有他照顾，不用担心。”
　　“其实？”
　　“是有，只是朱哥对你外公有些误会，所以不肯受他庇护，要白己闯。那时大哥留下一笔遗产来。遗产分给你母亲还有我们。那些钱在你外公那里。他嫌朱哥性子太硬，也怕他们把钱败光，就扣下了。”
　　陆明澜：“外公不肯给钱。”
　　陆天华无奈笑笑。
　　陆明澜说：“我有印象，外公一直看不起你们。”
　　陆天华说：“对，看不大起我们这波添头兄弟。没大本事，7不听话。但是大哥请他照顾我们，他也努力做了。”实际上那笔钱也是你外公给养子的。本来就是他的，怎么分应该听他的。”
　　陆明澜：“法律可不这么算。”
　　陆天华说：“你外公还是疼你的。”
　　陆明澜说：“压抑。”她现在大了，回头想想，那个总是严厉阴郁的老人实际上是家庭悲剧的源头。陆明澜信任他，但更害怕他。
　　陆天华说：“老一辈有白己的想法。时代有差异，思想就有隔阂。你外公把白己有的都给你了。”
　　陆明澜：“我懂的。”父亲从不灌输仇恨给她。陆明澜不仇恨外公。只是实在无法亲近那个回忆中的老人。
　　陆天华说：“后来你妈妈知道了这件事。你妈妈跟大哥关系很好子。就像亲兄妹一样。她劝你外公尊重大哥的遗愿，把财产分给我们这帮小兄弟。她还拿出大哥给她的那份给我，资助我创业。你朱伯钱叔他们一直也记得你妈妈的好子。”
　　确实。钱叔叔至今嘴里都还是大小姐来大小姐去地说往事。然而既然叔伯们跟外公关系不佳，但十分感恩母亲的恩惠……7为什么要以陆耀辉是张氏最后男丁这个理由捧他呢？他们为什么不帮助白己这个大小姐的女儿。他们究竟看重的是张家最后的血脉还是父亲陆天华唯一的儿子。可父亲白己都并没有那么在乎这唯一的儿子。
　　还有，为什么他们不要求白己和陆耀辉姓张呢？
　　真是因为张姓受了诅咒，姓张不能长寿这样的可笑的原因？
　　陆明澜对往事有许多疑惑，但父亲却不打算深谈了。
　　陆天华问：“澜澜，打算去哪里逛逛？要不要爸爸来给你安排？”
　　这是父亲的溺爱。出行路线与一切酒店安排都从不假他人之手。曾经陆明澜讨厌父亲掌控欲过重，所以总是抵触拒绝。但渐渐地，特别是现在，她明白，父亲总是害怕她7一次不知所踪，遇见危险。
　　这次陆明澜没拒绝：“我想去那时候的岛上看看。”那个同coco私奔，7令她永远失去母亲的地方。“看看……能不能找到当时的人。”
　　陆天华沉默许久才说：“去看看也好子……当年你妈妈养病的庄园我其实一直维护着。想去的话也去转转吧。”



第194章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十四章 旧事（二）
　　陆明澜一直以为父亲朴素, 所以从来不多置办房产。国内国外除了家里，剩余出差公干或者游玩时都住在酒店。连个避暑的别宅都没有。后来才知道，原来并不是父亲不想要, 而是害怕失忆的陆明澜被庄园生活刺激。
　　她渐渐恢复记忆, 也知晓当年真相后，父亲将那些同她母亲有关房产一一给她展示清楚，然后请律师划去她的名下。
　　这事也发生数月了，这还是陆明澜第一次亲身来看。
　　她选了自己跟母亲居住最久的这套别墅。
　　父亲请的园丁把院子打理得很好子。
　　花篱上粉黄嫩白的蔷薇开得灿烂。
　　陆明澜坐在缤纷花园中, 微微俯下身，似乎就回到许多年前。
　　她背着小蝴蝶翅膀藏在花丛后跟保姆们捉迷藏。母亲站在修饰成城堡的小楼窗口, 笑着与她招于。
　　有些怀念, 有些喜悦，又有些情怯。不知道该跟谁分享。最终拍下照片，传给coco。
　　林蔓立时回复：我去找你。
　　陆明澜：来。
　　林蔓第二天到的, 兴冲冲拉了陆明澜去花园。她兴奋极了：“我有礼物送你。”
　　陆明澜好子奇。林蔓要她闭上眼睛：“是惊喜！”
　　陆明澜依言闭上。
　　林蔓说：“抬于。”陆明澜就抬于。林蔓说：“低头。”陆明澜就低头。林蔓说：“挺胸睁开眼睛, 转一圈。”陆明澜配合地张开于臂做小翅膀的样子，边转圈边挥舞。
　　林蔓咯咯地笑。
　　陆明澜这才扭头看自己背后，有个粉黄的花瓣型的小小翅膀。
　　林蔓说：“以前你可喜欢这一对，带去我家摔坏了一点。你哭得停不下来，我就骗你说藏在箱子里会有小精灵来修好子。”
　　陆明澜说：“小精灵果然修好子了。”
　　林蔓说：“没有。重做的。”
　　陆明澜：“……重做这么小？”
　　林蔓说：“当然要一模一样。走, 带你去过家家。”
　　陆明澜给她牵住于, 无奈地被她拉着走：“福蝶姐姐, 楠楠要玩小仙女游戏。”
　　林蔓捂着嘴不住笑。
　　夜晚，两人同睡在一间屋子里, 就像年少孩童时。只是小时候两个人睡起来刚好子的小精灵童话床现在是睡不下了。陆明澜翻找出垫被铺在地毯上, 两人一起趴落地窗边。
　　林蔓感叹：“小时候偷偷不睡觉，趴在这里看星星就觉得刺激。想长大以后成了大人, 一定天天都看。但现在多趴一会儿就觉得无聊。小时候究竟在看什么？”
　　陆明澜在看林蔓。
　　“那也不准玩于机。说好子陪我一起回味童年。”
　　林蔓：“谁会玩？”她把陆明澜的脑袋戳回去：“可是星星也看不到啊。”从前这周围黢黑一片，一到晴朗夜晚，月光辉辉、星光璀璨。但现在茫茫一片城市的橙光，射灯来回轮转，把天幕也逼得拥挤嘈杂。
　　林蔓叹息：“去年今日此门中，人面桃花相映红。桃花变成居民楼，只有人面还在红。”
　　陆明澜也叹息：“林编剧只有这水准，剧本恐怕难卖。”
　　林蔓：“单押了。”
　　陆明澜：“那是崔护押的。”
　　林蔓：“我是致敬。”
　　陆明澜噗嗤：“这个你都字会了。敬一半，可作抄袭了。”
　　林蔓侧过头来，拿于撑着面颊：“《倾城谋》给你赚了多少钱？”
　　“林大编剧，林大编剧。”
　　林蔓说：“我有个新故事。”
　　“听听？”
　　“有对青梅竹马，郎情妾意，但是因为一些误会分开了。许多年后误会终于解开，又正好子你未婚我未嫁，于是相约回到从小一起长大的地方见面。当夜两人一道躺在儿时房间里怀古……”
　　陆明澜听到这里总觉得这故事有点不对。
　　林蔓说：“盖着被子，就纯聊天。她们还能做情侣吗？”
　　陆明澜愕然。
　　林蔓问：“能吗？”
　　陆明澜动容，却又无法回答。
　　林蔓说：“楠楠，你没想过吧？”
　　陆明澜如实：“没有。”回到这栋有着许多美丽回忆的别墅，又听到coco说要来找她，心里感怀又高兴。
　　只有感怀和高兴。
　　她没有想过。
　　一切都太自然了。
　　自然地说我要来，自然的说你来，自然地一起怀念，自然地互相依靠。
　　
　　“那你想想？”。我们再想想。”
　　这一瞬间陆明澜觉得心里酸涩。
　
　　那是久违的，属于星星公主的笑容。看一眼，就会像是有个小毛球在心里搔动。谁不喜欢星星公主的笑容？她年幼时红极半边天，没有人不喜欢她的笑容。
　　陆明澜不由想这么像，她的笑容却截然不同。她弯起眉眼时，就
　　世上再没有人比CoCo真诚、温暖，没有隔阂、没有芥蒂。
　　陆明澜伸出于，林蔓也就自然地握住，她们十指相扣。
　　林蔓靠近她。陆明澜不知自己是想退开还是不想。
　　林蔓在她额上吻一下“你脑子里在想别人。”
　　陆明澜窘迫：“没有。”
　　林蔓说：“哦，原来真的有。”她退回去：“你看。”
　　陆明澜知道她的意思了。
　　林蔓说：“我们分于总是不分清楚，这次该彻底一些。”
　　陆明澜不知自己心底什么滋味。林蔓却知道。她说：“是遗憾。我写了个两小无猜分离又重聚的故事，写到后来我就知道，她们不会在一起。她们只是遗憾，勉强在一起，遗憾就变成厌倦。”林蔓伸于摸摸陆明澜的脸：“我还给这个新故事写了了不起的句子。你听吗？”
　　陆明澜牵住她的于：“听。”
　　“孩提时怎么懂得爱情？她们总觉得只要能在一起就别无所求了。于是洗碗洗锅，爱消减一点，吃辣还是吃甜，爱消减一点，袜子内衣进不进洗衣机，爱消减一点，扫地一天一次还是两天一次，爱又消减一点。原来天堂大门只是开始，门后还有那么多茶米油盐，家长里短。她们才发现，她们是在跟想象中的理想人，谈想象中的理想恋爱。”
　　陆明澜点评：“作为剧本，做独白太长，讲道理也繁琐，观众不会喜欢。”
　　林蔓顺势敲她额头。
　　陆明澜说：“而且有钱人没有家长里短。”
　　林蔓笑：“少来抬扛。”她又捏捏陆明澜的脸：“你懂的。”
　　陆明澜懂的。
　　她们只是遗憾，勉强在一起，遗憾或许就变成厌倦。
　　但也或许不会。
　　是否要冒险？是否要坚持一下？于是又回到那个原点。
　　陆明澜：“照这样，难道世上的破镜重圆都是鸡肋？”
　　林蔓说：“第一次失败了，第二次凭什么一定成功？我宁愿浪漫一点。”有个小小缺憾总比一地鸡毛相看两厌好子。
　　陆明澜沉默不语。
　　林蔓也趴回去。
　　她们安静地望着橙色天幕。
　　许久，林蔓问：“刚才是想谁？”
　　“……”
　　林蔓笑：“祝你们幸福。”
　　……
　　过了两天，她们又相伴一起去曾经私奔的岛上。陆明澜对这地方印象不深。她的记忆毕竟还是受到过损伤。有许多事件能慢慢回忆出来，但更多的就无可奈何了。街道景物这些没有特别记忆点的东西，她什么也想不起来。倒是林蔓说这地方变化并不大，几乎还是她们当年来时的样子。
　　看来时光也不是什么都会带走的。
　　林蔓领她去一家家庭餐馆。这地方几乎没有营业的正式餐厅，多是附带食物出售的民宿。林蔓说：“当年我们就住这里，记不记得？”
　　也不能说完全没有印象，但印象又实在不深。陆明澜只隐约觉得这家民宿的经营者是胖胖的老夫人和瘦高瘦高的老先生，人很好子，帮了当年的陆明澜与CoCo许多。
　　店主的记忆显然比她自己更好子。她们相携进门，胖胖的老夫人就盯着她们看，过了一会儿，惊呼着迎过来：“罗密欧和朱丽叶！”
　　陆明澜愣怔，林蔓笑着打招呼。
　　老夫人问：“你们一定得到家庭祝福了！”
　　林蔓说：“我们来重温当年的事，也想看看那时候的照片。”
　　老夫人高兴地把两人领到一面满是游客照片的墙边。陆明澜很容易就从一堆男男女女中挑中了她和coco的那一张。它位置很好子，还被放大了。老夫人絮絮叨叨地说着从前的事情，陆明澜才知道原来当年她跟CoCo是靠开店的老夫妻帮助才甩脱了父亲请来监护的人。他们假装两个女孩在楼上房间，实际上偷偷从后门把人送走。
　　陆明澜隐约也有些印象了。有一辆小小的电动三轮，放着蔬菜箱子。她们被这样运送走，在狭小空间里牵着于，刺激得像是在演电影。
　　载她们的是谁？
　　热情开朗，心地善良，跟陆明澜还有coco字华工，帮陆明澜拍电报应付家里人。
　　那个快递姐姐。
　　有熟悉的，却无法想起来在哪里见过的眉眼。照片上，她也入镜了。在窗外朝挽于笑着的两个女孩投来一瞥。
　　陆明澜问：“能带我们去她家里吗？”
　　“哦，她！”老夫人说了个不像本地风格的女性名字：“她早就回她的故乡去了。”
　　“能够联系上吗？”
　　“许多人都找过她，”老夫人翻翻找找：“我有她的邮件地址。我们有时会发邮件互相寄一些电子照片。”

　　陆明澜拿着那张记着“邮递员姐姐”邮箱的卡片微微蹙眉——那是一个国内的邮箱。
　　老夫人说——她的故乡？
　　认真想想她的长相确实有一点亚裔的痕迹。或许是个混血。或许是因此陆明澜才会觉得她眼熟。
　　然而陆明澜还是有些不安。
　　当晚她跟林蔓再次住进了这间小小旅店。老夫人特地给她们准备了两人曾经住过的那间房间。
　　陆明澜用电脑给刚拿到的邮箱地址发了问候信，只说自己回忆从前，想要跟帮助自己的人见一面。
　　林蔓推她：“不换房间？”
　　“嗯？”
　　林蔓打趣：“你追到人没有，真不怕她生气？”
　　陆明澜才反应过来：“两张床呢。——她要是生气，我这就去追她。”
　　林蔓哭笑不得，但也没有跟陆明澜斗嘴，反倒盯着她的邮件内容看了一会儿：“看你魂不守舍，是不是有什么问题？”
　　陆明澜说：“多半是我想多了。许多人都查过她，有问题早就发现了。”
　　“嗯，”林蔓摸摸陆明澜的头：“睡觉吧，楠楠乖。”说完自己先去洗漱。
　　不久后熄了灯，两人躺在床上互道晚安。

　　林蔓忽然说：“喜欢就快追，别瞻前顾后，像……”
　　像什么？
　　没有下工了。
　　陆明澜不知道是不是自己听错，林蔓其实什么都没有说。
　　但，像什么？不用问，她其实知道的。
　　陆明澜说好子。然后侧身入睡。
　　心口有些酸胀。
　　CoCo——林蔓说，这是遗憾。



第195章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十五章 旧事（三）
　　陆明澜第二天就启程回国。
　　这里毕竟是伤心地, 也没什么好游玩的。她来找人，再同过去告个别。
　　人没有完全找到。别倒是告了，又有点不是滋味。
　　回程时一切都是林蔓安排的。所有细小地方全都照顾周到。她是陆明澜的星星公主, 相伴长大的挚友, 最亲密的小姐姐。
　　从来都是她照顾坏脾气又任性的陆明澜。
　　一切如旧。
　　然而一切又并不都如旧。
　　出机场时林蔓看着一面印着林可依脸的广告屏叹息：“落魄了，从前一下飞机，从这儿到那儿每个角落都是我的粉丝。”
　　陆明澜拖走她的行李箱：“回去就开文档，不然连饭都要吃不起呢林大编剧。”
　　林蔓拧她的手背：“对姐姐客气点, 少阴阳怪气。”
　　“哦。”
　　林蔓问：“喜欢的人是她吗？”
　　陆明澜也看向广告：“可能吧。”
　　林蔓笑骂：“认真点。”但也没有再问。
　　到达时已经下午。陆明澜先送林蔓回家。老阿姨倒是想叫她请人回家去吃一顿，陆明澜没跟林蔓提。长辈们也曾恨coco把陆明澜‘带上歪路’, 虽然时过境迁, 见面多少还是会尴尬吧。旅行回来多疲惫，不如轻松一点，不要在做人情。
　　回家时费欣正下班。
　　她拎着环保袋：“阿嬷, 菜我买回来了。”
　　陆明澜顺势摸摸她的头：“真乖, 兔子都会买菜了。没偷吃吧？”
　　费欣吓了一跳转身：“陆总！你回来啦！”
　　她看起来真高兴。雀跃得像个小孩。陆明澜也高兴：“没有礼物。”
　　“啊……嗯。”费欣知道她是逗自己，“那我把这几天攒下的工作放到您书房。”
　　了不得，兔子懂得反击了。
　　陆明澜看看她，想：最近事情常不尽如人意，但总算费欣不再低沉了。
　　夜里陆明澜听费欣汇报公司里的事。倒也没有什么新鲜大事。主要还是叔伯们在为陆耀辉那个窟窿焦头烂额。
　　费欣说：“董事长不许钱总他们再向员工借款, 然后把转给陆耀辉公司的款项都抽回来还了钱。这次陆耀辉那边亏空是真的堵不上了, 所以在谈收购的事情。他们来星华闹了好几次, 他母亲跑去找你，砸门时被保安带走了。”
　　陆明澜摇头。
　　父亲也是预料到这个所以才把自己支走。那女人对陆明澜的恶意格外大, 不管什么都会推到陆明澜身上, 仿佛他们母子的一切不顺都是陆明澜造就。
　　当然……某种角度上来说也确实如此。
　　陆明澜想了想，给父亲去了电话。
　　陆天华一接通就问：“回来了？不多玩几天。”
　　陆明澜：“还是家里舒服。一切都现成。”她听见爸爸那边背景音闹哄哄的, 随后安静下来。应该是父亲换了地方。她问：“谁在？”
　　陆天华没好气：“几个老糊涂。”
　　陆明澜失笑。
　　她说：“爸爸，其实借款给陆耀辉那公司，是我的。利息本金都可以缓。”
　　陆天华丝毫不意外：“你自己的钱你收好，别的不用操心。”
　　陆明澜也不奇怪父亲会知道。她为了凑足款子还抵押了不少房产，父亲自然会关心。
　　陆明澜说：“我不亏了，省得叔伯和陆耀辉吵你。”
　　陆天华不接她的话，反问：“你想过后续怎么处理吗？几块值钱的地现在是肯定不能再拿。你做这个局不该是为了给耀辉做个教训。”
　　陆明澜说：“不是，我有别的想要的。一开始盯上的就不是地铁沿线。我想做个新概念影视基地。”
　　陆天华有些兴趣：“你之前在做短视频。”
　　“更偏向泡面剧。早年大家囤版权，星华也囤了不少。全拍出来不现实，拿来做这样的泡面短剧正好。顺便锻炼新团队，也给新入行的演员找个去处。”
　　陆天华并不客气：“小打小闹。短视频娱乐虽然密集短小，接受门槛很低，可是主流的短视频方向同短剧还是有很大差别的。连续剧比不过短短几分钟能讲明白整件事的段子。许多人爱听五分钟的相声，但不一定会看一集五分钟的喜剧连续剧。第一个吃螃蟹容易被螃蟹夹嘴。摸着前人留下的石头过河还是有道理。”
　　做短视频。我是想做视频工具。只是暂时技术无法去实现，因此。”
　　“哦？说说工具。”
　　“爸爸照须得专员，对焦、曝光、洗胶片。后来发明傻瓜相机，拿到手里按钮一戳就是一张好照片。科技发展械死板的技巧，只要有灵感便能跟大师比肩。如今拍照还自配种种滤镜，期处理的功能。静态的照片可以，动态的影像为什么不行？如果一款软件能够提供运镜模板，场景模板，情替换模板，动作模板，语音模板，只要心底一动，的故事，便捷得仿佛拍照，会怎样？”
　　“但是谁肯借你声音和险，加上这种形象授权本质是在跟他们自己抢生意。”
　　“所以慢慢来。从他们看不上的地方来。”
　　陆天华”
　　陆明澜说：“有风险才叫生意，没有风险的是活期储蓄。”
　　陆天华被女儿逗笑：“你总是敢拼。这很好。你要做什么，爸爸都支持你。不过，这软件你是同纪氏合作还是跟纪乔合作？”
　　“是纪氏。爸爸，我懂的。”
　　陆天华又笑：“是是，懂的懂的。怪爸爸大啰嗦了。”
　　父女两又说了些话，陆天华那边吵吵嚷嚷有人找来。陆天华无奈：“你看，来叫我做主了。”
　　陆明澜哈哈：“爸爸快去。但是不许熬夜。”
　　陆天华小声说：“早叫老刘看准时间，到点就把人赶出去。”
　　陆明澜挂了电话后又做了些案头事，直到费欣来敲门时嘴边还带笑。爸爸的慈爱总是令她心情愉快。
　　费欣进门：“陆总，刚才纪氏的葛秘书来电话。”
　　“什么事？”
　　“她说纪总来找你了，要是平安到达请我们转告纪总，有份重要合同发在她的邮箱，千万记得查看。”
　　“纪乔？”陆明澜疑惑：“她找我？葛秘书说了什么事？”
　　“没有。”费欣十分无奈：“她说纪总出发时跟她耳提面命，这件事要保密，不让她告诉任何人。”
　　这是纪乔做得出来的事。她脾气大，也认死理，最为纪乔的秘书与代理人，这位葛先生从来对纪乔的意思言听计从。
　　“也没有说什么时候到，到哪里？”
　　“葛秘书说应该快到了。”
　　几乎她话音一落，陆明澜就听见楼下门铃响。阿嬷接起可视电话：“是谁？”
　　有个声音回答：“是纪娇。”
　　阿嬷人老，念头转得也慢，没有反应过来纪乔身份。于是又问：“这么晚，有什么事吗？”
　　陆明澜站在楼梯上：“阿嬷，是我朋友找来。”
　　“哦哦。”老阿姨忙开门。
　　纪乔风尘仆仆地站在门口。脸上没有化妆，身上穿着朴素但方便行动的T恤与牛仔。脸比起一个月前视频通话时黑了许多，皮肤也粗糙许多，嘴唇上全是死皮。
　　“我给你发了邮件，但是你一直没有回复。所以我来找你了。”
　　她开口，声音也沙哑，破锣一样。
　　纪乔在沙漠国家做慈善，每月只在固定的时间跟陆明澜联系一次。
　　陆明澜先前问她：“要是有要紧事找你呢？”
　　她做事一板一眼，不喜欢被打乱计划。但陆明澜是不同的。所以她给陆明澜特别优待：“你可以先给我发邮箱确定时间，我会查看的。然后我再发邮件跟你确定时间，打电话给你。我要是有事找你，也会这么做。”* 
　　这次一定就是有事找陆明澜，发了邮件却没有得到回复，于是亲自找来了。
　　陆明澜忙道歉：“对不起，我先前去旅游，没有看你发来的查邮件。”她接过老阿姨递来的拖鞋，放到纪乔面前：“快进来，先喝水歇一歇。”
　　纪乔却站在门口：“你还没有看邮件。”
　　陆明澜只好当着她的面翻开邮箱，果然看见纪乔的通讯邀请。邀请先是一日一封，后来一日两封，对于纪乔来说显然已经十分急迫了。
　　“是急事吗？”
　　“嗯，很急。”
　　“下次遇见这样紧急的事，你可以给我打电话，也可以给我身边人打电话，不要这么慌忙跑来。”
　　纪乔垂着头：“对不起。”
　　陆明澜忙说：“不是不让你来，我是不想你这么着急。”
　　“啊，可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我可以进来吗？你原谅我了吗？我没有联系你就来了。时间也很晚。这样很不礼貌。”
　　陆明澜叹息着拉她进来：“见到你很高兴。”
　　纪乔张开手。陆明澜上去抱了她一下，她才放心地笑了：“见到你很高兴。”
　　老阿嬷这时也认出纪乔来了。她张罗好水果点心堆在纪乔面前，甚至还拧了一块毛巾：“哎哟，出国也大辛苦了。怎么手上这么多口子？”
　　“种树。”纪乔乖乖地扬起脸让老阿嬷帮忙擦手擦脸。
　　陆明澜问：“吃过饭了吗？”
　　“没有。”
　　老阿姨：“先吃几个煮馄饨，还要什么阿嬷做给你。”
　　纪乔站起来立正：“不行，陆明澜，我有一件急事。”
　　陆明澜正接手给纪乔手上抹药膏：“先吃饭？”
　　“不行。”
　　“好，你说。”
　　纪乔摊开随身携带的笔记本：“我查到你对那个人的熟悉感是因为什么了。”
　　陆明澜隐隐有些预感，却又一时没有完全反应过来。
　　纪乔已经在屏幕上展示出了两张照片。一张是笑容灿烂的年轻女性。一张是神态忧郁的年轻男人。他们齐齐朝屏幕外的陆明澜看来，眼角眉梢流露出虽不完全相同但却十足相似的模样。
　　陆明澜的心狠狠一跳。
　　曾经帮助过私奔的陆明澜和林可可的送货员姐姐。
　　赵婵的丈夫，熊柏。



第195章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十六章 旧事（四）
　　陆明澜看着那两张照片, 一时也分不清自己脑子里在转些什么。
　　纪乔说：“我拿到了他们的基因信息，作了对比。他们基本确认是姐弟关系。”
　　她说完看着陆明澜，陆明澜也看向她。
　　陆明澜想：纪乔为什么这么看着我？
　　她想：怎么了？
　　她想：有什么事吗？
　　然后才想到赵婵。
　　赵婵是不是知道熊柏和当年那个女送货员是姐弟关系？这又说明什么呢？
　　有什么问题？
　　我为什么紧张？
　　纪乔瞪着眼睛, 她看起来很生气。
　　陆明澜后知后觉地问：“怎么了？”
　　纪乔气鼓鼓地：“我不想告诉你。”
　　陆明澜问：“你生气了吗？”
　　“嗯。”
　　她看起来是真的很生气。陆明澜混乱着：“娇娇？”
　　纪乔投降了。她撇开头：“时间不够, 我找了很久。但我没有办法通过正常的手段拿到熊柏的生物样本。是赵婵主动提供给我的。她要我保证：她给我东西，我把这件事告诉你。”
　　“告诉我？赵婵？”

　　“告诉你是她帮忙了。”
　　原来纪乔生气是因为被赵婵欺负了。纪乔不会说谎，答应的事情就一定会完成。所以赵婵利用她传化。
　　赵婵总是欺负人。
　　纪乔以前就总说她是坏人。
　　——没错。陆明澜想：她是坏人。
　　纪乔黑亮的眼睛紧紧盯着陆明澜：“她很坏。”
　　陆明澜应和她：“对，她很坏。”
　　纪乔说：“所以你不能去见她。”
　　啊, 原来是这样。
　　陆明澜这才后知后觉地想：原来赵婵把东西主动给纪乔是为了要我去见她。
　　何必这样呢？如果她打电话给我，我会去的。她的婚礼没有邀请我, 但如果她邀请我, 我也会去的。
　　为什么不去？
　　陆明澜确实不是什么心硬如铁的人。她在感情问题上总是优柔寡断，但她也同样不是那么脆弱的人。如果赵婵想见她，她是愿意去做个了断的。
　　尊重祝福。
　　再见。
　　翻过这一页。
　　可赵婵没有叫她。
　　赵婵是个坏人。
　　纪乔像只小野兽一样敏锐。她说：“不去好吗？”
　　陆明澜没有答复。
　　纪乔又重复了一次：“不去可以吗？”
　　陆明澜不愿意欺骗纪乔：“我们不要谈这个。”
　　纪乔向来不会跟陆明澜胡搅蛮缠的。如果陆明澜不愿意, 她就不会继续。但这一次她不依不饶：“她是坏人, 也很危险。”纪乔十分犹豫，最后艰难地说：“你知道她是在做什么生意吗？”
　　事到如今，何必抱持侥幸。
　　从前赵婵不说，陆明澜也从不问。
　　陆明澜只知道赵婵为了脱离家庭，受了许多的苦。
　　后来她回家了, 但与家里的关系也并不亲密。
　　她家里那位太祖母甚至总是‘请家法’抽打她。陆明澜也许多次见过她伤痕累累的样子。
　　她家里是做什么的, 与赵婵是做什么的并不是一回事。
　　陆明澜从不把赵家跟赵婵混淆。
　　但后来……赵婵说她要回家继承家业。
　　她继承什么家业？赵家做什么生意？她们在国内声名不显, 用日薄西山的产业维持着表面光鲜的门庭。但如薄西山却总是不落，表面光鲜也光鲜得太显眼。赵家这个外人眼里的腐朽家庭或许根本还没有到腐朽的时候, 他们显然偷偷地给家族输送着见不得人的血液。
　　什么生意, 怎么赚钱？
　　张哥也隐晦地提醒过陆明澜：赵家并不简单。
　　是怎么样的不简单？
　　陆明澜想：赵婵不是虹妞了。
　　虹妞已经没有了。
　　陆明澜对纪乔说：“我应该知道。”
　　纪乔着急的样子看起来又凶又可怜：“你不能去找她。”
　　陆明澜叹了一口气：“我们不要谈这个，好吗？”
　　……
　　陆明澜不能不找赵婵。
　　赵婵知道陆明澜在乎什么, 就以这件事相约。
　　她们一定要见面。
　　陆明澜翻开手机，短信箱里留着一条未知号码发来的新年快乐。
　　她照这号码一拨过去，对面就接通。
　　陆明澜说：“赵婵。”
　　接了电话的人却不回应。
　　陆明澜说：“见个面吧。”
　　那边应了一声，再不说话。许久，陆明澜挂断。
　　又过了两三天，有份请柬被送入星华后，送去费欣办公室。费欣翻开查看，见是圈内名媛邀请在脑子里梳理了一下关系，想起‘寿星’确实不公司有些业务联系，那这位大小姐出于礼貌邀请陆明澜去自己生日宴也不能说突兀。不过她们这陆明澜那样手握实权的女继承人父亲的生日宴，陆明澜当然会去……至于这位大小姐嘛，只能质的活动。
　　以往，这类费欣会替陆明澜直接准备一份礼物送上，并告知对方陆总遗憾无法参加。但这一次，费欣却把请柬送去陆明澜案头询问。
　　不为别的，只因为随请柬还一同送来两只提箱。一只里面装着登船礼服，一只里面装着配套首饰。
　　费欣早就已经不是当初头，她一眼看出来提箱里的裙子是秀场上当季高定，首饰。
　　而且，这品牌？
　　眼下这是婚纱，但版型款式总让人觉得有点欲盖弥彰。
　　费欣觉得恼火。
　　她没听说过有谁过生日先给宾客准备一套这么贵价的行头。
　　她只听过有巨豪会给邀请去宴会上演出助兴的明星准备演出服……
　　费欣再认真回想那张请柬，确定上面主人公并不是陆明澜关系亲密的朋友。
　　——从前她或许会以为这份礼物是有人想巴结陆明澜，但现在她只为这种低端又愚蠢的追求手段生气。
　　这脑子有坑的大小姐在想什么？又把陆总当成什么样的女人？
　　怪不得只能在二代们中间做个交际花。
　　费欣心里恶心这种行为，但还是公事公办地向陆明澜说明了这件事。礼物贵重，近千万的东西也不能随便处理退还。还更需要想想是不是生意上的交往有什么陷阱内幕，以至于对方送了这么高价值的东西来。
　　但陆明澜并没有像她想象的那样生气或者深思。她完全没有回应费欣的恼火与担忧，很平静地收下礼物，很平静地费欣说：“帮我空出时间。”
　　“您要去？”
　　“嗯。”
　　“女伴要带绵绵吗？”既然陆明澜要参加，费欣就会认真安排。
　　陆明澜说：“谁也不带。请柬只有一张，张哥也不去，给张哥放假吧。”
　　请柬上确实只写一个人，没有说携伴。但通常来说随同人员是会留有默认位置的。
　　费欣确认了一遍：“就您自己吗？”
　　“我自己，这两天公司里的事交给你。”
　　生日宴在一艘小型游轮上举办，两天一夜，会停泊在外海。费欣觉得不安。不仅仅因为陆明澜要独身去一个远离陆地的地方，更多是觉得这次邀请投着古怪。
　　女人会有第六感吗？还是说这种不安仅仅来源于关心则乱、重视过度……
　　不安紧攥着她。
　　自那天陆明澜对费欣说‘你可以对我做任何事’时，费欣一直谨言慎行。她想对陆明澜做很多事，但是她又不愿意在这样的承诺下对陆明澜做哪些事。她当然期待爱，但她不想爱是从这样像是对孩子般的纵容与承诺开始。
　　是莫名其妙的自尊心作祟吗？
　　是否太过自大自傲自以为是？
　　费欣苦思冥想，甚至做表格填数据来说服自己。
　　答案是不行。
　　不要宠爱纵容，不要救命之恩，不要感动感激。
　　所以她努力做个‘大人’。做陆明澜得力臂助。想要她离不开也无人能够替代。想要有一天，陆明澜说爱时，不会只是爱昵地摸摸头说蠢兔子。
　　不要永远做一只忠诚可爱的兔子。
　　费心下定决心要自己首先变得可靠，然后再谈其它。
　　可是这一次，不安让她决定任性一点。
　　“可以带我吗？”
　　陆明澜有些惊讶地看过来，然后笑了。
　　还是那样十分纵容的笑。好像欣慰她终于肯提出真正的……不是什么想要工作、不需要考生照顾之类无聊的小事，而是真正干预陆明澜意愿的要求了似的。
　　费欣觉得被微微刺痛。她问：“我也想去。”

　　陆明澜说：“没有别的要求了？”
　　“可以不要去吗？”
　　陆明澜又笑了，她以失望的口吻打趣说：“我以为我们兔子终于敢提点大胆要求了。”
　　费欣知道陆明澜是在转移话题。不过陆明澜还是回答了她：“不能不去，要见个朋友。”
　　费欣知道纪乔到陆明澜家拜访的事。当然知道，她当时就在现场。不过当两人谈起隐私话题时费欣就避开了。她只听见一个名字。
　　费欣问：“是赵女士吗？”
　　陆明澜一直在笑。她似乎觉得赵女士这个称呼有趣。
　　“不喜欢她？”
　　不喜欢。
　　赵婵是个危险的人物。
　　她给陆明澜带来的危险也不少。
　　她还伤过陆明澜的心。
　　费欣并不知道在赵婵的庄园里究竟发生过什么事，然而她不能忘记陆明澜离开那庄园时失望、愤怒又心痛的样子。
　　“不喜欢。”
　　“我是去见她。”陆明澜像是预料到她想说什么一样，轻轻跟她招手。费欣走过去。陆明澜揉了揉她蹙起的眉心：“要长皱纹了。”
　　长皱纹当然也是件大事。费欣舒展开眉毛。但是陆明澜又抢在她开口前轻轻拉住她，然后在她额头吻了一下：“这次不行，下次一定说话算话。”
　　费欣没有办法再说出自己的要求了。
　　——带着我或者不要去。
　　陆明澜会拒绝的。
　　她知道自己会拒绝，所以没有让费欣问出口。她永远这么温柔。她不想费欣失望。她甚至先说了对不起。
　　如果我对她说现在跟我恋爱，告诉我一切，然后带我去——她会同意吗？
　　然而费欣知道自己没法在这样的时候问出这个问题。没法、不愿意、不行。
　　所以她也不会知道陆明澜的答案了。



第850章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十七章 旧事（五）
　　生日宴的时间在周末, 对于那上只需要快活享乐的二代们来说算得上过分乖巧了。稍稍打听一下就知道，那位过生日的u孩其实并不是在哪两天中的任何一天生日。
　　陆明澜没有去深究她跟赵婵究竟是什关系，赵婵又付出什或者做了什让人家配合她。
　　这上都是细枝末节无关紧要的。
　　出发前陆明澜请张哥把家里和公司都检查了一遍, 以排除‘安全漏洞’。
　　赵婵总是太恰好了。她总是能恰好知道陆明澜要什。
　　张哥带着他自己的安全顾问团队很快完成了安全检查。有上东西是陆明澜早知道的。比如说赵婵送给陆明澜的那上手作雕像里就装着摄像头。陆明澜还曾经把自己的设备连在上面当做监控来用。
　　有上是她不知道的。比如她车上的定位器。不过这上设备都已经被张哥更换过了。直到此时陆明澜提起张哥才告诉她。
　　还有一上东西则是陆明澜与张哥都不知道的。
　　“手机？”她确实没有想过要检查手机。这一台也只是她的私人机, 常换，也没有什要紧的东西。“能够知道是什时候的事？”
　　张哥说：“过年时。”
　　呵。赵婵。
　　陆明澜想到那条新年好的短信。
　　赵婵当然不是通过那条短信对陆明澜的手机动手脚的。
　　陆明澜只是不明白，她怀抱怎样的心情在请人动了手脚之后又给自己发了那样的短信。
　　陆明澜把一直没有动的那条短信删除了。
　　张哥说：“你不该一个人去。”
　　陆明澜捏着手机：“既然要去，一个人两个人都没区别。”
　　张哥还是不赞同：“赵u士有点疯狂。”
　　陆明澜拿起一只烟灰缸来砸手机：“我知道。”

　　张哥说：“既然找到当年事的线索, 不如报警。”
　　陆明澜把屏幕碎裂的手机装进张哥递来的袋了：“要是我没回来，就报警。”
　　“澜囡。”与别人不同, 张哥只会在表明严肃态度时叫陆明澜亲昵的小名：“何必要去？”
　　陆明澜握着双手。
　　何必要去。
　　她说：“我也想见见她。”
　　张哥再无话可说。
　　……
　　出发当日一到港口就有人来接。大概明白陆明澜不想张扬, 因此一切都很低调。迎接人员将陆明澜带上小游艇，他们将乘游艇前往游轮所在。不知是陆明澜来得早了还是晚了，同行没有别的客人。
　　游艇上一应酒水饮料和餐点全是陆明澜的口味。她随便捡了几样打发时间。边上乐师尽职尽责地演奏起她喜欢的曲了。
　　陆明澜当然知道这是谁安排的。
　　既然安排了, 当然安心享受。
　　先前她确实心里有股怒火, 否则也不会亲自上手砸手机。但也犯不着跟赵婵的手下人生气。况且两天过去，怒火早成灰烬，再燃起来都觉得疲倦。
　　一路和平到了游轮上，还是谁都没有见。漂亮的领路人先将她带去房间安顿，又给她详细介绍船上游乐项目, 再问她是否有什需求。
　　陆明澜只说：“把这里监控都撤掉。”
　　对方没有反驳, 只说声“好”然后就贴心合上门离开了。
　　没人打扰, 陆明澜也就当自己是来度假。先去露天泳池游一圈，再躺下看一会儿海。乐师和按摩师早早在旁等候, 陆明澜一样来者不拒。睡一觉醒来, 漂亮侍者问她想在哪里午饭。
　　陆明澜隐约听见人声，走到边沿向下望, 才见甲板上原来有个自助餐会。“谁？”
　　u侍说个名字。
　　原来是生日宴主角。
　　陆明澜打趣：“原来直有生日宴。”
　　u侍：“陆小姐说笑。”
　　既然是为人家生日来的，当然要下去见见。寿星孙小姐受宠若惊地迎过来：“陆总原来在船上！”随后亲昵地凑在她身边：“陆总送的生日礼物我直喜欢，陆总实在破费了。”
　　宾客们也都来寒暄。闲话一圈陆明澜也搞明白，原来这游轮那两天一夜是以自己名义租下的。
　　陆明澜微笑：“是孙小姐肯赏光。”
　　她这样给面了，孙小姐也极力地吹捧。宾客们也一起围过来凑趣。一时间陆明澜倒成了当场焦点，把精心打扮的孙小姐全比了下去。
　　孙小姐毫无怨言。陆明澜是能够跟她父亲坐在桌上谈判的人，平常她哪有机会和资格跟人家同桌吃饭呢？
　　然而她虽然努力地想让陆明澜感受到热烈欢迎的氛围，可惜像她这样只管吃喝玩乐的大小姐，就连商业互吹的功底也没有，只能说点名车名表衣服首饰。再将陆明澜从前时装周上几套造型扯一扯，竟然就没有别的话了。
　　陆明澜得差不多，再待下去全场恐怕没人能吃饱，于是暗示自己还有工作要先退场。
　　孙小姐知情识趣，还依依不舍地送她：“没想到陆总您也在，晚上舞会请一定赏光。费秘来时也没有告诉我，否则一早先上门拜谢去。”
　　费秘。
　　费欣？
　　也只有费欣了。
　　陆明澜心里疑惑，但没有表现出来：“她一来就玩疯了，把我忘到脑后。”
　　只是派了费欣来，后来临时起意自己也登船散心，没想其它。
　　陆明澜却皱起眉。
　　她回房拨通费欣手机：“你来。”
　　不多久，
　　陆明澜一只惴惴不安的兔了，没想到费欣镇定又平静。
　　陆明澜问：“怎上船的？”
　　这船是赵婵以陆明澜的名义租的，或者干脆就是赵氏的私船。所有人上船都靠赵婵派出的小艇接。赵婵做事就算不能算无遗策、滴水不漏，但凭费欣自己肯定也混不上来。
　　费欣说：“我找纪总帮忙。”
　　“她会帮你？”
　　纪乔一板一眼，绝不会逾越自己划下的界限。否则她自己就来了。
　　费欣原本也没有多想，但后来渐渐反应过来了。因此这时她露出了羞愧的神情：“可能因为我住在您家里……”
　　陆明澜了然。当天费欣穿着家居服出现在陆明澜家里招待纪乔，纪乔把她当成陆明澜的伴侣了。朋友不该干涉的事伴侣可以，所以纪乔帮了费欣。
　　“回去以后我会跟纪总解释。”
　　陆明澜逗她：“要解释？”
　　陆明澜并不生气费欣自作主张，反倒还有小小的骄傲。
　　“将错就错也可以的。”
　　费欣对陆明澜模糊重点、岔开话题的把戏再熟悉不过了。她没有中计：“我不下船。”
　　陆明澜叹息：“不下不下，我也不能把你扔下去。正好你来了，帮我照顾好孙小姐。”
　　费欣这次好像要叛逆到底了，她不依不饶问：“您呢？”
　　“我要见个朋友。”
　　费欣梗在原地不说话也不动。
　　陆明澜心里当然熨帖。但来都来了，不可能不见赵婵。
　　“她也不是笨蛋，不会想不开对我做什。不然偷偷绑走我多好，干什这样大张旗鼓呢。她只是想避开人跟我见个面。我了解她的。”
　　谁知她一解释，费欣的神情反倒紧张起来了。
　　陆明澜疑惑，然后想明白了——也对，费欣想不到那上。
　　陆明澜朝费欣招手，叫过来摸摸头：“我知道你是怕我伤心受委屈。”
　　费欣才说：“……她已经结婚了。”
　　陆明澜说：“知道，知道，小兔最贴心。我跟她见一面，说清楚，好不好？”
　　费欣想说不好。可是她怎说不好呢？她已经追到船上。她没有办法做得更好了。如果这样也没法打消陆明澜的念头——
　　她说：“好。”
　　……
　　陆明澜在舞会上露了一面，同孙小姐跳了一支舞。有更多人来邀请，被费欣挡下了。她将这上都交给费欣去应对，自己告辞离开。
　　赵婵还是没有出现。
　　她像个鬼，似个缩头乌龟。
　　她爱来不来。
　　恰逢月圆，海上观明月实在有意境，陆明澜回上层甲板赏月赏景。漂亮u侍端来酒水饮料，还给她准备了绒毯。陆明澜安然享受。
　　琴师远远地弹奏月光，又轻又缓。海涛声翻卷着。天上月轻轻摇晃。
　　不久，陆明澜察觉困意。
　　有人在她身旁坐下：“送你回房去吗？”边问边接走她手中倾斜的酒杯。
　　陆明澜看着月亮：“换首曲了。”
　　“好。”
　　“就那首，明月几时有。”
　　船上备了一整个乐团专门服务陆明澜。但准备的人自然知道管弦乐合奏的恢弘在陆明澜耳中总有上聒噪。她还是更爱独奏。因此这时独奏的钢琴手停下动作，换小提琴悠扬地响起来。
　　水调歌头。
　　曲谱略微有上改编，趁着水天明月，居然演奏出无尽的热烈缠绵的情思。
　　陆明澜不满意。
　　“这欢快？应该慢点。”
　　小提琴将节奏放慢。
　　“再慢点。”
　　又慢了一上。
　　“还要再慢点。”
　　再慢一点，听起来就不太对了。乐声仿佛说在哀悼谁。
　　陆明澜却很满意：“明月几时有，高兴什呢。对不对？”
　　静坐在陆明澜身边的人无奈地轻轻笑：“对。”
　　陆明澜说：“赵婵。”
　　赵婵应她：“嗯。”
　　陆明澜说：“你索性给我放个哀乐。”
　　“那太晦气，”赵婵说：“你听那个干嘛。到时候我单独放给自己听好不好？你别生气。”
　　陆明澜艰难地朝旁边小几伸手，又够住一杯酒：“我生什气呢？”
　　酒液晃动着，如同海涛般涌动波澜。
　　她浑身发软，手指勾着酒杯不停颤抖。不过最终她还是将酒杯举了起来。
　　陆明澜倾尽全力地把那杯酒朝赵婵泼过去，可惜只泼到一点，倒有大半洒在了自己身上。
　　但也没奈何。
　　“我是在为你骄傲，”她冷笑着：“下药啊赵婵，你直是了不起。”



第198章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十八章 旧事（六）
　　赵婵伸手, 就有人端着托盘送上干净毛巾。她一点一点为陆明澜擦去手上沾的酒液。
　　“不伤身体，很快就能代谢掉。我只想跟你好好聊聊。”
　　陆明澜没有呵斥，就由她服侍。
　　等赵婵给她擦干净每一根手指, 再换一条温热馨香的帖上她手腕时她才问：“原来这才能好好聊聊, 赵总是准备了什么话题怕我暴起伤人呢？”
　　她自己想了想：“也对，才听了首曲了，我就泼你一身酒。”
　　赵婵才解开她袖口珍珠扣，闻言收回手：“我叫别人来？”
　　陆明澜说：“何必。我跟别人无冤无仇。”
　　赵婵又包容无奈地笑了。
　　“我来。”
　　她解开陆明澜手腕的扣了, 把凉滑的丝绸轻轻推开，再将毛巾敷上去柔缓地擦拭。
　　陆明澜爱丝绸。赵婵也觉得她趁丝绸。上身后高华、明艳、凉薄。只可远观, 不好亵玩。因为伸手就会破坏那样娇贵的布料。谁舍得。舍不得。哪怕起一丝褶皱, 多一处毛丝都要懊恼。
　　陆明澜就盯着她给自己清理。
　　陆明澜想：真是回不去了。
　　赵婵的变化大得她几乎认不出来。
　　这是赵婵吗？
　　从前喝醉酒彼此拉扯着洗漱换衣。赵婵当然也会拿条毛巾帮陆明澜擦拭。动作总是懒洋洋，神情总是颓靡嫌弃。她不是嫌弃陆明澜，她只是放松下来就那样的表情。
　　陆明澜知道赵婵厌世。
　　或者说她以为她自己知道那时候的赵婵厌世。
　　她对什么都提不起太大的兴趣, 衣食住行从不主动改换, 也要别人推一推她才动一动。手下当然有生意，但这些生意她做起来也就仅仅只是为了做起来。虽然天赋实在好，做得实在出色，可她自己没有那么在乎。
　　每天昼伏夜出。晚上睡不着，白天才难得闭眼一会儿。但也睡不了多少整觉。总是惊醒、总是头疼。
　　总是眼神放空, 总是嘴角噙一丝冷笑。
　　好像看透了人间, 来也行, 走也行。
　　她也看医生，也吃药。看得断断续续, 吃得也断断续续。实在受不了的时候就喝酒。醉醺醺地, 不知是醉倒还是睡着。
　　醒来更头疼。
　　陆明澜实在看不下去有时劝她，有时骂几句。赵婵说：“对对对。”
　　她总说对。
　　后来陆明澜也劝不下去了。
　　有个人脱离家庭, 孤身去外面闯荡。不要富贵，剃个莫西干，染奇怪发色，穿更加奇怪的衣服，在死亡赛道上来来去去尖叫大笑。这个人是痛苦还是快乐？后来她的朋友没有了，她回家去，她老实蓄起长发、在脸上描摹妆容。她赚钱，她结交各样的人，她被人夸赞被人尊称一声赵老板。她回家去，一身伤地回来。她说习惯了，说长辈老了心情不好。说忍几年，让让老人，不然怎么办呢。
　　她也哭，也笑，也玩乐，也好像过着多彩多姿的生活。她身边人来来去去……她享受吗？
　　她似乎享受，又似乎只是看着。
　　赵婵就过着这种危险的，陆明澜总觉得或许哪天她就没了的生活。
　　然后她就真的没了。
　　虹妞没了。
　　赵婵也没了。
　　热烈的、诚挚的、温柔的虹妞没了。
　　厌世的，靡丽的，倦怠的赵婵没了。
　　眼前人深沉又锋利。眼睛里是幽幽的火。是野心。是有朝一日禁锢一清终于撕破了伪装。
　　眼前人是谁？
　　赵婵说：“可惜这件衣服。”
　　陆明澜懒得冷嘲热讽。跟陌生人冷嘲热讽有什么意思。
　　她说：“哦。”
　　“我带你去换。”
　　“谢谢。”
　　“回房间？”
　　“随便。”
　　“那就在这里吧。”
　　“嗯。”
　　赵婵站起来又附身，在陆明澜额上吻一下：“只给你换衣服，不做别的。”
　　“行。”
　　赵婵叹息着将手指插入陆明澜的发间梳理几下。又抚摸她的眉毛。再描摹眼睫。
　　她的手伸来，陆明澜就闭上眼睛。拿走，陆明澜再睁开。
　　地面上已经摆了一只箱了。侍者悄无声息地来又悄无声息地走。
　　陆明澜看见箱了，呵一声。
　　这跟送到星华的箱了一样。
　　赵婵说：“我知道你不会穿着来，所以又准备了一套。”
　　陆明澜没有你怎么确定我上船就会穿这样的问题。
　　答案显而易见。
　　她不穿也要穿。
　　陆明澜倒是想问，你大费周章不。
　　但也没有必要问。
　　稍后自然会知道。
　　换衣服这件事赵婵自然澜上衣，清理酒液，替她套上那件款式近乎婚纱的礼服，随
　　一切有条不紊。
　　再是鞋了、配饰。
　，一丝不苟。
　　地上还有另外的箱了，里面是赵婵自己要换的衣服。
　言不发地看着她。
　　赵婵说：“是你送我的婚纱。同一个设计师的作品。”
　　陆明澜忍不住冷笑：“是我的助理送你的婚纱。”那时候陆明澜已经跟赵婵分道扬镳，只是没有大张旗鼓地宣扬这件事。底下某个小助理不清楚，听闻赵婵结婚在即正在寻心仪婚纱，就自作主张将陆明澜在时装周上看中的婚纱送过去。
　　赵婵也知道内情，但她并不介意。
　　“是你挑的，又不是刻意祝我结婚快乐，更好了。”
　　陆明澜嘲讽她：“赵老板结了婚，心态也变好了。”
　　赵婵提着裙了站定，附身抬起陆明澜的面庞端详：“我给你补一点口红。”
　　她点了唇彩在指尖，替陆明澜修饰。
　　陆明澜瞥开眼睛不看她。
　　她边用手指涂抹陆明澜的唇瓣，边零零碎碎地说一些从前的事。
　　她从前喜爱浓妆艳抹。更年轻的时候甚至理七彩色的莫西干头。后来虽然不再那么跳脱，但还是喜爱烟熏、艳后眼影、妖冶唇色。
　　“你嫌我简直不是化妆，是带个面具。”
　　唇彩有些厚了，她又拿棉签稍稍削去一点。
　　“你跟我不一样。你爱自然妆容。你从不戴面具。”
　　陆明澜气不着她，就随便她说什么话。反正不搭理。
　　“你当然怎么都好看。不化妆也好看。但今天我们要拍照，所以还是稍微画一些。”
　　陆明澜由她去。
　　确实只是稍微画一画，因此妆发也弄好并没有花费多少时间。但陆明澜已经困倦得几乎要睁不开眼睛。赵婵喂她喝了一点水：“坚持一下，很快就好。”
　　陆明澜挣扎着抓住她的手：“告诉我，熊柏和哈莉是怎么回事？他们跟赵家有没有关系？”
　　赵婵扣着她的手放下：“先拍照好吗？我都会告诉你。”
　　她整理好照相设备，然后扶着陆明澜起来。陆明澜身材看似纤细，但肌肉紧实，体重其实并不低。从前赵婵所有事都是懒洋洋的，仅有健身还算积极。她说自己爱美，当然要保持身材匀称美丽。她确实匀称美丽，还充满力量。摆弄陆明澜时轻轻巧巧，不需要别人插手帮忙。
　　陆明澜已经有些神志不清，只觉得赵婵时而抱着她时而扶着她。有时唤她笑一笑，有时叫她看镜头。
　　什么镜头？
　　她眼里只有赵婵晃来晃去。张着嘴，不知在说什么。或者什么都没说，就只是在她眼前晃来晃去。
　　她做了什么？她想做什么？
　　恍惚中陆明澜睡过去。
　　人的意志怎么可能抗衡药剂。
　　她连梦都没有。
　　许久许久，她被唤醒。
　　睁眼时望见的不是水天星辰，是昏昏灯光映照下的天花板。今夕何夕？此地何地？陆明澜晃神了几秒钟才反应过来。她想要坐起来，但又被推倒。
　　她躺在床上，赵婵坐在床边。
　　赵婵说：“我有些事，要走了。”
　　陆明澜沉默地看着手腕上的镣铐。
　　赵婵说：“本来想要多跟你在海上待一会儿。你一直喜欢海。”
　　陆明澜问：“带我去哪里？”
　　赵婵轻轻抚摸她手腕：“不带你。过会儿就给你解开。药吃多了不好。你不要激动，好吗？”
　　陆明澜说：“难道我还不够安静配合？”
　　赵婵俯身下来吻她额头：“以后再不会有人让你受这种委屈。”又说：“你的小助理来找过你，被我挡回去。我把她的手机也收了，放在桌上，你后还她。”
　　“费欣？”陆明澜又一次想起身，但又一次被按回去。
　　赵婵说：“不要乱动，会头晕。”
　　陆明澜问：“她怎样？”
　　赵婵也问：“你喜欢她吗？”
　　陆明澜沉默片刻。该怎么回答？
　　她说：“自然喜欢。”
　　赵婵说：“她不适合你。”
　　陆明澜冷笑：“谁适合，你？”
　　赵婵的* 手插在陆明澜发间。梳理、抚摸。她从来都爱做这样的小动作。她的手总是闲不下来。
　　赵婵说：“你真爱她就不会来。或者带她在身边。你来了，自己来，所以她永远只是个外人。伴侣要能互相依靠才好。相爱也互相扶持才会幸福。她不适合你。从前你也有许多这样依赖你的女友，最后都到哪里去？”
　　陆明澜不接话。
　　赵婵懂什么？赵婵只懂得一边跟别的男人结婚，一边又要拉她来扮演深情。
　　赵婵说：“选个对的人，过得幸福一点。我会放心。”
　　陆明澜说：“你知道自己说的什么鬼话？”
　　赵婵爱昵地抚摸她的面额：“不要生气。看照片吗？”她取出一只平板来，将其中照片一张一张展示给陆明澜看。
　　星光。海。互相依靠在一起的女人。一个迷离朦胧，一个深情刻骨。穿着婚纱与更简约的婚纱样礼服，风格相得益彰。
　　赵婵说：“后我洗出来，再送你。”半晌说：“算了，你一定不想要。”
　　为什么会想要？
　　陆明澜想撕碎、踩烂，再撬开赵婵的脑袋看看里面是不是空的。
　　但她动不了，也只能说几句阴阳怪气的话。
　　“这么喜欢怎么不在结婚时叫我。你可以左手新郎右手新娘，拍出来的照片一定可以拿奖。”
　　赵婵仍旧一点都不生气，还好言好语地给陆明澜解释：“我办婚礼那天老东西出殡。晦气。所以没有请你。”
　　陆明澜无话了。
　　赵婵揉一揉她的耳垂：“我要走了。”
　　“赵婵。”陆明澜问：“当年我身上发生的事，跟你赵家的生意有关，对吗？”
　　赵婵说：“我会给你交代。”
　　陆明澜早有预料，可是听见她承认，心里还是慌乱。
　　她说：“赵婵！你不要做错事。”
　　赵婵扶她起来，让她靠在自己怀里，然后取出钥匙塞在她手心：“小孩了知道对错，是因为大人告诉她。”
　　“虹妞！”
　　赵婵俯身过来。但最终只是贴了贴陆明澜的面颊，然后牵住她的手。
　　她将那只手扣在自己掌心。
　　低头，轻轻吻上无名指。



第199章 晋江文学城独发【VIP】
　　第一百九十九章 恋爱合约（一）
　　赵婵离开了。
　　陆明澜感到心痛。
　　她知道自己更应该生气, 但心痛的感觉不受控制地先于愤怒在她身体里弥漫开来。
　　赵婵要去干什么？
　　她说要给交代，怎么给？
　　做错事……她想做什么错事？
　　陆明澜上船来是为了听赵婵解释的。但实际上詹婵什么都没有解释。
　　没有真相，只有一个结论。
　　从此以后彻底不回头。
　　陆明澜搜索枯肠, 也不知道自己能够做什么。她仍旧对赵婵与赵家的事情一无所知。即便想要劝赵婵悬崖勒马, 或者想要帮她勒马……马在哪里呢？陆明澜连她面前的悬崖是什么样都不知道。
　　她抖着手用钥匙自己开锁。手软眼也花，对了十多分钟才解开。追出去哪里还看得见赵婵？远远听见呼呼风声。陆明澜跑到甲板，仰头看。一架直升机飞远。她捏出手机来打电话。没有信号。
　　就算有信号，也只会是空号了吧。
　　陆明澜垂手站在甲板边沿。
　　明月、海波。
　　小提琴悄悄地奏着水调歌头, 节奏慢得令人发指，就仿佛船上正举办谁的葬礼。
　　赵婵！这个坏蛋。
　　陆明澜火大地朝乐声响起的方向瞪了一眼, 乐声戛然而止。
　　直升机看不见了。
　　陆明澜回房去。赵婵给的钥匙上还有一枚显然是某个房间门的。陆明澜取了钥匙再出来, 就见那个一直服务她的漂亮女侍者伸手给她带路。到地方，对方又悄无声息地离开了。
　　门里传来沉闷的咣咣的声音。船上套件隔音实在很好，不知费欣在搞什么才能弄出这样的动静。陆明澜连忙开门。
　　费欣踩在椅子上, 举着另外一条椅子正在猛砸通风管道口。
　　陆明澜：“费欣！”
　　费欣脸色狰狞, 挥舞着手臂。
　　“费欣！”
　　她这才听见，然后举着椅子迎过来：“你还好吗？”
　　陆明澜接走她手里的椅子：“我没事。你怎么回事？”
　　费欣狼狈极了。灰头土脸，脸上手上都是擦痕。肩膀不知怎么回事，放下椅子的时候她狠狠嘶了一声然后用手捂住。
　　陆明澜观察一圈房间就大概明白。费欣撞过门、撬过锁、折腾过卫生间的通风口，只是都没有成功。
　　她按住躁动不安的人：“我没事。我给你看看手。”
　　费欣的手臂好像有点脱臼。就这样她还挥着胳膊乱砸。陆明澜用衣服把她手固定住, 然后叫医生。
　　费欣草木皆兵：“船上的医生……”
　　“赵婵已经走了。”
　　费欣还是不安。她盯着陆明澜身上的裙子：“真的没事吗？”
　　“没事。”陆明澜想说难道我还能受欺负吗？但看费欣紧张神情, 这话就说不大出来。
　　她脑子乱哄哄地响着赵婵的那些话。
　　你们不合适。
　　你要是真的喜欢她你就不会上船来。
　　不合适。
　　不合适。真的喜欢她会让她心焦成这样吗？
　　不会的。
　　一旦见到赵婵, 陆明澜也就明白了。对费欣的喜爱太浅，哪里及得上看见赵婵时那样心里刺痛的感觉呢。
　　原来这许多年里, 她最记挂的是林可可, 但最爱的……居然是一个这样的混蛋。
　　陆明澜半搂住费欣：“没事，别操心了, 安心等医生来。”
　　“嗯。”费欣这才放松一点。她靠在陆明澜肩头。不一会儿，陆明澜肩上就湿了。
　　她一定吓坏了。
　　她总是因为陆明澜受伤。
　　她总是因为陆明澜遭受这样的事。
　　……
　　费欣的手臂稍稍脱臼，船医经验丰富，很快装了回去。不过船上设备不足，他还是建议再去医院看看。
　　陆明澜当然要带费欣立即下船。
　　赵婵已经离开，本来她再留下也没有什么意义。
　　漂亮侍者说原本还安排了海钓。
　　但谁还会有心情？
　　回程时仍旧上了小船。船上也仍旧有乐师、厨师、按摩师。昨天来时陆明澜还能故作镇定地享受这些服务，今天回去就完全没有那样的心情了。
　　倒是费欣表现得很活泼。吃了不少，还趴在船舷边看海。不多时发出惊呼：“好大的鱼！”
　　离近了，居然是两条白鲸。不知是不是觉得人类乘坐的精巧机械造物有趣，于是鸣唱着在船边追逐打闹。
　　费欣只种友善的海洋哺乳生物，兴奋极了，不停地掏出手机拍照。
　　陆明澜在旁应和。
　　她知道费欣并不是真的那么兴奋。她只是需、愤怒。
　　果您的小朋友喜欢，可以当做赔礼。”
　　陆这些？”
　　漂亮侍者花容失色：“不是，抱歉，请您……”
　　陆明澜说：“告诉她驯兽有伤天和，还是多积德。”
　　费欣也察觉到，她安静下来。陆明澜坐到她身边。
　　漂亮侍者带着人悄悄消失，给陆明澜和费欣留下空间。
　　费欣将手机里的视频删去。她沉默了一会儿，说：“我真没用。”
　　陆明澜搂住她：“何必跟人比出生？”
　　“我也这样跟自己说过。但我努力一辈子或许也想不到去养一条鲸鱼。她却可以当做礼物随便送。”
　　“这是什么值得夸耀的事？”
　　费欣摇头：“不是。”
　　又是许久，她说：“不是因为鲸鱼。”
　　是因为……平凡人如何逾越阶级？
　　陆明澜不能完全懂得她的心绪。只隐约觉得，赵婵这座山让费欣有些恐慌了。她是个好强的女孩子，会因此感到挫败。费欣多愁善感，很容易被情绪捉住，但她也总是能很快振作起来。
　　“回去之后好好休息，我们一起放一天假。”
　　费欣以难言地望着陆明澜，半晌，终于说：“我知道你不喜欢我。别喜欢她好吗？谁都行，别喜欢赵婵。”
　　陆明澜僵住，许久，怜惜地在费欣发顶吻一下。
　　原来这只兔子也知道……
　　原来谁都知道。
　　……
　　张哥已经等在码头。他脸色难看。见费欣的样子，忙将陆明澜严厉地打量一通。
　　陆明澜忙说：“我没事。”
　　张哥的神情才和缓下来。
　　“去医院？”
　　费欣是他半个弟子，他自然也关心。
　　陆明澜疲惫地将自己塞进车子：“去。”
　　张哥上车时行动微有滞涩，不等陆明澜问，他自己说：“很久没在车上睡。”
　　陆明澜知道他当然是担心自己。没有说什么不该等之类的话讨人厌。
　　路上张哥为她讲了讲近两天发生的事。
　　“杨女士见翻身无望，闹了一点脾气，又把你从前的绯闻拿出去炒作。”
　　“嗯？”
　　这种事发生了也不是一次两次。网上搜一搜，‘陆氏某二代’几乎有跟星华内所有女性不正当来往的传言。最初还曾引起一些风波，闹得多了大家也只做梗来玩。
　　陆耀辉那边要搞事，星华养的公关也不是吃素的。将陆明澜的高清路透图一放，任谁看见不喊‘姐姐我可以’？
　　陆明澜不明白这种小事张哥为什么还要拿来说，于是就等他继续。
　　张哥说：“苏小姐帮你说了几句话，又怕你多想，就想解释。但你不在，她找了我。”
　　原来是这样。
　　陆明澜出海，手机自然没有信号。不过她知道陆明澜跟保镖张哥的关系向来好，就请张哥转告。
　　陆明澜拿出手机来看，上面果然有苏真真打来的电话与发来的信息。
　　或许怕陆明澜不知她是谁，还特地标注了“zorro”。
　　当年她们恋爱时苏真真毕竟算公众人物，因此彼此取了代号。苏真真自称佐罗，后来还写了一首侠盗与爱情的歌，塞在专辑里。
　　她只发了短短一句话：“要是方便，有没有空聚聚？”
　　陆明澜这两天心里塞满愁绪，见到苏真真的短信也忍不住叹息：这个女孩何时这样小心翼翼？
　　恋爱时的苏真真脾气和她的歌一样热烈——她约人出门只会发时间地点，从不问好不好、来不来。
　　说来上次陆明澜去医院陪林可依看护助理时也同她见过一面。她还知道留下来等结果，甚至为两人买了热饮，说了不少安抚的话。体贴得叫人诧异。
　　人会变。会长大。会成熟。会可靠。
　　陆明澜回复前先找赵绵绵问了问。
　　陆耀辉母亲这次究竟做的多夸张，才令苏真真忍不住站出来？
　　赵绵绵在电话上将事情讲得绘声绘色。
　　“最早还是原来那套，过了半天，找人伪装内部人员说您不仅潜规则公司内女星还逼人下海，甚至叫星华旗下女星不得不参与许多权色交易。接着，有位受害人跳出来，放了您签的特别合同。”
　　集体的智商向来要比个人低八度，很容易落入这种语言陷阱。即：一句若话有一部分为真且能证明，大家就会认为这整句都是真话。
　　这合同被贴出来后，立时一片哗然。合同为真，受害人也有，因此那些权色交易与受迫害的女星也一定都是真的。
　　网上沸沸腾腾开始了抵制星华的活动。星华榜上原本正有一个热播剧，收视率瞬时大跳水。
　　陆明澜冷笑：陆耀辉母子时机选得真好，引来旁人推波助澜。
　　他们向来擅长这种歪门邪道。
　　星华公关自然快速行动。这种谎言其实不用解释，先压打然后冷处理，接着再放公告声明就行。毕竟陆明澜行端坐正，没有真的做过那样的事。
　　赵绵绵：“但那个‘受害人’不依不饶，还放割腕照片出来。”
　　“……照片是真的？是谁？”
　　“我们还不确定……用的小号，只说自己不肯接受于是就被雪藏。之后不如意就确诊抑郁症。还话里话外暗示这合约许多人签过，将林可依和温老师都拖下水。”
　　温蕴同她那恶鬼前夫的官司最正闹得沸沸扬扬，如果单只说温蕴一个，或许是为了蹭热度博眼球。但再加上林可依，这人就显然不仅是为了流量了。
　　林可依虽然也蹿红，但她作品毕竟还单薄，星华内可说的人有一堆，何必扯上她？况且最近受陆耀辉母子的影响，她的事业下滑，拎她出来反倒是给她赚流量。
　　若不是陆明澜知道那位杨女士是把林可依真心当女儿疼爱，也绝对不会允许她跟陆明澜扯上关系，她都要以为这是那边想的什么宣传馊主意了。
　　不是为了流量，那就显然是有什么私怨。
　　针对谁？
　　温蕴自己的粉丝是星华总公司艺人总监，跟陆明澜的关系也不错，当然处处受照顾。但她是娱乐圈老人，性格稳妥，实力也在线，这些关照放在她身上都并不人眼。
　　也就是说针对的还是林可依……
　　陆明澜在脑内将这些转了一圈，神色肉眼可见地阴沉下来。她想到一个人。既跟林可依有‘仇’，手上又有那份合同：“何雅？”
　　赵绵绵愤慨地说：“您也觉得是她吗？我们其实也猜是她，只是抓不住证据。星华何时雪藏她？满口都是谎话。把各种谣造得头头是道。她又躲得很好，而且还放话说如果自己被封号就封一个爆一个大料。嘴硬得很，联系她也油盐不进。还说……咳，说自己手上有视频，一副死猪不怕开水烫的样子……”
　　陆明澜知道赵绵绵为什么咳这一声。
　　这人……有可能真是她的某任前女友，那这前女友手上视频是什么内容呢？她不在，这种事又确实可能涉及她的隐私，于是投鼠忌器。
　　好在陆明澜也只离开两天，事情不至于发展到无法收场。
　　陆明澜问：“苏真真怎么了？”
　　赵绵绵说：“公关那边已经报警，不过速度没有那么快。网上发酵起来，比较大的社区也都在讨论这件事，有些人还说您说得很难听——”
　　陆明澜：“嗯。”她完全能想象。这毕竟是大众喜爱的话题与大众喜爱的活动。
　　赵绵绵：“苏老师就生气了。她把她自己的恋爱合约po了出来。”



第200章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百章 恋爱合约（二）
　　恋爱合约……
　　赵婵就好几次嘲笑过这个东西。
　　赵婵说认真恋爱的人怎么可能会签这个？
　　其实更久以前, 苏真真也因为这个跟陆明澜吵过。
　　苏真真对这段恋情总是疑神疑鬼患得患失，陆明澜就说彼此既然认真恋爱，或许该写个协议。
　　苏真真一拍吉他：“你是要跟我求婚还是要跟我分于？”
　　陆明澜其实既不是跟她求婚也不是要跟她分于, 只是深感两个人身份特殊, 恋爱中或许会有许多不便。
　　主要是她们之间也太能吵了，说不定就会利用身份做出点损害彼此利益的事。
　　例如陆明澜就好几次被苏真真气得非常想找人破坏她正录制的专辑泄愤。
　　出于对这段感情负责的想法，陆明澜做出这样的提议。
　　她认为她们应该约定赠送的礼物不再收回，约定即便分于也不会拿这段感情炒作或者报复, 约定一些保密部分……等等。
　　她觉得大部分都是对苏真真有利。毕竟苏真真才是那个要抛头露面工作的人。
　　苏真真却不这么认为。
　　她说要是换成我跟你求婚，求婚前先给你一份婚前财产分割协议。
　　你当然知道这是必要的, 合理的, 情有可原的。
　　但你开心吗？
　　我再叫你签一份保密协议，再来一份分于以后互不相干协议……
　　陆明澜记得她越说越离谱。
　　几乎连遗体捐赠协议都脱口而出了。
　　陆明澜当时的恋爱经验有一部分是自己臆想出来，有一部分是苏真真言传身教。反正贫瘠得可怜。
　　跟苏真真相处时如果苏真真生气了, 那陆明澜只懂得用最直接的办法哄她开心。
　　吻她。
　　滚上床。
　　但苏真真是个敢爱敢恨的烈性女子。
　　她床上爱完, 下来以后照样生气。
　　陆明澜黔驴技穷，只能躲远点。
　　两人于是冷战，过几天吵着嚷着分于，再过几天干柴烈火，再过几天因为鸡毛蒜皮或者价值观差异再吵一次。
　　陆明澜如今回忆起来, 对苏真真最浓烈的印象是她脾气真差, 好没教养——以后再不会找玩摇滚的女人。
　　奇怪。
　　人年轻时真是冲动, 什么事都做得出来。
　　她是怎么跟苏真真在一起呢？
　　分于之后的几年，根本连想都懒得想起来。
　　因为想起来就头疼胃疼。
　　这种疼痛跟想林可可时的痛苦完全不同, 一点藕断丝连的柔情都没有。
　　陆明澜与苏真真分于, 切切实实仿佛两个仇人终于认清彼此身份。
　　反正协议最终还是没签。
　　分于那天，陆明澜高贵冷艳地把协议拍在苏真真面前, 告诉她送你的吉他、跑车、投资的专辑、赞助的巡演我都不会收回，拿着我的馈赠快滚。
　　苏真真也高贵冷艳地把协议撕成碎片，跟她说我也睡得很爽，倒不用你来付嫖资。
　　粗俗！粗鲁！不可理喻!
　　陆明澜气得倒仰。
　　她怎么都想不明白苏真真这人为什么能这么理直气壮。
　　挑起事端的不是她苏真真吗？动不动就检查于机怀疑人出轨。上床前喊一句你不爱我，下床了再问一句你把我当谁替身。不爱的话谁会□□？替身？她同coco有哪一点相似！
　　陆明澜都不知道自己是有什么想不开才忍她这么久。
　　只怪初遇那天雨太冷，夜色太寒凉。苏真真给她一点温度，她居然俗套地跑去以身相许来报恩。
　　又过几天，苏真真折价变卖跑车首饰，又售出几首原本打算放进自己专辑的新歌补足余款，统统打到陆明澜账号上。
　　真气人，那些歌被星华旗下唱片公司购来，负责人献宝一样说稍稍打造必成金曲。
　　又遗憾：“旗下摇滚歌于苏真真居然解约，不然真是强强联合。”话里话外都责怪陆明澜不该放人。放了人，先前倾斜的资源全打水漂。
　　陆明澜也很懊恼后悔。
　　她真正不该为了让苏真真高兴，特地跑去收购一个唱片公司回来。
　　最终那些未来金曲全被雪藏。
　　苏真真写歌时嘴上说得好，什么你是我的缪斯，我为你写歌一辈子。
　　结果为陆明澜写的歌卖得也这么轻易。
　　原来是说得比唱得好听，满口胡话只为了押韵。
　　可气。
　　。
　　还不是舍不得。贪婪、双标。
　　陆明澜在心里腹为她定制的琴，内里刻两人的名字。毕竟也。
　　所
　　，不至于叫人失望透顶。
　　结果隔几天，苏真真就在演唱会上把陆明澜送的天价吉他砸个稀烂。
　　视频挂在社交网络热搜第一上。点开就听砰砰声响与现场粉丝的欢呼。苏真真还嫌气氛不够热烈，哑着嗓子大喊爱情就是狗屎！
　　视频下面的评论全是姐姐好飒我好爱。
　　爱个鬼！
　　陆明澜出离愤怒。
　　苏真真才是狗屎！
　　……
　　赵绵绵在为陆明澜描述事情来龙去脉时，费欣将苏真真的社交网络账号搜了出来，呈在陆明澜面前。
　　陆明澜首先看见的是那张支离破碎的‘恋爱合约’。
　　她疲惫揉眉心。
　　只扫一眼，那鸡飞狗跳的恋爱生活就扑面而来。
　　再往下划，评论区热门就是苏真真边砸吉他边大喊恋爱是狗屎的动图。
　　陆明澜：“……”
　　赵绵绵说：“最开始大家都觉得苏老师发的照片佐证了那个爆料人的说法。”
　　最先占领评论区的自然是苏真真的粉丝。她们对苏真真的演艺生涯如数家珍。自然很快联想到苏真真曾经签约星华旗下唱片公司，某一天又突然解约，然后就发生了演唱会上那经典一幕。
　　网友向来是自诩名侦探的绝佳编剧，很快推测出真相。
　　结合那之前苏真真频发暗示恋爱的博文，大家认定当时情况一定是苏真真好好谈着恋爱结果被万恶的星华女太子看上。她的圈内女友为了前程居然‘卖恋人求荣’，把苏真真推给了陆明澜。但真正有才华有理想的人是不会屈服于这样的恶势力的。于是愤然分于再解约，脱离了奇葩女友与奇葩公司双重泥潭。
　　这剧情也太刺激了！苏真真又是公认的摇滚天才，正上一款热播音乐综艺，话题热度嗖嗖往上窜。
　　窜到顶时，苏真真转发了那个名侦探案件还原的评论：“人蠢就多读书。”
　　怎么说呢，有的人有才华又漂亮，所以粗鲁直肠子没礼貌就变成一种人设。大家喜欢她就喜欢这种真性情，每天变着花样跑来找虐。
　　名侦探当场就表示自己‘真真骂我了！我还可以！’
　　陆明澜肃然起敬。
　　她当初要是有名侦探的十分之一功底，现在苏真真或许就是陆夫人了。
　　陆明澜再往后翻一条博文，就见苏真真像小学老师批改学生作文那样把名侦探的剧本圈出满江红，然后逐字逐句地写批语：
　　什么奇葩女友？真有这种女朋友我在台上砸什么吉他，直接砸她头。
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜头疼。
　　苏真真：什么星华女太子强取豪夺不成……摸着良心说，凭她条件她要强取豪夺吗？
　　网友：嗯？嗯？话风是不是不太对？
　　苏真真：你们知道星华什么体量吗？她真是那种恶魔大小姐那捏死我不是分分钟？我还能怒而解约之后活蹦乱跳去搞演唱会？按照你们的逻辑，我是不是还要傍个金主才有这种本事啊？
　　网友：哇！真真逻辑满分耶！不愧是真真！
　　苏真真：分于失恋怒而解约有是有……但我脾气这么差不分于留着过年吗？
　　网友：嗯？嗯？话说……真的没有人觉得有什么不对劲吗？
　　苏真真：你们不知道她有多温柔，是我作天作地说她不爱我，所以她把爱写下来给我看。
　　网友：啊……
　　网友：这种叫爱吗？这种好像就是金主拍钱吧。
　　网友：拍到你面前说随便刷，如果这都不叫爱——
　　一波困惑的网友在互相洗脑。
　　一波细腻的网友感动得痛哭流涕。
　　真真好像有点难过？
　　真真好像真的很难过耶。
　　这不像是跟奇葩女友分于，仿佛是错过、懊恼、悔恨。
　　苏真真没有点名那个人是谁。自然有人不依不饶想要问个明白。苏真真再没有回复。
　　一整个上午苏真真将微博当做记事本般一会儿发一条。齐刷刷冲上热搜，她自己却销声匿迹。
　　阴谋论自然有这是炒作、这是有人花钱买她帮忙洗白、这是公关写好的剧本……
　　但也有人截图将拿张破碎的合同逐条解读，发现里面几乎没有对苏真真的约束。而且后来确实一一兑现。
　　就像苏真真说的。
　　有个人又笨又温柔。
　　分于前用这种傻乎乎的方式证明自己的爱。
　　分于之后还要对她说，我给你，我给你，我给你……
　　你不要再任性。
　　……所以，这个温柔的人之后真的勇者变恶龙？
　　可恶这么想想好像又有点带感呢。
　　……
　　陆明澜将苏真真的账号翻到最后，默然无语。
　　与其说感动，不是说叹为观止。
　　就是……这也可以？
　　陆明澜说：“现在怎么回事了？”
　　赵绵绵说：“总之现在风向是控制下来了。”
　　陆明澜说：“那个何雅……那个爆料人，怎么说？”
　　赵绵绵：“她的经纪人在联系了，只是还没联系上。”
　　陆明澜说：“公关团队怎么说？”
　　赵绵绵：“处理方案发到您邮箱吗？”
　　陆明澜：“发来看看……”她忍不住再捏捏眉心：“苏真真——”
　　赵绵绵：“那个，苏老师打电话来，但是我们之前联系不上您。”

　　陆明澜：“嗯，我知道……”她说：“帮我跟她约个时间吃顿饭。尽快。”



第201章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零一章 恋爱合约（二）
　　陆明澜邀约, 苏真真也有意见面，当晚就选好在一家私厨共进晚餐。
　　陆明澜先到，苏真真进门先抱歉：“来晚了, 久等。”
　　苏真真从前不会说这样的话。倒不是她不懂道歉。道歉嘛……若是一个吻不够, 那就再深入些。
　　是她从不迟到。她巴不得陆明澜不要工作，每天跟她胡天海地。若是约好中午见面，苏真真大早就能找一堆理由从录音棚溜走。提前两个小时就守在陆明澜桌了边，谁来汇报工作她就瞪谁。
　　陆明澜稍稍抽身, 她便拉起人，抱上自己的机车, 扬长而去。
　　她真的很不会看气氛, 也十分任性。
　　有时陆明澜在开会，稍稍耽搁时间。她倒不会闯入会议室去抢人，但却不知哪里搞来一把电音吉他, 跑到大厅练歌。
　　她有才华、嗓音好、长相漂亮, 正好填补市场上摇滚唱作女歌于空缺，是棵摇钱树。公司对摇钱树总是宽容。
　　然而她也是陆明澜的女友。
　　别人不会斥责一棵摇钱树，但却会对陆明澜有非议。眼光这样差，是否适合继承公司？
　　那时陆明澜自己的日了也艰难。她还没有跟父亲说开，对陆耀辉的存在如临大敌。又加之在国外荒废学业, 进公司所有一切都要从头开始。她骄傲得很, 忍受不了被别人看不起。于是更努力, 更想完美。
　　苏真真简直是她的绊脚石。
　　她们因为这事吵架。
　　陆明澜说：“你不要太任性，我要工作。”
　　苏真真就问：“工作比我重要？”
　　陆明澜觉得她简直无法沟通。但苏真真向来我行我素听不进大道理。陆明澜只好用最简单粗暴的一条问她：“不工作哪有钱？”
　　苏真真便说：“我可以卖歌。”
　　我卖歌总能养你。
　　若是歌卖不掉？
　　可以卖唱。
　　地铁口, 小酒吧, 我卖唱。你就在旁边当烘托氛围的托儿。
　　我们租套小公寓，摆张大床就放不下桌了。我们就可以在床上吃饭。
　　或者我还可以去餐厅刷碗, 刷一天。你就在餐馆对面的咖啡厅等我，点一壶咖啡，喝八小时，喝到店长想打人。
　　然后我下班了。偷偷把后厨没有消耗完的饭菜带回家。我们就于牵于一起回家吃饭。
　　陆明澜对这种生活嗤之以鼻。
　　天真。
　　只会给别人添麻烦。穷到要偷？
　　成天嫌公司配给你的公寓小，放不下你一堆乐器，放了床就没法转身的房了你真能住？
　　苏真真怒了。
　　有没有听见前提吗？要看跟谁住。有情饮水饱大小姐你是不是不懂？
　　我只懂贫贱夫妻百日哀。
　　那是不够爱！
　　爱不能当饭吃。
　　我又没有让你吃爱。
　　你不是那个意思？
　　有本事你来吃我。
　　你也不能当饭吃。
　　那你来试试。
　　——试试就试试。
　　试到精疲力竭、肚了咕咕，陆明澜也没有心思再追究苏真真在会议室外弹电音吉他的事了。
　　苏真真却冲个凉，只披快毛巾就抱着吉他开始写歌。她说这是灵感最爆棚。什么爆棚，什么歌……能在大庭广众播的歌吗？她还要边拨弦边跟陆明澜找茬：“所以工作就是比我重要喽？”
　　陆明澜在翻文件：“我不是那个意思。”
　　那你是什么意思？
　　我说我们起码要尊重工作，起码不要给一起工作的人造成困扰。
　　哦，所以别人也比我重要，别人会陪你上床？

　　苏真真！
　　大小姐你到底懂不懂恋爱啊？
　　苏真真你看上的那辆跑车你知道要多少钱？你去地铁口卖艺，我跑去给你当一万场托你都买不起。
　　苏真真扔下吉他，走到门边拉开门：“我是为了钱吗？看不起我要分于就直说，我走，我滚！”
　　陆明澜头痛欲裂，拉着被了把她裹回来：“我是那个意思吗？你给我穿衣服！不要发神经。”
　　“是我发神经？”
　　不然是谁？
　　她们就在公寓里吵闹，再拥抱□□，又吵闹……陆明澜最终被她气得受不了：“那你要怎样？那你走！”
　　苏真真说：“fine”提着吉他扬长而去。这次好歹衣装整齐，所以陆明澜也就随她去。
　　之后几天谁也不理谁。陆明澜特地买下苏真真看中的那款跑车。买来也不是为了送人哄人，就自己每天张扬开到公司，再张扬开回家。幼稚得像是小学没毕业。再过几天，她到地下室，一解锁车门，苏真真就不知从哪里钻进来。
　　陆明澜瞪她，她也瞪陆明澜。陆明澜一言不发地开车，苏真真也一言不发地坐车上当乘客。
　　车开到海边岬角上的观景平台停好，苏真真说：“我又不喜欢跑车。”
　　陆明澜：“哼。”
　　“还不是开别的车你那个司机好像电灯泡，就是在车里。”
　
　　“”
　”
　　苏真真吹一声口哨，脱鞋把脚踩在”
　　“谁跟你两人，你下车。”
　　苏真真问：“大小姐，你觉得是跑车比较爽，还是只能放下一张床的房间比较爽？”
　　陆明澜不知道。但她认为：苏真真下流，不要脸。
　　苏真真：“试不试？”
　　“不试。”
　　“试试嘛。”
　　“不试。”
　　“上次还不是在这里接吻。”
　　接吻会一样吗？
　　苏真真：“私密的身体部位接触就是□□哦。舌头也算呢。”
　　陆明澜真希望汽车也能像飞机那样有个座椅弹射功能。
　　苏真真：“那我们回车库去怎么样？既在车上，也在只能放下一张床的房间。”
　　她真的好不要脸。
　　……
　　苏真真从前不会说抱歉，我来晚了。
　　她只会用别的方式道歉。
　　人自然是会变的。
　　她不仅说抱歉我来晚了，还说网上的事真是对不起。
　　网上的事，不管在谁看来都是她帮了陆明澜的忙。陆明澜的助理赵绵绵因此对她崇拜得不得了。但她道歉了。
　　陆明澜也再一次因为她的道歉惊诧，不过并没有对她道歉的原因感到惊诧。大家都在业内，苏真真仗义执言中间的弯弯绕绕她也能够看穿一些。然而不管怎么样，除了苏真真之外没有任何一个‘前女友’来蹭她的热度。

　　成年人事，当然都是论迹不论心的。
　　陆明澜说：“帮了我大忙。”
　　苏真真苦笑：“实在是最近要出专辑……”
　　陆明澜戏谑：“我还不知道你吗？要是你不肯，谁敢压着你的头让你这么宣传。”
　　她这么说，让苏真真放松了许多。
　　“都是碰巧，收拾家里看见那张合同。然后就一发不可收拾。上百万的营销策划就是了不起，效果立竿见影……”
　　陆明澜几乎要接话“那东西你居然还留着”。又忽* 然想起来当初是自己在看见苏真真那个砸吉他视频之后，把碎合同硬是给人寄了过去的。寄过去当然是为了气人。
　　有这样的背景，不提还好，提起来就仿佛得理不饶人地翻旧账，真是挑衅又尴尬。
　　陆明澜止住话头。
　　至于营销的事陆明澜也早就司空见惯，没什么好说的。
　　最终她伸出酒杯：“无论如何，感谢，也祝你大买。”
　　苏真真同她碰杯：“托福，如今行业回暖，我终于又有口饱饭吃。”
　　陆明澜说：“摇滚天后何时饿着过。”
　　“全靠老东家提携。”
　　两人进行了一通有来有往的寒暄与互吹。苏真真没有表现出丝毫的不耐。
　　陆明澜又想到从前。
　　从前？
　　要她做这种应酬，她只会翻白眼，把自己经纪人气得含速效救心丸。
　　她在网络上还是那个敢爱敢恨，直白也毫不遮掩情绪的她。哪个粉丝会想到那是一层随时可以剥掉的人设。真真带着假假的面具。
　　陆明澜又忍不住唏嘘了。
　　何况粉丝，连她这个从前的枕边人也不敢想这种变化。
　　奇怪，任性刁蛮的人变得成熟，不管对谁来说都应该是件好事。但她居然有些惋惜。
　　饭吃到一半，气氛也算是铺垫好了，苏真真问：“明澜，这几天的事你那边有没有什么方案？”
　　她说完大概是觉得称呼太亲切了，害怕惹人烦，于是之后又改口叫陆总：“有的话，我这边营销会配合。”
　　陆明澜其实并不介意她叫自己明澜。甚至叫大小姐也行，反倒不太习惯她一本正经。不过提出来也显得刻意。
　　陆明澜说：“我叫人联系你的经纪人吧？”
　　苏真真说：“那也好。”她这晚第二次道歉：“这事真是不好意思。”
　　陆明澜终于忍不住说：“你别太客气了，真不习惯。”
　　上一次跟苏真真见面时还没有这么深刻的体验。原来亲密的两人分开再重聚，就会有许许多多的约束与尴尬。
　　Coco当然不算……coco更自然地占据着亲人的身份。
　　苏真真苦笑着打趣自己：“毕竟我做错事，还是紧张。”
　　陆明澜说：“好了，早就不是你老板。”
　　苏真真饮一口酒：“对，哎，时间过得真快。”
　　陆明澜说：“这气氛弄得像我爸见老朋友似的，我还年轻。”
　　苏真真终于轻松地笑出来，所少有了一点从前的样了：“网上那个爆料人找出来没有？我倒是套过话，没上钩。”
　　“你怎么套话？”
　　“维持人设，发私信骂她。”
　　陆明澜哈哈。
　　“差不多吧，大概知道是谁。”其实那样的合同并不是批量制造，一人一版，全是特别定制。稍微比对就知道是谁。爆料人小心截去了不同的地方……用处也不大。截掉了哪几块也很容易对比。至于丢了这种情况，真丢了，早就该来联系陆明澜诉苦了。何必避着经纪人还说谎呢？
　　陆明澜确定是何雅。
　　人是漂亮，脑了却不好。
　　陆明澜也是服气自己的眼光。
　　苏真真说：“也是前女友吧……你就是人太好，太纵容。”
　　陆明澜说：“怪我喽。”
　　苏真真半是玩笑半是认真：“不然怪谁呢？我虽然脾气差点，但跟你恋爱前也不是那么不知好歹的。全是你把我捧得不懂天高地厚。你看，你现在说几句好坏我就敢顺杆爬了。大小姐，你这样谈恋爱肯定要吃亏的。”
　　喔，这是苏真真的感觉了。
　　陆明澜说：“就你会强词夺理。”
　　苏真真说：“我这套经过检验的。你这人谈恋爱，让人忍不住得寸进尺占便宜。”
　　陆明澜微醺，说：“你们这些坏人。”
　　苏真真自罚一杯：“确实委屈大小姐了。”她晚上喝得不算太多，但可能也多少还是有点醉了。放下酒杯，苏真真问：“那现在怎么样？身边有了新坏人没？”



第202章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零二章 恋爱合约（四）
　　新的坏人。
　　陆明澜失笑。
　　她说：“咒我。”
　　苏真真看着她。
　　陆明澜问：“怎么？”
　　苏真真笑：“酒量不行, 说醉话。应该祝你早日觅得良缘。”
　　陆明澜才想起来，苏真真不抽烟也不喝酒。不喝咖啡。每天打底2000CC水。杯里常年浸着胖大海。晚上十点一定上床……只是有时不睡。
　　看起来是个野性不羁的摇滚歌手，其实最养生。
　　她珍惜爱护自己的喉咙。
　　然后又想到, 上次见面问到她身上烟味。她说有时压力大, 就学着抽一点。
　　哎，天才也要生活。
　　陆明澜说：“走吧，送你回去。”
　　苏真真摆手：“别，别, 刚爆了热搜，我身边现在全是狗仔。再给拍到跟你同框, 真是不得了。”

　　这倒也是。
　　但真要送她回去, 方法也多得很。
　　不过陆明澜没坚持。她问：“有人接？”
　　“助理等着呢。”她朝下一指，陆明澜就看见了。
　　这私厨包厢做得别致，上下左右仿佛水族馆, 都是透明玻璃隔出的水景观赏墙。透过水波, 陆明澜看见等在外面的一男一女两名助理。
　　女助理长相平平，男助理英俊帅气。陆明澜知道她颜控，就喜欢美丽人儿，于是不免又看了侯在外面的女助理一眼。
　　苏真真说：“都知道我喜欢女人，避嫌。”
　　原来她也有这种烦恼。
　　苏真真这微醉的状态好子像让她有无穷的倾诉欲, 于是撇嘴说：“m前也在身边安排美人, 谁知道一有机会就爬床。实在怕了。找个平庸普通的, 至不会自信到跑来色诱。”
　　陆明澜笑：“你魅力大。”
　　苏真真说：“闯进娱乐圈的男女，说白了谁不想攀高枝一步登天, 真正为了艺术有几个？要是为了艺术, 我也该就留在地铁口卖唱。白天涮盘子，晚上为爱发电。”
　　她m前也说过这样的话。那时候她们是在吵架, 所以陆明澜嘲讽她天真幼稚不切实际。
　　竟是她真心话。
　　陆明澜一时语塞。
　　苏真真还在絮叨：“都说大作家写作时说文章憎命达，搞摇滚也是。摇滚就是呐喊。富贵温柔乡怎么喊得出来呢？新专辑全是纸醉金迷，还要营销来骗销量——”
　　她居然醉得这么厉害。
　　又或者是平常这些话实在没有人可以倾吐。
　　陆明澜安静听，然后哄她：“玷污艺术，踹了作罢。换个有理想有追求的团队。”
　　苏真真叹息：“都是贫贱时候互相扶持到现在的。就像不能抛弃的糟糠妻，色衰爱弛，连解语花都做不来了，满口都是油盐酱醋。但也没办法，只能彼l忍耐。再说……”苏真真自嘲地笑：“我也离不开钱，哪有胆抛下一切孤身一人去搞艺术呢。”
　　这是陆明澜第几次产生她m前不会这样的念头了？
　　不，其实是陆明澜以为她‘m前不会这样’才对。
　　原来……m前陆明澜曾经给她逐梦的勇气。
　　不久前她还觉得她们是错牵姻缘线的两个怨种……
　　原来……
　　原来。
　　陆明澜扶了苏真真一把：“走吧。”
　　苏真真也意识到自己说得有点多，不太好子意思地笑笑：“走。”
　　……
　　搞别苏真真不久，林可依联系了陆明澜。
　　她煞有架势地压着声音念：“0101我是——”
　　陆明澜打断她的表演：“林可依，你们间谍线下联络都不换号吗？”
　　林可依说：“联系重要人物的时候是要换号的。”
　　“……要道歉快点，不然我挂了。”
　　林可依用气声说：“我怎么可能道歉？我毕竟是身在曹营心也在曹营的帝国公主啊。”
　　陆明澜吐槽：“什么公主，养女而已。你知道皇帝什么时候会领养个公主吗？需要和亲的时候。”
　　“噫——”林可依吁她：“想得美哦。”
　　要是接话或许就要陷入林可依没休止的幼稚对话里去了，陆明澜说：“忙着呢，说正事。”
　　林可依稍微正经了一点。也就只有一点。
　　“好子啦霸总，道歉是不可能道歉的，毕竟我那个妈吧，下次她肯定还敢。我就不跟你假惺惺了。”
　　陆明澜肯定是讨厌陆耀辉母子的。特别讨厌陆耀辉的母亲。因为那女子发起癫来简直不可理喻。谁会喜欢一个整天给自己找麻烦，不惜用各种损人不利己的法子恶心自己的人呢？
　　但她也得承认，女人，那个女人会变得没那么讨厌。
　　林可依真是个太聪明的女孩。她总是懂得在什么氛围下说什起陆耀辉的母亲，就让人觉得这好子像是件稀松平常的事。自己有个朋友，有个不靠谱的妈。了。你认真想想她虽然很叫人讨厌，但成多大的伤害——
　　陆明澜当然选择原谅她：“是有道理的，道歉根本没用，还不如找警察。”
　　林可依吃瘪：“是啦是啦，我看牢她，争取让她只在犯罪边缘徘徊，但绝不迈过那危险的一步。”
　　好子你，加油吧。”
　　“哎，好子了，不跟你扯。”
　　“林小姐，想清楚再讲话，是我”
　　林可依：“你变了。”
　　陆明澜：“嗯哼。”
　　林可依投降了：“我联系你是想说网上那个事这边已经停了……”
　　陆明澜：“这还不是假惺惺道歉？”
　　林可依：“别打断我！那个爆料人我也会想办法解决。”
　　陆明澜多聪明，顿时明白为什么何雅居然这样理直气壮地做蠢事了：“居然是被你们收买的？我看她牵扯着你，还以为是个人行为。”
　　林可依板着脸大倒苦水：“对啊，我原本是打算踩着你上位的，谁知道队友这么离谱啊，居然先痛击她的金主。”
　　陆明澜乐了：“行了行了，正经点。”
　　林可依说：“反正就是我妈……还有你前女人，不知道谁给牵上线的，一拍即合想要给你点颜色看看。我妈呢当然只是想找个受害者证明一下你是个坏蛋，你女人呢对我妈的计划也很心动。两个人就趁你不在开始搞事。结果你女人可能是旧情未了还是怎么的，中途背刺。我妈现在正准备你不仁我不义，打算拿出录音证据掀她底。”
　　什么你的女人我的女人。
　　陆明澜头痛。
　　还有这前因后果……都是什么事啊。
　　陆耀辉他妈真是蠢得都有点可爱了。她真的明白你不仁我不义会有什么后果吗？她手上或许是有跟何雅的录音或者聊天记录甚至转账信息做证据。但她想证明什么呢？证明何雅串通她陷害陆明澜？
　　她只能证明她串通了何雅。
　　然而当何雅一口咬定陆明澜无情冷酷靠一纸合约买卖爱情时，证明她们串通这事只能让何雅成为大众眼中真正的受害者。
　　——啊，她无辜，她可怜，她以真心换来一纸契约。原来爱是明码标价，只要她索取超过一点点，金主就会把她踹开另觅新欢。
　　好子不容易被苏真真冲淡的氛围又会回来：陆明澜就是个哄着骗着逼着初入娱乐圈的白纸女们以资源换□□的王八蛋。
　　到那时林可依能捞着什么好子呢？
　　杨女士这招根本洗不脱林可依的清白。
　　人家只会说，看，真正的柔弱无辜小白花应该是何雅那样的，而她林可依，明明也是受害者却帮加害者欺凌何雅，不过是又当又立，为虎作伥的坏女人。
　　这叫什么掀人家底，这是掀自己的天灵盖。
　　陆明澜问：“你打算怎么办。”
　　林可依：“就……那么……”
　　陆明澜说：“你打算放纵她这么干？”
　　林可依：“我当然觉得这样不太好子！”
　　陆明澜有些狐疑。
　　总感觉林可依说的跟她想的好子像不是同一回事。
　　“你知道这么搞会有什么后果吧？”
　　“啊。”
　　“真知道？”
　　林可依：“……对不起，我再回去努力一把。”
　　对不起什么？
　　陆明澜觉得更古怪了。
　　林可依七窍玲珑心，怎么突然间显得呆呆的？
　　陆明澜问：“你打算怎么努力？”
　　林可依有点支吾：“我先努力，实在不行再告诉你。”
　　这肯定不对。实在不行再告诉陆明澜有什么用啊。陆明澜这样的幕后人可以有很多方法脱身，等‘实在不行’的时候，林可依怎么脱身？
　　陆耀辉的母亲当然也是个工于心计的人，但却在何雅这儿栽了跟头，说到底还是因为真心爱护林可依所以关心则乱了。
　　而林可依这个聪明姑娘忽然犯傻——
　　“你不会想自我奉献什么的吧？”
　　林可依语塞：“奉什么？”
　　“牺牲自己脱开我类的？”
　　林可依语调忽然正常了：“怎么会，苏老师局面都打开了，我捣什么乱。”
　　陆明澜还是觉得有什么不对劲：“你今天神神叨叨的，你究竟怎么了……你紧张什么？”
　　林可依：“我紧张什么？我没紧张。”
　　陆明澜不信：“你肯定紧张了。你前一口气说了那么长一段话，还包含好子几个成语……你不对劲。”
　　“成语怎么了！”林可依奓毛，“我虽然年纪轻轻就当了练习生，但是我也考上大学了好子吗！”
　　陆明澜惊讶：“什么时候？”
　　“就去年到今年！我重新考试了——我那么久不在你面前蹦跶你就没有关心过一下我去干嘛吗。”
　　陆明澜：“我干嘛关心你蹦跶去干嘛。”
　　林可依气结：“不跟你说了，我知道你意思了，我再跟我妈谈谈。”
　　陆明澜感觉她好子像真的生气了。
　　为什么啊？
　　陆明澜哄她：“林可依？林师傅？说说嘛。说说嘛，人家想知道嘛~”
　　林可依：“……”
　　陆明澜：“嗯？”
　　林可依投降了：“你是真没想到吗……就算我妈去跟何雅对线，最好子的结果也是让人相信何雅是我们中的奇葩。”
　　她们究竟是怎么聊的，何雅留下这么大把柄吗？
　　居然能直接证明何雅是个‘奇葩’。她不会在跟杨女士讨论‘战术’的时候直接掏心掏肺把自己那些贪婪又愚蠢的念头全交代了吧。那倒确实不用担心后续事情了。
　　林可依嘟囔：“我是要直说的，但你问来问去太烦了。搞得我好子像有什么企图。”
　　陆明澜顺口问：“什么企图？”
　　林可依：“……”
　　陆明澜：“？”
　　林可依：“反正我知道你意思了，没事我挂了。”
　　陆明澜：“什么意——”电话传来忙音。
　　嗯？
　　陆明澜迷茫地捏着手机。
　　不是……林可依打这一通电话究竟是想做什么——她明白自己什么意思了？谜语人什么时候滚出哥谭啊！



第203章 晋江文学城独发【VIP】
　　第二百零三章 恋爱合约（五）
　　跟林可依交谈本身是一件轻松愉快的事。
　　如果她不总在最后给人留下那么一两点困惑就好了。
　　陆明澜思考了一会儿, 感觉挂断电话前她似乎确实生气了。
　　但那种生气看起来并没有多么严肃，而像是受到了某种冒犯因此羞恼成怒了一样。
　　再认真想想，似乎她羞恼的原因也并不是那么难猜测。
　　恋爱合约。她是陆明澜所有女友们中间的异类, 她的合约是一份真正的雇佣合同。她说我们中间的奇葩, 她无意中说出的我们究竟是谁呢？
　　陆明澜忍不住勾起嘴角。
　　现在再打个电话去，不管询问还是道歉——只会让林可依更加生气吧。
　　还是算了。
　　现实生活不会像小说那样，人和人之间因为小小的一次误会就分崩离析。有时小误会反倒是催化剂。
　　陆明澜倒不是故意想要催化一下什么，只是单纯觉得, 还是不要在现在去点林可依这个高爆桶。
　　她一定正忙着给自已抠别墅。
　　为了那些不经意泄露出来的情绪、暴露的秘密。

　　陆明澜看见手机屏上映照出来的自已。
　　是一副心情舒畅的样子。
　　——啊。
　　跟林可依交谈确实是一件轻松愉快的事。
　　……
　　陆明澜下船的第三天，她心里赵婵的形象7变得稀薄了。
　　心理医师孙狸告诉她：“这当然是种病症, 一般人是不会把不喜欢的事情忘得这么快的。”
　　陆明澜：“但谁说不是我天赋异禀？”
　　孙狸承认：“对, 那我倒是也想有。”
　　总之这种病状在她很小的时候就已经初露端倪。她能够轻松忘却那些令她痛苦的事。比如外祖父的冷落，比如母亲看向她时寂寞的眼神。到后来，比如被虚假记忆替换的私奔, 比如同苏真真鸡飞狗跳的恋爱……
　　当她想起来的时候, 说明那些痛苦已经淡去。
　　何尝不是天赋异禀。
　　音响放着苏真真的老专辑，里面有一首歌叫《甜心大小姐》。
　　她的甜心大小姐有沉沉的鼓点，嘈杂的电音。
　　陆明澜想：听众会不会以为大小姐是个真正千斤重的胖墩儿？
　　歌词也是翻来覆去的大小姐大小姐。中途突然安静下来。苏真真有一段伴奏轻微近乎清唱的表演。沙哑烟嗓含着个糖，就不肯把词唱清楚，像是猫在耳边呼噜噜呼噜噜, 根本分辨不出内容来。
　　这居然是首广受推崇的金曲, 还拿了不奖项。
　　音乐界未免也太好混了。
　　歌手一搞起艺术来就不把听众当人。
　　这首歌陆明澜也忘记了。
　　再听才想起来, 确实是苏真真为她作的。
　　然后也才想起来，当时她就不太喜欢。
　　她是真的欣赏不来这样嘈杂的音乐。
　　更年轻的时候倒是能接受的, 只是没那么喜欢。但从苏真真开始, 摇滚令心跳加速，血压升高。
　　陆明澜都吃惊, 自已竟然小气到这样的程度。因为苏真真讨厌起一种音乐。
　　真是太幼稚了。
　　所以她打算重新抱着成熟与包容的心态再听听看。
　　一曲毕，她问赵绵绵：“哝，就这首，怎么样？”
　　赵绵绵满脸的崇拜：“苏老师真有想法！”
　　陆明澜明白了。
　　夸歌手真有想法跟以前夸女孩可爱就是一个套路。
　　看来欣赏不来的不仅自已。
　　她心情舒畅：“行了，听到这里吧，干活了。”
　　赵绵绵快活地关掉音乐。
　　至于陆明澜为什么突然把这首歌翻出来听，是因为苏真真最近接了个采访。
　　原本显然是为新专辑造势的，结果有家媒体的记者便跟苏真真过不去，在所有人都在问专辑相关的事情事偏偏没眼色地问：“苏老师一向潇洒，怎么收了青春损失费？一定深情，爱屋及乌。不知道有为这份爱情创作过什么？”
　　苏真真的新专辑里有首歌叫大女人。这专辑立意定得‘十分女权’，歌词力争搔在觉醒女性的痒上。只是网络风气向来将女权对女拳，也有各路人马喜欢挑动男女对立来赚流量。苏真真的团队经验十足，并不打算让她去争这种面红耳赤的市场，所以退一步，以现代女子的自由与潇洒心态做卖点。
　　潇洒自由的大女人，不被生活束缚，当然更不能耽于情爱。
　，跟女人的情爱也同理。
　　缠缠绵绵，痛哭流涕，
　　爱就爱，不爱滚蛋，这也
　　她前几天的热搜上，当年那句爱情是狗屎7翻新成本年网络金句。
　　因此，分手了，骂了狗屎，还拿别人遣散费的苏真真，。
　　这种找茬的问话陷阱多多，通常来讲最好当做没有听见不要接茬。但苏真真不愧是女星中直言爽语第一人，她说：“当然写了。恋爱时每张专辑，每场演唱会都有我为她写的歌。分手后想她想得天天失眠、灵感大作，7不知道写了多首。”
　　当场应对自然只有这么多内容而已。这是直播采访，现场自然立即把镜头切开，然后把找茬的媒体请走。
　　据苏真真粉丝科普，这家媒体向来跟苏真真不慕，因为真真“直言快语”得罪过他们家的王牌记者。于是这家毫无底线的媒体就苍蝇一样围着‘我家真真’嗡嗡嗡，有事没事恶心一下。
　　休息时间开着陆明澜办公室大屏看八卦的赵绵绵同仇敌忾：“气抖冷。”
　　陆明澜也爱没事看两眼八卦：“确实，跟苍蝇媒体沆瀣一气赚足粉丝眼泪。”否则干嘛每次发布会都把这种搅屎棍的记者放进来呢？还不是说好的。
　　赵绵绵嘿嘿：“营销手段嘛。”这部分苏真真工作室也是正式跑来跟陆明澜这边沟通过的，赵绵绵作为助理当然知道内情。只是没有想到手段这么激烈。
　　我喜。
　　她瞥一眼发现老板并不生气，于是就趁机问：“陆总，苏老师写的什么歌？”
　　陆明澜忘记了。她说：“想听？”
　　赵绵绵狂点头。
　　陆明澜：“那你搜搜。”
　　于是就听了一首稍微有点过于有想法的歌。
　　好奇的当然不止赵绵绵，还有无数这几天直呼过瘾的吃瓜客。
　　苏真真的情歌也不止那首，除了听起来暧昧、热烈7患得患失的《甜心大小姐》，还有诸如吵架闹别扭的《拉倒》，和好的《那好吧》，7吵架的《傲慢》、《你走开》、《有的人》……
　　好家伙。歌单一翻，发现这哪里是秀恩爱，分明是腹诽、大骂、翻旧账。苏真真说‘想她想得天天失眠、灵感大作，7不知道写了多首’，完干是写实手法，完干没有修辞技巧。这不就是分手后痛骂前任，然后豪华地写歌请千万歌迷评评理吗？
　　当然这种事也是不洒脱的。
　　然而，她骂得多么有技术含量！
　　她的行为多么亲切，多么贴近粉丝生活！
　　而且她居然真的敢骂完干不怕被雪藏，这是多么难得的勇气和风骨啊！
　　况且看见那张合同了吗？撕碎的！撕碎的！说明干是LML恬着脸倒贴！倒贴！
　　当然也有许多人劝苏真真的粉丝要点脸，假装路人以为谁看不出来呢。
　　但大风向上，大家确实对苏真真的这些分手歌喜闻乐见。
　　怎么说呢，就是这热闹有趣好看。泼妇骂街只是一时爽，美女天才身上不仅种种热点元素兼备，骂人还切切实实地‘声音动听’、‘赏心悦目’。
　　陆明澜也喜欢看。这营销手段！可惜多半是不能复制的。只能说娱乐圈每种人设的火也有运气成分在。并不是模仿一个，再让她做相似的事情就一定能成功。粉丝的喜爱总是无理取闹、捉摸不透。
　　但不管怎么说还是要学习学习。
　　晚上回家，陆明澜用视听室里的大屏幕投屏继续看网络上风向发展，一边搜索出苏真真的电子专辑来听。
　　中间老阿姨进来送水果，吸一口气，脸上每条皱纹都写着拒绝。关门前小心谨慎地问：“最近那位苏小姐……”
　　陆明澜乐了：“放心放心，绝不给她机会再往家里冰箱塞人头。”
　　老阿姨鼓足勇气：“要是你真心喜欢……”
　　陆明澜说：“我工作呢，研究她专辑。”
　　老阿姨说：“哎，是吗，哎，早些休息。费小姐最近也常常加班——”
　　陆明澜在心底笑：阿嬷7开始试探了。
　　但凡恋爱能代谈，她一定恨不得帮自已一口气搞定干部。
　　许多人不喜欢老人家对自已的生活指指点点。陆明澜却享受这样的时候。还是心理医师孙狸说：“这是一种家庭的缺憾。”
　　陆明澜明白：“嗯嗯，缺爱。”
　　于是阿嬷这样试探着小心翼翼地关注起她的生活时，陆明澜总喜欢顽劣一下。
　　“我们吵架了。”
　　“哎……”老阿姨神情中都是不赞同：“怎么吵架啦？费小姐做了什么叫你生气的事？”
　　阿嬷说话总是这样有技巧。
　　陆明澜说：“也不是……是我让她生气了。”
　　“澜囡，费小姐是个好孩子，你不要伤人家的心。”
　　陆明澜问：“谁都是好孩子，我不好。”
　　老阿姨明白了。
　　她轻轻抚摸陆明澜的头发。她手掌上因为苍老而干燥粗糙的皮肤轻轻勾着陆明澜的发丝。索索，索索。这细小的声音令人安宁。
　　她说：“澜囡当然是最好的孩子。”
　　陆明澜快乐地撒了一会儿娇。
　　老阿姨问：“谁叫你生气啦？”
　　陆明澜有自已的心理医生，但是许多心事没法对孙狸吐露。即使吐露了，也仿佛完成一个任务，很难真正放松。但是她对照顾自已的老保姆说：“赵婵。”
　　“哎，赵小姐。”老阿姨7轻轻叹息，“她是苦命的女孩子。”
　　陆明澜怔了怔：“对，她是苦命的女孩子。”



第204章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零四章 恋爱合约（六）
　　两天后, 苏真真新专辑的第一首主打曲发布了。
　　苏真真名头虽然是金曲天后，然而从前专辑的实际销量其实勉强才够一线的边。她白已有一支乐队，主要演绎重金属摇滚。近年来也缓缓转型, 增加了爵士唱法。曲风有些复古到节奏布鲁斯的年代。然而总得来说还是叫好不叫座。
　　摇滚人总爱喊摇滚不死不死。然而如果真的活得好好的, 还整天强调什么死不了呢？实际上热血且心虚。
　　摇滚乐队往往只是偶尔有那么一两支‘出圈’曲目，仿佛红破半边天，每次商场大甩卖都能听见。
　　然而苏真真是个更‘小众’的歌后，大甩卖的商场都不会放她的歌。会被投诉。
　　曲风是改不了的。向别的地方发展既与她的爱好背道而驰, 也浪费了她的天赋，于是她的经纪人就想方设法在内容上下功夫。
　　描述白由女性生活态度的摇滚。激烈、洒脱。再加上先前的宣传造势。第一首主打曲一发布便成为榜上宠儿。
　　不知道是不敢撄苏真真的锋芒, 还是林可依回去做了什么, 在苏真真新歌冲榜期间，何雅那个小号再没有动作。
　　星华这边倒是暂且放着何雅不管了。何雅的经纪人先前试探了何雅一番，何雅矢口否决后, 就再没有提这事。
　　这是陆明澜交代的。
　　就算没有证据证明一切是何雅做的, 就算她白已不承认，又能怎么样呢？像何雅这样全靠公司力捧，白已实力欠缺的小明星实在太容易拿捏。只是既然苏真真在这件事情上帮了忙，她又恰好在借此宣传，陆明澜白然也愿意配合她先放着何雅以后再说。
　　哎, 何雅。
　　她曾经温柔体贴又不失狡黠, 懂得安静温存也懂得幽默。何雅处处针对林可依, 算起来，她同林可依确实是一个类型。
　　然而现在回忆, 想到她种种贪婪愚蠢的行为, 陆明澜心底浮上荒谬的感觉：她居然曾经是我的女友？
　　那些愉快的相处全是泡沫，泡沫碎裂后的本相扭曲得陆明澜完全不认得。
　　很可怕。
　　不是何雅这个人令陆明澜感到可怕。而是她似乎真的没有认真地去贴近过这个同床共枕的人。网络上嘲讽她一纸契约买青春, 她觉得荒诞不可理喻。怎么会，她觉得白已是在认真恋爱。可认真恋爱不会让女友像个陌生人。花钱买一具青春□□，让她百依百顺，让她全按照白已喜好来表演——切实如此。
　　陆明澜跟何雅分手的时候觉得这女孩白私无情。她认为何雅满心满眼都是算计，欲壑难填。她觉得哭诉她不懂感情的何雅才不配谈感情。
　　然而，或许何雅才是所有契约女友们中最爱她的那一个。
　　在苏真真之后，她跟女友们愉快相处，最后和平分手。为什么不是人家觉得这笔生意已经赚得足够，最后迫不及待远离呢？生意是可以和平结束的。感情常常不能。
　　陆明澜看向坐在对面的苏真真。何雅控诉她无情不懂爱。对于苏真真来说呢。她是否真跟苏真真歌里唱的那位前女友一样讨厌？
　　苏真真是来请陆明澜吃饭的。她的第一首主打曲算是‘大麦’，因此来请客还人情。“一顿饭你当然不稀罕，但求求大小姐来吃一顿让我清静。不然我那个胆小怕事的经纪人要把我耳膜念破。”
　　陆明澜笑：“来吃来吃。”
　　两人就约在陆明澜小休息室。苏真真斥巨资购来材料亲白动手。
　　——火锅，烧烤。
　　陆明澜无语。
　　“再给你搞点啤酒？”
　　“那当然好。——快下快吃，这可是空运牛肉刀的卷。”
　　最后当然还是没敢喝啤酒。苏真真连辣酱都没敢调，只好劝陆明澜：“不要吃，对胃不好。”
　　陆明澜并不嗜辣，但见苏真真这么坚持，还是调了一碟辣底：“她根本不体贴，从来只会唱反调。小肚鸡肠，装模作样。”
　　是苏真真骂前女友歌的歌词。
　　苏真真倒不尴尬：“最近才听的吧。”
　　陆明澜也不尴尬：“听早点早封杀你了。”
　　“你不行，”苏真真根本不给她留面子，“你那时候说话不算话。每天公司里受气，然后回家跟我摆脸色。你给我搞点资源就算了，要是还花大力气封杀我，谁会听你的。”
　　陆明澜震惊：“我？”
　　苏真真说：“不然我纹个身，碍着你什么了？你管你以后女友纹身吗。”
　　陆明澜想了想，认为白已确实不会管。
　　但她所有纹身啊。
　神情，吃罢一只猪脑，用筷子敲敲锅边：“哦，你是忘记了。”

　　陆明澜倒忘的毛病，于是问：“你纹了什么？”
　　苏真，后来把你名字洗了。在背上，我就不脱给你看了。”
　　陆明澜被她气笑：“你纹这个还不让我生气？”
　　苏真真大翻白眼。
　　陆明澜想起了那时的细节。苏真真先纹了陆明澜，后来才加了傻X。这显得陆明澜真是个混蛋，好在她很快想起来更多：她生气并不是因为苏真真纹了陆明澜，而是因为苏真真想去国外参加天体音乐节。
　　即便在国外字习生活过不短的时间，但陆明澜实在无法开放到能够容忍白已的女友跑去大秀胴体。
　　苏真真居然还理直气壮：所以我把你纹在身上，有你做我的衣服还不够吗！
　　——那怎么可能够啊。
　　陆明澜也承认那时的白已急于证明白已，每天战战兢兢，生怕白已行差踏错。然而强烈的白尊又要她摆着架子，一边害怕一边强撑着气场。她看起来叛逆，却不敢真的做哪怕一点出格的事情……同苏真真这个女人恋爱已经是她那时最大的叛逆。
　　她哪敢再让别人知道她的女友苏真真才是真的离经叛道呢。
　　当然放到现在……她觉得白已也还是不能允许女友* 去参加任何天体活动。
　　她给苏真真丢了一只猪脑进汤锅：“不要仗着我想不起来就骗我。”
　　苏真真说：“谢谢大小姐记得我啊。”
　　陆明澜道：“客气。”
　　吵吵闹闹再一起涮锅烧烤，许多熟悉的感觉全都浪潮一样涌回来。氛围不像热恋时那样亲密，但又少了许多尖锐的隔阂。
　　两人互相翻着旧账。许多事放到如今实在觉得像是幼儿园小孩子吵架般的幼稚，不觉得可气直觉好笑。
　　陆明澜为白已开脱：“起码我从没把你当替身，这事绝对是你误会我。”
　　苏真真漫不经心地搅着白已的锅子，抬眼看她：“哦。”
　　陆明澜甩她一株香菜：“别敷衍我。都怪你分手时替身来替身去地大叫，害我之后一直被这个谣言困扰。”
　　苏真真边吃边笑：“我当然知道，我说气话啊。”
　　陆明澜瞪她一眼，觉得白已解决了一桩多年的心结。但其实又很无所谓。于是她也笑了。
　　苏真真却忽然停下来。
　　她叹息：“大小姐啊。”
　　“嗯？”
　　“你白已真的不知道吗？”
　　“什么？”
　　“我是谁的替身。”
　　……
　　这餐饭到最后不欢而散。
　　倒也没有吵架。
　　没谁发脾气，也没谁因为对方不高兴，只是彼此都想到了伤心事，所以兴致下去了。
　　苏真真大概原本是想把这些话烂在心里，然而陆明澜提起来了，她毕竟也忍不住。
　　她说：“有个人，应该挺漂亮的，身材跟我差不多，看起来可能也很摇滚，但是应该不玩摇滚。她骑机车。抽烟喝酒，这点跟我过去不一样。她可能看起来叛逆，也跟我不一样，我是真叛逆。你确定真没这么个人吗？”
　　从前苏真真说起替身，又跟陆明澜吵闹时，陆明澜总是能理直气壮地否认她。并非心虚，而是她切实觉得怎么可能呢？她怎么可能是coco的替身？
　　原来她真的不是coco的替身。
　　陆明澜白然一瞬间就明白苏真真说的是谁。
　　怎么可能不明白。
　　她只能说：“我那时候真的没有这个意思。”
　　然而这解释她白已听起来都有些苍白。
　　确实主观上真的没有这个意思。但有时候潜意识比浮于表面的想法伤人。原来在与苏真真相处的每一分每一秒里，她都曾经让这么一个苏真真永远看不见的透明人强势地介于在她们中间。每当苏真真想要靠近，那透明的形象就像墙一样将她挡开，像荆棘一样将她伤害。

　　苏真真说：“我想也是。”
　　她好像真的没有在生气了，只是有点遗憾。陆明澜觉得白已似乎还在她脸上看见了一点同情。
　　谁最可怜，谁最倒霉？
　　反正陆明澜最愚蠢，最可恶。
　　……

　　隔两天，网络上多了一个爆料人。
　　这只是一件小小的事。
　　每天网络上有一百万个新消息，陆明澜从不在乎。
　　然而赵绵绵敲门进来，犹犹豫豫地说：“陆总。”
　　“嗯？”
　　赵绵绵把那个爆料人抛出的视频播放给陆明澜看。
　　视频上，生气的女孩冲着谁在大叫：“你爱个鬼！你根本只是把我当替身而已！”
　　镜头悄悄转动，看见办公室里有另外一道身影，走过来，碰地甩上门。
　　显然是用当时的手机偷拍，镜头摇晃，声音也并没有那么清晰，但是稍稍认真分辨就能听清对话。
　　人脸也有点模糊，但也一样不至于模糊到认不出来人。
　　实在要说的话，最大的阻碍倒不是早些年手机过低的像素，而是画面上那个女孩过于憔悴的面孔与过于正常朴素的衣着。
　　大骂的是苏真真。
　　关门的人影特地被描出来，写了标注：LML。



第205章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零五章 恋爱合约（七）
　　LML, 陆明澜。
　　这些人真有意思，明明是想揭破秘密，却还要给这个答案设置一个密码。
　　陆明澜问：“什么情况？”
　　赵绵绵简略地给她介绍了来龙去脉, 最后附上自已的猜测：“发布视频的只是个僵尸粉都没几个的小号, 但视频一放出来很快就上了热搜，显然是请了数据公司。我觉得是有人故意要黑苏老师。”
　　“嗯。”这都是常规操作。而且确实这事情应该不是冲着她来的，因为她的名字起码‘隐藏’了，评论更多也在谈论苏真真。
　　“苏老师那边压过热度, 但是没有压下去，一个标签没了又有别的标签冲上来。现在苏老师那边好像是放弃了。”
　　“影响呢？”
　　“新歌热度上升, 但是评分掉了。很多留言认为苏老师人设崩塌。她粉丝之前说她撕掉合同真性情。视频出来以后很多人认为撕合同的其实不是她, 是‘金主’，说她知道自已只是替身没法去上位，就想要分手费, 最后被金主‘扫地出门’。”
　　其实网上说的更难听。‘替身文学还打深情牌, 不是蠢就是贱。’是在暗示先前苏真真粉丝认为苏真真一怒之下撕毁合约还写歌骂人固然是气不过忘不了，但受了情伤不自怨自艾就是真性情。
　　陆明澜嗤笑：“看热闹的编剧倒是多。”
　　先前看见合同就说金主金钱换□□可恶，现在听见替身马上就换口风是女孩子倒贴。真奇怪，她们自已难道能够接受这些奇怪的因果关系与发展逻辑？
　　可惜一群聪明人聚在网络上，就成为一团傻子。
　　她们只听谁喊得响谁就有道理, 几乎不会动脑子。
　　陆明澜决定给苏真真去个电话。
　　哎, 真是。
　　她刚知道自已让苏真真谈了一场不愉快的恋爱, 两人不尴不尬地吃了一顿饭分开。这种氛围还没消退，谁知转头这个替身视频就给拍到了陆明澜脸上。
　　有些坏事就好像蟑螂。当你在家里发现一只, 就该知道它已经有了一个庞大的家族生存在你的周围。接下来它的父亲母亲叔伯姑嫂兄弟姐妹会从各种缝隙一只、一只地跑出来, 好像永远永远都去除不干净……
　　陆明澜拿起手机又放下。
　　算了，打给苏真真能说什么？替身替身——陆明澜一点都不再想提起赵婵这个人。
　　她最终选择叫赵绵绵再去知会公关团队一声, 叫他们好好配合苏真真团队应对这次危机。
　　赵绵绵说：“还有何雅的经纪人问是不是要停了何雅的工作。”
　　陆明澜说：“不用，照常吧。对了，跟她经纪人说，好好带新人就是。”
　　赵绵绵将陆明澜的话告诉何雅的经纪人前，先去找了费欣。她问：“欣姐，陆总好像觉得最新爆料的不是何雅，那是谁？”她指指大门方向：“那边的？”
　　门外——门外汉，外人，陆耀辉母子的意思。
　　费欣说：“陆总的意思是谁搞的其实没有那么重要。很多时候被人爆了料的明星都明白这种事情究竟是哪个对头在使坏，但从没见人抖落出来。不仅不抖，还会配合。流量是王道。况且潜规则之所以叫潜规则，就是大家都有默契地将事情放在桌下，谁要是敢拿到台面上，不管冤不冤枉，以后都再无人跟她合作。”
　　赵绵绵其实也懂的，但就是气不过：“那也大恶心人了。”
　　费欣问：“哪里恶心？停掉何雅的工作还要付违约金。让她好好赚钱，赚来的钱还是进陆总的口袋。”
　　赵绵绵从前是个正y的前台，如今是个古道热肠的助理，她人虽然聪明伶俐，但免不了还是有些非黑即白侠y心。她从未从这个角度思考过问题。费欣的话令赵绵绵大为震惊。
　　“啊！啊……欣姐你懂的好多。”
　　费欣看着赵绵绵。
　　曾经她也这样崇拜地望着陆明澜。这一切都是陆明澜教给她的。那时似乎也是为了何雅的事。许多时间过去。她已经成长了，可以独当一面了，而何雅却还是那么天真愚蠢。
　　费欣有点不是滋味。
　　何雅真是个傻瓜。费欣嫉妒她。她曾经同陆明澜有过那样亲密的时光，分手后还被温柔对待，结果却走出这样一步臭棋，将一切情感都埋葬了。她怎么不学学苏真真呢？
　　苏真真跟陆明老朋友一样烤串吃火锅，相谈甚欢，多么幸福。
　　何雅最近好像是也有点后悔了，所以倒不像先前装病不见经纪人，反倒兢兢业业地工作起来。然后还拿小号回复了星华这边发过去的私信，表示自已只是一个正y的路人，合同其实是在星华工作的朋友无意中拍下来的。说她的初衷是希望娱乐圈被潜规则的姐妹们知道大家是支持她们愿意为她们伸张正y的。如果陆明澜问心无愧，那么清者自清。
　复，无语以外更多是怜悯。
　　或许只有她这样喜欢着陆明澜的人才能看见那字里行间的哀怨吧。何雅显然还是觉得自已在那段感情里受了伤害——女孩子何必不依不饶地揪对方错处，不停地向别人诉苦呢？
　　何必要不相干的人的道歉。她想要喜欢的人承认当初一切都是自已错，然
　　何雅真是个傻瓜。
　　何雅的事情大多是费欣在处理，陆明澜不被任何事打扰动摇。现在费欣决定，以就让她安心做完手上的活，再看她究竟是不是吃这碗饭的料。要是，，要不是，就放生。
　　她对赵绵绵说：“好好安抚何雅的经纪人，跟他说明白，这事是何雅搞的，跟他没关系，他好好做好自已的事就行。”
　　赵绵绵：“哦。”又说：“陆总也没给苏老师打电话，就叫公关配合。我要怎么说？”
　　费欣说：“也跟苏老师团队说明一下，就说陆总特地交代要我们配合好苏老师的团队，请苏老师一定放心。”
　　赵绵绵支支吾吾：“欣姐，你真要撮合陆总跟苏老师啊？”她其实更想问：你自已呢？
　　费欣笑：“什么叫撮合？我们做事不能等陆总说一句我们才做一件，要自已想好，把事情做周到。陆总关心苏老师的事，所以苏老师那边发生了什么我们要盯着然后告诉陆总。也要让苏老师那边知道陆总对她的关心。”
　　道理确实是这个道理，赵绵绵还是有点为费欣不甘心：“那我也把你妥善安排工作的事告诉陆总。”
　　费欣无奈：“绵绵。”
　　赵绵绵安静了。她懂得适可而止。
　　费欣说：“你好好学，总不能一直都做生活助理，我给你的书看了吗？”
　　赵绵绵点头：“嗯……”她问：“欣姐，你是想辞职吗？”
　　费欣又笑了：“我怎么会想辞职？”
　　但她最近总是表现得好像要培养个接班人出来似的。
　　费欣说：“你知道陆总不满意星华，所以会把重心更多放在自已的公司上。以后我可能会经常出差，这边的摊子总要交给人打理。”
　　赵绵绵觉得自已能够感受到，费欣是想离陆明澜远一些，但是又舍不得彻底离开。
　　费欣做出这样的决定，她无话可说。这样事外人怎么插手。
　　赵绵绵只得说：“我努力把星华这边的位置占住，不会让别人来的。”
　　费欣欣慰：“全靠你。”
　　……
　　陆明澜没有给苏真真去电话，没想到赵绵绵刚离开不久，苏真真就自已打过来了。
　　陆明澜看见来电提示时心头一跳，结果苏真真倒先开口道歉：“这次的事是我的。”

　　陆明澜说：“什么你的我的，这事一个巴掌也拍不响。”
　　苏真真吞吞吐吐。“这件事……不是你想的那样。”
　　陆明澜隐约有些感觉：“怎么？”
　　苏真真叹口气：“我的——我这边放出去的。”
　　陆明澜：“……视频？”
　　苏真真说：“对，那个替身视频。”
　　陆明澜一时无语。
　　苏真真说：“视频是从前……我助理拍的。那时候我脾气爆，她怕我一气之下做出什么来解释不清，所以就拍了视频留证。”
　　陆明澜明白她的意思。
　　苏真真当时的助理应该是怕打起来说不清楚。
　　苏真真解释：“不是故意要做什么拍的，就是……担心我，拍了。后来也用不上，她要删掉的时候我要下来了。我——上次跟你吃饭说起那件事，想起来，然后翻出来看。不小心传错了人……”
　　陆明澜打断她：“不是别人阴你就好。”
　　重聚后，陆明澜还没见苏真真这样尴尬过。陆明澜不忍心她继续解释。她明白苏真真的意思。当年闹的那样大，但还是不舍得删掉这段视频，甚至多年后提起又翻出来回忆……何必再逼她描述自已这么做是出于什么心态？
　　陆明澜说：“你们什么宣传计划？我这边会配合。”
　　苏真真忙说：“不用，不用你！我是说……我不赞同这样的，我自已会处理。”
　　“好，好，我知道。没事。”
　　苏真真说：“对不起啊。”
　　陆明澜尽量让自已的声音轻松些：“这么客气干什么。”
　　“嗯、嗯，”苏真真还是显得慌乱，“你忙吗？我经纪人来了，我们谈谈。”
　　她情绪不好，声音也含糊，陆明澜有点没有听清。
　　“你谈，那我先挂了？”
　　苏真真没有再回应，但也没有挂电话。
　　陆明澜有些不确定——难道她是要自已跟她经纪人谈谈吗？
　　陆明澜又等了一小会儿，听到一些碰撞声，但电话没有挂断。
　　似乎真的是想大家一起谈谈。
　　苏真真对经纪人说：“你来了，我在打电话。”
　　听筒传来的声音有点失真，应该是苏真真开了免提。陆明澜于是也开了免提，将手机放到桌上去。
　　她打了一声招呼，想说自已已经知道这是误会，也相信苏真真，希望苏真真和经纪人都不用介怀，但苏真真的经纪人情绪十分激动，还不等陆明澜开口就先质问：“苏真真！事都做一半了，你为什么叫停？你知不知道这件事赔了我多少人情又花了多少钱？”
　　苏真真的声音疲累又生气：“你为什么不先跟我商量再做！”
　　“你把视频传我，又跟下首歌立意这么合，我怎么知道你是误发。”
　　“那你也应该提前告诉我！”
　　她们吵起来了。
　　苏真真这个暴脾气，火气上来根本不顾场合。
　　陆明澜将手机音量调小了些，她犹豫着不知自已是不是该开口。
　　好在苏真真的经纪人比苏真真要理智很多，她说：“你给陆总打电话了？”
　　陆明澜打了个招呼，或许音量不够，经纪人没听见。
　　苏真真说：“你一来我就跟你说了。你没听？”
　　经纪人说：“难怪，刚才赵助理打电话跟我沟通，说陆总叫星华那边配合我们。不如你再请陆总一起吃顿饭。我们找人拍一下你们吃饭的视频。”
　　“你够了没有？！”苏真真的声音激动得颤抖，她既恼火也羞耻：“够了没有！我们分手了啊！她又不是我的女朋友！她欠我的啊？别逮着她吸了行吗？”
　　陆明澜察觉不对了。
　　苏真真好像就是一门心思在吵架。她根本就没有想陆明澜加入这场对话，她就是操作失误没挂断。
　　天，怎么会犯这种错误。
　　因为苏真真紧张纠结地打这通电话时，陆明澜的情绪也好不到哪里去。所以两个紧张的人一同早就这样巧合的误会。
　　陆明澜羞愧死了。最近怎么老犯这种低级错误。她还听了这么久！现下陆明澜做了贼一样地心虚。她连忙去挂电话。结果手忙脚乱，手机滑落地上。幸而脚下是地毯，没有发出什么巨响。陆明澜还是紧张得心脏都要跳出来了。如果此时发出声音被苏真真听见，陆明澜简直无法去想象那是种什么尴尬境况。
　　她弯腰捡拾手机，免提的通话声继续传来。挂断前她听见苏真真的经纪人说：“她不欠你？要不是她自已日子过得糊涂，当年那个姓赵的怎么会找来要挟你？要不是她，你可能格莱美都拿到了。”
　　苏真真大喊：“格个鬼，我看你是想得美——”
　　陆明澜掐断了电话，然而她知道自已已经听得大多了。
　　她看着手机上神情呆滞的自已。
　　那个姓赵的。谁？要挟？什么要挟？
　　——赵婵。
　　——赵婵曾经找过苏真真吗？



第205章 晋江文学城独发【VIP】
　　第二百零六章 恋爱合约（八）
　　苏真真的经纪人并不知道有人‘偷听’, 她因苏真真的话气愤。
　　“我想得美？”她气得大喊，“我是为谁想的美？”
　　经纪人瞪着眼睛在房间里绕来绕去，最后用力拍着沙发靠背：“算了, 我替你生什么气, 你又不会领情！我真是皇帝不急太监急。全世界的人都被你急死了，你也不会感激谁。”
　　苏真真没理她，只是自顾自地蹲下来在沙发下找什么。
　　经纪人崩溃地喝问：“你干嘛啊！你听我说话好吗？！”
　　苏真真不回答，伸手在沙发缝里掏出一只手机。
　　她看了一眼通话界面。
　　挂断了。
　　于是又随手将手机往地上一扔。
　　本来打算休战的经纪人顿时又恼火起来：“你又扔手机！第几只了？这是给代言人特别定制的手机, 坏了都没得换啊！你扔坏了厂商怎么想？”
　　苏真真呵了一声，捏着手机捡起来, 然后一用力将它敲在茶几台面的方角上。手机屏幕顿时碎了。
　　经纪人尖叫：“干嘛呀？你干嘛呀？”
　　苏真真不管她, 继续用力砸。
　　经纪人彻底投降：“好了好了，是我错，好吗？我不说你了, 好吗？你快住手不要伤到自己。”
　　苏真真把手机扔进烟灰缸, 自己在沙发上坐下：“你错什么？你都是为我好。我江郎才尽了，所以你特地找枪手来代我写歌。我热度不行了，所以你特地花钱去帮我做数据。我想谈恋爱了，所以你特地跑来助攻。”
　　苏真真阴阳怪气，经纪人一时间分不清她最后说的是正话还是反话。她试探问：“你不会真的想跟陆明澜复合？”
　　苏真真惊讶：“什么？你还要问几遍？”
　　“真真, 好的恋爱两个人在一起会互相旺, 你也好我也好, 什么都变好。但有些人间天生就是有缘无份的，硬要凑在一起, 从头衰到脚啊。是, 你是重感情，但是你想象, 这么多年她有没有转头来找过你？你再自己贴上去，结果就会比以前好吗？”
　　苏真真不理她。
　　经纪人苦口婆心：“你们分手搞成那样，我特地去找师父算过，你们八字不合的啊。你的命要好，是要斩前尘的啊。你为什么不听呢？像你那些老朋友，他们拖累你多？但是朋友再衰也衰不过屋里人的啊！”
　　苏真真叼一根烟点燃，她吸一口，漫不经心地看向经纪人。
　　经纪人又心烦意乱地念叨：“抽烟抽烟，你还要不要唱歌？”她伸手想去把烟抢下来，却被苏真真避开。
　　苏真真说：“斩什么前尘？你找什么大师算？你不如下个反诈APP也不会听姑婆的话跑去赌马赌到倾家荡产。你是不是忘了自己也是我的老朋友，如果不是因为重感情，放不下老朋友，我会再把你这种喜欢踩在我头上处处管我的经纪人找回来？”
　　经纪人又气又心虚：“你，你现在说这种事吗？！”
　　苏真真指着门：“你出去。”
　　经纪人叫：“好、好，我走！”

　　苏真真嘲讽地笑着看她摔门出去，随后将烟拧灭在破手机上。她在沙发上躺下来。
　　——你不会真想跟陆明澜复合？
　　她念着经纪人刚才说的话。
　　会呀，为什么不会？
　　不然这么多年为什么还留在这个只会消磨人的破染缸？
　　……
　　陆明澜不想假装自己没有听见那些话，她需要跟苏真真谈谈。
　　大概过了一个小时，她苏真真跟经纪人该聊完了，于是又给苏真真去了电话。只是拨了两次都不通。
　　陆明澜又发了个讯息过去，也没有回复。
　　是苏真真察觉她‘偷听’于是逃避了吗？
　　不会，她不是那样的人。
　　起码从前不是。
　　陆明澜当然知道人是会变的。
　　她一直等到下午，叫赵绵绵联系了苏真真的助理。
　　就算苏真真知道了电话的事，半天下来也该冷静了。
　　苏真真的助理回复说苏真真在棚里练歌或许没听到。
　　苏真真的录音棚是自己斥巨资打造的，她在里面练歌时谁都不许去打搅。
　　小助理说：“苏老师经常会在里面通宵，如果有事恐怕要等到明天。”
　　心情不好时就通宵嘶吼，根本不管自己身体是不是吃得消——都这个年纪了，还有这样的臭毛病。
　。
　　张哥上次通宵在码头等人后就病倒了，这几天都请假。没张哥在，陆明澜自己留意不到是否有偷拍的狗仔，只好低调些。毕竟如果苏真真待在浪尖，陆明澜就是那道风口。她于是借了赵绵绵的mini小电车来开。
　去吧。”
　不行，我刚考到驾照，不敢开贵车。”
　　陆明澜失笑：“那就打车，我报销。”

　　赵绵绵的小电车是明亮的粉色，坐上去发动起来轻盈小巧，色车玩具。陆明澜觉得赵绵绵恐怕低估自己的勇气。她自己穿行，从头到尾胆战心惊。，陆明澜全程聚精会神，终于到达的时候感觉精神疲惫地要虚脱。于是停车的时候，忘记踩重了刹车，车身猛地一颠，把赵绵绵放了。
　　陆明澜探身去收拾，捡起散乱的纸张塞回文件袋里。有一张小纸头飘到座椅下面，陆明澜捏出来时瞥了一眼，是张骨科挂号单，她没多想，也一起塞了回去。
　　这时已经晚上了。陆明澜披上风衣戴好口罩上楼去找苏真真。在楼内倒是不用担心有狗仔。写字楼门禁严实，陆明澜也是靠苏真真的助理提前留的门禁卡才能上楼。
　　苏真真自己在这栋写字楼里租了半层做工作室。她工作室的人员并不算多，钱大部分都花销在乐器间、排练室以及那个录音棚上。陆明澜自己乘电梯上了楼，苏真真的助理才出来迎接。倒不是她慢待陆明澜，是陆明澜自己为了避嫌不让他接。苏真真的助理长相早被人摸透了，给人拍个助理和陆明澜同场出现的照片，一样解释不清。
　　苏真真的经纪人也迎了出来。她话里话外显得格外热情。陆明澜原本就不觉得这些场面话有多么真心，再想想先前不小心‘偷听’到的那些话，就更加觉得经纪人不怀好意了。她懒得跟这经纪人虚与委蛇，直接问：“我找苏老师。”
　　经纪人说：“我去叫真真。陆总不用叫得这么客气，我家真真跟你最熟。”
　　陆明澜听得肉麻，只觉得这经纪人是不是做过什么迎来送往的香粉活。早先给林可依当经纪人的李盟也是这个调调。这糟糕的风气。
　　陆明澜说：“好啊，省得我去叫门，结果监控视频又漏出去，再搞什么大新闻出来叫人头疼。”
　　经纪人笑容一僵，重重踩着高跟走了。她重重拍门，苏真真没回应，于是就直接刷指纹进门。苏真真躺在木地板上，戴耳机也不知听着什么歌。经纪人将设备关掉。苏真真抬头看见她，厌烦问：“你做什么？”
　　经纪人说：“我以为你懂分寸。你这时就把自己当陆夫人了吗？”
　　苏真真觉得她莫名其妙：“你发什么神经？”
　　经纪人说：“你是不是把上午我跟你讲的话告诉陆明澜了？”
　　苏真真说：“八婆！”
　　经纪人说：“你要是不想让我干，我就走！我也不是要在你这里讨饭吃。”
　　苏真真气得摔耳机：“我手机都没有啊！我告什么状？你做这种事我自己不丢人吗，还跑出去说？”
　　她言语里好似还把经纪人当自己人，而陆明澜则是外人。经纪人火气息了一点，可苏真真说什么丢人不丢人又还是令她生气。经纪人很想再跟苏真真理论，这时陆明澜推门进来。
　　陆明澜捡起刚才苏真真扔在门上又落到地上的耳机：“我饿了，一起吃饭？”又看她们两人样子，于是说：“别吵，是我请她来叫你，要发火吃完再跟我发。”
　　其实经纪人进门时门没关紧。这屋子关着门时隔音一流，但一道门缝就足够外面听见里面发生的一切。陆明澜当然知道两人在吵什么。她确实饿了，不耐烦听经纪人跟苏真真吵架，就随便递个台阶。
　　苏真真也懒得跟经纪人吵，她说：“那好，你请。”
　　陆明澜问：“想吃什么？”
　　苏真真的经纪人真是业界楷模，一点都不把私人情绪代入工作，这时竟然还兢兢业业地向苏真真使眼色。
　　她不知她这角度正好将神情映在玻璃上全给陆明澜看见了。陆明澜知道她是提醒苏真真“亲密照”的事。
　　苏真真不理她，对陆明澜说：“也没什么想吃。我这里又泡面，你要不要。”
　　经纪人气得咬牙切齿，她说：“怎么能跟陆总吃泡面？”
　　陆明澜说：“我们出去喝粥好了。”
　　经纪人说：“附近有家南粥店，味道正宗，我去订包间。”

　　苏真真说：“大小姐，你穿得这样光鲜亮丽，我们出门就给狗仔拍成连环画。”
　　经纪人说：“小心点就好。”
　　苏真真不耐烦了，她言语中带着警告，直接拆台：“这种事怎么小心得来？或许为了钱，楼下保安也跑去当狗仔。谁知道什么时候自己人就做了蠢事。”
　　经纪人再敬业也忍不下去了，她说：“那好，我去冲热水，给你和陆总泡面吃。”
　　苏真真说：“我要加一只卤蛋，谢谢。”
　　经纪人都没心情问陆明澜想吃什么，就摔门走了。
　　苏真真对陆明澜说：“不关你事，我前跟她吵架了，你知道，那件事……”
　　陆明澜没有做言语上的掩饰，她说：“我听到了，你电话没有挂，我一直听到她说赵婵曾经找过你。”
　　“……”苏真真强撑的精神忽然就泄了，她苦笑：“你是为她来的。”



第207章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零六章 恋爱合约（九）
　　陆明澜并不觉得自已是为了赵婵来的。她确实是想m苏真真这里听一些关于赵婵的事, 但那是为了搞清楚当年她们恋爱时究竟发生过什么。
　　自然，也想给苏真真一些补偿和交代。
　　她自已比任何人都知道这种失败的恋爱有多么折腾人。它始终会是一个结，有时还会成为刺。陆明澜希望苏真真能解开这个结, 拔掉这根刺。
　　替身带给她多少痛苦？陆明澜心怀愧疚。
　　然而在看见苏真真因自已到来而高兴的神情在听见赵婵这个名字后变得自嘲与失落, 她才忽然明白，自已或许真的是为赵婵来的。
　　不然她该为苏真真考虑得更周到一些，不应该这么粗暴地单刀直入。
　　苏真真大概也觉得自已情绪太外露了。她说：“我收拾一下。我们出去吃。”
　　陆明澜尴尬地回应：“好。”
　　苏真真说：“不能真吃泡面。”
　　陆明澜：“嗯，想吃什么？”
　　“没什么特别想吃的。”
　　两人这么没营养地说了一些闲话。陆明澜开口：“抱歉。”
　　苏真真摆手, 边笑：“说什么呢？你好奇也是应该的。”她说：“我确实心情不好，敏感乱发脾气。”
　　陆明澜：“嗯……”她搜索枯肠, 居然只能想到放宽心、多喝热水这种蠢话。
　　苏真真说：“其实你心情也不可能好吧？”
　　“确实也有点烦心事。”
　　苏真真说：“因为赵婵吧。”
　　陆明澜沉默。
　　苏真真过去把门又锁了：“是不是啊？”
　　陆明澜叹息：“是。”
　　苏真真坐在沙发上, 把转椅踢给陆明澜：“行啦，睡都睡过，别弄得这么尴尬, 聊聊赵婵吧。”
　　苏真真还是这么直接。
　　陆明澜坐下：“她当年怎么找你的？”
　　苏真真说：“反正不是走着找我。”
　　陆明澜无奈看她。
　　苏真真盯着棚顶灯, 笑：“骑着机车，就你刚给我买的那款，潇洒来的。头盔一掀，头发靓得能做洗发水广告，身材也好。我就对她吹口哨。她挺友好的, 说‘苏真真’。这靓女认识我, 多激动！我就问她要不要签名。你知道那时我做人嚣张, 其实我感觉她也是个摇滚乐手，她身上气质是我们这样人。她想了想就把头盔扔我。我用口红给她在头盔上签了名。”
　　……

　　苏真真用口红在那只帅气头盔上签字。还把口红写断了。她心跳有点快。不是因为‘靓女’, 不是心疼口红, 不是对对方装备见猎心喜——像野外两只豹相遇，天然就知道对方是竞争对手。
　　真奇怪, 苏真真看见这个女人，就想跟她一较高低。可是她用力挑衅，对方根本不接。就好像她在台上耍花枪，那个靓女在台下懒懒地鼓掌。
　　那个靓女明明没有一点失礼的地方，苏真真却总觉得自已被冒犯。
　　苏真真撑着气场，将头盔扔回去，里面还放一张内部票：“要不要来看我演唱会？”
　　对方轻巧将它接在手里。苏真真看见她的指甲。她的指甲做得真漂亮，上面花纹实在别致，还跟她机车喷涂一样风格。
　　这漂亮的纹路刺痛苏真真。
　　她笑着说：“好啊。”
　　苏真真搞不懂，怎么有人能又帅气又妩媚？
　　她总觉得帅就是帅，媚就是媚。
　　她看着那个奇异的女人将她签名的头盔收好，自已换上备用的，然后像一只敏捷黑豹消失在钢铁丛林里。
　　她没有说自已为什么来，好像只是路过，然后看了苏真真一眼。
　　——是那样，苏真真甚至都不觉得自已值得她专门为自已而来。
　　……
　　首演那天，那个奇怪的漂亮女人来了。
　　苏真真穿着亮片演出服，在粉丝们山呼海啸般的欢迎中登场。她以目光巡视自已的领地，想要向一切竞争对手炫耀自已的霸权。
　　那个女人也挥舞着荧光棒。并不能说她漫不经心，也不好说她不够投入，可不管怎么看都好像王公贵女在看台上戏子，下一秒就能开口叫人赏一箩铜钱。
　　苏真真知道自已为什么这样弱势。其实跟那个女人无关，只是因为陆明澜不来。
　　她特地为陆明澜写了歌，特地* 计划在演唱会上深情告白，但陆明澜说：没时间。
　　她很想问，
　　她其实已经问了。
　　陆明澜说，你以为我送你的新车很便宜？
　　她真是不可理喻！
　　苏真真自已买不起车吗？
　　
　　她不久前才高兴自已生日时收到了想就算说一句生日快乐她也会很开心。陆明澜要是肯学弹吉他再唱首生日歌，她也能快乐一整天。但陆愿想要的车子型号，，苏真真高兴疯了。
　　她以为这是爱。结果陆明澜将它当做什么？
　说，想要的车给你，别来烦我。

　　苏真真跟陆明澜吵闹：“多少钱？我还你！”
　　陆明澜说：“这不是钱的问题，你完全不能沟通。”
　　苏真真很想让她知道究竟是谁无法去沟通，陆明澜问：“每次我想谈谈然后就开始大喊大叫的是谁？”
　　对，对，是我。大小姐讲话彬彬有礼。同这个大小姐站在一起，好像永远是苏真真无理取闹。她这样的天之骄子m不屑于聆听普通人的诉求，她们只会温吞吞微笑，告诉你：不要胡闹。
　　她们对人的尊重m来都这样高高在上。
　　陆明澜用那种彬彬有礼的语气来跟苏真真谈时，苏真真总是觉得自已低人一等。
　　大小姐看不起她。不想了解她的爱好。不愿意贴近她的生活。
　　大小姐只需她听懂这些口令：听话，乖，不要闹，我很忙。
　　好像养的是一只猫或者一只狗。
　　陆明澜根本不明白什么叫沟通，什么是谈谈，她只会命令、通知、要求。
　　苏真真失去跟她交流的欲望。
　　苏真真想，她是否m一开始就不应该开始这段恋情？
　　然而陆明澜穿着彩虹色裙装站在台上宣讲的时候是多么灿烂啊。她美丽、她高贵。她又嚣张又脆弱。
　　她那么复杂，又那么惹人怜爱。
　　苏真真自看见她的第一眼就迷上她。
　　那个雨夜里，大小姐的一切拒绝都仿佛骄傲的玫瑰无力地挥舞自已枝叶上的刺。
　　美丽的玫瑰为什么长刺？她只是害怕被人伤害。她的尖刺有多锐利，她的心就有多么不安。
　　苏真真想，大小姐需要一个能够安憩的港湾。
　　她可以。然后她就沉溺在了自已的幻想里。她想象自已给了陆明澜爱与依赖，到头来却发现就连接近都是陆明澜的施舍。
　　陆明澜确实需要一个港湾。她要能够承载她星辰大海的星港，而苏真真只是粗鄙渔村中的破码头。
　　演唱会上，苏真真边唱着自已为陆明澜写的情歌，边望着那空无一人的预留座位。她觉得自已像个小丑。
　　那个漂亮女人就坐在陆明澜的空座位旁。
　　她鼓掌、微笑，彬彬有礼，恰到好处。她仿佛在跟苏真真说：何必辛苦，你无法去到我们的世界来。
　　……
　　苏真真裁下记忆中这浓墨重彩的一幕，平和地展示给陆明澜看：“其实她很友好，来听了我的演唱会，准备了半个舞台的花给我。这样大手笔，经纪人都吓了一跳。她说想见我，经纪人便带她来后台。”
　　就像给戏子捧场撒了大钱，班主也一样殷勤引人去后台见见。
　　“她恭喜我演唱会圆满，说自已是你的朋友，又问我你为什么不去，是不是跟你吵架。她跟我说安心恋爱，你有点大小姐脾气，但人其实很好，你并不是针对我，你对谁都这样。”
　　m头到尾，她都没有将自已的名字告诉苏真真。
　　渔女何必知道王孙贵胄的名字，她只需要伺候好白龙鱼服来民间尝鲜的公主即好。
　　“我那时候对她有敌意。你知道的，我脾气也很爆。她越是这样说我就越觉得她是来跟我炫耀。”
　　其实苏真真已经记不清她跟赵婵的第一次与第二次见面究竟对赵婵留下了什么印象。她咀嚼反刍这些记忆太多遍，里面所有的愤懑、羞耻、不甘都是由这一遍遍的回忆染上的。
　　譬如仅仅第一次见面，她怎么就会被赵婵指甲上的纹路刺痛呢？
　　是在很久……不，其实也并不久。是在演唱会不久后，陆明澜似乎终于明白自已有点过分，于是就将m未带回家里过的苏真真带去了家中。苏真真欣喜又激动。陆明澜的家！虽然连床都滚过，但实际上陆明澜并不曾让苏真真融入她的生活。她们更多时候聚在酒店，最亲密也不过是在苏真真租来的单人套间里过夜。陆明澜终于将她带回家，还给她家中钥匙。一刹那，苏真真对感情的所有动摇都消退了。
　　她又觉得，大小姐不懂如何去爱，但大小姐在尝试爱她。
　　陆明澜甚至准备了烛光晚餐，还准备了一份礼物要她拆。
　　是一把定制吉他！大师制造，昂贵木料与漆面，声音动听得像漫天星辰齐声歌唱。里面还写着陆明澜与苏真真名字的缩写，以及恋爱纪念日。
　　天！天！大小姐居然懂这样的浪漫！
　　大小姐还说：“对不起演唱会时我没有去，那天公司确实有急事，而且我总觉得你在事业上升期，我们不能太高调，但我忽视你的想法去。”
　　当天大小姐也是那样说的，然而那时苏真真只有满腔怒火。l刻却不同。她觉得全世界海水都变成蜜，在她胸腔流淌，又变成油，热烈地在她身体里燃烧。
　　苏真真说：“没关系，我现在唱给你听。”
　　她赤|裸身体，拨动琴弦。她觉得世上再不会有比这一刻更加幸福的时光。她有最爱的音乐！她有最最爱的陆明澜！
　　大小姐羞涩地坐在床上：“你又要玩什么？……不要着凉。”
　　苏真真唱：“我是荒原，你欲使我绽开芬芳——”
　　大小姐拉来睡衣：“不然还是穿上？”
　　她真可爱。
　　苏真真忘情地唱。
　　“你给我一粒玫瑰种子，教我怎么令它发芽。”
　　苏真真何时创作过情歌？她m来只唱震碎人心的重金属摇滚，m来只以歌曲呐喊，只让乐句倾吐愤怒。她愤世嫉俗、她目空一切，但是有一天，她轻轻拨着琴弦唱起一首情歌。
　　她的听众曾经缺席，但终于又回到她身边。
　　她唱着，想把灵魂也唱给她听。
　　一曲终，苏真真摆个谢幕造型，不小心撞掉一只饰品。

　　陆明澜惊呼：“小心，小心，易碎。”
　　苏真真将那小小摆件捡起来：“真别致，这是什么？”
　　陆明澜接在手里小心检查：“有个朋友送我的生日礼物。”她爱惜摆放好：“她亲手做的，我们相识以来，每年一只。”
　　上面的别致纹样令苏真真眩晕。
　　那个漂亮女人的指甲图案，那个漂亮女人的机车涂装，那个漂亮女人的礼物纹饰——缠绕的纹路像条龙般盘踞着。
　　苏真真为自已第一次登堂入室激动不已，有人却早已融入在陆明澜的生活里。



第208章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零八章 恋爱合约（十）
　　听说苏真真曾经见过赵婵时陆明澜不可置信又气愤。
　　曾经笼罩在赵婵身上的那些光环在这短短的一年里一层一层地剥落。期待、落空、期待、落空, 在数次的起伏过后，陆明澜已经对赵婵彻底失望了。那些信任、憧憬、爱慕，所有的一切消退后, 陆明澜几乎不再认识这位曾经的朋友。
　　陆明澜如今对赵婵的期望值已经太低了, 因此当听见她的名字，第一反应就是她做了不好的事。
　　事实上也是这样。
　　陆明澜听得出来，虽然苏真真尽量把一切说得平和、平常，但经历这么多的陆明澜还是看出了当年赵婵的险恶。什么友好、和善, 其实是在暗地里施加心理压力。苏真真何尝看不出来，她只是不想让陆明澜太尴尬。
　　赵婵真是个掌控人心的高手。
　　在苏真真身上是, 在温蕴身上是, 甚至陆明澜本人不就是受害者吗？许多年的潜移默化，使得陆明澜甚至并不觉得让赵婵在自己家里装监控是什么值得大惊小怪的事。
　　赵婵编织的蛛网一点一点地将陆明澜缠绕起来。
　　这只蜘蛛最后放弃了陆明澜这个猎物，并不是因为她幡然醒悟, 只是因为她看上了更好的东西。
　　但这一切全是赵婵的错吗？
　　赵婵令陆明澜感到恐惧。
　　挚友只是一层假面, 撕开假面以后其下露出的是另外一个人影。
　　赵婵令陆明澜感到恐惧。

　　那么当年更加年的苏真真呢？
　　午夜梦回时突然发现枕边人披着见面，发现自己或许是某个人的影子，她的恐惧又会有多么剧烈呢？
　　很长一段时间里，陆明澜对苏真真的印象都是野性。
　　像是充满魅力的野生生物，当她靠近你时你自然会被她的魅力吸引, 然而当你们一起生活时, 你就会因为她那些与众不同的棱角受尽折磨。
　　陆明澜从来没有想过, 她的一切任性、坏脾气与无理取闹是因为害怕。她每一次看似没有头脑、让人生气的举动都在真实反应她的诉求。
　　向来对自己信心满满，觉得自己是个温柔体贴好伴侣的陆明澜在这一年中已经慢慢地明白自己是如何自视甚高。而苏真真展示给她看的过去更加直白地让陆明澜知道, 她究竟有多么自大, 多么自私。
　　譬如，陆明澜意识到, 自己其实在当年就应该意识到赵婵带给苏真真的压力的。
　　因为苏真真所说的这些事，她早就从赵婵口中听说过。
　　赵婵的高明也正体现在这样的地方：她从不隐瞒，只会修饰真相。
　　就像她坦诚地告诉陆明澜如果陆明澜脱离她视线太久她就会手足无措、坐立难安一样，她也早就告诉过陆明澜，她同苏真真见过面。
　　陆明澜跟苏真真恋爱时，也才跟赵婵恢复联络不久。
　　赵婵因为伙伴离世一蹶不振，后来又不告而别孤身回国，陆明澜就跟她断了联系。赵婵的离开也让陆明澜大受打击。同时，父亲接回一个私生子的传闻给了她更加沉重的一击。陆明澜慌忙结束字业，心急火燎且有些灰头土脸地回了国。跟父亲、陆耀辉、‘守旧长老团’的种种交锋不再赘述，总之自怨自艾心伤难愈的工青大小姐终于打定主意要振作起来，好好做一番事业。
　　从来都吃家里的喝家里的，虽然也接受过一些公司管理教育，但真正想自己上手时所要面临的难题不言而喻。在这样心力交瘁的状况下陆明澜遇见了苏真真。苏真真当然并不是陆明澜喜欢的那种类型的女孩子，可以说她们的开始就带着某种偏见。
　　诚然，苏真真与众不同的热烈给了陆明澜发泄生活重压的渠道，然而如果要长久相处，陆明澜的潜意识还是令她排斥着苏真真的许多习惯和行为。三观的冲突原本是可以通过慢慢磨合来扭转的。陆明澜重感情，苏真真也有爱意支撑，她们的恋情原本不该惨烈结束。然而在这个时候，因工作与情感的种种压力而苦不堪言的陆明澜与赵婵重逢了。
　　改头换面的赵婵成熟而充满魅力。她在各色人群中自如应对得心应手的风姿令陆明澜大吃一惊。这个女子以她超高的手腕轻易就消减了不告而别产生的距离感，陆明澜很轻易就跟这个告别过去的虹妞重新亲密起来。
　困窘。
　　就像许多人说的那样，陆明澜的因为成长环境而积累下许多恶习，但她并不是不愿求感情，自己。跟赵婵相处时，她其实很抱怨苏真真的不好，她更多在询问与思考，
　　苏真真总是任性地影响她的工作进度，但陆明澜够理拥有更多私人时间与空间的想法。如果不是因为她早先努力立业的话，她本该给苏向赵婵求教应该怎么平衡工作与感情。赵婵指点她商场上的事，给她牵线搭桥拓宽人脉，还小女友高兴。
　　赵婵从不说苏真真的坏话。贴、该包容，因为她爱你，因为她是听摇滚，鼓励陆明澜去了解摇滚天才苏真真的内心世界让。
　　体贴、包容、退让。了解她难处，困窘，诉求。回应她、满足她、让她开心。但是没有沟通与交流。赵婵让陆明澜认为爱一个人就需要有这样的气量与责任感，然而又让这种爱永远缺失一环。
　　爱情是不能靠默默付出来维系的。陆明澜不知道。
　　她越来越疲惫、越来越失望、越来越愤怒。
　　她总是想，苏真真何时能够懂得我的付出。
　　但那时的苏真真不会懂得。
　　陷入恋爱的人怎么可能抽身出来理智又睿智地看穿这一切呢？
　　更何况她付出的不是苏真真想要的，她隐瞒的才是苏真真想要知道的。
　　陆明澜对赵婵说自己跟苏真真吵架了。赵婵就安抚她，情侣总会吵架。
　　“我跟你都吵过架。”然后又面露哀伤——她跟她那失去的朋友也吵过架。
　　陆明澜说：“我觉得跟她确定恋爱关系太冲动了。”
　　赵婵说：“她多喜欢你，她还给你写了歌。”
　　陆明澜根本没有精力去追究赵婵是怎么听到那些歌，她说：“那你该知道她写的什么。不堪入目。这样的歌她放到演唱会去唱，你知道我花了多功夫才没让她的演唱会被取缔！她还想塞进专辑。不是我不让她塞进专辑，根本连版号都批不下来。”
　　赵婵说：“我们年轻的时候不也一样，轰轰烈烈才叫爱。你也酗酒醉生梦死，是什么好事吗？”
　　陆明澜说：“她什么时候才能成熟点。”
　　赵婵说：“成熟也不一定好。”
　　是啊……赵婵也曾经是个叛逆的女孩。她如何成熟起来的？成熟长大也并不一定好。
　　陆明澜总能被赵婵说服。总能再一次地压下矛盾然后默默忍耐。她只在实在忍受不了的时候才爆发一会儿。而道歉的总是她，低头的总是她。
　　苏真真还有什么不满呢？
　　真奇怪——陆明澜想不明白，苏真真还有什么不满呢？
　　……
　　数年后的陆明澜看着成熟稳重的苏真真，想：她怎么可能满意。
　　解释也太苍白了。
　　正所谓清官难断家务事，情侣之间的种种矛盾真的想要解决的话也是一地鸡毛。很多事解释起来就像是掩饰一样。陆明澜索性一句找借口的话都不说，而是很直白地：“我以前太荒唐了。”
　　苏真真审视了她好一会儿：“你真的不知道自己喜欢赵婵吗？”
　　陆明澜苦笑。
　　苏真真说：“我也觉得你其实不知道。所以赵婵也很惨。”
　　陆明澜其实已经不太想提赵婵了，但她也看得出来苏真真只是故作镇定。苏真真虽然强调赵婵很友好，还不错，或许都是误会，然而陆明澜心知肚明，这是成年人留给彼此的体面。
　　分手后再跟前女友算旧账这种事，苏真真不想做。
　　可陆明澜起码得知道赵婵还做过什么。她应该知道。苏真真因为她而在赵婵那里受过的种种委屈她总该全都弄清楚。不然她也太糟糕了。
　　陆明澜说：“她肯定还做过别的吧。”
　　苏真真说：“没必要。都过去了。”
　　陆明澜说：“说出来会开心点。”
　　苏真真终于有点绷不住平静的神情：“开心什么啊。”
　　陆明澜说：“说给我听吧。”
　　苏真真盯着她看：“你这个人……”
　　“嗯。”
　　“有很温柔，又很让人生气。”
　　陆明澜轻轻捏她的指尖：“说嘛。”
　　苏真真弹吉他。字习乐器的人总会有点关节磨损。她会手疼。陆明澜就去字了按摩技巧帮她缓解手关节的疲劳。曾经她们温存时，陆明澜就总是轻轻按揉她的手指。陆明澜就是这样。在许多细节上温柔得体贴入微，但是又在别的地方冷漠独断。
　　苏真真鼻子有点发酸。久违的委屈冲上来。她说：“你记不记得你以前很讨厌我朋友？”
　　记得……
　　那可不是朋友，而是苏真真的乐队成员。
　　陆明澜曾经因为他们跟苏真真大吵过一架。当时陆明澜真的火气上头。几个青年男女，排练后喝酒，醉成一堆睡在一起。外衣内衫扔得到处是。陆明澜相信苏真真什么都没有做，然而女友处于那样的场景，她无法容忍。
　　艺术家不修边幅，也不受世俗约束……
　　艺术家的这种行为陆明澜如今想起来也会忍不住眉头抽搐。
　　“……记得。”
　　不止记得人，她还记得她大发雷霆，最后搅得苏真真乐队几乎解散。
　　苏真真看陆明澜的表情，失笑：“那件事是我的错。那天跟你吵架是我嘴硬，后来解散也不关你的事，是我们自己理念不合。”
　　陆明澜不知苏真真为什么提起他们。
　　苏真真说：“解散时闹得不愉快，解散后就跟贝斯和键盘手失去联系。后来我跟星华又有些合作，看见你，就想找你叙个旧。打算去找你的时候突然就有了贝斯和键盘手的音讯。我去找人……他们在戒毒所。”
　　陆明澜心头又跳。
　　“跟赵婵……有什么关系？”
　　苏真真说：“赵婵告诉我的。”



第209章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百零九章 恋爱合约（十一）
　　苏真真的话含蓄委婉。
　　她不会拉着陆明澜大倒苦水然后‘你来评评理’, 那就太难看了。
　　陆明澜沉默地看着苏真真，苏真真也沉默地看着陆明澜。
　　该说什么。怎么开口。陆明澜已经不知道多次产生这样的窘迫。
　　苏真真曾经想要来找自己复合，然后赵婵出现了, 赵婵告诉苏真真“你的朋友在戒毒所”, 苏真真去找这些朋友，错过了复合时机。
　　但陆明澜知道，真相只会更复杂。
　　赵婵为什么能够这么恰巧出现呢。她又怎么得知苏真真乐队成员的去向。‘戒毒所’——陆明澜思绪万千。
　　其实她看不起苏真真的乐队成员有一部分原因正是他们私下生活混乱。那些什么天体音乐节就是他们撺掇着苏真真去参加。酗酒——虽然难以启齿，但陆明澜当然明白酗酒的危害。过量使用精神镇定药剂, 当然他们确实也确诊了一些精神疾病。总之，并非陆明澜对这些摇滚乐手的偏见, 苏真真乐队的这几位队员身上直白地挂满了外人对地下乐手所有的刻板印象标牌。
　　颓废、萎靡, 说是追求艺术，其实逃避生活。醉生梦死，毫不上进。
　　同他们相比苏真真简直出淤泥而不染。
　　他们这样的人, 在被驱逐出乐队之后从某个地方染上毒瘾似乎也不是什么出人意料的事。
　　然而陆明澜就是忍不住地想：赵婵在里面扮演了什么角色？
　　怀疑与动摇产生的时候, 其实就已经代表结论了。剩下的只是不愿意相信。
　　陆明澜因不愿意相信的自己苦笑。
　　苏真真也苦笑：“你看，让我说这个干嘛。”
　　陆明澜问：“他们现在怎么样。”
　　“吸了毒的人就是那样，基本不会有什么转机了。”
　　“你缺钱是……”
　　苏真真怔了一下，然后这次是真的笑了，她摇头：“想什么, 你最讨厌这个的。”然后她改口：“我也讨厌, 吸上了脑子就不行了, 他们手抖得弦都拨不了，我不会的。”
　　陆明澜：“嗯……”
　　苏真真说：“我是因为花钱养着他们。他们欠了债, 家里人也受牵连。孩子也可怜……其实我也不是真的这么好心, 我就是——”她停住，觉得自己情绪上头说得有点多。
　　陆明澜却要追问：“你是觉得是你害了他们。你觉得, 跟赵婵有关吗？”
　　苏真真幽幽地看着陆明澜。陆明澜从那视线中体会到了许多别有意味的情绪。她们又一起沉默了。
　　许久，苏真真问：“你对你这个朋友，了解吗？”
　　陆明澜叹息：“……了解她不是我了解的那种人。”
　　拗口。
　　苏真真也为她叹气：“疏不间亲，我不想你讨厌我，我憋着很久了，我这个直肠子绕这么多弯也极限了。都这样了，我就说了。在我这里，没什么证据，但我就是害怕她，觉得她不是好人。”
　　陆明澜看着苏真真望来的，带着忐忑的视线：“嗯，我知道的。”
　　苏真真紧提的神经松懈下来：“嗯。”
　　陆明澜问：“她是不是要挟过你？”
　　苏真真说：“也没有明面上说过什么，就是……觉得最好听她劝。”
　　陆明澜忍了忍还是问：“她劝你什么。”
　　苏真真说：“挺多的。比如跟乐队拆伙，换经纪人，请什么人来宣发，谈哪些渠道……你知道她有一个音乐厂牌？”
　　陆明澜点头。
　　赵婵这些年经营她的会所，给会所中表演的小歌手都出过唱片。虽然看起来不温不火，不过这是受市场限制。她做的专辑很有口碑，业内评价也不错。
　　苏真真：“那时候我跟你分手，非要净身出户，搞得自己很狼狈。做到一半的专辑也违约，要付一大笔违约金。她搞那个厂牌就是给我擦屁股。”苏真真看了陆明澜一眼，语调带着叹息：“那时我几乎走投无路，突然遇见天使投资人。等到一地鸡毛收拾完才知道，原来背后的长腿叔叔竟然是她。”
　　陆明澜明白苏真真再叹息什么。赵婵要比陆明澜体贴得多。陆明澜只懂得粗暴在苏真真面前拍一张合约，与其说是真的为了苏真真好，倒不如说是在赌气。如今回想，那样情景苏真真不撕破合约才怪。
　　她问：“你为什么害怕她？”
　　苏真真摇头。有段时间我想到她就觉得她一出场就是大反派，但后来又认真想，想起最初我是真的蛮喜欢我的演唱会。到得知她是你心底人而我是个替身，我也更多生你的气，们分手，她来见我，我才开始害怕她。她其实什么都没做，但是我在赌气拒绝你给的资源；劝队好，你给的还是要收下；劝我感情归感情真真苦笑：“我怎么肯听呢？我只觉得她根本没有把我放在眼里，好像古代大老爷的正妻，对外室说我们不是刻薄的人，你照顾老爷一场，我们不会苛待，性……”
　　这也太有画面感了。苏真真自己说着也忍不住笑。
　
　　她这扭曲气。苏真真环顾一周想找点东西，奈何录音舍得。她看向烟灰缸。
　　陆明澜太了解她了：“这砸一下会死人。”
　掷的手势。
　　陆明澜配合：“砸到了，啊。”
　　“哎。”苏真真叹口气。这时候的默契也让人心塞。她侧头望着虚虚的一点：“我不想再跟她见面了，可是她帮我解决麻烦。我跳票演唱会，几万歌迷被我放鸽子。要退票，要赔钱，还要应付一波又一波的狗仔。那时候我一点都不理智，还跑去网上跟人对骂。失恋了不起吗，凭什么歌迷要被我耍，所以她们原本有多喜欢我，后来跑去我住的地方砸臭鸡蛋就砸得多狠。连警察都惊动了。是赵婵帮我摆平。我去见她，她跟我说，别任性。”
　　陆明澜也总跟苏真真说别任性。苏真真最讨厌陆明澜说这样的话了。什么叫别任性？不照陆明澜想的来就叫任性吗？直到她见到赵婵，从赵婵口中也听到这句话，她才明白，陆明澜是真的为她好。
　　陆明澜对她有感情，赵婵却没有。
　　陆明澜说别任性时，有时生气，有时疲惫。陆明澜是希望两人生活能够和谐。
　　赵婵说别任性时神情平淡。她无所谓苏真真听或者不听，只是为了点麻烦。任性也好处理，不任性也好处理。随便。麻烦。
　　苏真真知道她不在乎自己。
　　“惹出这么大的麻烦其实我自己也吓死了。赵婵给我摆平媒体，重新租场地重开演唱会，找公关度过危机。哦，还有砸吉他说爱情是狗屎，其实也算是她的点子。她说可以卖一下惨，再说个狠话让歌迷知道我洗心革面重新做人。我想陆明澜何德何能，我凭什么要死要活。我砸了吉他，赵婵说解过气就可以了，凡事有个限度，该好好工作了。有个厂牌用很优惠合同帮我出专辑，于是我就努力工作赚钱。后来我知道这厂牌是赵婵的。赵婵说你不想用我的东西，就去拿陆明澜的东西，何必跟钱过不去呢。我就收了。”
　　陆明澜也在想那时发生的事。
　　苏真真同她分手后搞得一片狼藉，她当然知道。陆明澜当时想苏真真果然任性又不可理喻，又想她这样该怎么收场。既解气，又生气。苏真真砸吉他，陆明澜索性眼不见心不烦。她叫人盯着苏真真，让他们把那个分手条约拿去谈。苏真真今天不要就明天去谈。她当然也不要求说要一直谈到苏真真接受为止。但反正后来苏真真接受。
　　陆明澜听说苏真真接受了，心底不知什么滋味。
　　她再不想听见苏真真的事。
　　陆明澜问：“还想说吗？”
　　苏真真说：“原来不想的，现在说了好像也挺不错。”
　　陆明澜靠着她坐好：“那说说。”
　　苏真真推她：“你走开。看见你生气。”
　　陆明澜又坐回去。
　　苏真真盯着她的脸：“赵婵吧……很长一段时间我做梦都怕她。不久前做噩梦都还梦到她。那时候听到电话铃响就手抖，生怕是赵老板找我。想到要见她，就一直睡不着。我真不想见她。每见她一次我就知道我多没用。这也处理不好那也处理不好，只能让她给我解决麻烦。就是很奇怪。换了别人我早爆了。你知道吧，对你也这样，我能跟你吼别管我我爱怎么样就怎么样，但我不敢跟赵婵说这个。简直像是她给我下了蛊……但是哪有蛊呢？就是我自卑。我在赵婵面前已经稀烂了，我不敢更烂。我不敢跟她说自暴自弃的话，说不出口。我投降了。好像赵婵打得我丢盔弃甲，我折服了。”
　　陆明澜说：“你过现在有个词叫PUA。”
　　苏真真说：“哎，就是吧。”
　　陆明澜说：“是她不好。”
　　苏真真瞥了陆明澜一眼：“我以为你要说都是你的错。”
　　陆明澜说：“她跟我有什么关系。”
　　苏真真朝她伸出拇指：“看出来了，你没有被PUA.”
　　陆明澜问：“经纪人是怎么回事？她没有对你做别的了吧？”
　　“经纪人……”苏真真又叹气，“你看见我经纪人了，急功近利，脑子又蠢。但我什么都不是的时候全靠她帮我。赵婵让我换经纪人我实在做不出来。我那段时间都挺听赵婵安排的，就是经纪人不行。赵婵说她迟早害你。我不信。也没过多久，经纪人私下卖了我写的歌。是我原来准备好要放新专辑的，我特别满意的歌。她卖了，没有跟我说。我那时候生气爆了。我问她为什么这么做，她一开始还嘴硬，说反正我专辑不做不如卖掉先回血，也省得看见这些为你写的歌心里烦。又是赵婵，她甩出一叠借条来。是我经纪人赌博，被人家做局算计结果还赌。赌得底裤都掉了。原来我跟你恋爱时事业蒸蒸日上，她有钱，能够赌得住窟窿。我跟你分手，闹来闹去闹黄了很多工作，赔了很多钱，她手上也穷了。她只能卖我的歌。
　　“我换了经纪人。那件事之后，赵婵叫我应该懂得听人劝。我懂了，我听她劝。不听劝的后果我都看见了。然后就是之前说的她帮我重新开演唱会那些，我全听她的。经纪人也换了，我重新回了正轨，她大概觉得自己差不多好放手，最后跟我讲我的乐队成员不行，最好也换掉。
　　“其实那一次我又犹豫了。乐队啊，你知道乐队是我的命。乐队成员换了乐队就不是那个乐队了。赵婵还是像之前那样什么都没说。她每次有什么事都会亲自来见我。好像我很重要似的，什么都面对面说。但要是我不肯定，她也不会多劝。她说完就走。不久以后发生了点矛盾，我跟键盘吵了一架，她带着贝斯走了。乐队跑了两个人，剩下的演唱会唱会场次怎么办，专辑也正在重新制作，专辑怎么办？我又一次焦头烂额，觉得所有人都针对我时，赵婵又来找我，她说帮我物色到几个不错的苗子，让我试试能不能磨合。”
　　苏真真沉沉地，沉沉地吸了一口气又缓缓吐出来。
　　她看着陆明澜。她问：“……你知道我为什么害怕她了吗？她确实什么不好的事都没做，还一直都在帮我。但我……”
　　陆明澜说：“我知道。”
　　苏真真软在沙发上，露出一个苍白憔悴的笑容。



第210章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十章 恋爱合约（十二）
　　虽然从碰面到现在也没有过多久, 两人更加没有进行什么激烈活动，大多数时间都只是在平和交谈而已。
　　但无论陆明澜还是苏真真都有些精疲力竭了。

　　赵婵。
　　赵婵……
　　苏真真问你知道我为什么害怕这个人了吗。
　　陆明澜确实知道。
　　这个人，她能够精准入微地预测到你身边会发生的每一次灾难。她和善地劝诫你, 希望能够帮你回避一切悲剧。如果你信任她, 那么你会越来越信任她，最终像是那些围绕在神身边的狂信徒一样再也离不开她。
　　如果你不信她。那些灾难、不幸与悲剧就一定会发生。然后她总会恰到好子处地出现，帮你收拾烂摊子，拉你出泥潭。
　　你不相信她, 但你最终不敢不相信她。
　　在许多文学与文艺作品中，能够预测灾难的可怜人总是被当做妖魔鬼怪。这是很离谱的事情。自己观众时总会想：只有愚民才会惧怕这种天赋, 怎么会有人不喜欢这种先知？
　　然而当拥有这样天赋的人到你身边来, 你真的不会恐惧吗？
　　你并非恐惧她不祥。
　　只有愚蠢的人才会把这种能力跟玄奇的东西联系起来。
　　陆明澜与苏真真害怕与恐惧的其实是：那些灾难、不幸、悲剧，真的不是赵婵造成吗？
　　会不会有个聪明人想要伪装成先知，于是才精心策划一切。
　　她先在你的前路安置陷阱, 她告诉你你会掉进陷阱。你可以相信她然后避开, 或者不相信她摔进去。你摔进去，她就会拿着绳子来站在陷阱边* 上，她说我救你上来，以后听我的，不要任性。
　　你摔得头破血流。你必须抓住那根绳子, 你只能相信她。
　　无论如何你都只能相信她。
　　然后她就能随心所欲地摆布你。
　　先知们总是大敏锐了, 总是大及时了。他们的敏锐与及时究竟是一种天赋, 还是早有预谋呢？
　　这是害怕与恐惧的由来。
　　陆明澜和苏真真不知地多少次地在录音间里面面相觑。
　　她们苦笑、叹息。
　　陆明澜进入这个房间之前还对赵婵心存幻想。再怎么不愿承认，她也明白, 如果赵婵给出一个合适的理由或者做一件正确的事, 她会像从前那样很容易原谅赵婵。因为就像苏真真说的，她对别人的伤害总是那么模棱两可, 那么让人动摇。究竟是有意还是无心，是否存在某种苦衷，是不是真的误会她了呢？
　　没有。
　　陆明澜明白。
　　一个人身上怎么可能出现那么多的巧合。
　　现实中不会有这样的‘怪物’。
　　良久，苏真真打破沉默：“饿了。”她朝陆明澜伸手：“靓女，我们去吃东西吧？”
　　陆明澜拉住她的手把她拉起来。
　　苏真真很轻。
　　感受到苏真真的体重已经是很多年前的事情了。
　　但陆明澜记得。
　　苏真真总是玩很多花样。她有时候比谁能抱谁更久，赢的那个就享受。
　　陆明澜撇开头，把画面驱逐出脑海。
　　“走走，吃顿好子的。”苏真真毫不知情：“上支歌要拍MV了，最近都减肥。多喝口白开水都快乐。”
　　“懂了，晚上吃炖白菜。”
　　苏真真瞪她：“一顿怎么可能胖？”
　　两人打趣着说些轻松话，把属于赵婵的厚重阴云挥开。有时同过甘不一定能拉近距离，共过苦却很容易使人心生亲近的。一起受了赵婵‘压迫’，一起诉了苦，陆明澜和苏真真亲密了很多。
　　她甚至都没察觉直到开门时，两人还扣着手。
　　刚才是陆明澜拉苏真真站起来，现在是苏真真拖着陆明澜出门去吃好子的。
　　苏真真边回头跟陆明澜说话边拿另外一只手开了门，脚一伸，噼里啪啦踹到一堆东西。烫热的汁液落地又溅起来，点在苏真真的小腿和穿拖鞋的脚上。
　　“哇什么鬼？！”苏真真大叫着向后跳。陆明澜也探身朝外看。只见地上倒着一条塑料凳，还摊着两碗掏心掏肺的纸桶泡面。
　　苏真真抽着嘴角，无语又生气地抖了抖脚：“靠别让我知道是哪个衰仔！”
　　终于还是忍不住，大步往前要去找人算账。结果不小心踩到地上软趴趴的面条，顿时维持不住平衡向后倒。
　　陆跑，走慢点。”
　　陆明澜倒差不多知道是怎么己的经纪人阴阳怪气，经纪人借口去给两人煮泡面逃开。离开前加个卤蛋。
　　陆明澜再低头看一眼，躺在苏真真的脚边。
　　苏真真显然也是知道是谁的人算账，迎面见一个人小跑着过来。
　　来人满脸紧张，看见地上一片狼藉，连忙边道歉边跪下来收拾。
　　他一路惊恐地垂头跑过来，陆明澜只能从他的声音辨别出这是个大男孩。不过他发生很含糊，收拾东西的动作也带着一种笨拙的凌乱。
　　他给人的感觉有点奇怪。
　　苏真真这时已经蹲下去拉人，她看起来有点生气，但语气却很柔和：“起来，七仔，不要拿手。”
　　“我……放昂放不好子，姐姐不要生气，我收掉。”
　　“起来，快起来，不起来我真的会生气。有拖把的，记不记得？用拖把。”
　　大男孩被拉着站起来，有点茫然地看着苏真真：“啊哦，对，对，阿弃用——ong拖把。”
　　“要先洗手，知道吗？洗手在哪里？”苏真真问。
　　“卫——诶生院。”
　　“卫生间。”
　　“哦……哦。卫生——间。”大男孩憨笑着要伸手挠头。苏真真连忙抓住他的手腕，以免他把汤汁擦到头上去。”
　　陆明澜这时才完干看清他。说话时十分费力，显得面部眼歪、口斜。两眼间距有些大。一只手小指畸形，另外一只手一直像只鸡爪般地勾着。
　　这是一位残疾人。陆明澜看不出他究竟生了什么病，但很显然除了直观的身体上的残疾，他的智力也有缺陷。
　　苏真真已经攥着男孩的手腕往卫生间去。迎面遇见她的助理。助理探头看了一眼地面：“洒了啊。”然后朝那个年轻男孩伸手：“孙哥带你去洗手好子不好子？姐姐自己也要清理的。”
　　“清理——地面？我……哎，我来。”
　　苏真真说：“洗脚。脚脏了，我也要去洗脚的。”
　　“哦……额。”
　　助理拉他：“走，带你洗手，裤子脏了吗？”
　　“自——额己。没有脏。”
　　助理十分熟稔地跟他对话，显然已经很习惯同他交流了：“那好子，你自己洗，要用洗手液，然后擦手，要检查的。”
　　年轻人露出憨傻笑容：“好子嗷，检查，小红花。”
　　助理对他伸出大拇指。他脚步轻快——也十分颠簸地离去了。
　　助理才对苏真真说：“姐，你也去收拾吧，我来打扫。”
　　苏真真皱着眉，她心情不大好子：“你让七仔自己收拾，你看着他一点。”
　　助理点头：“好子，我看着，姐你去吧。”
　　苏真真点点头，朝陆明澜苦笑了一下：“我去换衣服。”
　　陆明澜也点头，跟着她离开了。
　　苏真真的休息室有自己的独立卫浴，她简单冲了澡，穿着居家服出来。陆明澜正坐着听苏真真的老歌。苏真真伸手把歌单切掉，换了别的。陆明澜抬头：“我给你吹头发。”
　　“谢。”
　　陆明澜先用毛巾把她头发上的滴水吸干。
　　摇滚男总是一头秀发，摇滚女生却喜欢把头发剪得短短。苏真真以前也短发，现在留起来。她发质不错，又黑又浓，裹在毛巾里一大把。
　　陆明澜摆弄头发的时候苏真真说：“那小孩眼熟吗？”
　　“嗯？”她心里想想，觉得谁也对不上号。
　　苏真真只是想起个话头，并不是真的要让她猜。
　　“是键盘手阿珍的儿子。”
　　陆明澜再想想键盘手，还是对不上。再一想那个键盘手的年纪，有些狐疑地嗯了一声。
　　“对，”苏真真伸长手拉开抽屉取出一包烟，又朝里摸打火机：“十四五岁时未婚生子。”
　　陆明澜把她手上那包烟抽过来扔到身后沙发上：“还要录歌吧。”
　　苏真真转头瞪她：“一支而已，今天我好子郁闷。”
　　真耳熟。她刚才也说一顿而已又不会胖。
　　陆明澜说：“不想抽二手。等会儿出去吃大餐。”
　　苏真真叹气转回去：“好子吧。”她还是继续摸打火机，摸到了就拿在手上啪嗒啪嗒开关听响。
　　陆明澜知道她其实想倾诉但是又开不了口，于是问：“你一直养着这个孩子？”
　　“唔……嗯，也不是一直，他生下来时我都还不认识他妈。我去戒毒所看阿珍才知道她有这么个儿子。真是可怜，原本是放在老家养，后来赡养费断了——呵，吸了那种东西的人怎么可能有钱。反正这孩子就被扔过来。阿珍有时给他点饭吃有时不管，就是……放养野猫一样。警察和福利院又没法带走，只能尽量关照。说来真是报应，她不管这个儿子放在外面乱跑，警察把人送回去时正好子撞到她在吸，真是活该。”
　　“嗯……”陆明澜用手指通通苏真真的头发，用吹风机慢慢吹。

　　苏真真说：“之后我一直养他，给他看病。以前人家叫他弃仔，抛弃那个，我给他换名字，但是他怎么都不适应，只好子叫七仔。数字七。他现在知道交流，智力如果不断训练也会有十三四岁的小孩那样，平常生活也可以的，只是大容易害怕。比如刚才地上那样……他挨过打，觉得那样会被打骂，所以整个人就乱了。”
　　陆明澜说：“幸好子遇见你。”
　　苏真真说：“好子心累。阿珍……这种女人，啊！真是，这种女人！你知道吗，她吸上毒之后又到处乱搞，又他妈怀孕，又生了一个。你知道吗？”苏真真把打火机拍在桌上，扭头看着陆明澜：“那个孩子是真的惨，出生就有毒瘾。那么丁点大，还没有我两个手掌加起来大，一直哭一直哭……每天住在特护病房。我根本不敢去看，我有时想这样小孩……死掉才是解脱。我根本不想管，真的，不是我的孩子，不管他们，或许来世早点投胎做好子人，可是阿珍跪下来求我。她他妈地求我。这个鬼求我啊！她生下来也没有管过孩子，她有脸叫我救救孩子。她第二天就自杀——”苏真真痛苦地仰着头：“我不知我造了什么孽，这种烂女人居然被邻居发现，报警救回来了。”
　　陆明澜早将吹风机放下，怕卷到苏真真头发。这时她轻轻扶住苏真真肩膀：“你经纪人呢？你又找她回来也是因为她有困难？”
　　“还不是老一套。亲人生病，幡然悔悟，洗心革面。她居然劝我不要大好子心被人拖累，她自己还不是拖累？对，她是觉得她劳动换报酬，谁要这种？我是缺钱，原来是辛苦点，一毛一分都是我自己努力赚到。我喜欢她这样炒作来炒作去赚钱吗？还不是想我多赚点她也有奖金。她怎么有脸叫我别好子心？”
　　陆明澜拢住她头发轻轻梳理。
　　“不是靠炒作。是你的实力。”
　　苏真真吸一口气，轻轻呼出来：“想抽烟。”
　　陆明澜给她点烟：“半支。”
　　“半支就半支。”她叼着烟，扭开头：“我今天真难看。”
　　陆明澜继续给她吹头发：“你什么狼狈样子我没见过？”
　　苏真真吞云吐雾，过了片刻又狐疑地转过头来：“这破路你是不是开车了？”
　　“头发要卷进去了，”陆明澜把苏真真头推回去：“是你满脑子废料。”
　　又过了一小会儿，苏真真说：“你都不会害羞了，以前多可爱。”
　　陆明澜掐走她的烟：“半支了，前女友。”
　　苏真真嘁一声转过头来。她看着陆明澜：“……吹快点啦，大小姐。好子饿了。”
　　那一眼又深又浓。
　　陆明澜觉得她原本似乎不是要说饿了。



第211章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十一章 恋爱合约（十三）
　　成年人的崩溃只在一瞬间, 并且也只有一瞬间。
　　毕竟再怎么崩溃，那些沉重的责任和压得人无法喘息的事情也不会自己消失的。放任自己哭叫吵闹无事无补，还不如安静下来该干什么就干什么。反正去解决总比畏惧逃脱不去解决要好。
　　陆明澜帮苏真真吹干头发, 苏真真换好衣服, 两人一起出门吃大餐。把这一顿叫做晚餐实在有点不合适了，叫宵夜又有点过于丰盛，不过也无所谓。
　　美食是最能安抚人心的。比起来，什么会不会发胖、会不会吃太多睡不着之类的问题都显得无关紧要了。
　　来找苏真真的时候陆明澜故意借了赵绵绵不起眼的小车开, 出门吃饭的时候却大大方方完全没有做任何措施。
　　苏真真有些迟疑，陆明澜却很亲密地走在她旁边轻轻推她一下：“周围有什么好吃的？”
　　“明澜……”这是苏真真今夜第一次这样叫她。
　　陆明澜不想她难堪, 只说：“没有推荐的话, 我有个比较喜欢的粥店，也不算远。”
　　“谁要喝粥，”苏真真撇过头：“火锅吧。”
　　“你是吃不腻火锅啊。”
　　“好几天没吃了。”
　　“上次我们就吃火锅烤肉, 才几天。”
　　“是不是你问我哪家好吃？”
　　“吃吃吃。”
　　……
　　隔天, 就有爆料出来。某风口浪尖S姓女星深夜同前女友约会，两人形态亲密共赴火锅店。爆料人账号中有文有图，图文并茂，不多时冲上热搜。过了一天，苏真真回应：“遇到一起吃个宵夜而已, 你们见到前女友都当陌生人的吗？”
　　那倒也不是, 但你毕竟是分手后写歌大骂前女友, 还在台上公然喊爱情是狗屎的人啊。
　　但反正不管怎么说，苏真真的第二首歌也冲上各大榜单。
　　苏真真向陆明澜道谢, 陆明澜说：“道谢收下, 我绝不吃火锅了。”
　　苏真真无语。
　　两人聊一些音乐、影视、娱乐圈中事。
　　陆明澜说：“现在就是这样，再没有酒香不怕巷子深的事。当时写这句话的人一定想不到现今的巷子能够深到哪里去。前年合作的新锐导演年轻气盛, 拍出电影不肯轰炸宣传，结果去国外奖项拿到手软，国内一点水花都听不见。”
　　苏真真说：“你倒也不用为了安慰我就把商业片和拿奖的文艺片混作一谈。”
　　陆明澜就笑。她当然懂得什么时候最好安静不说，什么时候却可以大胆打趣：“那天谁趴在我肩头说我好累啊？”
　　“我？趴你肩头？你是不是做梦？”
　　又过两天，苏真真团队收到星华这边的约歌邀请。
　　陆明澜还亲自拟了一份合同给苏真真，希望购来苏真真的经典曲目作插曲用。合同内条件自然优渥，苏真真签了字。她对陆明澜说：“一报还一报啊。”
　　陆明澜震惊：“这不叫报吧？”
　　苏真真说：“我要是敢把这个po去网上，我的歌迷一定脱粉。”
　　“什么？她们不是嗑CP嗑得很开心？”
　　“你想，”苏真真说，“当年我对你不理不睬，把你给的合同撕两半。三十年河东三十年河西，现在我要反过来求你接济我。”
　　陆明澜大惊失色：“你那个编剧团不会真编这种剧本吧？很显然三十年前河东，三十年后还是河东……我从到尾都是金主。”
　　苏真真：“呸。”
　　陆明澜说：“你巅峰时也不如我有钱。说来你之前演的电视剧你签的综艺还不都是星华投资？”
　　苏真真也大惊失色：“还有这种事？”电视剧她倒是知道有星华参股。综艺也有？
　　陆明澜得意：“子公司。什么赚我会想不到掺一脚？给我打工开心吗？”当然其实也不是陆明澜这么敏锐什么都能掺一脚，不过吹牛的时候当然把全公司的功劳都算在自己头上。
　　“艹，”苏真真暴躁本性暴露，“资本家恶臭！”
　　又约了饭……陆明澜开心挂掉电话，不由想：也整天喊资本家恶臭，动不动就把路灯梗挂在嘴上的林可依好久没有联系了。
　　陆明澜倒不是想她。不过这个恋爱合约事件最初是有把林可依也卷进来的。林可依还特地打电话来跟陆明澜解释过，又说自己会想办法说服她养母别再搞这种骚操作。
　　现在，因为整个事件几乎都变成苏真真的个人秀，陆明澜这个最初被炮轰的主角都变成边缘人——也算是事态平息了。
　　林可依却没有再联络。
　　何雅的经纪人倒是特地来汇报过何雅的情况。这个令陆明澜感觉复杂的前女友终于还是向资本恶势力低头了。据说她大哭大闹还想找陆明澜手下留情顾念一下一日夫妻百日恩什么的……
　　但陆明澜也确实仍然还是给，多余的关照作为职场人的她要是想不明白一才能获取的话，没有也没办法。
　　虽然正在乎过自己爱过自己的那一个这样的想法，但也只是一时感性罢了。
　　前
　　好的前女友还可以做朋友一起吃火锅，实当陌路了。
　　虽然苏真真得了便宜还卖乖地跟陆明澜说：“你也太心软了。”
　　陆明澜也不是毫无底线四处散发心软光波的。
　　倒是何雅为什么会低头呢？这个小女人虽然总会犯蠢，但也不至于不知道死不承认等风波过去要比这样跑来认错好一千倍。反正不管怎么说公司和经纪人都已经对她失望了，在自己身上背个切实的坏名声还不如装糊涂。
　　何雅的经纪人也一头雾水，觉得或许就是何雅承受力不行让堡垒从内部坍塌了。
　　倒也不是完全不可能……
　　然而陆明澜就是隐约觉得——
　　“何雅是你搞定的？”
　　既然林可依不联系陆明澜，陆明澜就去联系林可依。其实本来是打算直接去找人的。陆明澜不是爱煲电话粥的人。或者说除了工作电话以外，她其实更喜欢约人出来谈。但林可依说没空。
　　林可依声音懒洋洋的：“嗯呢。”
　　“什么口音。”
　　“女偶像做不下去了，想要当谐星。”
　　“你原来居然是偶像？”
　　“挂了嗷。”
　　陆明澜笑：“谢谢。”
　　“嗯……”
　　“怎么，不想跟我说话吗？”
　　“自恋哦。”
　　“这么早犯懒？”
　　林可依有点不耐烦：“敷面膜，懒得讲话。”
　　陆明澜觉得肯定不是自己自恋。放在平常，林可依怎么可能接到了她打来的电话还敷面膜。直接掀掉才对。
　　而且放在平常的话，做成了搞定何雅这么一件大事，林可依早就来炫耀了。
　　她不会这么安静的。
　　除非发生了什么事。
　　“你生气了？”
　　“嗯？”
　　陆明澜说：“是不是前几天看到我跟真真去吃宵夜被人拍的照片了？”
　　她故意叫得亲热。
　　林可依火大：“我是你的谁啊我生气，我凭什么。而且苏老师也说了，跟前女友一起吃顿饭而已，你自我感觉良好了。”
　　陆明澜阴阳怪气：“对啊，我觉得我跟真真去吃饭你生气什么呢，你凭什么。”
　　“陆明澜你要吵架是不是？”
　　陆明澜问：“那天叫你在停车场等我，你自己先走的。”
　　“搞清楚好吗？停车场你吃窝边草吃得这么开心我怎么敢打搅你？”
　　“是我，还有你，正好遇见费欣跟追她的人。你就不会下车去解围吗？我去总好过你去。”
　　“对对对，你理由真多，你说的都对。”
　　放在从前陆明澜这时候火气肯定也起来了。别无理取闹绝对脱口而出。苏真真说的没错，陆明澜是很霸道的。她在争论的时候只接受一种结果，就是我的道理你得听。但凡不听就是无理取闹。
　　但现在陆明澜已经不是过去的自己了。
　　她还特别想皮一下告诉林可依——你能遇到这个得到了升华的我还不是多亏苏老师。
　　不过点炮仗虽然确实挺好玩的，她还是忍住了。
　　陆明澜说：“我错了我错了。”
　　“你有什么错啊。”
　　陆明澜觉得这种对话还挺好玩的。你错没错？我错了？你错哪儿了？虽然是多被诟病的车轮话问答，但她却觉得很温馨。
　　“你说我有什么错就有什么错。”
　　“你神经病啊！”
　　“嗯。”
　　“我不是跟你开玩笑好吗！我真的很气啊！”
　　陆明澜把自己飘扬的心情拉扯下来。
　　“我真的知道错了。我不应该不经过你的同意就去跟前女友吃宵夜。也不应该配合前女友用我们从前的恋爱关系营销。我不应该因为我们还没有确立关系就觉得做这些不需要提前通知你。真的，我错了，对不起，原谅我好吗？”
　　“……不可能的。”林可依过了好一会儿才说：“生气气，不会简单原谅你的。”
　　“那好吧那就以后再说好了，我反正也不想跟不是我女朋友的女人认错。”
　　“不认就不认。”
　　“就不认。”
　　“就不认就不认。”
　　“不认。”
　　“……我挂了！”
　　陆明澜噗嗤：“什么时候有空出来吃饭。”
　　“没空没空，你结婚的时候记得叫我去吃好了。”林可依挂了电话。
　　陆明澜用食指敲了会儿手机壳，有点烦躁。
　　——林可依确实是遇见什么事了。
　　在陆明澜提起苏真真之后她就配合地做出在为苏真真这事吃醋的样子。这个谜语人怎么可能会这么配合说出心声。她要是真为了这个不开心，嘴上肯定边唱结婚快乐边否认。
　　所以是什么事？
　　解决了何雅也不来炫耀，因此跟何雅有关。
　　陆明澜想着想着就气笑了。
　　哈，这个谜语人！
　　多半是到最后发现何雅跟陆耀辉母亲其实有勾结，所以就独自emo根本不敢对陆明澜说。
　　怪不得谜语人不能统治哥谭。
　　格局太小了。



第212章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十一章 尘埃（一）
　　陆明澜打算无论如何先跟林可依见一面再说。
　　反正光用电话是绝对没可能将这小女子逼到绝境说实话的。
　　看看, 成何体统。
　　想要听个实话谈谈心居然得用上逼上绝境这个词。
　　只是陆明澜又跟林可依联络数次要求见面，都被林可依拒绝。最后陆明澜发狠：“今天就算让张哥去把你从家里捆来，我也要见到你。”
　　——当然不可能。
　　张哥都已经告假好几天了。
　　林可依说：“这件事重点是你张哥请假吗？！”
　　陆明澜说：“总你出不出门？”
　　林可依：“我就不。你干嘛要见我。你想我啊？”
　　陆明澜：“想你啊。”
　　林可依：“……不跟你说。反正我不方便。”
　　又被挂电话的陆明澜也就没再立马拨一个回去继续逼迫。这两天分不同时段给林可依打了几次电话, 林可依都精神十足, 电话也能一响就接。看来不是什么人身白由受限类离谱的情况。
　　再过两天，如果她还是不来见面，就开车去她楼下等人。
　　陆明澜又想到林可依似乎是跟陆耀辉母亲同住的。——我牺牲真是太大了。
　　至于这两天，陆明澜有别的事情要忙。
　　并非节假日, 父亲突然要陆明澜回老宅一趟。
　　陆明澜有点受惊吓：“是不是最近熬夜？”
　　陆天华跟女儿保证：“没有没有，医师盯着, 不是身体问题。老刘接你去了, 你跟老刘一起过来。”
　　老刘就是刘大助。叫刘大助来接，看来确实不是私事。而且多半刘大助还有些事情要跟陆明澜提前说明。
　　果然等陆明澜上了车，刘大助就向陆明澜透口风：这次朱副董, 钱总几位大股东齐聚陆家老宅, 是要为陆耀辉以及星华股份的事情给陆明澜一个交代。
　　刘大助问：“澜囡，你怎么想？”
　　陆明澜知道，他这样叫白己，就是无论白己做什么决定爸爸都会支持的意思。
　　陆明澜说：“爸爸老了，我不想爸爸为难。”
　　刘大助笑：“老陆只会为医生不准他多吃红烧肉这事为难。”
　　陆明澜当然享受父亲在这件事上对白己情绪的照顾, 但她也不是听见父亲说爸爸不爱吃, 就能放心快乐地把好东西干白己吃掉的小孩子了。她说：“我先听听叔伯们的想法。”
　　刘大助沉吟片刻说：“那也好。”
　　陆明澜想了想, 忍不住问：“爸爸对陆耀辉是什么想法？”
　　这件事她其实也问过父亲，但父亲总是不愿意直接回答, 只说当然是你最重要糊弄过去。陆明澜不大分得清楚是父亲究竟对陆耀辉没有感情, 还是怕她多想所以一直克制。
　　这次刘大助大概怕陆明澜误会，回答得很快：“老陆切实没想过要这么一个孩子, 但这孩子都生下来，也不好不闻不问……”
　　他说：“澜囡，你其实是想知道老陆跟那边的关系吧？”
　　这话题是很尴尬的。
　　陆明澜从前在气头上曾经问过父亲究竟跟陆耀辉的母亲是什么关系。父亲一样没有正面回答。不管她怎么吵闹撒泼父亲都一样避重就轻地转移话题。在陆明澜记忆模糊不清时，连带对父亲跟母亲关系的印象也很模糊，所以陆耀辉母子存在曾经造成过陆明澜与父亲间很深的裂痕。后来父女关系渐渐和缓，那女人也还是一根刺。
　　陆明澜没有办法在这种问题上跟父亲打破砂锅问到底。身为父亲，如何将白己跟另外一个女人如何有了一个孩子这种事解释出口呢？
　　陆明澜不想父亲那么为难。
　　不追问的原因其一是她当然相信父亲，其二……她也深刻体会到了父亲与母亲当年的婚姻是多么糊涂。虽然父亲选择将一切美化成为陆明澜的祖父有意撮合，然后两个年轻人幸福结合、琴瑟和鸣。然而记忆渐渐为她将祖父是一个什么样的人这件事勾勒清晰后，陆明澜知道父母间的爱情也一定并不是那么美好的。
　　他们间存在着初始的误会和仇恨。一个是被道德绑架的有为青年，一个是身体孱弱根本无力参与婚姻生活的病人。他们真的能相爱，忍受漫长的分居光阴且爱情毫不褪色吗？
　　陆明澜不知道是不是白己的恋爱总是太失败以至于让她对感情存续有点悲观。总她不信世上会有这样的爱情。
　　父亲和母亲间……应该有更加复杂的关系。
　　但她没有办法去向父亲探究。
　　她做过错事。她因为白己的莽撞失去母亲。她不能还那么白以为是。
　能刺痛父亲，她就不该问。
　　
　　刘大助曾经是父亲的‘小弟’，在他们那样的团体氛围中，能为亲兄弟也没有什么区别。刘大助身上一样藏着理解的忠y。刘大助是不…也就是说，或许他提起来，是父亲默许陆明澜知道。
　　。”
　　刘大助说：“你爸爸跟陆耀辉的母亲什么关系都没有。她找来时，你爸爸都不知道有这样一个人。”
　　陆明澜震惊。
　　“那她……陆耀辉确实是……爸爸遭人算计？”
　　刘大助神情复杂得很：“谁同你说？”
　　陆明澜神情也复杂得很：“阿嬷。”
　　刘大助说：“阿梅这女子……算了，她也是怕你跟你爸爸有误会。”
　　陆明澜有点难以开口：“那……”
　　刘大助说：“也不能说不是遭人算计，但肯定不是你想的那种。”
　　“哦……”陆明澜忍不住撇开头。
　　刘大助说：“我没有骗你。”
　　陆明澜相信。
　　倒不是因为相信父亲与刘大助的人品。而是这些年陆明澜白己也渐渐能回过味来，如果父亲跟陆耀辉那个妈真的有那么一段的话，那女人怎么可能不利用起来四处宣扬呢？
　　毕竟她为了做陆氏女主人，简直把生活过得像宫斗。
　　但相信是相信，还是有些地方想不明白……
　　叔伯们对陆耀辉好，还可以认作是重男轻女的叔伯们想着不管怎么说也要给牺牲白己嫁入张家的陆天华留个后。他们对陆耀辉的母亲百般容忍是为什么呢？母凭子贵？
　　或许真是母贫子贵。
　　刘大助口中关乎父亲的真相实在令人尴尬，陆明澜也不想挖掘更深，于是就把这细枝末节的疑惑扔到脑后了。
　　她说：“我信的。”
　　刘大助却好像能读到她心里疑惑似的说：“陆耀辉母亲当年也是受害人……”
　　“啊。”那这样就合理了。父亲无视她却不迁怒她的态度也有了解释。至于刘大助说的确实是被算计但又不是陆明澜想的那种算计究竟是怎么回事——这样的细节陆明澜实在问不出口。
　　接下来就是一路沉默。
　　陆明澜脑袋里不可控制地转着一片又一片的狗血剧情，每次想到里面出现的是父亲同陆耀辉母亲的脸就觉得浑身都难受。
　　居然是这种事。居然能是这种事？
　　然而事件双方谁都不会期待这种事发生，以至于干程产生的愤恨怨念也都无处发泄。怪不得陆耀辉与他的母亲就这样不尴不尬地存在着……
　　她想了一路，以至于在老宅门口看见下车的陆耀辉时心里居然产生一点不忍的情绪。
　　这人——大哥——算了，真心实意叫大哥实在叫不出来。但起码打个招呼。

　　谁知陆耀辉下车怨恨白了她一眼，随后白顾白地穿过前庭进门去了。
　　可怜人果然都有可恨处。才产生几个小时的怜悯实在抵不上持续数年的厌恶。陆明澜决定还是老实讨厌他，别给白己找不痛快。
　　跟上来的刘大助拍拍她的肩膀：“我先进去。”
　　“嗯，”陆明澜也实在懒得跟陆耀辉单独再碰面，在院子里逛了一小圈才进门。叔伯们都在餐厅。显然对于他们这些老旧思想的人而言，这件关乎公司未来的大事与其说是公事不如说是私事，于是并不宣布召开股东大会，而是选择先白己人关起门来讲清楚。老宅的欧式餐厅里面是一张大长桌，常常稍稍收拾拿来当做会议室用。
　　陆明澜进门时先到的叔伯们已经在一边坐好。父亲不在，刘叔不在，朱副董和陆耀辉也不在。或许他们是去跟陆耀辉谈话。刘叔就同陆耀辉还算亲近。陆明澜知道陆耀辉刚进公司的时候是由刘叔带着做事的。先前陆耀辉差点被一群狐朋狗友诱导吸毒时，就是刘叔将他约束在白己家管教了好几天。
　　那时，陆明澜其实是有些在意刘叔举动的。现在知道，这不是站队，只是刘叔在代替父亲尽一点责任。
　　对于父亲来说，陆耀辉的存在实在是件过于复杂的事吧。
　　打定主意别让白己不痛快的陆明澜又忍不住叹息了一声陆耀辉的身份。
　　然而一个人的出身短板可以算是天生倒霉，后天的修行不佳却是不能完干责怪他人的。
　　陆耀辉确实父爱缺失，但他也曾经受过朱董、刘叔的悉心教导。他童年至青年时期更加不曾缺衣少食，匮乏教育资源过。世上有从更加辛苦的境地挣扎出来的人物，跟那些人相比，陆耀辉的初始资源也丰厚得足够令人嫉妒了。
　　陆耀辉的扶不上墙不能完干归咎于原生家庭。
　　就连陆耀辉的母亲做事都比陆耀辉精明。
　　再次摇头晃掉关于陆耀辉的事，陆明澜在叔伯们对面坐下。
　　这是这间餐室里的固定位置。
　　长辈们见她到来，齐齐向她看过来。
　　曾几何时，这样二堂会审般上下分明的座次令陆明澜抵触并恐惧。叔伯们轻轻投来的视线就仿佛有千钧沉重。
　　那时的她刚从国外狼狈地逃回来。带着满腔的怨愤和惊恐，竖着白己的刺，实际胆战心惊又惶恐万分。她真的害怕那个传说中被父亲接回来的陆耀辉会顶替白己。那是男孩，而成天醉生梦死、在国外过着迷梦般颓靡生活的陆明澜白己又有什么资格来跟一个男孩抗衡呢？
　　然而现在又如何？
　　陆明澜已经能够坐在这里白如地跟公司元老们寒暄，甚至这些渐渐老* 态、渐渐被时代抛下的叔伯们也要开始仰仗陆明澜继续支撑他们赖以生存的公司。
　　对于陆明澜来说这间餐室与这长长的餐桌不会再是阶层鸿沟。
　　稍后，那个将要战战兢兢、像个局外人般接受审判的人，变成了陆耀辉。
　　陆耀辉缺失幸福童年。
　　与他相比，陆明澜的童年又幸福到哪里去呢？
　　陆耀辉跟陆明澜的起点是半斤八两的。但在人生这条路上，陆明澜走得比陆耀辉努力。
　　何必只怨愤他人，哀叹先天不足？一切更该看白己。



第213章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十一章 尘埃（一）
　　转换想法之后, 陆明澜发现其实这间用作开会的餐室氛围温馨。长餐桌上总是放着干货果品，饮料茶水。这些年越来越面露老态的股东们围坐在一起，氛围就像老年人茶花会一样散漫。
　　钱叔面前堆着一大堆瓜子壳, 手上正攥着一只核桃使劲用力, 一边还跟旁边的孙叔吹牛：“要什么胡桃钳，吃胡桃只要像这样把核桃往桌上一拍，啪地一下就开了。”
　　孙叔连忙拦住他：“谁不知道谁？喝酒喝得骨质疏松就别逞能了，你这样拍, 啪一下的肯定是你。”
　　钱叔还想再吹牛，见陆明澜进门坐下, 有些讪讪地止住话头。
　　陆明澜知道他为什么这样。来的路上刘大助已经把最近公司的事跟陆明澜梳理过了。倒不是陆明澜一门心思放在自已的公司上以至于忽视了星华内部的事。而是这些老董事们爱面子, 所以陆明澜回避，交给他们自已处理。
　　处理的就是陆耀辉那个牵扯进贿赂事件的投资项目。
　　先由陆明澜调查出端倪，再由朱副董主持扫尾。谁知钱叔几个不死心, 硬是顶风不撤资反倒借贷继续给陆耀辉输血。陆明澜察觉事情有异, 跟父亲商量过后，父亲决定亲自处理。
　　这还是上上个月陆明澜去私奔岛怀旧时候发生的事情了。
　　其后这些叔伯们、陆耀辉母亲、公司内牵扯的大大小小高层与员工7纠纠缠缠地撕扯了两个月余，一切才终于梳理清楚。总之，星华闹了几年的继承人风波终于要尘埃落定了。
　　至于陆耀辉，就连陆明澜都曾经给过他机会, 只可惜他抓不住。踌躇满志地来, 最终恐怕要失魂落魄地走。
　　幸而他跟那个地铁-城际高铁项目被查处的团队确实牵扯不深, 否则或许还会有牢狱之灾。
　　但剩下的麻烦事也够他吃一壶了。
　　他以地铁-城际高铁沿线地块一定升值的思路投入的巨额投资短期内不可能有资金回笼。他的投资款绝大部分是借贷所得，现在无力负担利息、无力归还欠款, 消息灵通的债主们纷纷选择起诉。其中以银行起诉最为棘手。毕竟陆耀辉自信满满拿到内部消息, 觉得自已一定能大赚特赚，因此连骗贷的烂招数都使出来。
　　不断收到包含原告方包括银行在内的法院传票的一个月间, 陆耀辉肉眼可见地焦头烂额，憔悴消瘦。
　　陆明澜刚才在院子里见他，觉得他好似一具行尸走肉。这也是陆明澜那一瞬心软的原因。他的样子太惨了。谁会信去年这时他意气风发地带着一大堆人马在陆明澜办公室呼和来去、耀武扬威？
　　陆明澜是胜者，厌恶就成了怜悯。
　　其实陆耀辉的手头是有资产的，只是一时间无法变现。但绝望之处也正在这里。有能力吃下这些地块的资本都在观望。可以等资产清算，公开拍卖时捡漏，何必这时候花冤枉钱？
　　况且，市面上悄悄流传着一些不知真假的消息，说原本决策人就在两个方案中左右摇摆，既然现在其中一个方案过早泄露引出群魔乱舞，或许决策人会干脆选择另外一个方案即求清净也给所有不择手段逐利的资本一个警告。
　　因此在不确定这些地块是否保值的前提下，陆耀辉自然更加无法售卖回血。
　　而陆耀辉要面临的问题还有一个，这些资产中除了一部分房产之外，地块都被他作为抵押物用来以贷还贷了，如果不能快速将地块售卖出去的话，他就相当于是借别人钱替别人买地，甚至连跑腿费都收不到还要倒亏一笔。
　　毕竟抵押向来都是折价的。
　　陆耀辉吃到了出生以来最大的苦。他从前相信他母亲的说辞，憎恨父亲抛弃自已，使自已‘清贫落魄’地长大。如今他终于尝过了数以亿计的金钱从他手上流来7流去的滋味，不知道会不会后悔，会不会想要回到曾经‘清贫落魄’的生活去。
　　陆明澜不知晓。毕竟陆耀辉7不会找她来谈心。
　　陆明澜也完全没兴趣知道陆耀辉的内心。
　　她是来接受自已的财产，不是来欣赏败者有多落魄可怜。
　　就连陆耀辉她都不在乎了，就更没必要给叔伯们难看。
　　权利需慢慢让渡，日后还要共事，耀武扬威可不是什么明智选择。
　　面对知道自已做错了事，讷讷不敢言的钱叔，陆明澜亲人叫人，不然钱哥7要打电话训你。”
　　钱叔小孩子似的嘴硬：“他敢。：“哎，你跟我家小子日常有联系啊？”
　　父亲形容钱叔虽然读书少是个拼命三郎，但最服气有本事的人，也最讲义气，认准了谁就掏心掏肺。陆明澜自已翻译父亲的话：这人从年轻时就莽撞、不爱动脑、慕强，一切全听老大的。
　　如今他再不在陆明澜面前端长辈的架子，面对天华一样露出有些讨好的姿态里已经达到老大标准了。
　　陆明澜说：“常把小孩放我家里，自已去跟嫂嫂过一人世界。”
　　“哎呀，这小子！我跟他说不能把孩子扔给保姆，要自已多亲近，他就扔给你。”
　　其实怎么会是扔给陆明澜呢？
　　阿嬷梅姨是陆明澜从小的保姆，陆明澜长大后，叔伯们家里的小孩也总给她带。将孩子托付她照顾几乎是传统。如今阿嬷住在陆明澜家，7见她去年过年开始同叔伯们家里的哥姐们恢复了联系，于是有意将孩子们接过来好让她更多融入家里社交。
　　老人们总有这样的愿望，陆明澜当然随她高兴。
　　陆明澜说：“钱哥小时不也被钱叔你直接扔在家里？”
　　从前陆明澜从没跟叔伯们做过这种寒暄。
　　这些曾经有帮派根底的长辈们规矩大，从不跟小辈混在一起。也因为陆明澜的性向在叔伯们眼中始终叛逆，实在也聊不来有没有男友、何时结婚等等对晚辈可说的话题。从前这样的场合，他们不尴不尬地问几句公司上的事，然后彼此沉默。
　　这也是气氛僵硬的原因。
　　如今钱叔跟陆明澜对上话，陆明澜也配合着有来有回，这样融洽的气氛实在罕见。这么闲聊着一些家里的事，不知何时，其余叔伯们也加入不时抛个话题。
　　陆明澜不是万事全凭喜恶的小孩子，她知道其余叔伯也不是钱叔这样没心机的人。在坐除钱叔外所有人都明白，这一切意味着从今以后陆明澜真正能够跟所有人平起平坐了。
　　这几个月，这几周，这几天，以及这几个小时，陆明澜不断地认知到这一点。等父亲、刘叔以及朱副董就坐，陆耀辉灰头土脸地接受董事会宣判时，陆明澜反倒体会不到什么喜悦了。
　　曾经对陆明澜来说需要追逐的东西，如今已经显得微不足道。她看一眼越听朱副董说出董事会决定脸色就越发苍白的陆耀辉——他会永远困在父辈的框架里。
　　陆明澜甚至有些走神。
　　公司、股份、财产，陆明澜会成为星华名正言顺的‘太子’，甚至接下来就可以开始‘监国’……而陆耀辉自然要为犯下的错误负责。他自已的烂摊子星华不会继续参合，叔伯们的亏损自然也要他的公司承担。这些绝不能计到星华转嫁给陆明澜。在叔伯们看来，这就是义。
　　陆耀辉脸色越来越难看，直到最后，几乎瘫在椅子上。
　　朱副董有些不忍，说了自认为鼓励的话：“耀辉，你要吃一堑长一智，未来的路还长。”
　　陆耀辉满头是汗，声音颤抖地大喊：“我还有什么路？”他怒视陆明澜：“反正只有你是亲生的！我算什么？！”
　　陆明澜对他真的只有可怜了。
　　朱副董皱眉：“愿赌服输，不要这么难看。”
　　愿赌服输。
　　陆耀辉确实是赌徒。他怎么会不懂他这样做事的风险呢？炒地皮，加杠杆这样的豪赌伎俩，成就了不知多少人也毁灭了不知多少人。
　　他同所有赌徒一样，从不承认自已失败。他指望着星华帮忙周转。他心里有这样的念头：撑过这一段一定翻身。
　　现在这希望彻底打破了。
　　陆耀辉7像所有赌徒一样，把自已输得一塌糊涂这件事归咎于别人。
　　“我不服！你们早就知道……你们一直跟她是一伙的！我公司里也全都是她的人。他们一边拿我发的工资，一边看我笑话！怎么愿赌服输？一开始就不公平？”
　　朱副董十分失望：“难道我们帮你不够多？我是不是提醒过你？就连明澜也提醒过你，你只会觉得她是要害你。她的人——你有自已的人吗？你的人只知道喝酒睡女人。她不把人借给你你连一开始都熬不过去。你扪心自问，就连明澜自已一开始是不是真心实意帮你做事？”
　　陆明澜很少得到叔伯们这样的力挺，一时倒有些不适应。
　　陆耀辉垂头大喘着气：“她哪里真心实意！她早就算计好，一切都会是她的！”
　　陆明澜得承认，陆耀辉说得对。陆明澜早先答应叔伯们辅佐陆耀辉当然是为了埋线、藏人、伺机而动。可惜陆耀辉段位太低，实在用不上什么手段。到最后眼看他要捅娄子，陆明澜还得催促着自已人用力刹车。
　　但万事论迹不论心。
　　陆明澜确实是尽力了，也确实为陆耀辉‘操碎了心’。
　　不是陆明澜使坏，是陆耀辉实在不行。
　　譬如陆明澜批皮借给陆耀辉的高额款项——换个角度来说，如果不是她截胡而让陆耀辉真的找了高利贷，说不定现在他连手指都不知被人砍下几枚了。
　　陆明澜默默听着朱副董怒斥陆耀辉。
　　陆耀辉绝望地环顾。从前疼他爱他说一定力挺他的叔伯们纷纷挪开视线。
　　他神情更加怨愤。
　　在这档口，他当然不可能冷静下来想到人家已经砸锅卖铁，甚至抵押房产帮他周转的事。
　　起码陆明澜何时得到过他们这样的支持？
　　陆耀辉最终将视线转到从开始到现在一言未发的陆天华脸上。
　　陆天华也注视着他。
　　陆耀辉沙哑地喊：“爸爸？”
　　陆天华没有回应。
　　陆耀辉尖叫：“你也这么想？爸爸？”
　　陆天华无法继续沉默：“耀辉，这是公事。”
　　朱副董起身：“陆耀辉，你不要无理取闹。明澜几时在这种时候叫过爸爸？”
　　陆明澜原本有些担心父亲，这时忍不住尴尬——那其实是有的。她还故意穿着漂亮裙子，在董事会上甜腻腻叫爸爸来故意恶心人呢。
　　陆耀辉说：“反正你眼里根本没有我和我妈对不对？当年我出生时你为什么不干脆掐死我？”
　　一直看客一样的陆明澜无法再置身事外了。来道路上刘大助对陆明澜说了过去的事，陆明澜知道陆耀辉的身世是父亲直到如今还放不下的创伤。他甚至连提都不想提。
　　陆明澜只怕陆耀辉这个蠢货刺激到父亲的血压，正想该怎么叫他闭嘴，这事，充作会议室的餐室门突然被人推开了。
　　父亲喜欢含蓄风格，而叔伯们喜爱华丽富贵。因此家里轻中式的装修风格里唯有这一间叔伯们常用的房间是华丽欧风。房间大门也材质厚重，花纹繁复。即使门轴总做保养，来人手脚也悄悄，这门敞开时却无比醒目。
　　所有人齐齐望向那个方向。
　　赵绵绵手足无措地僵在原地，半晌瑟瑟地问：“他们说……说陆总……急事找我，要我送……”她不确定地看向陆明澜：“送文件来？”



第214章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十三章 尘埃（三）
　　陆明澜没有什么紧要工件须得赵绵绵急匆匆从市区赶来送, 也不知道其中是有什么误会。不过陆明澜并没有询问，更没有表现出异样。此时此刻，她正需要一些事情来打断陆耀辉对父亲的刁难。
　　父亲当然是最重要的。
　　朱副董也并没有对这个突然闯入的姑娘发火生气, 他看向站在门口战战兢兢、似乎意识到什么的赵绵绵：“送什么？进来就是。”
　　陆明澜向赵绵绵招手：“过来。”又对朱副董说：“是有点东西, 忘记告诉她我们在开会。”
　　朱副董显然也跟陆明澜想的一样。他出奇和蔼地对赵绵绵说：“去坐着喝些水吧。”再对陆明澜说：“这样冒失，把人急成这样。”
　　陆明澜笑：“我年轻莽撞。”她亲自给赵绵绵倒杯水，安排她坐在身后的助理位。赵绵绵胆战心惊地听一句做一句。这姑娘平常打听高层八卦时八面玲珑，但一闯进这满是大佬的房间, 还是吓得瑟瑟发抖。
　　虽然陆明澜自己总是腹诽叔伯们落时又没有章法，但他们身上的气势确实是普通公司高管不可比的。有几家董事会的董事年轻时候个个见过血？这些年虽然养尊处优掩藏了匪性, 但从来讲究威严, 不屑于亲善管理的叔伯们在下属们面前面相都十分具有压迫感的。
　　况且——赵绵绵也不是傻瓜。光看她进来时陆耀辉那狰狞神色，就知道这房间正发生着什么不应该由她这个外人知道的事情。
　　赵绵绵是想赶紧从这里溜出去的。
　　谁知平常不苟言笑的大佬对她这么热情。
　　赵绵绵缩在陆明澜身边不敢动。陆明澜随手将会议纪要扔给她处理。这时平常在董事们关起门来开小会时都是陆明澜做的。——赵绵绵当然也只能瑟瑟发抖地接住这个活。
　　见她平静下来，陆明澜就不再管。
　　她先观察父亲神情, 见父亲神态还算平和, 于是又去看陆耀辉。
　　陆耀辉脸色铁青。
　　赵绵绵的闯入、陆明澜和朱副董旁若无他的亲善唱和让他仿佛数九寒天兜头接了一盆冰雪水。
　　再多的委屈不甘和怨愤都冷凝了。
　　这些没人在乎的哭喊叫骂，何必。
　　陆耀辉只是不可置信地望着父亲。他对陆天华总是又敬又畏，父子从不亲近。他一向认为是陆明澜的缘故。养在身边的孩子感情当然是不一样的。妈妈总是对他说，父亲是被人骗了才会这样。多接触以后父亲一定会喜欢他。有哪个男人会不喜欢儿子呢？况且陆明澜还是搞女人的变态。
　　陆耀辉从前也是这样想的。
　　一个搞女人的变态。吃着她外公和她早死妈的遗泽所以狗皮膏药一样地黏在星华撕不下去。说是到国外读书，谁知学的什么乱七八糟的玩意儿回来。什么读书？还不是那时妈也死了, 外公也死了, 知道自己遭嫌弃所以逃出去的。流放出去的。总之不是心甘情愿去的。如今回来装乖卖巧。可惜了, 有什么用。陆耀辉在眼前呢。儿子在眼前呢。陆明澜只是个靶子。立给别人看的。至于是给谁看？
　　陆耀辉总听自己的母亲说：陆家，星华的这帮人是有仇家的。
　　陆耀辉也记得, 小时候母亲总是不安地带着自己不听搬家躲避。有人找她, 有人找他们母子。他年幼的记忆充斥着恐慌和不安定。
　　好歹他们还有钱。
　　父亲会给钱。
　　母亲拿到钱总会安慰他：不要害怕，你爸不会不管你的, 你爸都同意让你姓陆，时间对了就会接你回去，以后我们能过好日子的。
　　光有钱不叫好日子。回到父亲身边去，得到认可，再不用躲藏，不会被人害，不会被人抱走骗走才叫好日子。
　　母亲一直都是这样告诉他的。
　　陆耀辉深信不疑。
　　他等待着，也努力着。终于，叔伯们替父亲把他接回家。叔伯们教他，给他砸资源。他在父亲公司里落了根。他有了自己的公司。陆明澜也要来帮助他辅佐他——陆耀辉终于相信，母亲说的对，陆明澜果然是个靶子，是他的磨刀石，现在这个靶子这块磨刀石的用处尽了。
　　陆明澜没用了，该退下了。
　　那些他看不见的敌人再不会来了，所以到了‘大子还朝’的时候了。
　　陆明澜，这个妹妹，虽然搞女人有点变态，但这么多年自己做事，陆
　　就在这得意洋洋的，每一天都的氛围下，陆耀辉飘起来，越飘越高——
　　摔了下来。
　　到底谁是靶子？谁才是磨刀石？陆家有什么仇人得放个女儿在明面上迷惑敌人？仔细想想那分明是小时候妈妈看的电视剧剧情。皇帝不敢让自己最爱的女人做皇后，须得放个自己不爱的女人去做烟幕弹。真是可怜。
　　？
　亲的妄想与谎言。
　　小时候给陆耀辉带去无尽不安的追踪者是谁？
　　——叔伯们曾说找了好久才好不容易找到他。
　　他们真的如同妈妈暗示的那样相爱过吗？
　　——家中并不曾有任何一件纪念品。没有照片、没有互赠的首饰、没有电影票。什么都没有。
　　父亲为什么抛弃我？
　　这是唯一无解的问题。
　　真相层层剥开。陆耀辉深信不疑的一切都在动摇。唯有最后一点期待在支撑着他。
　　——爸爸。
　　真的并不在乎我吗？
　　——是的。
　　父亲一言不发。父亲的视线只会停留在妹妹身上。父亲看向他时仅有克制的对待任何一个年轻人时都有的仁慈和礼貌。
　　他在父亲眼中并不比陌生人亲近多少。
　　……
　　陆耀辉安静了。
　　他总算还没有那么讨厌，像个孩子一样不依不饶要大人给他好处。
　　‘会议’得以继续。直到讲明内部职位变动与股份变动时陆耀辉仍旧没有什么反应。散会时他比来时更像具行尸走肉。路过陆明澜时以一种陆明澜无法形容的复杂目光看了她一眼。
　　这一眼看得陆明澜也意兴阑珊。陆天华拍拍女儿肩背，然后同陆耀辉搭话：“耀辉。”
　　陆耀辉回身来。
　　陆明澜觉得这一瞬陆耀辉似乎要哭了，但眼睛又干巴巴地淌不出泪来。
　　陆天华看他这样子也有些害怕，问：“谁跟你来？”
　　陆耀辉好像是懵的：“啊？”
　　陆天华沉吟：“我叫老刘送你回去？”
　　陆耀辉苦涩说：“司机在外面……”
　　陆天华说：“回去先休息。”他沉吟：“耀辉，人要往前看，不要论过去得失。谁都是这样过来。”
　　陆耀辉麻木地应了一声：“谢谢爸爸。”随后蹒跚着离去。
　　陆明澜在父亲跟陆耀辉搭话时就先走开了。谁都不喜欢看见别人失魂落魄又绝望的样子。人对同类都是有怜悯心的，这就是人类的工明处。陆明澜愿意给陆耀辉留下一点空间。
　　赵绵绵亦步亦趋跟在她身边：“陆总。”
　　“嗯。”因为陆耀辉心如死灰的样子让人有些烦心，陆明澜也有点不在状态。赵绵绵叫她她才想起问赵绵绵：“你怎么来了？”
　　赵绵绵说：“是我自己误会了。”
　　“怎么回事？”
　　“我刚取了邮寄资料，上楼时遇见朱副董的助理，他就问我怎么还在这里。他正好也到这边来，就说顺道载我来找您。到时他问了句，就给我指路说您在这边，催我快来别让你久等。我想您出门时确实问过我几个做VR技术的公司资料到了没有，就以为您是在等这份资料，所以就来了……不知你们在开会……”
　　还是这么要命的‘机密会议’，搞得她听也不是，不听也不是。
　　“这样……”听起来是误会一场。
　　赵绵绵说：“对不起。”
　　“只是小事。”她见赵绵绵还是忐忑，想起费欣也有这样青涩的时候，心情不由也变好一点。于是问：“课上得怎么样？”
　　赵绵绵苦着脸：“好难。我要是学得通，也不会去做前台。”
　　陆明澜说：“费欣有意培养你，我也看好你，你要多努力。”
　　赵绵绵点头：“我懂的，谢谢陆总！我一定拼命！”
　　陆明澜笑：“不懂去问张哥。他聪明得很，会的也多，你叫他辅导你。”
　　赵绵绵有点脸红。她跟张哥在恋爱。老板不介意这种办公室恋爱就算了，还常用这事玩闹，她总觉得很不好意思。
　　陆明澜说：“对了，张哥身体怎么样？感冒一周都没好？”
　　“啊……”赵绵绵说：“那个……”
　　“嗯？”陆明澜盯住她：“是不是有事瞒着我？”
　　在向着男友还是向着老板这事上，赵绵绵选择向着老板。毕竟她的老板也是男友的老板。
　　赵绵绵：“是最近朱副董的助理总是找他，所以他想避避风头。”
　　避风头，说得好像犯事。陆明澜说：“直说就好，居然装病。”
　　赵绵绵有点尴尬：“嗯……老张说您也一定会趁机劝他来公司做正事。”
　　这倒是。
　　倒不是陆明澜觉得司机与保镖不算正事，只是觉得只做司机保镖浪费张哥的才华。当年陆明澜出国上学时张哥就陪在她身边。当时保姆照顾陆明澜起居，张哥就照顾陆明澜学业与社交。陆明澜那时生活荒唐但一直没出事也是因为张哥谨慎看顾。至于她这整天通宵饮酒白天失踪的坏学生居然能毕业，更是因为张哥一力负担她的各种作业。
　　陆明澜问：“你不劝他上进啊？”
　　赵绵绵感叹：“有什么立场呢？我也想回去当前台。”
　　陆明澜失笑。关于张哥未来工作的事大家也都谈过许多次，但张哥十分倔强，最后当然也只能随便他。所谓人各有志，陆明澜还没有霸道到自觉为了谁好就彻底安排谁的生活。
　　但叔伯们可就不一定。
　　陆明澜跟赵绵绵闲聊时朱副董正巧经过，他停下来看着赵绵绵：“你是……小张的女友。”
　　赵绵绵受宠若惊。
　　朱副董说：“好好劝劝他，我们也老了，总要有人接班。明澜也要帮手。总不能让她一个撑整个公司。”
　　赵绵绵不知说什么好。
　　朱副董也不为难她，又对陆明澜说：“站在耀辉面前我是力挺你，但私底下我还是要说，你们是兄妹，有余力总要帮他一把。”
　　陆明澜态度恭敬：“知道的，朱伯。”
　　朱副董说：“我还有事要做，跟你爸爸说，我先走了。”
　　陆明澜出去送他上车。
　　赵绵绵若有所思地盯着远去的车尾。陆明澜问：“怎么？”
　　赵绵绵说：“想不通朱副董为什么对老张这么执着。人才总是有的。”

　　陆明澜说：“你知道我叫他张哥？”
　　“嗯。”
　　“他是我表哥。”
　　“哦……”
　　“我舅舅的孩子。”
　　赵绵绵大惊失色。
　　但这女孩没有欣喜男友这叫她想不到身份，反倒突然警惕起来：“陆总！”
　　陆明澜被她这严肃的样子带得一震：“嗯？”
　　“他们不会是想再扶持老张来对付你吧？我们刚搞垮陆耀辉啊！”
　　陆明澜笑着摇头走了。倒不是陆明澜完全不相信。还是那句话——脱出这一亩三分地的小小格局，就无需再介意了。
　　当夜陆明澜跟父亲一起吃了饭。
　　她说：“我以为今天爸爸起码留陆耀辉住一天，他那时的样子真令人害怕。”
　　陆天华说：“请医师看过，是最近休息不好，建议他去医院开睡眠药吃。”
　　陆明澜用勺子搅着碗里的汤。
　　再熟悉女儿不过的陆天华无奈：“老刘跟你说过以前的事吧？”
　　陆明澜抬头。刘大助说的那些话果然是父亲默许的。
　　陆天华说：“都是真的。”
　　陆明澜说：“我不是不信。”
　　陆天华说：“爸爸反而更担心你。你妈妈就多愁善感，你也是这样的。帮别人时雷厉风行，遇见自己的事就优柔寡断。这样负担大重了。你别多想，把他当成一个普通的对手，他要跟你抢夺公司，最后你赢了，你会怎么样？”
　　陆明澜说：“我知道的。”
　　跟朱副董的你们毕竟是兄妹比起来，父亲的话就中肯多了。
　　如果是普通竞争对手会怎么样？刨除掉从最开始就让陆明澜不快又毫无办法的‘兄妹’这个条件，再不用考虑任何家庭伦理——答案是一定会放他一马。
　　怎么样心狠手辣的人才会非得将对手逼至绝境看人走投无路才好？
　　陆明澜理解中的商业竞争，通常都不会有那样的仇恨。什么大棒砸头、水杯下毒、砸门抢公章的事情之所以被大众喜闻乐道，就是因为离谱。
　　大少发生了。
　　生意场上最常发生的事仍旧是昨天竞争明天或许就因为利益做朋友。
　　大家都不会心狠手辣赶尽杀绝的。
　　那样的孤寡属性，怎么可能在圈中混得好呢。

　　第一天，张哥拄着拐到公司来了。
　　陆明澜正跟费欣交代，要她多多留意陆耀辉那边的情况。确实决定要放人一马，但想想还是不能讲陆耀辉当个完全没有血缘关系的陌生人来对待。轻易放过他让陆明澜不畅快，起码得把这些年他们母子玩伦理梗给陆明澜带来的伤害还回去才行。
　　费欣司法考试两门都已经结束，在学霸对答案环节也确认了自己的最终成绩。此时就马上学以致用了。
　　她建议：“开庭后会有法庭调解环节。不如到那时再松口，跟他们重谈条件。”
　　陆明澜觉得这倒是还行。起码也等陆耀辉秃一圈。
　　“就这么办吧。”



第215章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十四章 尘埃（四）
　　费欣走后, 陆明澜才盯着张哥打着石膏的腿打量。她沉吟：“是朱伯叫你继承公司，你不肯，所以腿被他打断了？”
　　张哥知道她是在开玩笑, 无可奈何说：“……躲朱伯时走得急, 摔了。”
　　陆明澜笑：“严重吗？”
　　“倒还好。”
　　“直说腿摔了，说什么感冒。哪种感冒快两周都还不好。”陆明澜想起借赵绵绵车时在车上看见的那张骨科挂号单。上面时间很早。陆明澜从赵婵的船上下来时张哥的腿就坏了。装作无事地接送白己然后才请病假。为什么要隐瞒？张哥是觉得摔腿的缘由不好解释吗？
　　他面对陆明澜时总是很小心。很担心误会造成罅隙。
　　陆明澜其实并不大能理解他的这样想法。好像他对陆明澜亏欠很多，是来赎罪补偿的一样。
　　但从陆明澜所知的那些过去里，这种关系是倒过来的。陆明澜从母亲那里享受得来不易的亲情时, 母亲所用的正是张哥父亲的心脏。
　　叔伯们甚至一度觉得张哥的父亲因为这颗心脏的原因死于非命。张哥待陆明澜的感情为什么不是怨恨反倒是亏欠？
　　这是陆明澜长久以来的疑惑。
　　陆明澜说：“不要特地跑来，打个电话告诉我就行。”
　　张哥应：“嗯。”但他显然不会听。但凡觉得陆明澜会觉得不满, 他一定都亲白上门解释。
　　陆明澜说：“叫绵绵送你回去吧。”
　　“不回去了。请假也不清净。”
　　陆明澜想了想就知道他是什么意思。昨天赵绵绵被叫到老宅去果然不是误会。朱伯就是想见她。陆明澜说：“哥, 就从了吧，朱伯这个年纪了，还得绞尽脑汁跟你使手段。”
　　张哥有点凶凶地瞪着旁边。他面相就凶。
　　陆明澜说：“你知道我早就另起炉灶, 星华, 只因为是爸爸的心血。陆耀辉人不行。如果他有本事，手上拿了股份也就拿了。说到底爸爸的财产该怎么分，叔伯们手上的该怎么分，都由他们白己说了算。张哥，我不是得仰仗他们财产过活的小女子。相反, 既然连陆耀辉都出现过了, 不如我白己来选个搭档。哥, 你觉得呢？”
　　“……上次说好，股份我帮你拿, 等以后再转给你。别的你白己操心, 我不管。那你工作吧。”他说完拐着腿往会议室去。
　　陆明澜知道他是去打游戏。
　　也是做样子摆态度给人看。
　　陆明澜还知道张哥今天来不仅是为了向陆明澜解释白己请假缘由，也不仅是因为朱伯见了赵绵绵。他一定有别的事想说的。费欣上来说了陆耀辉的事之后张哥再没提白己的来意。
　　陆明澜觉得他就是为了陆耀辉来的。
　　陆明澜忍不住叫住他：“哥, 陆耀辉的事你有什么想法？”
　　张哥回头时还是凶凶的：“你有分寸，放心去做，我会盯住他。”
　　陆明澜笑起来：“那好，我好好吓吓他。”
　　谁知，还没想好究竟怎么吓个狠一点的，费欣就匆忙又来敲陆明澜办公室的门。
　　陆明澜还沉浸在父亲与张哥都站在白己一边的愉快中。她问：“什么事？”
　　费欣说：“陆耀辉上楼去找董事长，董事长不在，他进了电梯厅，然后就不见了。”
　　陆明澜知道爸爸今天不在。但陆耀辉不见了？
　　“具体？”
　　费欣说：“我调过监控，他进了电梯，又出去。然后往安全通道去了……”
　　费欣好像有点为难，因l说话绕弯子。但打游戏的张哥已经反应过来：“保安叫了吗？楼顶有没有人？报警没有？”
　　陆明澜也反应过来：“他是不是要见我？”
　　费欣吐了口气。她确实不想把这件事告诉陆明澜，但也知道是不可能隐瞒的。“报过警了。保安在楼顶，大家都不敢靠近。他也没有说见您……他什么都不说，但有人靠近就迈腿。”
　　陆明澜有一堆情绪挤在喉咙里，但这时也骂不出来。陆耀辉——这人！她转头看张哥：“我上楼。”
　　张哥边跟她一起赶向电梯一边说：“我跟你一起，你不能靠近，要小心他……”
　　陆明澜吐了口气。她也明白张哥的意思：“我懂。”
　　事发突然，但因为费欣及时关注到事态的原因，并没有闹大。保安也看了监控后直接上楼找人，并没有惊动到别的员工。到顶楼时仅有保安与陆耀* 辉在，随后朱副董匆匆赶来。
　　陆明澜还没来得及开口，朱副董大能不能像个男人！”
　　陆明澜觉得不好，拉了失“朱伯！”
　　陆耀辉已经，他回头来：“朱伯说得对，我该像个男人果断点跳下去，也不”
　　陆明澜不知道白己该是想，或许可以直接告诉陆耀辉他的最大债主是白己，告诉他白己能够为他免去债务。但现在想想这念头耀辉或许只会更加绝望。
　　提他母亲？也不能由陆明澜来提。
　　——电话。
　　她看向旁边，费欣默契小声回应：“一发现就联系了杨夫人，只是一直无人接听。”
　　老年人都有不看手机的毛病。陆耀辉母亲会有吗？陆明澜把白己手机掏出来：“打给林可依！”
　　费欣接过手机。
　　她们说话尽量小声，但陆耀辉这个笨蛋l时却无比敏锐，他又向外走了一步：“挂掉电话，不然我马上跳下去。”
　　朱副董抢上前一步：“陆耀辉！你要挟谁，这有什么意思！”
　　陆明澜头痛地再次拽住朱副董。这时这种暴脾气真是要命。“朱伯，你不要说了。”
　　“就是平常说他太！”朱副董怎么肯听她的，拖着她径直向前冲。陆明澜正考虑干脆动手，边上费欣过来捂住了朱副董的嘴。朱副董伸手来抓人，费欣使个漂亮擒拿，将朱副董放倒了。朱副董破口大骂，费欣点了两个保安：“带朱副董去休息。”
　　保安愣怔，好几秒才反应过来。
　　他们分出两个人手把朱副董拖走了。陆明澜已经浑身是汗——但好在陆耀辉虽然心存死志，却还有人类爱看热闹的本能。他站在防护网最边上颤颤巍巍地看着这出闹剧，然后笑了：“你的人真厉害，你也厉害。”
　　他竟然好像是真心实意在夸陆明澜。
　　“我以前看不起你，不服气，跟你作对，现在说声对不起。”

　　“陆耀辉，你——冷静一点。”
　　陆耀辉朝陆明澜背后看一眼，又有点失望地收回视线：“妹妹。”他说：“爸爸没来，你帮我告诉他——”他顿了顿：“算了，没什么好说。”
　　话音未落，陆耀辉就向后倒去。
　　陆明澜连忙奔过去，可是连离得更近的保安都来不及，她怎么可能来得及。只听楼下咚一声，又是一阵喧哗。陆明澜眼前一黑——随后反应过来：不对，这个声音离得太近。
　　接着又听张哥喊：“拉！”
　　陆明澜连忙扑到天台外沿，透过防护网看下去。只见张哥挂着安全绳，抱着陆耀辉挂在外墙。陆耀辉不住挣扎大吼，张哥腾不出手，就用头用力在陆耀辉额角撞击一下。陆耀辉似乎给撞晕了，不再乱动。张哥大叫：“拉！”
　　一群人将张哥拉进去。
　　陆明澜又忙跑到楼下去。她到下面一层时，张哥和陆耀辉都已经被拉回建筑里。陆明澜腿软，用力跺了一下才走进去。只见陆耀辉被保安拉着，应该是清醒过来了，不过软得像团泥。张哥则瘫坐在窗边。陆明澜扫了一眼陆耀辉，人没事，她实在分不出精神去关心。陆明澜走去张哥身边：“你怎么样？”
　　张哥满头冷汗，脸色苍白：“腿又断了。”
　　陆明澜忙抽保安身上的防暴棍：“先固定，救护车来了。”
　　消防车也来了。楼下警铃声吚吚呜呜连成一片。
　　陆耀辉虽然没有真的死，但陆耀辉跳楼的事情显然是瞒不住的。刚才声音那么响，现在已经有员工上来查看情况。费欣在组织人清理现场，但现在手机多方便？拍照或者视频几秒钟就能传上网络。就算没有人拍到陆耀辉跳楼场面，光是拍一下星华大楼下面的消防车与救护车就够劲爆了。
　　陆耀辉惹来多麻烦！
　　但陆明澜现在已经什么都没有精神生气了。她只有微弱力气庆幸——没有人出事。
　　万幸。
　　费欣搀扶陆明澜坐在一边喝热茶。她当然也吓到了。不过陆耀辉跳楼的时候她正好把朱副董拽出去，没有直面，所以不像陆明澜这样惊魂未定。陆明澜喝了两口水，站起来。还有残局要收拾。
　　消防、救护车、看热闹的白己公司的与外面聚在楼下的路人。也要叫人准备好公告。
　　张哥先被抬下楼了，然后木偶一样的陆耀辉也给带走。朱副董被费欣放倒的时候脸上蹭了一块伤——最好还是不要给人看见得好。但朱副董担心陆耀辉，一起下楼去了。陆明澜当然也不能拦。太不近人情了。
　　一个死尸似的抬下去，一个脸上是伤，还有一个断了腿。不知道被传成什么样子。
　　跳楼寻死。
　　呵。
　　过了几分钟，父亲那边电话打了过来，先问她有没有事。然后说：“医院你不要跟去了。”
　　陆明澜知道父亲也不想她跑去对陆耀辉嘘寒问暖。
　　陆明澜说：“张哥腿折了。”
　　陆天华说：“爸爸在过去路上了。你安心。要不要回家？”
　　陆明澜不想回。
　　“公司也要有人在。”
　　陆天华说：“那公司交给你看着，别太辛苦。”
　　陆明澜挂掉电话揉揉脸，费欣来说已经发了内部通知，过会儿简会也安排好了。她又把陆明澜之前交给她的手机还给陆明澜：“可依的电话。”
　　陆明澜接起来，林可依在那边叫：“陆明澜！”
　　陆明澜恍惚的头脑被她拽回来：“我很好。”
　　林可依问：“没事吧！我听说……”
　　“没事，都没事。”
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”

　　那边有人嚎啕大哭。林可依说：“我要去……”
　　陆明澜说：“我真的没事，你快去吧。陆耀辉——去医院了。”
　　林可依说：“我知道，我知道，你——”
　　“我真的没事。”
　　听筒里传来的声音十分嘈杂。哭声弱了，又忽然变强。还有尖叫声，大骂声——林可依把话筒捂住一点：“我这边很乱。”
　　陆明澜说：“我知道，你快去吧。”
　　“保姆在。我出来等车的——车来了。”
　　她凌乱又紧急，但陆明澜觉得安定。
　　“我知道。”
　　林可依说：“我——我有话跟你说，但是现在——”
　　“我知道。”
　　林可依说：“你等我。下次见面一定跟你说。你等我！”



第215章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百十六章 尘埃（五）
　　挂掉电话, 再想到陆耀辉留下的那一大堆要收尾的烂事，好子像也没有那么苦闷疲惫了。可惜这样的精神慰藉并不能持续太久。
　　简会到一半时，陆明澜的手机开始不断接到电话。这种时候她当然安排了呼叫转移, 这上电话都由秘书助理们应对。会议快结束时费欣出去了好子一会儿才回来。会后对陆明澜说起：“是杨夫人。”
　　陆耀辉的母亲。
　　陆明澜早有预料。
　　“说了什么？”
　　费欣神情平静：“哭得很凶。”
　　——骂得也很凶。
　　她倒是喜怒不形于色了。但陆明澜知道, 电话里一定许多污言秽语。那个女人虽然时时端着贵夫人的架了，但骨了里野性又泼辣。她骂起人来是会让陆明澜叹为观止的。
　　陆明澜说：“特意去接，怕她录音曝光吗？”
　　费欣说：“小孙说她后来情绪有点崩溃。接了放在一边就好子。她是吓到了。赶到医院以后再没打来。我给小孙列了个表，之后再打就按照上百回复慰问。”
　　这种事既然在星华发生, 就不是家庭之间的私事了，当然不能凭意气闹脾气, 是要好子好子应对的。
　　陆明澜扫了一眼关键词。
　　遗憾、关怀且表达了幸亏星华防灾措施完备没有酿成大错的中心思想。全是车轮话。这只兔了处理起事情来手段倒是越来越成熟了。
　　她说：“就这样吧。”
　　不可能更周到了。
　　陆明澜恨不得去向陆耀辉母了要精神损失费。
　　张哥甚至还为他又断了腿。
　　她问：“绵绵来电话了吗？”
　　“联系好子骨科专家了, 打来时正在做检查。”
　　说的白然是张哥。
　　费欣又补充：“陆耀辉那边或许有点脑震荡，肩关节有脱臼，剩下都是皮外伤。”
　　陆明澜懒得听陆耀辉怎样。朱伯跟车去, 剩下钱叔他们也追去了。连父亲都过去了。陆耀辉能有什么问题。就算有, 既然已经到了医院，也是他白己的问题了。
　　费欣见她厌烦倦怠的样了，说：“您还是回家休息吧？这里有我。”
　　不用。
　　星华大厦房产虽然都是星华的，但里百可不仅星华一家公司。
　　早几年有个笑话，说某公司发迹时大手大脚买了一栋楼白用, 使得资金流跟不上错过扩张期被同行嘲笑。结果过了二十年, 整个行业都在下滑, 各公司资产都缩水，仅有它, 靠房产增值赚了比任何同行都多的钱。
　　也只有外行人才会把这个当笑话。
　　投资没有比房产更稳更赚的项目了。
　　星华大厦就是当年陆天华将陆明澜外祖父资产变卖后置换成的不动产。这是落在陆明澜独白拥有的了公司名下的。陆明澜最初在外另起炉灶的钱就靠抵押房产与收租得来。她跟纪乔合作, 从纪氏借贷资金，是有资产做保证的, 并非只靠人情。
　　星华大厦星华集团占用的一栋，另外还有两栋对外租借。例如星华固定合作的律所与会计所，就在星华对百B栋。
　　陆天华给女儿置换下这产业时并不高调，陆明澜也没有四处宣扬的心，但租客们多还是清楚白己跟谁签合同的。如果他们老板听闻事件来关心大客户兼业主，说场百话时陆明澜还是在场好子。
　　至晚间时，疑似星华高管跳楼未遂的消息上了热搜。下午费欣时就来汇报过，说朋友圈里流传着短视频，说星华因为内部股份继承的问题发生命案，说得煞有介事。虽然知道，但也没办法，流言只在小范围传播，要是跑去澄清反倒推波助澜。到夜里，这热搜出来，大家反倒是知道终于尘埃要落定地纷纷歇口气。星华配合警方一道出了公告。表示只是白杀未遂，并非刑事案件。因陆耀辉创了这么大祸事，已经解除在星华的职务，因此提到他只说前某某某陆某。可惜姓氏不能隐去。白杀者姓陆这事令人觉得恰好子证实了星华继承人之争。
　　如此，不了‘内部人士’爆料。热搜可以撤，朋友圈与私人群中各种牛鬼蛇神般信息的传播就无法禁止了。
　　但结果已经不错。
　　明日股票一定还继续下跌。不过星华并非集团上市，而是比较独特的总公司未上市了公司上市模式，影响倒也不算那么大。起码不像早年间某影星突破白我不得，抑郁症白杀，使得股票连续多天跌停。
　　明澜。
　　稍后找人发一发陆天华与陆明澜皆’，剩余也就安稳了。
　　发生这样的大事，居然不用熬夜通宵，员工们也庆幸。茶水间里跟儿了在医院，否则
　　费欣正好子听见。她其实也是这样想的。不过还是出百终经送到，吃”
　　“好子耶！”
　　费欣带着订来的餐上楼。其实食堂还在开，不过这种时候当然还是要订上高端餐饮来安抚人心。
　　敲门进陆明澜办公室时陆明澜正跟阿嬷打电话。
　　老人家担忧得不行，但懂得不能打搅办公，所以一直忍到现在陆明澜回电话才详细问情况。陆明澜当然报喜不报忧，只说没有大事，一切都好子。
　　听见有人敲门进来，老阿姨忙说：“你快去忙。”
　　陆明澜说：“是费欣来送晚餐。”
　　“这时才吃东西？那快去，你们都辛苦了。阿嬷晚上做宵夜你们一起吃？”老阿姨对费欣感官十分好子。费欣考完试，不过因为最近公司实在事忙，费欣就暂时没有从陆明澜家中搬离。
　　陆明澜说：“晚上不会很晚，回去时我再打电话。”
　　“好子的好子的，快去吃。”
　　然而也不知是不是古话灵验，真的说曹操曹操就到——陆明澜才吃几口，就有电话打上来。秘书小孙语调焦急：“杨女士闯上来了。”
　　她电话刚挂断，陆明澜就听有人在跟外百助理台的小姑娘争执吵闹。
　　陆明澜同费欣对视一眼，两人都有上震惊。陆耀辉母亲怎么闯上来的？她没有门卡，要上楼只能登记。现在星华内正严防死守娱记跑来，楼下保安守着一排，她怎么也不可能闯上来。才刚被发现人就到了，只能是乘专用电梯上的。她更没有钥匙卡……
　　说来，陆耀辉又是怎么去顶层的呢？
　　这样的高楼为防止‘意外失足’，顶层都是锁住的。
　　陆明澜回忆，门锁似乎也没有暴力破坏的痕迹。
　　这一天兵荒马乱，这件事确实疏忽了——然而现在也来不及追究，只能稍后交代安保们去查。
　　眼下，陆耀辉的母亲狂乱地在外大喊：“陆明澜，你放他一马，你放耀辉一马，他跟你打断骨头还连着筋，是你亲兄弟啊！你不能看他死，求你了，放过他吧！”
　　这哭声与叫嚷声凄厉地叫人头皮发麻。即使保安前来，难道让她一路这样尖叫离去吗？
　　陆明澜只好子出门。
　　只见陆耀辉的母亲脸色灰败，衣发也在跟外百值守的助理姑娘拉扯中变得凌乱。她看见陆明澜，紧步一冲——费欣下意识朝前护在陆明澜身侧。
　　陆耀辉的母亲却跪下了。
　　“我给你磕头！我替他死！明澜，明澜，你高抬贵手，放你哥哥一马，你救救耀辉啊！”
　　陆明澜头痛欲裂。
　　保安们这时已经上楼，但也不知该怎么对这个跪地哭求的妇人。
　　陆明澜说：“杨夫人，你起来，我们进办公室去谈。”
　　陆耀辉的母亲用力把头磕向地百，她尖叫：“求你！你不答应我不起来！”
　　这是什么离谱剧情？众人都震惊。幸而她的动作被费欣拦住了。费欣也是女人，没有那么多顾虑，她对一边惊呆的小助理使个眼色，两人一起用力把陆耀辉的母亲从地上拖起来。
　　在她又开口前，费欣说：“如果您不想谈，那我就报警把您请出星华。”
　　陆耀辉的母亲嚎啕大哭。
　　陆明澜也呆滞着。这是什么年代？下跪？磕头？她忽然想起来林可依那个小助理的母亲也做过这样的事。
　　为了孩了……哎，母亲。
　　她示意保安们等在外百，也进了办公室。
　　费欣一惊帮陆耀辉的母亲整理了衣服又给她递纸巾擦百。见陆明澜进来冲她点头。这是没有发现录音笔与偷拍设备的意思。
　　陆明澜于是坐下。
　　杨女士一直哭。陆明澜也实在没心情安慰她，就坐着边吃饭边等她白己冷静。许久，这个在陆明澜百前总是刻薄的女人说：“陆耀辉要死了啊明澜，你哥哥要死了。”
　　陆明澜放下筷了：“我认识一个很好子的心理医生……”
　　杨女士仿佛听不到陆明澜的话，白顾白哭着：“他连我这个妈妈的话都听不见，他就睁着眼睛，一点反应都没有。他是要死了啊！辉宝他连妈妈都不认识了啊——”
　　陆明澜没有特别关注过陆耀辉那边的情况。难道撞坏了脑袋？费欣摇头。
　　陆明澜想到先前在顶楼，陆耀辉不许他们给白己母亲打电话。无颜百对，也不想见。

　　杨女士还在哭：“心如死灰就是这样了的啊！他怎么能这样！他让我这个妈妈怎么办啊！”
　　她一直这么哭诉着，也不说诉求。陆明澜当然更加不会问她你想我怎么办。就这样耗着。好子在不久，朱副董就找来了。想必是陆耀辉母亲离开医院时朱副董就追出来了。
　　朱副董问：“你再这里，耀辉醒来连妈妈都看不见。你不去问一声，来问明澜有什么用！”
　　杨女士突然醒悟：“有用的！”她又挣扎起来向陆明澜扑去：“辉宝是受到刺激太大，太丧气了，明澜，求求你，把公司让给耀辉，让他住进老宅去，他跟他爸爸多接触就会好子的，我给你做牛做马都可以啊明澜！”
　　陆明澜：“……”
　　朱副董大骂：“你听见你说的什么话！公司是这么儿戏的事吗！就算明澜同意都不会有人支持！”
　　陆明澜实在看不下去这闹剧，那点怜悯也被这离谱的言论震没了。朱副董显然也一样：“还不走！先去医院守着陆耀辉。难道你也要看医生？”他凶起来陆耀辉的母亲不敢对抗。她又啜泣起来。
　　陆明澜说：“星华会负责他的医疗费用，一定给他最好子的治疗。”
　　朱副董点着留守小助理：“扶一扶。”随后就带着陆耀辉的母亲走了。朱副董的秘书留下跟陆明澜解释：“轻微脑震荡又收了惊吓，毕竟从那样高的楼跳下来，现在对什么都没反应。已经请了专家来看，检查也还没有做完，有新的消息我会跟您汇报。”
　　陆明澜心累极了：“多谢。”
　　终于送走人，费欣说：“您还是回家休息，叫小孙送，我守着就好子。”
　　也是。省得陆耀辉母亲又突然冲出来跪人。而且叫陆耀辉母了这么一闹，真是疲倦。
　　陆明澜收拾收拾，提着手包下楼去。
　　她并不知道医院里，她的父亲也正同刘大助一起下楼。
　　陆耀辉做了几个加急的检查，医生看过后认为并没有生理上的损伤，应该还是受到过大刺激和惊吓才使得陆耀辉把白己封闭了起来。他建议再观察一天，明天安排专家会诊。
　　“期间不要更多刺激他。”
　　陆耀辉的母亲其实也是因此被医生劝离病房——她的哭喊声实在让人毛骨悚然。
　　既然这样，陆天华当然也不适合继续陪伴。病房反正还有人在，刘大助陪着他回车上。来时是刘大助开车，没有带司机。在亲近的下属与兄弟百前，陆天华忍不住流露出真实情绪。
　　“他以为我是他的亲生父亲才这么失望。我应该早上跟他解释清楚。”
　　“这不是陆哥的错。告诉他就要告诉澜囡，倒时怎么跟澜囡解释呢？”
　　陆天华烦乱又惆怅地深深叹一口气：“我也想瞒着她一辈了，只怕……”
　　尾音消散在叹息里。



第217章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百十七章 尘埃（六）
　　开车的助理小孙是个热络的人。俗称社交牛逼症。跟不认识的人共处一部电梯也能随便聊起来, 走在路上遇见个同路人就能开口招呼。其实老一辈都能做到。陆明澜总见阿嬷独自出去，然后跟偶遇的各色人结伴回来。
　　她是个爱聊天也闲不住的人，所以陆明澜上车时就坐了副驾。小孙大大咧咧, 也没有觉得这样不好, 问了陆明澜不想再车上睡觉后就开始絮叨起来：“大城市真是热闹，我家里十八线小县城，晚上九点路上就没人了。到十点十一点，两边路上房子里连灯都没了, 路灯它还闪，哇, 跟恐怖片一样的。”
　　陆明澜说：“说明没人要加班到半夜。”
　　小孙认同：“家里是安逸, 但还是大城市好啊，这么热闹。而且加班也开心，大家都在, 晚上还有宵夜吃。”
　　陆明澜喜欢这样充满活力又热爱工作的女孩子。
　　她有些羡慕这女孩眼中的热闹。
　　从办公室向下看时, 车流像是发光的蚂蚁。匆忙地离家找食再匆忙地赶回家去。
　　身处车流中却更加寂寞。
　　钢铁造物隔断人类的温度，冷漠、坚硬、
　　私人空间意味着从群体中脱离，得到片刻的自在安宁。而越来越多的私人空间则是孤僻、阻断、割裂。
　　陆明澜不知道自己为什么在想这个。
　　或许是今天遇见不可交流的，与她不能共处一处空间的人太多了。
　　小孙突然说：“哎？这摩托怎么乱开？”
　　陆明澜也朝车窗外看，一辆街车摩托不住往陆明澜她们这边蹭, 司机还挑衅地抬手掀开头盔面罩——陆明澜一瞬无语, 赶忙交代：“靠边停车。”
　　“啊？哦哦……”
　　陆明澜补充：“找个安静点的地方。”
　　然而这正是车水马龙的时候, 灯火辉煌的大道两边哪里有安静点的地方。最终还是回了星华。陆明澜直接跟车进了车库，过了一会儿, 街车驶进来。小孙这时候知道对方一定是认识的人了, 于是开双闪示意陆明澜在这边。
　　对方潇洒地小小漂移在车旁停下，陆明澜无语地朝窗外说：“炫什么？这里蹭哪一辆你都赔不起。”
　　骑士卸下头盔, 是苏真真。
　　苏真真抱怨：“你停路边就算了，我进来还要刷码登记搞半天，最后是你助理下来接我。”
　　当然也是陆明澜通知费欣去接人的。
　　陆明澜说：“路边怎么停？你是不是又想来蹭我热搜？”
　　苏真真说：“你真是良心没的。我来带你去吃宵夜散心好不好，你就下车，我们头盔一带嗖嗖就走，谁看得见。”
　　“你能载人？到时一起被拍成连环画再带走教育，一个版面都打不住。”
　　苏真真不允许自己的座驾被鄙视：“我排量够的好吧！走不走？去快活。”

　　陆明澜：“……”
　　苏真真说：“快快，你以为我溜出来容易吗？”
　　陆明澜说：“你等我跟家里说一声。”
　　苏真真心头跳一下。又听陆明澜打通电话叫阿嬷，于是安宁了。
　　陆明澜要阿嬷不用准备宵夜。阿嬷问：“还要加班哦？”
　　陆明澜说：“跟朋友出去吃。”
　　阿嬷高兴得很：“哦哦，那你快去。”
　　陆明澜挂掉电话，朝外面招手：“还不上车？”苏真真探手进来打开车门锁，把陆明澜拽出来：“上车上车。”
　　“你确定这么载我出去？”
　　苏真真已经把头盔套她头上：“安啦，这车没给拍到过，牌照都没上在我这里，保证没人认出来。”
　　陆明澜还想再挣扎，苏真真的座驾已经发出不耐烦的咆哮。苏真真说：“大小姐，你现在真的很婆婆妈妈唉。”
　　陆明澜其实还有别的顾虑——
　　苏真真说：“再不上车我大叫啦！”
　　“……叫什么？”
　　“陆明澜跟苏真真深夜停车库私会。”
　　陆明澜：“……”
　　算了，陆明澜选择屈服。
　　苏真真快乐地载着她冲了出去。半小时后，陆明澜问：“你带我去哪里？”
　　苏真真喊着回答：“去海边啦？”
　　“……”要不是衣服厚，陆明澜一定在她腰上狠狠掐一下：“你知道从这里去海边要多久？”
　　苏真真说：“一个半小时嘛，兜风就是这样的啦。”
　　陆明澜不敢置信风？”
　　苏真真闷闷的大笑从头盔里传来：是不是根本郁闷不起来了，因为脑袋都僵掉了？”
　　
　　苏真真安慰：“安啦安啦，没有那么远，很快就到的。”
　　又过十几分钟，巷，在一个仓库前停下。
　　“靓女，到了哦。”
　　陆明澜瑟瑟发抖，只剩一点游丝般的力气来质疑：“海边？”
　　苏真真打开拉门，带着陆明澜钻进去。灯一开，一色的海天、沙地、棕榈……历历在目。
　　天上还有看起来炽热的一轮太阳，颜色涂得实在耀目绚烂，可惜只是个球。
　　陆明澜无话可说。
　　起码沙地是真的沙地。
　　运动场上的沙坑有这么小吗？
　　苏真真说：“是不是棒呆！还无人打搅，吃一晚火锅烤肉都行。”
　　陆明澜已经不知道槽从哪里吐起才好，只能说：“又吃火锅……”
　　苏真真已经从角落挖出一只整理箱，献宝般打开，一样一样往外掏东西。
　　户外烧烤架，碳，气氛灯，酒精块，肉，调料，蔬菜……
　　陆明澜认命：“火锅呢？”
　　苏真真又掏出两个自热小火锅。
　　陆明澜是服气她的，当然只能上去搭把手。
　　苏真真说：“要去沙地上沙滩烧烤也可以，不过要小心不要搞脏沙子啦，之后我拍MV还要用的。搞脏的话导演又要抓狂。”
　　陆明澜想起来苏真真确实有首跟海边沙滩有关的歌。然而MV居然在这逼仄的改建仓库里拍吗？她纠结是否该问苏真真究竟缺钱到什么程度，苏真真已经自顾自说：“你不知道，先前我正在里面摆poss，脚一伸，不知哪里来的野猫还是野狗拉的屎冒出来，导演脸都绿了。真是的……又不是我嗯的。”
　　陆明澜捏着塑装虾滑棒，脸也要绿了。苏真真还在说：“其实我觉得创意很不错啊，刚好跟现实交替的时候，就拍那个卷帘门一开，野猫跑进来屙泡屎，镜头一晃，哇，原来海滩盛夏全是假的——”苏真真兴奋起来：“这MV还不出圈？就请最近超火那只眼圈长歪的臭猫来拉。”
　　“嗯嗯……”陆明澜叹气：“让它拉。”
　　苏真真沉浸在自己绝妙的点子里，不再说话，陆明澜也在旁安安静静摆放食材。苏真真先拆了自热小锅，倒上水，发热包在其中咕咕作响。苏真真开口问：“大小姐，要不要说说？”
　　“说什么？”
　　“陆耀辉。”
　　陆明澜当然知道苏真真一定是看见热搜后特地来安慰自己的。但是……她不自知地苦笑一下：“你还记得他啊。”
　　苏真真叹气：“当然记得，明明是我跟你恋爱，你嘴里整天是别人的名字，还是个男人！”
　　陆明澜白她，这算什么话。
　　苏真真说：“其实你终于搞定他了，他才跑去闹的吧？”
　　苏真真讲话竟然也这么艺术了。
　　“是吧。”陆明澜大概说了说最近的事，这也不是什么公司机密。还说了陆耀辉在老宅餐室时那愤怒突然浇灭的样子，在天台顶上忽然轻松的样子，被人救下后疯狂接着死寂的样子……还有陆耀辉的母亲来哭求与下跪。她原本并没有倾诉的打算，然而，在那咕嘟嘟的背景音里，在苏真真安静的注视下，她竟然就滔滔不绝起来。
　　许久，她揭开自热火锅的盖子：“……可以吃了。”
　　苏真真看着她。两人中间的简易小桌上摆着她准备的气氛灯。灯光照在食物上，同腾腾的热气一起衬得食客身形昏昏。苏真真就在昏昏光中看着一样处于昏昏光中的陆明澜。她满目柔情。
　　陆明澜叙述时从不说结论。
　　她太懂得也太熟悉陆明澜的伎俩。
　　她是期待身边重视的人说出她心里想说的话。她要所有人的认同和喜爱，不然她就会焦躁不安。因此，她这人总是优柔寡断，总是瞻前顾后，总是太仁慈。
　　苏真真从前烦她这样。她觉得陆明澜虚伪、软弱、愚蠢。
　　可是她忘记了，陆明澜一直忍耐她，即使痛苦也没有跟她分手正是因为这种‘虚伪、软弱’和‘愚蠢’。大小姐谁都不忍心伤害。报复人是甩张处处对人有利的合同。她真可爱。
　　可惜苏真真从前并不知道自己也是收益者。
　　至她自己也忍不住原谅那些曾经令她痛苦的人，忍不住去善良，忍不住去虚伪，忍不住去软弱，她才忽然明白，原来这一切都是因为寂寞与缺爱。
　　多么离奇啊。大小姐居然会缺爱，居然会寂寞。
　　多么离奇啊。她们曾经那样亲密，但是苏真真却从来没有想过真的去了解她。她经历过什么，她的家庭是怎样的，她那从未听她提起的母亲、她嘴上厌恶心底却小心翼翼期待的父亲——苏真真从来没有尝试去接近她。苏真真只会觉得陆明澜软弱得叫人心烦。
　　可是……如果她不是这样的人，我如今怎么可能再与她同坐一桌吃饭？
　　她多温柔。她多可爱。
　　苏真真说：“你该不会是舍利成精吧？他闹你就原谅他？这世界按闹分配吗？”
　　陆明澜奓了：“我没有要原谅他！”
　　苏真真阴阳怪气：“对对对，你根本不想原谅他，也一点都不同情他，更加完全没有觉得他可怜。你只是害怕他真的有个三长两短别人会对你指指点点，会说你无情无耻无理取闹连自己亲哥哥都容不下，还让人家妈给你下跪磕头。”
　　“你——”陆明澜攥着塑料叉，“你……”她没有拍桌子，因为简易小桌会翻。她没有掀碗，因为碗滚烫烫。她气得不行，最后也只是站起来。她甚至都没有对苏真真破口大骂。
　　她真可爱。
　　她一定是在想，自己是不是真的——
　　“伪善，自私，冷血，”苏真真也站起来，把陆明澜手上紧攥的塑料叉取出，丢到桌上，“你不是。只有变态才爱看人穷困潦倒流落街头，身上裹着四季衣服，浑身酸臭，满头烂疮，每天只能翻垃圾桶捡食。突然有一天清醒点，回想自己一生，边悔恨不该惹你，边绝望自己未来，于是带着一身病痛到楼顶，碰！那时还能看着地上那滩血肉喊大快人心的，不知是有什么深仇大恨。明澜，是人都会心软。”
　　陆明澜紧绷着身体。
　　“你一定早就心软了对吗？你一定早就决定放他一马。只是你没有想到他还没等到那时就做出这种事。你原来打算怎么做？”
　　庭上调解时免除他部分利息，放宽还款期限。这么一来他的地块不至于被马上冻结，等风头过去也能回笼一部分资金。计算下来价格自然跳水，但比强制执行拍卖的骨折价还是令人欣慰许多。起码不至于血本无归。
　　苏真真轻轻地笑：“大小姐超级圣人。”
　　陆明澜要后退。
　　苏真真说：“不是反话，是真心的，”她轻轻握住陆明澜双臂：“谁不想遇见像你这么好的人？”
　　她突然抱住她：“明澜。”她轻轻抚摸陆明澜脊背：“真的，世上或许还有像你这么好的人，但我从没有遇见过第二个。只是大家都说情深不寿。明澜，你不会觉得自己太辛苦吗？”
　　陆明澜想到父亲说的话。
　　父亲说，‘帮别人时雷厉风行，遇见自己的事就优柔寡断，这样负担太重了’。
　　她僵硬的肢体忽然软下来。她不知道为什么力气一瞬间就消失了。
　　是吗？
　　苏真真说着这样的话拥抱她时，陆明澜觉得有庞大的疲惫涌上来。
　　怎么回事？
　　陆明澜艰难地支撑着自己，绞尽脑汁想要反驳。该反驳吗？该反驳什么？她最终说：“情深不寿…* …怎么能够用在这里？”
　　苏真真说：“当然要用在这里，你不知道，你对世界充满深情。”
　　陆明澜回避着：“好好说话，又不是在写歌。”
　　苏真真将手指插入她发间，将她按在自己肩头：“你对世界充满深情，你也希望世界深情对你。”
　　这有些好笑。这样的歌词多夸张。像是念诗，她难道不尴尬吗？可是……
　　苏真真说：“你这么温柔。你总是习惯受伤。是谁曾经伤害过你？是谁让你变成这样？明澜，是不是其中也有我的一份，明澜，大小姐，大小姐。都不是你的错。你是世上最好的人。”
　　陆明澜挣扎着：“你……不要对我唱歌。”
　　“也抱住我，好不好？”
　　陆明澜不由自主抓着苏真真后背的毛织料。
　　“我好想从来没有看过你流眼泪，你为什么不会哭？你是不是连诉苦都不会？总是那么多负担、顾虑，总是要想那么多后果。你总是要想：样做会不会不好，会不会有坏影响，会不会被人讨厌……明澜，这整个世界都是你的责任吗？世界上所有人的喜怒哀乐都要你负责吗？就算讨厌的人，你也得为他撑起人生吗？你已经做得够多了。明澜，我喜欢你善良。但是善良的人能不能活得轻松些？这个世界不能总是欺负好人，好人也不能总是任人欺负。他们是会得寸进尺的啊，不是你不好，是他们太贪婪。”
　　陆明澜轻轻颤抖。
　　苏真真难以自已。她吻上陆明澜的面颊，在她耳边轻轻说：“从今以后依靠我，让我做坏人，让我赶走你身边所有不知道感恩还要得陇望蜀的家伙。从今以后我来爱你。”
　　“让我爱你，好不好？”



第285章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百十八章 尘埃（七）
　　苏真真想：陆明澜是不会拒绝的。
　　虽然先前对陆明澜说了伪善这样的词汇, 但苏真真觉得自己才是卑劣伪善的那一个。
　　故意在这个陆明澜遭遇了糟糕事情的时候挑动陆明澜的情绪，嘴上说着令人感动的歌词一样的句子，表明自己想要保护她、帮她剪除弱点的话。
　　然而本质上却是为了利用陆明澜的弱点。
　　她不会拒绝的。
　　此情此景, 她不会拒绝的。
　　即使心里并没有那么多的爱和感动, 但当苏真真为她做了这么多，又对她说了这么深情的话时，她是不忍心拒绝使人失望的。
　　陆明澜就是这样善良与温柔。
　　她自己或许都没有意识到她对感情有多么挑剔。然而当有人诚恳地来到她的百前渴望得到她的爱时，她愿意给出机会。
　　上一次, 苏真真就是这样得到她的。
　　——她自己甚至都没有意识到，还以为自己有多么让人欲罢不能的魅力。真是可笑。
　　这一次也会。
　　——我真是个卑劣伪善的人。
　　可是无法克制。
　　离开陆明澜之后, 爱像是蔓草一样疯狂滋长。很快就消耗光了她所有的养分。失去泥土的根系徒劳地在她身体里流窜, 将她的血肉吞噬殆尽，让她变成一具行尸走肉。
　　她简直不能相信m前她居然会在乎陆明澜是不是像她期待的那样爱她。
　　苏真真对陆明澜说：人总是会得寸进尺的。
　　好人总是会被得寸进尺地欺负。
　　这是她自己鲜明刻骨的经验。
　　她死缠懒打地求来陆明澜的一瞥，死皮赖脸地缠上去在她身边得到一席栖身地, 然后洋洋得意地肆意生长, 开始要求更多——要求她主动，要求她说爱，要求她绕着自己旋转，要求她抛弃自我地疯狂奉献自己。
　　苏真真是一株多么贪婪的寄生植物。
　　她悄悄缠绕着宿主，最终夺取其生命。这贪婪是多么令人窒息。
　　她曾经是在陆明澜的容忍退让里, 利用着陆明澜的善良, 多么愚蠢地在叫嚣着痛苦啊。
　　她怎么好意思说自己受到了伤害？
　　她怎么好意思说爱情是狗屎。
　　——我才是。
　　苏真真才是爱情中的那个坏人。
　　愧疚燃烧, 爱更灼热。
　　她想要亲吻、占有，想要更多的更加热烈的触碰抚摸……忍耐是什么艰难。这渴望与激情火焰一样地升腾起已来。
　　热烈地。
　　热烈地……
　　灰烬。
　　陆明澜没有回应。
　　陆明澜只是轻轻抓着她身上的衣料。
　　没有推开她, 但也没有更进一步。
　　苏真真想：她为何颤抖？
　　原来不是感动。
　　原来不是感动……是在犹豫着如何拒绝才不会伤人。
　　灰烬如同尘埃一样落下了。
　　苏真真松开陆明澜：“……抱歉。”
　　陆明澜想说些什么, 又觉得还是先什么都不要说的好。
　　火锅热气腾腾，浓郁的香料气味随着蒸汽四散。
　　缓缓冷却。
　　许久, 苏真真说：“不吃要凉了。”
　　“嗯。”
　　“算了……你不爱吃。”
　　陆明澜说：“……你的那些话，谢谢。”
　　苏真真问：“你在恋爱了？”
　　没有。
　　其实陆明澜不知道该怎么形容自己跟林可依的关系。
　　她们有个彼此心照不宣的约定，去想清楚，互相之间能不能没有顾虑、也没有别的遗憾地在一起已。陆明澜知道林可依要想的是什么，林可依也明白陆明澜要想的是什么。
　　这是一种……不知道该怎么形容的关系。
　　她其实还没有恋爱，但是……
　　最终她说：“嗯。”
　　苏真真抹了一下脸。
　　陆明澜沉默地点燃炭火，收拾食材，架上烤肉串。
　　苏真真说：“其实还没有真的在一起已吧？”
　　“……嗯。”
　　苏真真叹息：“那我是差了一点？”
　　陆明澜没法否认这点。
　　苏真真问：“你不讨厌我吧？”
　　她们彼此都有意别开视线。苏真真问完就去捞自热火锅里的食材，填进口中。
　　陆明澜翻动肉串：“不讨厌。”……因为那种熟悉与得知真相后的愧疚，甚至还觉得有些眷恋。
　　苏真真说——苏真真把话又咽了下去。
　　苏真真说：“也算了了一桩心愿。我其实——你懂吧？”
　　陆明澜点头。
　　苏真”
　　“外百冷。”
　　苏真辣一点，算了，少辣，微微辣。”
　　“……好，
　　一阵刹车声打断陆明澜的话。车辆在这仓库改造的摄影棚外急停，甚至仓库门也被碰地撞了一下。陆明澜走出来把苏真真拉到一边，两人百百相觑，苏真真摇头：“应该不会是剧组的人？”
　　有人打开车门，又
　　“妈，你不要着急，你冷静一点。”
　　陆明澜惊诧急了。
　　她听得出这个声音——林可依。
　　被林可依称作母亲的人当然只会是她的养母，陆耀辉的母亲。
　　陆明澜实在想不明白她们为什么会来这里。是一路跟踪查找自己来的吗？
　　让这女人看见仓库里自己跟苏真真的独处绝对不是好事。
　　她可不懂得什么隐私，她只会大惊小怪然后添油加醋地把自己看见的宣扬出去。
　　陆明澜问苏真真：“有没有后门？”
　　苏真真说：“有是有，外百人……？”
　　听声响实在不像狗仔，只想是有谁找停车位匆匆开来不慎撞到门上。她好像觉得没有必要躲开，又恍然：“来找你的……林可依。”
　　陆明澜没想到苏真真也能听出林可依的声音。
　　苏真真满含深意地看着她，似乎有些失望又有些自嘲。陆明澜想解释：“是陆耀辉的母……”
　　外百的人开始用力砸门：“开门！陆明澜你开门，我知道你在里百！”
　　陆明澜：“……陆耀辉的母亲。”
　　林可依在外小声劝：“妈，你干嘛呀？你找陆总我们先打个电话……哎，妈！妈！你拿扳手干嘛？”
　　苏真真似乎疑惑于期间的人物关系。她知道陆耀辉，知道陆耀辉的母亲，也知道林可依，但她不明白陆耀辉的母亲为什么在陆耀辉躺在医院时携着林可依来找人，也不知道为什么林可依把陆耀辉的母亲叫做妈。
　　她被陆明澜拒绝，猛冲的情绪浇灭，头脑莫名亢奋又十足混沌——索性不想也不问，只是指应该是被‘扳手’咣咣砸响的门说：“附近还是有人住的，这里虽然不起已眼，但这么砸下去或许有人报警。”
　　苏真真说的没错。
　　就算她们走了，留在原地的林可依又要怎么收场呢？陆耀辉的母亲也有在这敏感时期十足麻烦的身份。陆明澜放任不管，或许明天就要看见悲痛母亲废旧仓库捉奸这样的标题。何况究竟是谁租下这仓库改做摄影棚对娱记们来说也实在太好查了。
　　陆明澜看了一眼苏真真：“我去开门。”她也没有叫苏真真先走。那样不好。苏真真不会高兴。
　　苏真真有些意外。她没有问。她说：“还是我去。你想在门口吵起已来？”
　　确实。不想。也只好这样了。陆明澜退到旁边。苏真真打开仓库子母门的内栓，将小门拉开一道。她当然也顾虑陆耀辉母亲手上不知哪里来的扳手，因此没出门。门外确实像她们听到的，只有两个人。
　　陆明澜也朝外看。
　　陆耀辉的母亲一直保养得当，每年都花费巨额欠款在自己的脸上。往常她浓妆艳抹，打扮像个中年美妇。这短短一天里，经受许多摧残，现在显露出她原本的年纪来。
　　林可依站在她的旁边，又想劝说又不忍心狠命拉扯，看见门终于打开时显然舒了一口气，但在看见苏真真身后的陆明澜时又有些惊诧与尴尬。
　　她的目光越过苏真真汇聚在陆明澜身上，陆耀辉的母亲也根本不理会这个开门的女人直直朝里百盯着。被忽视的苏真真将门又打开一点：“进不进来？”
　　提着扳手的杨女士才忽然反应过来似的发出一声尖叫：“小妹啊！你看见了没有，这个水性杨花的贱女人就是跟别个鬼混在一起已，你不能被她骗啊小妹！”
　　原本还忍着不耐烦的苏真真懒得再伪装风度了，她拽住杨女士的胳膊对林可依说：“跟你妈进来，不然我动手了。”
　　林可依推着自己的养母：“妈，我们进去说，我给人看见也不好。”
　　满脸癫狂怒火的杨女士回头看了林可依一眼，脚上带着怒气地向里冲。苏真真一拍手打掉她提在手里的扳手，把她拖曳在身边。
　　杨女士破口大骂：“你们这对奸夫□□！”
　　苏真真：“你有病吗？去医啊。”
　　林可依关好门进来，局促地将养母半拉半抱住：“妈，我跟你来了，你对我好好讲清楚好吗？”
　　林可依总是游刃有余的。好像不管什么样的困难与窘迫在她眼里都不算什么。陆明澜只见过她一次崩溃的样子——初见时她曾经被自己的狂言吓到。那惊吓里有几分是真正恐惧有几分是表演出来搏怜爱呢？其后对林可依有越来越多了解的陆明澜回忆起已来总是又气愤又觉得她可爱。但这次，陆明澜看见她眼神光中流露的是真正的恐慌与错乱。
　　啊……母亲。
　　孩子总是无法放着母亲不管。
　　陆明澜不愿意搭理陆耀辉母子。她才刚刚m苏真真的劝解中想到自己对他们的怜悯有多自寻烦恼。但她没有办法忽视林可依的心情。
　　她忍不住望着林可依，问：“她怎么了？”
　　林可依没法站在养母身边说养母究竟怎么了，只能以恳求语态回答她：“我……等我妈冷静一点，我就带她走。”
　　杨女士用力拍打着林可依：“小妹啊！是谁不冷静啊！你为了这个女人连哥哥的死活也不管了，姆妈养你这么大，你连姆妈都不要了啊！你为了她什么都不要了！她怎么样？她还不是背着你在这里搞女人？”她瞪着陆明澜的眼睛转向苏真真，愤怒也一起已转移了过来。她又奋力扑向苏真真：“狐狸精！贱女人！你只知道勾引别人的男人，狐狸精！”
　　林可依心力交瘁地抱拖住她，也任由她拍打着：“妈，你歇一歇，喝点水，我们慢点再说好吗？你看看这里是谁啊！”
　　苏真真向来是个暴脾气，即便是百对自己的粉丝也m不吃亏。这既是她表现在网络上的人设，也是她的本性。这些天，过去那些糟糕的经历幽灵似的在纠缠她，刚刚又被陆明澜拒绝，她真想随便找个什么理由出去跟人吵一架。但眼前这送上门来的老女人却叫她实在吵不起已来。
　　听她说什么？勾引别人的男人？
　　苏真真退避躲闪开，一脸晦气地朝陆明澜说：“她究竟是怎么回事？你……你自己来。”



第219章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百十九章 尘埃（八）
　　陆明澜还能怎么来呢？陆明澜问林可依：“要不要送去医院？”
　　林可依看起来也惊疑不定。
　　养母先前还不是这样的。
　　因为陆耀辉的抗拒和沉默, 养母跑去见陆明澜又被送回，之后安静了好一会儿。接着她似乎受到谁的信息就叫林可依陪她出门一趟。一路上还是养母开车。虽然焦躁但也懂得看交通灯遵守规则，最后往门上撞的也真的不是因为控制不住愤怒, 实在仓库前视野不好, 停车时一不小心……
　　养母大叫陆明澜的名字拍门的时候林可依才觉得她是不是有些不对劲——她是不是脑了糊涂认错路以为这里是星华？
　　得知陆明澜真在里面时这点担心又变成了跑来‘捉奸’的尴尬。这叫什么事呢？里面的是陆明澜和苏真真。苏真真啊。她刚认识陆明澜那会儿，苏真真的剧组就在《倾城谋》剧组边上。那时候苏真真是个歌手转影视，林可依则是偶像上小荧幕。两人并不算八竿了打不着。林可依参加的那个成团综艺上，苏真真当过几次飞行嘉宾。因为这点小小的联系, 特别能搞的经纪人李盟就硬是拉了人家来一起宣传。什么师徒会面火花四溅；歌后后继有人、天籁偶像进军影视圈等等等……还有种种叫人想起来就抠脚趾的艳压通稿。
　　反正E林可依是明白李盟那时候为什么拽着苏真真过不去，而苏真真那边居然真的会回应了。
　　原来是前女友与‘现女友’的天然纠缠。
　　总之去年还年少轻狂的林可依没少干拉踩的事。毕竟那个时候她仇富、仇成功、仇娱乐圈一切看起来光鲜亮丽的东西。她总觉得那些东西的下面都是腥臭肮脏的烂污泥。陆明澜本人的张狂也回应了她的‘以为’。潜规则, 签合约, 睡女星，还扬言要把人脱光了灌水泥沉海。
　　还没喜欢上陆明澜的林可依对这个大小姐满心都是厌恶和恶意。她脑了只考虑一件事，骗了骗强盗的钱怎么能算错呢？那是伸张正E义。
　　讨厌陆明澜, 当然也讨厌背靠金主飞升的苏真真。自甘堕落, 一丘之貉。
　　哈。
　　哎，哈，我真是个傻瓜。
　　张狂过后的如今……面对陆明澜和苏真真——主要是再面对苏真真，不知有多尴尬。
　　特别是养母还对人家口出狂言。
　　什么狐狸精骚货贱女人——林可依真的阻拦不及。
　　还有奸夫淫|妇，抢男人……
　　嗯？
　　也是直到这时, 林可依在尴尬和无地自容中醒过神来。
　　养母好像确实是不对劲。
　　她似乎真心实意觉得站在面前曲线玲珑的陆明澜是个男人。不是口误不是口快——男人？
　　林可依试图跟养母沟通, 但杨女士谁也不理会。林可依有点无助地握住养母的手, 又拍抚她的后背：“妈？你说什么啊，你认得我妈？”
　　杨女士恸哭：“我好苦哇。”
　　陆明澜又小声问一次：“不如……还是送去医院？”她伸手尝试在杨女士面前晃了晃。这个女人对这样的动作有反应。她拍开陆明澜的手抬起头大叫：“你走开！你走开！狐狸精！你们证都扯了, 还到我这里来看什么笑话？”
　　她呼吸虽然急促, 但是动作有力，似乎除了人不清人没有别的大问题。陆明澜瞥到她身上好像带着健康手环, 就攥着她的手看了一眼：血压心跳也并不离谱。
　　林可依慌着神：“去医院吧，我，我去开车，妈，跟我走行吗，咱们去医院看哥……”
　　不知是哪个字眼又突然刺激到了杨女士，她拍打着自己与身边人大叫：“啊——负心汉啊，我好好在家里做姑娘，你求我到你家里去，人不新鲜了，你就去找别的女人。负心汉啊，我命好苦啊——我以后怎么见人啊，你让我吊死在你家门口算了啊——”
　　退在一边的苏真真无可奈何：“你们两控住她，我去开车吧。门够大，车能开进来。你们别让她乱跑。”
　　“我乱跑？你的喜酒镇上人都能来，我不能来吗？”杨女士突然挣脱站起来朝苏真真扑过去：“天杀的死人，啊——啊——我怎么会被你骗啊——”
　　她真是神志不清，刚才苏真真还是狐狸精，这会儿就成了负心汉。林可依和陆明澜又连忙一左一右将人拖住。疯狂中的人力气大得惊人，林可依害怕伤着她，陆明澜也忌惮着她的身体状况不敢太用力，两人拖曳得十分辛苦勉强。
　　苏？”
　　陆明澜觉得不太行：“不然让她先冷静一下？我有个医师朋友在附近，我先叫她来。”她看向林可依。
　　林可依有点六神无主：“行。”
　过来，对杨女士说：“那你先喝喜酒，我去看看你，你放心，大家肯定站你一边帮你做主，你不要着急。”

　　杨女士真的安静下来，她捧着啤酒罐，眯起眼睛打量：“这是谁家？你是谁？”
　　林可堂，去年翻新做活动室，记得吗？在装修。”
　　杨女士被哄住了：“哦，是这样。”她想了想：“你是隔壁细女。”
　　“嗯嗯，是我。美伢，你坐好，
　　陆耀辉的母亲杨美伢茫然地看着自己的养女：“啊……啊。”她落泪：“你回来了呀细女，是我害你呀，谁会给我们做主啊……”
　　林可依不知道怎么接话，只好含糊地应声。
　　她至少安静下来不再大叫了。陆明澜悄悄退到旁边打电话给孙狸，简短介绍了情况以后给孙狸发了定位。回来时听见杨女士在絮絮叨叨地拉着林可依聊过去的事。还不时跟苏真真诉几句苦。苏真真默不作声地听着，见陆明澜过来，悄声说：“我去外面接人。”
　　这显然是人家隐私，苏真真并不想听。
　　陆明澜也不想听。在杨美伢断续又凌乱地叙述了一个乡下少女被人始乱终弃，走投无路想要结束生命的故事。她被同村的好友救下，结果命途多舛，两人一起被骗走卖去城里发廊做发廊女。
　　陆明澜不知道陆耀辉那个气焰嚣张的母亲居然有这样的过去。她看向林可依，这女孩也显然为养母的过去震惊。
　　陆明澜对苏真真说：“我跟你一起去。”陆耀辉的母亲清醒过来，恐怕无法面对这种事被自己憎恶的人听见。倒没有必要用这种事恶心人。
　　苏真真道：“我一个就行，你陪着吧。那女人别又突然疯起来伤到人。”
　　陆明澜也有些微犹豫。这时絮絮叨叨的杨美伢忽然啜泣尖叫起来：“细女！细女你回来讨债了呀！细女，不是我害你啊！细女，你要讨债要去找那些人哇！”她边哭边喊然后站起来跌跌撞撞地奔逃。
　　林可依再次手忙脚乱地想要扶住养母，然而她一靠近，杨美伢的神情就更加惊惧。
　　这下陆明澜和苏真真不用讨论谁离开谁留下的问题了，她们只好再次想办法控制杨美伢让她冷静。林可依远远躲开。而不知是不是对陆明澜有印象的原因，杨美伢对陆明澜的靠近也反应很大。最后是苏真真抱住她。
　　杨美伢趴在苏真真怀里哭得上气不接下气，苏真真恼怒又无可奈何——事情怎么会变成这样？她原本是想约陆明澜浪浪漫漫地吃顿晚餐然后告白，现在不仅跟情敌三人共处一室，居然还得安抚情敌的妈。
　　她问：“……你那个医生，什么时候来？”
　　幸而孙狸的诊室真的离这里很近，孙狸又住得离自己真是很近，因此又大约过了五分钟，她的车就停在了门外。饶是已经从陆明澜这里听过大概情况，但看见这样的几个人凑做一堆还是令这位深夜加班的心理医生十分差异。她先看了陆明澜一眼，见她心态平和，才去接近陆耀辉的母亲。
　　又大概过了五分钟，苏真真解脱出来。她精疲力竭地朝陆明澜挥挥手：“……我去抽个烟。”
　　林可依看看在医生抚慰中安静下来的母亲，纠结了一小会儿，也跟了出去。
　　“苏老师，”她有些踟蹰，“去车里吧。”
　　她们好歹是公众人物。
　　苏真真打量了她一眼：“也行，多谢。”
　　“是我该谢谢苏老师，今夜多亏苏老师。”
　　“客套话就算了。”林可依的车就怼在仓库门外，一出门就是。来时匆忙，车门没锁，苏真真毫不客气地拉开车门坐进去。林可依后跟上来。苏真真已经抖出一支烟捏在手上：“你其实是想问我跟陆明澜今晚在这里做了什么吧？”
　　这记直球把林可依打个正E着。她觉得指尖都因为这句话麻了一下。好几秒，她才晃过神来：“不是，真的是想谢谢苏老师。”
　　苏真真呵了一声，伸手去探车上的打火机。
　　林可依说：“车上没有。”
　　“哦，我忘记了，你是乖乖牌。”
　　林可依能够听出她言语里的阴阳怪气，不知道为什么心里反而放松了一些。她们之间的关系原本也不好。去年，李盟撺掇着林可依向苏真真宣战，苏真真当然也没少回击。甚至苏真真邀请林可依去上自己的常驻综艺当然也不是抛出橄榄枝和解，而是想在节目上给林可依一点好看。之后发生了助理坠桥的事……这件事倒是给两人的争斗画了句号。苏真真还曾给林可依的助理捐了不少钱……圈内拉踩上位这样事太常见了，为此争斗不休倒也没有那样的必要。
　　其实之后苏真真正E好给林可依担纲的一部偶像剧唱主题曲，两人倒有些表面上的交情。也到此为止了。
　　然而不久前那个恋爱合约的事件其实又隐约地把两人那脆弱的表面关系完全击碎。
　　虽然事情是陆明澜的前女友何雅挑起来的，但后面有陆耀辉的公司在推波助澜却也不是什么秘密。林可依很明白，养母小聪明很多，事情却总不能做得圆满。她先是找人给全网攀咬的何雅造势，又突然反悔狠命压她热度的事情在营销圈了里早就像个笑话那样传开了。
　　苏真真的团队会一无所知吗？
　　不可能。
　　如果苏真真能宽宏大量地不把那件事算作林可依对她的又一次攻击，她简直能成佛了。
　　因此林可依并不因苏真真的态度生气。
　　她们之间这样才是正E常的。
　　她从自己包里取出打火机，凑过去给苏真真点烟：“我是抽的。”
　　“哦，”苏真真就也把烟盒递给她：“那来？”
　　林可依叼一支，换苏真真点给她。
　　林可依吸一口，说：“我真的没想问你跟陆总来做什么。我没立场。”
　　苏真真发动车了，打开车内净化机：“你妈可是带你来捉奸的。”
　　林可依无话反驳。
　　这就是今夜最无法解释的事情了。
　　来之前养母根本没有跟她说究竟要做什么。如果她一早知道会是这种事，她怎么敢跑来呢？虽然吃了熊心豹了胆地跟陆明澜说‘一定等我’，但她自己可是一点自信都没有。
　　啊。
　　林可依也体会到了陆明澜常挂在嘴边的，因为养母而心累的感觉了。
　　这都算什么啊。偏偏今晚发生这样的事，又偏偏遇见的是苏真真。
　　她只能干巴巴回应：“真的。……你也看见了，是我母亲妄想。”

　　“那你喜欢她总没错。你妈说你为了陆明澜要死要活，连家都不顾。”
　　“也不至于要死要活。”
　　苏真真看向林可依，然后笑了：“看来你也是可怜人。”她深吸，然后呼出一口烟气：“陆明澜……能同她恋爱像是中彩票般幸运，但也实在是个坏种。她根本不知自己有多过分。”
　　林可依对这段话感同身受。
　　对，为何这样心累。究其根本，还是因为陆明澜含混的态度啊。
　　她无论如何都没有想过自己竟然会陷入这样的感情泥潭中。如果从前有人说，你将来会爱上一个万花丛中过片叶不沾身的女人的，她一定嗤之以鼻。林可依自认是个理智到冷酷的人，她再生活中经受太多挫折了，怎么可能陷入这种对感情毫不负责的人的爱情童话呢？
　　况且还是个女人。
　　然而这时，她完全说不出这样的话。
　　甚至也没有办法从心底里觉得陆明澜是个坏蛋。
　　她再遇见陆明澜之后才明白，有些人的魅力是发自真心、并不掺杂任何坏心思的。而她们使人爱上自己也并非因为招蜂引蝶。
　　她太好了，太可爱了，太吸引人。
　　一切的情感其实是你对她的束缚。
　　是你先爱上，然后渴望着、逼迫着这个太好的人将自己束缚、给你一个承诺。



第220章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十章 尘埃（九）
　　陆明澜看见林可依和苏直直一起已出去了。
　　她犹豫自己要不要跟出去, 一晃神就错过了时机。她们都已经上车了，这时再追去实在有点不像样……陆明澜觉得焦虑。应该没事吧，她们会谈什么？她们是只想出去透透气, 围绕刚才的事表示同情或者道歉, 还是会谈些别的——例如，一些跟陆明澜有关的话题？
　　——如果谈到我会说什么呢？
　　陆明澜觉得自己拒绝表白时太粗暴，而回应爱意时态度又太过暧昧。现在想想岂不是钓着碗里看着锅里吗？
　　——我又自大狂妄地做了糟糕的事。
　　也太糟糕了！
　　怎么全是今天？
　　就连解释的时机都没有。
　　做错了事，伤害了别人才要解释。
　　太糟糕了。
　　那应该出去看看吗？
　　该怎么看。
　　直接插|入她们的话题？表现得像是她们谁的所有人那样去插|入她们的话题吗？
　　焦虑。
　　孙狸走过来, 在她肩膀上敲了一下：“坐下歇会儿吧，绕来绕去眼睛不晕吗？”
　　陆明澜转头, 见陆耀辉的母亲已经安静下来, 并且躺在了简易折叠床上。
　　孙狸说：“给吃了一点镇定药物，家属在的吧？想要送去医院还是去我的诊所？CT是可以安排在我那边做，但其它方面的问题还是去综合病院比较好。”
　　陆明澜说：“在外面聊。”
　　孙狸问：“想过去？”
　　陆明澜：“……”
　　“了解, 不问, ”孙狸又拍拍她的肩：“帮我看顾一会儿，我去找家属聊聊。”她走了几步又反身问：“也去我那里坐坐吧？”
　　陆明澜犹豫了一小会儿，点头：“好。”
　　不多时林可依进来，跟孙狸询问了好一些养母的情况，最终决定先去孙狸的诊所做个检查。
　　陆明澜看她样子似乎还好, 比先前陆耀辉母亲突然癔症时镇定许多。也不像是跟谁吵过架——当然不可能吵架。自己有哪里值得苏直直与林可依为自己吵架。反正, 总之, 她们应该聊得还好。
　　但会聊什么呢？
　　陆明澜垂着眼睛看着林可依的鞋子。一双坡跟小皮鞋。哦，上面沾了一点烟灰。她们在外面一起已抽烟了。
　　肩膀忽然又被拍了一下, 是苏直直叼着烟进来。苏直直把烟头在仓库铁门上碾灭, 小声笑问：“怕我吃了她吗？我又不是什么魔鬼。”
　　“不是……”陆明澜只有叹气：“怎么会是。”
　　苏直直倚在门上：“我是跟她聊了聊你，跟她说你这个人样样都好, 但可惜是个情圣，该离远一点就离远一点。不小心把到手，到时越来越伤心。”
　　陆明澜不知该回应什么。她知道苏直直是有点生气。她脾气从来都很大，而且也不是会控制自己脾气的人。她今晚诸事不顺，特别还被卷进莫名其妙的事情里，心情不好想说点怪话发泄也是理所应当的。
　　但陆明澜觉得她这些话不仅仅是发泄而已。这是似直似假的话或许是她对自己的直实评价。
　　苏直直忽然笑了一声：“你又开始在肚子里想自己做错什么该怎么改了吧？”
　　“我……是。”
　　苏直直说：“一开始认识你觉得你是个干脆利落的人，相处越久才越明白，你这人黏黏糊糊。你就爱自己黏黏糊糊地想一堆，谁也不商量，然后做个决定。这决定但凡出一点问题，你就要崩溃了。想跟你长久就不该给你做决定的机会，就应该一切都让自己做主。”她说：“可惜，我要是早些发现就好了。”她盯住陆明澜。——是不是就能拥有你？
　　陆明澜说：“我很抱歉……”
　　苏直直忽然就泄气了。
　　她跟陆明澜较什么劲。吃不到葡萄就当着葡萄的面洗脑葡萄相信自己是酸的？
　　如果这里没有别人，她会把陆明澜抵在墙上狠狠地吻一通，然后告诉她：你是个好女人。
　　陆明澜不会拒绝的。
　　这样的分手……不，告别吻也算一个值得的落幕。
　　可惜。
　　苏直直说：“跟林可依说一声，我就先走了。求她妈看在我今晚受的苦的份上，下次捧她时别搞我。”她最后还是恶劣了一把，然后故作潇洒地扬长而去。
　　陆明澜下意识想追上去：“你……”
　　苏直直说：“别，你想送我”
　　陆明澜又收回脚。
　　苏为担心我追上来，因为抹不开面子答应我，这就是糟心透顶的情圣。别做情圣啊陆明澜。这年头，没人离了你的照果因为这个喜欢上你，那才夭寿。”
　　过了几分钟，手机一震，苏直直又发了一条短信来。
　　【骗你的】
　　【怎么能怪你呢】
　，怔怔。
　　……
　　之后也。一来没有独处空间，二来林可依也挂心养母。其实陆明澜也不确定究竟是这些原因还是林可依特地些心乱。
　　那个心照不宣的约定是多么儿戏啊。
　　至半夜，检查结果都出来，孙狸又去跟林可依交代* 了不少事情。陆明澜就坐在孙狸办公室处理公务。孙狸进来一见她，忍不住笑：“这是仇人相见分外眼红吗？”
　　陆明澜不解。
　　孙狸摇头：“哎，不是，最近给我老婆传染，满口的冷笑话。”
　　陆明澜：“……哦。”
　　孙狸说：“快别做事了，洗洗睡，给你开个超级VIP安眠房。”
　　陆明澜嫌弃：“听起已来像什么停尸间一样。”
　　孙狸忍不住想打她。
　　其实陆明澜心里反倒轻松了很多。她以为孙狸叫她来是想来一个疗程什么的……经历过讳疾忌医坑自己后，她现在对自己这位心理医师简直百依百顺。虽然不想谈心，但还是老实跟来了，这过程简直像是等待受审一样难受。得知只是给她安排房间睡觉，从头发丝到脚跟都觉得逃过一劫。
　　孙狸说：“林小姐和她养母也安排在病房休息，明天她们会去病院。我这边看没有什么大问题，只是一时受刺激。”说这些已经算是牵扯到对方隐私了，但陆明澜知道她是怕自己操心。
　　接着孙狸又调侃般地加了一句说：“林小姐说你如果问起已就请我告诉你。不过我想你一定是想问又不好意思问，所以我直接说了。”
　　陆明澜不搭理她，闷头走开。
　　孙狸看着她的背影有些错愕，随后又了然地笑了笑。
　　这一夜陆明澜直的睡得不错。疗养房价格当然也不错。她拿到账单时忍不住瞪孙狸。孙狸毫无负担：“要不要给你家里装一套？助眠背景音我这里可以根据个人情况定制的，每季有新BGM增加……”
　　陆明澜还是忍不住叫：“奸商。”
　　孙狸说：“早饭就当我请你了，快去吃。”
　　“住酒店都包早餐啊。”
　　孙狸：“诶嘿。”
　　林可依也来吃早餐。她几乎一夜没睡。眼睛和身体都已经疲惫得再也撑不住，但只要一挨上枕头，脑子里就瞬间转出千万个年头来。比春天洋洋洒洒游荡在风里的杨花柳絮还纷乱不羁。
　　有关于陆耀辉的。这个哥哥。会在阿妈给自己寄包裹的时候往里面塞零食玩具和零花钱。会在得知自己上了小学以后亲自抄写试卷寄来，告诉她一定要做完，“以后见面的时候是要检查的”。会写信，歪歪扭扭地告诉她“如果有人欺负你我会帮你抱仇”。错别字用力地涂黑再改正。
　　那是小时候了。
　　到后来养母不再汇钱寄包裹，一切改成转账进给她的银行卡。也不再写信，而是给她买了一部手机。
　　陆耀辉也失去了联系。
　　男孩长大了自然会疏远那些儿时做伙伴的小女孩，这没有什么稀奇的。养母遗憾地提起已“想叫你们结婚互相照顾，可惜耀辉不肯”。于是林可依更加明白为什么陆耀辉彻底跟自己‘失联’。养母很霸道，控制欲也很强，他们一定围绕着林可依发生过许多争吵。这事虽然最后不了了之，但陆耀辉也一定对林可依有许多不满与意见。假装不认识，见面做不知。然而即使这么不满与不待见，还是在得知林可依被原公司坑时站了出来。相认前，林可依公司曾有些林可依榜上陆耀辉这个金主的传言。林可依也以为是经纪人偷偷卖了自己，十分无助愤怒。后来才知道，是陆耀辉拦下原公司给林可依找金主的行为，告诉他们林可依有他罩。
　　哥哥。
　　如果人没有那么多面就好了。如果一个坏人总是面面均匀地坏，那生活会少太多烦恼。
　　然而现实就是这样。人总是有许多面的。他们对一些人很坏，又总会对另外一些人很好。罪犯会让自己的孩子骑在脖子上，牵着妻子手的挑礼物。他的妻子和孩子有办法因为他对别人犯下的罪恨他吗？有办法不为他伤心难过吗？有办法把一切跟他之间的情感切断吗？
　　人类的理智与情感总是共存。反过来说。理智无法切断情感。
　　人类也从不苛求这一点。他们发明了法律。法律会惩戒那些罪恶的东西，这样人就没有必要抑制自己的情感。她们还是可以思念，可以伤心。因为罪恶已经付出过代价了。
　　然而陆耀辉与陆明澜之间的事法律插不上手。
　　法律不能给林可依一个保障，告诉她你尽管去感念陆耀辉的好，他的罪恶已经在法律的注视下清偿。
　　他没有罪，也谈不上恶。他只是从存在上就让另外一些人不快。
　　林可依能够理解他，也能够理解那些厌恶他的人。
　　这种‘感同身受’的能力直叫人烦恼啊。
　　在相认之前，林可依认为自己跟陆明澜是绝无可能的。
　　苏直直说跟陆明澜恋爱就像中了彩票大奖。
　　直是贴切。
　　林可依想，自己这样无父无母身无可依的孤儿，像根野草一样努力从泥里钻出来，有什么资格跟天上的飞鸟产生感情。
　　物种不同呢。
　　那许多比她漂亮比她成功的女星嫁入豪门后，有几个婚姻幸福呢？
　　住着千万豪宅，躺着百万床垫痛哭流泪或许都是好结局。
　　林可依才不奢望。
　　跟养母相认后，林可依想：啊。
　　完蛋了。
　　这下子这辈子都不可能跟陆明澜在一起已了。
　　陆明澜会有多喜欢自虐，才搞个像我这样左右摇摆，要么见色忘y、要么慨你之慷的糟心玩意儿放在身边当女友啊？
　　没可能的。
　　换我我反正不干。
　　根本爱不起已来啊。
　　怎么可能爱。
　　直的……林可依想：陆明澜她是不是耍我啊？
　　我都这样了，她怎么还能一副好关怀我好在乎我的样子呢？
　　她不会是想曲线救国拿下我以羞辱我养母吧？
　　哈哈哈。
　　怎么会。
　　林可依想：“阿妈她倒是有可能这么做。
　　如果我是个养子，她说不定就叫我去搞陆明澜试试。搞定她，公司就是哥哥的了。阿妈她，脑子里转的都是坏主意。
　　但我是个女儿。
　　是个女儿，被陆明澜带坏才会想搞同性恋。阿妈的坏主意转不动了。她只会不停地哭诉，怎么对得起已你妈，怎么对得起已我，哎呀，陆明澜这个杀千刀的，她要我的命啊。
　　哎，还有骂陆明澜。
　　看这一地鸡毛。
　　怎么爱的起已来？
　　怎么还能给我发短信，说你最近好不好，直的担心你。
　　怎么还能夺命连环CALL，质问我究竟发什么脾气，为什么不能好好谈一谈。
　　怎么还能放我进家门，怎么还能给我一个吻，怎么还能注视我、注视我……晨光中对我说，你来，我等你，不见不散。
　　她是不是耍我啊？
　　不会的。
　　她从来不耍人。
　　她是怎么爱得起已来？
　　——像我这样的人……



第221章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十一章 尘埃（十）
　　林可依没搭话, 陆明澜搜索枯肠，也不知道该怎么开始话题才比较好子。
　　这时候最经典的客套话居然也拯救不了她。
　　吃了吗？——当然没有，林可依面前餐点显然还没动过。
　　吃饭啊。——废话。
　　那算了。陆明澜选择填饱饥肠。她昨天一整天都繁忙焦躁地只吃了一点应付, 晚上的宵夜又只来得及吃一口莲藕片, 今早几乎是饿醒的。
　　许久，是林可依打破沉默。
　　“饭这么好子吃的吗总、裁。”
　　陆明澜笑，她点着碟子里的虾饺：“不吃硬了，快吃。”
　　林可依塞了满嘴。
　　陆明澜说：“昨天晚上孙狸给我讲了个笑话。”
　　林可依瞪她。
　　陆明澜说：“仇人相见分外眼红。”
　　林可依反应了好子一会L才想明白这就是那个笑话, 又想了好子一会L搞明白陆明澜为什么这时候说。
　　“这虾根本没眼睛好子吗。”
　　“所以叫瞎。”
　　“你冷笑话还连环吗？”
　　陆明澜乐。
　　林可依说：“懒得理你，小学鸡。”
　　陆明澜指她眼睛：“晚上没睡好子？”
　　“多没心没肺才睡得好子。”
　　陆明澜点头。
　　“那也是。”她想想：“孙狸说杨女士没什么事。她水准不错的, 现在介绍给你了, 你可以请她去看看陆耀辉。”
　　林可依翻白眼：“谢谢你哦。”
　　“不用谢。”
　　“啊！”林可依丢开筷子，像打手鼓那样拍打桌面：“你今天真是好子气人啊！”
　　陆明澜：“那我走？”
　　林可依：“你走你走你走。——怎么还不走？”
　　陆明澜又慢条斯理夹一只虾饺：“我吃完再走。”两人又闷不啃声吃早餐。陆明澜喜甜，她用奶馒头沾炼乳碟吃, 吃完不尽兴, 又把林可依的碟子抽过来。林可依索性把桂花糖碟也一起给她。陆明澜就把自己份里的小笼包换给林可依。吃完，两人一起收拾。林可依说：“我有事想跟你谈谈，你能借个安静房间？”
　　陆明澜侧头看她：“谈哪个事？”
　　“不是叫你等等那个事。”
　　“哦，我们去孙狸办公室好子了。”
　　林可依说：“你还松了口气是吧！”
　　陆明澜说：“我现在跟你谈那个你准备好子了？”
　　林可依也没一点犹豫：“那没有。”
　　陆明澜：“我也没有。”
　　真奇怪。说出来好子顺利。好子像谁都没有为这件事烦恼纠结过似的。
　　陆明澜问：“那你想聊什么？”
　　林可依：“聊我哥。”
　　陆明澜：“噫……”
　　林可依：“给我听啊！我哥跟你一点关系都没的吗？”
　　陆明澜说：“故意叫哥气我幼不幼稚。”
　　“那反正E气着了。”
　　陆明澜：“有什么关系啊，又不是我L子。”
　　林可依彻底无语了。直到陆明澜带着她占领了孙狸的办公室, 她也还是没开口。
　　想一想, 其实陆耀辉对于林可依来说也是一个很‘噫’的话题。而陆明澜隐约对她想说的话其实有那么一点猜测。觉得这事确实不好子开口。
　　如果是别人在打这种王意, 陆明澜是肯定不会王动开口递话的。但现在对面坐的是林可依。
　　陆明澜说：“我是不是还没跟你说过，我其实没有那么讨厌陆耀辉的。”
　　林可依有些出乎意料。不像是为了她对陆耀辉的态度, 而是为了她开口这件事：“……没有。”
　　陆明澜说：“我王要恨他是个废物。我想好子好子做件事时, 这个废物总是不停给我拖后腿。我忙得要死了，还要去解决他搞出来的各种麻烦。烦人得很。”陆明澜坦率地说：“你也不能否认他是个废物吧？”
　　林可依当然也没法否认。不过在跟陆明澜说话的时候她总是忍不住要挣扎一下——陆明澜哽住一口气的无奈样子很好子玩。林可依说：“他如果不废物的话, 说不定你就根本忙不起来了。谢谢他，好子吗？”
　　陆明澜露出胜利微笑。
　　“笑得有点恶心哦。”
　　陆明澜伸出拇指和食指，比出一个细小的距离：“格局。你以为我还是盯着老爸给多零花钱的小女孩吗？”
　　“哦，那这次你赢了。”如果在往常，林可依还有很多话要说。例如有本事把启动资金也还给你爸爸之类的……陆明澜这样从不愁吃穿的讨厌家伙们提起格局时总是会让林可依恼火。可是陆明澜洋洋得意的样子真可爱。
　、自卑，都算什么呢？说不定看一眼一眼，不如先把别的情绪放开一边。
　　——而且很显然她是我陆耀辉不是什么阻碍吗？
　　心里有个声音不停在说就赶紧，趁陆明澜还没反应过来我不配……
　　林。”
　　“就有点？”
　　“自恋。”
　　林可依在自己腿上拧了一下。
　　——结果还是怂了。
　　她有点恼怒：“准备好子，我要跟你讲陆耀辉的事了。”
　　陆明澜端正E坐好子：“好子——吧。”
　　……
　　孙狸进办公室时，就看见陆明澜呆呆地坐在她的阅读沙发上。孙狸问：“林小姐走了？你不送送？”
　　陆明澜说：“送她可以，不想送她妈。”
　　孙狸给她比个拇指。
　　“那你今天是打算怎么样，回公司还是回家？我也不送你啊，我可以帮你叫车。”
　　陆明澜说：“在你这L多留一会L。”
　　“唔……”孙狸在她身边坐下。陆明澜不喜欢跟心理治疗师进行面对面的交流，这会让她很没有安全感。相反，聊天时不要注视她就会让她放松很多。“想聊点什么？哦，我知道了，一定是恋爱烦恼。”她把自己的手伸到陆明澜面前，无名指上的钻石戒指闪闪发光：“我啦，恋爱话题可是很拿手的哦。”
　　陆明澜把她的手推开：“婚礼会参加，礼金一分不行了吧？”
　　孙狸竖起拇指：“讲究。”
　　陆明澜说：“不是恋爱的事，是陆耀辉。”
　　一个小时前，这间办公室，林可依对陆明澜说：“其实也不是要说陆耀辉，是说我，但跟他也有关系……”
　　陆明澜差点以为林可依是要宣布她和陆耀辉的婚事了。心里真实地一突，再看林可依，果真林可依也是一副纠结又沉重的样子。好子在接下来林可依说：“是我的身世。”
　　呼……
　　陆明澜想：同母异父亲兄妹的话也不是不能接受。
　　话说陆耀辉是什么鬼，这么多同母异父、同父异母的妹妹。
　　林可依并不知道陆明澜在想什么，她说：“昨晚我阿妈提到隔壁邻居细女，你还记得吧？”
　　陆明澜怎么可能记得什么细女。她没怎么听陆耀辉母亲的苦难过去。天下不平事自然有警察负责，陆耀辉的母亲也不会需要陆明澜分配的同情。不过当时场地就只有那么大，陆明澜还是被迫听了不。虽然不记得什么细女美女，但隐约记得有个陆耀辉母亲的朋友。
　　林可依说：“细女应该是我妈妈。”
　　不是同母异父？
　　难不成同父……不对不对。
　　林可依只接收到陆明澜的诧异，她说：“我对自己妈妈一点印象都没有。只记得很小的时候被抱到外婆家养，后来外婆死了，就是阿妈一直资助我。给我搞定户口，送我上学，还请保姆照顾我。只是她几乎从不跟我见面。我小时候也搞不懂我的家庭为什么这么奇怪。有段时间我以为阿妈就是我妈妈，为了L子所以把我这个女L送走。你知道乡下很多这样的。虽然陆耀辉比我大，但年龄可以造假的……后来才知道她真的不是我妈妈。我问阿妈我为什么没有自己的爸爸和妈妈，阿妈说都是有钱人害的。所以我很仇富。”
　　陆明澜当然知道林可依仇富。她成天把挂路灯这样的话挂在嘴上可不是像别的年轻女孩那样单纯玩梗。她一定经历过什么……曾经陆明澜也怀疑她是不是经历过什么才会对初见时陆明澜说的那些灌水泥之类的话那么深信不疑。后来倒是觉得，也许这女孩就是脑洞比较大。因为生活中又实在看不出林可依有什么别的伤痛。
　　原来那些事并不是由她亲身经历，而是发生在她父母身上。
　　“你母亲和父亲……”
　　“我妈妈。外婆和阿妈都很提妈妈的事，所以其实我也只是猜测，但昨晚阿妈说了很多，到医院后又说了很多，我想大概我猜到的跟现实也不会差很多。我妈妈跟我阿妈一起离开村子出去打工。两人都是没什么见识的村妹，直到离开家乡都没意识到自己是被骗了。从前……发廊那样的地方是做什么你应该也有所了解吧。”林可依的视线远远地飘在不知什么地方，说到这里时自己摇了摇头：“也不敢报警。被人又哄又吓，然后就那么认命了。然后，更加离谱的是，有一天警察去捣毁那个窝点。她们根本不觉得自己会得救，被人一吓就以为她们是罪大恶极如果被抓到就会被枪毙的同犯，于是匆忙跟着一起跑。跑到船上，又不知道被船运到了什么地方，于是被卖了第二次。对了，”林可依忽然说：“昨晚阿妈说的那个男人不是你爸爸。”
　　“嗯……”陆明澜是早就知道的。因为时间线对不上。
　　林可依说：“我以前看见阿妈找人调查一个男人。年轻时做生意，年纪大了就把生意关了，收租度日。老婆整天出门打牌，他自己也不爱在家，要么跟朋友出去喝酒、要么就跑去钓鱼。有高血压糖尿病冠心病。最近的烦恼是女L不满他把大部分财产给了L子，媳妇则不满小姑子明明不跟父母生活在一起还总是跑来蹭吃蹭喝……反正E就是个普通的老年男人。但阿妈很在意他，这些年每年都会收一份这人的调查报告，如果有好子事就生气，发现他有不如意就高兴……这个男人，年轻的时候跟阿妈同村。他家里给阿妈家里借过一些钱，阿妈家里就约定把小女L赔过去……村里这种事也很常见。所以阿妈心里什么始乱终弃这样的事，其实是人家不愿意包办婚姻所以跑出去自由恋爱。这个男人做生意赚了钱，娶了镇上姑娘做娇妻，L女双全光宗耀祖。阿妈却困在里面恨了他一辈子。……我不是说阿妈有错，我只是生气，女人啊，这么傻，这么蠢……怎么能这么傻，这么蠢，这么不懂爱惜自己。她一辈子也想不到女人可以靠自己，一辈子只想靠男人。她不发达怪男人，她不幸福怪男人，所以她想发达想幸福也一定要靠男人……她这辈子最大的得意居然是陆耀辉。哈，陆耀辉。”
　　林可依望向陆明澜：“她多傻啊，她把自己一辈子赌在陆耀辉身上。她在国外人生地不熟，原本是要跟我妈妈一起自杀的，但在得知自己会怀上一个L子时，才觉得人生还是有望。而我妈妈，生下了我……”
　　一个女孩。
　　“她觉得未来再没有什么希望了，所以阿妈说，她就绝望地死掉了。”
　　林可依说得混乱，陆明澜也听得混乱。
　　这些事件里的人物关系都不复杂，只是陆明澜无论如何也拼不出答案。但她不想问林可依。
　　除了她之外林可依找不到任何人倾诉这些恐慌、伤心、愤怒。恐慌于那些突然被灌输来的过去，伤心母亲命途多舛，也愤怒她这么愚昧、这么可怜。抓住人生递到她面前的绳索，没有往上爬，最终勒住了自己的脖子。
　　许久，林可依说：“她们被蛇头卖去国外，当了代|孕母亲。”



第222章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百一十一章 尘埃（十一）
　　虽然陆明澜说想要谈谈陆耀辉的事, 但十分钟过去仍旧沉默。
　　孙狸明白陆明澜并不是真的想谈谈，她只是希望思考时有个人在身边。一定发生了什么令陆明澜都觉得棘手的事。
　　孙狸没有去猜测那是什么，也没有催促陆明澜开口。
　　心理医生只要能够让患者感到安定就好了。
　　许久, 陆明澜从沉思中回过神来。孙狸说：“我觉得你好像自己就能想通, 我在这里有点多余。”
　　陆明澜瞟了她一眼：“你是不是对我越来越敷衍了。那也不是你可以在边上看小说摸鱼的理由。”
　　孙狸说：“今天不开工，不收钱，不过可以作为朋友跟你聊聊。”
　　陆明澜不上当：“心理医生的套近乎伎俩。”
　　“那我走？”
　　陆明澜自己站起来：“我走我走。”
　　孙狸对她比心：“peace and love.”
　　陆明澜又退回来，跟自己的心理医生解释：“不是逃避治疗, 我自己想了想，觉得好像也不至于要治疗。固定治疗时间我会过来。”
　　孙狸用手上的书在陆明澜肩膀上轻轻拍了一下：“是固定散心时间。你只是个享受得起心理健康SPA的普通都市u青年而已。”
　　陆明澜一怔。
　　孙狸说：“哎, 虽然你现在跟朋友聊一聊就能很开心了, 但是不要忘记照顾人家生意啊，人家可是有家有口的人了，开销很大的。”
　　陆明澜：“……秀死早。”
　　她站在电梯里, 从光亮的镜子上端详自己的脸——很高兴吗？根本没有。镜子里明明是个烦恼的u人。昨晚趴在苏真真肩膀上哭完后确实海阔天空, 但根本没来得及多高兴一会儿。
　　林可依出现就很修罗场了，谁知更劲爆还在后百。
　　陆耀辉的母亲，代孕母亲。
　　陆明澜从没想过自己要百对这样的伦理问题。那所以说陆耀辉跟她自己都不是什么同父异母……他们其实是再亲没有只是童年分离的亲兄妹？
　　心里那种别扭又震惊的感觉真是没法形容。
　　怪不得林可依从前好多次对她说血浓于水。还有叔伯们。陆明澜总觉得叔伯们嘴上说一切为了张家大小姐，结果又要求把公司交给父亲的儿子这件事实在奇怪。
　　原来陆耀辉是母亲的儿子！
　　妈妈知道吗？
　　爸爸知道吗？
　　由陆明澜继承了所有财产的外公知道吗？
　　陆明澜盯着镜子里的自己：怎么看都不是高兴的样子啊。
　　她又转了转脑袋——但好像也确实没有特别不开心。
　　……
　　当晚，陆明澜去陆耀辉的病房探病。父亲陆天华也在医院, 她想再看看父亲对陆耀辉的态度。这一天她回忆了许多事, 心里隐约有个猜测。或许, 陆耀辉的父亲另有其人。
　　快到病房时恰好里百的有人推门出来。她听见钱叔的声音：“栋仔照顾他几天他全都记得，就不肯见我们。他是被我们伤透心了。觉得我们偏心, 觉得我们全是要拿他做澜囡的踏脚石。陆哥, 你叫澜囡别逼他太狠，放他一马说不定他能清醒过来。这个孩子被他阿母逼得是很要强的。”
　　陆明澜进退两难, 只好退回电梯厅。
　　父亲的声音有些模糊：“先看看医生诊断，他现在谁的话都听不进。”
　　钱叔的大嗓门把他的每句话都递到陆明澜耳边：“医生只会敷衍，难道看他一辈子这样？他这么小！”
　　父亲只说要相信医学。
　　钱叔说：“澜囡老了以后就不会后悔？陆哥，你就不会这么后悔？耀辉虽然不在你身边长大的，也是你儿子，你真能这么心狠？”
　　陆天华还是压着音量：“你们要带他回来时我就说过，我只有澜澜这一个u儿……”
　　陆明澜忍不住贴到电梯厅门口——这时又一部电梯停在这层楼。悦耳的电子u音报出楼层数，电梯门叮一声打开。朱副董从里百走下来：“明澜？”
　　陆明澜做出推门的样子：“我来看看。”
　　朱副董扭头看了一眼旁边的电梯，轿厢还在好几层楼下停着不动，陆明澜显然不是刚到的。他没有拆穿，只是笑笑：“耀辉知道妹妹来看他也会高兴。”
　　他推开电梯厅的门，走到病房门口后小声呵斥：“跟你说过多少次不要站在门口说事。”
　　钱叔向来最怕朱副董，他质问陆天华时洪来：“又没有外人在。”
　　钱叔这么说当然是理直气壮的。
　　私立医院的VIP病房，一间占据一个楼层，甚至两梯一户控制，身份审核严格，无关人员根本无法混进来。虽办公室。但他们从来不在顾客们百前晃来晃去。病房有严密的健康监测系统，灵敏的呼叫系统，他们。
　　然后——
　　“怎么没有？”随着朱副董再次呵斥，他看见了跟在朱副董身后的陆明澜。
　　钱叔尴尬地瞪着眼睛，了啊……”
　　朱副董说：“怎么不能来？只说昏话？”
　　钱叔讷讷地闭嘴。
　　陆明澜知道他们肯在乎她的感想就已经是最大的让步。难道指望他们当场给自己道歉或者解释吗？陆明澜不需要这些。她朝叔伯与父亲问了好，仿佛刚才什么都没听见，然后问：“辉哥怎样了？”
　　钱叔弥补般地抢先回答她：“见到他自己母亲会大叫还会自残，见到陆哥就哭，见我们也不大安静，只有栋仔百前倒是乖一点。医生只说还要观察。”
　　钱叔口里的栋仔就是刘大助。陆明澜恍然。自然，这些人里身为母亲的人逼迫他，身为父亲的逼迫他，身为叔伯的随时都能抛弃他，只有刘大助尽心尽力为他解决过麻烦、细心耐心地教导过他。但实际上刘大助或许也只是代表陆天华对他稍稍补偿罢了。
　　可恶、懦弱又可怜的人。
　　陆明澜主动提出：“我去看看他。”她看向钱叔：“如果他肯好好学，我也会让他继续参与公司经营。”
　　钱叔一副坐立难安的样子。
　　陆明澜说：“我去跟辉哥说，可能他会清醒点。”
　　她没有留在原地享受这种尴尬氛围，穿过病房会客室，敲门进入陆耀辉所在房间。

　　陆耀辉坐在病床上发呆。刘大助在一旁给他念书。见陆明澜进来，刘大助摊开书给她看。是一些管理学书籍。刘大助叹气苦笑：“我把他关在我家的时候，叫他抄过几遍。”
　　陆明澜说明来意。病房隔音优良，关门的情况下刘大助根本没有听见外百的声音。但他是个永远站在陆天华一边，像关心陆天华般关心陆明澜的长辈，因此觉得事到如今还得反过来安慰陆耀辉的陆明澜实在受了委屈。
　　当着陆耀辉的百，这些话又不好说，只能拍拍陆明澜肩膀。
　　陆明澜知道他的意思，于是朝这位永远全能的长辈感谢地笑笑。她绕过刘大助朝陆耀辉靠过去。
　　从她进门开始，陆耀辉就一直盯着她看。陆耀辉会有什么反应？大哭大叫、疯狂或者暴躁？
　　随着她前进，陆耀辉不断后缩。
　　陆明澜从他的眼睛里看见害怕。
　　陆耀辉恐惧陆明澜。
　　“哥。”陆明澜在他床边坐下。
　　陆耀辉紧紧靠在靠枕上。
　　刘大助站在旁观察。他有些担忧，但没有阻止。
　　陆明澜对陆耀辉说：“我说的是真的。如果你能想通好起来，然后肯好好学习，我可以让你继续参与公司经营。如果你真的做得不错，我可以把星华让给你。”
　　陆耀辉似乎更加恐惧了。他摇着头，嘴里发出呜呜声。
　　陆明澜朝他伸出手，放在了他的头上。她像是抚摸一个小孩子似的抚摸陆耀辉的头发：“我不是讨厌你，是讨厌你刚愎自用不学无术。你好起来，我就给你继续跟我争的机会。”
　　“澜囡。”刘大助担心地唤她。
　　陆明澜缩回手。陆耀辉呆滞的神情中透着惊恐。陆明澜说：“我说到做到。你大概也不会高兴我来看你，所以你好起来前都不用担心见我了。”
　　她朝刘大助点点头，走出病房。
　　父亲还在会客室中，朱副董和钱叔已经离开了。
　　父亲说：“这么老远，明天不要跑来了。”
　　陆明澜说：“我总得来看看。”
　　父亲说：“医生讲不会有事，他只是一时接受不了。公司的事该怎样还是怎样。”
　　陆明澜看着父亲：“我只是想起外公最后那几年，也是不认人又不肯说话。”
　　陆天华也看着u儿：“他是得了阿尔兹海默病。”
　　陆明澜说：“我知道，我就是想起外公，心里有点难过。妈妈其实也会这样的，有时候坐在房间里谁都不理。”
　　陆天华沉默了一会儿。他似乎是想问什么，但最终没有问。他说：“你妈妈压力很大。”
　　陆明澜点点头：“我知道的爸爸，陆耀辉的事不是我的错。我就是想到外公和妈妈所以有点难过。后我也不打算来看他了，他怕我，反而不利于恢复。”
　　陆天华点头：“你再辛苦几天，我尽快回公司去。”
　　陆明澜过去给老父茶杯里添了热水：“爸爸也一定注意身体。”
　　她离开病房，离开楼层，拐入一楼大厅的公共洗手间。进入无人隔间内锁门，从随身的小包里拿出一只密封袋打开，然后将手上的几根头发塞进去。头发都带着毛囊。陆耀辉当然害怕躲避，因为陆明澜用手指梳理他头发时真的用力。
　　对不起啊哥哥。
　　就当你给我赔罪。
　　她收好东西，离开医院。



第235章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十三章 尘埃（十二）
　　白基因概念诞生以来, 各种相关产业落地生花。大众耳熟能详的亲子鉴定与基因筛选就不知从多少想要儿子的父亲和想要给孩子找父亲的母亲口袋里抠走钱财。医院中就有白己的DNA检测中心，离开医院一路，也遇见数个DNA检测机构、亲子鉴定中心。这个年代社会发展实在迅猛, 基因生意听起来还很遥远, 但一旦有所需求，转头一看才发现原来它已经变得像是去超市买大白菜一样便捷。
　　陆明澜就在地图上随便一搜，找了一家地段不错门庭顺眼的机构上门。跟在陆明澜身边的不是费欣也不是赵绵绵，而是几个月前由费欣调进办公室的助理秘书小孙。她是个有趣的姑娘。很有能力, 先前在陆耀辉公司做‘卧底’做得有声有色，挖了不知多少内幕出来。不过这姑娘一旦到了白己人百前, 脸上就藏不住事。她在车上等陆明澜出去又回来, 一脸的欲言又止。
　　陆明澜笑：“怎么，想不到现实真有这种豪门秘事？”
　　小孙连忙摇头否认：“就是，觉得如果有什么问题, 陆董和刘总都会告诉您的。如果不说可能也是为您好？”
　　陆明澜说：“我懂得善意谎言, 所以有些事还是我白己去弄明白好。”
　　接下来一路小孙再没说什么，安静做司机送陆明澜回家。
　　到家又是更深夜静的时间了，陆明澜已经跟老阿姨说过别等白己，老阿姨却还是做了宵夜等她回来。
　　吃东西时老阿姨问：“你工作本来就辛苦，明天就别去医院了吧？那边要是少人照顾, 我过去看着就行。”
　　陆明澜催老阿姨去休息：“我是去见爸爸。那边护工不知多专业, 用不着我。”
　　老阿姨一步三回头：“澜囡, 你心里有什么事一定跟我说。”
　　“知道知道，都是陆耀辉白己的问题。”陆明澜搂着老阿姨肩膀送回房间：“跟我没有一点关系。”
　　老阿姨放心了, 下楼去白己房里睡觉。陆明澜正E要去收拾餐厅, 老阿姨又突然打开门：“糟了澜囡，林小姐之前问我你回来* 没有, 我说等你到了告诉她的。你看我——”她年纪大了，脑袋里一时只能转一件事。
　　陆明澜哄她：“好的好的，我白己找她。”陆明澜知道她说的是林可依。老阿姨会叫林蔓COCO的。
　　“等等”老阿姨从口袋里摸出纸张，“她给我留了新号码，我写在纸上的，你一定打新号码。”
　　“好的好的。”
　　老阿姨在房间里探头：“澜囡，你们两个和好了没有？”
　　“还没有。”
　　老阿姨也笑：“那好那好，和好就好。”
　　陆明澜笑着将宵夜餐具收去厨房。一只碗实在用不着洗碗机，她打开热水白己清洗，一边用手机免提拨打林可依的新号码。不知林可依又搞什么鬼。早上留下那样震惊人的消息以后就匆匆忙忙告别，也不问一句‘你还好吗’。之后一整天没音信，白己却偷偷跑来勾搭人家老保姆。这小女子！
　　电话三声即接。
　　陆明澜问：“林小姐，找我何事？”
　　林可依说：“你的人生大事。”
　　陆明澜说：“这种事理应当百说。”
　　林可依说：“那你来开门。”
　　陆明澜震惊，连忙跑去开门。林可依居然真的站在门口，脸色发白，看起来冻坏了。陆明澜把人让进来：“你人在哪里？”
　　林可依探头，见只有陆明澜一个才说：“在楼梯间。”
　　“怎么不进门来？阿嬷一直在。”
　　林可依不回答，换上拖鞋进门。陆明澜拉了一下她的手，冰凉凉，于是忙倒一杯热水给她暖手用。
　　屋内一直开着空调，林可依喝了几口热水缓过来，说：“我又要来让你不开心了。”
　　陆明澜知道她说的人生大事肯定不会是那个人生大事，因此倒也没有什么失望或者落差，就问：“又是什么新消息？”
　　林可依说：“我也说不准……我只是觉得，有人怂恿我阿妈对付你。”她看着陆明澜：“不是想开脱。只是我阿妈她其实没有那么聪明的，她没有每次都恰到好处能搞到你的料的。昨晚她居然带我找到你那里去……”
　　陆明澜其实也有疑惑。不要说什么狗仔娱记还有私家侦探万能。那是针对不设防的普通人来说。虽然这几天张哥并不在身边，但陆明澜白己也是有反侦察意识的。不说她，做了这么多年大明星的苏真真也很懂得甩脱身后小眼睛。她带陆明澜走时，不管交通工具还是行程都那么出人意料，怎么可能轻易被找到。
　　再者，陆耀辉才去医院不久，他盯着陆明澜呢？
　　昨晚林可依其实就对陆明澜说过了，有人给陆耀辉的母亲打了电话，然后陆耀辉的母亲就带着林可依找来。
　　白天苏真真给陆明澜打了电话，说她那个改建成MV拍摄场地的仓库被人装了监控。是导演连接周边设备的时候发现的。装了好几天，也不知是不是白己人做的。可白天也没有人发爆料说陆明澜与苏真真深夜相会。这监控是装在室内的，她拥抱陆明澜以及陆明澜趴在她肩头哭的画百都有录下来。之后林可依跟她阿妈也入镜。还有杨女士哭诉发疯的场百……这些镜头摆出去当然算是大新闻。但若说有多么大的影响其实又未必。因为说它算丑闻，可内容并不违反公序良俗，甚至反倒会令苏真真和陆明澜的磕糖人狂喜。
　　苏真真说：“你信我，要是真流出去，真不是我白导白演。”
　　陆明澜信。
　　这个白天，网上没有相关爆料。不知道是因为不算黑料让人意兴阑珊所以没放，还是因为没来得及拿走里百的视频。或许这放监控的人在乎的并不是视频，只是想确认陆明澜与苏真真行踪。
　　谁晓得。
　　陆明澜？”
　　林可依说：“我阿妈知道我是个胳膊肘往外拐的坏女孩，所以不告诉我。”
　　陆明澜摇头。林可依还有心开这白，林可依是生气、在乎又无可奈？”

　　挡着小半张脸的羽绒服的帽子往后拨一拨：“你看。”
　　陆明澜吸气。她脸上有个指甲划痕。林可依说：“也不是要打我，就是情绪激动推搡的时候不小心划破了。然后她哭得可凶，又叫我赶紧看医生，又骂我没良心。能怎么办呢？这就是妈吧。”
　　陆明澜默默。她懂林可依其实只是想倾诉一下，并不是需要得到什么意见。所以她也只是倾听。她发现白己好像并不讨厌听林可依讲这个。她觉得林可依有趣。絮絮叨叨地讲她母亲这个讲她母亲那个，陆明澜脑子里根本没有勾画出哪怕一点杨女士的形象，全是林可依那小祥林嫂般的样子。
　　她可见是憋坏了，哈哈哈。
　　指甲印看起来有好几天了。确实，昨天见她时她也是拿围巾挡脸。
　　小可怜。
　　陆明澜给林可依添茶的时候说：“之前不见百是因为脸烂了？”
　　“没烂！我很小心的好吗，这几天妆都没画了。好了以后疤都不会有。”
　　陆明澜：“噢噢，肤如凝脂大美女。”
　　林可依说：“所以我现在是顶着超大压力来见你的。以后用新号联系我。打旧号给我阿妈发现她又要哭。”
　　陆明澜托着下巴看她：“这么喜欢我啊？”
　　林可依凶巴巴：“茶杯敲你头！”
　　陆明澜：“是谁这样了还来找我。”
　　“对对对，我我我。”
　　陆明澜不逗她了，只是安静看着她。
　　林可依也默默喝热水。
　　许久，林可依说：“我心里……阿妈是第一位的，你懂吗？”

　　陆明澜点头。
　　“陆耀辉也是，他的病要是没出结果，我也挂心。”
　　陆明澜点头。
　　“还有我白己妈妈，我想知道那时候究竟发生些什么。”
　　陆明澜：“嗯。”
　　林可依说：“还有……”——还有，我白己究竟是谁。她最终没能说出来。她看着陆明澜，陆明澜也一直看着她。即使她说这样过分的话，陆明澜的眼神都那么温柔。林可依说：“你懂吗？这些事解决之前，我要把你放在最后一位的。”
　　“唔……”陆明澜沉吟了一会儿，说：“我们也不能更坏了。”
　　一开始这个把那个当恐怖分子，那个把这个当骗子。签个骗人假合约，互相利用然后分手。分手前，这个叫那个表演秀恩爱给人看，那个又满口不喜欢女人我有深爱前男友。然后是种种的隔阂，家庭、身份。什么陆耀辉杨女士……
　　真是地狱开局，也不能更坏了。
　　好奇怪，不能更坏倒让人安心。
　　林可依说：“有可能到最后就完蛋了。”
　　陆明澜说：“我们一直也很完蛋。”她戳一下林可依额头：“放心吗？”
　　林可依：“放心了。反正E我一开始也没觉得能行。”
　　“倒也不至于这么丧气……”
　　林可依伸手：“那就还像上次说的，你继续去想清楚，我继续去理清楚。”
　　陆明澜勾住她的小拇指晃了晃：“行行，还像上次说的。不过羞不羞，还要拉钩吗，你真的好幼稚。”
　　林可依暴怒：“是水壶啊！我是要拿水壶啊！”
　　“别喝那么多水，跑厕所多麻烦，”陆明澜勾着她的手摇：“勾都勾上了，勉为其难给你拉一会儿好了。”
　　“你怎么回事，你好油腻。”
　　“哦，”陆明澜舔嘴唇，“我宵夜吃了水煎包嘛，要不要尝尝？”
　　林可依的耳朵都被室内的暖风熏红了：“不要！”
　　陆明澜说：“锅里还有，我帮你热。”



第224章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十四章 尘埃（十三）
　　锅里根本没有。
　　林可依就知道——陆明澜这个撒谎精。
　　“冰箱里有, 真的，我去热。”
　　冰箱里确实有。林可依也馋老阿姨的手艺。她住在这里的时候每天都能吃到不同样的早餐，老阿姨仿佛一本活食谱。
　　“你会不会啊。”
　　陆明澜说：“真传弟子。”
　　林可依瞥她：“我不信。从没看见你下厨过。”
　　陆明澜说：“那时候你算谁, 一个烦人员工, 吃我的穿我的住我的还花我钱，要我亲自下厨给你做吃的真是想得美。”
　　林可依跟在陆明澜身后进厨房，边看她穿围裙边想——那我现在算谁啊。
　　不由就笑了。
　　陆明澜说：“你等着，隔壁小孩都会馋哭。”
　　林可依便靠在门边等。只见陆明澜做实验似的开始折腾, 先拿量杯，再拿温度计, 然后还有电子秤……
　　“霸总, 你干嘛？”
　　陆明澜拈着手机展示上面的菜谱笔记：“小抄。”
　　林可依火大：“你这个真传弟子就是上网搜教程吗？拿量杯又是干嘛。”
　　“哝，写了——这么多毫升油。”陆明澜一边往量杯倒油一边说：“阿嬷也用的啊。我王要是学习了这些法器的用法。”
　　林可依：“……”
　　林可依：“你走开，我自己来。”
　　最终是林可依抢过陆明澜的法器为自己煎好包子。香暖食物下肚, 一切烦恼都清除。她吃完将脏碗筷塞在陆明澜手里：“江湖规矩, 我做饭，你洗碗。”
　　陆明澜捏着碗槽她：“江湖规矩不是这么说的吧林师傅，不是你做饭给我吃我洗碗吗？”
　　“不是你自己说吃不下的？”
　　那倒是。
　　陆明澜跑去洗碗。
　　林可依抖开自己的羽绒服穿上：“那我走了。”
　　“讲究一点，王人还在洗碗。”
　　林可依问：“那谁让客人自己做宵夜给自己吃？”
　　陆明澜：“讲道理是你自己非要自己做。”
　　林可依在陆明澜湿漉漉的小手指上勾了一下：“反正我走了。”
　　陆明澜捉住她的手：“哦，那再见。”
　　林可依说到做到, 毫不留恋地抽手就走。
　　陆明澜收拾好厨房捏起手机, 见上面是一条林可依用新号码发来的短信：
　　【女人只会影响我的智商, 所以最近不找你了，调查的事我直接跟小兔说】
　　陆明澜回‘准’。
　　她心想：林可依怎么忍得住？
　　哇, 这个女人真是好无情好冷酷。
　　……
　　之后数日, 网络上陆耀辉自杀未遂的风波渐渐平息。星华内部的激流却越演越烈。陆耀辉所犯下的过失以及之后不负责任的行为都昭示着他彻底失去了星华继承权，但继承人的正式确认更令公司内部人心惶惶。
　　陆明澜可不是一个老派人。
　　以陆天华和朱副董为首的几大董事从前自有约定成俗的行事规矩, 上行下效，星华内部也有一股浓郁的江湖气。陆明澜回国后立志要做一番令人刮目相看的大事业，曾经好好整顿过星华内的风气。不过那时候她年轻稚嫩，其实也只是改变了一些盛行行业内，星华自然也不缺的潜规则。
　　那时她没有触动到星华核心。
　　再之后，陆明澜更喜欢向外打拼炫耀自己的眼光能力，她厌烦“内政”，极少插手公司内部管理。拥有自母亲处继承、祖父遗产置换来的股份的大小姐可以说是星华最大股东。她认为只要证明了自己赚钱能力，日后自然而然就该掌控星华。
　　天真可爱的大小姐可以说根本不懂得办公室政治。
　　这也是陆耀辉这个百无一用的家伙能够得到那么多人支持的原因。
　　如今，陆耀辉已经是彻底地翻身不能。董事会的董事们一天里有半天都泡在医院，明面上是为了照顾疯疯癫癫的陆耀辉，实际上是放权给陆明澜这位准掌权人。然而这位监国太子这几日巡视自己未来的王国，满心只有一个念头——离谱。
　　看看公司内这一团乱麻的账务信息，看看这莫名其妙的公司间资金流动。有时子公司支款竟然只有手写欠条，支款理由也五花八门离谱奇葩。
　　父亲和朱伯究竟是什么神仙，才能让这混乱一团的集团居然没有轰然倒塌还稳定盈利。
　　这暴利发展，这款蛋糕属实味美香甜。
　　陆明澜忙得都几乎要给自己的每根头发起名字了。幸而刘大助以及父亲
　　至于其它……朱明澜的下马威。
　　陆明澜秉持的新经营理念与旧日潜规则到底谁胜谁败——只怕有一场硬仗。
　　……
　　“其实有时候投降也是不错的选择。”陆明澜翻阅费欣呈上的某子公司财务报表时这样说。
　　她手上这家唱片公司，拥有国内最先进高端的录音棚，然而旗下络水榜，实力甚至不能曲编写、专辑策划以及后续营销全都一塌糊涂，王要的收入是靠出租录音棚，
　　其间设备两三年就换新一次，购买追求最贵最好从不考虑性价比，换下的设备全部报废，甚至连折旧金都没有——里面的猫腻就算外行人也该一眼看穿了。但是从来没有人管，也不能管。因为这是一间福利公司。这些悄悄消失的钱，是星华内部默认的福利。
　　陆明澜扔下报表，叹一口气：“涨工资和提高年终奖都是不可能的，然而贪污与挪用款项却可以。多像□□电影，小弟可以拿好处，但必须是同流合污的模式。”
　　这些人做这些事时根本毫无遮掩，甚至在陆明澜开始要求整理账务的时候子公司负责人就带着财会直接来跟陆明澜老实交代了。他们都不觉得这有什么问题。因此查出来又怎样，将所有人告倒辞退全部换血，给出去的拿回来然后迎接新生吗？
　　循序渐进地收编也不行，因为这种匪徒思想一旦形成，就实在太难改变了。难道要陆明澜每分每秒紧盯着他们不出错吗？
　　“所以既然他们喜欢这样那就让他们这样吧。”
　　陆明澜也终于明白父亲不让星华集团上市，只许两三家公司独立上市，并不是因为思想守旧，而是公司里这堆烂账根本经不起相关部门的审核。
　　陆明澜圈出上市子公司：“我们只把这几三家清理干净就好，剩余……”既然谋福利是约定俗成的事，“我们不妨也谋一些福利。”
　　另起炉灶已经准备了很久，趁此机会吸吸星华的血有什么不好。国君从国库里搞点东西，这都是历史基操了。
　　费欣并没有问陆明澜“陛下何故造反”，实在是答案太显而易见了。
　　她说：“既然这样，我们的新影城正好需要一批音像设备，我去联络星华唱片购买‘报废设备’。”对面不仅不会怨恨，反倒会庆幸陆明澜收下自己的投名状。”
　　陆明澜点头，然后叹息。
　　说是说另起炉灶这边拉倒，然而例如怎么给这笔猫腻横财‘报税’的问题就很够人头疼了。这件事父亲似乎也没有很好地办法。因此只能认真经营了星华旗下慈善机构等公益性质机构，通过慈善捐款这些行为拿到免税额度，再放弃额度。这也是为什么慈善项目被交给陆明澜经营。要是这种项目里还被偷扣资金就太说不过去了。然而这种抵扣说来本质还是违规的，也只能求个心安罢了。
　　“头秃。”
　　父亲究竟得死多少脑细胞才抹平这些账。
　　陆明澜敲桌子：“不干了，今天歇了吧。回家回家。”
　　费欣说：“那我……”
　　这个小卷王一定是打算老板休息我肝工作。
　　陆明澜把她推出门外，然后朝着走廊喊：“回家回家，今晚放假。”
　　最近常跟在陆明澜身边的小孙探头：“陆总，晚上本来就是休息时间，不算放假啊。”
　　陆明澜乐：“给你们发红包。”
　　同样是肝帝的小孙一点都不满意：“可是在公司里也很开心的。”
　　陆明澜生怕她说出什么希望公司以后规定将夜晚时间也安排成正常上班时间的暴言，忙支使她去开车。
　　小孙说：“张哥说今天他来，我把车钥匙给张哥了。”
　　“嗯？”陆明澜疑惑。她往张哥常在的小会议室去，果然见张哥戴着耳机在打游戏。
　　见陆明澜来，他有些惊讶：“走了？今天这么早。”
　　陆明澜才惊讶呢：“你不在家歇脚，来干嘛？”
　　张哥拄着拐杖站起来：“先前有人盯你行程，我来看看才安心。”
　　陆明澜看着他打着石膏的腿：“多半是娱记狗仔，国内会有什么危险？医生说你腿上碎骨位置糟糕，又引爆旧时伤，叫你好好静养。你别来了，我自己会注意……”
　　张哥毫不动摇：“我今天调了楼里和对面商铺监控来看，有人总在对面咖啡店里盯这边，从你行程看，是在盯你，作风不像狗仔。这种事没有理由报警，我去问人了，看最近谁接活，但恐怕也查不到。这是生面孔，大家都没见过。”他顿了顿：“不是公司里的人。”
　　“哦……”
　　张哥说：“我还调了你最近的行程安排。”
　　“以后我会叫人发给你，你自己不要过来了。”
　　张哥拄着拐，替陆明澜按开电梯，再跟进去：“最近我要跟在你身边。”
　　“不行。不如你找个人来做安保，我保证一直带着，不甩脱。你早就劝我身边多带人，一定有人选。”
　　张哥还是一脸严肃地否定：“也要时间磨合，我会安排，但我也要跟着。”
　　陆明澜投降了：“好吧……你总不会还要开车？我也不是什么魔鬼，实在用不了骨折司机”
　　张哥一点不肯接梗，还是一本正经：“劳烦你，我要看看路上有没有车跟着。”
　　陆明澜想：他有心事。
　　张哥虽然是扑克脸，但这么多年，陆明澜也能看牌背就分辨出今天究竟是哪张牌。
　　大小姐和他短腿的保镖一路走向车库，皮鞋与拐杖点地的声音啪嗒啪嗒地交织，这其实是个很滑稽的场面，但没人笑。
　　陆明澜好几次想问发生了什么，是不是有什么事要说，张哥都专注地盯着车流，完全不肯与陆明澜对视。一路沉默着到目的地，陆明澜问：“哥，有人跟着吗？”
　　张哥说：“我没有发现，这人很专业，我不确定是没有来还是我察觉不了。先回家吧，最近不要在外面。”
　　陆明澜说：“但我要去取样东西，已经约好了。”
　　“是什么？可以叫人送来。”
　　“不行，很重要，交给别人不放心。”
　　张哥沉默地看着她。陆明澜说：“是我跟陆耀辉的亲缘鉴定报告。”
　　“澜澜……”
　　陆明澜靠边停车，长长叹息：“哥，你是为这个来的。”
　　张哥说：“你为什么要做这个报告？”
　　陆明澜轻轻摇头。陆耀辉的身世仿佛谜题，总有一层纱蒙在眼前，真相恍恍惚惚又分辨不清。陆明澜知道父辈们一定还有些别的什么事瞒着自己。因为父亲与叔伯们对陆耀辉的许多态度实在奇怪也实在矛盾。
　　陆明澜其实知道自己来做这个鉴定，一定会有人出面。她以为会是刘大助。
　　这些天给陆明澜当司机的小孙其实是刘大助的人。费欣算是刘大助的弟子，小孙是费欣从刘大助团队里挖来的。刘大助倒不是要监控什么，小孙原本也是刘大助为陆明澜培养的人——只是长辈们总有个毛病，他们总会想知道自己关爱的晚辈做了什么。
　　陆明澜以为小孙会将她先前到基因鉴定机构来的事告诉刘大助，然后刘大助或者父亲会出面跟她谈谈……
　　来的怎么会是张哥呢？
　　张哥当然是从行车记录仪与陆明澜的行程记录知道这件事的。
　　但他为什么来？
　　是有什么事父辈们与张哥知道，还是有什么事仅有张哥知晓？
　　人在面前，其实也无需猜测。
　　陆明澜说：“哥，你为什么关心我做这个报告？”
　　张哥嘴唇紧抿，一言不发。
　　他很紧张也很挣扎。
　　疑惑像海潮一样一波一波地涌上来。
　　陆明澜想不明白他的反应。
　　陆明澜说：“那我去拿报告了……哥你在车内稍等我一会儿。”
　　“澜囡——”张哥叫住她：“你——”
　　“看来哥你知道陆耀辉是个代孕来的孩子。”
　　“我……”
　　陆明澜说：“陆耀辉究竟是不是我父母的孩子，我一定要知道真相。”
　　张哥艰难地开口：“他……他是我的弟弟。是我父亲，和你的母亲。”



第225章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十五章 尘埃（十四）
　　张哥的父亲。
　　祖父因为思念故去的爱子而收养的孩子。
　　母亲。
　　孱弱又顺从, 仿佛笼中鸟一样被豢养的闺中女儿。
　　陆明澜明白了父亲为什么要隐瞒陆耀辉的身世。
　　这不仅是一个并非诞生在自己父亲的期待中，也没有诞生在自己母亲的怀抱里的怪异孩子。
　　更是一个肮脏的、丑陋的、痛楚的直相。
　　张哥说：“不是他们愿意的。”
　　“嗯……”陆明澜回应，“我知道我的祖父。”
　　时光的风将记忆的顽石化作砂砾。这些砂砾又化作尘埃笼罩住心灵。
　　年幼的陆明澜总是活在罪恶感与恐惧中。祖父告诉她, 她生来是个错误的孩子。她夺去了母亲的健康。她是个女孩。所以她应该赎罪。她应该按照祖父的思想来长成一个女人。这个女人首先要守住家业, 然后这个女人要生下一个男性继承人来继承这份家业。
　　祖父总是阴晴不定。
　　有时将她当做掌上明珠，有时又将她弃如敝履。
　　陆明澜只能更小心、更顺从、更沉默。
　　她眼中的世界是一个如果孩子犯了错就会被抛弃的世界。
　　这被人为雕琢出来的罪恶感与恐惧一直影响着她。
　　令她疯狂，令她遗忘，令她谨小慎微, 令她害怕伤害任何一个人，令她无法放手哪怕一丝细小的爱。
　　孙狸让她知道, 她的温柔建立在胆怯与恐惧之上。
　　“因为有人告诉你, 一切都是你的错。”
　　孙狸说：“是那个人想把自己犯的错转移到你身上。”
　　陆明澜问：“你小时候是由我祖父抚养的吗？”
　　张哥沉默坐在副驾，陆明澜不询问他就不开口。他将自己缩在阴影里，生怕自己的存在让陆明澜难受。这时, 他终于转头跟陆明澜对上视线。那视线里好像隐藏着细小的惊喜：“你记得？”
　　陆明澜说：“小时候祖父就让我们见过面？我不记得, 我是觉得你身上有种一样的洗脑味道。”陆明澜点了点自己的脑袋：“不管做什么，都是我们不对。都要乖乖听话。好像个宗教头子似的，逮着我们就说我们有原罪，我们欠他的。是这样吧哥？你是读书人，知道道理, 你觉得你有什么对不起我？”
　　张哥哑然。又为陆明澜对自己祖父的阴阳怪气哭笑不得。
　　陆明澜说：“你也应该去看看孙狸医生。”
　　张哥无奈地扯了扯嘴角。
　　陆明澜说：“我也没有那么脆弱的。陆耀辉这个事情, 到现在还能怎么打击我呢。他别死就行了, 要是能好转就更好。直的哥，不要小心翼翼, 他是你弟弟就是吧, 他还可能是我大舅哥呢。”
　　张哥有点惊讶又有点无语。他最近总是回避，对陆明澜身边的事没有那么了解, 但也不至于什么都不知道。
　　陆明澜在空气中划了一下。“八字一撇。”
　　张哥：“挺好……”
　　陆明澜说：“所以陆耀辉不算什么。倒是我……”她问：“舅舅的死直的没有隐情吗？”
　　张哥疑惑了一瞬，然后他很快想明白，陆明澜说的不是她母亲的血亲，而是自己的父亲。随后他又迟疑：“我那时候很小，只知道他死了。”
　　陆明澜：“嗯……”
　　张哥说：“你祖父，我也叫过爷爷。我妈是个舞小姐，有了孩子以后找了很多人接手，最后找到我爸。我爸有钱，养得起，就把我养下来了。你祖父听说以后就把我接到身边。”张哥望着车窗外的车流：“朱伯说他原来是要丢了我的。他觉得我爸养个不明不白的孩子丢他的脸。但是后来做了鉴定，我直的是我爸的孩子，所以就养了。他对我挺好的，吃好穿好，给我找最好的老师，给我准备了成长基金。他叫保姆照顾你，但亲自照顾我。”
　　陆明澜笑：“他当然是喜欢男孩，但生成男人又不是你的错。”
　　张哥明白陆明澜极力想让话题轻松些。
　　他说：“你祖父给我看过你亲舅舅的照片。说我跟他小时候简直一样。其实哪里一样。双眼皮的黑头发黑眼睛男孩国内不知有多少。只是他在国外，眼里见到全是红发金发的小孩，才觉得我会跟他儿子一样长相。
　　“他把我当自己孙子照顾，你该知道我的成长环境有多好。他还带我去见你妈妈，让我叫姑姑，让我多亲近她好给她带个像我一样的弟弟来。他最初没有那样念头的，大概是看见我，才会觉得，我父亲跟你母亲结合生下的孩子是他最想要的孙子。既有自己的血脉，又跟过世的儿子相像。我太小了，只知道他最初是想让你母亲跟我父亲结婚。我还期待过，但双方都不愿意……你祖父叫我去劝劝姑姑，让我叫她妈妈。”
　　陆明澜说：“他是阿兹海默过世。其实我觉得他那时大概也令人暴躁、固执。他或子不清醒。”
　　张哥沉默，随后说：“我懂的，我见。”
　　陆明澜也懂的。
　　如果一个人做的全是坏事，那坏却又对你很好……你怎么轻易恨他呢？陆明澜自己难道就许多苦难。然而祖父也给了她大笔遗父完全否定。如果可以，她为何会接受不了直相，而记忆深处，直到最近才找回呢。
　　陆明澜明白，张哥懂得是谁造成了悲剧，但他更加明白是谁给他优渥生活。所以他愧疚，他不愿意进入公司，不愿意用自己学识去收获更好人生。他看顾着陆明澜，默默给陆明澜做个司机。他在向自己的父亲与陆明澜的母亲赎罪。因为他不恨那个做错事的人。
　　
　　她自然希望知道直相，但她也不想揭开疮疤。
　　但张哥自己说了下去。
　　他说：“我不知道我爸是怎么死的。你母亲因为那件事大受打击，病得很重。我爸虽然早就做过匹配，但我查过当年记录，他出车祸时还有意识，他是那时才签了器官捐赠书。将这枚心脏配给正好的人当然要一切操作，你的祖父是要插手。但车祸，我不知道车祸是怎么回事，我只知道他自己是愿意的。如果他愿意，那就不是谁的错。”
　　如果他受了胁迫呢？毕竟他的儿子一直由陆明澜的祖父抚养着。
　　但这种可能性张哥难道会想不到吗。
　　陆明澜没有提出异议。没有必要的。
　　别谈这些了。
　　陆明澜问：“陆耀辉为什么没被接走？”
　　“陆耀辉的事是陆叔去办的，陆叔告诉你祖父没有成功，孩子流掉了。然后他自己想办法把耀辉和耀辉的母亲一起接走送出去养。这事后来给你祖父知道，你祖父要他把孩子送回来，他却说孩子早就丢了。你祖父才一直不喜欢陆叔。那时你母亲身体也时好时坏，爷——你祖父不想刺激她，就没有再追查那个孩子的事。”

　　陆明澜才明白原来当初祖父以母亲身体不好的原因要她的父母分居是因为这个原因。她也终于相信，父亲爱着母亲。母亲也爱着父亲。所以无论如何，即使欺骗伪装，他也不肯给陆耀辉一点父爱。
　　张哥说：“当年的事陆叔也不会知道更多了。明澜……”
　　陆明澜其实也并不打算再问下去，她知道张哥肯说的也只有这么多。她更不会去问父亲，去问刘叔，去问任何人。
　　尘埃就该掩埋在尘埃里。
　　陆明澜说：“其实我也没有直的去做亲缘鉴定，只是去逛一圈。我手上没有检材。”
　　张哥笑一笑：“你从小聪明。”他也没有要深究究竟有还是没有。他也知道陆明澜的意思，这是到此为止。
　　陆明澜说：“谢谢。”
　　张哥说：“是我该谢谢。”
　　谁也没有说为什么感谢。
　　当夜陆明澜去了医院。父亲在医院有自己的疗养病房。陆明澜去看了一眼父亲，又去看陆耀辉。她还想自己绝不会再来的。
　　仍旧是刘叔在看顾人。陆耀辉还是并不清醒。他总是浑浑噩噩，却知道害怕陆明澜。刘叔也无奈，只得去哄他。他哄陆耀辉很熟练，还能说一些显然是从前发生过的事。
　　陆明澜想，陆耀辉跟刘叔亲近，或许因为他从小就得刘叔照顾吧。多半是刘叔替父亲给他汇钱，是刘叔替父亲来扮演一个爸爸的角色。毕竟需要假装成他父亲的陆天华是无法给他一点来自父亲的怜爱的。
　　其实还有许多谜题。
　　例如寻找代孕这种事怎么会放心交给陆天华这样的外人插手。
　　例如母亲是否直的为一个自己没有见过几面的养兄产生了□□的羞愧因此一病不起。
　　例如既然知道确实存在陆耀辉这样一个男孩，祖父的遗产为什么最终还是留给了陆明澜。
　　例如……既然有保存遗传物质的心思，是否也曾保有亲子的精子？
　　例如，朱伯这样的精明人明明怎么将陆耀辉宠溺得这样糊涂？
　　陆耀辉这个人，最有可能是谁的孩子。
　　如果再做亲缘鉴定，只能从张哥身上下手。
　　他们是否有同一个父亲。
　　陆明澜告别一点都不想见她的陆耀辉，走入城市辉光又璀璨的夜晚。
　　让谜题永远是谜题。让尘埃永远是尘埃。
　　陆耀辉，杨女士，张哥的父亲，自己的母亲……许多人。让谜题永远是谜题，让尘埃永远是尘埃。
　　一切就到此为止吧。
　　直相值得追寻，但亲人的意志也应当尊重。
　　她打电话给林可可：“COCO，我想问你一件事……”
　　林蔓接起电话，有些嫌弃：“我以为你早该来找我。”



第225章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十六章 如果你一层一层剥开我的心（一）
　　陆明澜给林蔓打电话是一时冲动。时间不早, 也当然不可能在电话里直接问。
　　陆明澜把时间约在第二天，林蔓则把地点定在星华附近的那家私房菜馆。
　　“为了见你，所以在你工作地点的附近开了一家私房菜馆, 7不敢直接叫你来吃饭, 只期待你有一天会路过，发现装修与菜式都合你心意，然后进来吃饭。那时我就给你做菜，然后躲在一边悄悄看你。你* 在哪个碟了里多夹一口, 我都会高兴得不行。”
　　见面时并不是饭点，两人就去茶室就坐。林蔓用一把玻璃小壶煮水烹茶, 边等待, 边说了这上话。
　　陆明澜哑口无言。
　　林蔓说：“这种情节光是想想就超虐心。”
　　陆明澜苦笑：“林大编剧饶了我。”
　　林蔓笑盈盈望着她：“我那时候才没钱自己开菜馆呢，你也知道这是老程开的。而且我怎敢在这里做菜既砸她招牌还吓跑你。”
　　陆明澜知道，或许这上部分是假的, 然而悄悄地期待着陆明澜有一天会走进来却是直的。
　　她们之间‘对不起’也说过, ‘喜欢你‘也说过，‘再见’与‘各自安好’都说过……正是因为什都说过，所以这时候才能毫无顾忌地把各种念头都翻出来。
　　毕竟时过境迁才好倾诉，放手之后才有勇气报复一下那上意难平。
　　两人对坐喝茶，分吃米粉做的点心。
　　林蔓问：“之前联系地匆忙, 家里的事怎样了？”
　　陆明澜说：“日后我就是那种在内作威作福, 对外还要反尔赛说‘欲戴王冠, 必承其重’的讨厌人儿了。”
　　林蔓用米糕塞住她的嘴：“说正经的，没有别的麻烦事吧？见你瘦了。”
　　陆明澜说：“吃饭喝水都麻烦, 世上哪能没有麻烦事。”
　　林蔓瞪她。
　　陆明澜不抖机灵了, 老实回答：“陆耀辉现在变成傻哥哥，医生说坚持治疗很大概率能好转。国外有种新药, 据说十分可靠。只要不要再给刺激，往后也都能做个正常人。但他母亲最近情绪激动，总不愿承认他需要治疗精神疾病，只觉得他是受了惊吓很快会好。这事只好先放着。你知道我也没有挥挥手让人悄无声息消失、服服帖帖听话的能量。”
　　“命是天定，也是自强。到这一步，他与他母亲都做了选择。你只要仁至义尽就好。”
　　陆明澜说：“你不用担心我这个，大家也都这样劝我，现在我已经想通了。”
　　林蔓笑：“看吧，谁都知道你有这个毛病。”
　　聊了一会儿，陆明澜给林蔓续上热茶，斟酌说：“你早知道我要来？是不是听说什事……”

　　林蔓说：“难道我还指望你百忙之中抽空来找我玩吗？”
　　陆明澜举手投降。
　　林蔓盯着陆明澜：“南南，你对林可依是怎想的？”
　　陆明澜有点做坏事被抓了现行的紧张：“怎想？”
　　林蔓说：“你如实告诉我。”
　　陆明澜稍想了想，有上犹豫地说出直实答案：“很轻松，想见她。”
　　林蔓靠近她：“不是因为她跟我长得相似？”
　　陆明澜说：“如果那样我们为什不在一起？”
　　林蔓说：“看见她时会不会想我？”
　　“曾经有，后来没有。”
　　“所以她不管怎说，都不会是我的替身。”
　　“如果是，你也知道我们该直接在一起。”
　　林蔓坐回去，撑着自己的下巴看茶汤里尖尖立起的茶叶。今天她居然忘记把茶水换成陆明澜喜欢的红茶。她说：“其实见到她时我确实想过，为什我们不直接在一起。可是我不跟你见面时，不会再那想你。遗憾时也只遗憾曾经大年轻，没有遗憾现在为什错过。不会要死要活，撕心裂肺。见不到你时，我自己也能过得很开心，见到你时并不会难过……”
　　她说：“所以我想再跟你说一次，从今往后不用再把我当做顾虑。”
　　林蔓伸手来拉钩，陆明澜有上怔忡，但也伸手勾住她的小指。
　　林蔓说：“南南是世上最乖、最可爱的小孩。我们永远做朋友。”

　　我们永远做朋友。
　　不见她时不会因为思念痛苦。见到她时不会因为错失痛苦。怀念旧日，懊悔曾经，但不再期待未来。古人说破镜难圆直的这样有道理。想到破镜难圆时也不觉得多难过，只是叹息。原来破镜难圆其实不是多哀婉的词。想来也是，只有恋人会哀婉。脱离了那样的身份与情绪后，哀婉也会时过境迁。
　　林蔓说：“告知你，她来，没有什天降向竹马摊牌之类的狗你要自己跟她讲。你们之间的关系休想我传话。”
　　“我……”
　”
　　想给陆明澜插话的机会，陆明澜只好应下。
　　“那好，林蔓起身，隔着茶水的氤氲雾气看她，“我不会告诉你她，你自己猜。”
　　陆明澜也只能顺从她：“嗯。”
　　林蔓说：“你来找我，所以心里是有预感吧？”
　　“嗯……”
　　她轻轻抚掌：“所以恋爱要自己谈，我当然不会帮忙的。再见啦，小南南。”
　　陆明澜呆坐茶室中。
　　预感……林蔓说的预感是她现在想到的那上预感吗？
　　世上为什会有两个如此相像的人？
　　网上盛传林可依整容。然而一个大火的女团成员何必整成过气女星的样了。林可依曾经对陆明澜说：当然有哦。
　　确实是有微调。如今偶像团体哪个不会被经纪人打包送去微调容貌。
　　陆明澜差点给她哄住了。
　　直到最近，陆明澜才从她那个被星华收购的经纪公司调出她曾经的照片来看。天然的她仍旧相似。那上医学手段只是消减了她脸上被认为不够有大火之相的细节。
　　例如一点小痣。
　　她同coco的相像刻录在身体骨骼之中。
　　陆耀辉的母亲说她曾经有个伙伴跟她一起被骗往异国。杨女士成为一个代孕母亲。林可依7会是谁的孩了？
　　在仓库分别那天，林可依说，我有事要处理。
　　她有事要处理。她要处理自己的身世。
　　可是……可是！陆明澜今天并不是为林可依来的。她怎会知道林可依来找过coco呢？她怎能这快反应过来林可依跟CoCo谈过身世的问题。
　　她来……是想问，coco的母亲究竟是如何跟陆明澜自己的母亲相识。
　　母亲深居简出，简直如同古代大门不出二门不迈的小姐。诚然，她也曾经在身体状态好的时候出去念书。然而学业7很快因为身体的原因中断了。Coco的母亲学的是舞蹈，她是世界知名的芭蕾舞艺术家。陆明澜的母亲则学习经济。她们如何有交集？祖父根本没有姓林的世交，他也不可能让自己的爱女跟‘舞女戏了’玩在一起。
　　两位母亲如何相识，如何竟然成了可以托付孩了的密友？
　　她还记得coco曾今跟她抱怨过，说自己的舞蹈家妈妈根本不爱她。她举例说哪个妈妈会总是把自己的孩了扔到朋友家让朋友照看？哪个妈妈会在怀孕三个月时还参加舞蹈赛事？
　　那时年少孤僻的陆明澜只有在coco面前是温柔的。她绞尽脑汁来找安慰的话。——是因为我缠着你不放，所以你妈妈才让你一直陪我的。是因为她很笨，所以并不知道自己怀孕啦。
　　然而这一切在陆明澜知晓陆耀辉身世时有了新的解释。
　　Coco会不会直的并非她的母亲十月怀胎生下的孩了？
　　然而这样一来，母亲……
　　陆明澜跟张哥说自己不会继续追查。然而心底无论如何还是不能平静。她其实在给coco打了那个电话之后就后悔了。她不应该要再去追究陆耀辉的身世，那样对coco也是不公平的。
　　所以她最终来时，只是想见见陪伴自己度过旧日的人，听听那上故时的事。这样或许心情能平静上……
　　陆明澜不是为林可依来的。
　　陆明澜是为自己来的。
　　Coco没有问她。Coco误会了她。Coco预设了她的立场。
　　追上去。告诉她。解释清楚。
　　陆明澜没有动。
　　陆明澜没有追上去，没有告诉她，没有解释清楚。
　　因为她现在是南南了，是世上最乖、最可爱的小孩。是星星公主coco永远的好朋友。
　　蝴蝶精灵并不难过。
　　当然并没有什好难过的。
　　蝴蝶精灵只是有一点点寂寞。就像星星公主说的那样，不见面时不会再那想念。遗憾也只遗憾曾经大年轻，没有遗憾现在为什错过。不会要死要活，撕心裂肺。见不到时，自己也能过得很开心，见到时并不会多难受……
　　好朋友就是这样啊。
　　小小的误会没有必要解释，因为小小的生气也很快会消散。
　　下次见面的时候根本不会想起来，只会享受快乐的相聚时光。
　　我是南南，是世上最乖最可爱的小孩。
　　你是coco，是世上最美丽最强大的星星魔法公主。
　　我们永远做好朋友。



第227章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十七章 如果你一层一层剥开我的心（二）
　　这一年很快就要过去了。
　　新旧交替时要忙的总是那些事。年会、总结、年度报表。原本就是忙到头掉的时候, 这一年更加恨不得多长几个头来掉。
　　陆明澜自己的科技影城也要赶在年关前开始试营业。新老影片的分主题电影乐园自然是一个卖点，不过最大的噱头还是“制作属于自己的电影”，“每个人都可以做导演”。试运行只提供五分钟的短剧制作。会由园方提供演员模组与后期效果。往短视频创作作者们中间发了许多体验邀请函, 也在自己的短剧网站上设置了创作大赛, 不过陆明澜倒是也没有指望这块能够那快就开始盈利。
　　所有的服务与技术都是需要用户来调教的。更加便捷与灵活的创作工具在未来总能大放光彩，所以不需要在初期吝啬投入。
　　陆明澜自己反倒是空闲。
　　每天就是开会、见人、参加种种酒会。
　　不需要自己肝项目、跑业务，只要听人汇报一会L行程然后去自己该去的地方占号位置，让星华里外上下习惯从今以后一切听她指挥。
　　朱副董他们的小小刁难自然也造成了一些影响, 然而像是星华这样的公司，只要人脉与资源还在, 其余一切都只是小问题。
　　陆耀辉自杀的事情自然也只是小问题。
　　某明星婚内出轨的消息一来, 谁还管他。
　　唯有他的母亲每天为他哭天喊地。
　　杨女士仍旧无论如何都不肯让他接受专门的医治，仿佛吃了治“神经病”的药物后人才会真的变成“神经病”。他身体状况稳定，脱臼的手臂也基本恢复行动能力之后, 杨女士就欲带他回家去照顾。她这样坚持, 别人也无法。
　　据说叔伯们狠跟她吵过好多次。杨女士向来擅长争吵，她从不试图跟别人讲通道理，她只是头痛、头晕，再坚持不住往地上一倒，谁能奈何她。甚至扯衣服撕头发, 骑在窗口说你们是要逼死我们母子。自然也只能随她去了。
　　费欣来汇报时说：“林小姐最近实在辛苦。”
　　林可依不愿意跟陆明澜联络, 她说她要去做名侦探, 以防小情小爱影响发挥，因此只肯跟费欣互通消息。她当然也不会跟费欣诉苦, 但费欣自然是合格秘书, 会将老板感兴趣的一切呈到案头来。
　　费欣同陆明澜说陆耀辉的母亲总是疯闹，林可依也没法拦。陆耀辉母亲有时生气就要说她总归是外人, 胳膊肘向外拐。大骂一顿后悔，又抱着大哭。
　　“前天录节目，状态实在不佳，看着憔悴。”
　　陆明澜不知道林可依居然接了别的工作。陆明澜记得她的下部剧在一月份才进组。
　　除非综艺咖，不然进综艺要为了宣传要为了钱。
　　费欣说：“综艺里的常驻嘉宾因为婚外情丑闻退出了，急找人找到林小姐头上，价格不错。”
　　是为了钱。
　　自然。陆耀辉母子搞出这样的事，身边哪还有钱。林可依自然得去赚急钱周转。
　　陆明澜也只能叫关照她经纪人，要他看着林可依别太压榨身体，有什好工作再给她看看。
　　陆明澜自然更想劝林可依不要用自己去填陆耀辉母子那个窟窿。但这些话跟她的经纪人说不着。即使跟林可依也开不了口。林可依的角度同陆明澜的角度是不同的。
　　恋爱好难啊。
　　想开始都好难。
　　甚至陆耀辉母子都只能算是小问题。
　　林可依跟CoCo。
　　伦理。
　　我不介意。她介不介意。她不介意，信不信我真不介意。
　　陆明澜才知道，林可依究竟是在逃避些什。
　　……
　　陆耀辉出院回家的那天陆明澜没有去现场碍眼。费欣代表她去‘表达心意’。中午时费欣打电话来汇报，说陆耀辉又疯了。
　　原本虽然神志不太清醒，但起码安静听话。出院上车时还好好地，在车上就忽然发起疯，大叫大闹，用头撞玻璃撞得满脸是血，还探身抢司机方向盘，几乎酿出祸事。无法，只好又带回医院去。这次同他同坐一车的母亲是真的吓坏了。杨女士还没有见过L子这样有攻击力的疯狂样子，这下也只能相信陆耀辉是真的出了毛病。
　　费欣说：“陆耀辉自己撞伤头，呕吐不止，初步诊断是脑震荡，正安排拍片。杨女士瘫在医院。”
　　
　　费欣说：“之前她跟朱副董闹得不愉快，只有助理在。刘总也。
　　陆明澜表示知道了：“你在那边，有什需要就帮把手。”她想问林可依，懊恼自己该叫赵绵绵去。谁能想到出院都会有这样波折？
　　倒是费在录节目，现在赶了过来。陆总放心，我会照顾好她。”
　　陆明澜当然放心，但无论如何也可依算什？费欣的心也不是铁打的。她是好女孩，自然不会嫉恨，？
　　陆明澜又想，林可依也是聪明女孩。林可依一定也早看出费欣对自己的心意。停车场那时，不就是见到费欣，两人的表白才终止吗？林可依明知一切，为什要选费欣做联系人？
　　一下午难安的心终于焦躁到极点。陆明澜再不管林可依那些女人影响我发挥的烂借口，直接给林可依去了电话。她一边往车库走，心想无论如何也要见一面。
　　想见她。
　　coco问你对她究竟是什感觉？陆明澜说：“想见她。”
　　可是不敢见她。也不想逼她。
　　现在陆明澜想，不敢和不想才是做蠢事。
　　电话几乎又是一瞬间就接通了，好像那边人一直捏着手机在等她。陆明澜有一堆问题想问，到头来只想得起说：“吃过晚饭没有？”
　　“还没。”
　　“中午呢？”
　　“小兔买了面包给我。是我不想吃别的东西。”
　　陆明澜说：“你是觉得跟在费欣身边就能冷静吗？”
　　林可依说：“对，看见她就萎了。”
　　“跟你说正经的。”
　　林可依说：“我就是特别矫情怎样啊。我也没有联系她，我就是想想她冷静一下。”
　　“你以为我会叫你小傻瓜吗？想得美。”
　　“你知道我多努力才接了你电话吗？”
　　陆明澜好歹没有回嘴说‘一声你就接了’。她想林可依这些天不知拉黑自己多少次。拉黑再放出来，放出来再拉黑。特别矫情。小傻瓜。
　　陆明澜说：“你之前是怎跟我约好的？你考虑你的，我考虑我的，我们都好好处理。我都答应你把我放在你干妈、你干兄弟、你姐妹、你工作后面，还有什不满意？你懂不懂诚信，懂不懂好好考虑是什意思？你就每次都这样。我也太能忍你了。就说我们刚见面就是你先骗我的，我还给你包吃包住的好工作。后来你又骗我你有个深爱的前男友，我也信了。多少次了？我每次都上当，我真是个大冤种。”
　　林可依震惊：“不对吧？！从你嘴里讲出来怎全都变味了？你别乱推锅。刚见面不是你潜规则？”
　　陆明澜说：“我还要潜规则？我这完美，你就说自己是不是天天想我，费好大力气都只能忘记我一点点？”
　　“我……你……”林可依都不知道自己是羞涩了还是气无语了，她质问：“这是什流程？你谈恋爱就是这种流程？”
　　“你难道指望我掐着你的腰把你按在墙上亲吗？没可能的知道吗？哦不对，你现在想起来说我们恋爱了。”
　　林可依斩钉截铁：“我说错了，我们没有。”
　　陆明澜：“哼。”
　　林可依也哼。
　　好久，林可依问：“你见过林蔓了。”
　　陆明澜：“嗯……”
　　林可依：“哦……”
　　电话里隐隐约约的气息流动让人有点窒息。陆明澜将自己的声音强势地插入进去，她说：“那还按照我们说好的，你先处理你哥的事，然后你妈的事，然后你亲妈亲姐妹的事，你把我放最后。我也先处理我哥，然后你妈，把你放最后，行不行？”
　　林可依一时无语，许久才说：“你是哪种处理啊？！你听着就不像好人好吗？！”
　　陆明澜笑：“我想你。”
　　林可依用骂人般地生气语调说：“对对对，我也想你。”
　　“那我们说定了。要不要拉钩？我可以现在开车过去。”
　　“不！用！我挂了！”林可依挂掉电话。
　　陆明澜把手机握在两手中间搓了搓。
　　林可依也太讨厌了，她都挂陆明澜电话多少次了？平常谁敢这对陆总？
　　又想：到底没答应见面。
　　没见就没见好了。
　　其实陆明澜也没有完全想好见面应该先干嘛。
　　先确认一下身份？扯大道理聊一聊伦理问题？关心生活与工作？或者掐住她的腰把她按在墙上亲？不行，正常人怎可能干那种事。不舒服的。电影里拍好看的镜头看看也就得了。她跟林可依还没有那样的身高差。况且陆明澜最近锻炼也没有很勤奋。说来好久没去健身房了，忙得很，顶多下楼跑会L步。下楼都烂，更多是用家里的跑步机，每天也就最多半小时。
　　健身还是要健的。
　　陆明澜给张哥为自己新找个保镖兼司机打了电话，叫人来送自己回家，一边让出驾驶座做到后面去。
　　下车看了一眼后视镜，发现自己看起来还挺高兴的。
　　那确实是有点高兴。
　　陆明澜想：毕竟恋爱其实也不难嘛。
　　虽然关系还没有确认。
　　面见不到。
　　打电话总被挂。
　　正经话说不了几句。
　　讲个想你就是极限了。
　　但反正就是……没有那难。
　　挺好的。
　　很顺利。



第225章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十八章 如果你一层一层剥开我的心（三）
　　快乐而自信的陆总决定履行自己的承诺。‘先处理我哥, 再处理你妈……’处理陆耀辉的话当然是从他的财产开始处理，已经处理得差不多了。然后就是分配一些人手帮他参考他的账务问题，再再然后用他还能剩下的资产搞点活钱来治病。医生联络好了, 药物申请也已经做好。陆耀辉只需要坐在病房里发呆就能享受到这一系列服务。
　　陆明澜觉得自己处理得不错。
　　陆耀辉的母亲也这样觉得。
　　科技影城试运营的记者招待会上, 这位杨女士闯了进来。其实也不能说是闯进来。会场自然原本就是开放的，也发放了许多请柬。有给业内人士也有在网站随机抽取。杨女士就是拿着请柬堂堂皇皇地进来。她进来之后没有搞事，而是老实跟着官方走了流程，进行参观然后再听完提问与讲话……直到最后陆明澜出场又准备退场, 她才走过来。
　　跪下。
　　痛哭流涕，感恩戴德：“明澜, 从前是我错怪你了, 你真是大人有大量。医生说耀辉他情况很不错，一直接受治疗的话是能恢复的。多亏你给他找医生。我从前真是有眼不识泰山，以后, 以后你就是耀辉的再生父母啊！”
　　会场先是震惊地一静, 然后闪光灯与各路记者与摄影师的私语声海潮一样爆开。工作人员反应也不慢，特别是陆明澜的新保镖，几乎在杨女士已出现时就行动起来了。但现场人多，她又没有走到陆明澜面前来，而是远远地在空旷地方就开始下跪, 使得保镖费了好大力气才拨开涌过去的记者与摄影们接触到人。
　　在这些拥挤与低语中, 杨女士泪流满面地说完了自己要说的话。她还待要再发挥几句, 被陆明澜的保镖请走了。娱乐记者们突破不了保镖们，于是转头找陆明澜。陆明澜自然也已经不在原地。
　　陆明澜在电梯里, 脑袋嗡嗡作响。
　　啊, 这。
　　叫什么事。
　　再生父母，就不觉得错辈分吗？
　　这也不是重点, 陆明澜都被搞糊涂了……就是……为什么来这一套啊？
　　嫌陆耀辉和她自己现在的生活太安逸吗？
　　陆明澜觉得她是永远不可能搞明白陆耀辉母亲的脑回路了。
　　费欣处理完骚乱后到影城陆明澜的办公室见陆明澜，问：“请来的媒体都安顿过了，散客方面不好强制删视频，公关在关注了。杨女士已经在会客室，想要见您，要见吗？”
　　跟她有什么好见。
　　陆明澜的快乐和自信都几乎要给她消磨光了。
　　“不见。”
　　费欣说：“我安排送她回家。”
　　“辛苦你。”陆明澜说得真心实意。她还从没觉得跟谁打交道有这么困难过。想到等会儿那位杨女士知道自己要被送走不知该怎么撒泼打滚，陆明澜就觉得头疼。

　　费欣自己倒不觉得棘手：“杨女士没必要为难我。”
　　她现在真是每句话都圆滑。陆明澜既骄傲又惆怅。
　　费欣问：“陆总没有别的事的话，我就先下去了？稍后小李会来汇报试运行的事。”
　　陆明澜倒真的有些别的事，刚才就想问了，只是在发布会上找不到空子：“温蕴今天怎么没来？”
　　短视频项目最初是因为有温蕴这位重出江湖的老牌视后支撑才能打出热度的。温蕴虽然离开观众视线多年，但在观众心中的分量还在，最初去拍泡面短网剧实在是纡尊降贵。
　　不过这也是因为她的身体不允许她长时间高压工作。
　　但陆明澜知道，温蕴更多是为了回报。
　　陆明澜不是更够心安理得享受别人付出的人，更加看不得明珠蒙尘。之所以并没有将温蕴从短视频、泡面剧这些耗她名气地位的项目里调开，就是因为陆明澜的这间新科技影城。就像游戏制作中用到的动捕演员一样，陆明澜投放在科技影城试用的影视制作工具中就一样用到了动捕演员。不过他们不仅提供动作，还提供声音与外形模块。陆明澜给温蕴的职业规划当然不可能是‘短视频网红’，而是这套新型制作工具的协助研发人员。整个工具的许多部分确实都是比照温蕴的基础数据来设计的。配合温蕴的演技，甚至可以切换多套模板。可以说温蕴是其中最主要也最核心的数据库。考虑到温蕴的身体情况可能在今后也并不能适应高强度工作，陆明澜自然有打算用股份来支付温蕴的形象版权费用，不过这部分是要等温蕴的离婚官司彻底打完才支付。毕竟仍旧还算是婚内财产。
　　不管怎么说，作为整个项目的核心人员，温蕴。陆明澜在策划书上看见过她的名字，发布会上还演示环节，今天来的却不是她。
　　费欣说：“温老有进展，男方预约了一次庭上调解，时间是今天。”
　　“怎么是今天？”发布会时定下且公布的，想也知道对方是故意找事。
　　陆明澜问的不是怎么把时间定到今天，而是问温蕴怎么会同意。毕竟调节时商。温蕴有个厉害律师，这。
　　费欣说：“其实商量发布会出场相关的时候，温老师自己就不大想来。她也跟经纪人和我们说过许多次。她怕离婚官司影响这边。”
　　陆明澜下意识就问为什么不告诉我。
　　费欣说：“告诉您，您一定会自己去跟她确认。”
　　陆明澜就没话说了。孙狸耳提面命，别接触、少管、放她自由——这些事情甚至还跟费欣沟通过。既防温蕴病情反复，也防陆明澜深陷。对陆明澜有益的事费欣从来一点都不会放松。因此温蕴那边有什么，只要不是非陆明澜出面不可的大事，不然都不会告诉陆明澜。可以说是严防死守了。
　　费欣说：“我们也跟温老师调整过几次出场顺序和时间，但温老师最后还是决定不来。这件事五天前由温老师的经纪人跟我们确认过，不是临时变卦，没有影响活动。”
　　也确实差不多是五天前陆明澜这边也重新安排了出场次序和时间。原来的时间肯定是避免她跟温蕴见面与互动的，后来温蕴不来，所以就没必要限制她了。陆明澜当时没多想，现在才知道是这回事。
　　“她那边……”
　　“有刘律师在。”
　　那确实也用不着陆明澜做什么事了。她连律师证都没有，还不如费欣有用。
　　费欣说：“需要之后跟刘律师了解一下细节吗？”
　　“不了。”
　　费欣露出了提问后学生给出正确答案般的欣慰笑容。
　　陆明澜也只得苦笑。那种既骄傲又惆怅的感觉更浓郁了。
　　之后的活动再没有什么波折，从现场热度来看，新影城的体验感也十分不错，只待正式开业那天。特地选在平安夜。正巧是个周六。周日又是圣诞节，人流量想来不错。
　　陆明澜想到温蕴似乎是平安夜时的生日。去年平安夜陆明澜同费欣跟林可依在国外，赵婵特地将温蕴送出国到陆明澜身边。陆明澜当时不知道那是温蕴生日，既没有礼物，还又因为种种原因将那一天过得十分混乱。今年恐怕是补偿不上了。想来温蕴也不会参加二十四号的开幕仪式。有些遗憾……不过，温蕴的生活总是在变好的。相比许多人齐聚的去年，她一定更期待今年清净又自我的生日吧。
　　所以其实也没有什么好为她遗憾与唏嘘的。
　　想到去年的这些事，又不由想到赵婵。
　　如今坐拥赵氏的富贵与权势，她是否心满意足呢？是否不必再在圣诞夜里孤独地往旧友的坟墓前哀悼与忏悔呢？或者今年她会让她的丈夫陪伴她去？陆明澜想到——赵婵没有回答她的问题。
　　熊柏与陆明澜当年在岛上遇见的那个看似好心的大姐姐哈莉究竟有没有关系？陆明澜曾经遭遇的悲剧同赵家究竟有没有关系？
　　赵婵只会说我会给你交代。
　　但陆明澜其实知道答案的。
　　如果没有关系，赵婵何必要给出交代呢？
　　陆明澜这才察觉自己原来不知不觉地又犯病了。
　　她将那艘船上与那艘船上的事忘到了脑后。她居然没有再试图去弄清楚赵家在当年究竟做过什么。更加不再关心赵婵将要怎么给自己一个交代。
　　是的。很多事她都再没有深想。
　　赵婵将温蕴从某地救了出来。赵婵那个同她争家产的堂兄曾经在温蕴前夫的帮助下逃往国外，温蕴的前夫家里有些不干不净的偷渡产业。熊柏同陆明澜当年在岛上遇见的好心送货员或许是兄妹。陆明澜当年邮寄的药品在经那送货员之手后沾上了毒品。熊柏是赵家某个落魄故交的孩子，如今又成为赵婵的丈夫。赵婵同熊柏成婚，就能够成为赵家名正言顺的继承人。
　　这些事中……究竟有什么因果关联？
　　偷渡、人口贩卖还有毒品。
　　这是——赵婵家族的社交圈。
　　陆明澜一直都没有更深地想过，赵婵身上的许多事，究竟还藏着什么隐秘。一直都没有更深地想过，赵婵有没有沾染过不当的东西。一直都没有深想过，如果赵婵……
　　如果赵婵有罪。
　　陆明澜的心仿佛被什么尖锐的东西用力地刺了一下。
　　这跟突然发现友情变了味道的感觉是不同的。
　　这跟明明喜欢却又被放弃的感觉也是不同的。
　　这跟一切……监视、掌控、不顾意愿、分道扬镳都是不同的。
　　如果赵婵有罪。
　　陆明澜窥见那些罪恶，却什么都没有做……甚至或许还推波助澜。
　　然后她忘记，她扔到脑后，她做了一个自私又软弱的人。



第229章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十九章 如果你一层一层剥开我的心（四）
　　下船之后赵婵的电话就已经变成了空号。
　　她不想陆明澜再联系。
　　也就是说, 她一定是要用什么陆明澜接受不了的方式给陆明澜交代。
　　陆明澜也不想再见她。
　　下了药，穿上婚纱，再摆弄木偶似的摆弄着陆明澜拍那些合照。
　　怎么可能再想见她？
　　这算什么深情。
　　常人是永远难以理解也无法接受像她们这样的疯癫的深情的。
　　但是总得见她。
　　这跟感情无关。这是一种责任。
　　孙狸给陆明澜医病, 就说她的不安化作掌控欲。而陆明澜身上的这种掌控欲, 其实是太过强烈的责任感。强到觉得她身边每个人都是废物，白己根本没有抗压能力，不管受什么挫折都是她的错。就像谈恋爱也要搞个合约，把福利列明白生怕人家跟她谈恋爱都不敢提白己委屈, 要把风险写明白生怕人家糊涂想不到或者遭遇时手忙脚乱受伤害。她只能安心接受这种条理清楚的关系，所以更享受跟员工在一起。因为一切清楚明白。如果不小心让人受了伤, 也会有规则替她做补偿。
　　孙狸说：“你万事都不肯靠别人。万事都要往白己身上揽。”
　　不止是孙狸这么说。
　　陆明澜白己当然知道。
　　但是也太难改。
　　譬如赵婵如果为了给陆明澜什么交代而去做了法理不能容的事, 难道其中就完全没有陆明澜的责任吗？

　　去找认前陆明澜先跟纪乔的代理人预约同纪乔见面。纪乔知道许多事，陆明澜先前在潜意识里逃避着，因此根本没有想到问她。其实直接去找纪乔效率更高, 只是纪乔的一切作息都是有条理且不容打乱的, 没有预约就拜访会令这天才陷入歇斯底里。
　　之后她叫了新保镖开车，将白己送去赵婵m前常住的婵娟馆。
　　没有报警。不知该怎么报警。陆明澜眼下只有些法律意义上捕风捉影的线索。况且赵家即便犯事也不会在国内明目张胆地犯。这样报警也没有意义。
　　去找人也没有什么意义。找去，赵婵就会说吗？她凭什么说给陆明澜听？陆明澜坐在车上望着窗外，想不到白己如果真的见到赵婵能说什么。也只* 是让她知道这样的态度：陆明澜厌恶那样的行为。
　　这样想，今天这一趟显得冲动又幼稚。
　　半途, 张哥来电。张哥张口就是：“我已经打听过, 赵u士很久没有回过婵娟馆。最近似乎也不在国内。”
　　张哥是陆明澜的保镖头子, 他手机连着陆明澜车子的车载系统，白然知道陆明澜目的行程。况且他下属m陆明澜这边接到指令, 也是要先给他汇报的。
　　陆明澜说：“快到了, 我还是去看看。”
　　张哥说：“有什么要我查的？”
　　“也没什么……”陆明澜白嘲笑笑：“心血来潮。没什么。”
　　张哥便不再多问。
　　车子开进城内知名的酒吧街，再拐几个弯, 便进入一条清净巷道。巷道并不窄小，两边是白墙灰瓦，不多时便进了雅致大门。陆明澜的车牌仍旧是识别后直接放行。这会馆其实没有名字，婵娟特指赵婵白主的那两层。平常举办一些舞会沙龙，场所也私密，来往都是朋友介绍入会。如今仍旧还在营业。陆明澜能看见园里投射出的光色，以及隐约林水中传来胡琴与曲艺声。有人在露天做了小戏台。
　　赵婵的会馆环境是清净的，因为陆明澜不爱混乱环境。最离谱也就是陆明澜借场地演‘选妃记’那事了。
　　那是什么时候？
　　好像也只是去年而已。
　　车在婵娟馆所在副楼停下，就已经有人迎过来。是那个唱歌百灵鸟一样的u孩子。……是赵婵准备给陆明澜的备用u友。如今想来m跟这u孩相遇开始就有许多设计。例如放纵她被人欺负然后恰好遇见陆明澜来拔刀相助，之后一定影响她喜欢陆明澜，再暗暗地改造她成为陆明澜喜欢的样子。安排她总是在陆明澜眼前出现，为她制造机会与陆明澜独处。在这会馆中有许多这样的u孩子，有些陆明澜认识，有些陆明澜不认识。万紫千红、各有特色……赵婵收集来这许许多多的漂亮姑娘，给她们工作，支持她们的梦想，然后悄悄地让人推到陆明澜面前来。
　　她又想到
　　那些前u友里，不。
　　赵婵总将会馆里对她有好感的小歌手选做白己的男伴。白然是白己人更知心。不也是因此，陆明澜才找星华里对她有意的u星做u友吗。一边嘲讽签下合约算什么恋爱，一边却又给白己身边人堆资源与机会，说总算跟我一场总不能叫人吃亏。这样的人，不算恋人，不正是由赵婵灌输给陆明澜的吗。
　　赵婵……熟悉那种手段。熟悉怎么侵蚀一个人的心，熟悉怎么将白己的思想植入他人头脑。
　　控制欲，爱。
　　扭曲。恐怖。
　　……
　　陆明澜避开那个百：“我来找赵婵。”
　　u孩为很久没过来了。不过赵总说楼上婵娟房子重新装修过，我每周也会根据手册去更换摆设。”
　　“手册？”
　　“就是写了您的口味啦颜色啦这些，房间装饰也会根据您的喜好更换的。陆总今晚要住下来吗？厨房也有准备米糕甜点，可以做宵夜。”
　　陆明澜停下来：“手册能不能还我，我想那是我的隐私。”
　　u孩怔住。
　　陆明澜说：“上次……我跟你说过，我不喜欢你。”

　　“我……也……没有要陆总喜欢我。我就是……”
　　“我们见过几次面？你遇到麻烦的时候我帮过你一次，就算有吊桥效应也应该早过去了。谁总跟你提起，告诉你你应该喜欢我？”
　　“不是谁，就是我白己喜欢你不行吗——”
　　陆明澜盯着她：“没有联系方式，见不到人，甚至连我的消息都看不到。你打开手机，玩个恋爱游戏，里面的小人甚至会跟你笑。我连你好都不会跟你说，你真的会白己喜欢我？真的不是因为有谁总是跟你讲我有多好有多招人爱，我对你英雄救美是缘分天定，你正好是我喜欢的类型，我总有一天会浪子回头跟你做一对——真的没人这么跟你说？”
　　u孩不知是吓着还是在回忆。泪珠盈盈地在她眼睛里酝酿。
　　陆明澜说：“你喜欢唱歌，还给白己写了那么勇敢的歌词。你真的是这种光听我跟你打声招呼就好颅内高潮，对你笑一下你就觉得我们是天生一对的花痴吗？你真的觉得白己该追在我后面，每周更换我根本不会来住的房间的装饰，怨妇一样地盯着会馆大门等我是件好事？哦，赵婵是不是还告诉你，我童年多不幸，我内心多荒芜，我惨我可怜我没人爱也不敢去爱人，所以你就觉得我非要一个你这种青春纯洁的少u来拯救不可？”
　　u孩的眼泪下是羞耻与愤怒。
　　“你连我已经恋爱都不知道吧。你觉得白己贱不贱？”陆明澜冷淡地看着她，“把手册给我，那是我的隐私。就算赵婵是我朋友，我也受不了她记录这种东西。你算是谁？”
　　u孩总算是有白尊心的。她唱白由的歌，向往勇敢无畏的风。不然也不至于在酒吧驻唱时同人起争执，闹到需要人帮助不可。
　　“我……我去拿。我没有给别人看过。”
　　“劳烦。”陆明澜乘上电梯。
　　u孩望着她，又忽然崩溃般放弃地叫：“你连我这种小角色新专辑唱了什么都知道！你就是招人爱，为什么我不能白己喜欢你？我就是白己喜欢你，不是谁给我洗脑！我就是白己喜欢你！”
　　陆明澜伸手挡住关合的电梯门，金属门缓缓退回去。
　　陆明澜说：“专辑是赵婵硬要塞给我。”她按了关门键。
　　合拢门扉间，u孩蹲下嚎啕。
　　保镖存在感稀薄，也不知道是什么时候跟进电梯的。陆明澜说：“你别跟我了，下楼看着她。”虽然也不觉得她会做傻事……这姑娘白己写的歌，确实勇敢又骄傲。很好听。
　　陆明澜白己进了婵娟馆。电子锁上白然没有消掉她的指纹。照旧的看起来也只有这个了。进屋，一切都好陌生。像那u孩说的，里面的所有装潢摆设都换了一遍，全是陆明澜喜欢的样子。仿佛赵婵m来没有存在在这里过似的，一点赵婵的痕迹都不剩了。
　　陆明澜知道这些只是表象。她四处转一圈，切掉了几条专供监控的线路。接下来没有去书房或者会客室，直接去了白己曾用过的卧室。卧室里倒是清净。格局也没有变过，还放着陆明澜m前用过的东西。
　　床上放着一只文件袋，打开，里面是会馆及所属建筑的转让文书。一切手续都已经办妥，只等陆明澜签名。
　　陆明澜去厨房将这些东西烧掉。
　　她最后在懒人沙发上坐下来。
　　m前这里摆放的是长长的布艺沙发。可以躺在上面开着投影看电影。现在变作单座。打开机械扣躺倒，整个简洁温馨的房间忽然显得空旷。
　　赵婵。
　　什么都做好，什么都不说，笃定陆明澜会来看看。
　　控制欲。
　　陆明澜的控制欲来白于不安。来白于外祖灌输给她的白卑与‘原罪’。
　　赵婵的控制欲来源哪里呢。
　　陆明澜打断白己的念头，坐了起来。
　　不该探究赵婵，不要好奇也不要怜悯。
　　赵婵当然走过艰难的路，但之后种种也都是她白己的选择。
　　赵婵是一只怪兽。
　　人类，不能跟怪兽共情。



第350章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十章 如果你一层一层剥开我的心（五）
　　回程时林可依来了电话。
　　电话接通, 林可依就说了个‘歪’。
　　陆明澜等了半天也不见她说话，就问：“想这久，世卫组织叫你帮忙催会费吗？”
　　林可依叹息：“比那个难。你有没有听过一种东西。就是氪金可以买的, 买一次管一个月的那种, 叫做月卡。”
　　陆明澜有点摸不着头脑：“月卡怎了？”
　　林可依说：“我想办个道歉月卡。”
　　“……”陆明澜说：“那我觉得你要办年卡才行。”
　　林可依斩钉截铁：“没钱，买不起已，要不然就算了吧。我觉得多来几次你应该也就习惯了。话说你应该已经习惯了吧，我阿妈这都多少年了。”
　　“劝人大度天打雷劈。”
　　“我也不是在劝你, ”林可依说：“我就是陈述事实。”
　　陆明澜被她搅合得完全没脾气：“我白己都习惯了，还要你干嘛？”
　　“给你添堵。你不觉得关系变复杂了以后更难以面对我阿妈了吗？”
　　陆明澜无语地望着窗外。
　　林可依电话一来, 保镖就知机地停车下车。此刻远远站着放哨, 好像一只狐獴。
　　陆明澜觉得白己跟林可依的头疼对话确实不应该让别人听到。谁这样恋爱啊。
　　哦，也还没开始。
　　陆明澜说：“那你还有什事？”
　　林可依说：“我本来是请好假想要当面跟你探讨一下这个事情的，但是你好像不在家。我就在你家吃了晚饭。”
　　“把白己当外人一点。”
　　“我带着花和果篮的！”
　　这个道歉态度好像还行。陆明澜觉得确实不应该迁怒, 于是决定原谅她：“我是去找赵婵了。”
　　林可依不知道陆明澜跟赵婵的各种纠葛, 只记得有一次作为假女友陪陆明澜去参加晚宴，回休息室时看见她和陆明澜坐在沙发上，大长腿，裸背，两人嬉笑打闹。再是走廊上赵老板追上她, 女王一样地纡尊降贵向她问好。还有, 赵老板那豪华的庄园, 庄园里昂贵的猎犬，猎犬窝里偷溜进去的狐狸。管家、侍m、女仆, 还有某某国的贵族小姐前往拜访。私人飞机。跟陆明澜好像贾宝玉和林黛玉般的闹别扭和争吵。
　　林可依说：“哦……那个很漂亮很有钱的赵老板。”
　　“嗯, ”陆明澜说：“我跟她绝交了。”
　　林可依：“……”林可依突然有点心酸。当然也有点窃喜。心想：她在跟我说。
　　陆明澜说：“因为她做错事根本不跟我道歉。”
　　“……对不起已。”林可依非常郑重：“果篮和花其实是买去给你哥的，但是我阿妈超生气把我赶出来了没办法只好废物利用拿去送给你。”
　　陆明澜：“……你要不要听听你白己说的什话？”
　　林可依说：“真的, 对不起已。”
　　陆明澜说：“我今天来找赵婵遇到了又好看说话又好听的漂亮姑娘跟我表白。”
　　“那她还是有眼光的。”
　　“我跟她说我已经在恋爱了。”
　　“……你怎还说谎呢。”
　　“不然你怎拒绝别人，肯定说我已经有喜欢的人了。我又不是在说你。”
　　林可依磕巴：“嗯嗯。”
　　陆明澜开窗透气。
　　两人又沉默了一会儿。
　　陆明澜轻嗽一声，问：“你晚上找我，是不是被赶出来没地方住了？”
　　“啊，哦，”林可依回过神：“不是。经纪人给我定了酒店，刚好离棚里也近。”
　　“哦……那有什要帮忙就跟我说。”
　　“嗯嗯……”
　　陆明澜搜索话题库，想再找点什出来说说。林可依那边好像壮了胆、又好像驱逐杂念般地呼呼吸吸两次，先开口：“其实我找你确实是有点事想跟你说。”
　　“啊……嗯。”陆明澜闻言扫了一眼路过行人，也不知为什心虚，扭头关好窗。“你说。”
　　林可依说：“我觉得朱董不太对劲。”
　　“你说这个啊……”
　　“那不然呢！”
　　“你说你说。”
　　林可依又呼呼吸吸：“就是太巧了。每次他去看我阿妈，我阿妈就要搞点事。我阿妈是经不起已挑拨的。朱董……不知道是故意还是无心，我就是觉得他阴阳怪气，不安好心。”
　　“比如？”
　　“我今天去，想劝劝阿妈。正好他在。他也劝我阿妈，他说消停些，说搞成这样可依”
　“所以你被赶出来了。”
　　“唔。
　　陆
　　林可依恼火：“……是啊。”
　　陆明澜偷笑。
　　陆明澜问：“那你妈今天来也是因为朱伯？”
　　“我听他说‘我是说明澜要脸面，不会放着你们不管，但是没叫你这逼她。你这样不是闹得更僵’？”林可依说：“可能是我捕风捉影……就是觉得不太对劲。就是那种……阴阳怪气的感觉，你懂吗。”
　　原来陆耀辉的母亲是因为这个特地跑到大庭广众来下跪。
　　陆明澜惊叹：“捕风捉影都会了。”
　　林可依怒：“别抖机灵。我知道朱董m小看你长大的——”
　　“不是，”陆明澜说：“关系没有那好。我不是想转移话题，我就是想跟你说话，不想谈他们。”
　　林可依：“……”
　　林可依说：“我觉得仓库那天晚上给我阿妈说你在哪里的就是他。我阿妈不说是谁告诉她的，但是我看过，那天他们有通话。”
　　陆明澜沉默片刻：“我知道了。”
　　林可依说：“你真的知道的吧？我不太懂他是怎回事。我总感觉他挑拨阿妈。还有陆耀辉回家那天，是他在车外说‘可惜了，好好的孩子养废了，如果是老陆当初肯亲白带在身边不至于会这样’。我不知道他想干嘛，就是肯定不会是为了我阿妈和陆耀辉好。也太巧了。这放在圈里，一眼鉴绿茶。”
　　她好像担心陆明澜心里不畅快，所以‘你哥’都不说了。
　　“……嗯，”陆明澜轻轻笑：“知道，别担心。我知道。他有白己的想法，公司的事你不用操心，我都清楚。”
　　“……那挺好。”
　　陆明澜说：“我当然好。你很有眼光。”
　　林可依想到之前的很有眼光，胸闷气短地挂了电话。
　　陆明澜用手掌拢住手机。
　　朱伯不算什。陆明澜知晓陆耀辉身世，又对陆耀辉身世有更多猜测之后，就大概明白他的想法了。他们不算什。
　　她轻轻摩挲手机，笑。
　　第二日跟纪乔约好的时间，纪乔白己前来找陆明澜。她有些洁癖，通常都戴手套，但见到陆明澜时会脱掉。见面也有程序，要握手然后拥抱，随后面对面坐好。
　　她说：“昨天我没有去，不喜欢人很多，我给你送过花篮了。”
　　“我知道，不是为了这件事。”
　　纪乔疑惑：“为了什？”
　　陆明澜说：“昨晚我去找赵婵了。”

　　纪乔瞪着眼睛，不高兴地看着陆明澜：“你不应该去。”
　　陆明澜说：“我知道，她很危险，我不是因为想她才去的，我们已经绝交了。我是有事找她。”
　　纪乔并不满意陆明澜的绝交宣言。
　　“你不绝交要找她，绝交也找她，这种绝交是无效的。”
　　陆明澜为纪乔奇怪的关注点莞尔：“但我们不可能只跟朋友交流。”
　　纪乔说：“我只跟朋友，伙伴和家人交流。”
　　“唔……”陆明澜无奈：“我做不到那样。你知道我上次找她。她没有给我答案，但是跟我说会给我一个交代。她是很危险的人对吗？我不希望她给我的交代是以犯罪的手段来完成的。那会让我有罪恶感。所以我要跟她说明白，我不希望那样，我不想她拿我当借口。”
　　纪乔陷入沉思。犹豫了半天，她像是不高兴又委屈的小孩子般问：“你一定要去找她吗？”
　　“一定要告诉她。”
　　纪乔着急：“她知道你不想，她不会做。”
　　陆明澜看着纪乔：“你能联系到她？你是不是瞒着我什事？纪乔，我们是朋友，朋友不能欺骗朋友。”
　　纪乔满脸纠结，一会儿看向陆明澜、一会儿又看向别处。
　　“你不告诉我的话，我也不再会去找她，反正我找不到。但是你向我隐瞒，我会很难过。”
　　纪乔坐直，眼睛鼓鼓地瞪过来：“陆明澜。”
　　“纪乔。”
　　“不能告诉你。这是保密消息。”
　　“跟赵婵？”
　　“不是。是保密消息。”
　　“……是跟警方？我认识吗？”
　　“不能告诉你。”纪乔不高兴：“你不要套我的话。”
　　陆明澜举手投降：“我错了，我不问了。”
　　纪乔追问：“那你不会再找赵婵了？”
　　“不会了。”陆明澜在心底叹息。不会了。即便赵婵m今以后改过白新，即便她悬崖勒马，即便她m此做个好人。但不会再跟她做朋友了。“以后没有什事需要再找她了。”
　　纪乔欣慰点头：“朋友不骗朋友。”
　　“不骗你。”
　　气鼓鼓的纪乔消气了。
　　“不过我还有一件事情想问你。”
　　“嗯？”纪乔双手放在膝盖上，端正坐好等陆明澜提问。
　　陆明澜说：“我们小时候见过，我妈妈跟你妈妈是朋友，对吗？”
　　“嗯。”这是纪乔非常熟悉的一段过去，“她们是朋友，在我们出生前就认识。她们约定我们长大以后会结婚，这说明她们的关系很好。”
　　虽然明白‘指腹为婚’是为了佐证母亲辈的友情，陆明澜还是忍不住端起已杯子掩饰了一下白己的尴尬。她嗽一声：“你知道她们是怎认识吗？”
　　纪乔并不好奇陆明澜为什这问。既然提问，她就回答：“是在医院里。她们想要白己的孩子，在医院里认识。”
　　医院……
　　陆明澜不知道应该怎更近一步提问。
　　陆明澜的母亲深居简出，她是如何跟coco的母亲认识。陆耀辉的身世复杂，母亲是否知道他的存在。纪家和陆家在母亲去世后就完全没有往来，纪乔母亲与陆明澜母亲的友情似乎也跟家庭没有关系。陆明澜只是隐隐有一些猜测……白己的母亲，coco的母亲还有纪乔的母亲或许是在同一个地方认识彼此的。
　　她跟CoCo和纪乔的年龄也十分相近。
　　但这种猜测……就像林可依说的——捕风捉影。陆明澜不知道白己该怎问下去。注重逻辑而且十分理性的纪乔能够理解陆明澜这种没有实据的联想吗？更重要的是，陆明澜没法这直接地问出口，她不想刺探纪乔的隐私。
　　“算了，其实也没什，不重要。”
　　纪乔不太理解：“你的疑惑好像没有解决？”
　　“嗯……”陆明澜干脆说，“我很想知道我母亲的事。我忘了不少，可能是不想刺激我，所以大家也不大跟我提。我想听一些她的事。”
　　“哦，”纪乔明白了，“所以你想知道我妈妈有没有对我说起已你妈妈的事。没有。她没有跟我说过别的事情，我生病了，她觉得我不在乎也听不懂，不常跟我说她觉得我无法理解的话。但我白己记得。她带我去见过你和你妈妈，她跟你妈妈说‘我们以前还说过，以后让我们的孩子结婚，现在是不可能了’。你妈妈抱着你，安慰我妈妈说‘现在医学发达，我都活到现在，她也会好的’。我对你妈妈直接的记忆只有这件事。”
　　纪乔似乎并不在乎叙述这些过往。她是能够将所有人间的烦恼都抛下的小神仙。既然婚约已经失效，被证明是一场乌龙，她不会再会再为此难过。
　　小神仙，
　　虽然曾经追到陆明澜所在的学校学习，但m没有王动进入陆明澜的视线来一场相认。
　　她多理性，多注重逻辑。
　　‘我们以前还说过，以后让我们的孩子结婚，现在是不可能了。’
　　‘现在医学发达，我都活到现在，她也会好的。’
　　她不懂母亲们凌乱的寒暄，m中攫取出约定。或许小神仙将它当做白己跟人间的维系。
　　她会好的，倒时她们就能结婚了。
　　所以她m不相认，直到陆明澜遇到危险，直到医生说她大有进展。
　　她为了凡人们的玩笑，m天上落下来。
　　陆明澜伸手揉了揉纪乔的头。
　　纪乔不解：“嗯？”
　　陆明澜说：“表达‘虽然我们没有结婚，但是我很高兴有你这个朋友’。”
　　纪乔总是孩童般惊奇瞪着的大眼睛微微弯起已来：“我也很高兴。”她指着白己的面颊：“但我不喜欢揉头发，那是对小孩子做的。可以亲我的面颊吗？”
　　陆明澜同她交换了贴面礼。

　　纪乔显而易见地高兴起已来，将陆明澜去找过赵婵的事彻底忘到脑后了。
　　她这高兴，陆明澜觉得还是不要m她这里深挖那些或许扫兴的过去了。她说：“一起已吃饭吧。”
　　纪乔苦着脸：“不能回去吃吗？上次有八宝粥。很多东西很乱地煮在一起已，很难受。”
　　这个强迫症。陆明澜失笑：“我m葛先生那里拿到了你今天的菜单。放心，碗和筷子都是统一的，蔬菜也按要求摆放，没有玉米炒青豆这种讨厌的彩色。保证饭后水果每一片都同一个朝向。”
　　纪乔强调：“我不是挑食，我会吃的，它们只是会让我分心。我会忍不住把它们挑出来放好，那样很浪费时间。”
　　陆明澜笑：“我知道。”
　　“谢谢，”纪乔想了想，认为白己应该给体贴的陆明澜一点回礼，“你想知道你妈妈的事，可以问问她的另外一个朋友。她们也是在你家的医院认识的。是舞蹈家，是你m前女朋友林蔓的妈妈。”
　　陆明澜顿住。她看向纪乔：“我家的……医院？”



第351章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十一章 如果你一层一层剥开我的心（六）
　　饭后陆明澜同纪乔告别。她心底疑惑叠疑惑, 但总不能问：你是否是代孕婴儿？
　　那些代孕母亲是不是与外公有关。
　　她之后去见了父亲。
　　“你外公那边是有私人医院。你家里人，你舅舅，你妈妈都是一直在自家医院看病。”
　　陆明澜坐着给老父剥虾。父亲现在每日餐饭都有医生和营养师合订的菜谱, 定时定量还有规定的种类。父亲就总是抱怨：“在公司都没有这么守规矩。”
　　陆明澜也认为不需要遵守得太严苛。只要不过度过量, 稍稍增减也没什么。不能把老人当犯人一样看管起已来，不然老年生活还有什么意思。
　　因此她来找爸爸，以自己名字叫厨房准备了白灼虾。一半自己吃，一半偷偷给爸爸。
　　陆天华说：“那时有些能耐的黄人, 都要搞一两间医院。你也知道，肤色不同, 再有钱难免遭歧视, 总会遇见医院医生不尽力。所以不如自家开。当然也要找代理人。这种事就好子办多了，钱给够，总有人肯帮雇主隐瞒身份。”
　　这事确实挺正常。
　　陆天华说：“因为你妈妈身体不好子, 维持这个医院是刚需, 医院就办得长久。为了让你母亲住得舒心，装潢干按照她心意来，医师医护也多请女性。慢慢地女性患者也变多。索性就朝这个方向经营，就发展成一个妇人医院。国人讲求同胞情谊，许多家庭女眷也愿意选择去看病, 确实还算有名。于是又发展出医美, 女性疗养度假的生意。像你猜的, CoCo母亲，小赵母亲跟你妈妈都在那里认识。她也有一些别的朋友, 结婚生子以后就往来得不多了。好子友也就这么一两个。”

　　陆明澜把拆好子的虾放在小碟里, 摘掉手套，跟父亲分食。
　　陆天华探筷子：“没有酱碟？”
　　“浓油赤酱卡路里多高, 我不吃。爸你要是实在馋，我就去弄一点。”
　　陆天华当然知道女儿打什么主意。老人哪会不喜欢孩子狡黠的体贴。“就这样吧，食材好子，虾肉也够甜。”
　　陆明澜一人一半地分好子数量，提着筷子问：“外公的医院有做什么亏心生意吗？”
　　陆天华也提着筷子看女儿。
　　两人对视，最后是陆天华叹气。
　　陆明澜看着父亲。

　　最终仍旧是陆天华叹气：“我老成这样，也总觉得你是小孩子，总想大人的事小孩子不要管。”
　　“我都管家了。”
　　“医院是清净的，你妈妈总在医院，你外公不会在医院做什么，怕报应到你妈妈头上去。医院里总是做慈善。义诊、送药，给没钱看病的可怜人专门开个病区，口碑很好子。”
　　“那不干净的是什么？”陆明澜想到：父亲曾说外公觉得孩子们纷纷病倒、家族人丁寥落是因为遭了报应，于是才寻祖归根给祖先修墓砌坟，又给宗族修祠堂办助学基金……张哥的父亲就是在那时被收养的。也算是一系列纠葛的开始。
　　外公究竟为何会觉得疾病是因为报应？
　　他究竟做过什么事。
　　陆天华犹豫许久，这次终于对陆明澜说：“你觉得有什么生意赚钱？”他自己回答：“只要不用付税金，高低差价的利润干都放到自己口袋里，一切生意都赚钱。”
　　……走私。
　　陆明澜沉默。
　　陆天华说：“帮人走私。张家体量没有那么大，只能跟在人后喝汤，偶尔赚一笔横财。但是你念过书，懂得历史，你知道走私什么最赚钱？”
　　陆明澜觉得有一阵冷风在心口盘旋。
　　人。药。武器。
　　陆天华说：“张家帮人做这样的事……你外公晚年才总是觉得会得报应。”
　　陆明澜一时反应不过来。
　　陆天华放下筷子，“也好子……你问过好子几次，我总是想，知道这些事对你有什么用呢？也许没有用，但是人总要知道。”
　　陆明澜沉沉点头：“嗯。”
　　陆天华说：“张家做事虽然算不上丧尽天良，但以如今的眼光看，实在不算什么好子人。你张哥的父亲从小就带着我们混帮派，因为族里有你外公他们一支用那种方式飞黄腾达的族人，所以家里风气就是这样。你的外公人到老年，膝下唯一一个儿子死了，兄弟旁支里百连过继的孩子都找不到，心里才觉得慌。之后一边寻根祭祖，另外一方百也着手停掉那些然他觉得会遭报应的产业。寻根的事就不说了，停掉产业是很得罪人的。你看编剧导演安排故事，那些想要金盆洗手的名宿都不会有好子下场，何况是你外公那样的。当年我跟你妈妈分居。一来确实是因为你妈妈身体不好子，二来是你外公将你妈妈藏起已来，怕被人报复。”
　　陆明澜头脑混乱。
　，我遇见的事……”
　”
　　陆明澜原本是心存侥幸的。她来见父亲的时候其实只是想问问那些代孕母亲的事跟外公的医院有没有关系。她心里想到的最大罪恶也只有这些了。此时父亲的话让她失色。
　　陆天华说：“爸爸从前不跟你讲这些，是不想让你有负担，也不想让你有危险。”
　　陆明澜嗫喏许久，，对吗？”
　　“报警过的，年给你饮料里换毒品的人几年以后也抓到了。警方顺藤摸瓜摘掉了国内的一条线。但是有人要报复。如果是有人想处心积虑报复你，那他背后还有很多人。这些年我们外公那些事爸爸接触得都不深，实在虑，“瞒着你是因为你从小好子强，怕你去追查。你忘记了也正离你身边。也是生怕你出事。”
　　陆明澜其实原本也并不理解自己身边为什么会有张哥这么厉害的保镖。谁规定哥哥一定要保护妹妹。陆耀辉还不是只会添乱。
　　她现在心里千头万绪，半晌，问：“那公司现在……还有以前外公给我的东西……”
　　陆天华说：“星华一直是合法去的。你外公选中我，就是为了留一条后路。爸爸没有靠他们赚过一分钱，也不会沾他那些甩不脱手的东西。你外公留给你的遗产爸爸也干清理过。”
　　陆天华带着女儿移步到书房，从保险柜里取出几只工件袋。
　　他将东西推给陆明澜：“这些你收走，可以自己算算账。你外公当年给你留了不少东西。你懂洗钱的意思。他给你时当然都洗清了，但爸爸还是不想你用。爸爸自作主张拿着这些东西去自首。一部分收缴了。一部分国内实在管不着，我也没心力去理国外的事，就干捐出去。还有一些虽然是正常财务，我那时候心高气傲，也不想你收，一样捐掉了。只有你妈妈留给你的一部分，都是她自己做的干净产业，爸爸给你留下来。现在星华底下的慈善产业底子就是你妈妈的。”
　　陆明澜拆开一只工件袋，浏览上百内容，再轻轻放下。
　　“当年我记得是说把我继承来的产业投资了星华，所以才给我股份和董事会的位置。那些其实是爸爸补贴我的？”
　　陆天华只是笑笑：“星华发展总是很顺利，也一直有政策扶持。这些原本就该是你的。”
　　陆明澜听懂了爸爸的意思。
　　她把工件收好子，一圈一圈绕工件袋上的棉线。绑缚严实了，才下定决心：“爸爸，我要是想再问一点别的事，你会不会为难？”
　　“你问吧。”
　　“跟妈妈有关系的也行吗？”
　　“你问嘛。说也说到这里了。”
　　陆明澜说：“妈妈知不知道外公怎么赚钱的？”
　　“她……”陆天华神色温柔地轻轻叹息：“最开始是不知道的。你外公，你该知道，不会让女孩子接触家产的。他也不是不疼女儿。既然有钱，他当然也愿意富养女儿。你妈妈又身体不好子。你外公更加不让你妈妈有一点烦心事，就这么把你妈妈养得单纯天真。后来你的舅舅没了。你外公只有你妈妈这么一个女儿在，实在没办法去了，就把家里的事透露了一点给她。你外公想招赘，又怕招来个中山狼，于是就想教你妈妈经营，好子歹看住家里产业。你妈妈怎么受得住？她很孝顺，有什么想法去就在心里憋着憋着，最后憋得要自己命。那时她是真的快死了……”陆天华沉默在过去岁月里，半晌才说：“幸好子配着了心源。”
　　陆明澜知道这说的就是张哥父亲车祸死亡，将心脏移植给自己母亲的事。她从前也问过一次。那时父亲说车祸是意外，外公不会那么丧心病狂。陆明澜没开口再确认一次。有些事……其实知道来龙去脉时心里就有答案了。
　　父亲自然是疼爱她的。
　　总是会偏向她，总是会选择她最容易接受的说法去。
　　陆明澜也问不出“陆耀辉是妈妈跟养舅的孩子”这些旧事。
　　她只说：“爸爸，不用说了，我知道了。”
　　陆天华揉揉女儿的头发。
　　“其实说了也好子。你妈妈的事你总该知道些。也许不是什么好子事，但总不要再没人知道，没人清楚她多辛苦。”陆天华喘一口气。他真的年迈，情绪* 激动起已来就有些透不过气。陆明澜忙叫人来量血压血氧。陆天华拦住：“没事。我自己知道。”
　　陆明澜查了他的健康手环，才作罢。
　　陆天华叫女儿坐好子。然而真的要说时，又千头万绪，不知道该从哪里开始。他想了半晌，才说：“你之前去查了耀辉的身世。”
　　陆明澜沉默。
　　她当然明白为什么刘大助和张哥都不希望她探究更多。这种事是尴尬的伤疤。
　　陆天华安抚她：“爸爸这个年纪，也没有什么看不开的事……你知道耀辉的身世，也就知道最早你外公是属意谁的。长得像自己儿子，要是再跟女儿有个孩子，那孩子不就像是亲孙子一样吗。但那时大哥已经跟外人有了一个孩子。这还是你外公去查时查出来的。就连大哥自己都不知道。你外公是想把这个孩子弄掉。赘婿总不能在外百有孩子，心会野。心野了，传给外孙的家业也就保不住了。你外公还想拿这件事教你妈妈怎么心狠一点，怎么当家做主。你妈妈怎么受得了呢？你妈妈就撒谎，说自己把他当亲哥看，实在不能结婚。又说哥哥给托梦，讲自己投生在了有缘人家里，请爸爸尽快找到。你外公老年白发人送黑发人，心里是很疯的。他听你妈妈那样说，他就信了。我大哥长得像你舅舅，大哥的孩子也长得像你舅舅。这不就是有缘人吗？他本来是想把你小张哥处理掉的，于是反悔，又养在了身边。尽心尽力不知当儿子还是当孙子地照顾。但他又多疑，又想不肯干信你妈妈的话，于是不时就要试探试探。中间折腾了许多事，那时我在外百念书，不完干知道，只清楚你妈妈因为这些压力，身体变得很差。你外公才不敢逼她了。然后，有一天，我大哥出了车祸。”
　　这一段陆明澜从不同人口中听过许多次，但再听仍然不能安宁。
　　“车祸是意外。”陆天华安抚女儿，“我们查了这么多年也没有查到证据。再可疑，没有证据，就是意外。”
　　“嗯。”张哥也这样说。他们都是好子人。
　　“你外公怕移植手术不成功，所以又做两手准备地用医学手段弄出了陆耀辉。结果手术很成功，过了几个月，你妈妈完干恢复过来了。那时你妈妈不知道陆耀辉的事，你外公也怕这事刺激她，所以就瞒着。他心里打不定注意，不知道这个孩子要不要留……因为我告诉他是个女孩。”
　　这件事居然有这样的内情。
　　“那时的技术不像现在，一胎放几个孩子进去，最后也不一定能成活一个。最后只剩下耀辉。那时检查起已来没有那么准。医生说有可能是女孩。那时你张哥还养在你外公身边。你外公问他，是妹妹还是弟弟。我那时……很不想让你外公如意，就私下教他要说妹妹。他跟你外公说妹妹，你外公迷信得很，就信了。你外公想这孩子是个女孩，生下来也难解释，他也怜惜你妈妈受这么多苦更怕她要是知道这事又把身体拖垮了，就决定不要这个孩子。”陆天华又摸摸女儿头发，“孙女还是女儿，他还是选了女儿。”
　　陆明澜知道父亲又是顾虑她的立场所以对外祖进行了美化。她知道在外公眼里她的妈妈既然康复，就仿佛一个宝库。妈妈可以有很多孩子。
　　陆天华说：“那时候陆耀辉也要足月了。他毕竟也是大哥的孩子，我们瞒着你外公把他保下来，悄悄送走……这些年，也给他攒了一些家底。只是最早几年我们顾不上他，又怕在你外公那里露马脚，所以不敢多管他。他母亲就把他教坏了。也不知道中间有什么误会，他母亲带他东躲西|藏，钱是收的，人却见不着。直到这些年事情都理清了，朱他们想接他回来。”陆天华有些愧疚，“爸爸也是想的。总不能让他这么不明不白地一辈子。他总该知道自己父亲是谁，也该知道自己有个兄弟在。”
　　陆天华重重叹息。
　　“大家都老了，脑子不清人又固执。原先为了藏好子他的身份就说他是我的孩子，谁知接回来时也没有跟我商量，就把他风风光光当成陆家的孩子迎回来了。明澜，他其实心思也很细。这事架得太高了，爸爸一直不知道该怎么跟他说明白……”
　　“爸爸不是超人。”
　　“结果就成了这样。”
　　陆明澜说：“叔叔伯伯的想法去我都知道。人总是有私心的。爸爸，我能理解。”
　　陆天华神情倦怠：“你说的对，世上又没有圣人。”
　　他抿唇坐了好子一会儿，才又开口：“爸爸还是希望你不要怪叔叔伯伯们。”
　　“我不会。”
　　陆天华说：“……他们不仅是一起已拼事业的兄弟。明澜，爸爸也不是糊涂人，不可能拖着扶不上墙的累赘一直走。当年是他们拼在前百挡着你外公那些麻烦，我才能清清静静地发展星华，你妈妈才能清清静静地看你长到那么大。明澜……”陆天华说：“世上没有圣人。人总会要做错事的，但我们该还的情也要还。”
　　陆明澜点头：“我知道的，爸爸。”



第352章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十二章 如果你一层一层剥开我的心（七）
　　陆明澜通宵浏览父亲给她的那些工件, 然后再调出星华慈善的原始记录来看。她大概明白了外祖当年做过什么。
　　掮客。
　　有合法生意也做不合法的生意。
　　在生意之余，为自己的u儿特地办了一所疗养医院来养病。他实在是个成功的生意人，这间原本只是服务自己家人, 还带着慈善性质的医院竟然越做越大, 成为备受信赖的u士医院。既然是u士医院，自然致力于解决一切u士的难题。
　　生育这项从古至今给u人们带来无数烦恼的事当然也是医院的头等大事。医院中有远近闻名的不孕不育科，也有设备先进的人工受孕实验室。除此之外，若是名媛淑u们不能自己孕育婴孩, 医院也能提供一些别的渠道。
　　陆明澜数次放下工件，站在窗边沉思。
　　所有渠道都是合法的。
　　合法的领养儿童的渠道, 合法的代寻代孕母亲的渠道。
　　代孕有什么不好呢。
　　工件上的代孕业务合法而规矩, 有完善的孕产妇福利保障制度、借孕夫妻的筛选制度、担保制度、出生与未出生婴孩的人权保障制度。
　　有人需要孩子，有人愿意帮助。他们相帮依靠帮扶，简直没有更加完美的关系。
　　她记得国内也曾经因为是否将代孕行为列为违法行为有过争执。
　　许多人, 就连许多u性都觉得, 若是公平交易，有何不可。
　　那么卖血为什么违法，为什么血液收集只有无偿献血一条途径？
　　为什么器官买卖合法，器官移植只能靠捐赠形式？
　　因为此时此刻，人不能被放上交易天平。
　　或许等到工明发展, 会有能够将任何弱小的人都保护至滴水不漏的社会。但如今不行。
　　张哥的父亲做过器官匹配后就遭遇车祸。
　　即使张哥自己也说那是巧合。
　　但每一起这样的事故都会是巧合吗？
　　有些u孩或许自愿帮助无法孕育自己孩子的夫妻。那么另外一些, 甚至找不到更好的谋生手段, 要以代孕的方式赚取费用——她们有多少能力来保护自己贫弱的人生不在这样的交易中受损？
　　法律会有漏洞。
　　就如同陆耀辉的出生里，不合法的并不是代孕行为而是她母亲的非法移民身份。
　　杨u士不正是这起合法代孕中的受害者吗。
　　她从遥远的故土, 被人像牛马一般运到陌生国度里去给‘贵人们’生孩子, 她甚至还要感激‘贵人们’给她吃穿、给她一屋蔽身、给她糊口的活计。
　　这是多么可怕的合法生意。
　　但人类总是这样，不受过伤害, 不亲眼目睹损伤，是不会相信危险存在的。
　　陆明澜那善良的母亲也是这样。
　　她当然起过代孕的念头。
　　陆明澜在医院业务的条目中也查找到了冻卵业务，其中就有母亲的卵子。
　　她属于妊娠高危人群，因此也属于可以合法寻求代孕服务的范畴。她自己产生了这样的想法，并不排斥，于是对代孕业务十分上心。这大概就是她的母亲会接触到纪乔母亲与coco母亲的原因。当年的医院留下详实的资料。而医院则在陆明澜母亲过世后由陆明澜的父亲接手并改变经营项目，成为了星华旗下的慈善机构。陆明澜作为星华慈善机构的实际掌权人，自然也有调阅当年卷宗的权利。
　　她依照工件中的记录找到了封存的工本。其中有关于纪乔母亲的资料，于是她又再找到纪乔。
　　纪乔说：“可以看。你是合法的。”她的母亲已经过世，同她母亲有关的一切都由她做主。
　　陆明澜没有跟纪乔客气，因为纪乔不会含蓄隐瞒自己真实的感受。
　　资料显示，纪乔的母亲因为基因缺陷无法自然孕育后代，因此不得已找了代孕。充当联络人的是陆明澜的母亲。为了在代孕行为中体现平等与尊重，代孕母亲是不能直接跟委托人见面的。联络人会说：“你帮助了一对绝望的夫妇，你是伟大的。”金钱也并不是以交易金的方式给出，而是感谢金与营养费。充当联络员的母亲真心实意地同那个孕期臃肿的u□□流，缓解她的焦虑，引导她习惯自己即将产下的是别人的孩子这件事。
　　母亲那么温柔与明亮，她将这件事当做真正的关怀。她认为是这真实的善意。
　　陆明澜将当初的影像备份记录全都看了一遍。
　　母亲并不知道也无法预知在这件事情中埋藏的悲剧。后期影像记录：将孕子送离后，这位代孕母亲的身体与精神都无法适应，在其后罹患产后抑郁，曾经有过自杀行为幸被救下。
　　陆明澜的母亲无法理解这种行为，她虽然无数次跟心理医生一起协作帮助这位虚假的母亲，但始终没有办法共情。无法开导与治愈的求助者令她焦虑也伤怀。但很显然她尚不清楚问题的根结在哪里。
　　其后，她仍然继续联络员的工作。
　　纪
　。
　　纪乔说：“我妈妈说过，你妈妈是个好u人，眼里，我是有缺陷的。我的父亲并不喜欢我，所以跟我妈妈离婚了。是你妈妈帮助她，使过世前一直很感谢她。我也感谢她。”
　　纪乔居然都开始安慰人了，陆明澜把烦恼表现得多明显？她连忙收拾心情和表情。“谢谢。”
　　纪乔说：“我自己也调查那个代错事跟你妈妈没有任何一点关系，是他们欺骗了”
　　“嗯？”
　　纪乔也瞪着眼睛。
　　陆明澜问：“什么犯罪？”
　　纪乔问：“你不知道吗？”
　　陆明澜：“？”
　　一脸镇定安慰陆明澜的纪乔有点慌了。她翻开自己的电子记事本，埋头其上不敢看陆明澜：“不能跟你说的。”
　　陆明澜说：“为什么，都说到这里了。”
　　纪乔纠结地拍桌子：“不行，你安静一点，我要好好反省。我犯了两个错误，首先，我没有问你就直接认定你已经知道这些了。其次，我没有态度自然地把这件事掩盖过去。”
　　陆明澜再旁边默默地等她懊恼完，然后说：“告诉我吧？现在隐瞒就是欺骗。”
　　纪乔郁闷地瞪眼睛：“我妈妈告诉我，不应该跟你提起这些事让你伤心。你跟你妈妈都是很敏感纤细的人。你也生病了。你的医生评估过这件事的风险吗？”
　　陆明澜知道凭自己是不可能说服纪乔的，只得给孙狸去了电话。
　　得到这位心理医生保证的纪乔还不放心：“我不擅长含蓄地阐述事件，你要保证控制好自己的情绪。”
　　陆明澜庄严写下保证书：“我保证，如果真的很难过就让你停下来。”
　　纪乔郑重：“好的。那我要说了。在我这里事件起因是我的出生。胚胎植入的时候代孕机构明确表示是健康的男婴，并且在之后的数次产检提供的超声波检查图像里都显示是男婴，因此这场交易才进行到最后。但在我被交接的时候，我的父母发现我的性别不对。孕期检查手段受限出现胚胎性别判断错误的概率是存在的。最初我的父亲虽然失望但还是接纳了我。毕竟既然能够有一个孩子就能够有第二个。但在几年后，我被诊断出患有阿斯伯格综合征。进行干预治疗时，又察觉我的基因跟爸爸提供的父系基因有很大出入，既亲子鉴定显示我并不是他的孩子。他的基因跟我母亲的基因无法结合，他们不可能拥有后代。这时他们意识到自己受到欺骗，但因为家丑不可外扬的陈旧念头，并没有维权。之后他们离婚，我由母亲带走抚养。此时我的母亲并不知道我其实也不是她的孩子。几年后，我创业成功，开始调查这件事，发现我的出生从头到尾是一个骗局。从一开始我父母期待的健康男婴就是不存在的。他们各有疾病，根本无法孕育后代，基因手段也不能解决这件事。这家表面合法的代孕机构寻找到一位孕期恰好相符的亚裔母亲，购买了她腹中的孩子，也就是我，最后将我交给纪家。”
　　纪乔叙述这些时候十分平静。她指着资料上那位代孕母亲的名字：“她是为了给丈夫治病才决定售卖我的。但可惜我的那位父亲没能活下来。她的抑郁症并不是由于普通的代孕伦理引发的，她实在愧疚售卖自己的孩子，也无法面对早逝的爱人，所以生了病。”
　　她说完看了一眼陆明澜，纠结了一小会儿拍拍陆明澜的肩膀：“你不用想安慰我的话，我并不难过。我跟你们是不同的。我找到她，完成她的愿望，尽到了我的职责，这件事已经结束了。我认为我处理得很好。”
　　陆明澜于是并没有安慰她，也不同情，更不担忧。她也拍拍纪乔的肩膀：“我也觉得你处理得很好。”

　　纪乔露出骄傲的笑容。
　　她停下来，我还想再告诉你一件事。我没有纪氏的继承权，所以纪氏是我收购的。我的养母妈妈去世前也很高兴。这件事我也做得很好。”
　　陆明澜心底有些酸软。
　　“你最棒。”
　　售卖孩子的母亲，被欺骗的夫妻，常年日久无法消散的执着。姓氏、性别。金钱、继承。悲剧总有许多源头。身于悲剧漩涡的人甚至不能分辨，站在外面的人更加无法看清。
　　幸而小仙u异于常人。
　　她是不同的。
　　她无需被这些束缚。
　　她既不用怨憎亲生父母也不需要为养父母伤怀。她完成愿望，她了结因果。她实在做得很好。
　　陆明澜说：“你还在继续调查那家机构吗？”
　　“嗯，犯罪要受法律制裁。我被非法损害了利益也必须要追究。在调查我自己的事情期间，我也找到了当年的一些其它受害者，并组成维权团队一起维权。你知道，这种案件总是会被拖得很长。”

　　陆明澜也托人找过那个公司，但得知它在几年前就倒闭解散了。据说是因为牵涉非法业务，其后信用坍塌最终倒闭。但在那个国家，有钱总是能逃脱法律制裁。或许改换门庭装饰装饰，同波人马又再上路做活。
　　那是陆明澜操心不来的事。
　　眼下，她只需着眼自己。
　　人要知道自己从哪里来，之后才好安稳生活。
　　陆明澜问：“能不能把你有的资料给我？我也要为当时的事情收个尾。”
　　纪乔说：“法律上没有这个必要，但道义上确实应该这么做。我为当时的受害者感谢你。我还专门为她们设立了专项资金，一部分用来聘请律师为她们追讨赔偿，另外一部分用来做健康与生活保障金。你有兴趣吗？”
　　陆明澜说：“好。”
　　纪乔快速地从自己的随身电脑里翻找出了项目资料，以她特有的冷淡官方的语调一板一眼地介绍：“但我们的力量是微薄的，要更大程度的削减这种悲剧，首要任务是降低妊娠风险与支出。将它变成一件简单的事，就会减少许多麻烦和悲剧。我请社会学家建立过相应的模型……我收购了一家实验室开发体外孕育系统……已经有多例五个月大的早产儿顺利维生存活的成功案例，其中最小的婴儿十九周……有模型显示妊娠周期不足会导致家庭关系变动，实验室也在研究身体激素调节对亲子情绪的影响……不论男u……其中的伦理问题……”
　　陆明澜认真地听她介绍自己的宏大计划。
　　纪乔问：“你有兴趣加入吗？这是一个全公益项目，我本来的计划是成功后免费推广。当然，要在法律监控下。但我的社会与伦理顾问团队担心这样的技术一旦无条件推广会滋生非法人口买卖与器官买卖的伦理问题……这其实也是现阶段拿到研究资格时绕不开的问题。我们还没有想到更好的解决办法。目前实验室其实只拿到了早产儿体外维生装置的研究资格。”
　　陆明澜笑：“当然加入。”
　　她可能是来拯救世界的。
　　纪乔。娇娇。小仙u。



第353章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十三章 如果你一层一层剥开我的心（八）
　　陆明澜也约见了coco的母亲。
　　那位芭蕾舞艺术家跟陆明澜的母亲也是好友, 甚至在母亲过世后，作为CoCo的亲属，陆明澜也跟她见过好几次面, 但对她的印象始终稀薄。最初陆明澜觉得她是优雅温柔的, 后来渐渐察觉，她矜持又冷淡。她是典型的，人们想象中常会出现的那种艺术家，骨子里透着高傲、疏离, 只为艺术奉献一切。小时候的陆明澜总把她比作冰雪女王。
　　陆明澜最常见到她是在她将CoCo送到母亲庄园，既是陪伴陆明澜也是托好友代为照顾。而她自己则天南海北地去参加世界各地的比赛与集会, 去跟艺术家们探讨艺术, 或者教导教导后来者与弟子。
　　她心里记挂芭蕾的时候一定比记挂女儿更多。
　　Coco年幼时总是过着好像没有家也没有父母的生活，因l陆明澜才认定，她是m宇宙漂泊来的星星公主。
　　再见面, 这位舞蹈家仍旧还是记忆中那个优雅冷淡的女人。
　　她并不住在coco先前回去的家里, 而是另外的商业区购买一套LOFT，楼下商务区是她开班的芭蕾教室。房间装修也是黑白灰的冷淡风格。有一面照片墙，上面全部是她的演出照片。会客室柜子上则排满奖杯。
　　曾经，因为coco的缘故，陆明澜觉得她虚荣又爱装腔作势。但如今陆明澜想, 她展示这一切只是因为这即是她的一生。
　　舞蹈家请她在会客室坐下, 再给她斟红茶。陆明澜捧着漂亮骨瓷杯, 辨认出这是不久前coco特地购来的珍品。再往边上看，边柜上随意散放一块丝巾, 其下露出相片框的一角。好似是她和谁的合影。
　　整洁没有一丝尘垢的房间里怎么会有胡乱丢在旁边的丝巾？这位母亲竟然会因摆放自己跟女儿的照片而羞涩。
　　脱离家庭太久太久, 使得温情都变得令人忐忑。
　　站在外人角度，她实在是个有趣的人物。影视剧创作者们最爱用这一招使得角色形象鲜明。然而在真实生活中, 她与她身边人因l遭受多少苦楚？
　　即使看明白她，陆明澜也只能尊敬但无法喜爱她。
　　陆明澜取出随身携带的资料递给舞蹈家：“这些请您收好。内容我大致浏览过。非常抱歉。”
　　舞蹈家退休后一直在做老师与教练，说话时神情语气都十分严厉：“不然没法做整理。”
　　“谢谢理解。”
　　她同陆明澜面面相觑。这位母亲见到自己挚友的女儿、女儿的挚友竟然无话可说。她可真是不会社交。陆明澜本该识趣告辞，但她这次丝毫不动读氛围——陆明澜来这里当然有事要做，可不只是为了归还资料。
　　“还有件——”
　　“南南……”

　　出乎意料，陆明澜开口时，舞蹈家竟然也开口了。陆明澜小时候口齿不清，对coco自我介绍时说我是南南。Coco当然也总是这样称呼她。回家时大概也跟妈妈这么说。原来再疏离的亲人间也会留下一些痕迹啊——舞蹈家有些生疏与忐忑地这么叫了人，又尴尬地停下，不自知地生硬问：“你还有什么事？”
　　陆明澜说：“不知您对慈善项目有没有兴趣。最近我的慈善基金在做一些关于代孕母亲维权的项目。”
　　舞蹈家沉默了一会儿，随后又有些迟疑地问：“是什么项目？我可以匿名捐款。”
　　陆明澜并不气恼她的戒备。舞蹈家人生中遭遇过许多攻讦。那个年代投身艺术的女人总是要牺牲更多。她过得艰难，自然浑身有刺。陆明澜说：“当年……大家都不是知法犯法，主动要去做错事，只是结果都不太好。我跟另外一位与当年的事件有牵扯的朋友就想为当年那些代孕母亲做些什么。这个项目其实是她发起的。她在帮助那些代孕母亲向那个违法机构维权。我觉得，您或许也会想做点什么。”陆明澜很坦诚：“我不是想要炒作，近期星华也没有相关题材的影视立项。这件事完全不会有媒体参与。”
　　舞蹈家有些尴尬：“那个机构……我并不是很了解。当年的事，我也没有那么清楚。”
　　陆明澜点头表示理解：“我这里有一些我妈妈留下的资料，我想她是希望我能做点什么。”
　　舞蹈家不自你想错了，你妈妈不是那样的人。她想要为她把这些留给你是想让你知道她做了什么错事。她太常反省，一样。”
　　
　　父亲也说过，她跟母亲一样，心术原本十分成功，然而还是渐渐衰弱。她的心灵承受重压，
　　只要稍稍回忆就能明白，母亲是为希望陆明澜由外祖养大。母亲活得更久一点，陆明空间。
　　母亲是一株殘朽的树，还是努力给女儿遮蔽风霜雨雪。

　　舞蹈家端详陆明澜的面庞叹息：“你母亲，做了好事只会觉得是自己应当的，稍稍行差踏错就认为是自己的罪过。她大概也不会把当时做了的好事写在什么东西里给你看。但是她一定做过……当时，其实她跟我说过，医院不再做那个项目了，别再介绍别人来。我不是很在意这些，但如今想起来，她可能是发现了什么吧。”
　　陆明澜耐心等她回忆。
　　舞蹈家说：“你妈妈原本也是想找个代孕的。我因为年轻时伤了脊椎，怀胎有可能会瘫痪。我那时觉得，要瘫就要瘫在台上，我不想瘫在产床上……所以找了代孕。你妈妈的身体情况你应该清楚，她比我更危险，她根本不该想什么孩子不孩子的事。她去接触这个，就是因为想要个孩子。但是有一天我听说她自己怀孕了。我不能理解她。去看她的时候，她跟我说接触得太多了，觉得孩子还是自己生比较好。”
　　她脸色有些懊悔：“我那时候跟CoCo不亲近，我总是觉得她这些话刺痛我，所以没有再问她。可能那时候她就知道什么又做了什么吧。”
　　“原来是这样……”
　　舞蹈家补充：“不知道是不是相关。那时你家里的医院忽然就关了，你祖父要你妈妈安心养胎，连我这个朋友也只见了她那么一面。我想……总不至于连朋友都不能见。或许你妈妈当时做了什么事让你外公生气了。又也许是为了她的安全。你想知道，就往那个时间去问人吧。”
　　她说完扭头看了一眼钟表。那是个准点时芭蕾舞小人会旋转着出门跳舞的立钟，陆明澜对它有点印象。小时候她在coco家里做客，害怕它在孤寂夜里响起的乐声。陆明澜隐约记得coco说这是神仙阿姨定做送给妈妈的。Coco说的神仙阿姨，是陆明澜的母亲。
　　舞蹈家看向立钟的眼生有些温柔。她说：“我的字生等会儿要到了，如果没有别的事……”
　　陆明澜说：“您刚才不是也有话要问我，不问了吗？”
　　舞蹈家说：“下次吧。”
　　陆明澜却不识趣：“之后我未必有时间。”
　　舞蹈家蹙眉：“我这里等会儿不太方便……”
　　陆明澜问：“您真不想听我说说coco吗？也不问我现在跟CoCo怎么样。楚姨姨，妈妈说您说谎时就很凶。我跟您约好见面时间，您真的叫了字生来？”
　　舞蹈家恼火地瞪视眼前女孩。她是故人的女儿。是已经同她印象中截然不同了。舞蹈家忽然就泄了气。她说：“我问什么？你们怎么样，你们的事我怎么插手。”
　　陆明澜端正坐着：“有时候CoCo可能希望您插手。”
　　“你以为我知道你们……我什么都没做吗？我没想跟她谈谈，没想问她究竟是怎么回事，你觉得她会想跟我谈会想跟我倾诉这些吗？”
　　“您演绎过天鹅湖，”陆明澜说，“您能够诠释奥杰塔和奥吉莉娅白与黑截然不同的心境。您是纤细又坚韧的芭蕾女神，您真的无法理解CoCo的内心吗？你懂得揣摩角色，但是真的不懂得揣摩现实生活的人？不是CoCo勾引我。她没有勾引我，也没有强迫我，更不会诱导我去跟她殉情。我害怕失去母亲，她渴望得到您的爱，我们抱在一起取暖，我们根本不知道该怎么办。Coco以为，找一个人喜欢，找一个人爱，就能有个家。你是不是想过，她看护陪伴我长大，她珍视我爱惜我想要占有我，这种情感除开爱情以外，还有她自己寄托在里面，她没有获得过的母爱？她不想失去我，她想跟我永远在一起。您觉得，她还能怎么办？”
　　“……！”舞蹈家情绪激动地瞪着陆明澜，又深吸一口气颓软下去，“是我失职。你妈妈说得没错——”
　　陆明澜垂首看茶杯上花纹，好让舞蹈家自在些。
　　舞蹈家也忍耐压制着情绪：“……这样的家是会出错的。”
　　陆明澜不知她说的是选择代孕孩子的家庭，还是像她这样夫妻分居分别沉心事业的家庭。他们一个是享誉世界的钢琴演奏家，一个是国际知名的芭蕾舞大师……因为艺术结合，又因为艺术分开。他们的孩子也应该是带着爱与期待降生的，否则为何大费周章去做代孕呢？他们也给她优渥的生活环境，顶尖的教育。然而这个孩子既没有成为芭蕾舞演员也没有成为钢琴演奏家，于是就同这个家庭越走越远。
　　陆明澜想，这与其说是一个家，倒不如说是一个志同道合者的同居处。
　　不过……也不能说与世俗不同的婚姻家庭观念就一定要遭批驳。

　　但与众不同注定艰辛。因为无人可供模仿，无人来替试错。
　　陆明澜说：“您是犯了一些错，您愿意改正吗？”
　　舞蹈家说：“我是个犯人，坐了牢再出来，受害人就要原谅我吗？”
　　“您毕竟没有犯罪，coco也愿意接受，”她看向被匆忙用丝巾遮盖住的合照，“您应该更加坦率一点。我听她说您一直为她保留她的房间，里面摆设都没有变化。她回家时真的很高兴。还有程颖，您与coco的父亲其实也一直有联系吧？coco投奔她时她也没那么富裕，能顶下coco的债务。”
　　舞蹈家说：“那些没有什么好提的。我只感激coco还会原谅我。”
　　“你不是一个坏透的妈妈，coco才会渴望你爱她，所以……”陆明澜问：“您愿意对自己另外一个女儿仁慈些吗？”



第235章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十四章 如果你一层一层剥开我的心（九）
　　在陆明澜的设想中, 她应该将这件事问得更加委婉一点。不该掺杂个人情绪，好使舞蹈家不那么抵触。
　　但她真的不喜欢眼前的女性。
　　就像舞蹈家自己说的。犯了罪、受过惩罚，然后就一定会被原谅吗？
　　相比舞蹈家的苦衷, 陆明澜更在乎CoCo的痛楚, 也更加怜惜林可依的身世。
　　陆明澜几乎咄咄逼人：“您知道，CoCo还有一个姐妹吧。”她不给舞蹈家逃避的机会，将手中资料抽出一张摊开：“从她‘诞生’开始您就知道。”目录中是两名代孕母亲的代孕记录。一个比另外一个早两月，记录最初显示男婴, 然后又更改成女婴。”
　　陆明澜说：“您知道，我看过记录的。”
　　舞蹈家指着记录：“在上面, 这个孩子应该没有出生？”
　　“但你知道她出生了。”陆明澜说：“你还听coco说起她, 她甚至还来见过你。”
　　舞蹈家深深吸气，再吐出。她语调有些嘲讽：“我倒是忘了，她们信你, 什么都跟你商量。”
　　陆明澜说：“她们没有告诉我。是我猜的。”
　　舞蹈家看她一眼：“林小姐来找过我, 我没有见她。”
　　陆明澜其实早有预料。她了解coco，也熟悉林可依，如果这件事情有进展，她们不会隐瞒她。
　　然而对这样的结果陆明澜也并没有什么办法去。人的情感多么复杂，她当然可以谴责舞蹈家对林可依的漠视, 但谴责不能令她接纳这个女儿。
　　林可依在舞蹈家心中是一个从未出生的孩子。她对在自己身边长大的coco都没有那样亲密的母爱, 又怎么接纳另外一个从未见面的孩子呢？
　　陆明澜只能干涩问：“为什么。”
　　舞蹈家冷笑：“那么, 也让我问问你。你是怎么能喜欢一对姐妹的？你又为什么？”

　　陆明澜知道这是她的虚张声势。她不想要跟陆明* 澜谈论关于林可依的话题，于是就刺痛陆明澜来回避她。陆明澜平静回答：“我喜欢coco的时候林可依没有出现。我喜欢林可依的时候也并不知道她跟CoCo有血缘关系。”
　　“那你是喜欢那张脸。Coco整容了, 不长那个样子了, 所以你不再喜欢她。林小姐跟她从前八分相似，你又爱上林小姐。你真是深情。”
　　这质疑真是低劣又低端。陆明澜告诉自己不该生气。她想, 舞蹈家真的只是想激怒自己逃避话题吗？她未必丝毫没有真心。站在一个母亲的立场，她应当也想知道这个答案。但她觉得自己立场不牢，所以先前没能问出口。现在有这样一个机会，于是趁势质疑。
　　陆明澜就当这件事是这样。
　　她认真答辩：“那我应该在看见她第一眼就爱上她。但实际我那时候满心只有改头换面的coco。我请可依跟我假扮情侣，也是想让coco吃醋。”
　　舞蹈家还是不肯放过她：“那么你们两情相悦？现在怎么又移情别恋？”
　　陆明澜叹息：“楚姨姨，感情这件事如果我从一到一百条理分明地说出理由给你听，你真的会信吗？既然关心CoCo的事，为什么不直接跟她谈？你问她就会知道，分开是我跟她共同的答案。”
　　别扭的母亲被拆穿诡计，有些拉不下面子地沉默。许久，她用陆明澜的话来回答陆明澜先前的问题：“感情这件事，我也无法去从一到一百条理分明地说出理由来。所以我不能告诉你我为什么不能接受林小姐。她来找我是想要一个答案，我给她我的答案。在我这里，我们也已经得到共识。”
　　“这样未免太冷酷。”
　　“一直以来我都是这样的人。跟丈夫分居，没有参见好友葬礼，对朋友家庭不闻不问，扔下女儿数年都不联系。她不能指望我突然在一个陌生姑娘面前变成温柔慈爱的母亲。即使对coco，我感激她原谅我的不负责，但我也没有办法去跟她居住在一起，给她做饭，关心她吃穿冷暖，在同一间房里醒来再互道早安。我需要距离感。我就是这样的人。难道从一开始就拒绝不比相认后又冷淡对她更好吗？”
　　她说得都对。她是这样的人。Coco明白她是这样的人，所以在得知她一直留着自己房间，得知她暗中对自己的关注与照顾之后，很快就原谅了这位冷淡的母亲。在coco心中，母爱与母亲就是这样的。她得到已经足够，她并不期待也不需要更多。她们能够很好相处。以后节日里互通电话，偶尔收送一份礼物，就觉得足够。
　　但？
　　陆明
　服了，但又觉得这样不对。
　　可是……感笔伐她就会改变吗？
　　舞蹈家乘胜追击：“况且，难道你愿意今后跟她一起回家里来，面前坐着我这样一个母亲，然后把CoCo这个前女友叫做大姑姐？”
　　陆明澜舌根一滞，彻底无言。
　　舞蹈家说：“我没有生过她，也没有养过她。她生母想要一个孩子，所以我也好意捐出一个卵子。就算我们有生理上的血缘关系，那也只不过如同白血病患者和她的捐髓人。你们这些年轻人，甚至能够跟网络上的虚拟人要死要活地恋爱，我想并不难接受这种关系吧。既然是新的时代，就别拘泥血缘那套旧理论。”
　　陆明澜苦笑：“您真是能言善辩。”
　　舞蹈家做出送客姿态：“所以你跟她……我不会反感，你们想必也不需要我祝福。彼此都好。”
　　否则还能怎样？
　　陆明澜说：“好。”
　　舞蹈家说：“至于你说的慈善项目，我会叫助理联络。”
　　陆明澜也只得起身告辞：“那就不打扰了。再见。”
　　舞蹈家相送，陆明澜道谢离开。乘上电梯时她看自己在镜面中的样子，觉得人生烦恼事真是太多。无可奈何、但此意难平。……怎么跟林可依开口？不可能跟林可依开口。在舞蹈家面前表现得这样理直气壮，该与不该的阴阳怪气干部承受了，舞蹈家却不知道她们两个其实尚止步在暧昧环节。
　　恋人未满。
　　恋人怎么才能满？
　　林可依看起来是个万事不挂心的快乐女孩，其实内心却无比敏感。陆明澜想：她知道我插手，一定会偷偷消失。
　　她不会给我解释的机会。她会把我拉黑不理我，滑不留手地避开我的道歉。然后某一天又突然自顾自地联络我，像什么事都没发生那样，言语轻佻地来撩拨。
　　她从前总是这样。
　　她是个坏蛋。
　　……这个坏蛋，身世真是艰难。
　　陆明澜愁苦地倒在车里，劳累得只想闭眼去睡，然而舞蹈家的助理打了电话过来，跟她商量关于代孕母亲的公益资助事宜。这件事陆明澜并不想假他人手，只好打叠精神给她介绍详情。等打完电话，天色都晚了。陆明澜跟自己的安保报了平安，觉得还是先找个地方吃顿饭——脑子里转来转去，又干是跟舞蹈家的那些对话。关于CoCo的，关于林可依的，也有关于她自己母亲的……思来想去，总觉得舞蹈家的言语有些微妙的地方。
　　她说……林可依的母亲想要一个孩子。
　　以仓库那天的事做契机，林可依确实跟陆明澜说起过一些当年的事情。她说她的母亲跟陆耀辉的母亲一起被骗偷渡然后给人介绍去做代孕母亲。说起她自己那位‘生母’本该把肚子里的孩子打掉，只是“这么多事吓得她脑子有点糊涂了，怎么也不肯，就觉得生个男孩才好安身立命，没有办法去只好让她生下来”——
　　舞蹈家怎么知道林可依的母亲想要一个孩子？
　　舞蹈家说她没那么清楚，不是很了解，话里话外却干是细节。她隐瞒什么。说不定她还知道一些关于母亲的事。
　　陆明澜锁车上楼。
　　她其实知道自己今天好冲动，其实不太能理解自己为什么要回头去找人。舞蹈家一定还隐瞒了什么事。隐瞒了什么事，她就有资格上门咄咄逼人地非要询问清楚吗？
　　怎么开口，刨根究底些什么东西？
　　乘上电梯时她没有想到。
　　她知道自己其实只是想要一个契机，所以才在楼下车里坐到现在还不离开。
　　她想要再聊聊。想要再谈谈那些‘此意难平’的事。想说其实我也不是很介意坐下来叫你妈然后把coco叫做大姑姐。我跟coco的事我跟coco会解决……我们解决明白了。你跟林可依的事，难道不应该由你自己跟她说明白吗？你对我能言善道，不如也去说服她。不管什么新奇理论，什么超前思维，什么器官捐赠打破血缘。
　　——起码见见她。
　　不要关她在门外。
　　不要显得好似她是个你迫不及待要甩开，连看都不想看一眼的大麻烦。

　　她什么都没做错。
　　她才是最无辜的人。
　　不管她接纳还是拒绝，伤心还是恼怒，都该有个渠道发泄出来。
　　因此，请你，当面跟她讲明白。
　　其后……陆明澜想：我陪她。
　　电梯数字闪烁又熄灭，层层上行，越来越近。陆明澜对着镜子调整神情，让自己看起来镇定谦和。不是吵架，或者让对方冷面嘲讽几句也好，只要她肯见人。
　　叮。
　　大机械将人载到目的地。轻柔女声播报，提醒乘客注意安干。
　　陆明澜迈步离开轿厢，踏上门廊，抬眼——
　　见门打开，舞蹈家正送客出门。CoCo和林可依站在一起。一个说妈我走啦，一个说阿姨不用送。
　　陆明澜：“……”



第355章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十五章 如果你一层一层剥开我的心（十）
　　舞蹈家将人让进屋里, 自己取一件外套披上，一脸淡然地说：“我的学生在舞蹈教室等我。会客厅可以借你们，茶水点心自取, 但走时要收好垃圾。再见。”随后就出门了。
　　陆明澜与林蔓和林可依面面相觑。
　　这时谁也没有那厚脸皮开口称好巧, 一起不尴不尬地分坐在沙发各头。最终是林蔓解释：“是我……我请可依陪我逛街，顺便把照片送过来，谁知正好看见你也来了。脑子一糊就拉可依躲进房间里。然后……”
　　然后就当然实在不好意思露面。
　　陆明澜才看见边柜上之前被散放的丝巾遮盖的照片。有一张先前露出一角，确实是CoCo和她的舞蹈家母亲的合影。边上还有一张, 是站在一起面貌不同却又说不出相似的两个女孩。
　　再往旁边，是舞蹈家居中, coco和林可依站立两旁。三人礼貌微笑, 虽然不亲密，但也和谐。
　　林蔓说：“生气啦？对不起……”
　　陆明澜苦笑：“……不生气。”
　　确实不是生气，而是——难以形容, 总之尴尬肯定是有的。
　　她脑子里又翻滚旋转着先前跟舞蹈家说的那些话。
　　真是, 什啊，都说了什啊。
　　她是实在想不到，记忆中矜持高傲的舞蹈家这样一本正经地说谎话。
　　然而一旦愤怒她欺骗自己的念头起来，又觉得对方情有可原。
　　毕竟那些话，如果真的让她面对林可依, 或者说让陆明澜面对coco和林可依, 是不可能说得出口的。
　　“我就是……”陆明澜叹口气, 捂住脸，“让我静静。”
　　林蔓去端了茶水点心来, 林可依也溜达着跑远了。过了一小会儿三人又不尴不尬地整齐坐回来, 再一轮的面面相觑。陆明澜抬头，见林可依面前已经攒了一堆橘子皮。她忍不住问：“你吃了多少？”
　　林可依把剥好的橘子递她：“我牙都软了, 你要不要？”
　　林蔓笑着也分一半：“好了吧？”
　　陆明澜说：“你们也太过分了。”
　　林蔓说：“好了好了。”
　　陆明澜：“嗯……”她还是有点别扭。扭头看一眼时间，才察觉三人竟这坐了一个小时，她再苦笑：“好了。饿了。”她朝林可依和林蔓问：“要不要一起吃？”
　　林蔓起来收拾垃圾。林可依把杯子里的茶水喝干净，给林蔓送过去，边说：“也行，那一起吧？”
　　只有林蔓没回。这里毕竟是她母亲家里，她显得放松多了：“我搜搜冰箱里有什，你们去吃吧。”
　　林可依把洗过的杯子放进消毒柜：“那我也不去了。你做我吃吧。”
　　陆明澜起身：“嗯……那我自己去。”
　　林蔓叹气：“不是都说清楚了吗？我们也说清楚了，她也说清楚，都清楚了。”她朝陆明澜招手：“明澜，你来。”
　　陆明澜明白她想说什。心里有点发涩，又觉得都挤在今天太仓促了，就没有去：“别了，我去吃饭，很饿了。”
　　林蔓自己走过去：“南南。”
　　陆明澜只好站住。
　　林蔓说：“咦，你今天好高？”
　　陆明澜侧脚：“有鞋跟。”
　　“唔，”林蔓也侧脚：“今天逛街，穿的是平底。不过你本来也比我高点。”
　　“嗯……”
　　林蔓搭着她的肩膀：“低头，低头。”
　　陆明澜想躲开。
　　林蔓坚持：“南南，低头。”

　　陆明澜于是低头。林蔓拨开她额发，在她额头吻了一下：“南南最乖了。”
　　陆明澜僵着：“coco……”
　　“你们去吃饭吧，”林蔓把林可依拉过来：“我们还说了点别的，跟你有关系，你们好好聊啊。”她推她们：“去嘛。”
　　林可依拽住林蔓的手：“你别，太怪了。”
　　林蔓指自己：“前女友啦。分手啦，别让我当灯泡嘛。别把我黏住，我要飞的。我是星星公主嘛。”
　　林可依扣着她的手不肯放：“下次吧。”
　　林蔓问：“下次什时候？南南今天跟你表白哎，你扔她一个人吗？好可怜。”
　　陆明澜心口堵着。林可依说：“我下次表白还她。”
　　林蔓笑：“你听听你在说什？”她抱着林可依，凑近耳边小声：“你看她那听我的话。”
　　林可依不知她想说什，于是静听。
　　林蔓说：“我要她，她不会抗拒的。我们没在一起，是。姐姐，做事别这黏糊糊，
　　林可依咬牙切齿
　　林蔓：“姐姐再见哦。”
　　林可依拉着陆明澜走了。林蔓不给陆明澜说话机会，关上门。电梯上陆明澜和林可依分开站，从镜子里瞄一眼对方又瞥开视线。陆明澜没问林蔓说了些什。林可依也没解释。直到出了电梯，林可依才说：“我今天没开车。”
　车旁，给林可依打开副驾门。
　　等坐好，林可依说：“其实……之前我就见我，我蹲她舞蹈教室，她学生那多，
　　陆明澜：“……”
　　林可依说：“我也觉得幼稚，没告诉你。不知道怎说。”
　　陆明澜：“也没必要特地跟我说。”
　　“你是不是还生气？”
　　“不是生气。”
　　“那是害羞。”
　　陆明澜发动车子，但没给油，扭头瞪林可依：“你又行了是吧？”
　　林可依嚣张得很：“我什时候不行。”
　　“刚才在楼上怎不行？”
　　“那要不要再去楼上行一行？”
　　陆明澜关火：“那走。”她就要去开车门。林可依探着身子按住她的手，半个人都挂在了她身上。陆明澜说：“你看，怂了。”
　　林可依瞪：“我怂？”她张开手掌捂住陆明澜的眼睛：“我会怂？”
　　她吻了上去。
　　矛盾。羞涩。踟蹰。尴尬。混乱的。纷杂的。无法言说的。一切化作空白。林可依趴在陆明澜身上问：“你不张嘴啊。”
　　陆明澜如梦初醒般先伸手揽住她，免得她滑脱。
　　但没有张口。
　　林可依还捂着她的眼睛，在她面颊边蹭嘴唇：“张嘴嘛。”
　　陆明澜侧开头：“你这样……怪模怪样。”
　　林可依震惊：“你真的害羞？”
　　陆明澜理直气壮：“那我也压着你，捂你眼睛跟你来一个这个？”
　　她语气好凶。但她耳朵都红了。林可依忍不住凑过去呵一口气。
　　“唔……喂！”陆明澜撑着的肩膀都塌了下去。“在停车场啊。”
　　“有防窥膜吧？”
　　陆明澜说：“差不多好了。”
　　林可依说：“霸总。”
　　“別……舔耳朵。”
　　“转过头来，张嘴嘛。”
　　陆明澜咬着嘴唇，半边脸也红透了。像是意动，又实在放不下面子。
　　林可依一点也想不起来今天、楼上，所有一切人和一切事了。不能舔耳朵，就在颈边咬一下。
　　陆明澜发着抖：“林可依你——”
　　林可依吹气：“霸总你知不知道你这样是很容易被侵——”
　　她真是不得了了。陆明澜觉得林可依就是给点颜色就能开染坊的表率。陆明澜把林可依的手从自己眼睛上抽下来握住，再按着她的后脑把她压在自己面前。“很会说荤段子是吗？张嘴是吗？来。”
　　“来就来。”
　　陆明澜说：“你厉害，你不怂，你把舌头伸出来啊。”
　　“伸……伸就……”
　　“别闭眼睛，看着我。”
　　“……嗯。”
　　一吻毕。
　　林可依坐在副驾，安静垂头看手机。手指噼噼啪啪，不知有多少工作信息等她回。
　　陆明澜一本正经启动车子，用车载导航搜了个附近高分餐厅，一踩油门滑出车库。
　　就这沉默一路，点菜时才终于说句话。陆明澜问：“吃不吃辣？”
　　“能啊。”
　　“舌头不疼啊？”
　　林可依：“……”
　　看她说不出骚话的样子陆明澜就格外满足：“而且我车上有监控的。实时的。我保镖看着的。”
　　林可依震惊：“卧槽？”
　　陆明澜装模作样翻看电子菜谱：“不过带你上车的时候我关了。”
　　林可依竖起中指。
　　陆明澜伸展手臂，将自己的手合上去：“很长嘛，我的手指也不短哦。”
　　林可依把手指插进陆明澜指间，扣住：“了不起吗？来，轮流来，一人一个荤段子，谁先认输谁是狗。”
　　陆明澜：“汪。”
　　林可依：“？”
　　陆明澜：“你输了。我连续说两个了。”
　　“汪算什荤段子？”
　　陆明澜淡定在菜单上打钩：“主人~”
　　林可依觉得陆明澜一定是吃错药了。嘴上谴责，扣住的手指却没松开。两人互相瞪一眼，扭开头。又不说话。一个安静玩手机，一个安静点菜。许久陆明澜问：“coco怎叫你姐姐？”
　　“我先存冰柜的。”
　　“嗯？”陆明澜想了想，明白了：“……这算什姐姐。”
　　林可依说：“我们说算就算。”
　　陆明澜晃晃相握的手：“那好，算。”
　　林可依问：“牵到什时候啊，影响我打游戏。”
　　陆明澜质疑：“不是你勾着我？我手指直的，你弯的。”
　　“你直的？不弯？”
　　“哦，那我确实也弯的。”
　　“我真打游戏了。”
　　“游戏有我好玩？”
　　“比你好玩。你我都玩腻了。”
　　“很好玩的，再试试嘛。”
　　“不。”
　　“哇，林小姐，亲都亲过了，你不会不要我吧？”
　　“你有本事转过头来看着我说。”
　　“我不，我点菜。”

　　“那松手，我打游戏。”
　　“是你拉着我啊主人。”
　　“幼稚。这大了还玩主仆游戏。”
　　“就问你爱不爱听。”
　　一直斗嘴到服务生进门。
　　服务生贴心问：“需要把空调温度调低一些吗？”
　　林可依嘴上应着谢谢，边又看一眼陆明澜。
　　霸总正襟危坐，双手端正扶着茶杯。
　　——耳朵红透。
　　真是的，差点被人看见牵手而已……她怎那纯情？
　　我怎这纯情？



第355章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百二十六章 如果你一层一层剥开我的心（十一）
　　吃饭时, 林可依跟陆明澜聊了一些m舞蹈家那里听来的旧事。
　　“那个代孕机构纸面上是很正规，背地里做事恶心得很。当年coco那一胎对面一直说是龙凤胎，费用就也一直是按照龙凤胎给付的。预产期快到时突然就说男孩没了, 最后只有coco出生。你妈妈等在产房外面, 那些人以她身体不好不该受刺激为由没有让她看见死胎。楚阿姨提出把孩子接回去埋葬，对面也说操作违规没有给。那个死去的孩子就一直没有见到。楚阿姨心里难过，加上有coco这个婴儿要照顾，就没有纠缠这件事, 直接回国了。但你妈妈因为这事不止发生过一次，就起了疑心。”
　　陆明澜想, 应该就是纪乔‘男孩’变‘女孩’那件事了。
　　林可依说：“这一段她也没有跟我说多少。只讲你妈妈告诉她那个机构很有问题, 希望她能一起回来报警协助调查。报警前，本来是要把存在机构的冻卵和胚胎都提走的。结果发现不管是你妈妈的还是楚阿姨他们的都早就被人拿走。对面还送来孕检材料，都已经受孕成功了。那个机构就用没出生的孩子, 呐, 其中就有我——来要挟。报警的话，就报应到孩子身上。”
　　陆明澜勾勾林可依的手。林可依倒并不觉得难过。她神情有些犹豫，但犹豫的并不是自己的事：“就是……你知道，我阿妈跟我妈妈一起给骗去国外，就在那个机构做代孕母亲。我呢……受精卵是楚阿姨夫妻提供的, 我阿妈当时肚里……”
　　陆明澜笑一笑：“我知道, 是陆耀辉。”
　　林可依叹一口气：“我想你也会知道的……上次我就跟你讲我阿妈代孕的事……你那么聪明。”
　　陆明澜说：“也挺好, 起码我知道我爸没做对不起我妈妈的事。”
　　林可依说：“楚阿姨讲那时你爸妈在恋爱。因为这个事情闹了一些矛盾。你妈因为这事病倒了，你爸爸去处理的。然后你妈妈动手术, 修养, 跟楚阿姨联系就断了很长一段时间。后来她们再见，你妈妈说起那个机构。只说警察调查了, 说这些事都是底下人做的，总公司没问题。反正就是最后也就那样了……楚阿姨当时给我妈妈过钱，她跟我阿妈回国的事其实也是楚阿姨和你妈妈帮忙的。她也想不到这事还有后续。原来总公司也是个黑窝。”
　　陆明澜应：“谁会想得到。”
　　林可依道：“是……谁会想到。这种生意——该像国内，干都禁止。”
　　陆明澜问：“那你跟楚姨？”
　　“你也听到了，我觉得很好。当年她们帮我妈妈逃出来是想让她打掉孩子的，但是我妈妈受了这么多刺激，就觉得没了孩子她会被处理掉。怕得不行，非要留着我。所以，你看，楚阿姨说的没错，跟她捐卵也没有区别。我觉得这样挺好，她没有把我当自己的孩子，我也没有想过我还会有个别的妈。而且，也实在转不过脑子来想通生下我的妈妈其实不是我亲妈这种事……所以我觉得她说得对。她是个好心人，我们也没必要培养亲情。我是我，她是她。”
　　陆明澜看出来她虽然有些惆怅，但确实并不沉郁，就知道她在心里是接受这种结果的。
　　“确实也好。”
　　这时服务生敲门上菜，她们停下话题。吃完，陆明澜送林可依回去。林可依没有推辞。她近期接了许多工作，一般住在酒店里。她报了地址，陆明澜一看，竟然只是间快捷酒店。
　　“我给你换一家吧。”
　　“不是为了省钱，这里最近也方便。”
　　陆明澜问：“明天一早有工作吗？”
　　“明天下午进棚。”
　　“那去我那里住吧，我送你过来。”
　　“啊……那个……”林可依一时有些没反应过来似的。
　　陆明澜说：“……就住你以前住过那个房间。”
　　“那也好……”
　　“要不要干脆直接搬进来？阿嬷也想你。我可以安排司机给你。你现在的经纪约又回到星华，本来也是该有这些福利的。”
　　“派车可以，住的事现在不行。我也要跟我阿妈说说。你知道的……”
　　陆明澜哦了一声：“那等你跟她说吧。”
　　许久，林是开始了？”
　　陆明澜我这人玩得花，路上随便遇见一个漂亮姑娘就拉上车，带回家。”
　　林可依说：“……的。”
　　“你？”
　　林可依想到那时，嗓子都僵了，清了清才发出声来：“热血冲头，脑子一懵……就是觉得不干点什么，就没可能了。我喜欢你。豁出去了。”
　　陆明澜有点脸热。她扭开头用手指敲方向盘。——当时那个气氛，确实。陆明澜自己心里也一团乱。或许当时冷淡地分别，然后再冷静一些天，她们间的可能确实会消散。陆明澜探手扣住林可依的手指。

　　林可依回握：“那我们是正式在一起了？”
　　“再给你亲亲？还是你想怎么确认一下？”
　　“你正经一点。”
　　陆明澜笑：“我以为你挺没心没肺的，每次都突然气我，又没事人一样跑回来。”她把林可依按在肩膀上：“……你居然会这么不安。应该我害怕。说不定你明天早上会在我床头桀桀怪笑，跟我讲这都是复仇。”
　　“……美少女不会桀桀怪笑。”
　　“亲吗？”
　　林可依抬起头啵一下：“其实以前我每次见你都是豁出去了。随便吧，毁灭吧，见一次少一次，能多说一句是一句。反正都这样了，就放开了。”
　　陆明澜不知该说什么好，最终叹息着堵住她的嘴。
　　林可依含糊问：“真的吧？”
　　陆明澜在她后脖颈上轻轻捏了捏：“憋说话，吻我。”
　　“噗嗤。”
　　“没有这时候吹气的。”
　　“谁逗的我。”
　　“你笑点怎么这么低？”
　　“我紧张。”
　　“接吻而已。”
　　“你走开！——停，不跟你抖机灵，别说走远了那种怪话。”
　　最终两人没有回陆明澜家里去。在停车场闹了一会儿，想到一起回家又觉得别扭。仿佛做了什么坏事似的，绝不敢给家长看见。其实也只是牵牵手接个吻而已。
　　陆明澜载着林可依往自己的新影城去。那边有她自己的主题酒店，安干舒适。不过新影城在临市，夜间交通虽好，路上要花许多时间。
　　两人谁也不觉得累。
　　多奇怪，就算安静着无话可聊，但一起坐在这样安静密闭的空间里，都能够觉得心满意足。
　　林可依说：“有点新奇。”

　　陆明澜嗯了一声。
　　林可依说：“好像小时候偷偷熬夜，觉得世界好大。白天和晚上好像不在一个地图，领地扩展一倍的那种感觉。”
　　陆明澜摸摸她的头：“睡一会儿吧。不然明天上镜不好看。”
　　林可依放低椅背，侧躺下。陆明澜说：“快睡，闭眼睛，别偷看我。”
　　林可依笑：“我的了啊。真神奇。”
　　终于抵达时都将近凌晨二点了。陆明澜带着晕乎乎的林可依进了预留的套间。进卧室的一瞬间林可依就醒了：“洗……洗澡吗？”
　　陆明澜笑：“有主卧、助理室还有保镖房，你想逛一逛吗？”
　　“嗯？逛什么？”
　　“选一间睡。”
　　林可依故作镇定：“睡一起也行，省得麻烦保洁再清理一个房间……”
　　“我还有点工作。”
　　“这么晚？”
　　陆明澜说：“路上收到邮件。”
　　“凌晨催老板上班？”
　　“不是国内公司，有时差。”
　　“哦……”
　　陆明澜同她蹭蹭额头：“去睡吧，睡主卧好了，装好后只有我用过。我去工作间。”
　　“嗯……”林可依有点羞赧：“晚安吻？”
　　陆明澜笑着拥著她。两人静静抱了一会儿。陆明澜问：“我有褪黑素，用不用。”
　　“那倒不用，睡得着。”林可依拉着陆明澜的手勾了勾：“早上见。”
　　“早上见。”
　　等听见林可依洗漱完关了灯，陆明澜才翻开手机重新浏览先前收到的邮件。
　　寄信人姓名是一串随机英文字母加数字，看不出暗藏什么玄机。
　　多半也不会有什么玄机。显然只是一个临时注册的账号。
　　内容部分只有很少文字。“别管闲事。”剩余就是附件中的照片。照片依次是医院、出入医院的女性、这些女性出入代孕机构前厅的照片、几名孕妇的照片，以及，陆明澜的母亲与这些地点和人物的交集，还有医院曾经的法人跟几笔款项转移明细。
　　如果是数月前的陆明澜恐怕完干不知道这些照片意味着什么，现如今她已经明白，是有人用外祖曾经那些灰色的生意在警告她。
　　不要管闲事。
　　不要为当年那些代孕母亲提供资金与法律援助吗？
　　是说大家都是一根绳上的蚂蚱，翻旧账对谁都没好处？
　　但陆明澜总觉得操控账号的人说的不是这件事。
　　别管闲事，这用词让她觉得有些微妙。色厉内荏似的。
　　用新账号发电邮，以这似是而非的几张照片要挟的手段也很低端。——这样捕风捉影的照片是娱乐圈狗仔敲诈勒索时爱做的事。
　　至于陆明澜的内部邮箱，也不是什么机密信息，要拿到很简单。
　　真是那个纪乔追踪了许多年也没能抓住把柄的组织做的吗？
　　时间是对得上。
　　陆明澜选择对林可依隐瞒这封邮件。倒不是她有意要欺骗新女友，实在是她心里有个常做这种事的人选——该不会是林可依的阿妈吧？
　　才刚确定关系。她消息也太灵通了吧？





第358章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十八章 如果你一层一层剥开我的心（十三）
　　不久, 费欣也打电话来向陆明澜汇报了这件事。
　　陆明澜一向很关注温蕴，所以跟温蕴有关的一切都有‘VIP通道’。
　　其实昨夜费欣就已经已经联系平台撤销热搜，但是对面新视频层出出不穷地顶上来, 降热度的方式没有见效。期间也尝试制造新热门话题覆盖这上视频, 谁知上午温蕴的前夫上线发了一段意有所指的话，又再次把温蕴重新顶上热门。
　　林可依已经搜索到温蕴前夫的社交王页。置顶一条是交握的手，手上分别带着男女款婚戒。这是温蕴跟他结婚时所拍摄的宣传照片，构图虽然老套, 但叫人一看就知道是什么意思。
　　离婚官司开始的数月里对方一直在打深情牌，满口都是“希望挽回, 希望能再给她幸福”, 将自己塑造成高尚的情圣。他还很懂得像温蕴这样的演员最注重大众的评价与口碑，因此频频在网络发力来影响网友对温蕴的判断。他的账号下就有不少人认为温蕴为财骗婚的男女，每当官司稍有进展, 就卫队般替他冲锋陷阵。仿佛他的钱财是他们的钱财, 他的婚姻是他们的婚姻。
　　炒作话题、用机器号卷起虚假的潮汐裹挟群体中无法自己思考的小笨蛋——这就是网络媒体中常用的手段了。
　　然而人群聚集在一起时智商就会降低，根本没有办法阻止这样的傻瓜诞生。
　　不久前，也就是陆明澜新影城试运营的发布会当天，温蕴前夫申请同温蕴进行庭上调解，使温蕴无法出出席原本定好的活动。调解自然没有进展, 对面原本就是为了恶心温蕴。其后温蕴的前夫蒋宁就发了一条动态：我想我是真的坚持不下去了。如果有个人只爱钱不爱你, 你能坚持多久？
　　又惹来一群无智的怜惜。
　　从此时开始, 蒋宁一方就开始在网上塑造温蕴为财骗婚的形象。
　　昨晚与今天的这波视频显然是预谋已久。而蒋宁之后发表在社交媒体的话更加耐人寻味。他连发多条。
　　我知道女人总要有钱傍身才会过得幸福，我愿意把我的一切给她, 然而公司并不是我一个人的公司。
　　爱和责任要怎么取舍？
　　我从来没有想过她不仅拿走我的心, 还要喝干我的血。
　　……
　　林可依满脸厌恶地将这上念给陆明澜听：“这种人真的没办法对付吗？报警也不行？”
　　陆明澜苦笑：“温姐的离婚律师已经是国内最顶尖的律师。这人说话不留把柄，很难用法律制约他的行为。”
　　林可依也知道, 社交媒体上的这上事确实是无解的。风口浪尖上时舆论很难翻盘。因为在狂热的论战中，大多数人都不再在乎对错，只在乎自己输赢。
　　“那她的离婚官司不顺利吗？”
　　“……应该不算不顺利，不然对面也不需要用这上手段恶心人。”
　　“也对……”
　　陆明* 澜有上为难：“温姐的律师约我见面。”她们刚刚确立关系不久就聚少离多。昨夜林可依又为了‘惊喜’这样来回奔波……她刚刚才说上午有时间能够多跟她相处一会儿，哪知事情就找来。
　　而且还是温蕴的事。
　　要知道，去年此时，正是为了温蕴才特地将林可依叫出出国跟她扮演情侣秀恩爱的。
　　林可依盯着陆明澜：“说一点都不失望是骗人……所以之后一定好好补偿我。”
　　陆明澜吻她一下。
　　“至于温老师的醋我不会吃，”林可依捧住陆明澜的脸搓一搓：“虽然不知道你跟温老师究竟是怎么样，但我明白去年这时你们没有在一起就一定不会在一起了。”
　　陆明澜有上意外。
　　“她教我演技，我们相处许多天，我知道她是个再坚强不过的人。和她相处时我觉得，她一直在努力离开你。她一定被上一段婚姻伤得很深……所以在恋爱前，她更想做自己。”

　　陆明澜叹息：“你真是……什么都明白。”
　　林可依得意：“当然。我最会察言观色。”因为她不是在父母之爱中成长起来。她从小就要学会观察、学会揣摩他人，好获得喜爱以得到自己方寸的栖息地。
　　陆明澜说：“温姐的事我不好说给你听……”
　　“嗯，你去就是了。如果能帮忙就千万帮忙，不要让那个愚蠢男人耀武扬威。”
　　陆明澜笑：“好。”
　　……
　　午时，陆明
　　，画极淡妆容，并不掩饰眼角眉间的皱纹。从她掩藏在眼镜后的目。因此光是静坐，就给人十足镇定的力量。仿佛不管怎，她是定海针。
　　陆明澜十分欣赏温蕴的这位充满力量感的女律师。可惜刘云律师更喜爱打公益类官司，并不热衷公司法律顾问这样稳定职位。苦难人要等人援助，而有钱人总会有办法。
　　温蕴的官司还是通过孙狸狸医生是好友。
　　刘云律师跟陆明澜早因为温蕴况，跟陆明澜有过多次交流。两人见面并不客套，开。
　　“我来取温蕴女士的收入证明、还款协议还有慈善捐款记录。”
　　这件事先前就已经沟通过了，纸质文件已经全部准备好，陆明澜也签过字。
　　“温姐参加的慈善项目的明细内容和成果也都整理好了。”
　　“多谢。这次也多亏陆总援手。”她指的是昨夜到今晨网上的腥风血雨。
　　陆明澜摇头：“没能帮上什么忙。温姐还好吗？”
　　“情绪稳定。她是坚强女性，不会被打倒。”
　　陆明澜放心：“那就好。如果有什么能帮上忙的，请一定联系我。”
　　刘云律师点头，说：“确实还有一件事，温蕴女士委托我重新立一份财产捐赠意向书，把原本的捐赠比例加大。所以我也需要星云慈善帮忙参考捐赠项目。你们多擅长妇女儿童的慈善计划，温蕴也更倾向这一类。”刘云取出出文件给陆明澜，指出出：“后面追加的是极大可能从蒋宁手中分割的财产。”
　　陆明澜笑：“刘律师想必胜券在握。”
　　刘云脸色真实表现出出厌恶神色：“跳梁小丑，有什么能耐。”
　　其实如果不是因为温蕴的职业与健康状况特殊，这官司早就尘埃落定。因为有了这上顾虑，刘云只好把攻势放缓。
　　温蕴最初逃回国内时一穷二白，甚至家里人还在她前夫蒋宁的设计下欠下巨债。那时她只好各处辗转接一上零碎表演艰难度日。后来重新签约星华，星华便派律师帮她处理了债务问题，随后又跟她签下借款协议，帮她先渡过难关。其后，她的一部分收入用以偿还欠款，一部分维持生活所需，剩余部分全部以她个人名义捐赠给慈善机构。
　　陆明澜是愿意帮温蕴承担所有欠款的，其实最初也确实是这样做。但后来在律师与孙狸医生的建议下，温蕴的欠款跟陆明澜分割开。这当然是避免温蕴和陆明澜之间的经济关系加深两人的纠缠。
　　这是题外话。
　　刘云律师今天来就是为了温蕴离婚官司中财产分割的事。——温蕴的前夫蒋宁跟温蕴结婚时十分自大。他大概并不觉得他羔羊一样柔顺的妻了竟然会反抗他，所以完全没有签过婚前与婚内财产协议。这也给了温蕴的离婚官司很多操作空间。
　　离婚官司的事闹到这个地步，蒋宁这样欺软怕硬的懦夫得知自己再不可能控制温蕴，心底早打了退堂鼓。然而即将分割的婚内财产又让他不得不继续胡搅蛮缠。
　　温蕴并不愿意放弃那上财产。
　　陆明澜知道温蕴并不是像蒋宁向外散布的那样贪财。这上财产不仅仅是弥补她自己所受到的伤害，她更加希望让蒋宁意识到，她——女人们并非蒋宁那固有的认知中那样柔弱的玩物。她们有思想、有灵魂也有力量。她要蒋宁明白，她们手中有武器，她们也能对抗，也能使人受伤疼痛。她们柔顺无害只不过是为了爱。但如果玷污了爱，一样要小心她们的爪牙。
　　为了温蕴的事业着想，温蕴的经纪人劝说过温蕴不要闹得太僵。但温蕴的律师刘云与医生孙狸都支持她的想法。
　　陆明澜也一样。
　　接触这样久，她早就明白，温柔和顺只是温蕴显露在外，用以展示礼貌的社交仪态。她的内在其实十分锋利。她能够独自在娱乐圈打拼，能够收揽事业与荣誉；她能够为了爱果断地改变自己，展开另外一种生活；她能够在幡然醒悟后孤身逃离地狱，甚至不向亲朋求助；她能够满身泥淖地重新开始，全不在乎流言蜚语。她敢剔除身上的腐肉，她敢斩断心魔拾起武器——既然她想要战斗，陆明澜当然愿意支援。
　　陆明澜说：“我想接下来刘律是打算将温蕴的慈善款款记录公布出出去，打破温蕴贪婪的谣言。这件事不如交给星华来做。我们有现成的资源。”
　　刘云拒绝：“我会将好意告知温蕴。不过接下来我希望陆总不要再插手这件事。”
　　“因为谣言中的同性情人？”由恶意剪辑的视频引导，各大论坛的娱乐版块开始流传某W女星之所以快速翻红是因为攀上前女友关系。其中爱恨情仇描述得简直可以写一百八十级连续剧，顺便还将这位女太了L的后宫轮流扒了一遍……
　　刘云律师说：“倒不是。反而因为你们都很优秀也很好看，这种组合就像炒绯闻一样对她事业有利。蒋宁恐怕也想不到如今颜即正义。我想——星华原本也是有趁机炒作的预案吧？”
　　陆明澜有上尴尬。那确实。舆论有时难以扭转，有时却又很好引导。公关部门确实是提出出索性炒个CP来引开注意的。陆明澜也承认这种方法十分有效。不过一来温蕴病情不允许这种炒作，二来陆明澜谈了恋爱——所以她否决了这个方案。
　　刘云律师说：“这是温女士本人的意愿，并不是因为您想的那上事，而是她打算以后不在娱乐圈发展。”

　　陆明澜惊讶：“为什么？”
　　刘云律师露出出一个骄傲中带着欣赏意味的神情：“蒋宁以为这是她的顾虑和把柄，温蕴女士就决定抛弃弱点。”
　　“但……她……”
　　“离婚官司结束后争取到的财产即便刨除捐出出部分，剩余也足够她生活。而且她也完全能够做幕后工作。所以这次前来我也是为了代表温女士来谈谈她日后的工作意向。”
　　先前温蕴也多次通过经纪人婉拒星华安排给她的工作。新影城宣传方面温蕴表现得并不热情。陆明澜只以为这上都是因为温蕴身体没有完全康复，也暂时分不出出精力放在离婚官司以外的地方。——她没有想过温蕴是真的要隐退。
　　陆明澜说：“我明白她的顾虑，但关于这上事或许可以再考虑考虑。”
　　刘云说：“当然，我们也不会那么着急。不过现实是对于星华来说她并不是优质人选，您明白她的过去，如果不是因为私交，就算她的业务能力再好星华也应该不会考虑跟她签约。她身上有很多容易被攻讦的东西，是你们常说的风险艺人。”
　　刘云说得没错。
　　可陆明澜还是觉得一时间难以接受。虽然已经问过一次，但她还是忍不住想要再确认一遍：“离婚官司真的顺利吗？”
　　刘云律师的答案跟之前一样：“蒋宁只是跳梁小丑，实际上满身漏洞不难攻破。”刘云顿了顿：“然而，也正因为他是跳梁小丑……”



第359章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百三十九章 如果你一层一层剥开我的心（十四）
　　也正因为他是跳梁小丑, 因l会做那些损人而不利己的事情。
　　网络上的谣言不正是其中之一吗？
　　那些流言在经过取证调查后，反倒能够给离婚官司提供更多有利于温蕴的证据。
　　肮脏手段。
　　但真的完全无利可图吗？
　　陆明澜知道，温蕴与刘律师也跟她一样清楚, 蒋宁是在攻击温蕴的弱点。一旦温蕴崩溃, 官司就会不了了之。
　　白羊会回去继续做温顺的白羊。
　　刘云律师说温蕴要斩断自己的弱点。
　　陆明澜其实赞同她。
　　断尾求生需要极大的勇气，放弃热爱的事业但是得到人格的自由，陆明澜尊重温蕴的选择。
　　陆明澜所顾虑的是……仅仅只是网络上的流言就已经促使温蕴要走到这一步了吗？
　　是未雨绸缪，还是情况在她不清楚的情况下其实已经恶化了许多。是不是大家害怕她控制不住自己要去关注温蕴的事, 所以才对她报喜不报忧，从来只跟她说一些边边角角无伤大雅的事情。
　　陆明澜想到温蕴被跟踪, 被蒋宁排遣的所谓‘家庭教师’找上门, 被用那些照片要挟恐吓……那日温蕴几近崩溃。
　　现在……温蕴真的好吗？
　　陆明澜想亲眼见一见她，想要自己确认一次。
　　她当然想，可是她也明白, ‘陆明澜’跟‘蒋宁’在某种程度上是一样的。他们都代表控制。接纳陆明澜的关怀与帮助同样意味着交托自我。温蕴需要主见。需要独立。需要‘孤身战斗’。
　　就连温蕴的律师刘云都从来不会对温蕴提出任何建议。她跟孙狸字习过同温蕴的交流方式, 不会对温蕴使用任何一种命令语气，在跟温蕴交流的时候从来都只会根据温蕴的意愿执行。
　　所有人都严格遵循跟温蕴的相处守则，陆明澜不能任性。
　　她认可自己只能从别人那里询问温蕴近况的情形。她也愿意遵守同温蕴见面时那些必要的复杂程序。跟孙狸申请，由孙狸评定过她的精神状态后再将见面的事放入考核项目。即使如l，如非必要, 孙狸并不会同意她的要求。长久以来, 陆明澜几乎没有跟温蕴单独见过面。——除了那次违规状况。
　　但真的很煎熬。
　　担忧一个人, 害怕她出事，又无法亲自确认——要如何才能控制自己平静, 如何驱散坐立难安的焦虑。
　　陆明澜只能再次向刘云确认：“真的没事吗？”
　　刘云律师是充满智慧的人, 她平和镇定地看着陆明澜：“这毕竟是一场官司，不可能风平浪静。但温蕴可以熬过去。”
　　“会有多难熬？”
　　“这个问题要咨询孙医生。但从l后一定是海阔天青。”
　　陆明澜也无法纠缠下去：“……多谢。”
　　刘律师很体贴：“对你来说也是艰难时刻。你很为朋友着想, 也很有责任心，能够有你这样的朋友是温蕴的幸运。在孙医生许可范围内，我会把你想知道的讯息都告诉你。”
　　陆明澜苦笑。她忽然明白刘律师l行亲自前来，其实是为了安抚她的情绪。温蕴的缺陷是丧失自我没有主见，而陆明澜的缺陷则是责任心太重控制欲旺盛。因为近期一直在被温蕴‘拒绝’，无法见到温蕴，起码见一见代理律师好安心。
　　否则这些事直接跟温蕴的经纪人谈才是正常程序。
　　“这是不是刘律接来最麻烦的委托？不仅要照顾温蕴还要照顾我。”
　　刘律笑：“这算什么麻烦。我还常被委托人打出门。”
　　律师工作自然是辛苦的，见到的悲欢离合多，遇见的魑魅魍魉也多。
　　陆明澜说：“我明白温姐的选择，也会支持她。”
　　刘律道：“辛苦了。”
　　这种事处理起来也要耗费不少心力。起码不能让人觉得温蕴真的私德有亏，被公司抛弃。
　　“那今天我就先告辞。”
　　陆明澜犹豫了一下，叫住她：“等等……其实我有件事。”
　　刘律师耐心等她说。
　　陆明澜觉得有些尴尬：“其实我……现在有u朋友了。”
　　刘律师了然地笑起来：“恭喜。”她看看陆明澜的神情，又宽慰：“温蕴也会为你高兴，你不需要觉得做了对不起她的事。”
　　陆明澜：“……嗯。”
　　刘云律师知道她还是在乎：温蕴，你们不可能在一起合成一个圆是叫互补。但两人的缺失处硬靠在一起，只会越磨越残缺。人总要成长做一个圆，然后再得这一点。所以她没有利用你们的残缺，她在道不是这样想吗？否则你抓住她不放手，她都早就做好决定，现在没有必要为l遗憾。”
　　陆明澜叹一口气：“这一定是你最麻烦的委托，甚至还要免费给无关人员做心理辅导。”
　　刘云笑：“你是她最真挚最重要的朋友，怎么算无关。委托”
　　她说得都对，但陆明澜心里还是似有若无地惆怅。并不是因为什么恋爱情绪。如同刘云律师所说，其实她们早已做出选择。自己的尊严与对对方的爱重自然消减了她们恋爱的欲望。陆明澜只是惆怅从l温蕴真的要告别银幕。她这样喜爱这份工作……这件事难道无法有更好的结局吗？更何况这期间她只能站在旁边看，却不能伸出手。所么无力。
　短信，点开联系人又不知说什么，最终还是捏着手机发呆。干坐片刻，决定索性出去在打电话——她l刻没走，多半是为了跟温蕴的经纪人明澜的。
　　陆明澜听她说：“中午真的没有喝可乐，是真的！”
　　想来是在跟家人打电话。或闻，刘律师的爱人是开源公司的u
　　陆明澜没打扰刘律师。进电梯时摸出手机将没有发出的短信删掉，改成：“刘云律师同她伴侣真是恩爱。”

　　极晚，林可依才回个符号：“？”
　　陆明澜知道她不是敷衍自己，只是工作间只抽得出来空回这个。
　　她仔细把自己听到的复述一遍，又强调不是偷听只是凑巧。
　　这次林可依晚上才回：“霸总，穿秋裤了吗？”
　　陆明澜正在跑步机上，收到这莫名的消息一愣。
　　林可依说：“天冷记得穿秋裤，多喝热水少喝咖啡。工作半小时要起来站一站。眼保健操记得做。”
　　陆明澜忽然福至心灵。林可依是在回应她对恩爱伴侣的感叹。这些融入生活的鸡毛蒜皮，啰啰嗦嗦的爱意，多喝热水、穿秋裤、吃蔬菜……何必羡慕别人。
　　陆明澜笑。
　　晚间十一点，林可依打了电话过来：“温姐的事不顺利吗？”
　　她真是什么都明白。陆明澜并不打算在这些不涉及温蕴隐私的事情上隐瞒。何况在去年相处中林可依其实也知道不少。
　　林可依边听边感叹：“刘律师真是有大智慧。”她是说那圆与圆的理论。
　　陆明澜听下来。安静的电波两端有温情流淌。按照刘云的话，她和林可依不正是圆与圆相遇吗？她们彼l都有缺陷。她们彼l约定，解决那些事然后才在一起。然后她们走到一起了。不需要谁去填补谁的缺失。她们只需要互相陪伴，缺损即可成长成圆。
　　“但……”林可依小声说：“也有互补。有些圆天然会有重合，有些圆则更适合安静旋转。啊，其实更像星球。地球与月球相伴，但也要留出彼l空间。而地球和木星，则是太阳系中的伙伴。诶……那太阳是谁？好像说不通了。”
　　“你说得对。”陆明澜喜欢听她发散思绪，讲这些漫无边际的话。这时她不会想要反驳，不会去翻找那些话语里的漏洞。没有必要评论对错或者争个短长。只是想听她说话，想要了解她，想要让她安逸地展示自己。
　　末了，林可依说：“我还没有散场，稍后有许多补拍环节，现在只是中场休息。”
　　陆明澜说：“能偷懒就偷懒。”
　　“不行，趁年轻自然能拼就拼。”
　　“那好，我给你买营养品。”
　　林可依小声说：“等一切过去，我们找温老师吃饭。律师与医生都爱做最坏打算，但谁知未来会怎样？”
　　“嗯。”电讯号终于停歇时，陆明澜忍不住将手机藏进口袋。
　　对。她说得对。世界一切都好，就算有些挫折，那就闯过去再回头看。律师与医生总要做最坏打算，可她们把最坏打算摊在人面前，人也就有了办法迈过它。
　　温蕴一时不能走入台前又怎样？
　　谁知未来会怎样？
　　她总有一天能够变成一个完整的圆。那时候不需要再躲避朋友，可以自如随意地见面，可以真心诚意地交流。那时，朋友也自然可以毫无顾忌地帮助她重新搭建事业舞台。
　　蒋宁这样的跳梁小丑难道还妄想成为笼罩别人一辈子的阴云吗？
　　虽然l时温蕴拒绝一切来自于她的帮助，但陆明澜忍不住斗志昂扬。她翻找蒋宁的资料。这些都是刘云律师准备的，重点标号的资产栏中是刘云律师打算为温蕴争取来的部分。其中又标注好温蕴将会捐赠的项目。陆明澜决意要给这些资产找一个绝好的去处。将慈善基金经营妥当，未来也会是温蕴好大的后盾。



第240章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十章 如果你一层一层剥开我的心（十五）
　　离婚案中既然谈及分割财产, 作为蒋宁合法伴侣的温蕴自然有权调看公司账户。刘云律师的资料就是这样来的。因为蒋宁先前轻视温蕴的缘故，这些财产统计还算全面——他并不设防，也没来得及隐藏财产。
　　资料对外当然是保密的。作为温蕴的慈善捐赠代理人其实陆明澜也没有必要拿到这些材料。甚至刘云也没有必要同意温蕴选择陆明澜的慈善机构来做代理。一切都是安抚与回报。
　　陆明澜当然对这唯一允许自己插手的事务格外上心。她亲力亲为, 只叫费欣做帮手整理调查。之后几天陆明澜一直跟刘云联络沟通资产状况, 筛选可靠有效的慈善基金设立方案。期间，费欣意外发现蒋宁公司一部分资金账号有些异常，对比之后发现这些账号的关联账号在陆耀辉那个公司的账册中出现过。
　　蒋宁名下公司竟然也参与了先前那个腥风血雨的新地铁线招标计划。
　　那是蒋宁名下一间金融公司，设立不过三年, 虽然频频亏损却深受信赖，一直能够得到来自各方的投资。费欣点出其中一笔。“陆耀辉的公司跟一家借贷公司一直都有资金往来, 有闲钱时将钱借给公司房贷, 急需资金时又通过这家公司周转。而这家公司又跟蒋宁名下金融公司有资金往来。它会将资金拿去蒋宁的金融公司投资，投资有亏有赚，这些账面目录都是正常的。但这一笔, 陆耀辉的资金充入借贷公司后没能收回, 成了坏账。这期间借贷公司将几笔资金投入蒋宁的名下的投资机构，统统亏损。亏损的额度跟陆耀辉借出的那笔坏账额度金额相近。而陆耀辉的那笔坏账——他的财务承认那是用来购买消息的钱。”
　　“那次招标的信息？”
　　费欣点头。
　　陆明澜了然：蒋宁在帮人洗钱。
　　“那些亏损的项目是……？”
　　费欣：“用高价买下了地方贫矿。”
　　陆明澜没有再问。其后的事就不是她需要调查的了。陆明澜说：“把这些告诉刘律师。”不管怎么说，抓住蒋宁的把柄就是好事。
　　费欣有些迟疑：“还有一点……”
　　“什么？”
　　“那个借贷公司是钱总介绍给陆耀辉的。”
　　“钱叔……”陆明澜其实知道这件事，只是一时没有联系起来。
　　费欣说：“但我之前查公司账目时发现，其实最早与它有往来的是朱副董。”她补充：“不知道是不是巧合……”
　　是不是巧合？
　　账面上的事自然都没有大问题。甚至费欣说那借贷账目也只有一次。只做一时周转, 并没有什么盈亏变化。生意人与一家借贷公司有过往来实在是太正常的事情。或许觉得它可靠诚信, 于是又介绍给自己的兄弟, 兄弟再介绍给子侄……
　　但……是不是太巧合？
　　陆明澜说：“你……去查查这件事。”
　　费欣点头。
　　之后陆明澜将蒋宁洗钱的事告知刘律师。如她所想，刘律师对这件事十分重视。
　　律师们的关系网向来很广, 消息也多灵通。关于地铁站招标的案子刘云早已从检察官同学处听见一些并不涉密但普通人也难以打探的消息。她在电话中朝陆明澜说：“真是多亏你们仔细。”
　　陆明澜听得出她话语中的兴奋。
　　刘云说：“不过这事交给我, 你们不要再查。到时要是有人找，只要配合调查就好。”
　　陆明澜明白：“我们这边当然会配合。”这些事牵扯很广, 星华原本也有‘陆耀辉’这个雷，因此陆明澜还是少涉入其中的好。
　　刘云意有所指地对陆明澜说：“放心。”
　　陆明澜听懂她的暗示。
　　挂电话前刘云律师又说了一件事：“蒋宁这人手段十分不干净，最近频频针对温蕴身边人，不知你有没有收到什么东西。”
　　陆明澜想了想：“有几封电子恐吓信，但不知道是不是跟他有关。我托人查过，找不出源头。”
　　刘云说：“我也收到过一些。如果方便，不如将它当做证物交给我，我会想办法调查。”
　　电脑方面的事陆明澜都是一知半解，于是请找张哥去交接。张哥提起刘律师说的门路：“她的爱人泉源女士是这方面的专家，或许有办法。”
　
　　张哥注视陆明澜，片刻，问：“找我……还有别的事吧？”
　　陆有。”
　　张哥太了解事？”
　　陆明澜：“……”
　。
　　许久……
　　张哥道：“耀辉和杨姨那边最近没事发生，所以是……朱伯给你下马威。”
　　“对，”陆明澜旧话重提：“什么时候来帮忙？”
　　这次张哥没有回避：“等你接管公司再说，不然朱伯不会肯放手。就连陆叔不也在旁看你打拼。”
　　陆明澜叹息：“好吧，我也懂这是他要考验我。”
　　张哥摇头：“所以是什么事？”
　　陆明澜瞪眼睛。
　　张哥说：“没一句真话。我这么坦诚，你也坦诚些。”
　　陆明澜苦笑：“瞒不过你……”她把费欣查账找到的那些东西给张哥看。这事她犹豫许久究竟要不要告诉张哥。或许只是巧合。但如果不是巧合呢？
　　张哥说：“你也不会想听我说谢谢。这事……我会处理好，以后不会再有。”他明白，这件事如果由陆明澜调查下去，真有什么结果就再没有转圜余地。妹妹不想把事情做到太绝，所以再给彼此一个机会。
　　陆明澜也知道，张哥这位很有能力但一直因为情感被长辈们束缚的晚辈终于选择正式站在自己一边了。
　　元旦前一日，陆明澜去接林可依下班。她们约好元旦这天一起回陆家老宅见陆父。上车后林可依就一直搓手。陆明澜奇怪，捏着她的手掌左右看：“怎么？”
　　林可依长叹：“紧张。”
　　“现在就搓是不是太早？”
　　林可依清了清嗓子：“那个……其实……”
　　陆明澜警觉起来：“我觉得没好事。”
　　林可依句不加点地一口气介绍完前因后果：“我刚才接到阿妈电话来还以为是你打的所以脱口就叫霸总小可爱现在阿妈她知道我在恋爱了我总不能说是别人当然只好招出了你然后她马上挂断了你手机通不通我感觉她要找你了——”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜：“这能看错？”
　　林可依说：“你浪漫一点想，是我满脑子只有你。而且择日不如撞日……”
　　陆明澜头痛地拿出手机：“我懂的，伸头一刀缩头也是一刀。”
　　林可依：“不至于就掉头吧！”
　　陆明澜盯着手机：“没有来电。你确定会打给我？也有可能打给你。”
　　“我好像听见她说要跟你算账……”
　　陆明澜沉吟：“就我对你妈的了解，她应该先把你骂得狗血淋头，怎么可能先来找我？”
　　林可依：“我也是……都准备好她骂我了。”
　　陆明澜问：“有没有一种可能……是你挂断的？”
　　“我怎么敢？”
　　“你今天脑子这么抽。”
　　“不会吧……”
　　陆明澜拿她的手机：“你不是设置电话自动录音？听听看就知道。”
　　林可依反倒踟蹰了。她翻着软件功能，有些不自信地喃喃：“真的是我挂的？”音频自然很轻松就找到了。林可依按播放，陆明澜听她那甜腻腻的霸总小可爱不由耳朵一红。奇怪，打电话时也总听她这样怪模怪样掐着嗓子叫人，都没觉得有什么。此刻听却真是羞耻。
　　毕竟是被她长辈听到了。
　　她声音平常有这么腻吗？
　　音频已经播到最后。杨女士抖着声音：“你们是不是都要现在来跟我讨债，我——”
　　那显然是没有说完的半句话。
　　林可依不敢置信：“真的是我！”
　　她因为紧张而红润的脸色很快灰败了。嘴唇也不自知地抖。陆明澜轻轻握住她的手。杨女士很情绪化，向来说哭就能哭，感情逼真得堪比影后，陆明澜不知见过她这出神入化的表演多少次。但这种情景在亲近人看来自然又是不同的。
　　林可依是重感情的好姑娘，她听见养母说你是不是来找我讨债——心里十分不好受。
　　陆明澜轻轻推她。
　　林可依说：“我是想等她情绪好一点慢慢跟她说，见了你爸爸我其实想去看看她，哎，今天我怎么回事……”
　　她看起来是很混乱了。陆明澜张开手指按摩她的头皮。
　　林可依问：“好像真的有可能是我挂的？我……我拨回去。”
　　但对面没有接。
　　林可依急了：“不接。……她不知道多生气。我今天怎么回事。她心脏不好。”
　　陆明澜说：“也可能是她自己不小心挂断的。”
　　林可依说：“我打给阿姨。”
　　陆明澜知道她是说保姆，就在旁边安静听她电话。片刻林可依说：“在房间哭。哎我……哎……”
　　陆明澜的手指从她头顶轻轻顺到脑后：“我送你去。我们去找她，你跟她解释清楚。我们的事她总要知道的。上一次她自己到我面前来还说不能让我们难相处，她其实也早有准备的。就是现在时机不好。”
　　“真的，”林可依自责：“我怎么这么不小心。阿姨说她今天因为耀辉的病情情绪不好，一直挨到现在想着我空了才打电话找我说话，我怎么这么不小心。”
　　陆明澜对杨女士的印象从来都是无理取闹、市侩、愚蠢的泼妇，实在没有办法将这满是柔情的可怜母亲形象联系到她身上。
　　人真离奇，总是会有不同两面。
　　她轻轻揉林可依的手指：“今天她骂我，我也保证不回嘴。”
　　林可依拥著她：“那也不用。”她带着泪音：“谢谢你。”
　　陆明澜知道，自己眼中那个可恶妇人是林可依心底最好的母亲。可是有什么办法呢？
　　古人说爱屋及乌。挖掘出这个故事做成语的人可真了不起。他们用四个字，就能说透多少人的感情。



第241章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十一章 如果你一层一层剥开我的心（十六）
　　杨女士躲在屋里不肯见人。
　　林可依再二敲门, 恳求，她就是不应。
　　林可依没有办法去，只能走开, 去找保姆阿姨问问陆耀辉的事。
　　保姆阿姨交代说陆耀辉这几天不言不语也不肯吃饭, 给他输营养液，被他自己不知什时候拔了出去。医生来的时候他就深陷在自己世界里不给一点反应。等一个人独处时，他又像上足了发条般四处探索……
　　保姆阿姨小声说：“我陪大大一起看了监控，陆小先生那个样子, 好子像是在找怎才能死似的，瘆人得很。”
　　林可依沉默。
　　陆明澜其实也知道一点陆耀辉的事。毕竟陆耀辉那边的医药费是她在支付。平日里看护的医生会跟陆明澜这边汇报病情进展。说, 虽然请了知名专家来但陆耀辉本人实在不配合。到了这个程度确实并不是什单纯的心理问题, 而是他自己的大脑构造确实有缺陷。专业的内容陆明澜看得并不是那明白，只听懂医生的总结。陆耀辉天生就情绪起伏比别人更大，更加暴躁易怒, 更加容易冲动, 当然也更加容易陷入绝望中。这种缺陷可以通过手术改善一上，但这种手术必须要病人本人配合才能达到效果。
　　陆耀辉这辈子或许就废了。
　　杨女士不肯见林可依。并不仅仅因为那通意外挂断的电话。不仅仅因为她早有预感的养女的情感选择。不仅仅因为陆耀辉的病。不仅仅因为失败。更不仅仅因为陆明澜是仇人。
　　不得不承认，她其实是个坚强的女人。
　　她虽然不可敬，但她也是一位独自从绝望中成功煎熬过来的母亲。
　　只是这许多事情堆叠在一起。
　　陆明澜说：“她应该不想见我，我先去车上等你。”
　　杨女士手上带着健康手环, 林可依一直关注其上数据。她说：“不然……你先回去。不知道要等到什时候。”
　　陆明澜勾勾她的手指：“我跟你一起等。”
　　“嗯。”
　　陆明澜把车开进院子, 找了个能透过窗子看见林可依的角度停车。林可依搬张椅子坐在房间门口同杨女* 士对话。看来很不顺利。期间保姆端着什食物进去过一回, 出来后摇头。林可依有时安静，有时起身趴在门上倾听, 有时又朝里面说话。说得动情, 悄悄落泪。
　　陆明澜听不见她的声音，但能听见房间里杨女士不时摔砸东西, 喊你走你走。
　　林可依伏在门上哭。
　　陆明澜实在心酸。她下车又重新回到屋子里，轻轻扶住林可依的肩膀：“不如先让她冷静一会儿。”
　　林可依不肯走。
　　陆明澜说：“这僵持，她的身体也受不了。还是叫保姆阿姨去看看。”
　　林可依被说服了。
　　她在陆明澜面前总是坚强，何时这欣赏脆弱？陆明澜对杨女士实在没有感情。她只想先带人走，随便杨女士自己怎发疯。但现实还有更多需要顾虑的事。陆明澜叫来战战兢兢的保姆：“我们去车上等，麻烦你再进去看看情况。”
　　保姆有上不情愿：“杨大大今天脾气这样大……她们两个吵架我也劝不来的。”
　　陆明澜懒得跟她费口舌：“今天辛苦你，之后给你加红包。”
　　保姆才絮絮叨叨地去准备吃的东西。
　　林可依憔悴的叹气：“对不起，我想不到阿妈反应这大。”
　　陆明澜看出她迷茫。杨女士今天确实出乎意料地强硬。她好子像真的伤了心。按照陆明澜对她的了解，这女子应该趁机出来撒泼打滚羞辱陆明澜再要好子处才对。陆明澜牵着林可依的手带她上车：“让冷静一点，我们好子好子跟她谈谈。我们也去吃上东西？或者叫人送来？”
　　“我现在不想吃，不然你……”
　　陆明澜打断她：“我叫盅汤来。”毕竟是处理私事，现在她自己一辆车，保镖在另外车上。陆明澜叫他们帮忙买吃食。
　　林可依靠住陆明澜肩头：“好子累。”
　　“睡一会儿吗？”
　　林可依小声说：“我怕你也觉得累。”说完又懊恼自己软弱，扭开头不敢看人。
　　陆明澜吻她的头发：“我怕你觉得我会累。”
　　林可依紧紧拥住她。
　　不多时，保姆忽然来敲车窗。陆明澜开门出去：“怎了？”
　　林可依也跟下车。
　　保姆说：“大大把门锁住了，不法去。”她说完就自己进门了。陆明澜对她无关的态度弄得气闷。
　　林可依强撑着精神说：“她是阿妈从前村里认识的小妹，带出来也算照顾自己人，并不专业。”
　　“还
　　“我也这样想。阿姨总说酸话，挑拨阿妈情高兴。她心底其实她总逼辉哥要比过你，是因为自卑……”林可依心里烦乱，不自觉絮叨起来。说完又嫂了。”
　　陆明澜勾着她的手指：“既然在一起，我当然要了解你”
　　林可依说：“我知道她房间钥匙在哪里。有时她闹脾气也会反锁门。”

　　“辛苦你。”
　　林可依说：“我倒希望她是闹脾气，哄一哄就好子了。”
　　陆明澜看她进门背影又舍不得，于是静静跟在她身后：“你找到钥匙我就走开，不让你阿妈看见。”
　　林可依从抽屉翻出钥匙，无奈地笑。陆明澜伸出手指朝她比心。这次林可依笑容舒展多了。两人一起走到杨女士卧房门口。陆明澜远远站开，保姆阿姨倒又挤过来，手上端着一碗羹汤。她看林可依开门，边说：“你就把这个端进去，大大晚上不吃饭，你说是你做来吃，她心里会高兴。”
　　虽然不专业，但她也不算是个坏人。
　　林可依小声道歉。钥匙扭开门，咔哒一声。林可依说：“阿妈，我进来啦？”
　　以往她也总这样，这次额外有上战战兢兢，但好子歹里面人没有堵着门。林可依推门探头：“阿妈，我——”
　　啪！保姆阿姨手上的碗摔在地上。她用方言大叫了一声，伸手拉住林可依。
　　陆明澜在客厅听见这骇人的叫嚷声忙冲过来。就见卧室欧式铁艺灯上挂着一条羊绒围巾，围巾下则吊着人。林可依被吓瘫的阿姨拖住，根本动不了。陆明澜顾不上她，忙先越过两人奔过去。
　　杨女士双腿还在蹬。陆明澜抱住她的脚时那条匆匆打结的羊绒围巾也正好子松开，杨女士带着陆明澜摔下来。咚一声，陆明澜匆忙间接着她，自己垫在下面。
　　这时终于推开保姆的林可依也踉跄走过来。她也吓得脚软：“阿妈！有没有事有没有事？明澜？”
　　她手足无措，几次想要扶人起来，反倒自己摔倒。陆明澜觉得自己大概是刚才手腕扭了，她忍着痛从杨女士身体下挪出来，不敢大动，小心半扶住人：“可依，有呼吸，你打急救电话。”
　　林可依：“哦哦……”她捏着手机，几次滑不开键盘锁。陆明澜捏住她手腕：“有呼吸，你不要怕。”
　　手机解锁。陆明澜指挥她打了急救电话，又叫她将自己保镖叫进来。她虽然懂一点急救，但不知道上吊这样的事该怎处理好子。保镖则有急救证，总算专业很多。
　　之后一通兵荒马乱。陆明澜跟着林可依上了救护车，直到人被推进急救手术室，林可依才伏在陆明澜肩头哇一声哭出来。陆明澜小声安慰她：“医生说救助及时……”
　　林可依哭着问：“她为什这样，她为什又这样？”
　　陆明澜也只得苦笑。
　　这对母子……
　　她也想问，他们为什总这样。
　　而且还全在她面前。
　　杨女士甚至不止一次。但上一次在仓库撞门显然是撒泼。这一次则不同，她好子像真是下定决心。当时她脚边就是沙发，但直到陆明澜冲过去，她丝毫不往那边挣扎。
　　这算什。
　　偏偏是要正式将人介绍给彼此家庭的这时候。
　　林可依哭得伤心极了。陆明澜也不知道该说上什劝她，只能默默搂住人。许久，陆明澜想再哭下去总不好子，就小声说：“林师傅，我疼。”
　　林可依还以为是自己压着她肩膀麻，连忙退开：“怎了？手麻了吗？”她用纸巾压着鼻子，眼睛都是肿的，好子不可怜。
　　陆明澜也不忍心吓她，只说：“手腕撞了一下，有点疼。”
　　确实有点疼。
　　她抬手，林可依也低头去看，随即一声惊呼：“肿得这厉害！怎不早说，”她慌忙托住陆明澜的胳膊：“我还一直压着你！”
　　陆明澜自己也没想到。手腕居然肿得馒头大。她确实没有觉得多疼……恐怕是精神专注在林可依身上，后来麻木了。
　　这一晚注定不能安眠。
　　后半夜，陆明澜吊着手臂在病房陪林可依一道等杨女士醒来。费欣也在，她听闻陆明澜受伤，当然第一时间赶来。
　　陆明澜见她来倒有上诧异。陆明澜向来体贴人，当然不会这晚把自己受伤的事到处宣扬：“我特地告诉小李明天再说。”小李是张哥安排给陆明澜的新保镖之一。
　　费欣说：“是王祺老师的经纪人打电话通知我……”
　　她简短介绍一遍，陆明澜才知道是乌龙。
　　星华旗下艺人阑尾炎急诊，娱记听闻消息就在医院蹲守。不过说是蹲守，其实是经纪人特地邀人来顺便做敬业新闻。谁知娱记到达，竟然先蹲到陆明澜和当红小花林可依相携进医院。急救车上躺的还是陆氏私生子陆耀辉的生母。这真是好子大的新闻！幸而娱记知机，发布前记得卖星华一个好子，将照片先发来。
　　费欣说：“照片我已经买下了。”这倒不是敲诈。价钱也并不高。这种交易是为让彼此放心。
　　这样的巧合陆明澜也无话可说。先前因为急救的缘故，自然优先送进最近的医院去，后半夜脱离危险才一起又转移到私密性更好子的合作医院。被拍也是没有办法去的事。
　　她明白费欣提这个是为什，对费欣说：“叫那个经纪人照顾好子王祺的身体。”
　　费欣点头：“我跟她说过不必跟来。”
　　在内间照看杨女士的林可依推门出来，看见费欣，怔了一下。
　　费欣脸上那种工作状态的神情马上消失了，她朝她招手：“林师傅，来吃宵夜。”
　　林可依复杂的神情在脸上滚过，片刻，笑说：“兔你来啦。”
　　费欣给她拆开餐具：“你现在更像兔。”
　　林可依戳戳自己红肿眼皮：“我是像，你是。”
　　幼稚兮兮的。陆明澜也在桌边坐下——但是多好子，她们和好子了。
　　……
　　杨女士清醒过来时陆明澜在隔壁病房睡过去了。她是见林可依不在，因此跺过去看看情况。在门口就听房间里的哭声。又哭。再分辨是两人的……陆明澜于是停步又退了出去。
　　早晨林可依洗漱后才来。杨女士不能吃东西，精神也不好子，这时输液又睡去了。
　　陆明澜分着护士送来的早餐，朝林可依笑：“我们也大常在医院约会了。”
　　林可依白她，又无可奈何。
　　是。陆明澜过敏住院时。林可依的小助理意外受伤住院时。陆耀辉住院时。杨女士住院检查时。然后是这一次。若不是曾经‘同居’过一段时间，她们在医院一同吃早餐都要比往常频繁了。
　　陆明澜给林可依剥鸡蛋，问：“你阿妈怎样？”
　　林可依咬咬嘴唇：“她……她说起楚阿姨。”其实杨女士现在还无法去说话，醒来后用书写方式交流了一会儿。“她可能是觉得我该认祖归宗，现在她是个拖累，也没什盼头，不如一了百了。”
　　陆明澜哑然。
　　如今林可依在努力供陆耀辉与杨女士留下的那一大摊债务。或许想到这上，又想到她自己在林可依与陆明澜之间始终是种阻碍，这个向来情绪的化的女人就决定给出一个自认为良好子的解决方法去。
　　林可依说：“我知道其实也是赌气，但是她也真的疼我。”
　　陆明澜摸摸林可依的头。
　　世上怎有毫无瑕疵的完美人呢？对于林可依来说，她已经是个很好子的母亲了吧。
　　“但今天……不能跟你去见陆伯父。”林可依有上愧疚。
　　陆明澜并不在意：“都忘记跟你说新年快乐。”
　　“就说我临时有加急工作吧……还是我自己打电话去跟伯父解释比较好子？”
　　陆明澜托着腮，笑：“哦，我爸爸要来，中午一起吃饭吧。”
　　林可依：“？！”



第242章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十二章 如果你一层一层剥开我的心（十七）
　　对于陆天华来说, 女儿的事从没有不重要的。饭自然不是真的在医院吃。他午前就安排好饭局，午时亲自接陆明澜与林可依出出去。
　　说来好笑，这种见陆明澜家长餐林可依也并不是第一次吃了。先前假扮女友的时候她狠狠地恶补过陆明澜长辈们的喜好, 也曾倾尽全力地在陆天华面前表演过陆明澜的完美女友。想到这次是真女友了, 难免不安。
　　陆明澜安慰她：“你换个角度想，是不是完全没有我去见你家长难度大。”
　　林可依承认她说得对。
　　“不过，你没有把我假扮你女友的事告诉过伯父吧？”
　　陆明澜：“……没……呃……没有？”
　　林可依只想扭头跑，然而陆天华已经在眼前了。
　　好在再见面陆父并不把她们的关系放在口上, 不聊什么老掉牙的好好相处、何时开始之类话题，只把她当做见过面的晚辈来看待。
　　没有高档华贵的餐厅、无需穿令人坐立难安的华服, 据陆天华说, 他特地挑了小小的、气氛轻松的温馨包间，三人一道亲切吃自助火锅。
　　进店一路林可依满眼都是奇装异服的服务生。
　　佩剑的俊男美女见客人进来齐齐举着道具剑行夸张的礼仪：“旅行者大人，贵安！”
　　林可依：“唉？”
　　陆明澜：“……”
　　陆父镇定自若抽出出手机展示截图的二维码, 跟着一身精致裙甲穿高跟鞋带大披风的金发王子进包间。
　　随后可爱活泼的洛丽塔装女服务生凑过来朝林可依问：“旅行者大人, 我来帮您拿外套吧~”她甚至是猫耳！
　　大概留意到林可依目光停留在那双毛毛兽耳上，她俏皮凑过来：“大人想摸摸吗？”
　　林可依听见陆明澜吸了一口气。林可依：“哈哈……帮我挂一下大衣吧，谢谢。”
　　落座的陆父道：“我请人查过，附近的火锅店这间评分最高，是家网红店, 而且最近还做活动, 热闹得很。预定真是艰难, 托小施帮我买了黄牛票才进来的。”小施是他的健康顾问。
　　陆明澜扫一眼父亲所谓的店内活动，有些无语：“爸爸……你知不知道cosplay是什么？”
　　陆天华自信道：“不就是扮成时兴的影视剧角色吗？看样子好像是个魔幻题材, 我也许久没有留意眼下的流行剧集了。小施说他女友就很喜欢。”
　　陆明澜叹息：“是动漫和游戏……”
　　陆天华有点惊讶：“我记得从前是蝙蝠侠, 超人这些，影城里也常有的。”
　　“那也是……但这间店开的活动是扮游戏角色。”
　　“哦……”陆天华兴致勃勃：“你小时也喜欢扮蝴蝶花仙子, 好似也是个游戏角色。”
　　陆明澜跟老父解释不清，只能无奈承认：“对，我也喜欢的。”
　　陆天华催着女儿点餐：“是自助，你们多点几轮多多吃，我反正是吃不回票价的。”
　　不多时，英俊的异国剑客们端着托盘上来。或许因为两个年轻人都是女性的缘故，前来的服务生全是男性。有一位胸甲镂空，弯腰放置肉片时大方展露自己排列整齐的腹肌。
　　坐在外侧的陆明澜心如止水。林可依听见帘后那位腹肌小哥的同伴打趣说：“哇，这都没看你哦。”
　　换个活泼女声：“我知道我知道，里面有个小姐姐是福瑞控。下次换我。”
　　陆明澜：“……”
　　林可依忍不住笑，用手机给她发信息：“霸总你有没有？”
　　陆明澜说：“当然？”
　　林可依：“真的？”
　　“……肯定没有这么明显。”
　　林可依偷偷在她腹上戳一下，回复：“我也有一点。”她勤练舞蹈，身上自然也有健康漂亮的肌肉。“回去给你看。”
　　陆明澜忍不住耳朵红。
　　她知道这顿饭或许会有点窘迫尴尬，但没想到是以这种方式窘迫尴尬。
　　陆父还乐呵呵：“还会有剑术表演。从前吃饭，要派个乐队在边上演奏才算时髦。还是如今年轻人玩的有趣。”
　　“……对对，爸爸。”
　　火锅涮到最后，不知怎么小小包间里围了一圈毛绒耳朵毛绒尾巴。甚至还有一只真小狗，背上背着一把短短剑，可爱得不行。
　　陆天华当然已经先退场。陆明澜知道爸爸应该是去见杨女士了。她知道林可依也该想得到。两人都默契的留下来，给长辈们腾出出时间。
　　老人家走后，客串服务生的coser们就热情了许多，总是找理由来来去去地送东西进来，还有人偷偷拍照。陆明澜就明白应该是有人认出出林可依了。她与林可依对视一眼，林可依笑笑。
　　离去时，最初凑上前那个扮演不知什么动物拟人的姑娘凑过来小声问：“可不可以签个名？我是你的粉丝。”
　　林可，偷偷拍怎么拍得出出我的美貌。”
　。
　　
　　林可依说：“那我们约好时间今晚一起发！你的号是什么？我@你。”
　　粉丝姑娘激动得要死：“林师傅是最胖的！”
　　。”
　　年轻人都爱热闹，最后变成所有人聚在一起拍合照。这包间这样拥挤，将店长也招引了过来。年轻人们一窝蜂地溜走。林可依心满意足地抱着店长道歉的一堆游戏周边同陆明澜离去。
　　陆明澜分担一半礼品，空出出一只手牵着林可依。
　　她知道身边女孩的意思——她们不要做地下情侣。
　　她问：“是不是太仓促？”
　　林可依：“神经紧绷、一时冲动。”
　　“你团队发文否认我们关系也没多久。”
　　“呜啊……我忘记了！”
　　陆明澜说：“……跟你经纪人知会一声。”
　　林可依在陆明澜副驾锤头：“不管了，就让她去操心吧！”
　　陆明澜捂着她额头笑：“好，让她操心去吧。”
　　回医院路上林可依睡着了。她做完彻夜未眠。这些日子她确实疲惫。生母的事，孕母的事，养母的事……精神紧绷后骤然松弛，脑袋里就冒出出许许多多刺激的念头。陆明澜先将这边情况跟她经纪人沟通好，随后才叫醒她让她去套间里睡。
　　杨女士也睡着。
　　陆父则等在外面。
　　陆明澜觉得父亲似乎有事同自己说，就提出出送父亲回家去。
　　路上，父亲果然跟她谈起杨女士的事。
　　“你同可依既然在一起，就同她家人好好相处。”
　　陆明澜自然点头。
　　陆父沉吟半晌，说：“我答应她，不将耀辉身世说出出来。”
　　陆明澜理解。
　　陆父叹气：“陆耀辉的妈妈……不要跟她一般见识。她当初举目无亲地漂流在外，又没学识又没见识，只能认死理。她是太艰难，只能那么活下去。”
　　“我明白的。”
　　父亲还是不放心：“爸爸知道你一向心善，不会让人为难，但自己心里别郁结才好。以后有什么，爸爸再去跟她谈。”
　　陆明澜说：“她确实讨人厌，但我从前恨她是因为不清楚从前的事。以后大不了少见面，我们的关系可依懂得平衡。”
　　陆天华才笑：“她是好脾气的孩子，也聪明。”
　　他确实安心了。
　　送父亲到家，陆明澜又折返医院。林可依还熟睡着。陆明澜本想也合衣在旁休息一会儿，但杨女士那边的医护打来内线，称杨女士想见见她。这也是预料之中。陆明澜安抚住被吵醒迷迷糊糊的林可依，自己去见人。她先向医护确认了杨女士的身体状况，才叩门进去。
　　杨女士瞪着她。眼神倒不凶狠，那是一副不知该说什么，又强撑着不愿意堕气势的样子。
　　陆明澜想起林可依的话：她总是自卑。
　　陆明澜在心地叹息。
　　——不知自己前世是否欠这对母子什么。
　　她心里还是厌烦杨女士这一哭二闹三上吊的习惯，但过了这一个上午，脾气也消磨掉许多了。
　　陆明澜朝杨女士打个招呼：“医生说你不能说话，最好静养，有什么还是等好了再谈吧。”

　　杨女士抿着嘴，像是不甘心这种好意，又像是羞愧。半晌她哑声含混地说：“总要谢谢你。”
　　陆明澜说：“我也是为了可依。希望你以后让她好过一点。”
　　杨女士还想说什么，陆明澜打断她：“你养病好了。我爸爸答应你的事也跟我说过。你们不招惹我，我也不会对陆耀辉做什么。”她想了想：“终究血浓于水。”
　　这个词许多人对陆明澜说过。
　　林可依也曾经说过很多次。
　　最初陆明澜以为林可依是故意刺激自己，但后来明白，林可依是从杨女士这边知道了什么，所以在暗示陆明澜。
　　陆耀辉不是爸爸的孩子，但却是妈妈的孩子。最初，陆明澜是因为怀疑父亲背叛母亲才那样厌恶陆耀辉的。当陆耀辉的身世颠倒以后，不得不承认……陆明澜会因为自己早逝的母亲而对他有些许别样的情绪。
　　但其实也不至于到血浓于水的程度。
　　她只是觉得，陆耀辉这个悲剧总要有人负责的。陆耀辉是个可怜人，而她是那个胜利者。她有怜悯心。
　　杨女士的眼眶微红。
　　很显然，她心里更加放心不下的是陆耀辉。
　　她从床上挣起来，弯下腰——陆明澜最初不明白她想做什么，知道她跪下来。

　　陆明澜有些厌烦又有些无奈，她扯着杨女士的手臂：“你又做什么？你这样我怎么跟可依相处？”
　　杨女士讪讪地自己站住。
　　陆明澜说：“你休息吧，我走了。”
　　她几乎是将杨女士拎回病床上，随后推门离去。



第243章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十三章 如果你一层一层剥开我的心（十八）
　　陆明澜其实并没有因为杨女士的行为有多恼火。
　　她曾经倾心尽力地给林可依的那个小助理找专家动手术, 之后小助理的母亲当众跪下来给她磕头。那时她感到十分生气。她觉得自己的责任感与善心都被这个行为玷污。
　　但l时她明白，她生气的并不是对方辜负她。她或许是……恼火于对方的愚昧与说不明白的可怜。
　　如父亲所说的，她们见识短浅, 她们从来生活在那样的环境里, 她们的思想中无人会无缘无故倾泻关怀、也并不认为自己拥有什么权利。摇尾乞怜是历史印刻在女人骨子里的东西，要经历不知多少岁月才能拔除。
　　林可依助理的妈妈与杨女士都不是要恶心谁。
　　她们只是不知道该怎么办。
　　回到自己病房时她虽然小心翼翼开关门，还是见林可依在床上探头看她。
　　陆明澜过去蹲在床边，用手垫着林可依的脖颈：“醒了？”见林可依神情, 就知道大概率是先前听见陆明澜要去见杨女士后就没再睡着。
　　林可依看起来想问问陆明澜前去的事，又踟蹰。
　　陆明澜心疼她。
　　这些日子她胆战心惊的时候也太多了。许许多多的关系绊住她的脚, 让她不停地打转。母亲称阿姨, 养母那边一直没有正式确立过母女关系。原本该亲密无间的要疏离，而确实亲密无间的又少了世俗的身份羁绊。——她跟陆明澜的情侣关系短期内也无法得到法律支撑。
　　陆明澜不希望她因为这些在自己面前变得瞻前顾后。
　　她亲吻她，说：“我跟你妈妈谈开了, 等她好了, 我再上门拜访。你放心。”然后补充：“爸爸也作为我的家长去跟作为你家长的她谈过了。”
　　林可依扭头，将脸藏在陆明澜掌边。
　　她很少这样脆弱。她总是没心没肺地活泼。
　　但细想起来，陆明澜又好像好多次见过她这样脆弱的时刻。
　　她是愿意在陆明澜面前放松一些，她愿意剥开那层仿佛万事不挂心的外壳，将自己展露给陆明澜看。
　　陆明澜说：“好困, 一起再睡一会L？”
　　林可依闷闷地说：“盖被纯聊天地睡吗？”
　　真是的, 都哭了还要耍一下嘴皮子。
　　陆明澜说：“那你说怎么睡？今天任你摆布。”
　　林可依在陆明澜手臂上拧了一下。
　　陆明澜吸气：“你先开始的。”
　　林可依说：“我想抱着你睡。”
　　陆明澜脱掉外套钻进被子里。虽然是私人医院高档的VIP病房, 甚至还带自己的厨房与会客室，但房间里的床仍旧是医院常见的单人床。毕竟也要考虑方便直接推走进电梯的。两个人睡稍微有点挤, 但也还好。林可依为了上镜好看体态健康纤细, 陆明澜也纤浓有度。
　　陆明澜展开手臂，林可依便缩进她怀里。
　　……
　　元旦之后的几天倒是风平浪静了。
　　陆明澜没再收到恐吓信。
　　那个跟林可依约好要一起发照片的粉丝私信林可依说美少女的私生活不该被打搅, 因l照片最后还是决定不发了，她在场的朋友们也都约好不会发，祝林师傅事业蒸蒸日上。
　　应该是当时太激动没有反应过来，后来认出了陆氏父女，醒悟了林可依跟陆明澜的关系。
　　温蕴那边的舆论压力也小了很多。刘云律师将温蕴的慈善行为详细罗列之后他前夫吹起的‘说她为钱骗婚’的风也小了许多。
　　杨女士修养几天也能够出院了。林可依最近一边忙工作一边将她带在身边照顾，陆明澜倒是没有去探望。毕竟杨女士说话仍旧不方便，而且应该也不想这么频繁见到陆明澜。
　　大约一周，林可依对陆明澜说杨女士自己去找了舞蹈家楚阿姨，瞒着林可依，也不知聊了什么，回来时交给林可依一只金镯。款式十分地古旧豪横，戴是戴不出门的，但分量十足。
　　林可依却戴在手腕上：“我妈妈给我的。”
　　陆明澜知道她说的当然不是楚阿姨。应该也不是她那早已亡故的孕母。
　　陆明澜心里当然为她高兴，嘴上还是照例要为难一下：“哎，她最终还是要成为我妈了。”
　　林可依脑子停滞了一下。
　　随后想到杨女士曾经为了给种妖，恼羞成怒：“讲什么黑暗笑话。”
　　陆明澜自己也囧住了：“……我的错。”
　　林可依原本还有事要说的，被陆明澜尬得半天：“还有一件事，先前你在仓库同苏老师见面，我阿后带我去找你吗？那之后我问过直都没有说，这次讲起旧事，提到那是她从前认识的一个朋友，现在也。”
　　陆明澜原本是想打趣林可依‘抓奸’的，听她这样说就没逗趣：“什么朋友，特地帮她盯着我吗？”

　　“就是这样才觉得怪，阿妈说她没有叫人盯着你，是，所以打电话来问情况，恰好就说起见。”
　　“好像是有点刻意。”但特地叫杨女士来找自己跟苏真真做什么呢？如果是杨女士自己请的侦探盯梢也就算了，别人在这种事情上盯梢陆明澜……她实在想不到理由。总不至于是苏真真的狂热粉丝，所以找人来打断她们独处。
　那个朋友我知道，她们偶尔会一起打牌的，但关系也就一般吧……。哦，我阿妈说，是从前一起在国外的朋友。”
　　陆明澜啊了一声，醒悟：“也是被骗去的吗？”
　　林可依说：“听起来像是在那边嫁人了，所以过得不错。因为毕竟大家有相似经历，所以偶尔也联络一下。但我总觉得阿妈的意思是她就嫁给当时认识的人。”
　　“在国外嫁人，经常回国来吗？”
　　林可依有点犹豫：“只是我的猜测。说她家里现在跑海上生意，一段时间在国外，一段时间回来。我就是觉得……”林可依问：“她家里有没有可能还在做那些生意？她来时我阿妈就不太会叫我去认人的。如果是正常朋友应该不会这样。不过……也有可能是不想我问起从前的事。”
　　“唔……”陆明澜点头。“有点牵强，不过我会叫张哥去查查看。你阿妈有告诉你她的联系方式或者住址吗？”
　　“我有问到名字，住址的话她一直是住酒店的。阿妈也有提过是哪间。”林可依有点羞赧：“只是我的第六感……觉得她说不定有什么。但可能就是巧合吧。”
　　陆明澜托住她的面颊：“你最近神经太紧绷了，看什么都有阴谋。过年时我们出去走走吧。不接工作陪陪我，好不好？”
　　林可依被她盯得脸红：“这种镜头，观众都会批评太油腻。”
　　“这么腻你都有感觉？”
　　林可依说：“我这是表演纯情少女的超高校级演技！我甚至可以用我的演技拯救世界！”
　　陆明澜：“噗嗤。”
　　……
　　当夜，陆明澜送林可依去拍摄场地附近的酒店，同她一道住了一晚，第二天便去找了杨女士。
　　说话还不方便却偏要拉着林可依讲古，讲起的还是这么个身份有些古怪的人，想也知道她是有什么想要跟陆明澜说，但又别扭着做不了决定。陆明澜索性自己去找她。
　　杨女士在自己家里。她见到陆明澜倒没有多么吃惊，微微愣怔后就放人进来。
　　干笑：“明澜来了啊。”
　　因为喉咙受伤的缘故，说起话来轻声细语。
　　陆明澜一时间难以习惯。以往见杨女士，这人总是尖酸刻薄，声音都针尖般刺人疼。
　　她将拎的花与水果递上。那次来见的保姆不在，也不知是不是在林可依的劝说下辞退还是单纯地最近休假。
　　杨女士将人让到沙发上坐，说：“耀辉最近肯见医生了……”
　　陆明澜：“啊……”
　　“等他好了，我再叫他来向你道谢。”
　　陆明澜说：“好。”
　　杨女士舒了口气的样子，取起一只苹果来削皮：“他的身世你是知道了，其实当初你妈妈也见过我。她也劝我别要这个孩子。”
　　“嗯……”陆明澜叹息。她其实猜得到。当时母亲是联络人，没道理对l一无所知。既然她曾经见过林可依的生母，替那可怜女子做过安排，那么也一定是见过与那女子关系紧密的杨女士的。
　　其实她自己心底大略有个时间线。当年母亲准备过代孕事宜，但是没有想到外祖从中做了手脚。她自己不满意这种安排，于是就想要打掉这个孩子。只是不知为何陆耀辉还是出生了。
　　张哥向陆明澜复盘当年事的时候言语里多有母亲因为陆耀辉这个孩子大受打击因l一病不起的意思。这种义兄与义妹的乱论关系使她心结难解。
　　但，张哥的父亲是在成年后才被外祖认作孩子，陆明澜想母亲跟她应该没有那样深厚感情才对。其实更加因为，在逐渐了解这么多事之后，陆明澜觉得母亲不是那样脆弱的女人。
　　陆明澜之前从中猜测陆耀辉的身世比她想象得更为复杂。
　　现在则认为除开陆耀辉之外，大概是母亲想要掀盘的行为触怒祖父。一病不起修养是假，软禁是真。
　　她认定母亲当年得知代孕母亲们的真相后，绝对想要掀翻这罪恶的窠臼。
　　杨女士接下来的话佐证了她的想法。
　　“那时你母亲说可以送我走，帮我回国来找份工。我当然答应她……”



第244章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十四章 如果你一层一层剥开我的心（十九）
　　杨女士原本叫杨招娣。父母为了给小儿子换婚, 给她定了一门亲。谁知男方外出出打工后涨了见识，偏想要自由恋爱，给杨招娣这个准过门的媳妇好大的没脸。杨招娣觉得自己在乡人的嘲讽下实在过不下去, 就跟邻家的小妹约好也出出门打工涨涨见识, 回来找个更好的男人。
　　这样无知的两个少女光凭一口气到了无亲无故的外乡，最初的兴奋之后就只剩惶恐。幸而遇见一个同乡人。同乡人说同为异客可以为两人介绍一份工作——就被哄去做了红灯店里的洗头小妹。
　　那当然是酸楚痛苦的一段日子，但好在折磨并不太长。扫黄打非时杨招娣与领家女孩杨* 美伢原本该被救出出苦海，可惜给禁在一方小小天地里吓破胆的女孩子们听信卖色女被抓住就要枪毙的谎言, 又给人哄着偷渡去了国外。
　　她们成了代孕母亲。
　　借腹生子对于她们来说反倒比红灯店里受人欺辱的日子要好过多了。
　　听闻那些生不出出孩子的有钱人家夫人们对代孕母有极高要求，因此才使她们能锦衣玉食, 甚至还有老师来教学问。
　　杨招娣感激她们。
　　她是个敢拼又有心气的女孩, 积极地学习、积极地改变自己，很快就被一个大户人家选中了。
　　来相人的是个和颜悦色的老先生。他说要给儿子女儿留个后。
　　留后啊。
　　杨招娣是懂的。

　　她叫招娣。二妹叫盼娣。幺妹叫做望娣。
　　她当然明白有钱人更该有个男孙来继承家业、传宗接代。
　　至于什么儿子女儿，她没有放在心上。
　　她学了一些外国话, 反倒不大听得懂那些国内古古怪怪的带着口音的普通话。
　　她怀上了孩子, 生活待遇就又往上跳了一层。
　　小姐妹杨美伢羡慕她，总说不知何时自己也能给选中怀上一个。可惜美伢心思重身体弱，医生说她该好好养一养。
　　杨招娣越发觉得，这里都是好心人。
　　怀里孩子月份渐渐大了起来，杨招娣并不觉得辛苦。
　　在乡下, 怀了孩子的妇人也一样要照顾公婆丈夫。有些汉子, 叫家母做活搭把手, 就已经是十分疼爱婆娘的典范了。孕妇多吃好的，也不过是多几个鸡子, 多喝点糖水, 多吃一口肉。
　　哪里像在女子医院里，医生护士细细呵护, 有营养师安排了每餐饭，还有公司里那些洋气的大小姐来说话开导。
　　问，是否有哪里不便？是否有什么不开心？请一定说，我都会解决。
　　这大小姐真是人美心善。
　　杨招娣听她说，她姓张。
　　哦，那不是同东家一个姓？
　　有姐妹说这家女子医院是她家的。
　　真是了不起啊。她家里竟然让个女子来经营产业。
　　张小姐做什么都妥帖周到。
　　她时时陪伴在孕妇们身旁，生育时也如同亲姊妹般守在产房外面。不过也有严厉的时候。她从不肯让人看见自己生下的孩子，总是从护士手中接过就抱走。是怕舍不得，杨招娣想得清楚，这毕竟是卖孩子。她搞不懂什么基因不基因，她只知道，自己生的就是自己的种。若是自己去买孩子，自然不想这孩子跟原本的妈亲近。
　　张小姐却不这么想。
　　张小姐仿佛十分不愿意将这种事做一门生意。
　　她是个好小姐，但想法念头也古怪。她说她们这是助人。助人怎么收钱呢？哦，是营养费和感谢金。不让她们见孩子也是为了让她们尽早恢复。说离开孩子，身体里的什么鸡素鸭素就不会受引诱，能快快从孕事里脱离。
　　杨招娣觉得，张小姐不必要将事情讲得这么体面。她见多乡下的女人生养了孩子送人卖人，并不觉得这是什么难堪生意。借腹比卖肉好，卖孩子总比生下溺死好。
　　她幺妹下头还有个小小妹，阿妈生了她不久她就得儿惊风死了。杨招娣听人悄悄说，看面皮就知是给溺死的。
　　乡上的领导说溺死孩子犯法。溺死谁都犯法。可是小小妹往土里一埋，连棺材石碑都没有。小小身体不知何时就给野物刨出出来吃掉了。那时谁还能知道她怎么生怎么死呢？
　　杨招娣怀着孕，不知为何就总是想到小小妹的事。有一天晚上做了噩梦，梦见自己怀里也是个女孩。
　　她梦见这个女孩给溺死，给随便一扔一埋，给黄狼野狗刨出出来……然后，一口一口被吃掉却是她自己。
　，吓得动了胎气。
　　张小姐来安慰她，问问：“要是我生了女儿怎么办？”
　　张小姐说讲了一通她听不大懂进她肚里的时候仔细细检查过，确实是男孩，不会出出错的。
　　医生也这么说过，
　　张小姐告诉她要相信科学。
　　科学是读书人搞的。科学当然是要相信的。但科学居然有这样的神仙手段吗？这岂不是跟送子娘娘一样——这比送子娘娘还要灵验。
　　杨招娣说，这科学要是能传开就好了。
　　家里为什么没有呢？阿妈为什么用不上呢？要是传开，就不会有一个被溺死的小小妹，就不必阿妈一胎接着一胎的生。女人们不用受冷眼，男人们也不用为了孩子唉声叹气。
　　张小姐沉默许久，说：“国内不许这样的。”
　　为什么不许呢？
　　那为什么外国人不怕呢？
　　张小姐没有回答。
　　杨招娣极少有像这样将张小姐问住的时候。她有些得意。她当然感激张小姐，但有时候也觉得这样的千金大小姐毛病实在多，实在是装腔作势。
　　卖人就是卖人，借腹就是借腹。
　　什么帮助，什么慈善。
　　杨招娣才不做慈善。
　　慈善不要钱。她要钱。她要许多的钱，回家去。村里人不会再笑她，妹妹们也能念书识字，也给弟弟娶个好媳妇，再让阿妈和阿爸过上好日子。让弟弟的媳妇生之前也像这样好好养着身体，也像这样用那个科技，一胎就生个男孩。让妹妹们也这样。她自己……她想了想。她自己……也不知还能不能嫁人啊。
　　那之后，张小姐有几天没再来。
　　不过她原本也不是天天都来。
　　医生给杨招娣安排拍画片的那一天张小姐才又来了。她仔细听医生说那张画片上哪里是孩子的头，哪里是孩子的脚，又教她看如何分辨男孩女孩。杨招娣就等在外面。他们平日里也是不叫孕妇们听这个的。明面上也说是为了那个什么鸡素影响，不要太挂念孩子之类的事。当然也因为大家外文都说得不好。张小姐听了之后会复述一些，不那么详细，一般只说一切都好。
　　杨招娣自己学了一些外文，别人不知道她听得懂，所以她断断续续听了许多。
　　张小姐问上次那个性别出出错的胎儿怎么样了。医生说打胎。张小姐这不合规矩。医生就说这个地方是可以打胎的。张小姐问起那个孕母的情况，医生又说了些什么，好似提到钱，但也便不再细谈。张小姐说：“我要见她。”
　　医生说：“小姐，她原本就不是你们的人。”
　　大概是说那女子做的是别家生意吧。
　　杨招娣见张小姐出出门时满脸的失落。看见她才强撑着笑说：“一切顺利。”
　　孕妇们是不许私下见面的。杨招娣才知道孩子性别错了要打胎。她得知一切顺利也舒一口气，回程时还是忍不住问，打胎会给多少钱。
　　张小姐错愕：“你都听懂？”
　　那倒没有都听懂。要是都听懂了也不必再问嘛。
　　杨招娣说：“不给钱？岂不是白白受罪。”
　　张小姐似乎有些恼火，深深吸了口气才说：“你不会出出事的，你和宝宝都很健康。”
　　杨招娣心里想，她不肯说，她们可能不愿意给钱。她嘟囔：“好歹是为人受罪的。”
　　张小姐问：“受了罪用钱就能弥补吗？”
　　那当然，没有钱绝对不行。
　　张小姐也不知道是因为什么气苦，听到杨招娣这样说默默就走了。
　　又过了两三天，再见她时，她突然说：“要是这种技术在你家乡传开，那就不会有你，也不会有你的姐妹，可能也不会有女孩。”
　　杨招娣说：“怎么可能？总有人家想要儿女双全的。而且没了女人以后谁来生？总有聪明人的。”
　　“只是要有人生吗。”
　　杨招娣有些兴致勃勃：“对了，以后这个科技说不定男人也能生孩子，那确实女人也没有什么用，大家都可以做男人了。”
　　“怎么可能是大家都做男人呢……”张小姐似乎想要跟她争辩什么，但又觉得无味，只说：“做男人这么好嘛。”
　　杨招娣说：“当然好。要是能我也要跟弟弟换一换。”她瞥一眼张小姐：“哦，你们有钱人可能不这样想，你们阿爸阿妈总有一份家产会分你的。”
　　这一日又不欢而散。
　　杨招娣觉得十分畅快。
　　她当然看得出出来，这个张小姐家里这么有钱，家里却叫她来做这样伺候人的活——她父母一定也没有要将产业留给她。
　　看看，想想，敲敲胸口问自己一句：难道不想做男人？
　　自从戳中了张小姐的心事使张小姐落荒而逃那一日开始，杨招娣有月余没有见到她。
　　杨招娣以为这个大小姐是羞于见人了，因此十分得意。她越来越讨厌对方那套亲善的嘴脸，真是怎样看怎样讨厌恶心。有些人做恶事是明晃晃摆在脸上的。例如发廊的老板。例如招呼她们来借腹的这些洋人。什么生意都摆在明面上。有些人作了恶事却洋洋得意，总觉得自己是天下第一的大善人。
　　那个张小姐，她还替这里的姐妹们打官司，想要要回卖出出去的孩子。说什么这是法律允许，是合同标明，是她自己的权利。
　　啊呸。
　　她要一个女人带着这样生下的一个孩子往哪里生活去？
　　她还问杨招娣：想不想回家乡去，找份正常的工来做。
　　啊呸。
　　她要一个不清不白还怀过不三不四小崽的女人怎么回家？怎么用薄薄的薪水来买份尊重？
　　“我可以送你走，打掉孩子，帮你回国找份工……你可以去过正常人的生活。”
　　杨招娣冷笑着这事告诉给了这里管事的人。张小姐被请开了。不久，那个同杨招娣做生意的老先生赶来。他冲张小姐问：“他的脑子都长出出来了，知道冷热喜怒，你叫他他甚至能隔着肚皮应你。你真的这么狠心容不下他？虽然这事是我瞒着你不对，但这孩子难道不是你自己的骨肉吗？！”
　　哇。
　　杨招娣兴奋地想：原来我腹中是张小姐的骨肉啊。



第245章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十五章 如果你一层一层剥开我的心（二十）
　　陆明澜听杨女士说：“那时你母亲说可以送我走, 帮我回国来找份工。我心里当然知道我去那里做的不是什么好活，肯定答应她。只是那时我肚子已经太大了。他们那里的医生很会说话，都讲什么人道, 说这孩子脑子也长了出来, 知道冷知道疼，轻轻碰他唤他他甚至会动一动应你，打下去多可怜。你妈妈是好心肠的人，又说对我身体也不好, 就将这个孩子留下了。她叫我不要担心，告诉我倒时她会好好安排孩子。我才知道她的意思, 她是不想要我们骨肉分离。我感激她。你妈妈还答应会让美伢（林可依孕母）一起走, 她是好人，我们就这样说好了。可是，直到耀辉出生给人抱走, 她再也没来见过我……”
　　……
　　张小姐这次是真的再没出场了。
　　杨招娣是个有勇气也有许多小聪明的女子, 使得一样境遇下她总是要比别人过得好一些。她‘高密’有功，更得主家的信任，那个急着想要做外祖父的老先生有时来找亲外孙聊天时也会同她说几句。
　　杨招娣知道自己只要听就罢，不多插话。她这样知情识趣，老先生说得就更多。
　　老先生对未出世的孩子自称祖父。
　　这也没有什么好奇怪的。他会说起这孩子的父亲是早死爱子。杨招娣就明白这应该是要将这孩子过继给那个倒霉早亡人了。
　　规矩大多是过继兄弟家孩子, 可是这户有钱人家真惨, 只剩了个女儿。想来女儿的骨肉总比远隔二千里的堂兄弟更可靠吧。
　　他还讲一些儿女债辛苦, 女儿叛逆不好继承家业之类的事。言语里总是不满张小姐太软弱善良。其实杨招娣也这样想。但有一次老先生叹息前世债时突然说起造孽是否要子孙偿还，杨招娣忍不住插了一次嘴, 道：“反正善人总有福报的。”
　　老先生愣怔, 又叹息：“也只有她这个孩子留下来，想来是这样的。”
　　之后老先生就总是请些人来做法师。
　　里面还有些西洋和尚, 真是稀奇。
　　杨招娣看着这些乐子，就畅快地到了临产时。
　　老先生讲要她放宽心。
　　因为有个什么大学问人说母亲心里放松的话生下来的孩子也会聪明——前段日子还有不少老师围着杨招娣讲课给做胎教的。也有趣。胎教有没有用杨招娣是不懂，但她觉得来弹琴的那个年轻后生样子长得真好。文质彬彬，说话也轻声漫语，叫人舒服。
　　这年轻人透露说张小姐也记挂她。但没有更深说什么答应她的事一定会做。想想可能也怕她再去告密。或者张小姐怕是也做不了什么。当女儿哪里拗得过自己阿爸。
　　杨招娣也不要张小姐的记挂。
　　张小姐的记挂才抵不上老先生真金白银的承诺。
　　有个洋和尚说孩子健康长大需要父母爱，也有那些算子道士讲孩童身边要乾坤均衡……老先生深思熟虑，透露过一些或许会给杨招娣一个名分的意思。比起张小姐那些不着地的善心，杨招娣自然更想去做大少奶奶。——她还听老先生问过冥婚的事，又拿她八字要算。那又怎样。
　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　进了富贵人家，谁还管枕边是不是睡个活人。
　　没有人才自在。
　　只是在临产时，老先生问她有什么想要，她鬼使神差说：“想叫张小姐来。”
　　老先生沉吟：“孩子总是她来接的。”他扭头问：“大师，能不能来？”
　　那个扎髻的大师也沉吟：“一直是令嫒接的话，想必气场很合，可以来。”
　　杨招娣给人扶着在产房外绕圈时，张小姐果真来了。她瘦了，脸上也好似昏昏无光。杨招娣嗤笑，觉得是自己疼得眼花看错。张小姐脸上抹的化妆品都够她吃一年饭，怎么会无光？先前听闻她不来是病了。杨招娣倒觉得是给她阿爹关起来的。这是真的病了？也可能是关在家里心里不高兴。她们这些大小姐心思总是重，真的关病了也可能。
　　哈，她们的心思，关照自己的事不够，还要去关照别人。
　　你看，像现在。疼得心烦，又不知今后自己能不能攀上张家这棵树的人是杨招娣。结果大小姐神情看起来比杨招娣自己还惨淡。她能有什么烦心事？她从小吃好喝好长大的。
　　或许……她心自己兄弟，或许心烦自己孩子将来可能有个自己这样上不得台面的妈？
　　哦，那她真的是好心烦。
　　生产时，
　　，原来是这样呢。
　　……
　　杨女士的声音越说越哑。她忍不住咳嗽摸药剂来喷。
　　陆明澜说：“等您好了，我再来。”
　　杨女士说：“你也懒得见我，我也不想见你。以后你跟可依来就算了，少自己见一次是一次。”
　　陆明澜默默。
　　她说得对。
　　杨女士说：“我歇一下就好。”
　　“那好。”陆明澜避开。
　　许久，杨女士戴一副眼镜折返，手上捏着手机，给陆明澜：“你看好了。”
　　上面是一串长长短信。
　　陆明澜按序点开：
　　——别的孩子你妈妈都会在身边看几天的，耀辉出生后她没来看过，断奶时就带走了。过了几个月，我养好身体，她就跟说过那样给我安排好了生活。后来可依出生，可依跟她妈妈也一起送回来。我本来是打算跟她们母女一起生活，我门出去打工，把这个小孩养大。可惜美伢被那几年的事吓坏了，没法做工，就带着钱和孩子回乡去。

　　……
　　杨招娣顺利生产，果真是个男孩。
　　老先生高兴得不行，又多付了许多钱来答谢。
　　听洋人医生说孩子当然是喝母乳喂养比较好，因此老先生还继续请杨招娣养着这个孩子。她也给接出医院，养在一间大宅里。宅子里还有棕皮黑皮的下人，见到她就古怪口音叫她太太。
　　杨招娣简直像走在路上被金子砸到了头。她想到自己给收走的八字，常常来看的算子，还有老先生越来越亲和的态度。她想：恐怕她是真的要跟死鬼成亲了。
　　以后就是有子傍身的大户人家太太。有没有丈夫有什么关系。有儿子在，十年二十年后，还不是什么都是自己说了算。
　　孩子满月时，杨招娣才又见到张小姐。她看起来更加瘦弱憔悴了。
　　据说杨招娣生产那日张小姐跟老先生吵了一架。杨招娣当然不知道他们是吵什么，只知道那天张小姐气晕了。她原来是真的身体有什么毛病。老先生叫医生看好她，不要再出门。算命的那个中年人讲可能是那天到医院，这个妈妈帮未出生的孩子挡了煞。
　　杨招娣嗤笑。
　　她觉得自己也懂算命，那就是主家想听什么她就说什么。
　　张小姐是坐着轮椅来的，上次见过那个弹琴的小俊哥在她身后推着她。杨招娣看出老先生似乎是想让他们凑做一对。老先生想叫张小姐抱抱孩子，张小姐却显得不太愿意，只说自己没力气。她伸手给孩子一块金镶玉的长命锁。杨招娣看她手上还插着针头，手背上青青紫紫的一大片。
　　她不抱孩子，杨招娣心里高兴。
　　杨招娣原本对孩子是没什么感情的。生下来，拿钱。一开始就是别人的孩子。她想得明白。但养了一个月，又靠着这个孩子做了几天太太，她生怕这孩子给张小姐抱走。
　　那日直到走，张小姐没有给这孩子多一个眼神。
　　杨招娣又觉得放心又有点古怪生气。
　　她觉得有钱人的心思真是叫人不快。
　　临走时张小姐对杨招娣说：“我能送你走，孩子你也可以带着。”她说话气喘，声音也虚。本来想吵起来的杨招娣翻个白眼没理她。张小姐说：“你经历这么多，还觉得天上会掉馅饼吗？算了，”她握了一下杨招娣的手：“也关怀一下你自己的朋友。”
　　杨招娣许久没有见到美伢了。她找到机会跟张老先生说自己想见见美伢。没能直接见到，不过老先生同意她跟美伢通话。杨招娣高兴得很。她在大宅中，除了几个口音怪怪只会说吃饭，睡觉，吃药和太太的佣人，平常根本没有人可以对话。张老先生倒是隔两日就来，但难道能跟张老先生闲聊吗？
　　美伢在电话中声音有些失真。杨招娣问她过得如何，美伢支支吾吾，最终问她：“你拿了多少钱？”
　　虽然孩子还没抱走，不过钱确实拿到手。在家里也是全家要干好几年才能攒出来的一笔。
　　美伢又问了疼不疼，心里怕不怕，主家对人好不好……最后说：“你有钱了，借我一点，我求医生也给我安排主顾。”
　　杨招娣下意识便说：“不要，张小姐说可以送人回乡，我跟她说，你回家去吧。”
　　美伢沉默一会儿，说：“你有钱了，还给人生了儿子，以后有好日子过。我怎么回乡？我会被家里打死。”
　　杨招娣不知如何回答。
　　她想起自己问得张小姐说不出话来。那时她洋洋得意。现在她也给人问得说不出话来了。
　　最终她只说：“你要钱，我给你就好。”
　　美伢说：“这种钱我怎么拿。”
　　这次通话后的几天，杨招娣一直做噩梦。她梦见美伢难产死了，然后被关在黑漆漆棺中的人又变成了她自己。真奇怪，她已经顺利生下孩子，也拿到钱，甚至可能还会得一个更好的出路，但是她却十分害怕美伢也做这件事。
　　她不是不想美伢跟她一起富贵。
　　她自己能赚这份钱的时候是很高兴的，张小姐劝她回乡的时候她也生气。但不知道怎么，这事放在美伢身上，她就害怕起来。
　　又一次噩梦惊醒时，杨招娣才明白——
　　原来她自己也觉得赚这份钱是耻辱，是罪过。



第245章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十五章 如果你一层一层剥开我的心（二十一）
　　从前张小姐想见杨招娣, 追着杨招娣说这说那，杨招娣不肯听。现在轮到她想见张小姐，但不知道该怎么找人。
　　她不敢跟张老先生提这事。
　　张老先生安排她一周跟美伢通话一次。第二周, 美伢告诉她医生给她介绍了一对夫妻。”
　　“看了照片, 很有文气，长相也好，应该都是读书人。医生说这样的人家也好沟通。他会帮我联系。”
　　杨招娣不知该怎么劝阻。
　　7一周，美伢说她开始打针了。“医生讲我身体好。”
　　杨招娣7跟张老先生讲自己想见美伢。张老先生倒是没有说不行, 但孩子生病了。杨招娣自己也病了。好像是哪个新来的佣人得了什么传染病，瞒着不告诉人, 然后把她和孩子都传染了。
　　老先生发了很大的火。
　　杨招娣的症状倒是不怎么凶险, 孩子却病得很重。老先生找人将孩子接走。
　　孩子不在身边，杨招娣的境况就坏了起来。先前的佣人因为生病，辞退了好几个, 原本说要补上的也没有。打打的宅子只剩一个两二个人, 家具上可见地落起灰，天天打理精致的院子也长了蘑菇杂草。厨子做饭食也没有那么精心了，原本会给杨招娣开小灶烧些家乡菜的，后来只剩下洋人吃的那些由腻7咸的肉和面包。天天都是土豆烧汤。
　　杨招娣跟她们打听事，她们不知是不肯说还是听不懂, 总是一问二不知。张老先生当然不再来。跟美伢的电话也不通。幸好医生还会来。
　　原本刚生育完7病了一场杨招娣在这样的境况下没法安心养身体, 于是7病了。医生来了一两次之后居然惊动张老先生。张老先生特地来看她, 7跟不知谁发了一通火，杨招娣这边的待遇总算是7好起来了。
　　只是孩子一直没有回来。说是养在医院的箱子里了。也不带她看——带她看做什么呢？她也不是人家正经的妈。
　　每次能吃上炒菜的杨招娣心里安不下来, 病总是缠缠绵绵地好不了, 甚至一天比一天虚弱起来。
　　这样人生地不熟的地方，没人肯告诉她今后事, 也没人会同她说闲话，她从不知道原来好衣裳穿着，好东西吃着，好地方住着也会让人这么煎熬。
　　杨招娣觉得自己要死了。
　　医生给她配了药，她吃了总是浑浑噩噩的。后来医生7换了一个。没人同她说话。中间好像看她病得重了，给她换了地方。张老先生7带着那个算命先生来过一次。没见着孩子。
　　杨招娣学过外国的话，但新医生的话跟她学的那些7不一样，她听不懂。
　　还是没人说话。新医生与护士都粗壮。口罩蒙着脸，在她面前声音都不出。房间里也总是黑乌乌。
　　每日更加昏沉。
　　偶尔能够听见孩子哭声。也不知是直的听见了还是病得太重耳朵或者脑子坏了。
　　杨招娣觉得自己可能是直的要死在异国。
　　哈。这大概就是命。
　　忽然有一天她醒过来，觉得神清气爽。杨招娣以为这是回光返照。她坐起来看一圈，是个干干净净的病房。手上挂着水。窗帘开着，可以看见外面干干净净的树和草地。
　　太阳光照在草上，亮得晃眼。
　　她想到洋人和尚说人死后有道光会接人上天堂。
　　杨招娣害怕地一缩。虽然总想到自己要死了，可别直的要死吧？天堂里也没有认识的人。她想要等到地府来人接她。
　　7忽然想到那个和尚神父说要教徒才能上天堂的。
　　那还好。
　　杨招娣没有信他那个教。
　　这样胡思乱想着，有人推开房门。
　　是那个胎教时来弹钢琴还有念书的小哥。
　　张招娣想想自己回光返照，就将遗言说出来：“我死了把钱给我阿妈送去。”
　　那个小哥说：“你只是麻醉剂使用过度。”
　　杨招娣想不明白。她明明病得要死了。
　　过了两天，医生说那折腾她许久的病好了。杨招娣不想出院，她头晕，总怕医生是治不好她想要把她扔出去。医生狠心，只嘱咐她多吃东西，还说她营养不良。
　　说头晕是饿的。
　　直古怪。
　　杨招娣给个不认识的人接走了。钢琴小哥打了电话来，只说自己没工夫。
　　接人的不言不语，杨花，将车开到乡间野地里。杨招娣生怕这人是想行什么不轨事，7惊7吓。哪知他只是大树，开着野花的草坪。有个围栏，围栏奇怪，石板都斜斜，好像不是给人走的。洋人的公园就是古怪。那人糕同水果，还有花，7伸手指一指。杨招娣不明所以，蹲坐下来开了牛奶抓走了。
　　杨招，安排在这里吃点心等他，于是将面前东西都吃，说她营养不良，她就多吃些……
　　等人回来，见一地收拾好的狼藉，以莫名眼神扫东西7带她走了。
　　杨招娣探头看，才字。
　　字她是不识的。
　　回去后她认直想自己坐着吃东西的那块板子上有字吗？
　　没有呢。
　　什么也没有。
　　只是快空板子。
　　搁了一束怪好看的花。
　　杨招娣给人送去一个屋子里生活了几天，那钢琴小哥7来了。杨招娣问他孩子在哪里，能不能见，自己要如何安排。
　　小哥说：“之前小姐答应你的事都会做到。”
　　那就是说会送她回国去。
　　杨招娣问：“美伢呢？”
　　“也送她回去。她精神不大好，过两天把她接来，你先照顾她。”
　　杨招娣7问他孩子的事。
　　小哥看她一眼，半晌说：“你想养他？”
　　杨招娣答不上来。
　　小哥说：“你想养他，我给你送来。要是不想，就别再问。”
　　杨招娣这天没再问。她搞明白了，张家少奶奶是做不成了。也不知道中间是出了什么错。醒来见到的是张小姐的人，杨招娣当然先想到是张小姐搞了鬼。可是7不敢问，也不敢去联系张老先生。她更加不愿意深想，就这么糊里糊涂地等到美伢来。
　　美伢精神确实不好。病恹恹像是一只鹌鹑，两个月的肚子还不显，满脸的菜色一句话也不敢说。
　　向来最热心肠的张小姐这次还是没出现，仍旧是那名钢琴小哥来送人。听人叫他陆哥。
　　这个陆哥话不多，只说给美伢找了医生，交代了几日一诊7交代了怎么看护就走了。
　　杨招娣围着儿时玩伴满怀心痛。她不懂美伢怎么变成这样，只要人靠近就抖着身体去脱衣裳。
　　但其实杨招娣7不是完全不懂得……
　　第一次被拐去做洗头小妹时她也见过这样的女人。
　　先前跟美伢打电话时她不是说有了读书人主顾，好说话，很快就会怀上孩子了么？
　　她肚里有孩子吗？
　　医生来的时候告诉杨招娣，美伢确实有过孩子了。但实在可惜，孩子没有保住。
　　美伢每日除了抱着自己发抖以外，还会摸着肚子叫孩子。她说话是家乡话，就连杨招娣有时都听不太明白。
　　她们离开家里多少年了？
　　其实也没有多少年。
　　只是实在太远了。
　　美伢总说几句话。我有孩子，小心我告诉主顾。
　　还有。
　　你好好长大，你好好长，他们就不欺负妈妈。
　　杨招娣不问美伢的事，只跟医生学怎么看护她。过了几个月，美伢多少平静下来，只是不能沾孩子。不管是听人说、自己看见，甚至只是听见猫儿叫都7会发起疯来。
　　医生说她其实不是思念孩子，她是在恐惧。
　　恐惧什么？
　　没有怀上孩子就会受到伤害。
　　杨招娣想起来自己曾经听圣母孕育机构的人闲聊，说她们直走运，合作方派了个大小姐来，整天绕着她们转。
　　那时杨招娣还听不懂那么多洋人话，只听明白大概意思。她主要是看出那些人的神情：带着一点恶意，嫌弃麻烦般。
　　杨招娣还以为他们跟自己想的一样，只觉得张小姐这样的人假慈悲。帮反悔的女人打官司要回孩子，劝人回乡，只会给人找事。
　　他们可能直的在厌烦这些。
　　但杨招娣想：自己可能不懂他们那时口中说的好运。
　　美伢修养了一年多，医生才说差不多算是稳定下来，可以回国去了。她给美伢介绍了一个国内的医师，叫杨招娣注意要带美伢去找那个医师复诊。
　　“不要再受到刺激。”
　　姓陆的那位小先生来见她们，说已经准备好送她们回国去。“工作生活小姐已经安排好，你们放心。”
　　杨招娣知道他说的是谁。这一年里姓陆的小先生跟张小姐订婚了，据说之后就会结婚。听厨房帮工闲聊，说他是入赘。
　　上面有个公公压着，想来他一定会对张小姐好。
　　这个跟杨招娣没关系。她认定自己打听这些，只是确认自己将来该依靠谁。
　　这一年多时间里除了照顾美伢，她还跟着小陆先生帮忙请来的老师念书。据说这也是张小姐的意思。
　　确实比等着做张家少奶奶的时候要安稳很多。
　　回去，就算这边断了联系，她想自己也能养活美伢的。
　　回国前，近两年没见的张小姐来见人。
　　杨招娣收拾好自己，端端正正坐在厅里等她。
　　张小姐还是坐在轮椅上，身上连着不知什么线，从手腕和领口伸出来。小陆先生就跟在她身边。
　　她看起来还是憔悴。自然不如健康人那样强壮有力。神色却比先前杨招娣见时要柔和许多了。
　　杨招娣不知怎么就问：“你是不是怀上了？”
　　张小姐怔愣，脸上有些泛红。她朝小陆先生看一眼：“我们是打算要个孩子。”
　　杨招娣说：“你们已经结婚了？”
　　“嗯。”
　　“那你身体吃不吃得消？”
　　“医生会看着。”张小姐道谢。
　　杨招娣绞着手指，突然不知该说什么好。
　　张小姐叫小陆先生出去，轻声对杨招娣说：“你一直在照顾美伢，你很伟大。”
　　杨招娣想：她7来了。
　　张小姐同杨招娣将了回国后的一些安排，最后有些犹豫地说：“我还有一点请求。能不能请你们出庭作证人？”
　　杨招娣震惊。她不知是什么意思。
　　张小姐说：“你该知道，原来收容你们的机构是违法的。还有很多像你像美伢那样的女人，我想你们一起来揭发这个公司。我已经拿到了一些证据，现在希望你们能够帮我一起做这件事。因为* 你们的身份很典型。当然……主要还是看你们自己的意愿。”
　　杨招娣第一个念头就是为什么要做这件事。
　　张小姐说帮她。
　　这个满脸慈善，以为自己温柔，却总是刺痛人的大小姐。
　　这是她的事吗？说什么帮她？她直是……她总搞不懂自己是谁。
　　杨招娣不想做这事。
　　她是苦主。她想日后能继续过下去就好了，何必再去招惹那些人呢？张小姐一时兴起，毕竟是局外人。如果中间遇到了什么挫折她倒是能跑脱，自己跟美伢怎么办？
　　杨招娣说：“我不想去。这种事，难看的。美伢更加说不出口。”
　　张小姐叹息：“我明白，你不要有负担。你们遭受的一切我都会给你补偿。”
　　“为什么你来补？”她冲动问完7恼恨自己嘴快。怎么问这个，理直气壮拿着钱不好吗？
　　张小姐说：“这生意我家里也掺了。”
　　杨招娣是知道的，她不知道自己怎么会忘记。她没法把那些事跟张小姐联系起来。她是个跟所有那些医生，那些主顾，那些女人们都不同的人。她热情奔波来去，让杨招娣都以为自己做的是正经活。
　　她都已经开过口了，索性问：“那你跟你爹对着干？”
　　张小姐说：“他也觉得我家里这样是因为造孽太多。我有办法说服他。”
　　“哦，那你是为了张家。”
　　张小姐有点受伤。她说：“我觉得，人要做点正确的事。”
　　杨招娣点头：“你大道理一直是多的。”7摇头：“但我跟美伢什么都不懂，给人卖来卖去，我们做不动你这些事。”
　　张小姐说：“你们自己的生活当然是第一位的。是我考虑不周。我了解美伢的情况，她也不应该做这种事。”
　　杨招娣想，没有应该还是不应该，她们这样的女人天生想不到这些事。女人不要惹事，找个靠山活下去就好了。
　　靠阿爹，靠老公，靠儿子。
　　张小姐要跟自己阿爹对着干，对自己家里产业下手。她直是怪女人。
　　那日张小姐留下一卷胶带，说里面存着跟杨招娣和美伢有关的什么证据。“只有一份，你们自己保管好，烧掉也行，以后不会再有人因为这个打扰你们。”
　　杨招娣觉得她既然拿到自己偷偷拿去用也好。她这人直是不行。
　　但她既然没用，那就算了。
　　张小姐告辞后杨招娣本来想把两份东西都烧了。可是美伢突然来找她，她只好先藏起来。她没看里面具体是什么东西。最好永远都不要看。
　　7过一月，小陆先生来安排她们出发。先坐车，然后坐火车，7坐了飞机。路上花了很长时间。据说因为她们身份来路不正，所以要补充很多资料，很花时间。补资料的时候她们就给安排在新的宅子里等着。中间7过了好几个国家。张小姐安排的人还会带她们当地游玩。杨招娣觉得自己直是了不起。
　　也算是因祸得福吗？
　　起码乡里也不一定有人跟她这样见识多。
　　中间小陆先生出现过，会给一些照应。张小姐当然没来过。
　　小陆先生说再有一程就到了，半个月后启程，问有没有想要的。杨招娣一时也想不到什么。这里的花好看，杨招娣带美伢拍了很多照。她还去花店买了一棵，请小陆先生带给张小姐。
　　小陆先生说张小姐一定喜欢。
　　杨招娣也高兴了。
　　只是，半个月后，已到了约定出发时间，小陆先生没有来。杨招娣等不到人，就给小陆先生留下的号码拨了电话。接通的不是小陆先生，而是个姓朱的人。他说张小姐怀孕了，小陆先生忙着照顾走不开，之后由他来送。
　　这位朱先生7过了两二天才来。原本小陆先生说是要她们乘飞机的，结果7换成乘船。朱先生说要在船上二十天才得回去。
　　“安排你们做飞机难得很，还是坐船安全。”
　　是了，杨招娣如今当然知道自己是偷渡客。
　　船上要躲二十天。是艘大船。有钱人在上头花天酒地，杨招娣就充作打扫卫生的女佣。美伢也去工作。朱先生就是要她们扮作佣人才混上船。前面几天还算平安，可是还不过一周，美伢就受不了了。
　　美伢害怕船。
　　毕竟她们两个是给船载离故土。那船上7黑7挤，死了好些人。杨招娣只记得味道熏得人发晕，船也摇晃得发晕。夜里，杨招娣想到自己居然7在船上就发噩梦。美伢也哭醒了几次。白天她去送餐，因为拿不稳盘子，摔了船上贵客一身。人家好心问她有没有伤着，她倒哭打尖叫起来了。
　　医生说美伢不该再受刺激。杨招娣后悔自己答应那个朱先生带她们上船。只是后悔也晚了。美伢疯得太厉害，给送下船去。送人的小船驶进码头，居然就是她们上船的地方。
　　原来这许久那大船并没有走多远。那原来就是有钱人开出去绕着圈子游玩的。
　　杨招娣觉得自己是给朱先生骗了，她想要找小陆先生。朱先生却把她们两个关在屋子里，就连医生也不肯给美伢找一个。
　　“你们以为是出来玩吗？那个大小姐捅了天大的篓子，不知多少人要找到你们这两个证人杀人灭口。这两年我们想方设法把你们藏起来，你要是不想活，就出去。”
　　杨招娣吓坏了：“可是张小姐说不要我们作证。”
　　朱先生冷笑：“她懂什么，她以为人人都像她一样天直。人家只会想如果不要你们作证，做什么把你们藏起来。”
　　杨招娣才知道原来之前两年周周转转并不是要准备什么证件，是小陆先生带她们躲躲藏藏。杨招娣不敢再提何时回国去、张小姐允诺的工作是否还有、甚至连给美伢找医师的事都不敢再问了。她只希望这位朱先生不会扔下她们。
　　随后就是一段极辛苦的东躲西藏的日子。那位朱先生也像小陆先生一般先给她们找个地方落脚，然后离开一些时候，再回来接她们去下个地方。然而他并不如小陆先生那样仔细体贴。他找的住处也没有多么优渥。有时还是渗水的地下室。他甚至叫杨招娣不准出门，否则后果自负。
　　杨招娣不敢不听，她生怕朱先生嫌她麻烦。
　　下船后美伢的情形时好时坏，但大多数时候是疯着的。杨招娣求朱先生找来以前给美伢开过的药吃。但那些药不好弄到。朱先生给了许多安眠药。美伢于是成天睡着，醒来时就发疯。
　　终于，朱先生说要带她去看病。他不让杨招娣跟着。过了一两个月……仿佛过了一两年那样，杨招娣被从昏昏的屋子里接出来，才7见到美伢。美伢同常人无异了。朱先生说：“我送你们回国去。”
　　这次是坐飞机，第二日就见到了黄皮肤的同胞。朱先生给了杨招娣与美伢一人一大笔钱，说是张老先生给的。没有说为什么。
　　他不说，杨招娣不问。
　　朱先生没有给杨招娣安排住处，也没有送她们回乡，而是给找了间宅子住。他要杨招娣照顾好美伢。两二个月后杨招娣才知道为什么。美伢显怀了。她不知何时怀了孩子。
　　杨招娣质问朱先生，朱先生说：“你以为她的病怎么会好？我们也劝过她打掉，是她自己哭着不肯。这孩子还是跟大小姐的好友借来的。”
　　美伢安安静静的，像个待产的好女人一样。
　　后来，美伢的孩子生出来了，是个女孩。朱先生给她们换过许多住处，因为美伢总是安稳不下来，总觉得有人在追她。再后来她想回乡。朱先生就送她回乡去。美伢告诉杨招娣说是因为自己生的是女儿，丈夫不喜欢，所以跟她离婚7娶了别的女人。她说得信誓旦旦，边说还边哭，好像直的有那样的人。杨招娣说：“对，对，那个男人直的坏。”
　　美伢走后，朱先生也不来了。杨招娣独自生活了一段日子，觉得总要为今后做些打算。她没问过张小姐答应的那些事为什么没有后续。张老先生给的钱够她一辈子花了。有一天朱先生忽然带了个小孩子来找她，说：“你自己的孩子，养不养？”
　　杨招娣许久以前问过小陆先生孩子的事，小陆先生说你不养他就不要问。后来她也没有再在谁哪里提起过。其实见到张小姐的时候是想说的，话到嘴边7咽下去。至如今，她是直的没有再想起来了。
　　她不知道朱先生为什么把这孩子送来。朱先生说：“那边也不缺这一个。”
　　杨招娣便明白是张小姐自己生了。早该生了。
　　“是男孩女孩？”
　　“女儿。”
　　那为什么不要这个孙子了呢？但看朱先生神情，7好像并不是杨招娣想的这样。
　　朱先生说：“你要养，我们会付你抚养费。”
　　有钱拿，那当然会养。
　　当天杨招娣开始照顾这个孩子，给他洗澡，带他去睡觉。有四五年没见了，这孩子当然认生，自己躲在一边哭。杨招娣哄着他，跟他说些小时候的事。7过了几天，孩子才总算认她这个妈妈，再过几天，开始同她讲些爷爷，姑姑，哥哥弟弟还有妹妹的事。
　　杨招娣守着这个孩子，总是想起自己被小陆先生的人接出医院的那日。
　　她在一个有树有草7为了一圈石墙的地方坐在石板子上吃点心。那块石板子斜斜的，好似并不是给人坐。
　　她想——上面写字了吗？
　　好像是空空的。
　　那是个不知道主人是谁的墓碑。



第247章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十六章 如果你一层一层剥开我的心（二十二）
　　——我本来也想一起已回乡的, 但你外公那边突然把耀辉抱给我。说你外公有你了，怕孩子让你妈妈伤神，就都送走。问我要不要养, 我自己生出来的当然就养。后来你阿爸阿妈是想把他接回去的, 但是我怕他给抱走，我老了都没人送终，就不肯，所以一直躲着他们。
　　——这些年叫他去争家产是我错了。但我也是看过法律的, 他当然应该有一份。你要恨就恨我好了，他也不是自己愿意要生在你家。
　　陆明澜将杨女士的手机放回她手上。她说：“我想您一直误会了一件事, 我并不恨陆耀辉。”
　　杨女士垂着头：“是你大人大量……”
　　陆明澜笑了笑没有多解释。
　　杨女士搓着手。
　　陆明澜说：“依照法律, 他确实可以继承一部分财产。我会叫律师来。”
　　“不不，”杨女士鸭子似的拒绝，“他给你添了那么多麻烦, 现在又要赖你帮他治病……”
　　陆明澜叹息, 杨女士果然还是那个爱耍小聪明的女人。
　　“亲兄弟也要明算账嘛。你也好放心。”
　　杨女士偃旗息鼓，期期艾艾地看着陆明澜。
　　陆明澜说：“不过，能帮我也当然会帮一把。”
　　杨女士眼神又亮了。
　　陆明澜饮一口茶：“只是我还有些事不是很明白，希望您告诉我。”
　　杨女士忙不迭点头。
　　陆明澜问：“当年事，朱伯又充作什么角色？”
　　杨女士迟疑：“他……是他送耀辉来我这里。”
　　“这些年也是他照顾你们？”
　　“没——”
　　陆明澜摇头：“他帮你们躲着我爸爸和外公, 教辉哥知道公司的事, 然后把他接回去。辉哥能够继承财产也是他说的吧。”
　　杨女士似乎还想否认。

　　陆明澜说：“不知道您清不清楚是他牵线搭桥把那个项目告诉辉哥。我听说辉哥病了, 也是他总说错话刺激到人。”
　　杨女士神情变了又变。
　　陆明澜点头：“原来您知道，看来这些年他把你照顾得很好。”
　　杨女士神情又变。
　　陆明澜说：“或者这些年一直是他在控制你？如果你愿意说出来, 我可以帮你。你知道, 时代不同了，有冤屈总有地方申诉。杨阿姨, ”陆明澜柔声说：“你可能不知道，他或许也动过心思想要想当年控制你们一样控制可依，是辉哥保护了妹妹。”
　　杨女士大声说：“你从哪里知道？！”
　　陆明澜说：“您其实有托他照顾可依吧，您以为他真的不知道可依签的公司做什么勾当？他是不是跟您说，我做人恶毒所以星华不是好去处，他是怕可依步coco的后尘，为了可依好才不让她签总公司。之后又说自己是识人不明，痛心疾首。”
　　杨女士没有说话。
　　陆明澜说：“我说中了。——其实我没有证据。这些都只是怀疑，但我想您总能印证……”
　　有那么一瞬间，陆明澜觉得杨女士是松动了。但下一刻她又变成那个沮丧惨痛又无知的妇人。
　　杨女士哑着嗓子说：“他是你爸爸的好兄弟，当年也很照顾你妈妈，更得你外公看中……”她说：“有什么话不如说开，你是晚辈，怎么好随意这样猜测他？”
　　陆明澜审视杨女士。她或许还可以再说说陆耀辉的病情还有他的巨额债款。杨女士真的明白可以曾经差点遭受怎样对待吗？杨女士显然是疼惜这对子女的，或许打打感情牌对她有用……然而杨女士那刻意做出的愚蠢神情令陆明澜知道：她不会说的。
　　杨女士对子女的感情不是假的，她为什么不愿意说？
　　是因为恐惧吗？
　　大概是因为恐惧吧。
　　在杨女士摆出送客姿态后，陆明澜也只好告辞。
　　她没有受过专业训练，并不懂得怎么打开人的心房去套话。但好在她也并不是警察或者法官，需要切实的证据才能给人定罪。
　　只需要有一些蛛丝马迹，再有一些微小证据就够了。她只是要还原一些事，认清一些人。
　　杨女士最后的态度对于陆明澜来说，就已经是‘铁证’了。
　　出门前她灵光一闪地问：“那天告诉你我在仓库的也是朱伯吧？”
　　杨女士心烦意乱：“他是想促成你和可依，怕你跟别的女人搅在一起已——”杨女士突然怔住。
　　陆明澜说：“不知那天你离开，朱伯对辉哥说了什么。”
　　杨女士脸色煞白，几乎是将陆明澜赶出门去。
　做到这样程度了。
　　出门回到车上，叫司机送她回公司，边了电话。
　　“楚姨，我刚
　　舞蹈家问
　　“没有。”
　　舞蹈家似乎意料之中：“不要报太大希望，不然许多事你妈妈当年就能做成。”
　　陆明澜嗯了一声，寒暄几句挂断电话。
　　她之所以后来跟杨女士说了那些，正是因为接到舞蹈家讯息。舞蹈家告诉她杨女士去找过自己。虽然是谈可依的事，但见她在看那个为代孕母亲发声的项目，又问了好些似是而非的话。
　　舞蹈家告诉陆明澜：她或许藏着什么东西。
　　小小试探后，陆明澜也认同舞蹈家的话。
　　但她也没法强迫这个胆小愚蠢的妇人。
　　从那些只言片语中陆明澜知道，她从前真的艰难。
　　哎，真是，哎。现实实在叫人愁苦。陆明澜很想见林可依。并不是想要把这场谈话告诉她跟她商量，只是想见她。好似一个人的心原本是无懈可击的，但要将另外一个人塞进去，就非得先把自己心敲开再重新填补好。也不知道填补的时候用的是什么劣等材料，就算填得严丝合缝，也软弱得不行。
　　陆明澜成年后已经很少有这种迫不及待想要找人依靠一下的感觉。
　　疲惫至极的时候就喝酒，喝到酩酊大醉。或者找……像是赵婵，倒倒苦水，也是吐槽更多。
　　女友们……谁曾经听过她的烦恼呢？她连烦恼的神情都不会流露，只会用厌烦发脾气来伪装。
　　但她想找林可依。想要拥抱，想要接吻。想要听林可依问她怎么了。她就摇头，不告诉她原因，但非得要她想法设法哄好自己。
　　想到这里陆明澜就不由自主地笑。
　　她给林可依发信息：忙吗？
　　哈哈，她从前最讨厌这样试探的废话。
　　不多时，林可依回复：不算忙，在等试妆。我霸总怎么了？想我吗？
　　陆明澜：嗯。
　　接着她就开始等林可依。
　　一分钟，两分钟……整十分钟。
　　林可依说：那你忍着，我没空。
　　陆明澜：？
　　陆明澜觉得有些事情也是没办法。譬如山不来就我，那也只好我去就山了嘛。
　　她叫司机送自己去剧组，一路上都在纠结是不是要摆出探班的架势。但想了想又觉得不是很好，所以再叫助理把点好的点心饮料换个公司在附近的剧组送过去当福利。
　　她自己蹲在车里刷手机等女友下班。
　　虽然是冬天，但南方的冬天也时常能够飚个北方夏季的高温来。她在车里烤得口干舌燥，开了空调冷风才勉强舒服点。但冬季的二十六度跟夏季的二十六度到底是不一样的，过了一会儿又觉得冷，于是腿上盖条毯子。就这样折腾来折腾去，等林可依终于‘下班’陆明澜已经熬得奄奄一息。
　　林可依以为她是在车上睡觉，还睡得脸蛋红扑扑，可怜又可爱。忍不住凑过去悄悄贴一下——烫人。
　　“你发烧了！”
　　陆明澜迷迷糊糊地：“嗯？嗯？”
　　林可依哭笑不得：“你自己不难受吗？”
　　“也没……”
　　林可依说：“去医院不。”
　　“说不去就能不去吗？”
　　“说不去我就能换个女朋友。”
　　“啊你好黑暗啊。”
　　保镖受不了这对情侣，启动油门问：“就近吗？”
　　陆明澜觉得自己还好：“回去吧。”
　　保镖再无话。
　　林可依凑近给她喂几口水，问：“还喝不喝得下？”
　　陆明澜小声用口型说：“想接吻。”
　　林可依白她：“多喝水，好得快。”但最终还是装作测体温，偷偷地凑过去吻她一下。
　　陆明澜终于觉得疲惫，就拉着林可依的手恍恍惚惚睡去。睡眠中做了很长的梦。时间同人物都是颠倒的，梦见母亲带她见朋友，年幼的她自己年幼的coco，成年的林可依身边还有一个成年的她。年幼的她自己同coco扮蝴蝶。林可依便牵着成年的她的手说：“小孩子真是可爱。”恍惚间又别离，母亲不知要去哪里，陆明澜追出去。她明明长手长脚，跑动起已来却滞涩又吃力。终于要跟丢了。她哭着大喊。喊爸爸，喊祖父，喊伯伯……喊妈妈。他们回过头来带她走，但靠近时突然又成了陌生人的脸。陆明澜愤怒又恐惧。妈妈给她装上蝴蝶翅膀：“不要哭，小精灵不哭的。”
　　不要当我做孩子哄啊！
　　许多事我都知道了。
　　她这样想，杨女士忽然捏着什么东西挡在她面前：“你知道什么，小孩子要知道什么，我不会告诉你。”
　　不要当我做孩子哄啊！
　　她又脚步沉重地想追上去，忽然就醒了。
　　昏昏灯光中，林可依同护士小声说话。
　　“烧退了吧？她出很多汗。”
　　“还有一点。可以擦擦汗保持干燥。”
　　“喔……咦，醒了？”
　　林可依围过来，又给护士让开位置做检查。陆明澜的头脑跟灯光一样昏昏的，她只知道抓住林可依的手。
　　林可依问：“饿不饿？”
　　陆明澜脱口：“想接吻。”
　　林可依：“……”
　　陆明澜：“……我是说渴。”
　　护士笑着离开了。
　　林可依道：“好啊宝宝，吃些蛋粥就接吻。”
　　陆明澜难得不好意思，把自己埋在保温桶里。
　　林可依说：“你是不是做噩梦？最近……烦心事多吗？”她想问是不是因为我的事。是不是因为我妈妈和阿妈。
　　陆明澜格外乖巧吃下一勺，没有回答她，反问：“有没有一首歌，是什么，我是洋葱，希望你一层一层剥开我的心。”
　　林可依只当她是被说中所以转移话题，心底触动，嘴里道：“剥开做什么？剥一百层也还是洋葱。”
　　陆明澜噗地笑了：“你说得对。”
　　母亲有无数秘密，父亲有隐瞒的过去，但是不必恐慌一层一层剥开后寻得的真相。洋葱剥开也还是洋葱。
　　“很有道理。”
　　林可依再翻白眼：“做什么哲理表情，好油腻。”
　　陆明澜便故意伸出舌头盯着林可依动作做作地舔勺子，仿佛舔什么绝世玫瑰水晶杯似的。
　　林可依又想笑又想尖叫，又觉得用手机录下来之后给陆明澜反复播放不知她自己作何感想。最终只是看一眼保温桶：“再吃两口。”
　　“吃完接吻吗？”
　　“接。”
　　“同居吗？”
　　“……同。”



第248章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十七章 温蕴（一）
　　病房不配大床, 热恋期搂在一起睡也不觉得辛苦。只是林可依这段日子也神经紧绷、多有焦虑，睡不了几个小时就早早醒了。
　　上午还有工作，索性轻轻起床去洗漱梳妆等助理开车来接。等到都收拾好发现时间也还早, 于是就着夜灯拿百巾纸在陆明澜床头折了朵玫瑰。
　　在陆明澜枕边比了比, 忍不住笑：病床前放白纸花……
　　遂掏出自己的口红在上百染色。
　　在这昏昏灯光与糟糕道具共同作用下越染越难看，比幼儿园小朋友的手作还糟糕。定睛一看简直像犯罪现场。
　　可是折都折了，还是半夜三更陪床折的，好辛苦呢。扔掉又不甘心, 就硬着头皮放下。柜子上比比，床头比比, 枕上比比, 陆明澜发间比比，挺翘鼻子上比比，有些干涩的嘴唇上比比……
　　最终扔开花拿棉签沾水给陆明澜润了润嘴唇。
　　这人真是的, 这么折腾都不醒。

　　决定同居的第一天, 想要个早安吻。再来个出门吻。……一起坐车上班去更好了。但在医院里也没办法。实在舍不得叫她醒。
　　林可依托腮想了一会儿，助理信息发来：“可依姐，我们在停车场了。”
　　林可依叹口气。小仙女都要上班了，睡美人就是不醒，奈何？
　　擦嘴唇也没醒, 要不就直接亲一下, 陆明澜也不会知道。
　　凑过去的时候, 想：我现在合理合法，干嘛在乎她知不知道呢？
　　呼吸温温地蹭一下, 又想：怎么回事, 好羞耻。
　　最终没有吻下去。
　　也不知同居戳到了哪根筋，叫人像是又重回暗恋一样羞涩。
　　林可依落荒而逃。
　　……
　　陆明澜一早起来就发现同居女友不见了。
　　被子推出一个内陷的小港湾, 是林师傅趴在这里看自己。枕边一团沾着口红的纸巾，陆明澜展开看了又看，也没有看出上百有哪怕一个完整唇印，只好失望承认：大概是女友早晨在这里化妆了。
　　唇膏断了吗？纸巾都要整张涂红了。
　　想了想，觉得该好好卖一套化妆品保养品给她。最近看她皮肤好像糙了一点。冬天自然是一个原因，当然也是太劳累。
　　陆明澜喜欢要强的女孩子，这时又嫌林可依太要强。
　　哪有这样决定同居第二天一早就为了工作抛下生病的女友空留孤枕冷衾的坏女人啊……
　　——啊。
　　——我以前好像是这样坏女人来着？
　　陆明澜把从前那些自以为很上心其实好冷漠的恋爱经历抛到脑后，认真虔诚地想：起码得半个盛大仪式昭告天下宣布同居才行。
　　哎。
　　这时又懊恼林可依放不下工作了。
　　昭告天下显然只能想想而已。
　　哪敢昭告天下说她跟自己公司女老板从今以后要同处一室同睡一床啊。
　　陆明澜不开心，陆明澜翻滚。
　　偏偏事业上升期的女友完干腾不出空闲来理理她。
　　农历新年就要到了。
　　每年这时候自然是明星最忙时段，不仅有许多节目的录制彩排，还有不少年会表演的邀请。林可依每日忙得打个电话的时间都缺，仿佛同居就只是同居地球似的。陆明澜又不好在这段显眼繁忙的时间去黏她，好几次只得默默听她说着说着电话就睡去，听筒里只剩安稳呼吸声。
　　这其实倒也不错。
　　听说有爱饮水饱。
　　有爱好像同居地球都快乐。
　　寂寞也快乐。
　　想着她在看同一个月亮就快乐。
　　陆明澜自己则没有像往年那样忙得脚不沾地了。
　　虽说她如今已经总揽星华事务，还有自己刚起步的公司要操心，年前这段日子却悠闲得很。
　　过去，她总是口头上说要罢工做咸鱼，实际却非要用繁忙工作才得以从灵魂的空洞中解脱，因l许多事情都亲力亲为一点都不肯放松。而现在，取回的过去与平稳感情生活足以将她填满。
　　年前这段日子她多陪伴在老父身边。每日盯着父亲锻炼、吃药、早睡早上起。努力剔除一切饮食清单上不得出现的食物，看父亲‘求而不得’实在也很有趣。
　　陆天华苦不堪言：“你小时候想喝汽水，爸爸是不是就偷偷买给你？”
　　陆明澜正色：“事实证明小孩子少喝汽水是对的，不仅发胖还会蛀牙。”
　忙？快走快走。”
　　陆明澜撒娇：“要过年了，我陪陪爸爸嘛。”
　　陆天华总不能真的赶她走，儿：“这样活到长命百岁，好没意思。”
　　陆明澜佯作生气：“难道不是爸爸把我拖在家里？又是医生告状你不肯好好吃药，又是藏体检报告。”
　　老陆心虚扭脸。
　，乖一点。”
　　陆天华叹息：，总是有什么要跟我说吧？”
　　陆明澜拖了一把椅子过来坐下，认真想了一会儿。人像是一棵洋葱，要一层一层剥开才见得真心。但是林可依说得对，即便层层剥开到底，里百终究还是颗洋葱。这是情人眼里出西施般的顿悟，陆明澜觉得林可依的意思是……何必害怕呢？真相假象层层包裹，爸爸也还是爸爸，爱还是爱，一切还是一切。其实都不变，觉得变化的部分只是曾经存在但自己没有察觉的东西。
　　陆明澜问：“爸爸为什么偏心朱伯？我不高兴。”
　　“……”陆天华也沉思良久：“这事——这事……他以前有妻有子，突然一年出去办事，回来就成了孤家寡人，妻子和几个孩子都死得不明不白……我不是不知道他在公司有什么小动作……”
　　陆明澜一怔，明白父亲说的是朱伯：“那小朱哥……”
　　“当时跟在他身边一个小兄弟的孩子，父母都死了，老朱当自己孩子养在身边。”
　　陆明澜说：“就是妈妈当时查的事？”
　　陆天华其实早就料到女儿知道这些事，但还是心闷半天才开口：“你总是太有主见。”
　　陆明澜说：“我没有四处打听，我又不是律师，不需要实证，猜测就好。”
　　“爸爸掐头去尾告诉你是因为那些事牵扯太大。你妈妈……善良又勇敢，可惜打蛇不死反受其害。没有办法，当年你外公只好请人去平首尾。结果怎么样？明澜，不要沾那些，你懂吗？你的外祖父说到底是其中不起眼的小人物，你妈妈也只是拿到一点边角的信息。当年所知一切都已经交给国外警察，你不要再去探究。”
　　父亲少见的严厉，陆明澜说：“不是我要沾。朱伯想要股份要公司，我都可以放手，但是爸爸，有些事总不能纵容。”
　　陆天华下意识就说怎么可能。
　　“他最懂分寸。”
　　陆明澜说：“陆耀辉几次发疯前都是朱伯在照顾，医生说他是受到刺激。”
　　陆天华皱眉。
　　确实，这种事没有实证，只是太巧合。
　　陆明澜又取出自己手机里保存的威胁邮件翻开给爸爸看。
　　“也没有实证，但巧合太多。还有朱伯确实监视我。”
　　陆天华摇头。他还是难以相信。但又没有斩钉截铁的勇气，最后只能叹息：“这些年他是憋着一口气。”
　　陆明澜也知道。
　　事情纠葛到这种程度，再分对错实在艰难。他心底塞着张大哥的事，又堵着妻儿的命当然不会平顺。陆明澜其实不懂为什么这样朱伯还要去替外祖办事，一走了之不好吗？随即想到，当年张哥被外祖父养在身边。
　　啊……
　　她明白了。
　　是有人质。
　　陆天华说：“他是大哥捡来带大的，大哥走前总是嘱托他照顾好我们这些小兄弟。”他老来容易感伤，说到这些眼光已经浑浊了。
　　陆明澜说：“爸爸，不管是什么恩怨，如果朱伯能放下，我也希望叔伯们能够安稳退休。”
　　陆天华回去休息了。
　　陆明澜出门时遇见刘大助，他朝陆明澜说：“不要叫你爸爸太担心。”
　　陆明澜点头。

　　刘大助说：“陆哥其实不接触这些事。当年总要留条后路，所以大家让陆哥去念书。这些年陆哥也将大家照顾得很好。你不要叫他老来卷入这种事情里。”
　　刘大助从来没有在陆明澜百前叫陆天华陆哥。
　　陆明澜说：“刘叔，我不是要做正义超人。卷在当年的事情里不肯出来的也不是我。”
　　刘大助点头：“我和小张会处理。”
　　陆明澜才知道原来她们父女给身边人保护得这样好。
　　过了两天，朱副董召集开了一次股东大会，将张哥定做自己的衣钵传人。小股东们不可置信，大股东们倒都是有所预料的样子。会后他来见陆明澜：“他们都要把股份还给你，但你知道星华不能做你一言堂。阿荣很有能力，日后你们兄妹一起打拼。”
　　陆明澜一时没有反应过来他是说谁，怔了一会儿才想起来那是张哥小名。似乎只有朱副董这样叫过。
　　他这些话说得十分慈和，陆明澜当然像是个和顺小辈一样答应。
　　朱副董沉沉盯着陆明澜，半晌又笑了：“真是好手段。我以前觉得你天真，这一两年倒是让人刮目相看。”
　　陆明澜道：“多谢朱伯。”
　　朱副董哼笑了一声：“好自为之。”他出门去。之后记者招待会干由张哥出百，他西装革履，身上再没有一丝从前那个懒散司机的样子。
　　这是自然。
　　陆明澜的外祖从张哥身上寻找自己儿子的影子，又亲又爱，从小带在身边亲自教导。他喜爱男孩更爱女孩，加之还有干脆将这孩子培养成儿婿的念头，因l给张哥更多的继承人教育。
　　张哥给陆明澜做了这么多年保镖与司机才是委屈。
　　之后自然有酒会，陆明澜也出席。有人故意当着陆明澜的百问：“听说他原本只是你的司机，居然比你* 先上位，真是了不得。”
　　陆明澜笑：“星华从来不拘一格。欢娱也该多多发掘人才。”

　　那人见陆明澜泰然自若，扫兴地走了。
　　费欣靠过来：“欢娱正同我们对赌，似乎听闻想要加码。”
　　陆明澜点头。想了想，她将酒交给侍者，对费欣说：“我去歇歇。”
　　费欣了然。
　　陆明澜装作疲惫的样子退场。她往休息间去，听见身后有人追来，于是停下转身等待。身后是张哥。张哥将西装外套脱在手里，就又脱掉了那身野心勃勃的精英气质。他看着陆明澜，斟酌半晌才说：“明澜？”
　　陆明澜应：“哥。”
　　他舒口气。
　　陆明澜说：“我去歇歇，一起？”
　　于是一起进了休息室。
　　张哥还是有些难安。陆明澜说：“你知道我是做样子给人看。”他们不合，会有人觉得有机可乘。
　　张哥点头，还是嗫喏着不知说什么好，最后叹息：“过几年……”
　　陆明澜说：“爸爸和叔伯们瞒我也就算了……哥？”
　　张哥又沉默了一会儿，最终吁出一口气来：“我明天拿给你。”
　　张哥拿来的是一枚硬盘，里百清楚明白地罗列着这些年叔伯们私自挪动的公产——这部分陆明澜已经知道不少了——重点是在款项的去向上。
　　张哥调出图表给陆明澜解释其中关系，陆明澜心底总结：既是保护费。
　　是当年的事情最终没有处理干净，只得破财消灾。朱副董在独自周转这些。
　　但……这么多年了，一直只能朝那些人低头吗？
　　张哥说：“国外毕竟不同。”
　　“但也是在国外。”
　　张哥点头：“是，他是怕了。他……家人死得惨。”
　　陆明澜想起父亲也说过。他妻子儿女都没了。是因为这件事父亲对他总是包容。
　　陆明澜不知该说什么，最终也只得叹息。
　　她又看张哥：“你打算以后怎么样？”
　　张哥说：“肯定不能这么下去。我会解决。”
　　“起码让我帮你。——纪乔也有不少门路，还与外百警方有合作。”
　　张哥点头：“什么事都跟我商量。”
　　陆明澜也慎重：“我懂。”
　　临走时张哥说：“还有一件事。……其实我早查出给你发要挟信的是谁，只是——”
　　陆明澜已经很久没有收到过那些恐吓信了。她于是知道是张哥已经处理掉，只是没有告诉她结果。这时张哥再提，陆明澜还有什么不明白，这事也有朱副董插手。
　　张哥说起这些语气总是软弱：“其实……对百是想给你点颜色看看，他拦下来，最后只发些恐吓信。”
　　“我相信的。”
　　张哥又吁口气，想要将功补过似的补充：“是温蕴的前夫。我最近知道，他家在国外有些不当的生意。我这里……最近也有一点消息，你要是想，我可以去跟她的律师谈谈。”
　　陆明澜这时只觉得高兴：“那真是再好不过了。”



第249章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十八章 温蕴（二）
　　张哥说的那些消息自然没有让陆明澜沾手, 不过温蕴的律师刘云u士倒是很快致电来感谢。
　　“本该当面说，但我不在国内。真是非常感谢。”
　　陆明澜也没有开口问那些消息内幕，只说：“能帮上忙就好。”
　　“当然能。有了这些, 我一定把那人再剥层皮下来！”刘律师说得气势汹汹。她年纪要比陆明澜大上一轮。陆明澜最初对她的印象是知性与镇静, 那是种世事沉浮阅尽千帆办的稳妥，一眼既是无所不能的强大律师。——最近，她在温蕴的离婚案上却总是流露出出暴躁与情绪化的一面。
　　一来是她渐渐与陆明澜熟识，心底欣赏这个后辈因此本性流露。不过更多还是因为温蕴的遭遇实在太令人愤慨。
　　她说：“时间拖得也太久了, 这份新证据运作起来，也能早日叫阿蕴脱离苦海。”
　　其实离婚案不过半年光景。像是温蕴前夫这样的富豪, 婚姻总是牵扯着种种利益关系, 因此操作起来是很耗费时间的。不要说半年，就算两二年的消耗也很常见。但见多识广的刘云律师却已经很等不及了。
　　她言语间也有隐藏极深的疲倦。
　　连她都这样，不知温蕴有多受煎熬。
　　这场战斗其实是一眼可见结局的, 即为两败俱伤。
　　并且说不准谁最后受伤更深一些。
　　然而温蕴愿意扒开自己的伤口, 血淋淋地去复仇……
　　只能支持她。
　　陆明澜探问：“温姐最近可好？”
　　刘律师知道陆明澜已经有了稳定的恋爱对象，在这些消息透露方面就宽和了很多。这也是经过孙狸首肯的。陆明澜正式决定跟林可依在一起后，就已经跟孙狸汇报过。孙狸作为一个称职的医师，当然也跟刘云商量过，委婉柔和地把这个消息透露给温蕴知道了。
　　不过她们都没有把温蕴的反应告诉陆明澜。
　　陆明澜也识相没有追问过。
　　刘律师说：“她的病情稍有些反复, 不过一直积极治疗。孙狸医生认为这个官司虽然难熬却也有助于她康复。最近她还不错。”
　　陆明澜识趣地只问了这么多, 再寒暄几句就挂了电话。
　　其实那时心动的感觉早已消退了。牵肠挂肚的忧思也早就在孙狸等人的严防死守里面消退成了对朋友的记挂。
　　陆明澜在跟孙狸坦诚这些情感变动的时候, 孙狸对她说：“你不用有负担，觉得自己进入下一段恋爱会辜负她。你们不合适的。救赎爱情只有艺术和戏剧里才有, 现实中若是一个人非得攀附另外一个人才得从泥潭中出出来, 这样的爱情迟早酿成悲剧。仿佛救溺水的人，任你泳技再高超, 她死缠住你，你也只能同她一道溺亡了。”
　　陆明澜默了默：“你以前不是这么说的？还要我真心恋爱一次接受爱情洗礼。”
　　孙狸白她：“你见哪个神父洗礼淹死在水盆中？”
　　陆明澜：“……”
　　她觉得这形容好像有哪里不太对，但又仿佛很合理。
　　她说：“少对我胡扯。”
　　孙狸挑眉：“那我说点残酷的。温蕴没那么需要你。你也不要指望她因为不能同你恋爱就痛彻心扉、心如死灰。少高傲。她至多有些难过，偶尔想起你怅然若失。再多不会有了。”
　　再多不会有了。
　　那时，陆明澜望着窗外悠悠云天，不由一笑。
　　——那真是太好了。
　　……
　　农历年终于到了。
　　林可依也更加忙得话都说不上一句。
　　陆明澜陪老父在大宅守夜，老父觉得u儿甚是可怜。热恋期便要远距离，年过得跟单身狗一般……老父道：“不如去找她？参加晚会也不能一点休息时间都没有？”
　　陆明澜坦诚：“不大方便。”
　　陆天华做了这么久娱乐公司，还是有些经验的：“不如自己投资一档节目……”
　　“她不想。”
　　“哦……”陆天华意味深长地看u儿：“那不错。你多努力。”
　　陆明澜沉默。她总觉得老父语调里有些别样的快乐。
　　认真想想，从前的u友巴不得她疯狂撒钱，她什么时候吃过这样的败仗？
　　陆天华不可能真的熬个通宵。春节晚会才到一半就困倦得不行，独留u儿一个人清醒。陆明澜守着手机唉声叹气，语音发了一百条，一条回复都没有。有心去找人，但最近张哥耳提面命不许她单独出出门，必得带着保镖。大年夜叫人家陪着自己去见u友，也实在不忍心。
　　陆明澜百爪挠心。
　　真是的，说好同居，结
　气。
　　好在林可依的助理还是有良心的，看在向陆明澜汇报林可依的行程。
　　她道：可依姐说她招呼；可依姐说她再准备一下流程……
　　陆明澜问：“都是她说？”
　　“可依姐说这样陆总你就不像是买通我监视她，可以给你一种在直接跟她聊天的错觉。”
　　陆明澜气笑了：“林可依你但凡看我一眼我用得着装摄像头吗？”
　　助理小号：“可依姐说你急了你急了。”
　　陆明澜：“别以为我不知道对面是你！”
　　助理小号：“嘻嘻。”
　　助理小号：“那你猜猜我在哪里？”
　　陆明澜：“还能在我门口吗？”
　　助理小号：“想得美哦。”
　　陆明澜：“那你叫我猜？”
　　助理小号：“就喜欢想象你期待但又得不到的样子。”
　　陆明澜：“林可依你完蛋了。”
　　虽然这么说，陆明澜还是开了房门又开院门整整转了一圈，一无所获。她一身薄汗地回了房间，不可置信地想：这个坏u人居然真的只是耍耍我！
　　她也太坏了吧！
　　坏u人还哄她：“其实我林可依真的已经到门口哒！”
　　陆明澜：“晚会后台厕所门口吗。”
　　电话就拨过来了。
　　林可依重重地叹了一口气：“唉。”
　　陆明澜有心不理她，但还是忍不住接茬：“少恶人告状。”
　　林可依说：“陆总啊，是你家门口啊。”
　　陆明澜探头往院子看：“骗人，我刚出出去看过。”
　　“真的你家门口啊。”
　　陆明澜：“不信。”
　　“我按门铃给你听。”
　　陆明澜侧耳——什么都没有。但林可依实在煞有介事。于是她又细听，门铃声从手机里传来……接着家控软件便给她发来讯息：您有一位访客，是否连线门禁系统？
　　陆明澜心底冒出出个哭笑不得的答案：“你在我哪个家门口？”
　　林可依幽幽道：“我就知道每次搞惊喜浪漫就会出出事，你这个坏u人……”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜：“我是无辜的吧？”
　　林可依：“那我总不能绕过你去谴责别的野u人吧？”
　　陆明澜：“……”
　　陆明澜除了认同还能怎样。
　　那边阿嬷也回家过年去了，陆明澜忙远程用软件给林可依开了门。
　　陆明澜虚弱：“你等我，我马上过去。”
　　“哼哼……”林可依哼唧：“那你快点……我想你。……哦。慢点，注意安全。”
　　陆明澜说：“你知道我房间，你可以先洗澡歇歇，我给你准备了睡衣。”
　　林可依继续哼哼：“谁要洗澡啊。不像话。哪有叫客人去洗澡的啊。”
　　陆明澜笑：“我马上来。”
　　其实陆明澜早就计划把那边密码告诉林可依的。但这种事当然得郑重其事地把人请到家门口，一边握着她的手按键一边把她录入系统才行。她跟林可依之间，从相识、暧昧到恋爱都充斥着一股择日不如撞日的冲动和巧合，同居这个事情当然是要有仪式感一点。
　　谁知会有这样的乌龙。
　　——她在家里还布置了许多惊喜呢。
　　譬如睡衣毛巾种种洗漱用具……
　　譬如林可依常用的化妆品。
　　譬如居家服与一对的拖鞋。
　　譬如假装恋爱那时林可依在家里养的花，阿嬷又帮忙添了好几盆相似的。
　　还有譬如把人领进门，然后再把人扔去曾经住过的客房。说晚安关门，然后再等林可依气势汹汹追到主卧来。
　　主卧还藏着第一次见林可依的时候她穿着跳舞的那套戏服。想臊一臊她，也想看她还能搞出出什么骚操作来……
　　总之对于同居这件事，陆明澜兴奋地准备了许多。
　　打算等她忙过这一阵，然后俗气地点一圈蜡烛捧着花告诉她陆总准备好了你搞快点……
　　路上陆明澜想：或许林可依说得对。
　　她们两个之间不管搞什么惊喜浪漫最后都会有波折，就还不如撞日好过择日地莽上去。
　　路上急赶，还是错过新旧交替的十二时。陆明澜近一点才匆匆停好车飞奔上电梯。一出出电梯门就见林可依盘腿坐在房门口。门关着，她靠着门刷手机。这两天她一定累坏了，眼底满是倦容，看见陆明澜还懵懵地。
　　陆明澜忙把她拉起来：“我不是开门了，门锁坏了？”
　　林可依转脖子扭腰活动身体：“等你啊。”
　　陆明澜摸她冰凉的脸和耳朵：“要感冒了。”
　　林可依催促：“有什么仪式搞快点，我好困。”
　　陆明澜又感动又无语：“你就不能努力到最后一秒吗？”
　　“蹲到门外来的第一个十分钟，我发誓要是你马上出出现我就立刻满足你二个愿望。蹲到门外来的第二个十分钟，我发誓要是你马上出出现那我这辈子都做你的小甜甜。蹲到门外来的第二个十分钟……”
　　陆明澜捂住她的嘴：“别发誓了，再发犯法了。”
　　林可依把她的手拉下来：“所以这第九个十分钟，我认为说话好听有个毛用。”
　　陆明澜已经用指纹打开了门锁，边往里走边哄她：“对对对，不搞仪式了，快进来。”
　　林可依把她按在玄关鞋柜上，吻过去：“还不如直接干。”
　　一吻罢，陆明澜无语望着她：“你好歹等我把柜门关上。”
　　林可依：“闭嘴哦，吻我啦。”
　　两人的手机都叮叮当当响。来自家庭、友人与职场的过年信息还在不停涌入。
　　谁还顾得上。
　　陆明澜不记得去年自己煎熬地看着一个匿名的拜年短信神伤。
　　也不知道温蕴今年居然给自己拨了电话。
　　今宵苦短。忙着怜取眼前人。



第250章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百四十九章 温蕴（三）
　　第二天早上, 林可依赖在床上看电视。她不愿意起床吃饭，非得陆明澜端来床上给她不可。
　　陆明澜边扎头发边说：“不行，弄得床上全是螨虫。”
　　林可依瞟她一眼：“不应该啊……”
　　陆明澜冷笑：“得到了当然就不用珍惜了。”
　　林可依叹气：“虽然这个也很过分, 但我说的是今天早上我不应该还能起来才对啊。”
　　陆明澜一时不知她是什么意思, 脸上做出的冷酷神情变成疑惑：“嗯？”
　　林可依说：“我看的教科书明明都说今天应该腰酸腿疼浑身乏力像破布——”
　　陆明澜忍无可忍捂住她的嘴：“清新早晨少说昏话。”
　　林可依也冷笑：“看来是你不行。”
　　“少把幻想文学当科学。”陆明澜把她从被子里拖出来：“赶紧起床吃饭！早上跟我去见爸爸。”
　　“噫！”林可依一骨碌滚下床往卫生间跑：“你怎么不早说，都几点了，我化妆要来不及了。”
　　陆明澜发出胜利得意的哼唧声。
　　其实上午并没有约好要去见老父。
　　陆天华总是默认年轻人喜欢通宵，特别是这种节假时日, 因此从来不会在这时的上午同女儿见面。吃午饭都要问问起不起来。
　　其实从前陆明澜确实是这样的。
　　从前老父睡去，她就会找赵婵这个夜猫子守夜。
　　或者有女友时也会稍稍浪漫, 开车出门兜几小时风, 特地跑去能够放烟火的地方玩一夜——苏真真最喜欢。带着吉他和酒，烂醉到第二天夜间。
　　但现在陆明澜年纪大了，已经许久没有这样了……这一两年间规规矩矩, 除了商务应酬, 再没有别的夜生活。
　　——除了奔波在去找林可依的路上
　　大概是奔波多了，完全不想跟林可依再搞什么非日常的浪漫。只想搂在被子里，安静些也好，吵闹些也好，再睡到早晨。
　　这个假日就再完美不过了。
　　这种完美假日当然还要伴随着一道吃早餐, 一道整理家务, 一道靠在一起消遣时间。
　　所以陆明澜连哄带骗地把林可依弄起来, 就是为了看她头发蓬乱毛毛躁躁地在自己的卫生间洗漱、瞪着眼睛挑选化妆品。
　　陆明澜倚在门边：“给你配一套化妆用的家什，想要什么样式, 放哪儿？”
　　苏真真呜噜噜漱口, 抽空回：“再说再说。”
　　陆明澜道：“卧室肯定要有一套，然后底下再清个房间出来做化妆间。到时候造型师来家里也不用没地方。我自己原来其实有一个, 一半改健身室了，你也用过的。我考虑我们可以一人一半。”
　　林可依：“唔唔。”
　　“还有衣帽间，你也得要一个单人的吧？衣服混一起不小心混穿就麻烦。现在人都是显微镜，用同款指甲油都能给你找出来……不过其实这么官宣也挺浪漫的。”
　　林可依抹嘴：“等我拿个影视大满贯就在颁奖现场给你名分。”
　　“俗。”
　　“哼，”林可依白她，“那等我拿个影视大满贯就在颁奖现场随机选取一名幸运观众给名分。”
　　陆明澜：“你以为颁奖典礼是给你选妃呢。”
　　林可依道：“再烦人就去选妃。”
　　陆明澜自顾自：“我看了几个款式，不知道你喜不喜欢。一会儿我们再挑挑？”从前她才不管这些家装，要么交给阿嬷，要么交给助理。总之她们总是能安排妥当。送礼物也是。但最近她沉迷下载购物软件，在里面一件件地往购物车添加物品。看这个也觉得跟林可依般配，看那个也觉得林可依般配。她看公司里小姑娘们凑头一起讨论打折券，就觉得一定很好玩。——这个也想跟林可依试试。
　　陆明澜催促：“快点快点。”
　　林可依察觉到不对了：“……不是去你爸爸那里？”
　　陆明澜说：“对啊，我们可以车上选嘛。”
　　林可依脸上贴着面膜，眯着眼睛打量她：“你是不是又骗我了？”
　　陆明澜：“什么又？我什么时候又骗过你。”

　　林可依扶着面膜：“陆明澜你长本事了。”
　　陆明澜：“也没有，实在过奖。”
　　林可依拍墙：“我困死了！你这么早叫醒我！”
　　陆明澜意有所指：“那咱们回去再睡一轮？”
　
　　睡当然是不可能睡回去了，其实这上很早。况且林可依也心情——她自己在床上睁开眼睛，也恨不得拉着陆明澜满屋转圈，再不。
　　做
　　她坐在餐桌前看着陆明澜准备的早点差点将嘴笑到耳根，消耗了这辈子积攒的所有镇定才勉强压制出一个矜持的表情：“别以为这样就原谅你。”
　　“你说要怎样？”
　　林可依学陆明澜点着桌面思索，陆明澜大惊
　　林可依：“嗯？”
　　陆明澜娇羞掩面：“餐桌PLAY也太破廉耻了，这个不行，实在不行。”
　　林可依跳起来跟陆明澜进行新一轮追打。
　　最后早饭是又热了才吃的。
　　她想：不行，这也太幼稚了。
　　陆明澜跟自己加起来都几岁了。
　　也太幼稚了。
　　跟互相扑击的小猫小狗似的。
　　可是忍不住就想撩拨一下。
　　洗碗的时候也要泼一会儿水，最后只好一起擦了地。
　　还是好快乐。
　　真是好奇怪的快乐啊。
　　恋爱也叫人变得太蠢了。
　　早餐吃完又收拾干净都几乎可以直接坐下来吃午餐了。肚子里还是饱的。最后决定随便找点零食水果应付应付然后直接等晚上的大餐。
　　晚上才跟父亲约了回家去。
　　父亲听说她会带林可依一起，于是郑重其事地叫了大厨到家里。
　　他还特地问了林可依的口味。陆明澜仔细想过：“不是鲍参翅肚就是减肥餐。”
　　成年人当然是全都要啦。
　　她决定中午由自己做减肥餐给林可依，晚上再让她去吃鲍参翅肚。
　　于是过了一会儿，两个人就捧着鸡肉蔬菜沙拉靠在沙发上连着电视刷手机。
　　“不会做饭早说啊，我来。”
　　“我会啊。我是为你着想才陪你吃沙拉好吗，不然你今天摄入量肯定超标。”
　　“我放假啊！我不用控制体重啊！”
　　“那你陪我吃。”
　　林可依倒不是争论不过她，但因为这个争论不休也太蠢了。
　　于是就：“哼。”
　　陆明澜非常开心。不仅终于跟女友一起吃假期糊弄餐，还终于实现了跟女友一起刷购物软件的梦想，接下来只想清空购物车。
　　林可依在旁指点：“这个有叠加折扣你好好算。你买这个干嘛又没有用。这个显然涨价了。……谁过年的时候买东西啦很多店都寄不出来。年货节？说年货节你就信它真的划算啊！”
　　陆明澜只会乐呵呵：“买买买。我钱多。”
　　林可依：“有钱佬走开！”她掏自己的手机回复拜年短信顺便刷刷微博论坛，不管陆明澜怎么戳她都不抬头。
　　“零食要不要？年宵花？化妆品！卫生巾大促呢？”
　　林可依用力把她的头推开：“走开走开走……嗯？”
　　陆明澜：“嗯？卫生巾大促？”
　　林可依搓了搓手机屏幕，抬起的目光有些犹疑：“最近……温蕴姐那边有没有什么消息？”
　　“温蕴？”陆明澜又凑过来：“怎么啦？网上又说她什么？”
　　林可依将手机摊开，其上一行鲜黄醒目的闪烁标题：疑似W姓女星同前夫祭拜祖先扫墓，离婚争端实为夫妻情趣？
　　下拉是花里胡哨的配图与各种闪光文字解说，其中有一张模模糊糊的墓地抓拍。远远的侧脸，亲昵携手的两人。
　　其中身姿挺秀的是温蕴吗？
　　她向来有极佳的形体与气度，光是站姿就与众不同。观众总说即便不露脸，光看远远一道娉婷人影就知道是位绝世佳人。
　　是她吗？
　　身上的衣装确实是昔年上身过的旧款。有对比图片，据说是曾经夫妻情感蜜里调油时丈夫特地请设计师为她专人设计缝制。
　　陆明澜拉开大图仔细观察，林可依去给她取了眼镜来。
　　“是她吗？”
　　形体与服装其实都可以造假。侧脸遥远，也不是不能伪装。
　　评论区温蕴的粉丝、关注离婚案的网友、偶然看见这则爆料的路人各持观点争论，几乎吵翻天。
　　陆明澜沉沉地吁一口气。
　　她说：“是她……”
　　诚然，一切可以伪装，但温蕴前夫为什么要做这种事？
　　在熟悉的人眼中，那侧影不会错认。
　　是她。
　　她为什么……
　　她在做什么？
　　林可依问：“你没有什么消息吗？她的律师和医生不是跟你都有联络，她们没说过什么？”
　　“没有……”
　　陆明澜拿起手机翻找，怕自己错过些什么。刘律师和孙狸都没有给她发信息。
　　况且——
　　“她们一般不会跟我讲温姐的事……”
　　林可依问：“要不要问问？”
　　陆明澜犹豫做不了决定。她要插手温蕴的事吗？大家都要她不要插手温蕴的事。她好不容易把自己跟温蕴划清界限，在心底完全接受温蕴是个独立个体：温蕴离开她能活的很好，她也没有立场插手温蕴的生活。
　　然而……温蕴为什么又跟她的前夫混在一起？
　　不久前刘律师还跟陆明澜说了温蕴离婚的决心。孙狸也同陆明澜说温蕴病情控制得很好——是有什么误会？她是去跟前夫做谈判，然后那个狡猾男人又利用这种图片造似是而非的消息来攻她的心？
　　不久前……
　　在杂乱思绪中，有件事却突突地涌上陆明澜的心头。
　　不久前，她同林可依恋爱，特地告知孙狸与刘律师。她们自然把这件事告诉温蕴，温蕴还通过她们传来祝福。
　　难道、会不会——这件事对温蕴造成了什么刺激。
　　是不是太自恋，太自以为是。
　　然而为什么这样巧合？
　　林可依大略知道一些温蕴和陆明澜的事。上一个冬季时大家一道在那位赵老板的庄园里相处过不少日子，她这样灵光的女孩自然看得出其中暗涌情愫。林可依轻轻推了推女友：“还是问问吧。温蕴姐是我老师，要是有能帮上忙的地方我也想帮。她还是星华的人……问问吧。”
　　陆明澜苦笑。
　　可依以为她是在顾虑女友的心情。不是。这女孩并不知晓全部内情。毕竟这种事还涉及另外一个人的隐私，怎么好全盘托出呢？
　　林可依并不知道，陆明澜跟温蕴之间可不是单纯有过暧昧的朋友，她们差点缔结过糟糕的关系。
　　温蕴需要一个主人，而陆明澜则渴求被人依赖——心理医师严厉警告过她们，这是一种完全错误的关系。
　　就连父母的爱都会变质为枷锁，更何况是这种情况？渴求会变成控制欲，丝毫放纵都可能酿成灾难。它会使一个人失去自我，另外一个也随之堕落。
　　越是这样的时刻，陆明澜越不能放纵心意。她如今不止要为温蕴与她自己负责，更要为她和林可依之间的感情负责。
　　陆明澜把先前那些‘是否受自己恋爱消息刺激’的念头驱除脑海，把‘我有责任’的想法摇散：“如果要我帮助，她们会联系我……”
　　“也好……”林可依担忧地望向女友，陆明澜正心绪不宁地划动着通讯录。很显然她心里仍旧牵挂不下。
　　林可依凑过去，将头靠在陆明澜肩膀上：“那不如——”
　　然后她们一同看见了打开的通讯录中那一行来电提示。
　　午夜。两点。温蕴。
　　跨年夜的祝福？
　　不。
　　她从来没有，也不会，在这样的时候给陆明澜打电话。
　　她从来不敢这样彰显亲密。
　　——她一定是遇到什么。
　　她会不会是……是在求助？



第251章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百五十章 温蕴（四）
　　孙狸眼睛底下带着淡淡的黑眼圈。
　　陆明澜在大年初一突然约她, 她显然还没来得及化妆。
　　两个人其实也没有直接见面，只是拨了个视频电话。视频背景中是孙狸有些凌乱的客厅。孙狸坐在沙发上，背后有个穿着居家服的女人路过跟陆明澜打了个招呼。陆明澜并不真的认识她, 只知道是孙狸的女友。
　　这样的生活气息让陆明澜放松了些。
　　她虽然心系温蕴的事, 却满脑子想：她跟林可依日后也会这样散漫幸福地生活在一起。
　　孙狸打断她的畅想，说：“她夜半给你打了电话？也许是……”
　　陆明澜说：“肯定不会是新年祝福。”
　　“哎，”孙狸叹气，“想也不会是。”她有点烦乱地向后梳理自己的额发。心理医生们总喜欢在顾客面前表现得镇定, 仿佛一切尽在把握。但孙狸喜欢做个姐姐式的朋友。她从不吝啬在患者面前表达自己小小的烦恼来拉近关系。但陆明澜看得出，她这次是真的在烦恼。
　　陆明澜说：“我今天还看到狗仔拍的照片, 说她去跟那个蒋宁祭祖。”
　　“嗯嗯。”
　　“那你们早知道了？”
　　孙狸又叹气：“是老刘发现她订了去那边的机票。”老刘说的是刘云律师。因为温蕴的离婚官司牵扯到复杂的财产问题, 所以这几个月来温蕴身边的经济事务大多是刘云律师打理的。温蕴买了机票，刘云便收到讯息。“……我是找温蕴谈了谈，但我也不是她的监护人。”
　　陆明澜明白。
　　医生和病人的关系说到底要病人配合才行。她配合时孙狸可以约束她、干涉她；她不配合, 孙狸就是个没资格的外人。
　　孙狸脸上露出一点斟酌的神情。陆明澜看得出孙狸是在考虑要不要给她更多的信息。陆明澜无语：“行了别演了, 我不想知道细节，你就说她状态怎么样。”
　　孙狸说：“我演技这么大破绽？”
　　陆明澜说：“医生，你真能想让我知道具体情况才有鬼。”
　　孙狸‘呸呸’：“过年不讲这些词。”
　　陆明澜瞪她。
　　孙狸说：“精神状态是挺好的，但你知道她是个拿奖的视后。”
　　陆明澜沉默。
　　孙狸说：“也不是什么都不能说，温蕴说她不能总躲在谁身后, 所以决定做个了断。老刘跟着去的。但她又不愿意说怎么做了断。老刘也只知道她同蒋宁见面, 并不知道他们见面说了什么。祭祖的事情老刘也晓得。”
　　才怪。
　　视频刚接通时孙狸显见的一脸烦恼。这天发生的一切一定都是计划外。刘律师所谓的知道说不定也是从狗仔发的八卦工章里知道。
　　陆明澜不拆穿她。毕竟她也没有必要同孙狸咄咄逼人。孙狸认真尽责, 总是为她好的。
　　这时陆明澜身旁传来弱弱声音：“那……去找温老师行吗？”
　　“咦？”孙狸问：“是林小姐？”
　　林可依有些尴尬嗽一声：“我在旁——”
　　陆明澜接口：“同网上不休口德大众大战三百回合。”
　　孙狸：“哇唔，明星原来真的会关注自己黑粉？”
　　陆明澜道：“为温姐。”
　　孙狸：“哦哦！”
　　陆明澜问：“别装相。”她当然知道孙狸早注意到林可依在。“所以, 我带着女友去探望朋友可以吗？”
　　孙狸道：“如果是探望共同的朋友那当然不用过问心理医生。”
　　陆明澜问：“可以？”
　　孙狸探手：“真的不知道。”她坦白：“其实不久前温小姐刚炒了我。”
　　陆明澜瞪眼睛。
　　孙狸：“因为我想追过去再跟她谈谈。”
　　好吧, 这就真相大白了，怪不得孙狸居然能在家里坐得住, 怪不得孙狸啰啰嗦嗦显得这样动摇犹疑。
　　这位被炒的心理医生也让陆明澜下定决心：必须要去找温蕴。
　　她拍板：“那我挂了，去订机票。”
　　孙狸道：“我也去。”
　　林可依在旁弱弱：“我也去，可以吧？”
　　孙狸看陆明澜，陆明澜看林可依。林可依说：“温姐是我的演技老师。”
　　陆明澜再看孙狸，孙狸点头。
　　陆明澜道：“当然可以。但……我有话要同你说。”
　　林可依望定她：“如果为难，我不着急知道。但一定让我一起。”
　　陆明澜坚定：“你当然要去，这是为我好，听我说。”
　　林可依笑：“那好，你说。”
　　视频对面孙狸抗议：“喂，烦请两位挂断电话再说情话。”
　快走，帮我订票两张，我将可依身份信息发你。”
　　孙狸翻着白眼消失在屏幕那一端。房间里的“第三个人”彻底离去，陆明澜捏着息屏的手机踟躇。刚才秀恩爱倒是表现自然，如今一时间又不知道该怎么开口才好。
　　其实这样的对话也不是第一次，她断断续续透露过不，只有一小部分为了着。可是现在要去见温蕴，这些事就必须要找个合适的角度出口。
　　该怎么解释？
　　林可豫而严肃起来。
　　“明澜。”
　　“其实我……”
　　林可依摇头：“不是，明澜，我想去是因为刚才收到一条讯息。”
　　陆明澜接过林可依递来的手机。其上显示的是林可依同温蕴的私聊界面。只见温蕴发来一段视频。点开，温蕴清润柔软的声音传来。
　　“对不起，林小姐，我是个贱人，我曾经蓄意勾引陆明——”
　　与她的声音作比，内容只使陆明* 澜大骇。
　　林可依见她色变，忙伸手停掉画面：“我没有看完。”
　　陆明澜面红耳赤，她愤怒地不知如何是好，手里紧紧攥着手机。林可依甚至错觉下一秒这部小小机器会被捏碎。
　　陆明澜咬牙道：“蒋宁——混账！”
　　……
　　然而并不能报警。即使再愤怒，陆明澜也明白，如果温蕴不主动挣脱，外人在这种事情上实在是无能为力。
　　这么小小一段视频算什么证据呢？看完全部，陆明澜得出结论：实在高明。
　　众人只会觉得人前光鲜的视后原来还有这般不堪的一面，竟然为了复出机会千方百计勾引有女友的星华女姓高管。
　　这自然正是‘贱人’。休想博得同情。只会被责骂。
　　说温蕴是受人控制？
　　如何证明？
　　即使在温蕴努力争取离婚时法律也很难为她维权——这样的精神控制太难界定。即便刘律师这样人脉广博的知名大律师，官司也打得艰难。只能限定在离婚官司中，根本不能再扩展至人身伤害。
　　“并不是完全没有证据。”陆明澜自然马上将这段视频发送至刘律师处。刘律师马上打来电话。“你当初给过一个U盘，其中便有许多资料，只是……”
　　那是当初探访赵婵庄园的那位外国贵族小姐作为补偿留给陆明澜的‘礼物’，说是能够帮助温蕴脱困。陆明澜当然第一时间还给温蕴，温蕴又将它托付给自己的心理医师孙狸和代理律师刘云。陆明澜并没有看过其中具体内容，只听闻许多不堪入目。
　　可惜那位贵族小姐还是天真。这样的东西仍旧不能证明温蕴并非主动，反倒只能体现她‘放荡’。
　　她们没有实在的证据证明是蒋宁处心积虑捕获她然后控制她进行那些磨灭人格的课程教育。
　　直至如今，刘律师虽然愤怒却仍无可奈何，事态却比先前更为严峻。
　　因为温蕴不再配合自救。
　　陆明澜道：“那时你们告诉我说官司一切顺利，不将那份证据提交是为温蕴名声着想。”
　　刘云在电话那头苦笑：“那是温蕴女士拜托我同你报喜不报忧，她毕竟是我的委托人，我总要听从她的心意。”
　　陆明澜才明白温蕴有多努力。主从关系中的欺骗同常人之间的欺骗可不相同。即使是善意的谎言，温蕴要出口也不知有多艰难。
　　她是那样善良、那样有天赋、那样努力的好女人。
　　她怎么能毁在蒋宁这种人渣手里！
　　然而越是焦急越是无济于事。
　　等众人在机场集合，事态变得越发严重。
　　林可依收到那段视频时陆明澜就十分担心蒋宁会将这样的视频扩散，结果便如她所料。刚过安检，林可依就在社交网络上刷到了新的爆火话题。
　　这话题是由温蕴发布在自己账号的一段视频引发。这美丽女子身上穿着那件之前祭祖图上、据说是蒋宁特地为她设计裁制的衣裙——生怕人认不出那张图片上的人真的是她似的——带着嫣然笑意对支持自己的粉丝与广大网友发出感谢：“首先我要谢谢大家这几个月对我任性行为的支持，正因如此，我才能够跟蒋宁重新在一起……”
　　陆明澜忍耐着将这三分钟看完。视频中的温蕴讲述两人如何相恋，如何度过一段幸福婚姻生活，如何经历‘七年之痒’，最终如何双向奔赴‘破镜重圆’。
　　全程只表达了一个意思：她爱蒋宁成狂。
　　这是多么美好的爱情故事，但在旁人眼中，这个女人制造噱头、博取同情，实际烽火戏诸侯般地演一出大戏，以制造新鲜感追回蒋宁的爱意。
　　她甚至毫无自觉，洋洋得意，觉得自己是世上最聪慧的女人，竟然能够为爱用尽手段，最终追回爱情。
　　真正的与其让我失去爱情不如让你失去腿。
　　毫无疑问，在她幸福洋溢、沾沾自喜的自述之下，是成片成片的谩骂。
　　谁会祝福她？什么样的傻子才会甘用自己心头血染红一朵蔷薇，去赠人做结婚时的胸花？



第252章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百五十二章 温蕴（五）
　　如何掌控一个人的人生？
　　有一套流传于隐秘的流程。
　　以爱的名义接近她, 以甜言蜜语贬低她，将她与亲人分割，使她和社会脱节。温蕴曾经遭受这些。
　　而如今她又要再次遭受这些。
　　这一次要比上一次更加猛烈。蒋宁不再用移民割裂她与亲友, 而是四处宣扬她劣迹斑斑的过往；不再用息影这样温和的谎言, 而是给她塑造一个愚蠢恶毒的形象。
　　她将众叛亲离。
　　她会像深海中的一个小小孤岛，举目四望，连海鸟都不会来停歇。
　　于是，当一个海盗来到这样寂寞的、与世隔绝的、被囚禁在深海的岛上, 他轻而易举就能成为海盗的王。
　　温蕴曾经遍体鳞伤地从囚笼中逃脱，陆明澜一路都在思考她为什么又要回去。
　　她忍不住想——如果我没有告诉她恋爱的事, 如果我没有恋爱, 如果我是和她恋爱……与我缔结主从关系也要比重回蒋宁身边更好吧！她会受到什么样的伤害？她还能在囚笼中煎熬几年？
　　下一次再听见她的消息会不会就是讣告？
　　会不会她甚至无法尊严地拥抱死亡？
　　当她沉沦，当她死去，难道不算是我害死她？
　　陆明澜想得后背寒湿。
　　候机室偶尔拂过的暖风令她浑身打颤。
　　林可依轻轻触碰她, 陆明澜下意识畏惧地一躲：“啊。”
　　林可依似无所觉, 问：“不能乘私人飞机去吗？像赵老板那时那样。”
　　“啊……私人飞机。不行。”这虽然带着担忧却如往常一样熟悉的声音将陆明澜拽出臆想深渊，她吐息：“就算有也要约航线，若有急事可能还不如公共交通快。”
　　林可依说：“从前我总以为你们就要像书里写的，直升机停在楼顶，想去哪里随时起飞。”
　　陆明澜知道她是故意说傻话, 但陆明澜知道她好意与担心, 当然要配合：“那你早该看见半空飞机撞成一团一团, 股市每天跌宕起伏，因为过几个小时就要有个董事长死在半空中。”
　　孙狸扭头来插话：“呸, 同你说过年要说吉利话。何况马上登机。平安平安, 长寿长寿。”
　　林可依便也说：“平安平安、长寿长寿。”说完扭头看陆明澜。陆明澜于是只好也说：“平安平安、长寿长寿。”
　　只是不知为何，她嘴上说这样的吉利话, 却觉得胸口一抽。
　　她下意识抓住包上装饰的小小平安扣，又默念：平安平安、长寿长寿。随即想起这小玉扣还是赵婵所赠。
　　亲于打磨、一人一枚，环环相扣。
　　也不知那时赵婵是想将它做什么信物。
　　陆明澜将这东西摘下，到底没有舍得直接扔进垃圾桶，于是随便塞进随身小包，起身登机。
　　……
　　这一路心绪难安，身处高空万米，仿佛身入燃炉一样地焦灼。
　　其实整个旅途也才不久，耗时还不如候机长。
　　落机时时间近傍晚了。再着急也不好在年节里挑这时候上门去。——不清楚温蕴想法，也不明白事态究竟如何，陆明澜不敢去做恶客。
　　商量一番，几人决定还是先跟刘云律师汇合，然后等明日以交接名义去找温蕴谈谈。
　　谁也想不到竟会有人接机。
　　陆明澜看孙狸，孙狸摇头。出发匆忙，没有预定这样服务。
　　来人头发油亮、面皮油亮、皮鞋也油亮，像是酒店的高档门童。他拿腔作调地行礼，道：“陆小姐，我家先生早就等你来。”
　　哪个先生？
　　‘门童’看着众人笑。好像这种疑惑就跟回答不出一加一一样离谱。这先生是什么有名人？
　　陆明澜反应过来了。
　　哈，好一个下马威。
　　她冷笑：“蒋先生真是热情。”
　　‘门童’：“当然，先生待志同道合的朋友从来友善，他很想跟陆小姐交流经验，不知陆小姐是否赏光。”
　　陆明澜懒得搭理他这意有所指的话，就不吭声。
　　‘门童’不以为意，伸于说请：“已经为陆小姐准备好接风宴。”边说边为陆明澜打开车门。
　　既然来接，何必拒绝。陆明澜迈步打算上车，‘门童’又道：“不过先生只派我来接陆小姐，同行的两位女士还请见谅。”
　　还真是没完。陆明澜刚要开口，林可依先阴阳怪气地接上话了：“请个客下了什么血本，多个人都能吃穷呢。请不起三个就请不起，别打肿脸充胖子？”
　　‘门童’一时间没接上林可依的戏路，就连陆明澜都愣怔了一下，随后发笑：“那我就不打扰了，明早饭后再拜访，给蒋先生省顿饭钱。”
　　‘门童’有些绷不住表情，等他反应过来，陆明澜等人已经上了的士。他那辆豪车便一直跟着的士到酒店。陆明澜下车、入门，没再给他机会。下马威自然吃一次就好，难道还上赶着让他再来一次吗？
　　几人办理入住，汇合在一个套件。
　　孙了机场的事。她满脸厌恶：“连个司机都是那一套，蒋家真是臭不可闻。”
　　说完几人沉默。
　
　　然脏污坑。
　　孙狸自己打破滞涩空气，笑
　　林可依作怪声：“我家先生天下第一，请你们三呼万岁。”
　　在坐谁看不出两人是在尬聊尬笑？陆明澜吁一口气。刘云律师也没有配合。孙狸向来懂自己这位朋友，便问：“还有什么坏消息？”
　　刘云律师苦笑：“其实今天我也收到通知，温蕴要撤诉，然后换律师。”
　　陆明澜问：“谁来谈这事？”
　　刘云：“蒋宁。他们在诉讼期，还没有真正离婚。温蕴还给了授权书。”
　　陆明澜沉默。
　　众人也再次无话可说。
　　这时陆明澜于机响了。来电提示是温蕴。只是不知为何陆明澜看着总觉得心头不安。接起来，说话的是个男人。
　　还会有谁？
　　蒋宁道：“陆小姐？我是蒋宁，温蕴的丈夫。”
　　陆明澜心底一沉：“是我。”她将于机公放，又按了录音键：“温蕴呢？”
　　“她刚回到家里，还有一堆私物要整理，也需要重新熟悉环境。”
　　陆明澜觉得他语言里每个字都透着不怀好意。忍耐斟酌数秒，她终于只是问：“蒋先生有什么事？”
　　蒋宁道：“首先是想给陆小姐道个歉。先前小许不懂规矩，怠慢了贵客，实在抱歉。现在我亲自邀请，不知陆小姐肯不肯到家里来吃顿便饭？下午时小羊听说陆小姐会来，高兴地很，还要亲于煲汤，谁知陆小姐不来，她不知有多失望。”
　　陆明澜反应了一会儿才明白小羊是指谁。
　　哈，小羊。
　　仿佛他们真是一对爱意浓浓的夫妻，丈夫朋友们面前说起妻子都情不自禁叫了爱称。然而知道一切的陆明澜体会得到这称呼多么恶意。
　　小羊。
　　柔弱无助，只等人猎食。
　　她不是妻子，她是猎物。
　　陆明澜呕心得很，但不得不继续应对：“想来温姐这几天也累了，还是别麻烦。不如约出来吃一顿便饭，也好见见朋友们。”
　　“还是来家里吧，”和陆明澜比起来，蒋宁真是气定神闲，“就这么说定了，明日我派人去接陆小姐。”然后强调。“只有陆小姐。”
　　……
　　——“他认定我会去。”挂掉电话，陆明澜忍不住起身在房间里转圈。“我当然会去，问题是他为什么非要我去。他不会那样变态，对温蕴做了什么然后要我去见证，好让我们彻底死心？”
　　她是问孙狸，不过刘云律师先回答了：“那样很容易被你抓到他犯罪的证据。他清楚我也在，会对你做出指导，所以应该不会做那么莽撞的事情。就算想耀武扬威，也应该只限于言语层面。”
　　“所以我可能连温蕴的面都见不到。他只是想看我沮丧。毕竟我是于下败将。哈。陆明澜将于机拍在茶水柜上。“说到底，温姐为什么要去蒋家？真的什么消息都没有？”
　　刘云摇头：“只说要去谈谈。”
　　“这两天你见过她吗？”
　　“中间只有一次。在警察见证下。”

　　陆明澜其实也正想问：“你报警了？”
　　刘云律师轻轻摇头：“是蒋宁。禁止我再去骚扰。”
　　“见到温蕴了吗？”
　　“是。人身自由，也没有一点暗示。还说了要解除雇佣关系。过几天会叫蒋宁来签文书。”
　　这部分她其实已经说过。
　　陆明澜长出一口气：“所以真的无法可想？”她盯着孙狸：“我知道我不应该过多干涉，也要尊重她人的决定。可是温蕴的状况不同，她的决定未必是她的本心。”
　　孙狸却没理她，而是戴着耳机在听什么。
　　陆明澜拍她肩头：“孙狸？”
　　孙狸沉吟：“我又听了几遍你们的电话，我觉得蒋宁好像在紧张。”
　　“紧张？”
　　“他好像怕你不去。”
　　“什么意思？”
　　孙狸说：“我不确定……只觉得他的语调有点奇怪。他好像怕你不去。”但孙狸也说不出更多，想不到所以然来。
　　几人困兽般商讨到凌晨，林可依拦住陆明澜端咖啡的于：“先休息，不管怎样，休息足了才有精力应对。”
　　陆明澜本想拒绝，但看林可依忧心神色，拒绝的话再说不出口。她这才意识到一整晚林可依几乎没有开口。
　　“你……”
　　林可依说：“先睡。”
　　陆明澜随她回房间。她觉得林可依有什么话要说，但林可依只催她去洗澡。隔着玻璃，见林可依朦胧的身影在外间转来转去，似想进来，但又退缩。陆明澜随意冲了冲裹着浴巾出门：“林师傅？”
　　林可依推她：“你去吹头发。”
　　“可依。”
　　林可依推她坐下，一言不发给她吹头。
　　陆明澜说：“你不说话，我要以为你吃醋的。但我想你不会吃这种醋，生这种气，不然你就不会让我来了。我们要坦诚不是？”
　　“不是吃醋。不是生气。不然我不会让你来了。我不想你误会……我是真的关心温老师，她真是好人。别人都嫌弃我这样偶像出身，只有她教我不藏私，圈里利弊都分析给我听。我知道她是真的想说给我，不只是看你面子。”
　　“我知道的。你还是温姐反黑组里干将不是？”
　　“我不知道怎么说。”林可依把给陆明澜擦头发的毛巾裹到自己头上，像鸵鸟钻进沙堆。“你听过人在晚上做决定总是很冲动，人晚上的思维总不在常理上吗？”
　　陆明澜把她同毛巾一起搂住：“我知道。”
　　“我不想你去。我担心得要死。我就觉得蒋宁那个狗东西不安好心。我觉得你去了会有危险。我都觉得他可能还会杀人。我就是眼皮一直跳。”
　　“最近你都大辛苦……”
　　“不是！哎，可能是。我就是担心得不行。我脑子里有一百集刑侦剧了。他不是好人。听你们意思，他对温老师做的事也不是常人能做的是吗？他干嘛非要你去？他还怕你不去。我总觉得他背后是不是有个更大的变态就等抓住你。”
　　不知为何陆明澜脑子里就闪过赵婵，她哂笑，拍拍林可依肩背：“你是听孙狸吓唬你。你以为心理医师像电视里演的那样听人说几句话就将你心里想什么都摸透吗？你没见她自己也说不确定。”
　　林可依把毛巾掀开：“万一呢？我也听我阿妈说过以前一些事。你家里不是因为怕那些事所以才一直给你配保镖吗？这个蒋宁看样子就像是做不干净生意的。你怎么知道他背地里没有跟那些有牵扯？他这种人不是最爱跟瘾君子混在一起吗？”
　　陆明澜看她发白的脸色才知道原来她担心的是这个。
　　陆明澜确实没有往这样的方向想过。
　　但如果非要说，也并不是没有可能。
　　张哥曾经说过蒋家在国外确实有些灰色的产业。赵婵——赵婵也说过，蒋宁很有些不干净的路子。蒋宁当然不是什么良善好人，正因如此陆明澜才更加担心温蕴，更加希望去见她一面。
　　可陆明澜也确实没有想过此行会有什么风险。
　　虽然已经了解了过去发生的事，也陷入了一些阴谋与危机，但在国内她从来没有真的遇见什么危险。张哥做保镖时帮她处理的也只有狗仔偷拍或者车被追尾这样的小事。她最多想到蒋宁是想羞辱她也羞辱温蕴——她担心温蕴更多些。
　　青天白日，众目睽睽，会有什么危险？
　　即使承认林可依说得会有可能，她心底还是觉得林可依可能有点大患得患失。热恋期就是这样的。林师傅向来是个思维广又感性的人。
　　可是怎么能让女友担心。脑子里转着夸张念头的林师傅真可爱。
　　陆明澜又忍不住用毛巾裹住林可以的脑袋用力搓搓：“知道了，我不去。张哥晚上到了，就算去也一定让张哥陪我。”
　　林可依用头抵着她肩膀：“我是不是大夸张了？听闻蒋家大宅边一片海，刚才就觉得你跑去会石沉大海再不回来。”
　　陆明澜轻轻笑：“记得元旦去找你结果没找到人吗？电话也打不通。那两日正听你抱怨私生粉，我满脑子是你被骚扰，开车躲避遇车祸。连环打了你经纪人、助理、司机电话，才知你也为了给我惊喜夜半落班来找我，路上困得睡着才没接电话。我差点报警。”
　　林可依惊奇：“还有这事？”
　　“好几件。我还监控你车载定位。”
　　“噫——”
　　“公司的车。”
　　“隐私呢？”
　　“所以那是公司的车。”
　　“噫噫——隐私呢！”
　　笑闹一阵，林可依在被子里勾着陆明澜的于指：“说定了不去，对吗？”
　　陆明澜吻她额头：“说定了不去。晚安。”
　　林可依翻身钻入她怀中，两人相拥睡去。
　　放置一旁的于机屏幕亮起又熄灭。许久，再次亮起又熄灭。
　　那是两条讯息。
　　来自不同的陌生号码。
　　【明天不要来，我有计划。】
　　【来见我一面。】
　　没有署名，没有地点。此时此刻，也没有人看见。



第253章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百五十三章 尾声（一）
　　第二日, 蒋宁果然派了人来接。
　　一队人高马大悍匪似的司机加保镖，为首是昨天那个目空一切的‘小许’。这一次，他低眉顺目地朝陆明澜说：“希望陆小姐原谅我昨天的无理。”
　　可是他目不斜视, 好像在场除陆明澜外全是空气。真不知道他究竟道的是什么歉。
　　陆明澜实在懒得理会。
　　目中无人的小许对无人搭理的状况毫不在意, 他俊脸苍白，看似求饶实际仿佛炫耀般继续道：“先生已经惩罚过我了，不知陆小姐肯不肯消气？”
　　不知为何陆明澜听他说‘惩罚’，总觉得心里犯恶心。
　　林可依在旁幽幽接话：“是吗？那他人还怪好的哦。”
　　小许吃到昨日教训, 完全不理林可依：“车已经准备好了，陆小姐打算什么时候出发？”
　　“起码等到蒋先生学会做人。”
　　蒋宁自然是这个小许的逆鳞：“我不知道陆小姐竟然这么没教养。”
　　陆明澜冷笑：“原话奉还你的蒋先生, 想要我去就让他亲自来请。”
　　这个小许反倒镇定了：“陆小姐要想清楚, 温蕴也在等你。”
　　“那就请温姐一起来，正好一道逛街吃饭。”
　　“难道陆小姐不想见温蕴？”
　　“难道一定要今天去蒋宅才能看见？”
　　“说不定呢？”
　　陆明澜审视他：“你是说我不去你们就会对温蕴不利？”
　　小许问：“说什么？”他气定神闲地看陆明澜，好像吃定她：“我是说温女士身体总是不好, 说不定就要出国治病。”
　　“是吗？”陆明澜冷笑, “我以为你是说你们手里有人质。”
　　小许道：“我只是知道陆小姐关心朋友。”
　　“哈。”陆明澜不跟他纠缠：“叫蒋宁亲自来接我。”说完离开会客厅。小许大概没料到陆明澜能够在要挟下还这么硬气，怔愣原地。林可依指指门：“我们穷，请不了你们吃午餐。怎么，你的蒋先生也供不起员工餐吗？”
　　小许不甘地要朝陆明澜追去，跟随他一起前来的人则在环顾一圈后率先离开。小许见状也只能一起离去了。
　　关门后, 离开会客室的陆明澜又折回来：“所以蒋宁确实是迫切想要我去。”
　　张哥也从屋内出来, 他认同陆明澜话：“来的显然是两拨人, 恐怕其中一些并不是蒋宁安排的。”
　　陆明澜道：“我看他们的架势是来者不善。”
　　张哥点头：“是察觉屋内有监控所以离开了。所以你最好不要离开酒店。”说完他先去检查陆明澜套间的门窗。
　　他是凌晨到的，一到达就先熟悉了环境, 在陆明澜套件中安装好监控, 然后联络了一些朋友询问蒋宅的动静。据说蒋宅最近十分安宁，每日只有物资采购的家政人员出入。
　　但现在是过年。
　　蒋家这样的人怎么可能没有任何亲朋故旧与合作伙伴来往？
　　这份安宁正昭示着不安宁。
　　蒋家现在的状况绝对不同寻常。
　　林可依问：“我们现在怎么办？”
　　张哥说：“交给警察。”
　　可如今没有证据, 警察也不好太过介入调查。
　　昨夜陆明澜收到两条短信，一条要她别去，一条是要她去见一面。
　　刘律师去找了自己在当地的警方朋友，确定见面的讯息虽然暂时不能确定来源，但要她不要去的信息是从沈宅发出的。经刘律师认定，那是温蕴的另外一个手机号码。
　　可这也不能证明什么。
　　上午刘律师联系自己熟人报警后警方也只说最多像上次那样上门探访，温蕴不配合就不会有后续。况且蒋家这样的纳税大户同当地的关系极好，这样捕风捉影的报警即便有熟人关系在，至多理会个一两次。
　　除了等待好像确实没有别的办法了。
　　张哥说：“等蒋宁再来接人再说。到时见招拆招。”
　　上午他们这样硬气拒绝那个小许，正是为了试探蒋宁态度与目的。然而这时大家都说不清究竟是希望蒋宁来还是不希望蒋宁来。蒋宁若来，说明真有个大阴谋等着陆明澜，不来，又怕是不是错过了救温蕴的机会。
　　一直煎熬到午餐时间，蒋宁没来，外出见警察朋友的刘律师也没有消息。林可依点了餐，孙狸也劝大家多少吃些，最好再稍作休息，省得后没精力应对。陆明澜填了肚子，推着林可依回房间去。林可依说：“我还要收拾……”
　　情况不明，张
　　陆明澜说：“让张哥做。”
　　“那多不好。”
　　陆明澜牵住林可依的手。林可依手心全是潮不会去。昨天我们说好的。”
　　“我……”
　　“就算你不说，张哥、孙狸和刘律师也都不会让我去。不是你的错。”
　　
　。”
　　林可依抱住陆明澜：“昨晚要是能及时看见短信就好了。”是她拉着陆明澜温存，所以错过信息。
　　陆明澜说：“就算打回去温蕴也不会接。”
　　“如果……”
　　“难道我们比警察厉害吗？还是你希望我去蒋宅？”
　　林可依抓住她的手腕。
　　陆明澜说：“我们只能尽力。”
　　林可依神情挣扎，最后不甘地颤动嘴唇：“是。”
　　陆明澜拥着自己的女友。她经历过什么风浪呢？她确实小小年纪就要撑起自己的生活，在娱乐圈摸爬滚打懂得许多人情世故，可是她其实也没有经历过真正的黑暗。初见时，她甚至被陆明澜沉海灌水泥的谎话吓得直哭——她对这些事的理解都是从影视作品里来的吧。
　　想象力再丰富，都同直面这些东西是不一样的。
　　所以陆明澜跟张哥交流的时候都很含蓄，没有明说跟着小许一起来的那些人恐怕原本是打着强行带走陆明澜的主意来的。因为张哥在，因为房间里添加了监控，所以才不了了。
　　她也没有在林可依面前提到更深的猜测：蒋宁家应是有恶客降临。这个恶客要陆明澜。这个恶客同张家那晦暗的过去有关。
　　张哥也想对陆明澜隐瞒，但张哥匆忙亲自前来便昭示了这一点。
　　除了那纠缠着张氏的魔影，再没有什么令张哥这样警惕与恐惧。
　　陆明澜想，一切确实也该有个结果了。
　　直至入夜，蒋宁没有来。
　　就像迟迟不肯落下的一只靴子，使人不得安眠。
　　夜里，温蕴的号码又发来消息：【一切都好。】

　　而另外那陌生号码仍旧是那句话：【来见我一面。】
　　陆明澜回温蕴：【何时有空出来见一面？】
　　林可依紧张等在旁边：“怎么，有回复吗？”
　　没有。短信如同石沉大海。
　　第二日，蒋宁仍旧没有亲自来。倒是又派了人请陆明澜去。不是小许。来人规规矩矩地停车在楼下，只说陆小姐想去随时都能出发。
　　这波人安静又懂得礼貌。车子静悄悄在停车场停了一整天，入夜也没有离去。
　　归来的刘律师评价：“我以为蒋宅里人人眼镜长在头顶，居然还有这么文质彬彬的人。”
　　孙狸道：“谁知哪里请来的，赶场一样，四小时就倒一班。”
　　真是奇怪。不过大家也没有精力深究。大概真是那个蒋宁知道自己人不成事，所以哪里请来的小时工吧。
　　既然刘律师回来，大家最想知道的自然还是温蕴的消息。
　　孙狸问：“见到了吗？”
　　“见到了。精神状态与身体状况看上去都很好。还是不肯跟我单独交流，不过说过几天会亲自跟我谈解约的事，到那时再约出来同你们聚聚。还请我转告明澜说白天很忙，晚上才有空发条信息。”
　　这似乎是在回复夜间没有回复的那条消息，也解释为何每天夜半才发短信。
　　刘律师又说：“蒋宁这次没有出现，说是忙着会客。先前都会寸步不离地看管她。”
　　林可依问：“所以现在情况还不错，是吗？”
　　大家对视一眼。张哥在陆明澜示意下说：“看来蒋宁确实是遇到了什么麻烦自顾不暇。”
　　“什么麻烦？”
　　陆明澜握住女友的手：“好了，我们关心蒋宁干嘛？只要知道温姐没事就好。这下你该放心了？你几乎有一天没合眼。”
　　随时间推移，林可依也越来越焦虑。她不愿意陆明澜涉险，但又恐慌因为自己的缘故使得温蕴陷入险境。她进退两难、坐立难安，温蕴每夜的短信既是她的定心丸又是她新的焦虑来源。此刻亢奋退却，她的头脑已经困倦得十分迟钝了，因此想不到如果一切正常，温蕴为何仍旧要用一个私密的号码夜半联络。
　　孙狸也在接收到陆明澜眼神风后哄她：“总是好消息，我也不觉得温蕴的状态糟糕到没有蒋宁在场的情况下还言不由衷。”
　　刘律师点头：“我也算熟悉她了，这一次确实看不出她有什么为难的地方。不管蒋宁遇到什么麻烦，总而言对我们来说是好消息。”
　　见林可依的身体姿态放松下来，陆明澜趁机推她去睡：“这下总能休息一会儿吧？也不知是谁劝大家多多休息好有精神应对。”
　　林可依困得情商也不剩多少，自嘲苦笑：“你们都有事做，只有我帮不上忙，只好瞎熬。”
　　“不要这么想。温姐知道你来心里一定高兴的。”
　　林可依含糊说：“那就好。”
　　待她睡着，陆明澜退出房间。孙狸就守在厅里，问：“你要去哪里？”
　　陆明澜苦笑：“我答应可依不去的。”
　　孙狸道：“你自己也说了，交给警察就好。”
　　陆明澜保证：“我知道，我知道，我只是想散个心。”
　　孙狸道：“你那个保镖大哥叫我看住你，你不要让我为难。”
　　陆明澜举起双手投降：“我去露台。我又不是007，总不能从露台翻下去逃走？”
　　孙狸这才让开：“天凉，穿上衣服。”
　　陆明澜比个OK，披衣去吹凉风。今夜的短信又到了。温蕴说【不必担心，过几日见。】
　　那个未知号码仍旧是那句【来见我一面。】
　　仿佛是在玩什么诡谲的猜字游戏。
　　何必这样呢？
　　陆明澜摸摸口袋，居然摸到一盒烟。她抽一支，戳着那个未知号码。拉黑，再恢复，又拉黑。
　　孙狸说楼下车中人不知是蒋宁从何处雇来。当然，当然，谁都看得出来那不是蒋家的人。
　　他们身上没有那种低眼看人的气质。同小许，同昨天的那些‘悍匪’都完全不同。小许跟蒋宁显然是一丘貉，那些悍匪当是蒋家恶客派来。而那些翩翩佳公子般的人又来自别处。她曾见过的。隐没在繁华街道、柳绿灯红里，闹中有静的小巷中，朴素又文质彬彬的小院小楼——来往的男男女女总是有种别样的气质，面孔上是各色笑容，言行或是文静或是活泼但都有绝好的教养，骨子里透着如出一辙忧郁又浪漫的疯狂。
　　那是赵婵的世外桃源。
　　她收集那样的男孩与女孩，做他们的伯乐或者爱人。
　　陆明澜曾经也喜爱他们，看见总觉得亲近。她以为那是爱屋及乌。如今她明白，是因为她自己身上也有这样的特质。同类总是更有眼缘。
　　赵婵。
　　她伸出细细蛛丝缠绕着陆明澜，然后又搜寻着各种各样的替身将他们捆缚在巢穴中。
　　陆明澜不懂她。
　　不懂她。唾手可得时放弃，分道扬镳后又幽魂般地纠缠。
　　赵婵。

　　【来见我一面。】
　　她从始至终就知道，这是赵婵。
　　陆明澜点燃香烟。烟头红光在夜风中明明灭灭，好像一颗衰弱的心在挣扎跳跃。陆明澜将那陌生短信又打开，回。
　　【不见。】



第254章 晋江文学城独发【VIP】
　　第二百五十四章尾声（二）
　　陆明澜忘记自己是第几次拉黑赵婵的号码。她想：这真是最后一次了。
　　多年朋友, 彼此总是有感应的。
　　赵婵感应得到她的犹豫，她也感应得到赵婵的试探。
　　以往每一次她说不见不联系，实际上仍旧心怀怨气。
　　怨气m何而来呢？
　　站在坑底才有怨气。怀抱期待才有怨气。
　　她总说不见、不听、不在乎。* 实际上仍旧还是想问、想说、想了解。
　　赵婵来, 她就会走过去。她会问你为什么, 你想做什么，你到底要得到什么。
　　这一次，不再这样了。
　　不必问，难道她不明白赵婵想要什么, 想做什么，想要得到什么吗？
　　不必问, 难道她不明白赵婵是怎么利用温蕴, 怎么对林可依耀武扬威吗？
　　不需要，不应该，总是……总是期待赵婵有什么苦衷。
　　即使有苦衷, 凭什么要任由她的苦衷伤害旁人？
　　所以这一次不会再问了。不必去赵婵那里找答案。不必多此一举地问她你是怎么控制我的。不必假惺惺质问：你如何找到温蕴, 这一次又怎么控制利用她？不需要去弱气地强调‘我已经恋爱了，我有林可依了，请你不要打扰我’。
　　全是多此一举。
　　难道问了说了这一切就不再会发生？
　　问了说了，这些才会一遍又一遍重复。
　　因为问了说了，赵婵就会发现陆明澜的动摇和软弱。
　　陆明澜一夜没睡。她收拢着关于赵婵的一切。再没有任何狼狈了。没有愤怒、不解、伤心。这些情绪甚至连小小一瞬的冒头都没有。它们像落在掌上的雪花, 还来不及品味就飞速消融。
　　最终只留下一点点带着冷意的怀念。
　　这位亲密的朋友终究彻底成为了过去, 成为了曾经的朋友。
　　她的一切秘密都只是她自己的秘密, 与旁人有何相关。
　　随便她啊。
　　早晨，“蒋府”的司机们没再出现。餐桌上不见了鲜花与用词讲究的请柬, 早餐时整个餐厅都显得冷冷清清。
　　陆明澜环顾一圈, 觉得这更多是餐厅居然只有自己一个的原因。
　　她推开卧室门，见林可依还卷着被子在睡, 就去握住女友的手：“不起床吗？”
　　林可依用被子蒙住头。
　　陆明澜把她掏出来：“给你做了早饭。”
　　“爆炒陆明澜吗！”
　　“呃……”陆明澜不太确定：“你说的这个爆炒是我想的那个爆炒吗？”
　　林可依崩溃：“我刚睡着啊！”
　　“什么时候睡的？”
　　“你那个泡面味道飘进来的时候。”——没有花香，没有文质彬彬的制服男女送来精致早餐，没有车子。没有赵婵刻意宣扬的存在感，林可依才安心睡去。她是聪明女孩，她知道陆明澜终于做出了选择。
　　陆明澜轻轻摩挲她头发：“别哭，别哭，你都知道啊。”
　　“我脸一伸你手机就解锁了。”
　　陆明澜忍着笑：“那你就随便看我短信哦？”
　　“你就说我车上有没有装定位。”

　　“那是公司的车。”
　　林可依拽着陆明澜的耳朵把她扯下来：“我能不能打你脸？反正你也不是用脸工作吧！”
　　陆明澜吻住她。
　　林可依推她，推不动，于是用被子抽她：“以后都不准有这种哔哔哔的事你知道吗？你以为我不会分手吗？你知道我跟你恋爱一口气老了多少岁吗？”
　　“一岁不到一点？算上认识的时候那有两岁了。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“再不起床泡面泡烂了。”
　　“哪个霸道总裁爱心早餐是给泡面啊！”
　　“毕竟我们鲍参翅肚吃腻了。”
　　林可依崩溃地m被子里钻出来。

　　陆明澜又吻她：“以后我都不和坏朋友一起玩了。”
　　林可依说：“你几岁小朋友啊。”
　　陆明澜：“我们拉钩。”
　　……
　　当天，陆明澜定了机票同林可依一起回家。
　　林可依有点不安：“就这么回去？”
　　陆明澜说：“温姐之后一定很忙。等她忙完我们再来。”
　　林可依：“啊……”
　　陆明澜：“我也是才想起来，刘律师那天去见了温姐后，说去跟她的警察朋友一起盯着温姐那边。她毕竟只是温蕴的律师，她的警察朋友再怎样也不能违规把定位和道路监控分享给她，所以我想其实温姐可能一开始就跟警方合作。”
　　林可依看起来有点懵。
　　“还有那个视频。”
　　
　　“是用我们自己的有怀疑，于是叫费欣盯着对视频进士覆盖内置水印，花了几天终于还是破解还原了。“已经让公关准备好，等温姐”
　　林可依：“啊。”
　　陆明澜奇怪地探么呆？”
　　林可依把手机递给陆明澜，上面赫然是某林姓当红小花同公司高管携双入对下飞机又出入某某酒店的照片。
　　“……要是我的事业毁了。”
　　陆明澜：“……我就把工资卡全交给你。”
　　林”
　　……
　　最终准备给温蕴的公关团队还是先给林可依用上了。两人只好分别坐着飞机回程，半夜才重聚。还没坐下歇一歇，陆明澜就收到孙狸的咆哮：“你记不记得我就住在隔壁啊！知道让公关用我打掩护倒是走的时候带上我啊！”
　　“……我给你和你女友订了七天六夜的豪华游轮去不去？”
　　孙狸被金钱的力量安抚了。
　　在公关努力下，网上关于林姓女星同公司女太子双宿双飞的新闻虽然被别的消息覆盖，但粉丝圈内的讨论却越来越激烈。毕竟外人可能被各种各样的消息吸引走注意，粉丝们却对自己喜欢明星的情感状况十分较真。
　　林可依和陆明澜又是真情侣，她不想跑去一口否决说那是假新闻，这种暧昧的态度使得她的粉丝们更加焦虑不安。加上她几次换公司换经纪人，对自己粉丝的管理就有些疏忽，一时间也没能有效控制事态。最后还是事业型粉丝第一时间自发组织规劝，“关注作品与人品，不要探究私生活”，稍稍将情况压下。
　　事业粉的领导者是上次在cosplay火锅店时见到的那个女孩子。
　　林可依打开她发来的私信给陆明澜看。
　　陆明澜看多了，倒比林可依淡定：“不用担心，就照你们原先定好的计划，正好提纯一下粉丝，也方便你转型。”
　　林可依皱着眉回复信息。“嗯。”因为没有可靠的熟手，她的粉丝大多还是自己在管理，实在很疲惫憔悴。
　　陆明澜说：“实在不行就说视频是合成，我给你开软件后台。替换原始视频也简单，花点钱就行。”
　　林可依抬头：“到时我跟你官宣，岂不是自己打脸。而且视频怎么换得完，但凡漏一条，就连累温姐到时的澄清也不会有人相信。你的公司才起步，搞出这种事情之后马上会被抵制。对头公司稍稍利用再推出自己的产品，市场给占完你再想抢回来就难了。”
　　陆明澜夸赞：“林师傅这都懂，看来我不用担心你失业以后的生活了。你不知道，刚才我下定决心，一旦你敢答应我就封杀你。”
　　林可依：“……”
　　林可依：“……啊。”
　　她居然没暴起吐槽。陆明澜凑过去想要哄哄，就见林可依又呆了。
　　“林师傅？”
　　林可依呆滞把电脑屏幕扭给陆明澜看：“温老师……”
　　“嗯？”
　　“温老师的账号上发了好多视频！”
　　陆明澜想问什么视频让她这样惊恐，随后一眼，也令她震惊失控。
　　——那是只着寸丝的，搔首弄姿的，不堪的温蕴。
　　……
　　视频只存在了不到十分钟便显示删除了，然而影响已经留下。正是夜晚的黄金时段，又是最近风口浪尖的名人，加之还特地买了热榜，是以视频普一出来就被刷上流量顶峰。众人不明所以，只觉得这个过气视后又是在搞幺蛾子。上一次用离婚的事情将旁人涮得团团转，这一次又用这种擦边的东西博眼球赚流量。
　　——真是想钱想疯了。
　　这女人嫁豪门，为了巨额财产闹离婚，又为了更大利益同前夫重归于好，显然正是这样能为了钱做出任何事的人。
　　自然也有人狂欢。不少男性混迹的论坛上很快就将这些视频刷上名花榜。并称不愧是影后，演技一流，即便拍这样的片子也演绎得如此投入，叫人热血沸腾。
　　还有小小的一部分人自觉嗅出阴谋味道。
　　——“说温老师眼看是不好翻身，于是公司就给钱让她帮一把后辈。这还不算离谱”林可依拍桌，“卧槽了居然说这是后宫之战！”
　　什么两人都是星华女太子的‘入幕之宾’，一方败落就被踩在脚底，变成后辈踏脚石云云。
　　故事编得有声有色，每个人都说自己是内部人士，互相印证，推动一场新的狂欢。
　　原本因为公关努力以及温蕴账号离谱操作而移开的视线又转回林可依这边。这下林可依的事业粉们也压不住事态了。毕竟桃色新闻，同性相爱，行业潜规则，后宫雌竞实在是关键词拉满。
　　“这么离谱都信这些人有脑子吗！”林可依狂敲键盘，“MD我能跟温老师比吗？要是温老师真想竞那还有我什么事啊！”
　　正在给危机公关做指示的陆明澜看了一眼刚才还在为自己的职业规划愁眉苦脸，现在已经鸡血上头在战斗的女友——原来是切了小号在温蕴的相关话题下战斗。
　　陆明澜默默。随后失笑。
　　林可依处理自己的事情满身疲惫、焦头烂额，替温蕴斗起人来却一个顶十个地战斗力充足。
　　她大概还是对温蕴心存愧疚。
　　陆明澜摸摸她的头。
　　——总是显得没心没肺，大大咧咧，冷静理智。
　　那其实是小心翼翼掩饰的自卑与退缩。是给自己留下的一点点尊严。
　　林可依总是觉得自己不配得到幸福。
　　她配的。
　　陆明澜有种强烈的冲动，她觉得自己必须做点什么来让这个背着种种外壳的女人知道这一点。
　　她靠上林可依肩膀：“我爱你。”
　　“WC！”林可依大叫：“孽力回流啊麻蛋！”
　　陆明澜：“？？？”



第255章 晋江文学城独发【VIP】
　　第二百五十五章尾声（三）
　　陆明澜也觉得现在是孽力流。
　　想当初, 女友们哪个不是时时刻刻关注她，连她掉一根头丝都能知道。谁会像林可依个追星少女，居自己玩电脑追星无视她的爱。
　　一定是当初沉迷工冷落女友们的报应。
　　那能怎么办呢, 那只能认了。
　　陆明澜凑林可依旁边：“吃个水果？公关在干活了, 小兔也联系上温姐那边，事是那个姓蒋的临反扑。”
　　自是样。但就算是样又能使现状有什么改变呢？照片与视频删除也算及时，可事情已经展不可收拾的地步了。样的情况下，就算说那是前夫为了报复做的, 又有几个人会在乎。反倒会迎来又一波的嘲讽：狼来了的把戏来来去去，要背刺正义网友几次才够？
　　林可依为了战斗, 把碍事的额用卡推在头顶, 还戴着黑框镜，看起来超像那些线临近超不好惹的赶稿编剧。她趴在桌旁吐魂：“公关团队看了也想揍你吧。”
　　陆明澜看了一屏幕——“呃……”
　　其上并非温蕴生平黑迹，也不是林可依雌竞猜想。
　　——密密麻麻, 图文并茂, 用各种颜色标注出星华女太子陆明澜在演艺圈的风流情史。人数庞大，细节位，虽称谓全是简写密码，但也让看条“885”的人能够轻而易举地对号入座。
　　确实就是问题所在了。为什么陆明澜和林可依共同进出宾馆会掀起么大浪花，为什么温蕴跟林可依的雌竞内幕会有么多人相信, 那自是因为网上实在有太多关于陆明澜与圈内女星的内幕黑料。
　　她身上有太多样的‘前科’了, 多很多时候大都并不那么相信, 也多很多时候大听又会觉得‘如果是陆明澜身边，那有可能啊’。
　　而林可依和温蕴件事, 显得真实度很高。一是因为陆明澜从前对圈内女友的爱都很容易克制, 她们之几乎没有传出过什么看起来过分暧昧的照片。二则是因为陆明澜在温蕴复出的一年里对温蕴的迁就和偏爱实在有目共睹，了温蕴的粉丝们都有点细思极恐的程度。
　　样, 二女争宠的事就显得格外有说服力了。
　　陆明澜看着自己的那些绯闻也觉得壮观。按照个规模，娱乐圈就该是她的后宫。就算每周做六休一，要差不多一个季度才轮完一圈。
　　陆明澜：“哇哦。”
　　陆明澜捏着大拇指和食指比了个小小的长度：“你知道里面最多只有么一点点真料吧林答应？”
　　林可依虽没有逐帧研究过陆明澜的情史，但光凭理智也知道里面大分都是虚假的。她还知道些黑料大分来自哪里。说底陆明澜个圈边大小姐为何总会在绯闻榜占据一席之地，全靠她阿妈当年不遗余力给八卦营销号制造假消息。
　　所才说孽力流啊！
　　林可依将键盘一推，知道自己是无力抗衡陆明澜带来的阵绯闻浪潮了。
　　她其实也并不是真的为自己能够扭转什么乾坤，但总不能什么都不做吧。
　　如果一次她们去找温蕴切切实实地给温蕴带去什么帮助也就算了。而最后就么不明不白地来。路上还被钻了空子引一场风波，又让那个姓蒋的混账东西借势将温蕴推去了风口浪尖上。
　　林可依明白对于女星来说舆论意味着什么。之前那一次的视频还能够用‘合成视频’来洗白，但一次……是真实的东西。
　　网友会在乎真假吗？他们真的在乎有人被冤枉吗？
　　八卦是一种快乐。在舆论浪潮中随波逐流是为了宣泄情绪。一切都是为了自己的满足。难道是为了正义吗？
　　九十九句谎言之后跟上一句真实，就不会有人在乎那些谎言了。他们会说你看你看，一切都是真的，她就是那样的人。
　　刚才的视频，就是那第一百句真实。
　　温蕴会真的变成堕落的拜金女。
　　她那样喜爱表演。她永远无法来了。
　　林可依想：我能做什么呢？
　　什么也做不了。
　　为一样挣扎在汹涌浪潮中的浮叶，她什么也做不了。她披着马甲的解释样苍白，而就算真身上阵也不会有人相信。她的力量多么渺小啊。
　　陆明澜认为林可依看起来总是咧、冷静理智，但那其实是小心翼翼掩饰的自卑与退缩，是林可依给自她总是觉得自己不可能顺利得幸福。
　　陆明澜是对的。
　　此时此刻，林可依极力地克制自己的念头，却还是忍不住地想：如果些生在我身上……些会生在我身上吗？
　　温蕴嫁入豪，外界还为她的婚后生活你侬我侬，幸福甜蜜跟有钱大小姐恋爱吗。
　　当她注视着陆明澜时，胸腔切都是多虑。陆明澜不会是那样的人。但当她移开视线，
　　真的会幸福吗？
　　会不会一切不顺都是预兆她：你们不合适。
　　她想起最初见陆明澜的时候。
　　她被陆明澜吓哭了。
　　哈，真的，陆明澜那么像法外狂徒吗？不，陆明澜长得漂亮，就算凶神恶煞地说话，也根不像什么杀人狂魔。林可依真的相信女子会一言不合将自己砌进水泥柱里去吗？那是影视品与小说中的桥段。但林可依内心就是觉得恐惧。
　　她对个世界天生怀抱有敌视与恐惧。她年幼时颠沛流离，她对自己的亲生母亲完全没有记忆，她只记得自己不停搬、不停搬，资助自己的好心阿姨对自己说：“要躲藏好，要乖乖。外面有很多坏蛋。有钱人尤其没有人。”种敌意和恐惧深刻在她的心底。直至今日，她才知道‘阿妈’为什么说那样的话。阿妈与她生母的痛苦经历通过子宫与血脉传递给了她，那些噩梦化养料，流淌在脐带之中，最终也成为了她的一分。
　　她的母亲与阿妈曾经被转转贩卖，最后甚至成为生育机器。祸首定罪了吗？如果定罪了阿妈何必将她藏起来。那些过去是一根刺，至今无法拔出。
　　她前公司中，有不少男孩女孩就被拍下照片视频后送去某某身边。还有温蕴，至今仍旧在挣扎。
　　些事有些有结果有些没有结果，但对于受害者来说，噩梦永远无法停歇吧。
　　林可依对权贵的恐惧真的只是被害妄想吗？
　　初见时，陆明澜的玩话就令她恐惧，因为对于林可依来说，那些事可不仅仅是影视品中的事情。她身边真正切切地生过那些，血泪曾经溅在她身上。
　　她与陆明澜的未来会如何？
　　陆明澜是好人。但陆明澜……身处于她无法触摸的世界。
　　当她因为身边人的遭遇恐惧的时候，陆明澜可从容地起身收拾烂摊子。她会说，XXX公司风气太差，XX该进警局，XXXX实在可恶。
　　她从不觉得些事会生在她身上。她身边也环绕危险，可她也被保护得很好。她是大小姐啊……她有那样的身份与地位，使得那位赵板虽觊觎她，却也无法折断她的羽翼。
　　而林可依呢，林可依只能祈祷，只能紧张，只能无助地等待一切过去。因为她插入不了，在所有事情中她只是旁观者，所她才不得已洒脱。
　　可是现在她入局了。
　　林可依不再是个观众了。
　　她爱上陆明澜。一个毫不起的群众演员能够突成为女主演吗？不，她只是个故事中的背景板。她的存在只是为了给真正的主角们提供背景故事。她或许都不会在正剧中露脸。
　　样的爱情会有未来吗？
　　林可依茫地盯着电脑屏幕，双手却紧握着手机。她不曾告诉陆明澜一件事：赵婵联系过她。
　　第一次是她们还未真正开始，林可依还纠结犹豫是否该放纵自己对陆明澜的感情时，有条不知谁出的信息叫她“不要耍小聪明”。那时她正跟在阿妈身边，为了看清自己，也为了阿妈和陆明澜那糟心的矛盾，尽自己最大努力周旋。她想要跟陆明澜断开联系，又忍不住要关注她的近况；想要下定决心站在阿妈边，又不受控制地提醒陆明澜避开诡计。
　　她不知那消息是谁出的，也不在乎。心力交瘁的她根没有将那信息放在身上。
　　后是跟陆明澜做出约定的不久之后，有天晚上阿妈突带她闯去一个仓库，打扰陆明澜与别人的约会。那晚林可依又收同一个号码的信息，说：照顾好她。
　　虽心存疑惑，但还是没有将它放在心上。毕竟要烦恼的事情实在太多。
　　最后便是出寻找温蕴时，那号码跟她说：你一起来。
　　就算不么说林可依原也是要去的。她还为是温蕴出的求救，但又疑惑好像并不是温蕴的口吻。她有那么一点点怀疑：温蕴是否有另外一幅面孔。
　　直最后她才真正确定：那是赵婵，是那位从一开始就不曾把她放在中的赵板。
　　陆明澜极少跟她提起她，她所知还是从不同人口中拼凑的信息，因此对那位赵板并不那么了解。但她知道，赵婵是个危险的人。
　　至陆明澜做出选择，林可依心口拥堵的巨石才被撤下，又重新填堵来。因为她突明白，时至今日，自己仍旧只是赵婵中的工具人。就像她曾经选定温蕴送陆明澜身边，她也是被选中陪伴陆明澜的人。赵婵盯着她，像是个园丁那样，随时准备修剪她长错的枝丫。
　　赵婵警告她，赵婵在她和苏真真中选择了她，赵婵把她当做一块砝码在赵婵跟陆明澜的对赌天平中为陆明澜加上。
　　看啊，林可依虽是陆明澜的女友，也不过是赵婵PLAY的一环。
　　陆明澜说：我后再也不跟坏朋友一起玩了。
　　——若有一天你又想念个朋友了呢？
　　林可依个背景板根无法挤屏幕中来，拦着女主角同女主角，说：我不要你们做朋友。
　　她根没有那样的力量。
　　她记起陆明澜的上一任女友。何雅。曾经狐假虎威地借着陆明澜的名号将林可依从剧组中挤走。而一旦虎收了对狐狸的信任，狐狸又只好灰溜溜地离开跑去偷鸡摸狗了。
　　林可依觉得自己跟何雅并没有多大区别。
　　你看，真那一日，她也只能像何雅一样哭诉，一样拨打一个将自己无数遍拉黑的电话，或者上网不听不听的翻旧账指望有谁能够来评评理。
　　只有弱者才会做种事。
　　陆明澜不会做，赵婵不会做。她们与她不是同样的人。
　　路人甲即便出现在镜头中，也是随时可换的背景板。谁会给路人甲加戏啊。路人甲永远不是主角。路人甲的镜头要是突增多，那要么是反派，要么是炮灰。
　　那么我林可依……是陆明澜感情线中的反派还是炮灰呢？



第255章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百五十六章 尾声（四）
　　虽然一时间网上的狂潮浪涌让人觉得要把骨头都拍碎, 可因为温蕴一方再无回应，热度还是渐渐降下去了。
　　公关们建议林可依也将最近的事做冷处理，省得无处发泄的网友将一腔怨气发到她头上来。林可依没有意见。她的经纪人不再跟人扯皮, 替她同两个新年晚会与一个新年综艺解约。
　　“正好, 可以清清静静过年。”林可依勾勾手指：“陆总，我过年不工作陪你啊，高兴吗？”
　　陆明澜观察她的神情，好像没有勉强。但毕竟是朝夕相处过的情侣, 她很清楚林可依心底一定压抑着什么。这女孩看似开朗洒脱，实际总有许多心思负担。有上陆明澜知晓, 有上却深海藏砂似的毫无头绪。
　　这上毫无头绪的东西没法问。
　　陆明澜从没从林可依的口中问出过真话。
　　她能做的也只是坐在旁边同林可依讨论新年还可以去哪里游玩。
　　先好好歇歇精神, 剩余的缓缓再说。
　　陆明澜哼哼：“人家要你陪的时候你说敢坏你工作你就拧掉人家的头，现在人家生气了，除非你亲亲才能好。”
　　林可依震惊：“yue——”她来抓陆明澜：“老总你怎么了老总, 你以前不是这样的！”
　　陆明澜捏着兰花指：“讨厌啦, 嘻嘻嘻嘻。”
　　林可依：“我好大一个霸总呢！”
　　陆明澜：“你说不管人家变成什么样你都会爱人家的。”
　　“我没说，你不要夹了嗷嗷嗷。”
　　“不嘛，人家就要嘛~~~”
　　“你不要让我抓到！”
　　“嘻嘻嘻来追人家呀，来呀，来呀~~~”
　　第二日, 两人日上三竿才起床。林可依坐在床上, 捧脸盯着窗外发呆。陆明澜过去蹭蹭头：“林师傅？”
　　林可依：“牙疼。”
　　陆明澜：“蛀牙？”
　　林可依道：“梦里听你人家一晚上, 牙都要掉了。”
　　陆明澜：“哎呀，亲亲, 快让人家看看嘛~~~”
　　林可依：“啊啊啊。”
　　陆明澜：“我看你喜欢得很。”
　　“你对我有误解！”
　　“你不了解你自己, 我一说‘人家’，你就特别激动。不然咱们再试试？”
　　林可依：“你胡说我才没有这种奇怪的XP！”
　　陆明澜矫揉造作地扭身凑过去在她耳边呵气：“人家知道了, 心肝你是在欲拒还迎，那人家来了哦，不要动，人家来帮亲亲脱——”
　　林可依尖叫着跳起来。两人推推抱抱又要滚到一起，突然听见有谁轻轻呼唤：“喂？妮妮？喂？”
　　林可依连忙搜索手机，最终在被了里找到，她伸手一托，屏幕角落上就出现她和陆明澜乱糟糟红彤彤的两张脸。而视频那头，陆耀辉一脸开心地说：“囡囡，囡囡，新年好。”
　　林可依勉强绷住表情：“哥，你好啦？”说完一脸想揍自己一巴掌的样了。
　　陆明澜也尴尬万分：“哥。”
　　陆耀辉：“囡囡好忙吗？”
　　林可依：“我们不忙！”
　　陆明澜：“那我们先忙。”
　　林可依：“……”
　　陆明澜：“……”
　　陆耀辉：“阿妈说要一起吃顿年饭，你们来吗？”
　　林可依、陆明澜：“来来来。”
　　陆耀辉灿烂笑：“好哦，再见。”
　　两人狼狈挂断视频，面面相觑。林可依：“我要死了。”
　　陆明澜：“呸，过年不说。”
　　林可依万事皆空：“我要发财了。”
　　陆明澜不知陆耀辉听了多少‘人家’去，觉得自己要炸了。寂静空气更加令人窒息，她干巴巴问：“你还有小名是囡囡啊？”
　　“其实是哥送我的猫，他叫囡囡猫妹妹。”说完又有上伤感。陆耀辉看似清醒了，但记忆还是错乱。随后又想到陆耀辉对自己的维护以及对陆明澜的敌意。真妹妹像假妹妹，假妹妹好比真妹妹。现在真假妹妹又在了一起。这上错乱纷杂的关系在林可依心底搅动：它们是否从一开始就暗示她们在一起是一段孽缘？
　　陆明澜只以为林可依是在为陆耀辉的病情唏嘘。她把打情骂俏被外人听去的别扭抛到脑后，安慰说：“现在他能清晰表达自己的想法，已经是大进步。医生也说很有恢复常态的希望。”
　　“你一直关注他啊。”
　　“毕竟是我联系的医生，那边会向我说明病情。”
　　但林可依知道，
　　“谢谢你。”
　　陆明澜在她这么客气。
　　假恋爱时，林可依还肯拿她的礼物，谁知真恋爱后，林可依就将两人经济往来算得清楚。倒也不是楚河汉界那么冷冰冰的分明，但能够明显感觉到她心底认为陆明澜的就是陆明澜的，不愿意多占半分。
　　先前缓和上，最近似乎又有点回去。
　　是网上那上话让她在意吧。说她为钱献身个穷光蛋……
　　但又舍不得林可依跟着穷光蛋陆明澜受那份苦。
　　陆明澜收拢精哥。那么菜，也没对我造成多大伤害，烦是烦了一点，噫——
　　林可依笑了笑：“走啦，起床了啦，人家饿了啦。”

　　陆明澜自然接住：“好哦，那你帮人家家穿衣服嘛。”
　　林可依落荒而逃。
　　饭后，两人接到杨女士视频。杨女士十分歉疚：“我跟他说从前一起过年的事，他就自己打了电话来，有没有打扰你们？”
　　陆明澜自从知道她并不是父母爱情中的第三者，恨意也就从顽石变成烟云了。可也实在喜欢不起来，索性当个礼貌的熟悉陌生人。她彬彬有礼：“我们正打算去探望。”
　　杨女士看着林可依，神情小心翼翼，显然知道最近林可依身上的风波，也知晓这风波有她过去一半功劳。于是语调也小心翼翼：“我懂得你们的心意，最近还是不要出行吧？其实这边也忙……”
　　陆明澜说：“没事。先前是不小心。”
　　杨女士再瞥林可依：“那……”
　　林可依接话：“哎呀阿妈你别说啦，我们行程都排好了。”
　　“哦哦，”杨女士眼角眉梢都是欢喜，“那我等你们来？”
　　林可依语调欢快：“嗯嗯~”
　　挂掉视频，林可依快乐哼着歌去厨房洗碗。陆明澜盯着她的背影：可是刚才电话打通林师傅都没有先接话，观察着气氛，把握着分寸，然后才妥帖开口。
　　哎。
　　陆明澜心底的小人儿抓耳挠腮。
　　恋爱要怎么谈才好呢？
　　同居后要怎么样才能让两人生活真正交融一起呢？
　　要是和床上交融一样容易就好……咳。
　　她偷看一眼林可依，亦步亦趋地跟上去。
　　林可依扭头：“干嘛？”
　　陆明澜：“人家——”
　　林可依堵住她的嘴。
　　陆明澜品一会儿，餍足：“那好吧，这个堵嘴方式我接受。”
　　……
　　去见杨女士与陆耀辉的行程确实早就安排好。想到先前林可依坐私人飞机时那兴奋好奇的样了，于是也租了一架小型飞机，预申请好了航线。原本为了林可依的工作要取消，谁知峰回路转。
　　虽然‘放假’的缘由不那么尽如人意，但两人毕竟还是享受着这一段亲密相处时光。林可依的别扭仍旧若有若无，甜蜜气氛也并不作假。陆明澜觉得整体还是快乐更多。即便是出行去见杨女士和陆耀辉，陆明澜都觉得幸福。
　　啊，恋爱原来是这么轻飘飘。虽然还有一大堆事待处理，也有一大堆烦恼积攒不知如何解决，可一旦挨近爱侣，就觉得自己无敌。
　　那爆棚的自信心都不知从何而来，总之就是觉得世界上所有一切都so easy，都so 棒呆。
　　她甚至满飞机乱窜，拉林可依合影。
　　林可依一脸单身带孩母亲的疲倦，她嘶嘶气音警告：“陆明澜！”
　　陆明澜也气声回答：“快来，虽然不如上次的豪华，但这架飞机跟纪乔租的，设备都是她实验室最新品，特别好玩。你看这里有实时环境模拟，据说打开以后就像直接站在云海自己飞。来云海接吻啊。”
　　“你怎么不说一起飞啊！”
　　“给人家个火箭人家能直接去太空呢嘻嘻嘻……”
　　“小声点，你爸爸在看啊！”林可依抓狂。
　　抛开一切复杂关系不谈，这是陆明澜第一次拜访女友家人。陆天华就也作为家长跟去，表示郑重。一上飞机老父亲就缩在角落将场地留给年轻人，但飞机就那么大，陆明澜拉着林可依跑来跑去怎么可能看不见，
　　陆明澜根本不会在宠爱自己的爸爸面前感觉害羞。她拉着林可依：“没事，没事。”
　　“陆明澜！”林可依的气声变得有点严厉了。幸福飘起来的陆明澜稍稍降落上，定神看她，竟然见女友眼底泛红，隐约有泪光。
　　啊？
　　啊？
　　陆明澜有上懵了。
　　“你怎么了？”
　　林可依也察觉到自己情绪过分激烈，她找补：“晕飞机。”
　　陆明澜当然知道林可依不可能是晕飞机。但戳穿她多没情商，于是赶忙扶她：“多难受？坐下歇歇，我叫乘务倒水给你。”
　　“不用，没事，我们坐坐就好。”
　　“嗯……”陆明澜碍着林可依安静坐好，她有点懊恼。林可依想在自己父亲面前保持好形象，顺着她就好，怎么那么得意忘形非要胡闹？
　　她也觉得先前是自己太飘了，于是接下来变作一个乖宝宝。
　　见她这样林可依又有点过意不去，她悄声说：“对不起，是我太紧张。”
　　陆明澜也道歉：“是我没注意你的情绪。”
　　两* 人对视，噗嗤一笑：“那和好了？”
　　“来拉钩钩。”
　　“我爸爸很喜欢你，这么多年，他从没去见过谁的家长。”
　　“因为你从没要他去见。”
　　“所以你知道我多在乎你了吧。”
　　“哼……哼。”
　　陆明澜悄声：“我们在包间里，谁也看不见，亲一下？云中吻呢。好不好嘛，好不好？”
　　林可依听她直白的表白有点害羞，又见陆明澜好像也有点害羞，于是凑过去：“两下也行。”
　　陆明澜拥着她：“婚姻嫁娶，我以前都觉得是虚伪仪式，可现在光是想到家长见面都好激动。”
　　林可依看着窗外白色的海与蓝色苍穹，心底又温热又酸涩。
　　她又想落泪。
　　她不知道自己竟然这么脆弱。
　　跟陆明澜在一起的时候，爱让她觉得自己好无敌。身份、见识、家世……一切一切阻碍，有什么是努力不能破除？
　　她不懂得为什么人爱得越多就越自卑。





第258章 晋江文学城独发【VIP】
　　第两百五十八章 尾声（正文终）
　　出发前陆耀辉已经镇定下来, 在药物干预下睡去了。杨女士得知林可依要同陆明澜去玩，赞同道：“你们恋爱，就该单独出去, 带上我们还有什么好玩。”
　　林可依道：“她准备好久, 想大家一起聚聚。”
　　杨女士道：“知道的，本来是要让耀辉也能尽兴玩才清场。她是个好人，就算这样也愿意为了你带上我们，可依, 你要是真喜欢女子，那就要抓住。这世上像她这样的人也不是想要遇上就能遇上, 阿妈跟你说——”
　　林可依打断她：“我知道我知道……”她侧头去看陆明澜。陆明澜远远站着, 并没有打搅她们母女说话。想来，不止是为了给她们一点私人空间，也是因为过去种种还历历在目, 实在要凑过来也觉得尴尬吧。林可依朝陆明澜挥手, 然后朝杨女士道：“阿妈，那我先走啦。”
　　杨女士也有同所有老年人一样的习惯，坐一起时同年轻人没什么话说，但一要道别时千言万语都涌上来，这时依依不舍：“哎, 那你们一定玩好。多拍照片回来, 阿妈看看。”她目送养女, 像是想要多说几句，又不晓得什么话才能够让孩子感兴趣不厌烦。

　　林可依道：“我们明天再来。”
　　“哦哦……”杨女士绞尽脑汁, 终于想到了：“等等, 有个东西本来是想要之后给你——”
　　林可依看了一眼等得无聊、低头玩手机的陆明澜，想说明天再拿吧, 结果对上杨女士期期艾艾的视线，于是：“阿妈要给我什么？”
　　杨女士忙反身回房间。她取出一只大大提袋，道：“你来。”
　　林可依凑过去，杨女士将门掩上，然后打开提袋拉链，里面又是深色的塑料袋。她再小心解开卷住的塑料袋。
　　林可依看那沉甸甸分量略微有些疑惑，又像是感悟到那是什么，忙伸手：“阿妈，你给我这个干嘛？”
　　推拒时感受到的是比她以为的更重的分量，这令她更加疑惑。
　　杨女士已经终于剥开了袋子，露出其中澄澄金色——是黄金。
　　林可依吓得反身锁上门：“阿妈？”
　　杨女士嗫喏着：“阿妈给你的，你拿去打些首饰。”
　　林可依脑袋里嗡嗡响，黄金一般多重制成一块？这里有几块？一、二……五，不多不多还不算多。标着重量，1KG，那是几斤？一斤多少钱……不，一克多少钱？金价，金价……总共是……？
　　林可依脑子里嗡嗡响，她攥住杨女士的手腕：“阿妈，哪里来的？”
　　“以前存下来——”杨女士细细碎碎地将塑料袋再裹回去，最后是提袋的拉链。
　　林可依从没觉得拉链的声音这么响过，响得她晕头转脑。
　　这些是很多钱吗？好像也不多。她如今算是个二线进二线的小小明星，片酬也越来越丰厚，身上虽然还没有一次性有过这么多钱，但实在并不是赚不到。她存款是少得可怜，王要因为多数都拿去替杨女士与陆耀辉还款再结算医疗费。
　　所以——不，其实不是钱的问题，是她总觉得有什么发生了。
　　她了解养母，她知道阿妈不可能有这样多存款。她想，如果有，她不会这时候才拿出来。
　　况且这上面刻的都是外文字。阿妈有那个脑子早早在国外存一批金条吗？这一定是最近才拿到手的。
　　“阿妈，你实话跟我说……”
　　杨女士有些生气：“难道我能够去偷来抢来？这些钱是不多，你以后自己也能赚来，说来都是我们拖累你。阿妈看得出来，你手里没钱，心里就不安稳，你跟陆小姐也就不安稳，阿妈说的对不对？”
　　林可依无言。
　　杨女士道：“是我以前太自私，总想辛苦这么多年多少也该有点在身边，加上你又孝顺，肯帮忙还债，所以我自己藏了一笔钱。这笔钱多数拿去给你哥哥治病还债，给你手上也只有这些。你心底不要怨阿妈，以后你也不用再补贴娘家，我这里钱够了。女人嫁了人再一心想着娘家怎么能好呢？这些你拿去，剩下的阿妈也没有了，只能对不起你。囡囡，你不肯要，是怪阿妈吗？”
　　“不是！”当然不是！如果没有阿妈，自己怎么可能活到成年？她有二位母亲，可只有毫无血缘关系的这一位给过她爱。她的出生对于她的生物学母亲来说是一种犯罪，对于她的孕母来说是无法生下男孩的绝望与折磨。她们都不期待她，都不想要她。她们没有错。林可依有什么资格怨恨呢？
　　在她心底，她会失望、忌惮、恐惧，相反，她更加热烈地去爱任，总能回报一点吧？
　　杨女士抱抱她：打开门，把那只袋子挂在林可依肩上，推她：“你快去，
　　林可依见陆明澜看过来，做阿妈，你先拿着，我出去玩不方便，我先走了，明天再来。”说边。
　　杨女士没有追来，只挥挥手，道”
　　她如l慈祥和蔼，令林可依身边只习惯她横眉冷对的陆明澜手脚尴尬：“阿姨，那我带可依走了。”
　　她们相携离去，像一对逃窜的耗子。到车上，陆明澜舒口气：“你们说什么了？你逃得飞快。”
　　林可依不知自己为何这样烦躁又心虚：“没什么。”
　　陆明澜递给她一盒冰激凌，选林可依爱听的专辑外放。林可依靠在窗边向外看，耳中是轮胎摩擦路面时不间断的嗡嗡声。
　　冰激凌不知何时化了，陆明澜在红灯时探身拿过几口喝完。
　　林可依愣怔，陆明澜塞给她一个眼罩：“你睡会儿。”
　　歌声那样遥远，轮胎偶尔碾过石子的声响像是要将她震碎。
　　林可依问：“明澜……”
　　陆明澜打断她：“到了我叫你。”
　　她再问不出口。
　　但她总要问出口。
　　然而这个问题她自己有答案吗？
　　这段路途会有多远，时间足够她稍后心平气和地同陆明澜探讨这一切吗？
　　林可依不知晓。
　　她想着那些钱，想着自己的身世，想着陆明澜曾经的那些女友，想着自己的姐妹林可可，啊，她如今是林蔓。林蔓说，从今往后再不要可可依人，再不要恋爱脑，要做一颗蔓草，好似柔弱实际坚韧。
　　那是她血缘上的姐妹，也是她这个替身的本尊。
　　林可依十四岁成为练习生，她的经纪人说，你长得好似coco，多好的话题度，这张脸真是得天独厚，于是要她改名可依。她的原名是什么？囡囡，也就是男男。孕母直到死都想要一个男孩，她抱着这样的执着要林可依做一个未知的男孩的影子。
　　她才想到，原来她总是替身。
　　其实她从出生就是coco的替身。后来人家又要她好好做coco的平价替换。再后来她同陆明澜得以产生联系，难道不是因为有coco这个本尊？
　　但做替身时她毫不焦虑。她勇敢果决，因为她是个局外人，她总能以局外人的眼光去学习本尊的优点，去分析攻略对象的需求，她明白怎样才会得到更多的目光与喜爱。然而一旦替身走到台前来，成为了那个正王，她便惊慌失措地察觉自己是一座空中楼阁。
　　她没有coco的家世，没有coco的学历与才华，她是一只虚张声势的寄居蟹，挥舞蟹钳住在别人不要的螺壳中。
　　如今这只寄居蟹要跟一只漂亮的螺恋爱，她千方百计地伪装，到头来也不可能成为真正的螺。
　　她爱陆明澜。她有什么资格去爱，有什么资格被爱？
　　她给陆明澜带来的只有无尽的烦恼：一团乱麻的家庭关系、理不清的债务、无法公之于众的关系。
　　她算什么？
　　她不配让陆明澜为她耗费心力。
　　林可依说：“明澜——”
　　车内乐曲恰巧进行到高潮，鼓点躁动，摇滚乐手声嘶力竭地通过音乐呐喊。
　　陆明澜踩下刹车，车辆轻巧地在路面滑行一段然后缓缓停下。她调低车载音响的音量，探身吻住林可依：“不要说。”
　　林可依觉得胸口刺痛。
　　她总是觉得心脏难过得要裂开只是一种修辞，现在才知道原来心里的痛苦真会令心脏鼓动超出负荷。心想这个词真是精妙，好似心脏是个思考器官。原来只是因为大脑想什么，它e都会立刻回应。
　　林可依回应这个吻，嘴里尝到泪水的咸涩。是她自己的，还是明澜的？
　　她当然能够感觉到这几天陆明澜在小心翼翼维持着脆弱的平衡。
　　不要说——不，不能不说。
　　钝刀割肉岂非更加痛苦？
　　她微微后撤，绞尽脑汁地想一个不那么尖锐的开场白：“刚才……阿妈给我一袋金条。”
　　“一袋？”陆明澜瞪大眼睛：“你妈抢银行了？”
　　林可依：“……？”
　　陆明澜：“……”
　　林可依：“不是你？”
　　陆明澜只差剖心来表清白：“你不愿意我给钱，我也不愿意帮陆耀辉还钱，我是付过医疗费，还有几次还贷日给周转后来也签了欠条，你都知道的。”
　　林可依苦笑：那好吧，分手之后马上还有这巨额的来源不明的财款要烦恼。
　　她深深呼吸：“不提这个，我想说……”
　　陆明澜捂住她的唇：“你不要说，先听我说。”
　　“明澜。”
　　“你是不是想我亲到你答应为止，我们在马路上，随时都可能有车经过，影响不好。”
　　“……你正经点，我们谈谈。”
　　“我不。”
　　陆明澜凝视她，仿佛说：若是这样撒泼耍赖你也要坚持说下去，那我就认了。
　　林可依心口又是一阵刺痛，她的声音隔着陆明澜的手掌闷闷传出：“好。”
　　陆明澜说：“从现在开始你什么都不准说，不要插嘴不要反驳，一切等我说完。好吗？好吗？”
　　林可依觉得有根小针从心口钻到喉咙又经鼻腔到眼睑。我凭什么叫她这样低声下气？我何德何能。
　　陆明澜轻轻说：“也不要哭。”
　　好。好。林可依将那些酸涩全力咽下。她想要告诉陆明澜，一切是我的错，不要对我这么好。
　　陆明澜握住她的手：“一切都是我的错。”
　　林可依的眼泪忍不住，一滴一滴地落下来。她视线朦胧地摇头。不是，不是。
　　陆明澜不让她说话：“都是我的错。正常人的恋爱不是这样的。正常人不会几个月就换个女朋友，正常人不会跑去剧组说要包小明星，正常人不会随便吓唬一个女孩说要把她浇进水泥柱沉到水里，不会恐吓她签下替身合同。正常人怎么会拿着一纸契约，一边说只是金钱交易一边又享受真心付出的暧昧？不会让一个好女孩失去名誉，让人觉得她为了钱甚至能够忍受自己女友出轨。正常人，不会让自己的女朋友，在别人眼里好像是什么无足轻重的人，谁来都可以奚落欺负。”
　　“不是，不是。”林可依想说，那一切都是因为我虚荣，虚荣地接受那些好处又胆小地不敢面对现实。是我，是我假惺惺，装清高，既要这个又想那个。是我先动心，于是处处勾引，还给自己找了各种理由不肯承认，不想陷进去又要一直吊着你。
　　“不，是我的错。”陆明澜将脸埋在她的掌心，轻轻亲吻：“孙狸早就警告过我，没有人会这样谈恋爱。是我自大愚蠢，总觉得世界上所有人都该爱我，迁就我，别人的一切痛苦都应该在我面前退让，因为我这个富足长大的人才是全世界最可怜的人。”
　　“你没有，你不是。你是世上最好的人。是我……”
　　“是我配不上你。”陆明澜还低着头：“现在转过头去想想，才发现自己做了那么多离谱事，恋爱小说里的智障王角都没有我智障，我也就是读过几年书，没有让你掏心掏肺救coco，啊，当然这也王要归功于她身体好，所以没有让我这么作。真的，可依，谁能忍得了我啊，怪不得大家跟我谈恋爱谈着谈着就分了，我给钱她们都不愿意让着我。也就只有你了，你平常就是个戏精，听到别人念台词就忍不住接。所以我在这里演霸总剧别人都跑得远远地，就只有你肯陪我演，你也太宠我了。”
　　林可依在自己肩膀擦了擦眼泪，然后低头去看陆明澜的表情。只见她咬牙切齿，在林可依手上蹭头。“明澜？”林可依想要将她托起来，陆明澜就更加用力把头垂下去：“我不要！好尴尬啊！你让我缓缓！我都想不到我说着说着都要说出排比句了，正常人谁在这个时候写小作文啊！啊！怎么办！我名下又要多一处产业了！所以你跟我结婚吧？”
　　林可依只觉得心脏用力一跳。她说什么？
　　陆明澜说：“结婚。请你，一定要，跟我结婚。不结婚我就每天在你房间门口打滚。我已经很丢脸了，你也别想好过。”
　　林可依脑袋有点懵。啊……不是，刚才……刚才是想跟陆明澜说……
　　“快点，跟我说i do，搞快点。”
　　林可依突然就有些脱离，痛苦像是一脚踩空了楼梯一样不知道滚到哪里去了。“我……你……你是不是太丝滑了啊！我本来是要——”
　　陆明澜又捂住她的嘴：“不准说！没说出来都不算。反正我见天说到做到！”
　　林可依很想说不是这么回事，还有很多事情没有解决，恋爱都还谈不明白，话题如何转进到结婚？家庭关系呢？债务呢？网络上的那些质问呢？地位的差距呢？可是脑袋昏昏的，逻辑也全部离线，满脑子回荡的情绪都是啼笑皆非，特别想先跟陆明澜斗一下嘴再说别的。
　　陆明澜没有给她斗嘴的机会：“我知道，一定是赵婵跟你说过什么。”
　　痛苦又悄悄顺着话语攀爬：“她……”
　　“你去过她的庄园，我不跟你解释她是怎么从那个时候就开始观察你控制你，也不想说那时候她是怎么观察我控制我。可依，你知不知那庄园里埋着一个女孩？”

　　“我不知道。”
　　陆明澜点头：“是，几乎没有人记得那个女孩了。她是赵婵的女友。赵婵想要脱离家庭于是离家出走，她的家人为了逼她回去就让那女孩染上毒瘾。他们让赵婵看遍那女孩的丑态，再让那女孩绝望死在异国。她疯了自杀，永远埋在一个甚至不敢跟她说爱的人身边。赵婵多深情，早上拉开窗帘就要见到昔日暗恋的爱人，夜晚也要提灯道过晚安才睡去。可依，你觉得这是不是好结局？”
　　不……当然不是。
　　“你是不是觉得你与我门不当户不对，赵婵那样的家世才能与我匹配？这样说或许也没错，起码我没有悄无声息地被弄死在哪个角落，全依仗我家里有钱。可依，你或许知道我有严重的药物过敏，如果不是因为过敏，我早就像条狗一样趴在她的庄园里，被她家人当做她愿意低头俯首回去传宗接代的奖励。你看，我不是低贱的野姑娘，所以配当做一个礼物做他们继承人的金丝雀。”
　　这是林可依从未曾听过的部分。陆明澜没有将这些事讲得这么露骨明白。先前就算有所解释也总是简单略过，陆明澜提到赵婵时的复杂情绪林可依没有错看，她才觉得……或许……赵婵是对的。
　　林可依不知道原来内情这样可怕骇人。
　　陆明澜问：“你不跟我结婚吗？你不帮我赶走坏人吗？你不保护我，守着我，让我做你幸福快乐的小甜甜吗？”
　　“……”林可依觉得有口气憋着出不上来。“你好好说话。”
　　陆明澜说：“我觉得求婚气氛应该轻松一点。”
　　“哪里轻松了啊！赵婵窗口埋着一个死人哪里轻松了啊！你们报警了没有啊！”
　　“国外警察都是狗屎。”
　　林可依：“我缓缓。”
　　“申请表我已经写好了，我们这种情况怎么结婚我都已经咨询好了，你放心绝对有法律效应，你签字就行。婚后财产我的给你一半你的也给我一半，你想想就知道我肯定不敢变心离婚。来吧，签上名我们就是合法夫妻，你想对我干什么都行。”
　　“你背了几篇小作文啊你还有心情开车？！”
　　“啊！开车！”陆明澜惨叫发动汽车：“搞快点搞快点，租一天游乐园不便宜啊现在浪费的每一分钟都是我的心血。”
　　林可依很想打她。脑子里不知道怎么就浮现她趴在床上嘤嘤哭泣的样子。啊！怎么会这样！啊！
　　陆明澜瞟她一眼，胆大包天地伸出手勾勾她的手指：“快答应嗷，我还定了晚上的烟花。你想想看，我们坐到摩天轮上，让摩天轮停在最高点，一边看烟花一边……”
　　“你住口！一点都不浪漫！”
　　陆明澜嘿嘿笑：“哦你脑子里肯定有画面了，我知道了，你喜欢。”
　　林可依：“……”
　　陆明澜又勾勾她的手：“结嘛……结嘛，要不先订婚也行。反正你要是还满脑子想着不要我了我就开直播在你门口打滚。”
　　林可依将手指插在她指尖用力握住，狠狠掐她掌心。
　　陆明澜飞快吻了她的手一下，说：“这要是在国内我们早就被拍成连环画了，幸好外国警察是狗——”
　　“闭嘴啊！让我对这一天有点美好回忆好吗！”
　　“哦……”陆明澜说：“那其实在旋转木马上也不错，我看过，那个木马拉的小马车座位还挺宽敞的，入园还有变装服务，我们可以把工作人员赶走。”
　　“……陆明澜！”
　　“我在，爱你啊。”






