
南辕北辙
作者：鸦先知

文案

许以瑶一开始只是想报复一下前男友，去接近了对方的养父
结果把自己玩脱了
*表面柔弱小白花实际百变戏精受vs超有钱超宠爹系攻
*受一开始就和姐姐坦白了，姐姐和男配商业联姻各取所需哈，最后也没结婚，谢谢哈

内容标签：都市情缘 豪门世家 甜文
搜索关键字：主角：许以瑶，荣胥 ┃ 配角： ┃ 其它：年上，年龄差
一句话简介：我做我前男友的爹
立意：世上无难事






第1章
　　“许以瑶，你看谁来找你了？”台下的男生拽了拽许以瑶的学士服袍子，冲他眨了眨眼睛。
　　许以瑶抬眼朝门口看过去。
　　青年穿着简便不显眼的服饰，低调又斯文，在人群中依旧鹤立鸡群。
　　看见许以瑶在看自己，他挠了挠头，腼腆地朝许以瑶一笑。
　　毕业典礼在两个小时之后结束，许以瑶跟几个平时关系要好的同学拍完了照片，走向一直坐在长椅上等着自己的荣易。
　　“我不是让你别来吗？要等这么久？”许以瑶摘下帽子，揉了揉荣易的脸，“荣易哥哥，你是不是太想我了呀？”
　　荣易躲了过去。
　　许以瑶慢慢收回手，不解道：“怎么了？”
　　“瑶瑶，我们分手吧。”这句话，荣易像是从嘴里硬生生挤出来的，他说完，不忍心看许以瑶惊愕的眼神，扭过头去，先红了眼睛。
　　许以瑶看着荣易，垂眼看着对方，“为什么？”
　　“我家里不同意我跟男生在一起，他们希望我尽快结婚。”荣易说这些话的时候，不敢看许以瑶的眼睛。
　　许以瑶内心十分平静，“你不是只有一个养父吗？”
　　“......”荣易的拳头在膝盖上攥紧，有些混乱的解释，“是亲戚，姑姑他们。”
　　“瑶瑶，对不起.......是我的错。”荣易仰头看着许以瑶，许以瑶有一双极漂亮的猫眼，眼角圆圆的，平时看着谁，便无端产生媚意。
　　现在许以瑶有些呆愣，似乎还没有回过神，他本就白，生得年纪小，此时此刻，这个表情，可怜兮兮的，令荣易心都揪了起来。
　　“好。”许以瑶声音涩涩的，“我同意分手。”
　　他说完，转身就走。
　　许以瑶再喜欢荣易，也能看得出来，对方是在骗自己，至于是因为什么骗自己，谁在乎？
　　荣易在椅子上愣了一下，然后站起来追了出去。
　　“瑶瑶，你，你不要太难过。”他走在许以瑶的身旁，小声说道。
　　“荣易，我不难过，”许以瑶神情带着傲气，“你有更重要的事情，不是吗？”
　　荣易心里嘴里都苦得说不出话来。
　　他没再缠着许以瑶。
　　许以瑶拎着学士服帽子，越走越慢，越走越慢，说起来，他和荣易已经在一起一年了，许以瑶对他，要说喜欢，是喜欢的吧。
　　应该是喜欢的。
　　只不过许以瑶从来不会纠缠追问，荣易应该是有难处。
　　他理解
　　-
　　回到家里，隔壁的舅舅看见许以瑶回来，朝他喊：“瑶瑶，过来吃午饭！”
　　“舅舅，你们吃吧，我不饿，明天再叫我吃。”许以瑶家和舅舅家是邻居，联排别墅，不过许以瑶父母在他很小的时候就去世了，许以瑶说是他舅舅一手带大的也不为过。
　　“瑶瑶怎么了？心情好像不是很好。”舅妈伸长了脖子，有些担忧地说道。
　　“应该是毕业了，心里舍不得吧，明天你多做几个菜，叫瑶瑶过来吃饭，正好，怀雅的男朋友不是也要来家里吗？”舅舅摸了摸自己的光头，对自己老婆说道。
　　“唉，不知道怀雅这次找的男朋友怎么样。”舅妈一脸担忧，“瑶瑶说不喜欢女孩子，这男孩子也没见他领回来一个，真是没一个省心的。”
　　“哎呀哎呀，又开始了又开始了，我去钓鱼，去钓鱼，你慢慢念叨。”舅舅拎着水桶，扛着鱼竿就跑。
　　他以前还怕自己老婆不满意许以瑶这个侄子整天蹭吃蹭喝，毕竟电视剧都是这么演的。结果没想到她把许以瑶和怀雅一视同仁，考好了都有奖励，犯错都要打手心。
　　许以瑶回到家里，打开电脑，之前投的几份简历都已经回复了邮件，定下了时间去面试。
　　其中有一家公司是荣易帮自己投的，荣氏娱乐，是荣易养父名下的产业，目前是荣易在管，也回复了许以瑶，让许以瑶明天去面试。
　　许以瑶看着发邮件的人，还是荣易亲自发的。
　　许以瑶视线短暂地在这封邮件上停留了一会儿，然后没有任何犹豫地点了删除。
　　都分手了谁还要去你家公司。
　　男孩子在自己家里，穿着宽松的T恤短裤，咬着棒棒糖，手边放着一杯冰爽的水果茶。
　　[不是我说，荣易可真他妈不是个东西，说分手就分手，还有难言之隐？]是许以瑶的发小蒋函，现在在外地读书，估计，还有一周左右就要回来了。
　　[随便他。]
　　[许以瑶，我要是你，我一定要查个水落石出，家里反对？其实他是劈腿出轨吧！我之前就觉得荣易这个人不靠谱，没想到是个姑宝男。]
　　[查不查，结果都是一样的，没必要。]
　　[果然啊，毕业分手季啊。]
　　[那你还谈吗？我这儿正好有几个，推给你？]
　　[我像是缺男人的人吗？]
　　许以瑶敲下这行字，将腿搭到桌子上，小腿纤细，踝骨一手就可羽＋西/&整以握住，脚趾圆润白皙。
　　啧，这把年纪还没爽过一回，可惜了。
　　男孩子靠在椅背上，仰着头，颈线绷紧拉直，白色的T恤有些透，内里的腰，又白，又细。
　　-
　　发小一语成谶。
　　第二天中午，许以瑶被叫到舅舅家里吃饭，但因为表姐迟迟没有回来，所以便一直等着没有开饭。
　　许以瑶盘腿坐在沙发上，百无聊赖，跟蒋函开黑。
　　舅舅听见他手机里叽哩哇啦的，坐过来问他，“工作找好了没有，要不要去舅舅公司上班？”
　　许以瑶眼也未抬，“我不去，我要靠自己。”
　　“靠个屁！”舅舅翻脸比翻书还快，“你是我和你舅妈拉扯大的，你不靠我们你靠你自己，你自己哪里靠得住？”
　　许以瑶：“......”这大实话说得。
　　在李定成还想劝自己侄子两句到自家公司工作的时候，外面响起了李怀雅娇滴滴喊爸爸的声音。
　　李定成丢下一句“你要是不去我到时候就让你姐收拾你”就赶紧跑去门外了，许以瑶敷衍地点点头。
　　不是他不愿意当关系户，而是舅舅总因为自己从小父母去世便格外格外照顾自己，要是真去了舅舅公司，估计第二天全公司都会知道李家来了个啥也不干的天天坐办公室还领着百万年薪的侄子。
　　正想着，李怀雅领着她男朋友进来了。
　　青年穿着简单的T恤，但懂的人一眼就能看出来是手工定制的，黑色的长裤，面如冠玉，眉眼温和，身后的司机拎着大包小包进来，放下就走了。
　　李怀雅一进来就给了李定成一个大大的拥抱，让后让青年叫人，她自己朝许以瑶飞奔过来。
　　“听说你不愿意到家里的公司工作？为什么？”
　　许以瑶这把游戏正好打完，他抬眼，“你听舅舅说的吧？”
　　“你别管我听谁说的，瑶瑶......”
　　许以瑶的视线越过李怀雅，落在了青年身上，青年本来还在和李定成聊天，虽然带着一点拘束，可在未来岳父岳母面前差不多是能过关的。
　　随即，青年也看见了许以瑶，他的笑僵在脸上，脸色变成了惨白，神情一闪而过的慌张，对李定成的问题，几乎是完全没听见。
　　许以瑶看着荣易，歪头笑得单纯天真极了。
　　“姐夫好！”
　　他人是叫了，心里却犯恶心，趁李怀雅在洗手间洗手，他钻进去，刚想开口说什么。
　　李怀雅摆了摆手，“各取所需罢了，你还当真。”
　　“不是，我是想说，我刚和他分手。”
　　李怀雅愣住，随即一巴掌拍在许以瑶的肩膀上，许以瑶以为李怀雅会骂自己喜欢男生，结果对方压低声音。
　　“你眼睛长脚上，你怎么喜欢这样的？”
　　“.......那你不还和他联姻？”
　　“联姻嘛，我和一头猪都能联，谈恋爱可不一样。”李怀雅似笑非笑，她也是利益至上者，许以瑶很爱她，因为只有这样，李怀雅才能在商场上无坚不摧。
　　“那你现在还要继续？我以前可和他......”
　　李怀雅擦干净手，轻拍了两下许以瑶的脸，“瑶瑶，姐姐只是在做生意，倒是你，以后谈恋爱给我把眼睛擦亮了。”
　　其实来之前，许以瑶就觉得自己会白跑一套，
　　就跟以前任何时候一样，李怀雅什么都知道，从不打无准备的仗。
　　无数个念头在睚眦必报的许以瑶脑海中闪过，怎样都不重要了，意难平和不甘心充斥了许以瑶的胸腔。
　　他必须把这口气出了。
　　想当我姐夫是吧，我他妈去当你爹！
　　作者有话要说：
　　许以瑶：这个难度有点大哦
　　*姐姐什么都知道，她只把男配当工具人，她不关心男配喜欢男的还是喜欢女的，相反，男配也是


第2章
　　[不是吧，荣易胆子也太大了，他不知道李怀雅是你姐？]
　　许以瑶窝在沙发角落里，手边放着一盘水果，他瞥了一眼对面坐立不安的荣易，嘲讽地笑了一声。
　　蒋函的消息不要命地往许以瑶的手机上发。
　　[荣易怎么跟他爹一点都不像，荣家那么有钱，他爹在商场呼风唤雨，谁见了都要称一声三叔，他这个儿子，咋感觉笨笨的。]
　　[我要是荣易，跟谁谈恋爱之前，我把他祖坟都刨出来查清楚，他倒好，劈腿劈到李怀雅头上。]
　　[等我回来把荣易弄一顿。]
　　李定成这时候过来了，许以瑶把手机往怀里收了收，拿了一瓣橙子塞进嘴里，才开始慢慢回蒋函的消息。
　　[他估计不知道那是我表姐，他只知道我父母不在了，我跟着舅舅舅妈生活。]许以瑶觉得蒋涵还是单纯，李怀雅高中就跟着舅舅，能是白混的？她之前谈过正儿八经的恋爱，但最后好像因为李怀雅希望对方能入赘没谈拢而分手了，李怀雅在和荣易在一起之前，想必什么都查清楚了，荣易的性格好拿捏才是她看中的。
　　他和李怀雅一起长大，一个眼神一个动作就知道对方在想什么，她只是不说，不代表她不知道，她对荣易情史不感兴趣，这完全就是一个她心目中的商业联姻。
　　[荣胥不是他亲爹，荣易都二十三了，荣胥才三十五，而且，荣胥都没有结婚，你这消息怎么这么滞后？]
　　[荣易很单纯，是真的，当然,也蠢。]
　　[我没想到，他跟我分手了之后的第一件事情，竟然是想做我姐夫？]
　　蒋函回复了一大串“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，再加上一个牛逼。
　　许以瑶动了动脚丫子，想了想，回复蒋函。
　　[那我就去当他爹。]
　　蒋函那头显示了很久的正在输入中。
　　然后，许以瑶终于收到了对方的消息。
　　[瑶瑶，你说的当他爹，是我理解的那个意思吗？]
　　许以瑶翘起嘴角，眼睛亮亮的，眉飞色舞的样子，引得李定成和李怀雅都忍不住看他。
　　“多大个人了，屁股挨到沙发就跟没了骨头似的。”李定成虽然嘴里这样说，手里却把果盘推得离许以瑶近了一些。
　　许以瑶回复了蒋函。
　　[我记得，三叔是喜欢男的，对吧？那你觉得，三叔会喜欢我这样的吗？]
　　[是......是的吧。]
　　蒋函看着许以瑶发过来的最后一句话，咽了咽口水，许以瑶是他的发小，他当然最清楚对方的性格，荣易这回算是得罪他了，但许以瑶能想到去当荣易的爹也是令人感到匪夷所思。
　　而荣易的爹，荣胥，商界人称荣三叔，名下娱乐产业，电子产业，互联网产业，几乎所有产业，他都有涉及，或者有股份，并且，红颜知己蓝颜知己一抓一大把，凡是娱乐圈有名号的，都自称是三叔的知己。
　　这样一个人，蒋函摸着下巴，忽然很好奇许以瑶准备怎么把对方拿下。
　　许以瑶当然不是差劲的，他有着一副男女通吃的好皮囊，似纯近妖。
　　反正就算你亲眼见着他拿刀子捅了人，你都会觉得是有人给他下了蛊，而不是他自己愿意的。
　　-
　　自从在李家见到了许以瑶之后，荣易连着一周都没睡好觉。
　　清晨八点，荣易在餐厅吃早餐，刚给面包抹上巧克力酱，就听见了楼梯上的脚步声，荣易下意识地屏住呼吸。
　　“父亲。”荣易小声喊道。
　　男人将领带随手搭在了椅子上，衬衫扣子有两颗是敞开的，他坐下后瞥了一眼荣易，问道：“你公司最近招聘进行得怎么样？”
　　“还好，挺顺利的。”荣易连忙点点头。
　　说完，荣易想到了之前给许以瑶回复的面试邮件，对方肯定看见了，但没有任何回应，巧克力酱是甜的，荣易嘴里却发苦得厉害。
　　男人只是简单地喝了杯咖啡就走了，司机在外面及时地拉开车门，荣易听着院子里的引擎声，松了一口气。
　　他吃完早餐，也准备去上班，微信这时候响起了。
　　[瑶瑶：我们见一面。]
　　荣易几乎是跑到车库里去开车的。
　　瑶瑶肯定是不生自己的气了，其实，他跟李怀雅在一起也是被逼的，李怀雅是他最合适的选择。
　　两人约在荣易公司楼下的咖啡厅见面。
　　荣易到的时候，许以瑶已经在那里了，男生穿着浅蓝色T恤和白色的及膝短裤，看着也就才十八九岁的模样，他低着头在玩手机，眼睛眨一下睫毛就扑一下，像蝴蝶翅膀似的漂亮。
　　“瑶瑶......”荣易站在座位边，小声叫了许以瑶一声。
　　许以瑶听见声音后抬起头，笑了笑，“你来啦？坐吧。”
　　荣易几乎是感激涕零的坐下。
　　“......”
　　“瑶瑶，我不是故意的，我不知道，是我姑姑想让我和怀雅在一起，我姑姑是怀雅的大学班主任，她介绍我们认识的，”许以瑶还没来得及开口，荣易就自己一口气放了大招，“瑶瑶，我想，我想说，如果你愿意，我们还是可以在一起的。”
　　许以瑶眯起眼睛，“你是说，让我当小三？”
　　荣易慌忙摆手，“我不是这个意思......”他怎么舍得让许以瑶当小三，可是......
　　“我今天找你，不是为了说这件事情，”许以瑶忍着想踹荣易两脚的冲动，放下手机，缓缓说道：“我想进你家的公司实习。”
　　荣易想都没想，一口答应。
　　许以瑶：“我是说，进你家公司的总部，你父亲，荣胥的手下工作。”
　　荣易听见荣胥的名字就犹豫了，他皱着眉，“瑶瑶，你为什么想要到我父亲手下工作？”
　　许以瑶眨了一下眼睛，露出有些受伤的表情，眉眼耷拉了下来。
　　“你不想帮我？”
　　“我没有，”荣易看着许以瑶这么难过心都碎了，他手足无措，“我......我等会就去给我父亲说，我去求我父亲，我一定让你进荣氏总部实习。”
　　许以瑶心里知道自己这场战役打了个开门红，内心雀跃，表面上却还是低着头，小声地说：“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　荣易：我帮你给我当爹！
　　*


第3章
　　“荣总，最近总裁办公室的秘书和助理都招齐了，都是按您的要求招的，高学历，大长腿子，小脸盘子......”
　　荣胥拒绝蒋恕帮忙，自己在磨咖啡，听见他的话，乐了。
　　“我说过？”
　　蒋恕一脸肯定，“您说过，我还记了笔记呢，您不信的话我给您翻......”他说着就准备从口袋里掏笔记本。
　　“行了行了，”荣胥抬手，“把人分到其他公司去，重新招。”
　　蒋恕低头说明白。
　　“重新招还是高学历大长腿子小脸盘子吗？”
　　荣胥停下动作，眼睛微微眯了起来，“蒋恕，你跟我多久了？”
　　“一个月。”蒋恕指尖开始发抖。
　　“徐航带了你几个月，都忘光了？”荣胥语气听起来漫不经心的，甚至都没再看蒋恕，就让进蒋恕冒了一后背的冷汗。
　　蒋恕不敢说话，舔了舔嘴唇，等着荣胥继续说接下来的话。
　　“如果你连是不是玩笑话都分不清楚，我觉得你还没有资格站在这里，”荣胥声音微沉，半晌，他抬手拍了拍蒋恕的肩，说道，“再有下次，我连你师傅徐航一起收拾。”
　　蒋恕一动都不敢动，直到出了办公室，他才松口气，丧着一张脸回到总裁办。
　　看见老大分明是挨了骂的样子，办公室的人都不敢凑上前。
　　刚坐下，蒋恕接到了小荣总的电话。
　　“蒋特助，父亲办公室最近是不是在招人？我有个同学想要进来实习。”
　　蒋恕吐了一口气，“正好要人，你把他简历给我发一份，可以的话明天直接上岗吧。”
　　荣易问：“哪个岗？”
　　蒋恕想了一下，“长得怎么样？”
　　“等下，”荣易顺手将许以瑶的简历给发到了蒋恕的邮箱，“蒋特助，我把我同学的简历发到您的邮箱了。”
　　蒋恕嗯了一声，打开邮箱，点进了许以瑶的简历。
　　白底二寸的照片，恰到好处得体中又含着稚气与羞涩的笑容，唇红齿白，笑的时候眼睛亮亮的，是真的有光，一看就是没有歪心思的好孩子。
　　至于蒋恕为什么直接就确定这是个好孩子，除了长相带来的第一印象以外，还有一个理由就是，这小子是自己弟弟的发小。
　　他弟弟学习成绩在高二跟坐火箭似的就是多亏了许以瑶。
　　蒋恕一直都记着呢。
　　“让他明天来......来，先来办公室了解了解工作吧。”蒋恕翻着许以瑶的简历，心里直呼好家伙，这学历，这奖项，这证书，后边还有考研意向，那应该是真的只打算实习几个月体验生活。
　　荣易在那边很是感谢，“谢谢蒋特助，改天一定请蒋特助吃饭。”
　　与荣易结束了通话，蒋恕也正好看完了许以瑶的简历，确认没有问题之后，传进了荣胥的个人办公室。
　　约摸着半个小时以后，荣胥的办公室电话打了进来。
　　“哪找来的小孩儿？”
　　蒋恕不敢骗人，“是小荣总的同学，想要实习积累经验，主要还是仰慕荣氏......”
　　电话那头安静了一会儿，蒋恕紧张地屏住了呼吸。
　　“你看着安排吧，让李骁泉教教他。”
　　蒋恕立刻应是。
　　李骁泉是行政秘书，行政秘书有自己的助理，正好李骁泉老婆上个星期生了孩子，他要休月子假。
　　荣总的意思应该是，让许以瑶直接接李骁泉的工作，等他实习结束，李骁泉也正好休完了他的月子假。
　　蒋恕直接告诉了蒋函，让他给许以瑶说一声，顺便通知了荣易。
　　-
　　蒋函收到自己老哥的微信，下巴都惊掉了，许以瑶他还真敢！
　　[我去许以瑶，你真去勾搭荣易他爹了？]
　　[怎么？不行？]
　　[倒也不是不行，就是......那是前男友的爹啊！那是他爹！]
　　[不是他爹我还不勾搭呢。]
　　[你还嘚瑟，荣三叔可是个狠角色，先不说你能不能勾搭上，就算你勾搭上了，他要是知道了你跟他儿子曾经有一腿，还是为了报复他儿子才勾搭他，你看他会不会扒了你的皮！]
　　[你觉得到时候，他能舍得？]
　　[别人肯定对你舍不得，三叔，那可不一定。]
　　[那我更加期待了。]
　　[......]
　　-
　　许以瑶第二天早上提前到了荣氏的总部，他穿着白衬衫，不算那种一板一眼的设计，府绸衬衫面料软滑，袖口处手绣了花纹，袖口缀着一颗设计简洁大方的袖扣。
　　男生站在办公室走廊外面，没有四处张望，背着黑色的单肩包，长腿纤腰，唇红齿白，眼睛圆圆亮亮的，眼尾生得有些挑，见着就让人心生喜欢。
　　“这又是哪家的富二代？”
　　“这个月第三个了吧？”
　　“好像是，嘿嘿嘿嘿。”
　　蒋恕来的时候正好看见许以瑶，他迅速带人进了办公室指了办公桌的位置，再带人去找李骁泉，但去的时候，李骁泉的办公室没人。
　　“艹，李秘书还没来吗？”蒋恕伸长了脖子在走廊里喊，这层楼是荣胥办公的地盘，人很少，蒋恕看着时间快到了，又拨通了李骁泉的电话。
　　电话响了几声，接通了。
　　“哎，蒋特助啊，我给孩子喂奶呢，对，我已经给人事请过假了，手续已经办好了，你把我桌子上的注意事项给他就行，辛苦了啊蒋特助。”
　　“滚尼玛的。”蒋恕和李骁泉是大学室友，阴差阳错在毕业几年后又混到了一起，孽缘！
　　蒋恕挂了电话，从李骁泉桌子上捞过文件递给许以瑶，“背下来就行了。”
　　许以瑶掂了掂手里这份沉甸甸的文件，“好。”
　　在走廊里的时候，正好碰见来上班的荣胥，荣胥是大老板，着装上也没什么要求，他只穿了一件黑色连帽针织衫，薄薄的衣袖挽起，露出劲瘦的小臂和手腕上的菩提子佛珠，神情闲适，说话的时候嘴角微微扬起，他看起来，很年轻，也很不好接近。
　　对方在打电话，走到两人跟前来的时候正好挂断。
　　荣胥停下脚步，看向蒋恕，“新来的？”
　　蒋恕点点头，在背后悄悄扯了扯许以瑶的衣角。
　　许以瑶立马给了荣胥一个大大的笑脸，“三叔早上好。”
　　蒋恕：“！！！”
　　咋就叫三叔呢？
　　叫荣总啊！
　　蒋恕战战兢兢地不敢看荣胥。
　　“你教的？”
　　蒋恕立马甩锅，“李秘书吧估计是。”
　　荣胥漫不经心点点头，视线落在了许以瑶脸上，身上。
　　腰很细，腿很长，很白，眼睛很漂亮，学历，好像也很高。
　　他想起那天晚上喝醉了同蒋恕提的要求，“没什么要求，腰细腿长就行，之后也方便。”
　　具体是方便什么，两人心知肚明。
　　可那是喝醉了。
　　荣胥揉了揉额头，他从不乱搞男女关系，更加不颜控，工作能力远远比外表要重要，也不知道怎么就说出了那些话。
　　看着眼前俨然一脸单纯不谙世事的许以瑶，荣胥平生第一次说不出责备的话。
　　“就三叔吧，你叫着开心就行。”
　　小孩儿嘛，反正实习，就不为难他了。
　　作者有话要说：
　　三叔：众所周知，我不颜控
　　-


第4章
　　“荣氏总部跟其他分公司不同，”蒋恕站在许以瑶的办公位，语速特别快地说道，“总裁办一共是一个特别助理，特别助理有两个助理，整个总裁办还有其余四个助理，两个是行政助理，两个是生活助理。”
　　“秘书也有两名，一名行政秘书，一名生活秘书，生活秘书和特助是要跟着荣总跑的，上到接荣总上班，下到送荣总回家，如果荣总有需要，生活秘书还要给荣总做饭，当然，这个可能性很小，因为荣总家里好几个阿姨。”
　　蒋恕拍了拍许以瑶的头，“你接的是李骁泉的位置，他之前是生活秘书，这个文件里应该都是荣总的喜恶，还有平时的注意事项，你可以看看，别到时候一问三不知。”
　　许以瑶乖乖地点头。
　　蒋恕说完了公事，口吻就变得亲近起来。
　　“瑶瑶，你怎么不等蒋函放假了，你俩一起去找实习？”蒋家也有自己的公司，蒋恕出来也算是积累经验，荣胥也乐意提携后辈。
　　“他不想和我一起。”许以瑶专业甩锅。
　　蒋恕笑了，“那等他回来我帮你收拾他。”
　　“谢谢蒋恕哥哥。”许以瑶回以灿烂无比的笑容。
　　蒋恕点点头，“那你好好看文件，我去工作了，有事情里边会打电话进来的，你时刻注意着。”
　　许以瑶：“嗯嗯。”
　　-
　　荣胥在里边处理文件，其实需要他过手的文件并不多，蒋恕就能够处理一大部分。
　　主要是一些琐事，比如冲咖啡，比如必须参加不可的酒会饭局，以及那群不停扑上来的花蝴蝶们需要解决。
　　生活秘书比行政和特助要清闲很多，他们几乎不需要处理工作上的事情，只需要等荣胥直接下达命令。
　　许以瑶看着荣胥紧闭的总裁办公室的门，笔帽都被他咬歪了。
　　恼火。
　　“哪来的小孩儿？”随着耳边声音的响起，嘴里的笔被轻轻拿走，许以瑶疑惑地看向来人。
　　“李骁泉呢？换成你了？”青年二十五六岁的模样，大热天的，戴着鸭舌帽和黑色的口罩，捂得严严实实，只露出一双潋滟的桃花眼。
　　“他休假了，我替他。”许以瑶说，“你是谁？”
　　“我来找你们荣总。”大概是因为面前这小孩儿实在是长得乖巧好看，方澄罕见地有耐心说明自己的来意。
　　许以瑶点点头，翻开本子，“您有预约吗？”
　　“没有。”
　　许以瑶抬起头，一本正经，“没有预约是不能见我们荣总的。”
　　这时候，许以瑶心里转了几个弯，二十四五岁的漂亮青年来找荣胥，没有预约，多半是哪个蓝颜知己。
　　开玩笑，他都坐在这里了，还能让蓝颜知己在自己眼皮子底下勾搭荣胥？
　　“你问问你们荣总呗，他会让我进去的。”方澄觉得许以瑶好玩儿，真是新人，什么也不懂。
　　许以瑶万般不情愿地拨通了荣胥办公室的电话。
　　“喂。”荣胥的声音懒懒的，带着一丝倦怠。
　　“三叔，”许以瑶的声音软软的，“有人找您。”
　　男孩子音色清澈，语气软哒哒，很容易令人联想到糯米糍棉花糖等这些软糯甜味儿的东西，荣胥忽然觉得，办公室里来这么一个小孩儿也不错。
　　“谁找我？你问问他叫什么名字。”
　　许以瑶望着眼前的青年，“您叫什么？”
　　方澄从眼前的男生竟然直接叫荣胥“三叔”反应过来，说道：“方澄。”
　　电话那头已经听见了，不需要许以瑶再转达。
　　“让他进来。”
　　电话挂断后，方澄朝许以瑶挥挥手，“我进去了哦，辛苦你了。”
　　但是落在许以瑶眼里，那就是嘚瑟。
　　方澄进去后，许以瑶顿时有些心不在焉，他的当爹计划刚刚开了个头，这才第一天，就遭遇到了敌手。
　　许以瑶想到蒋函的话，掏出手机，打开备忘录，打下“三叔蓝颜：方澄”，之后来一个记一个，解决一个就在后面打一个勾。
　　“玩什么呢？”蒋恕出来就看见许以瑶举着个手机在玩儿，敲了敲他的桌子，“上班不许玩手机哈。”
　　“哦。”许以瑶收起手机，眼睛又朝办公室里看了看，“哥，方澄是谁啊？”
　　蒋恕喝了一大口冰咖啡，醒了醒神，咂咂嘴，说道：“你上课忙又不怎么关注娱乐圈你应该不知道，方澄是荣氏娱乐版块下面的公司新出道的艺人，刚刚才参加完一个选秀节目，正火着呢。”
　　“那他跟三叔......”许以瑶欲言又止。
　　“别瞎说，”蒋恕拍了一下许以瑶的头，“荣总跟外界传的不一样，不过是方澄单方面追我们荣总罢了。”
　　“追三叔的人很多吗？”
　　“你说呢？”
　　“那我的工作......是不是大部分就是帮忙处理这些人？”
　　“那不止。”
　　许以瑶托着腮，叹了口气。
　　蒋恕见着觉得好笑，“你叹什么气？在学校没人追你？”
　　许以瑶故意扭捏了一下，“有啊，很多的，不过我都不喜欢。”
　　他喜欢当人的爹。
　　桌子上的电话响起。
　　荣胥的声音比之前要冷淡很多。
　　“许以瑶，进来。”
　　蒋恕见状就走了，许以瑶立马站起来，走到荣胥办公室门前，敲了敲门，听见里边说进来，他才推开门进去。
　　他只站在门边，完全没地方下脚，文件、书、沙发上的抱枕、杯子玻璃满地都是，坐在沙发上的青年一脸受了伤的神情，他的口罩和帽子都摘下来了，露出一张极为漂亮的脸，下巴尖尖的，嘴巴鼻子都小小的，是现在很流行的爱豆脸。
　　荣胥站在落地窗前，听见许以瑶进来了，没回头，淡淡说道：“去给方老师倒杯冰水，让他冷静冷静。”
　　许以瑶小心翼翼，不让自己踩到地上的东西，跑进了茶水间。
　　在茶水间，许以瑶听见外面的方澄不甘心的声音。
　　“你为什么不喜欢我？你要是不喜欢我，你为什么要捧我？你捧我，难道不是因为对我有意思？”
　　许以瑶听着，撇了撇嘴，方澄竟然和荣胥他们这种人谈喜欢和感情，荣胥是做生意的，更何况，站在了他这个位置上，娱乐只是他名下其中之一的产业，底下自然有人帮他打理，而捧方澄，也是公司内部的一个商业化的决定而已，因为方澄具有价值和潜力，跟荣胥有什么关系。
　　“你要是不愿意，我让他们换个人捧。”荣胥的语气有些无奈，说出的话能把方澄所有的抗议堵回去。
　　方澄震惊地看着荣胥。
　　“那......那天晚上，在酒会上，你夸我眼睛好看......”
　　“你只有眼睛好看。”
　　“......”
　　许以瑶端着水过去，心里还是有点同情方澄，他把水放在了方澄面前的茶几上，小声说道：“方老师，水。”
　　听见许以瑶的声音，方澄再看见面前那一杯加了慢慢冰块的水，咬牙瞪着许以瑶，“让你加你就加，你还加这么多！”
　　许以瑶心里毫无波澜，扭头有些委屈地望着荣胥。
　　“三叔让我加的。”
　　听见“三叔”这两个字，方澄更来气了，“三叔三叔，你是他什么人？你有什么资格叫他三叔？”
　　他把气全都撒在了面前这个之前让他印象觉得还不错的秘书头上，对方看起来绵绵软软的，看起来也没什么背景。
　　许以瑶更他妈无语了。
　　忍住心里的白眼，他站起来，面无表情说道：“关你什么事？”
　　方澄：“？？？？”
　　荣胥回身靠在窗户上，看着许以瑶的眼里带了些许笑意。
　　他害怕小孩儿第一天上班，处理不好这些事情呢。
　　“你敢这么跟我说话？”方澄站起来，眼里怒气冲冲。
　　许以瑶满脸无所谓，公事公办的口吻。
　　“我是荣总的秘书，又不是你的秘书，荣总允许我叫三叔我就叫三叔，跟你有何干系，就是荣总让我叫爸爸，我叫了，你又有什么资格指手画脚？”
　　方澄张了张口，说不出话来，这个小孩儿身上，有气势，他在娱乐圈摸爬滚打这么好几年，对有钱人家孩子最敏感了。
　　“你打扰到荣总工作了，”许以瑶板起脸，很是严肃，“我现在请你离开，不然我就叫保安了。”
　　方澄咬了咬牙，抓起沙发上的帽子口罩，夺门离开。
　　许以瑶见人走了，松了口气，再低头看着这一地狼藉，他有些茫然地问荣胥，“三叔，这个谁收拾啊？”
　　“......”荣胥笑了一声，“我收拾？”
　　许以瑶立刻明白了，是自己。
　　他蹲地上挨着捡文件，动作还算麻利。
　　荣胥就站在不远处的落地窗前看着他，男孩子这件衬衫极为漂亮，版型得极为流畅，内里的腰线若隐若现，黑色的长裤包裹着臀部和腿部，腿部的线条也是漂亮和流畅的。
　　是个漂亮和聪明的孩子。
　　想到刚才他当着方澄的面说出的话，荣胥勾起嘴角，问道：“刚刚听你说，你不仅要叫我三叔，还要叫我爸爸，是吗？”
　　作者有话要说：
　　许以瑶：淦
　　-


第5章
　　许以瑶动作顿住，他扭头，抬起眸子，声音软软的，语气有些不确定。
　　“爸爸？”
　　荣胥微微一愣。
　　许以瑶回过头，继续捡地上的文件，留给荣胥一个懵懂无知天真不谙世事的后脑勺。
　　哼，老东西，我怕你？
　　荣胥的视线从许以瑶的脖子上移开，开始反思自己刚刚是不是不应该对小朋友说这种话，对方根本就不懂。
　　他放下手里的咖啡杯，打电话让总裁办助理进来帮忙收拾。
　　“晚上有个饭局，你和蒋恕跟我一起去。”荣胥坐在办公桌前，靠在椅子上，看着一份文件，眼也未抬地说道。
　　许以瑶抱着一堆文件站起来，“我吗？”
　　荣胥垂着眼，没再说第二遍。
　　许以瑶很聪明地不再说话。
　　商界传言三叔看起来不冷漠，但性子尤其冷，阴晴不定，喜怒不形于色，与他表面交好的人一抓一大把，一言不合被他拉入黑名单的也大有人在。
　　你连什么时候得罪了对方都不知道，陪三叔吃顿饭，从拿起筷子开始，心就是提着的，直到这顿饭结束。
　　-
　　下午快下班的时候，蒋恕从他办公室出来，在门口伸了个懒腰才来找许以瑶。
　　“把东西收拾一下，陪荣总去吃个饭。”蒋恕手里拿着几份文件，看来是已经准备好了。
　　“哦哦，好。”许以瑶站起来，拔掉充电器，把桌子上的杯子啥的都塞进书包里，然后，背了起来。
　　蒋恕欲言又止。
　　许以瑶和蒋恕先去了地下停车场，蒋恕在副驾驶看文件，许以瑶坐在后排玩手机。
　　他是生活秘书，没有荣胥的吩咐，他基本就没什么事情做。
　　跟蒋恕这种特助当然是不一样的。
　　荣胥来的时候，许以瑶抢先看见了对方，赶紧跳下车给荣胥开车门。
　　荣胥上了车，许以瑶跟着上来，就听见荣胥跟蒋恕在说话。
　　“今天可能需要喝点酒。”
　　蒋恕赶紧点头，“明白。”
　　蒋恕说完后，荣胥靠在椅背上，淡淡骂道：“一群不要脸的老东西。”
　　许以瑶偷偷看了荣胥一眼，动了动鞋子里的脚趾头，忍不住去咬嘴唇，该怎么撩呢？
　　“别咬。”
　　车内，荣胥突然说了这么两个字出来，男人声音淡淡的，低沉好听。
　　蒋恕知道不是在说自己，因为荣总从来不会用这么，对他来说算得上是温柔的语气和自己说话。
　　更加不可能是和司机说话。
　　那就是许以瑶了。
　　蒋恕从后视镜悄悄去看许以瑶，发现对方皱着眉在咬他自己的嘴巴。
　　许以瑶后知后觉，侧头看向荣胥。
　　对方抬手，用食指碰了碰自己的嘴巴，说：“这个习惯不太好。”
　　许以瑶松开牙齿，忍不住伸出舌头舔了舔被咬过的地方。
　　荣胥的视线从许以瑶嘴巴那块被咬红的位置移开，望向窗外。
　　到吃饭的地方的时候，天色已然昏暗，只有高楼的楼顶飘着几缕薄薄的红云。
　　这是一家逼格很高的饭店，因为面积大，所以地址有些许的偏僻，饭店修建得带着一丝古韵，两个侍应生，一个侍应生带司机停车，一个侍应生带他们走VIP通道直接去包厢。
　　除了他们，应该到的人早就到了。
　　一进门，包厢内便安静了下来。
　　然后就开始了官方寒暄。
　　“荣总，好久不见。”
　　“能请动荣总可真是不容易啊。”
　　“多谢赏脸，多谢赏脸。”
　　翻来覆去就这么几句话，然后才入座。
　　其中一个秃顶的中年老总将许以瑶一掌推开，抢着要坐荣胥旁边，许以瑶自然不会大喊你给我滚老不要脸的，他往荣胥身后走了几步，小声喊：“三叔......”
　　荣胥本来心不在焉，都是蒋恕在和这帮老东西说话。
　　听见男孩子委屈巴巴的声音，荣胥扭过头，看见了许以瑶抓着书包带子局促不安的眼神。
　　荣胥垂下眼，站了起来，一旁的老秃顶见状也连忙站了起来。
　　荣胥把许以瑶往自己旁边带了带，“你坐我的位置。”
　　全桌子的人都站了起来，一时之间不知道是怎么了。
　　荣胥抬手，服务员走过来。
　　“加把椅子。”
　　瞬间，荣胥旁边的那个人就明白了是怎么回事，顿时头顶脚底一起发凉，他连忙让开，拽着许以瑶过来，“来来来，你坐你坐，是叔叔没注意，不好意思啊。”
　　其实也不是没有位置，是他们都想挨着荣胥。
　　蒋恕的位置肯定不能抢，那就抢这个脸生的。
　　谁能想到荣胥这么护犊子。
　　许以瑶看向荣胥。
　　荣胥神情不咸不淡，“你坐。”
　　许以瑶才坐下，荣胥在他后边跟着坐下，其他人才敢落座。
　　顿时看向许以瑶的眼神都带着打量。
　　荣胥红颜知己蓝颜知己众多，两只手都数不过来，他们也不太清楚，这个看着才二十来岁的小孩儿到底是不是荣胥的知己之一。
　　而且，荣胥可从来没带那些知己来跟他们吃过饭，这个小孩儿，得比荣胥小十来岁吧，荣胥现在好这口？
　　哟，还背着书包呢。
　　男生身形挺拔清瘦，肩线流畅，微微低着头，光照在脸上，白得发光。
　　众人心里忍不住酸荣胥，到底还是年轻多金，到了他们这把年纪，有钱都找不到这样的。
　　蒋恕在心里骂这群看什么都是黄色的老东西，面上笑着说：“这是总裁办新来的实习生，刚毕业，大家多担待。”
　　许以瑶听到在说自己，抬起头抿唇一笑。
　　众人顿时一仰头，这样啊，都弄办公室来了啊，太刺激了。
　　蒋恕看这群人的眼神就知道他们在想什么，于是又在心里痛骂了他们一顿。
　　许以瑶反正是不在乎，菜上来的时候，他吃得不亦乐乎，蒋恕跟他们推杯换盏，挡掉了大部分想要荣胥喝的酒。
　　桌子上有一道干煸牛肉做得特别好，许以瑶盯着这道菜吃，直到手旁边的桌子被敲了一下。
　　“吃点蔬菜。”
　　许以瑶一愣，发现荣胥在跟自己说话，他低头，悄悄凑到荣胥耳边，小声说：“我不喜欢吃蔬菜。”
　　荣胥稍稍偏头听他说。
　　“蔬菜不好吃。”
　　荣胥很久没和许以瑶这般年纪的学生相处过了，也有见过，但大都青涩扭捏，眼里带着与年龄不相符的欲望。
　　像许以瑶这种直来直去，单纯，还莫名的带着一点点勾人不自知的劲儿，不多。
　　众人虽然是在和蒋恕喝着酒，但眼睛其实都在不停往荣胥那边瞟，看见荣胥和他旁边那个男生在讲悄悄话，酒杯都差点没拿稳。
　　这位小兄弟的“工作能力”一定十分了得。
　　看把荣总满意得。
　　蒋恕看着这群老东西逐渐变色的眼睛，拳头握紧了。
　　“来来来，小兄弟，叔叔敬你一个。”坐在许以瑶对面的一个总端着酒杯站起来，许以瑶也赶紧放下筷子。
　　一旁的服务员过来给许以瑶的杯子里倒上了酒。
　　荣胥这次没有打算帮忙，只是喝点酒，男孩子，迟早得面对的。
　　许以瑶乖乖地喝了一口，有了这个开口，之后便大有停不下来的架势。
　　放在平时，许以瑶早不干了，但是想着要给荣胥一个好印象，咬着牙，一口接一口。
　　等他拿下了荣胥，就吹枕边风，灌死这帮老东西。
　　“行了，”荣胥敲敲桌子，示意可以停了，“他年纪还小，各位多担待。”
　　许以瑶这才得以坐下。
　　他酒量不错，喝了这么多，只是稍微有点头晕。
　　荣胥看了他一眼，男孩子的脸微微有点红，眼角也有点微红，估计是酒精熏的，整个人都好像被酒精泡过，软哒哒，晕哒哒的。
　　荣胥招手示意服务员过来。
　　低声说了句什么。
　　没过几分钟，服务员拿着一杯酸奶过来，放到了许以瑶面前的桌子上。
　　许以瑶慢半拍，扭头望着荣胥，“你给我点的？”
　　荣胥没吃几口，放下了筷子，靠在椅背上，瞥了许以瑶一眼，“我比你大十来岁，你要用敬称。”
　　“你多大？”
　　荣胥懒得跟小醉鬼计较，听这帮家伙吹牛也没意思，还不如跟许以瑶说话。
　　“35，”荣胥看着许以瑶嫩得可以掐出水的脸，“你比我儿子还小。”
　　许以瑶脸上很是惊讶，“哇。”
　　实际上心里想道：我当然知道我比你儿子小，我还跟你儿子谈过恋爱呢。
　　荣胥到底是老狐狸，他一眼就看出了许以瑶脸上的惊讶是假的。
　　“你在演戏？”
　　许以瑶一点都不心虚，他趴在桌子上，看着荣胥，闭着眼睛，“三叔，我这算加班吗？有加班工资吗？”
　　荣胥笑了一声，“白吃白喝不干活还想要加班工资？”
　　对比起卖力的蒋恕，许以瑶觉得他的确是来白吃白喝的。
　　但是他又不指望着真的留在荣氏，他主要是想，拿下荣胥，其余的，都不重要。
　　不然难消他心头对荣易的火气。
　　虽然荣胥这个老男人其实挺好的，绅士，儒雅，也挺幽默的。
　　许以瑶半睁着眼睛，迷迷糊糊地，从桌子底下伸手扯了扯荣胥的衣角。
　　“三叔，你等会送我回家啊。”
　　荣胥低头看了那只捏着自己衣角的白皙手指一会儿，然后抬眼，淡淡道，“得寸进尺。”
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：你就说送不送吧
　　-


第5章
　　今天之所以会来跟这帮老东西吃饭，是因为在场的几位都是荣家老父亲带出来的学生，荣胥不能不给自己父亲脸。
　　况且荣胥只需要吃顿饭，其他事情，都是由蒋恕处理。
　　后排座位上，许以瑶靠在椅背上，他没有醉，就是有点头重脚轻，眯着眼睛能舒服点儿。
　　蒋恕和荣胥估计以为他睡着了，在一旁说起话来。
　　“李氏想和荣氏合作拿下城南那块地皮。”
　　“董氏在问荣氏最近新开发的那款电子宠物app，他们有不错的建议，可以共同探讨探讨。”
　　“张氏还好，没什么事情，主要是想把他儿子送到荣氏娱乐下面当个爱豆。”
　　荣胥暂停了新闻，淡淡道：“李氏太贪婪，城南是已经进了荣氏嘴里的肉，能分他一口？”
　　蒋恕静静地听着。
　　“电子宠物的app是荣氏app开发部熬了几个月写出来的，他们想一起探讨？”荣胥冷笑了一声，“是想有个署名方便分成吧。”
　　“张氏的儿子......”荣胥觉得有些好笑，“他要是从荣氏出道，外界估计会以为荣氏捧不出来新人了。”
　　蒋恕点点头，“我知道该怎么做了。”
　　“再就是，之前吃饭的时候，方老师给我又发了消息，他说想再见见您。”蒋恕在副驾驶小声说道，说完小心翼翼地打量荣胥的神色，看见没什么明显的不悦，在心底松了一口气。
　　许以瑶正听着，膝盖被人轻轻拍了一下。
　　他睁开眼睛，坐好，望向荣胥，一脸茫然，“怎么了？”
　　蒋恕看着许以瑶，神色复杂，“荣总让你明天去把方澄处理了。”
　　“处理了？！”许以瑶脸上眼里全都写着“是我理解的那个处理吗？那估计违法吧”，虽然情感上，许以瑶必须为自己计划铲平这些绊脚石，但是理智上，他觉得这样不好。
　　方澄其实......长得还怪好看的。
　　“想什么呢？”荣胥轻轻瞥了许以瑶一眼。
　　蒋恕有些无奈地说道：“你明天去荣氏娱乐分部，不需要你去找方老师，去找他的经纪人，至于怎么处理，你得自己想。”
　　“荣总给你最大的权利，在合法范围以内，明白吗？”
　　这种事情，当然轮不上蒋恕去处理，以蒋恕的职位和能力，随便下到荣氏任一版块的分公司，都是可以直接担任某总一职的。
　　但那些都远不如跟着荣胥。
　　许以瑶点头，“我知道了。”
　　“你家住哪里？”
　　说完这些，荣胥的声音徐徐响起，许以瑶愣了一下，报出了自己家住的地址，荣胥听到后，扫了许以瑶两眼。
　　“小少爷来打工体验生活？”荣胥挑眉。
　　“什么小少爷？”许以瑶一时没有理解荣胥话里的意思。
　　蒋恕帮着翻译。
　　“荣总的意思是，你家住在南山湾，那里是江城的富人区之一，所以问你是不是家里有钱，出来打工体验生活的。”
　　蒋恕说完，回头帮着许以瑶回答了。
　　“许以瑶跟我弟弟是发小，他家里小时候发生过一些事情，是跟着舅舅一家长大的。”
　　荣胥这才抬头，“你跟蒋特助认识？”
　　显然是在问许以瑶。
　　许以瑶点头，眼神干净坦荡，“嗯嗯，不过我可没有走蒋特助的关系。”
　　荣胥神情淡淡的，“我知道，你走的是荣易的关系。”
　　许以瑶：“......”
　　“三叔，你现在要送我回家吗？”许以瑶看着司机掉头往南山湾的方向驶，小声问道。
　　荣胥：“不然呢？”
　　许以瑶靠在车窗上，光明正大地看荣胥。
　　毫无疑问，荣胥的长相是挑不出任何毛病的，斯文儒雅，却不是全然的温和，客气又疏离，才是荣胥给人真正的感觉。
　　即使他眉眼常常带着漫不经心的笑。
　　荣胥的成就，给他披上了一层使人只能仰望的光辉，尽管他喜怒无常，不近人情。
　　男人的眉眼极为冷淡，双眼皮只是浅浅的一道褶，睫根疏朗清晰，就显得尤为的具有距离感。
　　荣易以前同许以瑶说过，他最尊敬是他父亲，最崇拜的是他父亲，最害怕的也是他父亲。
　　许以瑶看着荣胥，想道，怕荣胥倒谈不上，他又不是荣胥的儿子，他是要做荣胥宝贝儿的人，怎么能怕呢？
　　手机响了几声。
　　许以瑶拿起来看，是荣易发过来的微信。
　　[瑶瑶，第一天上班怎么样？]
　　[要是你觉得不自在的话，可以来荣氏娱乐。]
　　许以瑶看了一会儿，回复道。
　　[荣易，我们现在只是学长与学弟的关系，你是我姐姐的男朋友。]
　　荣易不是个适合在一起的人，优柔寡断，耳根子软，没有原则，善良到懦弱，李怀雅之所以会选择对方，估计也是看中了这几点。
　　许以瑶靠在车窗上，勾起嘴角，他的好姐姐，可是这个世界上最厉害的女孩子。
　　-
　　“我到啦，蒋恕哥哥拜拜，三叔拜拜。”许以瑶跳下车，背着书包，对车里的人挥挥手，最后在司机掉头的时候，还不忘对司机摇摇手，“司机叔叔拜拜，注意安全哦。”
　　司机嘴角都咧到了后脑勺。
　　忍不住对一旁的蒋恕说，“这小孩儿，可真讨喜欢。”
　　蒋恕露出一幅与有荣焉的表情，“他从小就讨喜欢，在我家里，我爸妈对他比对我和蒋函还要好。”
　　“成绩也好，我弟高一的时候成绩跟不上，到高二的时候，多亏了瑶瑶，要不然，那小子能考上211？”
　　荣胥是知道蒋恕有个正在上大学的弟弟的，也是今年毕业。
　　“瑶瑶？”
　　听见荣胥说话，喊的还是许以瑶的小名，蒋恕扭头，恭恭敬敬说道：“瑶瑶是许以瑶的小名，我们都这么叫他。”
　　荣胥“嗯”了一声，过了一会儿，他没忍住笑了一声。
　　司机和蒋恕听见笑声，都从后视镜里疑惑地望向后座的男人。
　　荣胥笑了之后，轻声道：“瑶瑶......像个女孩儿的名字。”
　　还是那种漂亮的小女孩儿。
　　倒是跟许以瑶的人挺相符的。
　　作者有话要说：
　　蒋恕：歪，荣总说你像女孩儿
　　瑶瑶：我像他的宝贝儿
　　-


第7章
　　许以瑶回到家里的时候，荣易正好从舅舅家门口出来，跟着李怀雅一起，对方看见许以瑶，愣了一下，随即露出局促又紧张的笑容。
　　“怎么下班这么晚？”李怀雅看见许以瑶，有些不悦地说道，眼前已经可以称之为女人的李怀雅，穿着白色的针织衫，长发披在脑后，看似温婉，眉眼干净却又锋利，“妈给你留了饭，快去吃。”
　　“好的，收到！”许以瑶背着书包，快步往舅舅家跑。
　　荣易的眼神恋恋不舍。
　　“上次没来得及跟你介绍，”李怀雅虽然知道荣易和许以瑶谈过恋爱，但对方既然想瞒着，她也不会戳穿，她自然地说道，“瑶瑶跟我从小一起长大，不是亲姐弟，胜似亲姐弟，这个世界上，我们互相是除了父母最爱对方的人。”
　　荣易动了动手指，没有插话，安静地听着。
　　“这么说吧，”李怀雅慢慢说道，“就算瑶瑶现在是要天上的星星，我也会想办法摘了给他。”
　　在李怀雅初中的时候，她生过一次病，尽管只是急性阑尾炎，爹妈不在家，许以瑶陪李怀雅到医院，两姐弟以为是绝症，双双心如死灰。
　　许以瑶年纪很小很小，跑到医生办公室，说要捐了自己，不是捐了某一器官，他要把自己捐了，医生笑得前俯后仰，揉揉他的头说只是一个小手术，先止痛，等监护人来了就可以做手术了。
　　荣易面上笑得十分附和和理解，但心里已经有些不知所措。
　　他要跟瑶瑶说，让瑶瑶不要将他们在一起过的事情告诉李怀雅，李怀雅这么爱许以瑶，要是知道了，他和李怀雅的婚事肯定得泡汤。
　　于是，许以瑶在吃完饭回到自己家里不久后，就收到了荣易的微信。
　　[瑶瑶，你能不能，不要告诉你表姐我们在一起过的事情？]
　　[我是爱你的，我也是没有办法。]
　　许以瑶看着这两条微信，嘴里叼着棒棒糖，舌尖抵了抵腮帮子，面无表情地回复。
　　[荣易，我不会告诉她，你放心。]
　　[不过......你要是再给我发消息，那就说不定了。]
　　荣易还真以为李怀雅是因为喜欢他才选择他吗？
　　他姐又不瞎。
　　回复完荣易，许以瑶又收到了蒋恕的微信，是关于明天的工作的。
　　[你明天早上不用来公司，直接去荣氏娱乐，先处理掉方澄。]
　　[回来的路上帮哥去荣氏娱乐楼下的咖啡厅带一杯拿铁。]
　　许以瑶回复[好的，收到！]
　　他回复完蒋恕，那边就给他发了一个一千块钱的转账，并说：多的给你去买棒棒糖。
　　许以瑶不管是在工作还是学习，但凡是动脑子的时候，嘴里都喜欢含着个什么。
　　现在动脑子绝对不是因为荣易，而是在思考如何拿下荣易他爹，荣胥。
　　荣胥这种人，看着彬彬有礼，对晚辈，对年轻人多有照顾和提携，但越是这种人，越难深入接触和使他对你产生特别的照顾，因为在他眼里，所有人都是一样的。
　　如果他不是许以瑶，是其他任何一个到他总裁办来实习的实习生，他的态度也会是一样的。
　　挑战难度有点高，许以瑶躺在沙发上，举着手机，他还没有荣胥的微信呢，明天得想办法加上。
　　-
　　第二天一大早，许以瑶开车去了荣氏娱乐，开的是舅舅车库里的一辆小奥迪，他刚上班，不能开太招摇的车。
　　今天也没背书包了，只带了手机，规规矩矩的穿着衬衫打着领带，只不过衬衫挺括宽松偏休闲日常，商务气很淡，看着仍然像个少年。
　　在电梯里的时候，许以瑶引得电梯里的人频频打量。
　　直到出了电梯，他们才开始交头接耳。
　　“新来的？”
　　“没听说有新人要出道啊，要是有消息我还不得站在八卦第一线。”
　　“说不定是在路上拉过来的呢，反正不管怎样，这个男生是真的好看啊，想rua他！”
　　“......”
　　方澄经纪人的办公室在五楼，许以瑶到的时候，方澄正好也在。
　　今天的方澄看起来跟昨天的意气风发完全不同，今天看起来格外的颓靡，靠在沙发上玩手机，心不在焉地同经纪人说话，旁边坐着两个助理。
　　许以瑶敲门，也是助理来开的门。
　　“请问您是......”助理被许以瑶的脸给杀到了，不由自主地放轻了声音。
　　“我找方老师的经纪人，也找方老师。”许以瑶微笑着说道。
　　助理侧身，让许以瑶进去。
　　方澄听见自己的名字，坐了起来，经纪人赵顺才也朝门口看了过来。
　　在看见许以瑶的时候，两个人都是一愣。
　　方澄愣住的原因是荣胥的助理怎么出现在了荣氏娱乐，而赵顺才愣住的原因是许以瑶长得真好他是来毛遂自荐想要出道吗？
　　“是荣总让我来找您谈谈关于方澄的事情。”少年虽然年轻，一开口，语气与气场登时就起来了。
　　赵顺才接着愣住。
　　荣易在荣氏是被叫小荣总的，只有荣胥，才是荣总。
　　眼前这个看着年纪不大的男生，是荣胥的人。
　　赵顺才立马从办公桌那边过来，手忙脚乱地给许以瑶倒水，方澄冷哼了一声，有些不自在地扭头看向窗外。
　　“不知道荣总让您过来，是有什么指示吗？”赵顺才语气很是恭敬。
　　荣总一般只在荣氏总部，而集团下其他版块的公司，有的在京城，有的在其他城市，荣氏娱乐也在京城，目前是小荣总在管理。
　　许以瑶没喝面前的水，看向方澄，“荣总让我过来，是想让我提醒一下方老师，适可而止。”
　　方澄脸一僵，“我不知道你在说什么。”
　　赵顺才也附和，“对啊对啊，什么意思啊？”
　　“您不明白吗？”许以瑶见多了会演戏的人，他微微侧头，看着赵顺才，“方老师有今天的成绩不容易，希望您能珍惜和尊重手下的艺人。”
　　“方老师也明白的吧，荣总不是随便什么人都能攀得上的。”
　　这话有点不太好听，方澄脸色煞白，但没有做声。
　　赵顺才也没有，他们忌惮许以瑶的身份，许以瑶今天就算是说出更加难听的话，他们也得受着。
　　“方澄......是我以为，我以为荣总他......”赵顺才说不下去了。
　　许以瑶坐在沙发上，从手机里调出几张照片。
　　“这些热搜词条，是你们买的吧？”
　　关于荣氏之所以对方澄青睐有加，是因为荣总对方澄藏有某种心思的热搜。
　　如果仅仅只是单纯的纠缠，荣胥没必要让自己过来敲打敲打这两人。
　　而如果不敲打，谁知道他们还能以为些什么故事出来。
　　许以瑶见他们变了脸色，将手机拿了回来。
　　“方老师放心，荣氏以后还是会接着捧您的，就算没有荣总的特别照顾，您也依旧能成为未来的顶流。”许以瑶的几句话说得多好听的，一开始扇几巴掌，然后丢几颗糖出去，做艺人的，不就是在乎手里的资源和圈里的地位吗？
　　直到许以瑶离开，两个人都还没反应过来。
　　赵顺才看着桌子上那杯动都没动过的水，语气呆呆的，“这是荣总的谁啊？”
　　方澄又躺下了，嫁入豪门的梦破碎了，他此刻心如死灰，“荣胥的新秘书。”
　　“秘书长这么好看？”赵顺才想到许以瑶的脸，觉得未免也才浪费资源了，他酸溜溜的说，“别不是秘书吧......”
　　“是秘书。”方澄十分肯定。
　　-
　　许以瑶完成了任务，下楼去买拿铁，现在是上班时间，人并不多，点完单等几分钟就能取。
　　在等的时候，许以瑶的肩膀被人拍了一下，扭头一看，是荣易。
　　“昨天晚上本来想和你说说话的，但是场合不合适，瑶瑶，我......”荣易的话被服务生打断，“先生，您的拿铁好了。”
　　“谢谢。”许以瑶伸手接过。
　　然后扭头就走。
　　荣易一看许以瑶要走，直接急了，追上去，“瑶瑶，你在生我的气吗？”
　　许以瑶没说话，准备去负一楼开车。
　　“瑶瑶，你是在恨我吗？我......”荣易不败不馁。
　　“荣易，”许以瑶停下脚步声，轻轻一笑，有些无奈，“我们都二十几岁了，你有你自己的责任我理解，我也有啊，你还和我在这儿恨不恨的，说实话，挺恶心的。”
　　男生的脸已经漂亮好看得同往常一样，可说出口的话，字字扎得荣易心口疼。
　　他没再追上去。
　　瑶瑶说的也是实话。
　　他们已经不是学生了。
　　他们都有自己要承担起来的责任。
　　去停车场开车的许以瑶，如果知道荣易现在在想什么的话，估计会说：是啊，你有你的责任，我有我的责任，我的责任就是做你的爹。


第8章
　　回到总裁办，蒋恕正好出来，他给了许以瑶一个大大的笑容，许以瑶把拿铁递给他，然后坐下来，长舒了一口气。
　　“怎么了？”蒋恕举着拿铁喝了一口，看向许以瑶。
　　“刚刚有点紧张，”许以瑶抬起头，脸微微发红，“我是说在荣氏娱乐和方老师还有方老师经纪人谈话的时候。”
　　蒋恕有点好奇，“你说什么了？”
　　“没说什么，”许以瑶说，“就是小小地威胁了一下他们。”
　　“那你紧张什么”蒋恕失笑，“娱乐圈新旧人更替是家常便饭，许多当红的突然销声匿迹指不定就是得罪了谁，这算不上威胁。”
　　他说完，见许以瑶还呆着，抬手拍了拍许以瑶的脑袋，“你啊，还嫩着呢，多学着点。”
　　许以瑶连连点头，小鸡啄米似的。
　　“哎，”蒋恕喝了一大口拿铁，咽下去，后问许以瑶，“昨天忘记问你呢，你跟荣易怎么认识的？”
　　蒋恕年纪比荣易大，两家长辈，也就是蒋恕父母与荣易的父亲都有点交情，除了必要的场合，他都是直接叫荣易大名。
　　“他是我直系学长嘛，我大一的时候就认识他了，后来又在一个社团，自然关系不错。”许以瑶就捡了些表面上的说了，实际上的情况是，他跟荣易大一认识，那时候荣易已经是大三了，毕业之后，荣易也一直联系着许以瑶，直到半年前，两人在一起了。
　　但结果，有点令人失望。
　　蒋恕露出了然的神情。
　　许以瑶回以傻兮兮的笑容。
　　他跟荣易在一起过的事情，荣易无论如何都不会告诉别人的，而许以瑶，更加不会说，知道他们在一起过的人，少之又少。
　　许以瑶托着腮帮子，想道，希望能顺利当上荣易的爹吧。
　　这时，他才想起来，他今天还有任务需要完成。
　　就是加荣胥的微信。
　　怎么能没有老板的微信呢？这怎么能行？许以瑶在脑海中组织好措辞调整好表情，决定开战了。
　　“哥，你有三叔微信吗？我想加。”许以瑶拽了拽蒋恕的衣袖，小声说道。
　　蒋恕低头，“可以啊。”
　　回答完，他顿了一下，又补充道：“你想加的，是工作微信吧？”
　　许以瑶眨了眨眼睛。
　　蒋恕：“......”
　　“你加荣总私人微信做什么？”
　　许以瑶咬了咬嘴巴，露出羞涩的笑容。
　　蒋恕脑子里轰隆一声。
　　随即愣住了。
　　反应过来一巴掌拍在许以瑶的后脑勺，“想什么呢你，荣总都可以当你爹了！”
　　蒋恕迟早会察觉到的，许以瑶早就想过这个问题，与其到时候让蒋恕自己猜来猜去，还不如他早点坦白，还能把对方拉入我方阵营。
　　蒋恕是特助，要想给自己行方便，那可真是太方便了。
　　许以瑶想到这一点，脸上的笑容更加讨好和灿烂了。
　　蒋恕看着男生，心里一软，“什么时候的事？”
　　“不久前啊，我跟着舅舅远远地看见了三叔，就那一眼，一眼万年。”许以瑶捂着心口瞎编乱造，眼睛都没眨一下，还亮晶晶的，很难使人不相信他，他自己都快差点相信了。
　　“所以，哥，你帮帮我吧，我第一次喜欢一个人呢！”许以瑶就差抱着蒋恕的腰撒娇了。
　　蒋恕也狠不下来心。
　　这要是换做其他人，他早就一脚踹出总裁办了。
　　可是许以瑶在他心目中，跟蒋函是一样的，他们简直算是一起长大的，只不过蒋恕比两人大了四五岁。
　　“荣总，都三十五了，年级这么大，瑶瑶你......确定李叔会答应？”蒋恕面露为难，实际上心里已经在动摇了。
　　李叔就是李定成，许以瑶的舅舅。
　　“我喜欢年纪大的，成熟，有安全感，况且，”许以瑶往荣胥办公室里看了一眼，“三叔看着一点都不像三十几的人。”

　　“那倒是......”蒋恕喃喃道，不由自主地被许以瑶带偏。
　　“不对，我们现在是在讨论荣总老不老的问题吗？”蒋恕很快反应过来，“你真喜欢？”
　　许以瑶狠狠点头，“真的喜欢！”
　　蒋恕看着许以瑶，瑶瑶幼年失去了父母，跟舅舅舅妈一起长大，虽然舅舅舅妈努力地弥补瑶瑶缺失的父爱母爱，但瑶瑶内心中肯定还是缺失了一块地方，而现在，瑶瑶或许从荣总身上，找到了缺失的某种感情，他怎么能不伸出援手呢？
　　蒋恕很快就说服了自己，并且十分坚定。
　　“你需要我帮什么，能帮的，我都可以帮帮你，”蒋恕压低了声音，“但是微信，我们都只有荣总的工作微信，荣总倒是有私人微信，但是我们谁都没有。”
　　“你可以去找荣易要嘛，他总有他爹的微信吧？”
　　许以瑶想了想，摇头拒绝了，“我找他要他爹的私人微信，也太那啥了吧。”
　　主要是烦荣易，也不想给荣易一点征兆，到时候给他一个大大大大的惊喜，多刺激啊！
　　-
　　下午快下班的时候，荣胥叫许以瑶进去。
　　许以瑶推开门，探着头往里看，坐在办公桌后的荣胥听见门开的声音，抬起头，淡淡地瞥了许以瑶一眼，又很快收回视线。
　　“明天晚上和我一起去一个酒会。”
　　许以瑶走进去，站在办公室中间，小声问，“蒋特助也去吗？”
　　“你想他去？”荣胥眼也未抬，反问许以瑶。
　　许以瑶想了想，说道：“也不是想......”
　　荣胥放下文件，往前倾身，饶有兴味地看着许以瑶问道：“跟蒋恕这么亲？他不在你就不工作了？”
　　许以瑶还没说完的话立刻就咽了回去，他看着荣胥，望见了对方眼底浅浅的不悦。
　　“那着装上有什么要求吗？”许以瑶适时地转移了话题。
　　“明天下午，我会让助理把衣服送到办公室，你到时候自己来试一下，合不合身。”荣胥视线上下打量了许以瑶几秒钟，然后笑了，“怎么这么瘦？”
　　男生穿着衬衫，中午的阳光铺天盖地地穿过落地窗落进办公室，落在许以瑶的身上，白衬衫有些透光，内里的腰身一览无余。
　　现在的小孩儿都这么瘦吗？
　　为了保持身材，减肥？不是很懂。
　　荣胥靠在椅背上，喝了一口水，抬眼时发现许以瑶还在办公室。
　　“还有事？”
　　许以瑶踌躇了一下，声若蚊蝇，“三叔，我想加您的微信。”
　　办公室隔音效果很好，即使许以瑶声音小得不能再小，荣胥差不多也能听见内容。
　　“找你哥，他有我的微信。”
　　“不是，”许以瑶抬眸望着荣胥，眼里有些急切和紧张，“我是说，您的微信。”
　　荣胥的手指还扣在杯壁上，他瞬间明白了许以瑶的意思。
　　对方想要加的，是他的私人微信。
　　“许秘书，”荣胥第一次这样叫许以瑶，他勾着嘴角，看不出喜怒，“你觉得，你是以什么身份，申请成为我的微信好友呢？”
　　许以瑶眨眨眼睛，他反正脸皮厚，装作听不懂荣胥话里的意思。
　　“不能加吗？”
　　“......”
　　荣胥也是见过不少小白花小绿茶的人，但许以瑶，他还真不确定对方到底是什么性格。
　　一会儿甜，一会儿精，一会儿傻。
　　如果刚刚许以瑶说不加了，荣胥可能就会觉得许以瑶跟那些趋炎附势的人也差不多，可他仍然执着地要加。
　　荣胥想，许以瑶可能是真的不知道这意味着什么。
　　“不是不能加，”荣胥松开杯子，撤回手，手指搭在膝盖上轻轻敲着，“这样，明天酒会，表现得好，要求你随便提。”
　　许以瑶眼睛一亮，“可以加微信吗？”
　　“就只有这个？”
　　“嗯！”许以瑶满眼都写着我什么都不图我就图这个微信。
　　荣胥：“可以。”
　　许以瑶心满意足地跑出了荣胥的办公室，直到白衬衣的衣角消失在门边，荣胥按下电话的接通键。
　　来电有一会儿了，只不过是静音而已。
　　“喂，荣哥，今天你让谁去荣氏娱乐了？”电话里的男人的声音十分活泼，音调很高，咋咋呼呼的。
　　荣胥半耷着眸子，“我秘书。”
　　“方澄找我发牢骚来着，也不算是发牢骚，他就说他知道错了，让荣哥你别记恨他，”沙奇提了几句，问出了他现在真正好奇的问题，“我可听方澄说了，你这个新秘书，年纪小，气势可厉害得很，蒋恕上哪儿招来的人？”
　　“他弟弟的发小，蒋恕看着长大的。”荣胥也不知道自己理解得对不对，“差不多是这样吧。”他懒洋洋地补充。
　　“嚯哟，关系户啊，荣哥你现在到底是年纪大了，都开始搞这些了。”沙奇在电话那头，觉得稀奇得不得了。
　　荣胥笑了笑没说话。
　　许以瑶的确算是个关系户。
　　是他儿子的学弟，又是蒋恕看着长大的，虽然蒋恕说他从小没了父母吃了不少苦头，但这么多人照看着，对方的性格又单纯得显而易见，这哪里是吃过苦的，这分明是被捧着长大的小孩儿。
　　“听说他长得还特好看，”沙奇有些幸灾乐祸地笑起来，“你是不知道，方澄和我说的时候，隔着屏幕我都感觉他的酸劲儿了。”
　　“你说他酸谁不行，他酸你秘书，荣哥你都三十五了，那孩子二十二顶破天了吧，”沙奇说着，自己都觉得非常离谱，“荣易都比他大，方澄可真是太他妈离谱了。”
　　“难怪荣哥你让人去收拾他，整天不想着提升自己的业务能力，尽搞这么一些歪门邪道，还嫉妒起你秘书来了。”沙奇的嘴一直叭叭个不停。
　　荣胥打断他，漫不经心地开口，“我看着很老？”
　　“没有啊，”沙奇一愣，“荣哥你哪儿老了，有时候跟荣易两个人在一起，简直像兄弟，你像他哥。”
　　这话不是拍马屁，荣胥对荣易有养育之恩，但荣易跟荣胥没有半点血缘关系。
　　“那你怎么说我和许以瑶不合适？”荣胥想到男生光影里，衬衫底下的那截腰，手指在桌面轻轻按了按。
　　沙奇一愣，“许以瑶是谁？”
　　“我的那位小秘书啊。”荣胥轻笑着说道。
　　沙奇反应过来了，低骂了一句：“艹。”
　　作者有话要说：
　　沙奇：禽兽
　　*来晚了来晚了，这两天有点事


第9章
　　第二天中午，许以瑶参加酒会的西服送来了，总裁办有专门的属于他们的休息室，许以瑶进去换的时候，蒋恕就站在门边跟他说着话。
　　“瑶瑶，你真的想好了？”
　　“荣总，可能不是一个最优选。”
　　“唉，哥也特别能理解你，荣总这样的男人，谁看谁不上头，但上头是一回事，真刀真枪上的还是不太行。”
　　“就我知道的，荣总的知己，就有六七个，你见到的方澄，在荣总那里连号都排不上。”
　　“不过你要是真的想好了，我也支持你，毕竟碰见个喜欢的人不容易。”
　　听着蒋恕在门外碎碎念，许以瑶笑了笑，他当然知道荣胥很难追，而且是地狱级别的难度，可是他许以瑶，就没怕过什么东西。
　　换好了衣服，许以瑶拉开门，蒋恕靠在墙上，抬起眼，微微愣了一下。
　　印象里，许以瑶好像总是十六七岁穿着白衬衫干干净净一脸青涩和少年感的模样，一开始拿到西装的时候，蒋恕还担心许以瑶穿会有违和感。
　　今晚的酒会是商务性质，着装自然也严谨严肃，蒋恕还以为会看见小孩儿偷穿大人衣服的场景。
　　结果出乎他的意料。
　　西装是黑色的，面料光滑，袖口一枚深蓝色的水晶袖扣。许以瑶年纪小，长得好，即使是黑色的西装，他穿着也半点不显沉闷，反而有一种年轻的活跃感。
　　内里的衬衫扣到了最上，他低头打着领带，头发乱了点儿，看着让人觉得心里软。
　　“哥你去吗？”许以瑶手指缠绕着领带，很快打出了一个漂亮的结出来。
　　“去啊，”蒋恕说，“哦对了，我给你发一个文件，是今晚参加酒会的人员名单以及他们背后的故事，你看看，到时候荣总可能需要你的提醒。”
　　荣胥的人，不管是在什么场合，都是被众星捧月的，而越是高阶层的人，就越看重礼节，像电视剧里眼睛长头顶拽得二五八万的总裁反而不多，大家都戴着一张假面具，除非必要，否则是不会揭下来的。
　　但荣胥怎么会把那些人都放在心上，记住他们，是助理和秘书的事情。
　　人员名单足足有二十几页，除了受邀参加的主要人员，还有他们携带的男伴女伴，许以瑶完全记下来的时候，已经快到下班的时间了。
　　蒋恕还是下午那套衣服，他是荣胥的助理，又是蒋家的长子，在圈里早就是人人都认识，他没那么多讲究。
　　蒋恕进荣胥办公室取了一份需要签字的文件出来，看见许以瑶，说道：“荣总让你进去。”
　　许以瑶打了个哈欠，理了理衣服，才去敲荣胥办公室的门。
　　夏天的下午，天色依旧明亮，橙色的薄纱一样的晚霞罩在城市上空。
　　落地窗的窗帘拉了一半，于是办公室有一半的空间都被遮挡显得昏暗，荣胥正在扣衬衣扣子，领带搭在沙发扶手上。
　　男人的肩颈线在许以瑶视线里一晃而过，有力、健康、流畅。
　　看见许以瑶进来，荣胥转过身，上下打量了许以瑶几眼，取过一边的领带拿在手里，“挺合适的。”
　　许以瑶望着荣胥，顿了顿，几步跑过去，从荣胥手里接过领带，踮着脚绕过荣胥的脖子。
　　“谁教你的？”
　　“什么？”许以瑶仰头看着荣胥，对方的压迫力不是说说而已，平时保持着距离，加上荣胥看起来斯文内敛，甚至称得上是温柔，所以会让人产生他没有任何攻击力、造成一种温和的假象。
　　可当许以瑶以这样近的距离站在对方面前的时候，他才切实感受到，蒋恕说的，荣总没那么良善。
　　对方肩膀宽阔，衬衣穿在他身上，没有任何的紧绷感，稍微宽松，但仍能窥见对方衣料底下形状极为漂亮的肌肉。
　　许以瑶竟然觉得有些紧张，他咽了咽口水，调整了一下声音，说道：“电视剧里都是这么演的呀。”
　　“嗯，”荣胥似乎有些漫不经心，他双手垂在身侧，低头只能看见许以瑶小巧秀气的鼻尖，像蝴蝶羽翅一样扇动的睫毛，“电视剧里还说了什么？”
　　电视剧的秘书，可不止只打领带。
　　电视剧里还□□呢。
　　许以瑶心里小声说，但是表情茫然无辜，“没有了啊，就是说，老板的事就是秘书的事，老板吃饭我洗碗老板睡觉我铺床。”
　　荣胥笑着，“不用你做这些，洗碗铺床都有阿姨，你做好你的工作。”
　　许以瑶停下了动作，一时之间也不知道荣胥说的不用做包不包括打领带这件事情。
　　“领带还是继续打吧。”荣胥抬手，有点用力地揉了揉许以瑶的头发。
　　手底下的触感软得不像话，手感意外的好。
　　-
　　今天的商务酒会不仅要求了商界各家主事，还有几家有名的新闻记者也到了场。
　　没什么主要的事，就是让江城的企业联络联络感情，这样的酒会，很容易达成促进某些合作，表面上是酒会，实际上还是在谈生意。
　　许以瑶一下车，就被闪光灯扎到了眼睛。
　　他总算明白了为什么舅舅有时候会参加这种类型的酒会会戴个墨镜出门，虽然舅妈会骂他装模作样，舅舅仍旧固执地带着。
　　记者并不多，能受邀来参加这次酒会的记者就不是他们媒体圈里的普通人，不会像那些娱乐媒体一样狂按快门键，恨不得把被拍的人直接拍瞎。
　　许以瑶伸手挡在车门上方，避免荣胥撞到头，从副驾驶下来的蒋恕将许以瑶拉开，自己上了，“一边玩去。”
　　许以瑶看着就不是干这种事的人，他下车的时候，记者怼着他的脸拍，以为是哪家小公子。
　　荣胥下了车，浅笑着打了个招呼就进去了，许以瑶连忙跟上。
　　中途又被一个记者拍了几张。
　　进了大门就是会场，会场内安静了许多，侍应生托着香槟红酒在会场转圈，会场上方吊着一盏巨大的水晶灯，璀璨夺目，将整个会场招摇得明亮刺眼。
　　空气中飘散着酒香，淡淡的甜品的香气，还有不刺鼻，味道清淡却很有存在感的各种香水。
　　荣胥一进来，自然就吸引了在场几乎所有人的目光。
　　江城企业家很多，但是年纪轻轻，在行业里，三十五岁，已经算是非常非常非常年轻了，这样的年纪，手底下的每个产业在市场都赫赫有名，而总部的电子与程序开发的几个app，现已经是网络上十分热门的软件，不管是休闲，或者是娱乐，没有他做不到的。
　　这样的人，是十分可怕的，他有着十分灵敏的市场商业嗅觉，往往能抢在所有人前面，分走最大的那块蛋糕，而后来的人，只能捡到一些对方不要的。
　　如果荣胥这个人，因为有了这般成就而狂妄自大目中无人，那也算是一个致命缺点，那他这商业帝国也没办法稳固。
　　可偏偏荣胥性格斯文内敛，待人文雅客气，浑身上下几乎找不出毛病。
　　但找不出毛病，才是最恐怖的，江城在荣胥手里吃瘪的人不计其数，杀人不见血，他是头名。
　　许以瑶跟在他的身后。
　　蒋恕让他记住受邀者们的名字，只是为了避免他自己突然忘记，那样，许以瑶可以顶上来，所以在蒋恕自己一个人没问题的时候，许以瑶只需要像个好看的娃娃，跟在荣胥后边就行。
　　“哎呀，荣总，咱们好几个月没见了吧？”现在出现在眼前的是一个看起来年龄将近五十，穿着白西装，身高目测一米七，挺着一个大肚子，挽着一个年轻漂亮的女人。
　　荣胥伸手跟对方碰了一下，微微一笑，“刘总的赛马场进行得顺利吗？”
　　“顺利！有了荣总的支持，怎么能不顺利？”刘大林表情夸张，他视线落在了蒋恕脸上，表情故意变得很严肃，“蒋家小子，还没回去帮你爸的忙呢？”
　　蒋恕也很淡定，“我能力还不够，想跟着荣总都学一些。”
　　刘大林哈哈大笑，“你爸还是会打算盘，把儿子送给荣总当特助，谁不知道，跟着荣总一年，抵得上自己干十年。”
　　不光光是跟着荣胥能学到的东西，还有通过荣胥接触的资源和人脉，那都是很多人踮着脚都够不到的。
　　蒋恕只是笑，他是晚辈，附和就行。
　　刘大林没有久留，拉着自己女伴在人群中穿梭，跟谁都能说上两句。
　　“他是刘大林？”许以瑶凑到蒋恕耳边，小声问道。
　　“嗯，”蒋恕点头，“奸商一个。”
　　“无商不奸嘛，”许以瑶说道，“他带的那个女伴，是不是就是他那个小三和他前夫的女儿？”
　　蒋恕有些意外地看着许以瑶，“记性不错嘛，这都记得住。”
　　许以瑶腼腆一笑，“这种八卦最好记。”
　　“别看刘大林笑呵呵大咧咧，他在商界名声可不怎么样，为了达到自己的目的，什么手段都使，”蒋恕语气有些轻蔑，“他那个小三，也不简单，在刘大林对她失去兴趣以后，她就把自己女儿送给了刘大林。”
　　这......这事情那文件上可没写。
　　“蒋恕，”荣胥突然出声，吓了后面两个八卦的人一大跳，“做什么事情都是靠利益驱动的，在不违背道德不违反法律的情况下，谁能去指摘他？”
　　蒋恕低下头，默不作声。
　　“你的道德底线太高，看不顺眼的事情太多，”荣胥声音轻飘飘的，眼神漫不经心地落在手里的红酒上，“做生意的人，哪有那么多不可为？”
　　过了很久，蒋恕“嗯”了一声。
　　许以瑶在心里心疼蒋恕，蒋恕跟蒋函不一样，蒋恕善良心软，蒋函就是个混世魔王，蒋叔叔将蒋恕交到荣胥手里，想必就是想改改他的性子。

　　做生意的人，特别是做到他们这个地步的，最忌讳心慈手软。
　　就如同荣胥所说的，在不违背道德不违反法律的情况下，哪有那么多不可为，相当救世主，就别来做生意。
　　“你也记着。”
　　许以瑶听见荣胥又说。
　　对方扭头看着自己，眼神淡淡的。
　　“我啊？”许以瑶指了指自己，“我知道，我觉得三叔你说得对。”
　　荣胥收回视线，将红酒杯随手放到了一名侍应生的托盘里，“你们自己玩会儿。”
　　他没说要去干什么，只是不需要蒋恕和许以瑶再跟着了。
　　许以瑶有些着急，他怎么能不跟着呢？他要跟荣胥独处好方便干柴烈火啊！
　　“别看了，哈喇子都流下来了。”耳边传来蒋恕凉悠悠的声音。
　　许以瑶摸了摸嘴角，“是吗？或许我已经爱三叔爱得无法自拔了吧。”
　　“小屁孩懂什么爱不爱的。”蒋恕笑了一声，转身往大厅一旁的几张沙发过去，荣胥不在，他也懒得跟这些人虚与委蛇。
　　许以瑶跟在他身后。
　　蒋恕头都没回，就知道许以瑶跟在自己后面，“跟着我做什么？不去找你三叔？”
　　许以瑶也坐下来，靠在沙发上，叹了口气，“不着急。”
　　“哥，”过了会儿，许以瑶开口，“你不想当继承人，为什么蒋叔叔还非要你当？”
　　“我几时说我不想了？”蒋恕扭头看着许以瑶，反问道。
　　许以瑶眨了两下眼睛，眼神单纯无辜。
　　他怎么可能不知道？蒋家相当于许以瑶半个家，他一半的童年是在舅舅家过的，另外一半就是在蒋家过的。
　　蒋恕最大的爱好就是画画，也不争强好胜，脾气也好，人缘也好，许以瑶那时候以为蒋恕大学会去读美术学院之类的，结果对方选了金融，而那个颇具头脑一身心眼的蒋函，却跑去学了兽医。
　　“算了，”蒋恕看着金灿灿耀眼，每块地砖都显得奢靡，“你还小，人哪有那么多我想我要，只有我必须和我只能。”
　　许以瑶语重心长，“可是我想睡三叔啊。”
　　“......”蒋恕的表情僵了一下，然后抬手就给了许以瑶后脑勺一下，“是不是蒋函教你的？你看看你说的是人话吗？这话以后别说了，要说也得注意别让荣总知道了。”
　　蒋恕现在看着许以瑶笑嘻嘻的脸，有些无奈，要是荣胥知道自己新招的秘书整天想着泡他睡他，不知道会作何感想。
　　-
　　“你那秘书呢？怎么没带来？”沙奇伸长脖子往外看，边看还没忘伸手去牌桌上摸麻将。
　　他这一张口，其他几个人也好奇起来了，不止是好奇，还要激动和吃瓜的。
　　“荣哥，咋，听老沙这话，您吃起窝边草来了”坐在沙奇对面的男人穿着紫色的运动连帽衫，笑的时候还有一颗虎牙。
　　荣胥挽着衣袖，西装搭在椅背上，伸手出了一张牌，笑道，“听他说。”
　　“怎么就是听我说了？”沙奇不服气，“顺子你是不知道哦，荣哥让他那个新来的秘书，去敲打他公司旗下的艺人。”
　　“谁？”
　　“方澄啊，还能有谁？”
　　蒋顺点点头，“那是得敲打敲打。”
　　“我说的是该不该敲打吗？”沙奇从桌子底下踹了蒋顺一脚，蒋顺跟脚底长了眼睛似的飞快躲开，“方澄说荣哥羞辱他，找一个小屁孩儿来放狠话。”
　　蒋顺嗤笑一声，“他也配荣哥去羞辱他？”
　　发现蒋顺一直没有抓到重点的沙奇：“......”
　　“那小孩儿，多小？”而在荣胥对面的唐秋双一直没说话，一说话，就是重点。
　　沙奇很激动，“21！22都还不到！”
　　唐秋双拿着麻将，在手里摩挲了几下，打了出去，“那确实还是小孩儿。”
　　对比他们这里的这几个没事只能打麻将的“老年人”来说，二十来岁，真的跟小孩子差不多。
　　“长得很好看？”唐秋双又问，一问一个重点。
　　“好......”沙奇正要说好看，被荣胥睨了一眼，“你见过？”
　　沙奇跟被掐住脖子的公鸭子似的，缩了缩脖子，“我没见过，我这不还问了荣哥你为什么没把他带着。”
　　“胡了，”荣胥将牌推倒，嘴角带着隐隐的笑，但是绝对不是因为赢了牌，他想了想，才开口说道，“不是好看，是漂亮。”
　　沙奇愣住，他可听见荣哥夸过谁漂亮，还是一个小男生，娱乐圈那么多花花草草，能得到荣哥一句“还行”都是荣幸了，怎么到了这个小秘书这里，就是“不是好看，是漂亮了呢！”。
　　他倒想看看，有多好看！
　　沙奇越发好奇了！
　　“不是不带给你看，”荣胥淡淡地说道，“他是蒋恕弟弟的发小，李定成的外甥，他妈妈是李文然。”
　　沙奇愣了一下，“李定成我知道，开全国连锁酒店那个，李文然又是谁？”
　　“一个大学老师，”唐秋双说，“十五年前，一家火锅店突发煤气罐爆炸，李文然正和自己的学生刚好在那家火锅店聚餐，李文然为了救自己的学生，自己被压在了倒下的墙壁下，她丈夫是消防员，也是在那场爆炸事件中殉职的。”
　　沙奇彻底愣住了，“你怎么知道这么多？还这么清楚？”
　　唐秋双看向荣胥，“这个问题，你就需要问问你荣哥了。”
　　沙奇还是没明白是什么意思。
　　但他也不怎么好奇许以瑶的身世，他还是想看看许以瑶到底长得有多好看。
　　荣胥脸上的神情慢慢变得冷淡。
　　唐秋双从桌子底下用膝盖碰了一下沙奇，“人家是正经孩子，你说想看就把人叫来，你把别人当什么？你以为是那些过来图你买台车买套房的小姑娘小男生？想什么呢？要看自己出去看。”
　　唐秋双说这话时挺严肃的，沙奇就算是再迟钝也察觉到荣胥的不悦了。
　　“我不看了我不看了，”沙奇低着头，专心看自己的牌，“我不看了还不行吗？”
　　-
　　许以瑶碰上了好几个过来搭讪的人，无奈他全部的注意力都在荣胥身上，只跟人敷衍地喝了两口酒就打发了。
　　“我劝你别喝了，你别到时候喝醉了，还要让我伺候你。”蒋恕见许以瑶转了一圈回来时，耳朵已经比之前要红了，“眼睛都喝红了，找到荣总没有？”
　　许以瑶摇摇头，又指了指自己眼睛，“这是酒精熏红的，我没喝多少。”
　　就是人被酒精熏得有些轻飘飘的。
　　“我再去找找。”许以瑶放下酒杯，“这回真不喝了。”
　　蒋恕：“......”
　　许以瑶沿着二楼扶手慢慢走，这里可以纵观楼下会场全景，许以瑶六岁以前，过的就是普通小孩儿的日子，李文然不爱豪门大院，成年就自己搬出去自力更生了。
　　跟许锵双双发生意外以后，外公外婆要把许以瑶接过去养，李定成也要把他接过去，许锵那边，爷爷奶奶也在争，吵了争了好几个月，才决定给李定成养。
　　是因为李定成夫妇俩年轻，可以更好地教育孩子，给爷爷奶奶也不现实，在李家眼里，许以瑶去到小康家庭，就是去受苦的，那怎么能行。
　　所以许以瑶在六岁以后，过的就是现在这种衣来伸手饭来张口的小少爷生活。
　　他都好多年没有遇到什么有意思有挑战性的事情了。
　　现在碰见了荣胥，许以瑶感觉自己浑身都燥起来了。
　　他一定得把荣胥搞到手！
　　在心里暗下决心以后，许以瑶一转身，就撞上了一个人。
　　“啊！嘶......哪来的人？长没长眼睛啊？”沙奇倒退几步，嘴里念叨了几句，但他的念叨，在看清许以瑶的长相以后，慢慢地消失了。
　　“你......你谁家的？”
　　许以瑶一身手工定制的西装，明眼人一看就知道价格不菲，加上他一身的骄矜气质，一看就知道不是普通人家的孩子。
　　男生的脸只有巴掌大，一双潋滟着水光极其生动的眸子，眼尾微微泛着红，整个人只能用漂亮来形容。
　　许以瑶看沙奇穿的牛仔裤和短袖，能进入这种场合，还能穿得这么随便，身份肯定不简单。
　　“不是谁家的，”许以瑶说，“我跟着我老板来的。”
　　沙奇本来就有些颜控，对好看的事物是喜欢的不得了，他小声问，生怕把漂亮的小精灵吓跑了。
　　“你老板是谁啊？”
　　“荣胥。”
　　听见自己荣哥的名字，沙奇脑子顿时什么迷糊都没了，他清醒过来，作为听方澄讲述过悲惨人生的人，他是知道，面前这个小漂亮，咬人的时候，也是不简单的。
　　不过，是真的漂亮啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　难怪连荣哥都说漂亮！
　　荣哥从哪里招来的，他也想要一个！
　　“那你在这里做什么？”沙奇问许以瑶。
　　“我找我老板啊。”许以瑶回答道。
　　“你找他做什么？”沙奇追问，心里好奇得很。
　　许以瑶皱眉，“关你屁事。”
　　沙奇：“......”看吧他就说吧，凶得很凶得很，方澄说得果然不假。
　　荣胥出来的时候，看见的就是自己的小秘书和沙奇站在门口，像是对峙，又像不是。
　　干嘛呢？
　　“你不是要走吗？”郑顺好笑地看着沙奇，“还没走？搁着门口......”
　　“闭嘴闭嘴，你他妈的闭嘴！”沙奇扑过来捂住郑顺的嘴巴，在他耳边低吼，“这是许以瑶，荣哥的秘书！”
　　这下不需要沙奇捂他的嘴，郑顺自己也闭上了。
　　“三叔。”许以瑶看见荣胥，眼睛亮晶晶的，他朝荣胥跑过去，酒壮人胆，他小声问，“我找了你好久。”
　　荣胥把人推开了一点，皱了皱眉，“喝酒了？蒋恕呢？”
　　什么人都不认识什么都不会的小孩儿喝什么酒？
　　“他在下面啊，”许以瑶仰起头，脸红扑扑的，“我自己转了几圈，跟你的生意伙伴们喝了点。”
　　许以瑶用手比了个一点点的手势。
　　荣胥明白了。
　　以许以瑶出众的外表，在酒会上逛几圈，找他闲聊喝酒的人只会多不会少，加上之前许以瑶是跟着他进入会场的，有些老狐狸也会想着跟许以瑶喝几杯，混混眼熟，有需要的时候还能行行方便。
　　“行了，回去吧。”荣胥神情挺冷淡，他转身往楼下走，许以瑶见了立马就跟了上去，还没忘朝身后的三人挥挥手。
　　“这是许以瑶？”
　　“有点眼熟啊。”
　　“你看好看的都眼熟。”
　　“不是，这回不是那种眼熟，我觉得，不对，我想起来了，这不是李怀雅那女人的弟弟吗？她给我看过照片，非逼我夸，艹！”
　　“别跟我提李怀雅，烦得很。”
　　“怎么了嘛，你俩分手了我连提都不能提了。”
　　“......”
　　-
　　司机把车开出来。
　　上了车以后，蒋恕从前边递过来两瓶水，一瓶给了荣胥，一瓶给了许以瑶。
　　许以瑶拿了水，拧开盖子，然后和荣胥换了一瓶，“给。”
　　荣胥垂眼，“我不渴。”
　　许以瑶喝了酒，罕见的活泼和热情，“不用谢，这是我应该做的！”
　　蒋恕听见这牛头不对马尾的对话，往后看了一眼，看见许以瑶坐着摇摇晃晃的，低声呵斥，“许以瑶，坐好。”
　　荣胥喝了一口水，将水放到了一边，然后问蒋恕，“他喝了多少酒？”
　　“......不知道，”蒋恕有些心虚，“出去转一圈，回来就不正常一点儿，总共大概出去转了四五圈吧。”
　　每出去一次，就和别人喝上一轮，喝个四五轮，酒量再好，都会产生点儿醉意。
　　“他一个人转悠什么？”荣胥按住摇摇晃晃的许以瑶的肩膀，问蒋恕。
　　蒋恕本来想替许以瑶找一个借口，比如无聊，比如好奇，反正都行。
　　但现在机会难得，蒋恕的脑子飞快运转，现在不正是推许以瑶一把的好时候吗？！
　　“他去找您了。”蒋恕低声说。
　　许以瑶的摇晃稍微停顿了一下。
　　“找我做什么？”荣胥继续问。
　　蒋恕硬着头皮继续瞎编，“他说他是您的秘书，必须得时刻跟着您才行。”
　　车内静谧了一会儿，荣胥突然笑了一声。
　　他扭头看着许以瑶，好笑道，“这也是电视剧教的？”
　　电视剧到底教了现在这些孩子什么东西？
　　他是秘书，又不是保镖。
　　许以瑶迟缓地摇头，“我自己觉得的。”
　　“我头晕。”许以瑶伸手戳了戳自己脑门，一本正经地说道。
　　“忍着。”荣胥从男生绯红的脸蛋上收回视线，靠在椅背上假寐，“回家再说。”
　　车内弥漫着一股淡淡的酒香，荣胥靠在椅背上，闭着眼睛，脑海里突然出现一片火海，火舌窜得十几米高，滚烫的空气能直接把人的皮肤灼伤，耳边不时会有物体爆炸的声音传来。
　　还要，喘气声？
　　以及鼻息间突然变得浓厚的酒精味道。
　　荣胥睁开眼睛。
　　“......”
　　许以瑶此刻已经完全歪倒了，整个人斜坐在后排，挤着自己坐着。
　　蒋恕从后视镜里看着这一幕，就差把“他还是个孩子，您不要和他计较”这种死不要脸的话都说出口了。
　　但还好，他看荣总的脸色很正常，也没有不悦和不耐烦。
　　荣胥将许以瑶扶正，然后，用安全带把他捆住了。
　　许以瑶有些紧张，挣扎了几下，然后望着荣胥，“微信。”
　　“我要加三叔你的微信。”
　　蒋恕简直想跳起来捂住许以瑶的嘴。
　　但他没想到的是，荣胥看起来没有一点的不耐烦，他从许以瑶手里拿过手机，让他开了锁，然后准备打开微信扫自己的二维码，但还没点开微信，许以瑶突然伸手过来抢他自己的手机，“我要自己加。”
　　荣胥抬起眸子，视线落在男生脸上，过了半晌，他把手机递回给了许以瑶。
　　许以瑶扫完二维码，盯着手机的时候，心里松了一口气。
　　荣易还在他的列表里，没有删除没有拉黑没有设置消息免打扰，而且荣易每天都给许以瑶发消息。
　　这都不重要，最重要的是，许以瑶给荣易的备注是：渣男。
　　他给人儿子备注渣男！
　　傻子都知道这意味着什么。
　　他不能摔死在起跑线，所以这二维码一定得自己扫。
　　在荣胥同意申请以后，许以瑶喜滋滋地给荣胥打备注，就打三叔，现在也只能三叔，等以后将荣胥拿下了，就把备注改成！老公！
　　然后截图发朋友圈气死荣易。
　　今天的目的达到了之后，许以瑶终于安分下来了，直到被送到家门口，也没有闹腾过。
　　看着汽车绝尘而去，许以瑶摸了摸脸，“不进娱乐圈演戏可惜了。”
　　他没去舅舅家，直接回了自己家，开始回复微信上一整天都没有回复过的微信。
　　有李怀雅的、蒋函的、蒋恕的、还有荣易的。
　　许以瑶首先就把荣易设置成了消息免打扰。
　　[怎么样怎么样？进展如何？三叔喜欢你吗？]
　　许以瑶感觉不出来荣胥喜不喜欢自己，他的和颜悦色，太假了，整个人，深不可测。
　　[不如何，路漫漫其修远兮。]
　　[蒋函：我倒不担心你能不能成功，我主要是担心你成功以后，你准备咋办？]
　　[不怎么办，顺其自然，找个爹当对象，不也挺好的。]
　　[蒋函：哪好了？！电影里这种老男人最变态了！]
　　[第一，三叔不是老男人；第二，三叔不是变态。]
　　[蒋函：不跟你说这个了，反正你决定的时候没人能改变，说别的，我下周毕业就回来了，准备开一家宠物医院。]
　　[很好啊，可以入股吗]
　　和蒋函聊完，许以瑶看了李怀雅和蒋恕的消息，一个给他分享刚毕业大学生在外打工被骗财骗色的实时新闻，一个是看见许以瑶在酒会四处转悠疯狂问他去哪儿了，许以瑶将消息已读后，点开了荣胥的朋友圈。
　　荣胥的上一条朋友圈还是三个月前，是一幅毛笔字，抄写的王羲之的兰亭序，笔锋锋利洒脱，老话常说，字如其人，荣胥的字可一点都不斯文客气，大有一种毁天灭地舍我其谁的气势。
　　除了这条朋友圈，就没有其他的了。
　　头像和背景都是荣氏的图标，看着要多无趣有多无趣。
　　想了想，许以瑶在脑海里随便找了一个理由，去敲荣胥。
　　[三叔，我今天的表现你还满意吗？]
　　荣胥刚到家没多久，看见这条微信的时候已经是洗漱完了，看着消息框，荣胥笑得莫名。
　　说实话，这句话要不是许以瑶发的，换做其他任何人，都十分具有某种暗示意味。
　　可这是许以瑶发的，荣胥想到在前一天对方找自己要微信的时候，自己说除非表现满意。
　　小男生，想的东西就是少。
　　[满意。]荣胥边擦着头发边打字。
　　[早点休息。]他又说。
　　退出跟许以瑶的对话框以后，荣胥去洗手间吹头发，之后再出来的时候，他重新打开许以瑶的个人主页。
　　将对方的备注改成了：恩师的宝宝。


第10章
　　酒会的第二天，许以瑶就迎来了他事业上上的第一个挑战。
　　时间是中午休息的时候，地点是楼下的咖啡厅，人物是许以瑶，和在酒会见过一面雨兮団兑并且加过联系方式的一名总经理。
　　“我们老板很欣赏你。”他从怀里掏出一张名片，推到许以瑶面前。
　　许以瑶捧着冰美式，“比荣胥厉害吗？”
　　“......”
　　“那，自然是没有的。”
　　“嗤。”
　　许以瑶知道自己从来不是一个善类，他都是装的，小时候，别人说他没有爸爸妈妈，他能把人打破头，再把自己扇两下，哭哭啼啼找老师找舅舅，不得不说，长得乖就是占便宜，别人一千句辩解抵不过许以瑶一句委屈巴巴的“我没事”。
　　他的睚眦必报是刻在骨子里的，所以他只会留在荣胥身边。
　　回到办公室，蒋恕丢过来一个橙子，“给，荣总让人给公司每个人都送了水果。”
　　许以瑶又丢过去，“哥你给我剥一下。”
　　蒋恕伸手去拍许以瑶，被对方躲过了，而后蒋恕边剥橙子边问，“老何的人来挖你？”
　　“你怎么知道？”许以瑶有些惊讶，他跟那人见面也就刚过了几分钟，蒋恕怎么知道的？
　　“嘁，别这么惊讶，以后你就知道了，老何看不惯荣总，见面要讥讽两句，背地里也总要做些恶心人的事情，挖荣总身边的人，也是他的一大乐趣。”蒋恕一脸不屑
　　橙子剥完了，他放到许以瑶手心。
　　“不过，谁都有可能挖走，但我相信，瑶瑶你肯定是不会的。”
　　“为什么？”这才几天，他们就这么信任自己了？
　　“你不是喜欢荣总吗？”
　　许以瑶一呆，“对哦，我喜欢荣总，差点忘了。”
　　“......”蒋恕发现许以瑶是有几分不靠谱在身上的，“这也能忘，那荣总可真惨，被你瞧上。”
　　“我被谁看上？”
　　荣胥的声音突然出现在身后，蒋恕被吓了一大跳，转过身去，“没说谁啊。”
　　“说您被方澄看上真是倒霉。”许以瑶从蒋恕身后探出头来。
　　“......”蒋恕伸手把许以瑶的头按了回去。
　　“啊，这样啊，”荣胥点点头，忽然又喊道，“瑶瑶？”
　　蒋恕因为这突如其来的亲昵的称呼愣住了，许以瑶反应倒是快得很，还娇滴滴的，“三叔叫我干嘛呀？”
　　荣胥眼里出现长辈一般的慈爱。
　　“......”
　　“三叔需要你去帮我办一件事情。”
　　“好呀！”许以瑶愉快地答应了。
　　-
　　两个小时以后，许以瑶出现在荣氏娱乐下边一个正在拍摄的电影的片场。
　　一个很重要的场景正在拍摄中，被十几台机位怼着脸三百六十度拍摄的一个当红的小生正坐在地上，穿着素白汉服，手握剑刃，狗血染红了他的手心，弄脏了他的衣摆，他眼眶含泪，伤心欲绝，如同被摧残的一朵洁白的玉兰花一般。
　　许以瑶眼熟他，边秀，他比方澄要火多了，网上粉丝个个能以一敌十，妈妈粉比女友粉还要多。
　　众所周知，为母则刚。
　　许以瑶眼熟对方，不是因为对方的作品，而是因为对方的粉丝，曾把对方的对家撕到在微博亲自下场怒骂，骂三天三夜，骂上热搜，想不眼熟都难。
　　“许秘书，您先喝杯水，等这个镜头拍完了就结束了。”眼前这个戴着眼镜的高瘦青年是边秀的助理，他知道许以瑶是荣胥的助理之后，态度十分热情，热情得许以瑶起鸡皮疙瘩，同时还不忘感叹荣胥也太他妈厉害了，这是哪个圈子的人都得敬着畏着啊。
　　许以瑶喝了一口杯子里的冰水，叹了一口气。
　　他好惨。
　　荣胥让他办的事情，就是带他的小知己去商场购物，不管对方买什么，只管刷荣胥的卡，对方开心就行。
　　这个小知己，段位肯定要比方澄要高。
　　许以瑶放下水杯，在心里琢磨着怎么踹开对方。
　　反正知己嘛，多一个不多，少一个不少，荣胥那种人，不会跟任何人走心。
　　这个很快就可以拍完的镜头，直接拍到了晚上七点多将近八点，片场的灯光将天空照映得漆黑，长着可爱脸的边秀笑着和每个工作人员说了谢谢，然后蹦着跳着奔许以瑶和他自己的助理而来。
　　“你是谁？”边秀眨着眼睛，问道。
　　许以瑶站起来，“你好，我是荣总的秘书许以瑶，你叫我许秘书就好。”
　　即使面对敌人，也要微笑，许以瑶告诉自己。
　　听到荣胥的名字，边秀脸蛋一红，随即小声问：“他叫你来做什么？”
　　“荣总说最近工作繁忙，无暇陪你，希望你不要介意，让我带你去商场逛逛。”这是荣胥的原话，许以瑶一字不漏地复述给了边秀，还笑得十分灿烂。
　　边秀望着许以瑶的脸呆了呆，对方的皮肤，好像比他还要好耶。
　　“这么好看的人，怎么可能是秘书嘛......”边秀很小声的嘀咕。
　　许以瑶装作没听见，“您说什么？”
　　“没什么。我们走吧，你开车了吗？要不要坐我们的车我们一起走？”边秀显得很热情，大大的眼睛灵动鲜活，看着就让人心里喜欢。
　　“不用，我自己开了车。”许以瑶笑得很温和，但他容貌太秀丽，在同样靠脸吃饭的边秀眼里，看着就觉得不太舒服。
　　边秀不喜欢比自己好看的人，尤其这个比自己好看的人还是荣胥身边的人。
　　下次有机会，他要让荣胥把这个秘书给开了。
　　边秀的不舒服在看见许以瑶只是开了一辆几十万的奥迪的时候散了一些，看着像个有钱少爷，实际上也不怎么样嘛。
　　估计和荣胥也没什么关系，要真跟荣胥有关系，还能开几十万的破车？
　　想到这些，边秀心里格外舒服。
　　-
　　“这个，这个，这个，都包起来，”边秀助理跟了边秀几年，边秀一个眼神，他就能理解其中的意思，只要在一件商品上停留超过十秒，那么，就可以包起来了，“还有这个，这个，也包起来。”
　　边秀戴着鸭舌帽和口罩，加上墨镜，把自己遮得严严实实。
　　许以瑶不是公众人物，没有这方面的烦恼。
　　他长相出众，身边又跟着捂得那么严实的边秀，边秀简直就成了衬托，将许以瑶衬得更加惹眼。
　　习惯被关注的边秀心里顿时又烦透了，但在公众场合他是不能随便露脸出现的。
　　许以瑶跟在边秀后边结账，刷卡的时候眼睛都不眨一下，只把工作人员看得满眼羡慕。
　　“这是一对儿吧？”
　　“哎哟好幸福。”
　　“对啊，这个男孩子好大方。”
　　许以瑶也不方便解释，只是笑笑。
　　边秀助理手上的袋子越提越多，也提得越来越费力，边秀看了一会儿，脚步顿住，突然对许以瑶说道：“你帮他一下。”
　　许以瑶愣了两秒钟。
　　“什么？”
　　“让你帮他一下啊！”边秀这满腔的酸劲儿总算是找到了由头发泄，“反正你也就是一个打工的不是吗？我叫你做事，跟荣哥叫你做事是一样的，快点啊！”
　　“好。”许以瑶弯起嘴角，伸手去接李塑手里的袋子。
　　李塑看着伸过来的那只细长白皙的手，这只手怎么看也不像是干过活的，他有些犹豫，“要不，还是我自己来吧，我没问题。”
　　“我让你给他提你就给他提！磨叽什么？”边秀语气的不耐烦简直可以冲破他的口罩了。
　　李肃把轻点的几个袋子递给了许以瑶，小声说了谢谢。
　　边秀撒了气，心里勉强舒服了点儿，一个人在前边走得飞快。
　　许以瑶拎着手里的几个袋子，脸上看不出来什么不悦。
　　接下来的一个小时，边秀又陆陆续续买了不少的东西，使唤许以瑶也越发的顺手，许以瑶毫无怨言。
　　许以瑶低头输入密码，他不跟这种人起冲突，因为你跟他没有利益往来，他是不会怕你的，拉扯起来还掉价。
　　边秀，最在乎荣胥嘛，那就让荣胥收拾他。
　　这边许以瑶的算盘打得噼里啪啦响，那边走在前头的边秀就撞上了刚下电梯的一行人。
　　其中一位，就是荣胥。
　　许以瑶后面上来，脚步缓缓慢了下来，他想到一个小时之前，蒋恕给自己发的微信：瑶瑶，我们等会去边秀逛的商场楼上吃私房菜，你有没有想吃的？我给你另外买了回家吃。
　　蒋恕在荣胥身后，先是饶有兴味地看了会儿和荣胥撒着娇的边秀，最后视线落在不远处拎着大包小包一脸疲惫的许以瑶身上，他神色一凝。
　　许以瑶主动过来打招呼。
　　“荣总好，蒋特助好。”
　　蒋恕：得，哥都不叫了。
　　荣胥本来在和边秀说着话，听见许以瑶的声音，侧头看向他，荣胥还记得，下午出公司时，许以瑶还一脸神气劲儿，生龙活虎的，怎么就出去几个小时，折腾成这样？
　　男人的视线落在了许以瑶两只手拎的袋子上，手因为称重，手背上的青筋都鼓了起来，他刚刚听见，许以瑶打招呼叫的是，荣总？
　　边秀见了许以瑶，哼了一声，然后摇着荣胥手臂，说道：“你的这个秘书，一点都不听话，懒死了，让他拎个东西，推三阻四的，我......”
　　“你让他拎的？”荣胥视线终于从许以瑶手上移开，垂眼看着边秀，顺便拂掉了他抓在自己衣袖上的手指。
　　边秀不明所以，点点头，“怎么......怎么了？”
　　直觉告诉他，荣胥现在心情不愉，想到可能是因为许以瑶，边秀心里一阵窃喜。
　　“瑶瑶，过来。”荣胥轻轻推开边秀，招手让许以瑶过来，语气软得能化出水来。
　　作者有话要说：
　　许以瑶：小小茶艺，不成敬意
　　-


第11章
　　许以瑶走到荣胥面前。
　　边秀还没搞清楚状况，他看不明白荣胥隐晦的情绪，朝许以瑶微抬下巴，“以后注意点，知道吗？不是谁都像我这么好说话的。”
　　他教训完许以瑶，扭头朝荣胥甜甜一笑，“荣哥，我们......”
　　边秀的话还没说完，就见荣胥弯下腰来，从许以瑶手里把几个袋子拿走，然后抬眼看向边秀的助理
　　助理被荣胥审视的眼神看得浑身一激灵，小跑过去接过荣胥手里的纸袋，他看人脸色看了不知道多少，非常清楚现在他和边秀的处境非常之尴尬和难堪，“谢谢荣总，谢谢荣总。”
　　“谢我做什么？”荣胥笑了一声，瞧着竟然还有几分和气。
　　助理被这和气冲击得后背发凉。
　　他立马回身，对着许以瑶，“谢谢许秘书，谢谢许秘书。”
　　“你谢什么？”荣胥语气只有仔细听，才能够发现其中的冷意。
　　助理动作僵住，饶是他再会看人脸色揣摩这些大佬的心思，此刻心内也出现了一瞬间的茫然。
　　短暂的茫然过后，他心里冒出一个猜想，他看向边秀。
　　“秀秀？”
　　边秀还在情况外，他还在处在对荣胥竟然亲自帮许以瑶拎东西的震惊中，“干嘛？”
　　许以瑶见他实在是单纯，可能是出道即红，公司捧着经纪人捧着粉丝捧着连媒体都捧着，没碰见过大风大浪，许以瑶忍不住提醒对方，“你应该谢谢我。”
　　“我为什么要谢你？”边秀语气变得很冲，他现在有荣哥撑腰，怎么可能听一个秘书的话，“这是你应该做的。”
　　许以瑶觉得收回他刚才的想法。
　　边秀不是单纯，他其实是蠢。
　　许以瑶顿了顿，然后伸出手，掌心向上，给荣胥看，“三叔，我觉得我这个可以算工伤”
　　买的东西本来不重，但量多重量也跟着起来了，纸袋子的提手本来就又细又硬，许以瑶没干过什么活，手心肉嫩，被勒得又红又肿。
　　边秀偷偷看了一眼，撇嘴不屑，“又不是没给你发工资。”
　　李塑现在只想跳起来把边秀往后边拽，顺便捂住他的嘴，老天爷，他没看出来这个许秘书跟别的秘书不一样吗？！
　　人你看不出来，人家那件西装还是边秀代言的国际奢侈品品牌，谁家秘书这么穿？
　　但无奈李塑现在手里东西太多，急得满头大汗，这种场合下，他又不能大喊大叫乱蹦乱跳，憋得脸通红。
　　都怪他们平时太宠着边秀了。
　　荣胥没有和边秀产生什么眼神交流，他直接看向边秀身后的李塑，“带边秀回去。”
　　“哎！哎哎哎！”李塑见荣胥没有跟边秀计较，如释重负，拎着一大堆东西小跑到边秀旁边，“秀秀，我们走吧。”
　　边秀想身后去拉荣胥的衣摆，被荣胥不着痕迹地避开，他手指在空气中抓了抓，也不觉得尴尬，“可是我想和你回家。”
　　李塑又接收到了荣胥的视线，这次跟刚刚那一次不同，冰凉凉的，像一对冰块铺天盖地砸在他头上。
　　“秀秀，那边导演不是说要给你加戏吗？你去看看，他们准备怎么加，你不在，要是还给你删减怎么办？”
　　边秀在心里进行了一番两秒钟的艰难挣扎，然后抬起头，望着荣胥，小声说：“那我走了哦，拜拜。”
　　荣胥很轻很冷淡地“嗯”了一声。
　　蒋恕看着边秀和李塑欢欢乐乐离开的背影，想道：有人要倒霉了。
　　随后，他走上前，伸手在许以瑶后脑勺拍了一下，“让你去带他买东西，你付钱就行了，怎么还干起苦力了？”
　　许以瑶瘪瘪嘴，有些委屈，“他让我提的啊，他说他跟三叔的关系非比寻常、亲密无间、如胶似漆......”
　　实际上边秀才没说。
　　荣胥看着许以瑶红通通的手心，在心里感叹小孩儿的皮肤也太容易受伤了，同时又说：“他说的你都信？”
　　许以瑶眨眨眼睛，分明是在告诉荣胥：我为什么不信？你都让我带人买东西刷你的卡了。
　　还有一点点，需要拨开其他神色才能发现的埋怨。
　　荣胥有些无奈，“那你想怎么样？”
　　这句话换做其他人来说，那就是不耐烦，那就是觉得许以瑶无理取闹他迫不得已才做出让步。
　　但如果是荣胥说就不一样。
　　十分亲昵自然，还带着一点无可奈何的宠溺。
　　许以瑶自然不会昏了头说：我想封杀他妈的。
　　他要在荣胥面前当一只娇娇弱弱不谙世事的单纯小白花。
　　“至少，让他给我发短信道个歉吧。”
　　荣胥挑眉，“就这样？”表情分明是在说：这也算怎么样？
　　许以瑶点头。
　　-
　　下午，临近下班。
　　夕阳的辉芒照射进来，满室金屑，黑木办公桌桌面被漆上了一层金色的光。
　　许以瑶是实习生，又是荣胥的生活秘书，工作上的事情，跟他是没关系的，但实在是闲得无聊，许以瑶就在这层楼转着圈跟人打招呼，看见什么能帮的，就帮帮忙。
　　蒋恕找到人的时候，许以瑶正在和项目部的一个副部长聊得火热，这女人是荣氏总部出了名的难巴结难讨好，不苟言笑，严苛谨慎，加上最近几个月她儿子在学校早恋总给她找不痛快，她就来公司给其他人找不痛快。
　　“早恋还好的，姐姐你有没有问过那个女孩子啊？”许以瑶捧着一杯酸奶，坐在副部长的位置上。
　　副部长摇摇头，“问她做什么？”
　　“我们班那时候有个男生，也早恋，他成绩不好，但女生是学霸，那个女生还辅导我们班那个男生功课呢，最后这个男生高考直接上了重本线。”
　　副部长听了后震惊不已：“真的？”
　　她忙工作，疏于对儿子的教育，早恋害死人这个理论也是班主任告诉她的，所以这段时间她一直盯着自己儿子，盯得很紧，她儿子整天跟她吵架，说是退学被开除都行，要让他做负心人，打死也做不到。
　　“真的啊姐姐，”许以瑶一口一个姐姐叫得那叫一个顺口，“姐姐你想啊，您儿子就算是被退学都不肯分手，那那个女生肯定和他是一样的，也在和家里吵呢，要是女生不喜欢您儿子，怕是早就分手了。”
　　“要我说，您儿子说不定遇到了一个很好的女孩子哦。”
　　“这门亲，我看成。”
　　蒋恕在门外听着，就听许以瑶越说越不像话，敲了敲门，进去了。
　　“聊什么呢？这么开心？”
　　徐家惠朝蒋恕一笑，“蒋特助稀客啊。”
　　蒋恕瞥了一眼许以瑶，“这不来找这位金贵的实习生吗？”
　　许以瑶露出讨好的笑。
　　徐家惠扭头看着许以瑶，“你老大来要人，我就不留你了，姐姐回去会好好考虑你说的话的。”
　　蒋恕领着许以瑶回办公室，他数了，一路上，就有两个男生，三个女生，两个阿姨，三个叔叔和许以瑶打招呼。
　　“......”
　　“挺受欢迎啊？”
　　许以瑶从兜里摸出两个橘子，“他们给的，给哥你吃。”
　　蒋恕心里乐，表面上板着脸，“严肃点，上着班到处乱跑，像什么样子。”
　　“好吧，”许以瑶低头跟在蒋恕身后，“你找我干嘛？”
　　“荣总找你，说是边秀的事情已经处理好了，让你验收成果。”蒋恕忍不住笑，“你三叔挺喜欢你的啊。”
　　“早着呢，”许以瑶心里门清，“说不定他把我也当知己。”
　　“那不会，”蒋恕见过荣胥的知己们，他十分肯定，“荣总才懒得帮他们出头呢，你是头一个。”
　　-
　　盛氏娱乐某个经纪人的办公室里，经纪人眉头皱能夹死蚊子，他还算冷静，一旁的边秀气急败坏摔东西。
　　“他说换就换，违约金他给吗？”
　　“艺人私德败坏，他不仅不用给我们违约金，还能让你给他赔偿金。”
　　“凭什么？他说我私德败坏就败坏？”边秀刚从片场回公司没一会儿，就接到他最近新拍的这个电影要换掉他，这部电影不管是剧本还是制作团队，都是一流的，忽然要换人，边秀在愤怒的同时也感到疑惑。
　　“你想想，你是不是又得罪了人？”经纪人叹了口气，“刚刚我给盛总打电话，他说让你冷静冷静。”
　　“冷静的意思，是雪藏吗？”边秀此刻终于反应了过来。
　　经纪人摇摇头，“不是，只是让你冷静三个月。”
　　“三个月？他知不知道我三个月不出现我粉丝会跑掉多少？”
　　经纪人看向一旁的李塑。
　　李塑抖了一下，他还是很清醒的，三两下把下午的事情交待了。
　　说完后，办公室内陷入莫名的寂静。
　　“你知道不知道，”经纪人苦笑，“荣胥总裁办的人，没有一个家世是简单的，随便拿一个出来，都能捏死你。”
　　“我以为只有蒋特助......”
　　“有钱人不会把我很有钱写在脸上的。”
　　李塑有些不忍地提醒边秀，“许秘书那件外套，就是秀秀你代言的那个牌子，上回你想要他们把那件衣服送给你，他们说是限量，不外送。”
　　边秀此刻崩溃了，“你怎么不早说？”
　　李塑万分委屈，“你没给我机会啊。”
　　“......”
　　-
　　另一边，荣胥的办公室。
　　男人此刻已经是休闲打扮，蒋恕说他晚上要和朋友去下象棋。
　　他把桌子上的平板递给许以瑶，示意他看。
　　许以瑶看见平板上显示的已经是微博的个人主页，是边秀的个人主页，有三千多万粉丝呢！
　　“看什么？”
　　“看他新发的微博。”荣胥不知道什么时候让人送来了几大束花，装花的纸盒被拆开放到了一边，他手里拿着剪刀，熟练地剪着花枝根部，然后置于一旁的花瓶中。
　　办公室里各种花香混在一起，并不浓厚，也不刺鼻。
　　许以瑶把主页往下滑，边秀在下午三点半发了一条微博。
　　[对不起，我错了，我不应该随便使唤人，不应该把打工人不当人，不应该瞧不起打工人。]
　　这条微博的评论已经过了十万，点赞已经五十多万，下边评论全都是一脸懵逼二脸懵逼三脸懵逼。
　　[咋了这是？]
　　[怎么突然来这么一出？]
　　[得罪人了呗，估计你们的小王子又高高在上不知道干了啥缺德事，结果踢到了铁板，这还不够明显吗？]
　　[就你聪明，这多半是他新拍的电影里面的一句台词。]
　　[对啊，我们的秀秀那么善良可爱，怎么可能做那些事情？！]
　　[不会？去年往工作人员手心吐口水的是他吧？没有卫生纸就让人家用手捧着，可真是棒棒哦。]
　　[是那个人让秀秀吐的好不好？]
　　[让他杀人他杀吗？]
　　这种流量的微博下边都乌烟瘴气的，许以瑶看了几条，放下平板，“他是给我道的歉？”
　　一个公众人物，发这么一条微博，影响可想而知，谁知道他做了什么事。
　　“他给你手机上发了短信吗？”
　　许以瑶拿出手机，果然有新的信息，也是三点半的时候，跟发的微博内容是一样的，只不过加了许以瑶名字，瑶字还打成了遥远的遥。
　　荣胥这时正好剪完了那一束洋牡丹，他摘掉看着有些繁密的绿叶，满意地看了看，过后继续修剪其他的。
　　“许秘书，以后若他们再颐气指使，不用告诉我，你可以自行处理。”
　　许以瑶说只需要边秀道歉，那他就让边秀道歉，其余的惩罚算他附赠的，但许以瑶不需要知道这些，他太单纯了，荣胥怕他心里过不去。
　　许以瑶：“我怎么自行处理？”
　　“你想怎么自行处理？”荣胥看了许以瑶一眼，给了他选项，“道歉、撤掉代言、撤掉资源，雪藏甚至封杀，都可以。”
　　荣胥拿着剪刀，黑色的刀面折射出阴冷的光，握着剪刀的手指骨节分明，他说话的语气轻描淡写，没有高高在上，更不是傲慢清高，他只是单纯地漠然。
　　许以瑶莫名觉得这样的荣胥有点带感，他舔了舔齿面，“真的都可以吗？”
　　“他们欺负你，就是没把我放在眼里，”荣胥看着许以瑶，“你是荣氏的人，知道吗？”
　　在许以瑶乖乖点头之后，荣胥手里的剪刀卡嚓一声剪掉了一支宫灯百合多余的根部，他忽地一笑，“也算是我的人。”
　　作者有话要说：
　　三叔：瑶瑶太单纯了
　　瑶瑶：我太单纯了
　　-


第12章
　　许以瑶抱着平板，蹲到了荣胥旁边，“三叔，你为什么要和边秀在一起啊？”
　　不管是边秀或者是方澄，在许以瑶眼里，都是为了攀附荣氏，如果要是否配得上荣胥，这个想法都是侮辱了荣胥。
　　许以瑶虽然根本不介意与别人争，但他还是挺好奇的。
　　荣胥本来已经在插花，听到许以瑶的问题之后停下了动作，看着许以瑶的眼神意味深长。
　　“谁告诉你们我跟他在一起？”
　　“那是包......”许以瑶欲言又止，满脸都写“救命好好奇快说快说”。
　　“不算，”荣胥继续点头摆弄手里的几支花，“许秘书，你现在都八卦到你老板头上来了。”
　　许以瑶：“......”
　　他丢下平板，拔腿就跑。
　　-
　　他去找蒋恕了。
　　他想知道，荣胥跟这些所谓的知己，中间的关系到底是怎样的。
　　“包|养？”蒋恕不可置信，简直以为自己听错了，“你怎么会以为荣总干这事儿？”
　　“那他跟这些人的关系好像都挺暧昧不清的。”
　　“有几个暧昧对象，闲下来的时候，有人陪着吃顿饭，出去打个球，玩个牌，”蒋恕耸耸肩，“这不是很正常的事情？”
　　“荣总三十五了，不是十五岁，能够坚守底线，已经是百年难遇了。”蒋恕为人正直，荣氏聘用他，不仅是荣氏对蒋恕的肯定，也是蒋恕对荣胥的认可。
　　“偷着乐吧你，荣总对这些知己向来都是有场合需要的时候让秘书联系，事情结束后司机送回家，各取所需而已，其中大部分人，连荣总的练习方式都没有。”
　　在私生活这一点上，蒋恕还是很乐意为荣胥正名的。
　　“但那些知己看起来好像都很喜欢他。”
　　蒋恕嗤笑一声，“如果他们知道你是李定成的外甥，他们也会很喜欢你。”
　　许以瑶：“......”真他妈有道理。
　　“我不赞成你追荣总的缘由，这就是其中之一，”蒋恕坐在自己的办公桌后面，桌子上摊开好几份文件，“荣总身边从来不缺这些主动扑上来的，你以为他为什么不结婚，也从不与他们发生什么，就是因为他谁都不信任。”
　　“荣胥很多疑的。”监蒋恕眼也未抬，“你是因为边秀才问这个？”
　　“要是不能接受，趁早只当你的许秘书。”
　　许以瑶摇头，很是诚恳，还很善解人意，“没什么不能接受的。”
　　荣胥毕竟三十五了，他没有结婚，没有对象，也没听见说有喜欢的人，只不过是几个陪着吃喝玩乐的人，许以瑶觉得他不怕。
　　蒋恕见许以瑶这么坚定，无奈地说道：“你来找我问这些，我还以为你是想通了决定放弃荣总了。”
　　许以瑶再次摇头，“我就是知己知彼而已。”
　　“......”蒋恕问，“你现在知道几个了？”
　　“两个，方澄和边秀。”许以瑶回答道。
　　“方澄和荣总算不上熟识，根本还没开始呢，”蒋恕慢条斯理地说道，“边秀倒是陪荣总出去玩过几回牌，他虽然心直口快，脑子笨了点儿，不过摸牌的手气不错，荣总好几次去玩牌都带着他。”
　　难怪边秀那么有底气。许以瑶想道。
　　“但荣总喜欢听话的人，边秀的手伸得太长了，荣总可从来没打算跟他发展除了牌友以外的关系，哈哈哈哈哈。”蒋恕说着，自己还笑了起来。
　　他之所以不太赞成许以瑶去追荣胥，第一是因为两个人十几岁的年龄差，荣胥还是许以瑶学长荣易的养父，第二则是因为荣胥因为工作原因，身边经常需要带个人，即使只是一个工具人，他总不能带自己真喜欢的人在酒局或者某些娱乐场所出入。
　　蒋恕担心许以瑶接受不了，虽然他觉得许以瑶追到荣胥的可能性不大。
　　年龄，主要是年龄，要是荣胥同意了许以瑶，那可就真是当之无愧的老牛了。
　　许以瑶听蒋恕说完，回了自己的办公室，坐了没一会儿，桌子前就站定了一个人。
　　没有一丝褶皱的裤管笔直，上面是一件烟灰色衬衫，衣袖挽起，露出结实的小臂。
　　荣胥。
　　他手里抱着一瓶白色的铃兰，花瓶是天鹅颈，铃兰洁白，挂着花枝上真的像铃铛一般。
　　“给你办公室放一瓶，我感觉铃兰很配你。”
　　“谢谢。”许以瑶用手戳了戳小巧精致的铃兰，他自己心里门清，他没哪儿像眼前这束洁白无瑕的铃兰。
　　他是霸王花。
　　“跟我去一个地方。”荣胥说道。
　　“做什么？”许以瑶当然不是不同意，实际上在荣胥说完以后，他就伸手开始收拾桌子上的东西了。
　　只不过，他需要知道今天晚上去干嘛，好想想等会以怎样的人设来表现自己。
　　“去抢钱。”荣胥说。
　　许以瑶动作一顿，“抢钱？”
　　荣胥垂眼看着男孩子因为不敢相信而瞪圆了的眼睛，突然觉得很有意思，他点头，收起玩笑的表情，一派严肃，“嗯。”
　　许以瑶也很配合，他清清嗓子，压低声音，“三叔，等会能分我一点儿么？”
　　荣胥忍着笑，“可以。”
　　-
　　一个小时后，两人来到了郊区的一家类似于赌场的地方，但人家是合法经营，不玩某地那一套，不管是明面上还是暗地里，都是清清白白正正经经。
　　一楼大厅，铺设了几百张桌子，玩的牌各不一样，每张桌子都围满了人，除了参与的几个人，其他全都是看热闹的，不过他们每个人看起来比参与者还要紧张，一会握拳狂叫，一会长吁短叹，表情很是丰富多变。
　　有侍应生引路，许以瑶跟着荣胥来到了三楼，电梯金灿灿的，有些晃眼睛，外面的喧哗告诉他这座赌城是醒着的活着的。
　　他们逐渐远离了一楼的喧哗，来到了三楼。
　　电梯门一开，许以瑶就听见了熟悉的声音。
　　“荣哥，你总算来了，”沙奇穿着背心短裤，手里夹着一根烟，“我们等你好久了。”
　　“公司有点事。”荣胥说。
　　许以瑶看了荣胥一眼，荣胥说的有事，就是插花吧。
　　还顺便给自己都插了一瓶。


第13章
　　沙奇从柜子里搜了一大堆零食过来，丢到许以瑶面前的茶几上，“你还要不要吃什么？我们打牌会有点久，年纪大了就这么点儿爱好，回头我们去钓鱼，让荣哥也带上你。”
　　许以瑶拿了一包薯片，“我吃这个就行啦。”
　　他一脸纯稚的学生气，眼里无任何杂质，和包厢内的气氛格格不入，沙奇倒也不是说他们一伙人老奸巨猾，而是毕竟不是一个年龄段，看起来就还是不一样的。
　　特别是和许以瑶这种好学生相比。
　　就算是读大学时候的荣胥，也清清冷冷，看着没一点儿学生的样子，而他们也是从高中就开始被爹妈带着在生意场混，那点单纯劲儿早就泡没了。
　　他们这个圈子，普通学生也不会主动进来，他们更加不可能主动去结交谁，于是就这么一路过来了。
　　所以见着许以瑶还觉得怪新鲜好玩儿的。
　　荣胥脱了外套丢在椅子上，挽起袖子，坐下来后漫不经心地扫了一旁沙发上的许以瑶一眼，说道：“今天不玩太久，许秘书明天还要上班。”
　　许以瑶接自己老板兼未来对象的话接得飞快且自然，“对啊，我明天还要上班。”
　　沙奇薅麻将薅得飞快，“让荣哥给你假啊，他是头儿，一天假还给不起？”
　　许以瑶就只是笑，不说话。
　　唐秋双靠在椅子上，镜片后的眼神不经意从许以瑶身上掠过。
　　跟以前那些跟着荣哥的男生或者青年不一样，后者眼神干净坦然，没有任何的谄媚与讨好，更加没有被物欲熏染。
　　不过想想也是，被李定成那家伙捧在手心长大的小家伙，哪里知道世道艰难。
　　也难怪荣哥把人带着，真是看着都觉得自己年轻了几岁。
　　荣胥打出一张牌，望向许以瑶，“要不要玩？”
　　许以瑶眼睛一亮，“我也可以吗？”
　　荣胥挑眉，“当然。”
　　许以瑶扔下薯片，擦干净手指，拖了一把椅子到荣胥旁边，荣胥顺势站起来，跟许以瑶保持了距离。
　　“你玩，我出去打个电话。”
　　许以瑶坐在了荣胥的位置上，在心里想道，其实要不是自己目的不纯，他还是会觉得荣胥刚刚的举动很绅士的。
　　可是他目的不纯啊！他就是准备和荣胥贴一贴的，结果成了他一个人坐在这里摸牌。
　　不过很快，他的注意力全部都被打牌吸引走了。
　　赢钱果然是世界上最快乐的事情。
　　荣胥过了十几分钟后才回来，他身后还跟着两个人，沙奇伸长了脖子，看见来人之后，他叹了口气，“要工作了。”
　　许以瑶疑惑地扭头看，脸正好擦到了荣胥的衣角，对方垂眼，抬手揉了一把许以瑶的头发，“一边玩去。”
　　今天主要还是谈生意的，许以瑶见到两位和荣胥一行人年龄相仿的男人，他立马站起来，拖着自己之前拖过来的那把椅子走到了一边。
　　穿着黑色卫衣的男人眉眼冷淡，他伸手和唐秋双打招呼，“唐总，好久不见。”
　　唐秋双伸手，“坐。”
　　荣胥自然还是坐上位。
　　沙奇让出了自己的位置，陪许以瑶一块坐着，他吃家里的喝家里的，做生意实在是不擅长，这种时候，他应该隐形。
　　盛顺也下桌子了，今天的合作与他无关。
　　许以瑶看着这两个人，觉得有点眼熟。
　　沙奇就凑过来和他说：“他们设计出来了一种电子芯片，可以抵制所有app对手机用户的监视功能，听着很牛逼，但要价很高。”
　　许以瑶有点好奇了，“要价多少？”
　　沙奇摸着下巴，一本正经，“我猜很高。”
　　许以瑶：“......”
　　盛顺在一旁拿了一本书在看。
　　许以瑶只知道荣胥今年35，还不知道是不是虚岁，他打量着沙奇，又去看盛顺，他们与荣胥，包括唐秋双，都是同一个年龄段的。
　　但看着也不过三十来岁的模样，沙奇因为穿着打扮加上不操心，看着还要更年轻一点，养尊处优使他们各方面都赢在了起跑线。
　　“瑶瑶，过来。”荣胥的声音在那边响起，许以瑶愣了一下，随即立马跑过去，荣胥朝他笑了笑，“去，给我要杯咖啡，另外问问厉总他们要不要喝什么？”
　　“好的，”许以瑶扭头看向那两位，还没开口，就提前得到了回复。
　　“不用。”
　　许以瑶跑到外面去要咖啡了。
　　厉骍想起刚刚那个秘书望过来的眼神，问荣胥，“我记得荣总之前的秘书不是这位？”
　　荣胥又胡了一把，看着手边堆起来的筹码，漫不经心道：“之前的休假了，这是实习生。”
　　厉骍没再多问，“看起来年纪不大。”
　　“大学刚毕业。”荣胥说。
　　厉骍意外地看了一眼荣胥，“难得，停水荣总身边的人最低的学历都是研究生起步，这回怎么就是个本科？”
　　荣胥挑了虞兮正里。下眉，“破格录取。”
　　厉骍与一路过来的搭档对视一眼，随即顿时明了。
　　荣胥看见他们表情瞬间明白他们想歪了，失笑道：“想什么呢？是我很尊敬的师长的孩子。”
　　也不看看，许以瑶还是个小朋友呢。
　　“难怪，难怪许秘书看着气质就不一般。”厉骍的伙伴林植树连忙夸道。
　　许以瑶端着咖啡进来了。
　　规规矩矩放到了荣胥手边的小茶几上，还不忘小声说：“不加糖不加奶，对吧？”
　　那语气，特别像立了功劳来邀功的小孩儿。
　　荣胥眼也未抬，笑道：“要给你涨工资吗？”
　　许以瑶喃喃，“那倒也不用。”当着你儿子面亲我一口就行。
　　当然，后面那句话，许以瑶只敢在心里想想。
　　他站在荣胥后边没动，看着牌，一瞬不瞬，过了会儿，他又转到了唐秋双后面，看了几秒钟，移到了厉骍旁边。
　　秀气的眉逐渐蹙了起来。
　　厉骍看着自己这一手烂牌无语，还没想好怎么打，旁边就凑过来一个毛绒绒的脑袋，白皙纤长的手指点了点其中一张，“打这个。”
　　小男生俨然一副很有经验，老成严肃得令人啼笑皆非。
　　厉骍把牌出了，接着又轮到他了，厉骍沉默两秒钟，“然后呢？”
　　许以瑶摸了摸下巴，弯下腰，直接帮他把牌都摸了，接着飞快丢出一张牌，“这样打。”
　　荣胥就坐在厉骍对面，见状顿了顿，敲了两下桌子，“你站哪边呢？”
　　唐秋双勾起嘴角，“还不回来？”
　　许以瑶也不怕，立马回到荣胥后边，顺带指了指他的牌，“三叔，打这个。”
　　听见这个称呼，厉骍视线再次落在了许以瑶身上。
　　起先听见荣胥说许以瑶是他师长的孩子他是不怎么信的，毕竟单身总裁搭配大学生，大家都懂的。
　　但当看着许以瑶在荣胥旁边不卑不亢怡然自得的模样，他瞬间就打消了心里本来的质疑，对方的举止神态，显然不是普通人家的小孩儿。
　　而荣胥对他的态度，看起来更是亲近又温和。
　　这个局快到尾声的时候，荣胥推倒牌，对身旁许以瑶小声说：“单手拿，拿起来的都归你。”
　　他指的是那堆赢来的筹码。
　　许以瑶挽起了袖子。
　　沙奇在那头没忍住，笑了一声。
　　荣胥没放在心上，回头同厉骍说：“按其他人给厉先生的两倍价格，不买断，再以其他人给厉先生的两倍年薪，诚邀厉先生进入荣氏总部的技术部任副部，怎么样？”
　　厉骍愣了一下，这些条件可以说是十分丰厚了。
　　即使他有学历和技术在手，这些年也收益颇丰，可他还是想将价值和利益创造到最大，但进公司当小职员，那是绝对不可能的。
　　荣氏总部技术部的副部，相当于丽城其他企业里的副总了，更别提技术部算是核心部门。
　　唐秋双推了推眼镜，慢条斯理说：“但是在进入荣氏技术部之前需要签署一份保密协议，违背条款，面临的违约金......有点多哦。”
　　厉骍垂眼，淡淡道：“我还不至于管不住嘴。”
　　荣胥先站起来，姿态平易近人，他与厉骍握手，“欢迎厉先生。”
　　厉骍站起来，“荣总客气了。”
　　荣胥收回手，看向一旁的许以瑶，“抓完了吗？抓完了让人去兑现。”
　　许以瑶的风衣口袋，两个都鼓鼓的，“ok了。”
　　“还真是不客气。”
　　沙奇过来塞了一包薯片进许以瑶的怀里，同时说：“那今天完事儿了，就走吧？”
　　许以瑶被推着肩膀出去，“走，哥陪你去兑。”
　　许以瑶跟着走了几步，觉得不对劲。
　　“你占便宜？”
　　“我怎么占便宜了？”
　　“你跟三叔一个年纪的人，你说你是哥，你......”许以瑶一副“你怎么好意思的”表情。
　　沙奇伸手就去拍许以瑶的头，“我看起来很老？”
　　但许以瑶不得不承认，沙奇的确是这一行人中最好相处的人。
　　他们速度比较快，在门口等了一会儿，荣胥他们才出来。
　　门童去开车了，唐秋双和盛顺，一个有洁癖不喜欢别人碰自己东西，一个是爱车如命，都跑去自己开车了。
　　而沙奇则是跑到大厅里准备简单地玩两把了再走。
　　荣胥不是话特别多的人，许以瑶觉得这么安静怪没意思的，这时候就需要他这个秘书出马了。
　　他搓搓脸，像唠家常似的和厉骍聊天。
　　“厉先生年轻有为，是哪所大学毕业的啊？”
　　厉骍过了两秒钟才回答，“S大研究生，D国B大博士。”
　　许以瑶亮起崇拜的眼神，“好厉害。”
　　话说到这里，要么就是许以瑶继续恭维，要么就是厉骍谦虚两句。
　　但厉骍另起了话头，“听说许秘书是本地L大毕业？很不错的大学。”
　　这大概是今晚厉骍说过的最长的一句话了。
　　许以瑶笑笑，“还行吧，没有厉先生厉害。”厉骍是技术行业的顶尖人才，不管去哪里，都有人欢迎之至，只有他挑别人的份儿。
　　厉骍：“许秘书现在是，实习期？”
　　“对啊，”许以瑶点点头，看向荣胥，“不过，最后还是得看三叔留不留我？”
　　荣胥风笑了，“看着厉骍说道：“别信他的，他还要去读研，哪里会留在我身边干活。”
　　许以瑶瘪瘪嘴，知道时机到了。
　　“哪有，我可是很喜欢三叔你的。”他表情委屈极了。
　　“说的比唱的好听，”荣胥问他，“你是喜欢我，还是喜欢你那两口袋的红包？”
　　许以瑶知道点到为止，说多了就显得不可爱了。
　　他想了想，很诚实地说道：“如果以后经常有这样的红包的话，我就不去读研了。”
　　厉骍看着男生十分正经的模样，忍不住勾起嘴角。
　　也难怪荣胥对他那么宽容，真的，有点可爱呢。
　　荣胥却很无情，“学生还是读书最重要，不要太物质。”
　　许以瑶：“......”老男人就是烦。
　　两个门童开着车出来了，他们下车把钥匙交到了荣胥和厉骍的手里。
　　荣胥没带司机，他自己开车。
　　厉骍拿着钥匙走下台阶，走了两步，突然停下脚步，回过头，视线落在许以瑶身上，他问道：“许秘书，可以加一个你的联系方式吗？”
　　荣胥眯了眯眼睛。
　　许以瑶愣了一下，“啊？”
　　作者有话要说：
　　荣胥：不对劲
　　*评论前20发红包，呜呜呜呜呜对不起大家，断更这么久，之后会稳定更新，周四周日不更，最近两周还有点事，之后应该就可以，明天的更新是下午六点，之后都是下午六点


第14章
　　最后许以瑶还是把联系方式给了，想着以后就是同事啦。
　　在回去的路上，等红绿灯的时候，荣胥说：“厉先生为人很正直，在技术领域以后将会前途无量。”
　　许以瑶也点头，这点他看出来了，“我觉得三叔你说得对。”
　　荣胥意味深长地看了许以瑶一眼，然后又说道：“其他都好，就是性子冷了点，不过这个不要紧，一开始不熟悉放不开，相信之后会好的。”
　　这话越说，越让许以瑶品出点儿不对劲出来了。
　　这怎么像舅妈以前给表姐介绍对象，表姐相亲回来后舅妈说的话。
　　荣胥把话说透了。
　　“厉先生，好像挺喜欢你的，”他说，“我觉得你可以了解一下对方。”
　　许以瑶：“？”
　　许以瑶：“！”
　　他此刻心中是恨不得扑上去掐住荣胥的脖子，怎么还主动牵起红线了呢，自己要泡的可是他啊。
　　不然他还怎么完成他的复仇打脸大业？
　　“我不喜欢这个类型。”许以瑶装作不好意思和不自然的模样，“但是厉先生的确很优秀啦。”
　　荣胥好笑道：“你现在年纪小，容易被骗，看见好的管他喜不喜欢，先抓在手里。”
　　许以瑶觉得，现在的荣胥真的有点老父亲的味道了。
　　他可不是就被渣了，还是被你的儿子渣了。
　　他摇摇头，很坚定，“不，我只想和自己真心喜欢的人在一起。”
　　荣胥挑眉，“说说看，你喜欢什么类型？”
　　许以瑶心里说：你这样的。
　　实际上还是想了想，含蓄道：“我喜欢年纪大的。”
　　荣胥：“......”
　　黑色的宾利在马路上飞驰，白天清扫过的路面现在又落满了行道树枯黄的落叶，丽城以橡树作为市树。
　　荣胥沉吟了一会儿，靠在副驾驶上，漫不经心道：“看不出来，许秘书口味这么重。”
　　许以瑶一听急了，立马争辩，“喜欢年纪大的怎么就是口味重了？要是喜欢三叔这样的，也是口味重吗？”
　　车内顿时安静下来，隔音好，以至于车窗外的杂音也无法穿透进来。
　　许以瑶咽咽口水，在心里给自己点了个赞，真单纯真幼稚真天真真冲动！
　　荣胥笑了一声，语气虽轻松，眼底却没有笑意，“放心，我不会喜欢你这样的。”
　　“......”
　　许以瑶眨了眨眼睛，心里有些奇怪，为什么不喜欢？边秀就跟自己差不多啊，大也只大得上两三岁而已。
　　怎么到了自己这里就是：不喜欢你这样的。
　　实名举报荣胥双标。
　　“放心，我也不喜欢你这样的。”许以瑶知道得点到为止，他随口说道，“我喜欢唐总那样的。”
　　“唐秋双？”荣胥口吻意外，“可我没见你对他与对别人有什么不同？”
　　“怎么没有，”许以瑶编起故事来眼睛都不眨一下，“你不懂，最不注意，往往才是最注意的。”
　　荣胥忍着让自己不笑出声来，小破孩子，全是歪理，他知道什么是喜欢？
　　荣胥还未到三十五，但人生感觉差不多是过了一半的，该经历的他都经历的，朋友的离去，与亲人的死别，与曾经爱人的分离，见多了自然就看淡了。
　　人性无非就那样，贪婪又肮脏，他现在身边好一些伴儿，陪着吃饭，陪着出席酒会饭局，各取所需。
　　荣胥也知道自己天性冷漠，朋友甚少，与家人也不亲密，而唐秋双他们那几个，又能好到哪里去？
　　“如果是唐秋双，我还是希望你好好考虑一下。”荣胥说道。
　　许以瑶抱着手臂，不情不愿地“哦”了一声。
　　荣胥瞥了一眼男孩子不服气和不情愿的模样，心里有些无奈。
　　他不是爱管闲事的人，但许以瑶的事情对他来说，自然不是闲事，甚至比许多事情都有拥有优先级。
　　除了他，唐秋双在他们这几个里面，性子是最捉摸不透的，甚至可以说是喜怒无常，不管是高中还是大学，喜欢他的，飞蛾扑火的，下场无一都很惨。
　　“你可以考虑一下盛顺。”荣胥手指敲着方向盘，“盛顺父母一个是书法家，一个是画家，家风严谨，盛顺性格也温柔，很适合......”
　　许以瑶在心里翻了个白眼。
　　他就随口一说，不管是唐秋双还是盛顺，许以瑶都不感兴趣。
　　□□胥明确说过不喜欢自己这样的，这是个问题，这得想办法解决。
　　大家都喜欢他，怎么荣胥就不一样呢？
　　团宠许以瑶，人生第一次产生了这样的疑惑。
　　-
　　这次是荣胥送许以瑶到家里的，到了门口，车停稳后，许以瑶解开安全带推门下车，荣胥叫住他。
　　许以瑶回头。
　　眸子在路灯下干净澄澈，全无杂质。
　　荣胥差点陷进去。
　　“刚刚我跟你说的，记住没有？”荣胥承认，他对荣易都没这样上过心。
　　“记住了。”许以瑶说道。
　　不知道是不是错觉，荣胥总觉得，许以瑶在说完回过头去的时候，冲自己翻了一个白眼。
　　他正准备启动车子掉头离开，就听见了外面的呼声，越来越近。
　　荣胥摇下车窗。
　　正好看见李定成和荣易还有李怀雅从院子里出来。
　　荣易认得荣胥的车，刚刚在李家的怡然自得骤然消失，还没见着荣胥的人，他就已经开始拘谨起来。
　　等车窗摇了下来，他看见荣胥那平静冷淡的眼神扫过来，双手都不知道怎么摆了。
　　荣胥看见李定成，下了车，主动和李定成打招呼。
　　“李总，好久不见。”
　　说起来，十个李家都是比不上现在的荣氏的，可是荣胥的态度却比对任何企业家都要温和亲近，虽然感觉跟平时差别也不大，但熟悉的人是可以立马感受到的，比如荣易。
　　李定成眼里的诧异还没褪去，他知道许以瑶已经去实习了，但死孩子还没告诉自己在哪里实习，直到今晚亲眼看见许以瑶从荣胥的车上下来。
　　怎么跑去荣氏去了？这是什么缘分。
　　荣胥还亲自送许以瑶回来，看来肯定是知道了，也是，李定成在心里觉得有些无奈，荣胥势大，什么是他不知道的。
　　李定成将李怀雅和荣易还有许以瑶支开，车前只留下了他和荣胥。
　　他犹豫了一会儿，没了平时大老板的姿态与架势，就是一个为自己外甥操心的舅舅。
　　“我不希望瑶瑶知道你是当年被救的人。”李定成说道，“瑶瑶在知道他父母去世之后，生了一场大病，虽然他现在开朗，看起来没心没肺，但我是他舅舅，我了解他。”
　　“他当时年纪小，是不太清楚火灾的始末的，”李定成一直都很庆幸许以瑶当时只有几岁，“加上李家和你们荣氏为了哄他，发了各种假新闻出去，他后面去查过，没查出什么有用的。”
　　荣胥看了一眼站在花园边上揪月季花叶子的男孩子，静静地听着李定成说。
　　“他知道父母救了人，但不知道是你，”李定成说道，“我也不想他知道，他要是知道了，肯定又要再伤心一次，以后每听见荣氏，都要想起我妹妹妹夫他们一次，我把他捧在手里养这么大，一定是要他健康平安和开心快乐的。”
　　那边李怀雅因为许以瑶手痒乱扯拍了他一下。
　　看得出来，李怀雅也是宠着他的。
　　荣胥低声说道：“我明白。”
　　“我不知道瑶瑶怎么会跑到荣总那里，但瑶瑶说过会去读研，等他毕业，如果他还往荣氏跑，我希望荣总可以拒掉他。”李定成慢慢说道，他李家虽不如荣氏，可当站在荣胥面前，因为他身后是许以瑶，所以他看着气场也没有差到哪里去。
　　“您将他教养得很好，老师，会很欣慰的。”荣胥缓缓说。
　　许以瑶在公司很讨人喜欢，不管是总裁办，还是其他职员，甚至连沙奇他们那几个，对许以瑶的态度都比对别人亲近许多。
　　“荣总年轻有为，不负你老师期望。”荣胥当初是李文然最喜欢的学生，男生沉默寡言，冷漠得不与除了和唐秋双他们几个以外的任何人交流。
　　荣家的竞争是血腥的，残酷的，而荣胥是荣家最优秀的孩子，所以他的性格与智商可想而知。
　　许以瑶这时候跑过来，装作一脸好奇，“舅舅你认识三叔啊？”
　　他心里是知道原因的，毕竟荣胥是荣易的爹，还有荣氏，丽城很多企业跟荣氏都有合作，互相认识也是合理的。
　　李定成听见这声“三叔”，脸顿时垮了下来，“叫荣总，没有规矩。”
　　荣胥看着许以瑶，淡淡道：“没事，他开心就好。”
　　他开心就好？
　　这句话让人怪不好意思的，许以瑶冲荣胥咧嘴一笑，分明是害羞了。
　　“谢谢三叔。”
　　然后他就被自己舅舅不轻不重地拧了下耳朵。
　　“今天多谢荣总送我外甥回来了。” 李定成拉着许以瑶往家里走。
　　许以瑶扭头挥手，“谢谢三叔哦。”
　　荣易与许以瑶擦肩耳朵，许以瑶及时地给了对方一个假笑，“姐夫今天真帅！”
　　荣易神色复杂，张了张嘴，想说什么，最后又咽了回去。
　　“父亲。”他走到荣胥面前，有些拘谨，被众人夸有荣胥行事风范的小荣总，在本尊面前，不过一只牙都没长齐的猫。
　　“你和我一起回去，你的车让司机开吧。”荣胥淡淡说道。
　　荣易点头，转身同司机交代，然后自觉地去开荣胥的车。
　　在车上，荣胥听着新闻，过了会儿，他问道：“跟李怀雅相处得怎么样？”
　　荣易点点头，“她很好。”
　　“虽然李家比不上你二叔给你挑的那些企业，但李家的名声是他们比不了的。”
　　抛去私心不说，李家的行事风格与那些只专注利益的大部分企业不同，他们更加热衷于干实事，为老百姓创造实打实的便利，换句话说，如果让丽城人民在李家和唐秋双所在的唐家投票谁是最受欢迎企业家，多半都是李家。
　　荣胥顿了顿，继续说：“李怀雅以前和你盛叔短暂交往过，你聪明点，尽量别让这两人碰面。”
　　“谢谢父亲提醒，我明白。”
　　之后一直无话。
　　荣胥靠在椅背上假寐，手指轻轻搭在膝盖上，神情闲散。
　　即使这样，荣易仍然大气都不敢出，他永远不会成为父亲这般厉害的人物，因为他不是荣家人。
　　“父亲觉得，许以瑶怎么样？”最终，荣易还是忍不住将心底的问题问出了口，这段时间，他没有许以瑶的消息，他想知道他过得怎么样。
　　如果在总部待不习惯，他可以跟父亲说，让许以瑶到荣氏娱乐来实习。
　　“你推荐来的人......”听见话题有关许以瑶，荣胥缓缓睁开眼睛，眼神含有些许柔和，“他很优秀。”
　　荣易在听到父亲对许以瑶的称赞时，在有些失落的同时，也松了一口气。
　　他忍不住为许以瑶说好话。
　　“许以瑶在学校的时候就很优秀，不管是学习上还是课外活动，连别的学院都知道他，老师和同学们都很喜欢他。”荣易为自己抛弃了许以瑶感到难过，但不后悔，虽然现在他和许以瑶已经分手，但如果许以瑶愿意，荣易也还是可以爱他。
　　荣胥嘴角带着笑，他没参与过许以瑶的学生时代，但想也知道，小破孩子在学校一定很受欢迎。
　　“嗯，我也很喜欢他。”荣胥说道。
　　作者有话要说：
　　荣易：瑶瑶太厉害了，连我爹都很喜欢他
　　*


第15章   西/图 澜/娅
　　荣胥对许以瑶的喜欢，是带了很厚的滤镜的。
　　许以瑶的妈妈是一个十分美丽的女人，她温婉，年纪轻轻便评得副教授职称，虽然是老师，却并不刻板严肃，除了必修课，她的选修课每次一上线就会被抢光，而她上的课也堂堂满座。
　　李文然的爱人来接李文然下过班，车停在校门口，后座探出一个男孩子的脑袋，七八岁的模样，像玉雕得那般剔透漂亮，眼睛大而明亮。
　　荣胥见过一次，也就见过那么一次。
　　荣易从来没听过荣胥说喜欢谁，欣赏谁，能得到父亲的一句“不错”便已经是极高的评价了，他从到了父亲面前，来到荣家，被父亲夸赞的次数屈指可数，他一直以为父亲是内敛含蓄不会称赞别人的。
　　可现在看来，并不尽然。
　　-
　　李家。
　　许以瑶被教训了一顿，李定成端着一个保温杯，斜眼瞧着许以瑶，“让老板送你回家，你倒是头一个。”
　　许以瑶也挺奇怪的。
　　他觉得荣胥对自己可真好，都不见他对别人那么好。
　　“可能是因为觉得我长得帅？”
　　李定成呸了他一口。
　　“荣胥是什么人？他没见过长得好看的，就说说他身边那些玩意儿，比你差了？”
　　这话，许以瑶不太赞成。
　　人胜在有自知之明，对自己有个清晰的定位与认知。许以瑶脑子机灵，名牌大学高材生，从小到大都是学霸，所以他对自己的看法十分中肯，并且客观。
　　他觉得荣胥身边那些人，都没自己长得好看。
　　李定成也清楚，他只是为了打击打击许以瑶，许以瑶需要适当的打击，虽说八岁时他妹妹妹夫就去世了，但之后许以瑶的人生可谓是一路顺风顺水，李定成也想过给外甥设置一些关卡困难，锻炼锻炼他。
　　谁成想，他撒手不管，外面多的是人愿意为许以瑶鞍前马后鞠躬尽瘁，十一二岁的男生，骑着自行车，蹬得满头大汗。
　　他外甥坐在后座，举着冰棍儿，优哉游哉，“你平时肯定不热爱运动，我舅舅说了，运动对身体好。”
　　小男生喘着粗气，为了证明自己，就差蹬厥过去了，“谁说我不爱运动？我特别热爱运动！”
　　开着车跟在后面的李定成看着这一幕也差点厥过去了。
　　许以瑶这点，跟他妈是十足十的像，使唤人是一把好手。
　　李定成看着坐在沙发上和李怀雅讲悄悄话的许以瑶，过了好半天，似叹息道：“一转眼，你都这么大了，然然要是还在......”
　　许以瑶神色微僵，而后扭头看着李定成，“生老病死，人之常情，舅舅，你不要总是伤心。”
　　“一把年纪了，伤身。”
　　过了两秒钟，李定成弯腰摘了拖鞋，朝许以瑶丢过去，“滚。”
　　许以瑶麻溜跑了。
　　出了舅舅家，许以瑶回了自己家里，这么多年过去，父母的面容在记忆里已经变得有些模糊了。
　　但李文然从小对他的教育是刻在骨子里的，所以他才能那么快从父母双双身亡的痛苦中迅速走出来。
　　“瑶瑶，妈妈从生下你，就不想束缚你，你要知道，妈妈是妈妈，你是你，我承担着养育你的责任，但仅此而已，你是一个自由的个体，从出生之时便是。”
　　“谁都有可能离开你，爸爸和妈妈也会，只不过是早晚问题。”
　　李文然对许以瑶的教育，从他能咿呀说话开始，便长篇大论，对于那时候的许以瑶来说，简直可以比肩宇宙的奥秘了。
　　但在医院里看着盖着白布的父母的时候，他忽然就明白了那些话是什么意思，虽然仍旧不够透彻清晰，但他知道，妈妈的意思是：不管谁从你的身边离开，你都要好好活着，你都是你。
　　即使是她和爸爸离开了，他也还是许以瑶。
　　所以他一直都活得很好，只会偶尔想念他们。
　　晚上躺在床上，蒋函的消息发过来了。
　　[我下周举行毕业典礼了就回来，你那边进度怎么样？]
　　不知道的还以为两人在探讨进行着什么商业计划，其实不然，不过也算是许以瑶最近的大业了。
　　[我憋死了，你没回我消息，我还想去问我哥呢，问多了我怕他怀疑。]
　　许以瑶咬着苹果，飞快回消息。
　　[蒋恕哥已经知道了，我告诉他了，他现在是我的助攻。]
　　[我哥他帮你？！怎么可能？我还以为他眼里只有工作呢！]
　　[那你现在和荣三叔咋样啊？]
　　[还行吧，我今晚和他一起去谈生意了，他打牌赢了，还给我分了红。]
　　[分了多少？]
　　[二十几万。]
　　[给我亿点点，我的宠物医院需要投资。]
　　[入股可以吗？]
　　[......]
　　结束了和蒋函的聊天，许以瑶就准备睡觉了，明天还得上班，等到时候把荣胥泡到手了，他就要狗仗人势不去上班！
　　-
　　第二天，许以瑶给总裁办的人都买了咖啡和面包当早餐，蒋恕看着包装袋，“啧，大手笔啊小少爷，最近零花钱怕是兜都塞满了。”
　　许以瑶把咖啡给旁边的助理递过去之后，凑到蒋恕的耳边，小声说了一句话。
　　蒋恕扭过头，“我怎么没这种好事？”
　　他也跟荣胥一起出去谈过生意，顶多收一点合作方送的礼物，从荣总口袋里倒出来的红包，想都不敢那么想。
　　许以瑶一本正经地安慰蒋恕：“一般红包这种东西，只有年纪小的才会有。”
　　蒋恕：“......”
　　“许秘书，你今天的工作有点多哦，”蒋恕微笑着说道，“你年纪小，我年纪大，我腿脚不好，你今天得去城北KING去取荣总的定制钢笔。”
　　“干活去吧小朋友。”蒋恕轻轻一推许以瑶的肩膀，拎着咖啡和面包转身离开。
　　蒋恕是特助，不干杂活，总裁办的所有人他都可以使唤，但只有荣胥可以使唤他。
　　许以瑶啃了一口面包，他还挺喜欢在外面跑的，生活秘书本身就是为荣胥一个人服务，又都是杂活，荣胥不叫他，要是蒋恕也不管他，那他都没事可做，只能在总部这栋楼上上下下四处乱窜。
　　许以瑶乘电梯下楼，顺便和混熟的人打了一路的招呼，在电梯里也能和人聊起来。
　　“去哪儿啊许秘书？”
　　“帮荣总取东西。”
　　“唉，待在蒋特助手底下一定很要命吧，还有荣总，一个唱红脸一个唱白脸，噫。”
　　许以瑶入乡随俗，狠狠点头，“对啊对啊。”
　　进入地下车库，许以瑶在上车的时候，正要关上车门，突然出现一只手扒住车门。
　　许以瑶当即吓到愣住。
　　他呆呆抬头，看见荣易的脑袋从旁边伸了过来。
　　“你他妈有病啊？”许以瑶罕见地爆了粗口。
　　荣易露出无措的表情，他也知道自己这么突然出现很吓人，但他也是意外撞见许以瑶，想要和他说说话，可是许以瑶眼看着就要关车门走了，情急之下，他才这样做的。
　　“瑶瑶对不起，吓到你了，”荣易手忙脚乱说道，“我是来总部开会的，我没想到会在车库碰见你。”
　　总部顶楼，除了荣胥和总裁办的人，其他职员包括分部的领导，没有荣胥的允许，都不得私自上楼，那一整层，只有荣胥的办公室和总裁办。
　　荣易如果只是来开会的，会议室在十七楼，他是没办法去找许以瑶的，即使他是小荣总，他也得遵守荣氏的规矩。
　　许以瑶摇头，“没事，你有事吗？”
　　“没......没事，”荣易收回手，呐呐道，“只是看看你而已。”
　　“没事我就走了，我还有工作。”许以瑶对荣易露出一个虚假微笑，顺带毫不留情关上车门。
　　他今天开的是丰田的霸道，车身大又粗狂，设计张扬，只给还沉浸在“瑶瑶竟然对我如此冷漠”悲伤情绪中的荣易留了一脸尾气。
　　-
　　从总部到城北KING的授权专卖店，驱车上一段高速，只要一个多小时，但今天出去就开始堵车，回到总部的时候，已经是中午休息的时间了。
　　蒋恕摘下眼镜，“许秘书，我有权怀疑你摸鱼去了。”
　　许以瑶凑过去，笑得可乖，“蒋恕哥哥，我就说了我年纪小，我又没说你年纪大......”
　　“......”蒋恕推着许以瑶的额头，“一边去，自己把东西送进去，荣总之前叫你了的，我说你没在，你去回个话。”
　　“收到！”许以瑶立马道，拎着钢笔去找荣胥了。
　　“进来。”男人的声音淡淡的。
　　冲着这声音，许以瑶也要泡到他！
　　进了办公室，许以瑶看见荣胥在办公桌前练字，还是毛笔字。
　　荣胥穿着黑色的衬衫，衣摆扎进裤腰，身量修长，薄薄的布料底下，可以看出肌肉线条的轮廓。
　　“回来了？”荣胥抬眼轻飘飘地扫了许以瑶一眼，语气冷淡。
　　许以瑶察觉不太对劲，站在了办公桌前，缓缓点了点头。
　　荣胥将毛笔搁到一边，招手示意许以瑶过去。
　　许以瑶走过去，看见纸上的“谨言慎行”四个字。
　　什么意思？
　　荣胥坐了下来，平时让许以瑶感到亲近温和的气息收了起来，淡漠的上位者的威压朝许以瑶扑了过去。
　　“你今天在电梯里说了什么？”荣胥淡淡问道。
　　作者有话要说：
　　许以瑶：说了你的坏话啊
　　*


第15章
　　许以瑶被对方的气息压住，他睫毛颤了颤，有些无措，“没说什么啊。”
　　荣胥深深地看了他一眼，点开手机，播放了一段录音。
　　录音做过处理，听不出原来的声音，但许以瑶的声音没有被处理。
　　“唉，待在蒋特助手底下一定很要命吧，还有荣总，一个唱红脸一个唱白脸，噫。”
　　许以瑶的声音经过扩音，在办公室内清晰入耳。
　　“对啊对啊。”
　　许以瑶呆了呆，“我就是随口附和。”
　　实际上他真的没想到，因为荣氏内的气氛很好，自他入职以来也跟大家相处得不错，所以他才没什么防备。
　　看见荣胥面无表情地看着自己，一直以来被对方温和对待的许以瑶此时此刻才明白，为什么公司里的人会说大boss很可怕。
　　“对不起，我以后会注意的。”许以瑶能屈能伸，认错认得飞快，简直都不需要教育，也直接让荣胥准备的一肚子教育小孩儿的话作废了。
　　不是都说年轻人很刚很头铁？荣胥都做好了许以瑶得知自己被人卖了先是不可置信然后是怒不可遏最后吵着闹着要打人，然后自己再作为一个长辈出面安慰并教育，让许以瑶认识到人间险恶从此长一个记性。
　　好家伙，结果直接从第一部跳到了最后一步。
　　荣胥把手机拿了回来，陷进椅子里，淡淡道：“你要知道，人心隔肚皮，不要别人说什么，想都不想就跟着附和。”
　　许以瑶低着头，有些无地自容。
　　实际上，许以瑶有心机，但没什么坏心眼，因为没遇到坏人和不好的人，加上李定成跟护熊猫崽子似的护着，许以瑶的世界很简单。
　　读书，吃喝玩乐，偶尔想爸爸妈妈。
　　再再加上学习成绩好，长得好，家世好，不管是同学还是老师或者是朋友，都十分喜爱他。
　　饶是他再聪明，可他没有经验，没有戒备心，栽跟头是迟早的。
　　荣胥只能无奈，幸好许以瑶是在他的公司里，只要许以瑶没有扛着炸弹要把荣氏炸了，其他的事情，随他。
　　说他和蒋恕唱红脸白脸的人他不追究，职员私底下说点悄悄话是正常的，将别人的说话内容录音并且匿名发出来的人，才该是真正要被追责的。
　　许以瑶虚心受教，点头如小鸡啄米，“明白。”
　　荣胥见男孩子表情紧绷一脸紧张，心里软了一下，他敲了敲桌子，说道：“让你去拿的东西呢？”
　　许以瑶赶紧上前将装着钢笔的盒子放到了办公桌上。
　　KING是国外的一个老牌钢笔牌子，每年出来的款式和量都非常少，进入店内要靠之前的消费积分，只接待vip客户，不做新客和生客的生意。
　　许以瑶发现荣胥的爱好真的跟现在年轻人一样，要么和沙奇他们一起打打麻将，今天搁办公室里练毛笔字，而且听沙奇说，他们还有垂钓的爱好。
　　见许以瑶低着头，一脸沉思，荣胥将钢笔放到身后的玻璃橱柜里，漫不经心问道：“想什么呢？”
　　在想老男人还有没有别的兴趣爱好。
　　但许以瑶不敢这样说，他想了想，说：“钢笔真好看。”
　　荣胥背对着他，在摆弄橱柜里的东西，“你想要？”
　　许以瑶发现自己说想要和不想要感觉都不合适，他怕荣胥真把钢笔送给自己，听语气感觉对方好像有这意思。
　　最后他指着阳台边上那张桌子上放置的透明大鱼缸，内里有几位粉色的金鱼。
　　“那个更好看。”
　　荣胥看了一眼那几条顿时慌乱起来的金鱼，笑了，“那个你养不活。”
　　“出去吧，今天没什么事儿让你做了，你要是在公司待着无聊就打卡下班回家吧。”荣胥看着也不像是有事做的样子。
　　许以瑶眨了眨眼睛，“现在就打卡下班啊？”
　　荣胥回头过来，“明天就是周六，我今天没什么要你做的，你待着不无聊吗？”
　　就算许以瑶说不无聊荣胥也不会信，许以瑶没事做的时候，在总裁办待不住，满栋楼跑。
　　可能是年轻吧，荣胥想，换成是他，他情愿看看书练练字，年轻人就是坐不住，不过他二十来岁的时候也是如此。
　　许以瑶比他想象中要开朗阳光，他心中也莫名地产生了一种很欣慰的感觉。
　　“玩儿去吧。”荣胥摆摆手。
　　许以瑶麻溜跑了，在走廊里看见拎着保温杯出来的蒋恕，蒋恕朝他招招手，“没事儿做来帮我手抄一份企划案。”
　　“干嘛手抄？”
　　蒋恕推了推眼镜，“因为合作对象是老头儿，老头儿说打印的没有诚意。”
　　许以瑶笑，“可是我要下班了啊。”
　　“......”蒋恕看了一眼时间，中午十二点，他觉得许以瑶是不是想下班想得疯了，“这一天才过了一班，你就要下班了？”
　　许以瑶点头，嘚瑟飞了，“三叔让我没事做就回家。”
　　没事做就回家？
　　怎么可能没事做？
　　以前李骁泉也有没事做的时候，但是总裁办其他人有事做啊，也没见荣胥让他提前半天下班。
　　偏心眼不是这样偏的吧。
　　幸亏是他蒋恕，总裁办里的人也压根不会计较这种事情，不然指不定背后怎么编排许以瑶，说他跟荣总有一腿都是轻的。
　　哎，不对，荣总不支持办公室恋情，他从来不和自己公司里的人有什么亲密往来和接触，公私分明得很
　　可是，蒋恕看着许以瑶，他总觉得，荣胥对许以瑶，跟对别人有那么一点儿不一样。
　　许以瑶最后还是去蒋恕办公室帮他手抄企划案了。
　　他字写得好看，字体秀气漂亮，跟他人一样，蒋恕靠在桌沿上，时不时饮一口保温杯的茶，“蒋函要回来了？”
　　许以瑶眼也未抬，“你是他哥你不知道？”
　　蒋恕敲了一下许以瑶的头，“是跟哥说话的态度？”
　　许以瑶没躲过，啧啧嘴，继续抄。
　　“刚刚荣总训你了？”蒋恕幸灾乐祸，“要不，你还是别打荣总主意了，容易受伤。”
　　许以瑶听见后直接摇头，郑重其事说道：“不行，我不能朝三暮四，我真的看上三叔了。”
　　他是真的很想很想特别想当荣易他爹，这口气，他咽不下去。
　　但这件事情，除了自己和蒋函，再没有其他人知情，所以他只需要装作一副年轻人为爱冲昏头脑的死倔模样就行。
　　实际上许以瑶心里还是很有数的，先不说荣胥的身份，就说荣胥对待感情淡漠和无所谓的态度，许以瑶就不可能真的喜欢这种人。
　　“挺好的，”蒋恕想了想，说道，“至少荣总作风没什么问题，比那些老总好多了。”
　　这个许以瑶也知道。
　　蒋恕自说自话，“别乱想，荣总上一段正儿八经的恋爱还是五年前。”
　　许以瑶大惊，“他已经五年没有那啥生活了？”因为蒋恕之前说过，荣胥跟那些个花蝴蝶没有亲密关系，就是带着出席酒会，陪着打打牌钓钓鱼当个玩伴儿而已。
　　“这有什么好惊讶的，”蒋恕是蒋家的，认识的老总大把大把，鲜少有像荣胥这种不缺钱不缺时间地位还高的人结果还洁身自好的，“不过荣总这种人，更加难拿下，他还不如好色呢，好色的话，对你简直没有任何难度。”
　　“......”许以瑶抬起眼，“你在夸我吗？”
　　蒋恕虚假一笑。
　　许以瑶低头继续写，“三叔要是好色我还不喜欢呢，我就喜欢他对我爱答不理这调调儿。”
　　“我可没看出来荣总对你爱答不理，”蒋恕打量着许以瑶，“感觉荣总对你挺好的。”
　　许以瑶忍不住去咬笔头，“是吗？提携后辈吧。”
　　蒋恕不置可否。
　　对许以瑶好的人太多了，所以别人对他如果只是一般般好，甚至不太明显的好，他根本就不会觉得那是在对他好。
　　他不缺对他好的人。
　　“你喜欢谁对你爱答不理的调调儿？”荣胥突然出现在蒋恕办公室的门口，他手里拿着一份文件，递向蒋恕，却是看着许以瑶，“不是让你打卡下班？”
　　他视线落在了许以瑶手里的企划上。
　　蒋恕僵了僵，他有不好的预感。
　　果然，荣胥视线慢慢移到了自己脸上。
　　荣胥抱着手臂靠在门上，似笑非笑，“蒋特助出息了，连我的人也使唤起来了？”
　　作者有话要说：
　　蒋恕：我活着就是个错误
　　-


第17章
　　蒋恕心虚地喝了一口不锈钢保温杯里的茶，这个杯子是他从高中就开始用的，杯子外面的漆都被磨掉了。
　　他哈哈干笑两声，站直身体，恭恭敬敬道：“荣总是有事要我去做吗？”
　　“没有，”荣胥摆摆手，看向还坐在办公桌前的许以瑶，皱了皱眉，“去打卡下班。”
　　许以瑶看了看蒋恕，轻轻放下钢笔，眼睛眨啊眨的，“蒋特助，那我走了啊？”
　　将许以瑶的嘚瑟看得一清二楚的蒋恕：“......”
　　许以瑶丢下企划案就跑，荣胥给他让路，看着他进了电梯之后，看向蒋恕，“你和许秘书刚刚在聊什么？”
　　蒋恕：“......”其实他想说，荣总你现在这就叫八卦，还是八卦自己秘书。
　　“他说他喜欢上了一个人，我让他不要在一棵树上吊死。”蒋恕瞎扯道。
　　喜欢上了一个人？
　　不要在一棵树上吊死？
　　如果他没理解错的话，这就是现在他们说的广撒网？
　　荣胥露出不太赞成的神情，“对待感情，还是专一些，你别教坏了人。”
　　“......”蒋恕心想，要是你知道许以瑶喜欢的是你，你估计就不会这么说了。
　　说实话，看现在这样子，蒋恕觉得许以瑶追人这路还长着呢，荣胥到了现在这三十几的年纪，对待感情早就没了年轻那时候的冲动，权衡利弊才是他们需要做的首要。
　　虽然说荣胥对许以瑶挺好，可蒋恕却能看得出来，荣胥对许以瑶，那是看不出任何的暧昧，就像爸爸对儿子那样，估计也是看着许以瑶年纪小人又机灵，荣胥就当爱惜人才了。
　　啧，难呐。
　　-
　　蒋函回来那天，是许以瑶去接的。
　　许以瑶开着舅舅车库的黑蓝色超跑，引擎声恨不得把天都捅了窟窿出来。
　　蒋函从机场出来，看见车的时候哈喇子都快掉了下来，他丢下行李，跑到车旁边就开始摸个没完，“好家伙，你哪儿弄来的？”
　　“我舅舅的。”许以瑶穿着白色的毛衣，眼睛像幼鹿一般澄澈无辜，看起来，跑车像不是他的，像穿着黑色皮衣的蒋函的。
　　“放屁，”蒋函扭头，一脸“我怎么就那么不信呢”的表情，“李叔我还不知道，八成是悄咪咪关注了你的微博，看你点赞了什么，就偷偷买回来，怕直接送你把你宠坏了，就说别人送的啦自己买的啦怀雅姐买的啦，结果都是你的。”
　　“不然我真找不到怀雅姐一个女孩子买几个越野车的轮胎回来做什么。”蒋函才是看得最透彻的那一个人，他怎么就没这样的舅舅呢。
　　许以瑶笑笑没说话。
　　蒋函扭头，“给我开开？”
　　“行啊。”
　　蒋函坐在驾驶座上摩拳擦掌，许以瑶系好安全带，淡淡道：“先去你家吧，然后我再回家。”
　　“没问题。”蒋函摸着方向盘，心情特好，他在学校都快憋死了，回到丽城觉得空气都是甜的令人舒适的。
　　跑车掉头的时候，吸引了更多人的视线，丽城从来不缺有钱人，但有钱还长得帅的，其实不那么多。
　　坐在副驾驶，穿着简单，打扮一点都不似那些富二代花里胡哨，好看得像明星。
　　蒋函家在许以瑶家对面的别墅区，是很大的一个别墅群，蒋函家在一个小山坡上，门口有一棵很大的榕树，榕树枝横向伸展，像一把巨大的伞。
　　榕树是常青树，冬天不会枯黄落叶，但温度如果太低，它也跟其他的树没有两样。
　　丽城前几年的冬季有一次遇上百年难遇的低温，蒋函家门口这榕树看着就不行了，然后蒋函他爸斥巨资找人搭建了一个巨大的临时温棚，就为了保下这棵树。
　　许以瑶怀疑如果这棵树有名字，多半也姓蒋。
　　跑车停进蒋函家里的院子，蒋函太嘚瑟了，引擎声半天才歇下来，还没下车，蒋恕的身影就出现在了门口。
　　“哥！”蒋函冲下车就要过去给蒋恕一个爱的抱抱。
　　蒋恕面无表情地挡住他，“家里有客人，安静点儿。”
　　“谁？”蒋函伸长了脖子往里瞧，在正厅里，先是看见了唐秋双，而后才看见了荣胥。
　　艹，这不是许以瑶正在追的那个老男人？！
　　许以瑶停好车后也过来了，他跟蒋函一同往里瞧，也看见了唐秋双和荣胥。
　　不过他第一眼瞧见的是荣胥。
　　荣胥今天穿得没有平时那样商务，长的黑色风衣，让他眉眼看起来淡漠疏离了许多，他在说着什么，不疾不徐，很容易就让人静下心来。
　　抛开他一把年纪外加感情淡漠不说，这是个很容易令人心动的男人，也难怪那么多人前赴后继。
　　蒋函也是知道许以瑶的计划的，他有些紧张，“怎么样，你要进去不？”
　　许以瑶顿了顿，笑了一声，“是我见不得人，还是三叔见不得人？”
　　蒋函：“......”
　　蒋恕拍了拍许以瑶的肩膀，“进去吧，正好有你爱吃的菠萝，等会我让阿姨多做两个你爱吃的菜。”
　　在一旁的蒋函愣住，“哥你是不是搞反了？我才是好不容易放假回家的那一个哎。”
　　“许以瑶吃什么你吃什么，那么多事儿。”蒋恕一脸嫌弃，转身进屋去了。
　　蒋函：“我就知道，我哥还是这逼样。”
　　许以瑶笑着，其实心里挺羡慕这两人的。
　　蒋恕看着对蒋函不咋地，但当时蒋叔特无奈的说他们两个人总要有一个要被拘在家里继承企业，不能想做什么就做什么。
　　蒋恕当时想都没想就说“我来”，他选择让蒋函拥有一个想做什么就做什么的肆意洒脱的人生。
　　而其实这两人的性格，蒋函才是更加适合继承的那一个。
　　蒋函冲进了门，阿姨接过他手里的行李，他则挨个叫人，把认识的都叫了一遍。
　　许以瑶也只叫了自己认识的人，轮到荣胥的时候，他小声地叫了一声三叔好。
　　唐秋双给他丢过来一颗糖。
　　“怎么跟蒋函这混子在一块儿？”
　　几家人都是世交，小辈平辈之间来往比较多，实际上像唐秋双和荣胥他们已经在商界自己站稳了脚跟的人，对蒋函这一辈是不熟悉的，都是各种小道消息得知。
　　其实有靠谱的，也有不靠谱的。
　　蒋函是个混子，这消息属于靠谱的那一挂。
　　他越混，就能让蒋恕看起来更优秀。
　　许以瑶看着面对唐秋双的调侃只能傻笑的蒋函，心里有点酸酸的，蒋函和蒋恕哥，其实都在为对方付出和牺牲。
　　许以瑶先叫的唐秋双叔，后叫的荣胥，荣胥看了他一会儿才应。
　　蒋函的爸爸蒋云树刮了刮自己的眼镜，笑道：“瑶瑶还是讨人喜欢，别人都叫荣总，你叫三叔。”
　　许以瑶不好接这话，这话该荣胥接。
　　荣胥后背陷进沙发里，笑了一声，“小孩儿，管不听。”
　　蒋云树偏头看着正在剥橙子的许以瑶，“说你不听话呢。”
　　许以瑶嘟囔一句，“我听话得很。”
　　他剥了橙子，自顾自就往嘴里塞，也没人说他。
　　蒋家也算许以瑶半个家了，他熟得很，加上他帮蒋函学习，蒋云树跟他老婆已经在心里默默地把许以瑶当第三个儿子看待了，要不是许以瑶帮忙，蒋函那个狗屎成绩，就只能被送出国。
　　荣胥和唐秋双与蒋家有生意要谈，许以瑶不是工作时间，蒋云树给他和蒋函使了个眼神，两人跑得飞快，蒋函行李箱的轮子差点擦起了火花。
　　光这么看，蒋函和许以瑶的性子有一点点不一样，但就是奇迹般地玩到了一块儿。
　　可能是因为当初许以瑶父母去世，在殡仪馆举行丧礼的时候，蒋云树带着蒋函来，蒋函比许以瑶还伤心。
　　问他为什么，他说：
　　“我就是觉得，这么漂亮的阿姨和这么帅气的叔叔，这么年轻就死了，好可惜啊。”
　　从那以后，许以瑶就跟他成了朋友。
　　一个觉得你挺有眼光，一个觉得他们儿子也好好看哦。
　　一堆年长的凑一块儿，又是在家里，就是忍不住说孩子，蒋云树说：“前段时间，蒋函不是说瑶瑶谈了个对象，也没见他带回家给我们看看。”
　　唐秋双看了荣胥一眼，意外道：“对象？”
　　荣胥回以唐秋双一个“看我做什么”的眼神。
　　此时此刻的楼上。
　　蒋函打开音响，边说：“艹，荣三叔真帅！”
　　许以瑶随便翻着蒋函书架上的杂志，翘起嘴角，“那可不。”
　　“你还没追到人呢。”蒋函忍不住戳破许以瑶的开心泡泡。
　　他瞅见许以瑶手里正拿着一本封面是唐秋双的商务杂志，封面上的唐秋双，穿着黑色的西装戴着无框眼镜，白色的手套，懒洋洋的笑着，典型的一个斯文败类模样。
　　蒋函表情不自然了一下，抢了过去，“这有什么好看的。”
　　许以瑶接着从书架里抽出第二本第三本第四本第五本，全是唐秋双，他扭头看着蒋函，“你这，有点东西啊。”
　　蒋函恶狠狠瞪着许以瑶，扑过来就掐许以瑶的脖子。
　　“草草草！别掐，我脖子脆着呢！”
　　“你还看不看！”
　　“没想到啊，咳咳，你竟然对唐叔叔有那个咳咳，妈的轻点！”
　　“......”
　　两个人闹的动静太大，蒋云树听见动静跑了上来，看见蒋函压在许以瑶身上，许以瑶小脸通红，两人衣衫不整，实属不正经。
　　楼下的几个人也被楼上的动静吓了一跳。
　　随即没过多久，就见蒋云树一脸美滋滋地跑下了楼，边跑边喊：“喜事啊喜事啊！原来瑶瑶对象是我们蒋函！”
　　作者有话要说：
　　荣胥：？？？
　　-


第85章
　　蒋云树前脚下楼美滋滋，蒋函后脚就跟着跑下来了。
　　“爸！我跟许以瑶闹着玩儿，咱俩怎么可能在一起？”虽然许以瑶长得好看，可是蒋函发誓他可从未打过许以瑶的主意。
　　许以瑶也下来了，脸微红，衣服整理好了，但是还有褶皱。
　　两个年纪相仿，家世相当，一起长大的男孩子，这幅模样一起下来，实在是很容易令人误会。
　　至于蒋云树为什么这么兴奋，当然是因为他觉得自己儿子和许以瑶简直是天作之合。
　　反正大学毕业了，两个人又一起长大，有感情基础，蒋云树越想越觉得这门亲可以结，恨不得现在就跳到李定成家里把这事儿敲定了。
　　许以瑶看着兴奋的蒋云树，他怀疑对方已经动这门心思动了很久了。
　　蒋函去和蒋云树掰扯了，许以瑶从阿姨手里接过递过来的酸奶，插上习惯后抿了一口，不经意地坐在了荣胥旁边。
　　荣胥察觉他过来了，抬眼笑他，“你跟蒋函是一对儿？”
　　“蒋叔叔乱说的，蒋函不让我看他东西，他掐我脖子。”许以瑶为了证明自己所言非虚，将毛衣的衣领往下拉了一点，给荣胥看。
　　男生白得跟奶油似的脖颈，上面的确有一圈浅红的印痕。
　　荣胥视线从上边移开，情绪不显，“现在年轻人动不动都掐脖子了？”
　　是他老了？
　　他也没那么老吧？
　　“三叔你怎么动不动就‘你们年轻人你们年轻人’，你不老啊。”许以瑶说道。
　　荣胥轻笑一声，“比起你，我年纪挺大的。”
　　人都喜欢听好听的话，荣胥觉得自己也不会例外。
　　不过他听过太多恭维话了，早就可以做到心如止水了，可是这些听烂了的恭维话，从许以瑶说出来，挺中听的。
　　“蒋叔挺喜欢你的，”荣胥看着蒋函急赤白脸地追着蒋云树解释，顿了顿，收回目光，“蒋函是个好孩子。”
　　得，这话一说出口，许以瑶顿时就觉得自己和荣胥之间起码隔了两个辈分。
　　许以瑶不怕荣胥冷漠，也不怕荣胥有过前任，他就怕荣胥觉得自己老了，把他当小孩儿，这很难办。
　　“我不喜欢同龄人，我喜欢年纪大的，”许以瑶想了想，小声说，“就是像三叔你这个年纪的，我觉得就很好。”
　　荣胥：“......”
　　“我记得你说过，你喜欢唐秋双？”
　　许以瑶：“......”忘了这回事吧，他就是随口一说，他要是知道蒋函对唐秋双有意思他绝对不拿唐秋双出来挡枪。
　　荣胥似乎也没有要抓着这点不放的意思。
　　实际上，许以瑶说的话，有一半他都不会当真。
　　比如喜欢老男人。
　　他看着许以瑶，他的脸在客厅明亮的光线底下也像被镀了一层薄薄的光，看不见任何毛孔，眼睛明亮有神，喉结，皮肤，无一不彰显着他优越的容貌以及荣胥早就没有了的年轻与活力。
　　这样的小男生，找个一把年纪的老男人，不是糟蹋自己吗？
　　但他没有去驳斥许以瑶的择偶观，相反，他觉得对方可能是因为幼年失去双亲所以才会有这样的择偶观。
　　许以瑶不明白为什么荣胥的眼神突然变得宽容而又温和，还有一些他看不懂的复杂情绪。
　　老男人真是善变。
　　许以瑶嘬着酸奶，在心里想道，一边朝唐秋双看过去，正好看见唐秋双也在打量自己。
　　唐秋双穿了一件米白色的针织衫，气质儒雅随和，望着人的时候令人觉得如沐春风。
　　原来蒋函喜欢这种类型的。
　　许以瑶的视线避也不避。
　　唐秋双靠到荣胥耳边，压低声音说道：“荣哥，你还是得与这孩子保持距离，补偿有很多方式，你俩这么相处下去，他迟早会知道的。”
　　许以瑶看见两人低声耳语，自觉站起来到别处玩去了。
　　挺懂事的。
　　荣胥阖上眼皮，“最多不过如此。”
　　唐秋双想起来许以瑶刚刚看自己的那双眼睛。
　　像森林里初生的幼鹿般澄澈干净，又带着像豹猫那般的狡黠和灵动，很难有人能拒绝那样漂亮鲜活的眸子，再加上荣胥和许以瑶的这层关系，荣胥看许以瑶是带着很厚很厚的滤镜的。
　　很容易把自己搭进去。
　　唐秋双镜片后的眼里出现笑意，“刚刚听你和许以瑶聊天，反正他喜欢老东西，你索性把人弄自己身边得了，免得遇上别的人被欺负。”
　　虽然光看许以瑶的眼睛，唐秋双不认为有人能欺负他。
　　荣胥看见许以瑶也追到蒋云树屁股后边去了，他神情淡淡的，“我对小孩子没兴趣。”
　　况且还是许以瑶，他会有罪恶感。
　　荣胥说完后，停顿了片刻，侧头上下开始唐秋双。
　　唐秋双敛起怡然自得的笑意，“怎么了？”
　　荣胥慢慢开口说道：“我觉得，你可以。”
　　唐秋双是荣胥多年好友，人品是过得去的，因着这层关系，他也不敢欺负许以瑶，就算最后出了什么事儿，荣胥也能帮他争取到最大的补偿。
　　“......”
　　这时候蒋云树绕过来了，他找了个地方坐下，唐秋双叫了声蒋哥，徐徐说道：“感情上的事，孩子们自己说了算，咱们做长辈的，就别插手了。”
　　这话看着是对蒋云树说的，实际上是对荣胥说的。
　　荣胥轻嗤一声，回过头去，招手让许以瑶过来。
　　许以瑶看见荣胥冲自己招手，屁颠屁颠就跑过去了。
　　“三叔，怎么啦？”他笑得一脸纯真。
　　“等会我送你回去？”荣胥说。
　　许以瑶摇头，并抬手指向院子里，“我自己开了车。”
　　荣胥扬眼，视线穿过客厅偌大的落地窗，看见了院子里那辆黑蓝色的跑车，款式设计张狂得很，将停在一旁的车都生生压了一头。
　　一看就是年轻人喜欢的车。
　　“......”
　　-
　　许以瑶在蒋家吃了晚餐才六点出头，天还没完全暗下来，天顶上还飘着几片血色的云，光这么一点颜色，就让整座城市都被洇红。
　　李定成给他打电话催他回家，旁边舅妈一直在念叨说他长大了翅膀硬了不在自家公司实习就算了现在好不容易休息一天，结果一大早就不见了人影。
　　许以瑶看向荣胥，干巴巴道：“没有一大早，我吃了午饭才出门的。”
　　蒋云树在对面抱着手臂轻哼一声，“我看李定成是越活越回去了，瑶瑶都多大了，他跟老母鸡似的看着。”
　　调侃归调侃，他们还是让许以瑶走了。
　　蒋函送许以瑶出门，在院子里，许以瑶语重心长地说：“道阻且长啊。”
　　“滚。”
　　许以瑶提起车门，一只脚踩上去，忍不住又问：“你怎么就看上唐叔叔了？感觉他好坏啊。”
　　典型斯文败类啊。
　　蒋函捶了许以瑶肩膀一拳，“能有你家三叔坏？荣胥才是斯文败类，不然唐秋双能叫他荣哥？你赶紧把你拿滤镜给我摘了吧。“
　　许以瑶视线越过蒋函，看向客厅，荣胥手里端着一杯茶，白瓷茶杯，他眉眼干净如初雪，年龄于他而言，只是令他更加有魅力而已。
　　“我知道。”许以瑶说。
　　荣胥要是简单干净，他就不能从荣家那个吃人的世家一身荣光的走出来，也不能越过几个兄弟将荣氏牢牢握于手中。
　　“但是我是有目的的，我无所谓，”许以瑶皱着眉，“你是玩真的，这群老东西，玩死你哦。”
　　蒋函，“荣胥才是老东西。”
　　“他本来就是老东西。”许以瑶大方接下蒋函的攻击。
　　蒋函：“......”要是荣胥知道他的秘书是这么个没心没肺的玩意儿，一定把他开了。
　　“行了，我走了。”
　　蒋函看着许以瑶放下车门，一瞬间，他突然很羡慕对方。
　　许以瑶拿得起，放得下，玩得起，也输得起。
　　跑车的尾气将落叶旋起，改装过的尾翼在门口划过一道流畅的弧线，引擎声让客厅里众人的谈话声一下子就消失了。
　　唐秋双咂咂嘴，“许秘书，深藏不露啊。”
　　荣胥在这一刻，是真的觉得自己老了。
　　“年轻人，应该的。”他帮着许以瑶说话。
　　作者有话要说：
　　突然觉得有点心酸
　　*一觉睡到八点钟，呜呜呜，来迟了来迟了


第19章
　　许以瑶第二天去公司，他手里拿着舅妈做的熏鸡肉三明治，远远地就看见了蒋恕从公司隔壁的咖啡店出来，他跑过去，大声叫了一声“蒋恕哥哥早！”
　　蒋恕怪异地看了他一眼，搓了搓手臂，“叫哥哥让我怪肉麻的。”
　　“那我小时候不就叫你蒋恕哥哥？”
　　“你那时候才多大，你现在多大？在公司正经点，叫蒋特助。”蒋恕领着许以瑶走进公司，见了同事就点头微笑说声早，那叫一个温柔有礼。
　　电梯门缓缓合上，专属电梯只有他和蒋恕两个人，许以瑶盯着不断变换的楼层，问道：“哥，你怎么还不找对象？”
　　蒋恕面不改色，“我爱工作。”
　　“你也是二十好几的人了，再不找，蒋叔叔该着急了。”
　　蒋恕慢慢转头看向许以瑶。
　　“我以前怎么没发现，你这么八卦？”
　　他说完之后，电梯就到了楼层，因为还没到上班时间，总裁办的一群人聚在走廊里，手上端着咖啡，有一搭没一搭地聊天。
　　看见蒋恕从电梯里出来，说了声蒋特助早立马就都散开了。
　　许以瑶也坐上了自己的位置，但是直到十点多，他都没看见荣胥的身影，没事儿就伸长了脖子往里瞧。
　　脑袋被猝不及防地敲了一下。
　　蒋恕此时的外套已经脱了，他内搭是一件简单的白衬衫，衣袖挽了起来，看着有些懒散，“眼珠子掉地上了，要不我帮你捡捡？”
　　许以瑶嘻嘻一笑，“蒋特助有吩咐？”
　　蒋恕嗯了一声，把手里的文件放在了许以瑶面前，慢慢说道：“本来是该别人去的，但整个总裁办就你最闲，你去把这个文件送到荣总家里，必须得他亲手签字。”
　　许以瑶微微怔了一下，“荣胥，的家里？我去吗？”
　　蒋恕：“......”
　　“不想去？不想去我叫别人去了？”蒋恕说着就要拿走文件。
　　许以瑶伸手将文件夺了过来，从椅子上抓起外套就跑，“打工人打工魂，这都是我应该做的。”
　　蒋恕无奈地笑了一声。
　　赵阳从总裁办的大办公室里探出头来，八卦道：“蒋特助，许以瑶是你亲戚啊？”
　　蒋恕笑了笑，“不是亲戚，是我弟。”
　　“他不李定成的外甥吗？怎么成你弟了？”赵阳更八卦了。
　　“他跟蒋函是从小玩到大的，竹马，常在我家吃饭。”
　　原来还有这层关系，赵阳一脸“悟了悟了”的表情把闹到缩了回去。
　　-
　　许以瑶开着车，跟着导航找到荣胥住的小区，荣胥住在一个苏州园林式样的别墅群，所有的建筑物与园林都让人觉得置身于江南水乡，一屋一瓦都像带着书卷气。
　　主要是贵，这里比许以瑶住的地方还要贵，在全国都拍得上号。
　　不过年轻人估计也不怎么喜欢这种设计，太文静雅致了，进来之后感觉自己像个大老粗，大声说话都不好意思。
　　他出示了身份证和在荣氏的工作证明才得以进入，还是保安领着送到荣家门口的。
　　许以瑶正要进去，就看见了一个他最不想看见的人。
　　荣易。
　　荣易还是很想看见许以瑶的，许以瑶是他最想看见的人，他一看见许以瑶，眼睛就亮了起来，他朝许以瑶跑过来，惊喜地问：“你怎么来了？”他好像觉得，许以瑶是来找他的。
　　许以瑶在心里翻了个白眼。
　　“我来送文件给你爸。”许以瑶说道。
　　“我帮你送进去吧？”荣易小心翼翼地打量着许以瑶的神色。
　　他看着许以瑶，脸有些红。
　　许以瑶长得无疑是好看的，即使穿正装，也有着别人没有的鲜活俊秀，他以为学校里的许以瑶已经很好看了。
　　可是工作后的许以瑶，比在学校的时候多了几分凌厉感，让他看起来更加的有吸引力，也多了几分高不可攀的感觉。
　　许以瑶避开荣易伸过来拿文件的手，“我自己送就行了。”
　　开玩笑，让荣易帮忙他还怎么在荣胥面前露脸刷好感度？
　　“那我陪你进去？”荣易锲而不舍。
　　他刚说完，荣易的手机就响了，那边估计是急着找他有事，荣易也没心思再逗留，说了再见很快就跑得没影了。
　　许以瑶嗤笑一声，回身按了门铃。
　　是家里阿姨开的门。
　　进了院子之后，许以瑶就呆住了，院子里有一条体型健壮皮毛油亮，一看就被喂养得很好的罗威纳，他的尾巴竖了起来，一动不动地盯着许以瑶。
　　许以瑶僵住，一步都不敢挪动。
　　他还挺喜欢狗的，但仅限于萨摩耶哈士奇那种对谁都很友好，长得也没什么攻击性的狗，罗威纳这种极其认主的烈性犬，在外头碰见了他都是他绕着走的。
　　荣胥怎么养了罗威纳？！
　　忽然不想报复荣易了怎么办？
　　“siri，过来。”
　　siri？
　　见这条黑色的罗威纳立马屁颠屁颠跑了，许以瑶才确认siri就是它的名字，这么随意的吗？
　　siri乖乖趴在了自己的窝里，许以瑶这才看见从屋子里走出来的荣胥。
　　荣胥穿着黑色的家居服，布料柔软，他戴着一副黑框眼镜，遮掩住眼中的锐利，显得斯文儒雅，进退有度。
　　“蒋恕让你来送文件，没和你说家里有狗？”荣胥把许以瑶领进了屋里，抬手让阿姨去忙自己的事情，他弯腰从鞋柜里找适合许以瑶尺码的拖鞋。
　　阿姨眼里有些惊愕，想着这事谁啊，这么大面子，让荣总亲自给他找拖鞋。她没往歪处想，因为荣胥根本不会带那些人来家里。
　　“脚多大？”荣胥瞥了一眼许以瑶的脚，看着反正不大，他边在柜子里翻边觉得有些好笑，“你舅舅教你的西裤配帆布鞋？”
　　许以瑶难得有些羞涩。
　　他踩在门垫上，看着自己专门买来的脏脏款帆布鞋，“他没教我，我自己觉得好看。”
　　好看？
　　荣胥不太欣赏得来，但也尊重许以瑶的审美。
　　“像个街溜子。”他说道。
　　荣胥找到一双新的拖鞋，问道：“45的能穿吗？”
　　许以瑶把拖鞋接了过来，一直让人家找他也不好意思，他脱了鞋，脚塞进去，大了很多，像偷穿大人鞋子的小孩儿。
　　荣胥听着身后踢踏踢踏的声音，知道拖鞋肯定大了。
　　许以瑶自己交代了，”我穿41的，45有点大哎。”
　　有点大哎。
　　这样的语气，这样的话，都是有人宠着的孩子才会有底气说出来的，像撒娇讨要糖的小朋友，也像做错了事用撒娇来逃过责骂的小鬼。
　　荣胥突然就明白了为什么李定成把许以瑶看得跟心肝肉一样了。
　　“忍着。”荣胥淡淡道，他给许以瑶倒了杯水，伸手接过文件，“我上楼看看，你在楼下等着，估计要一会儿，要是觉得无聊，你可以自己在客厅玩会儿。”
　　许以瑶乖乖点头。
　　荣胥一上楼，他就溜到院子里去了。
　　siri亦步亦趋地跟在他后边，许以瑶刚开始还跑它突然扑过来，逛了一会儿之后发现siri是一只情绪很稳定的狗，不过这也得益于主人的教育吧。
　　院子里有个湖，湖水水面波光粼粼，岸边有几棵已经掉光了叶子的柳树，现在只有干枯的柳条可怜巴巴地吊在水面。
　　水边有个桶，还有鱼竿和小马扎，阿姨也在边上，在往湖里撒着什么东西。
　　“阿姨好，这是人工挖的湖吗？”许以瑶在小马扎上坐下，往下看，发现阿姨撒的是鱼饲料，下边水面上挤满了花花绿绿的鱼群。
　　阿姨见许以瑶气质不俗，又有礼貌，主动说起来，她抬起手臂，绕了一个大圈，“这可不是人工湖，这就是自然形成的湖，只不过荣家把这个湖包了起来！”
　　许以瑶：“......”
　　荣胥好有钱啊。
　　许以瑶盯着这个湖看了一会儿，然后指了指旁边的钓鱼竿。
　　“我可以试一下吗？”
　　阿姨也是在荣胥家里工作了十来年的老人，不算完全意义上的佣人，她点点头，“你来之前荣总就在钓鱼，你要是想玩一下，就玩吧。”
　　主要是许以瑶举止乖巧，令人很难拒绝。
　　许以瑶仔仔细细地在鱼钩上挂了鱼饵，不敢用力甩，抓着线慢慢往下放。
　　siri在一旁也闭上了嘴，竖起了耳朵，低着头往水里看。
　　湖里养的鱼的种类繁多，被养得肥硕而又懒散，不缺吃不缺喝，鱼饵从嘴边擦过都不带看一眼的。
　　许以瑶绷着脸，只差跳下去捉着鱼往鱼钩上挂了。
　　siri在旁边呜了一声，许以瑶抬手推开它，“安静点，傻狗。”
　　siri：“......”
　　他正焦急地等待着鱼咬钩，耳朵尖就被人弹了一下，许以瑶茫然地仰起头看向来人，发现是荣胥。
　　“你骂狗做什么？是狗不让鱼上钩的？”
　　许以瑶把扭回去，继续看着水面，“那倒也不是。”
　　荣胥站在他身边，陪着他盯了一会儿水面，从他手里拿过鱼竿，“你这么钓不对。”
　　许以瑶立马把小马扎让出来。
　　荣胥坐下来，收线，检查鱼钩鱼饵，再抛出去，动作流畅，一看就是老手行家。
　　“哇.......”许以瑶十分捧场。
　　荣胥没看他，淡淡道：“钓鱼只适合心静的人。”就是说不适合许以瑶这种性格的人，鱼钩刚下水，他便在一旁急得抓耳挠腮像饿了三天的奶猫。
　　许以瑶小声反驳，“心静不就凉了吗？”
　　“......”
　　荣胥似笑非笑，“好冷的冷笑话。”
　　湖边吹过来一阵和煦的风，但因为深秋将至，风刮过来带着凉意。
　　许以瑶穿得不太抗寒，内里一件棉T恤，外边套一件黑色的薄西装，想着反正要么是车里要么是屋里，不用穿太多，但没想到来了荣胥家里，坐在外边钓鱼。
　　他低头去看荣胥，发现对方愣是坐着纹丝不动，眉目淡然，他比水里的鱼还淡定。
　　这就是姜太公吧。许以瑶心想。
　　荣胥就穿了单件的家居服，贴身柔软的面料可以清晰看见他手臂和背部的肌肉隆起，线条流畅，宽肩窄腰，难怪那么多人扑向他。
　　在这种身材面前，年龄不是问题。
　　衣服是V领的，许以瑶微微倾身，视线不小心往里看去，没有任何赘肉甚至还能隐隐看见腹肌的腹部，许以瑶脸一热，连忙缩回了头。
　　荣胥在此刻淡淡地开口了。
　　“许以瑶，你的好色是跟谁学的？”
　　作者有话要说：
　　许以瑶：老东西，眼睛还挺尖
　　荣胥：？


第20章
　　许以瑶大大方方承认，一点也不心虚。
　　“三叔身材真好。”许以瑶这话不是闭着眼睛吹捧，像荣胥他们这一辈以及年龄再大点，四十来岁的，已然都已经成家立业，身材管理变得不再那么重要，那也就没有什么身材可言了，能保证不秃顶没有大腹便便就已经算可以了。
　　像荣胥这样的是少数，可能是因为他是单身，他需要配偶，他在求偶，许以瑶越想越觉得是这么回事儿。
　　许以瑶蹲到荣胥旁边，仰着脸望着荣胥，眼巴巴问，“三叔你喜欢什么类型的啊？”
　　荣胥握着鱼竿，神色平静地看着湖面，“看感觉。”
　　无论在何时，这个回答，就很让人抓狂。
　　谁知道你对什么样的有感觉？
　　许以瑶顿了一会儿，“边秀那样的？”
　　喜欢边秀那样的对于许以瑶来说是好事，他跟边秀从外表上看起来是同一个类型，气质他可以装。
　　荣胥瞥了满眼期待的许以瑶一下，“我跟他不是你想的那种关系。”
　　“我知道。”许以瑶飞快回答。蒋恕和他说过，在这方面，荣胥是很洁身自好的，但身为荣氏的掌权人，他在外界眼里若一直独身，别人只会觉得他有毛病，况且，某些场合也的确需要带个伴儿。
　　许以瑶扭头看了一眼偌大的院子。
　　因为秋季到了，院子里大多数的绿植已经褪下绿装，根部零散掉落着一些枯黄的落叶，风一吹，刮得满院子都是。
　　看着有些凄凉。
　　许以瑶忽然觉得荣胥也挺可怜的。
　　“你这是什么眼神？”荣胥不知道什么时候收了线，他好笑地看着许以瑶，对方耷拉着眼皮，像是在看大草原一头独行的受了伤的狮子。
　　许以瑶这回有点心虚了，他伸长脖子去看正在地上甩尾巴的一尾鱼，“这草鱼不太大哈。”
　　荣胥重新扔了鱼线出去，“这是鲫鱼。”
　　“......”许以瑶，“哦。”
　　过了一会儿，许以瑶站起来，四处看看，又绕回来，“文件签好了？”
　　“嗯，”荣胥钓鱼钓得很认真，很忘我，“在餐厅的桌子上，自己去拿。”
　　许以瑶晃去客厅把文件拿了，犹豫了一下，把鞋换了回来，蒋恕还等着要呢。
　　“那我走了？”他出现在荣胥身后。
　　荣胥没看他，“去吧。”
　　许以瑶一步三回头地离开了。
　　对于荣胥这种人，许以瑶当时的眼神和打量是非常冒犯和不宜的，还被逮了个正着。
　　他被荣胥的眼神看得心里一怵，想着还是赶紧跑路的好。
　　当爹计划可以先放一放。
　　听着外头引擎声逐渐消弭，荣胥一直平静的表情没绷住，笑出了声。
　　还以为胆子真的很大呢，不过还是一个毛都没长齐的牙都还没换的小崽子罢了。
　　下雨了。
　　豆大的雨珠如墨滴在地面。
　　头顶越过来一张灰色的伞面，荣胥抬起头，看见是王姨，他视线回到被突然而至的大雨拨得激荡起来的湖面，“再坐十分钟吧，下雨，水一混，它们都慌了。”
　　王姨觉得荣胥话里有话，但他听不太懂，她眼里有着愁绪，“荣三啊，你到底准备啥时候结婚啊？”
　　本来怡然自得的荣胥：“......”
　　他离了老宅搬出来住，就是因为懒得听家里两个老的念叨，结果还是躲不开。
　　“我看刚刚那个就不错，长得也好，人又有礼貌，而且跟你站起来，配哟，”王姨想到许以瑶，眼睛就慢慢地亮了起来，“他什么学历啊？”
　　荣胥不愿意扫了她的兴，“S大。”
　　王姨的眼睛更亮了，“多大啊？”
　　“22不到。”荣胥勾起嘴角，说完之后，身后叽里咕噜的王姨立马就没声了。
　　过了会儿，王姨叹了口气，“这不是造孽嘛。”
　　“......”
　　荣胥知道把他和许以瑶绑一块儿完全是个笑话，但亲耳听见别人说在一起就是造孽，他敛起笑意，“我没那么老吧。”
　　王姨一针见血，“是他太小了。”
　　对啊，是许以瑶年纪太小了。
　　他的人生算得上是刚刚开始，出了校园，以许以瑶的条件，会有很多条件同样优秀的人追求他，他和同一个年龄段的人在一起，吃喝玩乐都能在一起。
　　荣胥看着漂浮在湖面摇摇晃晃的浮标，现在年轻人喜欢车喜欢旅游喜欢游戏，那些他都玩腻了，而他如今的钓鱼打牌，同样与年轻人玩的格格不入。
　　他想自己也不会找年龄相差太多的，他怕自己不在了，后边留下来的人受欺负，过不去。
　　况且，现在的孩子们都挺浮躁的。
　　许以瑶倒是不浮躁，也讨喜欢，就是年纪太小了。
　　而且和他还有那么一层关系，以后要是他知道了，不难说心里会没有疙瘩，不会介意。
　　况且，荣胥很清楚他自己是怎样一个人，许以瑶年纪小，还没玩够，可他却不能保证自己不插手许以瑶的生活。
　　他想到许以瑶脏兮兮的帆布鞋，荣氏总部里，他是第一个西装配帆布鞋的。
　　脚也小，一个快850的男孩子，41？荣胥倒也没有嘲笑许以瑶的意思，就像这湖面一样，一直平静安宁，丢进去几颗石子，就觉得格外有趣。
　　唐秋双说荣胥对许以瑶自带滤镜。
　　荣胥自己都觉得对方说得很对。
　　但滤镜归滤镜，如果底下的是妖魔，滤镜再厚，也没办法美化成神仙。
　　许以瑶真的是个很讨喜欢的男孩子，走到哪里，都有人喜欢他。
　　荣胥心里无端地产生了一点不舒服，夹杂着替老师欣慰，他眼里的轻松和玩笑慢慢敛了起来。
　　他收了鱼线站起来，伸手接过王姨手里的伞。
　　想到他和许以瑶只能保持这样不远不近的关系，突然觉得有点怅然若失。
　　他喜欢的，就是许以瑶这种类型啊，唉。
　　作者有话要说：
　　许以瑶：你他妈早说啊！
　　*这两天有点卡文呜呜呜


第21章
　　许以瑶回答公司之后把文件给了蒋恕，一下班就跑了。
　　回到家里，他蹬掉鞋子，洗了澡直接就把自己丢回到了床上，他觉得荣胥不像表面上看起来那么亲和好接近，他也是能察觉出来，荣胥对自己是有些例外的，可能是因为他是整个总裁办年纪最小的，又是实习生。
　　上午在荣胥家里，对方眼里乍现的冷光令许以瑶后背发凉，由于这段时间荣胥所表现出来的温和友善，让许以瑶差点忘了这个人是从荣家那样的世家里披荆斩棘走出来的荣三。
　　他怎么可能真的如他表现出来的那样温和友善?
　　就算是在自然界，最危险的捕食者，往往也拥有最华丽最能蛊惑人心的外表。
　　许以瑶觉得自己不能再钓了，他得诱。
　　主动出击已经不太适合荣胥这个不动如山的老东西了，他要让荣胥主动。
　　虽然难度有点高，但也不是不可能，只要想想办法。
　　再虽然扑向荣胥的花蝴蝶一直都没少过，但许以瑶在荣胥眼里肯定是不一样的，许以瑶是个好孩子，说不定连恋爱都没谈过，被李定成保护得那么好。
　　他有些衣服是李怀雅买的，衬衫衣袖是雕花镂空，腰间一大片用的是薄纱，西装穿来穿去也就那么几个款式，但内搭和裤子，许以瑶能穿出花儿来。
　　他忙活完，觉得这事儿可真难，导致他现在偶尔都快忘了钓荣胥的初衷是为了做荣易的爹，他就想赢，就想把荣胥拿下，再才是当荣易的爹。
　　丽城晚上开始下雨，如瓢泼一般，丽城上空像是被倒置了一口取之不尽的井，整座城市罩在雨幕里，有一种天地都被冲垮了的不真实感。
　　新闻里和网上一直在播报丽城的大雨，每个小时会更新一次降水量，都是在上升。
　　但大家更加在乎明天上不上班。
　　总裁办有一个小群，他们在艾特蒋恕，问明天上不上班。
　　[蒋特助，出来吱个声呗，这暴雨，这完全没法上班啊！]
　　[对啊，真的很讨厌呢，不能为荣氏效力使我彻夜难眠辗转反侧，给个准话。]
　　[蒋恕：目前还没有收到上面通知。]
　　[毫无人性。]
　　[好官方的发言，蒋特助学到了那帮老东西说话的精髓。]
　　[我再等两个小时，我一定能得到上面通知明天不上班。]
　　许以瑶睡了一觉，凌晨醒来的时候看见他们还在群里聊，不过话题已经从明天到底要不要上班变成了荣总最近好像都没带他那些花蝴蝶出去玩儿了，带的都是许以瑶。
　　他们还大大方方艾特许以瑶，说让他趁热打铁直接将荣胥拿下此类的话。
　　许以瑶醒了，发了一个笑脸。
　　[哟，我们还以为许秘书睡了呢。]
　　[正好，许秘书你和你哥说说，让他去申请明天不上班，你是不知道，我家住在郊区，那块儿排水做得不好，一下雨就被淹，哎哟。]
　　[蒋恕：听他们放屁，赵助跟你距离不到两公里。]
　　不到两公里？
　　那还是邻居啊。
　　群里撕起来了，开始说谁带早餐捡便宜的带，还有蹭车的。
　　他们还能抽手艾特许以瑶。
　　[哥哥们吵架，小孩子家家的，早点去睡。]
　　许以瑶本来想说好的，字打好了准备发出去的时候，他退出了群聊，点开了和荣胥的聊天框，自加上微信之后，他和荣胥就没有聊过天，聊天界面还干干净净地停留最初的那句系统的打招呼。
　　许以瑶把“好的”发给了荣胥，发完之后就把手机捂进了被子里。
　　现在是凌晨，按照荣胥这种老年人的作息，他应该睡了吧。
　　但他没想到，发过去之后没几分钟，手机就振动了一下。
　　对方发了一个“？”过来。
　　在许以瑶还没来得及回复的时候，荣胥接着发过来第二条微信。
　　[小孩子早点睡。]
　　十分钟以内，许以瑶被两拨人叫小孩子了。
　　他咬着牙坐起来，头发乱糟糟的，估计是暴雨给的他勇气，他冲了荣胥两句。
　　[我21不小了，大学都毕业了哪里小了？]
　　那边过了两分钟显示正在输入中。
　　[对于我来说，说你小孩子，不仅是指年龄。]
　　如果许以瑶到了二十八岁，他依旧是这样的心态和状态以及阅历，包括对待人的方式，那他在荣胥眼里，就还只是一个小孩子。
　　不过荣胥的潜意识里，就总觉得许以瑶还是那年趴在车窗上，眨巴着大眼睛，小脸嫩生生的男孩子。
　　初始印象很难改变。
　　许以瑶看着聊天框，一时之间竟然有些不知道说什么，因为如果站在荣胥的角度上看自己，那的确是一个小兔崽子，对方没说错。
　　可他就是不服，他如果不把荣胥的这种看法纠正过来，那他的当爹大计，就会在此夭折。
　　谁会和一个小孩子在一起呢？谁会喜欢小孩子呢？
　　[你还想怎么狡辩？]
　　荣胥又说道。
　　许以瑶给他发了一个“你是老板你说的都对”的熊猫头表情包。
　　荣胥发了一个微笑脸过来。
　　“......”有一说一，许以瑶觉得荣胥还没老到不知道微笑脸的隐藏含义的地步。
　　他在骂人。
　　比如，小兔崽子。
　　许以瑶不用猜都知道。
　　-
　　大雨持续到了第二天，荣氏下通知除了手上有必须要处理的工作的部门，其他职员等降雨停后重新投入工作，可以进行线上工作的按正常时间上下班，但会有出勤奖励。
　　于是很多没事可干的又想上班了。
　　许以瑶就属于没事干的那部分人群。
　　他巴不得。
　　他早上醒了，接到舅妈的电话让他过去吃饭。
　　李定成一家人都在，不止他们，荣易也在。
　　许以瑶看见荣易的时候，愣了一下，随即面不改色地叫了人，把伞收好后，李定成看见他脚上的凉鞋，差点把嘴里的茶都喷了出来。
　　“许以瑶！”他一声大喝，“你知不知道现在几月份？你信不信我抽你？”
　　许以瑶干净在鞋柜里找到拖鞋换上，哒哒哒地走到他面前，“这样可以了吧？”
　　李定成：“......”
　　“滚滚滚，一边去。”李定成拿许以瑶是真的没办法。
　　许以瑶在他眼里，不仅是妹妹留下的唯一的一个念想，对他而言，也差不多等同于亲生的。
　　李怀雅性子冷，从小就早熟独立，像她妈妈，李定成和她妈妈年少时相识，她妈就是这么一个高冷的调调，凡事都有自己的想法，当时许以瑶被接回来，他工作忙，李怀雅对许以瑶反而照顾得更加好，而许以瑶也当李怀雅跟自己的亲姐姐一样。
　　李定成有时候和女儿聊天，都不像是父女之间的聊天，反倒是像在和客户谈合作。
　　许以瑶还能让他体会一下做爸爸的感觉。
　　吃早饭的时候，荣易眼睛不时往许以瑶脸上瞟，许以瑶食不下咽，他吃了两口，就借口要走。
　　不知情的李定成问他要去哪儿。
　　许以瑶说回家肯定不行，还不如一家人好好待一块儿呢，可许以瑶现在压根就不想看见荣易，他就随便编了一个理由，“我去找蒋函玩儿。”
　　李定成拿着筷子的手一抖，“这么大雨，你们玩什么？”
　　“一起打游戏。”
　　顿时客厅里的人都无语了。
　　“打游戏还要碰面？”李定成声音拔高。
　　许以瑶一挥手，“舅舅你不懂，游戏要面对面打才有意思。”
　　他拔腿跑得飞快。
　　一秒钟都不想看见荣易。
　　直到外面的引擎声响起又消失在雨声里，李定成才叹了口气，而一旁的李怀雅则是拿起了手机。
　　许以瑶收到了李怀雅的微信。
　　[因为荣易。]
　　许以瑶看见之后立马回复，立马否定。
　　[姐姐，我真的是去找蒋函打游戏哦。]
　　许以瑶不知道自己到底喜欢过荣易没有，如果不喜欢，那他为什么要因为不甘心而去接近荣胥？应该是喜欢吧，可是他为什么一点都不难过，拿下荣胥已经成为了主要。
　　他心里烦得很。
　　看也没看就打了一个电话出去，以为是蒋函的。
　　以前许以瑶的最近通话蒋函都在前几个，许以瑶不需要看都不会点错。
　　可惜这次，翻车了。
　　“喂？”
　　对方的声音沉静，带着点儿疑问，几乎是立刻就把许以瑶心里的烦躁驱散了，但许以瑶也立刻就知道电话打错了。
　　他也不用看，就知道自己电话打到哪儿去了。
　　不如，将错就错。
　　荣胥见许以瑶一直不说话，慢慢放下了书，轻声问，“瑶瑶？怎么了？”
　　许以瑶看着后视镜，眼一耷拉嘴一撇，“三叔，我舅舅打我！”
　　作者有话要说：
　　李定成：小兔崽子！
　　*睡觉的时候把中指指节侧面抠裂了，打字正好受力，敲了一晚上，对吧起对吧起


第22章
　　许以瑶把车开到了荣胥的家门口，他在下车之前，蹬掉了鞋子，换上拖鞋，举着一把小小的伞跑下车。
　　荣胥早就等在了门口，他撑着一把很大的黑色的伞，灰色的家居服外面是一件廓形的黑色大衣，站在雨里，眼神看着朝他奔过来的许以瑶，神色温和柔软。
　　许以瑶举着伞摇摇晃晃地过来，拖鞋鞋底还很滑，在快要走到的时候，他脚底一滑溜，伞一歪，顶上的雨水全泼进了荣胥的怀里。
　　荣胥站在台阶下，气乐了，开口却没有责备他不好好走路，而是看着许以瑶脚上的拖鞋，“你穿拖鞋怎么开的车？”
　　破防了。
　　失策了。
　　许以瑶眨巴眨巴眼睛，撒谎也不脸红，“赤着脚啊，下车再穿上。”是吧，一点问题都没有。
　　荣胥乌沉沉的视线落在许以瑶的脸上，看得许以瑶忍不住缩脖子，他把伞扛在肩膀上，小声叹息，“今天有点冷哎。”
　　荣胥：“......”李定成怎么养出了这么个小不要脸的玩意儿？
　　他转身进去，让许以瑶赶紧跟上来，不然就关门。
　　许以瑶立马跟了上去，siri穿着透明的雨衣等在门口，看见许以瑶就冲过来猛摇尾巴。
　　siri和他们一起进屋，阿姨还要专门给它脱下雨衣。
　　许以瑶找出昨天穿的拖鞋换上，荣胥将伞挂好，脱了外套，回身就从柜子里拿了一双新的拖鞋放在地上，“穿这双。”
　　是很嫩的天蓝色，没什么其他的耳朵眼睛啥的装饰。
　　许以瑶将大几号的拖鞋换下来，踩进新拖鞋里，他低头的时候，荣胥一直在打量着他。
　　那伞太小了，遮得住人，挡不住风雨，路上估计有一半的雨水都浇在了许以瑶的身上，他外套脱了下来，外层是防水面料，湿淋淋的滴着水。
　　荣胥觉得无奈，许以瑶自理能力还是不够强。
　　雨水无孔不入，挡住了大部分，有小部分依旧顺着脖子钻进衣服里，把内里的毛衣都沾湿了，挂在身上看着沉甸甸的。
　　男孩子浑身看着都湿淋淋的，像刚从水里被拎出来，他抬起头，有些疑惑地望向荣胥，睫毛都沾上了水汽，几根几根成股绞在一起。
　　意外地有些可口。
　　意识到自己想法逐渐走偏往危险方向发展的荣胥移开视线，也没什么好心虚的，都是成年人，又没什么不可以胡思乱想的关系。
　　他从阿姨手里接过毛巾，直接丢到许以瑶头上，看着他手忙脚乱把毛巾扯下来，有点好笑。
　　“去洗个澡，别感冒了。”荣胥说完之后，把他挂在钩子上的外套取下来递给阿姨，又弯腰拎起那双湿哒哒的拖鞋，啧了一声。
　　许以瑶望着，莫名地觉得有点羞耻。
　　“你要把它们丢了？”许以瑶忐忑地说，“拖鞋无所谓，外套不要丢，外套好贵。”
　　“我去放着，让阿姨等会给你洗了烘干。”荣胥无奈道，阿姨正要说我去吧，他又吩咐，让对方去热杯牛奶给许以瑶，阿姨哎了一声，跑得飞快，她还是很喜欢这个小男生的，除了年龄太小了意外，真是，怎么看怎么满意。
　　“我想吃冰的，”许以瑶喊道，他不喜欢牛奶，觉得黏糊糊的，而且有一股很浓的奶腥味，他喜欢冰的，“我喜欢刺激！”
　　荣胥脚步停下来，回头瞥见许以瑶那兴高采烈激动的样儿，嗤笑了一声，“小孩子才觉得吃冰的刺激。”
　　很抱歉，他又想歪了。
　　荣胥有预感，如果再跟许以瑶持续亲密接近，可能会坏事。
　　可这种感觉，挺好的。
　　最近家里唯二的两次热闹，全都是许以瑶带来的，□□胥仍然觉得，将许以瑶这么小年纪，青春正盛的孩子禁锢在自己身边，是一种糟蹋。
　　他可以满足许以瑶所有无理的要求和不切实际的愿望，可也代表着，他对对方的要求会成正比拔高。
　　而现在，他只希望许以瑶平安和快乐。
　　许以瑶不知道荣胥心里想的这些七弯八绕的，他沉浸在自己的当爹大计里，坐在沙发上，手里捧着牛奶，只在阿姨怜爱的眼神下小小地抿了一口就不喝了。
　　他看着装修得异常冷清，没有人情味的偌大客厅，突然地产生了迷茫，他是怎么忽然就跟荣胥熟了起来来着？明明昨天还因为对方一个眼神就落荒而逃。
　　不知道为什么，许以瑶觉得荣胥对自己的疏离感减少了很多，荣总这个称呼变得有些模糊，三叔反而更加贴切了。
　　一定是快钓到了，许以瑶觉得。
　　-
　　牛奶没喝完，许以瑶被阿姨带着上楼去洗澡，怕他感冒。
　　许以瑶跟在阿姨旁边，超小声问，“阿姨，三叔他为什么不找对象啊？”
　　阿姨看了许以瑶一眼，觉得这孩子有前途，知道打听。
　　“没有遇见对的人嘛。”阿姨也有些无奈，虽然明知道这是搪塞人的话，可也没说错，像荣胥这样的人，你让他将就，那几乎是不可能的。
　　“我听说，三叔以前有对象？”许以瑶倒不觉得有什么对，如果荣胥三十几了还是初恋，他只会觉得这男的八成哪里有毛病。
　　况且，许以瑶越想越偏，越想越偏，以前在宿舍夜话的时候，宿舍里带许以瑶一共四个人，有两个喜欢女的，除了许以瑶，还有一个喜欢男的，那个室友说过，如果你是下面那个，千万别找小雏鸡，没劲，就知道横冲直撞，疼得要你半条命。
　　许以瑶当时就狠狠记住了这一条，他怕疼。
　　阿姨听见许以瑶提起荣胥前任露出很是不屑的表情，“是荣三的大学同学，谈了几年恋爱，他就要出国追求什么，啊，梦想，对，就是梦想，让荣三在国内等他，结果劈腿了，怎么不劈死他？”
　　阿姨骂的时候咬着腮帮子，显然是恨极了。
　　“不过幸好，荣三啊，也没那么喜欢他。”
　　许以瑶听着，觉得荣胥应该不是没那么喜欢他，而是以荣胥这种性格，他做不出来为爱发疯的事情。
　　自我调节消化过后，谁都看不出来他被人劈过腿。
　　三叔被人劈过腿哎。
　　许以瑶有些接受不了，很难想象，荣胥这么高傲的人，被人劈腿，是怎样一种感受，他被荣易劈腿都恨不得捏死对方。
　　“我们荣三啊，其实很好的，他就是话少了点，”阿姨打量着许以瑶的神色，慢慢说道，“他真的很适合当男朋友。”
　　这话说得。
　　正合许以瑶的心思。
　　两个各怀鬼胎的人一拍即合。
　　许以瑶笑眯眯地点头，“对啊对啊，我超喜欢三叔的。”
　　阿姨很开心。
　　许以瑶也很开心。
　　“那你去洗澡，我去给你找衣服，没有你的尺码，我拿你三叔不会穿的新衣服给你哦。”一高兴，阿姨都不说荣三了，直接你三叔。
　　许以瑶很快冲了澡，头发用毛巾擦干，不会滴水就行了。
　　衣服是纯棉的衬衣，内里有薄薄的一层棉，衣摆宽松衣袖也有些宽大，裤子也是，许以瑶站在房间门口，仔仔细细地挽衣袖，挽裤脚。
　　他很少露出这么认真的表情，大多都是在讨人喜欢。
　　荣胥从楼上下来，看见的正是许以瑶弯腰挽裤脚这一幕，许以瑶身形清瘦，穿他的衣服明显大了一圈，不贴身不说，还显得空荡荡的。
　　衬衣随着他的动作往背上滑，露出白得晃眼的一截腰，腕骨突出而又秀气，脚踝被裹在裤管里，显得小巧精致。
　　明明也是一个快一米八的大男孩啊，怎么骨架这么纤细？
　　荣胥走过去，视线落在许以瑶又圆又翘的屁股上，停了两秒钟，伸手将他滑下去的衣摆往下拉，“需要找个腰带吗？”
　　许以瑶挽好了，直起腰，直接就抓起衣摆拎起来，“阿姨给我找了皮带，你的皮带好土哦哈哈哈哈。”
　　荣胥：“......”
　　他不是很关注穿搭，衣服都是专门的品牌的搭配师搭配好了成套送到家里来，他不需要考虑怎么穿，款式不算时尚，但再怎么，也轮不上被说土吧。
　　只不过可能不太入年轻人的眼罢了。
　　荣胥懒得搭理许以瑶。
　　不懂事。
　　不过许以瑶的腰是真的好看，后腰有秀气的背沟，而在前的腹部有隐隐的人鱼线，往下收紧裤腰里，皮肤又白又细，触感应该也不错。
　　荣胥知道自己不应该想这些，但思绪来了，饶是他，也得甘拜下风。
　　他这一天，考虑了不少事情，他向来就是一个执行能力很强的人，凡事不拖泥带水，下定决心了就一定会去做。
　　但没把握的事情不做。
　　如果贸然发起攻势，令得许以瑶反感，那反而得不偿失。
　　况且他觉得许以瑶，好像对谁都一样，第一次，荣胥有些没把握，许以瑶年纪小，嘴甜会讨人喜欢，跟他不一样。
　　他老。
　　许以瑶总这样说。
　　许以瑶坐下之后还不安分，他发现自己衬衣扣子从第一颗开始变扣错了，漏掉了一颗，本来他是打算上楼解开了重新扣一遍，可当看见对面神色平静的荣胥的时候，他心思顿时活泛了。
　　许以瑶有点紧张，他第一次干这种事，可是好刺激！
　　他仰起脖子，知道自己哪个角度最好看，解开第一颗扣子之后，许以瑶成功听见了荣胥用不解的语气开口，“你在做什么？”
　　许以瑶低下头，无辜道；“扣子扣错位了，我重新扣一下，都是男人，三叔你害羞啊？”
　　他要是不说后边那句话就算了，后边那句话故意得太明显了。
　　荣胥将书放到一边，看了许以瑶一会儿，像是做了某种决定。荣胥直接站了起来走到许以瑶面前，他身形挺阔，挡住了黯淡的天光，迫人的气息压了下来，让许以瑶的动作立马僵住。
　　许以瑶的手被荣胥拿开，荣胥倾身，微凉的手指在帮许以瑶解扣子的时候不小心划到男生单薄的胸膛。
　　“我不害羞，倒是你，手抖什么？”
　　男人的声音低沉，落在许以瑶耳里，带着莫名的挑逗之意。


第35章
　　许以瑶眨巴着乌黑的眼睛, 手也不抖了，他心想：老男人还有点东西啊。
　　荣胥解他的扣子到了肚脐上，就停下了, 许以瑶的眼睛跟水洗过一样干净，让他觉得自己在做什么强人所难的事情，对方眼里的不可置信他看得一清二楚。
　　会有罪恶感。
　　但最后荣胥的视线还是扫了一眼许以瑶薄白笔直的锁骨, 太瘦了，也太漂亮了。
　　男孩子长这么漂亮做什么？
　　许以瑶当然没想让荣胥给自己扣扣子，他就是撩一把，没想到竟然成功了。
　　他自己低头解开全部的之后又慢慢扣上，想到蒋恕说荣胥一直都是一个洁身自好的人, 如果水到渠成可以用在陌生人身上，那是对感情的亵渎。
　　那岂不是，禁欲好久好久了。
　　许以瑶悄悄去看荣胥的裤/裆，视线被荣胥抓了个正着, 荣胥手里的书不紧不慢地放了下来, 恰好挡住了，他皱了下眉，似乎是对许以瑶如此明目张胆的打量感到不解和讶异，“越来越没规矩了。”
　　许以瑶自知理亏, 他挪到荣胥旁边, 探出目光，“三叔你看的什么书？”
　　荣胥把书合上给他看封面, 闻到了男孩子刚洗过的头发上萦绕的洗发水自带的柠檬味道，他稳下心绪, 觉得如此这般又那样再这样还是不对。
　　“有没有人跟你说过, 你转移话题转得很僵硬。”荣胥语气淡淡地说。
　　许以瑶：“没有。”
　　就算僵硬, 也不会有人像荣胥这么直截了当地说出来，许以瑶很有自知之明，讨厌他的人压根懒得和他说话。
　　况且，许以瑶也很少绞尽脑汁地找话题同人聊天，他这不是对荣胥不怀好意心怀鬼胎想泡他嘛。
　　“你舅舅为什么打你？”过了一会儿，荣胥低声问。
　　窗外的风雨铺天盖地，院子里栽种着一大丛芭蕉，芭蕉叶被搅得胡乱翻飞，雨水泼在落地窗上，一起一落，像一幅画。
　　可是客厅里却异常宁静，沙发柔软，拖鞋也暖和，地毯也是软乎乎的，主要是坐在许以瑶身旁的人，沉静安宁，莫名的使人安心，给足了信任感。
　　不知道为什么，许以瑶在此刻异常肯定，在荣胥心里，他是不一样的。
　　而且，他这么问的时候，真的好像要去讨公道护崽子的爹啊。
　　许以瑶挠挠头发，靠在沙发上，“他不让我打游戏。”
　　他不能抹黑自己舅舅，李定成从来没有打过他，都是叫李怀雅打。
　　荣胥看着书，在听见许以瑶的回答之后，身形明显顿了一下，他侧头看向许以瑶，“许秘书，你就为了这个，给我打电话？”
　　他看起来似乎有些头疼，还觉得许以瑶不可理喻。
　　他现在严重怀疑许以瑶是不是被李定成惯坏了。
　　许以瑶试探着荣胥的底线，“不行吗？”
　　虽然他电话是因为打错了，但既然错了，不如将错就错，如果告诉荣胥他是给蒋函打电话，让他准备好吃的喝的玩的自己马上就到，直觉告诉许以瑶，他会得到一顿训斥。
　　所以还是不要说了。
　　试探的结果就是，对于许以瑶，荣胥没有底线。
　　就像之前荣胥想的那样，只要许以瑶没有扛着炮弹要炸了荣氏，其他一切都可以商量着来。
　　客厅不算明亮，因为外面天光黯淡非常，狂风暴雨在外面猛烈拍打，室内只亮着几盏没起什么作用的暖黄色照明灯，荣胥手边那盏落地灯是最亮的，许以瑶凑过来，眼睛被照得亮晶晶的。
　　荣胥看清了许以瑶的眼睛。
　　男生的眼尾往下压，并没有那天然诱惑人的上挑弧度，但许以瑶这样的眼型显然更适合他装巧卖乖，这里的装巧卖乖是超级褒义词。
　　他的眼睛跟他妈妈李文然很像，可李文然的眼神却要坚定具有攻击性许多，因此弱化了眼型带来的楚楚可怜之感。
　　“你想打游戏？”荣胥似乎是有些无奈了。
　　许以瑶摇头，“现在不想了。”
　　他招手让siri过来，siri在狗窝里睡得好好的，只懒懒地抬起眼皮瞟了许以瑶一眼，又懒懒地把眼皮放下了。
　　“这狗，真懒。”许以瑶总结评价道。
　　荣胥没理他，小孩子总是会很无聊地冒出些很无聊的话，但是有趣，就是有趣。
　　从接到许以瑶开始到现在，荣胥手里的书，进展连一页都没有，身旁不断发出动静，他竟然一点都不觉得厌烦，按理说，虽然他对老师的孩子有比对别人更高的容忍度，但那只是表现出来的，从根本上来说，许以瑶于他而言，跟一个陌生人相差不大。
　　他可以表现得不厌其烦，那是他应该做的，但心底不可能对一个陌生人有这么高的容忍度。
　　年纪这么小。
　　这么吵。
　　也不肯好好坐着。
　　siri招他惹他了，要把狗从窝里拽出来？
　　荣胥眼里出现他自己都没感知到的温和和宠溺。
　　-
　　荣胥很少陪siri玩儿，阿姨年纪大了，也陪不动，现在出现一个可以陪它玩儿的，它兴奋地追着许以瑶丢出来的球跑，又衔回来让许以瑶再丢。
　　地上的地毯也被弄得乱七八糟的，还有花，那是荣胥自己亲手插的，现在被碰得东倒西歪。
　　本来冷清得宛如展示品的家，却因此出现了一点人气儿。
　　直到荣胥的手机响了，一人一狗在那边很有眼力见的安静了下来。
　　“喂。”荣胥的声音微低，带着点令许以瑶好奇地冷淡，许以瑶小心地挪到了荣胥对面的沙发上，他不是要偷听，他是来看荣胥的脸色的。
　　根据人表现出的神情，判断这通电话，是好消息还是坏消息。
　　室内很安静，所以电话里男人说话的声音清晰地落入许以瑶的耳朵里。
　　“荣胥，我们......还可以和好吗？”对面的男音很温柔，像钢琴里缓慢流淌的音乐，许以瑶很难想象，拥有这种音色的人，会劈腿？
　　不过许以瑶很快就发现他的重点不应该是在评价这人音色如何上面，而是，他要和好！他找荣胥和好！
　　许以瑶的手指顿时抓紧了沙发料子，难得觉得有些紧张。
　　他观察着荣胥的神情，发现对方压根不为所动，他淡淡的，“不可以。”
　　那头男人似乎还想说什么，估计是回忆过去试图勾起荣胥对他的旧情从而达到和好的目的，但荣胥显然懒得听他扯这些有的没的。
　　直接就打断了对方。
　　“抱歉打断了你，我知道这很不礼貌。”他的语气却觉察不出任何抱歉之意。
　　“当初分手时想必我已经将我的意思表达得很清楚了，我接受因为感情消弭而分手，但宋先生却是因为身在他乡身体寂寞，您在我这里，是没有解释权，也没有可以被原谅的机会的。”
　　许以瑶第一次看见这样不留情面言语刺耳的荣胥，因为荣胥在他面前一直表现得宽和以至于给了他荣胥很温柔的错觉。
　　其实不然。
　　他眼里的淡漠对许以瑶造成了强烈的感官冲击。
　　对待感情这么认真和有原则的人，许以瑶开始思考，他自己到底招不招惹得起，其是许以瑶自己觉得他现在也不仅仅是因为荣易而想泡荣胥，荣胥真的还挺吸引他的，可他一开始，就是为了报复他儿子。
　　荣胥这么聪明的人，一旦知道了关系，就会联想到缘由。
　　许以瑶咽了咽口水，突然有些畏缩了。
　　荣胥挂了电话，就见许以瑶一脸小心翼翼地看着自己，他以为是对方看见自己打电话被惊讶到了，眼神柔和下来。
　　“怎么了？”
　　许以瑶低下头，摇头，“没什么。”
　　过了会儿，他又问，“这个就是你前男友么？”
　　荣胥几不可见地“嗯”了一声，“已经过去很久了。”
　　过去的事情，只要当事人坚定，是影响不了现在的。
　　他在告诉许以瑶。
　　许以瑶没听，瞎附和，“我也觉得。”
　　荣胥：“......”看着男生一本正经的表情，荣胥被宋云起弄得有些低落的情绪突然一扫而空。
　　他倒不是因为宋云起这个人，而是因为发生的这件事情，使他不太相信感情，虽然这样直接否定太粗暴欠缺理智，但荣胥一直以来，对待感情认真专一，对另一半也是尽到了对象的责任，他其实不太理解宋云起的行为。
　　宋云起现在在他眼里，就是一个完完全全的过去式，他做的这件事情，反而更加令荣胥印象深刻。
　　真的就没有人，既热烈又坦诚吗？
　　现在大多数人，包括宋云起，都是短暂的热烈，不坦诚，更不长久。
　　让荣胥怀疑自己是不是和这个时代脱节了。
　　许以瑶想了想，还是问了，“他来找你和好？”
　　“你会和他和好吗？”
　　许以瑶对荣胥对自己现在的感觉没把握，虽然荣胥是对他挺好的，可是众所周知，前任哎！
　　不知道为什么，他有些烦，比当时看见荣易出现在舅舅家里，说是李怀雅男朋友的时候还要烦。
　　“不会。”荣胥说。
　　他回答得果决，没有任何一丝一毫的犹豫。
　　荣胥这种人，对感情本就看得不重，而遇到宋云起，也是年轻时候的事情，对方铆足了劲儿，仿佛喜欢极了荣胥，所以荣胥觉得可以试试。
　　即使这样，荣胥都没让宋云起感受到只有他一个人在付出，荣胥虽然冷漠，但也温柔，不过温柔仅限于他承认你是他的人，他就愿意庇护你宠着你。
　　可同样，当你破坏了规则，踩到了荣胥的底线，在荣胥心里是没有任何可以被原谅的机会的。
　　肆意伤害所爱之人的人，猪狗不如。
　　许以瑶这下放了心，“好的。”
　　荣胥看着他，“你为什么这么开心？”
　　许以瑶站起来去找siri，“就是开心啊，三叔，我们什么时候吃饭？”
　　荣胥失笑，“你准备赖在我家不走？”
　　“我叫李叔来接你？”
　　“等衣服干了再走。”许以瑶说，他相信，阿姨不会让衣服那么快就烘干的。
　　其实有前任对许以瑶来说，算是好事，说明有过那啥经历，不是小雏鸡，说不定活还很好，许以瑶拨弄着siri的耳朵，想得脸颊发烫。
　　那荣胥这样的老东西，应该是老当益壮吧，他想到昨天看见的荣胥的肌肉，没忍住，咽了一口唾沫。
　　现在，报复荣易和喜欢荣胥已经各占一半了。
　　同时许以瑶也觉得，荣易远没有他老子有魅力，有原则。
　　-
　　因为嫌弃许以瑶过于吵闹，荣胥把人赶到了楼上影音房里玩儿，是看电影还是打游戏，都随他。
　　siri也跟着跑了上去。
　　也就几个小时而已，siri就不认荣胥了。
　　到了午饭时间，荣胥上楼去叫许以瑶，门只露了个缝，大屏幕放着阿凡达，许以瑶趴在地毯上睡着了，siri也睡了，四仰八叉地睡在许以瑶旁边。
　　影音房里很昏暗，荣胥轻手轻脚地走进去，蹲到许以瑶身边。
　　他闭着眼睛睡觉的样子比他平时要乖很多，穿私服比穿正装西服的时候看起来要小不少，像个水灵灵的高中生。
　　更让人有罪恶感了。
　　许以瑶蜷缩着，脸一侧压在地毯上，衬衣滑到了腰上，腰带也扣得很松，露出平坦的腹部，流畅漂亮的腰线。
　　在昏暗的光线底下，像是被淋上了一层口感光泽都很好的白色奶油。
　　甜，但不腻。
　　荣胥发觉自己是真的对许以瑶起了心思了。
　　这个小孩儿，怎么就那么讨喜欢呢？
　　一颦一笑，一言一行，都像是按着他的喜好长的。
　　他谈过恋爱，与宋云起在一起的时候，他尽到了身为男朋友的职责，却从来没有过这样的感觉。
　　就算是沙奇他们在耳边闹腾，他有时候也觉得吵闹甚至厌烦。
　　可如果换成是许以瑶，他竟然一点都不觉得。
　　与那件事情所带的滤镜无关，如果他不喜欢许以瑶，他只会给对方提供最大的便利，让他衣食无忧度过这一生。
　　而不是想将人彻彻底底地留在身边。
　　但这件事情还得询问当事人的意愿，荣胥从椅子上拿了一条毯子，轻轻给许以瑶盖上，他有些无奈，因为许以瑶对谁都差不多。
　　在荣胥准备关掉电影出去的时候，许以瑶突然醒了，他坐起来，一把夺过荣胥手里的遥控器，“不许关。”
　　“......”
　　真当这是自己家了？
　　许以瑶睡意慢慢消散，眼里还有刚醒后的水汽，他望着荣胥，逐渐回过神来，“您什么时候戴上了眼镜？”
　　荣胥顿了一下，“怎么忽然用‘您’？”
　　荣胥的眼睛是无框的，镜片很薄，在屏幕投射过来的闪烁的光线里，令偶然得以看清的眼神看起来幽深又专注。
　　镜片遮挡了荣胥平时气息的淡漠，令他看起来温和文雅了许多。
　　许以瑶把身上的毯子拎开，衣服也是棉的，有点热，他说，“因为您比我大十三岁啊，我觉得还是用您比较好。”
　　主要是，还很带感，很刺激！
　　当然，后面的理由只能在心里想想，要是说出口，荣胥估计会觉得他很幼稚很不可理喻。
　　“你开心就好。”荣胥没有说不同意，他拉开门，“下来吃饭。”
　　“您等等我。”许以瑶爬起来，跟了下去，siri也醒了，跟在许以瑶屁股后边跑得飞快。
　　吃饭中途，李定成给许以瑶打了个电话，问他在哪里。
　　许以瑶看着对面的荣胥看过来，也没胆子当着荣胥的面还撒谎，“我在三叔这里。”
　　荣胥是希望许以瑶撒谎的，可缘由他不能说。
　　果不其然，听见许以瑶说他在荣胥这里，他声音立马冷了下来，叫许以瑶立马回家。
　　许以瑶夹了一颗虾仁丢进嘴里，“好的，明白。”看不出一丝好的明白的意思。
　　荣胥：“......”
　　十分清楚许以瑶本性的李定成：“......”
　　许以瑶跟李文然其实很像的，在某些事情上，执拗又固执，死犟还不服输。
　　李定成放弃了和许以瑶打嘴仗，反正只要荣胥不说，知情的人都管住嘴，许以瑶也没机会知道当年的事情。
　　“这么大雨，跑去人家家里，多不好意思。”李定成突然不凶巴巴了，许以瑶还差点没有反应过来。
　　“我吃完饭就回来。”许以瑶说。
　　他再怎么想钓荣胥，到底还是把舅舅他们放在第一位的，舅舅不高兴，他回去就是。
　　荣胥抬眼看着他，外面的雨声像是忽然就变得明显了。
　　在许以瑶来之前，荣胥从未觉得自己住的地方空旷过，可当听到许以瑶要走，他却觉得，一个人很没意思。
　　他都已经料想到了在许以瑶走后，客厅立马又恢复成寂静的样子。
　　荣胥在心底失笑，他什么时候竟然也能感受到孤独了？
　　挂了和李定成的电话之后，许以瑶吃饭的速度明显加快了。
　　他放下碗，想了想，说：“我要回去了。”
　　荣胥叫阿姨过来给他拿衣服上楼去换。
　　许以瑶说了一句“菜很好吃哦”啪嗒啪嗒跑上楼了，荣胥并没有觉得被夸奖了。
　　他承认，他有些舍不得许以瑶。
　　他不想让他回家。
　　但荣胥显然没有这个资格。
　　许以瑶下楼来的时候，依旧还穿着荣胥的衣服，他垂头丧气地又坐在了荣胥面前，“衣服还没干，阿姨说还得等一会儿，因为外套太厚了。”
　　荣胥放下筷子，看见阿姨从楼上下来，还对自己眨了眨眼睛。
　　“.....”
　　即使是防水，也防不住这么大的雨。
　　荣胥重新拿起筷子，慢条斯理地吃着饭，偶尔会看许以瑶一眼，看着坐在椅子上满面愁容的许以瑶，他想了想，同他说话。
　　“许秘书，你在学校，谈过恋爱吗？”
　　作者有话要说：
　　碟中谍之阿姨篇
　　*三叔反击的话，瑶瑶不会赢的，嘶溜
　　*评论前两百发红包哦，虽然可能没有两百，今天晚上十二点之前应该还有一更


第24章
　　这个问题如果真的回答, 就是一道送命题。
　　许以瑶想了几秒钟，诚实地点点头，但没说跟谁谈的。
　　荣胥也没问, 他还没八卦到去问名字的地步。
　　在看见许以瑶点头的时候，那一瞬间，荣胥说不清楚自己是怎样的感受, 有欣慰，也有遗憾。
　　欣慰的是许以瑶长大了，他不是什么都不懂。
　　遗憾的是什么也很显然。
　　“分手了？”荣胥又问。
　　他想要都问清楚，再决定要不要做点什么。
　　许以瑶也点头。
　　荣胥继续问：“多久了？”
　　“没多久。”实际上，半个月不到吧, 对于这一点，许以瑶十分非常特别心虚。
　　如果是正常情侣分手了，也得几个月的空窗期才能走出来吧，而一部分用情至深的, 可能几年甚至一辈子都忘不了对方。
　　可许以瑶, 他好像连荣易的样子，都是看见对方时才能想得起来。
　　同荣胥和宋云起一样，当初与荣易在一起，也是荣易主动追求, 许以瑶对喜欢没什么具体的概念, 加之荣易性格温柔，身边同学又一起怂恿, 许以瑶稀里糊涂就答应了。
　　喜欢什么的，那是什么感觉？
　　以至于分手的时候, 许以瑶都没觉得太难过, 但可惜是有的, 不过当他在舅舅家里看见荣易的时候，那种可惜荡然无存，它化作了一种愤怒和不甘。
　　正是因为愤怒和不甘，他坐在了荣胥面前。
　　因此，许以瑶更心虚了。
　　他扭头看着院子里翻飞的芭蕉叶，又开始僵硬无聊地转移话题，“那个芭蕉叶好大啊。”
　　“......”客厅里一时无声，荣胥没有回答他。
　　荣胥漆黑温柔的眸子落在许以瑶的脸上，他要是看不出来许以瑶的心虚和慌张，那他就白比许以瑶多活了十三年。
　　他本来想问没多久是多久，如果真的决定将单纯的关系发展成恋爱，他还是挺介意许以瑶的心里还住着其他人的，但如果就这么放着许以瑶，就这样看着，荣胥眼神闪了闪，他也不乐意。
　　许以瑶是不知道荣胥现在心里在想什么，他看芭蕉叶看得眼花，又回过头来，不愿意连不要紧的也隐瞒。
　　“他劈腿了，我也没那么喜欢他，”许以瑶低声说道，“他家里人希望他和女孩子在一起，我理解他。”但不能原谅他劈腿。
　　这又不是什么见不得人的事情，为什么不能明说？许以瑶不明白。
　　荣胥没想到理由是这样的。
　　这就又要谈到滤镜了，荣胥不觉得会有人不喜欢许以瑶，还劈腿？况且就算没有滤镜，荣胥多半也会这样以为。
　　这是对自己人的维护，人都是这样护短的，没有人可以被例外，无论你多理智果决。
　　荣胥垂下眼，推了推眼镜，“很抱歉提到了让你不开心的事情。”
　　许以瑶索性趴在了桌子上，“这有什么的，谁还没分过几个手啊。”他是真的无所谓，不过如果他很喜欢荣易，那又另当别论了。
　　荣胥的重点歪了。
　　他眼里闪过一丝冷光，“几个？”
　　许以瑶被噎了一下，“......”
　　“也不是几个吧，”许以瑶一紧张就忍不住咬手指头，“我都快22了，谈过几个不是很正常吗？”
　　荣胥不知道该怎么回答这个问题，因为他迄今为止只和宋云起在一起过，那还是几年前的事情了。
　　“你不也有很多伴儿吗？”许以瑶企图拉平双方的恋爱史。
　　其实他自己那几个也没一个正经的，初中时候他不想做作业，于是就和一个学霸在一起了，结果学霸先做自己的作业，把他的作业忘了，于是他们就分手了。
　　第二段吧，就是高中，才高一，对方就要和许以瑶睡觉，许以瑶吓都吓死了，当时就提了分手，恨不得连夜转学逃跑。
　　就这几个，经历还是挺丰富的吧。
　　荣胥揉了揉眉心，“我和你不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　荣胥懒得和他解释，但他要是不说话，许以瑶也不会继续说话了，荣胥想了想，问了一个让许以瑶立即炸毛的问题，“你很在乎吗？”
　　许以瑶咬着手指甲，心口不一，“跟我有什么关系，那是你的事情。”
　　他应该说在乎的，那样才符合他的钓系人设，可他不想说，他不喜欢被人把控掌握的感觉，本身他在荣胥面前，就没什么气势隐私可言，荣胥什么都看得明明白白一清二楚。
　　偶尔也需要欲擒故纵一下吧，不然像自己上赶着倒贴似的，许以瑶默默地想道。
　　但这句话却是实实在在扎在了荣胥的心口上了。
　　因为荣胥的性格，喜欢便就要坦诚，他不喜欢欲擒故纵，也不需要。
　　许以瑶说跟他有什么关系，荣胥一时无言。
　　他看着许以瑶，觉得自己今天过于多愁善感了，想得太多了，可能是因为年纪大了，所以当遇见合心意的人的时候，难免就会想多一点。
　　可许以瑶年纪小，想一出是一出，并不会太在乎他人感受，他对谁也都是随着自己心情来，所以可能，他在对方心里，也跟别人相差无二。
　　想到这里，荣胥望向在旁边忙活的阿姨，轻声问道：“许秘书的衣服干了吗？”
　　阿姨一愣，扭头本想说还要等一会儿，结果看见荣胥神色不虞，连忙道：“好了好了，我刚刚去看了，已经干了。”
　　荣胥点头，看向许以瑶，眼神平静，“去换衣服吧，我看雨好像小了很多。”
　　许以瑶看了看外面，那芭蕉叶都快飞起来了，“三叔，您说什么呢，这雨哪里小了很多？”
　　荣胥：“......”
　　他觉得，许以瑶聪明起来是真的聪明，没眼力见起来，也是真的没眼力见。
　　-
　　大概天快黑了，雨才彻底停了下来，许以瑶也快快乐乐地回家了，荣胥低头看见siri吐着舌头一脸希冀地看着许以瑶离开的方向。
　　“你也很喜欢许秘书吗？”
　　这句话对于siri来说太复杂了，它听不懂，但它知道荣胥在和它说话，于是它抬头看着荣胥。
　　但荣胥却不再看它了。
　　荣胥转身进了屋，阿姨正好从楼上下来，她手里拿着一条手链，“这好像是许秘书的？”
　　手链就是一根红绳，下头追着一枚紫色的叶子状的玉，质地很好，一看就不是荣胥会穿戴的饰品。
　　荣胥手伸过去，“给我吧，我明天上班给他带过去。”
　　阿姨把收敛放到了荣胥的手心，顺便说了一句，“现在的年轻人哦，丢三落四的，记性还不如她们老年人。”
　　那边的许以瑶到家之后，被李定成抓着念叨了半个小时，他坐在沙发上一动不动，一旁的李怀雅给他使眼色，说李定成在家里快气死了，不知道他那么气做什么。
　　“你跟荣胥关系什么时候这么好了？”李定成说得口干舌燥，端起茶来喝了一口，才想起问这个问题。
　　还是这个问题比较重要。
　　一个二十来岁，一个三十来岁，忘年交吗真的是。
　　他才不信。
　　他就怕......
　　“还好吧，我跟谁关系都很好啊。”许以瑶小声说。他不承认他和荣胥现在的关系好有他在里边添油加柴的原因。
　　“你跟其他人关系好我不说什么，但是荣胥，我可没听说他跟谁都关系好。”要说荣胥是因为李文然的原因才和许以瑶关系好，李定成那是万万不会相信的。
　　荣胥这种人，就算欠了人情，他可以有很多方式弥补，但绝对不会拿感情来弥补。
　　李定成看着自己外甥越发明媚漂亮的眉眼，心里酸酸涩涩的，他越看，越觉得许以瑶现在像株大白菜，说不定在某些人眼里也是。
　　“我喜欢他啊。”许以瑶大大方方承认，这没什么不好意思的。
　　李定成现在看他不是像大白菜了，他就是大白菜！
　　“你喜欢他？！”李定成把茶杯重重地放在了茶几上，眉毛气得竖起来，“你知道他是谁吗你就喜欢他？”
　　李定成不能把当年的事情说出来，于是只能攻击荣胥的年龄。
　　“他比你大十几岁，都老成那样了你还喜欢？”
　　许以瑶抬起头，“舅舅不也比舅妈大十岁吗？”
　　李怀雅在一旁，一贯淡定的表情出现了笑容，还笑出了声。
　　李定成尴尬极了，两个人合伙拆自己的台，他说：“我那是只比你舅妈大十岁，荣胥可比大了十几岁！”说到十几岁的时候，李定成还加重了语气，生怕许以瑶听不明白。
　　“你以前不是说，年纪大的，成熟，会疼人，会照顾人，你说的嘛。”许以瑶说。
　　李定成瞪着眼睛，“他那是成熟，他那都快熟透了！”
　　这下不光李怀雅在笑，许以瑶也笑出了声。
　　李定成气极，拍了一下许以瑶的脑袋，“你没跟舅舅开玩笑？”
　　许以瑶敛起笑容，摇了摇头。
　　跟荣易关系不大，他真的挺喜欢荣胥的。
　　但能把荣易吓一跳，也挺开心的。
　　李定成深吸一口气，“荣胥他知道吗？”
　　许以瑶想了想，又摇了摇头。
　　李定成：“......”
　　“合着你还是暗恋？人都不知道？”李定成气笑了，他叉着腰站起来，在客厅里狂躁地走了几圈，转回来之后站到了许以瑶面前，“那你喜欢个什么劲儿？”
　　许以瑶清清嗓子，一本正经，“喜欢他是我的事情，与他无关。”
　　李定成：“......”
　　客厅在经过几秒钟诡异的沉默之后，李定成往厨房跑去，出来的时候手里就抓了一扫把，“我今天一定要揍你，与他无关与他无关，你要气死我！”
　　许以瑶见李定成真动气了，他拖住李定成的手臂，让他坐下，慢慢说道：“你这么生气做什么？我知道怎么做。”
　　李定成一言不发。
　　他生气不是气许以瑶喜欢人，而是喜欢荣胥，就算，退一万步说，荣胥和许以瑶没有当年那事儿在中间插着，那不还有年龄上的差距吗？那可是十三岁！不是三岁！
　　也不是他和许以瑶舅妈的十岁......
　　而且荣胥都还不知道。
　　要是荣胥只是把许以瑶当一个亏欠了的小辈，那可怎么办？
　　李定成感觉自己都快愁死了。
　　许以瑶说：“我觉得，他好像也喜欢我哎。”
　　李定成没好气地说道：“你喜欢别人，你当然会想东想西，还都是往有利于自己的那个方向想。”
　　“是真的。”许以瑶肯定地说道。
　　“我想出去玩。”许以瑶看着外头的天色，虽然昏暗，但一切都像被洗过一遍一样干净剔透，空气里全是雨水和泥土的味道。
　　主要是，自从参加工作后，他就再也没有出去玩儿过了，连蒋函回来，他都只是把他送回到家里。
　　李定成已经被气麻了，没有感觉了，“我们上一个话题结束了吗？”
　　“没有，”许以瑶说，“所以可以存档吗？”
　　李定成与他一推一拉，“我能说不可以吗？”
　　“这句也存档。”许以瑶说道。
　　李定成的拳头硬了。
　　但许以瑶已经站起来开开心心地换衣服了准备出去玩儿了。
　　李定成看着他，只觉得这还是一个没长大没懂事的。
　　他本想上去给荣胥打个电话，怒骂对方一顿许以瑶喜欢你你知不知道，可他冷静下来后觉得这种方式不太可行，显得他好不要脸，许以瑶也没说错，他喜欢人家，跟人荣胥有什么关系。
　　况且，要是他跑去问了，那不就是给荣胥递了枕头，要是荣胥也有那意思呢，两人一拍即合，他在中间无意识做媒人，那岂不是完蛋了。
　　最好是让许以瑶自己去撞一鼻子灰，荣胥最好别搭理他，哎，这样就最好，李定成越想越觉得可行，让许以瑶去撞，哎，他是不知道疼的。
　　李怀雅见自己爹一会儿气一会笑的，“您在笑什么？您觉得荣胥不会喜欢许以瑶是吗？”
　　李定成满脸疑惑地看着自己女儿，直觉告诉他，李怀雅狗嘴吐不出象牙，这个小兔崽子拆台也是一把好手。
　　“别说话，老子不想听你说话。”
　　李怀雅不为所动，淡定拆台，“您为什么会这么觉得？许以瑶从小到大追求者那么多，他从没看上过谁，这次要是真看上了，他肯定会铆足了劲儿追，而荣胥也三十几了，老男人就喜欢这种阳光大男生......”
　　李定成面无表情地听完分析，“你为什么不出去玩？”
　　“哦，”李怀雅抖了抖手里的文件，“我还有工作没处理完。”
　　“那我问你，要是许以瑶和荣胥在一起了，你是不是要叫许以瑶妈？”李定成差点忘了这一茬，他一拍大腿，“那他不成了我亲家了？”
　　李定成感觉自己的世界都崩塌了。
　　李怀雅不为所动，“我无所谓。”
　　李定成：“......”全家人只有他不淡定。
　　-
　　许以瑶把蒋函叫了出来，因为下雨，他没开小跑车，而是从车库里开走了一辆一直没什么人开的大G，这玩意儿底盘高，遇见水也不怕。
　　他们还叫了高中时候一起玩的一堆哥们儿，在酒吧找了个卡座，之所以没在包厢里，是觉得包厢里玩儿没意思，不热闹。
　　许以瑶酒量不好，他手里抱着一大罐梅子酒，衬衣敞开了两颗扣子，锁骨露出来，还露出了小半片胸膛，精致的眉眼在昏暗的光线底下像专门蛊惑人的妖精。
　　“许以瑶你还没找对象呢？”赵林是他们那会儿班上的体委，块头老大了，现在用他爹的支持开了一家安保公司，还是有两把刷子的，也有好几个男朋友，是的，是好几个。
　　学生时代的时候，赵林也打过许以瑶的主意，后来发现许以瑶远不像表面看起来那么简单好招惹，背后还站着一个超级无敌巨护犊子的李定成，他立马就打消了念头，称兄道弟也挺不错的。
　　许以瑶这么好看的人，你要是配不上，你就和人当兄弟，不然到时候整天就琢磨着怎么把人藏着不让人注意去了。
　　赵林还是挺有自知之明的。
　　蒋函坐在许以瑶旁边，翘着二郎腿，磕着瓜子，“他找个鬼，不过最近他有目标了。”
　　“有目标？”顿时好几个人都竖起了耳朵凑了过来，“啥人这是，怎么不知道主动啊？”
　　蒋函看了许以瑶一眼，不知道能不能说。
　　“荣胥。”许以瑶笑了笑，坦然说出了目标的名字。
　　在场的都是关系很好的朋友，虽然比不上蒋函，但也是好几年的情谊，没什么不能说的，不过想当前男友他爹，这个只能他和蒋函知道。
　　他话一说出口，所有人顿时缩回了脖子。
　　赵林僵硬地扯了扯嘴角，眼神讶异，“你咋看上了荣胥啊？他可跟我们不是一个，那啥，年龄段吧？”他本来想说不是一个层次的，但那现实了。
　　荣胥他们都知道，就算没有接触过，但也听家里长辈提过，他们也清楚荣家那弱肉强食的家族制度，因此拔得头筹的荣胥就可能不容小觑了。
　　简直是他们这群二十几岁的小辈的偶像！
　　然后现在许以瑶竟然说，他看上了人家？！
　　艹！
　　他们有些人都没见过荣胥，只听过他的事迹，结果许以瑶就已经在想着要泡人家了？！
　　“那啥，我能问一下，荣胥他知道你看上他了吗？”
　　“不知道。”许以瑶从蒋函手里抓了几颗瓜子，慢悠悠说，“着什么急，我有的是时间。”
　　赵林，“你是有时间，荣胥的时间可不多了啊。”
　　在场所有人都是一愣，随即不知道是谁一声爆笑，接着其他人也跟着笑了起来，就许以瑶没笑，只是扯了扯嘴角。
　　他知道他们是在笑荣胥的年龄，他不觉得这有什么好笑的。
　　荣胥是快老死了吗？
　　许以瑶喝了一大口酒含在嘴里，慢慢咽着，不然他怕自己骂人。
　　其实这没什么，好朋友之间开一些玩笑是正常的，但许以瑶想到下午他从荣胥家里离开的时候，荣胥穿着黑色的大衣站在门口送自己，身形清瘦，眉眼淡漠，屋子旁是竹林，显得他像在那里隐居了一般，孤独又落寞。
　　在那一瞬间，许以瑶清楚地感知到了自己的心被什么扎了一下。
　　“不过荣胥身边那么多人，许以瑶你喜欢他，你觉得你能干得过那些人吗？他们可是都有十八般武艺的！”
　　“这倒是其次吧我觉得，主要还是看荣胥。”
　　“荣胥挺好的，除了年龄大点儿，其他地方没毛病，上次我看商务杂志，里边有关于荣氏的采访，荣胥还喜欢健身打拳呢，嘶溜，这可比那些小鲜肉得劲儿多了！”
　　“但我觉得荣胥不好惹啊，太不好惹了，而且，他们这个年纪的谈恋爱都是要结婚的，我们这么年轻，为什么要结婚啊？”
　　“可以谈啊，他要是想结婚就把他甩了。”
　　“......艹好过分。”
　　“你们，人都还没追到，就已经想到把人甩了吗？”
　　许以瑶不参与吐槽荣胥，他放下酒罐子站了起来，那一罐酒已经所剩无几，站起来的时候身体还摇晃了一下。
　　“我去一下洗手间。”是真的要去了，不是觉得不想在这里呆着。
　　蒋函抬眼，“要我陪你不？”
　　许以瑶摇了摇头，这家酒吧他们经常来，酒保都眼熟他们，没必要。
　　长相漂亮，气质却又干净的男生穿过人群，吸引了不少或友好或不友好的目光，他直接进了洗手间，解决好之后又晃出来洗手。
　　刚洗完手，转身就被人堵住了，是个同样喝了酒的醉汉，跟许以瑶差不多年纪，比许以瑶高，也比许以瑶壮，他拦在许以瑶面前，手按在许以瑶身后的洗手台上，自以为很帅气地冲许以瑶哈了口气，“宝贝，我帅吗？”
　　许以瑶都无语了，他翻了个白眼，“不帅。”
　　“为什么呢？”男生歪了下头，很是不解。
　　“红头发让你看起来像个流氓，小眼睛也是，而且，你的嘴唇太厚了，像两条大虫子。”许以瑶很淡定的分析道。
　　男生哑然了，他没真的醉。
　　他还以为许以瑶说他不帅是在和自己调/情，结果他是真的觉得自己不帅，不仅不帅，可能还觉得他丑。
　　他的脸登时就垮了下来。
　　“要想让人长成宝贝你这样，确实很难，”他身体往前扑了一下，又稳住了，“但怎么着，我也算不上丑吧？”
　　许以瑶懒得和他说了。
　　“可以让开吗？”
　　“可以啊，”男生很坦荡，“你亲我一下就行。”
　　许以瑶没说话，他眸子眯了起来，在男生还没反应过来的时候，一把抓着他的头发往身后洗手台上一磕，额头和大理石撞击发出“砰”地一声。
　　男生顿时头晕目眩天旋地转，脑袋都差点被撞碎了，过了好大一会儿，他才吃力的爬起来，抱住许以瑶的小腿，“宝贝力气好大哦，再用力点。”
　　把许以瑶他妈的恶心坏了。
　　合着这他妈是个下面的？
　　许以瑶忽然有点下不去手了。
　　“你不起来我叫保安了。”许以瑶冷冷地说道。
　　男生抬起脸，红着脸蹭了蹭许以瑶的膝盖。
　　许以瑶：“......”
　　他的衣摆被男生抓住，扣子都被扯崩了几颗，大片白皙的胸膛露了出来，他一只手抓紧衣服，一只手去推开男生的头，扭头对旁边进来的人轻声问道：“可以帮我叫一下保安吗？”
　　进来的人点点头，掏出手机拍了张照片，之后边往外走边和好友发语音。
　　“救命我在厕所遇到一对零儿，哦吼吼吼，好激动，一对零儿也可以吗？真爱啊！”
　　“......”
　　许以瑶这辈子没这么尴尬过。
　　在他想采用暴力的时候，他的头被人揉了一把，随后肩上就被披上了一件外套，很熟悉的檀木味道，他扭头，看见荣胥俊朗温柔的侧脸。
　　他俯身轻轻扣住男生的后颈，将人拖开，随即，他身后就出现两个人把男生拎起来拉走了，临走他还给许以瑶抛来一个飞吻。
　　处理好了，荣胥这才看向许以瑶。
　　许以瑶白白净净的脸被酒精熏红，头发也是乱的，衣服也是，外套太大了，他被包裹在里面，荣胥忍下那些见不得光的心思，轻声问他，“你不是回家了？”
　　作者有话要说：
　　谢谢喜欢
　　*


第25章
　　许以瑶又没有很醉, 他拢了拢外套，小声说：“和蒋函，还有以前高中时候的朋友一起出来玩儿。”
　　他说话的时候, 嘴里的梅子酒味道就悄然钻了出来，清醒地醉人。
　　“您怎么也在这里？”下午不还穿一居家服戴一眼镜岁月静好地看书吗？怎么一会儿不见，就出现在了酒吧。
　　荣胥洗了手, 慢条斯理地擦干，睨了许以瑶一眼，“打牌。”
　　听见回答后，许以瑶登时一脸的不可置信。
　　酒吧里来打牌？
　　荣氏的一把手怎么没事儿就打牌钓鱼呢？没别的事儿干了？比如打打高尔夫什么的？
　　但许以瑶不敢说，他觉得这是个人爱好, 旁人是没有资格说三道四指指点点的。
　　荣胥像是看穿了许以瑶心里在想什么，他主动解释道：“跟朋友在一起才会玩牌。”
　　许以瑶很聪明，荣胥几个字，他就明白了。
　　荣胥把工作和生活分得很清楚, 他不和朋友玩具有商业性质的局, 如果需要谈生意，助理会安排专门的活动，只有这种时候，才是属于荣胥个人的。
　　“也算, ”荣胥继续说道, 不过说了两个字之后又停了停，用开玩笑的语气说, “赚点外快？”
　　“......”
　　许以瑶是清楚荣胥的牌技的，何止是外快, 他不明白, 沙奇他们怎么就那么乐意上赶着送钱, 况且他们玩的还那么大，许以瑶和李怀雅还有李定成过年在家斗个地主，斗三块钱的，谁输了都能气到脸红，没有一点企业家和富二代的自觉。
　　“什么时候回家？”荣胥看了一眼手腕上的表盘，“已经快十点了，你明天不上班？”
　　许以瑶打了个喷嚏，“上不上班，又不是我说了算？”
　　荣胥翘起嘴角，“给我打工，委屈你了？”
　　那倒不是。
　　上次和荣胥他们出去打牌，荣胥给他的红包，比得上一年的工资了，许以瑶不缺零花钱，但那是第一次收到领导给的零花钱，怪不安的还，要不是对方是荣胥，许以瑶都怀疑他是不是在向自己表达某种意思。
　　荣胥当时说抓多少都归你，就像那桌子上的不是钱，而是一堆糖，许以瑶则是几岁的小朋友，任他拿，拿多少都是他的。
　　许以瑶看着荣胥在光线底下英挺俊朗的侧脸，他觉得，那些人，即使是在荣胥表明了各取所需之后仍然对荣胥抱有幻想，也不是没有理由的。
　　荣胥有自己的原则，同样也温柔宽容到极致。
　　如果沙奇他们知道许以瑶现在心中所想，估计个个都会喊我的老天爷你是从哪里看出来荣哥温柔的？！
　　他就对你好不啦？！
　　“不委屈！”许以瑶疯狂摇头。
　　“那回家？”荣胥对让许以瑶现在立马立刻回家依旧念念不忘。
　　其实许以瑶不怎么想回家，他很久没出来玩儿了，况且，年轻人也不需要睡那么多觉，再况且，他上班忙不忙，也不取决于荣胥嘛。
　　荣胥要是不去公司，他就可以整天在办公室里呆着打酱油，偶尔帮蒋恕跑跑腿。
　　看许以瑶闪烁的眼神，荣胥就知道他不想回家。
　　但他也不想让许以瑶再回他自己那个卡座，太招人了。
　　他往走廊里看了一眼，想了想，说道：“去跟唐秋双他们打个招呼？”
　　“没问题，”许以瑶答应得飞快，他说完，想到了蒋函那些不为人知的小心思，又问道，“蒋函也在，我让蒋函也来，行不？”
　　荣胥眼见着外套在从许摇的肩上往下滑，他伸手往上拎了一下，手指不小心碰到了许以瑶的脖子，那里皮肤很热，估计是喝了酒的原因，甚至让荣胥觉得有点烫手。
　　许以瑶喝了酒，已经三分醉，清醒的意识十分跑了五分，压根没感觉到自己被荣胥不小心碰到了。
　　“随你，”荣胥说，他比许以瑶高半个头，低头就能看见许以瑶敞开的领口，“你自己的外套呢？”
　　“家里有空调，车子里有暖气，酒吧里也不冷，我没外套。”许以瑶回答得很洒脱，看不见荣胥眸子慢慢凉了下来。
　　“那就穿我的回去。”他说。
　　“去把蒋函叫来，记得和其他小朋友说一声。”
　　荣胥看着许以瑶慢腾腾往外走，跟了几步，直到他回到卡座那里站着说话。
　　蒋函见许以瑶回来，抬头就瞅见他身上不合身的外套，“你搁哪儿捡来的衣服你就穿？”
　　许以瑶小声说：“荣胥的。”
　　“......”蒋函也喝了，他嘿嘿一笑，“这还能捡到三叔的衣服？”
　　“荣胥叫我们去他那里，唐秋双也在。”许以瑶神色平静，他不信蒋函听见唐秋双还能这么傻兮兮的。
　　果不其然，蒋函一听见唐秋双的名字登时就清醒了。
　　“哪儿呢？”
　　蒋函站了起来，许以瑶才对其他人说：“今天的单蒋函买了，我们先走啦。”
　　蒋函听见许以瑶让自己买单，他扭头，一脸疑惑，“......”
　　”许以瑶我觉得你哪儿都挺好的，你连我你都坑，我实在是无法接受，真的。”蒋函抱着许以瑶的手臂，两个人越过人群，走到荣胥面前。
　　许以瑶不好意思地说道：“蒋函比我喝得多一点哦。”
　　荣胥垂眼看着他，“我看得出来。”
　　荣胥见蒋函那么大一个扑在许以瑶身上，衣服都快拽下来了，招手让侍应生过来把人拎进包厢里，又伸手从外套里拿出张卡。
　　“别总坑蒋函，你去把自己那桌买了，我出钱。”
　　许以瑶眨眨眼睛，“密码是我生日？”
　　荣胥皱眉，“你到底喝了多少？”
　　许以瑶：“？”
　　-
　　许以瑶进来的时候，蒋函已经和沙奇靠一块玩斗地主了，裤子口袋都翻出来了。
　　沙奇见许以瑶进来，指指蒋函，“你看等会我把他送回家，肯定能看见蒋叔揍他！”
　　许以瑶坐下来，把卡递给了荣胥，“蒋恕哥也会揍他。”
　　说完，许以瑶和沙奇两人相视一笑。
　　包厢很大，像是个套房，唐秋双和厉骍还有盛顺，另外一个许以瑶不认识，他们在那儿打麻将，唐秋双旁边还坐了一个很漂亮的青年，就是眼珠子滴溜溜到处转，令人看了心里怪不适的。
　　荣胥只在这边看电视，看的是老版的西游记，还看得很认真，外面震耳欲聋的电音丝毫没有传进来，这里就像个小聚会。
　　许以瑶看看蒋函，又看看唐秋双旁边那个小青年，摸到荣胥腿边，他不想坐沙发，于是盘腿坐在了荣胥腿边的地毯上，仰着脸，小声问道：“三叔，那人是谁啊？”
　　“以前怎么没见过啊。”
　　荣胥看都没往那边看一眼，“你不是喜欢唐叔叔这一款吗？”
　　不知道为什么，许以瑶觉得荣胥这话阴阳怪气的。
　　见许以瑶没说话，暗自沉思，荣胥才回答他的问题，“唐秋双不是个好东西，我记得我和你说过。”
　　许以瑶心里有对蒋函的隐隐的担忧，“没有吧。”
　　“也不能说他滥情，”荣胥说的这些，都是众所周知的，“他才是真正的各取所需，明白吗？”
　　他说完后，许以瑶再看过去，就看见唐秋双捏着那青年的下巴吻了对方一下。
　　唐秋双戴着眼镜，镜片后的眸子泛着漫不经心的笑意，看起来像一条盘踞在椅子上的眼镜蛇，令人心底发寒。
　　许以瑶觉得，他还是喜欢荣胥这样的。
　　可惜，现在的许以瑶还不清楚荣胥的本性，他但凡再想得多一点，比如：为什么看起来这么不好惹的唐秋双会心甘情愿跟着荣胥混？
　　他就会意识到，荣胥才是那个真正不好招惹的。
　　“还喜欢吗？”荣胥笑着问他，但眼里并没有笑意。
　　许以瑶狂摇头，本身也没有喜欢就是了，都是为了诓骗荣胥才那样说的。
　　许以瑶变得垂头丧气的，虽然蒋函跟唐秋双现在根本就是一百杆子也打不到一起的关系，他依旧有点忧虑，忧虑到拿起茶几上的杯子就喝了一口。
　　喝完砸吧砸吧嘴，觉得这酒有点烈，但也没说什么，只是叹了口气。
　　荣胥看了他一会儿，眼神变得若有所思。
　　就这么喜欢唐秋双？
　　荣胥以为许以瑶刚刚的摇头，只是一种敷衍。
　　他也以为，原来之前许以瑶说喜欢那一款，是真的喜欢。
　　想到这里，荣胥的眼神慢慢变了。
　　他周身的空气不再具有那么强的包容性，变得含有冷意，他的外套披在许以瑶肩上，自己只有一件黑色毛衣，宽容柔软的款式与布料，他懒懒地靠在沙发上，耷着眉眼看着坐在地上的许以瑶，平静背后酝酿着风雨。
　　“许秘书，”他开口了，不似平时那样含着温柔的笑意，“需要我帮你牵线搭桥吗？”
　　他认真地想了一下，要是许以瑶真喜欢唐秋双，他不介意帮帮对方，顺便也能把唐秋双身边的人收拾干净，就像上次在蒋家，他在心里想的一样。
　　如果是唐秋双，也挺好的，是自己人，唐秋双也没真正喜欢过谁。
　　□□胥眼里的冷意，代表着他的真实想法并不是这样的。
　　许以瑶喝多了，听不出荣胥的话外音，他还颇为认真地说：“我考虑我考虑。”
　　他只是对荣胥说的话没反应过来，并不是说考虑这个提议的可行性，他对唐秋双一点都不感冒，他只是想泡荣胥而已。
　　于是他抬眼看着荣胥。
　　眸子朦胧漂亮，带着酒精氤氲出来的湿意，之前荣胥就觉得许以瑶这双眼睛了不得，了不得的招人，喝过酒无法聚焦的时候更甚。
　　像一只眼里只有主人的漂亮温顺的布偶猫。
　　荣胥的心被狠狠撞了一下，撞得发疼。
　　许以瑶是因为想到了唐秋双，所以才露出这样的眼神吗？
　　想到此，荣胥突然就不乐意给两人牵线搭桥了，似乎，很难接受许以瑶这样看别人。
　　“你现在在想什么？想唐秋双？”荣胥俯身，手轻轻搭在许以瑶的肩上，将人往身前微微带了带，但保持了一定的距离。
　　许以瑶望着近在咫尺的荣胥的脸，这样近，都看不见对方脸上一点的瑕疵，荣胥的眼睛像深海一样，难以预测的深度和神秘。
　　他咽了咽口水，试图转移话题，“你眼睛好看耶。”
　　荣胥没有接他的话，同样也没有笑，他的手指从肩膀落到了许以瑶小巧的下巴上，荣胥微微用力，许以瑶的脸就抬了起来，脖颈绷直，惹人怜爱的漂亮动人。
　　“许秘书，请正面回答我的问题。”荣胥沉声，冷淡地说道。
　　作者有话要说：
　　许以瑶：说实话，啥也没想
　　*我阴间作息，所以大家一般早上来看更新比较好，然后就是，明天的更新在晚上十一点，早上就没有了，爱你们


第25章
　　许秘书当然不会正面回答他的问题, 因为许以瑶脑子一片混沌，他不知道自己应该想什么，更加来不及想。
　　但他隐约察觉到了危险。
　　这是作为动物与生俱来的的本能和警觉。
　　况且, 许以瑶本来也就没有很醉，他的脑子还是清醒的，就是头有点晕, 反应变慢，仅此而已。
　　于是他望着荣胥傻笑了一声。
　　荣胥教养良好，他不和小醉鬼计较，眼底的警告意味慢慢敛去，他帮许以瑶捻好外套之后, 陷进柔软的皮沙发里，垂眼看着乖乖盘腿坐在地毯上的许以瑶。
　　这就是看上小孩子的令人感到头疼的地方，许以瑶太没心没肺了，想得也少, 正是因为如此, 他的思维也不太复杂，荣胥没有用思维简单来评价他，因为觉得这像是在骂人。
　　考虑得不多，好, 也不好。
　　唐秋双在那边玩累了, 让他旁边的伴儿替他一会儿，他去下洗手间。
　　从洗手间回来, 他却没有回到牌桌，而是走到了荣胥旁边坐下。
　　坐下之后, 他视线落在许以瑶脸上, 目不转睛看了他几秒钟, 笑了，“这是喝醉了？这才多久？”
　　荣胥笑了笑，“跟同学在外边喝的，我把他和蒋函都拎进来了。”
　　听见蒋函的名字，唐秋双抬起眼，成功地在房间角落里看见了和沙奇抱着话筒滚在地上喊的蒋函，他淡漠地收回视线，说道：“要挨打。”
　　荣胥没附和他，视线一直停留在许以瑶脸上。
　　唐秋双扭过头来，眼神意味深长，过了良久，他低声问道：“这就看上了？”
　　唐秋双是个极为敏感聪明的人，他能察觉到常人难以察觉到的微末情绪和表情，做出最准确的判断，即使对方是荣胥，正因为相处时间够长，关系够近，他才能分辨出荣胥现在看许以瑶的眼神和刚开始看许以瑶是有所不同的。
　　荣胥没有回答他，唐秋双就自言自语了起来。
　　“这小孩儿，挺不错的，聪明有眼色，学东西也快，学历也高，还好玩儿，”唐秋双给出中肯的评价，他鲜少这样夸一个人，“就是年纪，小了点儿。”他说完，笑了一声。
　　荣胥多久没作声，听见他笑才开口，“笑什么？”
　　“你不觉着，你太老了吗？”唐秋双伸手去推了许以瑶一下，对方抬起头，一脸茫然，显然还是一张十分孩子气的脸。
　　“不觉得。”荣胥淡淡道。
　　他说完，揉了揉眉心，“我以前觉得，年龄代表不了什么......”
　　他停下来，是为了防止许以瑶听见什么，他现在还不知道许以瑶心里到底是怎么想的，别把人吓跑了。
　　唐秋双笑笑没说话，许以瑶和荣胥之间肯定是有戏的了，没人会拒绝这么鲜活明朗的男孩子，更加没人能不被内敛温柔的荣胥吸引。
　　当然，如果只以为荣胥内敛温柔，那就是许以瑶大错特错了，以后会吃亏的，可是唐秋双不会说，他喜欢看戏。
　　-
　　快十二点的时候，许以瑶的脸被荣胥拍了拍，男人低沉疏朗的声音从头顶传来。
　　“回家了。”
　　许以瑶扶着沙发站起来，他还披着荣胥的外套，站着发了会儿呆，回过神后，他把外套扯了下来，“走吧。”
　　他手里拿着车钥匙。
　　荣胥皱眉，“你准备自己开车？”
　　许以瑶摇头，“不啊，外边有很多代驾，叫一个帮我开就行了。”
　　“我送你，”荣胥的语气温和，却不容拒绝，“车放这里吧，明天再来开。”
　　许以瑶脑子晕晕乎乎的，没多想，点了点头。
　　蒋函则是蒋恕来接走的，他已经不是代驾可以解决的地步了。
　　蒋恕来的时候，黑着脸，拽着蒋函的衣领往外拖。
　　唐秋双看热闹不嫌事大，“蒋特助，轻点嘛，看把孩子勒得。”
　　蒋函听见唐秋双的声音，下意识地附和，“轻点轻点，看把孩子勒得。”
　　唐秋双咧开嘴角，蒋恕给了蒋函一脚。
　　荣胥把许以瑶塞进了车里，还是由司机开车，司机知道许以瑶家里的地址，不用荣胥告知，他就启动了车子。
　　窗外的景物因为车速变成了像被水冲刷了的一盘颜料，色彩各异，但无法辨清具体什么是什么。
　　许以瑶靠在车窗上，车内有暖气，所以他穿着单件棉衬衫，并不觉得冷，就是上边没扣子，岔开了，在荣胥跟前，他觉得怪不好意思的。
　　他不爱锻炼，但基因不错，不至于像白斩鸡，也没有瘦得像一根棍儿，甚至还有不错的肌肉线条，不过如果要是和荣胥比，那只会让他自卑。
　　许以瑶往荣胥那边瞟了一眼，缩了缩肩膀。
　　荣胥察觉到他的视线，睨了他两秒钟，“冷？”
　　“不是，”许以瑶摇头，瞎扯，“看看。”
　　看什么他就不说了，他想看的多了。
　　像是猜到了许以瑶心中所想，荣胥阖上眼睛，淡淡道：“早睡早起，坚持锻炼，就不用羡慕别人了。”
　　被毫不留情戳破心思的许以瑶顿时哑火了，他张了张嘴，几次欲言又止，最后否认道：“我觉得我这样挺好的。”
　　荣胥笑笑没说话。
　　但有时候，有些人不用说话，一个眼神就能表达他的轻蔑，荣胥就是这种人。
　　许以瑶上头了。
　　他靠在车窗上，衣领半敞，锁骨舒展开，像横陈在奶油上的一截玉。
　　“我不好看？”
　　荣胥：“......”
　　无疑是好看的。
　　许多好看的男生，仅能用漂亮来形容，他们也化妆，化淡妆，柔软的漂亮。
　　许以瑶不同，他身上有股韧劲儿，是年轻男孩子特有的韧劲儿和明朗，即使笑，也丝毫没有谄媚讨好之意，但就他这模样，便能令大部分喜欢。
　　连荣胥都无法避开。
　　荣胥视线久久地停留在许以瑶的脸上，先是眼睛，然后是鼻子，最后是薄且泛着淡粉色的嘴唇，他点头，神情几乎算得上是认真，“好看。”
　　可惜许以瑶喝多了，他的意识没有清醒到支撑他在听别人说话的同时还观察说话的人的表情与眼神。
　　到了许以瑶家门口，荣胥见许以瑶摇摇晃晃跳下车，他跟着下了车，眉间淡定从容，“我送你进去？”
　　许以瑶挥手，“舅舅会看见。”
　　荣胥沉默了两秒钟，最后私事有些无奈地笑着说道：
　　“第一，我很见不得人吗？第二，现在是凌晨一点半，你舅舅已经睡了。”
　　这个解释，说得通，许以瑶想了想，颇为认真地点头，“可以。”
　　司机在车上看得瞠目结舌，他几时见荣总对人这么好，就算是对小荣总，他都是淡淡的，荣总太理智了，不论何时何地，他都能保持冷静，然后理智地做出决定。
　　荣胥将外套又披回到了许以瑶身上，许以瑶小声说了一声谢谢，然后从口袋里掏出钥匙，进门他先按开了灯，想着也不能说把人用完就丢，再说了，这月黑风高的，不做点什么不可惜了？
　　许以瑶晕晕乎乎地想了一堆乱七八糟的，最后看着满桌子的零食果汁，沙发上丢得四处都是的书本和衣服裤子，顿了顿，“三叔，你想坐吗？”
　　荣胥挽起衣袖，“你坐着，我去给你倒水。”
　　许以瑶：“......”
　　许以瑶跟着荣胥跑进了厨房，他的别墅没有李定成的大，他一个人也不需要那么大的住处，而且他也不会做饭，当时装修时，许以瑶就说厨房有没有都行，客厅和书房一定得大，还有有一个很大的衣帽间。
　　李定成虽然嘴里说小孩子家家懂什么，但还是照着许以瑶的意思办了，厨房有，可却很小，堪堪容得下三个成年人的面积。
　　荣胥拉开冰箱，许以瑶往后闪了闪，主动说道：“干什么？”
　　看着满冰箱的水果和果汁，荣胥合上门，没什么情绪，“你平时喝什么？”
　　许以瑶指指墙上的净水机，“这个。”
　　荣胥看了一眼，没插电，只有凉水，他倾身插上电源，就听见许以瑶在后边说，“我不喝热水，我要是喝的话，就去舅舅家里接。”
　　荣胥：“......”
　　许以瑶觉得罕见，他很少从荣胥脸上看见无语的表情。
　　他有些无措地陪荣胥等着热水。
　　期间，许以瑶还想了挺多的，其实他活得虽然自在，却无聊，他能随心所欲地生活，无非就是因为父母都不在了，舅舅给他提供了优渥的物质条件，他的生活，枯燥乏味，没有任何规律和人情味，单调得能看见未来全部日子会如何过。
　　所以在荣胥因为他不喝热水，露出那样复杂的神情时，他第一时间是觉得无措和不安，后来还觉得有点开心。
　　那种被人关心和在乎的感觉，他以为只有家里人能给他。
　　他想了很多的同时，荣胥也在沉吟。
　　厨房里因为站了两个人，显得有些拥挤，两个人身上都有酒精的味道，不同的是，许以瑶身上是温和的梅子香气，而荣胥身上则是略带了一点攻击性的威士忌。
　　荣胥转过身来，垂眼看着许以瑶，男生的脸颊有点红，他脱了外套，衬衣让他露出小半片白皙的胸膛，不过那里也染上了浅浅的粉色。
　　荣胥分得清楚，想要照顾老师的孩子和想要喜欢许以瑶和他在一起的区别。
　　他的手指在流理台上划过，敲了敲，最后，他轻声开口。
　　“许秘书，你觉得，我适合做男朋友吗？”
　　许以瑶怔了怔，随即抬头，一本正经地回答荣胥的问题，“适，适合的。”
　　荣胥勾起嘴角，显得从容不迫，“如果是做许秘书的男朋友，适合吗？”
　　许以瑶彻底愣住了。
　　他眼睫耷下来，覆盖住他的手足无措，虽然吧，他幻想过无数次他和荣胥在一起了然后让荣易尴尬致死的场景，可是真进行到这一步，他却畏缩了。
　　要是荣胥知道了他以前和荣易在一起过，会怎么想他？
　　许以瑶不知道，如果他的目的跟起初一样只是单纯的报复，他现在是不会想这么多的。
　　水快热了，荣胥察觉到了许以瑶的犹豫，他笑了一声，有些自嘲的意味在里面，“我明白许秘书的意思了。”
　　他伸手拔下电源，将要放下来，手腕就被许以瑶猛然伸过来的手握住。
　　男生扬起姣好的脸，神色认真且专注，“我没说不合适，三叔你都不给时间让我考虑吗？”
　　“倒打一耙？”荣胥的语气含着淡淡的喜悦，但这对平时冷淡的荣胥来说，已经非常难得了，他含笑看着许以瑶，在许以瑶的手快要松开的时候，反手扣住他的手腕，将人直接推到了冰箱上。
　　荣胥声线偏低冷，可语气温和，他的气息吐露在许以瑶的耳畔，令许以瑶呼吸乱了，眼也花了。
　　许以瑶胸膛大幅度，紧张快速地起伏着。
　　他现在看起来，格外好欺负。
　　“许秘书，”荣胥低下头，轻轻咬了一口许以瑶的耳尖，“你很紧张？”
　　作者有话要说：
　　好了，老房子正式开始着火，嘶溜嘶溜
　　*


第27章
　　许以瑶无师自通, 事实上，他和荣易的亲密行为也仅仅止步于接吻。
　　荣易腼腆害羞，常让许以瑶觉得没劲。
　　许以瑶的手从荣胥虚握的手掌中滑脱出来, 顺着小臂往下，又顺着手肘往上，攀附到了对方宽阔的肩膀上, 他仰着脸，咽了咽口水。
　　并且大大方方地承认了，“不能紧张吗？”
　　他水润的眸子带着天然的娇憨和坦然并不令人反感的狡诈，在显得游刃有余的同时，他急速跃动的脉动也在诉说着他的紧张。
　　荣胥没有戳破他的伪装, 他视线落在许以瑶微张的嘴唇上。
　　“许秘书，我可以吻你吗？”他的语气很温和，很克制，听起来很绅士。
　　如果你不看他幽暗深沉的眼神的话。
　　许以瑶的手停留在荣胥颈后, 双手交叉, 懒懒地搭在上面。
　　他大胆地望着荣胥，然后主动地踮脚吻了上去。
　　唇瓣刚刚触碰到一起，荣胥就朝许以瑶压了下去，他像是一个极富耐心的猎人, 等猎物主动地入了网, 他就立刻干脆利落地收网。
　　两种味道的酒精混合在一起，许以瑶伸出舌尖去描绘荣胥嘴唇的轮廓, 小心翼翼，像猫试探性伸出爪子逗弄玩具一样。
　　荣胥的教养表现在各处, 他不会显得急切, 等许以瑶玩够了想要退走的时候, 他才伸手扶住许以瑶的后脑勺与之拉开些微的距离。
　　眸子沉沉似海。
　　“现在该我了。”这不是询问，这是通知。
　　许以瑶迎来了二十一年来真正意义上可以称之为激烈的亲吻。
　　他仰着脖子，退无可退，嘴唇张着，像是被迫又像是欲迎还拒，像蛛丝一样泛着微光的液体从唇角蜿蜒向下流淌到脖颈。
　　荣胥的吻逐渐转移到了其他地方，最后轻轻落在了许以瑶的眼皮上。
　　“哭了？”他尝到了咸津津的味道。
　　许以瑶哑着嗓子，不肯承认自己被亲哭了，“生理性的泪水。”他说。
　　拥挤狭窄的厨房里充斥着酒精的味道，窜进鼻息，令许以瑶头晕目眩，他想到这个人是自己的顶头上司，是自己前男友的养父，也是最近令他心动的人，他就觉得心潮澎湃，口唇发干。
　　荣胥将对方搭在自己脖子后面的手摘了下来，再伸手想要拢紧对方半敞的衣领，才发现上边根本没有扣子。
　　“......”
　　许以瑶有点尴尬地扭开头。
　　荣胥的情绪看不出喜怒，“这是最近流行的款式？”
　　暧昧缱绻的氛围因为一件衬衫而荡然无存。
　　甚至严肃起来。
　　许以瑶舔了舔嘴唇，“不是。”适当的时候，得识时务，他聪明着呢。
　　良久，荣胥有些疲倦地按了按眉心，他说：“许秘书，我有点在意，但穿什么是你的自由，我不能干涉你。”
　　他说得十分正式，不像小年轻鲁莽野蛮地不允许对象穿这不允许穿那，他表达了他心中所想，但不会用来绑架许以瑶。
　　许以瑶靠在冰箱上，吸吸鼻子，“我只是觉得好看。”
　　荣胥低头看着他，“感冒了？”
　　话题立马就被带跑了。
　　许以瑶觉得不是，但也有可能，他正想回答时，门口传来脚步声，接着就是金属碰撞出来的声音。
　　许以瑶像一只兔子一样竖起耳朵，浑身上下都警觉了起来。
　　没有超过两秒钟，他拽着荣胥，就把人塞到了一楼的储物间，“我舅舅来了，靠，大半夜他不睡啊！”这是许以瑶第一次当着荣胥的面爆粗口。
　　刚带上储物间的门，李定成就穿着睡衣缩着脖子进来了。
　　他望着显然是刚回家没一会儿的许以瑶，念叨起来了。
　　“我就等着你呢！”李定成用实际行动告诉许以瑶，他也可以像舅妈那样唠叨，“你看看几点了？两点！你明天不上班了？我可跟你说，刚刚网上才出现一例，啊，就是那个，年轻人熬夜不睡觉，啊，那头发掉光了的！”
　　许以瑶满脑子都是荣胥还在储物间，他想到自己那么粗鲁地把自己老板当贼一样藏起来，就觉得心虚，所以不管李定成说什么，他都点头表示知道了，只想快点让舅舅回家睡觉。
　　李定成此时却觉得有些奇怪，许以瑶应该顶嘴才对啊。
　　中年人的直觉让他脑中警铃大作，但他打死也想不到许以瑶把荣胥藏在了家里，他以为许以瑶是闯了什么祸。
　　他狐疑地盯着许以瑶看了半天。
　　最后没有发现什么异常，但也不能空手而归，他指着许以瑶的衣服，“你这穿的是什么玩意儿？”
　　“二十来岁大人了，一点都不省心！”
　　“天气预报可说了，明天就迎来百年难遇的冷空气南下，你要是感冒了，你看我不抽你。”
　　“行了，早点睡。”
　　他一把抓起鞋柜上的钥匙，带上门走了。
　　许以瑶立马转身冲去储物间。
　　荣胥抱着手臂靠在一套橱柜上，看见门开了，他掀起眼帘，“或许，我是个贼？”
　　许以瑶摇头，“不是。”
　　荣胥也只是开玩笑的，他清楚许以瑶为什么这么做的原因。
　　他站起来，走到门口，揉了一把许以瑶的头发，“你早点休息，我走了。”
　　许以瑶眼巴巴地把人送到门口。
　　荣胥转身看见的就是许以瑶湿漉漉的像小狗一样的眼睛。
　　“.....”
　　荣胥叹息般地说道：“许秘书，我不建议你用这种眼神看我，我的自制力没有你想象的好。”
　　-
　　早晨将到，冷空气准时降临，如秋风扫落叶一般的无情，半空中漂浮着银灰色的雾，快要枯黄的草地树冠上，铺上了一层薄薄的白霜。
　　所有人的装束都从毛衣卫衣变成了厚实的大衣和羽绒服。
　　许以瑶无法想象他昨天是怎样把那件衬衣穿出去的，他不冷吗？
　　今天的许以瑶内里套了一件黑色的圆领毛衣，系上短围巾，外面又套了一件白色的十分蓬松的羽绒服，活泼又灵动。
　　他把车里暖气打开，烘了好一会儿才打燃火往公司去。
　　路面仍旧漫着水，人行道都被水淹了，排水口那里像瀑布一样溅起老高的浪花。
　　许以瑶到公司的时候，发现公司内也看了暖气，蒋恕还是穿着一板一眼的西装，许以瑶伸手摸了摸，发现有加绒的夹层。
　　“......”电梯里，蒋恕看着对自己动手动脚的许以瑶，说道，“许秘书可真是不见外。”
　　许以瑶羽绒服拿在手里，不好意思笑笑，“蒋特助怎么突然就生分起来了？”
　　蒋恕：“......”
　　“下午，你要和厉骍去分公司开个会，我等会把文件给你，走的时候你记得带上。”
　　许以瑶一愣，想到还安安静静躺在自己微信列表的厉骍，“厉骍没有助理吗？”
　　蒋恕回答说：“这是公司的安排。”
　　“......”
　　去也无所谓，许以瑶心情好，电梯一到，他就窜出去跑进办公室，从外套口袋里摸出一袋面包啃着。
　　总裁办的路过，给他桌子上放了一杯咖啡。
　　“许秘书，还有一分钟就上班了，加油。”
　　他咽下最后一口的时候，荣胥正好路过，看见许以瑶正在舔沾着面包屑的唇角，弯了弯嘴角，进了他自己的办公室。
　　荣胥没叫他进去，就算是上班了，他也没什么事做。
　　他看了会儿文件，晃去了蒋恕的办公室。
　　蒋恕抬起眼，“闲人勿扰。”
　　“我告诉你一件事儿。”许以瑶看看身后，关上了门，趴到了蒋恕的桌面上，语气十分神秘，还有一点激动。
　　蒋恕，“说。”
　　“我和三叔在一起了。”
　　蒋恕的笔尖在文件上划拉出了长长地一道，他抬起眼，终于不惜字如金了，“就在一起了？怎么在一起的？”
　　怎么一点征兆都没有？
　　怎么在一起的？
　　许以瑶想了想，他好像也不知道，就那么顺理成章的，就在一起了啊。
　　“奇妙的缘分。”他用了一种抽象的形容向蒋恕解释。
　　蒋恕信了他的邪。
　　“恭喜了，”蒋恕有些无奈，又有些担忧，毕竟两人的年龄差距摆在眼前，荣胥比许以瑶多活了十几年，要是对方是真心的倒也无所谓，可要是玩儿，许以瑶还不够人家塞牙缝的，“你自己要保护好自己。”
　　许以瑶一巴掌拍在桌子上，压低声音说：“保护不了啊！”
　　蒋恕正要问他保护不了是什么意思之时，许以瑶接着说道：“你不知道，和三叔接吻多爽！”
　　“......”
　　“我不知道。”
　　“请出去。”
　　许以瑶被十分嫌弃地“请”了出去，刚出去，总裁办的人就探出脑袋，“你去哪儿了？荣总叫你进去。”
　　许以瑶转身，对着玻璃门拨了拨头发，才敲响荣胥办公室的门，听见里边传出一声冷淡的“进来”，他才抬脚进去。
　　荣胥在看文件，很厚的一沓，他戴上了眼镜，天光黯淡，办公室里开了灯，光线落在男人脸上，呈现出一种十分冷漠的白的观感。
　　十分具有疏离感。
　　他抬起眼，看见是许以瑶，眼神骤然温和。
　　许以瑶磨蹭过去，一时竟然不知道该怎么称呼。
　　各种称呼在嘴里打转犹豫，最后他竟然十分恭敬地问出，“荣总，您叫我来是有什么事吗？”
　　“......”
　　空气凝滞了几秒钟。
　　荣胥没和小男朋友计较，冲他招招手，许以瑶走到了办公桌前，刚站定，荣胥就起身伸手用手臂勾着许以瑶的腰将人揽到了眼前。
　　“许秘书以为，”荣胥镜片后的眼神带着些许无奈，语气温柔，“我想见我男朋友，能是因为什么事呢？”
　　作者有话要说：
　　许以瑶：嘶溜
　　*


第25章
　　这是！
　　明目张胆地搞办公室恋情！
　　还是大老板带头！
　　许以瑶其实也没那么色, 他没想在上班时间和荣胥谈情说爱，当然，也不是不可以, 因为刺激。
　　他望向男人镜片后温和中带着揶揄，还有隐隐的克制的眼神，可能是荣胥现在和许以瑶最初认识的那个儒雅随和的人不太一样, 许以瑶口干舌燥，想咽口水，发现嘴里一片干燥，没得咽。
　　那只轻轻搭在腰上的手也在慢慢升温，烫得血管疯狂涌动。
　　许以瑶觉得自己完了, 他真的很好荣胥这一口。
　　他以前和荣易相处时，没有任何类似的冲动，搞得他还以为自己性冷淡。
　　荣胥松开了许以瑶，让得以活动自如, 他自在随意地靠在了柔软的真皮办公椅椅背上, 神情慵懒，他的手指扣在扶手上，望着许以瑶的眼神使人联想到某种外形漂亮却攻击力十足的动物界的猎杀者。
　　“你想将办公桌搬进我的办公室吗？”荣胥说，他仿佛已经经过了深思熟虑才开口的。
　　许以瑶微微怔, 那这不就是告诉全公司的人他俩关系匪浅匪浅匪浅吗？
　　况且以他和荣胥的年龄差距, 估计以为他俩谈恋爱的人不会很多，大部分人只会觉得, 他也是荣胥的花蝴蝶之一。
　　荣胥倾身，神情专注且认真的看着许以瑶, 他主动解释行为动机以及整个思考的过程。
　　“许秘书, 我本身想将你和公司其他职员一视同仁, 但人的七情六欲显然永远处于理智之上，很可惜，我也没能例外，”他娓娓而言，“今天早上看见许秘书你在自己的位置上吃早餐，我忽然想，我认为，我的小男朋友，应该是有任何时候，随意吃东西的特权的。”
　　他这仿佛是在执行某项重大决策的态度，让许以瑶跟着也紧张起来了。
　　“都行啊。”他不可能拒绝的，他的目的已经达到了，他现在甚至还能离他的目的更近一点，他为什么要拒绝？
　　荣胥轻轻扣了扣桌面，“过来。”
　　许以瑶听话地走了过去。
　　他一步一步，走得很轻，荣胥伸手将人拽到跟前，“有没有什么想吃的？我晚上带你去吃饭？”
　　许以瑶垂眼看着荣胥。
　　这是俯视。
　　他看得见荣胥立体窄挺的鼻梁，轮廓分明的眼窝和眉骨，他的睫毛不浓，但很长，睫根疏朗，荣胥的外表显然也是优越到了极点的。
　　许以瑶没忍住，伸手碰了碰荣胥的脸。
　　“我下午要和厉骍去分公司开会，不知道什么时候回来，”许以瑶万分心痛地婉拒了两人在一起之后第一次约会，还是荣胥主动提的，“下次吧。”
　　荣胥把人拽得更近了一点，“我找其他人和他一起去。”
　　许以瑶一想，“可以。”不带任何犹豫的。
　　谈完了这些与工作无关的事情，荣胥并没有表现出要将人留下的意思，也没有像昨晚一样做一些更加亲密的行为。
　　许以瑶心里急得挠墙，老男人都这么克制吗？
　　还是得他主动叭。
　　“荣总，”许以瑶小声问，“我可以亲您吗？”他这话，也不知道为什么，荣胥听出了点儿阴阳怪气的意思。
　　荣胥镜片后的眼睛出现零星纵容的笑。
　　“随你。”
　　“许秘书想做什么都可以。”
　　许以瑶带着些许凉意的手有些紧张地抓在荣胥的胳膊上，他掌下，隔着一层略薄的布料，也能够感知到对方的体温和硬邦邦的肌肉。
　　荣胥的身体，跟他表现出来的儒雅气质不一样，大不相同。
　　这是许以瑶的最初感觉。
　　如果放在动物界，荣胥就是雌性的最佳选择。
　　许以瑶倾身吻在荣胥形状漂亮的嘴唇上，他没什么实战经验，但靠着聪明的脑子以及与同龄人聊天时提到过的技巧，他表现得堪称熟练。
　　荣胥顺从地任他吻，只是在感觉到对方不太像新手的接吻水平时，那笑意才被冲散了点儿。
　　但也依旧存在。
　　许以瑶单膝跪在了荣胥腿/间的沙发上，他像小狗一样扑在荣胥的怀里，荣胥怕他摔倒，用手扶着他。
　　结束时，许以瑶自己反倒是那个气喘吁吁的人。
　　反观荣胥，他除了唇上的水色之外，与平时无异。
　　许以瑶嗓子哑了，他撒娇般的埋在荣胥的颈窝里，“我这样，是不是不太好？”
　　荣胥轻拍着他的背，帮他顺气，“怎么不好？”
　　许以瑶抬起头，又没有完全起身，他的脸和荣胥的脸贴在一起，方便张嘴说话，“显得我好像只是图你的色。”
　　荣胥笑了一声，“我很荣幸。”
　　许以瑶直起身，垂眼望着荣胥，“为什么？”
　　一般人要是听见这种话估计都会暴起了，指责他只看外表不看内在，肤浅！
　　但荣胥表示接受良好。
　　荣胥轻声说道，言语却严肃认真，“能够有吸引许秘书的地方，我很荣幸，贪图美色也并不是十恶不赦的事情，凡事都要有所图，有人图善良，有人图修养，没有所图，说明不感兴趣。”
　　他揽着许以瑶的腰，手指轻轻抚着他背部的曲线，缓缓道：“希望许秘书以后在表达对我的所图时，不要以为难以启齿。”
　　许以瑶觉得荣胥说得也对，于是他问，“那您图我什么？”
　　荣胥深邃的眼睛注视着许以瑶。
　　“我希望你快乐。”
　　“这也叫所图？”
　　“算是吧。”
　　许以瑶的膝盖不满地慢里挪，挪到挪不动为止，他小腿被夹在中间，许以瑶搂着荣胥的脖子，追问，“您为什么不图我的外表？”
　　他说得毫不含蓄，坦荡磊落。
　　他知道自己好看，所以从不扭捏。
　　“我图你的全部。”荣胥慢条斯理地回答了小男朋友的问题。
　　许以瑶脑子中出现了片刻的空白。
　　他觉得太快了，但却压根没觉得他靠在人的怀里，明明是一种更快的行为。
　　“为什么？我们在一起很久了吗？”
　　“时间代表不了什么，”荣胥淡淡道，“有人相敬如宾数十年，可以因为陌生人的一个眼神抛却所有坠入爱河，有人短暂相恋数天，也能为彼此坚守原则，即使陷入漫长无望的等待。”
　　荣胥并不是一开始就在打许以瑶的主意，相反，一开始，他觉得自己是最不可能和许以瑶在一起的人。
　　他们之间，盘踞着还未揭露的阴影，那是连荣胥也不敢轻易告知对方的过去。
　　“那您是前者，还是后者？”
　　荣胥第一次给了许以瑶一个白眼。
　　“首先，如果是前者，我的年龄如果经过相敬如宾数十年，接下来应该是进土，我想我应该没有精力再坠入爱河，其次，你说的后者，不成立。”
　　许以瑶点头，算是接受这个解释。
　　“你呢？”荣胥微微敛起狭长的眸子，眼神落在许以瑶修长的脖子上，“你还年轻，你想好了吗？”
　　似乎到了这时，两人才开始真正思考这段关系为什么会发生，发生了之后呢。
　　许以瑶想都没想，一本正经，“我给你养老送终。”
　　“......”
　　“谢谢。”荣胥不失礼貌地说道。
　　-
　　江畔有一份文件需要荣胥签字，他敲响了办公室的门。
　　跪坐着玩荣胥头发的许以瑶僵住，“我现在应该做什么？”
　　荣胥，“你想做什么？”
　　想做什么都是许以瑶的自由，是公开，还是地下，荣胥都尊重对方。
　　许以瑶想了想，迅速跳了下来，钻到了荣胥的办公桌地下，他猫着腰，还把背磕了一下，碰落了一摞文件，在里头变换好姿势后，比了个ok的手势。
　　荣胥：“......”
　　唯独这种仿若偷/情的行为，荣胥不太支持和赞同。
　　江畔进来了。
　　他将文件放到了荣胥的办公桌上，等待对方签字。
　　钢笔需要荣胥靠近了，伸长手臂才能拿到。
　　他朝许以瑶投去抱歉的一眼，随即挪动办公椅，伸手去勾桌子上的笔。
　　办公桌底下的空间是有限的，两人此前没有诸如此类行为的经验。
　　荣胥的膝盖顶在了许以瑶的脖颈正中间，有一种咽喉都被掐紧了的感觉，许以瑶屏住呼吸，喉结每上下滑动一次，他都能被荣胥坚硬的膝盖骨顶一下。
　　而且，他很容易朝后倒去，从而用背部推动整张桌子。
　　许以瑶只能伸出双手抱住荣胥的大腿，男人西裤的布料摩擦着他的脸，许以瑶感觉自己脸现在特别热，心跳也特别快。
　　他是追求刺激，但现在的情形，显然是刺激过了头。
　　一份文件有好几个签字的地方，荣胥签字的速度不快不慢，甚至像是带了点惩戒意味的放慢了速度，等到停笔，江畔拿着文件，带上门，他才退开。
　　许以瑶整个人瘫软在桌子底下，大口喘息了一会儿，探出头来，“我不想再经历第二次了。”
　　荣胥挑眉，居高临下地看着他，“我以为许秘书很喜欢。”
　　“这是情势所迫，”许以瑶索性坐在了地上，反正有地暖也不冷，“我是一个正直的人。”
　　他仰头望着荣胥，眼神明显不服气。
　　男生的头发乱了，双眸被刚刚逼出了水光，看起来很好欺负和逗弄。
　　荣胥觉得自己手有点痒。
　　他心不在焉地听着许以瑶说话。
　　“我觉得，办公桌还是在外面的好，”许以瑶很是正经想要再次探讨这个问题，丝毫没有察觉到荣胥的手一开始在揉他的头发，慢慢移到了脑后，“您觉得......”
　　“我觉得，稍后再说。”荣胥低声说道。
　　他让许以瑶完全抬头，脖颈被迫绷直，这是一个任人为所欲为的姿势。
　　荣胥颇具攻击性的吻下去，没有给许以瑶后退的机会，瞬间便夺走了许以瑶残存不多的氧气，他□□着许以瑶的舌尖，因为姿势便利，他甚至触到了许以瑶的舌根，恶劣地压了压。
　　许以瑶眸子瞪大，想偏头躲开，本来在后脑勺的手落在了下巴上，男人强势地不允许他逃离。
　　许以瑶呜咽出声，一只手扣在荣胥的腿上，一只手撑在地面，口水顺着嘴角往下流，他可怜的呜咽声在荣胥的亲吻下逐渐变了味道。
　　作者有话要说：
　　没什么剧情其实，文也不长，让我先磕死！
　　*


第29章
　　许以瑶不知道自己怎么走出去的, 他出去，抬眼便看见蒋恕抱着手臂靠在办公室的门上。
　　本来许以瑶以为他能从对方眼中看出无奈无语等复杂神色，结果蒋恕眼里只出现了意外和......一点点佩服？
　　蒋恕用手里的文件不轻不重敲了许以瑶一下。
　　“我现在有理由怀疑你来荣氏实习的主要目的了。”
　　许以瑶也不心虚, 他把头发抚顺，说道：“我爱工作。”
　　蒋恕脸上出现“我信你个鬼”的表情，他又懒散地靠回去, 冲许以瑶微扬下巴，“说说看，你打荣总主意多久了？”
　　“一见钟情，”许以瑶颇为明目张胆，眉梢眼角都得意了起来, “我就好这一口。”
　　许以瑶没骗人，可惜蒋恕明显不信，他现在看许以瑶就跟看一只小狐狸似的。
　　“哦，你吃了午饭, 记得和厉骍去分公司。”
　　“三叔说安排他让别人去。”
　　蒋恕勾起嘴角, 颇有那么一点儿看热闹的意思，“厉部长点名，要你一起。”
　　许以瑶：“？？”
　　许以瑶很聪明，他不笨, 蒋恕这话他仅咀嚼了那么两三遍, 就品出了那么点儿不一样的意思。
　　如果他是技术部的，厉骍非要让他跟着, 那也勉强可以理解。
　　可是他一个总裁办，不说八竿子打不着, 两人也只是之前在一次荣胥他们组的局上边聊过几句, 加了联系方式之后, 也没有在微信上互发过消息。
　　怪得很。
　　许以瑶没有回自己办公室，他径直去了厉骍所在的部门。
　　现在是午休时间，技术部也不在同层楼，厉骍自己有一个单独的超大的办公室，循着长长的走廊，知道许以瑶是荣胥身边的人，一路都有人和他问好。
　　站在厉骍的办公室门口，许以瑶抬手轻轻扣了扣门。
　　片刻。
　　“请进。”
　　不得不承认，厉骍的声音还是挺好听的。
　　许以瑶推开门进去，厉骍抬起头，眼里滑过一抹惊愕。
　　“许秘书？”厉骍站起来，看着是先准备给许以瑶倒水。
　　许秘书在厉骍忙活的时候，暗自打量着对方。
　　厉骍的外形条件还是很不错的，修长的双腿包裹在裁剪合身的西裤里，身为研发者，他连倒水的动作都显得和搞开发一样严谨严肃。
　　杯子里的水可能是越过他心中那条线，他把水倒了一点儿出来，才走过来递给许以瑶。
　　许以瑶：“......”
　　厉骍重新坐回位置上，“许秘书来找我是有事？”
　　“我下午不能陪您去分公司，”许以瑶的语气含着淡淡的歉意，“荣总会另外安排人和您一起去。”
　　厉骍微微错愕，“为什么？许秘书还有别的工作吗？”
　　“......”
　　好像是在说他反正整天也没事干。
　　“您不是有助理么？”许以瑶反问。
　　厉骍想了想，“有的。”
　　“那就没必要我和您一起去了，”许以瑶说，“我看了时间，分公司的会议结束最早也是下午六点，我下午，要和男朋友约会。”
　　办公室进入一段长时间的莫名的有些诡异的寂静。
　　许以瑶揉揉头发，“我说认真的。”
　　厉骍迟疑着，点了点头，“我明白了。”
　　许以瑶把水放到茶几上，“那我先走了，厉部长再见。”
　　他跑得飞快，放在桌子上的水一口都没喝。
　　厉骍本身是想和许以瑶发展一点除了同事以外的关系的，虽然他知道对方年纪偏小，但年纪小有年纪小的好处。
　　但他没想到，许以瑶有男朋友了。
　　厉骍低下头重新开始看文件，心里还是有点失落的，毕竟这是自大学毕业之后，他第一次对一个人感兴趣。
　　这边又说许以瑶回办公室之后。
　　江畔从总裁办急冲冲跑出来，“你又跑哪儿去了？手机也没带，刚刚荣总找你了。”
　　许以瑶说：“我下楼去找人了。”
　　江畔说：“荣总刚刚走了，估计是想带你出去，但你没在，打你手机发现你根本就没带，所以......你现在又自由了哦。”
　　许以瑶垮着脸回到自己桌子后边坐了一会儿，荣胥没在，他就没活干，他摸出给荣胥发了微信。
　　[您去哪儿了？]
　　过了好大一会儿，他才收到对方的回复。
　　[家里有点事情，需要我回去一趟，抱歉，本来想带着许秘书的。]
　　许以瑶有些不自在地在椅子上动了动，低头回消息。
　　[您回家带着我做什么？]
　　[怕你无聊。]
　　[还有，不想放你一个人，我不放心。]
　　这次回消息的速度很快了，之前估计是没看手机。
　　许以瑶感觉自己的脸慢慢地在发热，他忍不住用头撞了撞桌子。
　　[另外，许秘书，我把家里的钥匙放在了我办公室的书架上，右边往上数第四层，你晚上可以去我家等我。]
　　[阿姨请假了，你要是饿了，可以先吃点水果，要是困了，也可以先睡觉。]
　　许以瑶在这边想象着荣胥打字时那正儿八经的表情，头都快钻桌子底下去了。
　　后脑勺被人拍了一下。
　　许以瑶吓了一跳，猛然抬起头来，还顺便把手机以迅雷不及掩耳之势揣回了兜里，他露出整齐的两排牙齿，“蒋特助什么事呀？”
　　蒋恕面无表情，“下班吧，关系户。”
　　之前是跟他有关系的关系户，现在是和荣胥有关的关系户。
　　蒋恕愁死了，感觉这是自己带进来的一个祸害。
　　许以瑶眨了眨眼睛，然后站起来，麻利地穿上外套，毫不客气，“那我就走了啊，真是太不好意思了，哎，你看我这，荣总不在，我也没事儿做。”
　　蒋恕跟着他出去，顺手把门带上，阴恻恻说：“你要是想做，我有的事让你干。”
　　许以瑶立马道：“我不想。”
　　蒋恕挥挥手，“滚吧。”
　　-
　　许以瑶还是得开导航才能准确无误开到荣胥的家门口。
　　这次保安没有送他进来了，他对这个长得好看的小男生印象很深，上次还是荣胥亲自送出来的，了不得，了不得，这年轻人有好几把刷子。
　　天快暗下来了，冬季的白日很短，天光暗得许以瑶差点一脚踢翻了突然冲过来的siri。
　　“嘿，siri。”许以瑶惊喜道。
　　脚下的siri汪了一声，兜里的siri问他想干啥。
　　荣胥家里的暖气是一直开着的，许以瑶觉得热，把外套和毛衣都脱了丢在了沙发上，还是上次那双拖鞋，他内里就一件很薄的白衬衫，打底穿的，真的很薄，薄得有些透了，如果不是版型宽松，如果是贴身的，它薄得可以看见许以瑶上身的肌理，还能看见那两个小点。
　　他昨晚睡得晚，上午就很困，但因为还是有那么一点儿工作要做的，他也没打瞌睡，到了这时，四周暖烘烘的，他的瞌睡霎时间就来了。
　　许以瑶不敢随便动荣胥东西，他只在冰箱里翻了两瓣柚子吃了，把果皮丢垃圾桶里，觉得干巴，又拿了一瓶果汁喝了，再丢进垃圾桶，又觉得太甜，顺带在厨房上边的柜子里翻出一包茶叶。
　　许以瑶也不是自来熟，而是这些都是荣胥在微信上都给他说过的，任何东西，是荣胥的，也是他许以瑶的，许以瑶有随意支配使用他们的权利。
　　包括siri。
　　等许以瑶自己洗了澡躺在客房的时候，已经是晚上八点了，本来他还想等荣胥回来和人亲热亲热的，结果等着等着就睡着了。
　　-
　　荣胥凌晨才回来，他在车里有些疲倦地靠了一会儿，抬眼看见家里一楼的落地窗内透出淡黄色的灯，才想到。
　　家里还有个小朋友在等他。
　　不过估计是睡着了。
　　他推开门，siri也睡了，换了鞋，将外套丢到一边，他又看见垃圾桶里的果皮果汁包装盒，以及茶几上那一大杯被喝到见底的茶。
　　都没收拾。
　　siri的毛也乱糟糟的，头上不知道什么时候多了一个揪揪。
　　他本来冷清，井然有序，一尘不染的家里，只需要一个许以瑶，就能让它变一个样子。
　　荣胥以为许以瑶是睡在自己房间的，结果推开门，他房间一点人气儿都没有。
　　家里客房不少，荣胥又不想打电话吵醒对方，只能洗了澡之后一间间找，结果在四楼角落的阁楼上找到了许以瑶。
　　“......”
　　如果不是清楚许以瑶的性格，荣胥还以为他在躲着自己。
　　许以瑶睡得迷迷糊糊的，睡意朦胧间，门被推开了，发出细微的动静，他吃力地抬起眼皮瞥了一眼，只看见黯淡的光影里的一双修长的腿。
　　荣胥回来了，他想。
　　但他好困。
　　许以瑶搂紧被子，刚准备继续找他的周公，腰底下就穿进来一只手臂，将他整个人几乎是半抬了起来，荣胥跪在床上，将许以瑶揽进怀里，他在荣胥怀里，软成了水一样。
　　睡着了，比醒着的时候更加好欺负。
　　“为什么没有在我的房间睡？”
　　荣胥的声音，低沉，喑哑，缓慢，像鬼魅，勾魂夺魄。
　　许以瑶呆呆地回答，“我没有睡衣，太脏了。”
　　“你可以穿我的衣服。”
　　许以瑶这才动了动，“你的衣服太丑了。”
　　“......”
　　荣胥不和他计较，就要抱着许以瑶躺下来，许以瑶却忽然惊醒用手压住了被子，一双眼睛张得大大的，像是吓到了，片刻，他支支吾吾地说：“我，我没穿裤子。”
　　因为没有睡衣，裤子穿着在外边跑了大半天，他觉得脏，所以洗了澡就没穿裤子，就穿了衬衣在上边。
　　荣胥垂眼，换了个姿势，让许以瑶靠坐在自己怀里，嘴唇贴在男生的耳边问，“内裤穿了吗？”
　　作者有话要说：
　　下一章，哎，怎么说呢，嘿嘿嘿
　　-


第30章
　　许以瑶死死压住被子, 在被子里，不由自主地将双腿蜷缩起来。
　　“您能去给我找一条裤子吗？”许以瑶的手腕被荣胥轻轻握住，他小声说道。
　　荣胥的手指顺着许以瑶的手腕往下, 路过小巧的腕骨，顺着小臂流畅的线条往下，落在了手肘上, 衬衣柔软轻薄的面料垂在肘下，眼看着他的手指就要攀附着向上了。
　　“请！”许以瑶慌里慌张重复，“请您帮我找一条裤子吧！”
　　许以瑶觉得自己虽然吧，有那么点儿看脸，也很好说话, 也很稀罕荣胥的温和包容，喜欢对方说话时候的从容不迫，荣胥的浑身上下他都挺喜欢的。
　　包括接吻时候的强势。
　　但是这不代表，许以瑶不害怕搞那事儿。
　　荣胥笑了一声, “我问你的问题呢？”
　　许以瑶磕磕巴巴, “穿......穿了。”不穿也不行啊，不穿就遛鸟了，多不好意思啊。
　　“好吧。”荣胥放开了许以瑶，从床上起来走出门去, 估计是给许以瑶找裤子了。
　　也不知道怎么, 许以瑶感觉自己好像从对方话里听出了可惜的味道。
　　老男人。
　　没一个好东西。
　　许以瑶掀开被子下床，踩着拖鞋就跟着荣胥出去了。
　　荣胥从衣帽间里找出一条尺码偏小, 款式也偏向年轻款，吊牌都还在的纯棉运动裤, 转身出去的时候, 就看见许以瑶站在门口眼巴巴地往里瞅。
　　他衬衣偏大, 衣摆袅袅婷婷落下来，两条腿也偏瘦，白得跟晒过太阳似的，又细又直。
　　荣胥视线不经意地扫了几眼男生的腿，走过去，将裤子塞到了许以瑶怀里，“不冷？”
　　许以瑶拿着裤子就开始穿，嘴里边说道：“还好吧，有暖气，不怎么冷。”
　　许以瑶穿好裤子之后，发现腰还是大了一圈，他跟在荣胥身后下楼，边下楼，边扯着裤腰里的带子打蝴蝶结。
　　荣胥瞥了他一眼，“许秘书注意形象。”
　　许以瑶“啊”了一声，然后几步跳下来，走到荣胥身边，“人靠衣装嘛。”
　　“你是说我衣服丑？”
　　许以瑶：“我没说。”
　　“但意思差不多。”荣胥伸手捏了一把许以瑶的脸，年轻就是好，满脸的胶原蛋白，软嫩得不像话。
　　“你要是不想穿，可以把你自己的衣服带过来。”荣胥倒了一杯水，喝了两口之后就进厨房去了，“想吃什么？”
　　“海鲜面，有蟹钳和鱿鱼须，我还想要扇贝肉，面要粗面，我不吃细的。”许以瑶跟在荣胥身后，一脸认真的回答。
　　荣胥顿了一下，然后挽起了衣袖，打开了冰箱，淡淡道：“我可能满足不了许秘书的要求。”
　　家里没有准备这些，要吃海鲜都是阿姨第二天打电话让人送来，从来不会将这类食材放到第二天。
　　“那您问什么？”许以瑶小声反驳，又说，“还是面吧，咖喱面，我要辣味的咖喱，不要甜的。”
　　荣胥转过身，垂眼看着一本正经点菜的许以瑶，说道：“许秘书，我不得不残忍地告知你，一般如果你男朋友问你想吃什么，你应该说‘你做的我都喜欢’，而不是真的把你男朋友当个厨子。”
　　他停了两秒钟，“明白了吗？”
　　许以瑶只愣了片刻，就疯狂点头，“明白。”
　　“那您准备做什么？”
　　“饭。”
　　“我知道，我问您做什么。”
　　“米饭。”
　　“.......”该死的老东西。
　　荣胥家里的厨房很大，比许以瑶那块地儿大得多，许以瑶站在不妨碍对方忙活的角落里，远远地看着荣胥，不知道的，还以为荣胥欺负了他。
　　“我有什么可以帮您的吗？”他小声问。
　　荣胥在切西红柿，“你会剥蒜吗？”
　　“会的。”许以瑶挪到荣胥旁边，接过对方手里递过来的几瓣蒜，认认真真地剥了起来。
　　过了会儿，他的声音再一次响了起来。
　　“您要做西红柿炒蛋吗？”
　　荣胥在剥虾，他垂眼，“为什么这么问？”
　　“电视剧里都这么演的，只要做饭，就会有这道菜。”许以瑶很认真的说道。
　　荣胥：“......”
　　许以瑶只能打打下手，等到真炒菜的时候，他就帮不上忙了，他觉得厨房里味道不好闻，跑到了客厅里去看电视，看了一会儿，可能是想到荣胥一个人在厨房里炒菜怪可怜的，又跑进来陪荣胥一会儿。
　　可惜荣胥懒得搭理他，他就只远远地站在角落里，看一会儿了又跑出去。
　　就这么来来回回，跑个没完。
　　“......”
　　直到荣胥完全做好饭，将菜都端上桌，他做过去吃饭，这才算完。
　　荣胥将筷子递给许以瑶，“我会的不多，委屈许秘书了。”
　　许以瑶咬着筷子，“我怎么觉着您阴阳怪气的呢？”
　　荣胥微微一笑，仍旧儒雅随和，“你可以将觉得去掉。”
　　荣胥做了小炒肉，茄汁大虾，还有用芦笋炒的牛排肉，外加一大碗颜色很好看的汤。
　　“这个辣椒好吃！”许以瑶惊喜道。
　　荣胥的碗里干干净净，他好像根本就不饿，“阿姨专门叫人买的。”
　　专门？
　　一般用到了这个词，价格都不会很客气。
　　许以瑶问多少钱，荣胥比了个五。
　　“五十？”
　　“五百？”
　　“五千？”
　　“这辣椒，有点东西啊。”
　　“您为什么会做饭啊？”许以瑶以为像荣胥这种人，可能根本就不会去做家务，没有精力，也纯粹是浪费时间，可没想到，荣胥做饭还挺不错的，“您给别人做过吗？”
　　这个问题一问出口，许以瑶就觉得不该问，荣胥也是有正儿八经前任的人，怎么可能没给自己对象做过饭，那时候也是二十好几了吧，肯定也带到家里来过什么的。
　　想到这里，许以瑶顿时有些食不知味。
　　他吃饭的速度慢了下来，最后直接剩了半碗没吃完。
　　“我不吃了。”他放下筷子。
　　荣胥放下水杯站起来，“我去洗碗。”
　　许以瑶抢着说，“我去吧。”
　　荣胥打量着许以瑶的神色，片刻，他轻声问，“许秘书，我猜，你洗完碗之后就会对我说你要回家了，是吗？”
　　“没有，”许以瑶否认道，他大大方方地直视荣胥的眼睛，“您为什么这么问？”
　　荣胥没说话。
　　许以瑶忍不住揉了把头发，这是他心里不安和烦躁的表现，“我觉得，因为对方前任感到不舒服，是正常的表现，如果我不在乎，您才应该质问我，不是吗？”
　　荣胥嗯了一声，他从许以瑶手里将碗接了过去，“自己去玩儿，我等会和你谈谈。”
　　他的语气太严肃了，莫名地让许以瑶心里有些发憷。
　　直到厨房里重新响起水声，许以瑶才回过神来，他转身上了楼，在去客房和去荣胥的房间犹豫不决，最后当然还是选择去荣胥的房间。
　　直觉告诉许以瑶，他今天最好别热荣胥了。
　　荣胥的房间很大，还自带了一个小书房，浴室差不多有普通人家一个房间那么大，浴缸安在浴室的窗户边上，窗台上放着几本书，还有一瓶香薰。
　　房间大，床自然也会很大，是客房里的床的两倍大。
　　许以瑶在浴室的柜子里找到了一次性的牙刷，漱了口小心翼翼地钻进了被子里。
　　是荣胥身上的味道。
　　荣胥身上是很清淡却很有存在感的檀木的木质香气，闻着就很令人安心和沉静，但其实这和荣胥的本性是不符合的，岂止是不符合，简直是完全背离。
　　-
　　荣胥没有像喜欢许以瑶这样，喜欢过宋云起。
　　当初两人在一起，也是宋云起的热烈主动，加之旁边人的推波助澜，荣胥虽然感觉不大，但想着年纪到了，宋云起也很喜欢自己，感情都是可以慢慢培养的。
　　只不过没想到宋云起后边却劈腿了，荣胥那时候也没多难过。
　　但他喜欢许以瑶，喜欢许以瑶一本正经的犟嘴，也喜欢他把家里搞得乱七八糟，上班偷懒也能接受，许以瑶的一切，他都觉得有趣。
　　荣胥试着去想象如果许以瑶也像宋云起那般。
　　他不去深想了，他知道如果到了那一天，许以瑶跑不了，引诱他的人，也同样跑不了，他会宽恕许以瑶，将他留在身边，一如往常，可蛊惑他的人却是原罪。
　　人都是双标的，如果对自己喜欢的人都能一碗水端平，都能一视同仁，那这感情，也不过尔尔。
　　荣胥关掉楼下的灯上楼，许以瑶还躺在被窝里玩手机。
　　这回不是等荣胥，他是真的在十分认真的玩手机。
　　荣胥进来的时候他都没发现，直到人躺了下来。
　　再到手机被抽走。
　　在还没有反应过来的时候，眼前突然一片漆黑，荣胥把灯关了，并淡淡说：“三点了，许秘书明天不上班了？”
　　许以瑶在黑暗里，过了好半天，反应过来，他打了滚，扑到荣胥怀里，往上蹭着咬了一口荣胥的下巴。
　　正当荣胥想摸着许以瑶的脸吻下去的时候，他听见许以瑶撒娇，“三叔，我要玩手机。”
　　“......”
　　荣胥没回答他，他的眸子在黑暗里变得幽暗灼热。
　　男生温热的体温贴在他的身上，毫无所谓地蹭来蹭去，荣胥想，许以瑶虽然爱亲爱抱，但是再进一步，他应该是没有经验的。
　　但凡有一点经验，他也应该知道，在这种时候保持距离。
　　许以瑶才不是没经验。
　　没吃过猪肉，他也见过猪跑。
　　只是见过归见过，没有实战经验倒是真的。
　　他的手搂在荣胥的腰上，脸埋在荣胥的脖子里。
　　柔软纤细的腰贴着荣胥。
　　跟随着呼吸，许以瑶找到了荣胥的嘴唇，虽然没有灯光，可是吮吸吞咽的水声的动静依旧清晰地传进两个人的耳朵里。
　　许以瑶的吻带着年轻人特有的热情和冲动，荣胥像是在安抚他，等许以瑶亲够了想撤走了他才发起正式的攻势。
　　两个人的姿势调换，许以瑶这时候才发现两个人的体形还是有一定差距的。
　　他被荣胥圈在怀里身下，分毫都动弹不得，只能仰着脖子，不停吞咽呜咽，他的腿在床上不由自主地想要蜷缩，却被荣胥按住。
　　这是身体的自然生理反应。
　　一吻结束，荣胥将许以瑶额头被汗弄得微湿的头发撩上去，嗓音喑哑，“许秘书，你是想等等，还是就现在？”


第31章
　　许以瑶艰难的支起背, 去轻轻亲了亲荣胥的脸。
　　他接连小喘了一口气，说：“我觉得可以再等等。”
　　室内的窗帘逶迤到地面，外边黯淡的天光悄然泄了进来, 暖气裹杂着两人灼热紊乱的呼吸，让许以瑶整个人都快烧了起来。
　　很难想象，他和荣胥昨天才确定关系, 今天就滚到了一起。
　　没等荣胥回答，许以瑶又说：“您是认真的吗？”
　　如果单纯只看年龄，问出这个问题的应该是荣胥才对，毕竟他三十几了，而许以瑶才刚二十出头, 正是好玩的年纪，心性不够稳定，随时都有可能跑路。
　　荣胥的呼吸浅慢下来，他看了许以瑶一会儿。
　　“你舅舅平时叫你什么？”荣胥将许以瑶松开, 把被子给他盖上, 但手机依旧没有还给他。
　　许以瑶想了一下，压得低低的声音从荣胥耳旁传来。
　　“小兔崽子。”
　　荣胥：“......”
　　灯又被打开了，只不过这一次是荣胥打开的。
　　许以瑶被乍然亮起的灯刺到了眼睛，等他睁开的时候, 荣胥已经坐了起来。
　　男人靠在床头, 衣服些微凌乱，头发也是, 平时的精英气质减弱了许多，看起来越加亲和平易近人。
　　如果许以瑶没有去望向对方的眼睛。
　　荣胥的眸子里, 平静却幽暗, 似一片湖。
　　“许以瑶, ”他唤许以瑶的大名，嗓音温柔，莫名令人心里一颤，“进度可能的确不太和缓，你要是介意这一点，我可以跟着你的速度来。”
　　所以这是荣胥的速度。
　　许以瑶沉默了一回儿，问道：“您对那个，你前任也是这样吗？”
　　荣胥垂下来的发丝挡在额前，“没有。”
　　“那为什么......”
　　荣胥弯起嘴角，“我只对许秘书这样。”
　　“因为很喜欢许秘书，所以进展的速度稍微快了，如果吓到你了，我很抱歉。”他顺手帮许以瑶压紧被子，以免风顺着空隙钻进去。
　　许以瑶眨眨眼睛，显得乖巧，“没有，我没有觉得很快。”
　　如果是跟喜欢的人在一起了，那么随时都可以接吻拥抱。
　　不过即使许以瑶这样说了，荣胥也还是没有再继续下去。
　　他可以慢一点。
　　没关系。
　　-
　　第二天许以瑶是和荣胥一起去的公司，司机开车，许以瑶的车就丢在了荣胥的家里。
　　到了办公室，蒋恕便一手拿着文件，一手端着咖啡，上下打量了他几眼，颇为意外地挑眉，“我记得你说过，同样的衣服你是不会连着穿两天的。”
　　“今天这是......怎么了？”蒋恕的意外，显得阴阳怪气。
　　许以瑶木着脸，“你猜。”
　　蒋恕视线在许以瑶脖子上那几块衣领都挡不住的红痕上一扫而过，“这还用猜，你都写脸上了。”
　　一天的工作开始。
　　许以瑶之前说过办公桌不用搬进去，荣胥也就随他，包括在工作时间，他也没有时常叫许以瑶进去。
　　办公室恋情归办公室恋情，太过招摇总归是不好的，如果还是荣胥带头的话，那就更加不好了。
　　上午一到办公室，荣胥便和蒋恕去楼下会议室开会，一场会议直接开到了午饭时间，两人回来的时候，许以瑶正在打瞌睡。
　　他和总裁办的其他几个人已经去食堂吃过饭，昨晚没睡好，荣胥和蒋恕都没叫醒他，让他一觉直接睡到了下班时间。
　　华灯初上，毛毛细雨淋上了街道。
　　许以瑶醒了，他从落地窗里看出去，看着底下亮起的路灯和亮堂热闹的商铺，怔愣出神。
　　他这是在工作吗？
　　怎么整天什么事儿也没做？
　　他为自己拥有了一个大老板男朋友而感到深深的，愉快。
　　“叩叩”
　　“醒了？”荣胥走进来，视线落在许以瑶因为睡太久，又是刚醒，而显得涣散充满湿意的眼睛。
　　看起来呆呆的，乖乖的。
　　荣胥揉了一把他的头发，“下班了。”
　　许以瑶听话地站起来，从椅子上将外套拿了穿上，嘀咕了一句，“我好饿。”
　　“中午没吃饭？”荣胥和他并肩出去，边问道。
　　“吃了，”许以瑶拉上拉链，想到外边的温度，将下巴缩进衣领里，声音变得瓮声瓮气起来，“三叔，食堂里的师傅是很南的南方人吗？菜怎么是甜的？”
　　荣胥沉吟了一会儿，“我不负责去找食堂里的厨子。”
　　“......”
　　“你要是不喜欢，我可以让餐厅每天给你送，”荣胥按下电梯，外边路过一群同事，许以瑶下意识地往荣胥后边躲，荣胥看了他一眼，没说什么，“你喜欢吃什么？”
　　许以瑶还没来得及掰着手指头告诉荣胥，就被打断了。
　　“算了，”荣胥说，“你喜欢辣口的，我会给你安排的。”
　　许以瑶闭上嘴。
　　他分明从荣胥眼里看出了“我不想听见这个事儿精点菜，他会点个没完”的意思。
　　-
　　荣胥亲自开车，带许以瑶去吃饭。
　　许以瑶在副驾驶上，低头玩着手机，本来安安静静的，他抬起头冷不丁冒出一句，“我吃完饭要回家。”
　　“嗯。”荣胥没有说让许以瑶去他家里，只是他周身的气息明显变得没那么温和了。
　　他倒不是不悦，只是想到等会回家又会是那样冷清的场面，要说是开心，要肯定是假话了。
　　明明他和许以瑶也认识不久，而许以瑶也仅仅只到他家里两次，可他偏偏却喜欢得不得了。
　　荣胥现在总算知道了沙奇为什么每天把“谈恋爱要不得，恋爱脑更加要不得”挂在嘴上了。
　　因为只要是人，拥有七情六欲，不分三六九等，贫富贵贱，在你心里装进某个人之后，你就会将抛却以往的几乎全部的原则和所谓的底线。
　　原则可以没有，底线可以不断后退下降。
　　许以瑶关了手机，抬起眼看着前边车辆车轮压起来的四溅的水花，想了想，说道：“我昨天没回家，我舅舅就骂我来着，我说我去蒋函家玩儿了。”
　　他像在和家长汇报每天干了什么吃了什么的乖孩子，“但要是总不回去，他肯定就要怀疑了。”
　　“怀疑？”荣胥重复了这两个字。
　　许以瑶浑身一个激灵。

　　“我不是说您见不得人的意思，”他硬着头皮解释，“我在想，我要怎么和他们说我和您的关系。”
　　他的确是和李定成他们嚷嚷自己喜欢荣胥，但挂在嘴边说是一回事，真的付诸行动了又是一回事，说不定舅舅舅压根就没把他的话当真。
　　荣胥点头，表示理解。
　　“三叔，那到时候，你是跟着我叫荣易姐夫，还是让荣易叫我爸爸啊？”许以瑶突然想到这一茬，他心里此刻对荣易报复的快感并没有当初强烈，纯粹是想到这乱糟糟的关系，就觉得好笑。
　　荣胥眼皮跳了一下，要不是许以瑶提起，他差点就把荣易正在和许以瑶的表姐谈恋爱给忘了。
　　但他很快就冷静了下来。
　　“小易不敢。”荣胥淡淡道。
　　许以瑶：“......”
　　也是，荣易那胆子，怎么可能当得起他爹的一声姐夫，不得把他当场吓晕过去。
　　荣胥带许以瑶去了一家日式餐厅，许以瑶在进门之前骂了一句鬼子之后才走进去。
　　装潢是按照典型的日式风格来的，光线给人一种温馨婉约的情调，店里的放的反正是日本的音乐，叽里呱啦许以瑶也听不懂。
　　荣胥定的是包厢。
　　许以瑶虽然饿了，但没点多少，他只喜欢固定的几种寿司，再加地狱拉面，其他的不感兴趣，也不会尝试。
　　所以这顿饭吃得相当快，本来分量也就小，加上在这种安静温馨的环境里，宽敞的包厢，站在门外的侍应生，两人就是想做点什么，也没那种氛围。
　　“我打算等李怀雅和荣易订婚的时候，把我们的关系告诉我舅舅。”许以瑶在放下筷子的同时说道，他也不是故意为了气荣易，主要是他和荣胥在一起的时间实在是太短了，要是像他那两个前任一样，三天半个月就散伙，那多尴尬。
　　许以瑶的担忧，荣胥能理解。
　　说的不比做的来得令人安心和踏实，所以荣胥不会说太多好听哄人的话。
　　等他们结完账出去，外边已经下起了瓢泼大雨。
　　车在停车场，这时候正好是饭点，进出的车辆不少，放行的速度赶不上越来越多的车。
　　许以瑶看着闸口那儿因为停车费和保安争执起来了的几个人，伸手解开了安全带。
　　听见“啪嗒”一声。
　　荣胥扭头看向他。
　　“三叔，你这个车的玻璃，外边看不进来，对吧？”
　　荣胥挑眉，“所以......”
　　许以瑶的意图不要太明显。
　　听见荣胥的回答是肯定之后，许以瑶听到了自己砰砰直跳的心脏，车外的雨声伴随着雷声，一时间车里的气息都跟着变得好似惊心动魄起来。
　　许以瑶的手撑在了荣胥的椅背上，他俯身朝荣胥靠过去，没有立即吻上去，而是伸出舌尖去舔荣胥的嘴唇。
　　荣胥却没忍住笑了，“许秘书，你是猫吗？”
　　许以瑶：“......”他没经验，还不能自学吗？
　　荣胥的一句话登时让许以瑶脸红透了，他觉得有些尴尬，还有一种想打开车门夺路而逃的冲动。
　　该死的老东西。
　　不亲了！
　　许以瑶撑着手想要坐回去，还没来得及动作，腰就被荣胥伸手搂住，在他还没有反应过来的时候，眼前天旋地转。
　　他被按在了荣胥的腿上。
　　许以瑶的眼睫上上下下扑腾个不停，车内很安静，连许以瑶紧张得咽口水的声音都清晰可见。
　　“亲了人就跑，谁教你的？”荣胥勾着许以瑶的下巴，眼里闪烁着危险和掠夺般的光芒。
　　作者有话要说：
　　自学成才
　　*


第32章
　　出广场, 车行到道路主干道时，许以瑶已经系好了安全带，他把自己陷进座椅里, 眼睛湿漉漉的，气息不稳，眼神是明显的不服气。
　　荣胥瞥了他一眼, 话里带笑，“没什么好不服的，你年纪小，多学学，我等着许秘书。”
　　荣胥将人送到了家, 许以瑶开了车门，一只脚伸下去时，他又缩回来，扭头多荣胥勾了勾手指, “走之前, 我亲您一下。”
　　荣胥熄了火，竟然真的俯身过来。
　　下一秒，许以瑶跳下车，跑得飞快。
　　勉强算赢了一回吧。
　　荣胥笑笑, 看见他跑进李定成家里后才启动车子离开。
　　许以瑶这边一进门, 就被李怀雅揪着衣领拖到了洗手间里。
　　“轻轻轻轻点，亲爱的姐姐！”
　　李怀雅确信李定成和她妈没注意这边没跟过来之后, 关上门，压低声音同许以瑶说：“你猜今天荣易和我说了什么？”
　　许以瑶好久没听见这个名字了, 还想了一下这人是谁。
　　想起来之后, 他问, “什么？”
　　李怀雅嗤笑一声，“他说，他想和我分手，但是呢，要等他和荣胥请示过后，再确认要不要分手。”
　　许以瑶：“？”
　　“荣胥还会管他结不结婚？”
　　李怀雅摇摇头，笑得一脸高深莫测，“不，你再猜猜，他为什么要和你分手？”
　　“这跟你和我说的第一件事情有关系？”许以瑶被李怀雅搞得有些懵。
　　“算有。”李怀雅一本正经点头。
　　许以瑶微笑，“我猜不到那个傻逼脑子里在想些什么。”
　　李怀雅也没打算瞒着许以瑶，她把自己知道的都同对方说了。
　　“荣易不是荣胥亲生的你应该知道，他亲妈找上了门，说跟你一男的在一起是没有前途的，她想让荣易以后可以继承荣氏。”李怀雅说着说着，就翘起了嘴角，满含嘲笑的意味。
　　许以瑶张了张嘴，一时之间，五味杂陈，“世界上竟然有如此厚颜无耻之人。”
　　“也不是，荣易并不坏，就是没主见耳根子软，比起荣胥，他当然更偏向自己亲妈，他妈说得有孩子，跟你结婚当然不会有自己的孩子，最多也只能领养，”李怀雅神情冷淡，“他估计是真喜欢你。”
　　许以瑶顶不住李怀雅戏谑的眼神，“我没招他。”
　　“我知道，”李怀雅说，“所以他就想去说服他妈，但骗我说是问荣胥，玩呢，荣胥会管他跟谁谈恋爱？”
　　许以瑶想，之前荣胥可能不会管，但要是现在，荣易想掉头又找自己，许以瑶很难想象荣胥要是知道了，他会是怎样的心情。
　　“他妈肯定不会同意。”李怀雅肯定道。
　　许以瑶看着李怀雅，过了会儿，“你不能重新选一个吗？”
　　李怀雅眼神望着地面，神情颓靡起来，“都无所谓，谁都无所谓。”
　　许以瑶觉得李怀雅有点怪怪的。
　　两姐弟说完悄悄话，许以瑶开门出去，就见李定成冲他招招手，示意他过去，许以瑶走过去之后，李定成的眼神意味深长，慢慢变得如慈父一般充满怜爱。
　　“舅舅，你想说什么？”许以瑶小声说。
　　李定成叹了口气，“你和我说实话，你是不是真的喜欢荣胥？”
　　许以瑶微微一怔，收起漫不经心的玩笑话，郑重其事地点了点头。
　　李定成看着他，扬手就是一巴掌打在他的肩膀上。
　　舅舅也很正经，“我反对。”
　　许以瑶捂着肩膀，“你都不确定人家看不看得上我，你就反对？”
　　“......”李定成差点没想到这一茬，他清了清嗓子，“不管他什么反应，我是反对你喜欢他！”
　　“为什么？”许以瑶不明白。
　　之前李定成说要找个会照顾人的，家境好的，长得也不能太拉跨，荣胥这不是都满足了吗？
　　李定成自然不可能把真正的理由告诉许以瑶，他说：“荣胥年纪比你大这么多，你不觉得有代沟吗？”
　　许以瑶缓慢而又坚定地摇了摇头。
　　李定成的脸色逐渐变得有些难看。
　　气氛也慢慢凝固了起来。
　　当年的事情，几家人帮着瞒，真假新闻一起发，就是为了瞒住许以瑶，不希望他以后看见荣这个字就想到因此过世的父母。
　　现在更别提他要去喜欢荣胥，就算李定成同意了，那有一天许以瑶知道了自己妈妈是为了救荣胥才死的，再怎么清楚这是一件值得赞扬的事迹，但牺牲的是自己的母亲，他心里能好过到哪里去？
　　李定成现在不赞成，就是为了避免到时候许以瑶知道了自己心里难受。
　　以荣胥的人品，真要在一起了，他也不会继续在瞒着对方，甚至会主动将此事说出，让许以瑶自己选择。
　　不管是选择继续还是选择不继续，对于许以瑶来说，都是一次折磨和遭罪。
　　李定成不想看见那一天，所以只能从源头掐断。
　　许以瑶小声辩驳，“只是大十几岁，比你还是年轻的。”
　　“比我年轻，”李定成猛拍桌子，“你要是找个跟我一样一把年纪的，我把你腿打断！”
　　许以瑶默不作声，承受着李定成的怒火。
　　李怀雅过来救场，她把许以瑶拎开，“追不追得上还是一说呢，不要吵了。”
　　李定成扭过头去，喝了一口茶，也不说话了。
　　“行了，你明天不是还要上班吗？回去吧。”李怀雅冲许以瑶眨了一下眼睛，示意他快走。
　　许以瑶起身蹑手蹑脚离开了。
　　李定成还不知道，他兀自又叹了一口气，以为许以瑶还在听着，他语重心长地开口，“其实，你要是实在喜欢，也不是不行，但是啊，你得让我先......”
　　他一回头，沙发上只剩下了李怀雅抖着报纸看着自己。
　　李定成一口气差点没上来，等他上来了，他大骂，“小兔崽子，我不同意！”
　　许以瑶回家之后，刚洗完澡躺下就接到了荣胥的电话。
　　荣胥的嗓音温和低沉，让刚刚挨过骂正委屈着的许以瑶鼻子一酸，他瓮声瓮气地“喂”了一声。
　　荣胥正在看书，听见许以瑶声音不对劲，停下动作，“怎么了？”
　　许以瑶埋进被子里，“舅舅骂我。”
　　他像小孩子告状一样，企图在荣胥那里获得安慰。
　　作者有话要说：
　　今天更的有点少，唔
　　*


第33章
　　荣易偷偷去找了他妈。
　　幸闻晴刚从美容院出来, 她挎着一个爱马仕包包，踩着恨天高，黑色的羊绒连衣裙, 外套羊毛大衣。
　　从头到脚都精致得要命，放眼一看，就是一个整天没啥事儿干只会喝下午茶搓麻将的贵妇。
　　她看见荣易, “你来做什么？”
　　幸闻晴上了荣易的车，荣易犹豫了很久，缓缓开口道：“我不想和李怀雅在一起。”
　　幸闻晴本身还在看最近的娱乐八卦，一听见荣易的话，她立马就丢掉了手机, 眼睛瞪得老大，“你不和李怀雅在一起你想和谁在一起？”
　　荣易支支吾吾说：“我有喜欢的人。”
　　“就是那个许以瑶？”幸闻晴表情轻蔑，“他是男的，男的不能生孩子, 没孩子以后荣氏给谁继承？”
　　荣易想到这个脑仁就疼, 荣胥也没说过要把荣氏给他啊。
　　可他拗不过幸闻晴。
　　“反正不是李怀雅也行，你再选一个女孩子，”幸闻晴的手搭在包上面，她没吃过苦, 那时候她生了孩子之后就把孩子丢给荣易他爹, 结果荣易他爹竟然出车祸死了，令幸闻晴没想到的时候, 荣胥竟然会收养这个孩子，“荣胥不是也对李怀雅挺满意的吗？你何必违逆他的意思呢？”
　　幸闻晴知道荣易害怕荣胥, 故意提起荣胥。
　　果然, 一听见荣胥两个字, 荣易的神色就没有刚开始那么坚定了。
　　荣易想，是啊，他之前同荣胥提起过李怀雅，要是他又跑去说不喜欢人家，父亲会怎么想自己呢？
　　看着荣易陷入纠结，幸闻晴继续诱导他。
　　“跟李怀雅结婚有什么不好吗？李怀雅那么有能力，李定成又只有她一个闺女，以后还不得什么都是你的？到了那时候，你喜欢谁，谁都喜欢你。”后边两句话，幸闻晴不是哄骗荣易的，而是她真的如此觉得，谁会不喜欢钱呢？
　　荣易想到许以瑶对他的冷漠的态度，嘴里泛苦，“许以瑶不是那样的人。”
　　幸闻晴无所谓地摆摆手，“哎呀，现在不是，迟早也是。”
　　“对了，你和李怀雅还好吗？”幸闻晴又问。
　　荣易点点头，“挺好的。”
　　反正他和李怀雅彼此都心知肚明，他们之前没有什么感情而言，看得见的好处才是他们的选择。
　　“对了，荣胥现在对你怎么样？”幸闻晴又问，“我的后半辈子可都靠你了。”
　　这句话，荣易已经听过不下一千遍。
　　他不是没有在心里责备过幸闻晴当年为什么生下自己就跑了，可当幸闻晴哭哭啼啼说她也是没办法的时候，荣易还是心软了，毕竟生了他。
　　但每次他听见幸闻晴说这种话，荣易心里都有些不舒服，他低声反驳幸闻晴，“父亲把我养大，供我读书，现在又让我在荣氏分公司当小荣总，对我已经很好了。”
　　“这算对你好？”幸闻晴恨铁不成钢，恨不得用手指戳穿荣易的脑瓜子，“你知不知道荣氏到底有多少钱，你那分公司，荣氏娱乐，也就是荣胥手指缝里漏给你的一点东西，你还感恩戴德？”
　　荣易皱眉，清秀的脸上出现明显的不悦，“他不欠我的。”
　　幸闻晴尖利的声音响起，“你爸给他办事，他给你补偿不是应该的吗？”
　　荣易觉得幸闻晴越来越不可理喻，“你知道就算他补偿，也只需要给我们家属百八十万就行了吗？父亲给我的远远不止这些，我怎么好意思去要整个荣氏？”
　　在幸闻晴被他吼得不敢说话之后，荣易叹了口气，“他也要结婚的啊，他才三十几岁，总不能一直单着。”
　　幸闻晴听见这个立马就精神了，她理直气壮，“现在不是有很多人都不婚不育吗？说不定荣胥就是呢？”
　　荣易：“......”
　　-
　　许以瑶虽然前一天挨骂了，但是他睡一觉，就把李定成骂他的话抛到了脑后。
　　长这么大，谁还没挨过骂呢？
　　第二天下了班，荣胥本想叫他去家里吃饭，他站在门口，就见许以瑶把正装外套脱了丢在椅子上，从地上的袋子里拎了一件奶白色的呢子大衣。
　　大衣是立领，长款，衬得许以瑶脸只有巴掌大，显得他气质清冷傲然。
　　“你要去哪儿？”荣胥手里端着一杯咖啡，语气淡淡地问道。
　　许以瑶扣好扣子，回头说：“大学同学聚会。”
　　荣胥点点头，他视线落在许以瑶秀气的侧脸上，顿了顿，“喝酒吗？”
　　“肯定喝啊。”许以瑶回答得很是里理所当然。
　　但也属实正常，二十来岁的小年轻聚在一起，又是这么久没见，多少都会喝点儿。
　　“还有吗？”荣胥抿了一口咖啡。
　　“他们准备还说要去唱歌，”许以瑶想了想，说，“本来我不想去的，因为我五音不全，但想到明天是周六，所以......”
　　他不用说完，荣胥就已经看穿了他在想什么。
　　反正明天不用上班，今天索性放开了玩儿，明天再睡上一天。
　　他心里，一点都没想到自己男朋友在等着他过周末。
　　今天这咖啡，有点太浓了，苦得扎心。
　　“我到时候来接你？”荣胥没继续站在门口，而是走到了办公室内，并顺手带上了门。
　　许以瑶正在往兜里揣东西，充电宝手机一股脑往口袋里装，他听见荣胥说话，连连点头，“可以。”
　　答应之后他一抬头，有些为难道：“但有可能会很晚，您应该都睡很早的吧？”
　　“为什么？”荣胥靠在桌沿，轻声问道。
　　许ＹＵ/｜X~_Ｉ以瑶想当然地回答道：“因为我舅舅舅妈都睡很早。”
　　“这两者有什么关系吗？”荣胥不是很明白。
　　许以瑶说：“因为你们年纪都挺大的。”
　　许以瑶不是抨击荣胥的年龄，而是人随着年龄的增长，身体机能都会逐渐下降，年轻人需要注重休息调理，年龄较大的人就更是。
　　他也是担心荣胥的身体。
　　虽然荣胥有腹肌，还经常健身，但这并不妨碍许以瑶关心对方。
　　荣胥垂着眼，侧脸的轮廓像展览馆里的大理石雕塑，流畅而又完美。
　　可以当藏品的那种雕塑。
　　许以瑶在荣胥跟前站好，“我穿这个帅吧？”
　　荣胥视线却是落在许以瑶的脸上，他看似无意地问，“这么重视？”
　　“因为有我不喜欢的人，”许以瑶老老实实地说，“我要是一身邋遢的去，他们肯定开心死了。”
　　荣胥挑眉，“我以为你很受欢迎。”
　　“还行吧，”许以瑶一本正经地承认了，“但没人能做到让所有人都喜欢。”
　　荣胥将许以瑶拉到面前。
　　许以瑶一脸防备。
　　“......”
　　估计是上次在荣胥的办公室被亲怕了。
　　“少喝点酒，要结束的时候就给我打电话。”荣胥捏了捏许以瑶的小拇指，让他回神。
　　荣胥以前没这么操心，他幻想过的恋爱关系是自由的，互相都不管束对方，顺理成章，水到渠成。
　　但那是想象中的。
　　现在他与许以瑶是切实的，荣胥控制不住地要操心和担忧。
　　许以瑶点点头，“知道。”
　　荣胥看着许以瑶亮晶晶的眼睛，还是没忍住，掐着对方的下巴吻了过去。
　　许以瑶止不住地后退，直到后背碰到落地窗的玻璃，他才停下，因为目前退无可退了。
　　荣胥接吻的时候和他表现给外人的感觉是完全不一样的，荣胥给人感觉温和有礼，随和亲近，但接吻却攻击性十足，令人头晕目眩。
　　“够......够了。”许以瑶侧过头去，抬手擦擦嘴角，满脸通红，“等晚上再说。”
　　荣胥的眸子幽暗，他的拇指从许以瑶的嘴唇轻轻划过去，“好。”
　　许以瑶得到首肯，抓着车钥匙拔腿就跑。
　　在他走后不久，荣胥接到了前任宋云起的电话。
　　市内某家咖啡馆内。
　　灯光昏黄，暖气打得十足十，音乐在空气中缓慢流淌着。
　　宋云起一脸欲言又止，“荣胥，我这次找你，我是想问，你为什么不愿意和我和好？”
　　荣胥靠在沙发里，他看着宋云起闪烁的眼神，勾起嘴角，“倒不如宋先生先回答我，为什么想要和我和好？”
　　宋云起低着头，神色脆弱，“为什么不能呢？”
　　他后悔了还不行吗？为什么不肯再给他一次机会呢？
　　荣胥想到了许以瑶。
　　他眼神温和，出现零星柔软的笑意，让对面的宋云起怔了怔。
　　宋云起从未在荣胥眼里看见过这般纵容宠溺的笑。
　　“因为我已经有男朋友了。”荣胥说道。
　　“不可能。”几乎是立刻，宋云起有些失态地反驳。
　　“我问过以前认识的人，他们说你现在还是单身，根本没有男朋友，”宋云起急道，或许是他已经从对方的眼里看出了什么，他只是不愿意承认现实，“我不信。”
　　“宋先生行不行与我有何干系？”荣胥语气冷淡，“今天能答应您见一面，是看在往日的情分，这种特权宋先生只有一次，除了和好，您还有什么想说的吗？”
　　荣胥的态度公事公办，他对待宋云起，就像对待与之谈生意的客户。
　　宋云起甚至荣胥的无情，他哑声问道：“我能知道他的名字吗？”
　　“许以瑶，”荣胥顿了顿，“我希望您不要幻想去打扰我家小朋友，他与您想象得不一样，您会受伤的。”
　　许以瑶不是小白兔，遇上宋云起，他会露出獠牙的。
　　“小朋友？”宋云起疑惑道。
　　荣胥点头，“大学刚毕业。”
　　宋云起浑身松懈下来，他陷进沙发里，像是终于找到了一个突破口，“二十来岁，你也下得了手？”
　　-
　　蒋函是跟着堂姐到这里陪她相亲的，他没想到遇到了荣胥。
　　还有一个不认识的男的，长得还挺好看。
　　蒋函没多想，偷拍了一张照片，发给了许以瑶。
　　[许以瑶！快来！]


第35章
　　许以瑶看到蒋函发给自己的消息已经是半个小时之后了, 他放大图片，坐在荣胥对面的那个男人他并没有看见过，他不认识, 但他可以猜得出来。
　　从对方看荣胥的眼神，基本上可以确定他的身份。
　　“不玩了，我有点事。”许以瑶从椅子上捞起外套就往身上穿, 旁边人拽住他。
　　“这才几点啊，啥事儿啊这么急？”
　　其他人见许以瑶要走，也跟着附和。
　　“对啊，大家好不容易能聚一次，如果是工作的事儿, 现在也算是下班时间了吧。”
　　许以瑶听着，但动作没停下，他将桌子上的酒一饮而尽，说道：“谁去上班, 我去找我对象。”
　　他有对象这事儿还没公开过, 知道的人也就蒋函一个。
　　许以瑶话音一落，立马就有人拍着桌子嚷起来了。
　　“不厚道啊许以瑶，啥时候背着我们找对象了？”
　　“你就说吧，江岸喜欢你这么多年, 你没个反应, 怎么转头就恋爱了呢？”
　　“便宜谁了这是？”
　　“抱抱我们江岸。”
　　坐在角落里一个男生手里握着酒杯，黑色卫衣显得他脸色有一种孤傲的苍白, 他淡淡道：“别乱说。”
　　许以瑶放下杯子，“好了, 我走了。”
　　他拉开门的同时, 江岸站了起来, “我送你。”
　　许以瑶正想说不用，突然想起来他喝了酒，开不了车。
　　江岸的车还是新的，一辆崭新的奔驰，许以瑶上了车，系好安全带后看了看车内的构造，“我舅舅说这个车性价比很高。”
　　“嗯。”江岸是个很冷淡，话也不多的人，任凭许以瑶叽叽喳喳，他也不为所动。
　　许以瑶和江岸平时在班里的关系也很一般，就是普通同学，遇见顶多打个招呼那种，所以刚刚那些人叫着嚷着的话，不仅许以瑶没当真，许以瑶看江岸，江岸应该也是没放在心上的。
　　说蒋函暗恋他，都比江岸喜欢他要来得更加有可信度。
　　“谢了啊。”许以瑶第一次和一个人待在一起能这么拘束尴尬，难怪学校里的人都说江岸很难接触，一句话不说，面无表情，要了命，还没到地方，许以瑶就先把谢谢都提前说了。
　　他实在是不知道和江岸聊什么，早知道打车过去的。
　　车行驶到桥上，桥上的灯是在市民的强烈要求下出来的新设计，冷白色和深蓝色交相辉映。
　　江岸忽然开口说话了。
　　“你真的有男朋友了？”
　　许以瑶点头，“是的。”
　　江岸嘴唇抿成了紧绷地一条线，“你们怎么认识的？”
　　许以瑶低头看着手机，“他是我老板。”
　　老板这一身份，很容易使人联想到油头大肚中老年男人。
　　为了维护荣胥的形象，许以瑶又补充道：“他很年轻，才三十多岁。”
　　三十多岁？
　　江岸瞥了一眼许以瑶，后者眼里闪着细碎的光，他是真的很喜欢对方吧，眼睛那么亮，那么好看。
　　江岸忍下心里的酸意，“我记得，你之前跟荣易在一起？”
　　“吹了，”许以瑶无所谓道，“我跟他不合适。”
　　“怎么没听你说过？”江岸心里闷得慌，要是当时知道荣易和许以瑶分手了，他......
　　许以瑶将微信上的图片放大，还不忘回答道：“忘了啊。”
　　许以瑶没有将自己的私事大张旗鼓地发布到各个平台或者敲锣打鼓恨不得全世界都知道的习惯。
　　“我记得你在荣氏工作，你的老板，”江岸语气微顿，“是......”
　　“荣胥。”许以瑶没有任何扭捏，大大方方地承认了荣胥的存在和身份。
　　江岸眼底滑过一抹震惊之色。
　　荣胥他是知道的，丽城没人不知道荣胥，一个生意场的狠角色，没见他喜欢过什么人，这些年除了那几个带出去交际的伴儿，他几乎都是独身，一个人住在那价值过亿的豪宅里，过着近乎老年人般的深入简出的生活。
　　这样的人，怎么会和性子闹腾又天真的许以瑶在一起。
　　许以瑶跟他在一起，也显然是很容易吃亏的那一方，他玩不过荣胥。
　　“你们在一起多久了？”
　　“没多久，一个月都没有。”许以瑶说。
　　荣胥和宋云起在的咖啡厅有些偏僻，但看起来典雅又高贵。
　　许以瑶和江岸到的时候，荣胥和宋云起正好肩并肩走出门口，许以瑶下了车，被风吹了一个激灵，江岸没有直接离开，他也跟着下了车，只不过没有跟着许以瑶过去。
　　现在的情况，一目了然，许以瑶是来捉奸的。
　　江岸抱着看热闹的心情靠在车门上，巴不得他们打起来。
　　宋云起抬眸便看见一个长相称得上是漂亮的男孩子直直地朝他们冲过来，他像一阵风，大步过来直接扑在了一旁的荣胥怀里，宋云起僵硬地扭头，他看见荣胥稳稳地接住了他。
　　男生仰着漂亮年轻的脸，不满道：“你说要来接我的。”
　　荣胥失笑，“你给我打电话了？”
　　许以瑶不说话，把脸埋在荣胥的颈窝里，不满地哼哼撒娇。
　　荣胥拎着他衣领把他拉开，“许秘书怎么知道我在这里的？”
　　许以瑶，“你做亏心事了。”
　　他指的是荣胥竟然和前任一起出来。
　　荣胥握住许以瑶冰凉的手，向他介绍，“宋云起，嗯，他刚回国，找我帮点忙。”
　　许以瑶上下打量了宋云起几眼，懒洋洋伸出手，语气并不太好，“你好。”
　　荣胥纵容地笑着，一点都不觉得许以瑶无礼。
　　宋云起气得心口疼。
　　他低头，看见男生的手指，也是纤细漂亮，俨然是被娇养着的孩子，他的谈吐，穿着，都证明他不是普通人家的孩子，他不是图荣胥的钱。
　　可如果不图荣胥的钱，那才是真正可怕的。
　　荣胥可能，也是真的喜欢他。
　　“你好。”宋云起伸出手和许以瑶握了握。
　　“荣老师，好巧。”江岸过来，语气一如既往的冷淡，但对荣胥还是客客气气的。
　　他和荣家是世交，小时候荣胥还教过他英语，叫荣老师比荣总要亲近。
　　“江岸？”荣胥看起来有些意外。
　　许以瑶看着两人，“你们认识啊？江岸是我同学。”
　　江岸没说话，把手里的东西递给了许以瑶，“你的手机掉在我车上了，还有，我记得你爱吃这个糖，正好我车上有，给你。”
　　许以瑶说了声谢谢，大喇喇地把东西都接了过来，没看见荣胥意味深长的眼神。


第35章
　　许以瑶的注意力都在宋云起身上。
　　不得不说, 宋云起是个相当，许以瑶在脑子里想了想形容词，最终觉得, 这是个相当有味道的男人。
　　宋云起穿米色的夹克，脖子上系黄蓝条纹的丝巾，温柔又无害, 一颦一笑，举手投足都令人觉得眼前一亮，与他言谈，他始终面带微笑，听得很是认真, 还能以表情和微反应给出反馈。
　　难怪荣胥当初会和他在一起。
　　可是许以瑶也很难想象，这样一个人会劈腿。
　　看出许以瑶眼里的狐疑，宋云起微微一笑，“你看起来年纪不大。”
　　他故意的。
　　许以瑶牵着荣胥的手, 点点头, “二十二不到。”
　　他本想说您年纪看起来怪大的，但又觉得这样不礼貌，还是忍下了。
　　许以瑶说完，不给宋云起再插话的机会, 仰头看着荣胥, “我想回家了。”
　　宋云起在心里觉得许以瑶有点做作，可因为他年纪小, 又是捧着长大的孩子，他的做作显得自然又天真, 就算是宋云起, 也打心眼里想把好的都给他。
　　荣胥的反应在宋云起的意料之中, 他当然是顺从许以瑶的。
　　“嗯，走吧。”荣胥说。
　　江岸先走，他看出这三人的关系，也觉得荣胥很拎得清，宋云起连做许以瑶对手的机会和资格都没有，他也没那么自信和荣胥抢人。
　　他不能保证，他可以做到像荣胥这样对许以瑶予求予取，即使他想，但他不是荣胥，他没有那个实力，江岸很清楚。
　　他在车里，看着许以瑶和他牵着手，他从来没见过那样的许以瑶，满脸满身都写着开心，发自内心的那种快乐。
　　宋云起和江岸想的几乎一样，唯一不同的是，他多出了一点嫉妒，对年轻又诱人的许以瑶的嫉妒。
　　荣胥会喜欢许以瑶，是一件理所当然的事情。
　　在荣胥的车上，许以瑶摸摸索索系好安全带，一言不发地看着前方不说话。
　　荣胥也没启动车子。
　　良久，许以瑶扭头说：“你和他出来吃饭，你没有和我说。”
　　他的声音在荣胥侧头过来，不咸不淡的注视下，越来越小，越来越小。
　　“你跟江岸很熟？”荣胥问道。
　　许以瑶摇头，“不熟，就普通同学，我喝酒了不能开车，他送我过来的。”
　　荣胥的手指搭在方向盘上轻轻敲着，他听完了许以瑶的回答也没继续追问，神情不咸不淡，看着让许以瑶心里怪害怕的。
　　这时候，许以瑶想起来对方是荣氏的掌权人了，荣胥平时对他太好太温和了，导致他差点忘了对方实际上也是一个相当厉害的人。
　　“我跟江岸真是同学。”许以瑶又重复道。
　　他不笨，他看出来对方的眼神代表什么意思了。
　　但心里多少还是有点不服气，他说完之后，又小声说：“我清清白白，你跟宋云起可是有前科的。”
　　“什么前科？”荣胥瞥了他一眼，忍不住笑了，“我是被他诓出来的。”
　　“那我和江岸能有什么关系？”许以瑶说道，然后拿出了经典渣男语录，“我要是和他能发生点什么，那还轮得上......”
　　虽然话是实话，可就是不怎么好听，所以许以瑶在被荣胥扫了一眼之后立马住嘴了。
　　“我喜欢您这样的，我不喜欢他。”许以瑶举手保证。
　　江岸无疑是很优秀的人，在学校里喜欢他的人简直不要太多，他还有后援会呢，表白墙几乎每天都有偷拍他然后找人表白的。
　　可即使跟这样的人当同班同学，许以瑶也没对人产生过什么想法，在学校里，顶多遇见了打个招呼。
　　荣胥的假设不仅不成立，甚至可以说是离谱。
　　“今晚是回家还是......”荣胥被许以瑶哄开心了，便开始寻思着别的事情。
　　许以瑶看着手机上李怀雅发过来的短信，想了想，说道：“回。”
　　荣胥没说什么，车开的方向是往许以瑶家里。
　　很快就到了，车内没开灯，许以瑶把半张脸埋在衣领里，瓮声瓮气地说了声明天见，手就搭上了车门，拧了一下，没拧动，他疑惑地望向荣胥，“锁没开。”语气像撒娇一样。
　　许以瑶刚说完，荣胥就倾身吻过来了。
　　他的吻压得很实，攻击性十足，前十秒就能攻城略地，让许以瑶失去全部的招架之力。
　　而后，他才开始慢慢品尝。
　　许以瑶被吻软了，软成了一团蓬松甜美的奶油，他窝在座椅里，荣胥把椅背放低，许以瑶支起身想起来，又被推了回去，
　　荣胥的唇舌里带着淡淡的烟草味道，很淡，是许以瑶没有接触过的味道，刺激着味蕾和鼻息，抓挠着他的理智。
　　“荣胥，”许以瑶连着咽了好几次口水，他的手有些无力地搭在荣胥的肩膀上，“好了。”
　　车内昏暗，只堪堪能看清荣胥脸部的轮廓，看不清荣胥的表情和神情，但许以瑶能感觉到对方灼热的视线落在自己脸上的感觉。
　　许以瑶有些害怕。
　　因为这不是他自己主导的，每次如果许以瑶是主导者，荣胥的反应就是跟着他来，回应得很温柔，迷惑了许以瑶的心智，让他误以为这个人就是很温柔的。
　　其实不是，荣胥只是在给他表现自己的机会而已。
　　许以瑶的大衣扣子不知道什么时候被解开了，毛衣被撩到腰上。
　　这种环境下，很容易发生一点儿不受控制的事情，许以瑶觉得自己脸上滚烫，身上也是滚烫的，他不知道该作何反应，要是有经验，他还能知道该怎么满足一下荣胥，以至于可以顺理成章的打住。
　　但他年轻，没有经验，控制不住自己，撒上点儿火星子他自己就能着了。
　　许以瑶抱住荣胥的脖子，贴着他的耳廓不满地嘀咕着什么，小腿有意无意地蹭着荣胥。
　　荣胥却在这个时候停下了。
　　他打开了车内的灯。
　　灯亮的那一瞬间，许以瑶忍不住闭上眼睛，等适应过来，他眼前依旧模糊了片刻，因为他眼里有眼泪。
　　荣胥捧着许以瑶的脸，低声问他，“回家吗？”
　　许以瑶听见荣胥说话，才发现对方的嗓子也嘶哑得不像话。
　　他不一样，他嗓子是干得直接说不出花了。
　　良久，他摇摇头，“回。”他坚定地说道。
　　荣胥的头发散在额前，半晌，他开了车门的锁，坐了回去，“回去吧。”
　　许以瑶：“？”
　　这就是老男人的自控力吗？
　　他觉得荣胥是故意的。
　　许以瑶暗暗磨了磨后槽牙，“我走了。”
　　“我真走了。”
　　荣胥不为所动。
　　许以瑶整了整衣服，摸出手机，“我去蹦个迪。”
　　荣胥眼皮跳了一下，他扭头看着许以瑶，勾起嘴角，眼底的神色透露出危险，“你试试，看我会不会把你的腿打断。”
　　“......”
　　许以瑶这才把手机收回去，他爬到荣胥那边，坐上他的腿，在他预备过来的时候，荣胥已经将座椅往后调，方便他挤过来。
　　荣胥搂着他的腰，含笑问他，“你不回家了？”
　　“回，”许以瑶把脸埋在荣胥的肩膀上，小声说道，“可我想和您做点什么了再回去。”
　　“许秘书，我觉得我有必要提醒你一声，”荣胥语气淡淡的，但仔细听，还是能听出来笑意，“这是家门口。”
　　“您车窗单向的啊。”许以瑶眨眨眼睛，他吧唧了荣胥一口，“您不敢？”
　　“激将法对我没用。”荣胥不为所动。
　　许以瑶看着荣胥，不满溢于言表，就差直接写脸上了。
　　荣胥拗不过他，无奈道：“许秘书想做什么可以直说。”
　　“......”
　　这还需要直说？这怎么直说？大家都是男人，难道不是一个眼神就心领神会了吗？
　　许以瑶低下头，蹭了蹭荣胥，“您难道不想吗？”
　　他都感觉到了，比他的硬多了。
　　可惜荣胥压根不上他的勾，荣胥见过的诱惑太多了，许以瑶这点小把戏，在他眼里跟过家家似的，但身体的反应骗不了人，他对许以瑶有反应，许以瑶一个眼神，一个语气，一句话，他的身体都很受用。
　　但荣胥不想让许以瑶就这么轻而易举的得逞。
　　许以瑶小声哎呀。
　　荣胥看着他着急心里想笑，又觉得心疼，“这个姿势不方便。”他败下阵来，无奈地说道。
　　“直接拉拉链不就行了吗？”许以瑶颇为直接。
　　“......”
　　荣胥伸手扶住许以瑶的后脑勺，吻了他一下，语气正经，“许秘书，我不希望我们的第一次是在车上。”
　　许以瑶脸蹭地一下子就红了，他磕磕巴巴道：“不，不做啊，我没说要做。”
　　“撸也不行。”荣胥知道他在想什么。
　　“为什么？”许以瑶不解，“那你这么多年，你怎么解决的？你身体没问题吧我的天！”
　　他的表情实在是太惊恐了，一点都看不出来是装的。
　　荣胥觉得，如果不是许秘书的演技水平忽然拔高，那么，此刻，他就真的是这么想的。
　　许以瑶上下打量着荣胥，还没总结评价呢，就被整个揽住和荣胥换了个位置。
　　车内空间再大，一个座位上挤两个成年男人还是，挺不方便的，许以瑶下意识地找合适的姿势让自己舒服点儿，他直接把腿往方向盘上磕，另一条腿不由自主地就圈在了荣胥的腰上
　　这样的姿势......许以瑶眼睫忽然剧烈抖动了几下，他不可置信地望着荣胥，“您，您戳到我了。”
　　他望进荣胥仿佛没有底的眸子，后知后觉地害怕起来。
　　这次不开玩笑了，真可以下车跑路了。
　　许以瑶伸手去开门，被锁了，他干巴巴道：“您什么时候又把门锁上了？”
　　“刚刚。”荣胥言简意赅，他的手拨开了许以瑶裤子上的扣子，许以瑶的牛仔裤买得刚刚好，85的腰围，腹部平坦，裤腰在腹部绷成一条直线，扣子一开，自然地就向两边敞开。
　　许以瑶开始挣扎，他喘着粗气，“我刚刚开玩笑的，啊......”他的声音突然变了调，整个人都跟着抖了一下，接着下意识地往荣胥怀里钻。
　　荣胥贴着他的耳廓，“许秘书不知道有些玩笑最好不要随便开吗？”
　　荣胥变得有些恶劣，或许他的本性就是如此，只是在许以瑶面前伪装得好而已，他需要给小朋友做一个好的榜样，但并不代表他有多良善。
　　这误会可大了。
　　男生的腰很细，也很软，如果要用一个词来形容，用新鲜可能是最贴切的。
　　他在荣胥的手下变得越来越软，越来越热。
　　许以瑶的外套不知道什么时候被丢到了副驾驶，可能是因为觉得太占空间，穿着又很热，毛衣是带着扣子的，扣子解开，便敞开了，牛仔裤半褪，他压根不知道该作何反应，嘴里溢出来的声音都跟着荣胥手指上的动作跟着改变。
　　“荣胥。”许以瑶伸手抓住男人的手臂，小声喊道。
　　眼前一到白光闪过，许以瑶咬着牙不让自己喊出来，那一瞬间过来，他便整个软在了荣胥的怀里，脑子也陷入了死机。
　　他像破罐子破摔了一样，抬起头咬荣胥的喉结。
　　荣胥低笑着，摸了摸许以瑶的头，“许秘书，适可而止。”
　　许以瑶停下，茫然地望着荣胥。
　　荣胥垂眼看着他，那一瞬间，荣胥想把许以瑶捏碎在手心里，太过于美好的东西，总是很容易激起人们内心的破坏欲，而不是保护欲。
　　“那你呢？”许以瑶小声问道。
　　“许秘书愿意帮忙的话，也可以。”
　　许以瑶没多想，点了点头。
　　那处滚烫，和烧红的铁一样，这是许以瑶从来没碰过的东西。
　　他觉得讶异，惊讶地抬眼望向荣胥。
　　荣胥将他抱在怀里，提醒他，“认真点。”
　　许以瑶是甩着手下车的，酸，边擦手边趴在车窗上和荣胥说话，他想了想，还犹豫了半天，“如果正经那啥的话，您也会这么久吗？”
　　荣胥看着许以瑶，笑得很是温和，“许秘书可以亲自试试。”
　　“我不想知道了。”许以瑶回答得飞快，这不用思考了，保命要紧。
　　“总要知道的。”荣胥淡定揭开许以瑶的壳。
　　许以瑶把纸巾丢回去，“我回家了。”
　　荣胥脾气很好地说：“明天见，许秘书。”
　　许以瑶咕哝了一句什么，走远了。
　　看见他进了家门，荣胥才发动车子离开。
　　而这边的许以瑶他刚进屋，抬眼就看见了坐在自家沙发上的李怀雅，吓了一跳，他想，什么时候一定要把钥匙偷回来才行，不然这也太惊悚了。
　　看见李怀雅，许以瑶下意识地把手往背后藏，藏完又觉得这个动作简直是此地无银三百两，又拿了出来。
　　幸好李怀雅没有注意到。
　　她穿着睡衣，踩着拖鞋，走过来围着许以瑶转了一圈，然后说道：“我和荣易商量了一下，下周订婚。”
　　许以瑶愣住，他想让李怀雅再考虑一下，毕竟这是一辈子的事情。
　　可是，李怀雅接下来的话让他直接僵住了。
　　“你和荣胥做了？”
　　作者有话要说：
　　之后工作有点忙，可能隔日更，大家不要每天等更新，文不长，一个小小小甜饼罢了


第35章
　　许以瑶愣了几秒钟, 随后红着脸闻了闻自己的手，“难道味儿这么大？”
　　李怀雅指了指许以瑶的脸，“你的脸很红。”
　　又指了指许以瑶的衣服：“衣服乱了。”
　　她很淡定, “你早上出门没喷香水。”
　　“另外，”李怀雅朝外边看去，“荣胥的车在外边停了挺长的时间的。”
　　她淡定地抿了一口咖啡, “最后，我都看见了。”
　　许以瑶：“......”
　　见许以瑶不说话，李怀雅更加过分了，她试探性地问道：“真的是在车里？”
　　“没有，”许以瑶暴躁地否定, 一屁股坐在沙发上，抱着抱枕，说道，“你想多了, 我们只是在车里聊了会儿天。”
　　李怀雅打了哈欠, 也不知道相没相信：“是吗？哦。”
　　许以瑶：“......”
　　电视里正播放着女主畅想自己与渣男男配的未来的戏码，两人看了一会儿，许以瑶的腿上突然被放了一个东西。
　　他低头一看，是一张白色的请柬, 用金色印章在底下盖了一个方形的章子, 中间写着李怀雅和荣易两个人的名字。
　　“订婚，下周？这么赶？”许以瑶还没反应过来, “你想好了，这可是一辈子的事情, 就为了利益......我觉得你不靠联姻也可以。”许以瑶拿着请柬, 心里有些难受。
　　李怀雅掰着指甲, “各取所需。”
　　“但他是我前男友哎。”
　　“现在又不是。”
　　“可是我和他爸现在在一起了，李怀雅，你之后也要叫我爸爸么？”
　　李怀雅送了许以瑶一个抱枕，重重地砸在了许以瑶脸上，许以瑶没能躲过去。
　　“下周，我的订婚仪式上，希望可以看见你和荣胥。”李怀雅很坦荡，也很从容。
　　许以瑶抱着两个抱枕，“当然。”当初他追求荣胥，不也是怀抱着这个目的么，虽然现在他是真的有点喜欢荣胥了，可是能打脸荣易，他还是很乐意继续的。
　　许以瑶向来是个睚眦必报的人，不管怎样，他都要让荣易难受，这和李怀雅没关系。
　　-
　　订婚那天，许以瑶不是和荣胥一起出场的，他作为李怀雅的娘家人，自当是跟着李怀雅。
　　订婚的礼服虽然华贵，但并不夸张，不是冗长繁杂的大裙摆，白色的抹胸长裙，柔软漂移的小裙摆，走动时在空中划过流畅利落的弧线。
　　她端着葡萄酒向每个过来祝贺的人道谢，恰到好处，游刃有余。
　　而荣易也跟在她旁边，表情是显而易见的心不在焉。
　　他在群人里找寻许以瑶的身影。
　　而许以瑶此刻正在被李定成教训。
　　在李怀雅的化妆间。
　　李定成往门外看了看，清了清嗓子，“多尴尬啊多尴尬，你看看你办的事儿，你和你姐姐的未来公公在一起。”
　　许以瑶：“......”
　　怎么说得他好像是找了一个低保老头似的，荣胥和荣易又不是亲父子，比荣易也没大太多，只是有那么一层关系而已。
　　“舅舅，你别想多了，说不定李怀雅和荣易成不了呢。”
　　李定成眼睛一瞪：“怎么就成不了了？”
　　许以瑶不置可否。
　　在多数人的眼中，荣易是一个不可多得青年才俊，背靠荣家，学历外表都非常出众，说实话，李定成是很满意这个女婿的，他也知道李怀雅没在他身上动真心，生意人哪里那么多真心可以多。
　　他知道李怀雅心里装着谁，就是和荣易一档子的好友，但对方和李怀雅不合适，各方各面都不合适，和荣易还勉强能接受。
　　“我先走了，荣胥到了。”许以瑶起身，扣好西服的扣子，“今天我不是助理哦，是荣总男朋友。”
　　李定成：“......”
　　荣易那边也接到了自己父亲已经到了门口的消息，他看向李怀雅，李怀雅抬眼，朝他一笑，“走吧。”
　　“我们去接伯父。”
　　荣胥比李怀雅大不了多少，但李怀雅叫伯父叫得无比自然，看不出有任何的心理负担。
　　天冷了，荣胥外边套着大衣，今天许以瑶休假，跟着他的是另外的秘书和助理，在进入室内时，便上前及时接过荣胥的大衣。
　　毕竟是儿子的订婚仪式，荣胥还是穿得挺正式的。
　　黑色的毛料西装，身形挺拔，完全看不出是三十多岁的人，眉宇间的沉着深藏上位者的睥睨与宽和。
　　他一出现，便有人盘算着何时上前去打招呼了。
　　说是订婚仪式，实际上，也是一场商业酒会，只不过主人家是荣家和李家。
　　许以瑶没有立即冲上去，作为父亲，他得先和自己儿子和未来儿媳说说话。
　　他在一张桌子后面专心致志地吃甜品，李定成请的鼎鼎有名的大师傅做的，甜度刚好。
　　荣易也看见了许以瑶。
　　对方穿着黑色的西装，身形清瘦，端的是一副天真贵气的小少爷模样。
　　他满心满身都是苦涩。
　　他知道自己是喜欢许以瑶的，可是他没有选择的权利。
　　许以瑶吃够了，放下盘子，从托盘里挑了一杯香槟，理了理衣摆，慢悠悠朝那几个人走过去。
　　荣易看见许以瑶过来，紧张地咽了咽口水。
　　瑶瑶一定是来找他说话的吧。
　　他心里一定也不好受的。
　　荣易心里已经开出了花。
　　但是许以瑶目不斜视地擦过了他，走到了自己父亲身边。
　　那一秒，所有的场景动作都被慢放了。
　　他看见许以瑶的手挽上了自己父亲的手臂，而自己父亲没有半点不悦的意思。
　　荣胥是有男伴的，也有一些男伴会对外称自己是荣胥的男朋友，但荣胥向来不管外界如何说，但荣易是清楚的，父亲这些年身边其实从未有过什么人。
　　荣易抱着渺茫的希望想道，毕竟，许以瑶是父亲的助理不是么？
　　荣胥哪能感觉不出来小男友现在不知道为什么那么好的心情，他抬手，轻轻揉了一把许以瑶的发顶，许以瑶很乖巧地往荣胥肩上一靠，看向荣易，“重新认识一下，我现在是荣胥对象，嗯，可能会结婚的那种对象。”
　　荣易愣住。
　　他呆在原地，浑身变得冰凉，他忽然觉得许以瑶的脸和父亲的神情在眼前变成了一片模糊，他知道自己不可能在这种场合下流泪，只不过眼前的场景的的确确变成了一片虚影，心脏在一瞬间空了一大块，接着被一只无形的手猛然攥紧，令人难以呼吸。
　　他不可置信地看着许以瑶，又看看荣胥，这两人为什么会在一起呢？父亲不是一直更加喜欢一个人生活？许以瑶爱闹，那样闹腾的性格，他以为许以瑶都很难在父亲身边久呆的。
　　为什么？
　　荣易不禁呐呐道：“父......父亲？”
　　荣胥在看见荣易不太正常的神情之后，眸子微微眯了眯，但还是很温和地解答了荣易的疑问，“嗯。”
　　作者有话要说：
　　对不起大家，挂了请假条又过期了，近期很忙，更新不会稳定，但我尽量做到每周更新，本章给大家发红包，呜呜呜呜呜爱你们


第37章
　　“您......您和许以瑶, 您......你们......”荣易异常的不可置信，他不是荣胥，也不是荣家的人, 他隐藏情绪的能力非常低级。
　　李怀雅皱了皱眉，她是知道内情的。
　　但他们这种商业联姻，这种性质的婚姻, 私底下多少不干净见不得人的事情都不能放到明面上来。
　　荣易这种表现，让李怀雅生了退意。
　　但荣易竟然能被蒙在鼓里，一时之间，她不知道自己是应该觉得许以瑶太精了还是应该认为荣易太蠢。
　　荣易没反应过来，李怀雅现在是和许以瑶绑定在一起的, 她笑容满分，“叔叔好。”
　　、
　　许以瑶微微踮起脚尖，往荣胥耳畔靠。
　　“你儿子怎么不叫人啊？”
　　荣胥眼里掠过薄薄的笑意，许以瑶和荣易可是大学校友, 荣易还是许以瑶学长, 荣易现在觉得不自在是正常的。
　　姿态还比不过场内其他男女亲密，□□易就是从许以瑶和自己父亲这种坦然又随意的相处之中察觉到了不对劲。
　　过后，许以瑶去李怀雅的化妆间休息，荣胥在外边被缠住了。
　　化妆间很大, 立着一套套贵气精致的婚纱和礼服, 正面的大镜子，许以瑶正对着镜子拨弄头发的时候, 看见身后的门被推开，荣易走了进来。
　　“瑶瑶, 我有件事情想问你。”他神色沮丧, 眉间全是忐忑。
　　许以瑶顿了一下, 慢悠悠转过身，“你问。”
　　“你和我父亲，你们......”荣易显然不知道怎么说。
　　“是。”
　　许以瑶笑了笑，“就是你想的那样，我和荣胥在一起了。”
　　荣易愣住。
　　他嘴巴张张合合，不可置信的表情掩都掩饰不住。
　　“你在生我的气吗？”
　　荣易想到了微乎其微的可能性，“因为我和你姐姐订婚，所以你......”
　　“算是吧，”其实之前才是，现在不是，许以瑶现在是真的喜欢荣胥，但对着荣易嘛，气气他，许以瑶就开心了，“不过你应该也无所谓，我无父无母，我舅舅只有我姐姐一个女儿，任谁，都不会选择我。”
　　当时荣易还不知道许以瑶的身份，其实就算知道，他也依旧会坚持自己当初的选择。
　　婚姻于他们这种人而言，本身就是不应该夹带感情的，那样会毁掉很多事情。
　　荣易看着许以瑶，他忽然不知道自己来找许以瑶的目的是什么了，他对不起许以瑶，并且已经分手，许以瑶喜欢谁，和谁在一起，都是许以瑶的自由。
　　半晌，荣易开口道：“我上次的提议，你，能考虑一下吗？父亲毕竟大你十多岁，我......”
　　听见荣易说荣胥老，许以瑶的小脸登时便垮了下来。
　　“荣易，你要不要脸啊？李怀雅是我姐，我他妈早和你分清界限了。”许以瑶觉得，要不是看着荣易背后的荣家，李怀雅怎么也不可能选择荣易。
　　荣易还想说什么，身后传来脚步声。
　　李怀雅捏着酒杯似笑非笑，站在她身边的则是眉眼沉沉的荣胥。
　　“荣易，我还以为你是真喜欢瑶瑶，你俩真是和平分手，合着还有这些呢？”李怀雅恨铁不成钢地又对许以瑶说，“受了欺负怎么不和我说？”
　　“这个婚，我也不是非订不可。”李怀雅说罢，拎着酒杯就走了，荣易见状丢下许以瑶就跑出去追李怀雅。
　　许以瑶屏住呼吸，不敢看荣胥。
　　直到荣誉站在了他面前，他都没敢抬起头。
　　“头抬起来。”荣胥嗓音淡淡的。
　　许以瑶犟着没动，装没听见。
　　“许秘书平时不是挺能说的？”听不出荣胥现在的情绪是喜是怒，“现在这是怎么了？”
　　许以瑶的手指垂在身侧，心跳比以往任何时候都要快，都要重。
　　半晌，他抬起头，刚说了一个字，“对......”
　　荣胥直接捏着他的下巴就吻了下来。
　　荣胥从未这样凶狠地吻过许以瑶。
　　许以瑶被推到了桌子上，后腰贴在镜子上，他伸手抓紧了荣胥的衣摆，嘴唇被咬得生疼。
　　慢慢的，许以瑶感觉到了舌尖发麻，下颌发酸。
　　他低喘着推开了荣胥。
　　荣胥眸色渐深，“许秘书，谁给你的胆子骗到我的头上来的？”
　　听着不太像生气的语气。
　　许以瑶胆子大了点儿，“一开始是为了报复荣易，但是现在不是了。”
　　“我怎么知道你现在不是？”荣胥含着笑，手指轻轻将许以瑶的下巴微微抬起来。
　　许以瑶不知道这应该如何才能证明。
　　他支支吾吾半晌，“我不知道。”
　　荣胥笑意很淡，“那许秘书就用一辈子来证明吧，明日我去拜访舅舅。”
　　许以瑶眨了下眼睛。
　　过了好久，他笑起来，“你没生气？”
　　“为什么我要生气？”
　　“我骗你了啊。”
　　荣胥垂眼，“你们小孩子的把戏，入不了的眼，我只看结果。”
　　的确，像荣胥这样的人，他喜欢许以瑶，自然是希望和许以瑶在一起，那许以瑶是抱着怎样的目的与心态接近他，这都可以稍后再谈。
　　现在许以瑶是他的人，这就够了。
　　“那你，还喜欢我吗？”许以瑶心怀忐忑。
　　荣胥垂眸看着许以瑶，他本应该生气的，自己现在的男朋友是为了报复自己的养子才接近自己，但说实话，生不起气来，谁是真心谁是假意，这点，荣胥还是分得清的。

　　“嗯，喜欢。”他怎么能不喜欢许秘书？
　　“荣胥，对不起，我不该骗你的。”许以瑶眼里出现泪意，他以前总害怕荣胥知道了会怎么样，没想到对方根本就不计较，这越发显得自己过分了。
　　“哭什么？”荣胥无奈道，“该哭的不应该是荣易吗？”
　　许以瑶懵了一下。
　　看见许以瑶没反应过来。
　　荣胥笑了笑，说道：“李怀雅估计不会和荣家联姻了，所以联姻这件事情，可能得我亲自来了。”
　　许以瑶终于反应了过来。
　　“你是说，”许以瑶呐呐道，“和我？”
　　荣胥挑了挑眉。
　　-
　　三天后，荣家和李家解除婚约的消息在整个商界炸了锅。
　　说出去谁信呢，这才订婚三天呢，订婚当天连荣家的当家人荣胥都到场了，可以看出荣家是十分重视这次联姻的，结果才三天，婚约就接触了。
　　一周后，有人放出荣家还要和李家联姻的消息。
　　？？？？
　　有人被背后推波助澜，说是荣胥和李定成外甥。
　　荣胥？
　　怎么会是荣胥？
　　荣胥这些年一直都很低调地在过着自己的养老生活，生意也有再做，但不像二十多岁时那般锋芒毕露。
　　他沉淀了，外界很少得到他的消息。
　　众人只记得当年他雷厉风行地将荣家整个夺入手中，手段狠厉地清理了公司内的一帮蛀虫，荣家在荣胥手里，彻底成了在全国都有名气和排名的集团。
　　这大概是这几年来，第一次听见关于荣胥私生活的八卦。
　　但既然能传出来，就一定不是捕风捉影，起了风，浪才会起。
　　可是，联姻的对象是一个二十来岁的小男生，父母都过世了，虽然是李定成的外甥，可也只是外甥，可亲生的可是差了十万八千里。
　　消息不是空穴来风。
　　李定成也知情。
　　明天，荣胥会登门。
　　当天晚上，李定成找许以瑶谈了一次话。
　　他告诉了许以瑶荣胥曾经是他妈妈学生的事情，那天的火灾，他妈妈救了很多人，其中也包括荣胥。
　　“瑶瑶，舅舅希望你能分清，他是喜欢你，还是为了报答你妈妈对他的救命之恩，”李定成看见许以瑶愣坐着，“舅舅也不是为了拆散你们，他虽然年纪大了点儿，但这不是最主要的问题，舅舅一直以来非常反对你们的原因，就是我跟你说的。”
　　许以瑶还抱着电脑打游戏呢，他正在为李怀雅不用和荣易那种人结婚，为荣胥不介意自己骗他而高兴，舅舅就给他扔了这么一个秘密下来。
　　“荣胥知道吗？”许以瑶合上电脑，低声问道。
　　“知道。”
　　“知道了。”
　　许以瑶是个无比豁达的性格，就算一开始想着想报复荣易，到中间就忘了当时的愤怒了。
　　但荣胥令他无比在意。
　　不是生气，也不是难过。
　　他是害怕。
　　荣胥会在晚上十点钟给他打电话。
　　他装睡着没接。
　　过了半天，许以瑶把电话打了回去。
　　“喂。”
　　“刚刚睡着了？”荣胥嗓音温柔。
　　“荣胥，你，”许以瑶埋在被子里，瓮声瓮气问道，“你是不是因为我妈，才喜欢我的？”
　　这是一件非常可怕的事情。
　　比许以瑶因为荣易而却接近荣胥要可怕了。
　　因为有可能，连荣胥本人都分不清楚这种感情到底是因为什么。
　　“不是，”荣胥否认得没有任何犹豫，“许以瑶，你觉得，我是那种会因为旁的人和事儿干扰自己选择的人吗？”
　　沉默了好半天，许以瑶说：“你不是。”
　　“你舅舅告诉你了？”荣胥又问。
　　“嗯。”
　　“所以我才想问问你，问问你，我妈的事情。”许以瑶都快记不得她的样子了，他也不会想到，荣胥竟然是她的学生。
　　“没人和我说过这些，我都不知道，所以荣胥，你别骗我，也别可怜我。”
　　许以瑶以为荣胥会说对不起和抱歉之类的。
　　良久，久到许以瑶产生了浅浅的睡意。
　　“许秘书，我爱你。”电话那头的荣胥郑重其事地说道。
　　作者有话要说：
　　不定时更，但不会隔这么久了


第38章
　　荣胥不是喜欢将心绪和想法都显著于表情中的男人, 但他并不冷漠，相反，他甚至衬得上温柔, 待人周到，正因如此，旁人完全看不出荣胥的心中所想。
　　但荣胥对许以瑶上了心, 许以瑶自己是能够感受到的。
　　许以瑶用被子盖住自己，手指把床单抓得皱巴巴的，边低声说道：“我不是在和你说这个。”
　　“那你是在和我说什么？”荣胥的语气温柔又无奈，“许秘书，你在和我撒娇吗？”
　　这两件事情, 一是许以瑶是抱有目的接触荣胥，二是许以瑶的母亲曾经是荣胥的老师，许以瑶理亏，荣胥行得也不算正, 算是扯平了。
　　“你别生我气。”许以瑶对着手机小声说道。
　　“我为什么要生气, ”男人的轻笑声顺着手机听筒传入耳中，“至少，在这种时候，你还知道找到我头上。”
　　许以瑶更加不知道该如何回答了。
　　他的呼吸声都不由自主地放轻。
　　“瑶瑶, 和我结婚吗？”良久过去, 荣胥突然缓缓说道。
　　结什么？
　　什么婚？
　　许以瑶掀开被子，从床上弹了起来, 但他说话却不敢太大声，他捧着手机, 说话都说不好了。
　　“你, 你说什么？”
　　荣胥等着他的回答, 没有重复第二遍，因为他相信许以瑶听清了他说的话。
　　“为什么？你不和我生气，”许以瑶低声问道，“还，想和我结婚，不怕我骗你钱吗？”
　　“那我很荣幸，我还有你感兴趣的东西。”
　　许以瑶很久没哭过了。
　　他不喜欢哭，从小就不喜欢，特别是从父母过世，他跟着舅舅开始生活，虽然李定成和舅妈都把当自己孩子一样看待，李怀雅也把他当亲弟弟，但他还是清楚地意识到，没有父母的他，是和以前不一样的。
　　“荣胥，对不起。”
　　“嗯，没关系。”
　　许以瑶哑着声音念叨了一堆有的没的，包括上班的时候说过他的坏话，当时为什么要报复荣易。
　　“很喜欢荣易？”不然荣胥想不出许以瑶这么做的理由，许以瑶一个普通的富二代，到底哪来的胆子敢做这样的事情。
　　许以瑶睡意朦胧，老老实实地交待当时的想法，“也不是很喜欢，但我不喜欢被人当做商品一样去比较衡量价值，而我还是那个没价值的。”
　　他自尊心强，自然觉得这和对他进行人格侮辱没什么两样。
　　所以他也要侮辱荣易。
　　荣胥笑了两声，表示很理解年轻人的想法。
　　-
　　荣家和李家还是联姻。
　　只不过主角从李怀雅与荣易，变成了许以瑶和荣胥。
　　比之前前两位主角宣布联姻时候的阵仗要大多了。
　　主要是在他们那个圈子飞速传播开，关于订婚仪式，订婚戒指，荣家给李家提供了什么，考虑到许以瑶还没毕业，所以先订婚，毕业以后再结婚。
　　荣胥年纪大，是个周到人，传统礼节遵守起来标准得令人无可挑剔，其他人眼红李定成有个这么争气的外甥，但由于找不到可以攻击的点儿，只能酸溜溜地说上一句：只是订婚，说不定不到结婚那天就吹了。
　　李定成在希望吹和希望别吹之间徘徊犹豫了起码一个星期。
　　希望吹是因为荣胥比许以瑶大了十三岁，十三岁，这得多少个代沟啊。
　　希望不吹则是想到自己外甥好像是真喜欢人家，好不容易喜欢个人，他这个做舅舅的，还真不忍心棒打鸳鸯。关键是，他也没什么胆量去打这对鸳鸯，荣胥不是他能随便一棒子打过去的人。
　　要是自己外甥对人家不来电，是人家霸王硬上弓，他还能拼一拼，可许以瑶和荣胥两情相悦，他还真不好说什么。
　　只能给姐姐，许以瑶他妈送束花了。
　　许以瑶他妈喜欢小雏菊，尤其爱紫色的。
　　李定成在姐姐墓前抹眼泪。
　　“姐，你别怪我没用，瑶瑶非要找这么个老家伙，我没办法。”
　　“荣胥虽然老了点儿，但我觉得你要是活着，肯定也不会反对，荣胥当年是你的学生，你那么喜欢他，所以他的人品肯定是能保证的，只是不知道你的学生和你的儿子要结婚了，你在泉下有知，会作何感想。”
　　“你别担心，我见过了，荣胥对瑶瑶挺好的，挺靠谱。”
　　李定成走后不久，许以瑶也带着荣胥来了。
　　荣胥对许以瑶偷偷摸摸的样儿感到好笑，“怎么不一起？”
　　“唉，”许以瑶叹了口气，“我舅一大把年纪，肯定不想让我看见他哭哭啼啼的样子，还是算了，给他留点面子。”
　　许以瑶拉着荣胥站在他妈墓前。
　　荣胥将手里的雏菊放到了地上，往后退了两步，男人面容清隽，轮廓清晰，语调缓缓，“李老师，好久不见。”
　　许以瑶擦掉了墓碑照片上的灰，嘟囔了一句，“舅舅怎么也没给您洗把脸。”
　　许以瑶把戒指递到照片前，“呐，你学生送给我的，要是以后他对我不好，你记得托梦揍他。”
　　荣胥笑着揉了揉许以瑶的头发。
　　作者有话要说：
　　明天也更，早上九点


第39章
　　订婚后, 两家人头一回聚一块儿吃顿饭。
　　荣胥一直都是孤家寡人一个，顶多再带上一个养子荣易，除了李怀雅和荣胥, 没人知道许以瑶曾经和荣易有过短暂的一段儿。
　　两家约定好时间，荣胥亲自登门拜访。
　　正好，许以瑶周末也没工作, 况且，就算有工作，他的工作内容本身就是跟着荣胥。
　　[蒋函：靠，许以瑶你是真的有两把刷子，你是不是给荣胥下蛊了？这么玩他, 他还不介意？还要和你结婚？他会不会就是想报复你，先假装不在意你欺骗他，结了婚就把你这样那样。]
　　[蒋函：我越想越觉得是这么回事，你小心点, 别被糊弄了, 你别看这些年荣胥低调，就是一只老狐狸，不然我爸怎么会让我哥跟着他学东西？]
　　许以瑶抓了一颗干果丢在嘴里，嚼得咯嘣响。
　　[骗就骗吧, 不至于, 他大学那会儿我妈是他的老师，我妈救过他的命, 他要是整我，就是对不起我妈。]
　　[蒋函：你这是真把人拿捏住了啊。]
　　许以瑶似笑非笑地发了一条语音给蒋函。
　　“感谢我妈吧, 这么多年了......”
　　蒋函听了语音, 没觉得许以瑶的语气听起来有多高兴, 与阿姨有关的事情，许以瑶都是装作不在意，不想让身边人因此也跟着一起难过，所以他从来不会在阿姨去世的事情上徘徊难过，但蒋函最是了解他，他怎么可能没半点儿难过。
　　“舅竟然也不说你，荣胥比你舅舅也小不了多少。”蒋函发来语音。
　　这话。
　　许以瑶不爱听。
　　“放屁，我舅四十好几了，荣胥才三十五。”
　　“你才二十二。”
　　“有什么用？”
　　蒋函忽然觉得许以瑶说得对，因为年轻而气盛，他身边那些朋友，确实没什么意思，整天跑车游艇，就算家里等着他们继承生意的，那也还不到年纪，还能玩儿。
　　像荣胥这样的，哪怕再大上十岁，也没问题。
　　院子里的门朝两边打开，许以瑶坐起来，他对微信那边的蒋函说：“好了，不聊了，荣胥到了。”
　　他丢下手机，趿拉着拖鞋去开了门。
　　只有荣胥一个人。
　　冬日，院子里的花草都枯萎凋败了，荣胥穿着深灰色的羊毛大衣，内里白色的高领毛衣将他气质修饰得斯文儒雅。
　　“荣易没来？”
　　荣胥挑了挑眉，“你很想他来？”
　　因为知道了许以瑶和荣易之前的那段关系，荣胥虽然不至于苛待荣易，但他本身对荣易就没有义务。
　　就在昨天，他将荣易剔出了荣家的族谱，荣易自此不再跟着荣家，他早应该与他亲生母亲相依为命，互相扶持，他现在姓幸，虽然成年后再改名有诸多不方便，不过这对荣胥而言，都不算事，底下会有人迅速安排办妥。
　　许以瑶摇头，“我只是问一问。”
　　荣胥慢条斯理摘下手上的黑色手套，“他以后不是我的养子了。”
　　许以瑶眨了几下眼睛，好半天才明白过来“不是我的养子了”是什么意思。
　　“为了我？”许以瑶勾住荣胥的手指，受宠若惊。
　　“一部分是因为你吧，”荣胥俯身，掐了一把许以瑶的脸，“他与他妈保持了几年的联系，共同算着我什么时候死，的确，应该把她儿子还给她。”
　　许以瑶皱眉，“太恶心了。”
　　他漂亮的眸子里满是嫌弃，李定成和李怀雅有意不让他与脏东西脏人接触，养成了一副天真骄矜又单纯的性子，他不知道的肮脏事儿太多了。
　　“许秘书，我觉得你不应该一直让我站在门口，”荣胥笑道，“能请我进去吗？”
　　许以瑶这才想起来，他和荣胥站在冷风里聊了半天，他赶忙让路，从鞋柜里拿出一双新的拖鞋，“进来吧，荣总。”
　　荣胥笑了一声，没和他计较。


第40章
　　李定成在荣胥跟前多少显得有些拘谨, 哪怕他今天的角色是荣胥的长辈。可是在商场上，荣家几乎是一手遮天，就算知道对方以前曾是姐姐的学生, 李定成也没办法在荣胥跟前拿乔。
　　还有几个生意得和荣家谈。
　　虽然不是很想承认，但确实如此，和荣家联姻, 还是荣胥主动提出，李家的确可以获得实实在在的利益与好处。
　　用完了午饭，许以瑶见舅舅实在是不自在得没办法，主动提出说要出去和荣胥散散步，算消失了。
　　阿姨递过来一件厚实的羽绒服让他穿上, 外头风大，免得吹感冒了。
　　这还不够，紧接着，阿姨又揣了一条围巾和一副毛线手套到许以瑶的怀里, “听说这两天有大雪, 我天天看天气预报，观察气象，估计就这两个小时的事情了，再带把伞。”
　　许以瑶换了鞋, 抱着围巾和手套拽着荣胥走了, 一边走一边头也不回地说道：“您见过谁下雪打伞啊，再说了, 这不还没下？”
　　他和舅舅住的别墅区不算市里最富庶的地方，不过好处是清净, 地方宽敞。
　　隔壁有植物主题公园, 紧挨着一面人工湖泊, 如果是夏天，还能在湖边见着成群休憩的鸟类，现在天冷，它们估计都不会出来，个个缩在树杈的鸟窝里。
　　公园里的一部分植物已经枯萎，穿插在各种尚且还翠绿的植物当中，平添了几分颓靡昳丽之色。
　　从中穿过石板路，帆布鞋踩在落叶上，发出窸窣的响。
　　许以瑶把手往荣胥的大衣口袋里揣，触到了荣胥手腕上冰凉的手表。
　　“荣总，您的手表很贵？”
　　荣胥不明白他突然问这个做什么，“怎么了？”
　　“我就是好奇，”许以瑶的面容在冬日里显得清雅无害，“你以前那些追求者给你送过手表吗？”
　　二十二岁和三十五岁，相差十十三岁，不仅仅是年龄上的差距，还有阅历方面，经济方面，虽然荣胥洁身自好，但打他主意的人可一直都不少。
　　“许秘书......”荣胥抬手捏着许以瑶的脸朝外扯了扯，有点疼，“我看起来很像自己买不起需要靠别人送的人？”
　　“不像。”许以瑶老实回答。
　　“放心，我从不收追求者的礼物。”荣胥握住许以瑶的手。
　　许以瑶手指细软，没怎么做过家务事，脑子聪明，连学习都是想学就学，累了就停。
　　老人说，这种人都是享福的命。
　　从公园穿过去，在石桌石椅上呆呆地坐着一个人。
　　许以瑶脸上的笑意缓缓消失，他下意识地看了荣胥一眼，表情有些不自在。
　　荣易显然也看见了许以瑶和荣胥。
　　现在应该叫他幸易了，他已经不再跟着荣胥。
　　幸易站起来，也没料到会在这里碰见两人，紧张得说话都结巴了起来。
　　“父......父亲。”幸易还是这样叫荣胥。
　　荣胥笑得很有涵养，“叫我荣先生就好。”
　　幸易顿时红了眼睛。
　　他跟着荣胥长大，身边的亲人一直都是荣家的人，如果不是荣胥，他不会有这么好的学历和前途，是荣胥抚养他长大成人，他不应该背着荣胥谋算荣家的继承权和资产，那一切本来就不属于他。
　　现在不属于，以后也不会属于。
　　他看着许以瑶，觉得分外难过，又难堪。
　　“许以瑶，我在这里等了你一天，你为什么......”幸易顶着荣胥意味深长的眼神，低声道，“不愿意见我？”
　　荣胥并没有打算在此时展现自己的绅士修养——走远，给他们留出一定的谈话空间。
　　许以瑶恨不得把幸易掐死。
　　现在他回答就不仅是在回答幸易，也得让荣胥满意。
　　荣胥挠了挠许以瑶的掌心，催促他作答。
　　许以瑶握紧了荣胥大衣口袋里的手，看着幸易有些冷淡地说道：“因为我们分手了啊，而且我没喜欢过你。”
　　“那你为什么要和我在一起？”幸易有些惊讶，也有些受伤。
　　“我想试试，说不定能喜欢上你，”许以瑶老实答道，“而且，你表白的时候只问能不能和你在一起，没有问我喜不喜欢你。”
　　幸易露出受伤又茫然的表情。
　　荣胥对许以瑶的这套理论也感到有些惊讶。
　　他挑了挑眉，但没说话。
　　眼里是有笑意的。
　　许以瑶不想再逗留，拉着荣胥朝另外一个方向走去，到底是喊了自己十几年的父亲，荣胥在幸易旁边停下步伐。
　　“小易，”荣胥拍了拍幸易的肩膀，语气缓和了些，“看人做事都要动脑子，不仅要听，还要学会分辨。”
　　算是很清楚地说幸闻晴不是能靠得住的母亲。
　　当年就丢下他，以后也依旧有这个可能性。
　　走到主干道上，风吹在脸上，许以瑶感觉自己的面皮都被吹僵硬了。
　　“许秘书，我以前怎么没发现你脸皮这么厚？”荣胥失笑，“那你不喜欢他，为什么要和他在一起？”
　　“别人都谈恋爱，我也想试试。”
　　“你还有理了？”
　　“我没理，”许以瑶撇撇嘴，“但没人教过我这些。”
　　气氛突然安静下来。
　　李定成和李怀雅把许以瑶当玻璃娃娃对待，他虽然讨人喜欢，但都是别人喜欢他，他自己反而情感十分淡漠，常年活在自己的世界里，看似很吵闹一个人，实际上屏蔽了外面世界的大半。
　　“不过我现在知道了，对喜欢的人的感觉就是和对其他人不一样，”许以瑶脸上洋溢着明晃晃的开心与骄傲，“我知道，我一定是喜欢你的。”
　　荣胥笑了笑，停下脚步，单手抬起许以瑶的脸。
　　对方睫毛很长，像鸟类的漂亮羽毛。
　　荣胥垂首吻在许以瑶的唇上，“那我不同，我是爱你的。”


第41章
　　订婚的时间在一周后, 荣胥临时有个国外的会议必须亲自去，订婚前一晚上的八点，荣胥还在飞机上。
　　许以瑶窝在沙发里玩小游戏, 李怀雅剥了个橘子塞到他手中，“身为荣胥的秘书，你怎么不跟着一起去？”
　　“外边天气不好, 他让我呆在家里，工资照发。”许以瑶把手机关了，放到一边，把橘子掰成一瓣一瓣的往嘴里喂，橘子在冬天才是最甜的, 特别是过十二月后。
　　听见许以瑶的回答，李怀雅露出鄙视的表情，“你，脸皮挺厚的。”
　　许以瑶的性格, 李怀雅一个当姐姐的, 自然十分清楚，比李定成还要清楚。许以瑶几岁时，父母同时过世，本来他妈就把他养得娇气, 后来跟了舅舅, 怕父母过世给他心理留下阴影，比他妈宠得还要过分。
　　李定成也就是嘴上对许以瑶嚷嚷得厉害, 真要教训了，连一根儿头发丝儿都舍不得动。
　　于是许以瑶就被养成了一个吃不得苦也受不得委屈的娇气性子, 本来以为以后谈了对象, 总要互相包容退让, 肯定能好点儿，没想到接手这个带壳板栗的是荣胥，而且看样子，荣胥比之李定成，会对许以瑶纵容得更加过分。
　　入夜十一点多，窗外的雪将四周用白色铺满，厚重的白像还没化开的白色颜料，在路灯底下，闪烁着零碎的冷光，显得将要天亮一般。
　　许以瑶回了自己家，看着四个多小时前荣胥给自己发的消息：十一点左右会到，许秘书，记得留门。
　　但他已经有点困。
　　门是虚掩着的，寒风从缝隙中渗进来。
　　客厅里没开灯，地面铺着柔软的羊毛地毯，对面的墙壁上用投影仪放映着网站刚从国外买到版权的一部爱情电影，节奏很慢，背景音乐多是一些缓和浪漫意味很重的纯钢琴曲。
　　许以瑶抱着手机和抱枕靠在沙发上昏昏欲睡，手边放着一盘阿姨切好的水果吃了一小半。
　　身后的门被轻轻推开。
　　寒气深浓的男人出现在冬日朦胧的夜色中，蒋恕将行李箱交到荣胥手里，没说话，驾车离开。
　　荣胥着一身黑色，他将黑色的羊绒手套摘下放在鞋柜上，脱下大衣挂在玄关的衣钩上。
　　头顶的熄灯灯昏黄，他转身将门轻轻掩上，挡住了院落的萧瑟冷寂。
　　许以瑶睡觉呢，以为自己在床上，翻了个什么，冷不丁背后一空，眼见着就要摔在了地上，瞌睡瞬时全醒了。
　　荣胥接住了他。
　　“怎么不去床上睡？”哪怕是脱了大衣，男人身上依旧带着深夜浓浓的寒气。
　　许以瑶反应了好久，才抬手抱住荣胥，声音带着睡醒后的嘶哑，“你回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“我以为你忘了明天是我们订婚的日子呢。”
　　荣胥抱着怀里的人，闻着许以瑶头发里清新温暖的洗发水味道，“没忘，赶着回来了。”
　　许以瑶蹭上去，“哎呀，胡茬。”
　　雪光明亮，屋内也不十分昏暗。
　　许以瑶看见荣胥眼底淡淡的青色，下巴几点胡茬，见半个月的工作累积到几天，又忙赶着回来，荣胥肯定是累极了。
　　“荣胥，外面冷吗？”许以瑶用双手捧着荣胥的脸，“我给你暖暖。”
　　荣胥低下头，另外一只手轻轻拉开了许以瑶的睡衣，脸埋进了许以瑶的颈窝，“用手暖，未免有些敷衍。”
　　他沿着下颌线往上，贴着许以瑶的耳廓，轻声说了句什么，许以瑶立即红着脸挣扎起来，愤愤道：“你，不要脸。”
　　荣胥这么久以来的疲惫都被许以瑶这一顿闹腾给闹没了。
　　许以瑶被亲得喘不上来气，满眼含泪，他虽然年轻，但娇生惯养，力气也就那样，比不得勤加锻炼，还会搏击，只是表面斯文的老男人荣胥。
　　他被抱在荣胥的怀里动弹不得。
　　以为荣胥就要在这里，在这里......
　　荣胥却捧着他的脸，怜爱得不行的语气，“许秘书，你看，又下雪了。”
　　雪似鹅毛般从天际扬扬洒洒地飘落。
　　将室内外映照得恍若白昼。
　　荣胥以前上学的时候便抱着这样的愿望，在一个雪夜，和他的爱人一起看雪，旁边会放着瓜果，壁炉的火光照耀得满室温热，他的爱人则赖在他的怀里，不停打着哈欠。
　　于是许以瑶便这样冒冒失失地闯进了他的世界里，成为了这个愿望的另外一个主角。
　　许以瑶打了个哈欠，又快要睡着了。
　　“荣总，这是不是代表着，我以后可以在家吃软饭了？”
　　荣胥去将毯子往上捻了一些，又去倒了一杯热水，看着往上袅袅上升的热雾。
　　“许秘书，你想得美。”荣胥语气带着浓浓笑意。
　　雪又下得大了些，细密如织，落地有声。
　　如果仔细听的话，能听见有人不停在呢喃我爱你。
　　我爱你，许秘书。
　　哪怕认识时间如此之短暂，但爱绝不以时间长短作为判定的标准，而我爱你，不需要任何人来认可。
　　我爱你。


第42章
　　订婚后, 许以瑶从家里搬去了荣胥家。
　　“我的房间呢？”许以瑶拎着行李箱，有些茫然。
　　“许秘书？”荣胥回过头来看着他，镜片后的眸子慢慢眯了起来。
　　许以瑶特别怕荣胥用这种意味深长的口吻叫自己许秘书, 基本上都是不悦的时候，或者想收拾自己的时候，才会用这种语气叫许秘书。
　　荣胥将大衣脱了递给管家, 一把夺过许以瑶手里的行李箱拉杆，他抬步朝楼上走去，“你和我一起住主卧。”
　　许秘书忙换了拖鞋跟上去，“啊，那怎么好意思？”
　　这下不止行李箱到了荣胥手里, 许以瑶的脖子也到了荣胥手里。
　　荣胥直接把人推进了房间，许以瑶还没来得及打量房间，就被结结实实按在了门板上，他只见荣胥取下眼镜, 慢条斯理放在了一旁的柜子上。
　　“什么不好意思？”荣胥低下头, 轻轻含住许以瑶的唇，温柔又令人无法逃脱。
　　许以瑶被亲得鸡皮疙瘩都层层跳了起来，他捏住荣胥的手臂，“开个玩笑嘛。”
　　荣胥嗯了声, “不好笑。”
　　“......”
　　订婚当天晚上, 荣胥有事回了趟公司，今天算是把那天该做的给补起来。
　　许以瑶以为年过三十身体就会变得不如年轻人, 更别提荣胥都三十六了。
　　但荣胥可以单手将许以瑶整个人直接抱起来，许以瑶抓着荣胥上臂时, 是能够碰触到对方硬邦邦的肌肉的, 荣胥的身材很棒, 所以这也一定程度上让许以瑶不敢在他面前太造次，会被收拾得很惨。
　　许以瑶把脸埋在被子里，不管自己其他地方被弄成了什么样。
　　荣胥听不见许以瑶的声音，将他翻过来，面对面，他捏着许以瑶的腮帮子，“许秘书，说话。”
　　许以瑶口唇发干，“荣总。”
　　他叫得很乖，很好听。
　　荣胥俯身温柔地亲吻他，可是其他的力道丝毫不减。
　　结束后，许以瑶昏昏沉沉地知道荣胥给自己做了清理，他睡过去，再醒来时已经是凌晨，他的身边没有人，卧室的其他地方也没有人影。
　　许以瑶叫了声荣胥，没人回应。
　　但他知道自己嗓子都嘶了。
　　许以瑶抓过一早准备好的家居服套上，刚坐起来，卧室的门就被人从外推开，荣胥掌着门，“能走吗？下来吃饭。”
　　许以瑶本来能走，他晃了晃小腿，“不能。”
　　荣胥挽起衣袖，走到床边，打横将许以瑶抱了起来，许以瑶被吓到了，他慢半拍，伸手搂住荣胥的脖子，“我以为你会说许秘书自己走。”
　　荣胥抱他抱得很稳，笑了声，胸腔也在微微震动，“为什么这么想？”
　　“我觉得......”许以瑶仰起脸，“我觉得你表里不一。”
　　荣胥表面上看起来温文尔雅，待人周到有礼，斯文又客气，气质温润如玉，但是从一些小动作上可以看出来，荣胥是一个控制欲十分强的人。
　　荣胥把许以瑶放在椅子上，垂着眼看着坐在椅子上的漂亮青年，秀气的身姿，脖子上还留着浅浅的印记，“许秘书表里如一吗？”
　　“许秘书表面乐观，懂礼貌，乖巧听话，实际上......”荣胥抬手摁了摁许以瑶颈后凸起的骨头，“狡诈，小气，睚眦必报，小骗子。”
　　许以瑶点点头，“你说得对。”
　　“所以我们绝配，”许以瑶昂起头，“不是吗？”
　　荣胥笑了声，坐到许以瑶对面，“是的。”
　　-
　　因为只是订婚，所以没有什么蜜月期，但荣胥给许以瑶放了三天假，假期结束，他还是得回公司上班。
　　两人已订婚，是公司众所周知的事情，所以也没必要在公司里遮遮掩掩。
　　许以瑶早上上班时是坐的荣胥的车。
　　司机在前边，挡板升起，许以瑶在车里吃早餐，荣胥膝盖上摊着一本书，隔一会儿翻一页。
　　“你真的不介意我在车里吃早餐？”许以瑶手里捧着一个牛皮纸袋，里边是几个拳头大的包子，肉的素的都有，高档的商务车内有些像早市，因为还有许以瑶的叽叽喳喳。
　　荣胥一般都是吃西餐，家里冷清，其他的再冷清几分，他也觉不出什么区别。但许以瑶不一样，他喜欢中餐，中餐有种无法言说的别样热闹，所以荣胥让阿姨以后都按照许以瑶的喜好做餐食。
　　素包子里加了不少辣椒，豆腐被拌得通红，混着翠绿的小葱段儿，许以瑶辣得一直要水喝。
　　荣胥翻阅着杂志，“我同你说过，辣椒加得太多了。”
　　是许以瑶自己加的，他嫌阿姨加的不够。
　　“ok，这次我有了经验，下次不会了。”
　　这是婚后两人第一次一同来公司，员工很好奇，这夫夫俩，结了婚，在公司会是怎样一种相处模式，也很好奇，他们荣总，对一个比自己小十多岁的爱人，是怎样的。
　　不怪他们好奇，主要是在得知两人结婚之前，他们完全没看出来荣总和许秘书是在谈恋爱。荣总那样公事公办的一个人，居然会喜欢许秘书这种俊俏类型的。
　　也是，公司好些人都喜欢许秘书这一款。
　　之前不知道许秘书和荣总的关系，他们明目张胆的喜欢，现在知道了，他们便只能暗搓搓的喜欢了。
　　司机也惊异于荣胥对许以瑶的纵容，因为荣胥在公司里，看着温和好说话，实际上原则性十分强，制度严明，在不破坏规则的前提下，怎样都行。
　　而许秘书在车内是早餐的行为，已经是规则外了。
　　□□胥什么都没说，一脸淡定地翻阅着杂志。


第43章
　　许以瑶在认真工作, 就是推掉一些没必要的邀约，但也不能得罪人，并不是荣胥得罪不起, 而是荣胥对外的形象一直是温文尔雅，谦虚又极有风度的。
　　回复邮件时，许以瑶有些走了神, 他想起来昨天晚上荣胥将他按在浴室的镜子上，扣住他的手指，雾气蒙蒙的镜子变成了一片惨烈的白色，指痕一道道缓慢往下滴水。
　　那时候的荣胥可没什么风度。
　　硬要说风度，那荣胥也有问他深一点还是浅一点, 不知道这算不算。
　　办公室的门被敲响，许以瑶正抬起头，端着一杯咖啡的蒋恕就进来了，他靠在桌边, “许秘书, 新婚快乐。”
　　许以瑶的视线从电脑屏幕上移开，“别取笑我了。”
　　“哪是取笑，我是由衷祝福，太神奇了, ”蒋恕呷了一口咖啡, 缓慢吞咽下去后，还是一副不相信的神情, “你和我弟是我看着你俩长大的，现在你居然刚毕业就结婚了, 还是和荣胥, 做梦一样。”
　　许以瑶也觉得像是身处梦境, 只不过不知道到底是刚毕业就结婚还是结婚的对象是荣胥更加令人不敢相信。
　　估计都差不多，他之前在学校几乎没谈过恋爱，除了荣易，但和荣易在一起，荣易不喜欢他，荣易喜欢的，可能只是他身上的光环而已。
　　荣胥在丽城企业家中是最洁身自好的，一直未婚，只有一个养子，在和许以瑶结婚之前，众人都以为荣胥这辈子都可能不结婚了，以为荣氏以后肯定会落到荣易手中。
　　但哪怕荣胥现在和许以瑶结为伴侣，大部分人仍然将荣易视为继承者，毕竟他们是同性情侣，不可能有自己的后代，再领养一个的可能性也非常小，荣易本身就是领养的，没必要再去养一个，浪费精力与心血。
　　蒋恕过来晃了一圈之后，回了自己的办公室。
　　午休时间，许以瑶接到内线，荣胥喊着许秘书：“进来用午餐。”
　　许以瑶抱着保温杯就跑进了荣胥的办公室。
　　午餐是私房菜馆送来的，分量不多，但菜式不少。
　　香煎松茸片，甜咸烧肉，山药羊肚菌...
　　都是许以瑶喜欢的口味，尤其是烧肉，五花三层的肉块，表层烤得酥脆，裹上薄糖浆，撒上芝麻与椰子粉，香香脆脆，但又不甜腻。
　　荣胥将餐盒一一打开，递给许以瑶筷子，看着贴着许以瑶白衬衫衣领若隐若现的粉色吻痕，目光短暂地停留了一会儿，挪开后，他喝了一大口水，慢慢咽下去时，对上许以瑶调侃般的眼神。
　　许以瑶打量着荣胥，“上了年纪的人都爱喝热水。”
　　荣胥看着许以瑶手边的保温杯，“你自己也是一样。”
　　“我们年纪小的也要多喝热水。”
　　许以瑶喜欢海鲜炒饭，尤其是里边的虾仁和章鱼足，他一边大口朵颐，一边听荣胥说话。
　　荣胥选了一块最瘦的肉夹给许以瑶，慢悠悠说道：“下个月要去老宅参加家宴。”
　　许以瑶抬头，用一种“我也要去吗”的眼神看着荣胥。
　　荣胥则用“你说呢”的眼神回看许以瑶。
　　许以瑶放下筷子了，比了个没问题的手势，“就是又得和我的前男友见面了。”
　　荣胥：“......”
　　“吃饭。”荣胥敲了敲桌子，言简意赅。
　　-
　　丽城的雪下得越发大，下班时，天已经黑尽，城市在雪夜中被掩埋了，路上的行人和车辆只在上下班时间段稍微显得热闹。
　　荣胥还在开会，许以瑶早早裹了外套去楼下买了杯热气腾腾的奶茶捧在手心。
　　室内有暖气，倒不是觉得冷，而是许以瑶觉得，在这样的冬日，就是得喝热奶茶才行。
　　但暖气太足了，店员还给他抱了一张毯子让他盖着，于是更热了，周遭就暖烘烘的，许以瑶窝在沙发里睡着了。
　　这家咖啡店在荣氏大楼内营业，凭借证件消费六折，也算是荣氏的咖啡店。
　　荣胥从楼上下来，司机已经去开车了。
　　店员正在仔细擦拭着操作台，一抬头，便瞥见荣胥从外头推门进来，他赶紧道：“荣总，晚上好。”
　　店内的灯已经关了大半，荣胥轮廓分明的侧脸隐匿了大半在暗影中，他摘下眼镜放进大衣口袋里，微不可见地点了点头，“许秘书...”
　　“在睡觉，在那儿呢。”店员指了指许以瑶所在的方向。
　　荣胥过去叫醒了许以瑶。
　　许以瑶半睁开眼睛，又缓缓闭上，荣胥无奈地伸手拍了拍许以瑶的脸，许以瑶这才完完全全醒过来，但是一动不动，盯着荣胥看，“你背我。”
　　店员在后头听得一清二楚，在听见许以瑶对荣胥的要求之后，倒吸了一口凉气。
　　这可是公司耶！
　　但让他更没想到的是，荣胥居然在许以瑶跟前半蹲了下来。
　　许以瑶也明显怔了一下。
　　不过许以瑶反应很快，忙跳上了荣胥的背，亲了亲荣胥的耳朵，“晚上让你多cc。”
　　荣胥笑了声，“口无遮掩。”
　　店员帮两人推开玻璃门，迎面正好撞上下班了来买咖啡的一行人，看见是荣胥和许以瑶，他们忙问好，“荣总，许秘书。”
　　荣胥点点头，背着许以瑶离去。
　　几人不停回头看，“靠，光明正大办公室谈恋爱啊。”
　　有人回答，“等你什么时候开公司了，别说恋爱，你在公司裸奔都没问题。”
　　司机的车还在地下二楼，还得等一会儿，许以瑶从荣胥的背上跳了下来，和他牵着手站在路边。
　　许以瑶很适合穿白色的衣服，他今天的衣服也是白色的，白色的羽绒服，大件蓬松，围巾又挡住了他下半张脸，肤白如雪，只露出一双眼睛和一片光洁的额头，看着便是一个捧在手心里长大的乖小孩。
　　雪一直在下，路过路灯灯光时，宛如一只只微小的飞蛾，赶着赶着落下，还来不及落地，就悄然融化。
　　许以瑶仰着头看了半天，被荣胥捏了捏脸，“脖子不酸？”
　　许以瑶收回目光，看向荣胥，忽然道：“希望我们就这样，就像现在这样，慢慢变老。”
　　荣胥抬手紧了紧许以瑶的围巾，“当然，我们会一直在一起，会一起变老。”
　　他语气笃定，比在商场上谈几个亿的生意的时候还要自信与有把握。
　　“只是，我会老得比你快。”荣胥笑着说道。
　　许以瑶在围巾下撇撇嘴，“那又如何，十来岁而已，不是什么大问题。”
　　空气湿冷，荣胥将许以瑶的手揣进自己的口袋里，与他十指相扣，掌心温热，抵消了冬日严寒，看着茫茫夜色与忽远忽近的明亮车灯，荣胥知道这一切都是命运。
　　他命该遇见许以瑶。
　　许以瑶也是。
　　不止这一个冬夜，他们还会有许许多多个冬夜将要一起度过，直到过完整个人生，全部岁月，可哪怕是全部岁月，那也不算漫长。
　　与许秘书相处，做任何事情，都不算漫长。



