


　　《学姐把我当猫养》作者：寂哀策

　　文案一：因为同城网站上一份酬劳高却工作奇怪的招聘信息，袁溪被算是自己学姐的本市最大富商之女谢叶清“包养”了。
　　不过金主大人有点奇怪，不搞桃色交易给钱还包办一切生活事务 ，甚至教导学习，给予实习机会，简直是太完美了。
　　面对这么完美的人，动心也是很理所当然的，奈何金主大人情感缺失不解风情。
　　隐性ATM奴加情感缺失的完美富婆X颜好身材棒但是总是想太多的女大学生
　　富婆总是一本正经干变态事，女大学生总是想法变态干正经事(？其实好像也没干正经事，也在干变态事）

　　【早期】
　　袁溪：谢总，我不搞桃色交易！
　　谢叶清：我知道，我也不搞。
　　【中期】
　　袁溪：谢总，你今天怎么还不上我？！
　　谢叶清：…发情期？
　　【后期】
　　袁溪：“谢总，我求求您！今晚咱们不来了，行不行？！”
　　谢叶清：“不——行！”

　　内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：袁溪，谢叶清 ┃ 配角：苏妍，张茜 ┃ 其它：清溪cp，永不be


第一章 
　　站在餐厅门口的袁溪其实内心充满了纠结。
　　她之所以会站在这里，是因为她昨天想着假期无聊不如去找份兼职工作来赚点外快所以打开了同城工作网。然后她就看到了一条特别奇怪的招聘信息。
　　上面写着：招聘一位五官端正，外貌良好的女性，最好是在校的大学生，如果工作了也行，但是不要有晚班，因为晚上需要在我家过夜。酬劳和工作内容面议，有意向者，可以将照片、简历和联系方式发到下面的邮箱。
　　底下就是一个邮箱地址。
　　袁溪反复观看了这条招聘良久，因为她嗅到了一丝诡异的气息。
　　酬劳不详，工作内容也不详，还特地强调了过夜，这看起来不像是招聘信息，倒像是……女票？
　　天啦，到底是哪位猥琐老男人写出这样的招聘信息啊？！袁溪在心里狂怒，正义感开始爆棚。她毫不犹豫拍了张照，快速写好简介发到了那个邮箱里。
　　她做好打算，假如自己被选上，一定要狠狠教训一下对方。要说她为什么对自己可能被选上这么有自信，是因为袁溪有一副好皮囊。
　　不仅脸长得好看，身材也棒，胸大腰细，臀翘腿长。
　　结果，没一会还真的收到了一条陌生电话发来的短信：袁溪小姐，你各方面条件都不错，挺符合选择标准的，不如明天上午十点约在xx餐厅面谈吧。
　　女票还约在餐厅，这么光明正大？袁溪心里只犯嘀咕，可是想想餐厅这种地方，又是上午十点，光天化日之下，对方也不好做什么过分的事吧，自己甚至可以在这种情况下直接把对方骂个狗血淋头。
　　不过现在她纠结了，经过一晚上的冷却，她突然觉得自己还是冲动了点。万一对方真的安排了人图谋不轨可怎么办？她一个弱女子，就算包里装了防狼喷雾也不可能占据优势。而且她昨天还很傻逼地把所有信息都填了真实信息，就算有幸在餐厅逃出去或者成功教训对方一顿，后头惨的还是自己。
　　“今天之后我就得搬家加换手机号了吧……”袁溪忍不住的为自己的冲动扶额。
　　她在餐厅外来来回回踱步了好久，又时不时往里面张望，餐厅里的服务员自然发现了，走出来问她：“小姐您好，请问您是要等人吗？不如先进来看看您要等的人在不在？”
　　袁溪觉得自己尴尬了，完全不知道该怎么解释地呆站在原地。
　　就在这时，突然身后传了了一个女声：“袁溪。”袁溪立刻回头去看。漂亮，这是袁溪第一感觉。
　　袁溪一向自恋，从她看也不看就敢拍照应聘就可以看出她对自己的外貌很有自信。可是面对面前这个女人袁溪只能自叹不如。这点不如，袁溪认为在彼此的气质上。
　　别人看见袁溪就会觉得她是个长得漂亮的小白花，美是美，可是弱的很，就如同不能保护自己的邻家妹妹，需要保护和呵护，虽然袁溪本人并不承认，她一直觉得自己的内心还是挺强的。
　　而面前这个人，带着上位者的高傲与冷漠，却并不蔑视所有，如同带刺的玫瑰，可远观而不可亵玩焉。眉目如画让人想要亲近，高冷的气质让人望而却步。
　　袁溪总感觉对方有点眼熟。
　　就在此时，她身旁的服务员突然一个鞠躬喊了句：“谢总好！”袁溪这才想起眼前这个高挑出众的女人是谁。
　　谢叶清，A市著名企业家谢文的女儿，也是袁溪在读的A大的风云人物，凭借优越的身世，姣好的相貌以及优异的成绩成为了A大著名的冷面女神。虽然听八卦说女神冷面是因为她真的面瘫。
　　刚刚服务员那声谢总袁溪是听到一清二楚，心里瞬间有了打算，她立刻对着谢叶清露出异常甜美的微笑：“学姐好。”
　　“不进去吗？”
　　“马上马上。”
　　说完袁溪就狗腿地跟在谢叶清的身后进了餐厅。
　　谢叶清坐下之后就掏出了一个文件夹摊开摆在桌上似乎是什么合同，袁溪自然知道商业机密不可以随便看，目不斜视，直盯着谢叶清笑：“学姐，有件事我想请你帮忙。”
　　袁溪的算盘很简单，这家餐厅是她学姐的产业，她只要事先和学姐说好她的处境，就不用害怕在谢叶清的地盘被找麻烦，至于地址和手机号。反正还有一个月她就要开学了，大不了窝回母亲家里住，手机号换掉，对方一个月都找不到她也该放弃了。
　　“什么事？”听到这一句，袁溪就高兴了立刻拿出手机翻开网站给谢叶清看那条招聘信息：“学姐你看这个。”谢叶清很淡定地看完了，那张漂亮的脸上依旧没有什么明显的情绪：“嗯。”这副淡定的模样令袁溪有点心慌：“学姐您……看好了？”
　　“嗯。”谢叶清点点头。
　　“不觉得这条招聘信息很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”谢叶清即使是在说表达疑问的语句时，脸上也没有表情，让袁溪觉得或许那条八卦是真的，谢学姐真的是个面瘫。当然这不是现在的关键，袁溪非常严肃地和谢叶清说：“这可奇怪了，要女的，还要好看，晚上还得过夜，工资和要做的工作绝口不提，这摆明了就是要睡人家啊！”谢叶清微微皱了一下眉，然后抬头认真地问袁溪：“那你觉得应该怎么写？”义愤填膺的袁溪一愣，满脑子都是：什么怎么写？睡女大学生怎么写？我怎么知道怎么写？不应该直接去找约炮软件吗？
　　“这，这不是重点啦。重点是我昨天一时冲动寄了简历，可我不想干这活，但是我怕被找麻烦……”
　　“你既然不想干，为什么要寄简历呢？”
　　“我……我那是正义感爆棚，想要教训一下写这个招聘信息的变态，所以就……投了简历。”
　　“那么说你不打算干了？”
　　“嗯。”
　　然后袁溪就看见谢叶清垂下眼帘说了句让她脑袋爆炸的话：“这样啊，我本来还想说你挺合适的。”
　　合适？什么合适？！合适被嫖？就在袁溪一脸凌乱的时候她突然想到，自己刚进大学的时候，谢叶清已经毕业两年了，可是刚刚对方却喊出了她的名字。
　　一个看似大胆却又最符合现在情况的猜想在袁溪的脑中形成了，她颤抖着问道：“学、学姐，这份招聘信息……该、该不会是……你、你写的吧？”然后她看见谢叶清轻轻点了点头：“嗯。”
　　难怪谢叶清会知道她毕业两年后才进入A大的袁溪的名字，原来是昨晚看了袁溪的简历。
　　袁溪被谢叶清的话吓到一个踉跄跌坐在椅子上，想着她刚刚当着谢叶清的面说写这个招聘信息的人是变态，她有些痛苦地捂住了脸。
　　太尴尬了！
　　但是下一刻她放下手，深吸了一口气：“抱歉，我不知道是学姐写的。但是，学姐，我还是要劝你不要做这样的事情，你想想看你是名人，万一睡女大学生被爆出来，你的形象就毁了！千万不要为了放纵欲望而身败名裂啊！”谢叶清看着她，眨了两下眼：“我没想睡女大学生啊？”
　　那你写这么暧昧的招聘信息干嘛？
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我愿意干，不睡我的话，我愿意干。”
　　“好的。那我们开始详谈。”说着谢叶清拿出了一本本子，开始询问袁溪：“会做菜吗？”袁溪一愣，心想谢叶清该不会是要找个保姆吧，但是自己已经坐在这里了，于是硬着头皮说道：“番茄炒蛋……算吗？我还会下挂面……”
　　“饿不到自己就行。”
　　“那谢总你放心，我还会泡方便面，肯定饿不到自己。”
　　“食物方面有什么禁忌吗？”
　　“呃……海鲜过敏。”
　　谢叶清漂亮修长的手指微微一动，签字笔在她手中转动一下，笔尖朝下，然后她在本子上写下了什么。
　　“洗衣和打扫整理方面呢？”
　　“洗衣我用洗衣机，打扫我用扫地机。”
　　现在袁溪越发觉得自己丢人，声音也小了不少，她心里想谢叶清肯定不会要她了。
　　结果谢叶清合上了本子：“最后几个问题，你的睡相如何？”
　　“很……很好？雷打不动，绝不翻身？”
　　袁溪感觉自己有点跟不上谢叶清的脑回路，为什么还要问睡姿，难道对方怕自己半夜蹬被子，把被子蹬到地上会弄脏？
　　“冬暖夏凉和冬凉夏暖，你的体温属于哪种？”
　　“冬暖夏凉。”
　　不是，怎么还问体温？袁溪彻底摸不着头脑了。
　　然后谢叶清问她：“那你介意和别人一起睡吗？”
　　袁溪：“……哈？”


第二章 
　　袁溪觉得自己掉坑里，之前谢叶清说的信誓旦旦不睡人，结果还不是要睡。
　　“你每天的工资是五百，放学之后就来我家……”“谢学姐！”袁溪打断了她的话：“恕我直言，我不搞桃色交易，而且你、你五百就想和我上床也太过分了吧？！”一旁的服务员被袁溪这句话给惊到了，一脸惊恐地望向她们，思考着会不会被谢总灭口。
　　“什么上床？”谢叶清有些无奈了，虽然她那张脸还是没什么表情，语气里却能听出来一点：“假如是你理解的那样，那么我解释。虽然我们需要睡一张床，但是我不会和你发生性关系。”
　　“哎？”
　　“再说了，我们都是女生，你为什么老是觉得我要睡你呢？”
　　袁溪不说话了，她其实挺想说现在都已经9012年了，性取向是同性这事也算是比较常见了，她多想一下也没啥问题啊。
　　“谢学姐的意思是……我冬天负责帮你暖被窝，夏天给您降温？您难道不觉得，这事空调就能做？”
　　谢叶清看着手里的本子不说话了，好一会才开口：“如果你不愿意，那就算了吧。”
　　她这种表现，袁溪又纠结了。她觉得谢叶清挺诚恳的，也不像是会说谎的人，而且出的价钱动人。于是她再次问：“……谢学姐，您能肯定绝对不会对我不轨吧？”
　　“要不我写在合同上？”
　　“……虽然我不是经济学院的，但是我还是知道这种合同肯定没有法律效益的。”
　　“你可以拿着去找我爸。”
　　“……”
　　到时候他肯定还是会偏袒你这个女儿吧？
　　“那我加钱，给你每天工资七百。”
　　袁溪承认自己有点心动了。一天七百，一个月就有两万一，这都够她一年的学费加生活费了。可是，就算谢叶清不睡她，这也算不上是什么正经工作，谢叶清还是没有和她说工作要求，她目前知道的也就只有□□这一项而已，有点像是被包养。
　　“我想知道我的工作到底是什么？”
　　“在家陪着我。”
　　“啊？”
　　袁溪觉得自己真的无法理解谢叶清的想法，难道富贵人家都这么变态吗？
　　不过没关系，虽然谢叶清变态了点，可是报酬丰富啊，而且她又不会失身，被包养就被包养呗。
　　“我可以做。”
　　“好。”谢叶清点点头，快速在准备好的合同上签好字：“你开学大二，没有晚自习对吧？”
　　“是的，但是我到时候可能晚上有课。”
　　“那等你课表出来发给我就行了，到时候我派人去接你。”
　　“不用，不用！我自己打车就行了！要是谢学姐觉得过意不去，打车费报销就行。”
　　笑话，要是谢叶清派人来接自己，岂不是整个A大都要知道自己被包养了啊？！
　　“可以……”谢叶清刚要答应，随即像是想到什么了一样，微微皱了下眉：“不行，你一个女孩子危险。”
　　“谢学姐，你觉得我俩这关系适合让整个A大都知道吗？”
　　“我让司机把车停远点。”
　　袁溪想一想，觉得这样也行：“好。”
　　谢叶清对着服务员做了个手势，对方就递上了刚打好的合同。谢叶清签了字就把合同推倒袁溪面前：“一式两份，你我个一份。你还有一个月开学是吧？先搬来我家实习吧，实习期算你一天五百。”
　　“啊？”
　　“我们之间能否相处的愉快，你我并不清楚。所以需要实习试一下，如果可以，合同正式生效。如果在实习期间，你觉得无法胜任工作，或者我觉得你不适合，那我们的合同就作废。你今天先回去收拾东西，明天我派司机去接你。”
　　“那我要是干一天你就说不合适，难道我还有收拾东西回去？”
　　“无论合不合适，我都会让你干满一个月。也许第一天是不合适，但是一个月之后就合适了。”
　　袁溪想了想至少她这一个月下来玩，一万五是到手了，大二一学年都会好过不少：“好。”
　　“那我现在送你回去，你今天收拾收拾，明天一早我派人去接你。”
　　“好。”
　　谢叶清开车很稳，即使是开进袁溪家门口那条狭窄的巷子也是稳当地不行。这让袁溪很羡慕，她其实寒假的时候有去考过驾照，但是没过，教练还直言教不了她，让她别祸害国内的交通环境了。
　　“谢学姐你开车技术不错，很稳。”
　　“这车的卖点就是稳。”
　　“谢学姐你这车是什么牌的？”
　　“大众W12。”
　　“啊？大众车标不应该是四个环吗？”
　　“那是奥迪。”
　　“……”
　　袁溪觉得很尴尬，她不怎么懂车，就认识两个车标，一个是奔驰另一个就是四个环，结果她还给记错了。于是她打算吹一通马屁，掩盖自己的无知：“哈哈哈，谢学姐真是低调呢。大众不都挺便宜的吗？我妈表姐的二姑舅的小姨夫的外孙女买了一辆大众，好像就二十来万。一般总裁不都开两百多万的车吗？”
　　“这辆就是两百多万。”
　　“……”
　　袁溪觉得自己还是不要说话了，穷人的无知实在太可怕了。
　　好在谢叶清根本没在意她刚刚说的那些话，估计全当她紧张的胡言乱语了。
　　“明天早上十点，我会派司机来接你。”
　　“谢学姐你不亲自来吗？”
　　“上午有个会，忙完我就回来。要是我回来晚了，中饭你就叫外卖，我报销。”
　　“啊……好。”
　　“好好收拾，明天见。”
　　“明天见。”
　　直到那辆车彻底消失在袁溪的视线里，她还是感觉没什么实质。自己就这样莫名其妙被包了？自己怎么就这样被金钱迷惑了双眼？还是说……自己这么放心是因为谢叶清是个女人了吗？
　　“亏我还自诩自己是个为LGBT群体争取平权的人，其实自己心里还是多多少少有点固有思想啊。”
　　是的，袁溪还是本能觉得谢叶清作为一个女人不会对自己做些什么。如果今天对方真的不是谢叶清而是一个男的，不管他长得如何，把话说的多么好听，袁溪都不可能相信这不是□□交易。可是面对谢叶清，袁溪却相信了。
　　“算了，先干个一个月，搞不好就真的只有这一个月呢。”
　　袁溪其实没多少东西要收拾，她本来就是和同学一起合租的，只是恰巧合租的同学暑假回家了她才一个人呆这里，而暑假这两个月的房租还是得照交。
　　晚上的时候，袁溪把衣服叠好往塑料袋里一放，然后把笔记本电脑装进包里，这就算是收拾完了。
　　反正她到时候睡谢叶清的床，床单被罩和枕头这些自然用谢叶清的，洗漱用品大不了到了之后再买。
　　收拾好之后，袁溪躺在床上没一会就睡着了。


第三章 
　　第二天一早，果然如谢叶清所说的那样，司机一早就停到了袁溪那巷子门口。
　　袁溪醒得晚，迷迷糊糊拿手机一看十点半了才想起这事。“糟了！”伸手在自己脸上拍了两下维持清醒，袁溪立刻跳下了床快速洗漱。
　　“抱歉司机先生，我起晚了。让您等真的非常抱歉。”听见袁溪跟自己道歉，那位司机先生明显愣了一下：“啊，没事，袁小姐请上车。”他看见袁溪左手拎着电脑包，右手拎着塑料袋，觉得大概袁溪还没整理好：“袁小姐，如果你还没有整理好，可以再去整理一下。”
　　“没啊，我整理好了。”
　　虽然司机是认为袁溪没有整理好，但是当事人都已经说好了，他也就不再多话，示意袁溪上楼。
　　司机停的地方距离袁溪租的地方其实就隔几条街，可就是这几条街却是天与地的差别。
　　袁溪租的屋子是老房区，屋子外面都被爬山虎爬满了，十几年的墙面灰白不堪，墙缝间全是因为潮湿留下的苔藓。
　　可是几条街外的谢叶清住着的却是别墅区，依山傍水。
　　这里袁溪以前也曾远远看上一眼，门卫站在那里不允许外来的人进入。
　　司机很顺利就把车开了进去，在安静的一角停了下来。他递给袁溪一张卡：“这是昨天小姐给你办的卡。以后袁小姐你进出就用这张卡就行了。”
　　袁溪看着面前的四层别墅，问了一句：“谢总她……住第几层啊？”
　　“……呃，袁小姐，这是独栋别墅，这一栋都是谢总的。”
　　“……”
　　啧，万恶的资本主义，一整栋啊，这得多少钱啊！
　　想着，袁溪拿着卡的手都在颤抖。不过司机显然不在乎她还在震惊中的心灵，一个劲地催促她：“袁小姐，您进去吧。谢总让我看着你进去。”
　　深吸一口气，袁溪努力露出笑容：“谢谢司机先生了。”然后快速跑到了门边刷卡、开门、关门一气呵成。她现在腿都是抖的，她害怕啊，她有点后悔自己贪钱答应了谢叶清的要求，对方简直有钱到让她害怕。
　　茫然地看着比自己租的小房子大无数倍的客厅，她也没有探索的意思了，只能懵逼地等着谢叶清回来给她介绍。万一自己不小心惹了这位大小姐不高兴，那不是完蛋了？
　　于是她稍微离门远点，就在那里坐了下来，打算就这样等谢叶清回来。
　　然而总是理想很丰满现实很骨感，仅仅半个小时后袁溪就觉得自己的胃传来了抗议。
　　她早饭也没吃啊，况且平常这个时候她已经开始吃中饭了，她现在真的饿坏了。不知道谢叶清啥时候回家，她觉得自己可以再撑撑。
　　然而十分钟后，听见响亮的叫声从肚子里传来，袁溪终于忍不住将衣服和电脑包放在一边，毅然决然叫了外卖。她记得昨天好像谢叶清说可以叫外卖。
　　不过很快她就又遇到了麻烦。
　　外卖员打电话来告诉她由于她的订单没填具体的地址，他被拦在了小区外面。
　　袁溪：“……”我是被送进来的，我哪知道这是第几栋啊？
　　“算了，我自己出来领。”
　　说着她摸了摸口袋，确定带上了司机给的钥匙卡就出了门。
　　一路各种乱拐，袁溪终于还是在外卖冷掉之前找到了门岗，拿到外卖之后，门卫还好心提醒袁溪以后一定要把地址写得详细一点，不然他们也不好放人。袁溪立刻疯狂点头，表示下次一定不会再犯这样的错误了。
　　然而她才转头走了几步之后瞬间就懵逼了，她刚刚是怎么走过来的？！
　　看着在眼里全都差不多的房子和道路，袁溪同学真的非常郁闷。她不是路痴，只是自个第一次到这里来，刚刚出门又没记路，现在真的找不到回去的路。
　　为什么我吃个饭也要一波三折啊！
　　蹲在地上吃饭的袁溪想到这里顿时快要泪流满面。
　　“都怪你，干嘛要多管闲事？干嘛要财迷心窍？干嘛不记路？窝在房间安稳等送外卖的上门不好吗？”
　　喝了一口送的汤，寡淡如水还冰凉，袁溪越发觉得自己冲动到有些傻逼了。
　　匆匆吃了几口之后，袁溪就失去了胃口，可是还是得吃啊，不然晚上依旧会饿，努力嚼着饭的袁溪听见了熟悉的声音：“袁溪。”
　　一抬头，妈耶，谢叶清的车在离她五十米的地方停着。
　　此刻袁溪心中只有一个想法：谢总你终于回来了啊！不过在谢叶清的眼中，袁溪双颊被米饭塞得鼓起，一脸傻逼地看着自己。
　　“你蹲在这里干什么？”
　　“我……”努力咽下嘴里的饭，袁溪开始了解释。
　　听完之后谢叶清问她：“那你吃饱了没？”
　　“没……而且这外卖很难吃。”
　　“那要出去吃吗？”
　　“要！”
　　虽然浪费粮食可耻，但是在袁溪心里这么难吃的粮食她真的是没法不浪费。在临近的垃圾桶处丢下那堆冰凉且无味的东西，袁溪合着双掌在心里道歉：抱歉，但是要怪就怪把你做的这么不好吃的人吧！
　　袁溪本以为谢叶清会带她到昨个她们约的那个餐厅去，然而并没有，谢叶清带她去了个粥铺——哪种很贵的粥铺店。
　　袁溪：“……”好贵。而且为什么是粥？
　　“你先吃点流食暖暖胃，而且好消化。晚上再吃其他的。”
　　“……贵了吧。”
　　“我包伙食。”
　　金主大人您人真好。
　　毕竟真主大人也是为自己着想，袁溪还是别别扭扭地进了店点了最便宜的皮蛋瘦肉粥。
　　“好吃吗？”
　　袁溪舔舔唇：“还行吧，和我老妈做的味道一样。”
　　然后她感觉对面的谢叶清情绪突然就变了。
　　有些不明所以的袁溪继续吃着粥，突然脑袋里闪过以前她在以前学校的贴吧里看过关于谢大小姐好像幼时丧母的帖子，瞬间明白了原因。
　　卧槽，我真的是个傻子！
　　谢叶清不开口，袁溪也不好安慰，总不能再让对方想起伤心事之后自己还主动去揭人伤口吧。
　　回去的时候，谢叶清在小区里把车开得特别慢：“记下路。”
　　“好的好的。”
　　“下次，别再走丢了。”
　　袁溪总觉得谢叶清这话说得很怪，意思怪，情绪也怪，但是她怀疑对方还沉浸在之前的事里，有些愁绪也是应该的，于是很乖地点了点头：“嗯。”
　　卧室这个地方都挺符合袁溪的想象的，简约庄重，衣柜也大，甚至是需要遥控来改变上下层。袁溪都不好意思把她塑料袋里的那些衣服挂上去。
　　谢叶清看着她手里的衣服：“周末带你去买衣服。”
　　袁溪本能想说不用了，但是想想也就明白了，自己怎么说还是被“包养”的，金主大人肯定还是希望自己打扮好点，看着顺眼。
　　谢叶清又带袁溪去了洗衣房。
　　袁溪发誓自己真的没见过这样的洗衣房。摆着十几台洗衣机就跟她们学校的公用洗衣房一样，不同的是每一台洗衣机上方都贴着字条写着这台是洗什么的。
　　内衣一台，外套一台，裙子一台，袜子一台，棉衣一台，毛线一台，会掉颜色的衣服一台，白色系衣服一台……甚至还有干洗机和洗鞋机。
　　袁溪：“……”谢总你家是卖洗衣机的吗？
　　谢叶清：“我记得你说过，你洗衣服都是用洗衣机的。”
　　袁溪：“谢谢……谢总。”
　　有钱人的生活真的是太严谨精致了，她不懂。
　　果然袁溪也如愿以偿在厨房看见洗碗机，在客厅发现几台扫地机器人。
　　袁溪：“……”谢总的效率也太高了吧！
　　“电视是联网的，充了会员。”
　　有钱。
　　“扫地机器人调好区域了，你到时候只要把开关打开就行了，没电了它们自己会找插座的。”
　　高级。
　　此时袁溪不得不承认有钱实在太好了，金钱的诱惑太大了。
　　“电脑我给你放书房了，晚上想吃什么？”
　　想吃什么？这是个好问题。想了想，她说：“我想吃点我以前没吃过的，可我又不知道自己没吃过啥……反正只要好吃，我都不挑。”
　　本来以为又会被带出去的吃饭的袁溪见证了谢叶清下厨。
　　果然……说大小姐十指不沾阳春水的都是鬼话！
　　被老妈宠着十九年都没下过厨的袁溪忍不住想哭。
　　入住第一天意外的和谐。
　　等到两人都躺床上了，感受着背后谢叶清的呼吸的袁溪才反应过来：一天结束了，感觉还不错，或许可以期待之后和谢总的“同居生活”。


第四章 
　　平时生活的时候到也还好 ，毕竟谢叶清作为总裁还是挺忙的，所以袁溪除了晚上睡觉对其感觉也就只有换了个大房子。睡觉也还好，毕竟她在高中之前一直都是和母亲一起睡，等到高中可以住校了才开始半独立的生活。
　　本来她以为这一个月也就这样轻松地度过。
　　结果到了周末，当袁溪爬起来吃早饭的时候，发现平时做好早饭就出门的谢叶清正悠闲地坐在沙发上看晨间新闻。
　　“谢总你怎么在这啊？”
　　“周末放假。”
　　“还放假？”
　　“我们是正经公司，周末两天的假一般不会少的。”
　　“……”我也没说你们公司不正经啊。
　　都怪上次谢叶清去开会了，所以她还以为谢叶清周末也得上班呢。
　　可是袁溪没忍住还是问了句：“总裁一般不都很忙的吗？”
　　“把工作安排好也就不会太忙，而且我也需要足够的休息时间。”
　　这话多有道理，一方面表达了谢叶清作为总裁对于那些安排不好工作所以忙碌的总裁的不屑，一方面表示自个也是普通人需要休息。
　　袁溪听懂了，心里一阵感慨：谢总真的是牛批。
　　于是，吃完早饭之后，袁溪还难得地留下来看了会新闻。
　　电视上正在播报外国发生的一起枪击事件。
　　袁溪边看还边吐槽：“太惨了，不看新闻我一直以为最近都岁月正好呢。”
　　谢叶清没理会她的叽叽喳喳，随手递给她一个苹果。
　　袁溪接过说了声谢谢，但是并没有动。
　　“洗过了。”
　　“……我一会再吃。”
　　看着袁溪有些尴尬僵硬的表情，谢叶清理会了她的意思：“你讨厌苹果？”
　　“不算……但也不怎么喜欢。”
　　“那算了，一会去买点你喜欢的。”
　　袁溪少女时期也看过不少辣眼霸道总裁文，比起那些睡一晚就给个百千万的幻想，谢叶清显得特别朴实。
　　朴实的谢叶清正在挑草莓，旁边的袋子里还装了香蕉和芒果。
　　这些都是袁溪刚刚说的喜欢吃的。
　　袁溪突然感觉谢叶清给她的感觉有点像自己的母亲，不过这位“母亲”有钱点，给她买喜欢吃的水果很大方。
　　但是这种错觉在买衣服的时候就消失了，至少自家妈妈绝对不会带自己买衣服。
　　袁溪一向仗着自己苗子好，穿个普通T恤或者衬衫都因为她漂亮的脸和姣好的身材衬托得气质非凡。而谢总有着非常好的审美，就连袁溪这个上了初中之后就表示自己再也不穿裙子的人也被她挑的小裙子迷的不要不要的。
　　比如现在她身上这套黑色短裙，胸前，手腕和脖颈处的布料靠着黑纱完美链接，露出她的背部。普通人穿黑色会显得肌肤暗沉，但是袁溪很白，反而和这件衣服相配得恰到好处。
　　“好看。”
　　和谢叶清夸奖声音一同响起的是袁溪自己的声音，她一向对自己的外貌很有自信，所以很是不屑“人靠衣装”这个说法。以前她买衣服说好看心里想的都是：老娘实在太他妈好看了，啥衣服都撑得起来。可现在她想的却是：谢总选的裙子实在太好看了。
　　“谢总你眼光太好了！选的群子好好看！”
　　面对袁溪的称赞，谢叶清显然没反应过来，良久后。她眨眨眼：“是你本来就长得好看，所以我录用了你。”
　　袁溪：“……谢谢夸奖。”
　　袁溪觉得谢叶清不太会说话，或者说太直了，其实这个时候只说前半句就好了，非要来个后半句令她感觉心情无比复杂。
　　买水果的价格还好，但是这衣服……
　　“太，太贵了吧。”她有些小声地和谢叶清说。
　　“不贵。”
　　“这一件都一千多了啊。”
　　“这件版型和料子都好，这个价才不亏。”
　　“那直接从我工资里扣吧。”
　　袁溪看见谢叶清皱眉了：“为何。”
　　“谢总我不搞桃色交易的。”
　　“嗯，我知道，可和这事无关。”
　　“你给我开这么高的工资啥也不让我做，老实说我挺良心不安的。”
　　“你做的挺好的，无需良心不安。”
　　袁溪：“……”我做什么了？我真的好想知道我这几天做什么了啊？除了吃好睡好玩好我做其他什么了吗？
　　“你要是觉得良心不安，就更应该听话。”
　　“……好，好吧。”
　　等到两人出来，谢叶清又问她：“要去做个造型吗？”
　　“不不不，不用了吧。”
　　“那还买点其他的？”
　　“没啥想要的。”
　　“回去吃饭还是在外面吃？”
　　“回去，回去吃。”
　　谢叶清做饭的时候袁溪就开始思考了谢叶清到底想干啥，或者谢叶清想让她干啥？
　　前几天的安逸生活让她忘了还有报酬这事，今天被拉出去买了衣服，她才反应过来：自己过得太好了，谢叶清对自己太好了。
　　好到让自己有点不安。
　　毕竟不劳而获可不是件好事。
　　越回忆就越想抽当初被金钱诱惑的自己两巴掌。但是已经答应了，现在再说不合适再后悔就显得有些矫情了。
　　算了，还是尽可能对谢总好一点吧，尽量少给谢总添麻烦，这样自己良心上也能过得去点。
　　于是在吃完饭后，袁溪主动走到谢叶清身边，在她的指导下，将碗碟放入洗碗机内，并且主动解释：“其实我也不是讨厌吃苹果，就是觉得苹果还没喜欢到让我舍弃麻烦……”
　　“麻烦？”
　　“嗯，我家吃苹果都要削皮切片泡在热水里。因为我没觉得苹果非常好吃，面对这样的麻烦就不太想做。不过，要是我超喜欢的我就会去做。”
　　“比如那些？”谢叶清伸手去指刚刚买回来的那些水果。
　　“嗯。”怕谢叶清不相信，袁溪又加了一句：“谢总你先去休息吧，我自个儿搞这些就行了。”
　　“没事，我看看。”
　　其实有一点袁溪没说，她一直以来都是被照顾的那种，喜欢吃的水果也大多是老妈洗洗好切切好。
　　她不熟练地削芒果皮的姿势让谢叶清在后面直皱眉。
　　偏偏袁溪想到谢叶清的家庭情况愣是一句也不敢提自己的母亲。
　　“你确定你以前真的干过这事？”
　　“干过！但我以前都是直接剥皮的……所以有点不熟练罢了。”
　　“哦。”
　　于是谢总见证了袁溪不熟练地削完毛果皮，把芒果切块，然后满手汁水地啃起了皮上的核上的那点果肉。
　　“……”
　　如果说草莓洗好泡盐水还在谢叶清的常识之内，香蕉切片泡进了热水里就属于一个新奇的方式了。
　　谢叶清记下这一切，看见袁溪把那几个碗搬出去，又从怀里掏出了那个小本子记录了起来。
　　袁溪在客厅坐定之后发现谢叶清还没从厨房出来。于是她仔细思索了一遍，发现自己虽然笨手笨脚，但好像没有遗漏啥重要环节，刀也洗了，板也洗了。
　　她自觉已经挑不出错处了，只好窝在沙发上一边吃水果一边看剧。两分钟之后，谢叶清端着另一个碗从厨房里出来了。
　　袁溪一瞧，里面装着切好的苹果泡在热水里。
　　“……谢总……”你对我也太好了点吧！
　　结果最后反而是谢叶清搞好的苹果被袁溪吃掉了最多。
　　袁溪想得很简单，谢总这么屈尊给她搞这些，她必须给谢总面子啊。谢叶清看着袁溪瘫在沙发上的模样，问了句：“有没有想学的东西？”
　　“想学的东西？”
　　“是的，平时我也不在家，只看电视有时候挺无聊的，你要不要学点什么东西，我可以找很好的老师。”
　　“不用了。”袁溪尬笑，她其实挺想一直瘫着，可是谢叶清都开口了，她也只好硬着头皮回答：“现在网上有不少学习的资源，我可以自个看。实在不行，我是土地资源管理专业的，谢总可以帮我弄到这方面的教材书吗？我提前预习预习。”
　　“好，到时候我会把书放到书房去。”
　　就因为这样一场交谈，袁溪觉得自己大概弄明白了谢总“包养”自己的目的了。
　　大概是打算体会一下养女儿的感觉。
　　袁溪有这想法挺正常的，她妈就经常催她学习，她能这么多年被自己老妈宠着也多亏她学习成绩不差。现在谢叶清的状态挺像她母亲的。她母亲对她一直生活方面无微不至，学习方面也很大方，只要自己拿出优秀成绩去回报就足够了。
　　她想：果然谢总是因为没感受过母爱所以母爱泛滥，想要养个听话的不在婴孩麻烦期也过了青春叛逆期的女儿吗？


第五章 
　　谢叶清确实是行动力非常高的总裁，第二天袁溪想要的那些书就已经送到书房了，谢叶清甚至还专门为她准备了一个小书橱。
　　袁溪看着满眼的书籍不得不庆幸身为文科生实在太好了，至少背书不慌。拿出一本《管理学原理》她很快就投身于学习之中了。
　　她其实挺感恩谢叶清的，她虽然学习优秀可也不全靠自觉，更多的是母亲的“逼迫”。
　　她与母亲相依为命，母亲没别的想法就希望她出人头地，她自小也知道母亲幸苦，所以学习也很努力。结果上了大学，虽说还在本地，可到底A市也是个国际化的大都市，离家算是有了不少的距离，要是遇上堵车，她可以直接在公交车上睡一觉都不一定到家。没了母亲的唠叨，袁溪的自觉性也就降了，再加上了考上A大之后的轻松感，袁溪这大一还真就没怎么好好学习。
　　谢叶清这母亲似的关怀，让袁溪又会想起母亲的不易，感慨自己大一荒废了时光。
　　于是这后面三个多礼拜的相处也算是过得非常愉快。
　　这期间袁溪发现谢叶清没有特殊原因都会尽可能赶回来做晚饭，然后两个人一起安安稳稳吃饭。谢叶清去书房处理剩下工作的时候，袁溪就乖乖在旁边看书。现在她已经开始看《经济学基础》了。
　　礼拜六和礼拜日，谢总也会带袁溪出去逛逛：“总待在家里也不是非常健康的生活方式。”
　　也不是去什么远地方，直接就近的公园一边散步一边聊天。
　　虽然袁溪只见过谢叶清面无表情和皱眉两种情况下的脸，但是面瘫的谢总并不患有语言交流障碍，虽然话不是很多，但是还是会说的，甚至有时候聊到她感兴趣的地方，可以滔滔不绝。
　　她挺关心袁溪在家里生活得咋样，有没有什么不满意的。
　　“我很满意。”
　　“那要续约吗？”
　　“……我再考虑考虑吧。”
　　在袁溪心里，这总归不算什么正经工作，不长久。她感觉要是一直这样，迟早有一天她会活成自己讨厌的模样：又当又立。
　　可是她想想，又感觉这么空大的房子只留谢总一个人住实在是太冷清了。
　　就连她有时候看书累了，停下来休息一会的时候也会有这种感觉。以前一直和母亲生活在一起也会感觉小房子里自己老是听母亲唠叨有多烦人，但是现在才发现可以和人说话是件多么快乐的事。谢总一直这么住着，没抑郁真是奇迹。
　　“按照我们的合同，续约之后你就算是转正了，工资涨到日薪七百。”
　　啊，心动。
　　说到底，金钱的诱惑力还是大得惊人。
　　“我……我问问如果要续约会有什么新要求吗？”
　　“有。”
　　“啥要求。”
　　“你有对象吗？”
　　“哈？没有，等等，谢总你问这事干什么？”袁溪不动声色往旁边移了几步，拉开了与谢叶清之间的距离：“我说了我……”
　　“不搞桃色交易。”知道她要说什么的谢叶清直接接上了她的话：“之前有过因为需要和男朋友谈恋爱夜不归宿的，也有因为男朋友太吃醋觉得我们关系有问题不得不提前终止合约的……我只是想问清楚，防范于未然。”
　　袁溪的重点全在之前的这几个字上面：“之前的是什么意思？我之前的应聘者？”
　　“嗯。”
　　“不会也是A大的吧。”
　　“不是，都是已经工作的了。”
　　听到不是A大的，袁溪松了口气，说实话她没有男朋友，而且本人十分注重契约诚信，假如和谢叶清续约自然不会有谢叶清担心的这些事。但是她担心玩意谢总之前“包养”的人也在A大，两个人碰上了得多尴尬啊。
　　谢叶清看她沉默，似乎挺怕她因为这事感觉自己管得太多引起不满而不和自己续约，又解释道：“也不是禁止你谈恋爱什么的，只是想说如果我们续约之后你谈恋爱的话，可以和你的对象沟通好这事，让他别因为我们之间的事和你搞的不愉快。你也不能因为你们的事，不履行合约里的职责。”
　　“嗯，这点谢总你可以放心，我这个人很守诺，不会发生你担心的事。”
　　“那是要和我续约吗？”
　　袁溪停下脚步看向谢叶清，她总觉得自己在谢总的眼里看到了期盼，但是又不确定是不是自己的错觉，她想再仔细看看，又觉得谢总眼里什么也没有了。
　　“假如我续约的话，是不是就要完全搬过来了？”
　　“嗯，这样会方便很多。”
　　“那我过两天还得去之前的租屋把东西搬过来。”
　　“好，我让司机送你。”
　　“续约之后的新合同可以先给我看看吗？”
　　“一会儿我们回去就现拟。”
　　新合同很快就拟定完成，袁溪看了看新合同问谢叶清：“这合同没写关系结束的日期啊？”
　　“我没想好什么时候结束比较合适。”
　　“谢总不会要养我一辈子吧。”
　　“……未尝不可。”
　　“呵呵，我说笑的。”她又低头继续看，只见合约上写着：若是甲方主动解除关系，需再给予乙方至少半年的过渡费用。若是乙方主动解决关系，需要说明缘由，甲方仍会支付合约期内所有乙方该得，并给予乙方三个月的过渡费用。
　　“谢总这也太大手笔了吧。”
　　“应该的。”
　　“我要是违背了约定，或者没有履行职责，难道就不需要付出什么代价吗？”
　　“有，后面有写，若是行为严重，甲方无法忍受，合约即刻结束，甲方将支付乙方所有期内所得，并给予乙方一个月的过度费用。过度费用全按照日薪五百计算。”
　　“谢总，你这也太慷慨了吧，人家犯错你还给人家一个月的钱。”正说着，想到了谢叶清之前提到过的她前面的应聘者，袁溪忍不住问了一句：“那之前因为谈恋爱违约的那两位，也拿到过渡费用了吗？”
　　“那倒没有，她们是在实习期就违约了。”
　　“对了，谢总，之前那两位也是女生啊？”
　　“嗯。”
　　“你没考虑找个男生？”
　　“不可控性太高了。”
　　“嗯，也是。”明白了谢叶清的意思，袁溪想到自己第一次真的招聘信息是谢叶清写的时候的想法，还是忍不住提了一嘴：“可是女生也并非全可控，万一有les呢？”
　　“那你是吗？”
　　“我不是。”
　　“那就行了。”
　　袁溪也就不纠结这个问题了，决定也学谢叶清，行动力高点好，明个一早就去搬东西。
　　她去的时候，舍友已经回去了，听说她要搬走，露出了为难的表情：“袁溪你也知道，A市房租也不便宜，你一个人搬出去租房子哪有我们合租便宜？而且我们离学校又近。”
　　“我不是去租屋子，我是……回家去住。”袁溪还是不太想让大家都知道她和谢叶清的事，所以撒了个谎，说自己是要搬回家。
　　“你走了，我到哪里去找人合租啊？时间这么紧迫马上就下个月了，你现在跑，多自私啊。”
　　袁溪给她这么一讲，微微一愣，最后想，自己和谢叶清合约何时结束是个未知情况，到时候要是搬出来也不好再找房子，于是就和舍友商量：“要不这样，我把床铺和生活用品留在这，就把学习用品背走，房租我还是照交，就还算你我合租，不过我暂时不住这里。其实我也说不好这次回去住多久，搞不好半个学期一个学期后还得回来住。”
　　“那行。”解决了房租问题，舍友的表情立刻轻松起来：“要我帮你吗？”
　　“不用了，也没几本书。”
　　把书一拿，书包一背，确定自个没再需要拿的东西，袁溪就走了。
　　“袁小姐，你怎么还就这点东西啊？”司机第二次看袁溪出来就背着书包手上抱一摞书比她第一次搬家也没多多少忍不住调侃她。
　　“我本来也就没什么东西，再说了说不准什么时候还得搬回来，那些东西就算带过去也没啥用。早知道就这点，我就不麻烦司机先生你送我来了。”
　　“嘿，哪的话，这是我的动作，哪有什么麻烦不麻烦的。袁小姐快上车吧。”说着就帮抱书的袁溪打开了车门。
　　“好的，谢谢司机先生。”袁溪立刻道谢，然后上了车。
　　离开的时候，他们都没有发现，袁溪的舍友正隔着窗望着这一切，一副若有所思的模样。


第六章 
　　很快就到了开学的日子，袁溪拿到课表的时候还蛮开心的，毕竟看到了眼熟的课程，正好需要她们去领书，袁溪也跟着去帮忙。
　　拿到书的时候，她还愣了两秒，毕竟谢叶清给她的书是2017版的，而学校这本还是2003年版的。
　　“老早以前听说过学校的教材落后……没想到是真的。”忍不住吐槽了一遍，袁溪还是不得不收下这些书，没办法谁让上课用这些，不用谢叶清买的那些呢？
　　结果她还没走呢，就被辅导员给拦住了。
　　袁溪的辅导员其实和谢叶清是同一届，只不过和谢总那种毕业立刻去家族企业上班不同的是她选择留校当辅导员，袁溪这届算是她正式接手并要带四年的班。
　　已经明了对方要和自己说啥的袁溪立刻脚步一顿，然后又羞愧又不情愿地挪到了自己辅导员的面前：“苏老师好。”
　　其实苏妍长得也好看，而且还是袁溪一直喜欢的那种温柔大姐姐型。袁溪没什么亲朋好友，也没有兄弟姐妹，母亲虽然宠她但到底还是有代沟，她一直挺希望有个和母亲一样温柔的姐姐。
　　但是……面对这样一张脸，袁溪就觉得跟中了催眠指令一样，见到了就想睡。这也怪不得她，她当年考试的时候，啥都优秀，就是那该死的英语让她头疼万分，不管小时候老师用什么方法教她，她就是提不上去成绩。
　　考上A大多亏她其他科目成绩高，不然就凭堪堪及格的英语成绩，她还真不知道会被哪所学校录取呢。
　　而这位辅导员苏老师正巧还是她的大英老师，她挺想和老师说：“我上课睡觉真的不是苏老师你教的不好，是我自个不行。”
　　苏妍确实是温柔，即使是在和每节课都睡着的堪称问题学生的袁溪讨论学习问题也没有生气。
　　“袁溪同学很优秀，大概就是英语这方面不太擅长。”
　　“对不起……”
　　“不过还是要努力哦，毕竟你这个专业后面还得考六级。”
　　“我……我尽力。”
　　袁溪也只能这么回答，虽然她不睡，脑子也会自动因为英语糊成一团。不过大学难得好一点的就是，学校不太找家长，老师也都是和学生亲自谈问题。
　　不然袁溪不知道被自己老妈骂成什么样。她以前就因为英语这个事被母亲念叨了不少次，特别是高考成绩下来之后，母亲更是因为这件事说了她好多次，要不是A大的录取通知书下来，她估计一暑假都不会好过。
　　“还有……你的高数……”
　　听到这句袁溪心里咯噔了一下，她高考虽然数学不差，但毕竟是文科生，文科数学与理科数学的差距可不是用一步两步来形容的，那简直就是质变啊！
　　第一学期还好，还是些自己能动的内容。
　　到了第二学期袁溪就有点像是听天书了，期末考试的时候就感觉要糟，结果果然糟了。
　　而且补考……也没过，下学期还得重修。
　　“对不起苏老师，但是我下学期重修的时候一定会努力的。”
　　“好，老师相信你。对了，你这学期还住外面？”
　　“嗯。苏老师，申请表我已经写好了，明天交给您。”
　　“和舍友之间相处的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　至少和谢叶清相处其实超级轻松。
　　“在外面住的话，晚上如果有课，回去要注意安全。”
　　“嗯，我会注意的，苏老师别担心。”
　　“住外边，熄灯断网的时间都不确定，你可别玩过头熬夜哦，不然上课容易瞌睡。”
　　虽然自个上英语课打瞌睡真不管熬不熬夜这回事，袁溪还是红着脸：“不会的，新舍友作息很规律，对我约束性还蛮好的。”
　　苏妍闻言有些疑惑地皱了皱眉，仔细思考了一下外宿的学生，还真没觉得哪一个是袁溪口中“自律”的那个人。不过袁溪都这样说了，她作为辅导员也不能管太多，又问了点其他问题就让袁溪回去了。
　　袁溪抱着书就出了校门，现在学校里可没她的寝室，一直抱着一摞书也是很累的。没走多远，果然看见了熟悉的车，立刻加快了脚步走了过去。
　　然后那句甜甜的“司机先生好”说了句开头就给袁溪咽肚子里了，因为她看见谢叶清在后座上悠闲地看着文件夹。
　　“谢总你怎么来了？！”
　　“今天周六，而且你下周就要上课了，我来看看。”
　　“也没啥好看的，不过就是领了一堆新书，对了谢总，你看看这里有和你在书房给我备的一样的书，不过还是你给我的那些更好，版本更新一点。”
　　“学校一向都是这样，教材版本落后，多数时候还是得靠自学。”
　　“嗯嗯，所以我以后就要更主动看你给我的那些书了。”
　　“嗯。”
　　“对了，谢总，我课程表下来了，在我包里……”
　　谢叶清打开了车门，并且主动把那摞书从袁溪手上抱走：“进来再说，抱着不累吗？”
　　“谢、谢谢。”袁溪没好意思说，虽然谢总很好相处的模样，但是面对谢叶清无形的总裁气势，以及对方是自己金主大人这个身份，袁溪总是很容易紧张。
　　坐上车，赶紧从书包里取出课表递给谢叶清：“谢总，我这学期课有点多哎。”
　　“嗯。”
　　“我其实有午睡的习惯……”说到这个，她就变得扭扭捏捏起来：“但是，如果中午如果回去的话有点赶。”
　　有时候上午下完课都十二点了，吃完饭怎么都十二点半了要是这个时候了，下午两点又得上课，虽然谢叶清家离的不远，开回去也得快一点了，睡不到半个小时又得跑回来。
　　谢叶清显然也想到这个问题了，有些为难地皱眉。
　　要保持最好的睡眠情况自然还是睡床上最好，但显然半个小时的睡眠对于忙碌的袁溪来说也不一定有用。
　　“要不你中午就别派司机先生来了，我直接找空教室趴一觉……”
　　“不行。”谢叶清打断了她：“司机照常来，你就睡车上。后座够你躺的，我会让司机带枕头和薄被给你。”
　　“我……”
　　“躺着比较好，而且这样你也可以睡差不多一个小时。”一个小时足够了，时间再长点反而可能令袁溪不精神。
　　“嗯。”
　　“上午和下午课不连在一起的话，司机会提前接你回家，中饭可以叫外卖，然后好好在床上睡一觉。”
　　“好，但，但是有时候会有特殊情况。”
　　“微信上和我说就行了，我会通知司机。而且既然是特殊情况，最好的方法就是以不变应万变。”
　　“好。”
　　在听谢叶清安排的时候，袁溪对于对方是个总裁这个事实就更加深刻了，毕竟言语中的安排有条不紊，语气不容置疑。
　　而旁边的司机先生则在心里表示：自己拿份工资真是太不容易了，但是没办法，老板的话得听啊，谁让老板给的钱多。
　　“中午想吃什么？要在外面吃吗？”
　　“不了。”袁溪摇了摇头：“马上开学以后就尝不到谢总的手艺了，这两天我还是想吃谢总做的饭。”
　　“好。”
　　某种意义上袁溪其实挺感谢谢叶清的。
　　都说养成一个好习惯需要漫长的时间，而养成一个坏习惯只要一天就够了。袁溪再怎么不愿意也得承认自己在外的这一年，什么早睡早起，到点吃饭全给破坏了。而这一个月来，至少自己给谢叶清这么一养，终于又恢复了规矩的好孩子的模样。
　　金主大人对我简直有再造之恩。


第七章 
　　袁溪很快就在高强度的学习之下适应了，要说吃惊的反而是她的那些同学。虽然他们老早就知道袁溪成绩不错，但是光凭袁溪大一那明显各种不在状态的表现，也看不出这位同学好在哪里。
　　毕竟大英一二和高数下都挂科怎么看都不像是好学生啊，甚至有人传言袁溪的高考成绩搞不好的作弊得来的。
　　袁溪：……好气哦，可是完全没法反驳啊！
　　直到今天看见袁溪面对老师的提问，从容地说出了答案之后，还有些懵逼的同班同学才明白：看来袁溪学习真的挺厉害的。
　　袁溪坐下来的时候，同桌的女生悄悄问她：“你怎么知道的啊？”
　　“我提前温习过。”
　　温习这事其实谁都会，但是上了大学之后，不少人就真的以为轻松快活的日子在等着自己了，自然也都没这方面的想法，结果反而是越来越差了。
　　袁溪上学期也是这群人中的一员，这学期也多亏谢叶清才能在同学面前扳回一成。
　　“哦。”同桌女生撇撇嘴，那意思很明显：温习算什么本事啊？
　　袁溪也不傻自然看出来了，也就没说什么了。只是略微苦笑地想：看来下次上课还是换个位置比较好。
　　新版本的书修订了不少，也比旧版更加详细，袁溪上课只需要重点去听老师讲的她不太懂的那些就可以了，她其实这方面能力不错，不然当年文综和语文也不可能考得那么好，帮助她这个数学普普通通，英语成绩辣鸡的家伙踏入A大的门。
　　说到英语……
　　袁溪对于这学期需要重修的大英一以及还要上的大英三害怕的一批，为了防止睡觉实在太损苏妍的面子，她干脆躲在了后排看着谢叶清给她的专业书。
　　没办法，只有这样自己才可以不睡觉并且学习啊。
　　想想看这学期估计英语又要挂了，袁溪就觉得有点苦痛。
　　当然令她苦痛的可远不止这些。
　　因为很快她就被半真半假的流言给淹没了。
　　班上传出了袁溪被“包养”的消息。
　　当时袁溪听到的时候整个人都不好了。她当初就是怕被传出这样的关心我，才会让司机先生把车停得远些，但还是抵挡不住有些人的“探究”。
　　袁溪进入“豪车”的照片屡次被曝光，甚至连她在车上睡午觉的照片都被人偷拍到了。
　　哦，顺带一提，因为当初袁溪不小心提了一嘴，现在司机开的这辆车可就是普普通通二十万的大众，和袁溪她妈表姐的二姑舅的小姨夫的外孙女买的那辆一模一样。
　　于是也有懂车人士吐槽：二十万的豪车？看来这位金主也不怎么有钱啊？
　　袁溪：……屁，我金主可是全市首富的女儿！
　　其实说全市首富也不对，毕竟谢文的产业其实遍布全国，但是全国首富又显然还没有达到，那些外地产业自然就“不值一提”了。毕竟A市作为国内一线城市，也是个富得流油的地了，居民平均收入也是高得吓人，这个A市首富的含金量可是很足的。
　　但是这些都不是重点，重点是大家都知道袁溪被包了，虽然弄错了金主，还弄错了目的，可这些“真相”和大家又没有什么关系。
　　这事闹得还挺大的，到后头苏妍都来问袁溪是怎么回事。
　　袁溪只能回答：“这就是个误会。”
　　只是这个误会她不好解释，也不知道怎么解释，要是别人问起来她为什么出入“豪车”，难不成她能回答：因为我被学姐包养了，虽然我们之间没有性关系？
　　所以她只能沉默，沉默就是默认。
　　于是面对这个默认，有些人更加变本加厉起来，公然在课上出言讽刺袁溪。
　　袁溪被这一通狂轰乱炸下来，脑子都大了，晚上回去就更加小心翼翼，磨磨蹭蹭。可她越这样，别人就约认为她心虚，对她也就约不客气。
　　最后她的低气压连谢叶清都感觉到了。
　　“怎么了？”
　　“没事……”似乎也觉得自己这么说没什么说服力，袁溪改口道：“好吧，其实是学校里发生了一点小事，但是没关系，很快就会处理好。”
　　处理好个屁，现在袁溪能做的，大概只有等大家对这件事的热度降下来，顺便在心里感谢自己母亲不会上网，不可能在她们学校的贴吧里看见现在这个情况，不然她可就真真正正的惨了。
　　不过在热度没降下来之前，袁溪就只能继续忍受指指点点。
　　这件事能解决主要是司机先生的脸被拍到了，于是传闻更进一步，大抵都是骂袁溪真不要脸，和跟自己父亲差不多大的人搞一起。
　　还有人说什么干爹干女儿，总之语言粗鄙下流。
　　自然就惹到了亲女儿。
　　没错，司机先生的亲女儿，今年刚刚大一，是A大的新生。一开始也是抱着没想到刚开学就可以吃这么一个大瓜的心思关注着这件事，结果吃瓜吃到最后发现一直被嘲的两位当事人其中一位是自己老爸。
　　女儿：……老天爷你敢不敢再戏剧一点。
　　她可没什么好心，晚上回家直接问自己老爸是怎么回事。
　　然后司机先生才后知后觉自己和袁溪被误会了。
　　“没怎么回事啊？她是谢总嘱咐我照顾的，我每晚接她就是送到谢总家。囡囡啊，你可不能这样怀疑你爸啊，你想想你们九点十分下课，爸爸我是不是九点半就到家了？这二十分钟就是我送袁小姐去谢总家，然后开车回家这点时间啊。”
　　谢叶清女儿自然是认识的，甚至可以说也算是自己的偶像，毕竟可是老爸的老板。
　　“那你和谢总讲讲这事啊，袁溪学姐一直不否认，要是你们永远背着这个黑锅，以后我怎么好意思说你是我爸爸啊！”
　　司机先生自然是不知道袁溪为啥不否认，他想想或许是因为袁溪自己感觉身正不怕影子斜(袁溪：我不是，我没有，我其实是心虚好吧……)但是确实就和女儿说的那样，如果不及时澄清，到时候假的也说成真的对自己的家庭影响不好。
　　于是他给谢叶清打了电话，郑重地报告了此事。
　　袁溪状态不对谢叶清之前就察觉到了，但是袁溪不说她也不好多问，毕竟害怕自己问多了会让袁溪有种受制于人的感觉。
　　那时袁溪说着自己可以解决，可是到现在脸色也没好看起来。谢总自己都急得有些上火，觉得是不是自己哪里做错了，然后就接到了电话。
　　听着司机在说这件事情的来龙去脉，谢叶清隔着浴室的门瞪了一眼里面还在洗澡的袁溪，受了委屈也不知道说。随即她又觉得是自己的错，自己肯定还有哪里做的不够好，才没得到袁溪足够的信任，让对方愿意向自己请求帮助。
　　洗澡的袁溪猝不及防打了个喷嚏。
　　袁溪：靠，果然又是哪个不明真相的小婊砸在说我坏话！(谢总：我才不是小婊砸！委屈.jpg)
　　“我知道了，我会去解决的。”
　　挂了电话，谢叶清二话不说发了条消息给了自己认识的网络技术人员：帮我查几个ip地址，我要知道是哪些人在背后乱嚼舌根。
　　某人员：“谢总，人肉违法啊！”
　　谢叶清：“造谣也违法，我心情好不想和她们计较太多，但是我得知道是谁在瞎说话。”
　　某人员：“好的，好的，明天他们的信息就会传到谢总你的邮箱里。”
　　翻了翻那些帖子，看着那些不堪入目的字句，谢叶清觉得自己明天有必要亲自去A大走一趟了，有些人不给点厉害瞧瞧是不会知道收敛的。


第八章 
　　当然金主大人在去A大之前还是很给面子地问袁溪：“你最近脸色一直不怎么好，真的没有事吗？”她在等袁溪坦白，可是袁溪怎么是一般人呢？她报喜不报忧的能力一流，可是从小养到大的。
　　于是谢叶清看见袁溪笑着和自己说：“真的不是大事，我自己可以解决。”
　　谢叶清：……自己解决个屁，还有你都被整成这样了，居然还笑，笑个屁哦。
　　谢总面无表情哦了一声，然后掀开被子：“上床睡觉。”
　　第二天袁溪上午才上完课就收到了谢叶清的微信消息：你到校门口来一趟。
　　袁溪：“啊？可是我还没吃午饭。”
　　谢叶清：“不会耽误你多少时间，出来。”
　　袁溪：……好吧，原来谢总偶尔也会霸道总裁式地蛮不讲理呢。
　　于是袁溪加快脚步跑出了校门，毕竟金主大人可是要好好对待的啊！
　　然后她看见了熟悉的车，光明正大地停在门口。
　　袁溪：……靠，我都想喷血了。
　　毕竟她拼死拼活就想让流言快点降温，而现在这车停在门口的操作直接让热度上了一个新高度。袁溪甚至发现周围一堆学生停下了脚步拿手机拍摄了起来。
　　艹，一群吃饱了没事干的家伙。
　　袁溪在众人的注目下极度不情愿的，低着头一点一点挪动了过去。
　　刚刚挪动到了距离车门几步远的地方，车门就被突然打开了。
　　袁溪感觉自己都能听见手机没关的拍摄音效声响起。
　　想着今天要好好和司机先生道歉的袁溪抬起头愣在了原地。
　　从车上下来的哪是什么司机先生啊，分明就是谢叶清。
　　“小溪。”
　　袁溪：……啊啊啊啊！谢总你喊这么亲密干嘛？！这样不是所有人都知道我们的关系了啊？！
　　事实上她完全想多了。
　　周围拍摄的人全都一愣，怎么和说好的不一样啊，为啥车上下来的不是传说中的大叔，而是一位漂亮姐姐？当然人群中自然也有认出谢叶清的人：“那不是谢学姐吗？！”
　　试问谁人不知谢学姐呢？
　　然后一脸懵逼的袁溪就被谢叶清牵着手拉走了。
　　周围人似乎还在讨论着什么。
　　“这车是谢学姐的啊？”
　　“谢学姐对袁溪这么亲近，她俩认识啊？”
　　“我看是认识，谢学姐刚刚还喊她小溪呢。”
　　“那照片上那个大叔……”
　　“估计是谢学姐的司机吧。”
　　“天啦，那说袁溪被包养不就是瞎说吗？”
　　“肯定是瞎说啊，就是造谣生事。”
　　有些人还拍着视频，转头就给发贴吧了，然后开始指责之前那楼楼主造谣。可其实他们一开始不也是相信了这楼主的话才会拿出手机拍照的吗？
　　看见最新进度的司机亲女儿忍不住露出了一个不屑的表情：“虚伪！”
　　被拉走的袁溪好一会才反应过来，立刻停下脚步开始挣扎：“谢、谢总。”
　　谢叶清也跟着停下脚步看她：“在学校里还是喊学姐吧。”
　　“谢学姐，你怎么来了？”
　　“我来看袁溪你有多笨，受了委屈也不知道说。”
　　“他们也不算说错了什么，毕竟我确实可以算是被学姐你包养的。”
　　听见袁溪小声念出这句话，堪称面瘫的谢叶清脸都黑了，她一直都不明白，她和袁溪这种纯洁的金钱交易关系，别人和袁溪自个非要搞上□□色彩是要干啥：“这不一样，我们之间可没有那什么关系。”
　　“可是……”
　　“你们辅导员的办公室在哪呢？”谢叶清直接打断了袁溪的话：“我去看看，班上发生这么大事居然也不知道处理一下。”
　　指了指苏妍办公室的位置，袁溪再次被谢叶清拉了过去。
　　不过比起谢叶清出现在学校门口，还是接下来的事更令袁溪吃惊。
　　因为在谢叶清出现在苏妍办公室门口后，袁溪眼中一直端庄的苏老师突然就红了眼眶：“谢叶清。”
　　谢叶清似乎也没想过会这样，也愣了一下：“苏妍你是袁溪的辅导员？”
　　“嗯。”
　　很明显两人认识，再看看苏妍那副模样，袁溪突然涌出了一股不好的念头：谢总不会和苏老师有一腿吧？看苏老师这个表情很像有事啊！
　　不过谢总完全没有在乎苏妍的模样，直接劈头盖脸一顿批评：“苏妍你好歹也当辅导员了，班上发生这么大事你也不管管吗？”
　　“我当初有问过袁溪同学，她说是误会。”
　　“然后呢，你知道是误会了还不处理？你这办事能力怎么这么低？”
　　“谢叶清！”显然谢叶清这句话让苏妍生了气，含着泪瞪了她一眼：“我也帮忙澄清了，可袁溪同学自己也不解释，也没说清楚和那辆车主的关系……”
　　“那车是我的，开车的是我司机。”
　　“你的？”看见谢叶清点头，苏妍眼中的光都暗了几分：“那现在袁溪同学是住你家吧。”
　　被点名的袁溪立刻一僵：“苏、苏老师。”苏妍立刻看向她。
　　苏妍之前找袁溪的时候，面对漫天的污言秽语，袁溪也只是苦笑而已。可现在，袁溪睁着她的眼睛，一脸的无措，仿佛下一刻就会哭出来一样。果然，在自己的注视下，袁溪的眼角还真的泛起了泪花。
　　然后苏妍就轻笑了一声：“没出息，事情闹这么大也没见你哭，怎么一提到你住谢叶清家你反倒要哭了。”
　　那是因为前者是虚构，后者是事实啊。虚构的事不需要计较，事实才会令人羞耻万分啊！
　　但是她还是努力地为自己辩解：“我和谢学姐没有那啥关系的。”
　　“我知道。”苏妍好笑地打断她：“你以为谢叶清从小到大就‘包养’过你一个人啊。我怎么说也算是你的前辈。”
　　袁溪：“……哈？”苏老师你莫不是在逗我啊？！你们还真的有一腿啊？！
　　她看向谢叶清，对方冷着脸点了点头：“大学四年都可以算是我们的合约期内。”
　　靠，谢总刚刚批人那气势可看不出来她们曾经有这层关系啊。看来自己以后被辞退了，要是也遇到类似的事肯定也会和今天的苏妍一样挨一顿批。
　　“那，为什么辞退苏老师啊？我觉得苏老师挺好的啊，又温柔又端庄。”
　　谢叶清没有回答，苏妍也沉默了良久才笑着说：“我老了嘛，谢总比较喜欢年轻漂亮的。”
　　袁溪认同地点了点头。
　　她没察觉到苏妍和谢叶清的关系一是谢叶清的表现不像，仅凭苏妍那点表现袁溪也想不到这层。二就是她感觉如果谢叶清“包养”苏妍怎么也不会有养女儿的感觉啊。现在听闻一毕业谢叶清就辞退了苏妍，可以看出谢总在这次尝试中明白了同龄人身上是找不到养女儿的感觉的。所以才会转而像比较年轻的在校大学生下手。
　　啧，谢总为了满足自己养女儿的愿望还真是无所不用其极呢。
　　谢叶清：“不是这个原因。”
　　当然她的解释根本没入袁溪的耳，袁溪一边点头一边就认定了谢叶清就是这个想法。
　　想想未来自己也会“年老色衰”惨遭抛弃，袁溪就感觉以后谢总会“女儿”遍天下，自己往后不知道会有多少个“妹妹”。不知道以后这些“妹妹”们见面了，会不会争风吃醋啊。
　　谢叶清当然没有兴趣知道刚刚还快哭的袁溪这会偷笑是因为什么原因，她在意的只是这件事要如何解决。


第九章 
　　“我已经拜托人查一下发帖的都是什么人，还有那些脏话连篇的是些什么人。苏妍你能处理的了吗？不能的话我去找上面的领导。”
　　“我可以处理，但是说实话，谢叶清你最好还是给学校上头施点压力。”
　　“好，我会亲自和校长说的。袁溪下午还有课，但是我希望苏妍你今天可以开个班会，澄清这件事并且批评那些人。”
　　“那个……”袁溪在一旁弱弱地举手：“我想知道，到底是谁第一个发了这种帖子的。”
　　“是个叫贾雪的。”
　　贾雪，正是和袁溪一起在外合租的舍友。
　　听到这个，袁溪的脸色一下子变得难看起来：“她干嘛乱造我的谣。”
　　“不知道，但总归不是你的错，别想太多。”
　　“我也没觉得是我自己的错，就是觉得难受，我还以为我们算是朋友了。”
　　其实袁溪自己也清楚，她和贾雪真不能算朋友。她本来就不是喜欢现实社交的人，从小学到高中的朋友加起来也没超出两只手的范围。大学的生活方式与以往都不太一样，很难培养出什么同学情谊，舍友可以说是最近的人了，可有时候就是因为太近所以矛盾更多。
　　“去吃饭吧。”谢叶清拍了拍袁溪的背：“吃好饭再去睡一会，今天你可能休息时间要短一点了。”
　　“谢总你搞这出，我都不一定能睡着了。”虽然心里其实也挺感动谢叶清回来帮自己解决这样的麻烦，可袁溪嘴上还是不忘吐槽。
　　谢叶清也没理她，转头就和苏妍说：“我们一起去见一下校长。”
　　校长室离食堂挺近的，袁溪就跟在她们身后一起出了门。她在后头看着，苏妍似乎是在和谢叶清说着什么。也不知道谢叶清回了苏妍句啥，反正袁溪看见苏妍笑了。
　　袁溪一直觉得苏妍温柔，就连笑起来也是带着自制的不张扬，但是这个笑显然不是她熟悉的那样，倒有点像是自己遇到什么特别美好的事情所露出的无法抑制的笑容。
　　一瞬间袁溪觉得自己大概明白了点什么，又好像什么都没明白。
　　嘴上说着睡不着，其实袁溪在车上还是睡得挺开心的，谢叶清还没回来，似乎还在和校长谈事情。
　　下午第一节 课刚结束，学委就喊住大家说要开会，袁溪当然知道是因为自己的事，第一个往开会的教师赶。
　　赶过去才发现谢叶清站在教室门口等她。
　　“学姐。”她对谢叶清有些感激，笑容自然灿烂。谢叶清看她一副见牙不见眼的模样，也不知道怎么想的，伸手摸了摸她的头。
　　袁溪当然明白谢总只是慈母心爆发了，甚至主动蹭了两下。结果这一蹭也不知道是开启了谢叶清的什么开关，她的手直接移到了袁溪的脸颊上。
　　袁溪：“……”情况好像有点不对啊？苏老师看我的眼神都变了啊？！
　　谢叶清的大拇指在袁溪柔软的脸部肌肤上刮滑了两下：“进去坐好。”
　　“好的，学姐。”
　　其实后面赶来的同学也看到了这一幕，本来他们被“臭名昭著”的袁溪堵在门口已经是一肚子的不满，可是谁让辅导员就站在旁边也不说话训斥，不敢在辅导员面前发飙的他们也就只能黑着一张脸看着袁溪和谢叶清的互动。
　　等到大家都坐定之后，他们才发现谢叶清并没有离开教室，反而抱臂靠在门框上注视着他们。人群开始窃窃私语起来，似乎对谢叶清很是好奇。
　　“想必各位同学也知道，最近我们班发生了些事情。这事情闹得挺严重的，我看学校贴吧或者是A大墙都有提到。现在这事情已经被校长知道了，他觉得这事不能姑息，必须得处分。但是说到底你们学生也要面子，所以虽有处分也不全校通报批评了，就开个班会在班里说一下。”
　　听到苏妍这么说，一部分人把目光投到了袁溪身上。
　　袁溪甚至能听到周围有又低又小的声音说着她不要脸面，败坏班风。
　　袁溪：“……”妈的，到底是谁不要脸面啊？！我就是因为太要脸才会让你们传谣这么久！
　　“别看了！”还没等袁溪自己开口，谢叶清冷清的声音就在教室响起，袁溪甚至发现谢总皱起了眉。
　　“究竟是谁造谣，或者说是谁用恶意揣测袁溪，又是哪些人没有道德满嘴喷粪，不用我说了吧，自己上去领处分单吧。”谢叶清说这话的时候，半垂脸，微微转头扬起下巴示意讲台的动作让袁溪觉得酷爆了。
　　谢叶清这话说完，苏妍也配合地喊到：“现在不上来自己那处分通知的话，一会要我报名字的话这份处分通知明天就会全校通报。”
　　她这么一说，有些在网上嘴炮一时爽的人只能低垂着头默默上去领处分。
　　而某些人似乎仍然不知悔改，叫嚷道：“这不公平，做错事的明明是袁溪，凭什么她不受罚？”
　　“我刚刚说的，你是没听明白吗？对着子虚乌有的事情跟风，而在被提醒过后也不知道自己去拿处分通知，非要让所有人都知道你蠢笨无知且心肠歹毒？”面对对方的质问，谢叶清只是说出了这么一段话，同时她的眼神变得更加鄙视了起来：“A大现在也就只能招这样的学生了吗？”
　　看到贾雪上去的时候，袁溪坐不住了：“等一下，我有问题要问一下贾雪同学。”
　　苏妍立刻去看谢叶清，发现谢叶清并没有反对。
　　之前在校长办公室的时候，谢叶清一直要求校长直接开除这位罪魁祸首，可校长似乎显得有些为难：“还是给她一个改过自新的机会吧。”可谢叶清就是不答应，最后还是苏妍打的圆场，决定把对于贾雪的处置权交给袁溪，如果袁溪也和谢叶清一样执意要求学校开除贾雪，A大就开除。毕竟这个传播其实已经可以算是诽谤了，要是谢叶清真的打算打官司告上一告，贾雪也不会比开除好到哪里去。
　　虽说是这样约定的，可谢叶清根本就没和袁溪说这件事。苏妍知道谢叶清护短，估计不打算问袁溪的意见也要强制校方开除贾雪，不过袁溪被舍友背叛，心里也有气，自然想要问上一问。
　　“贾雪同学，我自问在和你做同学甚至做舍友的时候并没有得罪你，你为什么要这样对我？到处散播关于我的虚假信息。”
　　那贾雪看到袁溪和自己杠上，当下装都不装了：“我说的是真是假，你自个心里清楚。你和我一起合租就是图个便宜，结果今年开学就搬走了，搬走就算了，居然还掏钱付房租，你以为我不知道你家多穷？你哪来的钱？还不是被包养来的钱。别以为学校向着你，你就可以为所欲为。做了这事，你还怕别人说啊？”
　　袁溪顿时觉得当初好心决定付房租的自己简直是瞎了眼，真没想到斗米恩升米仇，自己好心对方反而嫉恨自己。
　　“袁溪的钱是我给的，怎么了？我看中了袁溪的天分，觉得她是可塑之才所以决定提前培养让她以后为我谢氏做贡献碍着你了？你想入我的眼，也得有本事啊，你觉得你配吗？”
　　袁溪发誓今天绝对是谢叶清话最多的一天了，而且一直在帮她怼人，虽然谢总的理由说出来非常冠冕堂皇，但是袁溪自个清楚事实不是这样的。她觉着谢叶清应急能力的确强，扯瞎话也扯个有理有据的。且字字句句透露着总裁的霸气，就是有点崩人设。毕竟谢叶清在A大的标签一直是：优秀，有钱，低调，高冷，面瘫，话少。至少今天这一出，低调和话少两个标签可以妥妥地摘掉了。
　　看来以后为了不辜负谢总的这些话，自己得更加努力地学习啊。万一谢总言而有信真让自己入了谢氏，自己也算是后半生的工作有了着落了。
　　“你这种人，思维逻辑有问题，善恶不分，对于别人的好心还以恶报，留在学校也没啥用，不如开除算了。”
　　听到这句，苏妍只是心里感慨了一下：果然。
　　她知道谢叶清一向就看不起这种背后搞事的人，再加上刚好欺负到她头上了，肯定是想狠狠打击对方，估计开除的处分一下了，谢叶清就会立刻起诉对方诽谤罪，让对方彻底爬不起来。
　　她跟着谢叶清那会，没遇到过这么大的事，虽然谢叶清也是顺着她，什么都按照她的喜好来，可到底还是有些意难平。苏妍看着袁溪露出了些许羡慕的神色：但愿这位袁溪同学可以让谢叶清真正有血有肉起来吧。
　　这件事起的轰轰烈烈，退的时候也轰轰烈烈，参与了网上骂战的同学每人都领了个处分到档案里，估计是以后一生的黑点了。而贾雪被开除，贴吧里的高楼也都被删除，校长亲自开会全校澄清并且给袁溪鞠躬道歉。
　　你要问袁溪高不高兴，她也不算太高兴吧，因为开完班会的那天，苏妍喊住了谢叶清：“袁溪同学如果住你家我就放心多了，她挺聪明的，偏文科的课程肯定难不倒她，但是她英语和高数下挂科了，谢叶清你不妨给她找个老师补补。”
　　听到苏妍这么说的袁溪整个人都懵圈了，然后她看见谢总瞥了她一眼：“好。”
　　袁溪：“……”好啥，真是才出狼窝又进虎穴。


第十章 
　　袁溪看着面前一脸严肃的谢叶清，觉得膝盖有些发软。
　　“为什么不和我说英语还有高数的事？”
　　“……我不知道这事也要告诉你啊。”
　　“需要我给你找老师辅导吗？”
　　袁溪把头摇成了拨浪鼓：“不需要不需要！”
　　“那你能保证这学期不挂科吗？”
　　“……”怎么可能保证地了。
　　“那还是找个老师……”
　　“谢总，是这样的。苏老师教我英语，您和苏老师是同学，您应该知道她的英语水平的。”
　　“嗯。”
　　“您看她那种英语水平的都教不会我……就不用说其他了。我学不好英语也不怪苏老师，是我自个在这事上就没天分，不然也不会学了十二年英语，看见它还是它也不认识我我也不认识它，两脸懵逼。”
　　“那高数呢？”
　　“额，我以前是文科生，高数下太偏理了，所以才会这样。不然您看我高数上不是没挂吗？”
　　“听不懂理科部分？”
　　“老师讲的太碎了……”
　　“那要请老师吗？”
　　“不用了，反正到下学期才重修呢，我还有机会再自学的。对于高数我比英语可有自信多了。”
　　“……这样吧，既然你拒绝老师，那就我督促你吧。英语不懂的可以来问我，当然下学期的高数也一样。还有，每天背十个单词，我来检查。”
　　袁溪：“……”最讨厌背单词了有木有？！
　　可是任凭袁溪磨磨蹭蹭，谢叶清还是有着足够的耐心等她磨蹭完。
　　比如今天，她先是把作业做了，然后又预习了明天要上的课，把自己的不懂的地方标记出来。之后她就一直在那里看之前谢叶清给她的专业书。她一开始是故意这么做的，后来真的看入迷了，结果就到十一点半了。
　　“谢总抱歉啊，搞到这么晚，都快影响您的休息时间了。”
　　谢叶清看看她，说着道歉，可是那眼里一副“快睡觉快睡觉，背什么英语单词”的模样实在是太明显了。
　　谢叶清伸手捏了捏袁溪的脸：“我去洗澡，你在这里背单词，背不好，今个就别打算洗洗睡了。”
　　袁溪：“……”这和说好的不一样啊，您的规律作息呢？
　　于是她打算再努力一下下：“别这样谢总，影响到你休息多不好啊。”
　　“你要是真过意不去那就早点背好，我们都可以早点睡。”
　　说着她就不理袁溪，直接去了浴室。
　　袁溪只好灰溜溜地坐回去背英语单词。
　　等到谢叶清出来，袁溪就一副我已经背好的模样了。
　　“背好了？”
　　“嗯嗯。谢总您可以直接报听写来考察我！”
　　即使袁溪说的这么笃定，谢叶清也不太相信她，毕竟如果这对她真的是件简单的事情，刚刚袁溪也就没必要推脱那么久。
　　不过袁溪自己都说可以用报听写的情况考察，那就用报听写的情况考察一下好了。
　　事实上，袁溪还真就搞了个全对。
　　谢叶清看着那张纸，露出了若有所思的表情。
　　“我可以去洗洗睡了吗？”
　　“不急，我问你，这个单词怎么读？”
　　袁溪：“……”啊，暴露了。
　　“不会读？”
　　“……嗯。”
　　“都不会读？”
　　“嗯。”
　　“你的记忆力倒是好的很。”
　　袁溪从小到大英语成绩都不好，但是听写成绩都还算可以，导致老师总以为她是作弊了，就站在她旁边看，发现她还真没作弊之后，老师有一段时间挺怀疑人生的。
　　其实原因也很简单，袁溪用她超强的记忆力在一个晚上的时间内把第二天要听写的单词全部背下来，甚至能进行默写。这种硬性短期的记忆可以保证她在面对第二天的听写时万分轻松。
　　可是这种记忆毕竟是短期的，通常每两天袁溪又会把那些忘光，腾空大脑来装其他东西。
　　但是就如同所有文科内容一样，英语也不是死记硬背就可以，谢叶清虽然佩服袁溪的记忆力，却不认为这是个好方法：“我教你读。”
　　袁溪：“……不用了吧，谢总。”
　　“我教你读。”
　　“……好吧。”
　　谢叶清的发音很好，可是袁溪不行，袁溪即使教她的人就在旁边，也能读错。
　　“……”谢总看袁溪的表情似乎颇有点恨铁不成钢的意味。
　　被这么看着的袁溪非常内疚，她觉得她对不起谢叶清的老母心。
　　“没事，我们接着来。”谢总要求严格，耐心也足。
　　于是在一个小时候，袁溪终于会读这些单词了。谢叶清让她录个音，第二天有空的时候多听听，以及别忘了明天还要继续。
　　袁溪：“……”这日子太苦痛了！
　　谢叶清可不管她垂头丧气的模样，和今天在学校里一样，伸手在她脸上摸了两下：“快去洗澡，洗好就赶紧睡觉，不然明天有你好受的。”
　　洗着澡的袁溪后知后觉地反应过来：谢总怎么开始对她动手动脚起来了？今天就摸脸两次，还捏脸。可是谢叶清做这些动作的时候显得坦坦荡荡。袁溪稍加思索也就想明白了：谢总是想体会母女之间的亲密互动了。
　　至少在自个小时候，目前也经常会一脸慈爱地捏自己的脸，摸自己的脑袋。谢总年幼丧母，对于母亲估计还停留在幼年的模糊记忆中，会用这样的方式来对待自己也是正常。
　　“哎，谢总真的好可怜。看在她这么帮我的份上，我还是亲近她一点好了，毕竟老母亲都挺希望女儿亲近自己的。”
　　谢叶清并不知道袁溪脑补了些什么，她只感觉袁溪出来之后看她的眼神都不对了，透露着一股淡淡的怜悯。
　　谢叶清：“……”为什么要怜悯我？
　　不过她也不打算仔细思考这个问题，今天陪袁溪搞得太晚了，她已经困了，脑子都有点打结了。她只是用眼神示意袁溪赶快关灯上床。
　　袁溪在床上躺了五分钟之后，开始慢慢挪动身体往谢叶清那边靠过去。她记得幼时自己和母亲睡一张床的时候总喜欢窝在母亲的怀里。
　　谢叶清本来都快睡着了，结果袁溪身上那股沐浴露散发出来的香味突然靠近直接冲进了她的鼻腔，让她稍微清醒了一点。她眯着眼看见袁溪一点一点挪动了过来，在离她只有几厘米的对方停了下来。
　　袁溪刚准备松一口气，一抬头看见谢总看着她，那口气差点没卡嗓子眼里。她立刻露出了被抓包的尴尬的笑容，觉得或许自己理解错了谢叶清的意思，打算偷偷挪回去。
　　不过她刚要有所动作的时候，谢叶清却先动了，那只手直接环过她的身体贴着她的腰微微用力把她圈在了怀里。
　　袁溪：“……”原来没有理解错啊。
　　于是那口气终于可以松下来了。
　　她想着谢叶清这种性格可真别扭，要不是她聪明想明白了谢总的意图，估计不知道猴年马月才能明白谢总渴求啥。她想之前被辞退的那些人里面估计也是有一大推不知道谢总在想啥的。
　　于是她觉得自己还是得主动点，不然真的对不起谢总给的高薪：“那个，谢总啊。其实如果你有什么需要的话也可以直接和我说，我能做到的也会去做的。”您真的没必要闷骚傲娇。
　　女孩的声音轻柔且温暖，让谢叶清忍不住想要更靠近一点。
　　袁溪感觉谢总把脸埋到了自己的头顶，闷闷的声音传了过来：“好。”
　　觉得自己已经是个合格的员工的袁溪满意地闭上了眼睛。于是她也就错过了一向被叫做面瘫的谢叶清在黑夜中勾起了嘴角。


第十一章 
　　袁溪醒来的时候，谢叶清已经出门了，她也早就习惯了这样的生活。熟练地下床叠好被子洗漱完毕下楼吃早饭。
　　盛好的皮蛋瘦肉粥被纱罩罩着还是温热的，自从谢总发现袁溪很喜欢这粥之后就经常给她煮，还好袁溪不是那种容易吃腻的人，倒也没计较太多。
　　她对“新手母亲”谢叶清充满了宽容。袁溪觉得按照谢总这个性子以及以前那些姐姐前辈们的各种骚操作不难判断出谢总虽然养了很多任“女儿”，可是自己的育儿经验还是几乎为零。
　　而袁溪觉得自己作为和母亲相依为命长大的孩子，必须要努力让谢叶清体会到什么叫做“女儿是妈妈的贴心小棉袄”，这样才能不辜负谢总付出的钱财和关心。
　　“哎……”她忍不住叹息，为自己的善良：“谢总要是早遇到我多好？”
　　吃完饭处理好那只碗后，她上楼去书房把自己的东西全部收拾好，发现谢叶清给她留了纸条：别忘了复习昨天背的英语单词。
　　袁溪：“……”啊，谢总，您也太严格了吧！
　　无可奈何地带上耳机反复播放昨天录下的读音。袁溪觉得自己的声音和谢叶清差别太大了。谢叶清的声音就如同山中的清泉，空灵又好听，读起英文来也流畅顺利。至于袁溪自己，自认为声音实在无法配上自己的脸，而且即使有谢叶清的教导，袁溪还是觉得自己读的英语单词到处充满了诡异。
　　今晚可以撒下娇来换取录谢总的声音的机会吗？或许可以考虑，至少换成谢总的声音，袁溪可以保证自己没什么时间像现在这样东想西想。
　　经过昨天，袁溪大概也成为了整个学校都惹不起的对象。于是今天她上课的时候，旁边都没人敢坐。袁溪自觉没什么，这样也好，她也不太想和这些同学打交道，毕竟是黑过自己的人，袁溪又不是偶像哪能对他们有好脸色。
　　没人坐在旁边讲小话或者干其他事，袁溪的注意力简直高度集中，在这样的精神状况下，时间过得飞快。
　　晚上谢叶清抽袁溪背单词袁溪也背得挺好，不得不说反复听读确实还算有些作用。
　　“谢总。”袁溪露出讨好的笑意：“我想和你商量个事。”
　　“如果是说想不背单词，我劝你放弃。”
　　“不是这个。”袁溪比较知道谢总的性子，主动过去把谢叶清的手放到了自己的脸上并且蹭了蹭：“我是想说，录音可以换成谢总读吗？我自己的读音听着总觉得怪怪的。”
　　谢叶清顺着自己的意思摸了摸袁溪的脸，然后手又移到袁溪的头顶揉了揉，袁溪柔顺的头发和手掌接触地感觉很好：“你的读音已经进步很多了。”
　　“嘿嘿，谢谢谢总夸奖。可是，我还是觉得谢总读的更好听，更容易让我听进去。”
　　看见谢叶清开始思考，袁溪立刻乘胜追击：“谢总，人家给你捏脸，你就行行好帮帮忙呗。”
　　“只是捏脸可不够……”一边说，谢叶清已经动手了，贴上了她的背：“我想……摸摸你的背。”
　　“哈？”袁溪一脸懵逼，摸背是个什么情况？就是自己老妈也不怎么摸自己的背啊？谢总这位“新手母亲”是怎么想的啊？
　　“不可以吗？”谢叶清的声音低了一度好像带了些委屈的意味：“你昨天还说如果我有什么需要也可以直接跟你说，你都会尽力做到。而且这不是你先有求于我，我才提出交换条件的。”
　　谢叶清现在这个声音让袁溪想到：自己长大以后对于母亲的亲脸行为总是异常抵触，母亲也经常因此露出委屈的表情说着什么“长大了就不和妈妈亲了”之类的。
　　虽然谢总脸上没什么表情，可声音却是真的有了委屈的意味。
　　袁溪没得办法，只能投降：“行行行，谢总每天给我录，我每天给你摸背。”
　　“好，我先给你录。”
　　有了昨晚的经验，今天袁溪对于英语的学习也算有那么一丁点进步了，虽然还是很慢，不过袁溪坚信或许自己一直认为的毫无办法拯救的英语也会有所转机。
　　谢叶清的摸背行为是在床上进行的，谢总的手直接从袁溪衣服下摆钻了进来沿着脊椎缓缓地从上往下慢慢抚摸。
　　袁溪：“……”总觉得哪里怪怪的。
　　谢叶清停下来的时候手指不小心划过袁溪的腰，害得她激烈地震颤了一下。
　　“怎么了？”
　　“有点痒。”
　　谢叶清的手还放在她的衣服里面贴着她的腰，袁溪舔舔嘴唇：“谢总……”
　　“嗯？”
　　“你摸完了没？”
　　“摸完了。”
　　袁溪：“……”那你能把手拿出来吗？
　　结果她还没开口，谢叶清就又把她往怀里送了送：“我摸完了，赶快闭眼睛睡觉吧。”
　　袁溪：“……”好吧，谢总不说我就当不知道，睡觉睡觉！
　　就这样一学期过到一半的时候，袁溪的英语水平已经有了很明显的进步。她的任务从每天背十个单词增加到每天再做十道选择题来锻炼语法。而她也已经适应了每天听着谢叶清读英语单词的录音，以及每晚被摸完背之后在谢总的怀里睡去。
　　大英一的重修考试率先来到，结束时袁溪自我感觉肯定能考及格分以上。想着等到成绩下来一定要好好感谢谢总。
　　恰巧苏妍监考他们，看到袁溪不同以往昏昏欲睡反而带着势在必得的笑容，她心里也高兴。
　　“袁溪同学，看来你这次可以过了吧？”
　　“嗯，多亏了谢总呢。”
　　“谢叶清给你找老师了？”
　　“那倒不是，谢总亲自教导我来着。我给她添了不少麻烦，害得她一直陪我晚睡。”
　　苏妍的笑容渐渐消失了，语气也变得严肃起来：“袁溪同学，无论如何，千万别……”
　　袁溪抬头看向苏妍：“千万别？”
　　看着袁溪，苏妍原本想说的话到嘴边转了个弯变成了另一种意思：“千万别离开谢叶清。”
　　“啊？但是，我总归还是会离开的啊，您也说了，谢总喜欢年轻貌美的。”等自己工作了，谢总体会不到养女儿的乐趣之后自然也会把自己换掉。
　　“如果谢叶清不要求你离开，你可以别主动提起离开这个话题吗？谢叶清她……真的很可怜。”
　　袁溪觉得看来苏妍也知道谢叶清“养女儿”的打算，还在替谢叶清说话呢，不过她也理解谢叶清的想法，自然不会做违约的人。
　　于是她安抚苏妍：“苏老师你放心，拿人钱财□□，我和谢总既然签订契约自然要有契约精神，在谢总主动辞退我之前，我绝对不会离开她的。”
　　看着袁溪这副信誓旦旦的模样，苏妍只是苦笑：“但愿吧。”在她眼里，袁溪就和年轻时的自己一样，迟早会被谢叶清的好给迷了眼。可是一旦喜欢上谢叶清，伤害就会发生，不伤谢叶清就只能伤害自己。她不愿袁溪走了自己的老路，可又私心希望谢叶清可以别再被“抛弃”。所以她最后还是把对袁溪的忠告咽回了肚子里，反而说出了极有可能在未来给袁溪带来极大痛苦的话。
　　袁溪自然不知道苏妍在想什么，她满心欢喜只想把喜悦分享给谢叶清，也没管还有些低落的苏妍，直接回去了。
　　“谢总，我这次大英一的重修大概要过了。”
　　“恭喜。”
　　“嘿嘿，多亏了谢总监督我。说真的，因为谢总我又变回了好孩子，我决定了如果我这学期成绩不错不挂科的话，我一定要满足谢总你一个愿望，什么都可以！”
　　“满足我的一个愿望？”谢叶清抬头去看面前的女孩，她因为喜悦而闪闪发光的眼眸异常好看。
　　“是的，满足谢总你一个愿望。你别说你什么都不差哦？你帮了我这么多，我肯定要好好感谢你的。反正离学期结束还早，谢总你可以慢慢想愿望。”
　　袁溪并没有觉得这有什么不对。因为家庭环境的缘故，袁溪这个懂事的孩子从小学开始就会在母亲节给母亲礼物。从一块糖到一封信后来再是其他东西，虽说好像还是用母亲给的零花钱来完成这些惊喜，但是重要的是心意嘛。
　　谢叶清虽然是个“新手母亲”但是对袁溪确实实打实的好，袁溪也想表达一下自己的感谢，才会提出这样的建议。
　　大概是被袁溪眼里的真诚所打动，谢叶清开口了“行。那我也努力监督你，争取让你可以一门不挂。”
　　“好！为了可以实现谢总的愿望，我也会非常努力的。”
　　那时候袁溪可没想过自己许给谢叶清的愿望会把自己带入到怎样复杂的感情中去。


第十二章 
　　考完试，这学期也就结束了，至于成绩，寒假中途才会由学委一个一个通知。
　　袁溪倒是挺有自信地，扬着下巴一副得意洋洋的模样：“这次我绝对稳稳的，谢总你就专心想愿望吧。”
　　不出意料谢叶清的手摸上了自己的头：“好。”
　　袁溪一高兴就喜欢做事，比如给休息的谢叶清削个苹果什么的。
　　其实水果这件事情，在她第一次用着非常粗糙的手法处理过之后，袁溪就再也没有动手处理过了，因为谢叶清会特意给她处理好。
　　这次袁溪也就是心血来潮，加上放假了高兴就打算做些什么，结果她高高兴兴把盘子端到谢叶清的面前的时候却发现谢叶清好像有些不太高兴。
　　袁溪：“吃啊，谢总。”
　　谢叶清吃了一块苹果，然后突然掏出钱包递给袁溪一百块钱。
　　袁溪：？？？干嘛突然给我钱？
　　谢叶清：“拿着。”
　　金主大人开口了，袁溪也就只好放下盘子收下了钱：“不是，谢总你干嘛突然给我钱啊？”
　　“你不用做这些。”
　　“哈？”哪些？削个苹果吗？
　　“我雇佣你不是让你做这些的。”
　　这话袁溪熟。以前那会她其实没什么零花钱，和同学一打听才知道他们都是靠做家务来换取零花钱的。袁溪那个时候小，虽然也没太多想买的东西，可是有点零花钱总归还是好的。于是她也打算做家务来换取零花钱结果给母亲阻止了：“袁溪，我生你养你不是让你做这些的。”这话挺重的，小袁溪当年也哭了好久，觉得母亲不爱她。后来母亲主动给了她一点零花钱才开始慢慢放下。
　　其实袁溪也清楚，母亲当初处事果决，直接和自己出轨的父亲离婚并且独自一个人带着自己生活。无论是自己父亲那边还是自己母亲这边，那些个亲戚都想看自己母亲的笑话。母亲就希望自己出人头地一点好扬眉吐气。用母亲的话来说就是：“我可以被人说，但袁溪你不能被他们瞧不起，所以你一定得过得好好的，才能不被他们欺负。”
　　袁溪年少的时候觉得母亲说的对，现在长大了再加上之前发生的事反而觉得母亲太过为自己着想了。她只关心自己在乎的人怎么看自己，至于那些陌生人，关她屁事。
　　她觉得现在谢叶清的想法应该和自己母亲差不多，但是她不知道为什么谢叶清这么想，在她眼里谢叶清和自己母亲不同太多。于是她也没回谢叶清的话，只是笑着收下钱：“那我就当这是谢总给我的零花钱啦！
　　然后依旧我行我素。她我行我素，谢叶清也不说她了，就一个劲往她手里塞钱，一百一百的塞，塞多了，袁溪自然啥也不敢干了。自己手里都有上千块的“零花钱”了，自己要是在这样搞下去，她觉得谢叶清会认为自己是为了钱故意的。
　　她看着那一堆钱，头都疼了：“谢总你哪来的那么多纸币啊？！”现在年轻人都是支付宝，微信转账，谁还用纸币啊？
　　“我看你玩的蛮开心的，所以特地去银行取的。”
　　手机支付也就是在近几年才流行起来的，有些人还就不接受这种的，谢叶清自然身上也会备着几百的纸币。那天塞给袁溪一张之后，也就没想什么。后来发现袁溪依旧我行我素，谢总充分怀疑袁溪估计喜欢这个游戏，或者也和那些人一样喜欢现金支付，于是专门取了钱出来给袁溪塞。没想到，这两天袁溪反而收敛了。
　　袁溪：“……”鬼才喜欢呢！
　　不过谢叶清好像还没发现，问袁溪：“要不你工资我也全部用纸币发给你吧？”
　　“……不用了。”年少的时候袁溪还喜欢电视上一叠一叠装满行李箱的钱。现在想想拿上了那么厚一垛，她后面还要去银行存，不是找罪受吗？
　　“你不喜欢？”
　　袁溪：“……哈哈，钱我当然喜欢，但是我觉得直接打到我卡上就好了，不然还要存。”
　　“哦。”谢叶清了然地点了点头。
　　寒假一到，自然是居家必备同学聚会的情节了，至少袁溪那几个好朋友就约着她出去。
　　袁溪想起来谢总好像有吐槽过自己之前的某位“姐姐”因为太喜欢和男朋友出去玩而忽略了谢总，最后被谢总给辞了。
　　想了想，袁溪就给同学们回复了：“约可以，只能约中饭。晚饭我得回去吃。”
　　这事以前不是没发生过，那会儿袁溪刚结束高考，每次和同学聚会到了下午五点就被连环夺命call。
　　袁母总是唠叨些：“女孩子一个人在外面走夜路不安全，早点回家，妈做好晚饭等你呢。”就连有一次她想在同学家住一晚也被拒绝。
　　“妈，我已经十八岁了，成年了。”
　　“那又怎么样，夜不归宿像什么样。”
　　“我住同学家而已，而且那同学是女的。”
　　“那也不行，你也不怕给别人添麻烦。”
　　大概就是因为这样，袁溪才会决定在大学搬出去住，并且暑假和寒假也不太愿意回家去，就以学习和打工为由继续留在出租房里。所以上大一之后，她也终于可以在休假的时候，和好朋友们一起热热闹闹玩个通宵。
　　她有时也会觉得自己有些太不懂事了。毕竟即享受了母亲的溺爱，又觉得母亲管得严。好处她全占了，坏处一点也不想担，实在是自私。可是奈何性子被压那么久了，就是容易有点叛逆。
　　听她这么说，那些同学就回复她：“怎么啦，袁溪，你妈妈又开始管着你啦？”
　　袁溪瞥了瞥在厨房忙碌的谢叶清的背影，回答：“算是吧。”
　　“啧啧啧，真可怜。”
　　“呵，我才不可怜呢。这次出去玩什么，我可以全包哦～”
　　“得了得了，就您那铁公鸡模样，我们怎么可能指望你。”
　　因为家庭缘故，袁溪还真不怎么有钱，一向也是省吃俭用。她那些同学自然也是知道她的情况，也从不开玩笑让她请客，每次出去大家都是AA，互相体谅。
　　袁溪有些心虚地摸了摸鼻子，继续啪啪啪地打字：“不是不是，这次真的我请。”
　　“哇，袁溪，你不会是微博中奖了吧，居然这么大方。”
　　“我哪里那么好运，我是找了份工作。”嗯，被包养的工作。
　　“哇啊，可不可以也给我们介绍一下啊？！”
　　袁溪又看了谢叶清一眼：“啊，估计不太可能。毕竟人家也不需要那么多保姆啊。”谢总肯定不会想同时养那么多“女儿”的，不然这宅子也不会就自己一个人，估计谢总也觉得如果人多了就没办法对每一个都全心全意好不偏颇吧。
　　“等等，袁溪，你给别人当保姆，你逗我呢，你连被套都不会套！”
　　说这话的是袁溪高中的同学加舍友，她这话可没冤枉袁溪，当初袁溪的被套还是她帮忙给套的。袁溪自己套的，角都搞错了，整个被子绞成一团，让她看不过去。
　　“啊，其实也不用做什么大事。毕竟家里器物齐全。我的任务就是……把衣服分好类放进洗衣机里，然后等洗好了把它们晾出去。把扫地机打开，等它们扫好了，把垃圾倒了，抹布换了，顺带把它们放回原处。”袁溪打这些的时候，心里毫不慌张，她这倒是没撒谎，这些确实是她做的。
　　“卧槽，这么轻松的活？袁溪你比微博中奖运气还要好啊。”
　　这个是自然，能被谢叶清看上她运气确实太好了点。或者说，光是当初那个招聘信息是谢叶清写的而不是其他什么奇怪的人写的这一点都足以叫她觉得幸运。
　　这么想着，袁溪的心情也好了起来。谢叶清端着盘子从厨房出来就看见袁溪在那抱着手机傻笑。
　　其实谢叶清被称为面瘫也不是没有道理的，因为她不知道那些事值得她露出表情。或者说在她心里，她不知道什么事可以高兴到让她想笑，什么事又难过到让她想哭。
　　当初那个夜晚袁溪主动靠近她的时候，她确实开心了，开心到忍不住勾起嘴角，但也仅仅如此了。
　　她看见袁溪傻笑的模样，心里有一点担心。袁溪一抬头见看见谢叶清那眼神，立刻坐直了：“谢总放心，我没有谈恋爱！我是在和高中同学聊天，她们约我过两天出去玩。”
　　“可以，出去的时候注意安全。要司机送你吗？”
　　“不用不用。”虽然知道自己的朋友不是不相信自己的人，可是她实在不想让她们看见自家坐“豪车”，会被问好久的。怕谢叶清担心，她又加了几句话：“谢总别担心，我最迟18点就到家了，不会在外面吃晚饭，也不会夜不归宿的。”
　　看着袁溪那副保证的模样，谢叶清觉得自己的心情又好了一点：“好，那我做好晚饭等你回来吃饭。”


第十三章 
　　袁溪和同学见面的时候压根没想穿谢叶清给自己置办的衣物。但是在她出门前，谢叶清提了一嘴：“为什么不穿之前给你买的裙子。”其实袁溪在上课的时候，也没有穿那些，她的原话是穿那些学习太过暴殄天物，漂亮衣服就应该出去玩的时候穿。显然谢叶清记住了这句话。
　　“不是说那些衣服应该出去玩的时候穿吗？”
　　谢总不高兴了，袁溪感觉到了，虽然谢总还是副面无表情的脸，可是她就感觉到了谢总不高兴的情绪。
　　是怕自己丢脸吗？想着以前自己出去玩，母亲也总会找好看的新衣服让她换上，她瞬间就释怀了：“好的，我去穿。”
　　然后就不出意料地被围着问了一堆问题：“这裙子好漂亮啊！超衬你啊，在哪买的？不对，看这布料应该不便宜吧？你工资很高吗？”
　　最后袁溪也只能打着哈哈：“我现在的雇主给我发的薪水还蛮多的。所以我才会说今天的花费我包了。”
　　“哎，运气太好了。”有人感慨着，显然有点羡慕。当然其中也有担心的：“袁溪，对方平白无故给你那么多价格让你干那么轻松的活，不会是看上你的美色了吧？”
　　她这么一说，其他人也担心起来：“天啦，袁溪，你小心一点，千万别被别人骗了。我跟你说，有些有钱人都挺那什么的。”
　　“放心放心，雇主我认识，人品有保证的。”她始终不想暴露谢叶清的身份。
　　“我对你的智商咋那么不自信呢？。”
　　“我有那么蠢吗？”袁溪有些郁闷，好歹她也是正正经经考上A大的人啊，而且这学期还有不少老师夸她聪明呢，怎么在朋友面前就是低智商啦？
　　“有，你满脸都写着好骗两个字。”
　　袁溪：“……”什么玩意啊？！有这样的朋友吗？！
　　还没等她反驳，就听见身后有人喊她：“袁溪。”
　　袁溪一回头，发现是苏妍，立刻规规矩矩给对方鞠了躬：“苏老师好。”
　　袁溪这孩子很懂礼貌，这一点苏妍是知道的，她只是微微一瞥袁溪身上的衣服就知道那是谢叶清买的。
　　“和朋友出来玩？”
　　“嗯。苏老师是来逛街的吗？”
　　“算是吧，没想到会碰到你。对了，先恭喜你了，大英三过了。”
　　“嘿嘿，苏老师你知道的，这得多亏了谢总啊。不然就我，还真过不了英语。”
　　苏妍叹了口气：“是啊，多亏了谢叶清。老实说，我都因此自卑了，就算其他比不过谢叶清，英语方面我可是有着自信的啊，结果没想到，能教好你的却是谢叶清。”
　　这话令袁溪愧疚：“不是的，苏老师，您教的很好的。是我以前太不认真了，因为听不懂就不听了。所以谢总给我单独补习都在补基础，基础上来之后，听了您的课，我才知道您教的是真好。”
　　“好了，别拍马屁了。”给袁溪这么一说，苏妍的心情也好了一点：“要真觉得我英语比得上谢叶清，四六级可以来找我辅导。”
　　“好，不过我不急，先和谢总把基础学好，到时候再和苏老师您学可就轻松多了。”
　　“那我可就等着啦。对了，虽然是寒假，可你学习可不能怠慢，你高数下下学期还要重修呢。”
　　“我知道，谢总监视着我呢，我这么久可真没荒废，在复习和预习呢。”
　　“有谢叶清在，倒是可以放心不少。好了，我也不打扰你们玩啦，你同学等你估计都等急了。”
　　“嘿嘿，那苏老师再见。”袁溪说完就打算走了，结果苏妍喊住了她：“等等。”
　　这令袁溪非常不解：苏老师还想跟我说啥？
　　苏妍皱着眉嘱咐了一句：“晚上别玩太晚，早点回去，谢叶清会担心的。”
　　原来是提醒自己吗？袁溪眨眨眼：“我和谢总说过了，晚上回去吃饭。”
　　“那，再见。”
　　苏妍一走，旁边的同学立刻围了上来，她们刚刚可听到了不少八卦。
　　“说，谢总是谁？”
　　“还有，你不是回家吃饭吗？怎么又去那位谢总家吃饭了呢？”
　　“你一个英语废，见到英语就瞌睡，现在英语居然能过，你们老师还催着你考四六级，那位谢总厉害啊？”
　　“一，谢总是我的雇主而且还是我的学姐。二，我现在和谢总是室友，自然是和她住一块，她和我妈一样，管得比较严。三，谢总确实很厉害，我一个英语废都能被她教成这样就可以证明了。”
　　“等等，谢这个姓氏好耳熟啊？我记得咱们市的首富好像也是这个姓氏吧？”有位同学问道。
　　“对，谢总是谢文董事长的女儿。”
　　“卧槽，厉害啊，袁溪！没想到你居然能抱到富婆的大腿！羡慕羡慕。”
　　另外一个起哄：“袁溪，谢总又漂亮又有钱，你怕不是要弯啊～”
　　“去去去，我人比腿直好吗？”
　　最后一个也说话了：“你以为喜欢同性那么容易啊？袁溪她妈肯定不会答应的。你也别起哄，要是袁溪给你起哄这一下真看上那啥谢总了，以后有她哭的。”
　　袁溪没在意只是说着：“你们想多了，不可能的事。”袁溪很清楚，自己当初也怀疑过谢叶清的企图，自己这个虽然不弯却打算积极为LGBT群体平权做贡献的人知道女生和女生之间可以有爱情。但是谢叶清却不清楚，谢总当初就觉得身为女生却觉得会被同为女生的自己侵犯的袁溪想法很是清奇。
　　谢总可是个直女，自己也是，两个直女之间怎么可能发展出爱情？更何况自己和谢总这关系，要发展也就只有友情和……母女情。
　　她完全不知道自己这就是在疯狂立flag，以后脸会被打的啪啪响。
　　这一顿火锅吃的很爽，袁溪很久没有吃得这么爽了。陪朋友们逛逛街，吐槽一下大学生活里的糟心事之后，袁溪准时回了谢叶清的家。
　　果然，谢叶清做好了饭等她回家。
　　不过袁溪一靠近，谢叶清就闻到她身上的火锅味了：“去吃了火锅？”
　　“对～”
　　“喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那以后家里也可以煮火锅，想吃的话提前一天或者半天跟我说就可以了。”
　　“好！”
　　吃完饭准备歇一会就去洗漱的袁溪主动挨过去打算和谢总聊聊今天的事：“谢总，谢总，我跟你说，我今天出去玩遇到苏老师了。”
　　“嗯。”
　　“她和我说我大英三过了。”
　　“嗯。”
　　“谢总你可要快点想愿望啊。”
　　“好。”
　　“嘿嘿。”突然想到朋友们的那些话的袁溪起了开玩笑的心思，她故意问谢叶清：“谢总，谢总。你对我这么好，我喜欢你了可怎么办？”
　　袁溪在想直女谢总究竟会怎么回答呢？会不会很严肃地说着我们是不可能的呢？
　　但是谢叶清的表现很平淡：“嗯。”
　　袁溪：“……嗯。谢总你就嗯一声啊？你就没点别的想法啊？”就没觉得我胆大妄为想要把我赶出去吗？
　　谢叶清：“这不是理所当然的事吗？”
　　袁溪：“……理所当然的事。谢总你……好自恋啊。”
　　谢叶清抬头看她：“自恋？”
　　袁溪不说话了，仔细想想这还真不能叫自恋，应该叫自信。谢叶清她聪明、富裕且美丽，就该有这样的自信。
　　“没没没，我是说谢总说的对。我喜欢你是理所当然的事情。”
　　谢叶清也没理会她的马屁：“去洗澡吧，一会别忘了看书和背单词。”
　　“还背啊，我就不能歇一天吗？”
　　“不行。”
　　“谢总真是严格啊！”
　　“哦，记得把高数也复习一章，我今天会一起检查的呢。”
　　“魔鬼！”
　　可是又能怎么办呢？还是不只能乖乖听话。


第十四章 
　　在谢叶清的监督下，寒假的袁溪依旧还是学习的奴隶，也只是学习的奴隶而已。毕竟生活上的所需谢叶清帮她打理地井井有条，完全不需要她担心。
　　在这样的情况下，寒假过去了一小半，袁溪的成绩也下来了。
　　就如她所预料的那样，全部过了，甚至几门专业课都拿了高分，于是当天晚上学习完毕之后，她就问谢叶清：“说吧，谢总，你的愿望是什么？”
　　“我……想亲你的背。”
　　“可以。”过于骄傲的袁溪一口答应，然后谢叶清的话才开始在她脑子里成型：“等等，什么玩意儿？谢总你刚刚说了啥？”
　　“我说我想亲你的背。”
　　袁溪觉得这个走向有点奇怪，非常奇怪。她又不迟钝，当然知道亲背什么的绝对不是母女之间的有爱活动，至少她妈不可能亲她背。她妈最多就是在她小时候亲亲她的脸！
　　“……谢总，你这愿望有点奇怪啊。”袁溪抽动着嘴角：“能换一个吗？”
　　“不要，就这个。你说好什么愿望都可以的。”
　　袁溪觉得谢叶清真的固执得要命，于是她立刻板起脸：“谢总我们当初说好的，不搞桃色交易。”
　　“这不是桃色交易。”
　　“我信你个鬼，你都要亲我的背了，下一步就是酱酱酿酿了。”
　　“……我是真的不明白袁溪你为什么总觉得同为女性的我会对你有性趣？”
　　“谢总，现在这个时代，女女之间又不是没有那种关系。”
　　“我知道啊。我的意思是究竟我的那些表现让袁溪你误会我对你有意思？或者说让你误会，我对女生有意思？”
　　“现在不就是吗？”亲背还不够令人误会的吗？
　　“我保证，我提出这个愿望并没有什么龌鹾思想。”
　　“那你干嘛要亲我的背？”
　　谢叶清把头扭到一边：“如果袁溪你不愿意的话，那就算了。”
　　“哈？”袁溪最不喜欢的也就是谢叶清这个什么也不说的习惯，明明提出无理的让人怀疑的要求就是不解释，然后一句你不愿意就算了来躲避。
　　这态度把袁溪给激怒了，她直接一把脱掉了自己的长袖T恤：“来来来，亲亲亲！我就不信了，我怎么说也颜好胸大，腰细腿长，你说没性趣就没性趣？”
　　然后她就看见谢叶清噗嗤笑了一声。
　　谢叶清笑得时候微微皱笔，一双眼睛眯起，即使微启的唇前有手的遮拦也依旧挡不住那勾起的嘴角。
　　袁溪看谢叶清这么一笑，直接被美色迷惑，整张脸都红了起来：妈妈呀，面瘫笑了，还笑得这么可爱，我的心啊！
　　于是她结结巴巴地问道：“笑、笑什么？我说的不、不对吗？”
　　“对。”谢叶清收起了笑容，又恢复了那副模样：“袁溪你也……蛮自恋的。”
　　靠！感情谢总还记着她前几天说的话呢？！
　　“我说的是事实，怎么能叫自恋呢？这叫自信，自信！”
　　“嗯，没错，这是自信。”说完，谢叶清就朝袁溪的方向走过去。
　　虽然嘴上说着来来来，并且相当主动地扒掉了自己的衣服，可是真当谢叶清朝自己靠近的时候，袁溪还是忍不住颤抖了起来。
　　妈的，自己这个一激动就犯浑的毛病怎么还没改掉。当初就是因为这个毛病，自己才会和谢总认识。结果现在因为这毛病，自己现在裸着上半身站在谢总面前。
　　当然这副模样落在谢叶清眼里就是另一幅意思了，她伸出右手手按住了袁溪的肩，然后弯腰捡起来袁溪丢在地毯上的衣服：“亲背就亲背，你脱衣服干吗？虽说屋子里有空调，可现在还是冬天啊，冻着了吧？”
　　“不是你说亲背我才脱衣服的吗？难道你还隔着衣服亲？”
　　谢叶清眨眨眼一脸不解：“我不隔着衣服亲，难不成还扒了你的衣服亲？那我成什么人了？都说了我没有龌鹾思想。”
　　袁溪：“……”那感情是我思想龌鹾了？
　　于是袁溪又麻溜地套上衣服扑到了床上：“来吧，谢总。”
　　真的非常奇怪。谢叶清的大腿内侧夹着自己的腰，似乎是不想压到自己，可背上出现个人的压迫感还是多多少少让袁溪感觉不自在。
　　谢叶清的唇很软，即使隔着衣物，袁溪也可以清楚地感觉对方的呼吸打在自己的背脊处，和唇一起为她带来些许的热度。背后人的动作开始下移，夹着自己腰部的腿也移动到了盆骨处，而代替它们出现在腰上的则是谢叶清的手。
　　袁溪挺怕痒的，在谢叶清双手贴上的那一刻，她忍不住缩了缩身体：“好、好了没？”
　　谢叶清的唇又从下方移了上来：“好了。”说着她就翻身躺到一边顺带摸了摸袁溪的头：“以后我可以每晚都亲一会背吗？”
　　袁溪：“……”您清醒一点还不好，虽说我们马上就要睡了，您也别在这个时候做梦啊。
　　“不行？”
　　“不行。”
　　“那一个礼拜一次行吗？”
　　“不行。”
　　“那两个礼拜一次呢？”
　　袁溪：“……”合着还没完没了呢？
　　“那……三个礼拜……”
　　“一个月一次，就可以。”袁溪直接打断了谢叶清的讲价：“不然就一次也没有。”
　　“好，那就一个月一次。”心情好的谢总又凑过来亲了袁溪的额头一下：“晚安。”
　　谢总心情是好了，袁溪这头当机了，满脑子都是：谢总的牙膏是薄荷味的呢。虽然她很快也反应了过来：等等，我想这个干嘛。
　　可是当袁溪看向一旁的谢叶清的时候，还是忍不住感慨：谢总真好看，笑起来也好看，就是不怎么笑，今天这么大阵仗才见到她笑一下。不知道下个月再让谢总亲背的时候，她还会不会露出今天这个犹如春天花苞缓缓绽放的笑容。而且……谢总也亲过那些人的背吗？比如说苏……老师？
　　这么想想，袁溪突然觉得自己或许有必要和苏妍聊一聊。毕竟怎么说对方也算是自己现在知道的唯一的“前辈”吧，而且还和谢总当了四年的大学同学，肯定是比自己更了解谢总的喜好，自己也就不用老是猜测谢总的意图了。
　　袁溪一向说干就干，第二天就敲响了苏妍的QQ：“苏老师，您好。我是袁溪，想问一下您有空吗？我有点关于谢总的事情想问您。”
　　苏妍其实没想过袁溪会主动和自己聊谢叶清的事情，毕竟当初学校那谣言传的那么严重袁溪也没打算把谢叶清扯下去，还是谢叶清自己找上门来帮忙的。再加上之前的偶遇，使她更加觉得袁溪属于那种呆在家里听话的乖乖女，谢叶清说什么，袁溪就做什么。比起袁溪找自己谈谢叶清的事情，自己耐不住去问袁溪关于她和谢叶清的事才更加有可能。
　　“我当然有空，袁溪同学想问什么？”
　　“就是，嗯……谢总也亲过苏老师的背吗？”
　　没想到袁溪一上来就放大招，苏妍差点没把刚喝的水给全喷出来。
　　“谢叶清她亲你的背了？”
　　“对……所以我觉得很奇怪。谢总包我不是要要体验养女儿的生活吗？正常母女情不会有亲背这个选项吧？而且谢总是不是对背有什么特别爱好啊？之前每晚都要摸，现在又要亲……”
　　看着袁溪发来的讯息，苏妍陷入了沉思，虽然猜测有出入，但是某种意义上来说袁溪还真没说错谢叶清这么多年执着找个人包的原因，就是打算养着什么。
　　“嗯，这个解释起来挺复杂的。但是谢叶清她……绝对没有包含任何不好的意图。”
　　袁溪：“……”得了，苏老师也觉得是我思想龌鹾。
　　“谢叶清她其实不太清楚和人之间亲密的界限在哪里，因为她从小到大都没什么朋友。”
　　这话让袁溪一脸疑惑：“谢总这么优秀居然没朋友？苏老师你不是谢总的朋友吗？”
　　“我算是她大学期间唯一一个朋友吧。”打完这行字的苏妍露出了一个略带苦涩的笑容。
　　“谢叶清她幼年的时候母亲就去世了，这事你应该知道。”
　　“嗯，这个事大家都知道。”
　　“但是有个大家都不太清楚的是，谢叶清和父亲的关系也不好。她……好像从失去母亲之后与父亲的交流也少了起来，除非必要，基本上都不与父亲见面了。”
　　袁溪皱起了眉：“还有这事？”
　　“嗯，后来她长大了，她父亲又另外娶了一位，还生了个儿子。那之后，好像他们的关系就更加僵硬了。”
　　想不到谢总身上还有这么个事啊？那她这亲情缺的不是一点半点啊，自己虽然没体会过父爱，但好歹母亲对自己全心全意。可是到谢总这……是真的有点惨啊。
　　“而谢叶清从小到大都没啥朋友。”
　　“这点很奇怪，像谢总这么优秀的人，为什么会没朋友啊？”
　　“不知道是她爸在和她接触的那几年教了她什么，她好像对朋友这个词特别排斥。而且因为她的家世难免有点受排挤，她就更不喜欢和人交流了。”
　　好了，谢总这不仅缺少亲情还没得友情，而且还是个社恐。
　　“老实说，她对朋友的看法可不太好。因为这事，我还在合约期间和她闹翻过。结果到了合约结束之后，她也真是说不联系我就不联系我了。”
　　苏老师这字里行间透露着浓浓的……悲哀啊。自己以后也会这样吗？想了半天，袁溪敲下了字：“所以其实谢总包我的目的是即养女儿又体验友情？而我还不能和她说出她的想法？因为没得朋友，所以她也不觉得其实朋友之间亲背已经过了界限？”
　　“是的。”
　　这可真是个麻烦事，谢总这情感缺失有点严重啊。
　　“袁溪，所以我才让你不要离开她。”
　　“那……苏老师为什么会离开谢总呢？”照理说，大学四年的相处应该使两人非常默契啊？为什么还走到了分道扬镳的地步？
　　“因为……”似乎是想到了那个时候的事情：“因为我渴求了不可能的事，只能离开她了。”
　　这个含糊不清的说法让袁溪有些懵逼，但是显然苏妍已经不想再说更多了：“好了，关于谢叶清的，我已经把我知道的都告诉你了。”
　　“哦，谢谢苏老师。”对方不想再说，自己也不好多问。袁溪只好结束了这次对话。
　　此时她脑子里想的就是：以后还是顺着谢总点吧，毕竟谢总也是可怜。


第十五章 
　　于是晚上的时候，袁溪破例让谢叶清又亲了次背。这次谢叶清却没有笑，虽然袁溪感觉她还是高兴的。
　　等完事后躺床上的时候，谢叶清的手还放在袁溪的背部，将她圈在怀里。袁溪此时在想，自己到底该不该劝劝谢总，别用这么不正常的方法找朋友。
　　根据苏妍的话，可以判断处谢叶清年幼时不知道被父亲教了什么对于朋友有抵触。然后失去了母亲，疏远了父亲，从此再也无人教导她关于如何和朋友相处。再加上亲情的缺失，谢叶清难免会搞混一些事情，才给养成了现在这副一本正经干变态事的模样。
　　偏偏这个人还听不得别人提朋友这事，提了就生气。
　　本着好心，袁溪觉得自己该纠正谢叶清的病态思想。但是她有觉得自己才和谢叶清共处半年，而苏妍跟谢叶清处了四年都没能给谢叶清纠正过来，自己怕是也没有那个能力吧。
　　“哎……”忍不住发出叹息声
　　“这么晚不睡，叹什么气？”谢叶清把袁溪往自己怀里搂了搂，并没有睁眼看袁溪。她是真的有点困了，偏偏快要睡着的时候听见了袁溪的叹气声：“有心事？”
　　“不算，也不是什么要紧的事。”
　　“那赶紧睡吧。”
　　“好。”
　　本来袁溪以为这事就过去了，结果万万没想到第二天晚上谢叶清递给自己两百块：“今晚可以亲背吗？”
　　袁溪：“……”为什么谢总总能无比准确地戳到我的怒点呢？
　　“我昨天想想，你是因为这事不开心吧，我补上了。”
　　袁溪：“……”补上个鬼！我的好心，你居然拿金钱来玷污！
　　看袁溪半天不反应，并且散发出非常诡异的气息。谢叶清又小心翼翼问了一句：“不够？”
　　袁溪：“……够了。”她已经预料到如果自己不开口，谢叶清就会不断加价。
　　“那明天……”
　　“别想，明天门都没有。今晚过后，一个月一次！”
　　“哦……”
　　很快寒假就过了一半，快到过年的时间了。袁溪一早就打了招呼说过年要回家住几天，谢叶清同意了。临走的时候，谢叶清跟她说：“记得背英语单词。”
　　袁溪：“……谢总，我过年您就不能让我歇歇吗？”
　　“学如逆水行舟，不进则退。”
　　“退不了，退不了。大不了我复习之前背过的行不行。过年这几天就绕过我吧。”
　　“……行吧。”
　　回到家后，袁溪看着母亲忙碌的身影萌生出了一股悔意。她这学期虽然在谢叶清那里拿着高额的报酬，可是自己因为没敢也找不到合理的借口跟母亲说这件事，这个学期的学费和生活费母亲还是打给了自己。
　　“妈……”她斟酌着开口：“下学期您不用给我打钱了。”
　　这下可把袁母给整懵了：“咋了？你现在学习和生活都要钱。你要真想给我省钱啊，住校最好，在外面住还要房租呢。”
　　“不是妈，我现在已经可以自己付学费了，生活费也可以自己负担，您真的不用给我打钱。”
　　“你说什么呢？你哪来的钱。”
　　“我成绩优秀，被开公司的学姐看上了，让我去她公司上班，有工资的那种。”这理由还是当初谢叶清帮自己堵学校众人的嘴的时候得到的灵感，对于真正的现实来说半真半假，是最好不过的解释。
　　袁母却皱起了眉头：“袁溪，我说过什么？什么时候干什么事。你现在就是学习的时候，工作的事等你毕了业再说，别本末倒置，因小失大。你去把工作辞了，对方要是真看重你的才华，肯定愿意等你毕业。”
　　母亲这段话有理有据差点没把袁溪堵得说不出话来，想了好半天她才敢说：“我也就是没课的时候才去帮学姐干活。您可别小瞧您女儿，我专业课可是年纪第一呢，是有奖学金拿的。学姐也是看重我的才华才会让我去接触工作，她对我可好了，还教我功课呢。总之您下学期真的不用给我打钱了，我自己能解决。”
　　袁母不懂那么些事，也不知道公司是怎么运作的，只是问了句：“真的？”
　　“真的。”袁溪点头，背在后面的手已经开始疯狂地扣着手指上的皮。
　　“那好吧，你懂事了，能自己挣钱了，妈妈我也好享享福。”
　　“嗯嗯！对了，妈妈，我想学点家务。”
　　“你学这些干嘛。”
　　“嘿嘿，我总归得独立了嘛。以后不可能一直麻烦妈妈照顾我啊。”
　　“呦，我记得你当初可是说以后要挣大钱，把家务全部包给机器哦。怎么，现在知道机器不能搞家务啦。”
　　不，机器是可以搞家务的，还弄得贼好，我用过我知道。
　　“不是，那些还是可以交给机器的，但是做饭不行啊。我的意思是我想和妈妈你学点厨艺，不然以后天天吃外卖也不好。”虽说没毕业前也没可能天天吃外卖，但是袁溪经过这一学期的生活，充分明白了做人要目光长远。等到毕业之后，被谢叶清抛弃了，袁溪要是还不自己动手做饭就真的天天外卖了。
　　“……懒骨头。”
　　面对母亲的责备，袁溪只是淡定地吐了吐舌头。
　　“看着。”好歹自家闺女也主动要学做饭了，那就好好教教她。
　　要说袁溪，还真就挺神奇的，英语学的一塌糊涂，开车能让教练自闭，偏偏这做菜还就有那么一些天赋。虽然刀工极其烂，但是炒出来的菜却还行。也就只能还行了，家常菜没那么多要求，袁溪也没有那么多的探讨心。
　　她拍了几张照片放到了朋友圈里：新的尝试，我还是有做大厨的天赋的。
　　五分钟之后，谢叶清给她点了赞。
　　袁溪叩开谢叶清的头像打算给她发点什么，但是犹豫了良久她还是没能大出一个字，最后还是退出了聊天界面。她想跟谢叶清说我做给你吃，可是她知道谢叶清不会答应，就算真吃了也会往她手里塞钱。在金主大人眼里，只有金钱关系最纯洁最坚固了。
　　除夕很快就到了，袁溪家年夜饭吃的比较早，母女俩四点多就吃好了饭。袁母跟袁溪说：“我出去打会儿麻将，晚上回来。”
　　袁母在袁溪没考上大学之前是没有任何一点个人爱好的，到了袁溪上大学之后，一个人呆在家实在无聊，后来才会去和小区里的人打打麻将。今年除夕，有些人的子女还是没空回来就想拉着袁母一起打几圈，晚上再回去看春晚，袁母心肠软，也就同意了。
　　“妈，你几点回来啊？”
　　“大概八点多吧，回来看春晚。你要一个人在家无聊，就出去逛逛，逛到时间差不多就回来，我们一起看春晚。”
　　“春晚有啥好看的，回来就洗洗睡吧，早点睡也好。”
　　“你不看我看。”没好气地瞪了自家女儿一眼，袁母在心里抱怨这孩子不懂事，让她陪陪自己就这么难。
　　袁溪给这一瞪啥也说不出来，只能干巴巴站在原地，等到袁母关上门之后转而去了房间看书。
　　时间就这样过去了，等袁溪一抬头，窗外都黑了。再看一眼手机，已经七点了。
　　因为禁烟花爆竹，除夕也不像往年那般吵闹，周围安安静静的，半点也不像过年，怪冷清的。
　　袁溪就在这样的情况中想到了谢叶清。
　　谢叶清在干嘛呢？除夕她会回去和家人一起过吗？大概不会吧，她和父亲闹僵了，肯定不愿意在过年见到父亲。
　　那现在她也和自己一样孤零零地呆在家里吗？
　　不，不一样。谢叶清那里会比自己这里更空旷更孤寂更冷清。
　　QQ和微信不停地收到好友除夕快乐的祝福，各个群里也一片祥和欢快的气氛。袁溪点开谢叶清的头像，还没等她打字，对方就发来了一条消息：除夕快乐。
　　袁溪刷的一下站起身，拿着饭盒装了几道卤菜，写了张纸条给母亲留了条信息就出门了。
　　她想的很清楚，自己还可以陪母亲过很多次年，但自己可以陪谢叶清的最多不过三个年，甚至连三个都没有。而据自己所知，就算是谢叶清雇佣的对象也是会回家过年的，那么谢叶清——这么多年都一个人孤独地呆在家里迎接新年。
　　只是想到这副画面，袁溪就觉得谢总实在是太可怜了点。
　　“对不起啦，老妈。”小声说出这句话的袁溪坐进伸手拦下的出租车里报出了谢叶清别墅所在的小区地址。
　　她想着就一会儿也好，就算不能陪谢叶清一起迎接新年，但是只要在这个特殊的日子里陪着她一会儿就好。


第十六章 
　　对于谢叶清来说，这大概是最奇妙的一个除夕夜了。
　　她正坐在沙发上看着电视发呆，虽然她也没看进去电视到底在播啥。在这阖家欢乐的日子里，连新闻都充斥着其乐融融的气息，和她周遭的氛围格格不入。
　　袁溪的消息迟迟没有回来，谢叶清觉得大概是对方没记得看，她以前也有过错过消息的黑历史。
　　可就在这个时候，房门被打开了，她有些迷茫地看向玄关处，就看见袁溪拎着一个塑料袋出现在那里。大概是因为手上拿着东西，袁溪用脚踩的方式脱下了鞋子。
　　“你怎么……”过来了？
　　“谢总！”没听见谢叶清小声嘀咕的袁溪兴高采烈地蹦跶到她的面前：“吃过晚饭了没？我带了点卤菜过来，我们可以一起吃顿年夜饭。”
　　谢叶清张了张嘴似乎想说什么，最后却只是接过袁溪手中的饭盒：“家里还有些菜，要吃火锅吗？”
　　“要！”
　　在袁溪强烈要求下，电锅被搬到了客厅。说着春晚没什么好看的袁溪在煮菜的间隙瞟着电视：“谢总，你看春晚啊？”
　　“过年……大家都这样。”
　　“恩，但是这几年春晚没什么意思不太好看。”
　　“那要换台吗？”
　　要换台吗？照理说这几年春晚的无意思程度已经让袁溪躲着都来不及了，可是一旦想到谢叶清以往过年就是一个人窝在家里开着春晚，她就说不出那句话。最后也只能小声说道：“没事，放春晚也行。”反正她醉翁之意不在酒。
　　四点多钟吃完晚饭的袁溪确实也有点饿了，快速把肉片捞了起来塞进嘴里。
　　“小心烫。”
　　“呼呼呼……没事没事。”明明被烫得直呼气，袁溪却说着没事，她这种行为让谢叶清很不解：“我不会和你抢的。”
　　“不是抢不抢的问题，是我饿了，我四点钟吃的晚饭。”
　　“那也要小心烫着，吃下去受罪。”
　　“好。”谢总严厉起来还是挺让人有压力的，袁溪只能乖乖听话。
　　火锅的热气不断氤氲上升，春晚小品偶尔会有几个比较好笑的段子，袁溪就在这种情况下笑出声来。两秒之后，她僵硬了，原因无外乎是谢总的手突然搭了上来。
　　袁溪也明白，这火锅煮了谢总基本上没吃几口，剩下的全进了自己的肚子。与其说自己陪谢叶清吃年夜饭不如说自己强行跑进谢总家里扰人清静。
　　袁溪突然觉得自己是不是做错了，她只想谢叶清这么多年没人陪着过节很孤独，可她也忘了：或许谢总就在享受这样的孤独。
　　我又想当然了。忍不住在心里扶额的袁溪颤颤巍巍地开口了：“谢、谢总，我是不是打扰你了？”
　　“没有。”
　　“真、真的？”
　　“你出来，家里人会担心吗？”
　　原来谢总是在担心我啊，真是好人呢。
　　“我和我妈说过了。”
　　“那你今晚……能留下来吗？”
　　“……哈？”
　　谢叶清的“请求”明显超出了袁溪的思考，要是她俩真有什么不可言说关系，这句话就显得暧昧了。可偏偏她俩就没啥关系，有也只是雇主和雇员的关系。
　　照理说袁溪应该拒绝，她本就没想过要过夜，她的本意只是陪谢叶清吃一顿年夜饭然后就打道回府。结果自己吃顿火锅吃得磨磨蹭蹭，现在已经快十点了。
　　“我得回去了。”
　　“……晚了，不安全。”
　　袁溪张口想说才九点哪里晚，后来想想确实还是晚了，A市这么大，自己家离谢叶清的家也确实距离不近，等她到家估计马上就要迎来新年的凌晨了。
　　“我和妈妈说一下吧……”袁溪拿出手机给母亲发了条消息，母亲一向以她的安全为重，当即就打了电话过来确认。
　　“妈妈，我真的在学姐家。”
　　“你让你学姐说句话。”她总担心袁溪这小妮子骗她，实际上是交了男朋友。虽然她现在不反对袁溪交男朋友，但是在不清楚的情况下放任孤男寡女共处一室共住一晚明显是不行的。
　　袁溪也清楚自己老妈在想什么，只好把手机往谢叶清那里移了移：“学姐，我妈妈想听你说话……”
　　“袁阿姨您好，我是袁溪的学姐谢叶清。真的很抱歉，因为我的缘故害得袁溪今晚不能回家。”
　　袁母听到谢叶清的声音就放心多了：“没事没事，袁溪说过谢小姐你是开公司的对吧，过年还这么辛苦，既然你雇佣了袁溪该指挥她的时候就指挥她，反正她现在放假也没事，就是她要是上课了，就不能这样啦。”
　　袁溪听到自己母亲的话，差点没一口血吐出来，感情老妈还惦记着自己上班上课这事啊……可这事就是自己瞎编的啊，谢叶清搞不好根本听不懂啊。
　　她显然想多了，谢叶清一本正经说瞎话的能力比她还强：“阿姨您放心，我看中袁溪的才能就不会毁掉她的才能，一旦她开学上课，我会严格监督她的。”
　　“哎，好好好。那就谢谢谢小姐了。”
　　袁溪：“……”就知道当妈的聚齐在一起能说啥，除了严格把关孩子学习生活还能有啥啊？！
　　“你……怎么和家里说的？”
　　“就是按照谢总你在学校里说的那样啊，欣赏我的才能让我去你公司上班……不然我真的找不到其他理由解释我住你家这事了。”还没办法解释自己经济的来源。
　　“嗯。其实也没错。”
　　“啊？”
　　“袁溪你专业课成绩优越，我确实有招揽之心。下学期结束，我就给你安排实习，你可以去公司熟悉熟悉。”
　　这可是袁溪万分没想到的事情。照理说是件好事，可袁溪就是觉得不自在。她想自己以后总归是要和谢总分开的，虽然谢总可以做到当做这一段过往不存在并且不给自己穿小鞋，可自个儿会尴尬啊。毕竟“母女”变成陌路人，然后鬼知道是不是有可能碰到自己的“妹妹”，又不是在演轻羽飞扬，这么尴尬的场面她真的不敢想啊。
　　于是她有些别别扭扭地开口：“不，不太好吧。”
　　“什么不太好？”
　　面对谢叶清的疑问，袁溪却不敢把自己的想法说出来，最后还是下定决心：谢总对我这么好，还要给我发饭碗，就算到了以后我也要好好工作报答她，尴尬算什么，又有恩情重要吗？！有钱财重要吗？！
　　“没什么，就是觉得谢总对我太好了。”
　　“我说了，因为你的确够优秀，这是你应该得的。”
　　等两位收拾收拾要躺床上的时候，袁溪开口了：“谢总，之前忘说了，除夕快乐。”
　　“消息你看到了？”
　　“嗯。”袁溪似乎为自己现在才想起这件事而感到害羞：“结果刚刚就记得吃火锅看电视了，都忘记也祝谢总你除夕快乐了。”
　　此刻谢叶清大概明了了些什么：“所以，你是特地赶过来的吗？”
　　是特地赶过来的吗？当然。
　　可袁溪却不太敢说，谢总太过优秀，大概不需要别人同情这样的情绪。如果自己说出实情，可能反而会造成反效果。
　　但就算袁溪不说，谢叶清也明白了，她就是特地赶过来的。这个认知让谢叶清柔软了不少，她眯着眼揉了揉袁溪的头：“睡吧，明天我送你回去。”


第十七章 
　　谢叶清还真是说话算话，大年初一一早就给袁溪送家里去了。好巧不巧给袁溪的母亲看见了，袁母就热情地邀请谢叶清去家里坐坐。
　　袁溪本来想说谢叶清挺忙的大概没时间。可谢叶清自己说了句：“谢谢阿姨的邀请，那我就恭敬不如从命了。”
　　袁溪：“……”说好的因为家庭环境导致与人交流困难呢？苏老师你骗我！
　　很显然谢叶清这种别人家的优秀孩子非常受母亲这一辈的欢迎。即使袁母一直对袁溪非常满意，也认可她的优秀，可是和谢叶清一对比，显然是谢叶清更加优秀。
　　“你看看你学姐，年纪轻轻就已经是老板了。”
　　还没等袁溪开口反驳，谢叶清就先说话了：“袁溪很优秀。”
　　自家孩子被夸，袁母也高兴：“那是，我家袁溪自然棒。不过比起谢小姐你，她还是差太多了。”
　　“我不过是仗着家族的荫庇罢了，袁溪是靠自己。”
　　她这话说的袁溪满脸通红，臊的。毕竟她心里可清楚了，要不是因为谢叶清这个外力因素的存在，自个儿这学期只会比大一更废。
　　袁母只觉得谢叶清这孩子是真的重视自家女儿的才能。她一高兴就对着谢叶清一阵夸。袁溪在旁边听着挺不是滋味的，但她的不是滋味不是因为母亲光顾着夸谢叶清，而是……她想到自己优秀还有母亲夸奖，可是谢叶清呢？她再优秀也不可能得到母亲的夸奖，父亲的夸奖她又不屑一顾。
　　再仔细看谢叶清，袁溪感觉自己能敏锐地从谢总的眼眸里看到类似于羡慕的情绪。而且谢叶清也确实比起以往似乎更多了份生气。
　　看到谢叶清这样，袁溪觉得自己就一句话不说好了。她捧起杯子小口地喝着水，用来掩藏自己的笑意。
　　谢叶清和自己除去金钱交易这点，就像是新手的母亲和早熟的女儿，自己其实也挺希望她好好的。
　　袁母特别喜欢唠叨，这点袁溪清楚，有时候袁溪自己倔脾气上来了就会觉得烦。但是谢叶清只是一直听着，一点不耐烦的感觉都没有，偶尔还会接上几句证明：她确确实实一直在听。
　　“谢小姐中午留下来吃饭吧。”
　　“好。”
　　袁溪谢总对于亲情的渴望真的很明显了。
　　所以送谢叶清走的时候，袁溪说：“谢总要是想来我家，随时都可以来看看。”
　　“不用。”谢叶清毫不犹豫地拒绝了：“过两天，你就该回去了。”
　　“谢总你只是来看我的？”
　　“嗯。”
　　行吧，谢总说啥就是啥。虽然袁溪自个儿脑补成谢总是害羞了，不愿意说出真相。
　　春节过完袁溪就又住回谢叶清的别墅里了，继续过着学习使我快乐的日子。谢叶清也担负起了帮她补习高数的重任。
　　袁溪一向以为自己英语是弱点，毕竟她读了十几年的书也没学会，而数学她高中至少学的不错。可是面对高数下她才发现自己错了。
　　“我可能是真的蠢。”自暴自弃的袁溪吐槽道：“还是应该说大学的数学太可怕了？”谢叶清沉默了一会说：“我帮你把基础题目写出来，你就背公式和解题方法，只求及格能过就行。”
　　“行！”关于背书这事，袁溪还是挺有自信的。她一向记忆力不差，甚至有些东西只是听个几遍就能一字不差地背出来。只是背公式她还是有些自信的。
　　就这样袁溪在大二结束的时候已经顺利重修完自己大一挂科的科目，并且成为了专业课的年级第一。
　　暑假一来，谢叶清就把她安排进公司实习了。
　　谢氏就算涉及广，再怎么说也是搞房地产开发这项起家的，袁溪又正好是是土地资源管理专业的，可谓是一拍即合。
　　谢叶清给袁溪安排在了发展部。
　　就算是袁溪也被这样的安排吓了一跳：“谢、谢总，这样安排不太好吧。发展部可以说是企业未来发展的核心了，我才刚念完大二……经验不足，很容易坏事的。”
　　袁溪心里可清楚，自己哪是经验不足啊，自己是根本没经验。没经验的菜鸟要去对这样一个大企业制定未来计划，这要是弄错了，可就玩完了。
　　看着袁溪紧张到快要冒汗的样子，谢叶清不由地感慨自己养的小家伙还是太过没有自信了点：“想什么呢？你当整个发展部门就你一个人吗？你如果提出的意见不好，自然有人提出修改。再说了，不是还有我把关吗？你不信任我的能力？”
　　袁溪这才从慌张中平静了下来：也是哦，谢总让我进这么重要的部分是信任我也是锻炼我，我现在虽然没经验，可是在这里实习就是为了积累经验，可不能让谢总失望啊。
　　“我明白了，谢谢谢总的安排，我会好好和前辈们学的。”
　　“嗯，你们发展部这两个个月的主要目标就是制定好下半年公司的发展战略，定好了的话可以和营销部那边联系一下，把消息给他们发过去，好让他们能快速制定好下半年的营销目标。当然这只是主要目标，次要的目标就是制定下一个五年计划，至于要求我就不和你说了，到时候部门经理会给你们开会的。还有，我并没有和他们说，你是我特意指定招进来的人，是怕他们到时候顾忌着我们这层关系没法让你得到很好的锻炼。”
　　“好的，我会努力的。”
　　袁溪也知道我会努力的这句话即空洞又轻飘飘的，可是目前她能给出的也只有这句话了。不过接下来她会拿出实际成果作为回报的。
　　发展部新来的实习生很认真这事大家都知道了。找前辈要了公司近十年来的发展计划看了好几个晚上。谢叶清看着袁溪眼下不甚明显的青黑微微皱了皱眉。她一向睡眠很好，而袁溪是和她一起睡的，照理不会搞成这样，除非……在自己睡熟后袁溪又下床去看资料了。
　　“记得我说过什么吗？”被叫到办公室的袁溪面对谢叶清这句话一脸懵逼。
　　谢总说过啥？谢总说过的东西可多了，谢总问哪一句呢？关于发展部的？
　　“报告谢总，我遵循谢总所说的，去仔细查询了公司近十年来的发展计划……”
　　可她话还没说完就被谢叶清打断了：“看样子你也不记得了，那我就再说一遍。一个高明的人会安排好一切，包括适当的休息。说吧，熬夜看资料的时间在上班的时候被你花到哪里去了？”
　　“我……我没有在上班的时候干其他事，我都在工作。”袁溪觉得有些委屈，她熬夜也是为了早些进入正规快些做出成绩，却没想到被谢叶清批得一文不值。
　　“汇报一下你的工作。”
　　袁溪就老实说了，无非是帮忙打印资料做整理确实花不了太多时间，但累积起来也不少，加上袁溪又一个劲想在谢叶清面前拿出成绩，自然想要加快进度，就来了熬夜这么一出。
　　“我倒是不知道资料打印这事不能自己动手还要别人帮忙？每个部门办公室我都配备了打印机，那几步路都懒得走吗？”
　　“发展部的打印机坏了，我们只能拜托二楼的销售部帮忙打印，发展部在三楼自然是要下去拿的。”
　　“打印机坏了不知道通知后勤部？”
　　“部长说他和后勤部说过了，但是对方没什么反应，一直也没派人来修。”袁溪有些小声地为自己部门的部长争辩。发展部的部长人还不错，也没让袁溪跑过腿，袁溪找他索要资料的时候也是二话没说就发给她了。
　　听了袁溪这话，谢叶清火气更大了：“公司设立后勤部难道是让他们吃干饭的吗？看来公司里有些人是在其位不谋其职，需要惩罚了。”
　　谢叶清的手段一向是快狠准，去了后勤部把部长批了一顿，直接扣了整个后勤部半个月的工资，并且直言再有第二次就开除。当然发展部这里也没逃过批评，谢叶清也没讲的很过分，但是大意很明显：我安排袁溪来不是帮你们打印资料的，自己的事情都不晓得自己做，要你们何用？
　　这番动作让袁溪很是感激，她也知道如果不是自己和谢总有着一份特殊的金钱关系，谢总也不一定能照顾到她。但正是因为有那么一层关系，她得到了照顾，这令她对谢叶清充满了感激。
　　这一磨搓，整个公司上下都知道了袁溪是谢总招进来的人，态度立刻发生了改变，这和谢叶清本来的目的就发生了背离，于是她就托秘书去放出口风，大意是：袁溪以后是要进公司高层的，必要的锻炼少不了，只要不像之前那样，该如何还是如何。
　　袁溪确实不了解这事，她刚进公司只是认识发展部和销售部的一些人，自然不知道这件事。不过等她终于拿出自己第一份还算可行的计划书时，那些同事才透露出了谢叶清曾经做过的事。
　　袁溪只觉得心里一热，谢总实在太好了，好到让她有点窝心，不知道该如何报答。
　　而更让袁溪觉得心跳加速的是，在拿到袁溪的成果的时候，谢叶清所露出的笑意。


第十八章 
　　与之前袁溪所见的短暂笑意不同，这一次谢叶清似乎很满意，那抹微笑停留的时间似乎也长些。
　　真好看，袁溪想。这是她第二次看见谢叶清笑，而她则和第一次一样沉迷于这漂亮的笑容。
　　袁溪没追过星，对娱乐圈没什么兴趣，但是她高中舍友却是个标准的追星族，偶像的小照片贴满了墙面，就连柜子里也摆满了CD和写真集。
　　袁溪无聊的时候曾经也坐到对方旁边看对方看视频，每当小偶像一笑，舍友就会发出嚎叫：“啊啊啊啊！她笑起来超可爱啊！超好看啊！”
　　当初袁溪是十分不理解的，她觉得舍友的反应太过了，为了保护耳朵忍不住就躲远点。可现在，她只能因为谢叶清的笑容在心里发出同样的嚎叫。
　　不过这么一回想，袁溪就记起了自己的舍友曾经抱着印有小偶像笑容的应援扇露出痴汉的表情：“啊！这就是我的爱情啊！”
　　不知道为什么想到这里，她的心跳更快了几分。
　　我在想什么骚东西啊？！什么爱情不爱情的？糟糕，我不会真的要弯吧？！
　　谢叶清看着面前变得有些心不在焉的袁溪有些疑惑：明明小家伙就是一副很想做出成绩来的模样，怎么现在却好像在发呆？
　　“袁溪？”
　　“谢、谢总。”被谢叶清这么一喊，袁溪回过神了，只是因为刚刚自己的胡思乱想脸上有些发热。结果谢叶清下一句“做得不错”就让她的脸更红了一度。她只能结结巴巴地回道：“没，没什么，是谢总教的好。”
　　“我没教你什么，倒是发展部的那些老人教了你不少，看来上次敲打过之后他们也知道悔改，不错。”
　　夸奖完了后面就该是批评了，谢叶清在对待袁溪学习和工作方面一向严格：“不过，这个方案还是有些漏洞的，就是弹性不够大，但是下半年执行的国家政策和上半年相比稍有改变，而你的计划很难调整，你再改改，看看能不能更灵活一点。”
　　“嗯。”袁溪也从刚才的妄想中回过神来：“那我再思考思考。”
　　被谢叶清亲自提点了一下，袁溪也算争气，很快就针对自己方案计划的不足开始查找相关的资料。站在打印机前登资料的时候她又想起了之前的事，想到谢叶清做的种种，想到她那两个微笑。想到自己问谢叶清会怎么看待自己喜欢她这件事，而对方说出那是理所当然的事。
　　这么一想似乎她们之间的相处都带上了暧昧的意味，毕竟她们一直同吃同住，同床共枕。而谢总亲吻过她的背亲吻过她的额头，在每一个夜晚将她搂进怀里。
　　越想，袁溪就越觉得自己心跳的速度越来越快，像是失控的机器，随时都会因为超频的负荷而坏掉。
　　我怎么感觉我似乎，大概，也许，确实真的要弯？
　　因为这个她都不太能好好思考后续的工作，以至于效率变低，反而比谢叶清还晚到家。
　　哎，自己还是做不到谢总说的那样当一个聪明人。
　　等到她懵懵懂懂回了家后，谢叶清正在准备晚饭。于是她又溜去了卧室，确定谢总不会上来后才偷偷摸摸掏出手机在QQ空间发了条秘密：喜欢开始的原因是什么？括号不是指友情和亲情的那种。
　　几分钟后这条说说底下出现了许多匿名的评论。
　　像什么“靠，你不会是背着我恋爱了吧？！”“我就知道你喜欢我，在趁机表白呢。”这些沙雕言论袁溪直接忽略了过去。
　　“大概是被温柔对待。”谢总确实很温柔。
　　“被好看的皮相吸引。”谢总也确实很美貌。
　　“漫长相处的习惯。”袁溪撇撇嘴，自己和谢总相处时间似乎不能用漫长来形容，毕竟只有一年，但是她期待以后。只要有以后就有机会变得漫长。
　　“是无法抑制的满心欢喜和四处弥漫的自卑心理。”袁溪觉得这个好像也挺在理的，虽然她暂时没这样的感受。
　　好像还有朋友留言：“姐妹，喜欢这玩意找不到形容词，但是如果你觉得她开始来到了，那么她就到了。”
　　真是不问不知道，一问吓一跳，母胎solo的袁溪觉得自己真的是一无所知到可怕。
　　她因为父母的缘故对情情爱爱一直没啥兴趣，虽然也对别人有过好感，但是没什么行动久而久之那好感自然也就淡了。母亲以前也担心她早恋后来发现她完全没这方面的想法就放心了。不过，上大学之后母亲倒是偶尔会催促，看来被催婚是每个人都无法逃避的。
　　“出来吃饭。”谢叶清适时地敲了敲门，打断了袁溪不知道飘到哪里去的思绪。
　　袁溪觉得自己莫不是单身太久所以才会想喜欢这种情绪，而且还对着谢总想，真是罪过罪过。
　　谢叶清发现今天的袁溪像是有心事，连吃饭都心不在焉，筷子咬在嘴里盯着碗发了半天的呆。
　　是我今天对她太严格了吗？还是说表扬不到位？
　　于是，她停下了动作，轻咳一声 ：“袁溪。”
　　“嗯？”袁溪迷茫地抬起头，谢总一向食不言，怎么突然今天开口说话了。
　　“我想说，你最近的表现真的很不错。虽然还有待改进，但是相比起普通人来说，你的成绩可以算是优秀了。在公司我没有过多地表扬你是怕你骄傲，但是没想到会因为这样打击到你。你不要因此而失去自信，你是真的很棒。”
　　看着谢叶清表达着认真的眼眸，袁溪忍不住露出了笑容。她觉得谢总是真的很温柔，工作和学习的严格是为她好，害怕打击到自己的自信还出言安慰自己。她突然能明白什么叫做无法抑制的满心欢喜和四处弥漫的自卑心理。
　　谢叶清和她是地位不对等的两人，不光光是家庭环境的差距，单单谢叶清和她之间的特殊雇佣关系就足以使平等二字彻底脱离。
　　但是这么想想，她好像也没有因为这样的想法难过到接受不了，或许她对谢叶清并没有产生什么爱情，而是有了细微的好感。
　　好感而已，她以前又不是没对其他人产生过好感，随时可以深埋，随时可以消散。
　　想到这里她决定不要再纠结这些东西了，于是向谢叶清道谢：“谢谢谢总和我坦言，我会更加有自信的。”
　　但是令她万万没想到的是，自己那些个好朋友好同学居然会通过秘密猜到她的身份，晚上直接给她发来了消息：袁溪，你丫的恋爱了？
　　她赶忙回答：“怎么可能，哪跟哪呢？”
　　“哦，单相思啊。”
　　“啧，真怂，喜欢就表白啊。暗戳戳空间发秘密搞啥呢？难不成对方是你QQ好友啊？”
　　真还真不是，谢总只加了她微信。
　　不过眼下不是说这个的时候，她只能问出自己的疑问希望借此先把话题扯歪一点：“你们怎么知道是我发的秘密啊？”
　　“你是我们的共同好友，我们的共同好友就那几个，不是正恋爱着就是结婚生娃再不济就是分手失恋的。画风这么文艺，一看就没恋爱经验的除了你还有谁？”
　　袁溪撇撇嘴：“说得好像你们就有经验似的。”
　　“不提这个我们还能是朋友。”
　　突然之前一直很真相的某位问出了直击袁溪心灵的话语：“我说袁溪，你不会真的喜欢上你那位谢总了吧？”
　　你想什么呢？袁溪很想这么打，可是又觉得打了有些此地无疑三百两，不打又好像直接默认，她这么一犹豫，两分钟就过去了。
　　对方发来了消息：“我之前劝过你不要不小心栽了吧？”
　　剩下两位立刻追问起来：“你咋知道袁溪喜欢上谢总了？”
　　“拜托，她写的那个秘密明显有些日久生情的意味，可能和她长久待一起的除了她妈就是谢总，那不就只能是谢总了。”
　　朋友的“敏锐”让袁溪有些委屈，她只能把自己的想法打出来：“我只是对谢总略有好感，没到喜欢的程度，你们别担心。”
　　“袁溪，我之前就劝过你，千万别动心，好在你现在还不严重，还能及时抽身。”
　　她这一说，另一位同学好像就有点不乐意了：“哎，怎么了？袁溪喜欢谢总怎么就不行了？不就是家世相差大吗？不就是谢总也是女的呗？现在都9012了，大清早亡了。”
　　“你也只能嘴上逞强，如果袁溪真和谢总在一起了，你知不知道袁溪要承受多大的压力？是，现在是已经9012了，可环境还是不轻松，你是站着说话不腰疼，把袁溪往火坑里推。”
　　袁溪一看这情况不对，赶紧打圆场：“别吵别吵，是我的错。不过别担心，我真的只是对谢总稍微有那么一丢丢好感，毕竟谢总人美钱多，没人能不喜欢吧？”
　　“那倒也是。”知道袁溪给了阶梯，而且本来大家也就是同学加朋友，那两位也就顺势而下，没有再吵了。
　　只是私下里各自叮嘱了袁溪两句。袁溪看着完全相反的两种意见，忍不住叹了口气。
　　我自己晓得该怎么处理，这是她给予两人的答复，也是她自己的真实想法。


第十九章 
　　袁溪没有多少担心，依旧过着日常的生活。她觉得自己向来“滥情”又“绝情”，只是稍微的好感很快就会泯灭在时间的洪流里，和——之前她初高中时一样。
　　谢叶清只发现袁溪那不稳定的状况仅仅持续了一天就消失不见了，这令她稍微放下心来。看来袁溪算是自我调节能力不错的，可以一天就调节好自己因为批评而波动的情绪。
　　可是没安稳几天，袁溪又遇到麻烦了——袁母摔了一跤。
　　这事袁溪不知道，袁母也没告诉她，袁母一向不会和她说这事。袁溪会知道还是因为她无意间翻朋友圈看见母亲的麻友给母亲拍的家里的植物照片留言：去看医生怎么说啊？袁母回复她：“没什么大碍，就是要在家里休息几天。”陆陆续续又有几位麻友留言，大多是让袁母好好休养。
　　看到这里袁溪的脸色一下子变得惨白起来。
　　她一向不怎么看朋友圈，袁母也知道，所以才会放心和麻友们说这事。袁溪此刻内心充满了自责，母亲一向报喜不报忧，自己明明知道却没有细想过。看来确实是不在家的快活日子过久了啊。
　　“我想回家一趟。”
　　“理由。”
　　“我妈妈摔了一跤，我想回家看看。”
　　谢叶清看着袁溪这副模样，放下了手中的笔：“这样吧，明天刚好就周末了，我陪你一起回去看看阿姨。”
　　“不用了谢总，怎么好意思麻烦你。”
　　“不麻烦，你住在我家里没法关心阿姨的动向，老实说这次阿姨受伤我也有责任，理应去看下阿姨。”
　　袁溪想说没有关心妈妈是我自己的错，是我自己不上心，和住不住谢总家没关系。但最后她还是没说出口。
　　第二天一早谢叶清带她去挑水果，很新鲜，刚送来，甚至还带着晨雾的露水。袁溪想着去年她刚来谢总没多久的时候，谢总也带她来挑过水果。那之后谢总得知了她的喜好就再也没带她一起来过了，不过袁溪喜欢吃的水果倒没少出现在谢叶清家里。而谢总也总按照袁溪所说的方式处理好水果亲自端给她。
　　“阿姨的喜好跟你一样吗？”
　　“不是，有些差别。我妈还挺喜欢吃苹果的，我喜欢的她也不讨厌，就是嫌太贵了，以前也只买一点专门给我吃。”说到这里袁溪越发内疚，声音也渐渐低了下去。
　　大概是发觉了袁溪的失落，谢叶清开口说：“那就今天我们就多买些，你也帮忙一起挑一点。”
　　袁溪抬头看了看谢叶清，对方眼神清澈，和平时工作时完全不同。她忍不住抿了抿唇，点头答道：“好。”
　　然后她们就真的挑了很多水果，沉甸甸的，拎在手上颇有一番重量。
　　等谢叶清把车开到袁溪家门口，袁溪准备开门的时候才发现拎着两袋水果乖巧跟在自己身后的谢叶清怎么看都有种女婿买东西上门送丈母娘的感觉。
　　虽然谢叶清不是第一次来袁溪家，可上一次过年匆忙，而谢叶清的本意也只是送袁溪回来，并没想到母亲会挽留，自然也没来得及准备礼物。况且那个时候袁溪也没察觉自己对谢叶清有好感，自然不会有这样的错觉。
　　这么想着，袁溪的脸突然红了起来，开门的手都有些颤抖。谢叶清只当她是因为母亲受伤内疚激动，想了想还是开口安慰道：“别担心。”
　　门开的时候，袁母正坐在沙发上看电视，看到袁溪回来了还有些吃惊：“你咋回来啦？”当然看到谢叶清跟在后面的时候她更吃惊：“谢小姐咋跟你一起来了啊？”
　　“袁溪听说阿姨您摔到了，很着急，所以我陪她来看看您。”
　　“就是啊妈，你摔到了也不和我说一声，你知道我在朋友圈看到这消息的时候有多着急吗？”
　　“我这不是没事吗？就是扭到脚筋了，想要歇几天。”
　　“医院去了吗？”
　　“去了。”
　　“那把病历拿给我看看。”
　　“哎呀你要那玩意干啥？”
　　“你是不是没去医院？”
　　眼见袁母不说话了，袁溪立刻开口：“我就知道你没去医院！”
　　“我真没事。”
　　“这事你说没事就没事的吗？！”袁溪有些生气，气自己的不孝顺也气母亲不告诉自己这件事，想想万一母亲出了什么事自己也不知道，她就忍不住眼眶发红，泛出泪花。谢叶清见状连忙放下水果按住袁溪的肩膀：“好了袁溪，别生气。阿姨也是不想让你担心，这样吧，等吃完中饭我送你和阿姨去医院看看，然后我给你放几天假，你就走家陪阿姨，好吗？”
　　被谢叶清这么一说袁溪似乎冷静了一些，只是眉头仍然皱着，吐出了一个好字。谢叶清看她情绪没那么大了就又去安慰袁母：“阿姨，一会吃完饭就让我们陪您去医院看看吧，不然袁溪会担心的，要知道我们公司现在还指望袁溪写未来的五年计划呢，她要是一直这么担心下去，估计计划也写不好。其实这事也怪我，好不容易袁溪放假了，还拉她去公司不让她陪您。”
　　“没有没有，她能早一点踏入职场我也好安心。我就是怕她担心才不告诉她这事的。”
　　“阿姨，其实呢一味地隐瞒反而不好，袁溪上学上班也算是想让您以后轻松些过好日子，你这样瞒着她是对她的不尊重。”
　　“就是，您就应该告诉我，我早点送你去医院看看哪用拖到现在？”
　　袁母被谢叶清和袁溪这轮番轰炸下来似乎也意识到了自己的错误，有些小心翼翼地开口：“那下次我会告诉你的。一会吃完午饭，我就去医院。”然后她又说：“这家里也没菜了，我这几天因为腿脚问题也没出门，菜昨个吃的差不多了，本来要是只有我一个人今天也够吃，可是你和谢小姐都来了……”
　　“我去买菜。”袁溪拍了拍胸：“一会儿我来做饭。”
　　“我陪袁溪一起吧。”
　　听见谢叶清这么说，袁母赶紧阻止：“这怎么行呢，谢小姐是客人，平时又多亏你照顾袁溪，你来看我已经够让我们不好意思了，怎么能让客人动手呢？”
　　“阿姨，您是袁溪的母亲自然也就是我的长辈，小辈孝顺长辈是应该的。”
　　谢叶清这话让袁溪的心有些嘭嘭直跳，虽然明白谢总说的绝不是她想的那个意思，但她还是忍不住窃喜了一下。
　　袁母也没再推拒，任由谢叶清跟着袁溪出门前去买菜。
　　袁溪本来顾忌着谢叶清打算带她去附近的超市买菜，奈何运气有些不好，这超市的菜烂的烂，干的干。袁溪看了半天也不敢买。谢总显然也对这菜的质量不满意。
　　“我还是去菜市场买菜吧，这里的菜实在是……不过菜市场那里……有些乱还很吵味道也重，谢总要不在外面等我？”
　　“别想太多，我并非娇生惯养，菜市场还是去得了的。”
　　袁溪听她这么说，也不好说什么，只好带谢叶清去了菜市场。一进门的区域就是卖鱼虾的，腥气很重。就连袁溪也因为许久没来过这里，忽然闻到这么重的味道而皱了皱眉。她偷偷去瞄谢叶清，发现谢叶清倒是面不改色。
　　“我们去买骨头的吧，都说吃什么补什么，妈妈这次摔了怎么说都得好好补补。”
　　“好。”谢叶清和她一起慢慢走到猪肉摊。袁溪看上一块筒子骨，可老板的价格有些小贵，就开始和老板讨价还价，期间谢叶清也帮忙说了几句，最后还是以合理的价格买下了这块筒子骨。
　　“没想到谢总也会讨价还价啊？我以为总裁都不屑这么做呢。”
　　“你错了，便是总裁才惯会做这些事，每一次买下地皮或者与别人合作不就是讨价还价吗？不过是将那些换成一块骨头，也没什么不同，就是以最合理的价格来换去买卖两家的双赢。”
　　“谢总还真是干什么事都能扯到商业上，不愧是商界天才。”
　　两个人又买了些其他的素菜就回家去了。
　　袁溪本来是打算下厨的，她过年的时候也学过两手，奈何这半年来谢总把她养的越发好了，本就不熟，再有天赋，时间一长，手又生了。
　　谢叶清看着她缓慢地切着土豆，忍不住拦住她的动作：“还是我来吧。”
　　“我可以。”袁溪不高兴地嘟嘴，一直以来都是她吃谢叶清为她做的饭菜，她也想让谢叶清尝尝她做的饭菜。
　　“你要是切到手了那可就得不偿失了。阿姨还需要你的照顾，你手要是受伤了怎么照顾她？”
　　袁溪只好退到一旁看谢大厨的表演，她以前其实没怎么看过谢叶清做饭，这么近距离的观看还是第一次。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　谢叶清熟练地把土豆切成丝，筒子骨大力切成几段，就连豆腐也好好切成了薄块。
　　袁溪是真心佩服谢叶清的刀工，觉得她比起专业的厨师来丝毫不逊色。于是她多嘴问了一句：“谢总是学过刀工吗？”
　　“刀工是厨师的入门课，我当初考初级厨师证的时候学过。”说着话谢叶清手上也没停下，将切断的筒子骨丢进沸水里煮出血沫，然后将水倒掉，把它山药和木耳一起丢进锅里放进配料开始熬骨头汤。
　　“谢总你还有厨师证？！那你怎么不去当大厨啊？！”随即她就发现了自己问的傻逼问题，不做公司老板去做大厨，大概傻了才会这样。于是她立刻改口：“这证好拿不。”
　　“还好。”谢叶清说：“学习加实习加拿证总共也就三年。”
　　“三年？谢总你不是一毕业就去公司上班了吗？哪来的时间？”
　　“我那个时候每天晚上去学习，周末也去。实习也是晚上找了饭店。”
　　“那为什么要学这个，难道说谢总你喜欢料理？”
　　谢叶清抿着嘴角将豆腐下锅，烧热的宽油立刻发出剧烈的响声。
　　袁溪立刻被吸引了目光：“谢总你在……炸豆腐？”
　　“嗯。炸好后外酥里嫩，无论冷热沾酱都很好吃。”话语间谢叶清已经把豆腐捞了上来。时间很短，豆腐并没有被炸成奇怪的形状，甚至酥脆的外皮与里面依旧嫩滑的豆腐之间也没有多少间隔，咬下去依旧有厚实感。
　　“好吃！”听到袁溪夸奖，谢总也没什么表情，立刻准备下一道菜：土豆炖肉。
　　“那个，谢总，土豆块炖软一点，我们家喜欢吃软的土豆块。”
　　“好。”
　　牛肉被丢进锅里先行翻炒，挤出牛油，然后被捞出。少量的洋葱丁被丢下去翻炒出香味然后牛肉再次被丢下锅，充分翻炒过后谢叶清把土豆丢了进去翻动使土豆和牛肉混合均匀。她往锅里倒了些水，刚刚好没过大部分菜，与少许土豆有些距离。随后她加了些配料盖上了盖子开始炖焖。
　　这过程中，谢总顺带打开另一边的锅盖捞出煮汤出现的油脂和浮沫。
　　袁溪又问了一遍：“谢总为什么学厨艺啊？是因为喜欢料理吗？”
　　“不是。”谢叶清回答：“之前有一位……她吃不惯外卖说是这样没有家的味道要与我解约，我怕接下来还会被这个问题困扰就去学了厨艺。”
　　好了，还不如不问了。一问又问出了一位“前任”。袁溪的脸色顿时变了变，不情不愿地哦了一声。一想到谢叶清是为了某位“甩”了她的不知名“前任”才学的厨艺，袁溪就觉得胸口闷闷的。
　　不是……为了我。
　　不是……专门为了我。
　　“幸好我学了。”谢总的声音突然响起：“我感觉袁溪你还蛮喜欢吃我做的饭菜，我还挺开心的。”
　　好吧，袁溪觉得自己心情又稍微好了那么一点点。
　　“嗯，毕竟我是吃货，抓住了我的胃就相当于抓住了我半个人了。”
　　管她谢叶清是为谁学的做菜，至少现在她在是做菜给我吃。
　　菜不多，很快中饭就做好了。袁母得知全程都是谢叶清动手之后把袁溪骂了一顿：“是谁寒假的时候信誓旦旦说要学做菜啊？是谁说要自己给自己做饭啊？这才半学期，你又啥都不会了？”
　　“我都半学期没进过厨房了，当然忘光光了。”平时有谢总包吃包住，她想做点家务谢总就给她塞钱，她哪敢做啊？
　　袁母瞥了她一眼，从鼻子里哼出了一个懒字。袁溪也不反驳，只是笑嘻嘻地给袁母盛饭：“谢总手艺很好的，妈您可要多尝点。”
　　吃完饭又是谢叶清包揽了洗碗的工作，袁母看着谢叶清在厨房忙碌的样子又看看坐在自己旁边葛优瘫着的自家女儿忍不住说道：“你啊，和人家谢总多学学。你这样子以后嫁出去还不受委屈啊？”
　　“受了委屈我就学妈你啊，直接出来。”
　　“乱讲。也就你妈我这样的全能王才能一个人把你拉扯大。你啊，饭不会做，碗也不洗，出来还不乱成一锅粥。”
　　“妈你也太小瞧我了，有些东西到那个时候自然就会了。”
　　“我啊，懒得和你说，反正你现在大了，也听不进妈妈的话了，别给人家谢总添麻烦就行了。”
　　“知道知道。”
　　谢叶清洗完碗，袁溪就从沙发上跳了起来抓了两张抽纸就跑过去递给谢叶清擦手：“谢总，把手擦擦。我家没多余的干毛巾，你就先凑合凑合用纸呗。”她们在家的时候也是这般相处，谢叶清虽然很多事不让袁溪动手，但这些小事却也乐于接受。
　　两人本想马上带袁母去医院看看，结果袁母又开始了推阻：“我是真的没啥事，回来那天我就先拿冷水敷过了，后来又搽了红花油，现在是真的不怎么疼了。”
　　“我不放心，你去看看医生说没事我才能安心。”。
　　“是的阿姨，我也觉得您还是去看看比较能让袁溪放心。要是医生说您真的已经没什么大事了，不是更好吗？”
　　最后拗不过两人，袁母还是上了谢叶清的车被送去了医院。大概也是运气好，虽然是周末，排队的人却也不多。袁溪给袁母挂了专家门诊，没两分钟就推着袁母进去了。专家问了问袁母的感受，最后确定没什么大碍就是扭伤了，开了两盒膏药嘱咐袁溪：“回去之后记得用绷带固定，还有就是抬高患肢，让脚踝比心脏高，比如睡觉之后拿高枕头垫在患者脚下，起到帮助静脉回流的作用。膏药也要记得贴。当然你也可以帮助患者进行适当的按摩，适当的行走也是必须的，估计不到一个礼拜就会恢复正常。”
　　“好的，我记住了。”
　　回去之后，袁溪就拿弹力绷带按照医生吩咐的那样给袁母进行固定和适当的压迫，甚至还在茶几上放上枕头把袁母的脚放上去。
　　“这样挡到我看电视了。”
　　“没事，听个声就行了，就现在的电视剧水准也就只能听个声了，看演技还不得尬死。”
　　袁溪忙活这些的时候，谢叶清去处理了一下水果。等袁溪搞好洗完手，谢叶清把盘子递给她。
　　“谢谢。”和以前不同，她这句谢谢说的极小声。谢叶清虽然有些不解，还是回了句：“不必。”
　　其实也很简单，平时袁溪一直和谢叶清住在一起倒也没发觉什么，今天回到家里才感觉到自己有多依赖谢叶清，又有多习惯谢叶清在自己身边。
　　袁溪只能在心里叹气：谢总这么好，如何让人不喜欢。
　　她坐到袁母旁边用牙签把水果送到袁母嘴里。
　　“谢小姐来就来还买这么多水果，也太破费了吧。”
　　“不破费。”
　　“别唬我了，这些袁溪都喜欢吃，我给她买过，自然知道价格。你对我家袁溪也太好了。”
　　“她值得这么好的。”
　　听到这话，袁溪和袁母俱是一愣。袁母好一会才说道：“谢小姐真的是惜才，我们家袁溪遇到您，那就是千里马遇到伯乐，是她的福气。”
　　至于袁溪，她低着头，却忍不住浮现出笑意。谢总有时候挺会说戳人心窝子的话的。至少，袁溪觉得很受用，以至于双颊都泛上了笑意。
　　谢叶清今天在袁溪家待了一天，晚饭自然也是她做的。晚上袁溪给袁母按了摩，又帮助袁母垫好枕头。
　　她本想晚上留下来陪袁母，袁母却说：“以往咱们娘俩睡一起也没啥，但是现在我受伤了，再跟你挤不太好。”
　　“那我打地铺。”
　　“打什么地铺，这么潮，小心得风湿。你回你的租屋吧，明个儿再来就行了。”
　　谢叶清接了一句：“阿姨说的有道理，袁溪，明早我再和你一起来。阿姨脚没好之前我都会送你过来的。”
　　“那怎么行，谢总你还有工作呢。”
　　“来得及。”
　　听见谢叶清这么说，袁溪只好和袁母告别：“那妈妈，我明天再来。”


第二十一章 
　　周日谢叶清和袁溪一起又在袁溪家里陪着袁母过了一天。
　　“谢总你真好！”虽然知道自己这句语言苍白，但是袁溪还是真情实意地说道：“谢总你太好了，你这样……”你这样，便是以后让我走，我估计我都不想走。
　　想到这里她的情绪多少有些失落起来。
　　谢叶清第一时间就感受到了她的不对，出声问道：“怎么了？”
　　“谢总。”袁溪努力忍住自己差点要泪眼婆娑可怜巴巴的模样：“我觉得我会被你养刁的。到时候，我可就舍不得走了。”
　　谢叶清一愣张了张嘴，似乎想说什么，但是袁溪等了半天也没听见她说话，于是也沉默下来不再提之前的事了。
　　她不是不知道为什么谢叶清要对她好，她甚至还知道自己并不是特殊的那个，谁都可以是现在的自己，只要被谢叶清看上。
　　想到这里她又忍不住在心里叹口气，古人诚不欺我，多情却被无情恼。
　　等两个人回到别墅后，谢叶清才开口：“为什么要想着走呢？”
　　“嗯？”袁溪有些不解地看向她。
　　“你做了违约的事？”
　　“没有。”袁溪摇头，当然没有啊。
　　“你想要离开了？”
　　“也没有。”袁溪继续摇头，我就是不想离开才问这话的啊。
　　“那你为什么要想着走？”
　　“因为……因为将来我肯定还是得走啊？”袁溪的声音有些小，只要谢叶清决定了，她就必须得离开。
　　谢叶清盯着袁溪看，袁溪能感觉到，就是不敢抬头和她对视。
　　“我搞不懂。”谢叶清说：“我不知道你为什么要这么想，既然你没有做违约的事，也没有想要离开。”
　　“就算我不想，以后只要你也会让我走的。”
　　“只要你不犯错，我为什么要让你走？”
　　“我不走，谢总难道这样养我一辈子不成。”
　　“有何不可？”
　　谢叶清说有何不可的时候神情自然仿佛她说的是再正常不过的事。
　　“谢总别安慰我了。我就不信在我之前那么多任应聘者全都是因为违规才被辞退的。就苏老师这样好的，不也被你辞退了，我……迟早也会迎来那一天吧。”
　　“苏妍？她确实没有违规，我也没有辞退她，是她自己要走的。”
　　“自己要走的？”这个消息显然让袁溪有些懵逼：“为什么？”
　　“我怎么知道？我和你们签订合约说得很清楚，如果你们想要离开我自然会同意。”
　　“谢总都不问原因吗？”
　　“我问过，但她不肯说。”
　　“奇怪……”袁溪是真的觉得奇怪，因为在她与苏妍的交谈中可以看出对方并不觉得那段时光是黑历史，加上对方很明显对谢叶清很是关心，这样也会选择主动离开吗？
　　袁溪很纠结这个问题，以至于晚上都没睡好，窝在谢叶清怀里做噩梦。一会儿是谢叶清把自己赶出去了，一会儿是谢叶清找了新的雇员——比自己年轻貌美，还有就是苏妍说：“我渴求了不该渴求的东西。”
　　第二天因为是星期一的缘故，谢叶清早早起床做好了早饭，把袁溪喊了起来。袁溪本来就没睡好，到餐桌上吃饭的时候基本上都是眯着眼睛的。
　　“没睡好？因为担心阿姨吗？”被谢叶清这么一问袁溪就觉得自己挺没良心的，自己老娘脚还没好，自个儿就在这里想些乱七八糟的事情。
　　有些心虚地吃完早饭，袁溪坐上谢叶清的车被送回了家，谢叶清临走前告诉她：“晚上我来接你回去，替我向阿姨问好。”袁溪一边应着，一边挥手与谢叶清告别。
　　母亲也发现了袁溪的异常，问她：“在担心工作上的事吗？”
　　“有一点关系。”这点袁溪倒是没说谎。
　　“不喜欢现在的工作？”
　　“没有的事。”
　　“那你担心什么，谢小姐很看好你，对你也好，你自己也不讨厌这份工作，那你担心什么啊？”
　　“妈妈，我是想和谢总……做朋友。”
　　袁母听到袁溪这么说有些惊讶：“你们难道不是朋友吗？我看谢小姐对你的关心和照顾还以为你们已经是朋友了呢。”
　　当然不算啊，袁溪愤愤地撇下嘴角，她与谢叶清是雇主和雇员，所谓朋友似的相处不过是谢总并不明白人与人之间该如何相处罢了，况且她本意也不止如此。
　　只是这事一时半会也想不清，袁溪也就觉得暂时算了。她觉得自个儿为了这事可少不得纠结。她现在是对谢叶清有些好感，倒也没想着立刻就能和对方心意相通谈情说爱。就谢叶清那特殊的性子，袁溪觉着先做“朋友”的几率都小的可怜。
　　袁溪陪着母亲出去走走，顺带直接在外面吃了饭。袁母少不了又鄙视了她一顿，说她去年寒假学做菜真的是白学了：“先前就让谢小姐动手，现在谢小姐不在你就带我出来吃？袁溪啊袁溪，我就知道你学家务不是真心的。”
　　“不是的妈，我是觉得咱们母女好久没在外面一起吃过饭了，多难得的机会啊。”
　　“我是你妈我还不知道你的心思，你就是不会做才出来的。”
　　袁溪吐吐舌，她知道母亲只是习惯性地说她，并不是就一定真的不乐意。不过对于母亲说她能看透自己的心思，袁溪可是真的不相信的，其他不好说，至少自己对谢总的小心思母亲肯定是不知道的。
　　晚上的时候袁母跟袁溪说：“我已经好了，你明天就不用来了，去上班吧。”袁溪不信：“这就好了，你唬我呢。”
　　“本来就没多严重，你今天和我说那话我就感觉出来了，你是不是担心被辞退啊？”某种意义上袁母算是说对了。
　　“谢小姐确实看重你。别人要是说你没才能，妈妈我肯定要和他们骂上几轮，可是谢小姐说愿意因为你的才能给你工作，妈妈和你一样都很担心。比你优秀的人肯定有，你现在不在谢小姐那里留下好印象，以后就随时会被取代。”
　　袁母说了一大段却见袁溪没说话，又叹气劝她：“妈妈不是不信你，只是啥都没有自己可靠，你也多留心点，别到时候无路可退了。谢小姐现在看重你，对你有情谊，可未来的事谁说的准，就算是同林鸟，大难临头也各自飞了。你要靠实力吃饭，而不是靠情谊，知道吗？”
　　“知道。妈，您腿是真没事了？”
　　“真没事了。”袁母笑笑：“算你这丫头还有良心，知道关心我，本来也就伤得不重，这两天休息休息已经好的差不多了。我也不要你陪着，我自个儿也有地消遣，你就安心工作。你不把心定下来啊，妈妈我也放不了心。”
　　“谢谢妈妈。”对于母亲，袁溪一直都是抱着感谢的，她不知道对于别人而言母亲的存在是什么，她只知道对于自己而言母亲就是港湾。
　　“你呢，也算是有主见，妈妈对你挺放心的，唯一不好的就是你爱瞎想，有些事情靠想是没办法得出结论的，实验是检验真理的唯一标准这话可不错。”
　　“妈妈，您会一直支持我的选择吗？”
　　“只要你不违法犯罪，不违背做人的道德和良心，不把自己的生活搞得一团糟，妈妈当然支持你。”
　　听到母亲的回答，袁溪不由地松了一口气，或许自己将来不需要和母亲对立。
　　晚上谢叶清也确实来接袁溪了，袁母就把打算说了一下，谢叶清一开始还有些推拒：“说好等阿姨您好了再让袁溪上班呢。”
　　“我没啥事，而且袁溪她也想工作，她要是不回去，我怕我是好了，她要坐立难安，思虑成疾了。”
　　谢叶清去看袁溪，袁溪只是勉强对她笑了一下，毕竟袁溪现在确实不知道怎么面对谢叶清。
　　“是我考虑不周，那我就带袁溪回去了，下次有机会再来看阿姨您。”
　　“好好好，谢小姐，袁溪就拜托你照顾了。”


第二十二章 
　　“谢总，我一定会很努力地工作的。”那晚过后，袁溪丢下这句话就更加努力地投入到工作这种，她这样反而让谢叶清有些摸不着头脑。袁溪现在这副模样和她刚进公司那会差不多，战战兢兢到过了头的模样。
　　谢叶清想和她说话，又怕影响她，最后也没说。等到袁溪把第二份策划提前写完的时候，谢叶清终于开口了：“不必如此，我说过劳逸结合最好。阿姨脚才刚好，你就想把自己忙病吗？”
　　“我没想累病自己。”袁溪小声说着：“就是有点怕。我现在又没有经验，是谢总你特地招进来的，如果不做出点成绩，背后很容易有人说闲话的。等我站稳脚跟了，就不怕了。”
　　袁溪之前仔细思索，自己和谢叶清的雇佣关系可能随时会结束，但是只要她能一直在谢叶清的公司立足，她们之间就不算断了联系。自己怎么说也是谢叶清亲自安排进公司了，以后只要自己在，遇到是自己完成的任务，大家都会称赞谢总眼光好。谢总又不是会给人穿小鞋的人，也不会因为之前的雇佣关系有任何不满，这点从她对苏老师的态度就可以看出。只要联系还在，她和谢总随时都能有新故事，即便没有新故事，自己对于谢总而言也依旧和其他人不同，这便已经足够。
　　想到这里她安心不少，便觉得在公司站稳脚跟是重中之重，第一步就是做出成绩。
　　“我有好好休息好好吃饭的，谢总你也知道，我饭没少吃，觉也没少睡，书也在看，单词也在背，不影响的。”
　　“是没少吃饭，一边吃饭一边写策划，这也算好好吃饭？你这样，我会觉得让你进公司对你而言是个错误了。”
　　听谢叶清这么一说，袁溪急了：“不是不是，这怎么会是错误呢，谢总给我这个机会自然是再好不过的事情了。”
　　“若是因此害你作息时间紊乱，自然就是错误。袁溪，我之前就说过，一个合格的上位者该做到什么，我之前已经提醒过你两次了。事不过三，这是最后一次。”
　　“谢总……”袁溪因为谢叶清的批评多少还是有些失落，只能喃喃地说道：“对不起，我又没控制自己的情绪。”
　　“虽然不知道你是因为受到什么样的刺激才这么想要表现自己的能力，但是我放你进公司就是让你学习的，一口可吃不成一个胖子。办公室里大多是你的前辈，比你早在这工作岗位上不知道多坐了多少年，经验比你不知道丰富多少倍。你现在的水准便是赶出策划案也是需要进行多次的修改，不如多看看前辈们的成果，学习并积累经验。你还年轻，这就是最好的资本。”
　　是啊，自己现在还年轻，至少按照苏老师给出的消息在自己大四毕业前，自己和谢叶清之间的关系都不会迎来结束。还有两年，两年大概足够她慢慢站稳脚跟了。年轻确实是资本，至少现在自己还足够“年轻”以至于不会被丢弃。
　　“好的，谢总，非常抱歉，我不会再让你担心了。我会端正自己的态度的。”思考好了利弊，袁溪就开始示弱了。自己还有两年时间，犯不着现在就屡屡惹谢总不高兴，自然顺着谢总是最好的。
　　“嗯，希望你不要再犯了，我真的不会再提醒你。”其实面对袁溪，谢叶清已经“放水”了很多，其他人她可不会去提醒那么多次，一次就够了，聪明的自然动，若是理解不了也不妨碍她，时间一长自然会慢慢变化，若是没有变化则自然会被请出公司。谢叶清还是带着属于资本家的冷酷与无情的，虽说不会干出克扣或者虐待的事情，但是伸出援手这事若是没什么等价交换的好处她也是不愿做的，毕竟职员对于资本家来说是用来获取更多利润的。
　　她愿意帮袁溪一方面是觉得袁溪是可造之材，未来或许会给自己带来相当可观利润，另一方面便是因为对方是自己“养”着的。
　　谢叶清对于被自己“养”着的人一向好脾气，甚至可以说是“卑微”，只要对方不触碰到她的底线，她可以容忍一切错误，可以给予一切方便，体贴入微到不像话。
　　袁溪并不清楚这事，她只是觉得谢总人真好，会很耐心地指导自己，会为自己的身体着想。她道完歉也道完谢便准备退出去了。
　　谢叶清喊住了她：“袁溪，我觉得，或许以后周末我们可以一起去陪陪袁阿姨。”
　　袁溪心头一跳，觉得谢叶清这个提议有些意料之外却又仿佛意料之中：“谢总和我一起去？”
　　“嗯，你家离我家毕竟距离不近，开车方便。你周末尽量在下午四点之前完成你想做的其他事，然后我们去陪阿姨吃晚饭，晚上你还可以陪阿姨散会步看会电视，我再带你回来。”
　　“谢总……是怕我担心母亲吗？”
　　“算是吧，我想其实阿姨也很担心你，但是一旦隔着距离，再怎么担心也是远水解不了近渴，自然还是多见见较好。经过这次事件更是可以肯定，你们见面可以减少意外的发生，退一步讲即使再遇到这次这样的事你也能第一时间知道情况，比这次一开始干着急要好太多了。”
　　虽说袁溪自己心里清楚，可听谢叶清一本正经讲出来，她心中的暖意更甚，暖中又泛出些许甜味出来：“谢总，你真好。”
　　“我只是觉着阿姨年纪也大了，什么都得注意点，你不在她身边多少也有些我的缘故，不过补偿而已。”
　　袁溪有时候会觉得谢叶清对于自己而言就像是一个大救星，因为谢叶清的存在，她改掉了大一养成的懒散的坏习惯，不仅作息时间回归正常，成绩也恢复甚至超过了原有水平，自己大学之后和母亲疏远了不少现在也因为谢叶清正在修复。
　　谢叶清把她从“堕落”中解救了出来，给予了她向上的机会，这样的人岂是微微好感可以配上的？
　　袁溪觉得自己是真的想要喜欢谢叶清了，想要完完全全毫无保留地喜欢谢叶清。
　　她之前就因为幼年父亲出轨的经历对感情充满不信任，又因少年时学业繁忙而轻易放弃对别人产生的些许好感，可现如今她却想谢总值得全心全意，值得自己去努力得到。她之前还想着只要能和谢总保持联系便足够，现在却觉得区区还有联系怎么能够？
　　她要做的是人谢总一辈子都不会后悔选择她，无论是包养还是公司，甚至是伴侣。当然要让一个感情缺失的人明白情为何物自然不是件容易事，可这并不会让袁溪知难而退。她最大的优点便是认定的事就一定要做到，哪怕做不到，至少要有一段全力以赴的记忆。
　　“勾引”谢总的大计开始了。


第二十三章 
　　虽说是立下了“勾引”谢叶清的决心，可袁溪其实并没不知道怎么做。
　　袁溪这人吧，虽然母胎solo多年，可样貌好，说起来初高中也被别人暗恋过，不过那时候她两耳不闻窗外事，被暗恋的事闹到老师都知道了她还是不知情。等到毕业多年后朋友聊天提起她才知道有这事。
　　那位朋友可以说是很无语了：“暗恋你的人真是倒八辈子霉了，全班都知道他喜欢你了，奈何你连人家姓甚名谁都不知道。”
　　袁溪则是耸肩：“第一暗恋不说是不会有结果的，第二我志不在此就算他说了我也会拒绝。”
　　嗯，现在就换她自己来体会一把暗恋前期的悲伤了。
　　说这些只是为了表示：袁溪没追过人。而在她的认知里，谢叶清这样优秀的人大概和自己……不应该是比自己还更容易被人喜欢，在情感这事上谢叶清和自己一样也属于追求被动派。
　　两个追求被动派就和两个受一样，是没有好结果的！要想改变这个结果，就必须有人做出改变，比如由袁溪自己来做主动的一方。
　　袁溪确实是这么打算的，不过也就是打算而已，因为她真的不会……追人。想想看她连别人暗恋她都不知道，怎么可能感受到对方为了追求她都做了什么呢？再想想那些广为流传的追求必做事情……
　　楼下表白，这种事情做出来只会被谢总还有别人当傻X看吧。
　　逛街看电影，自己和谢总也没少做，根本就没有进展。
　　看烟花更不用说了，A市禁止燃放烟花爆竹，春节都没得放更何况平时。
　　至于买买买……呵，谢总还需要自己帮忙买买买吗？谢总不给自己买买买就不错了。
　　呵，大写的不靠谱。
　　于是她去问朋友：“我问一下，你当初不是说那谁暗恋我吗？他都做过些什么啊？我怎么一点印象都没有啊？”
　　“你现在惦记起人家来了？怎么，回心转意了？别了吧，都大学了，我听之前有同学说起他已经有女朋友了，你后悔也来不及了。”
　　“……我没后悔，就是有点好奇，你们都知道他高中暗恋我的事，我作为当事人却一点儿都不知情。我真的很好奇她都做了什么让你们看出来了？”
　　“那货表现的那么明显，是人长眼睛的都看出来了。”
　　袁溪：“……”你的意思是我不是人还没长眼呗。
　　“你还记不记得，你过生日，他每次都买各种漂亮礼物送你，什么手链啊，水晶球啊，八音盒啊。结果你倒好没几天转手就送给我们姐妹几个了。”
　　袁溪：“这些礼物我又不喜欢，你们想要送你们不好吗？再说了，他过生日我也送回去了，不欠他的啊。”说到这里袁溪稍微有了些印象，她当时没少在心里吐槽那男生，因为对方送她的礼物都不便宜，自己买东西送回去花了不少钱，可心疼了呢。
　　“就这些？”
　　“还有，轮到你打扫卫生的时候，他都帮你，你记不记得？你当语文课代表带早读的时候，班上有些男生调皮捣蛋，他就帮你让那些安静。”
　　“……这我还真没注意过。”
　　“哎，你做题的时候都知道细心检查，生活上怎么这么错心大意呢？袁溪，说真的，你要是个男的，估计会被打上钢铁直男的标签。不解风情，浑身散发着注孤生的气息。所以你该明白为什么你漂亮成绩好却没人跟你表白了吧？”
　　“不明白。”
　　“还不明白？当然是表白了肯定会被拒绝，追求你你也看不懂，在一起之后还要面对你的不解风情。你虽然好看，但是谈恋爱是要有恋爱的趣味的，不然长得再漂亮也只是冷冰冰的没有生气。当时学校贴吧有人发过帖子讨论学校最不能被告白的对象，你可是排第一呢。”
　　袁溪：“……是吗，我都不知道呢。”
　　“你除了学习眼里有其他东西吗？对了，你还没告诉我你干嘛问这事啊？难不成是你大学里终于有人开始追求你了？”
　　袁溪：“……不，并不。是我打算学追人技巧。”
　　“哇靠，袁溪，你你你，铁树开花了？居然知道主动追人了？天啦，对方是谁？长得怎么样，是不是又高又帅？快说！”
　　袁溪摸着下巴想了想：“高我大概半个头？美帅美帅的算帅吗？她当初做学生那会成绩确实挺优秀的，家境优沃，工作优秀，就是有点面瘫？不过她我见她笑过两次，怎么说呢？用网络热词来形容我当时的感觉那就是阿伟死了。”
　　“行啊，不错啊，自从上了大学后终于知道网络热词了，看来你也同化成网瘾少女了啊。照你的说法，对方真的是良人啊，是你在谢总公司上班时候认识的吗？哎，你们公司有没有同公司不准谈恋爱的规定啊？”
　　袁溪本来是想说就是谢总的，不过成功被朋友最后一句话转移了思绪：“公司还有这个规定？”
　　“有些公司是有的，好像是怕分手之后，两个人变成仇敌导致公司失去优秀员工或者是分手之后直接去敌对公司。等等，差点给你带歪，到底是谁啊？照片发来看看。”
　　“是谢总。”
　　“……啥？”
　　“我想追的人是谢总。”
　　朋友大概是震惊了，很久之后才回了一句：“袁溪，一个月前你发说说的时候我就看出端倪了，没想到啊，你还真喜欢上谢总了啊一。”
　　“这事你可别和她俩说，上次因为这事她俩吵架了你也知道，我不想因为我的缘故让她俩再吵起来，千万要帮我保密啊！”
　　“我知道，我不会说的。但是站在客观人的角度我还是想和你说，你喜欢谁不要紧，是男是女也不要紧，但是你要背负的压力确实不是由我们说大或是小，而是你自己去感觉的。但愿你不要因此后悔。而且作为朋友，肯定不希望你因此而受伤，如果谢总真的直的不能再直，请你务必即使抽身回头是岸。”
　　“放心吧，要是谢总真的直的不能再直，我肯定不会强求的。”
　　袁溪以前一直觉得自己是个直人，喜欢上谢叶清之后才发觉自个儿其实半弯不直。但是即便如此，她也清楚直女对于姬崽来说可是个恐怖禁区，不碰单着也能美好，碰了人生就只剩糟糕。直会撩总给你一种你能成功掰弯她的错觉，但错觉只是错觉，不会变成真的。
　　袁溪虽有打算，但是心里门清，谢总说起来是挺撩的，可气人也是真气人啊，上一秒你可能还为她的行为冒粉红泡泡，下一秒她就能一句话让你怒而拔刀。
　　若说钢铁直男，袁溪认为谢总比自己更适合这个标签。
　　于是她就顺嘴和朋友说了一下：“说起来我觉得谢总也挺钢铁直男的，估计也和我一样没人追吧。”结果就见朋友打出了一句话：“呵，有钱就算是钢铁直男又怎么样？你有钱吗？别人就算惹人生气不会哄，只要帮忙把购物车清了对方还不是得喊着亲爱的。你呢？不会哄还没钱哄，你是注孤生，谢总可不是。”
　　袁溪：“……行了吧，闭嘴，我知道我很穷了。”
　　“对对对，说到这我想起来了，还有门当户对这一点也是他们很看重的，你小心谢文首富为了女儿给你下绊子哦。”
　　“这点倒是暂时不用担心，我在谢总家住了这么久根本就没见过她爸爸。”
　　“靠，难不成谢总还是传说中的小说主角身世？和家里关系不好的富二代独自奋斗成霸道总裁？”
　　袁溪：“……”您还真说对了呢。
　　“袁溪，做不做主角就在此一搏了啊，你要是成功追到谢总说明你也是主角，你要是追不上……估计就是个炮灰女配的命吧。”
　　袁溪：【冷漠.jpg】
　　“行了，不和你扯了，你加油追吧。”
　　“不是，等等！你先告诉我怎么追人啊？！”
　　“这个问题问的好，当然是用心啦！”
　　“这回答跟没答一样。”
　　“了解她的爱好，知晓她的内心，做她喜欢做的事，给予你全心全意的爱……对不起姐姐，我真的编不下去了，我也不会追人啊。而且你们之间关系还如此复杂，你问我真没用。总之还得靠你自个摸索，你好好加油，我等你好消息。”
　　之后任凭袁溪怎么戳她她都装死不回答了。
　　自个摸索？袁溪看了看专注给文件签字的谢叶清叹了口气，那可真难啊。


第二十四章 
　　不过也不等袁溪自己思索出结果，她们部门的策划就有了好结果——谢叶清签字同意执行方案了。
　　比起之前的袁溪的小行动，这次确定下来公司下个五年计划可就是发展部的大喜事了。被谢叶清磨搓过一顿的部员们也也不在和一开始一样瞧不起袁溪。而且袁溪也用自己的行动证明了她确实不是“米虫”。虽然还很稚嫩，但袁溪已经做得不错了，这次也算是帮了不少忙，出了不少力。大家就想拉上她周五下班之后去搓一顿来庆祝，也算是彻底把袁溪当成自个部门的“亲人”。
　　“我请客，我请客。”发展部的部长说道：“想吃什么你们快点讨论。”
　　“火锅！必须火锅！”
　　“自助啊，我们这么多人不吃自助怎么能？”
　　“烤肉，烤肉！”
　　最后一群人一合计，还是选择了火锅这种人越多吃得越爽的食物。
　　部长的邀请让袁溪有些受宠若惊，她不是没有感觉出来之前部门的人对她有着些许疏远，或许是因为她是新手也或许是因为她背后是谢叶清。可是现在她也可以感觉到自己似乎终于要融入这个部门了。虽然说，再过一个月她就要回去读大三了，但是有了这次相处，将来她再来或许大家就会欢迎她了。
　　这等好事她当然不会拒绝，不过还是要和谢叶清报备的，于是中午的时候，趁着送报告的时候，袁溪和谢叶清说了这事：“谢总，周五晚上下班后，您能先自己回去吗？”
　　“有事？”
　　“嗯，这不刚制定好新的五年计划嘛，部门想要庆祝一下，邀请我去吃火锅。所以我想和您说一声，晚上就不用等我一起回去了。”
　　谢叶清沉默了一会，不知道在想什么，直到袁溪再次带着疑问的语气喊她名字的时候，她才点头说好。
　　袁溪得到肯定的回复，自然喜滋滋地走了，谢叶清却还在思考。
　　她迄今为止“养过”不少没人，有些时间长有些时间短，有些人的模样在她的记忆里都模糊了，可她就是觉得袁溪是最特别的一个。
　　袁溪也确实是最特别的一个，看起来优秀，聪明，上进，某些时候却愚笨地可以。防备心虽重，但都在不正确的时候重，真正需要她有防备心的时候又会失灵。会许诺帮自己实现一个愿望。而且，她是这么多人中唯一一个陪自己过春节的人。
　　谢叶清永远都记得除夕那天，袁溪突然出现的时候，她心里的讶异以及因此而产生的欢喜。她其实并不觉得一个人过春节孤寂，或者说她早就已经习惯了那种孤寂。可是袁溪却出现了，给予了她全新的体验，也唤醒了她的贪心，加强了她的占有欲。
　　在除夕之前，她可以让袁溪去陪朋友聚会玩耍，可除夕之后，她半点也不想对方离开她的视线。就算袁母摔伤了，她宁愿亲自跟过去，也不愿意放袁溪一个人回家去。之后还是她拼命压制才会允许袁溪请假照顾袁母，也幸好袁母没有答应，让袁溪又回来工作了。还有今天，因为之前袁溪和她说过离开的事情，她就越发地不安起来，她刚刚瞬间想要和袁溪说：“不准去。”好在她忍耐了下来，不然估计她会看到袁溪惊诧过头的表情，到时候对方对她估计会产生出抵触的心思来吧。
　　秘书小姐敲门进来就看见谢总这副阴郁的模样。谢叶清平时虽然瘫着一张脸，但也只是冷而已，而且若是大家工作积极认真谢总偶尔还会有好脸色。可如今——这简直不能单纯用冷来形容了，甚至有些压抑的恐怖。
　　秘书小姐惊疑不定地开口：“谢，谢总？”
　　“小季，我问你个事。”
　　“您问，您问。”
　　“假如说你养了一只猫，有一天发现她其实是只豹子，你是该训练她让她成为一个优秀的狩猎者还是应该拔去她的尖牙磨平她的利爪，让她如你所愿地活成一只只能依靠你而活的猫呢？”
　　其实如果秘书小姐仔细思考这句话就会发现……谢总问的问题中所给出的第二个选择充满了强烈的占有，甚至有些变态。但是她显然并没思考这么多，只是满脸为难地回答：“谢总，我们国家豹子是一级保护动物，所以养豹子是违法的，只有动物园才能养豹子。当然您要是投资动物园倒是可以养一群豹子。不过动物园里的豹子也成不了优秀的狩猎者吧？和猫也没多大区别吧，不过就是个头大点。”
　　谢叶清：“……”她突然发现自己的秘书好蠢哦，可以辞退吗？
　　“算了。”她叹了口气：“你把材料放下出去吧。”
　　“哦。”秘书小姐很是听话，把材料放下就准备走了，走到门口又停了下来，她对于养猫这个问题还是很想发言的：“谢总，您别怪我多嘴。我觉得猫也不是只能依靠人而活啊？她们本质上还残留着祖辈的狩猎基因，虽然不似豹子那样可是也算是个狩猎者吧？只是人类忽略了它的凶性和野性罢了。即便被当做宠物，它们也没有完全放下戒心啊，不然也就不会有那么多养猫人士被自家主子给抓了。”
　　本以为这样说过谢总情绪就会有所好转，可秘书小姐却亲眼见证谢总在自己说完话后脸色变得更黑了。
　　秘书小姐：卧槽！我干了什么啊？！我不会丢工作吧？我觉得谢总眼神表达的意思是想杀了我啊！
　　于是她立刻鞠躬告辞：“谢总，我先出去啦。”她转身跑着离开，生怕慢一点当场就因为谢总的低气压而暴毙。今天的谢总真的很可怕。
　　而谢叶清则在她出去后伸手捏了捏自己的眉间，她觉得自己要冷静一点，至少不要被突然的情绪给影响，就算想要达到自己的目的，也得冷静地做出计划。冲动，只会暴露，只会得到不想要的反抗。况且，人与猫到底还是不同的，她当初看重的不也正是这个不同吗？
　　想透这一点，谢叶清似乎恢复了之前的冷静。
　　另一边，对于谢叶清的心理活动毫不知情的袁溪依旧还喜滋滋的。她觉得可以参加部门聚会也算是部门正式接纳她的打算。她的将来是要成为谢总公司里的骨干员工，自然在人际关系上也不能落后。
　　一群人吃着火锅，大概是因为气氛火热，居然有人忘记了谢总带来的压迫开始了八卦：“袁溪啊，你和谢总啥关系啊？不瞒你说，谢总一以前也安排过其他人进公司，但都是普通职位，像你这么接近核心的还是第一次啊。”
　　袁溪算是听出来那些从前被安排进去的人估计是谢叶清的那些“前任们”，心里稍微有些小酸涩，觉得谢叶清也太好了，连工作都给找。但是听到后面同事们说自己不同，她的那点不快也消失了，只是说了句：“谢总是我学姐。”
　　“A大好啊，经管系算是全国出名的。啧啧啧，难怪难怪，谢总还真是不糊涂，什么人干什么事。”
　　“谢总之前都是带什么人进公司啊？”袁溪对于同事的“拍马屁”倒是没啥感觉，她比较在意的是那些“前度”，她想要超越那些人。
　　“不多，有些人不错，至少也干活。有些人哦，仗着是谢总招进来的态度嚣张，不过那些人基本上后面都被请出去了。说实在的我们一直都怀疑谢总是不是搞慈善的。”
　　“你说的那是张茜吧？那么多人里最嚣张的就是她了，也就长得漂亮说的过去。不过比起袁溪你，她也就不算漂亮了。”
　　袁溪撇撇嘴，谢总还真是颜控，就喜欢漂亮的，谢天谢地，还好自己够漂亮。
　　“再漂亮有什么用，公司也不养吃白饭的。最后谢总领进来谢总领出去，也算是首尾呼应了。”
　　“噗。”这个首尾呼应把袁溪逗笑了，一群人又反过来夸她。
　　“哎，比起之前那些，袁溪你真的太好了。你都不知道你刚进来那会乖的啊，我们都怀疑你不是谢总领进来的。”
　　“狐假虎威的事我可做不来，我还是新人，以后还要拜托给各位前辈多提携。”
　　“行，谦虚又好干活，这样的新人谁不爱啊？”更别提教好了搞不好还能被谢总看重，位置再往上提提。
　　这一顿饭袁溪吃得还挺开心的。


第二十五章 
　　袁溪回去的时候还沉浸在高兴里，谢叶清却有些不开心。火锅的味道非常浓郁，谢叶清甚至隐约嗅到了酒味。
　　袁溪看见谢叶清皱起了眉：“你喝酒了？”
　　“没……”看着谢叶清那副表情，袁溪有些嗫嚅：“就喝了两口啤酒。”她觉得这是谢总的老母心又发作了，要是自家妈妈肯定也会这样教育自己。袁母一向对于酒就抵触，从小到大她家就没有任何含酒精的饮品出现过，袁溪一直以为是不是因为自己特殊体质酒精过敏，结果今天尝了两口却啥事也没有。
　　“出门在外与人吃饭保持清醒是常识。”
　　“我很清醒。”不自觉回了一句后袁溪又怂了下去：“下次不会了，下次我就只喝饮料，绝对不碰酒，一滴都不沾。”
　　袁溪够听话，谢叶清也正好喜欢她的听话，她点点头然后示意袁溪去洗澡。
　　等袁溪洗完澡出来，谢叶清对她说：“你快开学了吧？”
　　“是的。”暑假本来只有就两个月的时间，袁溪实习开始到现在假期已经过的差不多了，算起来离开学一周时间都没有了。
　　“下周开始你就不用去公司了，在家准备准备开学的事情。”
　　“哎？这样好吗？工作方面的交接怎么搞？”
　　“这无需你担心。况且，你这两个月的实习也不是什么都没做，你也可以自己好好消化一下。”
　　袁溪思考一下觉得也是，自己毕竟还得上学，至于工作，来日方长。只不过好不容易部门刚刚接纳她她就要离开了，这成果还得一年之后自己再来享用了。反正她已经融入过一次了，下次再去部门大家对她的态度肯定就好多了。于是她听话地再次点了点头。
　　第二天谢叶清果然按照之前说的那样，在下午开车带着袁溪回了袁家。
　　袁母很是惊讶，她家孩子她清楚，小时候被严管着，一直也没怎么离过家，等上了大学之后就野了不少，回家次数确实少得可怜，寒暑假都更宁愿住在外面。也就过年的时候回来，去年还因为工作，除夕都没在家里过。上次会回来还是因为自己摔了。
　　于是她一瞪眼：“袁溪你咋回来了？你是不是在外面闯祸了？”
　　袁溪：“……”妈妈原来你都是这么看我的吗？我看起来像是很能惹祸的人吗？
　　“阿姨好。”谢叶清在后头鞠躬问好。
　　袁母的神色更紧张了：“哎呀，是谢小姐啊？欢迎欢迎，您陪袁溪回来是不是因为袁溪在公司里干错事了？是不是弄坏了什么东西要赔偿啊？”
　　“妈……”袁溪忍不住开口打断母亲的“胡言乱语”。虽然袁溪确实是很容易想太多的类型，但谁说这不是遗传呢？她有时候觉得她妈的想法比她还无厘头：“我很好，我啥错事也没做，我们就是怕你孤单回来看看你。”
　　“你不犯错会回来？还是说有事要求妈妈我？除了这两事，还有啥让你回来？”
　　袁溪：“……”给老妈这么一说我觉得自己很白眼狼啊。
　　“阿姨，您放心，袁溪在公司没做错事，相反她做得挺不错的。”
　　“那就好。”听到谢叶清这么说，袁母吊着的一颗心放回了原处又去教训袁溪：“你啊，以后要是真犯了大错，电话也好，消息也好，先给妈妈我发一条，让我有点承受心理，不然你这样突然上门会把你妈心脏病吓出来。”
　　袁溪：“……”呵，我就不该回来。
　　果然距离产生美，袁溪在外面的时候，袁母自然想她关心她，她一回来袁母就埋汰她。这大概是我国家长的共同点吧。
　　晚饭自然是袁母做的，谢叶清说要帮忙，袁母说：“不用了，怎么好让客人动手呢？”
　　“没关系，阿姨是长辈，应该的。”
　　袁溪自知自己去了也就是占厨房地方，就心安理得地瘫在沙发上打游戏。
　　袁母看了看自家女儿又看了看一旁认真帮忙的谢叶清不由在心里素质三连：哪位才是自己的亲生女儿啊？哪位是主人？哪位是客人啊？
　　做饭的时候，袁母和谢叶清聊了聊袁溪的近况，谢叶清倒是没有隐瞒，把事情和袁母说了，也夸了袁溪一番，只是到最后她却透露了袁溪出去聚会喝了啤酒的事情。她当然不会和袁母说袁溪说自己只喝了一口。袁母一听，当即表情就变了：“她喝酒？”袁母这个表情让谢叶清敏锐嗅到一丝不一样的意味。抓住稍纵即逝的机会本就是她作为一个商人的能力，于是她隐晦提了一嘴：“我虽然是袁溪的上司和学姐，但是下班了便也就是普通人了。有些事我自会尽力，可袁溪她也该警醒点，便是别人没那心思，出门在外总归还是保持清醒为好。”
　　若是袁溪在这里，必然会再次为谢总一本正经说瞎话的能力而佩服。这么一说好像她就是一块肉，总有人觊觎想要咬上一口，而且谢总你这么说谎，对得起你那些兢兢业业的手下吗？！
　　谢叶清自然知道袁母不会到她公司去求证这事，但是从她这位“老总”口中说出了似乎就有那么点真实的意味了。袁母脸一板：“我会提醒她的。还需谢小姐平时也帮我看护她一下，袁溪这孩子没离过家，也不知晓社会上的人心思，麻烦谢小姐了。”
　　“不麻烦，自是我职责所在。”
　　于是等到袁溪开开心心想要吃饭的时候就看见端菜出来的母亲狠狠瞪了她一眼。她一脸懵逼地去看谢叶清，对方还是那副模样，让她也看不出什么来。于是她就只能不停撒娇讨好母亲。可即使这样，袁母也没给予她好脸色。就连袁溪饭后陪她散步，袁母也依旧摆着一张脸。
　　临走时，袁母把她喊过去，伸手狠狠点了点她的额头：“你啊，一个人在外面注意点。我怎么和你说的？滴酒别沾，喝酒误事。长大了，长胆子了是吧？还喝酒。”
　　袁母讨厌酒这事袁溪清楚得很，但她以为只是母亲因为她未成年才会对酒极度不待见。于是她嘀咕了一句：“我成年了，而且我就喝了一口。”
　　“成年了？喝一口？哼，怎么，你要学你那死爹，喝酒惹麻烦。”听母亲这么说，本来还有些小叛逆的袁溪立刻保证以后绝对不碰酒。她母亲什么都好，谈到她那渣爹立刻就会炸毛，袁溪自然不敢触碰母亲的逆鳞，况且又会因此想起母亲的不容易，自然手忙脚乱地立誓：“我以后绝对滴酒不沾，沾一口我就乌龟王八蛋！”
　　袁母翻了个白眼：“你是乌龟王八蛋，我是啥？”
　　“妈，妈，妈，我不是真的不知道嘛？我现在知道了肯定改。”
　　“哼，你啊，真的是回来就给我惹麻烦，下次别回来了。”
　　“那怎么成，我不回来，您不想死我了。我和谢总商量过了，以后每次周某晚上我们都回来吃晚饭再陪你散散步。”
　　“谢小姐陪你？谢小姐那么忙，你怎么好意思让人家陪着？”
　　“妈～谢总也不是每时每刻都在忙的，我现在和她住一块，她不放心我自个儿回去，就陪我一起啦。再说，多一个人陪您不好吗？”
　　“好是好，谢小姐人生得好，能力好，又勤劳。比你这个懒丫头好上不知道多少倍，她要是我亲生女儿，我不知道省多少心，又有多高兴。可人家毕竟不是啊，还周周来照顾我，说不过去。”
　　“哎，好了妈，您也别想那么多，您要是真过意不去，就对人家好点，把人家当我对待就行了。不说了，我走了，明晚再来看您啊。”说完她就对母亲挥着手往谢叶清那边走去。
　　袁母看她那半个身子都歪了的告别模样，看出了她的急切，于是咽下了口中的话。
　　袁溪走到谢叶清身边轻轻咳了一声：“我昨天都答应谢总你以后都不喝酒了，你怎么还和我妈说啊？”她长这么大从来没遇到被告家长的情况，没想到成年后却体会了一遍，感觉有些别扭。
　　“阿姨比我更适合也更能管住你。”
　　闻言，袁溪只是撇撇嘴，有些不置可否。谢总这话对一半错一半，其实她会听话主要是有关她那太久没见面连长啥样都忘了的渣爹。母亲为她吃了不少苦，她唯有听话这一点能做的了。其实袁溪觉得比起她认识的其他人来，自己的母亲对于自己虽然管的严，可又给予了自己程度相当高的自由，已经很好了。
　　“反正我以后绝对不会碰酒的，谢总你可以放心。”袁溪说那话可能其实只是调侃，奈何谢叶清自己有些心虚。
　　“我很放心。”
　　谢叶清眯了眯眼，握着方向盘的手紧了紧，将话又强调了一遍：“我很放心。”


第二十六章 
　　虽说谢叶清说过周一开始袁溪就不用去上班了，可袁溪觉得基本的道别还是要有的，于是周一依旧蹭上了谢叶清的车去了公司。
　　袁溪还沉浸在打入内部的愉悦里，并没有注意到谢叶清的脸色并不怎么好看。
　　谢叶清的办公室和秘书部是单独的一层，其余部分分别占据二楼和三楼。袁溪和谢叶清同时上电梯，自然不同时下。电梯里谢叶清突然开口问她：“你很喜欢发展部门的人？”
　　“嗯。”袁溪点着头：“他们教了我不少东西。”
　　谢叶清没继续说了，只是注视着袁溪离开。
　　袁溪在周日去看袁母的时候特地去超市买了些小零食，如今都带过来分给同事们了。发展部部长还在夸她前途无量，就听她说：“其实今天是我最后一天来公司了。”
　　“你不干啦？”其他人瞪大了眼睛一脸惊奇。
　　“A市可找不到比谢氏更好的公司了，而且你实习成绩又不错，何苦求远舍近呢？”
　　“就是就是，你在谢氏继续干，将来很有可能升职加薪，也不辜负谢总特意栽培你的一番心意啊？”
　　袁溪看他们一个个都出言挽留自己，忍不住笑了：“我又不是不回来了，只是我要开学了还得回去上课了，寒假还会继续来实习的。”
　　这一下办公室里人的惊讶从袁溪要走变成了原来袁溪还没有毕业。
　　“我才刚要开始大三的学习生活呢，谢总说怕我忙于工作疏忽学习，就结束了我的实习期让我好好温习功课。”
　　“看来谢总是真的要好好栽培你啊？”
　　“将来成了谢总身边的红人可别忘了我们啊？”
　　“放心，忘不了。”
　　和同事们道完别，袁溪给谢叶清发了条消息就回家去了，她可没忘记谢总在学习这方面也是非常严格的。
　　新学期很快就来临了，大三的上学期其实和大二那会差不多，还是一样的课多，袁溪每天沉浸在学习中倒也没什么要紧事。
　　一学期很快过去，寒假又到来了。
　　在这一学期中，袁溪与谢叶清的生活也按部就班地进行着。袁溪虽有决心，奈何实在没有经验，始终没有进展。
　　寒假开始，她就做好了重回公司上班的打算，可一个星期过去了，谢叶清确始终没有开口对她说这事。下学期的课非常少，袁溪自认已经修得圆满，再在家里躺着迟早懒癌晚期。于是袁溪只好自己提起这事：“谢总，您看我什么时候可以再去公司实习啊。”
　　“发展部……新招了人。”
　　袁溪一听急了：“不在发展部也行，其他部门我也可以试试。”
　　谢叶清似乎有些为难：“公司最近的实习岗位大部分都分给了即将迎来大四下学期的实习生们，让你进去，估计有些难。”
　　其实谢叶清这话破绽百出，她偌大的一个公司实习岗位自然不少。况且除了她会给某些人开后门，公司也不是做慈善的，自然是能者居之。袁溪能力不差，加之谢叶清如果再给开个后门，实习岗位肯定是有的。可袁溪并没有注意到，她只当谢叶清是公事公办，所以脸色稍微有点难看起来。
　　果然和母亲说的一样，比自己更厉害的人占据了自己工作的位置。那么以后，也会有人代替自己如今在谢叶清这里的位置。
　　“其实如果你想实习也不是没办法。虽然各个部门的实习岗位已经没了，可是如果你想学更多的东西，可以跟着我，当我的贴身秘书。不知道，你愿不愿意？”
　　谢叶清这一段话让袁溪有种峰回路转的感觉，她那活跃的脑子不禁动了起来：来了来了，霸总文必备秘书梗，是发展工作加感情的大好机会啊！
　　“愿意！当然愿意，谢总亲自教导，我肯定会更上一层楼。”
　　就这样袁溪成为了谢叶清的贴身秘书。偶尔与发展部的同事们碰面，有些人调侃她果然“高升”，有些人则和她吐槽新来的实习生犯了什么低级错误不如她。
　　贴身秘书确实很贴身，而袁溪算是明白谢总选择她的苦心——为了方便。有几次回到家后才接到紧急文件，需要她和谢叶清一起过目签字的那种。幸好谢总家连打印机都有，她也就直接打印出来看好后拿给谢叶清，顺带盖上秘书部的印章。
　　“以前都是怎么处理这种事的啊？”袁溪问道。
　　“秘书会先发消息给我，然后第二天一早紧急处理。你知道，我向来不太喜欢把工作带回家。况且这个时间要让她们送文件过来又太过危险。不过现在，有你在，方便多了。”
　　被谢叶清这么一夸奖，袁溪的脸肉眼可见地红了起来，自从她发现了自己对谢叶清的小心思，面对谢叶清的时候整个人都害羞了不少。
　　秘书们有专门的部分，负责协助各部门部长的工作，谢叶清的贴身秘书算是秘书部的部长，需要把各位秘书准备的方案材料再更仔细地筛查一遍交由谢叶清决定签字。
　　一家公司一天下来大事小事本就不断，更何况谢氏不是什么小公司，需要处理的事务就更多了。以前呆在发展部的时候袁溪只需要考虑发展部的事，哪像现在什么部门的事都要她参上一脚，忙得她头昏脑胀。再看看明显不受影响的谢叶清，袁溪不由感慨：谢总是真的厉害。
　　她其实蛮少见谢叶清工作，一是谢叶清基本上不带工作回家，二是她在发展部实习那段时间，谢叶清找她谈话基本上是休息时间。而现在，袁溪做贴身秘书，全方面立体地观察了谢叶清工作时候的模样。
　　严肃认真，总能快速挑出错处做出决策。袁溪觉得对方这副运筹帷幄的模样实在是太酷了，让她有些心痒痒。
　　于是大学之后成功成为网瘾少女的袁溪忍不住在午休的间隙在网上发了条匿名求助：求助，暗恋对象总是无时无刻散发该死的诱人魅力怎么办？在线等，急！
　　发完她也就没管了，准备好好吃饭，迎接下午的工作。她因为学习的缘故养成了午睡的习惯，中午谢叶清也不回去，便只能在办公桌上趴一中午。这令她有种梦回初高中的错觉。当然这个梦也没做几天，也不知道哪天谢叶清心血来潮看待了她趴办公桌上午睡的模样，第二天就拉着她进了自己的办公室把休息室的床指给了她：“来这睡。”
　　“不，不太好吧，要是给人发现了……”那就讲不清了啊？！自己现在还没追到谢总，最好还是不要有这样的传言。
　　“我觉得你趴着桌子上午睡，不利于你获得良好的休息，来这睡。至于你的担心，完全多余。”
　　“那……谢总你呢？你不午睡吗？”
　　“一起。”
　　这下，袁溪不仅晚上和谢叶清睡一起，中午也睡一起了。也确实如谢总所说的那样，并没有流传出什么流言，大家只是当她上班早去谢总的办公室汇报去了。
　　袁溪觉得自己和谢总的相处真的可以算是“老夫老妻”的模式了，只是自己和谢总并不是老夫老妻的关系而已。而且她已经适应了谢总无时不在的生活了。她闭上眼，往谢叶清的怀里缩了缩，便找周公下棋去了。
　　环抱着袁溪的谢叶清眯了眯眼，在心里感慨了一句：真好，这样她就只能无时无刻只注视着我了。


第二十七章 
　　袁溪晚上回去的时候看了看自己的问题地下有不少沙雕网友回答：那就表白完了，立刻上他啊！
　　袁溪一排溜看下来，脑子里都快被上他这两个字给刷屏了。现在的人都这么不含蓄的吗？好在她翻来翻去还是有些正常回答的。
　　“既然你暗恋他，自然是情人眼里出西施喽，肯定看他啥都好，我觉得楼主还是告白吧，不然长久以往真有可能因为受不住诱惑干出上面那些人说的事哦。”
　　这条回答很中肯，比起前面那些不含蓄的沙雕网友正常多了。不过……上谢叶清？袁溪只是想了想这四个字就一阵颤抖，是臊的，也是害怕的。她觉得她可没那个胆子，况且这样有违道德啊！
　　不过不可否认的是，脑补不犯法，被提了这么一嘴，晚上睡觉的时候，袁溪整个人都不太好了。她害羞啊？！她和谢叶清同床共枕一年半了，第一次有这种害羞感啊！之前哪怕是之前谢叶清对着她的背又亲又摸她也只是单纯的紧张好吗？哪像现在，谢叶清一靠过来，她觉得自己脸都快烧起来了。
　　袁溪的不自在自然引起了谢叶清的注意：“怎么了？”
　　“没，没什么……”袁溪一边说着一边忍不住悄悄往旁边挪了挪，她这动作虽然微小，可躺在她旁边的谢叶清不可能感觉不到，立刻伸手将她揽了过来：“撒谎，中午的时候还好好的。”
　　是的，中午的时候，袁溪还主动窝她怀里睡呢。
　　袁溪给她揽过去，黑暗中也看不清谢叶清的脸，只是感觉到对方的呼吸吹拂在她的脸庞上。这个对于平时而言再正常不过的事如今却让她忍不住咽了咽口水。在安静的寝室里，这个声音显得特别明显。
　　袁溪觉得尴尬极了，她好像回到了以前，那会儿她坐在谢叶清的车上跟谢叶清尬聊车牌子车价格还说错了。
　　但谢叶清只是一愣然后问她：“你渴了？”
　　“对对对，我，我渴了，我就是想下床喝口水。”袁溪立刻接下话茬然后跳下床：“我喝完就回来。”
　　她确实去了楼下喝了一大口凉水，冬天的A市温度已经冷了下来，可袁溪却觉得自己浑身燥热，她很清楚这绝不是因为谢叶清开了空调的原因。凉水下肚，她只觉得自己从口腔到胃都凉了几分，可身体还在发着热气，手心都有些出汗了。
　　该死的，她就不该上网提那个问题，现在搞得她贼不正常。她明明都还没和谢叶清表白呢，思想就偏到老远了。
　　在给自己做了无数的心理建设之后，袁溪乖乖回卧室睡觉去了。虽然她躺床上半天也没睡着，整个人都紧张兮兮的，好在最后实在是抗不过睡意想着想着就睡着了。
　　后来她与朋友说起这事，对方直感慨：袁溪，现在才刚进入冬天不久呢，你怎么就开始发春了？
　　袁溪：我不是，我没有，别瞎说啊！
　　“说真的袁溪，你和谢总怎么样了？表白了没？”
　　说到这里袁溪就有些泄气：“没呢，我不知道怎么说，而且我怕我说了以后就要被谢总赶出去了。”
　　“你怎么畏手畏脚啊？当初也是你自己说的暗恋不说是没有好结果的。不管三七二十一，你先表白了再说。还有，谢总到底是不是纯直女啊？这事你又弄清楚了没？”
　　袁溪：“……”没呢，她就顾着高兴了，完全忘了这事。
　　思索良久她问朋友：“你觉得我有优点吗？就是那种谢总肯定会喜欢的。”
　　“……你这难倒我了，我咋知道谢总的喜好啊？”在朋友眼里，谢叶清与她们是两个世界的人。虽说谢叶清不至于不食人间烟火，但到底物质基础比自己高了不是一点半点，自然喜好也不是自己能揣测的。
　　袁溪大概也想到了，于是她又问朋友：“那你觉得，我吸引你跟我做朋友是啥原因啊？”
　　“你真的……想知道？”
　　“想知道。”
　　“当然是因为你好看，谁不想和好看的小姐姐做朋友啊？我很肤浅的，是个舔颜狗。”
　　袁溪：“……”别说，谢总当初选自己也是因为自己好看。
　　“啊，难道我除了美貌一无是处了吗？”
　　“……袁溪，我想打你，你知不知道美貌是怎样可求不可有的东西啊，老娘要长你这样才不会畏畏缩缩呢。我就天天谢总面前各种晃悠，展现自己美貌和好身材让谢总被我迷得神魂颠倒。”
　　没想到朋友随口一说，却被袁溪记在心里：“你说的对，我既然有这个长处，就要好好使用。”
　　于是当晚她换了件衣服睡觉。她其实没有睡衣，冬天这种情况基本上穿着棉毛衫棉毛裤睡觉，如今为了向谢总展示一下她胸大腰细，臀翘腿长的好身材，她特地换上夏天才穿的低领T恤和短裤。
　　谢叶清刚看到她这样也是一愣，居然盯着她看了半天。
　　有效！袁溪的手偷偷在被窝握成拳给自己打气，心里忍不住想：原来谢总喜欢这种的，亏她还做了那么久的正经人。
　　“袁溪。”谢叶清的手搭了上来，握住了袁溪纤细的手腕：“虽然开了空调，但是天冷，你还是多穿点比较好，别着凉了。”
　　袁溪：“……”靠，重点是着凉吗？重点不应该是我特意展现的好身材吗？可她怂，好不容易鼓起的勇气被谢叶清一句话击散，立刻缩进了被子里：“我知道了。”
　　隔日她狠狠和朋友吐槽了这事。
　　“哈哈哈哈，袁溪你是想笑死我啊？你觉得穿T恤短裤就是勾引了？天啦，你怎么这么好笑啊？”大概是觉得打字没法抒发自己的心情，对方甚至发了语音让袁溪来听一听她那杠铃般的笑声。
　　“姐姐，收收你的笑。我也是第一次，我什么都不知道。我觉得T恤配短裤已经可以显示我的好身材了。”
　　“嗯，在路上确实可以，可你是在床上，那就当然就不行啦。我跟你说，床上你得穿得情·趣一点，要是你们干柴烈火直接生米煮熟，我可就提前恭喜你嫁入豪门了。”
　　纯情的袁溪哪里受得了这样的冲击，立刻反驳：“你这样的想法是不对的！我们要循序渐进，水到渠成好吗？”
　　“就你？就你这样畏畏缩缩，等到了时候估计谢总已经是别人家的渠，到时候你就算是洪水泛滥也只能自己受着了。”
　　袁溪：“……我怀疑你在开车但是我没有证据。”
　　“你没说错，我是在开车。”然后对方就给她发了个淘宝链接：“姐妹，我只能帮你到这里了。”
　　袁溪一点开，情·趣·睡衣几个大字就印入眼帘惊得她赶紧关掉了页面：“呼，交友不慎啊！”
　　她自是没有那个打算，也就把这些丢到了一边。在她看来现在和谢叶清的相处已经很融洽暂时不需要这种新刺激了，况且她昨晚刚被打击到实在是没有勇气再来一次了。
　　在这种情况下，时间依旧飞快地走着，转眼就到腊八了，春节又快来到了。
　　这次袁溪打算：带谢总回家过年。


第二十八章 
　　她先是和袁母提起了带谢叶清回去过年的打算，袁母有些惊讶：“这样不好吧？谢小姐也有亲人需要陪的吧？”
　　“妈，谢总她……因为工作的原因好像都不与亲人一起过春节，我觉得她一个人过实在太冷清了，但是我要是陪着她就没人陪您了。所以我觉得带她一起去比较好，这样她也有伴，我也能陪您过年，两全其美呢。”
　　“到底还是要问一下谢小姐的意见，你问问人家肯不肯来我们家过年。我啊，就怕她不自在，到时候因为这不自在影响你们之间的情谊那不就惨了？”
　　“我会和谢总说的，如果她同意了我们就一起回去，如果她不同意那就再说吧。”大不了她就学去年那样陪母亲吃完年夜饭就跑去谢叶清家里。
　　“行，那你和谢小姐商量吧，商量好了跟妈妈说一声，我好准备准备。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　“去你家？”
　　“对，去我家过年怎么样？反正我家也就我和我妈，谢总你一起去还热闹一点，过春节嘛就该热闹。”
　　“不会……太麻烦阿姨了吗？”
　　“不麻烦不麻烦，你看我们每周都去看她，她也习惯了。而且这次其实她也希望你过去呢。你也知道，我和我妈待一起搞不好就会被她说，到时候还要拜托谢总帮我说话啦。”
　　“好。”
　　于是这事情也算是定了下来。
　　除夕那天谢叶清还是带着一堆补品上门了，其实无论家庭经济如何，拜年送礼似乎是公认的习俗。袁溪看到她那样忍不住说了句：“谢总，你又送礼啊？我妈到时候肯定又要唠叨了。”
　　这点也是事实，对于谢叶清，袁母始终带着疏离。谢叶清对于袁溪在她看来就是贵人，是伯乐。因为知晓该感激，所以亲近不起来。
　　多年独自带着袁溪生活，袁母自然明白人情债难还，偏偏算起来袁溪欠了谢叶清一个天大的人情。她就指望袁溪聪明一些自己慢慢将这些人情还了，可袁溪好像毫无自觉，反而是谢叶清又忙里忙外做了不少事情。
　　袁母：我对我不争气的女儿很失望，没办法只能妈妈亲自上阵来还人情了。
　　结果她也没换成，自个摔伤了脚被送了东西，人家还陪着自家女儿每周都来看自己。比起自家女儿每每听自己唠叨就有些不耐烦，谢叶清可谓是异常乖顺地听自己说话。这般“乖巧孝顺”咋就不能也是自己的亲生女儿呢？可惜再好也就只能想想，自己养袁溪就已经费劲，要是当初养两个孩子即便是自己怕也会被残酷生活压弯了腰，变得面目可憎吧。
　　面对谢叶清的礼物袁母也不知道说些什么好，只能感慨着叹了口气收下了。
　　还是早早吃完了年夜饭，袁母依旧决定出去打会麻将，袁溪和谢叶清留下来为晚上的留宿做准备。袁溪家不大，卧房更是只有一个。以前袁溪都是和母亲一起睡的，可是今天谢叶清要留下来，怎么说三个人睡一张床都有些挤。袁溪就提议打地铺，袁母对此也颇有微词：“你让谢小姐睡地板啊？我和你睡地铺，让谢小姐睡床吧？”
　　“我觉得妈妈你要想睡地板的话，谢总肯定不会同意的。所以呢，你睡床，我和谢总一起睡地板。”
　　“你看看你，谢小姐要是自己在家过年肯定睡她舒服的大床，哪像现在非得睡地板。”
　　“主要是晚上让她一个人开车回去我也不放心啊，我要是跟她一起回去我自己也会不来了。我不是怕您寂寞吗？”
　　“你啊你，就仗着谢小姐对你好胡作非为，我要是谢小姐早就被你搞烦了。”她本是随口一说，没想到袁溪突然一副如临大敌的模样：“我很烦吗？谢总会烦我吗？”
　　袁母敏锐感觉到自己女儿神情的不对，她有些疑惑为啥自己女儿这幅模样特别像是怕被心上人讨厌的恋爱少女？但是她也问，只是说道：“我哪里知道，你自个问去。”
　　于是趁着打地铺的时间，袁溪问谢叶清：“谢总会觉得我烦吗？”
　　“嗯？”
　　袁溪把厚厚的海绵垫铺平，又拿出一床薄被垫在上面然后铺上床单。布料在空气中抖动展开的声音有些大，但是却并不妨碍袁溪的碎碎念：“我让谢总你来我家过年，还让你陪我睡地板。谢总会不会觉得我太过任性了？”
　　“没有。”谢叶清看她一个人怎么也铺不好床单，于是也出手帮她按住两边：“袁溪你很乖巧。”确实，比起过去她所招揽的那些人，除了苏妍外袁溪应该算是要求最少的存在了。她倒是希望袁溪也能和那些人一样提些要求，好让自己对她再好一些，好再更依赖她一些。可袁溪基本上没啥要求，反而是她对袁溪的要求不少。
　　没有要求就不会产生依赖，不产生依赖就会随时离开。
　　想到这里，谢叶清眸子一暗，开口道：“我倒希望袁溪你可以多提些要求。”
　　万万没想到谢叶清居然说了这么一句话，袁溪猛地一抬头刚好对上谢叶清的脸，于是她立刻面红耳赤起来：“什，什么啊？谢总你在说什么骚话啊？”
　　谢叶清：“……？我说的是我心中所想，并非……骚话。”
　　袁溪看着谢叶清一脸正经地说着骚话这两个字只觉得整个人都不好了，这也太违和了吧！她想出口说些什么，但是对上谢总那正经脸就只能吞回肚子里，哼哼唧唧说了句知道了。打好地铺，两人分别去浴室洗了澡。袁溪又将空调打开，希望晚上睡觉的时候房间可以暖和一些。她与袁母以前过冬为了省电费睡觉全靠被子，但是现在谢叶清在，她就开了空调。
　　晚上谢叶清陪着袁母看春晚，袁溪一个人坐在旁边看手机。袁母同谢叶清聊天的时候偶尔会看自己女儿抱着手机笑得一脸开心的模样实在是觉得她就该让袁溪去谢叶清家陪谢叶清过年，让袁溪回来简直是给自己找不痛快。
　　她看看袁溪又看看偶尔会偷偷看一眼袁溪的谢叶清在心里叹了口气，谢小姐对她女儿真是好的没话说。母亲的直觉让她想起前些时候袁溪示弱时说的话，神色也变得复杂起来。
　　谢叶清才偷偷看完袁溪回过头来就撞见了袁母一脸复杂的表情，谢总心头一跳却还是决定眨眨眼表示自己的无辜。
　　袁母想着事情，春晚倒是没看进去多久。发现袁母不再找自己说话的谢叶清也光明正大地看起了袁溪，她从去年就觉得这个女孩是如此特别，没想到今年对方直接对自己开放了领地，毫不设防。
　　果然贪心这种也是因为总能得到意想不到却又想要的东西才会渴求更多吧。
　　结果就是三个人谁也没有仔细看春晚，直到熟悉的难忘今宵响起，才都回过神来。倒计时结束后，袁溪露出灿烂的笑容和袁母以及谢叶清说：“妈妈，谢总，新年快乐！”
　　袁溪的房子还是有些小了，地板上，即便是谢叶清和袁溪和平时一样的睡姿抱在一起，袁溪的背也快抵在了床脚。况且有母亲在旁边床上睡着，加之地理位置的优势，袁溪就怕被母亲看出些许不对来，只能死命靠着床脚，与谢叶清之前空出一小块缝隙。
　　谢总很不满，她眯了眯眼准备倾身向前伸手去抱袁溪。袁溪立刻伸出手指偷偷指了指床，意思很明显：我妈在呢？
　　谢叶清的表情有些疑惑似乎并不理解袁母的存在与和袁溪抱着睡有什么冲突。于是她抓住袁溪的手在她手心里写上了一个问号。
　　这事解释不清，面对明显对过度亲密无自知烦谢叶清，袁溪啥也不能说，只能越发地往后靠。
　　“袁溪。”冷不防躺床上的袁母突然开口说话：“你不要老是撞床脚，晃得我睡不着，你往旁边躺躺。”
　　最近被朋友灌输了不少黄色废料的袁溪觉得妈妈这话实在是听起来太有隐喻了，当即僵硬了身体，被谢叶清顺利地搂进了怀里。


第二十九章 
　　谢叶清觉得自己该收回袁溪乖巧这样的话语，至少真正乖巧的人不会莫名其妙突然开始拒绝自己的怀抱，而且还是两次。
　　她一直希望袁溪可以任性一点，像是她的那些前辈们一样，趾高气昂说着应该怎么怎么样。可如果袁溪的“任性”是要有关这方面，那她当然也不会答应。她花费大量的金钱又给予袁溪大量的温柔为的就是这些。如果在这方面被拒绝就显得有些本末倒置，这些该是袁溪的“义务”。
　　不过这“义务”也同样是也是隐晦的，并未出现在当初那份合同上。之所以没写到合同上也是因为曾经的某一位说这样的合同太过像是某种特殊的条约，名义上不好。
　　谢叶清自觉这样有点像是阴阳合同，但是袁溪之前并没有拒绝她的接近，也没有拒绝她的怀抱，以至于她都忘记了她当初并没有暴露自己的本意。
　　袁溪确实如别人以及她自己说的那样身材极好，至少谢叶清很喜欢将她揽在怀里的感觉。她喜欢自己手掌贴紧对方的脊背，感受那温热软嫩的肌肤，她也喜欢在上亲吻的感觉。总会让她想到小时候的那只猫，猫是毛茸茸的，袁溪并不是毛茸茸的，可谢叶清还是觉得她们相像。同样令她感到安心，同样让她忍不住整个人都贴上去寻求暖意。
　　这样想着谢叶清手上一用力就将袁溪翻了个身从背后把她抱在怀里。
　　袁溪一愣，接下来她感觉到她的背部传来了熟悉的，一月一次的温度与柔软。
　　袁溪：“？！”卧槽，什么情况？！谢总怎么突然开始亲我背了啊？！
　　距离朋友开始给她灌输黄色废料的时间已经过去了一个月，因为临近年末，公司开始繁忙，亲背这事谢叶清倒是忘了，如今想了起来，刚好又被袁溪刚刚的举动刺激到了，行行力很强的谢总自然立刻就执行了心中的想法。
　　可这就苦了毫无征兆被吓一跳的袁溪了，她刚刚才被袁母呵斥了一下，整个人都处于紧张之中，这边谢总就突然有了动作，吓得她心脏都要跳出去了。
　　谢总的唇慢慢下移。
　　袁溪觉得自己可能被朋友的黄色废料洗脑严重了……以往她也只是感慨谢总在对人的接触上也太没分寸了，而如今，她却觉得自己感觉到了细微的如同小小电流在体内穿梭的快意。
　　袁溪觉得开空调简直是个错误，她觉得她开始出汗，显然谢叶清也发现了这一点。谢叶清微微一动就虚虚压在袁溪身上，直接将她的衣服从下掀起。
　　袁溪：“？！”卧槽！谢总怎么突然开始扒我衣服了？！她要干什么啊？！
　　谢叶清伸手在袁溪的背部摸了一下，可若说那是抚摸也不像，那更像是在擦去她的汗。接下来，没有布料的阻隔，谢叶清的唇压了下来。
　　袁溪的脑子真的要彻底当机了。
　　谢叶清的唇还在移动，由左到右，由上至下。
　　袁溪立刻伸手捏住了被脚，汗意更甚。一瞬间她思绪万千，开始回想起谢叶清第一次亲她背的时候。那时候谢叶清说：“我不隔着衣服亲，难不成还扒了你的衣服亲？那我成什么人了？”
　　袁溪：“……”谢总，你现在是在打脸你知道吗？我好想问问你现在知不知道自己成什么人了？
　　可袁溪她只敢在脑子里bb不敢当面说啊！而且也不知道谢总是想了些啥，她已经反反复复亲了几个来回了啊！可袁溪不敢出声打断，她现在总算明白什么叫刺激了，在老妈的眼皮子底下被压着亲，真的太刺激了。刺激得她有点承受不来，她现在连口都不敢张开，就怕一不小心泄露了什么声音惊到自己的母亲。
　　或许是袁溪的汗实在是冒得太过夸张吧，本来只是规规矩矩亲吻的谢叶清突然伸出舌头舔了袁溪一下。
　　袁溪：“？！”
　　她今天已经受惊好多次了，现在整个人都抖了好吗？
　　她非常努力地把自己的声音压成气声喊了谢叶清一下：“谢总。”谢叶清停了下来，用鼻子哼出了一个嗯字。然后她微微起身伸手去够床头柜上空调的遥控器，袁溪就趁着这个机会立刻翻身。
　　谢叶清想着袁溪出了这么多汗兴许是热的，以往家中也开空调，但不会像现在一样睡在又厚又不透气的海绵垫上盖着两层厚棉被。于是她顺理成章关掉了空调就与已经转过身来的袁溪对上了眼。
　　刚才那一番折腾，袁溪的长发有些杂乱，还有一些黏在脸颊上，颇有种凌乱之美。况且因为刚才的刺激，她此刻眼角正泛着红，朱唇轻启微微喘着气，一副柔弱好欺的模样，让谢叶清觉得喉头一痒忍不住咽了口唾沫。
　　即使迟钝如谢叶清，也隐隐约约有种不太对劲的感觉，于是慌忙把视线往下移然后……然后她就看到袁溪因为被自己掀了衣服露出的胸部。
　　谢叶清：“……”总觉得气氛更加诡异了呢。
　　于是她默默地伸手帮袁溪把衣服拽下来，然后在一旁躺下了。
　　其实算起来她第一次亲袁溪背的时候是看见过袁溪身无寸缕的模样，而且当时卧室还开着灯，正大光明。不像如今一片漆黑中也只能模糊看个影子，可那个时候她显然没有如今这般不自在。
　　见谢叶清躺回去了，袁溪才松了口气。她真的觉得谢叶清要是再亲下去她可就真的忍不住了。好在谢总还有点自觉，没有强人所难。
　　这一趟下来两人都睡得不好，谢叶清也没有再抱着袁溪，怕袁溪又被袁母说教，谢叶清甚至主动往左边靠了靠将自己抵在墙上。过了许久两人才入眠。唯有袁母除了一开始被撞了床脚，后头倒是好眠，一觉无梦到天亮。等袁母醒过来的时候，谢叶清和袁溪还在睡着。
　　袁母虽有心喊自家女儿起床，但考虑到谢叶清在也就没有喊了。不过她还是瞥了一眼，就看见袁溪和谢叶清挨得很近。
　　哎，自家还是小了点，打个地铺两个人睡都有些挤，难怪昨个晚上一开始袁溪老撞床呢。
　　谢叶清还是比袁溪早醒，一睁眼就对上了袁溪的睡颜她才知道自个昨天睡着之后又顺着本能把袁溪揽怀里了，现在她的右手还伸进了袁溪的衣服里在她的腰肢上搭着。
　　昨晚的发展其实不仅是超过了袁溪的认知也超出她的意料，虽然她过往就发现自己喜欢和人肌肤接触，但是让她如此疯狂差点停不下来的，袁溪可是第一个。
　　谢总觉得自己得去找心理医生谈谈心了，在此之前她得克制住自己的贪心暂时离袁溪远一点。
　　袁溪何尝不是抱着同样的想法呢？她现在和谢叶清关系不清不楚，自己也没有来得及告白，昨个就差点半擦枪走火，这样实在太不符合社会主义核心价值观了，不行不行。她必须要做好准备向谢叶清表白！表白之前她要拉开与谢叶清的距离，毕竟谢总不知道她们之间相处过了界但她自己心里门清啊，这样利用谢总的单纯是不对的！
　　于是袁母出去逛一趟回来就发现自家女儿和谢叶清虽然还是一起坐在沙发上，但是彼此之间的气氛有些奇怪带着点疏离感。
　　袁母心里一个咯噔：该不会是谢小姐昨个儿睡得不舒服生气了然后和袁溪吵架了吧？！


第三十章 
　　说着回来过年，其实袁溪和谢叶清也就陪袁母过了个除夕就回去了。
　　谢叶清在前头开车，袁溪就在后头发消息：“我觉得我不表白不行了！”
　　“怎么啦，你们真的生米煮成熟饭啦？”
　　“没有！但是……差点？”
　　网络那头的朋友看见了她的话差点没一口水喷屏幕上：“我去，真的假的？袁溪，我只是嘴上污心里可纯了，没想到你反过来啊嘴上说着要循序渐进，行动竟如此迅猛。佩服佩服！”
　　“请停止你的妄想！”
　　“那到底是发生什么事了？让你这么快想通了？”
　　袁溪其实挺想说的，但是想到之前她并没有和朋友说起过她与谢叶清之间的契约关系，也没有说过谢叶清与她有着亲密举动。朋友也不知道谢叶清的过往，更是不了解谢叶清在与人接触方面会如此过火。
　　于是她瞬间什么也说不出口了，许久之后才打字道：“总之，我下定决心要快点表白了！”
　　“那快点，先说好，无论成功还是失败都要和我说一声。别一个人偷着乐也别一个人偷着哭。”
　　“好的，好的。”
　　袁溪鼓起勇气打算在最近就表白。
　　可是令她万万没想到的是，不仅她躲着谢叶清，谢叶清也开始躲着她了。晚上不抱着睡，不摸背，甚至一月一度的亲背提也不提了。
　　袁溪：“……”不知道为什么突然有点心痛。
　　她想着是不是谢总也发现了对于自己太过亲密了，所以也开始疏远自己了？这对于一向对于接触没什么自觉的谢总来说是好事，可对于自己而言大概就不是什么好消息了。
　　谢总懂得避嫌了，必定是因为谢总也明白了她们之间不该如此亲密。
　　袁溪觉得自己的心拔凉拔凉。
　　“我失恋了。”
　　“摸摸头。别担心啊袁溪，不就是表白被拒吗？你想想看你已经开始转变了，以后肯定会遇到更好的。”
　　“我没有表白，而且也不会有比谢总还好的人了。”
　　“话不能怎么说，怎么就会没有比谢总更好的人呢？”
　　“那些人，会比谢总更漂亮吗？”
　　“或许可能？”
　　“会比谢总更厉害吗？”
　　“大概也许？”
　　“会比谢总更有钱吗？”
　　“这个……不用大概了，是真的有点难度。”
　　“所以不会有人比谢总更好啦。”
　　“话虽如此……等等，我刚刚看见你打了你没有和谢总表白？”
　　“对，我没有。”
　　“那你怎么就失恋了啊？我TM还以为你表白被拒了呢？！”
　　“谢总最近对我好疏远QAQ我想她是不是不喜欢我啊？然后她发现了我的小心思，于是就疏远我了。”
　　“你表现得很明显吗？”
　　“也……没有吧。”
　　“是这样的旁友，你想想。你们曾经差一点生米煮熟，如果你没有暴露自己的小心思，谢总的想法应该是，我好像对袁溪做了很过分的事情，我应当对她保持距离，不能在管不住自己了。”
　　“话虽如此……可是……”谢总就不是普通人啊，她的思维肯定和普通人不一样啊！
　　“袁溪，我觉得你还是应该表白，你想想谢总差点对你情不自禁，搞不好她心里对你也有小想法呢？毕竟，你长得好看，身材又棒。”
　　“可是我……真的害怕啊QAQ”
　　“那……要不你旁敲侧击一下？或者去我上次发给你的链接那家店买几套再来一次□□？”
　　这不失为一个好办法，于是袁溪咬咬牙决定可以一试，于是她点开了那个链接迅速买了几套情趣内衣，即便这样也让她羞红了耳。
　　袁溪第一次勾搭金主大人失败的经历实在太过刻骨铭心，谢叶清那句“天冷，多穿点，别着凉”简直是让袁溪想要抓狂。
　　于是她特意把第二次勾引留到了春暖花开万物复苏的春天，那时候温度已经回升，她想金主大人应该不会再说那句话了。
　　事实上，谢叶清还真没再说那话，虽然她面对袁溪的各种勾引依旧不为所动，还是不解风情地每晚对着换着各种情趣内衣的袁溪说早点睡。
　　这场勾引的结束源于被骚扰到忍无可忍的谢叶清终于抛弃了面瘫脸露出了有些疑惑又有些担忧的表情问她：“袁溪，你是……到发情期了吗？”
　　袁溪：“……”
　　第二天袁溪就恢复了正常，因为她从金主大人的语气中敏锐地感觉到如果她说是，那么金主大人可能会给她买一堆自用的情趣用品。
　　金主大人为何如此不解风情？换回平时装扮的袁溪默默地咬着被子感慨革命路途的遥远。
　　对于谢叶清而言，她本来是想着先暂时不做那些她忍不住的事情，冷静一段时间在去医院看看。结果，冷静了还没多久，袁溪突然就变了个人一样，穿着突然大胆了起来。谢总每次看到那些白花花的肌肤啊，就忍不住一种意动。她好久没摸了啊！而且袁溪看上去更好摸了啊！
　　她每天都忍得很辛苦。
　　在有一天她听见秘书小季在和别人聊天，说自家的猫到了发情期一个劲地叫实在是撕心裂肺让她睡不好觉。
　　“发情期？”
　　“对啊，毕竟春天来了嘛。”
　　谢叶清思考了一回问道：“那人呢？人到了春天也会进入发情期吗？”
　　小季：“……”谢总你这话我没法接！
　　于是她斟酌再三开口了：“这个，人类是很复杂的高级动物，可以永远没有发情期也可以天天都在发情期。而且春天嘛……这个万物复苏的季节……好像挺容易让人思春的？”
　　看到谢总一脸若有所思地点点头，小季觉得她整个人都不好了，上次她就发现了，自家boss老是一本正经问些奇奇怪怪的问题，她真的是不知道怎么回答啊？！
　　她正这么想着呢就听见谢总又问了一句：“那人到了发情期怎么解决啊？”
　　小季：“……”我哪知道怎么解决？我又没有发过情，我也没有X生活，谢总你为什么总要问我这种羞耻问题？而且谢总您能告诉我，您家是有什么人到发情期了吗？
　　于是她结结巴巴地回答道：“自，自己解决？或，或者，用工具？”
　　“用工具？”
　　小季默默掏出手机，默默打开淘宝，默默输入了敏感字眼，然后默默把链接发给了谢总，她觉得世界好黑暗啊，她的节操全没了。
　　“如，如果有什么人到了发情期，谢总可以买一下这店里的东西让……让那个人自己解决。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不，不客气。为谢总分担困难是我的职责。”哪怕为此掉光节操也无所谓。可是我还是好想问，为什么我一个没有X生活的孩子要承受这些啊？！为什么我的上司看起来一本正经却这么……这么……可怕啊？！
　　于是当晚回去谢叶清就问了袁溪：“袁溪，你是……到了发情期吗？”其实她都做好了去店里买东西的打算了，没想到听到这句话后袁溪反而沉寂了下来，她也终于松了口气，将看医生这件事提上了日程。


第三十一章 
　　那位医生其实算是谢叶清并不熟悉的旧识，她与对方曾经见过一面，彼时她极度不愿在对方那里待坐着啥也不肯说，对方和她大眼瞪小眼对视了两个小时。对方实在没办法撬开她的嘴，只能放她回去了。
　　所以面对谢叶清主动的邀约，对方显然异常感兴趣：“你要来？好啊。我把时间空出来让给你。不是我说啊，我还记得当初苏妍带你来你还死活不肯，过来之后愣是什么也不说，现在，终于啊……”
　　谢叶清真的不喜欢她的聒噪，说了一句“我先挂了”就直接挂了电话。
　　电话那边的人：“……啧，还是依旧我行我素不好交流啊。”
　　谢叶清想起了以前的事情，虽然早就有了想法，可其实她在也是在到了大学成年后才开始养人，苏妍是她养的第一位。当时的寝室是两人间，苏妍刚好是她的室友，她们因此认识，加上苏妍的长得也确实好看，谢叶清有了想要实施多年想法的苗头。然后那段时间苏妍家里出了点事，急需用钱，谢叶清就和对方说了合约的事情，没想到对方居然同意了。
　　在谢叶清的“资助”下，苏妍家里很快就度过了那段艰难时期。
　　谢叶清其实从一开始就没想过还要养第二位的心，但是不知道为何四年大学一过完，毕业之时苏妍提出了解约。
　　自那之后，就像有了诅咒，谢叶清找的人基本上别提撑过一年了，一个月都难，直到遇到了袁溪。
　　谢叶清觉得自己遇到苏妍的时候还太过年轻，很多事情都不会。她那个时候不会开车，没有自己的车，也不会下厨做饭，自己的饭菜都是靠厨娘准备的。
　　她觉得或许是因为自己还不够优秀，也不够体贴，于是自然而然面对后来者就放出了更多的耐心，做出了更多的改变去“讨好”。
　　有人说：“车还是自己开比较好。”于是她去考了驾照。
　　有人说：“饭菜还是自己做比较好。”于是她去考了厨师证。
　　有人说：“我想有份工作。”于是她将人带进了公司。
　　为了可以将对方留得更久，她做到了底线以内的有求必应，做到了疯狂砸钱。她其实相当有钱，哪怕她生活起居都有谢文请的保姆照顾着，谢文还是会每个月都会给她打生活费，她也没看，那么多年集起来就是一笔巨款。后来她自个工作了，作为老板工资照拿，积蓄就更多了。比起其他富二代，她真的是相当低调，而且她觉得自己用钱的地方真不多，挺节省的。她的钱全都花在她养的人身上了。
　　可以说，谢叶清一直在努力想要做到更好以此来挽留。可惜，虽然谢叶清在不断变得更好，但是反而总是对方踩到了她的底线而离开。
　　袁溪是她难得相处起来舒服的人了，从来没有在她的底线边缘试探过，就算犯错也是无伤大雅的小事情。就算是苏妍，当年也没少和她吵过架。而袁溪则是乖巧听话，就是思维跳脱让她觉得即奇怪又好玩，和袁溪一起比她当初和苏妍待一块还要舒服。
　　但正是因为这样，她才觉得自己的心思越发贪婪起来。她想要袁溪陪着她，不要学母亲;不要学自己小时候养的猫;不要学她之前所雇佣过的人;永远永远乖巧地待在她的身边。
　　以前苏妍总会劝她去见见那位著名的心理医生，但是她心里抵触就算被拉过去也不说话。这次因为自己日渐严重的占有欲，她觉得自己还是应该去看看。
　　周六的上午，谢叶清去往了对方的咨询室。
　　“说吧，怎么打算和我聊了啊？”
　　“……”谢叶清沉默了两秒开口道：“我觉得我最近有点失控。”
　　“啊？”这么没头没脑的话她听不懂啊！
　　“有一个人，我觉得和她相处很和谐。”
　　“嗯。”很和谐那不是很好吗？
　　“但是，越和她相处我就越不知足。”
　　“嗯。”我怎么觉得走向有点奇怪？这是情感咨询吧？
　　“特别在最近，我的占有欲有些……过分？她和同事一起出去我觉得不开心，因此觉得要是她平庸一点也就好了，我就可以把她养在家里，但是之前我明明欣赏她的工作能力。”
　　“呃……”现在可以肯定了，这就是情感咨询，不过情感咨询也算心理咨询的一种吧？
　　“甚至她母亲出了点意外，我也陪着去，我就是不希望她离开我的视线。”
　　“谢总你这占有欲确实有点重啊……”看来要是成了，估计最后婆媳关系严重不和啊。
　　“直到除夕，我亲了她的背以后看着她的样子突然就产生了一种奇怪的感觉……”
　　“等等！”
　　医生立刻出声打断了谢叶清的话。
　　谢叶清：“？”
　　“不用再往下说了，或者说不用讲那么细我对小情侣的X生活没有兴趣。”
　　谢叶清仔仔细细回忆了一遍对方说的话，确定自己没有听错，她突然有些疑惑：这人的思维怎么比袁溪还要诡异？
　　“你的占有欲的确过强了，但是情侣之间还是要多点信任嘛，如果你一直这么步步紧逼的话，这样相处下去对方会很疲惫的。”
　　“我们并非情侣。”
　　“不是情侣啊？那就……等等？！不是情侣？那你亲人家背？！”
　　“亲背这活动我们每个月都会做啊？除夕也不过是例行公事。”
　　“哈？”医生觉得自己有点头痛，她看着谢叶清一脸坦荡的模样差点就要怀疑对方是啥都不懂的纯情大小姐，被什么奇怪的男人诱骗占了便宜。但是正常的读过初中生物的人都对性有些许了解吧？谢总就算情感方面是个小白也不会白成那样吧？！于是她强调到：“我不觉得不是情侣的两个人可以月月亲背，当然要是你们是炮友倒是也行。”
　　“这就更是无稽之谈了，我们根本没有发生过关系。”谢叶清并非是白痴，自然该懂的也懂，虽然大家一直觉得她对于接触很没有“分寸”。但那也是要看人的，她只会对被雇佣的人那样亲密，面对其他人她的距离也保持地相当漂亮。
　　“姐姐……我喊你姐姐了，行不行？我说您都没发现自己喜欢他吗？而且你都对他那么亲密了，说真的，你们这样亲密接触，对方居然都忍住了。简直是新时代柳下惠啊，改天我一定要瞧瞧。”
　　“喜欢？”谢叶清还是一脸茫然：“我确实喜欢她。”
　　“那还犹豫什么？直接表白啊，如果对方也喜欢你的话，就在一起，然后不就可以这样那样，那样这样。”
　　“她喜欢我不是理所应当的事吗？”
　　医生：“……”姐姐，既然你这么自信为何不直接表白呢？
　　“如果我们交往，那我可以要求她只陪着我，不去参见同事聚会同学聚会就算要去也带我一起吗？”
　　医生：“……理论上可以。”妈耶，大小姐谈起恋爱来好可怕啊，这样真的不会被逼疯吗？
　　本着自己的职业道德，医生补了一句：“到时候你可以让他来和我聊聊。”毕竟这种高强度很容易疯吧，还是来让自己开导开导比较好。
　　“不行。”谢叶清想也不想就拒绝了。
　　医生：“……那我劝你别逼太紧，对方也需要自己的空间。就算是情侣……”
　　“不是情侣。”谢叶清再次强调了一遍。
　　医生也不和她争论了，心里想着你开心就好嘴上说着：“好好好，不是情侣。不管是什么关系，如果你逼太紧，对方会跑的哦。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不用谢，其实我对你过去的事情比较好奇。”这是真的，当年苏妍虽然拉谢叶清来自己这边咨询，可谢叶清不肯说，苏妍也就没和她说。她现在觉得谢叶清表现出过度的占有欲肯定和过去的经历有关，如果说出来会更方便治疗，奈何……
　　果然听到这句话，谢叶清再一次黑了脸，丢下一句再见就离开了。
　　哎，希望那位被谢总看上的“勇士”能够受用谢总的喜欢。


第三十二章 
　　所谓的勾搭式表白法再次失败，袁溪能做的只有不搞那些花里胡哨的操作，老老实实普通表白了。
　　可是普通表白对她而言实在是太容易紧张的事情了，而且正是因为普通，如果失败了都不能用开玩笑来带过去。
　　袁溪真的很为难，她不想失去。
　　她可算明白了什么叫做四处弥漫的自卑心理了。面对谢叶清，袁溪真的很自卑。她有什么呢？她什么都没有。若说才华和能力，即便发展部的同事们也夸奖过她，但是经过寒假这次实习岗位的事，她心里清楚，谢氏这么优秀的公司并不缺少人才，自己也不过是仗着谢叶清给自己开了后门才能这么快就在企业内部发光发亮。况且假若没有谢叶清的督促，她早就堕落了，估计成绩也会差得可怜。
　　若说性格，她自己清楚自己并不是性格多么好的人，而且即便内心里波涛翻涌，嘴里也不一定能说出一个字。谈话更是不行，冷场十有八九是她的原因，就连第一次和谢叶清见面也是因为自己才会屡屡使空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　自己唯一被很多人夸的也就只有好看这一点了，可惜就连网上的人都喜欢说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。可见天下好看的人还是太多太多，袁溪虽然对自己的容貌有自信，但也不是盲目的，深知人外有人的道理。更何况时光易逝，容颜易老，只是肤浅对于好看容貌的喜欢浮于表面容易变迁。
　　那么谢叶清呢？令人羡慕的家世，姣好的容貌，出色的工作能力。即便仇富人群会拿她的家庭环境来表示富人有多么惨，过得有多么不快活，也无法抹去她在大部分外人的眼里优秀强大的形象。
　　袁溪本只想努力将自己变得更加优秀一点再表白，至少在外人眼里也要足够配得上谢叶清才行。不然，即便得到了谢叶清的喜欢，也只会成为外界攻击谢叶清的存在而已。虽然对于现在表白都没表白的她来说，想得有点太远了。
　　可是除夕当晚以及那之后发生的一系列事情确确实实算是推了她一把，谢叶清突如其来的疏远让她意识到自己并没有那么多的时间。她总以为就算谢叶清要她离开也要等她大学毕业以后，但是她却忘了，合约的中止，是要看谢叶清什么时候想中止。
　　她一时慌乱就真的按照朋友说的那样去勾搭谢叶清，结果果然还是和第一次一样失败了。幸好因为有了上一次打击，袁溪面对这一次的打击的自我调节能力要好多了，只是消沉了两天的袁溪最终还是做出了决定：还是老老实实告白吧，即使会被拒绝。
　　她想的很清楚，自己现在和谢叶清站在不对等的位置上，表白的失败似乎是必然的。即便被拒绝，提前结束一起的生活，她也不会因此颓废，反而会尽可能的努力，即便不会有再一次表白的机会，至少要成为可以让谢叶清刮目相看的存在。
　　她本想在礼拜六那天与谢叶清从家里回来后表白的，却没想到谢叶清居然突然有事出去了。
　　自己一个人去看望袁母的袁溪明显情绪都低落了几分。袁母其实对她这副动不动就低落的样子早就适应了，特别是袁溪开始实习后因为她那工作时常这样。袁母还是认为这是袁溪必经的阶段，她也觉得自己的女儿没有那么脆弱，所以自然是没有安慰。她倒是没问谢叶清为何没来，在她看来或许谢叶清不一直更过来才更像是一个老板的做法，毕竟对方是分分钟千百万上下的人，肯定有事要忙。
　　袁溪在吃完饭后，多巴胺得到了食物的补充刺激心情也开始恢复，她陪袁母逛完街，想着最近和谢叶清之间尴尴尬尬的相处，想着要不今晚还是留下来陪母亲睡吧。反正谢叶清最近即便和她躺在一张床上也不像过去那样紧紧将她抱在怀里，更不会提出摸背亲背这样的请求。两人之间的缝隙都够灌风的了。
　　这么想着的袁溪陪着母亲回去，就打算说自己晚上留在家里的事情。可还没等她说出口，就看见了家门口的那个依靠在车门上等着的女人。
　　谢叶清来了。
　　袁溪家是个老小区，路灯光极其微弱，微微投出的一律打在谢叶清的身上，让袁溪看清了她的存在。可对方也就只有一个外轮廓是清晰的，整张脸都蒙在阴影里，看不清表情。
　　袁溪觉得莫名地紧张，她不知道谢叶清为什么会出现在这里，她也不清楚一会走近了，她会从谢叶清脸上看到什么样的表情，听到对方说出什么样的话。
　　是一如既往的无波无澜地和自己的母亲解释没来的原因，还是会冷酷地告诉自己中止合约？袁溪绝不希望会是第二种。
　　在袁溪还纠结不已的时候，谢叶清抬起了头，那张脸终于在微弱的灯光中显露出来：“阿姨好。”
　　袁母也和她问好。
　　“很抱歉，我本来应该和袁溪一起来的，但是因为有些事情需要处理……”
　　“没关系，没关系，谢小姐你是来接袁溪回去的吧？”
　　“嗯。”
　　听到对方应声，袁溪松开了挽着母亲的手：“妈，那我就先跟谢总回去啦，您早点睡，晚安。”谢叶清也跟着说：“阿姨，晚安。”
　　“好，晚安，你们也早点睡。”
　　回去这一路上，袁溪和谢叶清都没说话。袁溪坐在后座看着谢叶清认真开车的脸，不停地在心里给自己打气：一会儿回去就说，一定要说。
　　谢叶清倒是没有紧张，或者说她其实也有一些紧张，但没有袁溪那么严重，也没有表现出来。
　　两个人就这样回到了家里，谢叶清本想去开灯，袁溪却一把抓住了她的袖子：“先不要开灯，我有话想对谢总说。”袁溪的想法很简单，这样子即使表白失败，也不用亲自看到谢叶清拒绝自己的模样，她的心里多多少少会好受一点。
　　谢叶清的动作一顿，随即答道：“好。”她转过身来看向袁溪，虽然黑暗中其实也看不清对方的脸：“你想和我说什么？”
　　“谢总你是个非常非常好的人。”
　　谢叶清轻轻嗯了一声然后皱起了眉，不明白为何袁溪突然说这样一句话。
　　“我其实一直都欠谢总很多个谢谢，谢总给予了我很多，生活，学习，工作，都亏了谢总我才能活得这么好。我明明知道是因为谢总，我才能成长到如今的地步，可我却……”贪心不足，想要永远待在你身边的机会。
　　谢叶清一直在等着袁溪的下文，可袁溪突然就沉默了。没过多久谢叶清感觉自己好像听到了小声地啜泣，她有些迷茫：“哭什么？”
　　“对，对不起，谢总，我太紧张了，我有话想对谢总说，可我紧张的有点说不出来，您能等我一会吗？”袁溪是真的哭了，被自己的怂气的。
　　“可以。”
　　“谢总，我……我，我……”
　　谢叶清很有耐心，可袁溪我我我了半天也没说出来。于是她开口道：“说不出来就歇会再说吧，我也有话想对你说。”
　　听谢叶清这么说，袁溪立刻沉默起来，第六感在此事告诉她好像到了决定她去留的时候了，谢叶清接下来要说的话就是对方做出的决定。
　　“袁溪，你愿意永远陪在我身边吗？”
　　“谢、谢总？！您刚刚说什么？”
　　“我说。”谢叶清伸手抓住了袁溪的手，将她的手指握在自己的掌心：“你愿意永远陪在我身边吗？”
　　谢叶清的这话对于袁溪来说真的是重磅炸弹，在她的脑海中爆炸，让她的思维都混乱了起来：谢总这是在表白？为什么是谢总在和我表白？我刚刚想要说什么来着？
　　见袁溪迟迟没有回答，谢叶清的眼神里一闪而过一丝受伤与失望，她轻启红唇，用着明显带着失望的语气问道：“不愿意吗？”这与她想的相差无二，即便她觉得袁溪喜欢她是理所当然的事，也不代表袁溪就愿意留下来。
　　“不，不是的。”袁溪立刻否认：“我没有不愿意。我，我很愿意，真的。”
　　谢叶清因为这句回答，恢复了以往的神色，将袁溪抱在了怀里：“你说你很愿意？”
　　“对，我很愿意。所，所以谢总是也喜欢我吗？”
　　“是的，我喜欢你。”
　　“太好了，我也喜欢谢总，所以永远陪在谢总身边我是真的愿意。”说完这句，袁溪终于也抬起自己的手臂环抱住谢叶清，她终于有资格回抱谢叶清了。
　　谢叶清感受到她的动作，抱着她的双臂又紧紧了，随即说道：“你答应了，就不要轻易反悔，我喜欢言而有信的人。如果你失信于我，我就不会喜欢你了。”
　　“当然，我绝对不会反悔的。”


第三十三章 
　　对于袁溪来说，她即使脑洞再大也没想过会有这样的事，居然是谢叶清先同她表白。她现在高兴得真的想化作烟花在空中炸开。
　　她拼命想要抑制住自己差点大笑出声谢总才刚和她表白，要是让她听见自己杠铃般的笑声是很减分的！可即便这么想，她也无法控制自己的表情，黑暗中那白糯色的牙齿特别明显。
　　她没说开灯，谢叶清就没动，任凭她高兴完了自己打开了灯。突如其来的光亮让两人都不是很适应地眯了眯眼，可即便这样袁溪也还是觉得谢叶清好看极了。
　　她现在的心还是怦怦跳，异常喜悦和激动，特别这些天谢叶清与她疏远，现在就忍不住想要与对方亲近一点。
　　反正都是女朋友了，亲一下也没什么的吧？这么想着，眼睛放光的袁溪小心翼翼地抬起头。她与谢叶清的身高本就不差多少，按照这个角度这样差不多刚好可以亲到对方的脸颊。到时候亲完就跑岂不美滋滋？
　　不过，没想到谢叶清却在此刻微微低下了头，这一下袁溪的吻就落在了谢叶清的嘴角处。不，或者说两人的唇也因此有了大半面积的接触。
　　谢叶清一愣，袁溪则石化在了原地。
　　袁溪的大脑里现在正飞过去一行庞大的字体：我不是故意的啊，我真的只想亲一下谢总的脸啊？！我这样，谢总会不会觉得我不矜持啊？！我是真的要死了啊！
　　谢叶清伸手摸了摸被亲到的地方，女生的唇比她身上的其他肌肤更加柔软，她看着满脸冒着热气动也不敢动的袁溪也学着对方刚才的模样，亲了袁溪一口。
　　袁溪：“！”她更加不敢动了啊！
　　但是显然已经放松的谢叶清直接拉着她往卧室走去：“去洗澡，今天我们睡早点。”毕竟之前那么些天没有袁溪抱，谢叶清感觉自己都睡得不太好。
　　“我、我自己洗……”袁溪小小地挣扎了一下。
　　“本来就你自己洗啊，难不成你想我帮你洗？”
　　“没有！”袁溪疯狂摇头，她真的觉得自己是被朋友带污了，想她一开始多么纯洁一孩子啊。
　　“你如果先让我帮你洗也不是不可以。”这倒是实话。
　　不过袁溪立刻义正言辞地拒绝了：“真的不用！”说完她立刻就冲进了浴室，虽然半分钟后又红着脸冲了回来去拿换洗衣物。
　　看着袁溪来去匆匆的模样，谢叶清只觉得心情舒畅了不少。
　　晚上谢叶清果然是恢复了以前那副模样，整个人恨不得黏在袁溪身上。袁溪被她抱在怀里一直还在害羞，到后来也没转过身来面对她。她还处于兴奋中，甚至有些开心地睡不着。
　　因为谢总是真的和她在一起了呀！
　　见她背对自己的身子越发往棉被里面钻去，谢叶清突然凑了过去在袁溪耳边说：“我今晚可以亲背吗？”
　　袁溪：“……”谢总大概是背控加吻魔吧？
　　想到今天是彼此在一起的第一天，袁溪还是微微转过头，在黑暗中对着谢叶清羞涩地点了点头：“可、可以。”
　　大概尝到了不隔衣服亲背的甜头，谢叶清二话不说就先把袁溪的衣服撸了上来。嘴唇的移动只是一个来回，谢叶清就停下了动作：“袁溪。”她说话的时候声音很轻，微微压低了一些带着说不出的性感：“我也想亲亲其他地方。”
　　谢叶清觉得袁溪的身体比例恰到好处，肌肤柔嫩，实在是有着想让人摸个遍亲个遍的魅力。不过袁溪倒是没想那么多，她以为谢叶清的意思是想和她接吻。即便害羞，她还是主动转过身将唇送了上去。
　　谢叶清本来不是这个意思，她想亲袁溪的手臂来着，但是袁溪的唇一送上来，她就不再有所动作，任凭袁溪小心又笨拙地行动。
　　袁溪主动的原因很简单，根据百合小说定律：十个总裁九个是受，还有一个是混球。谢总明显不属于混球，那就只能是受了。再根据总裁性冷淡定律，谢总一定是单纯地毫不知情。所以，深吻这事还是得自己主动。
　　事实上，袁溪与谢叶清唇舌相交之前，两个人单纯贴了半分钟，谢叶清确实一点动作也没有，袁溪便更加确信自己的想法是真的。于是主动探出了舌尖小心翼翼开始摸索，拂过唇瓣，挤进唇缝，准备去扣开谢叶清的牙关。
　　没想到，袁溪的舌尖刚刚触碰到谢叶清的牙齿，对方就突然像是开了窍一样，开启城门，主动出击。
　　这下是真的唇舌相交了，袁溪被谢叶清的反客为主吓得一愣，下一秒就迷失在了热吻当中。等她觉得呼吸不畅而微微推开谢叶清细细喘息的时候，谢叶清却抓住了她的手，接着吻就落在了她的手指上、手背上、手心里，然后沿着手臂一路向上。大概是刚刚经过接吻，谢总这次也不再是单纯地只用唇接触，甚至会吮吸或小小地撕咬。
　　肩膀，脖颈也很快被占领，袁溪无力地微微仰头任凭谢叶清的吻落在她的下巴处。她现在脑子里就两个想法：一，谢总真的是个吻魔。二，说好的冷淡受呢？！
　　感受到谢叶清的吻往下方移去，袁溪终于还是维持冷静推了推谢叶清：“谢、谢总，太快了。”她说这话的时候，声音软绵绵的，像是黏稠香甜的蜂蜜，只教谢叶清感觉心都要化了。可她并没有理解袁溪口中的太快了是指什么，只得停下动作一脸茫然地看向袁溪。
　　袁溪被她看得满脸通红，只好小声说道：“我们，今天才刚刚正式在一起呢。”谢叶清炸了两下眼，好像明白了她的意思，只是无辜地说道：“我只是想亲亲你。”
　　袁溪：“……”可你再亲下去，我们迟早擦枪走火啊！
　　“不行吗？”
　　袁溪：“……”谢总，你知不知道你一副被丢弃的小狗模样实在是太过犯规了吗？！
　　最终败在谢叶清的可怜表情下，袁溪把另一只手臂也递了过去：“只准亲亲手了。”
　　“好。”
　　当天晚上，袁溪困得不行就要和周公约会地时候只能感慨：谢总真的是亲吻狂魔。
　　幸好现在是春天，穿长袖可以盖住胳膊上的印记。不然被别人看见她胳膊上那些被吮吸出来的红印以及被咬出的牙印，她怕是要再一次成为学校的风云人物了。
　　再想想谢叶清那副不满足的狗崽子形象，袁溪摸了摸胳膊上的牙印，叹了口气：“谢总你属狗的吧。”刚说完谢叶清又凑过来在她肩膀上咬了一下：“睡觉！”
　　“好好好，睡觉，睡觉。”
　　第二天一早，袁溪从床上爬起来的时候才发现一件大事，她一心以为今天是礼拜一，上学期间只要在长袖T恤外套件长袖的高领外套就没事了，可是刚刚一看日期才发现今个儿是礼拜天，她下午还要去看母亲啊！到家肯定是要拖了外套的啊？！那到时候她因为T恤领子而露出的肌肤上的印记肯定会被妈妈看到的啊？！
　　于是昨天还高高兴兴的袁溪，今天立刻变得蔫不拉叽的。她是打算对母亲坦白，但怎么也要等毕业之后，她和谢叶清在一起的时间长些了再说比较好。到时候获得母亲同意的可能性也就大了不少，而不是现在这样刚刚表完白在一起第二天就顶着印子去见家长，这样不仅她会被亲妈说不自重，就连谢总在自家老妈面前的形象估计也会一落千丈。
　　想到这里，蔫不拉叽的袁溪只想下楼给楼下准备好早餐的谢叶清一顿小拳拳，让对方明白什么叫爱的重量。
　　虽然走下楼后她面对谢叶清根本就怂得不敢打。
　　但是本着还在生气的原则，她气势汹汹地走到了谢叶清的面前，给她看看昨个儿干的好事：“今天下午我们还要去见我妈。”
　　谢叶清本来没反应过来，但是听到袁溪这么一说，顿时明白过来，于是有些心虚地移开了视线：“要不，我们和袁阿姨请个假，之后再补上吧。”
　　“只能这样了。”
　　“那，作为补偿，袁溪你今天想做什么，我都陪你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我们出去约会吧！”


第三十四章 
　　其实以往，袁溪也不是没和和谢叶清一起出去过。但那个时候，两人是雇佣关系，自然算不上是约会。如今不同了，这叫情侣之间光明正大地的行为。
　　吃好早饭，袁溪套上高领外套，就拉着谢叶清出门了，她打算花一天时间来好好约会，途中自然是给袁母打了电话说了今天不回去的事情，她也没撒谎，就说今天想要在外面玩玩。
　　袁母知晓她性格，本就是个爱玩的，小时候被禁锢久了，高考完那会儿天天约人出去玩。于是她说：“知道了，你也不用每周都来，现在你能玩的日子也就周末，出去玩玩也好。”
　　“去看您还是很重要的，我就偶尔啊，偶尔。以后一个月我就抽一天出去玩行不？”
　　“我本就是让你出去玩，你这恳求语气是干啥，搞得我好像非常不讲理似的。”
　　“不是的，妈妈，我只是想让您知道，您对我很重要。”
　　“行了行了，你好好玩就行了。别和小时候一样，什么事都来找妈妈撒娇解决。”
　　挂了电话，袁溪就问谢叶清：“谢总想去哪里玩啊？”
　　“我说了，今天都听你的，你想去哪里我都陪着。”
　　其实对于基本没啥钱的袁溪来说玩也不过就那些：吃饭K歌逛逛街，电影聊天压马路。
　　袁溪也不知道谢叶清喜欢啥，就全都问了一遍，谢叶清全都跟着点头。
　　袁溪：“……”选择困难症好难选啊。
　　看她这副模样，谢叶清提议道：“要不我们先去最近的百货广场？我记得那块地皮好像什么都有。”袁溪想了想，觉得在理，就又高高兴兴挽着谢叶清的手往那里走去。
　　现在的经济发展，商场也早已不局限于像早期超市那样光是买卖东西了，而是逐层租了出去来谋求更多样的吸引人与賺钱的方式。
　　百货广场的一楼有着各式各样的餐食店以及一个大型电玩城，袁溪看到的时候一时觉得心血来潮想要去玩玩。她可从未在电玩城玩过，对于游戏的概念也就只有小学时期街边的小型街机店。虽没吃过猪肉但也见过猪跑，凭借小学的记忆，袁溪买了十个币就打算好好玩一玩。
　　半分钟后……
　　袁溪：“……”怎么这么快就没了，这也太烧钱了吧？！
　　大概看出她没尽兴，谢叶清主动提出：“要不再玩一会？”
　　袁溪本想拒绝，但是又觉得刚才好像只顾着自己玩并没有注意到谢叶清的想法，于是她改口道：“那这次我们一起玩吧。”于是她到了柜台狠心咬咬牙换了一百个币，就拉着谢叶清去玩两人的游戏。
　　可惜，她实在是没什么天赋，而且谢叶清似乎也不擅长这些，即便是一百个币，那消失的速度也是非常快的。
　　在手里只有二十对个币的时候，袁溪弱弱地说了一句：“不，不玩了。”
　　这个电玩城是有退币换钱这个选择的，看着袁溪这个模样的谢叶清咬了咬唇就拉着她去了推金币的机子前。
　　“谢总，这个绝对是推不下来。”袁溪可清楚，比起她玩的那些游戏，这个玩意才是店家利用赌徒心理賺钱的大头。游戏好歹娱乐了，也不算亏，可这玩意，就因为那极小的几率疯狂投钱，真的没有丝毫娱乐性可言。
　　谢叶清只是说着：“那可不一定。”随即她围着这个机器一面走一面观察着，饶了两圈下来，谢叶清选择了西边那个面，然后调好了通道的角度往里面投入了第一个币，第一个币沿着通道滚了下去然后落在平台上，被前后移动的铁块往前挤了挤。
　　袁溪觉得自己的呼吸都变得凝重起来，她盯紧了那被挤进币堆里的游戏币，发现并没有如她期望的那样带来好消息。袁溪不由地在心里叹了口气，感慨果然如此，不过……她看着谢叶清专注的侧脸，扬起了嘴角露出一个小小的笑容：谢总难得想要主动玩什么，那当然就让她玩啊，自己才不会说丧气话来破坏她的心情呢！
　　只是发呆的这一小会，谢叶清已经投入了第二个币，这一次，平台边缘那些摇摇欲坠的币堆好像被触动了，跌着跟头地翻滚下去，伴随着哗啦哗啦地响声。
　　袁溪：“……”她都快合不拢嘴了好吗？
　　谢叶清蹲下身子把那些币掏出来放在篮子里，很快就装得满满的，比袁溪刚买好那时还要多上不少。
　　“是继续玩一会还是退币？”
　　袁溪心理哪有这些，她现在只想抱着谢叶清狂亲一顿，毕竟谢总实在是太厉害了。她一首牵着谢叶清，一手拿着那篮子去了前台，前台的速度也很快，很快就退了她钱，比她买游戏币的钱还多了五十元。
　　袁溪，拿了钱拉着谢叶清就转到了一个无人的角落里，然后她快速地亲了谢总的脸颊一下：“这是奖励。”
　　谢叶清的眼神由迷茫变得光亮起来：“还有什么能换奖励的吗？”
　　“没了没了。”袁溪小幅度地摆了摆手：“至少暂时没有了。”
　　然后两个人一起去吃了午饭，可以说并不贵，价格相当平民。点完菜之后袁溪和谢叶清吐槽了这一点：“网上有些人总说总裁是吃一顿都是我们一个月的工资，而且绝对不会吃这些平民店的食物。看看谢总你，和他们说的可一点也不像。”
　　谢叶清想了一下袁溪的工资：“吃一顿饭上万块？那大概是大聚会或者去高档餐厅吃。事实上，我们没有那么败家，偶尔吃一顿是可以的，若是天天吃，即便是我家，也难免会被吃穷的境地。”
　　“哈哈哈哈，谢总你好好玩啊。不过，说真的，难道真的会吃穷吗？”
　　谢叶清在心里细细计算了一下：“只是我一个人加上你也吃不穷，不过衣行住食向来是连在一起的，在吃上面如此破费，其他也不会过于低调，这样算起来一个人的消费一个月至少五百万没了。加上行为必定会有一定的传染性，家人也会跟风行动，这样……我家还真的撑不下去，不过也是能撑上一会的。只是那之后便是由奢入俭难的地狱了。”
　　袁溪只觉得谢叶清这样一本正经分析的感觉过于好笑，未免影响到周围她也只能拼命憋笑点头，赞同谢叶清的说法：“所以说，谢总勤俭持家是极好的。”
　　“不过若是你想吃，我也可以……”
　　“不不不，不用，我没那么高的需求，这就足够了。”或者说袁溪明白，能和谢叶清在一起就已经足够了。
　　午饭结束后，袁溪本想两人一起去看看电影，可惜最近没有什么好看的电影，实在不想在无聊里浪费时间，袁溪主动提出了回家的选择。


第三十五章 
　　两人之间的照片被袁溪发在了QQ空间，虽然她也很想发在微信朋友圈里，可惜母亲加了微信，她还没想那么早暴露自己，朋友圈里晒的也只是拍摄食物的照片。
　　谢叶清并没有加袁溪的QQ，自然不知道这事。于是，加了袁溪QQ的那些曾经因为袁溪对谢叶清的心思而吵起来的两位自然也看到了这条说说。
　　于是他们又在袁溪的说说下吵了起来。
　　“袁溪，你说好的只是好感呢？！”
　　“你真是的，她们两情相悦怎么了？”
　　“我是想袁溪想清楚，她以后要面对的东西可不是你这种恋爱脑懂的。”
　　“那也是袁溪自个儿的事，人家刚在一起你就泼冷水，你几个意思啊？”
　　那位之前还被告知要保密的朋友只能在这条说说下发出：“……袁溪，你自个儿说好要保密的呢？你怎么自己爆出来了？现在果然吵起来了吧。”
　　袁溪后来看到这种情况立刻去调解。
　　“我是想得清清楚楚才做出这样的决定的哦。未来哪怕压力非常大，有很多困难，我也会努力去克服的。”
　　虽然吵了起来，可朋友的本质还是希望袁溪过得开心幸福，于是也只是说了句：“你想明白就好。”
　　这之后，她的朋友们也算是知道了袁溪与谢叶清之间的恋情。
　　袁溪自从和谢叶清坦白心意之后就觉得日子越发有趣了起来，虽然好像依旧是过去那样，但每天都是幸福满满。
　　现在因为到了大三的下学期，需要上的课变得非常少，她在没课的时候也会去公司看看，顺带帮助秘书小季做做谢叶清贴身秘书的事。在袁溪不知道的角落里，小季正在心里感慨：呜呜呜，袁秘书真是大好人！毕竟，她实在不想老是面对自己那总是问奇怪问题的老板。
　　到了周末，她们就白天出去逛，下午去看袁母，晚上回家。
　　谢叶清非常喜欢亲近袁溪，一开始说好亲背是每月一次，但是在两人在一起之后，几乎天天都要上演。而且亲吻也不仅是背了，手臂、腹部甚至大腿也都被亲了个遍。
　　袁溪从一开始被亲得浑身发软欲求不满到现在似乎已经可以很正经地面对对方的索吻了。她在心里肯定：谢总真的就是个吻魔。
　　她早些时候总担心被这么亲，她和谢叶清总有一天就一时把握不住直接把事做了。不过谢叶清的克制力似乎挺高，即便把她翻来覆去亲个好几遍也没有顺势而为。所以生米煮熟没发生，袁溪就觉得自己快被亲成性冷淡了。
　　但若说两人之间没有矛盾，那也不尽然。
　　袁溪自认现在两人已经是恋爱关系，那么所谓“包养”协议就可以结束了。于是当她手机上收到那条汇款信息的时候其实是非常懵逼的。她看了看短信，打开微信问了谢叶清一句：“你干嘛还给我打钱啊？”
　　谢叶清直接回了个问号回来。袁溪立刻截图短信发给她：“谢总你是不是搞得每月自动转款啊？这个月又把钱给我打过来的。”
　　“是你该得的。”
　　这下轮到袁溪疑惑了：“我们不是已经在一起了？”
　　“嗯。”
　　“那你还给我打钱干嘛？”
　　“这两者并不冲突。”
　　这两者可有冲突了，冲突可大了。袁溪心里这么想着有些不开心地撇了撇嘴：“我觉得我们现在的关系和契约上已经不同了，所以自然不需要按照契约办事。你也不需要再给我钱了。”
　　她和谢叶清之间是真情实意，这样搞得好像是金钱交易一样。虽然她们一开始相识是因为契约关系，但是现在都已经在一起了，自然不能再让金钱玷污感情了啊。
　　谢叶清没有回答她的话，只是强调了一遍：“我觉得两者并不冲突。”
　　袁溪不再说了，她算了算自己靠在谢叶清公司实习时拿的实习工资已经足够自己负担起学费了，自然就决定不动这些钱。她就当这是谢叶清存在自己这里的，留作以后给谢叶清当后备资金使用。
　　那之后因为钱这个事两人之间闹不愉快的也有，虽然更多的是袁溪单方面在不愉快。
　　比如有一次，一向强悍的谢叶清也病倒了，又是吐又是发高烧，袁溪拉着她去看医生才知道她是中暑了。原来那段时间正好是袁溪的实训期间，课有些多，她也顾不上谢叶清。谢叶清要去工地视察。
　　A市的天气真的不好言说，有时候一天之内就能经历春夏秋冬四季轮回。大概就是因为这天气多变，本来一大早还穿得刚好的谢叶清到了工地的时候就明显成为了穿多的那位，加上工地大太阳一晒，就那么华丽丽中暑了。而且这中暑也没有当场就爆发出来，反而是她回家之后才露出病态。
　　袁溪给她这样这样一吓实在是担心地不行，只好和老师请了假，幸好她成绩优秀，老师也宽容给她放了假。
　　她就留下来照顾谢叶清，虽然切菜水平还是一如既往叫人担忧，但好歹做饭方面天赋还在依旧是给谢叶清做好了清淡饮食。后来谢叶清缓回劲来，干的第一件事就是给正在切青菜的袁溪塞钱：“1000，作为你照顾我的报酬。”
　　袁溪已经很久没碰到过谢叶清给她塞纸币这事了。以前就是因为她干了家务，谢叶清就给她塞钱，后来她就不干了。时间过了这么久，她早就忘了，没想到谢叶清这一个举动又让她想起来了。
　　袁溪本来刀工就不行，因为谢叶清还差点切到手，她有些生气地丢下刀。谢叶清却误会了她的意思，又从钱包里多抽了几张纸币出来：“不够，那我再加……”
　　袁溪打断了她的话，语气有些不耐：“你能不能不要老是和我提钱，也不要老是给我钱。”
　　她俩相处这么久，谢叶清还重来没见过袁溪这样，袁溪现在的模样一瞬间和总是于她争论朋友到底重不重要的苏妍重合了，让谢叶清有些慌乱。她低头看了看手里的钱，因为生病而显得弱气的声音低低诉说着自己的无辜：“可我只有钱了。不给你这个，我也不知道要给你啥。”
　　若是以前的袁溪，肯定会被谢叶清这句话气得吐血，什么叫我只有钱了，不就是反向炫富吗？欺负自己穷啊。可现在的袁溪听了她这弱气的发言一愣，看着谢叶清这副落寞的模样叹了口气：“行叭，你记得下次别这样了，不然我就生气了。我生气了就会和你吵架，我不想这样。”
　　谢叶清在一旁点头，把钱收了回去。
　　因为这事，即便袁溪再不愉快，也没真正和谢叶清吵起来。因为她感觉说出那句话的谢叶清实在是整个人都透露着说不出的可怜。她怀疑是因为谢叶清的家庭环境造成了她这样的性子，自然还是想要迁就谢叶清来阻止对方露出这样的姿态。
　　于是谢叶清觉得袁溪又不再像苏妍了，因为苏妍不会因为她而示弱，似乎总要夺得胜利者的位置。而袁溪却愿意依旧温柔，依旧听话。
　　假若日子就这样一直过下去，或许很好。袁溪没有恋爱的经验，这是她的第一次，她觉得自己用了全部的热情去对待。谢叶清的表现也很好，回应到位。
　　其实生活就是这样，很多东西容易混淆，特别是一起过日子这种事。距离太近很容易模糊一些事情，更何况人类是善于自欺的生物，总会告诉大脑自己想要的，所以世间才会有那么多误会，那么多自以为是和那么多自作多情。
　　袁溪发觉自己自作多情还多亏了她的前辈，不是苏妍，而是之前在同事口中出现的张茜。


第三十六章 
　　这位几乎获得同事们所有“差评”的前辈，出现在谢叶清公司的楼下，那个时候袁溪刚好等到谢叶清下班，两人就一起下楼准备回家。
　　其实袁溪是不认识张茜的，谢叶清也似乎没有打算与对方打招呼。倒是张茜，看到谢叶清之后，主动打了招呼，喊了谢叶清的名字。
　　袁溪一愣，只看到一个漂亮女人站在那里，于是她问谢叶清：“谢总你朋友？”
　　“不是。”谢叶清摇摇头。她似乎也没想起张茜是谁，只当对方是有过一面之缘的合作者，点头示意后就打算继续走。结果她这一举动把张茜给惹不高兴了，踏着高跟鞋就走了过来：“谢总你咋不理人啊？”
　　她走了近了才看清袁溪的存在，顿时态度突变，一副似笑非笑的模样：“呦，谢总这是从哪里找的清纯小猫咪啊？看看这气质，大学还没毕业吧？”
　　谢叶清依旧没有给她表情，袁溪则是有些吃惊，因为张茜这个模样特别像是吊儿郎当的富二代或者暴发户，她没想过谢叶清居然会有这样的朋友。因为谢叶清就算是个富二代也是个努力的富二代啊，不是单纯靠老父亲压人，相反足够优秀，只是因为富二代的身份掩盖了她的光环罢了。
　　张茜对着谢叶清翻了个白眼：“还是这张面瘫脸。”然后她朝袁溪伸出了手：“小猫咪你好啊，我是张茜。”袁溪一时没有反应过来，只是觉得这名字有些耳熟没深想太多，握住了张茜的手：“张小姐您好，我是袁溪。”
　　张茜直啧嘴：“真是只乖巧的小猫咪啊。谢叶清，分开这么久我还以为你这变态兴趣早就没了。没想到啊，现在你还是一如既往的变态啊。”
　　听了张茜这句话，袁溪皱了皱眉：“张小姐不是谢总的朋友吗？怎么这么说话啊？”
　　张茜笑了笑：“还挺护主啊？不对，就谢叶清那变态程度，还指不定谁是主子呢。不过，你说错了，我可不是她的朋友，我啊，顶多算是只被谢总丢弃的前宠物而已。”
　　听见张茜这么说，袁溪可算想起张茜这个耳熟的名字是在哪里听过了，这不就是谢叶清那众多“前任”之一吗？再联想到谢叶清说除了苏妍，其他人都是因为触犯条例而被解雇，一心觉得自己曾经当过一段时间被雇者的袁溪有些不开心了：“我觉得张小姐这话说得不准，明明自个儿做错事，怎么能赖到雇主头上呢？谢总也算是合格雇主了，还给发遣送费呢。”
　　张茜听她这么说，立刻像是发现了什么好玩的事情一样对着谢叶清和袁溪上下打量了一番，然后笑了起来：“哈哈哈哈，谢叶清，我没看错吧？这小猫咪喜欢你啊？天啦，这简直是笑死我了。”她越笑约大声，越笑越欢，甚至伸手捂住了腹部。
　　这么一闹，谢叶清也算是想起张茜是谁了，她对于除苏妍，袁溪以外的雇员们印象都不是太深，唯一记得得不过是她们长的漂亮，以及她们帮自己完善了自我和条例合同。
　　她拉了拉因为张茜大笑而有些不高兴的袁溪的手：“不过是无关紧要的人，我们走吧。”
　　张茜似乎并没有因为谢叶清的话而生气，只是在两人身后喊到：“喂，那个叫袁溪的小猫咪，你想不想知道谢叶清的秘密啊？想知道咱们可以约个时间聊聊啊。”
　　哪怕是一向对外人好脾气的袁溪，也无法忍受张茜无时无刻对自己对象的嘲讽，她愤然转头：“我希望张小姐可以不要老是对我的女朋友进行语言上的诋毁 就算她不介意，我也会不高兴。”
　　“女朋友？”张茜瞪大了眼：“你说谢叶清是你女朋友？”
　　“当然！”
　　看到袁溪理直气壮的模样，张茜又开始笑了起来：“天啦，天啦，谢叶清你可真的是越来越变态了，连小猫咪都不放过了啊。哎呀我去，搞不好小猫咪根本就不知道事情的真相吧？真是可爱又好骗啊。”
　　袁溪决心不再理张茜，和谢叶清离开了。
　　张茜还在后面喊：“喂，小猫咪，我说真的，我们可以改日聊聊。”
　　袁溪只觉得张茜的声音仿佛变成了魔音，令她十分不悦，只想加速离开，再也听不到才好。
　　回到家，袁溪就气成河豚地坐在沙发上。谢叶清看她因为生气无意识嘟着的嘴，忍不住安抚道：“好了，别生气了。”
　　“她那么说你，你就不生气的吗？”
　　谢叶清思考了一会，摇了摇头：“不生气。”
　　“可我生气，你这么好，她怎么那么说你？”
　　“没必要生气。”谢叶清说。
　　“那如果别人在你面前说我不好呢？你不会生气吗？”
　　“你很好。”谢叶清很认真地说，似乎怕袁溪不信，她又强调了一遍：“你非常好。”
　　“要是就是有人觉得我不好呢？就要在你面前说呢？你会不会生气？”
　　“会。”谢叶清老实点头：“因为我知道你很好，他们如果因为不了解你就用言语中伤你，我确实会不高兴。而且你知道的，当初就是因为这个，我才会出手帮你澄清谣言的。”
　　谢叶清说的是她们刚签契约的那一学期，学校传出了袁溪被司机先生包养的谣言。袁溪因为自觉自己当时和谢叶清关系确实有些问题而并没有正面否决，所以谢叶清亲自上场结束了谣言。
　　“我就是知道，才会这么生气。她和你相处一个月都没到吧？你对她不够好吗？没给她发遣送费吗？”
　　“确实没有一个月，我对她不坏算是仁尽义尽，遣送费也有给。”
　　“那她干嘛诋毁你？”
　　谢叶清眨了眨眼，她觉得张茜的话算不上诋毁。可袁溪很生气，她也不打算去触这个霉头，只好乖乖不说话，任凭袁溪发泄。
　　袁溪发泄了一会，在谢叶清面前把张茜骂了一顿后心情就好多了。见她恢复过来，谢叶清立刻决定乘热打铁，进了厨房为袁溪准备喜欢的晚餐。
　　袁溪本以为这事情就这样过去了，没想到几天后，她在A大的门口遇见了张茜，对方开着骚包的红色玛莎拉蒂朝她挥手：“嘿，小猫咪，我们找个地方聊聊呗。”
　　袁溪很想视而不见，可惜比起谢叶清那根本看不出二百来万的低调座驾不同，即使袁溪并不认识车，也能一眼看出这辆红色骚包跑车价格不匪。张茜一嗓子，直接让路上的同学们全都将视线转移到了她俩身上。
　　一瞬间，曾经感受过的灼热探究目光又出现了，如芒在背的袁溪很不情愿地和张茜搭话：“我觉得我们没什么好聊的。”
　　“谢叶清的事也不想聊？”
　　“你一直诋毁她，说的也不是什么好话，我听了还要生气，不如不听。”
　　瞬间张茜看向她的目光就变成了怜悯：“真是好可怜的小猫咪，我都预计你以后被抛弃之后会有多可怜了。”
　　“我才不会被抛弃呢？！”
　　“行叭，就算你不会被抛弃，你就打算这么不明不白和谢叶清过一辈子？”
　　“什么不明不白？我和谢总之间明明白白好吗？”
　　“真的明明白白吗？”张茜递出了一张名片：“看来今天不适合谈话，因为你并不清楚自己的境地呢。这是我的名片，你想清楚了，我们随时可以谈谈。”
　　“不用。”袁溪皱了皱眉，她是真的不喜欢张茜，也不想给对方再次找自己的机会：“你想要今天谈，那我们就今天谈。早些谈好，以后也就无需再见。”
　　“还真是倔强的小猫咪，但愿你以后不要哭得太惨。上车吧，我们换个安静的地方好好谈谈。”看着袁溪一脸不愿的模样，她又补充道：“你放心，这么多人看着你上我的车，我要是做什么违法犯纪的事可是有目击证人的。”
　　袁溪拉开她的车后座门坐了上去：“快些，我还要去公司见谢叶清呢。”
　　“你若聊完仍想去我自然会送你去，就怕聊完，你就不想去了。”
　　“不会。”
　　“哦。”张茜看着后视镜里袁溪一脸冷静的模样挑了挑眉：“那可未必。”


第三十七章 
　　张茜选了个离谢氏公司大楼不远的小型冰淇淋店，还顺带点了份高档冰淇淋，点完后把菜单推给袁溪：“你要不要？”袁溪接过来翻了翻，好家伙，最便宜的都要十八块。
　　不过，坐在店里光聊天不点单也确实不够好，袁溪想了想反正她也没尝过高档冰淇淋的味道，吃一个最便宜的也无妨，于是就指了指那个售价十八的冰淇淋，和服务员说：“我要这个，麻烦您了。”
　　看见这一幕的张茜一挑眉，在服务员走后就问了句：“按照谢叶清的性格，她不可能在金钱上亏待你啊？你怎么还这副乡巴佬模样啊？”
　　袁溪给她这话一噎，咬牙切齿蹦出三个字：“我愿意！”随后像是想到了什么一样，神情恢复了自然：“我与她和你与她关系可不同。”
　　“能有多不同？”张茜显然毫不在意：“你敢说她没给你钱？”
　　“就算是给钱，意义也不同。”
　　张茜嗤笑一声：“哎，也就你这样想。谢叶清可不这么想。”
　　袁溪当时就拉下了脸：“你干嘛非要针对谢总？她亏待你了？”
　　“物质上当然没有。”张茜撇撇嘴：“虽然我也不稀罕她的钱。但是她主动送钱，我不收白不收啊。”
　　袁溪想了想，张茜的衣服她是看不出来，但是那车还有手上的包都明显价格不菲，身上那股惹事富二代的气息也不假，确实没必要稀罕谢叶清的钱。但仅仅如此，也不是对方可以针对谢叶清的理由。
　　“那按照谢总的秉性，她更不可能在生活上亏待你。”
　　“这话也不错，我当时倔，就想看她能做到什么程度。于是，我和她说我觉得天天去外面吃没意思，而别人动手不如自己动手更有心意。她就去学了厨艺。我说我觉得该由她开车来负责我们的出入，于是她就学了车。确实是在生活上有求必应。”
　　袁溪听到这里，心里也有些酸涩。谢叶清确实在不断改变，因为这些人的小小任性所说出的提议，明明她是真心对她们好，却仍然得不到一个好的结果。
　　这么一酸一气，袁溪说出来的话自然不可能是好语气：“所以你更没有资格说她不好。”
　　“呵，小猫咪，我气她的可不是这些。你知不知道我为什么喊你小猫咪，因为你在她眼里就是只乖巧宠物，和猫没什么区别。哦，当初的我也一样。”
　　不给袁溪反驳的机会，张茜继续说道：“钱也好，生活也好，都不过是给你建造宠物窝罢了。就像养猫，她也要准备好猫砂盆，猫爬架。不过是留住的手段而已。”
　　“你这话可不对。”袁溪反驳道：“照你的话说我妈养我不也和养猫似的。”
　　“我知道你想说什么。无法是感情，可惜，谢叶清她可没有感情啊。她最厌恶的就是感情了。”
　　恰逢此刻，服务员将冰淇淋端了上来。袁溪道了谢，尝了一口。她尝不出这和她在学校里买的两三块钱的冰淇淋有啥区别，只是被装在精美的盘子里，靠着已经不再新鲜的水果做出高价的模样，实际上真的没差。有些兴趣缺缺地抿了抿唇，袁溪开口道：“昨天谢总和我说，你在她身边呆了半个月都不到。而我与谢总在一起已经一年有余，你的说法未免太没有说服力。”
　　“你以为待得久就了解深刻？那也要看她让不让你知道啊。恕我直言，你自以为的了解是什么？谢叶清的过去？你估计连在你之前谢叶清找了多少人你都不知道吧？”
　　“你知道？那你可真关心谢总，一个月不到的相处就能让你愿意来找我说她坏话。”
　　听到她这酸不拉叽的话，张茜笑得可欢了：“哎呀，这酸味都快飘到店外面去了，真可爱啊。不过我了解不是应该的吗？毕竟我很记仇啊，当时询问了好久确定自己想得没错，可把我恶心坏了，这不两年都没打算和她见面，没想到就这么碰巧见到了。说真的，当初要不是看她旁边有个你，我才不会和她打招呼呢？”
　　“你也只能说这些闲言碎语了，连证据都拿不出来。我确实不知道我之前有过谁，所以你随便编我也不知道。”
　　“那苏妍……你总该知道吧？”
　　听到对方说出苏妍的名字，袁溪的表情一变：“你还真查了？”
　　“对，在我了解到苏妍是谢叶清找的第一位之后，我便去找了她。从她嘴里我听到了一个和我记忆中完全不一样的谢叶清。当然，因为那个时候她们已经分道扬镳了，我也就没有告诉她谢叶清的真正面目。如果我猜得不错，你很多关于谢叶清的了解都是从她口中听出来的吧？”
　　这一点张茜完全说对了，袁溪稍微坐直了身体。她的这些小动作被张茜看得一清二楚。
　　“苏妍口中的谢叶清真是过于可怜，母亲早逝，因此与父亲关系不好，她的父亲也异常冷漠基本不管她的生活，只管出钱。没有朋友，没有安全感，真的是可怜的有钱人。”
　　“难道不是吗？”
　　“你觉得谢叶清的父亲怎么样？”
　　“……我不好评判，但在我心里，不算好。”
　　“哈哈哈哈，这可是我听过最搞笑的事了。”张茜喝了口水，让自己别笑过头：“所以说你们这些人啊，就喜欢脑补太多。我呢，虽然家里比不上谢家厉害，但好歹也算是个大集团创始人的孙女。自然也是从小就混迹在上层社会的交际圈里。谢叶清的父亲对她有多宠，是整个圈子里都知道的是。也就只有你们，远离上层圈，可爱又好诓。”
　　“你什么意思。”
　　“谢叶清很高明，她知道弱者可以换得同情，所以努力在你们面前把自己塑造成弱者。实际上，她可是得了便宜还卖乖的典型，虽然商业头脑好也是值得赞赏的。”
　　看着袁溪一副懵懂的模样，张茜说：“我就直说了吧。谢叶清确实母亲早逝，也确实因此和父亲关系不好，但这些是她单方面作的。谢文董事长在丧妻之后，便把全部宠爱都给了自己的女儿，无论对方想要什么都会答应。谢叶清说想要公司，他便亲自手把手教她经商之道。谢叶清不想见他，他便自己躲得远远的。谢叶清让他去创造一个新的家庭，他就去娶妻生子了。他们明明可以很好相处，可谢叶清不愿意，他就不多提。不过也算谢叶清有点良心，没有传播什么不好谣言，不然她继母可保不准要背上什么奇怪的大锅呢，虽然在你们眼里，或许她已经是严苛对待继女的象征了吧？”
　　袁溪被张茜话语中的庞大信息量震得整个人好久也没回过神来。
　　“不过是你一面之词罢了，我是不会相信的。”
　　“是不是真的，你若想知道，我可以带你见见圈里人，让你自己问问。不过，老实说，他们可不似我这般好，估计打从心里瞧不起你。”
　　“知道她为什么对你好，给你钱吗？因为她不想还人情还要你一心一意对她好。用她的话来说，主动对她好的，她需要以金钱作为回报。这样她便失去了主动的地位，道德的高点。所以，她要给你钱，然后对你好，这样你就不得不一心一意留在她身边对她好。因为，你不仅欠了她的钱，还呈了她的情，那就必须留在她身边对她好来回报她。况且事后无论是你一脚踹开她，还是她丢弃你，她都不会被责罚。你踹她，是你无情无义，是你不守契约。她丢弃你，可你有遣送费，自然没资格多嘴。当然无论怎样都是一段新故事，可以讲个下一个人听，成为示弱的武器，让对方更加怜悯而不愿离开。”
　　“就连你，估计在从谢叶清口中得知你的历来前人们都是因为违规而被辞退，你的心里估计充满了愤恨吧，愤怒她们拿钱不办事，不顾契约精神。”
　　“才不是。”袁溪打断了她的话：“谢叶清给钱只是因为她缺乏安全感。虽然我对她觉得不付出金钱就会被丢弃的想法很不满，但也绝对不能任凭你用这种猜测中伤她。”
　　“哎呀，我发现了，谢叶清需要一个因为内疚和怜悯而留下的人。而你，虽然我不清楚你的经历，但是大概你父母给你灌输了什么错误的思想吧。一看就是那种会因为内疚与怜悯使自己努力达到对方标准的人。你们，还真是天生一对呢。”
　　“谢叶清确实没有安全感，但是她不安的可不止是因为我们的离开，还有就是失去对和我们关系变化上的主动权。她怕的是她一个方面做得不好，就不能当那个完美的情感受害人。其实你心里大概也有些数。细节方面我也不多说，你自己慢慢想。对了，如果实在不确信，你可以去看看她的小本子。那里面可是记载了很多东西。我们，就像是被她观察的小老鼠，不断被记录，甚至她还会计划要怎么更加‘温柔’地对待我们。我当初也就是因为看到这些才会愤然毁约的，毕竟我可不是傻子，那能任她摆布。”
　　“哎，那我再和你说个事吧。知道我为什么喊你小猫咪而不是小狗崽或者小兔子之类的其他宠物吗？因为圈子里都知道谢叶清年少的时候有一只爱猫，后来不知道什么原因失踪了，可能是跑了，可能死了，也可能被拐了。你现在不过是代替那只猫而已。”
　　“那为什么谢总不养猫。”此时的袁溪声音已经变弱了几分。
　　“因为养猫麻烦啊。猫生气虽然会有反应，可人类未必懂它为什么生气。可如果你生气了，谢叶清会问你原因，实在不行她也能分析出来自己是哪句话哪种行为惹怒你。然后她会记录下来，注意并且改正。还有就是，猫会一声不吭地离开，人不会。所有离开的理由都会被她记录并且使自己在下一位身上不再犯同样的错。你能和她待一起这么久，可见她之前积累的经验很有用啊。”
　　在张茜不断轰炸的话里，袁溪渐渐失去了笑容：“为什么要告诉我？”
　　“因为觉得你可爱？而且说真的，你这性格和她那么契合，简直就像是为她量身打造的猎物一样。我害怕她控制不了自己的贪欲，把你给整废了困起来。”
　　“我还是觉得谢总不像你说的那样。”袁溪说：“或许你因此和她有什么误会，也或许她真的做了什么不好的事情。但是我觉得……她不像你说的那样什么都算计的清楚。她只是不理解，所以做出了错误的选择罢了。而且，她没有困住我，相反她教会了我很多，给了我飞翔的机会。”
　　“飞翔的机会？你难道是指在她公司上班？”
　　“我和你可不同，我是正正规规在发展部门里工作，拿得出成绩的。”
　　听到袁溪这话，张茜翻了个白眼。她家与谢家虽不是竞争关系，但也算不上合作密切。她没事那么认真工作干啥，就是她想，谢叶清也不可能让她接触核心，她还不如怎么开心怎么来呢。
　　“那你现在的工作呢？还在发展部？”
　　“现在我是她的贴身秘书，跟着她身边学习。”
　　“哦？”听到这里，张茜扬起了嘴角：“原来如此啊，这种方法合情合理，只要她不说，你永远都不会有被她困在身边的知觉啊。”
　　“你什么意思？”
　　“你以为贴身秘书接触的都是核心很重要？发展部才是真正的核心，所有的计划都要由他们制定，其他部门的工作也要和他们对接。秘书，充其量也就是个传话筒罢了。你虽然看了很多，自以为学了很多，可你有施展的地方吗？谢叶清那么精明，你施展地了吗？”
　　这些不仅仅是笑容了，袁溪的脸色都变得惨白了几分可，她似乎还在强撑，弱弱说道：“我还是相信谢总不是故意为之的。”
　　“或许吧。或许她伪装太久，最后连自己都骗了。不过我倾向于她自己心里清楚。因为苏妍和我说过，她觉得谢叶清对于朋友的态度过于奇怪，所以拉着对方去看心理医生。结果谢叶清硬是一个字也不说。要我说也是那医生太辣鸡，要是会催眠，分分钟揭开她的真面目。不过，她既然反抗，就说明她潜意识里知道自己有问题所以逃避。”
　　说完，她看着眼中已经凝聚出晶莹的袁溪叹气：“哎，虽然你是真的喜欢谢叶清，而且你的性格确实和她天造地设，可她并不是非你不可。你离开后，很快就会有人取代你的位置。感情这东西，没有也不会死，何必为此太卑微？你也别做她的什么宠物了，自个儿活吧。”
　　“那么，张小姐下一次也会这么好心帮助她吗？”
　　“或许？”张茜左手托腮看着袁溪，右手指轻点桌面：“如果她也像你这么可爱的话。”


第三十八章 
　　谢叶清下班的时候，发现袁溪就站在楼下。她寻思以往这日子袁溪下课后就会早早上来，今天却没有，不知道是不是有什么要紧事耽误了。她快步走上前去想问问袁溪，却发现袁溪的脸色有些苍白。
　　一瞬间对于袁溪身体的担心使她放弃了之前想要的问题，转而开口问道：“怎么了？脸色这么难看？”
　　“没事。”袁溪轻轻地摇了摇头：“就是来的路上嘴馋去附近冰淇淋店吃了个冰淇淋，结果没想到又贵又不好吃，所以心情有些沉重。”
　　“少吃些冰的，虽说是夏天，可这些吃多了不好。”
　　“知道了。”
　　两人就要上车回家，袁溪在扣安全带的时候，谢叶清开口问她：“今天怎么来得这么晚，是有什么要紧事吗？”
　　袁溪的动作一顿，低着头睫毛随着眼皮上下移动：“算是吧，实训老师留了我下来多问了些问题。”
　　谢叶清听她这么说，便没再多问，转动钥匙踩下了油门。
　　谢叶清隐隐约约觉得袁溪的情绪不对，决定晚上问上一问。她觉得袁溪真的很容易被情绪影响，这对于上位者而言不是好事，虽然袁溪并非上位者。
　　结果晚上她洗完澡出来，还没等她开口，袁溪就先问她：“谢总，您能和我说说关于你的事吗？”
　　“我的事？”谢叶清想了想：“今天也没什么特别的，工程很顺利。”
　　“我不是要听这些，谢总。我的意思是，在我们认识之前的事。”
　　“之前？也没什么，不过是生活学习重复进行，然后毕业上班。”
　　“没有什么印象深刻或者很重要的事吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　袁溪说完，又垂下眼去，谢叶清不由地微皱眉头：“你怎么了？”
　　“谢总。”袁溪并没有回答她的问题，只是说：“我和你讲讲我的事吧。听完之后，你可以再想想，然后和我讲讲你的。”
　　袁溪被母亲带离袁家的时候不过六岁，但是即便是这个年纪，对于大人之间的事也已经半懂不懂了。至少她对于父亲与母亲之间气氛的变化感受很是敏感。
　　“母亲说，我的父亲和别人好上了。”
　　袁溪至今也不知道她父亲是怎么和别人好上的，若是要和别人好，当初又为什么会和母亲在一起。但是这些疑问不会得到解决了，事情已经发生，那么自然要有个结果。
　　“我的那些个亲戚，七姑八姨无一例外都劝我妈忍忍就过去了。我还小，需要一个父母俱全的家庭。不过还好我妈性子倔，说离就离。又不放心我在我爸身边最后变成他那副不负责任的模样，所以把我一起带走了。”
　　“那些亲戚全都等着看她笑话，但是她就是证明了不靠那些人，她一个也能把我拉扯大。我一直觉得，其实对于她来说，我是个拖累，没了我，她会过得更好。因此，我就更不能给她丢脸，所以就很努力想要证明她离开父亲，把我带出来是正确的选择。这是这么多年来一直支撑着我努力的原因，以后也会是。”
　　袁溪说完，转头去看谢叶清：“那么，谢总你呢？”你呢，你的过去是苏老师说的那样，还是张茜讲的那般呢？你是会对我坦诚，还是依旧说谎呢？
　　“我？”谢叶清想了想：“我六岁的时候，母亲去世了。也没什么具体原因，就是因为身体不好。小时候父亲很忙，一直在搞公司的事情，所以我基本上都是陪着母亲过的。母亲的去世对我的打击很大，因为和父亲并不亲近，我也不太想见到他。后来，就是他教我学习怎么打理公司，然后几年前她娶妻生子了。”
　　“那你……是怎么看待你父亲的呢？”
　　“我不知道，我在六岁之前基本没与他相处过，她对我而已就像是个陌生人，只不过她是我的父亲罢了。后来他教我怎么管理公司，我觉得他厉害，也想变得厉害。至于他娶妻生子，我觉得这很正常。我与他本就没有多少情谊，但他终归是我父亲，需要陪伴。我自己做不到，别人能做到也好。”
　　谢叶清说出的话和苏妍与张茜说的都有些差距，但却让袁溪觉得安心。她听张茜说了那么多关于谢叶清家庭的事情，并不认为对方说的全部都是真的。毕竟有些事情站的角度不同，看法自然不同。无论张茜再怎么信誓旦旦，她到底不是谢叶清，不知道谢叶清到底是个怎样的想法。
　　“我很高兴谢总和我说这些，真的。”
　　面对袁溪的开心，谢叶清似乎有些不解：“你同我说你的事，我自然也要和你说我的，这样才公平。”
　　说完这些话，她就觉得袁溪的情绪又变得低落起来。
　　袁溪有些苦涩地扯扯嘴角，她觉得虽然张茜的话不能全信，但是有一点确实由不得她不信，那就是谢叶清对她的情感绝不是她对谢叶清的情感。她觉得今晚是情侣之间的坦诚，但谢叶清却只认为这是个等价交换。其实哪怕谢叶清不说，她生气，她说自己不想说，袁溪都不会觉得有什么。因为确实有些事情即使是伴侣也不一定会分享，可谢叶清说了，说得坦坦荡荡，只不过是因为觉得该还自己才说的。
　　交易的冰冷性质使这场对谈的温馨荡然无存，看着袁溪一副伤心的模样，谢叶清只得问她：“我做错了什么事，或者说错了什么话吗？为什么袁溪你，好像不太开心。”
　　“谢总是真的喜欢我吗？”
　　“自然。”
　　袁溪如果说喜欢，害羞会使她满面通红，话语也变得结结巴巴，声音既小又轻。可谢叶清说这些，面上表情却不会有任何变化，以前袁溪当她是无所畏惧自然无所隐藏，现在袁溪却知道谢叶清只是因为与她的感情不一样罢了。对于谢叶清而言，喜欢袁溪就和她喜欢工作，喜欢吃竹笋，喜欢瓶瓶罐罐一样。这些是完全不需要害羞就可以说出口的事，只是因为袁溪自个儿是个人才会显得奇怪，带来误会。因为人不是东西，不是动物，因为人有思想。
　　所以袁溪对谢叶清说喜欢，谢叶清也会回以她喜欢的话语，并且说得掷地有声，可这些也是等价交换，也不过是袁溪自作多情的证明。
　　“我累了。”一瞬间，袁溪像是泄了气的皮球，语气里充满了疲惫：“先睡了。”
　　当天晚上，谢叶清没能同往常一样，将袁溪翻来覆去亲一遍，她甚至都没能搂着袁溪睡。袁溪一直背对着她散发出明显的拒绝气息，只要她稍微向着袁溪的方向移动一点，对方就会也跟着移动一点。
　　即便卧室的床足够大，谢叶清也没敢冒险，只好隔着一段距离睡了过去。虽然临睡前她仍旧在思考，自己是哪里惹了袁溪不高兴。以前只要她说喜欢，袁溪就会高兴，可今天她说了喜欢，袁溪却更加伤心。即便知道了袁溪因为什么话而不高兴，谢叶清也思考不出她不高兴的原因。袁溪不高兴，谢叶清心中的不安就无法散去，这使她的情绪也变得失落起来。
　　于是这一晚，两人的情绪都有些不佳。


第三十九章 
　　就算是以前，袁溪带着明显躲避意味的情况也就只有两次而已，而且一次袁溪喝了个水恢复了，一次还被谢叶清小小强硬了一下，也就没事了。
　　可这一次不一样了，袁溪是浑身都是拒绝，这种拒绝让谢叶清明白，若是她还像上次一样，必然会产生严重的后果。她只能等袁溪自己恢复，可袁溪这次就像铁了心，一直都是那副样子。
　　谢叶清思索了许久也想不出原因，始终无法得到安心感的她焦虑得都有些上火了。可偏偏她没人可以诉苦，也无法跟别人请教。
　　至于袁溪，因为情感的不对等使她有些低沉。这是她第一次恋爱，毫无保留的付出换来的确是看似对等实则不同的收获，袁溪只觉得一颗心如沉入冰水，真的是透心凉。她也不知道该怎么说，因为揭开真相坦白说明的，话，她们的关系也就如同薄纸一般被撕开来。
　　不过正应了那句老话，上帝关门必开窗，情场失意其他场得意，袁溪被苏妍找去了办公室，而对方要和她说的是关于留学学习的问题。
　　原来A大和德国名校合作，要在两方都有的专业里选出优秀的学生进行留学学习，简单来说就是出国镀层金，回来拿两份毕业证，当然要是肯努力，也可以拿两份学位证。
　　袁溪是土地资源管理专业的第一名，自然有这样的机会。
　　“恐怕要不少钱吧？”
　　“是的。”苏妍坦言：“学费倒不算什么，住宿和生活，那边的物价自然和我们这里不同。”
　　德国的工程建筑一向被世界夸赞，袁溪自然也是有那个想法和兴趣，但是想到昂贵的费用，自家的穷困，以及自己现在和谢叶清还没理清的情感关系。她也没敢一口应下，只说要再考虑考虑。
　　苏妍显然也明白，和她说，不急，只要在这学期最后三周把名单交上去就行，袁溪还有半个月可以考虑。
　　半个月，看似时间很长，却也很短。把各种资料准备好就要不少时间，更何况袁溪需要和家里商谈。
　　袁溪想了想还是先和母亲说了，她那天没有带谢叶清一起，自己一个人回了家里。
　　“妈妈，我想出国。”
　　“出国干啥？”
　　“我们学校和德国的学校合作，成绩优异的人可以去那边学习。”
　　袁母皱了皱眉：“那要不少钱吧。”
　　袁母向来不是个会在学习上对袁溪省钱的人，可是到底也能力有限，只是向着自己要是去多打几份工，袁溪在国外的生活会不会好些。而且，袁溪要去了国外，人生地不熟也没人照顾，自己实在是放心不下。
　　“钱的事情，妈妈不用担心。”
　　“不用担心？！”袁母被袁溪这句话一说，整个人变得严肃起来：“袁溪你哪来的钱？！”
　　“？”
　　“袁溪，就算你有工作，可是自己交了学费，估计也没多少钱了吧？所以，你哪来的钱？”
　　“我……可以自己打工……然后借……”
　　“袁溪，你找谁借钱？即便是谢小姐，也不能借你那么多钱。”
　　“钱的事我能解决。”
　　“袁溪！你老实和妈妈说，你是不是做了什么不好的勾当？不然你哪来的肯定自己一定能弄到留学用的钱。”
　　袁溪被自己的母亲这么一问，一脸懵逼，一震就忘了回答，这幅模样在袁母看来就像是默认。
　　袁母闭了眼，站起身拿了衣架。
　　袁溪一看她的动作就知道她要干啥，立刻跳了起来：“妈！妈！你把衣架放下！”
　　她小时候也被打过，虽然次数不多，但基本上都是在她干了什么非常过分的事情的时候才会。
　　比如她小时候偷偷拿母亲的钱买小零食，也不多，一天也就一块两块，可次数多了，自然就被看出来了。那时候她被袁母拿衣架打了一顿，袁母边打边哭，说她不学好。到最后袁溪哭着求饶，以后再也没犯过，母亲也会在接她的时候问她要不要吃零食。
　　“那你哪来的钱？！你是不是给人家包了，做人家二·奶了？！钱是靠这个方法来的吗？！”
　　“我没有！我没给人做二·奶！”袁溪大声反驳。她知道母亲因为父亲出轨对于破坏感情的人都有些恨意，但她真没有，虽然她也算是被包了。
　　听到袁溪这么坚定的说法，袁母稍微冷静了一点，随后黑着脸问她：“袁溪！你老实说，你和谢小姐之间到底什么关系？！”
　　“我……”袁溪没想到母亲突然发问，明显愣住了。可她又不知道如何解释。几天之前她或许还能理直气壮地告诉母亲自己和谢叶清是情侣，可如今她却说不出话来。
　　“袁溪！你为了钱你都在干啥啊？！”
　　袁溪想反驳自己不是，但是想到一开始她确实是这样的打算，只是后来她喜欢上了谢叶清才觉得不妥。
　　见她这个模样，袁母还是上手打了她一顿。
　　有些东西永远不会变，比如被衣架打屁股，那疼痛和袁溪记忆里一模一样。袁溪想到最近的事，既心痛又委屈，那眼泪就跟开阀似地往下掉。
　　袁母一边打她一边说她：“你就不能学点好啊？给人睡？我让你给人睡！”
　　袁溪抽噎地反驳：“我没给人睡……”因为谢叶清根本就没打算睡她。
　　袁母一愣，停下了动作：“那你搞什么？那你不反驳在这里搞什么？”
　　袁溪说不出来，只是一个劲在哭，声音由小到大，越哭越凶。她恨自己一开始怎么就抱有了那么不好的心思，怎么就财迷心窍了？她这样的人怎么有资格责怪谢叶清对她不是伴侣间的喜欢？可是，她现在是真的好喜欢谢叶清啊！
　　袁母看她哭得这么狠，担心自己是不是没控制好力度，把女儿给打伤了。她弯下腰想要把袁溪扶起来，但是袁溪就死抱着沙发不松手，一边哭一边嘴里说着什么。
　　袁母贴过去一听，就听见自家女儿哽咽着：“可我真的好喜欢她啊。”
　　袁母不说话了，伸手拍了拍自家女儿的背，等着她哭完。袁溪其实挺省心的，错事干的也少，就是偶尔犯浑。自从谢叶清出现了，她也确实过得不错，工作也有着落了，还老回来看自己这个母亲。她看得出来自家女儿是真喜欢谢叶清，现在在哭可不一定是因为自己打了她。她对袁溪的要求也就是别被人看不起就行了，可是这事……
　　袁母想到了自己，她当初执意要和袁溪的父亲离婚，那些个亲戚朋友都看不起她，觉得她肯定过不好。事实上她觉得自己活得挺不错，孩子也教出来了。可见生活这事和别人怎么看没啥关系，重要是自己舒服不舒服。
　　如果袁溪和谢叶清一起过得舒服，她作为妈妈好像也没什么资格去阻拦。但前提是这关系得光明正大，不是什么偷偷摸摸地下情，也别是什么钱色交易。不然，就算是被女儿讨厌，她也要做个坏人。
　　袁母一向认为爱人前先自爱，别把自个儿的位置摆低，即便是伴侣，地位也是平等的。太过卑微没什么好结果。她自个就不卑微，不妥协，该走就走。她不希望自己的女儿因为情爱就丢掉自尊。
　　袁溪这次哭得狠，停下来的时候还在一直打着嗝。袁母叹着气和她说：“你要是真那么喜欢谢小姐，妈妈也不拦你。但是得是正正经经谈恋爱过日子啊。哪能和钱扯上关系？那人家是把你当爱人还是当玩具啊？谢小姐很优秀吧，你也不想被人说配不上她吧？”
　　“我……我就是不想这样，才要去德国留学啊。我想再优秀一点。”再优秀一点，让她觉得我比其他人都更好，更值得。
　　“可我担心，我要是走了……她会不会去喜欢别人了。”
　　“要真那样也没办法，只能说她不值得吧。你……和她谈谈这事吧，无论如何，你家还在这里，你妈我也在这，你随时可以回来。妈妈我也能供得起你去外面读书，你别担心。”
　　袁溪觉得母亲真的对自己太好了，她抱着母亲，像小时候一样把脸埋在母亲的肩膀上，说出自己的感激：“谢谢妈妈。”
　　无论未来如何，她都要去面对。


第四十章 
　　在同母亲商量过后，袁溪觉得自己好像补充了能量，似乎也可以对谢叶清说出口了，无论是出国的事，还是两人之间的误会，她都可以好好面对。
　　“谢总，我有事同你商量。”
　　谢叶清想等袁溪缓过来，却没想到袁溪一开口就是：“学校说，成绩优秀的人可以去德国留学。导员问过我的想法，我想去。”
　　袁溪说她想去。
　　谢叶清沉默了好一会才开口道：“能不去吗？”
　　“为什么？”
　　谢叶清没有回答，反而问袁溪：“我是哪里做错了，或者是哪点没做好吗？”
　　“没有。”虽然谢叶清对自己的情感和自己对她的不同，但是正如袁溪自个经历的以及张茜所说的那样，谢叶清对人相当不错。给予足够的金钱，生活方面的要求也一应俱全，就连工作学习也不落下。这样的人分明好得不能再好，正是如此才会叫人心生误会。
　　“那为什么你还要想着离开呢？如果我做的足够好，那为什么你还要想着离开？！袁溪，就在不久前……你答应过我的，会一直待在我身边的。你也说过，绝对不会食言的，你在骗我吗？！”
　　面对谢叶清的指责，袁溪选择了沉默。她没觉得出国留学是离开，即便谢叶清确实没把她当恋人，她暂时也没有离开的想法。她是想和谢叶清说好这次出国的事情，然后再和谢叶清好好谈谈感情的事情，谢叶清虽说与她的喜欢不一样，可到底也还是喜欢她的，但显然现在是不可能了。
　　谢叶清认定了她的留学计划是离开，也就是说张茜又说对了一点，谢叶清真的打算困住她，不惜因此让她变得平庸。
　　任何人都向往自由，袁溪更不例外，因为母亲的严格，她高中毕业之前基本都是困在家中，即便母亲的本意是好的，袁溪也确实感觉不自由。所以她大学之后就逃开了家里。
　　她对于这样的行为很是气愤：“可我也需要有自己的空间。我也有自己想要去做去追逐的事情，我不可能永远待在家里，永远都在你旁边站着。谢总，我说过会永远待在你身边，可不是一直待在你身边。这是不一样的。”
　　“骗子。”谢叶清伸手钳住袁溪的手腕：“你这几天都在躲我，然后今天就说了出国的事，你就是想离开我。”
　　“我没有，我只是去学习，会回来的。”
　　“不，你不会回来的。”谢叶清摇摇头：“没有人会回来。袁溪，你不能这样，你总该告诉我原因。我究竟做错了什么？你是需要更多的钱？还是……”
　　“谢总！”袁溪打断了她的话：“你真的明白你对我自己是怎样的喜欢吗？你对我的喜欢和我对你完全不一样。我承认最初的我确实是财迷心窍接下了这份工作，但是在我喜欢上您后，我根本就不是为了钱财啊……”袁溪只觉得无力，感情的不对等，使她和谢叶清一件事完全说成了两回事。想到自己曾经期盼的美好生活都被现实击碎成泡沫，袁溪就觉得眼眶发热要落下泪来。
　　看着袁溪眼中氤氲，谢叶清松了力气立刻道歉：“对不起，我忘了，提这个会让你不高兴。我，我不说了，袁溪你别生气。”
　　说到这里，谢叶清似乎也觉得委屈起来，语气变得有些哽咽：“所以，你也别走，好吗？我做错了什么，你可以直接告诉我，我一定会改的。我以后不会再犯这样的错误……”
　　“谢总……我会被你养废的。”
　　“怎么会？”
　　“谢总，秘书的工作真的适合我吗？”
　　“……当然。”谢叶清沉默了一会才吐出这两个字，随后又补充道：“你很优秀，做什么都合适，如果你想，我也可以给你安排其他部门的工作。”
　　“呵……”听见谢叶清夸自己，袁溪却没有开心的感觉，只是感慨张茜又说对了一件事。谢叶清这种隐性的手段十分高明，没有张茜的提醒，她大概一辈子也感觉不出来。如果就这样，她即便被夸奖优秀，也会慢慢沦为平庸，最终和那些如今依旧被公司里说着那些人没两样。她不想那样，就算注定不能和谢叶清站在同样的高度上，她也不能被其他人比下去。可是就是现在谢叶清这样的状况，肯定听不进她的话，那么也就唯有分开这一种方法可行了。
　　“谢总，你一直在道歉。可我要和你说，你没错，是我的错。”袁溪露出苦笑：“是我……自作多情。谢总，我从没觉得出国留学对我们而言是分开。可现在看来，分开或许才是我们之间最好的结果吧。谢总，与您的契约，我……不续了。”
　　“……呵。”谢叶清松了手：“果然……你还是要走。我还以为袁溪你和别人不同，结果还是一样。违约金我会打你卡上，你要走，便走吧。”
　　“我不需要！”即便脸上犹有泪痕，袁溪也挺直了腰背：“我与谢总在一起共二十个月，一月实习期，总共是四十四万一千八百。谢总给我掏过纸币，加起来有一千块，所以总共是四十四万两千八百。这些，就算是我向谢总借的，等我留学回来，一定连本带利还给您。”
　　“还……还给我？没必要，袁溪，是你该得的。”
　　“谢总给我是谢总你的义务，之后怎么做是我自己选择。谢总说的是，我与其他人并无不同。所以……您总会找到下一个的。”
　　总会找到下一个？然后再和现在一样丢下自己离去吗？谢叶清可不觉得自己还能再忍受这无止境地丢弃下去。她和袁溪相处了一年多，她以为终于遇到一个和那些不一样的人了，没想到袁溪到底还是和那只猫一样，最终还是会离开。
　　可是若是不找下一个，她又能熬过孤寂吗？
　　现在的谢叶清浑身散发着低落的气息。
　　张茜说谢叶清是故意示弱，袁溪却觉得倒不一定是故意，谢叶清是真的没什么自信。虽然她并不明白，因为比起她自己，谢叶清看起来并不像是会没自信的人。
　　只是谢叶清这样的沉默让她多少有些难过，因为她知道，如果谢叶清认定自己是要离去，那么很快就会有替补出现在对方的身边。她还不想就这样放弃，她知道自己与谢叶清差距很大，她想努力成为可以与之并肩的存在，想让谢叶清明白她的喜欢。然后若是谢叶清也能以同样的感情回应她就更好了，就算不能，她也愿意和谢叶清做朋友。
　　“谢总，我不骗人，我会回来，会把钱还给你。若那个时候，你还需要我……无论是作为朋友还是下属我都愿意。若那时候你已经……找到了新的人，那么我也不会来打扰你。”
　　“我不能奢求你等我，就如现在无论你说什么也无法阻挡我去留学。所以，把我们的命运交给时间和缘分决定吧。还有……”袁溪上前一步抓住还有些茫然无措的谢叶清的手：“我希望你自信点。如果可以，谢总还是去看看心理医生吧，您不该这么自卑的。”


第四十一章 
　　那天之后，袁溪就从谢叶清家里搬了出来，她也没想着再在外面住，直接搬去了寝室。好在还有空床位，而且快到学期末了，总算把袁溪给安排进去了。
　　“为什么突然打算搬到学校里？”苏妍问她：“照理说……”
　　“苏老师也知道吧，按照谢总的性子怕是不会让我出来。”
　　苏妍没有接话，但是表情动作无一例外表示她确实是这么想的。
　　“因为我和谢总解除契约了。”
　　听到袁溪这么说，苏妍的表情变了变，最后叹了口气：“我明白了。之前那人跟我说谢叶清去找她咨询，我还以为这是好事，没想到……”
　　“咨询？”
　　“嗯。”苏妍也没打算细说，毕竟她也有些私心。
　　要知道当初那人一个劲和她说：“苏妍啊，你记不记得你之前带过来的谢倔强？”
　　“谢叶清？她怎么了？”
　　“她来找我做咨询，不过是情感咨询……我虽然是心理医生，但是我母胎solo哎，她居然找我问情感问题……”
　　苏妍没有理会对方的碎碎念，敏锐地察觉到了重点：“你说谢叶清找你问情感问题？”
　　“对啊，不过她反应好奇怪的。而且你说对了，她确实有点问题，她占有欲强到恐怖。我和她说了，不知道她会不会改。做她对象可倒霉了。”
　　“对象？谢叶清……她谈恋爱了？”
　　“是啊。”
　　“和谁？”
　　“这我哪知道啊……”
　　“不过她们好像都同居了，而且还在一起工作。”
　　苏妍和谢叶清有关系的时候，她们还只是大学生，那个时候谢叶清也就只有自己在管公司的事情，苏妍并没有获得那样的机会。而且大学，大家都是一个寝室的，谢叶清自然也不需要带她去家里住。
　　苏妍虽说当年走得很决绝，可她可以说是除了觉得自己被欺骗张茜以外最关心谢叶清后来生活的人了。她当然知道谢叶清后来对于那些人的要求，虽然那些人无一例外没到一个月就离开了。
　　袁溪对于苏妍而言其实与那些人并无不同，她笃定袁溪留的时间会长也是因为袁溪是个没有多余感情活动的大学生，和当初的她自己一样。因为没有多余的事要干，即便陪着谢叶清也不会被她的占有欲所影响。而没有其他情感纠葛自然不会有人指责这种关系。
　　但是人不可能永远这样，苏妍也好，袁溪也好，最终会大四毕业走出大学，除非变成不求上进的玉子整日蹲在家里，否则终会发现谢叶清的不对劲。
　　苏妍是大四的时候发觉了，才会拉着谢叶清去看心理医生，可偏偏谢叶清就是足够倔强地不开口，让那位心理医生也毫无办法。苏妍多少明白了点什么，为自己的无法实现的心情悲叹，选择了离开。
　　谢叶清那副样子，任谁和她在一起都会误会她的意思。苏妍也有过小鹿乱撞的时候，只是她自己发现了端倪，知道得不到回应，只能让那鹿撞死在心里了。
　　咋一听谢叶清谈恋爱了，她满脑子都是不可能，再一听对方说这些，她就明白了：谢叶清现在的作为已经让外人都开始误会她的心思了。
　　“她没谈恋爱。”
　　“哎？”
　　“她就那性子，没谈恋爱，现在住她家里的是我的学生。”
　　电话那头的人好像想起了什么，问了一句：“那他们啥关系啊？”
　　“什么关系我也不好说，总之就是谢叶清有钱又有时间所以就养着她。”
　　“……谢倔强还有这变态癖好？！”
　　苏妍没心思和她纠结这事，只是说：“她这么多年都没暴露过她家有人这事，这次居然主动说了，这是好兆头。”
　　苏妍想法也挺简单，谢叶清怎么说也算是她曾经的大金主，自个儿发现她心理缺陷，要是能给她治好了，也就不欠她什么了。至于做朋友……自从一次次被谢叶清的态度气到后，她就逐渐放弃这个想法了。
　　她不知道袁溪做了什么，居然可以让什么都不愿说的谢叶清主动去咨询，虽然心里有着些许嫉妒，不过那也归不得她管了。怎么说袁溪也算是她的学生，她也和对方说了谢叶清的事，谢叶清现在愿意改变……多少也算是有自己的功劳吧？
　　屁咧，那是有些嫉妒，她嫉妒得上天好不？不过对于袁溪她也有着些许担心，袁溪与她当年年纪相仿，估计心思也差不多。谢叶清的做法没准让她自己也误会了。这个时候有旁人从旁边提醒，虽说过于残忍，但未免不是好事。可是……苏妍想想谢叶清那副模样，最终还是决定不做那个点破的人。
　　也不知道中间发生了什么，袁溪还是看破了这事。
　　想了想，苏妍还是问了一下：“是因为去德国留学的事吗？”
　　“有一点吧，不是全部。”
　　苏妍还是决定打一下马后炮，袁溪是她的学生，也很优秀，她还真有点担心影响她学习：“谢叶清她如果做了什么让你误会的事，并不是她故意逗你，她只是……自己把握不好度。”袁溪听出了苏妍隐性的意思，没说话。
　　她心里清楚，苏妍这是在和她说：如果以为谢叶清喜欢自个儿太过自作多情了。这句话感觉太过讽刺，可说出这句话的人不也是在告诉自己，她也曾自作多情过吗？
　　不过袁溪倒不是因为这事生谢叶清的气。她确实会为此难过，可谢叶清也确实自己不清楚也不是故意的，因为这个生气实在过于可笑。她生气只是因为谢叶清真的想要困住她罢了。她觉着要是谢叶清真能自己醒悟去看心理医生是好事，有些事说出来才好开解。但是按照谢叶清的性子，怕是轻易不会去的。
　　苏妍看她沉默，出言安慰她：“没事，你马上就要去德国了。我当年读书的时候可没这么好的事，你好好学自然前途无量。”
　　袁溪听了这话一乐：“那能比谢总更前途无量吗？”
　　“这可比不了。”毕竟谢家的底蕴在那里放着：“不过怎么说也算是无背景同年龄里的佼佼者了。甚至有些有背景的也比不过你。”
　　对于袁溪而言，这样就足够了，她与谢叶清之间的距离最多只能缩短到这个地步，她肯为此努力：“那我就先谢谢苏老师的好话啦。”
　　那之后袁溪就要准备各种手续，德国到底和英国不同，本来英语都学不太好的袁溪面对德语更是两眼一抹黑啥啥也不会。好在人被逼一逼，虽说不能什么都会，但是至少可以对自己狠心。袁溪立刻下定决心给自己报了德语班，打算趁这段时间好好修一下德语，不然等她去了德国结果听不懂课那不是浪费时间吗？
　　这一年多来，袁溪已经养成了良好的学习习惯，加上心里有拼着一口气觉得自己这次不成功就成仁了，学习起来更是分外努力。一个外语废硬是让她把德语学得有声有色的，只是于此相对的就是对于时间的花费。
　　暑假开始的时候，袁溪就搬回家里了，袁母看到她那么拼命都有些心疼她了。毕竟袁溪现在的情况，比起她高三那会还要更加努力几分，不过想想这是袁溪自己选的路，自然要让她走下去。
　　很快就到了袁溪出国的日子了。


第四十二章 
　　袁溪出国那天，谢叶清其实也去了机场。袁溪是同学校里其他学生一起去的，苏妍知道时间。
　　要说起来，苏妍也好，张茜也好，哪怕袁溪有时候都觉得自己对谢叶清的性格摸熟了，但其实并不然。谢叶清也算一直在改变自己，虽然心里对去看心理医生这事无比抵触，可一想到袁溪离开只丢了句让她去看看，她就去看了。
　　以至于医生见到她的时候，整个人除了震惊还是震惊：“都说有一就有二，我以为这事适用于出轨，没想到谢总来我这也是这个理。”
　　“我搞不明白。”谢叶清说：“我不知道我做错了什么，袁溪为什么要生气？她为什么非要走？”
　　“你仔细说说事情经过，我再和你分析分析。哎，苏妍还和我说你不可能谈恋爱呢，这样不是谈恋爱是啥？”
　　谢叶清闻言睁大了眼睛：“谈恋爱？”
　　医生：“……”得了，苏妍说得真对。
　　“我真以为你在谈恋爱，话说你上回回去不就是去表白吗？”
　　“对啊。”
　　“那不就是示爱吗？一般这样都是建立恋爱关系啊。”
　　“我……”谢叶清皱着眉：“我不知道。我只当表白是告诉她我的想法。我确实想袁溪一辈子陪着我。我不知道还有这层意思。”
　　医生：“……”这让她说什么好呢？
　　“原来是示爱的意思吗？难怪……袁溪说我对她的喜欢和对我的不一样呢……”这边谢叶清还在低头喃喃道，下一刻就立刻抬起头来：“示、示爱？你的意思是袁、袁溪爱我？”
　　“虽然我不知道那位是怎么想的，但是你要这么理解也可以。或者说，她是想和你谈恋爱，搞不好以后还能结婚什么的。”
　　“我……我不知道。”谢叶清的成长没有亲人的陪伴，没人教她这些。谢家在上流社会的名声又大，就算富家子弟也不敢打谢叶清的主意。加之她又没什么朋友，自然也不会有朋友恋爱这种事。唯二两位因为男朋友和她解约的相处不到一个月，留给谢叶清的印象也就只有：如果契约对象有了男朋友会非常难处理，不能按指示工作还会引来麻烦。
　　对，谢叶清，谢家大小姐没有恋爱的经验，她连恋爱啥样都不知道！
　　“那你想让人家陪你一辈子是朋友的那种吗？”
　　“朋友？”听到这两个字谢叶清冷哼一声：“我可不需要朋友。”
　　医生：“……”她现在觉得谢倔强简直是个叛逆期的孩子咋办？好想打一顿。
　　“为啥对朋友这么厌恶啊……”想想看苏妍好像也把谢叶清当朋友，结果对方根本不领情，医生真是为可怜的苏妍掬一把辛酸泪：“能告诉我原因吗？”
　　“我父亲曾经欠过他的一位朋友人情，他创业的时候手头紧，与那位借了些钱。自此之后就再也还不清了。他就像那人的提款机一样，不断地帮对方收拾烂摊子。只要面露犹豫就是不念旧情，这样的朋友有什么好要的。好在最后，我父亲终于不理他了，不然我家怕是要被吸干血才行呢。我那是知道最不能的便是既欠钱又欠人情，一辈子被人抓着软肋。所以只要不交朋友不欠人情便好了。”
　　“……谢倔强同学，我必须要告诉你，那是无赖，不是朋友。真正朋友哪有这样的？这分明就是没有礼义廉耻的人啊！”
　　“你会像陌生人借钱吗？”
　　“……呃，不会。”
　　“那自然代表我父亲把对方当朋友，可是却被这样对待了。”
　　“呃……或许，因为之后遇到了什么事，或者你父亲一开始没有看清他的本性，所以发生了现在的情况。”
　　“嗯，你说的对。既然人会变，那为了不被伤害，最好的办法不就是不去靠近吗？”
　　“你不能这么想……又不是所有人都这么坏。你这样，会让想对你好的人伤心的。”想想看苏妍当初不也是因此被气到了，直接和自己说了句：“我再管她去死！”虽然……最后还是在偷偷地观察。
　　听了这话，谢叶清问道：“苏妍当初是因为这事和我生气？”
　　“嗯，气得不得了。不过没关系，都是过去的事了，她现在应该看开不少了吧。”虽然以她对苏妍的了解，对方估计还是会气得牙痒痒，不过至少不会和当初一样非要拉着谢叶清吵架了。
　　“袁溪是因为我并不是和她……谈恋爱才离开的吗？”
　　“呃……或许有点这方面的原因吧。你能讲的具体点吗？我好给你分析分析。”
　　谢叶清有些犹豫。
　　医生赶紧开口：“你放心，我是有医德的人，绝不会向别人透露病人隐私……顶多告诉苏妍你来过……不会说具体问题的。”上次她也没说，只是朝苏妍透露了一点点小情况，这次她会严守口风，只字不提的。毕竟她有预感，这一次她或许终于有机会了解到谢叶清这个人的想法了。要知道老早以前那次和谢叶清大眼瞪小眼的经历对她而言可是个大打击啊！
　　谢叶清想想，她来这里是付钱的。心理医生的咨询也不便宜，还是按小时算的，也就是说她待的越久给的钱就越多。
　　金钱交易让谢叶清稍微有些放心，想到袁溪的话，最后还是舔舔唇将事情说了出来。
　　医生在谢叶清的话语里逐渐睁大了眼睛。想起之前苏妍和自己说的话，没想到苏妍说的是真的，而且谢叶清明显比她形容地更过分。要不是谢叶清始终一脸无辜，她都要骂变态了好吗？
　　她颤抖地伸出手指着谢叶清：“你你你！你亲她摸她，你居然还说不是恋爱，你简直是渣女！你是不是要上了人家才会认识到自己的过分啊？！”
　　“……我要是上她那不就是变态了吗？”
　　医生：“……”不，您老已经很变态了！
　　“那你把她当什么了？”
　　“袁溪……有点像我小时候养的猫。不，或许说她更像只小豹子，很可爱，又有捕食者的天分。唯一令人担忧的就是野性难驯。”谢叶清想正是因为袁溪野性难训，才会离开吧？
　　医生：“……”好吧，感情人家在谢总眼里是个猫科动物啊。确实，人会吸猫亲猫摸猫，但是绝对不可能日猫，不然真是变态了。原来如此啊，原来是这样啊……才怪嘞！医生可没忘了自己听到什么关键的信息：“你不是都和人家舌吻了吗？你见过人和猫舌吻的吗？！”
　　谢叶清一本正经地回答她：“见过啊。我小学的时候，学校里有流浪猫，我的男同桌收养了它，我见过他舔猫的舌头。”
　　医生：“……”妈耶，谢总身边都是些什么变态啊？
　　“可人并不是猫啊。猫不会因为这些而误会，人却不同。谢总你的所作所为真的很令人误会呢。就你的这些行为如果不是打着情侣的名号……妥妥的同性间的性骚扰啊。”
　　突然被扣了这顶大帽子，一向淡定的谢叶清也变得有些不安起来：“我……我没想过这点，不是故意的。”第一次发觉自己好像无意间做了什么大错事的谢叶清整个人惶惶：“那我现在和她道歉，她会原谅我，回到我身边来吗？”
　　医生：“……重点是这个吗？”
　　“不，不是吗？那……难道是我不和她谈恋爱？那我……那我……可以和她谈恋爱……”
　　听着谢叶清越来越低的声音，母胎单身的医生觉得自己都要气笑了：“你把恋爱当什么了？你把刚刚这话说给你的袁溪听，你看看她会不会理你。”
　　“……那我要怎么办？”
　　“恕我直言，谢总你的问题可不在这里，而是在你的占有欲。袁溪出国没什么不对，她也需要更好的教育去往更高的地方。她想要飞翔，你不该折了她的翅膀。”
　　“我只是怕她……像母亲，像那只猫一样……一去不返了。如果不能紧握在手，就随时会失去，我……不想失去。”说到这里，谢叶清的眼角似乎有些湿润：“袁溪很好，我不想失去她。”
　　“什么叫失去，你是不想失去她的人，还是不想失去她的心。哪怕她因此生气，因此郁郁寡欢，你也要强困住她吗？”
　　如果袁溪生气，就会拒绝自己的拥抱与亲吻，如果袁溪郁郁寡欢，就会失去活力与可爱。真到了那个地步，袁溪还是自己喜欢的模样吗？
　　“既然谢总说到养猫，那我就拿养的猫来说，你不让它跑，不让它玩，它也会因此抑郁的，抑郁就会失去活力。就算想要养宠物，也不会养只病殃殃的吧？”
　　“我……”
　　“人呢，都是向往自由的生物。不然古往今来就不会有那么多被压迫者反抗的事情了。给彼此一点空间吧，或许你将来也会为她的成长而震惊呢。”


第四十三章 
　　心理治疗这事不是一蹴而就的，需要循序渐进。至少谢叶清这漫长时间里形成的错误思想不说花同样漫长的时间，至少短时间内是不可能改变的。医生只是嘱咐她：“你可以每个周末都来找我聊聊，聊聊你的新想法，或者你以前的事情都行。”
　　谢叶清听她这么说，只是点点头，在小本子上记了下来。
　　她那本小本子虽然个头不大却足够厚，记了很多东西。从她小学时开始养猫，到以后她的那些契约对象的习惯。字体也从小时候的稚嫩趋近成熟。
　　谢叶清翻到新一面，可左侧还留有之前的记录，那是关于袁溪的。
　　医生瞟了一眼：
　　“如果说喜欢她，她会高兴。”
　　“今天说了喜欢她，可她更生气了。暂时找不到解决方法。”
　　“袁溪离开前让我去看心理医生。”
　　“袁溪说不让我给她打遣送费。我觉得打了她会生气，所以我很听话没有打。”
　　医生不知道袁溪有没有看到这些，看到这些后她该高兴还是难过？或许是两种感觉都夹杂着吧，高兴于谢叶清的重视，也难过于她的重视。即便文字变得成熟，这些语句中所包含的感情和她幼年时未必有所不同，依旧是小孩子似的思维想法：不做令对方不高兴的事，多做对方喜欢的事情。
　　然后，谢叶清现在写下的是：“每周末都要来见医生，和她交流，早日找到可以留下袁溪的办法。”
　　医生：“……”行吧，原来我就是个工具人。
　　谢叶清和她道了谢，便离开了。
　　袁溪离开的那天，天气挺好的，周围都是因为出国而显得有些兴奋异常的同学们。虽说大部分都是不同专业的，但异国他乡有这些人的存在可以让自己多点底气与慰藉。几个人兴奋地说些什么，袁溪因为前一晚还在背德语，困得很，靠着椅背一直一副头一点一点的模样。
　　谢叶清为了碰这个巧，没事给自己找事，在大周末定了去往父亲城市的机票，拥有了进入机场候机大厅的资格。
　　她隔着两条道，看着明显困顿的袁溪心中感慨：袁溪离开之后好像过得不算很好，至少她可不会剥夺袁溪的睡眠。
　　但……即便是这样的袁溪，身上有的也只轻松，可见这样的生活大概是对方喜欢并接受的。反观她自己呢？因为这事纠结了好久，今天还屁颠屁颠跑过来看。
　　她越发怀疑医生说袁溪想要和自己恋爱这事是瞎编的，这怎么也不像是想要恋爱的态度啊。一点也不难过，说跑就跑，一句话也不留给自己，袁溪这表现就像对自己一点儿留恋都没有。难道是自己伤了她的心，以至于对方都不想和自己呼吸同一片蓝天下的空气了吗？
　　袁溪并没有注意到谢叶清的存在，她现在只是闭着眼在与周公见面的边缘反复试探。
　　谢叶清以为她不伤心，不如说她现在没心思思考这些。如果思考这些，她就无法专注于学习了，到时候，还怎么王者归来？别人都是来镀层金就回去，她的打算可不止于此。最好能拿到硕士或者博士的学位，她要自己里里外外都是金的。有了目标接下来就等到了德国之后看课程的安排了。这一年多的训练下来，袁溪对于自己的自学能力有着相当的自信。
　　大概是因为这份自信，袁溪微微翘了翘嘴角，那丝淡淡的笑意让周围同学看见了都不由放轻了声音。
　　谢叶清从没否认过袁溪的美貌，不如说她当初毫不犹豫选了袁溪正是因为她的美貌。选一个陪在自己身边的人，自然要赏心悦目才是。可是到现在谢叶清才发现袁溪的美貌从来不是只对她一个人有着致命吸引力。
　　那些刚刚还叽叽喳喳个不停的人已经停止了说话，全都看着袁溪，有些女孩子面子薄只敢偷偷地瞥两眼，但无一例外，他们对于袁溪的漂亮都是认同的。
　　袁溪当初那件误会事件闹的也挺大的，这里同届的多多少少都听到过袁溪的名字。当初谢叶清做的澄清很给力，几乎全校都知晓袁溪是被人嫉妒造谣了。没见过袁溪的人也对她充满好奇，想知道到底她是多有魅力才会遇到这种事，没想到今日也算是圆了他们一个梦想。
　　特别是，这群人可是对彼此的成绩知根知底，在得知袁溪就是土地管理专业的第一名之后，他们就多少明白了袁溪遭难的原因。
　　长得漂亮又成绩优秀，可不是令人嫉妒吗？
　　谢叶清坐地笔直，一张嘴抿着，两边唇角微微下搭，明显有些不悦。那些人落在袁溪身上的惊叹目光令她不爽，恨不得起身拦在袁溪面前挡住那些人的目光。她和那么多人都是个好聚好散的结果，袁溪可是唯一一个让她在离开后也放心不下的。可是一想到被医生指责她那过分的占有欲，她便只能死死控制自己留在原地。
　　袁溪那边比谢叶清早登机，听着候机大厅的广播，闭眼靠着椅背的袁溪慢吞吞站起身背好包排队。谢叶清的目光一直没有离开袁溪，一直注视着她直到背影也望不见。袁溪的背影很是坚定，脚步稳健，鞋底与地面叩击的声音好像敲在谢叶清的心里一样。她心中涌起一阵酸涩，袁溪对于离去这件事很是坚持，就好像没有什么能阻止她一样。
　　谢叶清对于爱情的理解，也不过是少年时期无意听同学提起的几句罢了，在她的印象里，不少人为了这事多愁善感肝肠寸断。她觉得自己有些多愁善感，可袁溪却并没有肝肠寸断。她便觉得或许是医生搞反了两人的心态，她自个才是想要恋爱的那一个。
　　谢文先生对于自己女儿居然会在没有工作的前提下主动跑来见自己这事高兴得快要化作烟花炸飞在天际了。不过虽然他兴冲冲，奈何女儿出现了脸色也不算太好。与自家闺女一对视，谢文那股兴奋劲就没了，只觉得心里拔凉拔凉的：还以为闺女主动来看自己是关系缓和的开始呢，没想到还是这副冷冰冰的模样。
　　谢文委屈。
　　“父亲。”
　　谢叶清从不喊他爸爸，只喊她父亲，后者相对于前者而言，带着明显地疏离感，仿佛血缘亲情并非是联系的纽带而是沟壑，是壁垒。
　　“我在。”
　　“我从小和你学经商，商业上面的东西我学的很多，但是情感方面我却一窍不通。我不相信朋友的存在，没有对情谊的渴望，好像因此伤害了别人，不止一次。这样的我能获得原谅吗？”
　　对于谢叶清讲的事情，谢文其实并不知道，他怕自家女儿讨厌自己，对于她的事情一向不敢多问。现在自家女儿一口一个情谊感情的，让他怀疑女儿是不是被什么臭小子骗了。不是，哪个臭小子敢动他谢文的女儿啊？！
　　怕被女儿察觉到作为父亲的焦虑，谢文只能露出慈祥的笑容：“清清是恋爱了啊？对方是谁啊？和爸爸说说啊。”
　　“不算吧。而且，现在她也不在国内了。”
　　啥玩意，还丢下我女儿出国啦？这种人，别想娶到我闺女了！谢文暗暗咬了咬牙。
　　没想到自家女儿突然话锋一变：“父亲，您对母亲是怎样的感情呢？您爱她吗？”
　　“当然。我一直爱她，即便是现在，她也依旧在我心里占据很重要的地位。”
　　“那您爱继母吗？”
　　“也爱，她人很好，我愿意用剩余的时间去爱她。”
　　谢文对待前任妻子和现在的妻子不能说是两种态度，但明显不一样。谁都不知道他是什么想法，或许是以为失去了前任妻子而改变了与现任妻子的相处模式。
　　可谢叶清不知道。她对父母之间爱情的印象仅仅停留在六岁之前，有些记忆都模糊不清了。唯一记得的便是父亲给予了她们大量的钱财，生活方面也请人来细心照料，可他本人却不怎么出现。
　　潜意识里她认为那就是在意和感情的表达，殊不知那是错误的。


第四十四章 
　　谢叶清那性格要说是她爸妈给养出来的还真不假。
　　从小也就没人教她这些事，她所能学习的不过是通过自个模糊的记忆中父母的错误示范，不知不觉中就长歪了。可惜表面上看不来。
　　谢文还在纠结是谁拱了他家白菜，仍旧絮絮叨叨叮嘱谢叶清：“要想配上我女儿，各方面都不能弱！”
　　袁溪一直觉得谢叶清的自卑是病态的。按照谢叶清这种家庭长大的大小姐除非是父亲与继母偏心，否则谢叶清怎么也不该是这种患得患失占有欲超强的性格。这也是她误会谢文对谢叶清不好的原因。
　　诚然一般的大小姐虽不至于被养得刁蛮任性，但至少自信张扬，而谢叶清工作的时候还好，到了面对契约对象这事上总是软弱的很。或许她自个心里也清楚：人不是能轻易掌控的。
　　不过无论谢叶清再如何自卑，谢文都不是吃素的，自身不够优秀的人根本入不了他的眼。袁溪自然明白这个道理，所以德国之行不仅是她想去，也成了她为了和谢叶清并肩而立的努力。
　　可惜谢叶清满心只有自己被抛弃并没有思考到这一层，而且也没人给她点破这一层。
　　看女儿这副样子，谢文开始思考。如果袁溪在这里就会感慨两位不愧为父女，思索的表情都一模一样。
　　谢文想得很好，他和谢叶清没必要为了一个男人把本来就不太好的父女关系弄得更僵。先打听出来对方是谁，假意答应修补一下关系，然后观察一下，那小子也是还不错，就同意这事。要是那小子入不了眼，就暗地里找其他人出手施压或者诱惑，让自己女儿看清对方的真面目。
　　于是打定主意后，谢父开口了：“不如有机会带他过来看看？”
　　“带过来看看？”
　　“怎么说也是你的对象，带过来给爸爸看看总是可以的吧？”
　　“她去德国了，而且也不是我对象……”想到医生的话，谢叶清的脸上有着些许的后悔之色：“或者说，曾经她想是，只是我不知道，所以现在她也不想了。”
　　女儿这番话说得没头没脑的，让谢文很是疑惑，但是看到女儿脸上那副表情，他也没敢多问，只是说着：“那……那……就算了。不过要是以后清清你再谈恋爱，那可一定要带回来给我看看。”
　　“再？”谢叶清沉默了，或许是因为在袁溪之前的契约对象除了一个大学时期的，老和自己吵架的苏妍，剩下的人存在时间都过于短暂，所以她也没有什么印象。可袁溪不同，袁溪是她遇到过留得时间最久的，对她最与众不同的。若不是结束时发生的事，她甚至会以为袁溪就算生气也只是轻微的闹别扭，小冷战，很快就会恢复。
　　你见过最好的存在还能忍受平庸吗？曾经沧海难为水，除却巫山不是云说的就是这个理。
　　“我想……之前是我做错了。我可以改正，改变，然后把她……追回来！”
　　谢文：？？？我不是这个意思啊？！我女儿怎么可能会做错？！卧槽，这个臭小子，我记住了！
　　不过等到多年以后，一家人终于有机会坐在一起其乐融融的时候，谢文只想感慨：“我家女媳当年做的对！”
　　只是现在，谢叶清依旧没有理会父亲的挽留，又买了机票赶在晚饭前飞了回去。
　　司机来接谢叶清的时候和她说最近又收到了别人的投递。那是袁溪走后，他替谢叶清投到网站上的招聘信息。司机先生虽然挺喜欢袁溪，可惜人走了就是走了，他那么多年来养成的习惯就是替谢叶清投消息。一个人走了，就投递，直到找到下一位再撤去。那消息含糊不清，很多东西都没详细写，其实愿意试试的人也不算多，有些时候甚至几个月没什么人投递。可以说，愿意试试的人对于金钱有着强烈渴望。袁溪投递的时候，他们已经两个月没有收到信息了。刚好那天谢叶清在车上，他就直接拿给谢叶清看了。谢叶清一眼就看中了，才会很快回复了袁溪。他本以为袁溪和以前的那些人没什么区别，可是后来发觉，这个孩子并没有和其他人一样变得盛气凌人，始终保持着当初见到的那副礼貌的模样。
　　只是没想到兜兜转转这么久之后，对方还是走了。他其实不了解谢叶清招聘人干啥，但还是按照对方的指示干事，该去接送就接送，其他什么也不管。
　　谢叶清并没有像以往那般直接拿来看，反倒是和司机说：“撤了吧。我暂时……不需要。”她想的很清楚，她现在还放不下袁溪，目标也是把袁溪追回来，自然不可以三心二意。除非她自个能放下袁溪了，否则她暂时没有找新的契约对象的想法。
　　时间就这样慢慢地过去，转眼间，距离袁溪离开已经半年有余。
　　半年来每周的心理辅导虽然没彻底治愈谢叶清，但好歹也让她多多少少对人类的情感有了认识。虽然她依旧不理解袁溪离开的原因，但却明白了当时袁溪的喜欢。在咨询室里，她坐在软椅里对着远在德国完全不可能听见她话语的袁溪喃喃道：“我也……喜欢你。”
　　许久后，她平复了一下有些激动的心绪：“我想去看她。”
　　“呃，这事你自个决定就好，不用和我说。”
　　“我怕她不想见我。”这个时候谢叶清大概也能明白袁溪当初那无力又愤慨的心情了，毕竟自己以为的恋爱对象对待自己居然只是普通金钱关系，这真的是种对真心的侮辱：“我怕她还在生气。”
　　“有些事情自己想没啥用，去验证比较好。我想谢总比我更明白这个道理。”
　　“是的。不过在此之前，我还有其他事要做。”
　　谢叶清说她要做的事情便是去往袁溪家里看望袁母，当初她和袁溪闹了个不欢而散，她心里有些羞愧不太敢去看袁母。这半年又因为觉得自己当初伤害了人家女儿，虽然是无意的，但是愧疚感却更是强烈，于是更加不敢去了。
　　可是总这样也不是办法，做错了事就要承担，况且她想和人女儿在一起也有需要和人家母亲谈谈。
　　就这样袁母在买菜回家的时候看到了等在门前的谢叶清。
　　谢叶清第一次和她见面的时候虽然礼貌却是很冷静，反倒是自家女儿紧张得要死。如今见面袁母却发觉现在的谢叶清似乎有些紧张，紧张中又透露出些许害怕。
　　“谢小姐怎么突然来了。”
　　“我，我来看看阿姨。”谢叶清提了提手上的水果，似乎更加紧张了。
　　袁母笑了笑：“你别这么紧张。袁溪和我说了，她能出国多亏了谢小姐帮助。说起来我们还应该好好感谢你。”
　　这话说得谢叶清更加愧疚，袁溪说她帮了忙。可她不知道自己帮了什么忙，她甚至当初竭力阻止袁溪出国。
　　袁母人也不笨，聪明地很，从如今谢叶清的表情和当初袁溪的话语表现里多少看出了点什么，她叹着气：“谢小姐，喜欢这事不能强求，我看得明白，袁溪是我女儿自然也明白。你不用担心，我绝不会因为这事怪你。”
　　“我……我当初不晓得……我没有不喜欢袁溪，我，其实喜欢她。”
　　“哎。”袁母摆手示意：“别和我说，我不是袁溪，我也不会帮你传达，这事你自个和她说。”
　　“阿姨不会生气吗？”
　　“一开始有点，不过更多是生袁溪的气。你们要是两情相悦，即便都是女生我也不会说啥，可不是，就住在一起不清不楚，还和金钱扯上关系，这在我眼里就是她作践自己。好在这孩子是我女儿，知错就改，她说等她留学回来就会把钱都还给你，我自然就不跟她计较这事了。”
　　“对不起。”
　　“袁溪是我女儿，虽然不知道你怎么想，你作践她也是事实，可你又帮了她不少。挺矛盾的，或许那样对她不是你的本意，不过作为母亲生气还是情有可原的吧。”
　　“是。所以您想要打我骂我都可以，因为确实是我的错，我不会还手。”
　　“我打你干什么啊？我都一把年纪了。我也不会骂你，你要是愧疚，就这么一直愧疚着，这样你将来也会对袁溪好点不是吗？我是不管你们年轻人之间的事了，但我有个要求，袁溪没把钱给你还清之前，你俩不能在一块，也别联络见面。我怕你们一见面一坦白，袁溪她就不记着还钱的事。虽说现在都说小两口一家人，可钱这事到底伤感情。我相信袁溪以后自个有能力过的好，她自个赚的钱也绝对够她用。并非我不看好你们，可我这个做母亲的总想给她留条后路。若……谢小姐你将来后悔，她也不欠你什么，可以潇潇洒洒回来。等还清之后，你俩怎么发展看你俩的，但是最好别让我女儿受委屈，她不欠你啥，若是你让她不舒坦了，我这个做母亲的自然向着她，那时候我可不像今天这么好说话。”
　　谢叶清可没想过自己这一来居然就直接被同意了，有些欣喜若狂：“自然！”随后想到了什么，神色变得有些不自在起来：“阿姨，其实……我正打算去德国看看袁溪。我好久没见她了，以后……估计还有更久的时间。您就让我去看她一次，我不会和她说什么的。这次见完面我就乖乖等她回来，等她还完钱再和她说清楚。如果袁溪回国时还没有还清，我就算与她相处也绝对不会像之前那样做出出格的事情，您看行吗？”
　　袁母看着谢叶清诚恳的模样点了点头：“行吧。”


第四十五章 
　　袁溪自从来了德国，除了学习还是学习。
　　虽说都是一个学校的，但因为专业不同以及为了更好地适应德国生活，来到学校的这二十来位同学被分散开来去往了不同的寝室。
　　大概是心里想着要要还谢叶清的钱，即便看到了自己卡里近四十万人民币的存款，袁溪的脸色也依旧凝重。她再思考怎样才能在这异国他乡少用些钱。
　　袁溪当时查钱的时候新室友也在，虽然因为无需出国暂时没有关心过汇率，可看那数字的长度也知晓这不是一笔小数目。
　　“溪你家非常有钱？”
　　“不……”袁溪用着生疏的德语回话：“这些只是暂时存放在我这里罢了，并不是我的。”
　　“贷款？”
　　“算是吧。”
　　室友没说话，只是感觉能贷这么多，大概袁溪是个狼火吧。
　　袁溪在国内的工作经历可以说是同龄人里非常优秀的存在了。只是现在她还在学习，德国的教学与她在国内学的有着些许差别，她一时也不能很好适应。况且国外读研与国内读研到底也不是一回事。怕是她拿到学位证书后还是没法去工作。但这些都不要紧，只要考上硕士学位，这一切就会变成她更上一层的依傍。
　　袁溪刚来时有些水土不服，加上在家里之前养成的睡眠习惯，七小时的时差都差点倒不过来。在上吐下泻脸色苍白了几天后，袁溪终于适应了过来。
　　由于不会在学习上省钱，袁溪能省的也就只有吃食，虽然还是顿顿有饭吃，但是明显只是在保证最基础的需求摄入，自然不会太有营养。只是短期倒是还好，但是时间一长，难免会对人有影响。就算不谈这些影响，天天吃也足以让袁溪后来一闻到味道就反胃了。但是反胃也得吃啊，就这样袁溪的胃口越养越小。
　　于是半年后，一向身体康健的袁溪终于身体崩溃了，直接得了急性肠胃炎被送去了医院。
　　西方国家的医院比起国内更加花钱，袁溪从医院醒过来的时候都快要哭了，事实上她也确实哭了。身体机能的崩溃让她的心理也变得脆弱起来。
　　舍友看着她窝在病床上淌眼泪的模样全都面面相觑，只能出言安慰她：“没事的，袁溪。现在正好是在假期，你可以好好养病的，不会影响你开学学习的。”
　　袁溪：“……”我不是哭学习，我在哭钱。
　　司机先生有一点没猜错，袁溪确实挺重视钱的，不过她一向秉承“君子爱财，取之有道”的理念。与谢叶清在一起的时候她也没有多花多少钱，只是在离开时发现了自己居然“欠”了这么一大笔债，于是更加激发她对于钱的重视。
　　在药水吊完后，袁溪感觉自己的肚子也不痛了，就申请了回家。不过这次病还是伤到了袁溪的元气，一直病殃殃地躺在床上，而且还有一点低烧。
　　袁溪被这低烧烧得迷迷糊糊，总有些分不清现实和梦境。
　　谢叶清来的时候看到的就是这样的袁溪。
　　“怎么把自己搞成这样了？”虽然生气，但是看到袁溪这个样子，谢叶清也只能把小声抱怨一下，更多的还是从心底漫上来的心疼。
　　她问了苏妍，又去了学校打听，和袁溪的舍友解释了半天才进了门。放她进门后，舍友就因为有事要出去一趟，简单告诉她袁溪还在生病就出门了。
　　她走过去在床边伸手摸了摸袁溪的额头感受热度。感受到自己额头上的冰凉感，袁溪迷迷糊糊睁开了眼，本以为会看见舍友，结果却是谢叶清。
　　袁溪：“……谢总？”
　　“嗯。”
　　袁溪觉得自个大概是在做梦。她这几天老是会梦到记忆里的人或事，前两天还梦到亲妈喊自己起床，所以理所当然地认为今天这个大概也是梦。于是她对着谢叶清露出了一个傻乎乎的笑。
　　“笑什么笑？”谢叶清贴近她毫不犹豫伸手亲亲捏了捏袁溪的脸颊：“你离开我就是这样照顾自己的？”
　　“我不是故意的。”大概觉得是在梦里，袁溪卸下了伪装，用着有些喑哑的奶音撒娇：“你原谅我好不好。”
　　谢叶清没回答她，只是问道：“为什么要离开我？”
　　袁溪睁着朦胧的双眼，看着谢叶清低垂眉眼轻抿嘴角一副软弱伤心的模样。袁溪离开时候可以说是下定决心，如今却无端端想起之前谢叶清也是这个模样。即便认为这只是梦里，袁溪还是心疼地从床上坐了起来一把抱住坐在床边的谢叶清：“对，对不起。”一靠近谢叶清，袁溪就被她身上熟悉的味道蛊惑，只觉得眼皮也重了几分。将头埋在对方的肩膀里，袁溪闭着眼无力地喃喃道：“但是离开是为了将来可以在你身边留得更久啊。”
　　乍一下听见这话，谢叶清也愣了愣，伸手抱紧了袁溪：“什么？”
　　“唔……我要和谢总永远在一起，要和她并肩而立，肯定要很厉害很厉害才能让其他人都接受啊。我要别人都没话说。”
　　这话让谢叶清的表情也变得轻松起来：“那……袁溪还喜欢我吗？。”
　　“喜欢。”说完这句，袁溪又突然哭闹起来：“可是……呜呜呜……谢总不喜欢我啊！”
　　“我喜欢你。”谢叶清说：“我喜欢你，袁溪。”
　　“骗人。”袁溪从谢叶清的怀抱里出来，缩回了被窝里：“谢总才不喜欢我呢。不，她就算喜欢我，也不是我说的那个喜欢。”
　　见她不信自己的话，谢叶清直接坐上床去拉她：“真的，我喜欢袁溪，是袁溪喜欢我的那种喜欢。”
　　“那你亲亲我～”说着，袁溪把脸转了过来。
　　“好。”
　　可是在谢叶清靠过去的时候，袁溪却突然挡住了脸：“不行，不行，我生病了，会传染的。”
　　谢叶清被她这副不清醒的模样逗得笑了一下。袁溪立刻睁大了眼：“天啦！谢总居然笑了，我果然是做梦。请你对我多笑笑啊！你都不知道你笑起来有多好看，你一笑，我就觉得自己心跳快得要飞起来了。”
　　于是谢叶清又轻笑了一声：“那要亲吗？”
　　“亲！”说着袁溪就主动凑了过去。
　　这个吻的时间非常短，生病的袁溪连肺活量都变小了不少，没一会就退开喘息。谢叶清只觉得她似乎又有了当年在袁溪家过除夕时的奇怪感觉，忍不住将吻落到其他地方。袁溪本来就不太清醒，现在更是被亲得迷迷糊糊。只是谢叶清身上的正常体温比起低烧的袁溪算是冰凉，让她忍不住贴上去轻蹭，发出舒服的小声□□。谢叶清被袁溪的动作惊动，看着袁溪叹了口气：“自己都照顾不好。这次就先原谅你，等你回去……慢慢算账。”
　　照顾袁溪睡下后，谢叶清就回去了，她还没忘袁母和她说的话，她这次来只是为了给袁溪提醒一下，剩下需要靠她们彼此间的心照不宣。
　　谢叶清想得很美好，可万万没想到袁溪醒来后把这事当梦丢在脑后了。她只当自己是太过想回到谢叶清身边才会做出这么不真实的梦来。
　　病好后，袁溪只是在回味这个“梦”之后叹了口气又投入到学习之中了。不过这次她也学乖了，不再急于求成。至少因为省吃食把自己弄进医院更花钱，那么还不如一开始就好好吃饭。
　　袁溪成绩优秀，硕士学位和博士学位也都提前修完，在此期间她甚至还去德国的公司实习了半年。
　　经过这些锻炼的袁溪气质也发生了变化，如果说一开始她还带着些许因为原生家庭原因而产生的自卑的话，那她现在已经完全没有那些自卑了。她自信却不自负，再也不会唯唯诺诺，便是停止腰背也带着底气。
　　终于，在袁溪出国四年后，她带着自己的博士学位回国了。


第四十六章 
　　袁溪回来这事除了没跟谢叶清说，其他人都说了。她没打算再进谢氏，选中了一个搞房产规划的小公司打算做出一番成绩再去找谢叶清。
　　她当初没乱花钱，又有工作，如今欠谢叶清那四十四万多已经还得差不多了。她想自己只要在谢氏就是谢叶清的下属，名头上就是攀附了谢叶清的关系，自然不利于她俩的发展。
　　只是她心里头多少还是有些怕的，所以也不敢问谢叶清的消息，就怕听到了对方身边又出现了其他人。
　　明明在德国的时候，袁溪还和自己说：“就算谢总身边有其他人又如何，我现在已经比大部分人都优秀了，还怕比不过和我当年差不多的毛头小子吗？”
　　等她回国之后，她却发觉，事实上她还真的有点怕，光是年轻这一点就足以叫她为此毫无办法。
　　既然如此，那还是先躲着呗。
　　袁溪去的这家公司，麻雀虽小五脏俱全，老板也算是个知情趣的人，对于袁溪这样的人才自然很是照顾。袁溪也没让对方失望，接连几个单子都做的很好。
　　老板只谈可惜：“你要是早来就好了，我们之前接了个大生意，今个就要验收了，也不知道能不能中。要是你早些来，你们聊聊，互相吸取点经验，这几率大多了。”
　　袁溪心里一动，她这样的职业就要做出名声，大生意可是个扬名立万的好机会：“不如我跟过去看看？”
　　“也好。”老板点点头：“你也是我们公司的一员了，见见大场面也好。”
　　袁溪心里一喜：“谢谢老板。”
　　她的高兴心情一直持续到下午车子开到目的地。A市是一线城市，可还是要发展的，袁溪四年没回国，路都有些不认识了。可就算不认识路，她也认得谢氏的大楼啊。
　　所以在车上看到这栋楼的袁溪，脸上的表情变得古怪起来：“这……生意是和谢氏做的？”
　　“对啊。”老板点点头后又像想到什么似的说：“哎，我记得袁溪你的简历上好像有说你大学期间在谢氏工作过啊？这是你老东家啊。”
　　“对。”袁溪苦笑一声：“老东家。”
　　“你咋这表情啊，你老东家对你不好啊？”
　　“那倒不是，但是见老东家，多多少少还是有些尴尬啊。”
　　“别紧张，还能骂你不成？”
　　说着话一群人就去了前台，与袁溪记忆里的不同，前台的招待人员好像也换了人，根本没认出袁溪来。可这一样不能让袁溪觉得安心，因为她知道，对于工作极度重视的谢叶清肯定会亲自出面这次的合作，进行探讨。
　　果然如袁溪猜测的那样，在办公室迎接他们一行人的正是谢叶清。谢叶清也一眼看见了袁溪的存在。袁溪和她在大学的时候略有不同，谢叶清去往德国时袁溪还是长发，现在已经剪短到肩膀上方。比起大学时候不会穿搭的她，如今她穿着特体的正装，连妆容都恰到好处。
　　袁溪清楚看见看到自己的谢叶清眼神从惊讶变成不解最后变得有些冰冷起来。
　　只是这一下，就足以让袁溪心脏中的血液也被那冰冷的目光冻成冰渣。
　　袁溪移开视线，想着谢叶清果然不想看见她。
　　这块地是政府划分下来的，为防谢氏一家独大，特地邀请了其他小公司来做规划，再由龙头谢氏选择出最好的方案，最后政府拨款谢氏监工，按照规划弄好这块地。
　　袁溪听着听着就发觉自家公司这计划还有可以修改的地方，偷偷看了谢叶清一眼，发现她的表情果然很是凝重：“贵公司的计划是谁做的？”
　　负责人举起了手，谢叶清看了看，又把目光移回到袁溪身上瞥了瞥，脸色似乎变好了一些：“恕我直言。这个计划还不够好，其他公司有更好的，这次招标，你们中不了标了。”
　　听到这话，公司的人都变得有些垂头丧气起来。没能在这种大生意上一战成名，他们这种小公司以后也就只能接接小单子了。袁溪犹豫了一会开口道：“谢总，我们可以修改计划。”
　　“改？”谢叶清冷哼一声：“工程还有半个月就要开始了，我们还需要和其他材料供应商，包工头们谈好价钱，然后将设计图交给政府获得拨款。时间这么紧，你们怎么改？”
　　“这份计划虽有不妥，但不严重，稍微修改就能执行。谢总若是信得过我，只需给我三天，我一定给您修改好。”
　　“哦？看来袁溪你出国一趟胆子也变大不少啊，就不知道你的能耐是不是也变大了。不过，这事本就该对所有公司都公平，我独独再给你三天时间，未免太过偏颇，有失公正。”
　　一听谢叶清这么说，公司老总的脸都皱了起来：没想到谢叶清还真是个记仇的，就面对自己的前职员也是般冷嘲热讽。
　　袁溪被她说得没理，心里觉得谢叶清大概还在气自己，便不再说话。
　　谢叶清看她沉默于是更加生气。
　　老实说政府和谢氏合作，却把大部分权力交给谢氏某种意思上就是给谢氏一个操作上的可能，只要不要太过分，睁一只眼闭一只眼也就过去了。袁溪不明白这理，可是那些个老板都是人精，少不得私下里说些什么。谢叶清是心里清楚，知道这种合作马虎不得，宁愿多留点心眼也别太过嚣张着了别人的道，于是通通给拒绝了。
　　她前头生气是因为袁溪回来了也不和她说一声，看袁溪和这些人的熟识程度，袁溪回来也不是一两天了。难道是怕自己囚着她，所以先斩后奏？自己就这么不值得信任？在德国时候说的好听出国是为了回来后可以待在自己身边，结果回来怎么久连和自己说都不说一声。
　　后头生气就更明显了，她原本以为袁溪来就代表她参加了这次工程。所以看到设计图的时候她都震惊了，觉得袁溪要是这样出国一趟那实在是有些折毁她的天赋，因为就算留在自己身边也可以把她教的更好。好在，这份计划不是她做的。但这也使她更生气了，因为袁溪居然连这么重要的生意都没碰到，实在是这些人太小瞧她了，而袁溪还主动提出修改，就要做那个擦屁股的。
　　你说说这叫她怎么不气？这是欺负她自家人！偏偏袁溪还一副拉出距离的感觉，连句好话都不说。
　　她还在等着袁溪说话，可惜对方直接低头不语了。老板见这实在谈不下去，就打断告辞了。
　　眼看人真要走了，谢叶清可不干了：“等等。”
　　众人停下了脚步回头来看她。
　　“袁溪……看在你的份子上，我可以给你三天时间，你可别让我失望。”
　　听谢叶清这么说，袁溪眼睛都亮了：“那是自然，我绝对会像谢总证明您给我这三天时间绝对不亏。”
　　“那一会儿你先留下来，我要听听你打算修改哪里。好确定一下我的选择是真的没做错。”
　　听到这句，袁溪全身都僵硬起来，老板也是一脸懵逼：谢总不会公报私仇欺负袁溪吧？
　　看那些人都没吭声，谢叶清直接看了过去，那冷冽强大的气场立刻震得他们只得起身告辞。
　　希望袁溪自求多福。
　　袁溪自个儿也在想着完了完了，以前也不知道谢叶清这么记仇啊。她一方面高兴一方面又难过。高兴是谢叶清对于那么多契约对象分开后都是不闻不问陌生人，就连张茜见了面也不认得人家，却独独对自己不同。难过的是，她离开时终究给谢叶清留下了难以磨灭的伤害，以至于让对方这么久仍旧为此事愤懑不平，她俩之间的可能性是更低了。
　　谢叶清不知道袁溪脑内九转千回，在袁溪公司的人都离开后，挥了挥手让自己的人也退下了。可惜只顾着想东西的袁溪根本没注意到。等她反应过来时，这办公室里只有她们两个人了。
　　这个工程挺大的，需要规划的地方也多，讲解时已经花了不少时间，如今已经夕阳西下到了傍晚。即将沉没的红日将周围的云彩都染得金灿灿红彤彤。
　　看着逆光而坐的谢叶清，袁溪内心瑟瑟发抖。
　　谢叶清朝她招招手示意袁溪过来，如果袁溪这个时候注视她的眼睛，就会发现谢叶清的眼神已经变得柔和下来。她慢慢挪到谢叶清面前，就听见谢叶清放软声调的询问：“什么时候回来的？怎么也不和我说一声？”


第四十七章 
　　袁溪不知道为什么谢叶清会问她什么时候回来的事，她只是支支吾吾答道：“才回来没多久，也就没想着和……谢总您说了。”
　　谢叶清叫袁溪这话给把满心想要倾诉的相思之情全部堵在了腹里。
　　袁溪这是个什么意思？她是不打算告诉自己？为什么？难道说，袁溪已经……不喜欢她了？
　　想到这个可能，谢叶清的表情又变得难看起来。她本来就极度不信任距离和时间，父亲朋友多年间的改变早就叫谢叶清因此畏惧。她突然想到，这四年间，她也只去找过袁溪一次，那个时候袁溪还在生病。那之后，为了遵守和袁母的约定，谢叶清一直再没找过袁溪。后来袁溪开始往她卡里汇钱，她一笔一笔算着账，算着袁溪何时还清，算着她们何时可以在一起。只是……账还没算完，袁溪就回来了。她以为就算有那个她们多年前见面时所心照不宣的约定，袁溪也该把这事告诉自己的。可是袁溪并没有。她一瞬间想到，是不是这四年在国外，袁溪又遇到了什么更好的人，喜欢上了其他男人或女人，现在只是一心想要把钱还给自己，与自己做个两清。
　　袁溪要和她两清，这怎么行？！谢叶清激动地一拍桌子战了起来，把袁溪吓得抖了三抖：“谢、谢总？”
　　“说。”谢叶清赌气说道。她倒要看看袁溪要说什么。
　　袁溪也想不到谢叶清为什么突然生气，听到对方说了一个说字，立刻就说出了自己觉得计划方案需要进行修改的地方。
　　谢叶清：“……”我是要你说说你四年在国外干了什么好事，和什么人相遇让你迷了心智，你跟我说修改工程计划？！
　　好气哦 可是事关工作，她能怎么办？她只能认真听完啊！
　　袁溪说的头头是道，谢叶清听着也觉得袁溪这德国是没白去。可是一想到就因为出个国袁溪就变心了，她瞬间又觉得袁溪还是不出国好。
　　可袁溪不会管她的这些纠结，说完了自己的计划就乖巧地站在一边：“我说完了，谢总觉得如何？还愿意给我那三天时间吗？”
　　“可以。不过，现在已经很晚了。不如我请你吃饭然后送你回家吧。”
　　“啊？不，不太好吧。”
　　袁溪这句话说完，谢叶清的脸就黑了：“怎么，你有人接？”
　　“没……”
　　“我们也算有些交情，你现在也算是谢氏的合作对象。我予你三天时间修改计划，你连个吃晚饭的时间都不能留给我？而且你看看外面，天已经很黑了，没人接你，我不放心你一个人回去。”
　　听到谢叶清那句不放心，袁溪一直忐忑的心变得平静起来。便是之前找自己的茬，对自己冷嘲热讽，谢叶清本身还是会关系自己的安危。
　　袁溪也因此柔软了几分：“好啊，那我恭敬不如从命啦。”
　　听她答应，谢叶清也放松下来：“晚饭吃什么？火锅吃吗？”
　　“吃！”袁溪点头：“我在德国吃了四年的西餐，可想火锅了！”
　　“那好，那就还去之前的火锅店。”谢叶清口中的火锅店，正是老早她们还在一块时一起去吃的那家。
　　袁溪好久没有吃辣，突然来这么一下没适应，辣的她直喝水，眼睛都红了。谢叶清一边给她倒冷水，一边叮嘱她：“含着别急着往下咽，冰一会。”末了还抱怨了一句：“你一起不怕辣的啊。”
　　“我……谢总你不知道，吃辣这种能力长期不用会退步。我在德国待了这些年，也没吃过火锅什么的，自然是退步了。现在我回来，多吃吃，很快就能恢复当年的威风。”
　　“好好好，不过要慢慢适应。今天你就辣的煮好，在清汤这边过一遍，别辣着自己了。”说着还掏出纸巾擦去了袁溪嘴边溅到的小水珠。
　　袁溪被她这副温柔的模样撩的心怦怦直跳，脸上立刻红了起来。还在火锅热气腾腾，谢叶清只当她是被熏的。
　　吃完这顿饭，谢叶清便开车送袁溪回家。不过在离家门口还有些距离的时候，袁溪叫停了她。
　　“怎么了？”
　　“不用送我到门口了，这点路我自己可以走。谢总您还是先回家吧。”
　　“本来就没多少路……”谢叶清下意识说，随后想起了自己记得账，袁溪与自己好像还有一万来元没有还清。始终记着自己与丈母娘之间那“没还清钱之前不能和袁溪在一起”的约定，谢叶清转了话头：“那好，那你便自己走回去吧。”
　　万一给袁母看到自己送袁溪回来，以为自己和袁溪钱还没算清就搞在了一起，因此掉了好感可不行。
　　袁溪听见这话，心里一个黯然，心里叹了句：果然如此。只是面上仍然挂着笑，开门下了车对谢叶清说道：“谢总还是快回去吧，别叫家里人等急了。”
　　说完也不管谢叶清如何地一脸懵逼，头也不会得往小区巷子里扎了进去。
　　谢叶清：“？？？”什么家里人？什么等急了？袁溪在说什么玩意啊？
　　因为袁母强调过的缘故，袁溪不可能沾酒，谢叶清也绝对不会让她沾酒。可袁溪怎么就和喝醉了一样说出这种不明其意的胡话，难道是被火锅辣傻了？
　　其实袁溪会这么想也很简单，她刚刚看了看手表，想起谢叶清以前与自己在一块的时候作息时间非常规律。即便有应酬要在外头吃饭，也基本上会在十点前赶回家。
　　她家在老巷子里，虽然路不远，但是开车进去很不方便，七绕八绕非常费时间。她刚刚看了眼手表，发觉好像如果谢叶清送她到家门口，回家或许会晚。
　　凭谢叶清的态度，自然不可能会愿意让家里那位契约对象等着她。所以她便忍住心中酸涩主动提议就在这里下车。没想到……一开始还打算坚持的谢叶清却突然就转了话头，真让自己下车了。
　　一想到自己被谢叶清那年轻的新契约对象比了下去，袁溪心里就更酸了。她想，谢叶清这个契约对象和她合约多久了呢？一个月？半年？或者是……自从自己离开到现在的四年时光？真是越想越酸。
　　袁溪就这样回到了家里，袁母见她回来的晚，问她：“今天怎么这么晚下班啊？之前不都是朝九晚五的吗？加班啦？”
　　“算是吧。公司的一个大项目，去和合作方谈了谈，然后就晚了。不过不用担心我，我晚饭在外头吃过了。”
　　“我知道，一股火锅味，我都闻到了。那你咋回来的？打车？”
　　“……谢总送我回来的。”
　　袁母一听，挑挑眉：“那不是好事吗？你怎么这副蔫吧吧对样子啊？”
　　“好什么啊……我哪里比得上她家里等着的那位年轻漂亮，自然是家里的更重要了。”
　　“你去她家里了？她家里还有一位？”要知道虽然谢叶清后头没有和袁溪再有联络，可那之后她依旧是按照往常的习惯，每周末都来看望袁母。袁母对谢叶清的态度也还好，听自家女儿这么讲，当时就打响了警钟。她最讨厌对感情不忠的人，如果谢叶清在家里还有人的情况下依旧对自己的女儿这般追求攻势，她会立刻改变态度，让女儿离她远远的。
　　她可不管对方是不是A市首富谢家，她女儿如今从国外归来，即便不在这A市待了，别处也能容身，大不了她将这老房子卖了，和女儿一起去往其他地方，省得留在A市被谢叶清惦记。
　　“没呢，我没去她家里。”
　　“不去也好，她那个样子就是有钱人家玩弄你。你也别惦记着她了。”
　　“嗯。”
　　此时开车在回家路上的谢叶清一连打了好几个喷嚏，丝毫不知道袁溪与袁母往自己脑袋上扣了几顶锅。她还在为今天和袁溪一起吃了饭而喜滋滋，却不知道这样一个夜晚她差点就失去了袁溪，还是因为子虚乌有的“契约对象”。


第四十八章 
　　袁溪花三天的时间改好了设计。老板想了想还是和她一起去谢氏，一方面是对工程的重视，另一方面看之前的形式他总担心谢叶清会继续“针对”袁溪。作为老板，他得去给自家员工撑腰啊。
　　老板在哪里兢兢业业，谢叶清却认认真真听袁溪的讲解，脸上神情颇为满意。
　　老板的视线一直在两人身上来回转，深怕两人吵起来。他以前听闻女人若是吵起来可比男生之间打架还厉害。而且据说如果是塑料姐妹花，还能表面笑嘻嘻，心里mmp。袁溪和谢叶清姐不姐妹他不知道，反正在他看来挺……塑料的。
　　要是谢叶清知道这位老板在想什么，估计会跳起来质问他：“我和袁溪之间哪里看起来像塑料情了啊？”不过她并不知道，此刻她全部的注意力都放在了袁溪的报告上。
　　众所周知商人能赚多少在哪个方面赚都离不开政府的支持，这次又是和政府合作谢叶清自然很是重视。她愿意给袁溪三天时间已经属于放水行为，若是袁溪依旧不能拿出令她满意的方案，她也只能说声抱歉。毕竟商场如战场，既然是战场打仗自然是强者为王。好在之前留袁溪下来让她说说关于修改的想法已经算是让谢叶清安心不少，如今听袁溪报告，她心中更是满意，甚至有着些许的自傲：这可是我看上的人，她就该这么优秀耀眼。
　　这一瞬间她也更加明白了袁溪当年说的离开是为了回来后与她更久地在一起是何意了。虽然她并不在意别人的想法可奈何嘴长在人家脸上没有一定的说服力还真不好叫人闭嘴，若之前有人拿袁溪的出身或是能力来说事，即便谢叶清这边不介意，袁溪也会被舆论伤害。而现在不同了，袁溪至少用自己的努力让未来会嚼碎嘴的很大一部分人闭了嘴。
　　谢叶清越是满意，面上也带上了笑意，不仅袁溪连老板也看得一怔。要知道谢叶清的不苟言笑可是商业圈里出了名的，对方背后有老爸撑腰，拿出来的东西又质量过硬，自然没人对她不笑这一点公开说些什么，只是在背后里议论几句。话好的顶多说她冷冰冰不近人情，话不好的说她整容把脸整僵了都有。
　　可是如今谢叶清笑了。若说不笑的谢叶清如同冰冷高岭上一朵雪莲，美丽却孤傲危险，而且这危险与带刺玫瑰的危险还不同。
　　玫瑰的刺是它自己赋予自己的自我保护，而雪莲则是环境赋予她危险，生长在冰寒之中，悬崖峭壁之上，就如同谢叶清她自身的条件一样。谢氏集团就是那悬崖峭壁，老总的地位和董事长父亲的宠爱就是那冰寒，众人即便知道她的美丽也只敢远观。
　　可笑起来谢叶清，就如同林中高傲的孔雀，特别她眼中那股子自豪怎么也消散不去，仿佛她正在向世人展现她漂亮的尾羽。任何人都会被她眼中的情绪所蛊惑只想看看她张开尾屏的模样。
　　“做的好啊，袁溪。”谢叶清夸奖道：“你很有天分，而你的努力没有辜负它。”老板还沉浸在“袁溪到底是谁的员工”的疑惑中时，谢叶清转头看向了他：“王先生，恭喜您。你们中标了，我会很快把方案递给上面，一旦上面准备开工，我们就要等着和贵公司一起吃顿饭了。”
　　“自然，自然。还要多谢谢总肯给我三天的时间。”
　　“那个不比谢我，不过是因为袁溪开口，我又想看看她的能力。既然她三天能做到最好，那么这时间我也不会吝啬。”
　　听到这里老板也算是明白了一回事：谢总对袁溪没有恶意，甚至还很照顾。
　　虽说是小公司的老板，那也活得和人精似的，只要了解了事情的走向，立刻就能跟上。谢叶清既然对袁溪如此照顾，那么上次生气很可能不是对着袁溪而是对着自己以及自己的公司。虽然不知道袁溪和谢叶清除了学姐学妹，曾经上下司之外还有些啥关系。但可以肯定，在谢叶清的眼里，自己这家小公司远远没到可以留下袁溪的程度，而且还怠慢了袁溪。深怕自个儿公司失去人才的老板立刻说道：“袁溪是德国回来的高材生，也是我怠慢了，早应该让她参与这个计划，这样也能给我们大家都省些时间。如今还是凭借袁溪与您相熟才得到这个机会，实在是该好好谢谢她。我回去就给她提高待遇。”
　　“哎？”突然被加工资的袁溪看向了谢叶清，对方脸上还挂着让她心跳加速的笑意：“我与袁溪许久未见，怎么说我也算是她的学姐。我想请她吃个饭，不知道王先生这个做老板的要不要赏脸一起去啊。”
　　虽然谢叶清是笑着说这话的，可老板凭借自己敏锐的嗅觉觉得自个还是不参与这事比较好：“实属遗憾，我晚上还有其他事，不能陪同了。至于袁溪……上班时候我是她的老总，下班之后她就是个自由人了，她和谢总您的晚饭就看她同不同意了。”
　　老板一说完，谢叶清就把目光转向袁溪，满脸写着期盼：“那袁溪呢？赏脸一起不？”
　　想着三天前和母亲的对话，袁溪也下定决心要和谢叶清拉远点距离，她不能永远沉溺于虚假里：“我……我今天要回家和妈妈一起吃饭，昨天说好的。”
　　“好吧。”听到回答的谢叶清颇为遗憾地叹了口气：“那我送你回去吧。”
　　“不，不用了。现在也没有很晚，我自己坐车回去。”
　　“现在是不晚，等你坐车回去就晚了。我送你不是更快吗？”随后她像是想起什么似的加了一句：“你放心，我还和上次一样，就送你到小区门口，不送你进去。”
　　“会不会太……”
　　“不麻烦。”看袁溪张嘴她就知道对方要说什么，谢叶清现在就是无比的后悔，后悔自己当初什么都不懂，伤了袁溪的心，让对方去了国外。后悔自己当初为什么把工资开那么高，现在袁溪还没还完钱，她又只能保持一副学姐对于学妹的关心，不能更近一步。现在的她无比怀念以前那种每天和袁溪一起吃饭睡觉的日子啊。照理说她都四年没过这种日子早该习以为常了，可当那天袁溪出现在眼前向自己宣告她的归来时，她突然发现所谓的习以为常原来这么容易就能被击溃。
　　“好，好吧。”最后袁溪还是败在了那眼神之下，同意谢叶清送她回家的请求。
　　全程被无视的老板：“……”我好像知道了什么不得了的事情。
　　等他在未来有一天在谢氏的宴会上得知了两人的关系之后，忍不住再次对已经成为谢家女媳的袁溪刮目相看。高岭之花是众人的肖想，可惜谁也不愿去攀登危险的悬崖。袁溪却敢，事实证明她靠着勇气成功摘下了那朵花。于是其他所有人自然成了弱者。
　　谢叶清还是和上次一样将袁溪送到了小区门口，一路上她也问袁溪问题，问的无非是关于袁母今晚做了什么。袁溪觉得现在这场景，比她当初第一次坐谢叶清车时还尴尬。发觉她的沉默后，谢叶清便停了口，两人安静地到了小区门口。
　　袁溪道了谢准备下车，谢叶清却突然一把抓住了她的手腕。被这么一抓，袁溪一个不稳撞进了谢叶清的怀里，抬头就看见谢叶清那美丽脸庞就近在迟尺，两人之间呼吸可闻。
　　“袁溪……”
　　“哎？”袁溪没有发觉自己带着疑问的回话已经因为紧张带上了颤音，非常可爱。
　　谢叶清的眼眸变得有些幽深，她凑近袁溪的耳边说道：“商人重诺。我是个合格的商人，一向说到做到。所以袁溪，你最好快一些，别再让我等了。”
　　谢叶清的声音又轻又快，呼吸拂过袁溪的耳廓与侧颈那一块肌肤，激得她汗毛直立，脸色通红。她并没有说话，直到谢叶清松开了手。还处于害羞状态的袁溪立刻下了车头也不回往小区内跑去。等到她在自家门口停下，才稍微冷静下来，满脑子都在思考谢叶清刚才的话。
　　“她是……什么意思啊？”


第四十九章 
　　袁溪觉得谢叶清没头没脑一句话让她不解其意，可是她现在已经跑到家了，不可能再去问了。要让她在手机上问的话，她又不敢。
　　正这么想着，就接到一条消息，是老板发来的：“这次你立了大工，涨工资的事情是真的。”
　　看着老板说出的数字，袁溪算了算，这个月工资发下来，她大概就能把差谢叶清的钱还清了。想到这里，袁溪顿了顿：“别让我等太久……是指这个吗？还钱？”
　　以前的谢叶清对于给钱这事情非常执着，好在自己选择直接离开才能有还掉这些钱的机会。如今对方主动开口，这是好事，可见谢叶清已经换了观念，可……这也代表谢叶清想要与自己划清界限了。毕竟如今唯一将她俩相连的只有这债务了，一旦没了，她们也将彻底无关了。
　　想到这里，袁溪叹了口气：“我可真是烦人，这样也不行，那样也不好，可真是配得上又当又立这个词了。”
　　那之后直到袁溪工资发下来之前，她们都没再见过面。
　　不过也是很巧，袁溪刚把最后一笔款给谢叶清汇过去，就收到了老板发来的消息，说是上头已经拨款下来了，想在开工前请谢氏和公司这边吃个饭，点名了要见见袁溪这位重要的规划设计者。
　　没有办法，上面的命令哪能不听呢？袁溪只得前去赴约，就在酒店的门口她碰到了谢叶清。
　　谢叶清看到她的一瞬间就像她展现了一个微笑：“袁溪。”谢叶清还记得在德国的时候，袁溪说希望自己对她多笑笑，之前她试了试，好像确实效果不错。于是谢叶清也下定了决心她见到袁溪就要对她笑。
　　袁溪果然还是被谢叶清的笑迷得五魂三道，不知不觉就把手递到了谢叶清伸出的手里。直到手被握住她才反应过来，微微挣扎了一下想抽出手：“谢、谢总……”谢叶清被她这反应弄得一愣，随后她想起来了，现在是在外头。于是她松开了手：“那一会宴会结束后，我们再说。”袁溪也不知道一会宴会结束她们要说些啥又有啥好说的，疑惑地嗯了一声，以示自己知道了。
　　两人并肩走进了酒店。袁溪往自己老板身边一坐，谢叶清就跟着坐在她旁边。
　　虽说是上头的意思，可也没派多少人进来，就一个书记还有一个秘书意思意思。谢氏这边也就谢叶清一个人，倒是袁溪所在的公司有袁溪和老板以及之前的那位规划人。
　　说起那位规划人，难得地居然没有嫉妒，很快就承认了自己能力不足，不过袁溪自觉自己是在对方原有的规划上做了修改才能达到这么好的效果，在接到消息后主动提议把她也带上了。
　　这饭桌上的文化真不能算是什么好文化，可惜就是缺不了。从平明百姓到商贾巨鳄谈事情都离不开这。夸完一趟就是喝酒了，袁溪和谢叶清都没有跟着举杯。
　　谢叶清是自己开车来的，自然不能碰酒。而且就算是以前她参加各种宴会，喝的也都是酒精度不高的香槟，连红酒也只是喝度数较低的半干红，甜酒类这种度数稍微高一点的碰都不碰，如今这桌上的红酒却好巧不巧是一瓶甜酒。袁溪则是记得自家母亲对酒有多抗拒，上一次就沾了点啤酒给母亲和谢叶清轮番教育了一波，如今自然是碰都不碰。
　　只是可惜，到了这酒桌上，人都变得奇怪起来，好像别人不喝上点就是不给自己面子。谢叶清背景摆在那里，人不好说她，可袁溪是个无背景的啊，她不能不给在座的书记面子啊。
　　“我真不能喝。”袁溪面露难色，她也不敢用母亲不给这样的理由，只是推脱：“我有些酒精过敏。”那想到那书记两杯酒下肚，脑子都不清楚起来：“喝，没事，就这么点。”袁溪的脸色变得更难看了。
　　谢叶清瞪了一眼不说话的老板，突然冷笑了一声：“既然书记这么热情，袁溪又实在没办法喝酒，不如我代她喝如何？”说着就拿起桌上的红酒一饮而尽了。
　　说起来红酒这玩意就是要好好品，这样喝明显是暴珍天物。谢叶清喝完将酒杯往桌上一放，玻璃碰撞发出了脆响：“这样可以了吧！”那书记给谢叶清这动作吓了一跳，酒都醒了几分，立刻落下汗来。说起来他也不是多大的官，只是作为代表出席，谢氏是上头想合作的，自然不敢得罪谢叶清：“可以了，可以了。是我逾越了，我自罚，自罚。”
　　平时家里的宴会，谢叶清虽说会小酌怡情，但是那么一杯度数低的酒至少要喝一晚上才能喝完。如今这杯度数稍高的红酒一杯一口气灌进肚子里，还真有点上头，脸上浮现出几丝红晕。
　　袁溪与谢叶清在一起那么久也没见过谢叶清喝酒，她印象中那些小说里的总裁们酒量总是很好，千杯不醉。可眼前谢叶清这表现分明就是酒量不好的体现啊。
　　她小心翼翼地贴近谢叶清小声问道：“谢，谢总？你醉了？”
　　谢叶清转脸过来看她，眉头轻皱，似乎有点难受：“有些头晕。”
　　“那您怎么办？您不是开车来的吗？到时候您怎么回去啊？” 袁溪显然对于这点很是担心，她也不会开车，谢叶清又是一个来的。难不成要请别人帮忙吗？可在座的只有自己一个人是没喝过酒的。若是叫代驾，谢叶清一个人她又不放心。
　　正在为难之际，谢叶清拉着她的手站起身：“书记，王总，抱歉，如今该说的事已经说了，谢某便不久留了。只是还有些事情要找袁小姐单独谈谈，不如就由我来派人负责送袁小姐回去吧，你们吃好喝好。”
　　其他人也不敢拦她，更不愿坏了兴致，只表示知道了。
　　谢叶清步伐半稳不稳，看得袁溪一阵心慌，只好快步跟上搀扶着她下楼出门。在车子面前站定，谢叶清靠着袁溪的身体摸出了手机拨通了司机的电话：“是，喝了些酒，没法自己开车回去。能麻烦先生您来接一下我吗？”
　　袁溪听到这里，松了口气：“既然谢总有人来接，我就先告辞了。”
　　“告辞什么？一会儿让司机先生送你回去，你知道的，我不放心。”
　　“嗯。”随后袁溪就不敢说话，静静让谢叶清靠着，等着司机先生到来。
　　空气异常安静，谢叶清就贴着她，自己侧颈那块地一直被呼吸拂过，又酥又痒。就在这样的境地里谢叶清开口说话了：“袁溪，我头疼。”她声音闷闷的，似乎还有些委屈。袁溪听她这么说，有些急，周围又没得可以坐的地方，只能好言好语安慰她：“等一会上车了我帮你揉揉。”
　　“好。”
　　可这里距离司机先生的家大概确实有些远，袁溪腿都站得有些疼了，才看见熟悉的车。
　　司机看见袁溪似乎也有些惊讶：“袁小姐？”
　　“是我，司机先生好久不见啊。”
　　“是好久不见，我还以为……算了，您快先扶谢总上车吧。”
　　谢叶清虽然醉了，但也没到失去神志的地步，只是有些不舒服，所以上车倒也没有多困难。等袁溪也上车后，她就把头凑了过来：“疼，揉。”
　　“好好好，揉。”袁溪也没推拒，扶着谢叶清慢慢躺下，让对方把头枕在自己的膝盖上，然后给她揉起头上的穴道来。这样确实能起到一定的舒缓作用，谢叶清紧蹙的眉头也终于放松下来。
　　袁溪的心情也平复下来。
　　谁知就在这时，谢叶清睁开了眼，看向她：“你钱也还清了，和我在一起吧，袁溪。”
　　“啥？”袁溪被这突然的一句弄得一惊，整个人都混乱了起来，下意识就问了一句：：“谢总您已经醉到开始说胡话了吗？”


第五十章 
　　谢叶清听她这么一说，明显也愣了，和袁溪大眼瞪小眼半分钟后冷哼一声闭上眼不理她了。
　　袁溪一脸状况外，想着好好的谢总怎么突然就生起气来了。
　　司机则是觉得自己好像听到了什么了不得的惊天大秘密。
　　于是又这样安静地度过了几分钟，谢叶清再次开口了：“我虽然头有些痛，但是清楚知道我在说些什么，袁溪。我不是酒后胡言，不是开玩笑，不是不了解自己的心情稀里糊涂说这事。我是认真的，袁溪，请和我在一起。”
　　袁溪低头愣愣地看着谢叶清：“可是……为什么？”
　　“为什么？我们不是两情相悦吗？还是说……袁溪你不喜欢我了？”
　　当然不是，袁溪想这样说，事实上她自己也惊讶，即便过了四年，即使这么长时间她没与谢叶清相见，她心里还是喜欢谢叶清。
　　“我知道了。”或许是袁溪愣神的时间有些长，在她还没来得及说出那句话时，谢叶清就已经冷着脸直起身子靠在一边。
　　袁溪：“？？？”你知道啥啊就你知道了？你知道个屁！
　　但是仔细想想好像确实自己有些错……
　　“别生气了，我那是没反应过来。我没想到你会这么说……”
　　闻言谢叶清瞪大眼睛看向她：“你没想到？袁溪……我以为三年半前你就该明白我的意思的，你不会这么笨吧？”
　　袁溪也是一副不理解的模样：“什么三年半前？我们不是都四年多没见过面没有联系了吗？”
　　谢叶清：“……你……忘了？”随后又像是想明白似的自言自语起来：“是的，听你这么说大概是忘了。你那时在发烧，我走之前你还睡着了，确实是会忘。”
　　袁溪：“……”突然发现自己好像也屁都不知道啊？！于是她努力回想自己生病那段时间的事：“我好像只记得我生病那会梦到过你一次，具体的……不记得了。难不成……不是梦？谢总你真的来了？”
　　“嗯。”
　　听到答案的袁溪有些尴尬地低头看向自己的脚尖：“抱歉……我烧得迷迷糊糊的，一直以为是梦。”
　　看她这样，谢叶清叹了口气：“我也该道歉，是我考虑不周，没仔细思考过你生病带来的影响，还自顾自以为和你已经心照不宣了。”说完，她又躺下：“我头还疼，袁溪你继续给我揉揉。”
　　虽然现在袁溪有着满腹疑问，却还是耐心地给谢叶清揉起了头上的穴位。在路上，谢叶清就这样睡着了。听到谢叶清平稳的呼吸声，袁溪停了手上的动作。之前她只顾着躲谢叶清，就连有了对视的机会都只是匆匆扫过，现在终于有机会好好看看她了。
　　谢叶清和四年前相比变化不大，至少没有袁溪大，不知道是不是谢叶清也终于说出她们是两情相悦这样的话来的缘故，袁溪觉得谢叶清比起四年前确实多了分人气。
　　在一次等红灯的间隙里，司机先生开口了：“袁小姐，虽然当初我不知道您为什么选择离开。虽然她可能不太会表达，但是……谢总真的很在乎你。”
　　“嗯。”听到这话，袁溪看向谢叶清的眼神越发温柔：“我也很在乎她的。”
　　慢慢的，车开到了谢叶清的家门口。即便再不舍，袁溪还是轻轻推了推谢叶清小声道：“谢总，到了。”
　　似乎是因为睡了一觉的缘故，谢叶清的状态比起一开始要好了很多。不过谢总也有自己的小心思，她与袁溪许久没说上话，如今对方也把钱还清了，自己也和她说清楚了，自然就可以抱她睡觉了。要知道她可是四年没有袁溪抱在怀里，睡得都不舒坦。于是她凑过去：“我头还是有点疼，还有点晕。”
　　袁溪果然一听就主动扶住她：“那我送你进去。”等谢叶清靠她身上的时候，她又转头去和司机说：“司机先生，抱歉让您先等我一会。我把谢总送进去就要回家了。”
　　司机先生是想说好，可是他看着瞥了一眼过来的老板，老板那一眼里的意味可是非常明显了，无非是让自己自觉地把袁小姐给留下来。于是他只好露出了不失礼貌的尴尬笑容：“那个，袁小姐，我并不知道您家住哪啊？我只在学校接过您啊。”
　　“啊……也是啊。”袁溪此刻也没想太多，她甚至都忘了现在这个年代在导航的帮助下不认识路这一点简直就是拙劣的理由，只是面上为难起来，似乎在思考有什么回家的方式。
　　“袁溪。”谢叶清适时开口：“不如今天就在我家休息吧，明天我把你送回去，顺带和阿姨说一下我们的事。”
　　“哎？跟妈妈？”袁溪显然有些慌了，一时都未察觉谢叶清说这番话的时候清醒的思维哪有半分醉酒的模样。虽然母亲对于自己和谢叶清的事并没有表现不同意的表现，但是上次因为自己误会的缘故，母亲好像也跟着误会了……自己还没跟母亲解释，谢总这个时候送上门去……怕是逃不过一顿臭骂吧。
　　想到这里，袁溪愈加心虚起来，她这脑洞过大的毛病好像这么多年也没好过，吃了亏也不长教训，靠脑补直接给谢叶清定了“罪”。一心虚，袁溪也顾不上说回家的话题，只想赶快进到屋子里和谢叶清好好聊聊，主动承认错误。还有就是她真的不想再在司机先生这个长辈面前大谈两人的关系了，很尴尬啊。
　　谢叶清被她扶进了屋里，扶到了沙发上，袁溪还主动倒了杯水递给她：“谢总您喝水。”谢叶清是见过这样的袁溪的，明显就是做错了事之后心虚献好，结合之前自己的话，谢叶清也不装醉了：“你是在阿姨面前说我坏话了吗？”
　　袁溪：“……笑容逐渐消失.jpg”谢总您为何那么敏锐？一说就中。
　　“你说我什么坏话了？”
　　“就是之前……”袁溪进来后也发现了，谢叶清的屋子里明显没有另一个人生活的痕迹，也就是说至少最近，谢叶清真的没有“养”人：“您送我回家，我觉得如果送到门口，您回来就要晚了，我以为……您家里还养着人呢，就催您回来。然后……您真就没……送我了。我还以为您是急着回来见人呢……”
　　谢叶清听完目瞪口呆，感情袁溪和她一直没对上脑电波呢，完全是两个频道：“你……你脑内污蔑我！”
　　“对、对不起。”袁溪主动道歉，随后又立刻给自己开脱起来：“这也不能怪我啊，毕竟我之前……你养了那么多人。我觉得我走了之后，你肯定会再找啊。毕竟……毕竟我和你闹了个不欢而散，若是你再碰到一个相貌比我好，家境比我好，心态也比我端正不似我这样喜欢东想西想的人，你肯定会想把她收到家里养。”
　　“没有。”虽然老早就见识过袁溪强大的脑洞，可谢叶清还是觉得难对付：“袁溪你走之后我可每养过任何一个人。不信，你可以问司机先生。”
　　“我才不要，谁都知道你是司机先生的老板，他肯定为你说好话。你不用担心我生气，我自己啥样自己清楚，总归还是有些不好的。”
　　“没有。”谢叶清斩钉截铁地说道：“因为你很好，所以我不需要别人，没有人可以代替你。我也不是个会找替身的人，那种是人渣，我不是。不过袁溪你确实有一点不好，你真的……想太多不是错，说出来求证一下总是好的吧……”
　　“抱、抱歉。那我下次不会再犯了，一定记得求证。”
　　得到保证的谢叶清很开心，于是露出了把袁溪迷得七荤八素的笑容，伸手捏了捏袁溪的脸蛋：“所以，今晚留下来陪我睡吧。我都四年多没有抱你睡觉了。而且，我还有很多话想对你说，袁溪你就留下来吧，好嘛？”
　　一方面被美色所惑，一方面袁溪也确实有很多话想问谢叶清。她想问谢叶清这四年过得怎么样？她想问谢叶清是怎么因为喜欢上自己的？她有很多的疑问，她们需要这样独处的时间。
　　于是她点了点头：“好。”


第五十一章 
　　袁溪答应留下来之后就主动给母亲发了短信说明了自己的去向，并主动向袁母解释自己当初说什么谢叶清屋里有人也只是自己想太多的误会，明天谢叶清会送自己回家，希望母亲不要因此生气。
　　袁母只是回了她一句知道了。
　　两人洗完澡之后一起躺在床上，多年未见彼此之间也有一大堆疑问。袁溪先开了口：“谢总你是……怎么就喜欢上我了？”
　　“我其实一直都喜欢你。”谢叶清放柔语调：“只是我之前并不知道……或者说并不清楚罢了。你突然要走，我当时又不知道自己做错了什么。所以我唯有听你的话，去看了心理医生。”
　　袁溪听到这句一愣，随即觉得有些心酸。张茜早就说过谢叶清会找到自己生气的原因并改正，确实谢叶清也是那么做的。比如因为提到钱就生气，即便后面她仍然给她打着钱却再也没提这茬，只在袁溪要离开的时候无意提到了，然后又立刻道歉。
　　“是……为了留下我吗？”
　　“是的。”
　　即便心里明了，听见谢叶清亲口说出来，袁溪只觉得更加窝心。
　　她的谢总啊，其实内心正直善良却因为没有人教导，对于情感一窍不通，明明是好心却总是办了坏事。她从小与母亲为伴，母亲却病逝。与父亲嫌少交流，偏偏父亲是个极致女儿控，女儿不与自己亲近自己就躲着。平常人早就因为这样成了自闭或者社恐人士，谢叶清却没有，但她一定也更怕孤独。
　　所以她养猫，给予它猫粮，猫爬架，一切好的东西，可惜猫养跑了。最后她养人，可人也喜欢跑。她不知道怎么留住这些，只能当那些原因是自己的错，努力改正着。
　　“对不起……”袁溪还是决定道歉，虽然现在看来她的选择并没有错，可那是因为她在谢叶清心中的份量足够大，否则谢叶清真的会走上之前老路子，不断寻找新的被包养人。
　　“你无需道歉，我和医生聊了聊，事实证明你是对的，袁溪。若你当初没有选择离开，只怕我真的会毁了你。如果变成那样，我大概会一生内疚。可再内疚也没办法让你变回原来的样子。那大概才是彻底的悲剧吧。”谢叶清说这事的时候表情非常阴沉，仿佛在为这过去曾经会有的可能而自责愤恨。
　　袁溪也不想两人好不容易在一块就只说这些不好的事，所以她伸手安抚谢叶清：“如果真变成那样，那说明我蠢，也就不值得谢总喜欢了。事实证明，我足够聪明，才能配得上谢总。”
　　“是的。”袁溪的优秀一直是令谢叶清骄傲的存在，她也从不吝啬因此而表扬袁溪：“是我运气好，遇上了这么聪明的你。”
　　“嘿嘿。”袁溪闻言露出笑容：“也多亏我聪明才能四年就拿到博士学位啊。要知道我为了出国可不容易了，英语已经够难学了，更何况德语。我为了学好这个，可没少折腾，也就去机场那天歇了会。”
　　“你出国那天，其实我也在机场。”
　　“哎？”对于这一点袁溪确实不知道，她那天困得随时都能和周公约会，谢叶清也只是远远看着她并没有什么动作，也没发出过声音，她自然感觉不到。
　　“我和医生聊过，知道了你对我……是哪种喜欢。我当时……其实不太明白，只是一心想你回来，医生建议我一周见她一次，我同意了。我想着很久没见你了，想看看你，于是从苏妍那里问了你们出发的时间。为了混进候机大厅我还买了张飞往父亲城市的机票。”
　　袁溪听的目瞪口呆，虽然谢文并不如自己猜测的那样对谢叶清不好，可父女两之间确实存在着隔阂，谢叶清也确实不太喜欢去找父亲。却没想到为了自己，谢叶清不仅开口和心理医生主动倾诉，还愿意为了那短暂的自己都不知情的相处时间主动去见一次父亲。
　　“医生说你爱我，喜欢我是希望和我结成爱侣，可在那一天，我突然发觉我的想法与你似乎并无不同。伴侣，爱侣，都是要相伴一生的存在，区别无外乎于一个爱字。我一直以为自己只是渴望陪伴，其实……我也是渴望着爱的吧。谢谢你袁溪，谢谢你肯给我这些。”
　　“那是因为谢总你足够好啊，虽然有些人误会你有恶意，可我知道你的心是好的，只是不知道如何做。”
　　谢叶清被袁溪夸得有些不好意思，摸了摸鼻子继续道：“我当时看你那么困还很不理解明明待在我身边可以舒服很多，为何你非要选择离开去过苦日子，还死活不肯接受我应付的遣送费。直到……直到半年后我的各项状况都有了好转，我觉得我又想见见你了，就去了德国。你……生病了，我听你舍友说病得挺严重的，去了医院，回来一直在发低烧。我当时更生气了，觉得你离开我就是为了糟蹋自己的身体。”
　　想着自己当初确实有些糟蹋身体的袁溪立刻心虚了起来，只得轻轻吻了一下谢叶清的脸颊作为安慰。正巧在说当初德国见面的谢叶清被她这么轻轻一触，立刻想起德国那个短暂热烈的吻，以及那之后袁溪贴上来的身体。
　　那时的袁溪因为生病发烧，全身都有些热烫，还带着捂出的汗液。而如今，她身上散发着沐浴露的香气，肌肤冰凉，胳膊紧贴着自己，谢叶清忍不住眯了眯眼：“袁溪你真的不记得……当初德国发生的事了？”
　　“不……不记得了。”一提起这事，袁溪就忍不住想叹气，怎么偏偏就那个时候病了，只隐隐约约记得梦到过谢叶清。还遗憾梦境不清晰，却没想到那是真的。
　　“那我……帮你复习一下可好？”
　　“啊？”袁溪一脸懵逼，她总觉得谢叶清此刻像是她在商场上下套的时候，有些奸诈。
　　“你那时说……让我亲亲你。”
　　袁溪从嗓子里发出了悲鸣，她的脸立刻变得通红，往外散发着热气，恨不得把脸埋进被子里来躲避。谢叶清以前没弄清感情的时候虽然与她接过几次吻，但比起接吻显然谢总很喜欢亲袁溪的其他地方。手臂，背部，甚至腹部，这些地方比袁溪的唇更多次地接触谢叶清的唇。
　　袁溪那时不懂，却也在心里腹诽过，觉得谢总亲她的次数太少。她没想到自己烧得迷迷糊糊的时候比今天谢总醉酒还要厉害，居然主动说出心中的渴求。
　　“我……我那时候还发着烧呢……您也不怕传染。”袁溪把脸闷在被子里小声的说着。
　　“是你主动要求的，后来又说自己在生病，捂着嘴不让亲。”
　　“呼——”感叹自己还算有些争气的袁溪刚把头从被子里解放出来就听见谢叶清接下来的话语：“然后你又说自己在做梦不会传染，又让我亲你。”
　　这下，来不及躲避的袁溪肉眼可见地脸色变化被谢叶清瞧在眼里，她伸手捧着袁溪的脸。袁溪脸上有着些许热气，与那天的温度特别像。谢叶清靠过去，在她的面前一字一句地问道：“那今天……要亲吗？”
　　谁能抵挡近距离的美颜暴击，反正袁溪不行，她清楚听见自己在安静的夜里发出了明显地吞咽口水的声音，如同田径场上的信号枪，成为了唇舌交战的起跑令。
　　柔软与柔软碰撞似乎不会带来痛感，更何况对方的动作足够温柔。谢叶清的舌轻易突破了防线，或许是因为防守的人本就先放弃了抵抗举旗投降。袁溪在上颚被轻抚的酥麻快意中颤抖，连眼角都泛红了。
　　结结实实的热吻，袁溪并不知道这个吻持续了多长时间，直到谢叶清放开她，她才大口大口地呼吸起来，耳朵中能听到的只有心脏快速跳动的扑通声。谢叶清舔舔唇，便将密集又轻柔的吻落在了还在喘息的袁溪身上。袁溪被她亲得迷迷糊糊，就听谢叶清突然说：“我……我有些想……亲你的背了。”
　　还以为会直接顺势发展成互通心意后的肌肤相亲的袁溪露出了一个“我裤子都脱了你就给我看这个”的表情：“哈？”


第五十二章 
　　最后谢叶清自然是没能亲成背，因为总觉得自己脑袋里全是污思想的袁溪恼羞成怒说出了拒绝：“我不要。”
　　即便学习了这么久，毕竟还是差了那么多年的基础，纯情谢总自然不知道什么是恼羞成怒，也不知道什么是口是心非。她无比乖巧听话的停止了动作。
　　袁溪：“……”好气哦，就不能多亲几口吗？难道这事还要我说吗？
　　可惜谢叶清对此就是毫无自觉，甚至还把被子拽了上来：“快睡吧，明天我送你回家。”
　　是了，明天还要回家见老妈呢。也不知道今天老妈有没有信自己的说辞……希望她明天对谢总稍微好一些。
　　谢叶清其实本来是想在说了自己去德国的事之后顺带交代一下自己已经和袁母达成共识过，但显然后来被吻这事惑去了心神，这事也忘了说了。
　　于是第二天还有些战战兢兢的袁溪就看见自己母亲板着脸问了谢叶清一句：“家里真的没养其他人？我可说好，袁溪是我女儿，我家什么情况你也知道，我是不能让她当那什么的。你要是把她当玩物，就算玉石俱焚鱼死网破我也不会让你好过的。”而谢叶清摇头，一脸认真地回答：“没有，我对袁溪是真心的，在认识到自己之前做错事之后更不可能再干这种混账事了。”袁溪还准备在劝两句，就见母亲已经缓了神色对谢叶清说：“那今天留下来吃饭，今天我特意买了你喜欢的鱼。”
　　袁溪：“？？？”什么时候我妈和谢总这么熟啦？我都不知道谢总喜欢吃鱼！
　　其实谢叶清从德国见过袁溪回来后就恢复了每周去探望袁母的活动，慢慢的不仅袁溪过去那些屁事知道的差不多了，就连谢叶清自己也不晓得的喜好也被袁母发现的差不多了。
　　因为袁溪并不喜欢吃鱼，虽然她只是海鲜过敏并不河鲜过敏，一般来说淡水里养的鱼虾蟹，可她就是不喜欢。她都能吃在她们同居的那段时间里谢叶清基本上没做过鱼。她本来除了对陪伴有着过于的执着之外似乎清心寡欲得很，自己也不清楚自己喜欢什么，因为什么对她而言都是可有可无。
　　发现她喜欢吃鱼是因为袁母拒绝了谢叶清买菜做饭的请求：“当初让你做是我腿摔了，后头是因为袁溪想吃你做的，现在我好好的，袁溪也不在家，不需要你做。”谢叶清怕惹袁母生气，自然只能乖乖地陪着袁母逛菜市场，帮着她拎菜。然后晚饭陪着袁母一起吃。
　　谢叶清吃饭的时候不喜欢说话，袁母也不喜欢，两人一直是安安静静地吃饭。直到有一天袁母突然开口来了一句：“你喜欢吃鱼啊？”刚夹了一筷子鱼肉的谢叶清一愣：“我……我不知道。”
　　然后她发现袁母用一脸看傻子的眼神看她：“你自己喜不喜欢都不晓得吗？”
　　“我……我不晓得。”说到这里，谢叶清也有些难过了。她就是因为不知道自个的喜欢，表现出的行为给袁溪错误的信息，才会让袁溪不高兴。
　　“你这孩子还真奇怪。”袁母看谢叶清一脸茫然的模样：“以前别人都跟我说有钱人不一定人人都过得很幸福，我是不信的，都有钱了，什么好资源没有？现在想想未必是错的，至少你就是那有些人里的一个。连自己喜欢吃啥都不知道，也不知道你平时都是咋过的。”
　　说完袁母指了指鱼：“这个，你比其他两个菜吃的多，其实我观察过了，只要有鱼，你吃鱼都比吃其他菜多。所以我想你应该挺喜欢的，喜欢的话……就多吃点吧。我知道袁溪，那孩子不爱吃鱼，嫌挑刺麻烦，要我给她把刺挑干净送到她碗里她才吃。住你那里她估计怕你麻烦，自然就说不喜欢吃了，你啊……估计为了顺她意就特地不买了吧？”
　　谢叶清没有说是或不是，其实从袁溪就可以看出袁母也是极其聪明果断的人，自然猜的出来。
　　“我再和你说，她不是不喜欢鱼虾蟹，就是嫌吃这些麻烦。你自己喜欢吃也不用太迁就她，自己买来吃就是了。当然，你要是觉得不麻烦，你也可以替她把麻烦事都干了，到时往她碗里一夹，她自然就吃了。”
　　“我知道了，谢谢阿姨。”
　　袁母去厨房做菜，袁溪打着帮忙的理由混了进去，就想和母亲套话。
　　“你们不是已经在一起了？她没说？”
　　“说了一些……我们总不可能一晚上都聊这些，那还睡不睡觉啦？我就知道她来过德国看我。”
　　袁母撇了她一眼：“哦，原来你一开始不知道这事啊？”
　　袁溪看她那么平静，一点不高兴的情绪也没有，有些吃惊：“妈妈你知道这事？”
　　“她去看你之前先来得我这里了，和我说过这事情。还说就见这么一次，后面肯定等你还完钱再和你联络，我看她可怜，又因为你放假也不回来我担心，所以就让她去了。哦，对了。我记得她回来和我说你病了？”
　　听得津津有味的袁溪立刻心虚起来，呵呵笑了两声。
　　袁母哼了一声：“看来病得挺重的，这事都不记得了。”
　　袁溪努力打着哈哈：“都过去了，我也就病了那么一次。不过，我真的没想到妈妈你居然会同意……毕竟……”
　　“毕竟谢叶清她是女生？”
　　袁溪没说话，挑了挑眉表示就是这样。
　　“我老早就看出你们情况不对了，我是你妈，你就和我肚子里蛔虫一样，想啥我都知道。”
　　“妈！虽然我是你肚子里生出来的，但我不是蛔虫啊！”
　　袁母继续给她一个眼刀：“我一开始也慌，你知道吗？你是我一个人带大的，我希望你优秀，希望你人生顺遂，是不希望你以后被人瞧不起，不希望被别人说你是单亲家庭教出的有问题的孩子。即便我知道如果你努力学习依旧成绩不好那不能算你的错，可是人言可畏。妈妈可以不去理会那些话，毕竟我当初选择离婚，一个人抚养你就经历过不少风言风语了。可你能吗？你还年轻，心理不一定已经成熟到对那些话熟视无睹。特别谢叶清她……身份与我们家天差地别，富人对伴侣的要求就更多了，你又受得了吗？”
　　没成想自己母亲居然考虑了这么多，回想起当初自己幼稚心情的袁溪一瞬间感觉到了那种“有妈的孩子是个宝”的温暖：“妈妈……您真好，您真的是世界上最好的母亲。”
　　“你也是世界上最棒的女儿。我还在纠结呢，你就回来哭诉了。我看你哭就想到以前你还小的时候，那时候我实在没有多余的钱给你买喜欢的花裙子，你又小不知道控制自己的情绪，哭得一塌糊涂就是没开口说想要。我当时就想管那些人说什么去？我女儿自己过日子关他们屁事，要他们来嚼舌根子？我女儿过自己喜欢的生活就好了。而且你还争气，自己说要去德国，要还钱，要提升自己。我就觉着吧，我女儿这么棒，肯定会让那些人闭嘴。后来谢叶清就找过来，我看她态度诚恳，虽然做错了事，但是不是像你父亲那样的原则性错误。正巧你也有那意思，我作为母亲自然就同意了。而且这孩子也上道，还知道从我这里刷好感会事半功倍。”
　　“谢总优秀嘛，虽然学得晚，但是学得快啊。”
　　“行了行了，别夸了，尾巴都要翘到天上去了。出去和你的谢总卿卿我我去，别在厨房碍眼，就这么点地方你挤这里，我都不好做饭了。”
　　“嘿嘿。”袁溪对着袁母露出一个不好意思的笑，直接溜出了厨房门，徒留袁母在里面小声抱怨：“我说走还真走啊？有了媳妇忘了娘，还真应了那句嫁出去的女儿泼出去的水，这么快就只顾着人家了，也不知道帮帮老母亲。”
　　外头，谢叶清看袁溪出来了，立刻迎了上去：“你帮忙没伤着自己吧？”她的担心不无道理，虽然袁溪对于厨艺似乎有着较高的天赋，可刀工稀烂。但是厨房打下手无非洗菜切菜端菜，谢叶清就怕她一不小心弄伤自己。
　　“没事没事，我妈嫌我碍事，让我出来了。”
　　听袁溪这么说，谢叶清当机立断自己进去帮忙，袁溪也没拦着，她对谢叶清做事还是很放心的，而且她确实不善这些，就安心在沙发上做起了咸鱼。
　　而厨房里的袁母看见进来的谢叶清，只是在心里叹了口气：到底谁是我女儿啊？


第五十三章 
　　谢叶清当初确实把袁母的话给听进去了，从她将剔除了鱼刺的鱼肉裹上汁水放到了袁溪的碗里就可见一斑。袁溪自个儿确实吃的津津有味，袁母都懒得拿眼瞟她了。
　　吃完饭后，三个人一起窝在客厅里。谢叶清突然很郑重地对着袁母鞠躬：“阿姨，如今我和袁溪之间已经没有金钱关系了。而我的心意也依旧未变，在这里我用我全部的诚心请求您同意我和袁溪在一起，把袁溪交给我照顾。”
　　袁溪也没想过突然气氛就严肃起来，立刻坐直了身体眼巴巴看着身边的母亲和面前的爱人。
　　“我以为我的态度老早就很明显了。”
　　确实，从四年前袁溪去往德国开始，袁母对她俩的事情就已经是默认状态了。
　　“我知道。我只是觉得，这是很重要的事情，不能因为心知肚明就无所作为。我想要与袁溪在一起一辈子，这是很郑重的事情需要认真对待。”
　　“停停停。你阿姨我听不得一辈子这样的词。那么远的事情谁也说不准。我只求你们在一块的时候好好的，就算……就算以后不得不分开也不是因为你们两个人中的任何一个做了错事，还可以好聚好散不成仇敌。”
　　“妈！我也是很认真奔一辈子去的，你这不是在咒我们啊！”
　　袁母叹了口气，伸手摸了摸袁溪的头：“傻丫头，这世上那么多事谁能讲的准。有这样的心是好的，但是也要做好其他准备。有时候不一定是你们谁做错了。妈妈还是那句话，外头不比家里，你们承受得住外界的声音吗？还有……谢总家里那块又怎么办？”
　　“我会带袁溪去见我的父亲，征求他的同意。”
　　“哎？”发出这声的是袁溪：“谢总要带我去见你父亲？”
　　“嗯。当年他和我说过，若是……我遇到了喜欢的人带回去见见。”
　　袁母没说什么，心里觉得谢叶清这娃做的不错，虽说同性婚姻没有获得法律的保障，可是互见家人总算是彼此交底，用老话讲就是有名有份。有家人做坚实的后盾，对她们面对外界也有帮助。
　　倒是袁溪显得紧张地不得了：“是不是太快了？要不再过些日子？”她会紧张不无道理，和谢叶清与自己母亲熟到不能再熟不同的是她与谢叶清认识到现在也没见过谢文。更何况还有谢叶清的继母和继弟，这家庭关系比她家这一目了然要复杂多了。
　　袁母虽然没问过谢叶清过去的事，但是从漫长的相处之中也多少可以感觉到谢叶清的奇怪之处，心里也多少明白谢家或许比自己想的还要复杂一些。只希望这复杂对她们而言不是坏事。
　　于是她缓慢开口：“袁溪说得也对，你们缓些日子再去也行。让袁溪也准备准备，别一去就被镇住了。要是半天说不出话唯唯诺诺的，你家也不会放心。”说完，她就拉起袁溪的手放在谢叶清的手心里：“如果我把袁溪交给你，你可别让她受伤啊，我就袁溪这么一个女儿，我希望她开开心心的。”
　　“我曾经犯过错，所以我明白。我不会再让袁溪受伤的，无论是身体还是心灵，我保证。”
　　“那就好，我还是那句老话，如果你伤害了我女儿，我就算拼了老命也绝对不会放过你的。”
　　袁溪看着母亲有些氤氲的眼睛，立刻出言道：“妈妈，您这是要弄啥呢？我是去谈恋爱过生活，不是去做什么危险的事情，您别这样……”其实就连她自己，声音也变了调。
　　明明母亲就在身边，她却好像就要别离。不，不是好像，而是她确实就要与母亲别离，和谢叶清一起过日子。
　　“我这是告诉你，不要委屈自己。就算妈妈比不过人家，却也是你最坚强的依靠。”
　　“我已经不是小孩子了，自己知道的。”
　　“在我眼里，多大你都是小孩子。”
　　确实在父母眼中，孩子好似永远都是孩子，这不是好事也算不上是坏事，好坏取决于父母与子女的关系。关系好，这就是好事，关系不好，那就是坏事。
　　至少对于袁溪来说，这是句会让她眼眶泛酸的话。谢叶清看她们和谐的模样，一瞬间也有些担心起来。她知道父亲对自己不错，但是……也不代表无论自己提什么要求都能被答应。或许，她真的需要时间缓缓来站稳脚跟，向父亲证明自己的选择是好的。或者说即便父亲不答应，她也得让自己与袁溪的生活不受影响。
　　三个人也算是在这件事上达成了共识。
　　下午袁母去打麻将，袁溪和谢叶清留在家里。
　　“谢总，谢总！”母亲不在，袁溪撒娇起来也得心应手：“你怎么不告诉我你早就来见过我妈妈啦？”
　　“昨天我想说来着……然后……亲过你之后就忘了。”袁溪也不知道是不是自己的错觉，总觉得谢叶清说这话的时候一直盯着自己看。直到谢叶清的脸在自己眼前慢慢放大，袁溪才明白并不是错觉，谢叶清眼神的灼热都快把她烧起来了。
　　“谢、谢总？”袁溪往后靠了靠：“你，你干嘛突然靠这么近？”
　　“我又想亲你了，袁溪。”
　　袁溪眨了眨眼，小声道：“不用跟我说啊……”下一刻，谢叶清的唇就贴了过来。
　　一个缠绵悱恻的吻结束，袁溪双手搭在谢叶清的脖子上喘气。谢叶清则在她的额头和脸颊落下细碎的吻：“袁溪……”她的声音既轻又低，说不出的性感。
　　“嗯？”袁溪低低回了一声，还没反应过来，谢叶清的唇又贴了过来。
　　袁溪以前总是觉得谢叶清亲吻自己唇舌的次数太少，这样次算是亲了个够。谢叶清的舌热烫柔软，抚过她的唇舌齿间，撩过她的上颚，搅乱了一池春水。
　　在袁溪觉得差不多的时候，谢叶清退了出来舔了舔她嘴角。被亲的一脸满足的袁溪气还没喘匀呢，谢叶清就又靠了过去。
　　“停停停！”在第三次热吻结束后，袁溪无力地推了推谢叶清的肩膀：“够了，够了。再亲我嘴要肿了。 ”谢叶清一脸遗憾地在她唇角轻轻咬了一口随即把脸埋在她的肩膀：“唔……我，还想亲。”
　　袁溪：“……”谢总真的是吻魔体质！
　　正吐槽着，谢叶清又动了，袁溪感觉落在自己脖颈处的轻吻连忙阻止：“等等，我们在我家里呢！我妈晚上还要回来呢！谢总我求你，我们回家再说行不？回家我再让你亲！”
　　“那我要亲背！”昨天没亲到，谢叶清觉得非常遗憾。
　　袁溪看着对方发亮的眼睛，硬着头皮答应：“行行行，给你亲。”
　　满意的谢叶清直起身，与袁溪拉开了一点距离，与她继续起了昨天的话题：“老实说，袁溪你果断的离开让我很担心。即便医生说你爱我，没从你口中说出来始终令我不能安心。况且那时我不能明白你为何执着离开。”
　　“那现在，谢总你明白了吗？”
　　“明白了，我去德国的时候听袁溪你说，你离开是为了回来后可以和我永远在一起。那个时候我就明白了，我们分别是为了更好地重逢，是为了以后再无别离。”
　　“是的。”袁溪笑了笑：“是为了以后再无别离。”
　　晚饭结束后，三人出去散了步，回来在沙发上看电视。随着时间的流逝，袁溪看了看谢叶清又看了看自己的母亲，想着自己今晚该和谁睡。照理说她和谢叶清终于在一块了，而且这么多年没见，自然是该去陪对方的，而且她下午还答应了谢叶清亲背的要求，可是……仔细算来她也很久没陪过母亲了。
　　况且今时不同往日，袁溪觉得如今的自己实在是没办法在母亲面前说出“我要和谢总回家去了”这话。袁母看着两人迟迟没有动静，又看了一眼钟，她这个老人家早就养成了早睡早起的好习惯了，这个时候也该她去休息了：“我要去睡了，你们回去吧。”
　　“妈妈……”袁溪想了想还是开了口：“要不我留下来……”
　　“留什么留？咱们家床挤不下三个人。怎么，你们刚交往就要分居两地啊？你都老大不小了，成年好多年了，回你们的窝睡去。”
　　袁溪：“……”是谁中午说我还是孩子的，怎么晚上就又是个大人了？
　　袁母看着袁溪一脸被丢弃的表情十分无语地把她拉到一边指了指她的脖子：“你别告诉我你这红印是下午呆家里被蚊子咬的。”
　　袁溪：“……”啊啊啊！靠！我下午怎么没仔细看看啊！
　　看着自家女儿脸红的模样，袁母不屑地轻哼一声：“还留下来不？”
　　“不了不了！”袁溪立刻挥手告辞，拉着谢叶清往外走：“妈妈，那我们下周再回来看你！”


第五十四章 
　　有些懵逼的谢叶清一边被袁溪拽着走，一边对着袁母道别，等到了车上才问：“阿姨刚刚和你说什么了？你怎么脸红成这样？”
　　袁溪：“还不是……”你干的好事。
　　后半句她没说出来，因为对上了谢叶清展现着无辜情绪的脸。袁溪伸手在自己的脖子搓了搓：“没事，或者说不是什么要紧的事。”
　　谢叶清一脸不解却也没有多问，乖巧地开车回家。
　　一回到家，袁溪板着脸站在谢叶清身后把她往里推，还很不客气地在对方后颈咬了一下。
　　谢叶清吃疼，但也只是闷哼了一声，随即转过头问她：“袁溪，怎么了？为什么突然咬我？”
　　袁溪面无表情地指了指自己脖子：“你自己看。”
　　其实那印子也不深，谢叶清下午只是轻轻吮了一下，袁溪都没太大的感觉。被母亲发现之后，袁溪在脖子上搓了搓就消了不少。谢叶清眯着眼睛看了半天，才看到那一点红：“呃……我干的？”
　　袁溪听她这么说，差点没笑出声：“不是你干的是鬼干的？”
　　谢叶清确实自个儿不记得这事了，她就记得自个儿想亲袁溪，亲了几次被袁溪喊了停。她那时候有些情难自持地去吻对方的脖颈或许无意思用了点力，事后两人都没在意这事，没想到反而被袁母看了许久。
　　“抱歉。”谢叶清主动道歉：“我没注意到。”
　　袁溪也解释道：“我也不是生气，就是……”被妈妈看到这个真的很奇怪啊。
　　“你在外头收敛点啊……不对，在我家也收敛点，毕竟长辈面前。”
　　谢总立刻可怜巴巴起来：“我只是想亲你来着，不是故意的，你答应我的事可不能就这样算了。”
　　袁溪：“……”感情都出了这么“大”乱子，您还想着亲亲亲啊！
　　谢叶清似乎看出来她在想什么，眨眨眼：“我们现在在自己家里。”
　　“行行行，给你亲。”说着袁溪就把谢叶清往浴室推：“你不是还要亲背吗？洗完澡上床让你亲个够。”
　　袁溪这个人其实表面胆大，心里怂得一批。其实，这以前她的种种作为就可以看出。就连现在，说着随便亲的是她，等真洗完澡两人躺床上了，她又紧张起来了。
　　可她紧张谢叶清却不紧张，这事搁在以前是常有的，如今换了身份不过是更加名正言顺。
　　而袁溪四年多没有这么亲密的接触，肌肤也恢复了以往的敏感。谢叶清唇舌才与她脊背接触两下，她就已经颤抖起来。当谢叶清的唇舌移动到她的腰部的时候，袁溪已经忍不住轻哼出声。
　　那声音不大，是袁溪没忍住从鼻腔里哼出来的，带着点鼻音，很轻却异常缠绵。
　　袁溪一僵，她感觉身后谢叶清的身体也僵住了。下一刻，比之前还要热烈地吻铺天盖地压了下来，让袁溪的身体也染上热度。谢叶清的手也没停着，抚摸轻揉着袁溪的腰侧，随后将袁溪翻了过来。
　　“袁溪……我……”谢叶清皱着眉抿着唇似乎是在纠结什么，可是还没等袁溪想到她该回应些什么，谢叶清就已经吻了下来，比下午还要激烈的吻。
　　等袁溪气喘吁吁的时候，谢叶清移开嘴唇，却没有松开手，反而抱得更紧一些：“袁溪……”她喊一声就在袁溪身上轻轻咬上一口，不是很用力，却还是有些细微地酸疼。袁溪两只胳膊给她咬得酸涨，伸手推了推谢叶清：“别咬，疼。”
　　谢叶清呜咽一声停下了动作，异常委屈地收起了牙，换回了唇舌的爱抚。
　　当晚袁溪被从头到脚亲了个遍，最后也分不清自己身上是汗还是谢总的唾液，浑身湿漉漉地被谢叶清拉去浴室又冲了个澡。
　　浴室里谢总似乎还想亲，袁溪终于忍不住做出了拒绝：“停了，停了。你不累吗？”谢叶清摇摇头，表示自己并不累。
　　袁溪：“……”可我累啊！
　　袁溪是真的累，谢叶清亲她撩得她一身火，可偏偏这人点火不灭火，只管继续亲。袁溪被亲得全身发软，春潮泛滥。偏偏谢叶清主动避过那些明显地不能再明显的点。只让袁溪感慨：得了，裤子又白脱了，谢总根本没想上我，她只想亲我。
　　不过看谢叶清兴致勃勃，袁溪也没说什么，给她亲得实在没了力气，到了如今才喊停：“太过火了。”
　　谢叶清：“我觉得没有。”
　　袁溪：“……”你觉得没有有啥用啊？！被亲的是我啊！你有本事放火你有本事灭火吗？啥事都不干受累的不还是我吗？
　　可惜袁溪一如既往地怂，没敢说，只是推脱道：“我明天还要上班，你亲个没完没了我还要不要睡了？”
　　谢叶清一想也是，然后又想到袁溪现在的工作试探了一句：“袁溪你不回谢氏上班吗？”
　　“暂时没那个打算。毕竟我可不想被伯父以为是靠你的关系才拥有的工作。虽然事实上谢总你也帮了我很多，但我还是想告诉伯父，即便不在谢氏，不靠谢总的人脉关系，我也能工作地很好。”按照张茜的话来说，袁溪已经感觉到谢文是个女儿控。这样的父亲对于女儿另一半只会更加严格，袁溪想努力把自己最优秀的一面展现出来，为自己多挣些牌面。
　　“那我们……什么时候去见我父亲？”
　　袁溪算了算日子，有些怯怯地问了一句：“十二月？”说完她都有些心虚，这时间拉得太长了，怕谢叶清以为自己不愿，急忙解释道：“我……我才回国没多久，名气还未打出去，等十二月一到，这次案子也算是正式宣告世人了。至少A市干这一行的都会知道我的袁溪是这次工程的设计师，到时候我再去见伯父底气也足些。”
　　谢叶清想了想，觉得袁溪说得不无道理，况且她自己也需要为她俩未来铺路，自然也需要时间，思考了一会她道：“不如我们十二月底去吧。解决完这事，还可以趁着元旦我带你逛逛s市。你除了去了趟德国就一直呆在A市，我想陪你到别处走走。”
　　“好！这事解决了，刚好开开心心游玩。而且等我将来有机会修年假，我们还要去更多地方！把全国都逛个遍！”
　　“嗯，把全国都逛个遍。”
　　定下目标的两人干起活来也格外努力。有了上次和政府合作带来的名声，袁溪所在的那所小公司也给业界其他大佬看上，纷纷邀其合作，袁溪也因此在A市名声大噪。而谢叶清则是清算了自己的个人财产，投资入股了几个她很看好的公司，以个人名义成为了他们的董事。她不需要与父亲抗衡，只需要离了谢家也可以和袁溪过好生活。
　　十二月，那个项目终于被公布，开始正式开工。袁溪的名字也彻底成为了A市地产界的新传奇。
　　就在这样前景一片大好的形势里，两人约定的那个日子终于到来了。


第五十五章 
　　去S市时袁溪仔细询问了谢叶清，是否要给谢文买些礼物。然后她就听到了谢叶清的发言：“随便吧，我不知道他喜欢什么，也从没给他送过礼物。”
　　袁溪：“……”被这样冷淡对待还能成为女儿控，莫非谢伯父是个抖M吗？
　　不过要说袁溪，也没有为父亲准备礼物的经验，毕竟她六岁开始就与父亲彻底没了关系，给予父亲的礼物，一直与她没有关系。本来还指望谢叶清，结果谢叶清靠不住，她就只能自己想。
　　“那你继母和弟弟那边……”
　　“我弟，你就给买辅导书就可以了，他也该准备高考了。至于阿姨……抱歉我也不知道她喜欢什么。”
　　袁溪又犯了难，个人喜欢千差万别，她母亲喜欢的，别人未必喜欢。
　　最后也只是给谢文买了顶防寒的帽子，给继母买了一双手套，一套五三练习题，顺便带了些A市的吃食去了S市。
　　谢叶清一早就和父亲发了消息，说自己会带人回去。
　　收到消息的谢文一早就收拾好了，强装镇定地在沙发上看报纸，其实一个字也没看进去，满脑子都是待会要怎么表现。是该微笑展现自己慈父心态努力与女儿拉进距离，还是显得严肃一些，好让自己女儿带回来的臭小子不敢太嚣张？一会见到臭小子要问什么问题？要怎样考验那家伙的真心？
　　十几岁的谢叶深看见自己父亲明显心不在焉的模样转而问母亲：“爸爸这是怎么了？”
　　母亲回他：“你姐姐要回来了，而且要带对象回来。”
　　“姐姐？她要回来了？”少年的眼睛一亮。他早就知晓自己有个姐姐，可一直没能见到面，一直怀疑是不是姐姐不喜欢自己，直到初三收到了姐姐送来的辅导书……虽然说作为礼物确实有点奇葩，但是谢叶深还是从中感觉到姐姐对于自己的关心。就是不知道为什么姐姐一直不愿意回来，一度怀疑是不是自家母亲做了什么对不起人家的事，结果被亲妈白眼：“我当初和你爸结婚时你姐点完头才结的好吗？”
　　得知自家母亲没有对不起人家，谢叶深放心多了，但还是对自己这位姐姐充满了好奇，甚至中考刚结束时就定下考上A大的高考目标。山不转水转，姐姐不来看我，我去看她也行啊。没想到在自己去往A市之前，姐姐就决定回家来了。
　　谢家三人在紧张，袁溪也在紧张，最淡定的反倒是谢叶清，大概是因为已经铺好后路所以无所顾忌。这次过来，无论谢文如何决定都不会影响到谢叶清自己的选择。
　　A市去往S市很近，飞机也不过一个小时不到的事，谢叶清本想帮袁溪提着东西，袁溪不让，非要自己拎。
　　“你到门口再拎也是一样的，他们又不知道。”
　　袁溪立刻瞪向她：“这是诚心问题，他们不知道我自己也知道啊，我自己良心过不去。”
　　因为要对得起自己的良心，即便双手被塑料袋勒出红痕袁溪也还是坚持自己一路把礼物拎到了谢家。
　　敲门声响起的一瞬间，谢家的三个人都动了，三个人一起冲到了门边，然后你看看我我看看你，最终还是决定让谢文来开门。
　　谢文深吸一口气打开了门，然后他对上了站在那里两人。袁溪很乖巧地喊了声伯父好，谢叶清则喊了声爸。
　　谢文看了看自家女儿，又看了看袁溪，他记得女儿发消息是和自己说要带对象回来，怎么带了个小姑娘回来了？
　　谢文迟迟不动，谢叶深可等不下去，立刻把头探过去：“爸爸，你不要挡在门口，让姐姐和姐夫……”一抬眼看着露出盈盈笑意的袁溪和面无表情的谢叶清，谢叶深一愣还是把剩下的字说了出来：“进来啊。”
　　谢文这才反应过来，立刻让开身子：“进来，进来再说。”
　　气氛很尴尬。
　　袁溪放下东西，很乖巧地和谢文以及谢叶清的继母问好，甚至对谢叶深也说了句弟弟好。谢文一直板着脸不说话，而谢叶清的继母自觉自己没有资格管这些事自然不出声。
　　“姐姐。”谢叶深到底年纪小，耐不住性子，先问道：“这位姐姐……是你对象？”
　　“嗯。袁溪是我的爱人。”谢叶清立刻就承认了，这下就算他们想自欺欺人也不行了。
　　谢叶深看了看自家姐姐，又看了看袁溪，突然对着谢叶清伸出了大拇指：“厉害啊姐姐，这么漂亮的小姐姐都能拐回来做媳妇。”
　　袁溪：“……”弟弟是不是接受的太快了点？
　　“叶深！”谢文出口：“小孩子一边呆着去，别打扰大人讲话。”
　　“爸爸！你干嘛扳着个脸，姐姐又没做错什么。她不过是把她对象带家里来，而且提前和你说过了，你自己也同意了。怎么能……额，这位姐姐刚来就对她摆脸色呢？”
　　听见继弟对于自己的维护，谢叶清的脸色变得好看了一些，甚至多给了他几个眼神。被姐姐多看几眼的谢叶深立刻高兴地脸涨得通红，一副“姐姐居然看我了”的表情。
　　袁溪：“……”看来弟弟是个姐控呢。
　　“一边去一边去！你姐她们已经成年了，你成年了吗？我们是要做大人之间的对谈，自然要严肃。”谢文看女儿居然多给了儿子几个眼神，自己身为女儿控那叫一个酸，可是这事不是那么容易就能说明白的，自己还是得摆张脸。
　　谢叶深非常不满，刚想开口，谢叶清就开口了：“爸爸说的对，叶深你先回房吧。”
　　自己姐姐都这么说了，谢叶深也只好答应，刚要走却被袁溪拦住了：“等一等，叶深是吧？嗯……我和谢总替你准备了份礼物，不如你带回房里去吧。”
　　谢叶深一听立刻睁大了眼睛：“哇啊，还特地给我准备了礼物吗？”
　　“嗯。”袁溪点点头，就去翻袋子：“谢总特地给你选的。”
　　一听是自己姐姐选的，谢叶深的表情就更加期待了起来，然后……
　　他看见袁溪捧出厚厚一沓五三。
　　谢叶深：“……”怎么又是练习题？！姐姐你送上瘾了吗？！
　　袁溪：“你姐姐说你好像还在高一，没分文理科，所以我就文科理科都给你买了一份。听说你高考志愿是A大，要努力啊。考上了话，我和你姐都能算是你的学姐了呢。”
　　谢叶深接过来强颜欢笑道：“谢谢姐姐……额……姐嫂？那我先房了。”这些都是姐姐的爱啊，所以哭着也要收下啊！
　　谢文和自家老婆都被这通操作弄懵逼了，一脸震惊地看着儿子一脸高兴地接过那厚厚一沓的五三练习题。要知道自己这个儿子才高一啊！谁高一就开始写五三的啊？亏自己女儿想得出来。
　　谢叶清一直没什么表情，完全不受影响，只是满意自己这个弟弟聪明乖巧，算是给自己一个定心针。
　　等到谢叶深的背影消失在二楼，谢文才回过神来，他缓缓喝了一口茶：“你要是喜欢她，爸爸也不是不同意，但是有些事情想要和你们说清楚，还有一些事情要问你们，如果答案不能让我满意的话。抱歉，即便以后在你眼里我永远是个坏父亲，我也不会同意你们在一起的。”
　　听见这话，袁溪立刻紧张起来。坐在旁边的谢叶清感觉到了，伸手安抚性地摸了摸袁溪的手背：“父亲您还是太不了解我了。若不是为了袁溪考虑，我大可不必回来，您的决定并不会影响我的选择。世人都说旁观者清，可我却觉得只有我，或许说，只有我们俩才有资格决定到底要不要让袁溪做我的爱人。”
　　谢文被自己女儿这态度气得当场就要拍桌。
　　“伯父。”此时却是袁溪开口了：“我知道对于您而言，谢叶清很重要。我既要求得珍宝，自然要有足够的能力，我愿意听您的教诲，回答您的问题，向您证明我有和您女儿在一起的资格。”


第五十六章 
　　袁溪的好态度让谢文难看的脸色稍微缓和了点：“看来你是有信心能够得到我的认可咯？”
　　“不敢说是很自信，但是为了可以和谢总并肩而立，我也是付出了很多的努力才能有如今微薄的成就。虽然我知道诚心这种东西虚无缥缈，不可信任，但我还是希望让伯父看见。”
　　“哦？那我便看看你的诚心。我也不整那些虚的，你现在在哪里工作？”
　　“不才，在A市一家小公司当土地规划设计师。伯父应该熟悉我们公司，和谢氏才合作过。”
　　谢文确实不管事很多年了，但自家公司的事情多少也要知晓，听袁溪这么一说就明白了：“你就是那个设计师？”
　　“是。”袁溪点了点头。
　　谢文冷哼一声：“这可没什么了不起的，要不是上头要求不能交给谢氏来做，我女儿也可以搞出来。”
　　听到这话，袁溪笑了出来。老实说，因为谢叶清与谢文并不亲近，袁溪对他的了解也甚少。虽然按照张茜的话来说，谢文是个宠女狂魔，可是见到板着脸的谢文，袁溪还是紧张的。如今听见谢文这句话就觉得他的形象与自己记忆中容不得别人说自己半点坏话还老喜欢夸自己的母亲重合了，感觉分外和蔼可爱。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得伯父挺爱谢总的。”虽然表达爱的方式有些问题。
　　谢文听见这话，差点就破了功，最后还是稳住了：“别拍马屁。”只是谁不爱听好话？况且对方说的好话恰巧顺着他自己的心意。这一下，他对袁溪的态度也好上不少。
　　他想：小女娃也挺好的，又漂亮又乖巧，工作也不错，又备了礼物，应该挺细心的，可以和我女儿互相照顾。
　　“你们是因为那场合作认识的吗？那也太短了吧。”
　　“不是，我大二那会就遇到谢总了。”
　　这下谢文也想起来了：“大二就遇到了？你是去德国的那个？”
　　“是。”
　　“哦。”谢文忍不住抱怨了一句：“你那次离开，我女儿可是很难过的。”心神不宁到都来找自己了。
　　“我也很内疚，但是我与谢总之间的差距如果不靠这样缩短的话，我或许永远也没有现在这样坐在伯父面前的机会了。”
　　“那倒是。”如果袁溪没有她现在那微薄的成就，谢文还真瞧不上眼：“如今我也算看到了你的诚心，至少你这孩子不坏，而且肯努力，值得肯定。比起那些嘴上说着喜欢却一点行动力都没有的人好多了。”
　　“伯父的夸奖我就收下了，毕竟我自认无需受之有愧。”
　　“虽然你这孩子不错，但是……如今社会对于同性相恋这事颇有微词。就算是我们家，外头说闲话的也不少。当然，若是你们不介意这也算不上什么。但是，袁小姐，你家里同意吗？”
　　“我们是先取得袁阿姨的同意才来找您的，袁阿姨几个月前就同意了。哦，不对，应该是袁溪去德国的时候，袁阿姨就已经默认了。”言下之意就是谢文磨磨唧唧。
　　谢文：“……”好气哦，亲家母这么给力的吗？这样不是显得自己很不开明吗？
　　“那你们早点来找我啊。”
　　“现在找你都这么多问题，早些找你问题不更多。早些来，袁溪怕还要少点名头更要被你针对。”
　　谢文：“……”有关女儿将来的问题多问问也不算什么吧？我又没说不同意。
　　“还有，按照袁阿姨的意思，我们两家人最好见一面，互相通个气。爸爸你要是答应，我们就约个日子一起去A市。你若是不同意，我也只能去上门道歉。但无论如何，我都不会放弃袁溪的。你也别想用家产威胁我，大不了您回A市重新给谢氏主持大局去。我和袁溪都可以养活自己。”
　　谢文觉得自己被女儿堵得死死的，而且女儿还用最大的恶意猜测自己，自己真的好委屈啊！
　　这下换袁溪拍了拍谢叶清的手做安抚：“伯父问的都是正常问题，你别那么急。”
　　谢叶清：“……我知道，我没急，就是见不得他这样。”
　　袁溪：“……”可你满脸都写不耐烦啊。
　　谢叶清一向冷静自持，这般模样实在少见，袁溪不知道她就是看自家父亲对袁溪各种询问心里不爽。
　　没有办法，袁溪只好把脸凑过去：“这样吧，把脸给你捏，谢总能冷静点吗？”
　　谢文就看着她俩卿卿我我，几次想说自己不问了又找不到张口的时机。谢叶清的继母在一旁拉了拉他的衣袖，小声同他说：“我觉得这样也挺好的。”
　　谢文看看自己的妻子，又看着对着袁溪露出笑意的自家女儿，觉得这样确实挺好的。他基本上就没见过自家女儿笑过，仿佛没什么事能让她感觉值得笑，如今却笑得这么开心：“是挺好的。”就是有些惆怅。
　　“嗯，咳。”他轻咳一声：“好了好了，既然你们都做好准备了，那我也不做恶人了。以后好好过日子。对了，马上要元旦了，不如多住一会？”
　　“我也是这个打算，刚好元旦带袁溪在S市转转。”
　　一听女儿要留下来，谢文的眼睛当即就亮了：“好啊。家里有屋子，一会让你阿姨帮你们收拾一下，就在这里住下，玩好再回A市。对了，一会儿想吃什么啊？爸爸做！”
　　“别了吧。”女人打断他的话：“就你那手艺，也不怕吓到她们。”
　　“也是，那就你做吧。”
　　袁溪推了推谢叶清，努了努嘴，谢叶清一愣，深吸一口气张口：“我……我可以帮忙，在家里我下厨的。”
　　女人一愣，虽说她当初和谢文结婚确实是谢叶清点头才成的，但谢叶清对谢文都不太亲，自然与她也没啥交集，这也是为什么今天这么大的一件事她一句话也没敢说，还是在最后才小声和谢文说了自己的想法。看着谢叶清这扭捏的模样，她也明白这大概是谁的意思，对着袁溪露出了感谢的笑意：“既然叶清在家里经常下厨应该对袁小姐的喜好很了解了，我倒不用担心做出不和她胃口的菜了。”
　　“阿姨不用客气，直接喊我袁溪就行了。伯父也是，袁小姐什么的太见外了。哦，对了，我还给伯父和阿姨准备了礼物。”
　　“哎？”两人俱是一愣，本来以为只是给自己儿子准备了礼物，没想到他们也有，一瞬间期待起来。看见两人的表情袁溪又紧张了起来：“因为谢总也不知道伯父和阿姨的喜好，我想着S市冬天比A市要冷上不少，所以给伯父买了帽子给阿姨买了手套。既不贵重也不时髦……额……希望你们别介意。”
　　“不介意不介意。”说实在的，两位还从没收到过来自孩子辈的礼物呢，谢叶清不回来也不送东西，谢叶深更是还小，财政大权都握在他们自己手里。如今才和袁溪见面就被送了礼物，虽说礼轻，但情义重啊！
　　于是越发看袁溪顺眼了起来，自家女儿找了个媳妇不仅人软多了，媳妇还给送礼物，两人仿佛突然白得了一个乖巧懂事又可爱的闺女，简直不要太棒！
　　躲在楼上一直偷偷观察着楼下动静的谢叶深也松了口气：太棒了，姐姐不仅留下来吃饭还要多住几日，感谢姐嫂！


第五十七章 
　　这一次会面从结果来看可以说是非常成功的。大家热热闹闹吃完饭，谢家没有散步的习惯，早早各回各房间了。
　　下午谈话结束的时候，谢叶清的继母就已经收拾好了房间，就在谢叶深房间的隔壁。
　　谢叶清自己的那栋别墅里也有许多房间，袁溪曾经直言：“没人住这么多房间简直浪费。”
　　“这种独栋别墅通常都是一大家子住，自然房间多，设计就是这样的。只不过我这里只有我们俩住，所以显得利用率不高。”随后她又像是想到了什么：“如果你找朋友来聚会的话，可以借她们睡。”
　　袁溪：“……”想太多了，谁会没事搞聚会啊。
　　不过后来那些屋子也派上了用场，当然这都是后话了。
　　现在，袁溪和谢叶清在床上翻着手机查着该去哪里玩，谢叶清知道S市有不少玩的地方，但是自个儿很少来也没去过，只能跟着袁溪一起上网查。
　　两人各种翻看，偶尔交流一番，但还是没有定下去哪里玩。S市旅游景点众多，便是城市内坐车都要花上不少时间，景点之间距离最近的，也有半个小时的车程。
　　“头疼。”袁溪揉捏自己的眉心：“这城市规划的一塌糊涂。”
　　谢叶清点头赞同：“光是城市公交车路线的规划就十分不合理了。”
　　“要不……咱们别逛景区了。马上元旦假期到了，这些景区这么出名到时候去了也只是看人头，没意思。”
　　“可……”谢叶清看起来有些纠结：“不去这些地方的话，S市我也不熟，真的不知道还有其他什么值得去的地方。”
　　袁溪一想也是，谢叶清也没怎么来过啊，不如……
　　“我们问问伯父和阿姨怎么样，他们应该挺清楚的。”
　　听到袁溪这么说，谢叶清的表情一瞬间扭捏了起来：“我不太想麻烦他们。”
　　“那……不如问问你弟弟？”
　　谢叶清还没表态，就听见了房门被敲响的声音。
　　“谁？”
　　“姐姐，姐嫂，是我。”
　　真是说曹操曹操到，没想到谢叶深主动送上门来了。袁溪立刻跳下床去开门：“叶深是吧，快进来，我和你姐刚好有事问你。”
　　听见这话，谢叶深立刻摆出一副乖巧的样子进了门：“有什么需要我的地方尽管提，我绝对知无不言，言无不尽。”
　　“那我问你啊，S市有没有什么人不多又挺好玩的地方啊？”
　　“啊？这个啊……”谢叶深略微思索了一下：“其实我也不知道，我不怎么出去玩。我知道的也就只有X区夜市了吧，虽然我没去过，但是听我一位同学说挺好的，据说因为并不出名，所以人挺少的。”
　　“夜市啊。”袁溪呢喃了一句：“我还从来没逛过呢。”
　　确实，无论是袁溪家还是谢叶清都是有着不晚归的隐形要求的，所以袁溪还真没晚上在外面逛过。
　　“X区晚上过了九点就没车了，逛夜市的话，我们就回不来了。”
　　“呃……”听到这句话，袁溪一瞬间就颓了下来：“那要不算了？”
　　看她这个样子，谢叶清垂下眼帘：“去吧，我会订好酒店的。回不来，我们就在那边睡吧。”
　　“哎？真的？”袁溪立刻转眼去看她。
　　“嗯，真的。”
　　“谢总你太好了！”高兴过头的袁溪忘了谢叶深也在房里就朝谢叶清扑了过去一阵狂亲。
　　谢叶深看着旁若无人的两位目瞪口呆，尤其是自家姐姐略微勾起嘴角表示自己的愉悦，和他想象中的姐姐一点都不一样。
　　谢叶清正高兴着呢，突然余光瞥到了谢叶深，刚刚还充满喜气的眼神忽的严厉起来。
　　谢叶深：“……”好吧，姐姐还是想象中的那样，只是对着姐嫂才不一样。
　　谢叶清情绪的改变让离她很近的袁溪立刻感觉到了。
　　“怎么了？”刚问出这三个字，袁溪就突然想起来她好像把弟弟拉进了房间，一瞬间她也僵硬了起来，满脸通红地不敢回头。
　　“谢叶深。”
　　“是。”听见姐姐突然叫自己，谢叶深立刻坐直了身体，就差敬个礼了。
　　“我和你姐嫂还有些私事要处理，要不你今天先回自己房里，我们明天再聊？”
　　“好，好的！”谢叶深立刻起身离开顺便关上了门。
　　袁溪：“……我咋不知道我们有什么私事啊？”
　　谢叶清的手摸上她的脸，声音压低：“马上……就有了。”
　　袁溪对于这样的谢叶清真的毫无招架之力，直接痛哭出声！
　　两个人直接转去了浴室，等到自己又被压在墙上揍的时候，袁溪立刻做出了拒绝：“我改！我该还不成吗？我以后一定会努力践行社会主义核心价值观，再也不投机取巧在边缘性试探了！我不配！我有罪！”
　　“我想亲。”
　　“我知道，但是……”袁溪脸涨得通红：“但、但是……”支支吾吾了半天她也没法说出个所以然来。这事她真的不好说啊，就不能水到渠成心照不宣吗？
　　谢叶清还在盯着她看，一脸懵懂不解。
　　【重复开始】
　　这一次会面从结果来看可以说是非常成功的。大家热热闹闹吃完饭, 谢家没有散步的习惯, 早早各回各房间了。
　　下午谈话结束的时候, 谢叶清的继母就已经收拾好了房间, 就在谢叶深房间的隔壁。
　　谢叶清自己的那栋别墅里也有许多房间, 袁溪曾经直言：“没人住这么多房间简直浪费。”
　　“这种独栋别墅通常都是一大家子住, 自然房间多, 设计就是这样的。只不过我这里只有我们俩住, 所以显得利用率不高。”随后她又像是想到了什么：“如果你找朋友来聚会的话, 可以借她们睡。”
　　袁溪：“……”想太多了，谁会没事搞聚会啊。
　　不过后来那些屋子也派上了用场, 当然这都是后话了。
　　现在, 袁溪和谢叶清在床上翻着手机查着该去哪里玩，谢叶清知道s市有不少玩的地方，但是自个儿很少来也没去过, 只能跟着袁溪一起上网查。
　　两人各种翻看，偶尔交流一番, 但还是没有定下去哪里玩。s市旅游景点众多, 便是城市内坐车都要花上不少时间，景点之间距离最近的, 也有半个小时的车程。
　　“头疼。”袁溪揉捏自己的眉心：“这城市规划的一塌糊涂。”
　　谢叶清点头赞同：“光是城市公交车路线的规划就十分不合理了。”
　　“要不……咱们别逛景区了。马上元旦假期到了, 这些景区这么出名到时候去了也只是看人头, 没意思。”
　　“可……”谢叶清看起来有些纠结：“不去这些地方的话, s市我也不熟，真的不知道还有其他什么值得去的地方。”
　　袁溪一想也是, 谢叶清也没怎么来过啊，不如……
　　“我们问问伯父和阿姨怎么样，他们应该挺清楚的。”
　　听到袁溪这么说，谢叶清的表情一瞬间扭捏了起来：“我不太想麻烦他们。”
　　“那……不如问问你弟弟？”
　　谢叶清还没表态，就听见了房门被敲响的声音。
　　“谁？”
　　“姐姐，姐嫂，是我。”
　　真是说曹操曹操到，没想到谢叶深主动送上门来了。袁溪立刻跳下床去开门：“叶深是吧，快进来，我和你姐刚好有事问你。”
　　【重复结束】
　　袁溪觉得或许身体内部有着哪里连接着自己的泪腺，所以在极了乐之时她会再也忍不住，眼泪夺眶而出。谢叶清收回自己的手，将她抱在怀里。此刻的袁溪浑身还处在余韵之中，泛着微微的红色，前额的发不知道被热水还是汗液打湿，一缕一缕黏在额头上。脸颊上的泪痕格外明显，一双杏眼也仍旧含着泪光——好一幅惨遭蹂/躏似的可怜的模样。
　　谢叶清心中一惊，忙去亲吻她的眼角：“对不起，我刚刚是不是太用力了？”
　　袁溪没有回答她只是默默的……哭得更加厉害。
　　因为其实刚刚谢叶清没用啥力，她也并没有疼，反倒可以说是非常地爽快，可惜不知道为什么就是控制不住眼泪。但是她总不能和谢叶清说实话直言自己是被爽哭的吧。
　　那也……太羞耻了！


第五十八章 
　　袁溪没好意思说，谢叶清自然也猜不出来。
　　一直怀疑自己是不是太用力的谢叶清在第二天始终带着担忧的表情看着她。时间长了，次数多了，连继母都很不好意思地过来问她：“是不是房间有什么布置不合理？我看今天谢叶清一直看你，是不是昨晚你们没睡好？”
　　袁溪：“……”不，可好了。完事之后特别舒畅一觉到天亮。
　　为了不让这位年轻的女主人战战兢兢，她只能实话实说：“没有，睡得挺好的。谢总她看我……不是因为这个原因。”
　　继母也是识趣的人知道不是自己的问题就没多问了，毕竟小两口之间的事多着了，也不是她能管的，只要不是自己让她俩不愉快，她就放心了。
　　继母走后，谢文也来找袁溪：“叶清这孩子或许不太会表达自己，她要是做错了事你就直说，不然她就是抓破脑袋也想不出来。”
　　袁溪：“嗯，我知道。”这一点袁溪清楚的很，谢文知道这事反倒令她意外：“伯父是什么时候知道谢总……这个性格的？”
　　“她接手公司之后。发现的时候已经晚了，即便是我也没办法让她改正了。”谢文露出苦笑：“其实假若一开始我不那么顺着她，或许会好很多吧？哪怕她执拗和我闹气，也不会像现在这样与我之间永远隔着一层隔阂，无爱无恨，陌生的很。”
　　袁溪没法反驳谢文的话，因为当初谢叶清自个儿也说过，谢文对于她而言确实只是个有着父亲名头的陌生人。如今，谢叶清或许明白了父亲对自己的好，可是却依旧无法给予更好的回应，只是愧疚更多，愧疚自己之前无法回应，愧疚自己这么晚才感到一星半点。
　　“其实你们这样挺好的，她还从来没留在这里过夜过，每次跟我汇报完工作都急着赶飞机回去，就连四年前你去德国后她第一次主动跑来见我也……还是在下午赶回去了。不过主动来找我就算是好事嘛。所以，在知道你就是她喜欢的人后虽然我一直板着脸，可心里还是感激你的。我只是怕……你们面对外界太辛苦了。”
　　“我知道。”袁溪对于谢文的担心很了解，因为自己的母亲也是这个想法。
　　“现在好啊，她肯住下来多待些日子，也敢和我顶嘴呛声了，比之前冷冷冰冰好了不少。谢谢你，袁溪，谢谢你让她有了改变。”
　　“伯父客气了。其实说起来，我也因为谢总改变了不少，我们是互相影响，并且朝好的方面影响。这是一对爱侣在一起最好的相处方式，很幸运我们也是这样。”
　　“仔细想想你们也挺不容易的，分开都有四年多了呢？叶清那孩子估计光是弄明白自己的感情都花了不少时间吧？”
　　“嗯，确实呢，当初因为这事情我们也算是大吵了一架吧。”
　　“说开了解决了吧？”
　　“是的。”虽说用了不少时间，但确实是解决了，才有了今天。
　　听她这么说，谢文松了口气：“所以别闹别扭了，我看今天叶清对着你欲言又止了好几次。她要是昨个惹你不高兴了，现在这样也就行了。也不是我偏袒我女儿，她确实理解情感这方面能力不行，就算知道你生气也不一定明白你气啥，你同她好好聊聊，她会改的。”
　　袁溪：“……”我们昨天没有闹不愉快，相反过得很愉快好吗？我只是害羞，害羞好吗？非要公开处刑我吗？
　　想到这里袁溪眼里一片复杂，往谢文身后一瞥就看到站在那里往这边探头的谢叶清。
　　谢文一看袁溪目光不对也朝后面看，看见自家女儿来了，立刻就让出了位置：“好了，我该说的都说完了，你们小两口聊。”
　　看见父亲走开，谢叶清走了过来：“爸爸和阿姨找你说了些什么？”
　　“没什么……不是啥要紧的事。”就是比较关心咱俩昨晚的生活。
　　“哦。”谢叶清轻轻应了一声，然后在袁溪身边坐下小声问了句：“那你……还疼吗？”
　　已经被轮番问候过的袁溪自然也明白了谢叶清这句话的意思，她只觉得自己要是再不说实话，可能今天都离不开这个问题了，就怕一会儿弟弟也来问一遍。
　　于是她拉了拉谢叶清的衣袖，示意对方把耳朵凑过来，在经历了漫长的心理建设后，她扭扭捏捏地小声说道：“其实不疼。”
　　谢叶清一副你在骗我的表情：“可你都哭了……我怕没控制好力道伤到你了。”
　　“真不疼。”给她这么盯着，袁溪的脸涨得通红：“我就是最后那几下有点太舒服了，眼泪不知道为什么就不受控制了……我没想哭的。”
　　“真的？”
　　“真的，说谎对我又没好处。”袁溪觉得若是真疼，她也不可能忍着不说，毕竟疼和爽的区别可不仅关乎羞耻，还关系和谐生活。
　　到了这里紧绷神经一整天的谢叶清终于松了口气：“那我们明天出去逛逛？我问了一下父亲，市区那边开了个人工滑雪场，要去试试吗？”因为一直担心自己伤到袁溪的谢叶清打破了昨天说的话，在无人时主动去问了父亲还有其他可玩的地方吗？确实有着讨好袁溪向她道歉的意味，也难怪谢文会误会她俩闹别扭了。
　　“去！”要说以前袁溪或许更喜欢呆在家中，可在德国呆了四年后，因为专业的原因没少各处跑去参观研究，反倒习惯了到处跑的日子。
　　S市比A市冷得不是一星半点，差别甚是明显，但是就算是S市正常情况下也不会有滑雪场，毕竟南方的雪归于湿润，稍微一压就化成一滩冰水，实在是滑不起来。但越是得不到就越吸引人，所以人工滑雪场在这个季节开了起来。
　　第二天一早两人裹得严严实实出了门，市区离谢文的别墅并不近，两个人到滑雪场的时候，太阳已经升老高了，可惜冬天的太阳也就看着好看，并不会带来多少温度。
　　谢叶清也没滑过雪，两个初学者动作滑稽又小心。就算是一向对什么事都游刃有余的谢叶清也忍不住抿着唇挪动脚步。袁溪在这一刻感觉心情突然又开阔了许多。没错，谢叶清也不是全能的，她也有很多不会的东西。而自己会在以后陪着她，去触碰那些新事物，与她一起继续成长。
　　正这么想着她就绊了自己一跤，谢叶清在一旁看到立刻想过来扶她，结果也跟着摔了一跤。两人的衣服足够厚，可摔在这硬如沙的雪地上还是疼的很。两人龇牙咧嘴对视了一眼随后又笑了出来，看来彼此想法也难得地重合了一次。
　　互相搀扶着爬起来后，袁溪对谢叶清露出一个灿烂的笑容：“那我们今天就比比看谁滑得更好更远。”谢叶清被她带动，点点头说：“好！”
　　两人从滑雪场一直呆到了傍晚，一向全能的谢总却终于在滑雪这方面摔了跟头，被袁溪超了下去。她倒也不气恼，反倒给袁溪鼓掌，眉眼间满是真诚的钦羡。
　　“我也很厉害！”袁溪晃动手中的滑雪杆。夕阳西下的红晕在她身上镀了层光彩，夺人眼球。谢叶清看着她，忽然觉得似乎自己所有的等待就是为了这么一刻。等待她扣开自己的心门将自己从一成不变毫无色彩的世界中带出，带到这充满情感与色彩，每一天都有希可期的新生活中，所以她能坚定地点头告诉她：“是的。”
　　是的，这个将我从那虚无却无法言说的奇妙深渊里拯救出来的你，真的很厉害。


第五十九章 
　　第三天两人就去逛夜市了，要说起来夜市这种形式似乎是日本那边的夏日祭比较出名，有吃的也有玩的，但是摆在国内玩闹似乎少了，仿佛只有足够的美食才能收获一个吃货国家人民的芳心。
　　整条街是各种各样的叫卖声。比起市区，X区显然还在那种过去的生活里，小情侣们一条街各种食物买下来边走边吃边看，亦或者三五好友一起在街边烧烤摊摆出的小桌凳上坐下喝酒吹皮。
　　袁溪对这场景算是熟悉，在她很小的时候她家楼下就是这种情况。她虽然没有出去体验过，可没吃过猪肉总见过猪跑，自然适应地很快。她有些担心谢叶清适应不了，于是问她：“谢总，你觉得怎么样？”
　　谢叶清也觉得还好，这和那些所谓上流家庭以前举办的聚会并无太大的区别，无非是场所露天，而且从大酒店大别墅变成了街道。其实是一样的活动，只是各有各的活法罢了。于是在满街的食物香气中她居然还能做出很专业的评判：“还不错，就是这个土地规划很有问题，一旦出事疏通很难。容易发生踩踏之类的事情。况且，这里违章作坊比较多，一不小心很容易出事故。”
　　袁溪给她带动的也犯了职业病：“是的，也难怪现在大部分这种夜市街会被取缔吧。这里还能保存完好算是运气不错，但是早晚也逃脱不了那个命运吧。不过……来都来了，谁也不知道会不会就是最后一次，当然要玩个尽兴！”
　　这条街各个商铺之间都是老熟人了，所以并没有什么互相拉踩抢生意的情况，反倒是还会彼此推荐。有些大概是老顾客还会自来熟似地给一看就是愣头青的别人科普怎样搭配更好吃。
　　袁溪拉着谢叶清转了许多地方，在自己能接受的范围内把能买的吃食全买了一份，两人分着吃。自从上一次在母亲家知道了谢叶清喜欢吃鱼，袁溪才意识到自己对于谢叶清的了解真的少之又少，过去的生活中谢叶清展现出来的东西近乎于无。好在现在开始她可以一个个去探索，探索谢叶清喜欢的，不喜欢的，擅长的，不擅长的。
　　“我喜欢这个煎豆腐，软滑可口，好吃。”听到袁溪这么说，谢叶清把自己手上的那份递了过去。袁溪见状连忙摇头：“我还喜欢这个脆皮年糕，外酥里软可以拉丝。还有这个鱿鱼炒面，还有这个。”谢叶清看着她眨了眨眼：“全让给你？你吃得下吗？”
　　袁溪：“……不，我的意思是你喜欢什么？这么多吃的，哪个比较符合你的胃口？”
　　谢叶清想了想：“豆腐和年糕我也喜欢，不过鱿鱼炒面我不太喜欢，火候掌握地不好。还有这个……”她指了指烤薯塔：“真的难吃。”
　　“赞同！”袁溪点点头，特地压低了声音：“真的难吃啊！没有味道，火候不均，有的地方干有的生，不如家里烧的好吃。”
　　“那回去做给你吃？”
　　“好！不过……回去之后我要学做鱼，偶尔也尝尝我做的菜吧？我妈都说我有天赋呢。不吃可惜了哦～”
　　谢叶清记起过去自己生病那时确实有幸吃过袁溪做的饭菜，确实味道不错：“行。”
　　两个人定下约定之后继续吃吃喝喝，等到差不多觉得够了就打算直接走去酒店洗洗睡了的时候，突然隔壁桌突然发出一阵声响。
　　袁溪的目光被吸引转头看去，发现原来那一桌好像是一些大学生，只见其中有一个男生手拿戒指单膝跪在一个女生面前似乎是在求婚。
　　“哇啊，求婚哎。”看热闹大概是大部分人的习性，袁溪也不例外。她在德国的时候这种场景不少见，每次都凑过去热热闹闹看，或许是觉得这种有情人终成眷属的感觉让身为围观者的她也忍不住露出笑容吧。
　　谢叶清被她拉着再次坐下，看着眼前的一切。坐在那里的女孩儿似乎有些害羞，咬了咬自己的嘴唇，可是脸上却又充满喜悦，看起来既开心又矛盾。谢叶清看看她，又看了看旁边一脸盯着前方期待的袁溪开始思索起来。
　　袁溪……也希望被这样对待吗？
　　袁溪没有在意谢叶清的想法和周围的人一起起哄喊：“答应他！答应他！”随后在众人的注视下，那女孩儿缓缓点了点头，闭着眼睛带着笑意大声地回答道：“我愿意！”
　　周围的人立刻欢呼出声，将他们围了起来。袁溪也跟着欢呼，然后转头来抱着谢叶清亲了她的侧脸一下。谢叶清被这么一亲有些懵，然后就被袁溪牵着往外走了。
　　“袁溪。”回过神来的谢叶清想了想喊住了还在开心哼着歌的袁溪。
　　“嗯？”袁溪停下脚步侧目过来看她：“怎么了？”
　　“我们……去买戒指吧？”
　　“哎？”
　　“我看你好像很喜欢刚才的场景……”
　　“所以谢总也想向我求婚？”
　　“嗯……但是没有戒指。所以我们要先去买，我不知道你的尺寸。”
　　“嘛，谢总你还真是不浪漫啊。这事直接就说出来了，也不搞个秘密惊喜什么的。”
　　“因为……我不确定自己能否挑中你喜欢的，所以还是直问更好吧？这么重要的事情如果挑了个你不喜欢的戒指挺遗憾的。”
　　“嗯，确实呢。”袁溪觉得谢叶清真的是在不浪漫中充满了浪漫，那种独属于谢叶清的特殊浪漫：“今天太晚了，我们先回酒店睡觉，明天再去买戒指吧，今天就现在网上挑。”
　　“好。”
　　谢叶清订的酒店也算在X区的中心地带，两个人从夜市走出来没多久就到了。
　　轮番洗完澡后，两人一起窝进了酒店的大床里学着三天前那样看着手机上的挑款式。
　　“这个这个！”袁溪指了指其中一款，铂金戒指，形状并不花哨，镶了几颗碎砖，显得很是简约好看。谢叶清也觉得不错，不过还是问了句：“会不会太便宜了？”
　　“戒指要那么贵干嘛？”袁溪摇了摇头：“戒指贵重是在于她的纪念意义而不是它本身的价值。你就算给我买小卖部那种十几块钱一个的戒指，我也可以戴上一辈子。当然，我知道你是不会买那种的。”
　　“好，听你的。”
　　“那谢总你喜欢哪款啊？”
　　“哎？”
　　“戒指不能只是一个人戴的吧？”
　　“是。”
　　“所以你也挑一个吧，互赠才有意思嘛。”
　　“那我也要这一款。”
　　“哎？”
　　“我其实也挺喜欢这款的，因为袁溪你也喜欢我就更喜欢了。”
　　“那……我们就都买这一款？”
　　“嗯，好。”诉求得到满足的谢叶清露出了笑意。
　　说真的，袁溪一看见谢叶清笑就容易被迷得昏头转向，直把自己往对方跟前送，与对方双唇重叠。
　　两人在酒店床上来了一炮！
　　结束之后谢叶清从下边摸了上来，又去亲袁溪。从爱侣口中尝到自己味道这件事让袁溪浑身都立刻因为害羞而变得通红。她歪着头躲开，将之前摆在床头柜上的矿泉水递了过去：“簌、簌口。”谢叶清也听话地簌了口，然后当着袁溪的面咽了下去。
　　袁溪：“……啊啊啊啊啊！你干嘛？！”说着便伸手拍打谢叶清的胳膊。两人打情骂俏！
　　终于平静下来的袁溪窝在谢叶清的怀里小声吐露道：“下次别这样了……”谢叶清还以为她在说刚才的事情，立刻又紧张了起来：“你不喜欢？”
　　“谁会想尝自己的味道啊……下次你千万记得簌完口再亲我。还有簌完口别把水咽下去，去洗漱台吐掉！”
　　这才反应过来袁溪在为什么生气的谢叶清松了口气，点头答应。
　　不过她脑子里想的却是，余韵后的袁溪如此可爱，是缠缠绵绵黏黏糊糊的好机会。这个时候自己一个人往洗漱台跑，回来可就看不到了，就算像今天这样被打，反正也不疼。傻子都知道怎么选。
　　可以说某些时候因为谢叶清的“不通世故”反倒比袁溪要更为果断且缺少羞耻心一些。
　　看见谢叶清点头的袁溪立刻恢复了正常，回抱着谢叶清只是呢喃着让对方记得把床头灯关了就陷入了睡梦中。


第六十章 
　　第二天两个人就去往了戒指店，导购员挺热情的，袁溪给她看图片立刻就被带到了柜台前。袁溪试戴了一下感觉效果很不错，便对导购员说：“嗯，麻烦请给我旁边这位女士也拿一个。”导购员立刻给谢叶清也拿了一个，两人都挺满意。
　　导购员见此情景，立刻拍起了马屁：“你们闺蜜感情真好啊，这戒指也很适合你们。”
　　不曾想马屁拍到了马腿上，谢叶清看了过来，有些不解：“闺蜜？她可不是我的闺蜜。”
　　面对这样的谢叶清，导购员已经把自己的该摆出什么样的表情了。就听谢叶清突然说出了让她更加不知如何反应的话来：“她将是我的妻子，我们是来选婚戒的。”
　　“没事没事。”相比起谢叶清的不高兴，袁溪倒是淡定地多了：“我们这种情况看不出来也正常。”
　　被安抚的导购员松了口气努力露出略带僵硬的微笑：“抱歉抱歉，是我眼拙。你们……很相配。”说到后来她也觉得袁溪和谢叶清站一起养眼地很，笑容也变得自然起来。
　　“我只是说实话……”
　　“我知道。”说着袁溪又去看导购员：“我……妻子她其实没有恶意，只是想表达我们真实的想法而已。”
　　导购员点点头：“可以理解。”
　　袁溪见此情景，取下戒指说：“就这个吧，给我们……分开装起来。”谢叶清微微不解也还是跟着一起取下了戒指。
　　直到出了店门，袁溪才拿出其中一个盒子递给她：“嗯，虽然买戒指的惊喜没有了，但是求婚的惊喜还是可以有的。我现在把我的戒指交给你啦，至于什么时候由谢总拿出来替我戴上，就要靠谢总自己好好思考啦。”
　　听她这么说，谢叶清由一脸惊讶到露出笑意：“好。”
　　回去之后，袁溪给母亲打了电话，最终两家人商量不如就在过年的时候见个面吃个饭，算是两家人之间的团圆饭。近二十年没和自己吃过饭的女儿谢文自然高兴同意了到时候带全家一起去往A市的事。
　　谢叶清只是悄悄对袁溪说道：“家里那些空房间可以用上了。”袁溪对于自家谢总这奇妙的脑回路已经习惯，就也不多吐槽了。
　　因为离过年还有些日子自然是还要工作的袁溪和谢叶清先回A市继续生活。谢叶清想得很明白，她想看袁溪绽放光芒又不想与对方分隔两地。再加之就算是小公司也算是谢氏的竞争对手，要是两人关系给逮到会被说不少闲话。若是被扣上商业间谍这个名头，容易影响未来两家公司对外的合作。于是谢叶清大笔一挥直接把袁溪所在的那家小公司给收购了。
　　袁溪：“……啊？我这才干两个月，谢总您就把公司买了？”
　　谢叶清给她仔细分析了一下利弊：“我怕到时候我们关系确定会被有心之人乱说你是商业间谍，不如收进来，现在两家公司就是一家，也就不存在这个问题了。况且，我会给你更好的资源。我和过去已经不一样了，不会再像以前那样对你了。你足够优秀，需要更大的舞台展现，而谢氏恰巧有，并且比业界内所有公司都更有。”
　　袁溪沉吟一会想想也是，她如今也算是在谢文那里展现了自己的实力。现在双方家长已经达成共识，回去帮老婆挣钱也理所应当：“嗯，那行吧。那我们妻妻就一体同心，一起挣钱。”
　　因为上次合作的事情，那小公司也算火了一把，结果合作还没完，就被谢氏收购了。业界里都说谢叶清杀伐果断，立刻就把人才收入麾下，看来房地产界谢氏一家独大的场面怕是仍要继续下去。至于听到传言的谢叶清，也只是感慨自己这一箭双雕漂亮地很，既震慑了那些蠢蠢欲动的人，又把媳妇调到身边来了。
　　原老板则一言难尽，他原本以为袁溪和谢叶清的关系已经到了极其恶劣的地步，让谢总不惜砸钱也要打压。结果就听到了自己公司搬迁全部移往谢氏总部的消息，而且袁溪还高升了。
　　老板：“……”虽然我一开始就觉得我的公司好像成为了工具，但好像用途和我想象中不一样。
　　发展部还有不少老员工，都是认识袁溪的，见她回来就打趣她：“袁溪啊，你说你回来早些来谢氏多好，还要老板把人家公司买了请你回来，人家何其无辜，老板都做不成了。”可以说他们真的是说出了真相。
　　袁溪笑笑：“谢氏可是龙头产业，做谢氏员工可能不比做老板差，吃不了亏的。”
　　“哈哈哈，那倒是。对了，不如我们去聚餐吧？庆祝你回来重要有些表示的。”
　　袁溪本想答应，后来又想到谢叶清，觉得还是先报备一下比较好：“唔……我先问一下我家那位吧，她要是同意我就去，她要是不同意我就不去了。”
　　“哇啊，你家那位管得那么严啊。这可不是好事啊。”
　　“也不是严……总之有点复杂，我需要报备一下。”说着就掏出手机准备给谢叶清发了条消息。
　　没想到半分钟不到就见谢叶清敲开了发展部的门：“为了庆祝袁溪同志重回谢氏上班，今晚我做东，请发展部的诸位吃个饭如何？”
　　袁溪：“……”难道我刚上班就要告诉同事们我和他们顶头上司是一对吗？
　　其他同事：“……？”我们老板怎么突然就和我们想法一致了？
　　谢叶清看着她们千奇百怪的表情问了句：“怎么了？”
　　发展部的人立刻解释道：“袁溪说她需要问一下对象答不答应……”
　　看见看过来的谢叶清，袁溪无奈接了句：“她……同意了，就在刚刚。”毕竟都跟过来了……
　　同事都在想袁溪家那位同意的时间点也太巧了吧，只能表示愿意赏脸一聚。
　　谢叶清一脸满足地丢下资料：“那么现在请各位好好工作。”
　　等到谢叶清离开，同事们立刻小声窃窃私语起来。袁溪看着这情况有些无奈地抚了抚额头，谢总要想秀恩爱，那真的是拦也拦不住啊。
　　果不其然，一下班就看谢总开着车邀请袁溪上车：“我们先去订包厢。”
　　看着谢叶清载着袁溪呼啸而去，同事们后知后觉哪里不对。
　　等到谢总真的陪他们一大群人吃火锅的时候，他们的神情就更不对了。
　　看着拘拘谨谨的众人，谢叶清有些不明所以地看向袁溪：“你们吃饭的时候都这么无聊？”
　　袁溪：“……因为你跟过来了，他们放不开。”
　　同事们：“……”卧槽，袁溪你干嘛怼老板，你也太实诚了吧？！
　　谢叶清：“现在下班时间。”言下之意是各位可以放开点。
　　结果虽然大老板发话了，众人还是战战兢兢的样子，搞得谢总异常郁闷：“下次我不来了。我觉得你和他们关系好也想和他们弄好关系才去的。”结果全程拘谨地很，害她连老婆都不敢炫。
　　“是是是。”袁溪安抚了她一顿，这一段也就算是翻篇了，那之后谢叶清特地把每周五晚空出来让袁溪去和同事们玩。
　　时间很快就到了除夕，谢叶清一早先去接了袁母来家，三人吃完午饭后，谢叶清又和袁溪一起去接自家人。两家会面，每个人的表情都看得出很严肃。
　　年夜饭是四个女人一起做的，袁溪主动提议自己要做鱼。袁母只是和她说：“晚上吃的时候剩一些，年年有余求个好兆头。”
　　基本上吃饭的时候都讲究食不言，当然聚会除外，年夜饭也除外，一般这个时候都是讲些吉祥话，大家碰碰杯，也不一定要喝酒，饮料也行。
　　谢叶清和袁溪对着三位家长把吉祥话都讲遍了，两家人也没有彼此说过话。袁溪和谢叶清只觉得头疼，明明两家人都同意，就是没人肯先开口，也不知道为什么。
　　还是袁母主动开口：“我觉得吧，两孩子在一起也挺好的。”
　　“我们也是这么觉得的，她们互相喜欢，愿意去一起生活。这是好事。”
　　“也是，毕竟她们已经是大人了，我提议见面也不过是两家人见一下，算是知道彼此的存在表示自己的赞同。至于她们的以后还是要靠她们自己去走的。”
　　两家家长也算是想法一拍即合了，彼此举杯庆祝。谢叶清趁着这大好时机突然就说有事要宣布。袁溪心里一跳，果不其然见其拿出了戒指。
　　“我不知道还有什么场合比现在更合适。或许我还有很多的不足，不够浪漫，猜不透你的心思。或许与这样一个不完美的我一起，你未来的人生不会四平八稳，甚至还会因此而生气。但是我爱你，袁溪。我想要与你在一起，如果惹你生气我会道歉改正，如果不能理解我会主动询问。或许我们的生活会比其他人少些浪漫，但不会减少我对你的爱。那么你，愿意嫁给这样一个不完美的我吗？”
　　“虽然谢总你连求婚说的话都有些不太浪漫，但与我而言已经足够好了。我喜欢了你很长时间，为了能够和你并肩付出了全部的努力。我想我终于足够优秀，配得上你。没想到，你也在担心类似的问题。谢总，或许我们无法互相理解对于彼此而言对方那奇奇怪怪的想法，但是就像你说的那样。我们可以去问彼此正确的答案是什么，这并不丢脸。我很庆幸，即便我们不能互相理解，也可以相爱。所以，我愿意。”
　　这与袁溪所经历过的求婚场景并不相同，没有跟着起哄的人群，没有陌生人的掌声，只有彼此的家人。但是，这是属于她袁溪的求婚现场，是她的幸福。
　　吃完饭，袁母说想回去和麻友们打麻将。谢文一听这情况直接说：“哎，亲家母。咱们一家人过年打打麻将也行啊。”确实，谢文自从谢叶清接班之后，娱乐爱好也自动往这方面走了，现在确实也算是半个麻将爱好者。一合计，加上继母这个半吊子中的半吊子也还是三缺一，众人立刻把目光盯向了袁溪和谢叶清。
　　袁溪：“……”
　　谢叶清：“我不会。”
　　谢文笑得慈祥：“没事，不会来凑个数，你弟弟还是未成年人，不能碰这些。你们妻妻一起呗，过年也就是个活动，输也输不了多少的。”
　　被赶去看春晚的谢叶深：“……”行吧，我是没人疼的小可怜。
　　原本想着袁溪和谢叶清都不会，怎么也是袁母和谢文两位家长占大头。
　　万万没想到，没玩过的谢叶清凭着运气和计算居然老赢。
　　谢文：“……你下去，让你媳妇上来打。”末了还加了一句：“你不准提醒。”
　　没想到袁溪比她还狠……仅凭运气就能维持不败之地。
　　这场麻将一打完，输钱的只有以为自己稳赢的谢文。
　　谢文：“……”哼，下次再也不打了。
　　没想到谢叶清接了一句：“我觉得还挺好玩的，要不明年我们还来吧。”
　　谢文：“……”真香。
　　最后也确实把所有人都安排进了谢叶清别墅的空房间里。两个人洗完澡躺在床上倒计时。十二点一到，窝在被窝两人相视一笑：“新年快乐。”
　　袁溪将手机丢到一边，主动迎上了谢叶清的唇。两人的戒指在手机光的照耀下反射着银光。
　　新的一年，对她们而言也是新的开始。


第六十一章 番外一
　　①关于婚礼
　　最终两家决定婚礼还是要办，倒不一定非要请多少人。袁溪对这样的形式倒是没什么兴趣，可袁母就是想看她穿婚纱的样子。为了母亲的愿望，袁溪觉得办婚礼就办婚礼吧。
　　可是虽然大家都说不用请什么人，但是谢叶清想要像全天下宣告主权的性子可耐不住，决定把谢氏的员工都请了。谢文听见这句话，虽然他能理解谢叶清的心思，但还是被惊到了：“你确定？！谢氏那么多人？！”
　　谢叶清一想好像也是，谢氏挺大的，底下还有各个分公司子公司的，甚至基层也有员工，算起来委实不是个小数目。于是她改口：“那就请主要人员。顺带给所有员工准备点小礼品。”
　　谢文听到后点了点头：“这可行，采购的事情你自己定。爸爸我也邀请点商业伙伴过来。把袁溪介绍给她们认识。”
　　这句话就代表，哪怕法律上不承认袁溪与谢叶清之间的伴侣关系，他们谢家是承认的。
　　“谢谢爸爸。”
　　“不客气，你媳妇，也是我们一家人，当然要介绍给人认识了。”
　　至于袁母那边……
　　“我们家没什么亲戚，我的牌友嘴又碎，请了也是麻烦，不如不请了。你让袁溪自个儿请几个和她玩的好的同学吧。”
　　面对袁母这样的话语，谢叶清去问了袁溪：“我这样……把员工都喊来是不是做错了？”
　　“没有哦。”袁溪说着就拿鼻子去蹭谢叶清的鼻子：“谁都想把结婚的幸福宣告天下嘛，我明白的，嘿嘿其实我也想。你都不知道我呢，高兴到都想去外面看见一个陌生人就和他说我要结婚啦！让他们知道我有多喜悦！”
　　“我也是。”谢叶清被袁溪的话所安抚，也学着她刚才的动作，亲昵地蹭了蹭她的鼻尖露出笑意：“我巴不得全世界都知道。”
　　两家人这个时候还是觉得传统一把比较好，根据黄历选择了个黄道吉日。
　　关于送员工什么东西好，袁溪和谢叶清思考了许久，还是不免和过去人一样送点巧克力，小礼品还有周边食品店的代金券。一来是谢氏人数太多，这些东西乘上那庞大的人数俨然已经是一比巨款，二来就是这些好保存。
　　这期间，两个人还一起去订了婚纱，拍了婚纱照。
　　袁溪的朋友听闻这件事的时候都很吃惊。当初那个竭力撮合的朋友高兴地很，而那个反对过的朋友此刻也露出了真诚的笑意：“恭喜你。我说过的，即便我是反对意见，也是希望你幸福。现在你这么开心，可见和谢总在一起你真的很幸福。”众人收了请帖都说婚礼时一定赶过去。
　　谢叶清发出去的婚礼请帖写得并不清楚，只是说自己要结婚，并没细说要和袁溪结婚。为得也就是不给这些人装不知道的机会，直截了当在婚礼现场给宣布出来。
　　发展部的人基本上都收到了请帖，是谢叶清一张一张发的。结束后，发现袁溪并没有收到请帖还疑惑地围了过去：“谢总对你这么好，怎么结婚不请你啊？”
　　袁溪只是笑着回答：“请了，不过我的身份不需要请帖罢了。”
　　众人全都哦了一声，他们以为以谢叶清和袁溪的亲密程度，袁溪怕是被请去担任伴娘了。
　　只是到了婚礼那天，发展部所有人都惊讶了，因为袁溪并不是伴娘，而是新娘。
　　“怎、怎么回事？不是谢总的婚礼吗？怎么袁溪穿着……”婚纱两字还没吐露出来，就看见另一边也穿着婚纱的谢叶清。一脸懵逼的众人听见台上司仪说着：“欢迎来到谢叶清女士与袁溪女士的婚礼现场。”才恍然大悟。
　　随即又立刻惊了起来：“啥玩意？谢总和袁溪结婚？嗯？”
　　台上谢叶清在和袁溪说着誓言，双方家长面露笑容看起来并无不情愿的模样。
　　得了得了，双方家长都见过了。况且这两位如此相配，哪轮得到别人来反对啊。
　　两人交换了戒指，在司仪开口“现在，新娘可以吻新娘”后，是袁溪的朋友先起哄喊“亲！亲！亲！”然后谢氏的员工也被带动，跟着一起喊了起来。
　　在一片热闹声中，谢叶清一手揽着袁溪的腰，一手抓住对方轻抚自己脸颊的右手，吻了下去，任凭欢呼声淹没彼此。
　　亲完自然是抛花球了，两个人携手一起把花球扔了下去，刚好砸在了苏妍的怀里。周围人立刻围上来说恭喜，苏妍也不知道有什么好恭喜的。她年少时唯一的喜欢给了谢叶清，现在虽然对谢叶清没啥感觉了，可现在也没什么新感觉的人啊，到哪就恭喜恭喜了？
　　正这么想着就看见熟悉的脸出现在眼前，不就是那位心理医生吗？
　　“虽然这玩意不灵，但寓意总是好的，我也先提前恭喜了。”
　　苏妍闻言对她翻了个白眼：“我什么情况你还不知道？感情是过来嘲笑我的？”
　　“哪有的事？我这不是和你一样算她俩的大恩人被请来喝杯喜酒吗？我们都认识这么久了，我是觉得你人真的挺好的，能早日解决终身大事也算是好事。”
　　“早着呢。能让我动心的人现在还没出世呢。”
　　听她这么说，医生只是弯了弯嘴角，对着远方的袁溪和谢叶清挥手示意：“是吗？”
　　“是医生和苏妍，要过去和她们打招呼吗？”
　　“不用。”袁溪拉住了她：“你都没感觉出来吗？医生对苏老师感情不一般，现在好不容易独处，还让你这个苏老师之前喜欢的人过去搅局？”
　　听袁溪这么说，谢叶清才似乎恍然大悟起来：“我就说为什么每次去见医生，她十句话九句不离苏妍呢？原来她喜欢苏妍啊？”
　　“也就你不知道了……不过，还好你不知道。”
　　袁溪偶尔也会患得患失，想着若是谢叶清一开始没有情感缺失这样的毛病或许早与苏妍成了，也就没她袁溪什么事了。即便谢叶清反复强调自己与苏妍不合适，这陈年老醋袁溪还是吃得有劲。
　　这事被反复提过，谢叶清自然知道袁溪心里想啥，也就不再提了而是拉着袁溪往父亲那桌去了。
　　婚礼流程结束了，敬酒自然少不了。袁母难得没有阻止袁溪，让她小心翼翼拿着小杯子给谢文那些老伙计们敬酒。不过袁溪酒量也不行，和谢叶清一样喝了一圈下来就晕晕乎乎了。
　　两个人早早告退，也没回家，附近找了个酒店就去休息了。本就喝得不多，洗个澡之后立刻就清醒多了。袁溪裹着浴巾往被里一滚，就撞进谢叶清同样不着寸缕的怀中：“洞房花烛，天经地义。”
　　说完两人就披头散发行那天经地义的鱼水乐事了。
　　②关于称呼
　　“怎么称呼谢总？”袁溪对于这样的问题有些疑惑，思考了许久回到：“就直接称呼谢总啊？”
　　“哎？”同事很惊讶：“不会再更亲密一点吗？比如直接喊谢总的名字，或者喊最后一个字的叠字。”
　　“不会。我喊谢总喊习惯了。仔细想想，我似乎连谢总她的全名都没喊过。”
　　“这也太不亲密了吧？好歹你们也是妻妻关系了，怎么喊地这么生疏？和我们一样，太没情趣了哦。”
　　“没情趣吗？”袁溪听闻睁大了眼。
　　“是哦，没情趣哦，长期以往肯定会影响生活的。”
　　于是晚上袁溪问谢叶清：“谢总……会觉得我喊你谢总太没有情趣了吗？”
　　“没有。”谢叶清坦言：“相反我觉得极有情趣。”
　　“啊？哪里有情趣了？”
　　“你过来，我告诉你。”
　　即便谢叶清此刻挂着的笑容怎么看都不怀好意，被自己好奇心驱使的袁溪还是走了过去。
　　当晚，她被谢叶清抱到工作桌上为所欲为了好长时间，在最后关头颤抖地她被谢叶清贴在耳边告知：“我觉得你这样唤我谢总真的极有情趣。”
　　虽然第二天一早袁溪还是忍不住问：“我平时不也喊你谢总吗？这样也没什么差别啊，哪来的情趣。”谢叶清一脸不可思议地望向她：“怎么就一样了？你不知道你那时候的声音有……”
　　“停，别说了。我不想听。”袁溪的羞耻心使她完全不想听自己当时是什么状态什么反应立刻打断了谢叶清的话。
　　至那之后，袁溪再也没纠结过称呼问题。
　　当然，在后来，一边啜泣一边被逼着喊什么学姐或是金主大人的袁溪只想说：“还是谢总这个称呼好。”


第六十二章 番外二
　　①吵架
　　要说吵架这事也不是没有，虽说生活上两位不会吵，可工作中还是会吵的。
　　比如今天……
　　“我觉得这个策划案可行。”袁溪说道：“无论是周边店铺的安排还是居民楼的设计都完美无缺。”
　　“错了，这策划案不行，店铺过于拥挤，竞争力大，不长久。”
　　“就是因为竞争力大才能长久。”
　　听着办公室两人的争吵声，发展部的部员们全都叹了口气，两位老板又吵上了，免不了又要和她们一起去跑样调查了。
　　“你们说这算啥啊？”在两位吵得火热的时候同事们忍不住聊起来。
　　“看撕实秀？”这个答案得到了很多人的赞同。
　　“我觉得是，每次都这样，吵得再凶，只要案子定下来，两人又恢复甜甜蜜蜜的状态了。”
　　“哎……爱情啊，让人搞不懂。”
　　这天还没聊一会，就见袁溪打开办公室门出来了。于是一众人立刻恢复之前正在办公的模样。
　　“一组，和我一起去T街调查去。”
　　心里想着果不其然的一组人员全都点了点头：“yes！”
　　最后在两组努力地调查下，发现这次似乎是谢总的安排更为合理一些。
　　“我就说听我的。”
　　袁溪闻言睁大了眼睛：“可是上次明明是我预测对了。”
　　谢叶清抿抿唇：“网上那句话怎么说来着？下属不能驳上司嘴。”
　　“哦～”袁溪听了这话，立刻伸手抓住谢叶清的脸：“下属不能啵上司嘴？我就啵！”说完就踮脚亲了一下谢叶清的唇。
　　谢叶清眨眨眼：“再来一次？”
　　“你让我来我偏不来。”
　　听到袁溪这么说，谢叶清也没强求，主动亲了袁溪一下。
　　等到两人再次对视，都忍不住笑了起来。
　　第二天又是恩恩爱爱的一天。
　　“和好了呢？”
　　“是的。”
　　“谢天谢地。”
　　员工们都松了口气，虽然吵架的时候，两位也都是表面上针锋相对实际上在秀恩爱，但是还是现在这种状况最好。至少不会连累到他们。
　　只是一个礼拜之后……
　　“这个方案绝对是我说的更好！”
　　“不，我的好。”
　　听着熟悉的争吵声，办公室里的所有人面面相觑都深深叹了口气：“又开始了。”
　　看来大家又要在这场看撕实秀的吵架中做好漫长实地考察的准备了。
　　②文案的最后
　　袁溪以前没少看有关总裁的百合小说，但是谢叶清明显和那些总裁不一样。
　　我们不谈十总九受这件事，毕竟也有总裁是攻的。
　　就说说一般总裁总有些什么长期不好的小毛病，比如胃病，毕竟她们需要辛勤的工作，不规律的饮食以及出席酒会。
　　可谢叶清……她饮食规律，很少沾酒，工作也很规律，胃病这事和她真的八竿子也打不到一起。
　　不过袁溪还是始终觉得谢叶清是克制又禁欲的。毕竟她们在一起后，虽然谢叶清一直对亲她有执念，但是她俩第一次亲密接触确实也是很久之后的事情了。
　　所以她还是以为谢总克制又禁欲。
　　但是慢慢的……她发现好像有点不对。
　　比如今天，她才洗完澡，谢叶清就黏了上来，细密的吻立刻铺天盖地落了下来。
　　“停停停。”袁溪立刻叫停：“谢总，你精力真好啊。”
　　谢叶清对于这种讽刺性十足的夸赞向来照单全收：“嗯。”
　　但是昨天，前天，大前天，甚至大大前天一直在洗完澡后被拉去运动，袁溪觉得自己真的有些体力不支了。她觉得这是纵欲过度的后果，所以在今天恳求：“谢总，求求您，咱们今天歇歇行吗？”
　　袁溪觉得她这是正常要求，可是谢叶清的脑回路明显歪了：“我昨天劲大弄疼你了吗？”
　　袁溪：“……没有。”一如既往地爽爆，可是再爽也不能天天如此啊！
　　可显然谢叶清并不能理解袁溪的假模假样，又蹭了过去。
　　“算我求求你了，谢总，今天咱们不来了，行吗？”
　　谢叶清抿唇道：“不行——除非你能说出原因，我们之间不该有隐瞒的。”
　　最后的最后袁溪还是没好意思说出原因，而她自然又进行了那既快乐又痛苦的运动。
　　③情趣
　　袁溪和谢总在一块后，认真问过对方要不要养只猫。
　　谢叶清回答：“不了，我们都有工作要忙，没办法照顾它。”
　　这话是老实话，谢叶清要是能养猫，当初也不会选择养人了。
　　袁溪还是觉得谢叶清本质上还是喜欢猫的，毕竟她以前也精心照顾过一只猫。不过最后那只猫消失了，或许也成了谢叶清的心结。
　　至于这事为什么和情趣扯上关系。
　　那是因为袁溪有天休息和同学聊天，那些同学这些年也该结婚的结婚了，该谈恋爱的谈恋爱了。聊天，话题无非那些，关乎家庭与工作，但讲到伴侣，那……偶尔也会说道情侣之间的事。
　　朋友在抱怨最近欲求不满的事。
　　本来袁溪是无需担心这个问题的，但是在某天她终于忍无可忍和谢叶清说了这事应该适当后，谢叶清立刻就收敛了。然后这一收就是好几天。袁溪本来没啥感觉，突然和朋友聊到这事，立刻想了起来。算算日子，她和谢叶清好像有半个多月没有X生活了。
　　袁溪：“……”谢总真是……涝的时候把人涝死，旱的时候把人旱死。
　　另一个朋友提议道：“可以适当增加点情趣，稍微勾引一下？”
　　内心想着东西的袁溪无意识敲出了一句：“那……怎么增加情趣呢？”
　　朋友想了想，回她：“选择对象喜欢的衣装play？”
　　谢总对情趣内衣有兴趣吗？当然是没有，当年袁溪穿着那些反复勾引，谢叶清没啥反应。当然或者应该说，谢叶清不在乎袁溪穿成啥样，要是她想，就算袁溪穿成个球，她也会有兴致。
　　但很明显因为袁溪的花钱，谢叶清现在处于无兴致状态。
　　袁溪觉得不好意思是，当初说停停的是她，现在说想要要是也是她，她自己都唾弃自己。所以，直说是不可能直说的，必须暗示！
　　就在这时，袁溪想到了谢叶清喜欢猫这事。
　　于是袁溪小心翼翼戳开淘宝，买了套猫娘服。
　　她发誓，这是她长这么大做过最——羞涩的事情了。
　　几天后，谢叶清洗完澡出来，发现今天的袁溪很不一样。
　　至少灯光下，她可以很清楚地看见对方头顶的耳朵，以及从对方臀部后延伸出来的那条静静躺在床上的尾巴。
　　“我买了新衣服。”袁溪说道，害羞让她的脸变得有些红，她垂着头没敢直视谢叶清，睫毛在灯光下不断轻颤：“你要看看吗？”
　　谢叶清没有回答，她直接上手了。
　　其实这些道具摸起来真没真猫舒服，即使她都快不记得真猫摸起来是什么感觉了。但是不得不说，这个样子的袁溪确实……看起来秀色可餐。
　　“溪溪……”谢叶清轻轻喊了袁溪一声，声音有些沙哑，这就像是某种征兆。袁溪缓缓抬头与她对视，看见她眼中充满了渴望：“你这样……我可没办法再忍下去。”
　　以谢叶清之前那粘人的性子，让她禁欲大半个月真的是考验她的自制力。虽然她自制力一向不错，但是毕竟由奢入俭难，着实让她不好受了好一番。
　　如今好不容易适应，袁溪却来了这么一出，让谢叶清彻底破功了。
　　袁溪自然听懂了言下之意，只是闭上眼表达了自己默许了接下来的事情。
　　最后两个人在第二天好好为一周几次这种事情讨论了好长一会时间。

　　（全书完）



