


徒儿吃的太多了
作者：瞳师

　　文案：
　　仙界三首之一的芙玉上仙喜欢养猪，这是人人都知道的事儿。
　　舒棠有幸，在病死后穿成了她养的猪。
　　某日，上仙大人摸了摸她的猪蹄，忽而发现此猪有极大仙缘……
　　舒棠的修仙日子，从此开始。
　　一句话总结：仙界第一美人，被猪拱了。
　　======
　　师父与徒弟的日常：
　　徒弟：狮虎，我要十个大包砸！
　　师父：……徒儿，你吃的太多了！
　　食用本文手册：
　　1.作者君萌萌哒，可用收藏与评论包养。
　　2.正常升级体系：仙人、灵人、真人、上仙

　　内容标签：穿越时空，仙侠修真，主受
　　搜索关键字：主角：舒棠，芙玉上仙┃配角：┃其它：仙侠，百合，甜文
　　==================


【正文】第1章猪崽
　　世上有三界，一界为仙，一界为人，一界为妖，人和妖皆可成仙，然而，放眼整个仙界，除三大上仙外，飞升仙界的不过三百余，散仙千余。
　　这三大上仙，乃是南檀上仙、芙玉上仙、庐华上仙，且以南檀为首，掌管仙府，处理仙界大小事务。
　　其中，芙玉上仙性子最为洒脱，一路修炼成上仙后，便丢下一切俗事，回归本心，做起了她最想做的营生——养猪。
　　堂堂三大上仙之一的芙玉上仙传说是仙界第一美人，仙界人虽不多，但大多都是俊美异常，在这些人中能够夺魁，万不是件简单的事。
　　所以，绝世美人养猪的爱好，更不是寻常仙人可能理解的。
　　比如此时，庐华上仙便是在她隐居之处，满脸嫌弃地瞧着她刚刚抱来的猪崽。
　　“你百年来活活养死数千头猪，怎就这般执迷不悟，还要继续残害生灵呢？”
　　面对庐华的指责，芙玉上仙认真道：“你怎知这一只我养不活？”
　　庐华上仙一面替这猪崽的性命惋惜，一面道：“你每次抱来猪崽时，都是这般和我说的。”
　　本来挺老实的猪崽突然乱动起来，芙玉抿了抿嘴，低头摸了摸猪崽的头，陷入沉默。
　　可是，不管她如何安慰，她怀里那只猪崽都始终不大淡定，一副要挣脱她的模样。庐华见了憋不住笑，道：“瞧吧，它也知道自己苦难的命运即将到来，在与命运抗争。”
　　芙玉低头继续安抚猪崽，“万物生灵的命运都是天道注定，它能活是它的命，它不小心死了，那也是它的命。”
　　“哼唧……”它怀中的猪崽表示抗议地哼了声。
　　芙玉上仙：“你看，它在附和我。”
　　猪崽：“……”呸！这明明是在和命运做抗争！
　　说起这猪崽，其实也不算个完整的猪崽，非要论起来，应该算个猪身人魂的怪物。猪身来自农舍一头老母猪怀胎四月的成果，人魂来自21世纪的舒棠姑娘。
　　舒棠自小就是个病秧子，上学时隔三差五的请假，好不容易成了年，刚刚考上大学，又生了场大病。她本人对生死早已看开，最后一次进手术室的时候，她还对手术的医生比了个“v”型手势。
　　后来手术失败，医生说，病人的求生欲望并不是很强烈，他们最后也是无能为力。
　　她这辈子活得太累了，因为生病，也没什么朋友，再加上她对自己父母的拖累，有时候觉得，就这样病死也挺好的。
　　舒棠原本想，死了就死了，喝一碗孟婆汤，走一趟奈何桥，下辈子再也不做什么病秧子。可是，她的灵魂离体后，别说孟婆汤，她连汤渣滓都没见到，就莫名钻进了一头小猪的身体中。
　　她想，有过突然变成猪这等经历的人，除了她，也就是那鼎鼎大名的天蓬元帅了吧。
　　所幸，这个猪崽身体健康，她每次都能在一群猪崽里脱颖而出，抢到喝奶的最佳位置，颇有猪生赢家的感觉。
　　只可惜，这种优越感并没有存在太久，她就被一个蒙面女子买走了。在路上，她知道了此人乃是当今仙界赫赫有名的芙玉上仙，当即惊愕地“哼唧”一声。
　　她这辈子……还真是走运啊，做头猪都能做上仙家的猪，当真快活。
　　当然，如果她没有从庐华那里知道真相的话，可能会更快活。
　　芙玉上仙手指轻触，捏了个安定诀，对着舒棠眉心一点，它立马就安静下来了。
　　“白花花今日必是闹的累了，我带它去休息，庐华上仙请自便。”说罢，一人一猪眨眼间消失在远处，只余个无奈的庐华，还有空气中的淡淡猪圈气味。
　　刹那间，一人一猪已回了卧房。舒棠伸出猪蹄轻抚自己受惊的小心脏，来不及想那个难听至极的名字，忙睁着圆溜溜的眼睛打量屋子。
　　它不仅是刚到上仙府邸，还是第一次见真正的古代房间，对周遭一切都充满着好奇。芙玉瞧它四处打量，嘴角轻扬，拍拍猪头，十分满意。
　　看来，她这次买来的猪崽是个极有灵气的，定能养活。
　　不料，她这一下不小心用大了力气，舒棠被拍后顿时吓得“哼唧”一声，甩着四条短腿想要离开这个怀抱，奈何被安定诀压制，一时间竟动弹不得。
　　如此一来，舒棠初时的惊吓倒是减弱不少，但疼痛还是驱使她本能地选择逃离，努力地试图迈开猪蹄。突然，一个微弱的声音在她脑中响起，犹如玉石触地碎裂，下一刻，安定诀竟失了功效，猪崽迈开短腿向前一跃，险些掉了下去。
　　芙玉上仙皱了皱眉，一把将它捞回怀里，抬手于指尖凝成个鹅黄色的光点，轻轻点上了猪头。怀中小猪挣扎片刻，这才渐渐安稳下来。
　　将猪崽放入柔软舒适的猪窝，芙玉原地念了句法诀，转瞬间，又出现在庐华上仙的面前，道了句：“我就知道，你还没走。”
　　庐华见她空手出来，脸上现出惊愕之色，“这只……这么快就死了？！”
　　芙玉没有理会他的嘲讽，而是面带疑惑地对他道：“白花花和别的猪崽有点不大一样，我的安定诀对它效用不算明显。”
　　“你这些年来为了养猪，惟有这安定诀练的是出神入化，怎会没有效用……”庐华说了一半，突然顿住，“白花花是谁？”
　　芙玉缓缓抬眼，对他露出个鄙夷的表情，“我刚刚才告诉过你，这会儿就不记得了？”
　　堂堂上仙被她这般瞧不起，庐华上仙憋红了脸，屈辱地道：“你这些年来给猪崽起了千百个名字，我一时忘记，有什么丢人的！”
　　看他这副模样，芙玉坐上了正厅的琉璃椅，托腮静思，不打算再搭理他。
　　“罢了，”庐华无奈，只好坐到她旁边的椅子上，给她分析道：“这么说吧，先天可破法诀的人或物不多见，但也并非不存在。七百年前，人间有个娃娃，自出生起便可自发吸收天地灵气，四五岁时，还可自发破解简单的法诀。不过后来，这孩子被送去修仙门派，修炼百十来年，倒是没有再大的作为了。”
　　他缓了缓，顺手端起桌上的茶杯，轻抿一口，这才继续道：“所以说，你不用太在意这件事，有可能是这猪崽自身带着灵智，可以化解些小法诀。天地灵智这般神奇，出了白花花这种猪，不足为奇。”
　　芙玉收起托腮的手，认真看着他，慢慢道：“你喝的那茶，在你来之前，我喂过白花花。”
　　正在喝茶的庐华：“……”
　　“噗——”一口喷出刚刚喝入口的茶水，庐华上仙重重放下茶杯，狠狠擦了擦嘴，起身怒道：“告辞！”
　　芙玉颔首，挥手送别。
　　见他已御风走远，她才盯着那茶杯反应过来，庐华可能是生气了。
　　也对，好歹也是三大上仙之一，若传出他与猪同饮一杯茶的事，定是要叫人笑话的。
　　芙玉暗叹自己实在迟钝，想了半晌，这才唤来府上一名仙婢，吩咐她备些薄礼，去庐华府上道个歉。
　　说来惭愧，她对人对事的反应总是会慢上半拍，她自知这是个大毛病，可这毛病也实在是没什么可解的办法。
　　有人道芙玉上仙就是块温吞的石头，就算是个绝世美人，也是块美人石头。不知情的人会认为她难以接近，性子硬邦邦，殊不知，她本就是个石头修炼而成的上仙。
　　她名为芙玉，并非她附庸风雅，乃是因为，她真身是一块刻着芙蓉花的玉佩。
　　这件事，放眼整个仙界，也就南檀和庐华知晓。也正是因为如此，整个仙界，芙玉交好之人，惟有他们二人。
　　虽然，他们两个也不大能理解——为何一块玉石会喜欢养猪。
　　芙玉上仙幽幽叹气，御风去了亲手开垦的菜园，从中拔了两颗萝卜，对其使了个清诀，随后拿着干净的萝卜回了卧房。
　　而卧房里，舒棠累了一天，此时已是睡了。芙玉把萝卜放下，看了看睡的正香的猪崽，在其旁边双盘而坐，闭眼凝神，开始打坐。
　　舒棠睡醒时，睁开毛茸茸的眼睛，瞧见的便是这么一幅美人打坐图。
　　刚见面时，上仙蒙着面，看不清模样，只知道她一双眸子美的惊心动魄，后来自己想要逃离她，即使她摘了面巾，自己也没来得及看清她。
　　现在，舒棠再看她，只觉得呼吸都要为其静止——这张脸实在是完美，便是最好的整容医生，恐怕都整不出这样一张无可挑剔的脸。
　　不过，还没等她打量够，美人已睁了眼，长长的睫毛在脸上打下一片阴影，教人看不清她的表情。
　　舒棠“哼唧”一声，内心唾弃自己居然对着一个女人犯花痴，不过很快，她就忘了这回事，开始小声哼哼，表示自己饿了。眼前的美人看着它，竟真的明白了它的意图，下一秒，猪崽面前便出现了一根白白嫩嫩的大萝卜。
　　虽不是它最想要的猪奶，小猪崽还是张大了嘴，吭哧一口咬下了一小块萝卜。
　　嚼着口里的萝卜，舒棠高兴地动了动身后的短尾巴。
　　原来，白萝卜是甜的呀！


【正文】第2章玉坠
　　舒棠穿越前忌口极多，因为脾胃虚弱，白萝卜更是从未吃过。所以，这萝卜虽不是什么稀罕东西，她吃的倒是无比开心。
　　睡了一觉，她也算想明白了，跟了一个养猪等于杀猪的上仙，既然不知这是祸是福，那就好好珍惜现在，能吃就吃，能睡就睡，有美人就看，不能再留遗憾。
　　做人遗憾也就罢了，做猪再留遗憾，舒棠自己都瞧不起自己。
　　小猪吃的香甜，芙玉的面色自是变得不错。等它吃完两根萝卜，上仙立刻伸手捞起窝里的猪崽，准备带它出去遛遛，顺带着显摆下她新养的猪有多机灵。
　　舒棠毕竟是吃饱喝足了，再不愿意，也乖乖跟着她出了门。
　　出府后不到一刻钟，一人一猪便遇见了一身华丽彩衣的薰蝶仙人。薰蝶仙人瞧着米分嫩嫩的小猪也是觉得欢喜，伸出手碰了碰它米分红的鼻子，不料，她身上的香味惹得舒棠不适，当下打了个喷嚏。
　　若只是打了喷嚏，这还不算要紧，要紧的是，它这一下竟喷出了亮晶晶的鼻涕。而且，那些稀稀黏黏的鼻涕，尽数粘在了薰蝶仙人的手上。
　　舒棠猪躯一震，当下把鼻子上剩余的鼻涕也抹在了她的手上，随即转了个身，把头死死埋在芙玉上仙的怀里。
　　芙玉也是愣了一下，和薰蝶仙人眼对眼看了半晌，才道：“我家白花花可能闻不得蝴蝶身上的花米分味，先走一步。”说罢，真的转身走了。
　　舒棠目瞪口呆，瞬间觉得自己穿越后抱上了一条任性而又粗壮的大腿。
　　然而，一人一猪离开后不久，抱着猪的美人却突然道：“白花花，你说，薰蝶仙人是不是生气了？”
　　猪崽：“……”上仙大大！你敢再迟钝一点吗？！还有！我不叫白花花这么蠢的名字好吗？！
　　吐槽无用，循着香气，舒棠又被她带回了薰蝶仙人之处。仙人刚用清洗的法术解决了手上的脏污，见她们回来，立刻将手藏进了袖子里，语气不善道：“上仙回来是做什么？”
　　芙玉乃是上仙，实力自是不用说，且手上掌管着仙府中事，仙界众人无论与她有何矛盾，都是要给她几分颜面的。方才她未道歉便离开，已是惹得薰蝶仙人不悦，只是看其身份并未发作，可对方竟去而复返，颇有挑衅之嫌，当下使她更为气恼。
　　芙玉眨了眨眼睛，双手举起了手中的小猪崽，诚恳道：“我家白花花调皮，惹了仙人，我带它回来，给你陪个不是。”
　　听罢，舒棠突然觉得，这个上仙，好像有那么点低情商啊……
　　因为身体差，舒棠很少在学校常待，同学不认识几个，更别提有什么朋友。她往来的对象大多是医院里同病房的病人，或是喜欢说话的小护士、年轻医生，既便如此，她也知道些人情世故。可这个上仙……她简直无力吐槽——哪有让一只猪道歉的？！
　　遇上这种事，肯定是主人代其道歉啊！
　　舒棠原本以为自己抱上了狂炫酷霸的粗大腿，万万没有想到，大腿枉为上仙，什么狂炫酷霸，明明就是情商低的不忍直视。
　　为了替主人挽回一点情商，舒棠只好使出了卖萌这一招，伸出米分嫩的猪蹄，轻轻戳了戳薰蝶仙人的胳膊，再配上它水汪汪、圆溜溜的眼睛，竟真消了仙人的怒气。
　　看来这小猪当真是在与自己道歉。薰蝶仙人脸色恢复了些，淡淡道：“既然上仙的爱宠已与我道了歉，我怎会与其计较呢？”
　　话是这么说，她这次却是没有再伸手触碰猪崽。
　　事情已了，芙玉带着猪崽又逛了一圈，便回了府上休息。
　　隔日，庐华听了薰蝶仙人之事，当下忘了先前的不快，又颠颠地跑来看这机灵的猪崽。
　　彼时芙玉正在喂它吃萝卜，一听有人来看它，它忙吐了嘴里的萝卜，迈着四条小短腿奔向了正厅。
　　芙玉也不管它，任它在前面跑，自己手上拿着萝卜，慢悠悠地跟在其后。
　　正厅之中，庐华见猪崽自己跑了过来，咧嘴一乐，“以前养猪，你都要抱上七日才会让它下地走，这次怎么破例了？”
　　听闻此言，舒棠倒腾的十分欢快的腿顿时停了下来。
　　芙玉轻咳一声，上前拎起装死的猪崽，把它放在了圆木桌上。
　　庐华来来回回看着这一人一猪，忽然笑道：“看来这里面有点故事啊。”
　　有故事，的确是有故事。
　　舒棠一想起那件事就觉想刨坑把自己埋了，因为、因为这实在太丢人了！
　　刚刚入了猪身时，她对随处排泄这件事是拒绝的，但本能仍在，她每次想跑到猪圈角落解决问题时，总会不小心在路上解决……
　　所以，舒棠昨天一个不小心，就把自己上辈子做人以及这辈子做猪的尊严，都在芙玉面前丢尽了！
　　这是一个……悲伤的故事。
　　芙玉抿着唇，自觉此事与她自己的疏忽也脱不了干系，便没有将猪崽丢人的事说出去，而是问道：“你来我这里，就是为了看看，我有没有抱着白花花吗？”
　　庐华上仙笑笑道：“非也非也，我是看你送来不少礼物赔罪，便也带来一件礼物，送给你家白花花。”说着，他右手平摊，掌心凭空出现了一个小巧精致的玉坠。
　　芙玉看了他一眼，没有接过坠子，庐华便自顾自地将仙力抽拉成丝，穿过玉上的孔洞，挂在了舒棠的猪头上。
　　“我先前养了千百只猪，不见你送过哪只礼物，怎就在白花花身上破了例？”芙玉瞧着那坠子，轻轻蹙眉。
　　美人蹙眉，也是无比好看的。庐华偷偷多瞧了两眼，这才道：“连你都破了例，我有什么不能破例的？”
　　舒棠垂下猪头，心里变着法地求庐华上仙莫要再提这件事。
　　不过，虽说她自己还没来得及看到坠子的模样，可瞧上仙那蹙眉的样子，就知这坠子并不简单。
　　说不定，她脖子上这个是什么仙器，戴了它能修炼成人形，或者可以解毒，再或者……然而，她还没幻想完全，庐华上仙的话便打破了她所有的幻想。
　　庐华：“而且，这只猪若是死了，你还可以把它给下一只戴。一只传一只，一只传一只……”
　　舒棠：“……”这货也忒不会说话了！
　　但芙玉仍蹙着眉，“你这玉坠是人间得来的普通玉石，还是仙玉？”
　　“是我昨天去人间逛街时在一小摊子上买来的，据说是人间哪代帝王赐给宠妃的玉坠，”庐华声音突然弱了下来，“难道这坠子有问题？”
　　舒棠突然有点心疼这位上仙的智商，小摊贩说的话，他也信？
　　“没什么，许是我看错了。”芙玉碰了碰那坠子，只觉得指尖触及一片冰凉，于是又道：“此玉虽不是冰中寒玉，玉质却极凉，花花还小，我玉中寒气怕伤了它。”
　　这芙玉上仙养猪技术不大过关，可她倒是真心关心自己的。舒棠一时间也忘了昨日的窘迫，脑袋向前探去，用拱嘴蹭了蹭她的手。
　　“哟，你这小猪还知道和你亲近了。”庐华伸手揉了揉舒棠毛茸茸的头，随即抬头对着芙玉道：“放心吧，人间宠妃都能戴，猪肯定也能。”
　　舒棠：“……”喂！你用猪和宠妃大大作比较，不怕她变成鬼来挠你吗？！
　　为了表达对庐华的嫌弃，舒棠脑袋一歪，躲过了他揉来揉去的手。但这么一动，那玉坠一下子贴到了它的身上，冰冰凉凉的触感传来，令得它打了个哆嗦。
　　见状，芙玉立刻替它摘下了玉坠，同时道：“它被冻到了。”
　　相处两天，舒棠早就发现了上仙大人反射弧长的可怕，这会子竟然反应如此迅速，当真令她感动。
　　庐华倒是习惯了她对猪崽一向的关心，撇撇嘴道：“你自己从来都不娇气，偏偏养头猪要把它养的这般娇气。一头猪，养的再娇气也是头猪。我告诉你多少次了？养猪就要胡乱地养，哪能这么精贵……”
　　芙玉受不了他的数落，右手双指转了个圈，随即将带着白色柔光的法印打在了庐华身上。
　　上仙解决问题的方式，真是简单粗暴……
　　舒棠眼睁睁地看着庐华被下了哑咒后，气得俊脸发青，拂袖离去。
　　过了一会儿，果不其然，芙玉又出门吩咐仙婢，给他送礼去了。
　　舒棠昨日听仙婢闲聊，这才得知，芙玉上仙府上的好东西，大多都是在她得罪人后赔罪送出去的。
　　有一个情商堪忧的主人，舒棠表示深深担忧。不过，她转念一想，如果自己能变回人形或是可以说话，是不是就可以挽救一下美人上仙了？
　　这个想法一闪而过，舒棠并未在意，然而，她脑中发出过破裂声的地方，忽然又发出了一声脆响。因为那声音太过清楚，她几乎要以为这是外界的声音，可脑袋里瞬间传来的剧烈疼痛，却让她无法这般认为。
　　好像有什么东西碰到了她的头，细细密密的疼痛感旋即顺着大脑中那一点逐渐蔓延开来，不过多时，舒棠的整个身子都开始抽搐性的疼痛。芙玉恰好此刻回来，一进门，便见那米分嫩嫩的小猪面容扭曲，在桌子上打滚，眼看着就要摔落到地面之上。
　　芙玉忙施出一道仙法，猪崽滚落而下，在仙气保护下，于半空中停了下来。
　　“哼——哼——”舒棠疼的难以忍受，不断地发出哼唧声。
　　向来淡定的芙玉上仙也开始有了几分焦急，疾速到了它面前，伸手将它抱在怀里。
　　她一面为它输送真气，一面想，难道，这只猪崽不过三日就要归西了吗？真气输了大半，她才猛然反应过来，之前有好多个生病猪崽，都是被她输真气，活活输死的……
　　芙玉上仙紧紧抿着双唇，立即中断了真气的输送，心里不愿承认自己情急之下又将此事忘了，更不想再被庐华那厮嘲笑。
　　轻叹口气，她只能一下下地抚摸小猪的后背，希望此举可以缓解它的疼痛。
　　过了半盏茶的功夫，舒棠身上的疼痛终于彻底消失，令得她禁不住舒服地哼唧一声。
　　先前上仙给她输真气的时候，她的疼痛就缓解不少，虽不知对方为何停了下来，但总归是对她帮助不小。所以，她一舒服了，立刻就用鼻子拱了拱芙玉的胳膊，表示感谢。
　　本以为对方会高兴自己活了下来，却不想，芙玉脸上只有惊愕。
　　舒棠正纳闷着，却见上仙忽然戳起了它肉乎乎的肚子，自言自语道：“你……怎么没死？”


【正文】第3章灵智
　　早就知道美人上仙情商不高，但听她说出这句话，舒棠还是觉得自己的心灵受到了伤害。
　　在这个世界，难道所有人都是这么不会说话的吗？！还是说，这世界里最不会说话的人都做了上仙？！
　　猪崽突然变得没了精神，窝在她怀里一动不动。芙玉一惊，确定它还活着后，这才松了口气。
　　这次真不是她不会说话，而是她已做好了白花花死去的心理准备，如今见它好端端地活着，自是惊讶大于惊喜。
　　但“白花花”舒棠不知这些，还是在她怀里生闷气。
　　芙玉揉了揉它的肚子，正打算把它送回屋内休息，却觉得左臂上硌着什么东西，抬起猪崽脑袋一看，原来是那个玉坠，只是没了仙力凝成的挂链。
　　方才那玉坠被她放在了桌子上，想必是猪崽疼的打滚时，不小心将其刮落下来。可这般解释实在牵强，她接住猪崽时，明明什么感觉都没有。
　　芙玉抿唇想了一会儿，将猪崽轻轻放在了地上，双手结印，口中念着繁杂的法诀，法印结成的瞬间，光亮一闪，圆印被重重击在圆木桌上。
　　舒棠作为一只猪，抬不起脑袋，自是看不见这华丽丽的场面。但仅凭桌子腿上隐隐闪烁的光芒，她也知道芙玉在施展法术。
　　不过，她对着一张桌子施展什么法术？
　　芙玉自然不知这猪崽在想什么，此时右手成掌，正顺着桌上散发的光晕斜切而下，待掌根触及桌面时，朦胧的画面渐渐在桌面上显现出来。
　　画面中，米分色小猪正一下一下地晃着小巧的尾巴，像是在思考事情，突然，它的尾巴僵住，身子同时一抖。刹那间，原本摆在桌上的玉坠直直飞向它，且紧贴住它圆滚滚的脑袋，几乎是嵌在了里面。小猪身子又是一抖，顿时倒在桌面之上，痛的打起了滚。
　　接下来的事，芙玉皆已知晓，便抬手收了法术，俯身抱起猪崽。
　　舒棠哼唧一声，眼睛盯着玉坠看。芙玉瞧见后，轻笑道：“你也知道它是罪魁祸首吗？”
　　猪崽又哼唧一声，芙玉执起它的蹄子，还想和它说说笑，一股极其稀薄的仙力却顺着猪蹄传到了她身上。
　　上仙登时愣住，随即抓紧了它的前蹄，细细感受。
　　突然，她惊愕问道：“你怎会有仙力？”没等舒棠再哼唧，她便已反应过来，这丝仙力并非猪崽所有，而是庐华结成挂链的那分仙力。
　　也就是说，这猪崽能将外来仙力化为己有？
　　不对……不对！
　　芙玉许久都没有过这等好奇之心，当下将自身的仙力顺着猪蹄传到舒棠身上，仙力在它体内转了一圈，它却只有一瞬的钝痛，再无其他感觉。
　　如此输了三股仙力，猪崽晃着尾巴，半点事情都没有。
　　芙玉咂咂嘴，修长的手指抓住它的另一只前蹄，将方才输的仙力尽数吸了出来，发现它仍是晃晃尾巴，毫发无损。
　　向来迟钝的芙玉上仙连连称奇，却不知这是怎么回事。这事若叫她一个人想，不出三日也可想清楚，但她此时好奇心大盛，当下带着猪崽跑去寻南檀上仙。
　　她总觉得庐华不大靠谱，真碰上什么大事，她通常还是找南檀商讨。
　　南檀也没让她失望，听她讲完事情原委后，拎着猪崽的蹄子，滴溜溜地转了个圈，将其检查一番，便告诉她道：“你这猪崽有千年难遇的极佳仙缘，若是修炼，不出十年便可成人形。而且，”她颇带悬念地顿了顿，把猪崽放回桌上，接着道：“它本身就有和人相等的灵智，你可以与它交流。”
　　猪崽眼睛一亮，芙玉睁大了眼睛，丝毫没个上仙的样子，“它可以与我交流？”得到南檀的肯定后，芙玉立刻戳了戳舒棠的鼻子，“你叫一声试试？”
　　舒棠瞥她一眼，为了表现自己的灵智，还是嫌弃地哼了声。
　　芙玉玩上了瘾，觉得此事当真新鲜，她养了千百只猪，可从未遇过又能与自己交流、又能修炼的猪！
　　然而，南檀接下来说的话，却浇了她一身的冷水，“庐华送的玉坠有修补的功效，之前那阵疼痛，便是它在主动修补小猪破损的灵根。你后来为她输的真气正是辅助了玉坠，算你误打误撞做了件对事。”
　　“它的灵根破损了？”芙玉楞了一下，没有介意对方的打趣。
　　南檀上仙不甚在意地道：“它的灵根应是被外力破坏了，且时间不久。玉坠为它修复时并未成功，反而阴差阳错地开了它的灵脉。”
　　灵脉是流通法力与仙力的通道，于是芙玉接道：“所以庐华那丝仙力才会被它吸收，从而被我感觉到？”
　　桌上的舒棠在听到自己的灵根破损后，便一直有气无力地趴着。做人是个病秧子，做猪又变得灵根残废，她突然有点心疼自己。
　　南檀看着半死不活的猪崽，平淡道：“你这次反应的倒是快。”
　　芙玉修成人形后已活了四千年，被人这般说道，不免老脸一红。半晌，她才别别扭扭地转移话题道：“那它修炼会出什么问题？”
　　“修炼不会出什么问题，”南檀摇了摇头，“它的修炼速度比大多数人和妖都快，但它最多只能修出人形，不会再有其它作为。因为，它没有灵根，不能修习任何一门法术或是仙术，空有一身法力和仙力，什么都做不了。”
　　芙玉皱起眉头，依然美的不可方物。
　　许是知道了她困扰何事，南檀叹了口气，对她道：“灵根修复是有办法，但我不建议你去做。”
　　芙玉不说话，还是皱着眉头，看的舒棠都想跟着皱眉，可惜它皱了半天，才发现自己并没有明显的眉毛，满头都是差不多的细绒毛。
　　南檀与她相熟千年，自是了解她此时在想什么。没等芙玉开口，她已道：“上古蛮荒之地有不少残余兽魂，若是它可以融合一个，便可继承其灵根。但是……”后面的话她并未说出，芙玉已舒展开眉头，了然地点了点头。
　　上古蛮荒之地，乃是当年的神魔战场，寸草不生，惟有风沙肆虐。最后一次大战后，所有神、魔、鬼皆消散于天地之间，世间由此只余三界。在这里，虽没有任何一位神魔的尸骨留下，却有着上古神兽和魔兽之魂，还有无数仙力和魔力凝成的力量之团，供有灵智的兽魂蚕食。
　　这里机遇无数，亦危机重重，便是仙界之首的三大上仙，也不会闲来无事跑到那里逛逛。
　　从蛮荒出来的人，一种是实力极其蛮横之人，再一种，则是为了实力、成功融合了兽魂的人。至于那些不自量力又运气不佳的人，皆成了兽魂的口下亡魂。
　　在南檀看来，为了一只失了灵根的猪，去蛮荒冒险并不值得。蛮荒此地，他们三大上仙都是去过的，在那里，处处都是提升修为的机会，却也处处充满危险。
　　看着芙玉平静的模样，南檀禁不住叹了口气，“你决定去那里？”
　　对方又是点了点头，“恩，难得遇上有仙缘的猪崽，若它可修炼成仙，那便是我养活的第一头猪，”她顿了顿，又加了句：“意义非凡。”
　　舒棠觉得自己应该为这番话感动一番，奈何她挣扎了半天，也没感动出来。
　　养活的第一头猪……这七个字简直充满了辛酸啊。一想到有千百头前辈猪死在自己前面，舒棠就禁不住打哆嗦。
　　她不知蛮荒是什么地方，但听这名字，她便知道，这地方恐怕不是那么简单的。
　　芙玉是块货真价实的硬石头，真做了什么决定，便是十头牛都拉不回她。南檀叹了口气，右手凌空一抓，手中瞬间出现了一本书。
　　把书交给芙玉后，她道：“你未收过徒弟，没有什么修炼入门的书，这本书便送给你。小猪仅仅开了灵脉，体内没有属于自己的灵气，就算找到了合适的兽魂，也不能将其融合。你带它修炼三月，等它身体稳定，再去蛮荒也不迟。”
　　芙玉翻了翻书，把它收入宽大的袖袍中，抬头对她道了声谢。
　　南檀无奈道：“不必谢我，你能收个徒弟，是仙界之幸。”
　　徒弟？舒棠动了动耳朵，毛茸茸的耳朵扇动，模样甚是可爱，连南檀都忍不住伸手摸了摸它。
　　“我只想养猪，未曾想过收徒弟，”芙玉脸上现出苦恼之色，“带徒弟实在麻烦。”
　　南檀轻笑一声，安抚她：“放心，带徒弟和养猪相差不多。”
　　舒棠：“……”不带这样的喂！
　　不顾小猪哼唧哼唧地反对她的言论，南檀站起身，看着门外布满云雾的结界，又道：“那个玉坠，应是仙界流传到人间的东西，我且去查查看，你不必挂心。”
　　芙玉颔首，抱起还在不满的猪崽，告辞道：“麻烦你了，南檀。既然事情已经弄清，我这就带白花花离开。”
　　舒棠惊奇了一番，没有料到她竟然还会说客套话。不过那位南檀上仙显然已是习以为常，脸色不变，只眨了下眼睛，单手做出“请”的姿势。
　　路上一人一猪都没什么交谈，等回到自家仙府后，芙玉把它放到桌面上，这才无比认真地问了它一句：
　　“你既然有灵智，为何还要在我身上……解手呢？”


【正文】第4章跑圈
　　这是情非得已！情非得已懂吗？！而且，上仙大大你怎么又提这件事了呢？！
　　舒棠米分嘟嘟的脸都发烫起来，恨不得自己真是头又蠢又笨、没有灵智的猪。
　　说起来，芙玉曾经养的那些猪，都会早早被她施上法术，定时解决生理问题。而这次，她觉得白花花是个特别机灵的，这才未给它加上法术，没想到竟然中了招。
　　舒棠突然觉得，如果自己真拜她为师，这种丑事是会被她笑话一辈子的，更何况上仙大人并不通晓人情，恐怕此时并不能理解自己的窘迫。
　　舒棠可怜兮兮地想，她真是一点做猪的尊严都没了。
　　不料，芙玉此回竟是没有再追问下去，好像看出了它现在的羞赧，反而转移话题道：“好吧，既然你有灵智，我便不会以个人意愿教你修炼。我问你，你可愿随我修炼成仙？”
　　舒棠先是愣了一下，随后哼唧一声。
　　无论怎么说，做人都比做猪行事方便些，而且，修炼这种无比玄幻的事情能被她摊上，是她八辈子积来的福气。
　　芙玉看了看它，又问：“你这可是同意了？”
　　猪崽摇头晃脑地哼唧了两声。
　　芙玉嫣然一笑，贝齿在朱樱薄唇间若隐若现，三分媚七分美，却没有半分的俗气。舒棠看的一呆，没等她反应过来，身子便被这美人提了起来，放在地上。
　　“我曾见过南檀和庐华收弟子，徒弟必须要跪在地上给师父磕三个头，还要说些罗里啰嗦的话，你现在毕竟还是只猪，说话就免了，头还是要磕的。”
　　上仙一板一眼地说完这些话后，便端正地坐在那里，等猪崽磕头。
　　舒棠：“……”剧情发展太快！她有点应付不来！
　　不过，看着芙玉这般严肃认真，舒棠只好硬着头皮磕头。可她四只蹄子怎么都不能弯折，折腾了半天，也没成功跪下。
　　这个动作对于一只猪来说，难度真是太高了……
　　既然跪不下，舒棠想，那便直接磕头。然而，她的脑袋圆滚滚的，脖子粗的根本不能支持她以头触地，依然失败。
　　遭受双重打击的舒棠看了眼旁边的桌子腿，干脆跑过去，用头磕了三次桌子腿，起身后，对芙玉哼哼了好多声。
　　从今以后，这人便是她在这个世界的全部依靠，是她的师父……
　　芙玉听不懂它说什么，心里却是欣慰，抬手抱它上了桌面。方才她便是想看看白花花的灵智到了何种地步，如今看来，甚是不错。
　　她放下严肃的表情，转而对舒棠和颜悦色道：“今后，我便是你师父，我依然唤你白花花，可好？”
　　对于这个难听的名字，舒棠终于得到了申诉的机会，忙甩头表示拒绝，两个小扇子似的耳朵几次拍到了脸上。
　　芙玉蹙眉，“你竟不喜欢这名字……”
　　她说的万分委屈，舒棠看不得她这样，却还是硬着头皮地伸出前蹄，在桌面上反复划拉着“舒棠”二字。
　　“你想改名叫舒棠？”芙玉看懂后问道，丝毫没有惊讶它会写字这件事。
　　舒棠哼哼着点头，心里正在高兴，想着自己终于摆脱了这么老土难听的名字，下一秒，她却听美人师父道：“也好，今后你对外便叫舒棠，我则唤你花花吧。”
　　“……”师父大大！你怎么不按常理出牌啊？！
　　但不论怎么说，这个师父，算是拜完了。
　　顾及徒弟的身体，芙玉这日并未教她修炼，喂她吃了三根萝卜后，自己便去找了庐华，向他学学如何教徒弟。
　　而舒棠则在舒服的窝里享受了最后一个悠闲日子，翌日大早，她还在小声打呼噜时，便已被师父拎着耳朵扔到了外面的院子里。
　　芙玉捏着手下软软的耳朵，也有些不大忍心，可庐华说了，猪性格懒散，必须对它严格，它才会老老实实地修炼。
　　舒棠的确被她这一招吓了一跳，站在玉石铺就的小路上，不知所措地看着师父大人。
　　“早上绕着院子跑十圈，跑不到圈数，不给你吃萝卜。”为了展现出严厉师父的气场，芙玉这话说的颇有恶狠狠的架势。
　　舒棠看着美人师父这副模样，最后一点起床气也没了，听话地去跑步。
　　她既然想再次做人，便要付出代价。老天爷已经给了她重活一次的机会，如今不过是让她跑个步，有什么难的？
　　她这般想着，四条小短腿拼命地向前跑，心里还为自己数着拍子。只是，跑了不到三圈，她已经开始跑不动了。
　　舒棠在猪妈妈那里每天都能吃到足够的奶水，到仙界，虽说已经吃腻了萝卜，可还是吃出一身的膘。如此跑上两圈，她只觉得浑身上下每一个细胞都在告诉她：舒小棠！小肥猪！你再跑就要累死了！
　　吭哧吭哧地跑完第三圈，舒棠刚想走两步，便看见坐在扶椅上的师父正盯着自己，忙撒开腿继续跑。
　　第五圈结束，舒棠有那么一瞬间觉得，师父这是要让自己减掉肥肉，做一只全是精肉的猪，然后红烧吃掉。
　　带着这些胡思乱想，她终于跑到了第七圈，不过，她才刚刚迈出前蹄，就觉得身子再也支撑不住，身子一歪，咚地倒在了地上。
　　芙玉怔了下，刚要去抱它，转而便想到了庐华说的话：“让它跑步是锻炼它的毅力，修炼靠什么？当然是毅力！数百年甚至数千年的修炼，没有毅力怎么行？”
　　可这话只在她脑海里停留了一瞬，等她反应过来时，自己已经上前抱起了微微发抖的小猪。
　　芙玉抓起它的蹄子，之前这蹄子嫩的几乎能掐出水，现在却是磨的发红发肿。恐怕它自出生起，都未走过今日这么多的路。
　　舒棠倒下时，四只蹄子都在发软，身子又靠在冰冷的地面上，眼前忽地一黑，几乎晕了去。然而，很快她就感觉自己进了一个温暖的怀抱，勉强睁开眼睛，软软的睫毛扫过芙玉雪白的衣袍。
　　“哼——”她弱弱地叫了声，心里唤了句“师父”。
　　芙玉看见徒弟这个模样，仿佛看见了先前死去的那千百只猪，心里有些不是滋味，便抱着它进了卧房，再也舍不得让它继续跑下去。
　　半盏茶的功夫后，舒棠终于缓过劲儿来，前蹄搭住芙玉的胳膊，颤颤巍巍地想要立起来，却又摔回了她的怀里。
　　芙玉当即唤来仙婢，吩咐了她两件事、第一件事是让小厨房做两碗粥，第二件事，则是叫她去庐华府上，向他讨要礼物。
　　理由是——他间接伤害了她的小徒弟，她觉得自己多半是生气了。
　　仙婢哭笑不得地应下吩咐，不过多时，便有人端来两碗热气腾腾的白米粥，还有四样小菜。
　　小厨房以为是上仙忽然想尝尝五谷的滋味，这才自作主张的备了小菜。芙玉瞧见琉璃盘中精致的小菜，先是一愣，随即问道：“花花，你能吃这些菜和粥吗？”
　　吃了好几天白萝卜的舒棠乐颠颠地点头，忙不迭地想要跃上桌面，大快朵颐。
　　芙玉未想到它会这般高兴，想到先前那千百只猪一辈子都只吃过白萝卜，顿时有些小小的内疚。
　　她原以为，猪只能吃白萝卜的。
　　芙玉突然发现自己对养猪钻研的还是不够，若不是自己先前说过不给徒弟吃萝卜，她也不会动给它喝粥的念头。
　　反正，她当时只说了不给吃萝卜，又没说不给它喝粥……芙玉上仙自我解释一番，便愉快地接受了现实。
　　而一心想要跃上桌面的舒棠，此时却被芙玉摁在了怀里。她心里不解，刚哼哼一声，便见师父亲手盛了勺白米粥，在嘴边吹了吹，随后递到了自己面前。
　　小猪崽似乎是愣了愣，在芙玉催促下，才张开嘴吃下了这口粥。
　　穿越前，舒棠这也不能吃那也不能吃，吃的最多的，便是这白米粥。她原以为自己已经吃腻了这东西，不知道为什么，现在吃来竟觉得万般美味。
　　舔了舔勺子，她觉得，多半是因为仙界的米和人间的米不一样。
　　芙玉看它吃的高兴，喂的速度也就渐渐加快了，时不时的，还给它喂些小菜。舒棠吃的特别香，眼睛眯成一条缝，嘴却一直嚼啊嚼。
　　很快，两碗粥和小菜都被猪崽吃了个干净，仙婢忙俯身进屋，将东西收拾了下去。
　　吃饱喝足的舒棠觉得自己瞬间满血复活，在师父把她放在桌面上后，她立刻对着她摇了摇尾巴，眼睛含着笑。
　　芙玉揉了揉它的头，“你今日跑了六圈，已是不易，这一周，便都跑六圈吧。”
　　舒棠抖了抖尾巴，自是同意的。
　　她本就没指望停止跑步这项训练，能得到师父这般通融照顾，她已是心中感激不尽。
　　说实话，昨日拜师时，她心中感受并不深，也并没有形成什么师徒意识。可刚才跑晕后，她突然发现自己在那一瞬间，非常希望美人师父能过来抱起她。
　　幸好，师父的确这么做了，还减轻了她的训练负担。从这一刻起，舒棠才算是彻底认了这个师父。
　　听南檀上仙说，她可是芙玉上仙的第一个徒弟！有个这么好看的师父，而且这师父还是属于她一只猪的……舒棠莫名的有点小得意，身后的尾巴快要晃出朵花来。
　　芙玉见它吃了东西后这般高兴，愣了下，才道：“今日我教你引气入体，若是学不会，今日都没有饭吃。”
　　舒棠闻言，身后的尾巴一僵，顿时耷拉下来。
　　……她刚才那些得意感从哪儿来的啊？！


【正文】第5章厨子
　　引气入体是修炼的第一步，气是天气之地。修仙讲究一个“仙”字，何为仙？不过是脱离人界的人，以及脱离妖界的妖。说到底，他们与人和妖不一样的地方，就是这气。
　　起初，修炼者只能引天地外来之气，再慢慢将其化为自己所有。等突破第一境界后，才可在丹田中练就属于自己的真气，待气团成形，便是进了第二境界。不过，此时的气团仅是真气凝聚，待修炼者习了法术，才可以调动体内真气施展法术。至于第三境界，全凭各人仙缘。
　　法术与仙术不同，法术之力为法力，是人与妖所掌控的力，所行为法术。而仙术，只有突破第三境界的仙人才可练就，支持仙术施展的，便是仙力。仙力来源于仙气，法力来源于真气，所以，这修炼，归根结底还是练气。
　　将属于天地的气引入自己的身体，并不是件容易的事。舒棠先前已误打误撞开了灵脉，灵脉乃是真气流通之道，可以说，她这是给自己开了个外挂。可既便如此，她按照芙玉说的方法练了整整三个时辰，也没有吸入一丝天地之气。
　　仙界离天近，天地之气中以天之气为主，按理来说，更容易为之吸收。若是在人间修炼，天地之气中还掺杂着些秽气，初学者如果没有将之剔除，极有可能走火入魔，自爆而死。
　　舒棠知道自己在修炼一事上已占了不少的便宜，可她偏就是引不到那遍布四周的气。她觉得自己快要饿死了，一边挥动猪蹄念法诀，一边偷偷看她师父。
　　感受到来自徒弟的注视，芙玉缓缓抬头，淡淡地看向舒棠，吓得她忙去专心哼唧法诀。
　　又过了半个时辰，猪崽已经饿的趴在了地上，只有两只前蹄还在时不时地晃动一下。
　　芙玉抿着唇，不知做着什么打算，看了地上半死不活的猪崽半晌，终于从怀里重新掏出那本初级修炼的书籍，蹙眉翻看。
　　翻了两页，玉指忽而顿住。芙玉认认真真地看着书页上的字，然后长久地叹了口气，收好书，起身来到舒棠面前，把她从地上抱了起来。
　　舒棠动了动小扇子似的耳朵，并不明白现在是个怎样的状况。
　　然而，当她被师父一路抱到小厨房后，那黑玉石般的眼睛一下子就亮。舒棠再也顾不得想这缘由，忙用软软的拱嘴拱着芙玉，眼睛却瞧着那边的食物。
　　芙玉抬手揉了揉它的脑袋，俯身小声道：“你看看这里有没有你想吃的东西，我叫人给你做。”
　　飞升成仙的人不需食五谷，但挨不住仙人们有时怀念起食物的味道，便纷纷自备了小厨房。厨房中的厨子大多是修仙门派送来的，时不时会换人，不过做出的味道都是一顶一的好。这些人无不怀着一颗得到仙人赏识的心，因为一旦得到赏识，仙人们通常会对其修炼指点一二，这是修仙门派所没有的好事。
　　芙玉上仙大概是整个仙界最少使用小厨房的人了，好多厨子来了一遭，连上仙面都没见过一次，走时不免遗憾。但这小厨房，还是修仙门派的人挤破了头都想进的地方，为何？自是因为这里的仙气充裕，天地之气纯净，对修炼之人大有裨益。
　　眼下，芙玉上仙这小厨房的厨子，乃是清容派二长老的大弟子，清森扬。他来得时候并不长，但在他来时，临走的前辈对他道，自己在这里整整两年时间，未曾有幸为上仙做过一次饭，令他着实气馁了番。
　　清森扬本以为自己也是这个下场，万万没想到，不过一日，他便有了第二次为上仙做饭的机会。如今见上仙亲自前来，他更是激动万分，忙凑上前去，拱手行礼道：“上仙可是有什么想吃的？”
　　芙玉未回答他，而是举起了手中的猪崽，待那小猪前蹄指向案板上的鱼时，她才道：“就做道清蒸鱼罢。”
　　那鱼本是清森扬给自己果腹之用，既然上仙……上仙的猪想吃，他自会让出。
　　于是，清森扬恭敬地道：“请上仙稍等片刻，弟子这就去做。”
　　芙玉颔首，把舒棠放在了地上，道：“你随意走走，若是还有什么想要吃的，便一并点了。”
　　说实话，舒棠全然不知道芙玉要做什么，但她总觉得师父这样的人不会坑骗自己，当下撒开蹄子，又不客气地点了白菜和土豆。
　　清森扬的动作麻利，在芙玉的注视下，他更觉得浑身上下都充满了干劲儿，凭着火系灵根的优势，不过一刻钟，便已做好了所有的菜。
　　芙玉瞧瞧那清蒸鲈鱼，再瞧瞧翡翠□□汤和醋溜土豆丝，满意地点头道：“送去正厅吧。”说罢，抱着猪崽当下消失在原地。
　　清森扬怀着敬佩和欣喜的心，带着三道菜和一碗白米饭赶去了正厅，还未走到门口，他却听见芙玉上仙在里面道：“花花，等你吃完饭，便回屋休息，为师出门一趟。”
　　能在众多弟子中脱颖而出的人，必不是粗心大意之辈，听到这句话，他立刻回了厨房，又添了一碗饭，一双筷子。
　　芙玉见他准备的齐全，有些微的诧异，却未说什么，只吩咐了他退下。清森扬神色挣扎了下，贸然道：“上仙，弟子斗胆问上一句……这、这猪崽，可是您的徒弟？”
　　“是，”芙玉利落地回答了他，“现在你可以走了吗？”
　　清森扬愣了下，心里咯噔一下，紧咬双唇，躬身退下了。
　　怀里的舒棠闻着香味早已馋的流口水，偏偏有人在场吃不得。虽然觉得师父说话的语气不大友好，但还是在心里默默支持了这一行为。
　　见他走了，芙玉才把舒棠放到桌面上，把饭、汤和土豆丝推到它面前，道：“这些都是你的，你先吃着。”
　　舒棠哼唧了声，看了眼清蒸鱼，终于抵不住饥饿，当即低头吃了起来。
　　虽然变成了猪，但她吃的还是十分讲究，一口菜一口饭，再来一口汤，吃的极香。不得不说，那个做饭的弟子虽然有点狗腿，可做饭却是好吃的，尤其是这白菜汤，只煮了不过一刻钟，却因煮它的是真气之火，味道十足的浓郁鲜美。
　　舒棠吃的刻苦，头也不抬，吃到一半时，面前却多了个瓷盘，盘子里放着剔好的鱼肉。
　　她抬头看向芙玉，对方露齿一笑，对她道：“都是没有刺的鱼肉，吃吧。”
　　师父明明说，学不会引气入体，今日便不给她吃饭，可眼下，自己不仅吃到了饭，师父还亲手给她剔鱼刺……舒棠被饿昏的头脑终于清醒了，发觉了这其中的不对。
　　她倒退一步，还沾着菜汤的拱嘴动了动，不敢再吃。
　　芙玉不明白它的意思，慢慢敛了笑容，却见猪崽在桌上蘸着菜汤写起了字——“引气入体”。
　　舒棠瞧着自己师父的脸色变僵，想到自己方才吃了那么多东西，当下有些底气不足。
　　芙玉脸僵了半晌，缓缓开口道：“你且放心吃，我……咳，是我记错了口诀，明日再教你真正的引气入体……”
　　底气不足的舒棠：“……”
　　师！父！您还敢再坑点吗？！合着她先前那三个半时辰都是瞎练呢？！
　　她瞬间便明白了师父为何突然对自己这般好，化心塞为食欲，眼神凄凉地看了眼芙玉后，埋头开吃。
　　解释清楚的芙玉尴尬地咳了咳，继续剔鱼肉。
　　今日一事，她的确该要检讨，但这也证实了一件事——南檀那厮说养猪和养徒弟一样，显然是不对的。
　　养徒弟……好像比养猪麻烦多了。
　　芙玉叹了口气，把一盘清蒸鱼都剔好了，这才放下筷子，看她这徒弟吃饭。
　　舒棠见她又推来一盘鱼肉，本能地要上前吃掉，可想到师父剔了半天，自己一口却都没吃到，便将盘子又推了回去，示意师父吃。
　　明白它的意图，芙玉把盘子又推了回去，“为师不需吃这些，你吃饱便好。”
　　虽说不靠谱的师父让自己白练了一天功，舒棠仍是觉得心中有愧，便又推了过去。
　　见它坚持如此，芙玉终是拿起了筷子，夹起块白嫩的鱼肉放入口中，待她吃下，才道：“你可满意了？”
　　舒棠扇了扇耳朵，愉快地吃起了鱼肉。
　　总结起来，她这第一天练功，就在白忙活和吃美食中度过了。
　　送猪崽徒弟回去休息后，芙玉斟酌一番，还是起身去寻了庐华。庐华正无奈地给她选着赔礼用的物件，见她前来，便招呼她道：“你看看有没有什么想要的，一并带回去做赔礼好了。”
　　芙玉皱眉看着那一堆堆的珍宝、名贵药材和丹药，忍不住问了句：“你从哪弄来这么多东西？”
　　庐华上仙风度翩翩地一笑，“这些，都是你之前送来给我赔罪的。”
　　芙玉沉默了下，木着脸慢慢道：“那就……送我些巩固修为的丹药和药材吧。”


【正文】第6章包子
　　庐华朗声大笑，让旁边的仙婢为他打包礼物，自己带着芙玉去了迎客的正厅。两人坐下后，一人抿了一口茶，他才道：“你又是为了白花花来的？”
　　“我昨天说过了，你应该叫她舒棠。”芙玉纠正道。
　　“好好好，舒棠就舒棠，这名字比白花花好听多了，”庐华撇撇嘴，看向她道：“所以，你到底是为了什么事？”
　　正厅里静了半晌，两人眼对眼看了好一会儿。
　　庐华轻咳一声，神色不自然地移走了目光。芙玉随之低下头，端起茶杯道：“我今天教花花引气入体，不过，我记错了口诀，害它白白练了好久。”
　　庐华庆幸自己此时没有喝水，不然非要喷出去不可。
　　芙玉一脸正经地补充道：“还有，你说的练毅力的法子，好像也不太适用于它。我现在对教徒一事当真有些摸不到头脑了。”
　　庐华想了想，建议道：“你自己教若是容易出差错，不如让它自己学。”说着，他拿出两本书，一本一本地介绍：“这本是修仙门派中弟子常用的书，对舒棠了解修仙一事有好处。这本是仙府五千年来的历史，也可以让它看看。”
　　收下两本书，又聊了聊仙界近来发生的事，芙玉便满意地起身离开了。她回去不久，庐华赔礼的丹药也送了来，她翻看了下，随即去了卧房打坐。
　　第二日，舒棠睡醒后见自家师父还在打坐，便悄声跑去了院子，自己开始跑圈。
　　六圈跑完，她活动活动筋骨，正要回去喊师父吃饭，忽然便闻到了一阵诱人的面香。
　　香味从小厨房那边传来，舒棠内心小小地纠结了下，决定自己先去偷偷看一眼。
　　然而，没等她走到小厨房，清森扬已经端着包子走到了她的面前。
　　自从来到仙界，舒棠从未单独面对过芙玉以外的人，当下有些慌乱，调转方向往回跑，不料被清森扬一把抓住了小尾巴。
　　小小的尾巴细嫩的很，被他这么一抓，立即疼了起来。舒棠不停地哼唧，清森扬才放开了它，三两步跑到它面前，拿出个包子道：“我只是想叫住你，不小心弄痛了你，给你赔罪。”
　　一个包子就想收买她？！舒棠十分有骨气地扭过头，不理他。
　　清森扬笑了下，露出两颗虎牙，“我昨日去了趟南海，带回了不少鱼虾，这芹香包子里有仙贝和虾仁，更有仙界花蕊炼成的花露提香……你当真不吃？”
　　猪嘛，本性就是吃了睡、睡了吃。舒棠上辈子不能吃海鲜，唯一一次破例，还是她偷偷吃的韭菜虾仁包，那味道真叫一个美……于是，她的骨气顿时消散，转过头，狠狠咬了口包子。
　　鲜香味道充满口中，舒棠瞬间觉得——这包子是她两辈子来，吃过最好吃的东西。
　　只是，还没等她吃第二口，一个凉凉的声音忽而在她前方响了起：“你们在这做什么？”
　　芙玉昨夜难得寻到了修炼瓶颈的突破口，待她突破后睁开眼睛，却是不见了徒弟。她匆匆忙忙地去寻，没想到竟在这里看见它和那厨子在一起。
　　清森扬立刻丢下手中包子，转身行礼道：“上仙，弟子做了两屉包子，正要给您送去……”他话未说完，芙玉已来到他面前，俯身抱起了嘴里叼着包子的舒棠。
　　“跑完六圈了？”芙玉问。
　　舒棠点点头，包子跟着上下甩动。
　　“那就吃吧。”芙玉把它放回地上，接过了清森扬手中的笼屉，道：“你可以回去了。”
　　清森扬回头看了看吃包子的小猪崽，行礼退下。但他没走出多远，芙玉忽然又对他道：“以后每日这个时辰，做些吃的送到偏殿。”
　　地上的舒棠很想问一句中午和晚上吃什么，无奈语言不通，只好继续吃包子。
　　一人一猪回到偏殿吃过了包子后，芙玉便掏出了三本书。一本是南檀给的，两本是庐华给的，一一被她摆在了舒棠面前。
　　“从今天起，为师不再逐项教授你，你要学会自学，”芙玉一本正经，“这些书，给你七日时间看完。哪里不会，来找我便是。”
　　舒棠晃了晃尾巴，表示明白了。有个这么不靠谱的师父，比起她错误百出地教授，倒还真不如自己去学。
　　她学习能力挺强，要不然，也不会在长期请假的情况下还考上了不错的大学。对于自学，她还是有一定的把握。
　　自学的日子，就这么开始了。
　　在书中，舒棠了解到，原来，修炼成仙需要突破三重境界，但冲破第三境界后，成为的也不过是等级最低的仙人。若要成为上仙，中间经历的还有灵人、真人两个阶段，细细算来，又是数千年的漫长修炼。
　　而三重境界中，最难突破的，便是这第三境界。有的人穷极一生也只摸到了一个边，修成个半仙半人的状态，被人称之为散仙。
　　舒棠本人不太理解修仙的意义，但她想要变回人，想要活下去，眼下看来，惟有修仙才能达到这个目的。
　　看过仙界五千年的历史后，已是正午。她正要和师父讨吃的，却见清森扬端着食物走了进来。
　　芙玉在旁边休息，听到声响后抬眼看着他，见他放下吃的后迅速离开，便没有说什么，继续休息了。
　　到了晚上，他依然这般悄然送来食物，芙玉连眼睛都没睁，算是默许了。
　　不得不说，他这一次成功赢得了舒棠的好感，顺带着，她还原谅了他先前揪自己尾巴的事情。
　　自己修炼是一件很容易出岔子的事情，芙玉虽然教不好，却能护舒棠修炼时不走弯路，所以一直陪在它身边。不过她这小徒弟虽是只猪，头脑倒比人都灵光，自己摸索着学会了引气入体不说，还有模有样地学会了打坐修炼。
　　第四日，照常吃过了午饭，舒棠趴在桌上看书。看到一半，她忽然起身哼哼，一旁打坐的芙玉睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　舒棠伸出小蹄子指了指书中的话，随后用脚趾沾了水，在桌上写道——“鬼界既已消失，为何有鬼仙”
　　芙玉想了想，回答道：“鬼仙不是鬼，惟有半妖半人才能修炼而成。但是，世间半妖半人的人极少，再加上其修炼比常人付出更多，所以鬼仙算是最少的一种仙。”
　　“有多少”——舒棠又写道。
　　“恐怕不足十人。”芙玉又给杯子添了些水，“他们名字里虽有鬼字，却不可怖。不过，你若是遇上鬼仙，最好还是离他们远些。”
　　舒棠抬起蹄子，还没继续问下去，师父大人已经给了她解释：“鬼仙修炼不易，相对应的，他们的力量也甚为强大。寻常一个鬼仙，便可抵一个真人，若鬼仙修炼到最高境界，三大上仙都不是他的对手。”
　　蹄子刷刷刷写了起来——“是善还是恶”。
　　“亦正亦邪。”芙玉说完这句话，又闭上了眼睛，开始打坐。
　　舒棠皱着鼻子想了想，继续翻了下一页。
　　其实，前几日看仙界五千年历史，她已经感觉到了这个世界的不对劲。书的开头有提过六界这个概念，但后文中却只有仙界、人界和妖界，其它三界不知去了哪里。而人与妖又皆可成仙，也就是说，整个世界都是属于仙界一方，皆偏善。
　　所以说，如今是仙界一统天下的局面，表面看上去是一片平和美好。可阴阳相融相生，善恶亦是如此。正邪不两立，一旦有一方占了优势，另一方必会生事端。不过，她看这仙界历史的书，五千年内，三界都始终处于风平浪静的状态，没发生过什么乱子。
　　好吧，这么多年都没事，可能是她想多了。
　　舒棠悠哉地看完这本修炼入门书，放下书本，坐在桌子上，原地打起坐来。
　　距离师父规定的七日时间还有三日，舒棠不仅看完了所有的书，还学会了打坐修炼，芙玉嘴上不说，心里仍是满意的。
　　于是，待第七日吃过晚饭，芙玉便把自己考虑良久的事情对它说了来：“修炼不止要练功，还要练心。在仙界日日打坐，一辈子都不会有什么体悟，明日起我带你去人间转转，见识一番。”
　　人间——舒棠上辈子就是人，自是混的熟，不过这个世界的人间，她倒还没机会见识过。如今听师父这般道，她当即高兴地打了个转，身后的尾巴也欢快地摇了起来。
　　芙玉看它高兴的模样，忍不住一笑，美的让舒棠险些忘记呼吸。
　　于是，小猪蹄一笔一划地写道——“易容”。
　　她师父这么好看，怎么能给那些凡人随便看！舒棠觉得自己这是在为师父着想，坚决不承认是自己独占欲强。
　　芙玉揉了揉它的脑袋，道：“我自会改变容貌，放心。”
　　她说的这般淡定，倒是舒棠不好意思了。蹭蹭师父的手心，她又写道——“回家”。
　　自己本就是人，不会真当一个猪圈是自己的家，但毕竟自己这个小猪身子是猪妈妈给的，再看它一面，这是应当的。
　　芙玉颔首，同意了它的提议，顺便又揉了揉它的头。
　　小猪近日来吃得好，身子长大了些许，头上的毛也比原先长了不少。不过，不知是不是每日跑圈的原因，它并不像农家猪那般膘肥体壮，身子长大，模样却还是玲珑可爱的。
　　好好休息了一晚后，舒棠自己到院子里跑了整整八圈才停了下来，跑去偏殿等饭吃。不过，她待在偏殿半晌，也没等到美食，反而等到了师父。
　　芙玉一进门，就从袖子里掏出了两根白萝卜，递给它道：“厨子的师父临时有事，唤他回了门派。”
　　舒棠盯着那两根萝卜看了半天，终于认命地咬了口萝卜。
　　等她吃完，仙婢忽然来报，说是庐华上仙来访。
　　一人一猪去了正厅接待他，厅中央的庐华手里捏着个钱袋，还提了一个食盒。
　　看到芙玉走来，庐华满脸笑意地迎了过去，道：“听说你要去人间游玩，这些是南檀让我给你准备的银两。还有，我府上新来了个厨子，做糕点真是做的绝了。来来来，你们师徒吃过了糕点再走。”
　　舒棠离老远都能闻到食盒中的香味，顿时欲哭无泪，只好用控诉的眼神死死盯住庐华。
　　上仙大人！您要是早来一会儿，她就不用吃萝卜了啊啊啊！


【正文】第7章御风
　　庐华不知自己哪里做错了，和小猪一打照面，它就一脸哀怨地看着自己，活像他抢了它的猪郎君……呸！什么比喻！
　　芙玉忍俊不禁，上前收了钱袋，打开食盒，从中拿了块梅花酥酪，喂向了自己悲伤的徒弟。舒棠“啊呜”一口咬住酥酪，香的她舌头都要掉了。
　　怎么会有这么好吃的点心！
　　见它高兴了，芙玉也就高兴了，自己捻了块榛仁糕，吃后道：“的确好吃，劳上仙挂念了。”
　　庐华一脸见了鬼的表情，“你对我怎么和对南檀似的？！哎，你对我还是免了这套吧，好吃就成，那我便告辞了。”
　　看在他给自己带美味餐后甜点的份上，舒棠对他晃了晃尾巴，芙玉见状，第一次对他开口送别：“走好。”
　　于是，庐华上仙又带着见了鬼的表情离开了。
　　舒棠毕竟是头猪，两根白萝卜吃过，仍能风卷残云般将剩下的糕点一扫而空，看的芙玉默默掂了掂庐华给她的钱袋，看看银子够不够多，免得饿到它。
　　小小波折后，一人一猪便立刻赶去了人间。舒棠以前听过一句话，叫做“天上一日，人间一年”，不过，当她见到猪圈里那只熟悉的母猪时，她便把这句话自动归类为谣言。
　　还是原来的老母猪！还是原来的味道！——抢到最佳喝奶位置的舒棠如是想到。
　　这应该是她最后一次见所谓的亲生母亲了，芙玉趁家中主人不在，将它放入了猪圈。没想到，此时正是仔猪们喝奶的时候，循着本能，舒棠也冲了过去。
　　待她喝足，这才反应过来自己做了什么，忙颠颠地跑到了猪圈旁。回头瞧了眼老母猪和她的“兄弟姐妹”们，舒棠毅然决然地跃出了猪圈，走到芙玉脚下。
　　修炼以后，她的身手似乎矫健了许多，作为一只猪，当真是件值得骄傲的事。
　　默默看了看徒弟身上沾的泥土和草屑，芙玉抬手使了个清诀，把小猪变得干干净净，这才拎起它，瞬间来到了应城外的空地上。
　　芙玉站在原地，给自己和徒弟各施了幻术，这才放心走进城门。
　　在来来往往的人们眼中，抱着猪的芙玉上仙，不过是个搂着襁褓走路的普通少妇。这一大一小在街上走走停停，襁褓里的女娃娃特别听话，不哭不闹，只有在遇到好玩的物件时，才会伸出小手碰碰。
　　走了一会儿，竟遇上个现场用木头雕刻小人的手艺人，舒棠觉得新鲜，便要去看。不料，她的蹄子刚碰到小人，那手艺人就不乐意了，絮絮叨叨地道：“小孩子下手没个轻重，大人怎的不管管？万一把东西碰到地上怎么办？”
　　舒棠吓得忙缩回蹄子，怯怯地看着师父。
　　芙玉看到它这副模样，柳眉蹙起，道：“你吓到她了。”说完，她摸了摸袖中刚换的铜钱，问：“你这物件，要多少文钱？”
　　手艺人一愣，没想到这少妇穿的这般普通，倒是个肯给孩子花钱的。他眼睛一转，道：“不多不少，正是一百文。”
　　舒棠对古代这价钱没有概念，但听他语气，也知这其中有问题。偏偏她师父是个死心眼，且又不懂某些商家的奸诈狡猾，决定要买就一定会买。眼看着她就要掏钱了，舒棠忙伸出蹄子去拦。
　　然而蹄子不够长，她怎么都够不到，只好转而去抓师父的衣服。不过，她一个不小心，却是把蹄子摁到了个软绵绵的地方，吓得她立刻收回了蹄子。
　　舒小棠！你瞎摸什么呢？！你居然敢摸师父的那里，把你四个猪蹄一起剁了都难以抵罪啊！
　　她心里正在疯狂地咆哮，芙玉身子一顿，低头去看。可舒棠现在哪敢和她对视，手忙脚乱地把脸埋进两只前蹄里，只露出个米分嫩的拱嘴。
　　芙玉没来由地笑了下，问道：“你到底想不想要？”
　　露在外面的拱嘴左右动了动，表示不想。
　　于是，芙玉收回了手中的钱，“她不想要了。”说罢，起身离开，只留后面气急败坏的小贩嘟囔，说她买不起还装模作样。
　　本以为以师父的性格非要回去找他认认真真理论一番，没想到，她竟真的这么走了，令舒棠吃了一惊。
　　芙玉边走边道：“你不要再蒙着眼睛了，这样蒙下去，可是看不到好东西了。”
　　见师父并没有计较她先前所犯的过错，舒棠悄悄松了口气，红着脸撤下了遮脸的蹄子。
　　在街上连吃带逛地走了一天，转眼便到了晚上。仙界也有夜晚，且月亮又大又圆，舒棠却是更喜欢人间的月亮，比仙界月亮小上许多，偏就让她觉得，这才是月亮恰到好处的大小。
　　舒棠自己没头没脑地矫情了下，这才将注意力转移到自己住的这客栈上。
　　客栈虽不大，可由于师父大人出手阔气，要了最好的房间，所以布置还算精致。屋内摆着些植物花草，不知哪位名人的画作挂在墙壁上，颇为雅致。
　　师父不在，临走时给屋子布下了结界，舒棠没什么顾忌，便在地上打滚玩，却不小心撞到了桌角，抱着头哼哼唧唧地叫了起来。
　　然而，还未等她这疼劲儿过去，便听到窗户那边传来了个清澈动听的声音：“咦？有个娃娃掉地上了？”
　　舒棠吓了一跳，师父明明已经布下结界，怎么还会有人闯入？
　　她转过头看向声音传来的方向，只见原本摆着花盆的窗台上，现在蹲着个俏生生的小姑娘，手里还费力地抱着那花盆，生怕它掉到地上。
　　舒棠习惯性地想哼唧一声，却忽然想到自己被师父施了幻术，在别人眼中自己不过是个小娃娃，当下闭了嘴，安安静静看着那小姑娘。
　　小姑娘看样子是想跳到屋子里，无奈手中捧着花盆，动作不大方便。琥珀色的眸子四下看了看，正要跃下，却不知因为什么，忽然放下花盆，竟眨眼间消失了。
　　舒棠一愣，坐在桌脚边愣愣看着窗台，还没等她走过去，屋门已经开了，芙玉端着吃的走了进来。
　　见它傻愣愣地坐在地上，芙玉嘴边带了两分笑意，把食物放到桌上，将它抱了起来，问道：“你在看什么？”
　　舒棠伸出蹄子，指了指窗户。
　　芙玉脸上的轻松笑意瞬间消失，放下小猪，走到了窗边，蹙眉问道：“方才有人来过？”
　　舒棠哼唧一声，点了点头。
　　纤细的手指碰了碰花盆，芙玉眉头皱的更是厉害。她回身将小猪抱起，放在桌上，又问道：“来人长什么模样，你可还记得？”
　　舒棠眨着眼睛咬了咬蹄子，然后沾了沾汤碗中的汤，努力在桌子上画起了画。
　　芙玉在旁边看了半晌，终于忍不住道：“算了，你……还是先吃饭吧。”
　　舒棠：“……”她好像被师父大大嫌弃了。
　　闷闷地看了眼自己所作的画，舒棠突然猪躯一震，觉得师父的嫌弃也是有道理的。
　　什么是灵魂画作？这就是灵魂画作！
　　舒棠用蹄子抹去了这幅看不出是个人的灵魂画作，开始默默吃饭。
　　芙玉一向不喜在人间使用法术，若不是怕徒弟被人抱走，她连结界都懒得设。这次，她却是破了例，施法在那花盆上，想看看来人的模样，然而，她将法印打在花盆上的时候，花盆没有一丝一毫的反应。
　　是她又记错了法诀吗？
　　上仙大人又试了一次，结果和上次相同。她站在原处沉默了下，收回法印，转过身坐下，陪徒弟吃饭。
　　既然徒弟还在这里，究竟何人来过，便不重要了。那人既能破开自己的结界，若想不让自己找到，自不是难事。
　　只不过，接下来的四天，无论芙玉去哪，都会带着舒棠一齐，再也没有独自留下过它。
　　在外面玩了五日，舒棠算是见识了古代人的生活——有淳朴的吆喝，有走街串巷的艺人、小贩，有谈论诗书经典的翩翩书生，还有青楼之中的权色。不过，有些人与场景，和她想象中的古代仍是有些不大相同的地方。
　　因为有着修仙门派，街上到处都能看见各种各样的修仙者，运气好时，还能遇见卖丹药的散仙。他们与寻常小贩不同，身前摆着形形□□的瓷瓶，不吆喝，仅是安静地坐着。而且，他们就算是坐在地上，也是一派仙姿，双眸半睁半闭，既像打坐，又像打盹。
　　瞧见了丹药，舒棠便不可避免地产生了好奇心。芙玉向来大方，这次却没给她买上一瓶，而是从自己长袖中掏出个小瓷瓶，道：“等你再修炼半月，便可吃这融气丹了，此时不必着急。”
　　舒棠将目光从散仙的摊子移向师父手中的瓷瓶，当下明白了过来。她师父这哪是对自己小气了，分明就是信不过那散仙的手艺嘛。
　　说实话，自家师父情商低归低，有时候还是十分霸气的。
　　转眼，这趟人间旅行已是第六日，芙玉也终于带她离开了应城，赶去了下座城。舒棠原以为自己师父可以瞬移过去，后来才知道，这瞬移的法术能否施展乃是由两地距离决定。两地间隔太远，与其几次瞬移而去，还不如御风来的快。
　　舒棠不是第一次体会御风，可往常芙玉御风而行时，都将她抱在怀里，这次却是将她放在了自己脚边。
　　在师父怀里时，舒棠觉得御风是一件颇为享受的事情，感觉有点像坐飞机，虽在天上，感受却与在地上别无二般。然而现在的她，四只蹄子都处于凌空状态，脚下虚空一片，抬头是师父衣角，低头是朦胧云层下的江山美景，说不害怕绝对是假的。
　　一刻钟后，伴随着一路的心惊胆战，舒棠终于重回地面。蹄子一落地，她登时觉得身子一软，接下来，便是在芙玉的笑声中趴倒在地上。
　　“你将来如若自己御风，吓成这样成什么样子？”芙玉边说着，边抱起了它，捏了捏它软趴趴的耳朵。
　　舒棠表示十分不服气，但她这次的确是怂了一把，只好在师父怀里装死。
　　芙玉一笑，轻轻捏着它的耳朵，走进了城门。不料，待她出城门时，两个身着玄色衣裳的弟子忽然拦住了她。
　　其中一个弟子手持验灵珠，而这珠子一碰芙玉，瞬间大放光彩。见验灵珠有反应，他当下向上方拉开一枚信号弹，同时对其他守候的弟子大喊道：“她是外来修仙者！来人！快抓住她！”


【正文】第8章不敬
　　舒棠一直认为，她师父一直都是个反应慢半拍的人，可在那弟子出手的一瞬间，师父却是第一时间扬起层层叠叠的长袖，给怀中的她设下防御的结界。
　　在那一瞬间，舒棠觉得师父身高两米八。
　　这弟子本就不想伤她怀中孩子，刚才的一下并未用力，可当他的手触及结界的瞬间，还是遭到了极强的反噬，当下呕出一口鲜血。
　　一道结界便可强悍至此，本人出手会是何等厉害？
　　“此人法力强大不可小觑，大家小心！”待他喊完，他身后聚集的一众弟子已布下剑阵，随时准备袭向芙玉。
　　明知道这些修仙的凡人弟子伤不到师父，舒棠还是担心地抓住了芙玉的胳膊。感受到它的不安，芙玉安抚地拍拍它的头，道：“不必担心，我并未将他们放在眼里。”
　　说罢，任性的芙玉上仙抬脚就走，竟是没有理会那些布阵的人。
　　她想走，可这些人怎会放她离去？领头的弟子大声喝道：“妖孽休想离开！速速随我等回清容派受审！”旋即举起宝剑，汇集剑阵所凝成的法力，爆喝一声，将其化成一道火龙直击而去。
　　芙玉淡淡扫了他们一眼，任由那呼啸而来的火龙扑向自己，没有半分动作。可她怀中的舒棠看着这条可怕的火龙，早已把一颗小心脏提到了嗓子眼。
　　师父大大！你刚才反应挺快的，现在怎么不躲了啊啊啊！
　　不料，那火龙势头虽猛，力道虽强，仅是碰到芙玉的衣裳，便在刹那间化为虚无。
　　空气中还残留着火龙留下的热度，领头弟子似是一愣，转而又要攻击，却被芙玉突袭而来的法印封住了全身经脉，半点真气都使不出来。
　　“你这妖孽……”他话没说完，芙玉已开口道：“我本就想去清容派看看发生了何事，既然你们还有在城门口抓妖孽的心情，想必问题不大，告辞。”
　　言毕，她抱着还在紧张的舒棠，转身离去。
　　那楞头青似的弟子终于听出了些不对，忙上前拦住她道：“请问您是？”
　　哼！我师父的名号说出来吓死你！舒棠挥了下蹄子，愤愤地想。
　　然而，芙玉什么都没说，只回头瞥了他一眼，下一秒，她已消失在原地。
　　不知道是不是自己看错了，舒棠觉得在她们离开的瞬间，有什么东西闯进了城门，且未被任何人发现。
　　揉揉鼻子，她开始打量自己新到的地方。
　　她现在所在之处，应是离方才那城门不远的一座山顶。环顾四周，渺渺云雾飘散于天地之间，云雾下，正是那个未能进去的城池。
　　不过，她们去清容派做什么？
　　舒棠把软软的下巴搭在师父胳膊上，眼睛巴巴地望着那座城池。忽然，她脑中灵光一现，想到了离开仙界前师父所说的话。
　　那个做饭特别好吃的小厨子，不就是清容派的嘛！
　　没想到自家师父这般心热，难得来到人间玩游，还挂心于他。只是她的好心被当做了驴肝肺，清容派的弟子实在不长眼，竟会无缘无故地抓人。
　　抓人也就罢了，若他们好声商量，想必师父也会随他们走一趟。偏偏他们一上来就使出硬招，师父又是个吃软不吃硬的，这才会发生后来的不愉快。
　　可是话说回来，清容派既不询问她们姓甚名谁，也不问她们从何而来，好像早就知道她们会来……这其中，难道有什么误会？
　　想到离开时自己瞧见的那个虚影，舒棠忙去拍芙玉的胳膊。
　　“怎么了？”芙玉低头看它，见它一直哼唧，又问道：“你有话要说？”
　　舒棠忙点了点头，被放到地上后，立刻在泥土上写道——“清容派有误会”。
　　“误会便误会，清容派自己惹来的麻烦，他们自己解决便是。”芙玉淡淡道。
　　舒棠愣了下，随即想到师父的性子，只好放弃劝她回去。说实话，师父说的话也不是没有道理，她们本就与此事无关，何必自揽麻烦。
　　师父不是超人，没有拯救人类的责任，想做便做，不想做便不做，就是这般简单。
　　于是，舒棠欢欢喜喜地跟着师父去了另一座城池，吃吃喝喝逛逛。
　　可惜，这样的日子只过了一日，隔日一大早，舒棠正在桌上偷吃糕点时，便听客栈外面一阵嘈杂。三两口咽下糕点后，她忙跑去推了推打坐休息的师父。
　　芙玉早就听到了外面的声音，只是她无意去理，便没有听他们在说些什么。被徒弟推了一把，她才将仙气收归丹田处，感受外面的情况。
　　来人不少，且都是修仙之人，其中有三人已触及第三境界的门槛，想来再修炼百十来年，便可突破升仙。
　　他们竟动了这般大的排场来寻自己，芙玉诧异了下，随即下了地，抹掉舒棠嘴角的糕点屑，走到门边。
　　外面的脚步声响了好一会儿才安静下来，半晌，一个年轻的声音道：“弟子清森扬，随清容派三大长老前来给上仙谢罪，上仙可否赏面？”
　　清森扬？舒棠倒腾着小短腿跑到门边，细细去听。
　　芙玉沉吟片刻，道：“进吧。”话音刚落，她已抱着舒棠坐回了屋内扶椅上，同时撤下了门外结界。
　　见结界消失，清森扬舒了口气，当下打开屋门，请长老们进去。
　　三位长老皆是中年模样，大长老最先进屋，看见抱着孩子的普通妇人后，先是一愣，然后才反应过来，上仙这是给自己施了幻术。至于她怀中的孩子，应就是扬儿所言的猪崽徒弟了。
　　不过一会儿的功夫，便有十一二人陆续进了屋子，本还算宽敞的房间顿时显得拥挤起来。
　　清森扬最后进来，关上屋门后，抬手设下了结界，随即站到了二长老的身后。
　　大长老站在最前，二长老与三长老站在他身后两侧，其他人等则有些散乱地排布在三人之后。可即便如此，舒棠还是一眼瞧见了那日对师父出手的鲁莽弟子。
　　他躲在最后面，似是在努力降低自己的存在感，但大长老并未如他所愿，他刚刚站定，便被其叫了出去：“胡裘，你还不快给上仙道歉？”
　　那叫做胡裘的弟子咬了咬牙，大步走上前来，对眼前这普通妇人单膝跪了下去，重声道：“弟子鲁莽愚钝，前日冒犯上仙，还请上仙宽恕弟子，弟子保证不会再犯此等错误！”
　　“你犯不犯错与我何干？我又为何要宽恕你？”芙玉看着他，平静地问道。
　　她这话初时听来，只觉得她是小心眼，但细细一想，便可知她并无此意，她只不过是对此事毫无兴趣罢了。
　　传说中芙玉上仙美绝天下、冷漠无情，这美绝天下倒是没见到，冷漠无情却已察觉一二。
　　胡裘被她问的一阵语塞，屋内众人顿时陷入尴尬之中，芙玉见他们不说话，便自己说道：“我本想助你，你却有意伤我，既然如此，我便不会帮衬你们，你们且回去吧。”
　　胡裘急了，站起身道：“上仙乃是仙界三首之一，怎的这般不通人情！”
　　舒棠在心里默默给他点了根蜡。
　　“我是上仙和你可有丝毫关系？”芙玉倒是没有动气，语气仍是平和，“无论你们门派出了什么事，都是你们自己的事情。”
　　她此言一出，胡裘再也没有话说。事情本来就是如此——芙玉上仙有心帮他们，他们则是对上仙不敬了一番，所以，上仙不准备帮他们了，他们又有什么理由求她帮忙呢？
　　本来就不关芙玉的事，他们这么一来，自是扰了上仙清闲。
　　三位长老一时无言，过了半晌，大长老才厚着脸皮道：“本派与仙界众人一向交好，亦有不少仙人出自我派，想必上仙也是知道的。所以，上仙可否赏个脸面……”
　　他话未说完，芙玉便抬头淡淡瞥了他一眼。没等舒棠反应过来，她心头忽地一跳，身子忽然像是被压了万斤重的铁石，不过这感觉只持续了几秒钟，在她即将喘不过气的时候，一层防护的结界轻柔地罩在了她的身上。
　　舒棠缓过了气，这才来得及去看清容派的各位。在场十一二人，修为最高的三大长老周身真气已形成了薄雾，以此护体，而修为低些的弟子们，各个额头上满是汗珠。还有几个未突破第二境界的弟子，脸色发青，显然是痛苦至极。
　　在她的印象中，师父长得漂亮、反射弧长、总是赔罪、喜欢养猪、不喜吃饭、偶尔发呆、不按常理出牌……偏偏，就没有这给人施压的霸气。
　　她师父虽是个上仙，但她做事向来追随本心。舒棠以为，师父就是个随和的性子，不会当真动怒，更不会像现在这般，用绝对的修为优势给人以身心双重惩罚。
　　身子默默打了个颤，舒棠决定以后一定要好好孝敬师父，不能随便惹师父动气……
　　感觉到怀里小猪的动静，芙玉眉头一皱，当下收回散发而出的仙气威压，并抬手摸了摸它的头。
　　许是吓到徒弟了——芙玉上仙这般想着，慢慢开口道：“我如今对你们还算是客气，你们走罢，以后莫要用什么交情道义威胁我。”
　　她话说的极不客气，但没人敢反驳什么，三大长老收回护体真气，脸上一阵青一阵白。
　　要不是芙玉身份和能力都远超于他们……长老们忍怒甩开袖子准备离去，却听清森扬忽然道：“上仙，弟子虽与您无交情，但我知晓，您先前想要出手助本派，便是为了您的徒弟。如今可否给弟子个机会，与舒棠谈上一谈？”


【正文】第9章打算
　　芙玉听罢表情未变，舒棠却是当场愣住，脑袋里有什么东西瞬间想了清楚。
　　怪不得她师父会突然去清容派所在的城池，原是为了帮助清森扬此人。至于她为什么帮助他，舒棠原本想不出来，现在却是明了了——清森扬分明是借了自己的光，因得自己喜欢他做的吃食，师父才会对他高看一眼。
　　如若清森扬不说，舒棠怎么都想不到，这问题关键竟是在自己身上。
　　可是，师父明明就不愿意帮忙，就算她主动求了师父，师父也是不会帮忙的。这样一想，她便放了心，继续专心看热闹。
　　清森扬用一种微妙的迫切表情看着芙玉，她与他对视片刻，轻声道：“我徒弟若是答应了你，我便答应你。”
　　本想看热闹的舒棠：“……”
　　为什么！为什么师父会这样说？！她只想做个安静的小猪崽，她不想掺合进来啊！
　　只是话说回来，清容派若不是真出了大事，也不至于召回清森扬。再者，她心里对那个一闪而过的身影甚感兴趣，既然师父这般说了，她不如先听听是何事，再做决定。
　　于是，舒棠怨念地看着清森扬，幽幽地发声道：“哼——哼——”同时用两只前蹄去够桌上的茶壶。
　　除了清森扬和芙玉，在场所有人都惊悚了一下。虽然早已知道上仙怀里是只小猪，但在他们眼中，这神秘的上仙徒弟还是个娃娃的模样，如今这般哼唧，实在是令他们吓了一跳。
　　清森扬却是笑了，眉眼弯弯地凑近问道：“你这是答应，还是未答应？”
　　舒棠安静下来，被师父放在了桌上，用茶水写起了字——“先听何事”。
　　看着这四个字，芙玉思忖一番，替它问道：“你先说说，清容派出了什么事？”
　　三位长老皆是惊诧地看向了她怀里的娃娃，似是没想到上仙的徒弟会扭转局面。清森扬则是舒了口气，将事情完完整整地道了来。
　　半个月前，清容派还是一派祥和，弟子们专心修炼，长老们闭关破境。然而，约是在两周前，清容派中忽然死了个弟子。此人死相极为可怖，胸前被利爪硬生生地掏出个圆窟窿，最外层的衣服被撕扯成碎布条，全身浴于鲜血之中，被人发现时，双目圆睁，脸上鲜血还没有完全凝固。
　　出此事情，清容派自然警戒森严起来，事情传到掌门耳中，他当即命令内管事协同首席弟子一同调查，不料，第一桩命案还没调查明白，第二桩便发生了。
　　同样的死状，同样的凶手，在同一日被杀害。不过三日，清容派损失了三名弟子，且三名都是内门弟子，更有一人乃是三长老的亲传弟子。
　　事情越闹越大，掌门震怒，亲自插|入调查，然而，凶手只停歇了两日，第三日，这人竟又连杀了两个人——两个长老亲传弟子！
　　三大长老所教授的徒弟，加一起不过十二人，短短几日时间死了三个，不可谓打击不大。清容派这些年来专心于修炼，很少问及世事，更少有仇家，这等阴毒的杀人手段，也不像是本派弟子会使出的。
　　如此，调查命案的人全都摸不出任何头绪。若说是仇家寻仇，放眼三界，他们得罪过的仅有另外两个修仙门派。可是，同为修仙门派，对方怎会用这种下三滥的手段呢？
　　一个修仙门派的壮大，最重要的是此门派中所存的秘籍功法，其次，便是这一届届选出的弟子。一个长老修仙数百年，也不过收上四五个弟子，可以说，这些弟子就是他们毕生的心血，就算真是门派间的竞争，对方也断不会以这种折损弟子的方式坑害他们。
　　舒棠听到这里，莫名想到了消失的那三界。阴阳善恶本就相生相克，此消彼长，莫非……但清森扬接下来说的话，让她瞬间打消了这个想法。
　　因为派内骤然死去五名弟子，谣言也随之诞生，整个清容派都陷入了恐慌之中。掌门亲自出马都抓不到作案之人，更让流言蜚语充斥了整个清容城，清容派只好加大巡逻力度，十二个时辰里，每个时辰皆有数十人同时巡逻，不放过任何一个角落。
　　本以为这样可以暂时延缓命案的发生，大家却是未能料到，清容派这次虽没有再出人命，清容城中却是接连死了三人，死相与先前一致。
　　死去的这三人在清容城无足轻重，可是他们的死，将清容派中的恐慌迅速带到了城中。百姓们人心惶惶，清容派上下商讨后，只得将巡逻从派扩散到城。既便如此，城中百姓还是对他们这些修仙者多加怨言，说是他们惹了不该惹的人，这才会连累百姓。
　　一时间，清容派的人手只够得巡逻，再也没有多余人手去调查凶手。
　　所幸，接下来的几日都没有再出什么乱子，大家都舒了口气。然而，找出凶手显然还是有些困难，杀人者行事极其小心，没有留下任何痕迹或是线索，便是掌门这等可及散仙修为的人，都感受不到那人的气息。无奈之下，掌门只好选择息事宁人，厚葬了弟子和枉死的百姓，给其家人一笔还算丰厚的赔礼。
　　这样的平静持续到三天前，这日里，掌门和三位长老都得到了一个消息——明日午时后出入城门的人中，首位有法力的人便是凶手，若想抓他，那时便是最好的时机。
　　清容派因为不常与外界沟通，少有外来修仙者进城，所以排查起来也不难。且此消息来源可靠，是从鼎鼎大名的占卜仙师处所知，由此，清容派所有弟子立刻提起十二分精神，在午时前便已候在城门处，就等着凶手自投罗网了。
　　那之后，就有了芙玉和舒棠遭遇的事。
　　当时，因为胡裘发了信号弹，掌门、大长老以及大部分弟子都迅速赶去了城门，然而，当他们返回派门，却是得到了派内失窃的消息。
　　很有可能是有人趁乱作了假消息，钻了这空子，顺走了东西；也有可能是凶手计划的一部分，先前所做的一切都是为了偷走这些东西。
　　被芙玉问到是什么东西时，清森扬支吾了下，还是原原本本地道了出来：“是我派镇派的三本秘籍，还有份本派秘志。这些原本由掌门保管，那日掌门离去，才给了那人偷盗的机会。”
　　此事非同小可，秘籍是一派之根本，失了它，便是失去了一个派门立足的基础。而那秘志，记录的乃是清容派数千年来的重大事件，既可称为秘志，自是含着不少不大光彩的事和不能透露的事，若是被流传世间，后果不堪设想。
　　清森扬将事情说完，叹气道：“弟子自知不该来叨扰上仙，但清容派没有什么交好的门派，此时又没了秘籍、失了三名实力强悍的弟子，更是无人帮衬。弟子有幸结识上仙与您的徒弟，走投无路下，这才来找了您……”顿了顿，他又道：“所以，可否请上仙到我派做客几日？您若是来了，必能稳定人心。”
　　他言辞恳切，事情讲述中又没有什么保留，芙玉垂眸考虑片刻，问道：“那秘籍记载的是哪些功法？”
　　大长老代清森扬回答道：“一本是修炼心法秘籍，两本是可抵仙术的法术秘籍，皆是本派至高的功法。”
　　舒棠歪头想了想，在桌上写道——“凶手难寻，师父不必为难自己”。
　　虽然自己也是这般想的，可徒弟似是对此事感兴趣。芙玉脑子向来转的慢，对这种并不感兴趣的事情，更是一时半会儿也想不明白，思忖半晌，她干脆带着徒弟随他们回了清容派。死去的弟子已经葬入陵墓，不能再去检查，且清容派自己都找不到线索，她也没打算真找出凶手，只是暂时住在了清容派，算是保护派内弟子不再有所折损。
　　舒棠想，反正她又没答应调查凶手，如今师父这般也不为过。
　　清森扬又开始日日为舒棠置办吃食，趁送饭的时候，对芙玉道：“本派不会为难上仙找出凶手，只是希望您能护本派一阵安宁，我们才能有更多人手找寻线索。”
　　此言甚得芙玉心，当真安安稳稳地住下了。
　　只是，清森扬虽然和长老们解释了番，可芙玉在这里住了两日，却没有半点动作。第三日时，大长老终是按捺不住，前来问道：“上仙可有什么打算？”
　　芙玉能有什么打算？她是仙府上仙，又不是人间衙门破案的捕快。若是叫来南檀，此事还能有所转机，可仙界事务繁忙，南檀不会有这个闲工夫管人间的事情。就像清森扬说的，她来这里不过是护清容派一阵安宁，并非破案。
　　于是，她淡定地道：“没有打算。”
　　舒棠当时正在桌边喝水，听了这句，一个踉跄，差点把水碗掀翻。
　　她师父明显是自带了“到处与人结仇”这种高级技能啊。
　　果然，大长老的脸色瞬间就变了，半晌，他才道：“那您可有怀疑的对象？”
　　没有——舒棠在心里替师父回答后，便听芙玉道：“没有。”
　　她真是太了解自己师父了……
　　大长老愤愤离去，芙玉没来由地笑了下，看的舒棠一怔。过了会儿，上仙起身抱起了又长大些的小猪，掂了掂它的重量，无奈道：“以后不能再给你吃那弟子做的吃食，你瞧，你又长胖了许多。”
　　舒棠当下忘了那个莫名的笑，立刻晃动四肢表示抗议。
　　她才不是长胖！她明明是在长身体呢！


【正文】第10章忐忑
　　“不仅长胖了，连心都向着那个厨子。”芙玉这般说着，脸上没什么表情，让人看不出喜乐。
　　舒棠哼唧两声，摇头晃脑的，表示并没有这回事。脑袋晃了一半，她才反应过来，师父这话中似乎还有着话。
　　至于是什么话，她一时半会儿还想不清楚，师父大人嘲笑了她的体重后，便把她放回了地上，“你在这里随意走走吧，为师去休息下。”
　　说罢，她在小猪身上施下追踪和保护的法术，消了幻术，随即莲步轻转，回了屋里。
　　舒棠晃了晃尾巴，觉得的确闷得慌，又喝了口水后，颠颠跑出了门外。
　　清容派位于清容城中，整个派门在城心之处，占地不大，却有近八百的弟子。前阵子的事令清容派人心涣散，有些个胆小心慌的弟子，在城中那三个百姓被杀后，便已收拾了行李，退出清容派。长老们恨不得将这几个崽子抓来狠狠踹一顿，但经此一事，派门内确实清理了不少有异心的弟子，也不知是福是祸。
　　被清理的人中，有的回去做普通人，有的去了其他门派，但这都与芙玉、舒棠无关。舒棠也无心关注此事，只是觉得这里的弟子少了些，不像她想象中的修仙门派——仙山环绕，弟子众多，热闹非凡。
　　许是因为近日来发生的事，即使有堂堂上仙坐镇派中，弟子们还是行事极为谨慎。两个巡逻弟子看见乱跑的小猪时，第一反应就是想要将其擒住，待它身上闪现芙玉仙印，他们才对舒棠道了歉，让它继续乱窜。
　　舒棠倒是不在意这些，继续心情极佳地欣赏风景。
　　毕竟是个修仙的地方，此处虽不比仙界处处仙气缭绕，却有不少沾带了仙气的摆设。舒棠伸出蹄子，这摸摸，那摸摸，玩的还算开心。
　　又绕过一座假山，舒棠左右瞧了瞧，伸了伸腿，正打算休息一下，忽见一道黑影从不远处一闪而过。
　　那黑影给了她一种莫名的熟悉感，这种熟悉感令她当下追了过去，四条腿拼命倒腾。那小小的黑影身姿轻盈，每次移动都极为迅速，但舒棠近日来一直坚持跑步锻炼，倒也没落下多少，只是跑到最后有点喘不上气。
　　毕竟……她只是头猪啊……
　　舒棠觉得不能对自己要求太高，追到气喘吁吁时，便放慢了脚步，渐渐停了下来。
　　不料，她停下来后，黑影也停了下来。下一瞬，那黑影调头直冲向舒棠，在她面前站定，用一双琥珀似的眸子打量她。
　　原来，这行踪飘忽的黑影是只漂亮的小猫，黑底白花，还有双透亮的眼睛。
　　舒棠气终于喘匀了，心里思忖着如何和一只猫交流，面前的小猫却突然抬起自己的小肉垫，企图拍拍她的头。
　　虽然小猫没有伸出尖利的爪钩，可那肉垫触及舒棠的头顶时，还是产生了反噬。小猫的爪子被仙气生生逼退，可见到小猪身上的仙印后，它并未逃走，只是软软地“喵”了一声，听得舒棠猪骨头都要酥了来。
　　毕竟是猪身人魂，舒棠对这种萌萌的小动物毫无抵抗能力，心里直道“小猫好萌”。突然，她脑内灵光一闪——她似乎找到了与小猫咪沟通的方法！
　　于是，这回换成舒棠伸出猪蹄，去揉猫咪脖颈上的毛。小猫咪被揉的舒服，眼睛眯了起来，又软软地“喵”了起来。
　　啊啊啊！世界上怎么会有这么萌的东西！
　　舒棠对小猫爱不释手，两只前蹄一起伸出来伺候它，直揉的它趴倒在地上，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　原来，动物与动物之间的相处这么容易。舒棠这般想着，又揉了揉小猫的肚皮，这才停下手来，对着它哼唧一声，表达自己的友好。
　　小猫见她不揉了，便慢悠悠地站起来，甩了甩带着一撮白毛的黑色尾巴，优雅地迈开步子，绕着小猪走了一圈。
　　舒棠突然有点小紧张，心里琢磨着，是不是自己的友好没有正确地表达出来？
　　所幸，小猫绕她走了圈后，又站定在她面前，用软糯的嗓音“喵喵”叫了起来。
　　“喵~”
　　舒棠想了想，动了动拱嘴，“哼——”
　　“喵~”
　　“哼——”
　　……
　　一猪一猫对着叫了半晌，小猫舔舔爪子，小脑袋凑近了舒棠。舒棠试探地用圆圆的猪头蹭了下猫咪毛茸茸的头，小猫眯了眯眼睛，又“喵”了声，旋即用两只后爪对地用力一蹬，蹿出了好远，很快消失不见。
　　舒棠有些发懵地站在原地，虽然不知道刚才自己与小猫在交流什么，但她还是坚持认为，它们交流的应该很愉快。
　　趴在地上歇了会儿，舒棠迈开蹄子往回走，却发现她从未来过这个地方，四周也没有弟子，举目皆是林立的假山、石柱。
　　咦，她怎么追到这种地方来了？
　　舒棠哼唧了声，开始努力找寻回去的路，无奈她走了半个时辰，还是走不出这片石林。
　　按理来说，她跑进这里时只用了不到一刻钟，若是出去，也不该太过于费工夫。可她如今明明白白地被困在这里，像是进了迷宫，明明觉得哪条路都能走，偏偏哪条路都走不出去。
　　无头苍蝇似的乱转了一个时辰，舒棠终于放弃出这石林，靠着根石柱侧躺下去，开始养精蓄锐。
　　她若是再走下去，别的不说，饿都要饿死了。
　　早在半个时辰前，她便已饿得发慌，这时候，她已经饿的不想动，连尾巴都懒得晃一下。
　　在这种饥饿感中，舒棠迷迷糊糊地竟然睡了过去，不知过了多久，一声猫叫在她耳边响起，吓得她一个激灵站了起来。
　　“喵？”小猫歪着头看她，像是在问她为何还在这里。
　　舒棠看着小猫，顿时升起一股同病相怜之感，原来，不只她一头猪被困在石林里，还有只猫也没走出去。
　　于是，舒棠重新燃起斗志，决定带小猫一齐走出这迷宫似的石林。
　　小猫许是明白了她的意思，当真跟在了她的身后，悄无声息地走。
　　理想是美好的，现实是残酷的。舒棠满怀斗志地绕着石林走了几圈，仍是没能走出去。正待她站在原地心塞时，一人从天而降，长袖无风自起，面上有如结了一层冰霜，正是芙玉上仙。
　　师父大人来了！
　　舒棠的眼睛顿时点亮，拖着小猫跑到师父脚下，蹭了蹭她的衣服，哼哼叫着。
　　然而，一向好脾气的师父此时竟没有俯身抱起她，而是冷着一张脸，用一种舒棠所不熟悉的目光打量着自己，以及自己身边的小猫。
　　师父她……怎么了？是不是生气她乱跑了？
　　舒棠心中忐忑，犹豫地伸出蹄子，碰了碰师父的衣摆。
　　芙玉被她讨好的样子触动，面色变得稍好一些，樱唇微启，正要说话之时，小猫突然在她脚下“喵”了一声。
　　虽然不知道为什么，可舒棠清楚地看见，师父大人的脸色在这一瞬间，又变黑了……


【正文】第11章石林
　　舒棠在某些方面和她师父一样，总是慢半拍。比如，现在她就不太明白，为什么师父突然生了气。
　　但她比芙玉强的地方是——就算她不知道对方为何不悦，还是会在第一时间去哄对方。
　　于是，舒棠顾不得旁边歪着脑袋看她的小猫，忙伸出两个前蹄去抱师父，短尾巴欢快地摇起来，同时还用湿漉漉的鼻子去蹭师父的衣摆，简直是用生命在撒娇。
　　这招显然对芙玉是有效的，她看着脚下一个劲儿撒娇的小猪，终于俯下身将它抱了起来。只是，她一抱起自己便要离开，舒棠忙拼命拽她，给她指地上的小猫。
　　小猫咪适时地“喵”了声。
　　这片石林似有古怪，若不带小猫出去，说不定它要在这里迷路几天，会活活饿死。
　　盯着舒棠带着哀求的眼睛，芙玉抿了抿唇，将它单手抱住，用腾出的手一把捞起地上的小猫。
　　“喵~”小猫虽然是挂在芙玉手臂上，还是愉快地叫唤了声。
　　舒棠觉得自己做了件好事，也高兴起来，对着它“哼”了下。
　　不知道为什么，在这个小小的互动后，舒棠感觉师父抱着自己的手突然就收紧了。但接下来也容不得她多想，芙玉身子渐渐腾空，失重感令她死死抱住了师父的胳膊。
　　慢慢飞到石林上空时，芙玉身上光芒大盛，似是冲破了什么，这才加速一路回了暂居的客房。
　　在上空俯视这片石林，舒棠左看右看，都觉得这里的石柱设置并不凌乱，那么，她怎就走不出来呢？待她被放到地上，才恍然明白过来，原来，这里石柱虽不多，但它们的摆放乃是形成了书中所说的阵法。
　　这阵法估摸着是困阵，她对阵法一窍不通，又没有那等误打误撞的好运气，在这里被困住，并不稀奇。然而，自己是追随小猫才跑到石林中来的，所以说，那小猫怎么会闯入这困阵中，难道它是故意而为之？
　　舒棠想问问小猫，可对上小猫琥珀般的眼睛才反应过来，她和小猫还做不到实质上的交流。
　　这么想想，她和自己那些猪兄弟们，也没有真正交流过啊……
　　连自己的种族语言都不会，舒棠莫名地有些悲伤。
　　小猫也被芙玉放到了地上，动作算不上粗鲁，却也有几分不客气。落地的小猫左右甩了甩一路蜷缩的尾巴，对着舒棠叫了两声，好像在与她道谢。在舒棠用拱嘴蹭了蹭它后，它便嗖地窜走了。
　　不舍地看着小猫离开，舒棠一回头，便感受到来自自家师父的强大气场，禁不住抖了抖。
　　芙玉静静地看着地上的小猪，看了半晌，才把它抱了起来，随后走进大厅，将它放在了饭桌上。
　　“那厨子送来的饭菜，可能有些凉了，你且等等。”说着，她双手聚力合拢，热气缓缓从双手之间溢出。等热气凝聚成团，她轻微动了动十指，旋即双手展开，手心置在饭菜上空。
　　不过半分钟，饭菜又变得热腾腾，舒棠却是不敢上前吃。
　　师父这种状态，令她极其不安。
　　来到清容派后，芙玉仍是保持着自己普通模样的幻术，惟有舒棠才能看见她真实的模样。所以，美人面色如霜，娇唇紧抿的模样，实在是让她不忍去看。
　　她必须好好想想，师父为何会不高兴。
　　是因为她乱跑，还是因为她跑入困阵惹了麻烦？舒棠想到这里，脑内灵光一闪，突然意识到，这个困阵许是有些蹊跷。
　　若那石林只是普通地界，何必要设下困阵？如今清容派正处于多事之秋，困阵的存在显然有着某种防范的作用。
　　小小困阵自是防不住堂堂上仙大人，可若是用来困其他闯入者的呢？
　　舒棠突然觉得，自己好像无形中闯下了祸。
　　芙玉见它迟迟不动，只得道：“你怎的不吃？”
　　“猫有问题”——舒棠忙给蹄子沾了水，在桌面上写道。
　　芙玉先是一怔，随即反应过来，正要出门，却见清森扬一脸喜气地跑了过来，道：“上仙，秘籍和秘志都已找到！”
　　“在哪找到的？”芙玉皱眉问道，语气发冷。
　　清森扬早已习惯她这种语气，不介意地道：“那贼人将东西直接归还至我派密室，方才有人闯室外之阵，掌门感觉不对，便去了密室查看。这几日，掌门日日去密室查看，没想到，这一次竟是看回了本派之宝。”
　　舒棠一听，脑袋里有什么东西划过，当即在桌上写道——“密室在石林”。
　　芙玉低头看见，便问他道：“密室可是在石林之中？”
　　“正是，”清森扬笑着道：“不过那闯阵之人修为了得，掌门感觉不到他的气息。”
　　修为当然了得，因为那闯阵的人，可是个上仙啊……如今秘籍和秘志已物归原主，可舒棠却是忽然揪紧了一颗心。
　　若她没猜错，那小猫分明就是故意诱她入阵，进入阵中后，它跑去归还了东西。等它出来后，本应困入阵中的它，却被自己和师父带了出来。
　　不管小猫是何身份，它都是清容派弟子离奇死亡之事的关键，可是，它却被自己放走了！
　　舒棠陷入深深的自责，垂着脑袋，弱弱地写了一个字——“猫”。
　　芙玉看罢，当下明白过来。在清森扬不解的目光中，她迅速御风而上，在清容派上空立住。
　　舒棠跳下桌子，跑出大厅，努力仰起头看空中施法的师父。
　　仙术中有一术，乃是搜寻术，因其搜寻范围小，又极其耗费功力，所以少有人用。但这两点在芙玉上仙这里皆是不存在，她的真气与仙力早已如海洋般浩瀚无穷。而此时，她的搜寻范围已经扩大到整个清容城，却还是找不到半点小猫的踪迹。
　　它该有怎样的速度，才会在这短短时间内冲出清容派结界，又逃出了这清容城？芙玉将搜寻范围又扩大了些，依然没有任何线索，便收了仙力，缓缓落回了地面。
　　芙玉这番搜寻，动静不小，不少弟子都跑出来看她施展仙术。他们这些普普通通的弟子，平日里哪有什么机会看到成仙之人？如今，一个活生生的上仙摆在他们面前，一个个都争先恐后起来，生怕自己错过上仙任何一个动作。
　　唯一可惜的是，他们听闻芙玉上仙是仙界第一美人，可美人给自己施了幻术，他们算是无福看其真容了。
　　如此一来，不少弟子心里暗下决心，定要努力修炼，成为长老弟子，这才有机会早些去仙界，结识各位仙人，早日成仙。
　　芙玉必是想不到，自己这无心之举，倒是成就了清容派——替掌门稳定了人心，将派内重点重新拉扯回修炼之上。
　　见师父回来，舒棠立刻哼唧一声，询问她结果如何。
　　芙玉没有第一时间答复它，而是瞥了眼正御剑赶来的掌门和长老们，对清森扬淡淡道：“我无意答复他们，你只需告诉他们，归还秘籍的乃是只黑底白花的小猫。他们若要调查，便从此入手罢。”


【正文】第12章麻烦
　　说罢，芙玉拎着舒棠进了屋子，回手一挥，屋门顿时紧闭，同时罩上了一层隔音的结界。
　　“你不该放走它。”放下小猪后，芙玉坐上软榻，长袖中的手叠放在膝上，淡淡道。
　　舒棠也知道自己这回闯了祸，垂着头，委委屈屈地站着。
　　内疚归内疚，她肚子可真是饿啊……现在她有点后悔了，为什么刚才不吃几口东西垫垫肚子。
　　芙玉看它这模样，原本想说的话顿时说不出来。不自然地轻咳两声后，她把小猪抱上桌子，认真道：“花花，以后莫要随意相信别人，无论是人，还是动物。”顿了顿，她接着道：“因为，你不知道你相信的那位，是人是妖。”
　　舒棠一下子忘了饥饿，身子一震，在桌上写道——“猫妖”。
　　“对，而且它不是普通猫妖，只是接触时间甚短，我不能确定它的身份。”芙玉说完，抬手拿起一个温热的小饺子，塞进了小猪半张的嘴里，“你先吃饭，我休息一下，吃完我带你离开。”
　　离开？为何要在这关键时候离开？还有，师父为何总是休息？但是，师父大人命令已出，舒棠无法再问，只得低头吃饭。
　　早知道会这样，她就不该答应清森扬，应该让师父直接赶走他们，留她们师徒二人继续游玩。
　　清森扬这厮，分明就是用美食取得了她的信任，然后利用她的好奇去达成自己目的啊！
　　可话说回来，是她自己带着师父入坑的，似乎也怪不得这个清森扬，真要怪起来，怪的还是她自己……舒棠心思转了一圈，最后又回到了起|点，只得继续带着浓浓的愧疚之情，埋头苦吃。
　　等她吃完，芙玉在一旁也休息够了。替她擦了擦嘴，师父大人把她抱在怀里，推门便欲离开。
　　不料，清森扬竟然还站在外面，眉眼带着恭敬，道：“上仙，我师父说，既然事情已有眉目，上仙不如再留一阵，等事情水落石出再走也不迟。”
　　舒棠看着他的表情，明明他脸上写满了真诚，可她就是觉得——他在撒谎。
　　以三位长老对自己师父的了解，哪一位都不会料想到师父会突然离开。这个清森扬，显然早已猜到了芙玉会离开，这才会一直候在外面。
　　聪明如他，必是看出了师父和自己与此事之间的关联。
　　舒棠老老实实地窝在师父怀里，毕竟这是自己闯的祸，还是低调些的好。
　　芙玉懒得想清森扬那些花花肠子，只淡淡瞥他一眼，“我们在人间逗留的时间已经够长，现在，我要带着花花回仙界修行，你可还有什么异议？”
　　她这话虽是问句，却丝毫没有询问的意思。清森扬神色未变，只稍稍顿了下，便躬身道：“既然如此，弟子随您一同回去。派中至宝已找到，弟子留在这里也没什么用处。”
　　这个清森扬真是……舒棠默默看着他，小脑袋里想了半天，实在找不出什么词来形容他。
　　芙玉看了看他，轻轻“恩”了声，隔空在他身上烙下了什么符印，下一瞬，两人一猪已回了仙界。
　　舒棠心里寻思，他怎能不和二长老打声招呼就离开了呢？寻思一番才恍然，他必是一早就料到了芙玉不会留下来，已经做好了与她同回仙界的打算！
　　他这个人，怎么就能把尚未发生的事算的这般明白呢？
　　舒棠为自己的智商默哀一秒，随即撒丫子跑去了偏殿练功，算是将功补过。
　　她刚刚开始修炼，就将其荒废了这么久，用猪脑袋想想都知道——这是件可耻的事情。
　　芙玉倒也没再和她提小猫之事，回到仙界后，当即有仙婢呈上南檀上仙给她的留音符、她将仙力注入符咒后，便听见了南檀给她留的话。
　　把院子里种的菜检查一番，芙玉拍拍衣服，起身前往仙府，去寻南檀。
　　解开结界，一踏进大门，即可闻见空气中若有若无的檀香气味。芙玉为此稍作停留，等她适应了这香味，才抬脚继续向前走。
　　南檀似是早就知道她会此时前来，正端正地坐在方桌一侧，桌上已备好了两盏茶。见到芙玉后，她微笑道：“来了。”
　　芙玉应了声，坐到了方桌另一侧，端起茶杯，抿了口茶。
　　“听说，你徒弟闯祸了。”南檀似笑非笑，“你打算如何处理？”
　　芙玉的睫毛轻轻颤了下，旋即低头看茶杯。浓密的睫毛根根落下，掩了她眸子里的光彩。
　　“你消息当真灵通。”她这般说道，却是没有回答后面的问句。
　　南檀这次实实在在地笑了，问道：“你怕清容派找舒棠麻烦？”
　　“有我在，我自是不怕有人找它麻烦，”芙玉否定道：“但它此番被小猫利用，我担心它走不出。”
　　南檀抿了抿唇，“它灵智比你想像的高，你不必担心这个。”
　　“可是……”芙玉顿了顿，似是不大情愿地道：“我看花花很是喜欢那只猫。”
　　南檀将她上下打量一番，心下叹道，这究竟是舒棠走不出，还是她自己走不出？
　　“对舒棠来说，比起那只猫，作为师父的你显然更重要，”南檀上仙略一犹豫了下，仍是道：“只是，它终究有一天会独立，你难道要永生永世这般养它、管教它吗？”
　　桌子另一侧的人身子明显地僵住，半晌，才慢慢放松下来。
　　“你说得对，我想通了。”芙玉端起茶杯，将茶一饮而尽。
　　看她这样，南檀不由得轻轻叹口气。她此番来找自己，哪是为了舒棠闯的祸？她这分明是有了心结。
　　眼下也不知她是真想通，还是假想通，只能当做她是暂时看开了。南檀稍稍清了嗓子，打破了两人之间的平静，“话说回来，我给你留的留音符，你可听了？”
　　芙玉点了点头。
　　“那好，既然如此，我就直接说了。”南檀押了口茶，回归正题，将所要说的事情慢慢道来。
　　她先前给芙玉的留音符，已经讲了部分事情，其中大意是——庐华先前送的玉坠，既不是仙玉，也不是人间普通的玉，更不是什么宠妃的赏赐，而是一个拥有诅咒之力的玉坠。
　　这玉坠的确是庐华从人间高价买来的，但买来时，卖家也不知此玉的真正来历，只得随意编了个谎。南檀这几日遣人调查，自己亦查了些典籍，终于得知，这玉坠乃是上古真神随身佩玉上碎落的一角。而这位真神，掌管的是六界诅咒之力。
　　芙玉听到这里，素手不轻不重地握住了早已凉却的杯盏。
　　那位真神，她是识得的。因为……
　　她自己，就是玉佩的另外一部分。


【正文】第13章修炼
　　再回忆起那些事时，芙玉的心神忽地随之一荡，有些恍惚。
　　南檀捕捉到她的小动作，不动声色地从袖中拿出玉坠，将其放在了桌上，这才继续道：“上次我对你说的那些话并不正确，它并没有修复之力，它那日只是在与新主人结印，顺便为舒棠梳理了灵脉。”
　　芙玉渐渐恢复过来，眼睛看着桌上玉坠，道：“既然能自己寻主，想必它已有了灵智。”
　　“不，不是灵智，而是它的本能。”南檀顿了顿，“它所沾染的神之气太少，永远不会拥有灵智，亦不能成妖修炼。但是，它会本能地选择主人，如此看来，想必……是舒棠与它有缘。”
　　芙玉未语，半晌，她无声地叹了口气，眼前似是又出现了那些场景。
　　这些年来，她自以为忘却的事情，原来还记得这般清晰。那人在她面前浴血奋战的模样，那人用最后的神之力将她抛入人界的模样……她竟都记得清楚。
　　作为一块没有生命的玉佩，她用了千年才获得意识，又用了万年修出天地灵智，可在修出人形的最后关头，她却是被生生割裂开来。
　　若要成人形，必须有的就是三魂七魄。当年，玉佩的三魂七魄只差最后一魄，她原以为自己用不了多久，便可成为活生生的人，却在此时生生止步。
　　因着修炼出的三魂六魄乃是均匀分布在玉佩之上，所以，当玉佩碎裂时，一小部分魂魄也随之分裂出去。只是它分裂出的部分实在太少，难以再生，这些魂魄之力便慢慢消散于天地，独留下一丝神物的本能。
　　是了，芙玉和这日后被打磨成玉坠的碎玉，都是货真价实的神物。
　　但是，她与碎玉还有着本质上不同的地方——她有完全独立的思想，可以自主消除体内沾染的诅咒之力，可碎玉拥有的只有本能。
　　至于它的本能，除了认主，还有一项，便是诅咒。
　　诅咒之力属于上古真神之力，修仙之人惟有在上古蛮荒处才能获得一二。比如那有着占卜之力的占卜仙师，他就是在蛮荒获得了真神的占卜之力后，才拥有了这独一无二的技能。若非如此，清容派上下怎会这般信任他，完全按照他的意思办事？
　　真神力量是世人无限向往的，获得它所需要的，一是绝对的实力，二是绝对的运气。舒棠被带有诅咒之力的玉坠认主，也就是说，它在一定程度上有了诅咒之力。
　　待它拥有绝对的实力后，诅咒之力便可任它使用。
　　芙玉想到这点，不自觉地抿住了双唇。
　　她想的事情，南檀自然也是想到了。两人沉默片刻，南檀上仙率先道：“舒棠获得此力，不知是福是祸。若它走上歪门邪道，此力可以助它颠覆三界。”
　　芙玉紧抿的唇骤然松开，樱唇微动，“有我在，它不会。”
　　“你当真这般自信？”
　　芙玉还是犹豫了一瞬，“当真。”
　　她想，它是她的徒弟，是她看着长大、且唯一养活的猪崽，所以，它一定不会走上歪门邪道。
　　南檀叹了口气，也不知她从哪儿来的信任。但舒棠是她的徒弟，自己干涉不得，只能道：“你把玉坠带还给它罢，不要告诉它事情真相。”说完，她又补充道：“既然这玉坠已经认舒棠为主，只要再次接触，它就可以隐入其体内。”
　　芙玉颔首，终于还是抬起手，把玉坠拾入掌心。
　　莹白如玉的光芒在她掌心微微闪烁，隐约形成了圆环样式的符印。过了半盏茶的工夫，光芒才渐渐消退，独留一个光滑圆润的玉坠。
　　南檀看了看她，“你给它下的封印力量虽强，但舒棠一旦修成仙身，这封印就会自动解除。”
　　“我只是不想它过早接触这种偏邪的力量，等它有了仙身护体，便不会再被诅咒之力诱|惑。”芙玉说完这句，将玉坠收入怀中，站起身子，在南檀的注视下大步离开。
　　诅咒之力，上仙之徒……
　　即使是占卜仙师来了，也必是算不出舒棠这小猪崽的命格，她又何必多想？南檀收回视线，右手轻动，便有数十仙界需要处理的卷宗飘飞而来。
　　她只需管理好整个仙府，至于那些乱七八糟的事情……不过是各人有各命罢了。
　　另一边，芙玉此时已经抵达府邸偏殿，离了老远，她都能感觉到身旁空气中的天地之气在迅速流向屋内。
　　南檀上次虽是看错了玉坠的作用，却真真正正地看出了花花的修仙潜力。有无数修炼数十年的人，用了一辈子，在修炼时都达不到自家徒弟这种速度。
　　诅咒之力为芙玉带来的负面情绪很快消散，现在看到徒弟这般有天赋，她心里尽是喜悦。
　　如果她这徒弟不会被别人随意拐走……那便是最好了。
　　翌日，舒棠在屋内接连修炼了一天一夜后，终于饥肠辘辘地从偏殿爬了出来。
　　许久没有修炼，她身体中的灵脉就像是渴水的鱼，一感受到外界而来的天地之气，便疯了似的不断汲取。舒棠几番想要停下，却控制不住这种来自身体内每一寸经脉的欲|望，一直修炼到再也没有半分力气，这才算停了下来。
　　清森扬其中几次来到门口为其送饭，都因感受到强烈的气流波动，端着吃食回身退下。
　　于是，好不容易爬出偏殿的舒棠，依然没有饭吃。
　　“哼——”它弱弱地叫了一声，趴在台阶上，一副半死不活的样子。
　　今日也是奇了怪了，按理说，偏殿这里人虽少，但总是有一二仙婢的，可现在，举目四望，除了她在这里趴着，竟是一个活物都没有。
　　难道是府里发生了什么事？
　　想到自己闭关修炼前干的好事，舒棠忙拖着身子，一步一倒地开始向外走。
　　不过，她刚走出十余米，就有一人端着托盘走进了偏殿，正是清森扬。
　　见到地上半死不活的小猪，他露出了小白牙，随即蹲下|身子，将托盘里盛的糕点递到它面前。
　　“你修炼的这一日一夜，上仙让偏殿所有人远离此处，免得有人扰你修行。”见小猪只是看着这糕点，他无奈一笑，将其放入自己口中，吃下后带着笑意道：“你这是怕我给你下毒不成？”
　　说着，他又拿了块糕点，给了舒棠，见它吃下才继续道：“上仙昨日吩咐我每两个时辰带吃食来找你一次，还让我转告你，若你出来，吃过饭便去找她。”
　　原来师父早就知道自己会修炼许久了……舒棠决定给师父的机智点一个赞。
　　不过，看清森扬这样子，估计清容派还不知猫妖是自己放走的。舒棠迅速解决了一大盘糕点，原地满血复活，跑去寻师父。
　　师父这房子虽大，但她去的地方一向单一，不是后方种满菜的院子，就是正厅、卧房。可是今日，她把三个地方都找遍了，还是没看到师父的影子。
　　寻找路上遇上了几个仙婢，可她与她们不能交流，两只蹄子比划半天，仙婢也不知这小猪在表达什么。
　　舒棠找也不得，求助也不得，心里突然有些发慌。
　　师父她到底去哪儿了？


【正文】第14章茫然
　　无头苍蝇似的在整个府上转了一圈，舒棠累的摊在一棵大树下，乘着阴凉。
　　那清森扬告诉她去寻师父，却不告诉她师父在哪，实在是可恶。她决定，明天忍痛吃师父种的白萝卜，誓死不吃他做的饭菜。
　　舒棠吃饱喝足后躺在阴凉处，扇了扇耳朵，她舒服地几乎要睡了去，但想到师父还没找到，她忙用蹄子拍了拍脸，翻身站了起来。
　　师父啊师父，她从小玩捉迷藏就没赢过，您倒是主动出来啊！
　　舒棠心里发发牢骚，还是麻利地翻身起来，准备离开。只是她刚一抬脚，忽见一个泛着莹润的物件从天而降，砸在了她的鼻子上。甩了下脑袋，那天降之物便落在了地上，竟是先前庐华上仙送来的那个玉坠。
　　咦？它怎么又回来了？
　　舒棠四下看了看，发现四周无人，思忖片刻，将前蹄附在了那玉坠之上。刚触及时，她只觉冰凉刺骨，下一瞬，那玉坠竟嗖地钻进了她地体内，不见了踪影。
　　哎？玉坠哪去了？！舒棠抬起蹄子，眨了眨眼睛，看看原来有玉坠的地方，百思不得其解。
　　难道说，这玉坠和自己融为一体了？
　　舒棠动了动四条腿，甩了甩脑袋，发现身体没有异常，可心里还是有些不安。
　　玉坠无缘无故砸到自己身上，又消失在自己体内，便是她的猪脑子，都晓得这并非偶然。所幸，这一次她没有像上次那般头痛欲裂，不然，她真是要剁了自己这手贱的蹄子了。
　　原地站了会儿，舒棠终于迈出了步子，但也正是这一动，顿时教她察觉了一丝不对劲。在她大脑中有着破碎灵根的地方，似乎多了另一股能量……若她没猜错，这股能量正是来源于那充满古怪的玉坠。
　　而且除了这股能量，她隐约间好似还感觉到了师父的位置。趁这感觉仍在，舒棠忙倒腾起小粗腿，朝着自己所感觉到的地方跑去。
　　路上她看见了清森扬，他对她和善地笑了下，她却懒得再问他什么，瞥他一眼后，继续循着那感觉去寻师父。
　　半刻钟后，在这种感觉的带领下，舒棠又回到了刚刚来过的卧房。可是，此处她已经来过，师父并不在这，难道她信错了自己这种感觉吗？
　　似乎发现了她的怀疑，灵根旁的那股能量骤然翻滚起来，隐约为舒棠又指出一个方向。
　　它所指的方向乃是一面硬邦邦的墙，舒棠三两步跑了过去，想了会儿，犹豫地伸出蹄子推向这面墙。
　　本以为自己会摸到硬实的墙面，不料，当她碰到墙时，蹄子顿时发出柔和的淡黄色光芒，好像是软化了墙体。不多时，这面墙已化成流光溢彩的流体式镜面。
　　然而，镜面上呈现出的并不是舒棠的模样，而是墙对面的场景——
　　铺满玉石的地面，倒着个身着白纱长裙的女子，她脸色惨白，胸前衣襟撒着红梅似的血点。
　　舒棠脑袋“嗡”的一声，再也顾不得其他，纵身跳入了这虚化的门，奔向了倒在地上的芙玉。
　　一跑到师父身边，舒棠立刻用鼻子去拱她的手，无奈对方没有半点反应，她又伸出蹄子拍师父的胳膊，依然没有得到任何回应。
　　舒棠在地上急的团团转，想了半天，终于鼓起勇气，用蹄子狠狠拍了下师父的脸……
　　拍完这一下，她忙把蹄子收回来，假装出什么都没发生的样子。
　　然而，即使她摸到了师父滑滑嫩嫩的脸，对方仍在昏迷。
　　舒棠看着师父惨白的脸，心里急的不行。她想出去找庐华上仙帮忙，可这一回头，她才发现，那琉璃似的门早就消失不见，任她如何再碰那坚实的墙壁，都不再有变化。
　　这样一来，她倒是冷静了些，原地站了会儿，忽然便想起了师父为自己输真气的样子。虽然自己体内还没有真气，但她有纯净的天地之气，想必也可派上些用场。
　　舒棠镇定了心神，缓缓闭上眼睛，气沉丹田，尝试着将灵脉中略显稀薄的气凝聚成气流。待气流成形，她猛地将其顺着前蹄逐出体外，直流进芙玉的身体。
　　要知道，她这几日吸收的天地之气虽多，但这大多都是灵脉自己拼命争取来的，如今怎么会把这些宝贵的天地之气轻易放走？她修炼时间尚短，在修炼萌芽时，故意把气流外泄，这无异于找死。于是，舒棠越努力将气流抽出，灵脉守的便越紧。
　　舒棠也是个不服输的，即便如此，她还是为师父输了气，却也在输气中断的瞬间，重重倒在了地上。
　　太累了……比今早修炼结束时还要累……
　　舒棠来不及看师父一眼，便昏迷了去。而灵脉旁的那股能量，则在她昏睡后动了起来，化作无数道细小的光，开始修补她的灵脉。
　　灵脉的修复与开启灵脉有着几乎相同的痛楚程度。舒棠刚才担心师父，又不懂得如何为人输气，焦急之下，她生生撕伤了丹田周围的两处大脉和数处小脉。如此一来，在光芒修复的瞬间，即便她累到昏迷，也被活生生地痛醒了。
　　“哼——”她忍不住哼唧一声，随后，她在一声轻叹中，被人抱在了怀里。
　　怀中熟悉的味道令她安心，体内碎裂般的疼痛渐渐消失，舒棠挣扎了下，终于彻底睡了去。
　　再醒来时，她一睁眼，便看见一副处处精致，昭君西施尚且不如的容颜。
　　不……这不是重点！重点是，这张脸离她实在是太近了！
　　舒棠觉得自己血液流动似乎在加快，且它们都在流向她毛茸茸、米分嘟嘟的脑袋。
　　她执意认为，这种反应一定是上次头痛的后遗症……
　　见它醒了，芙玉勾起嘴角轻笑了声，终于远离了那颗红彤彤的小猪脑袋。
　　“昨日吓到你了，”芙玉道，“你修炼时间不长，不能替人输气，以后不要再冒这种险了。”
　　舒棠想把脸埋蹄子里，尴尬了半晌，只是哼了一声。
　　“还有，”芙玉顿了好一会儿，才轻道一声：“花花徒弟，谢谢。”
　　她不说还好，她这一说，舒棠只觉得先前那一番寻找的委屈都涌上了心头。看着身边端坐的师父，她想都没想，直接蹦到了师父怀里，用湿漉漉的鼻子去蹭她的手。
　　她也不知道自己怎么了，在师父说“谢谢”的刹那，她忽然无比害怕自己失去这个又呆愣又霸气的美人师父。
　　明明师父是堂堂上仙，在整个仙界都是神圣不可侵犯的上仙大人，可是，舒棠在方才才意识到，原来，这样无比强大的人也是会受伤的。
　　在舒棠心里，师父的地位似乎发生了什么变化。
　　一种极其茫然的感觉涌上心头——如果……她是说如果，如果有一天师父离开了自己，她要怎么办？


【正文】第15章破境
　　芙玉感受到了怀中小猪的不安，禁不住搂紧了它，顺便把玉坠的事情同它说了来。
　　当然，这讲述中有真有假，说七分，留三分，反正舒棠什么都不清楚，听罢倒也是全部信了。
　　师父说，它是上古真神的佩玉，有认主的本能，可以滋养她的身体，必要时替她修复内伤。舒棠喜滋滋地想，这样一个好东西，怎就和她结缘了呢？说不定她真有什么过人之处，这才会引得玉坠认主。
　　这么想想，还有点小激动！舒棠乱兴奋了一把，忽然又想起了师父倒在地上的模样。
　　于是，她伸出蹄子指了指芙玉胸口，指着先前染血的地方，哼唧一声。
　　在她昏迷的时候，芙玉已带她回了卧房，又清理了衣服。但她的衣服越是雪白，舒棠越是能回想起当时染血的鲜红模样，由此，越是心疼。
　　看着徒弟眼里的担心，芙玉叹了口气，轻声道：“为师修炼出了岔子，并无大碍，现在已完全修复，你不必担心。”
　　师父显然是在撒谎，但她不想说的事，舒棠自觉也问不出个什么所以然，且她面色不错，只好哼了声，算是应了。
　　芙玉又替她梳理了经脉与灵脉后，留她在屋里修炼片刻，自己出了门。
　　舒棠乖乖修炼，只是，不知为何，她在修炼中吸收的天地之气虽然也多，可他们一入体，便转瞬消失不见了。就像一大杯水倒入了沙漠，还是可以转眼间不见踪迹。
　　她带着疑问修炼，直到师父回来，才因为一股浓香被迫停了下来。
　　现在，在她面前的芙玉端着一个瓷碗，碗里装了水果粥。方才，她只一进门，果香便席卷而来，令舒棠匆匆睁开眼睛，跑了过去。
　　这粥真是太香了！
　　“哼——”舒棠看了眼粥，梗着脖子在心中呐喊——师父！她是很有骨气的猪！说好今天不吃清森扬做的吃食，那就誓死不吃！
　　她跑过来只是为了……为了闻闻味道！
　　于是，有骨气的舒棠颠颠跑回了打坐的垫子上，尽力闭上眼睛。
　　看出它不愿吃这粥，芙玉忍不住蹙眉道：“你为何不吃？”
　　“哼——”舒棠心里抹泪，其实她也很想吃，可是，她既然是为了师父才做了这决定，便不能反悔。
　　芙玉不知它想表达什么，蹙着眉，又问道：“难道是你不喜这味道？”
　　舒棠眼泪汪汪地想，哪有哪有，她真的很喜欢这个味道啊……
　　师父大人站在那里顿了半晌，终于返身离开，舒棠刚松口气，便听她自言自语道：“几百年不做饭，竟是这般生疏了。”
　　几百年不做饭？生疏？！
　　舒棠从垫子上一跃而起，拼了命地跑到门口，用嘴拉住了那雪白的衣袍。
　　“恩？”芙玉停下脚步，转过身，不明所以。
　　小猪跑到她面前，用蹄子在地上反复画着一个字——“吃”。
　　虽不知它为何忽然变了想法，芙玉还是露出了笑，把徒弟带到屋中的木桌上，一口口地喂它吃了起来。
　　舒棠吃的飞快，只觉得这是她两辈子吃过最好吃东西。
　　高高在上的师父……竟然为她下厨了。
　　一想到这个，舒棠就有一种莫名的力量，好像今后无论遇上什么，她都有勇气去面对。
　　芙玉喂它喂的欢喜，接下来几日，几乎承包了小厨房，在舒棠修炼结束后，为她准备出精致的吃食。
　　虽不知师父为何要给自己做饭吃，但师父做的实在太好吃，舒棠只能安然接受，用努力修炼回报师父。
　　而她体内新多出的那股能量，也安稳了下来。只有在舒棠想寻师父时，它才会为其隐约指出一个方向。
　　舒棠试着用它寻找清森扬，它却是没有任何反应，她只好把这问题和修炼中的问题一齐问了师父，师父回答道：“玉坠的能量为你修补了受损灵脉，你这几日修炼所得都被它吸收了去。至于能寻到我，想必是因为你我为师徒。”
　　因为她们是师徒，所以玉坠才会带她寻到师父……舒棠又是一阵没来由的暗喜，看的芙玉一阵蹙眉。
　　徒弟最近总是无缘无故地开心，又问她寻人之事，莫非真是因为那清森扬？
　　芙玉忽然意识到，自己又犯了老毛病，只得沉默下来，不去询问徒弟近日来发生了什么。
　　她明白，它有自己的生活，自己并非它生命中的全部。
　　想通归想通，但一想到自己的小徒儿和清森扬玩的开心……芙玉依然不大舒服。
　　于是，待舒棠终于冲破第一境界，芙玉又带着它下了界。
　　而这一次，她们去的不是人界，而是妖界。
　　舒棠本身不是妖，说起来，还能算成半个人。然而，这是她在这个世界里最大的秘密，自是不能让他人知道，便是自己师父，她都不知该不该告诉她。
　　她倒不是想隐瞒师父，她只是害怕，害怕师父知道她是个怪物而嫌弃她。
　　前几日，她在修炼时忽然进入一种忘我状态，在天地之气进入体内后，她不自觉地便在这气之间催生出另一种气，而这后者的气，便是第一境界的钥匙——真气。这番破境用了整整三日，等她再次睁开眼睛时，便见师父坐在她身后，正在为她护法。
　　常人修炼，若要破这第一境界，少则数年，多则一生。而她，修炼不过月余，便已破境，一方面是因为她的天赋，另一方面，便是师父的种种辅助。
　　从那日为师父输气起，师父总会在她吃过饭后为她梳理经脉。每次梳理后，舒棠都觉得自己浑身秽气都被洗涤一空，身心通透，好不舒服。
　　据庐华上仙所说，她这种反应不仅是因为师父的梳理，更多的是因为师父给她做的那些饭。
　　舒棠这才明白过来，师父给她做饭不是没原因的。小厨房中材料再丰富，都仅仅是普通食物，但是，师父给她做的那些吃食，皆是加入了养气和稳固修为的灵药灵草。
　　就拿她那日喝的水果粥来说，粥中除了十数种果实与米，还有两种带有果香的灵草，既能提味，又能为自己进行食补。
　　得知师父这番苦心，舒棠又是一阵傻笑。
　　而这次去妖界，师父也有着这方面的目的。
　　自己成功突破第一境界后，已经可以修炼真气，但因为初劲不足，真气始终稀薄。为了解决这个问题，师父说是要带它去妖界寻一个修炼的地方。
　　其实，芙玉和舒棠心里都明白，这种初劲不足并非是她能力受限，更多的，是因为那玉坠。
　　不过，舒棠只以为这玉坠贪吃，总是把她好不容易修炼出的缕缕真气偷走，芙玉却是晓得，玉坠认主后一直没有得到什么力量滋养，此番见到真气，自是牟了劲的将其占为己有。
　　若它抢走真气又无所作为，芙玉当然不会留它继续这般折磨自己的小徒弟。只因这玉坠虽抢走了许多真气，但它同时也为舒棠的修炼提供了不少帮助，比起服用灵草，它更能稳定徒儿体内二脉。
　　简单地收拾行李时，舒棠心里想，这样一来，她又能在修炼上偷偷懒，随师父去妖界玩耍一圈，当真是件美事。
　　只是，她们才刚到妖界，舒棠就把自己原想的“美事”二字活生生地吞回了肚子里。
　　她原以为妖界像是梦幻之地，有无数可爱的小妖和精怪，有各种神奇的植物，却未想到，这里简直就是一处荒凉之地。
　　满目萧索，处处颓败。
　　舒棠身子又长大不少，没有窝在师父怀里，此时乃是站在地上。她轻轻踩了踩大地的裂缝，感受着其中的丝丝凉气，禁不住打了个哆嗦。
　　一人一猪站在原处半晌，芙玉凝视远方，终于对她道了一句：“花花，我们走罢。”


【正文】第16章寻泉
　　舒棠用蹄子挠了挠地面，默默抒发着自己的不满。
　　花花这种名字，真是太蠢了……
　　因为体型略大，芙玉已经有小半个月未再抱过她，舒棠又不好和师父提这种事情，只能忍受这种没人抱的孤独。见师父施幻术后抬脚离开，她忙抬起蹄子跟了上去。
　　师徒走了整整一刻钟，才见到了一个抱着个大包裹的壮硕男子在路上跑。他瞧见芙玉和她脚下的猪后，先是一愣，随即主动开口问道：“你们来这做什么？”
　　芙玉一身仙缕纱衣，模样普通，气度倒是不凡。舒棠虽是个小猪，却是米分米分嫩嫩，玲珑可爱，讨人喜欢。这般打扮和气度，只消一看，便知不是妖界之人。芙玉也不隐瞒，直接道：“来寻火灵泉。”
　　五行之中，玉生于石，石为土，土之母乃是为火。所以，在这世间，妖界这火灵泉是火属性最为旺盛的地方，它势道霸气，能完全压制住沾染过真神之气的玉坠，对舒棠修炼大有益处。
　　因舒棠刚入第一境界，真气不足亦不稳，这才会被玉坠完全控制主权。若在火灵泉中修炼一段时日，舒棠不仅会修为大为长进，还会掌握回自己的主权。
　　但是，火灵泉也不是随随便便就可被人寻到的。泉口并没有固定所在的位置，而是在妖界每十年显现一次，且泉水氤氲之气自形阵法，惟有破了阵，才能进入泉水之中。
　　传说，火灵泉的阵法由天下七十二大阵融合而成，在此基础上自行演变，能破此阵法的人，他日必可成仙。所以，除了修行火系法术的各界修仙者，还有不少其它属性灵根的人也凑起热闹，想看自己有没有机会成仙。
　　这火灵泉虽不容易进，但数千年来成功进入修炼的人也不少。在这些人里，只有一小部分成了仙，大部分的人，有的中途陨落，有的半途而废，有的还在努力。
　　然而，一脸络腮胡子的大汉听她说完，竟是立刻露出副惊讶的模样，“你们去那里做什么？！”
　　芙玉淡淡道：“修炼。”
　　他们两人说着话，舒棠抬头费劲，便低头去看那大汉露出的小腿，心里忍不住腹诽——这人的腿毛怎会这般的长……
　　长毛大汉忙劝道：“火灵泉近几十年来都不太平，两位若是来寻它，不如趁早回去罢。”
　　他话说的不大好听，但字里行间都是在为她们着想。芙玉反应慢归慢，倒还是听了明白，“无妨，多谢。”
　　那大汉却以为她是自大，于是又道：“这地界变成如此，都是那火灵泉惹的祸。而且，泉中的宝物已经被取出，你们去寻也无用。”
　　宝物？舒棠一听这两个字，耳朵扇了扇，开始仔细听了来。
　　“我无意于宝物，只是寻泉，”芙玉眉头一皱，“火灵泉到底发生什么事情了？”
　　见她不知火灵泉之事，大汉愣了愣，这才道：“六十多年前，有人传道，泉中有无上至宝，得此宝可得永生不灭之身，于是引得妖界大战，夺此宝。前几年，说是有人得到宝物跑了，火灵泉也开始变得奇怪，频繁出现在各处。而且啊，它每到一处，那地方就会变得寸草不生，活物死绝。”
　　舒棠被他说的打了个哆嗦，四只蹄子一起抬起，随即挂在了师父身上。
　　她觉得，听他说完，地面上好像突然带上了丝丝阴气。
　　芙玉双唇一抿，略有费力地把舒棠抱离自己，不动声色地整理了下险些被拽落的衣裙。
　　舒棠：“……”
　　猪老了就是记性不好，一不小心便忘了自己的体重问题……
　　小猪认命地站在地上，四只蹄子尽量脱离地面，一脸悲壮。那大汉又与芙玉说了两句，匆匆离开了。
　　等他走的没了影子，芙玉才瞥它一眼，道：“待你去火灵泉修炼，稳定了修为，我便带你去蛮荒，修补灵根。”
　　她这话说完，舒棠还是怏怏地站着，没什么反应。
　　芙玉看它这样，只好又道：“等你灵根修复，不出半月，即可化作人形。”
　　化作人形？！
　　舒棠两只黑珠子似的眼睛咕噜噜地转了圈，弯着嘴角，嘿嘿地乐。
　　如此一来，不久之后她就能以人的模样和师父相处了！也不知道，她的模样会与曾经相同，还是幻化出个新模样？
　　等等，新模样？！她的笑容骤然僵住，忽地想到西游记里的猪八戒……舒棠猪躯一震，她可不想化成个人身猪脸的怪物啊！
　　想想那场面——师父大人身姿曼妙，乃是上人之态，而她身边，站着个膀大腰圆肥头猪脑的女徒弟……
　　画面太美，她死都不要再想下去了！
　　本以为徒弟知道此事会高兴一番，不想，它看起来比方才更悲壮了。
　　上仙表示，徒弟大了，做师父的已经不能理解它了。
　　虽说那个长毛大汉劝她们不可去火灵泉，但芙玉还是带它赶了去。舒棠有些担心师父身体，但看她面容红润，不像是生病的模样，只好跟在她身后一起去了。
　　不过，那火灵泉被长毛汉说的那般邪乎，她们即便是去了，想必也不能修炼吧？
　　这般想着，她们已来到了一处空地上。
　　此处方圆一里，除了她们师徒，没有第三个活物。进这空地前，舒棠每走一步，都觉得地面冷的刺骨，到最后，还是师父把她拎了进去。可一进空地，迎面而来的，便是阵阵热浪。
　　为了不把自己变成烤乳猪，舒棠厚着脸皮抓住了师父的胳膊，死活不下去，拒绝自己走。
　　芙玉无奈，只好拎着她，一步步向前走。
　　可即便如此，舒棠还是觉得自己的猪毛都要热出卷了。好在她们要去的地方已经离的不远，没走几步，她便看见了一处散发着灵气的泉眼。
　　想必，这里就是火灵泉了。
　　师父身为上仙，修为不浅，自然可以轻易找到泉眼，而这阵法，应当也不难解决。
　　如她所料，这被人说的极为玄乎的阵法，在师父素手起落间，已然破解而开。然而，她们却是都未想到，在解开阵法的瞬间，一股极为强大的火之气猛然涌了出来。即使芙玉反应迅速地为徒弟罩上结界，仍是烧黑了它一身猪毛。
　　舒棠默默抖了抖身子，猪毛纷纷化成黑灰，落在了师父洁白入玉的衣服上。
　　看着这些脱落的毛，舒棠想……
　　这还真是个脱毛的好方法啊。


【正文】第17章决心
　　被活生生脱了一身猪毛的舒棠现在心情复杂，一方面她感激师父的反应迅速，另一方面……师父大大会不会太不靠谱了点？！
　　自从成为芙玉的猪崽，她才彻底知道，一个人迷糊起来能到什么程度！
　　芙玉许是看出了来自徒弟的满满嫌弃，沉默半晌，轻声道：“我上次前来，它并非如此。”
　　的确，她上次来的时候，阵法不如此番这般容易的打开，而且打开的瞬间，火灵泉能够控制自己的火系能量，不会以如此大的势头喷薄而出。
　　最重要的是，如今，它的火系能量变得不再纯粹，掺杂了许多污秽之气。
　　这么想来，火灵泉的确是出问题了，问题的关键，正是它被人夺走的那个宝物。
　　芙玉替舒棠拍下了剩余的灰烬，随后将它放在地上，双手结印，一股强大的火系能量顿时从她脚底升腾而起，纷纷涌向双手。
　　待那能量凝聚成团，芙玉极为快速地念出法诀，双手绕着火团缓缓移动，旋即猛地将其击出，直入火灵泉泉眼。
　　嘭——
　　巨大的水花溅射开来，带着浓郁火元素的灵泉水化作细密的水雾，笼罩在舒棠外围的结界上。
　　舒棠被水雾阻挡视线，看不见外面的情况，等她能看见外面情况时，感觉身体里有什么东西正在渐渐发生改变。
　　芙玉已用阵法封住了火灵泉，并加上了属于自己的仙印，短期内，火灵泉都不会再随便出现，其阵法也更难解开。看到泉眼之上漂浮着师父的仙印，舒棠突然觉得，师父并不像大家认为的那样——高高在上、不理俗事。相反的，她现在觉得师父似乎还挺爱管闲事的。
　　自己修炼时间不长，却也能看出那仙印的力量不弱，即便是来了个灵人，估摸着都破不开此印。
　　在她胡思乱想的工夫，芙玉已经俯下了身子，提着两条前蹄，把她拎了起来。
　　舒棠在空中晃来晃去，莫名觉得这个动作有点羞耻。
　　芙玉倒是没想这么多，拎着它来回看了一圈，露出笑容道：“你吸收能力当真是强，不过数息之间，竟将我给你引来的火之力全部吸收了去。”
　　“哼——”舒棠纠结于这个羞耻的动作中，十分敷衍地哼了一声。
　　她的师父大人弯起嘴角笑了下，不介意地道：“本来想让你在泉中修炼一段时日，但是现在火灵泉并不稳定。”顿了顿，她开玩笑地道：“我可不想自己徒弟变成水煮全猪。”
　　舒棠：“……”
　　如果她没听错，师父似乎是在讲笑话……
　　于是，舒棠在受到心灵伤害的情况下，还是扯出了一个丑兮兮的笑脸。
　　芙玉把它放在地上，为它四只蹄子都施了防御诀。舒棠在地上蹦哒了会儿，发现地上的温度变得刚刚好。
　　她正蹦的欢，芙玉素手突然轻挥，御风而起，小猪一个不稳，险些掉了下去，还是芙玉眼疾手快地握住了她的蹄子。
　　把吓到的小猪拉到自己面前，芙玉眉眼弯弯地道：“做我徒弟，可不能同我一般糊涂。”说罢，把它又放回了自己身边，专心御风。
　　而舒棠，此时却是红透了一张猪脸，感觉全身热度都集中在头上，以及师父方才握过的蹄子上。
　　她不是没被师父的脸惊艳过，也不是没被师父握过蹄子，偏偏刚才，师父被热气微微熏红的脸凑近时，她觉得自己的猪魂都要被师父的脸勾了去。
　　其实，师父大大应该是狐狸修成的仙吧？不然，怎会一个眼神就引得自己脸红心跳？
　　舒棠手足无措地站在师父身边，过了半晌，才猛然反应过来……
　　自己只是头猪啊！她这副模样，还对师父脸红心跳个什么啊！！
　　舒棠全身热度恢复正常，怏怏地垂着脑袋。
　　如果她永远是只猪，如果她变成人后也无所作为，那么，她永远没有资格光明正大地站在这人身边。
　　不……她不要这样！
　　当初决定修仙，不过是为了一副人的皮囊，不愿永远做只猪。但在这一刻，舒棠忽然找到了修仙最大的意义——
　　她要有资格站在师父身边。
　　师父高高在上，她便也要高高在上，只做师父一人上慈下孝的好徒儿；师父修为甚高，她便要比师父还高，如此才能保护师父。若有人惹了师父，师父不必出手，她舒棠第一个去教训他；若师父要去什么危险的地方，她定会用生命护师父周全！
　　舒棠心里燃起烈烈斗志，只觉得自己可以坐在偏殿，修行一个月都不用吃一口饭！
　　……
　　不，等等，她可能还是要吃几口饭的……
　　舒棠微微嫌弃了自己，随着师父重新落回了地面。
　　她们新来的这一处地方，不似方才那般荒凉，倒是有着人间繁华热闹之象。
　　奇怪的是，这里明明是妖界，看起来却与人间无异。她们来到的地方像是个小城池，里面来来回回走动的，大多是化成人形的妖，只有少数妖保持兽形，大大咧咧地走在石板路上。
　　舒棠看的稀奇，想凑上前看看，却被芙玉拦了下来。
　　此时的芙玉已经完全收敛了面上的笑意，即便如此，看着师父这张脸，舒棠还是悄悄加快了心跳。
　　自己……这到底是怎么了？
　　舒棠收回自己伸出去的蹄子，乖乖站在地上，等师父说话。
　　“此城有结界，外人贸然闯入会收到结界攻击。”芙玉说罢，抬手在空中虚画了一个圆，打在了结界上。
　　空中虚无之处忽然泛出震荡的光纹，随即，一个若隐若现的城门出现在光纹波动之处。
　　一人一猪踏入城门，结界感受到有人进入后，迅速收拢起来，又变成一片虚无。
　　妖界也有不少摆摊的商贩，卖着妖所用的吃食，或是些小玩意。街道两旁遍布楼阁，接近城门之处，多是犹如人间客栈的修身阁，个别修身阁的门外站着些花枝招展的女妖，一看就是青楼之所。
　　话说回来，妖界的女妖们，长得可真好看啊……舒棠暗搓搓地想，这是不是意味着，自己也可以变得这般漂亮呢？
　　再往前走，修身阁少了许多，路边摆摊的人却是变了。原本卖吃食和小玩意的地方，都卖上了瓶瓶罐罐的丹药，街道两旁的楼宇也尽是些卖武器和秘籍的店铺。
　　舒棠正看的欢喜，忽然看见了不远处有不少妖聚在一起，时不时传出震耳欲聋的呵斥之声。芙玉瞥了一眼，抬脚欲离开，却被徒弟抓住了衣角。
　　她回头去看徒弟，叹了口气，终是走向了争执之处。
　　其实，这次并不是舒棠想多管闲事，她只不过是感受到了一股熟悉的气息。
　　那股气息飘忽不定，却是确确实实存在的。舒棠倒腾着小短腿跑了去，外面虽围了不少人，但它个头小，顺着下面的缝隙左钻又蹿，很快便到了人群围住的中心。
　　果然，中心处，站的都是熟人，且是两个熟人。
　　一个，是今日遇见的长毛大汉，另一个，则是在人间游玩时所遇，那个破开结界后跳上窗台同自己说话的小姑娘。


【正文】第18章黑熊
　　舒棠伸着脖子看见，长毛大汉原本抱着的大包裹如今散落在了地上，其中有许多瓷瓶摔成了碎片，露出了里面的草药和丹药。
　　人群里忽然挤进来一只小猪，争执声顿时消失，中心处的两人都看向舒棠，而那小姑娘神色古怪，看着有几分不对劲。
　　发现自己吸引了在场人的注意力，舒棠只好哼了一声，叫师父过来撑场子。
　　不料，在芙玉拨开人群走进来的时候，小姑娘似是受了惊吓，刹那间化作一道黑影，猛然窜了出去。
　　长毛大汉见她要逃，大喝一声，右脚重重跺在地上，“你这小丫头片子！别跑！”说罢，大手一挥，地上的东西瞬间回归到包裹中，他大手抓住包裹，纵身追了上去。
　　那道黑影出现，舒棠顿时明白了那种熟悉感从何而来。这一身黑白花纹锦袍的小丫头，竟然是那日在清容派石林所遇的小猫咪！
　　怪不得她见了自己要变了脸色，这猫妖骗了自己和师父，当然要逃了！
　　芙玉秀眉蹙起，拎起地上的小猪徒弟，直奔那两人而去。
　　一时间，原本凑了一圈看热闹的地方没有了主角，围观群众唏嘘一番，也都散了。
　　猫妖的速度极快，飞掠过屋顶，犹如一道黑色的闪电。但那长毛大汉速度也不赖，别看他身子壮实敦厚，还抱着个包裹，竟一直追在猫妖身后，没有被落下多少。
　　芙玉气定神闲地跟在后面，舒棠可怜兮兮的被她拎着，一动不动。
　　舒棠不懂，为什么到了最后，最受苦的那位总是自己……
　　追出大半个城池，猫妖终于力竭停下，在一处人少的空地站定。她在原地顿了一瞬，随即化成人形，鼓着嘴，看着身后追来的长毛大汉与芙玉。
　　“呔！你这猫丫头跑的倒是快！”大汉追了上来，喘着粗气，凶恶地道：“别以为你跑了我就追不上，你快说，我这些东西你要怎么赔！”
　　舒棠被师父放在地上，默默看着大汉的长毛腿，心里叹道，先前见他只是个忠厚老实的模样，万没想到，他凶起来这般吓人。
　　芙玉无意上前，只是盯着那俏生生的猫妖看。
　　化成人形的猫妖有双琥珀似的眸子，一张俏脸泛着略带病态的白，娇唇倒是红润，像是颗刚刚熟透的樱桃。乌黑的长发上绑着雪白的发带，一身黑白相间的锦袍，整个人小巧可爱，再看她腮帮子微微鼓起，让人忍不住想要捏上一捏。
　　上次见她人形的模样时，毕竟夜色昏暗，舒棠还不觉得什么。再次看她，地上的小猪猝不及防地被萌了一脸。
　　猫这种生物，无论是兽形还是人形，都萌的让人热血沸腾啊！
　　明明这猫妖骗过自己，舒棠还是提不起对她一丝一毫的怨念，只好默默转身，把此事全权交给师父处理。
　　不过，这种想法显然只存在于她自己的脑海里，比如那一脸凶相的长毛大汉，此时就恶狠狠地看着小小的猫妖。
　　芙玉倒是没有舒棠那般大的反应，在她眼里，眼前的猫妖还不如她徒儿一分可爱。
　　僵持片刻，小猫妖脆生生地道：“我已经说了，我不是故意撞你！”
　　“那我这些药怎么办？！”长毛大汉似乎动了怒，右脚在地上又是一跺，瞬间变成了只大黑熊，吼道：“我从人间好不容易弄来的药，你赔是不赔？！”
　　舒棠看着一身毛的大黑熊，心里道，怪不得他的腿毛这般长……
　　而芙玉在旁边看了好一会儿的热闹，这会儿终于向前走了去，对小猫妖道：“你刚才跑，是因为我。”
　　她这句话不是问句，而是实实在在的肯定句。小猫妖似是心虚，垂下了头，头顶冒出了两个猫耳朵，随着头一起垂着，看着甚是怜人。
　　舒棠一回头便看到这么一幕，被萌的心头一颤，可随即，她便看见自家师父凝视着猫妖的小耳朵，嘴角轻轻勾起。
　　只这一瞬，舒棠的心脏猛地收了紧。
　　师父用这种宠溺的表情看着小猫，想必心里也是喜欢小猫的罢。
　　这么一想，舒棠对小猫的萌态再也提不起任何兴趣，黯然地转过了身子。
　　然而，芙玉此时看着耷拉耳朵的小猫，心里想的却是她那小徒弟——若它化成人形，犯错后会不会也这般冒出米分嫩嫩的耳朵，垂着头不说话？
　　可惜舒棠不知道师父心里所想，整只猪都散发着淡淡的醋酸味。
　　小猫垂着头不说话，不代表黑熊大汉不说话。妖界修成人形的妖们都有着自己的本体，本体状态下的妖，其功力比起人形时可增近一倍，由此，黑熊大汉才会释放本体，用熊族向来强大的威慑力震慑小猫。
　　由于本能，他一开口，就是近乎咆哮的大吼：“你究竟赔是不赔！”
　　小猫被吼的缩了下脖子，芙玉眉头一皱，淡淡瞥他一眼，从袖子里拿出一个木盒，随手丢给他，道：“这丹药给你，莫要再找她麻烦。”
　　她给出的乃是仙界之中都难得一见的丹药，黑熊也是个识货的，只一看，便匆忙把药揣进了怀里，化回人形道：“看在你的面子上，我此番便饶了她。”说罢，他把包裹背到身后，随意问道：“你们去过火灵泉了？”
　　芙玉看着他，淡淡道：“与你何干？”
　　黑熊大汉眉毛顿时倒竖，转念想到，能拿出此等丹药的人必是不好惹，这才愤然离去。
　　在师父为小猫解围时，舒棠心里就开始闷得发慌。她认识师父这般长的时间，还是第一次觉得，师父偏心了自己以外的人。
　　那丹药不是俗物，可师父就这般大咧咧地给了黑熊，显然是真心怜惜小猫的。
　　不过，她心里难受归难受，却还是忍不住想——师父这惹人发怒的技能，在妖界也是使用顺当啊。
　　小猫修为显然不如芙玉，在她的气场笼罩下，越发垂低了头，弱弱地道：“谢谢上仙替我解围。”
　　芙玉没有再提这事，而是道：“你在清容派所做的事，给我个解释。”
　　小猫琥珀似的眸子打了个转，轻声回答：“我只是替人还东西，并不知道那些东西竟是如此重要。”
　　芙玉淡淡扫她一眼，道：“哦？那么，清容派失窃当日，你又为何用我打掩护，潜入清容城？”


【正文】第19章信任
　　小猫被问的一怔，当即说不出话来。半晌，她才诺诺道：“上仙原来是看见我了。”
　　芙玉未答复她，只是问道：“你接近我徒儿，意欲何为？”
　　舒棠听到师父提及自己，悄悄竖起了耳朵，一时间也有些奇怪师父对小猫的冷淡态度。她不是喜欢这猫妖吗？怎的还要这般生硬地与她说话？
　　“上仙，此事当真与我无关，我只是个跑腿的小猫妖，求上仙不要再为难，我今后定老老实实的，不再惹乱。”小猫说的委屈，长睫毛上湿漉漉的，活像芙玉欺辱了她。
　　芙玉瞧着她这般作为，忍不住又蹙紧了眉头。
　　这猫妖显然不简单，偏又有着副惹人怜惜的面相。自己倒还好，就算见了也无甚感觉，但是，她那傻徒儿上次与小猫玩的那般开心，想必是对小猫没什么戒心。白花花今后若是吃了亏，那该怎么办？
　　思忖片刻，芙玉道：“此事我做不了主，须得交由清容派的掌门和长老处置。你随我去趟人间，若你当真无辜，有我在场，那些人也不敢动你。”
　　她此番话说的倒是没有掺假，人界和妖界关系一向紧张，妖虽本性纯良，但在人界之中，总有人分不清妖与魔，将两者混为一谈。遥记当年，有不少妖跑到人间，本是想过过人间生活，不料后来暴露了身份，被人间自诩正道的修仙门派围剿，险些引起两界大战。
　　在仙界调解下，大战没有打成，可是自此之后，人界和妖界便分的甚是清楚。人到妖界时，总会引得众妖警惕，而妖跑到人间，亦要小心翼翼，免得被人发现。所以，人间的各种东西在妖界变得极为昂贵，不然，那黑熊大汉也不会如此心疼那些草药与丹药。
　　而在人间修炼成妖的兽们，一旦有了实力，都会千方百计去跑去妖界生活。当初不知从哪里传出了消息，吃了未成人形的妖肉可以提升百年功力。所以，这些尚未成人形的妖一旦被人发现，大多逃不过一死。
　　三界表面上看，乃是一片平和，欣欣向荣，可细细看来，其中的纷争与纠葛也不在少数。
　　阴阳相生，阳盛阴衰，阴必反之。世间万物皆是如此，更何况是庞大的三界呢？
　　小猫听她说要把自己送到清容派，眸子里骤然闪过一丝黑色的光芒，眨眼间又消失不见。
　　她怯怯地说：“上仙，我真的没有犯事，我不要去清容派……”
　　小猫妖虽是一直低着头，可芙玉仍感受到了她周身气场的改变。她话还未说完，芙玉已猛然伸出手，食指仙力化作丝线，直缠向小小的猫妖。
　　“去不去，可由不得你！”
　　一瞬间，芙玉仙气暴涨，磅礴的仙力骤然涌出，震得舒棠倒退数步。
　　发生了什么？！师父怎么突然就要动手了？！
　　如今，在她眼前，莹白的光芒映照了整片土地，无数仙力幻化成藤蔓，纷纷卷住无措的小猫。在这等仙力的震慑下，小猫再也支持不住人形，眨眼间恢复成猫咪的模样。
　　空中响彻着仙力的震响，还有猫咪“喵喵”的叫声。那声音痛苦凄惨，舒棠忙把耳朵垂下，不忍再听。
　　师父这是怎么了？为何要这般对待小猫？舒棠知道自己不该怀疑师父，可是小猫叫的如此凄惨……等等！她身子猛然一震，忙运作周身经脉，将真气在体内流通一周，这才长舒一口气。
　　她竟是被小猫的叫声蛊惑了心神，险些怀疑了师父，当真该死。
　　不过话说回来……师父这个样子真的好美啊……
　　舒棠稳定了心神，虽奇怪师父为何要动手，但此时也顾不得太多，只趴在地上对师父的背影犯花痴。
　　这样的师父，她还是第一次见到。
　　想到自己今后要超越这等强大之人，舒棠忽然觉得前路漫漫。她现在连个灵根没有，何谈超越师父呢？
　　芙玉此时已分不出心神照看徒弟，只一心用仙力困住猫妖，但是，对方比她想象中的更难琢磨。表面上，她用仙力紧紧捆住了小猫，似是占了上风，可事实上，只有她自己才知道——自己用来捆对方的仙力，正在被一种奇怪的力量化解开来。
　　那小猫叫的凄惨，实际上，根本没受任何伤害。
　　芙玉与人对战从未用过全力，此番也不例外。只是，往常她只消用三分力便可战胜对方，这一次，却是遇上了对手。
　　这猫妖，果然不如她表现出来的这般好欺负。
　　芙玉双手运功，正欲封印住小猫体内奔腾的内力，从而彻底困住她。然而，封印之印还未击出，一团漆黑如墨的烟雾不知从何处而来，突然出现在小猫的头顶之上。芙玉立即出掌，但那黑雾移动速度极快，猛地卷走了小猫，呼啸着消失在原处。
　　这是什么情况？
　　舒棠愣住，在黑雾消失后，跑到了师父脚下。
　　芙玉凝视着天际之上的一点，缓缓收回双掌，右手却是在宽大的衣袖中死死握紧了。
　　原来，小猫妖的靠山是他，怪不得……怪不得。
　　她刚才突然出手，便是感受到了一股极为强大的力量靠近，这才会想要尽快带走小猫，没想到那股力量竟是源自于他。
　　看来，南檀又有的忙了。
　　舒棠不知发生了何事，她只是觉得师父情绪不对，忙用光溜溜的身子去蹭师父的衣角。
　　芙玉收回了思绪，将注意力重新放回自己的小徒弟身上。
　　“花花，你可信任为师？”
　　不知她为何要这般问，舒棠还是老老实实地点了头。
　　芙玉叹了口气，认真对它道：“那你记得，今后若是再遇上那猫妖，你断不能信她，可记住了？”
　　小猪点点头，随后在地上划拉着——“为何”。
　　“她没有你想的那般简单，”芙玉双手端于身前，目光落在远处的屋顶上，“她不是普通猫妖，若我没猜错，她已成仙身。”
　　那只一副柔弱模样的小猫，竟然已修成仙身？！舒棠被大大地震撼了，过了好半晌，才听师父继续道：“她背后的关系不简单，不到万不得已，你最好不要去招惹她。但是，若她对你不利，也不必怕，你还有为师。”
　　这么一番话说出来，舒棠禁不住被师父感动了一把，同时也彻底放了心，原来，师父并不喜欢小猫妖。
　　还好，还好……
　　不过，这样一来，她也回想起了第一次看见猫妖的场景。今日，她见到对方柔弱可爱的模样后，竟一时间忘记了——初次相见时，这猫妖就破了师父的结界。
　　能破师父结界的人，放眼三界，恐怕也没有几个。舒棠原以为是这小姑娘瞎猫碰了死耗子，赶上了巧，现在看来，这恐怕才是对方的真正实力。
　　在仙界待着时，舒棠还不觉得什么，可一旦出了能够保护自己的仙界，她就会充分感受到自己能力上的不足。
　　只是，若想真正获得实力，她就要与师父去上古蛮荒之地。南檀上仙说了，此处凶险万分，便是上仙也不敢保证自己不会受伤——这样一个地方，师父去了，恐怕也会有危险吧？
　　如果，是她自己去呢？
　　舒棠心虚地看了眼师父，她有预感，如果她敢自己跑去蛮荒，回来时必会被师父做成凉拌猪耳、水煮肉片、红烧肉、清炖猪脚……
　　罢了罢了，走一步算一步，到时候再想好了。
　　舒棠愉快地结束了自己的胡思乱想，贴紧师父，随她御风前行。
　　行到一半时，芙玉对她解释了接下来的行程：“火灵泉的泉水你已不能用，我带你来这城池，乃是为了给你寻一种丹药。此药可以辅佐你先前吸收的火之力，共同调解你身体里的各种力量。待药力被你完全吸收，今后修炼出的真气便不会再被玉坠夺走。”只是，在说话间，她目光闪烁，似乎有些不自在。
　　舒棠倒是没有注意到师父的不对劲，单单在心里琢磨——究竟是什么稀罕的药，还要到妖界的城中来找？


【正文】第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            回春
　　舒棠虽是纳闷，却未问出来，只乖乖点了点头。
　　一人一猪重新回到城中繁华的街道上，芙玉走了一会儿，突然拐进了一条小巷子中，紧接着左拐右拐，走到一间大门简陋的小瓦房前。
　　舒棠想不通，妖界的巷子怎么这般复杂？每走几步便有两条或是三条岔路，而巷子中的墙壁又几乎一模一样，真不知道师父是如何找到这间房子的。
　　不过，等她看见师父传音入结界后，瞬间明白过来。看起来，这里并非是普通的巷子，那些岔路口一环扣一环，已是形成了迷宫般的阵法。如果不知道破阵之法，想必就会被困在巷子里。
　　这妖界的房屋设置倒是有趣，舒棠眯起眼睛，看了看身后的几处岔路口，重新将注意力放回眼前的瓦房上。
　　这间瓦房的大门上挂着一个歪歪扭扭的牌匾，上面提着龙飞凤舞的三个大字——回春堂。从外观上看，回春堂与人间的医馆没什么差别，只不过，人间医馆外面没有结界就是了。
　　不多时，门忽然打开，一个圆滚滚的东西从门缝中滚了出来。
　　舒棠凑过去要看，却被结界挡了回来，只得揉揉鼻子，看那东西晃晃悠悠地站起来。
　　从门中滚出的，是个雪白的小兔妖，因为太胖，看起来就像一个雪白的毛球。它红彤彤的眼睛看了看芙玉和舒棠，突然口吐人语道：“芙玉上仙，这小猪是谁？”
　　听着一只兔子说话，舒棠猛地睁大了眼睛。她原以为只有化成人形才可言语，难道，只要有灵智，便是兽形也可说出人话吗？！
　　一想到自己也许可以说话，舒棠忙清清嗓子，酝酿一番，开口说道：“哼——”
　　舒棠：“……”
　　她作为猪的自尊在此时瞬间消散于天地之间。
　　所以，为什么只有兔子可以说话啊！猪怎么了！猪凭什么就不能说话了！
　　舒棠悲愤地连续哼唧三声，才算罢休。
　　芙玉低头看了看自家徒弟，不知道它为何突然变得如此兴奋，哼唧着叫个不停。转而看向那毛茸茸的小兔子，才恍然明白过来。看来，徒弟是极喜欢这种长相乖巧可爱的动物的，猫也好兔子也好，每每见到，看起来都是极为高兴。
　　没有徒弟那般兴奋热情，芙玉只是淡淡道：“是我徒儿，此番正是为它而来。”
　　小兔子鼻头动了动，小胡子一翘，让开了身子，“上仙和小猪徒弟，请进来吧。”说完，它蹦蹦跳跳地在前面领路，只是因为身子太胖，看起来像个白皮球在地上弹跳。
　　舒棠被小猫妖的外表欺骗后，便决定再也不轻信这些可爱的小萌物们，无论这小兔子有多萌，她都不再为其所动。
　　更何况，这只兔子刚刚刺痛了自己作为猪的自尊心。
　　面前的结界溶出了门的形状，一师一徒随着白皮球走进了回春堂。一路穿过破败的走廊，舒棠正想着这里的走廊为何如此之长，便见眼前景色一变，竟是一瞬间开阔了来，亭台水榭，处处精致。
　　舒棠没想到，妖界的医馆会如此讲究，待看到医馆的主人时，她更是被吓了一跳。
　　走廊尽头乃是一片水塘，水面上漂浮着朵朵莲花盏，荷叶轻浮，而在水塘之中，独立着一个精致的亭子。层层叠叠的纱幔罩在亭子四周，隐约可见一人侧卧在软榻上。
　　这是个回春堂该有的样子吗？这种地方会有谁制作丹药啊！师父，我读书少，你不要骗我！
　　舒棠目瞪口呆地被师父带到湖心亭上，穿过层层纱幔，看见了正中间吃着果子的女子。
　　女子身着大红衣裳，艳而不俗，眉心画着朵鲜艳欲滴的芍药花，整个人张扬而又美丽。
　　圆滚滚的兔子妖纵身跃上湖心亭，身子一转，化成个身披白色皮毛的俏丽姑娘。
　　只是，这姑娘兽形时明明万般可爱，化成人形后，眉宇间竟是一片清冷，身形削瘦，脸色苍白的像是生了病。
　　红衣女子吃下最后一个果子，对小兔妖招了招手，小姑娘立刻走过去，替她添上一盘新鲜的水果。
　　在她换水果的空当，竺采彤缓缓坐起了身子，媚态万千地问芙玉：“你怎么来了？”
　　芙玉瞥她一眼，道：“给我徒儿寻药。”
　　“啧啧，”竺采彤终于舍得下了地，赤着双白玉似的小脚走到舒棠面前，低头看它，“你徒儿好大的面子，能让你舍得来我这里寻药。”
　　她身上散发着天然的果香，其中还掺杂着丝丝草药的清香，虽然极香，却不惹人厌。舒棠和她对视一会儿，哼了一声。
　　芙玉沉默片刻，道：“我需要烈火丹，你说个价钱吧。”
　　“几百年不见，你怎么还是老样子？我还以为，你收了个徒弟，便不会对人这般冷淡了。”竺采彤娇嗔几句，转而对舒棠道：“你师父养了这么多只猪，你可是唯一一个被收了徒的，你可不能给她丢脸呀。”
　　说完，她娇媚地笑了笑，又回到了软榻上坐下。
　　芙玉淡淡道：“我从未觉得自己待人冷淡。”
　　“是啊，”竺采彤应道，“当年我们一起修行时，你也是这般说的，害我被骗了好久，每日叽叽喳喳在你耳边说个不停。后来才明白过来，你不是待人冷淡，只是对我并不上心罢了。”
　　舒棠终于听出一丝不对劲，怔怔地看向那娇媚的女子。这样艳绝天下的人，原是和师父认识的，且相识数千年。
　　最关键的是，这个人，似乎还和师父有着什么暧昧的过往。
　　舒棠没来由的有些吃味，哼了一声，扭头不去看她。
　　芙玉一直没有说话，那竺采彤倒是看出了小猪的不对劲，调|笑道：“小芙蓉，你家小徒弟似乎不大喜欢我，莫非是听过你我的经历？”
　　舒棠：“……”小芙蓉是什么鬼啊！
　　“我从未和她提过你，”芙玉的头有些隐隐发痛，将话题转移回来：“那烈火丹，你可卖我？”
　　“你我之间，还谈什么卖不卖的，你要的话，我送你便是。”竺采彤微微抬起下巴，媚意十足地看着芙玉。
　　舒棠刚回过头就看到这一幕，差点要冲出去用蹄子拍她的脸。
　　这女子，分明就是在勾|引她的师父！简直不能忍！
　　芙玉抿唇不语，舒棠沉默着表达愤怒，亭子陷入静谧之中，很快，却被一阵咳嗽打破了寂静。
　　削瘦的小兔妖咳得脸色苍白，匆忙用手绢捂住嘴，想要离开亭子。不料，她刚走到栏杆旁，便因一阵剧烈地咳嗽再也走不动路，顺着栏杆滑坐在地上，沾了血的手绢也随之落在地面上。
　　见到此状，竺采彤迅速收敛了所有笑意，眸光一沉，瞬间移到她的身边，急急唤道：“绮烟！”
　　绮烟咳得抽搐不止，待竺采彤喂她服下丹药，又输了真气，她才算缓过气来，拾起帕子擦了擦嘴角的鲜血，带着歉意道：“我扰了你与客人的雅致。”
　　“你回去休息罢，”竺采彤闭上眼睛，长叹一口气，朱红的唇一张一合，“我随后去看你。”
　　绮烟点点头，飞身离开。竺采彤神色复杂地看她落了地，这才缓步走回软榻，端起银质的酒盏，将美酒一饮而尽。
　　舒棠迷茫地看着她，搞不懂这人究竟是怎么一回事。上一秒她还在勾|引师父，故意提起那些前尘往事，下一秒，却为那个叫绮烟的小兔子担心到乱了阵脚，一副恨不得自己为她受苦的模样。
　　竺采彤一瞬间就失了方才所有的光芒万丈，正用红衣胡乱擦着下巴上的酒液，忽然听芙玉问道：“她就是你当年救下的小兔子？”
　　猛地从怀中掏出装有烈火丹的瓷瓶，竺采彤看都不看一眼，便将其丢给芙玉，同时道：“丹药给你，你带着你徒儿走吧。”


【正文】第21章过往
　　芙玉一把抓住瓷瓶，将其收入袖中。她静静看着朱红如烈火的竺采彤，终于是道了句：“若有需要我帮忙的地方，尽管找我。”
　　说罢，她拎起地上还在纳闷的小猪，脚尖轻点，空闲的那只手拨开纱幔，直飞向来时的长廊。
　　直到被师父抱着离开这奇怪的回春堂，舒棠仍处在思绪神游之中。
　　她发现，自从和师父离开人界，她的智商好像也不大够用了。她怎么就想不明白，这红衣女子与师父到底是什么关系呢？
　　抓心挠肝地想了一路，等她们回了仙界，舒棠实在是忍不住，扒拉住师父的衣角，用蹄子在地上写——“红衣女子是谁”。
　　芙玉一向迟钝，这一路上，她只觉得徒儿有心事，却不知它竟是在纠结竺采彤的身份，便坐了下来，简单和它说了来。
　　这竺采彤，乃是和她一同修炼的物件。芙玉是沾染了神之气的玉佩，而她，则是沾染了神之气的雕花簪。
　　数万年前，竺采彤只是支嵌了珠玉的簪子，簪首是一朵娇艳欲滴的芍药花。后来，她在神之气的影响下有了神志，凝聚了三魂七魄，终是化成人形，踏上修仙之路。只是她后来遇了些变故，旋即放弃修仙，转而钻研丹药之道，炼丹之术自成一派，她做的丹药在市面上千金难求。
　　沾染神之气的物品众多，但在当年，成功修出魂魄的，惟有竺采彤与芙玉。两人算是彼此的依靠，只是芙玉不大愿意多说话，一向是竺采彤叽叽喳喳说个不停，这才有了她今天那番话。
　　舒棠听了，若有所思地点了点头，随即在地上写下——“我也要化人形”。
　　芙玉一笑，掏出烈火丹塞到它嘴里，“吃了烈火丹便去修炼罢，待你将它所有药性转化为自己所有，为师带你去蛮荒，替你修了灵根。”
　　烈火丹的味道很好，带着一股果香，像是竺采彤身上的气味，却又比那种气味淡上些许。
　　吃过丹药的舒棠颠颠地跑去偏殿修炼，连清森扬做的饭菜都没有吃。芙玉吩咐他把这些饭菜送去给庐华上仙尝鲜，顺便把猫妖之事同清森扬说了。
　　清森扬谢过了她，躬身下去，留芙玉一人坐在正厅发呆。
　　几千年了，那些事情，她原本以为自己永运都不会再想起它们。谁曾想到，近些日子里，与过去有着千丝万缕联系的人与物，一个接着一个出现，勾起她一个又一个的回忆。
　　她怎么可能忘记那些事？它们像是一把刻刀，每一个回忆都刻在玉石之上，不可磨灭。
　　方才与徒弟讲了竺采彤的事，实际上，她讲的那些，全是无关紧要的部分。她与竺采彤真正的羁绊，不是一起修行，也不是对方成为炼丹大手，而是对方放弃修仙的原因。
　　近万年前，修成人形的竺采彤找到了还是破损玉佩模样的芙玉，陪着她集齐魂魄，化作人形。那之后，两人一同修仙，一同认识了庐华和南檀，却因为这朝夕相处，竺采彤爱上了不爱说话的芙玉。
　　再后来，她几番告白被芙玉残忍拒绝，终于心灰意冷，放弃修仙，躲到妖界一心钻研丹药。数百年前，她阴差阳错救了个冒冒失失的小兔子，便有了今日这般景象。
　　芙玉本人对此事问心无愧，完全可以坦然面对这段过往，因为她知道，自己从始至终都没有对竺采彤动过半分心思。只不过，方才徒儿问起来时，她突然觉得这事不算光彩，便隐瞒了下来。
　　现在想想，也不知方才所做是对是错。
　　芙玉上仙幽幽叹了口气，在徒弟面前，总归是要保持一个师父应有的威严啊。
　　在屋中坐着发呆，芙玉竟迷迷糊糊睡了去，待她醒来时，桌子对面的庐华已不知来了多久。
　　“醒了？”庐华看着她惺忪的模样，轻轻一笑，给她倒了杯茶，“你有什么事情想对我说？”
　　芙玉不记得自己何时召唤过庐华，迷茫道：“我没什么事情可说。”
　　庐华极为鄙夷地看了她一眼，把茶放在她手边，“你每次让人给我送吃的，多半都是有事相求。你同我还客气什么，说罢，到底是什么事？”
　　芙玉喝了口茶，清醒了些，认真对他道：“花花服了烈火丹，饭也不吃就跑去修炼，我怕那些饭菜浪费，便派人给你送去了，当真无事。”
　　庐华：“……”
　　他脸色难看地道：“算了，我就当你没说过刚才那番话，我们重新来……恩，你到底有没有想同我说的事？”
　　芙玉：“……有。”她总觉得，若是自己仍说“没有”，对方会拉着自己出去打一架。
　　咳，几千年过去，庐华上仙依然如此幼稚啊。
　　于是，芙玉绞尽脑汁，想了半天，便把今天去见竺采彤的事情同他说了来。庐华听罢，先是惊诧那兔子还在采彤身边，随即问道：“她没有当你徒儿的面，对你做些什么吧？”
　　芙玉：“……没有。”
　　庐华放了心，小心翼翼地问了问竺采彤的情况，得知那小兔子似乎病重时，他眉头一皱，道：“我听说几百年前，采彤的回春堂曾被人强行闯入一次，被盗走许多丹药，还引起了一场小规模的战争。好像也是从那时起，采彤行事越发低调，整日待在她的回春堂中，与那小兔子朝夕相处。”
　　“我猜，那个叫绮烟的兔妖正是在那次争夺战中受的伤。”芙玉也皱起眉头，“不过，她们之间似乎还发生了什么，看起来不大对劲。”
　　庐华心想，就你这种事事迟钝的人，能看出不对劲已经不容易了。但他不敢说出来，只能道：“我改日也去看看采彤。”
　　庐华和芙玉好久未见，说过了采彤的事情后，他也舍不得走，便又问了些有的没的。芙玉将火灵泉的事情同他说了，他回忆了会儿，恍然道：“我想起来了，火灵泉宝物一事仙界也插过手。哦对了，那时你在一个月内接连养死三只小猪，心情抑郁，便去了人间游玩散心。”
　　“……”回想自己曾经的黑历史，芙玉默然不语。
　　两人你一言我一语地聊了半晌，也算悠哉地度过了一个下午。天色渐晚，晚霞倾洒在天际，庐华上仙正斟酌着告辞的语句，却见芙玉突然脸色大变，猛地起身，瞬移不见了身影。
　　庐华先是一愣，很快就反应过来。除了白花花，还有谁能使得她脸色变化至此呢？！


【正文】第22章入魔
　　事实与庐华猜想的一模一样，芙玉正是因为感觉到了徒弟那边的异常，才会匆忙赶去。她来不及去想自己与徒弟之间为何出现了这种感应，只来得及用最快的速度赶到花花身边。
　　果不其然，一到地方，芙玉心下登时一凉。偏殿大门此时虽是紧闭，但一种不属于仙界的魔性气息正丝丝缕缕地钻出门缝，蔓延在整个院落之中。
　　她确信自己为徒弟提炼的火元素不会有任何问题，也相信竺采彤给她的烈火丹乃是上等珍品，那么，问题就是出现在其它的地方。
　　她推开大门，浓郁的魔道气息顿时与她身上的仙气斗争起来，芙玉不耐烦地挥散这些深紫色的气体，催动了体内真气。气体仿佛有实体灵智一般，忙呼啸着远离了她。
　　偏殿正中央坐着一个浑身散发深紫色光芒的小东西，不是舒棠又是谁？
　　其实，舒棠也不知道自己是怎么莫名其妙修炼入魔的。她只清楚，在她催动烈火丹药力的瞬间，便有什么东西顺着她的皮毛直入大脑，带着她破损的灵根不住颤抖。玉坠所化的力量感受到外来力量的侵袭，迅速与对方纠缠起来，延缓了她的痛楚。
　　在它们斗争之时，她很想停下修炼去找师父，但是，令她没有想到的是，药力散发犹如烈火燎原，不过数息之间，烈火丹的药性已被她全部吸收，结合先前的火之力，竟完全压制住玉坠所带来的霸道力量。由此，玉坠失去了与那奇怪东西抗衡的力量，有些不甘地在灵根旁不停旋转。
　　强烈的疼痛霎时间又袭了来，令舒棠忍不住昏了去，等她再醒来时，已是一个时辰以后。不知为何，她的四周忽然充满了闪着紫色光芒的气体，很快她便发现，这些气体都由她散发而出。
　　说实话，再次醒来时，舒棠已经没有了任何痛感，反而有种飘飘然的舒坦。坐在这里，感受着体内的力量，她只觉得自己已快活似神仙，哪还需要什么修仙。然而，她的心智即将完全陷入这种飘然中时，玉坠在压制之下拼力散发出一阵光芒，震醒了心智沉醉的舒棠。
　　这阵光芒不仅让她恢复了心神，更唤来了与庐华闲聊的芙玉。
　　舒棠猛然明白过来，自己这多半是堕了魔道，险些被魔性占领了心神。可是，此时的她已经是魔气入体，无论她如何排解心魔与体内魔气，都无济于事。她想脱离修炼状态，心里想着——便是这般魔怔地去寻师父帮忙，也比自己彻底被心魔吞噬的好。只是她努力半天也逃不出心魔的控制，身体连半分都动不得。
　　自己就要这般莫名其妙地死去了吗？她再也见不到师父了吗？
　　在她几乎绝望的时候，一股涓涓细流般的柔和力量缓缓注入她的心神之中。心魔自然而然地去排挤这股力量，然而，它的力量很快便被对方的柔和化解。
　　心魔之力刚烈，此力却舒缓至极，就像是生万物的土与水。舒棠即便睁不开眼睛，也知自己身后的人是师父，当即叹道，好一招以柔克刚。
　　有师父在此，舒棠放心不少，全力辅佐师父为自己疏导魔气。
　　庐华站在门口，眼睁睁地看着芙玉将百年功力尽数输入舒棠体内，禁不住叹了一声，起身走入殿中。他盘腿坐到舒棠对面，将仙力逼成丝线，一缕缕地注入舒棠眉心。
　　芙玉额头沾着密密麻麻的汗珠，见他前来，只感激地看了他一眼，随即双臂高举，又缓缓收拢，将仙力聚成实体且托于掌心，旋即单掌重重扣在舒棠的天灵盖上。
　　舒棠闷哼一声，体内魔气皆被逼出。芙玉和庐华同时收手，小猪身子向前一栽，没等庐华伸手接住，芙玉已抱住了它。
　　庐华抹了把并不存在的汗，故作轻松地道：“芙玉，你养猪会死的诅咒还是有效的，就算把猪收成徒弟，小家伙都能在修炼中走火入魔。”
　　芙玉额上的汗顺着脸颊的轮廓滑落到下巴上，冷静道：“她不是修炼至走火入魔。”
　　庐华脸色一变，也正经起来，“你是说……”
　　“恩，”芙玉抬手挥散了殿内残留的魔气，“有人在她身上施了引诱入魔的咒印，此咒便是放在几千年前，都只有魔界大能才可掌握。魔界和仙界一样，都不易修炼，而且，若想真正成为魔界一员，必须要做的，就是请前辈为自己施下魔咒，彻底入魔。”
　　她说的这些庐华自然也都知晓，但还是认真听她故作冷静地把这件事又讲了一遍。他明白，芙玉面上冷静，心里还是慌的。此时让她多说说话，也好。
　　“花花修炼的乃是仙派一路的功法，魔气与它不容，若是魔气完全侵蚀，它便会走火入魔而死……”
　　芙玉絮絮叨叨说了一堆，这才意识到自己在做什么，怔了怔，随即闭上了嘴。
　　庐华见她不再主动说话，便问她：“你知道是何人所为吗？”
　　“许是那只猫妖，”芙玉顿了顿，又道：“也可能是她身后的人，无论是谁，我都会与他讨个说法。”
　　“她身后的人是谁？”庐华问道。
　　芙玉抿着双唇，不知在想些什么。突然，她把昏睡过去的小猪交到了庐华手中，严肃道：“请你帮我照看花花，我去找南檀。”说罢，眨眼在原地消失不见。
　　小猪放在他手中的一刹那，庐华险些没接住，把它扔到地上。等他接稳了，忍不住说了句：“你徒弟怎么能重成这个样子？！”
　　恰好舒棠此时恢复了些意识，隐约听到这句话后，来不及内心崩溃，便又睡了过去。
　　而南檀那边，芙玉已经把事情全部同她讲了一遍。得知那人重新现世，饶是南檀上仙，也忍不住惊愕地瞪大了眼睛。
　　这么多年的安定平和，终于要结束了吗？
　　问过了舒棠现在的情况，南檀匆匆离开去处理此事。芙玉面无表情地站在那里，过了半晌，才起身回了自己府上。
　　她一回府中，自是立即赶去看望徒儿。然而，还未走到卧房，便看见清森扬端着进补的人参鸡骨汤，朝自己走了来。
　　“上仙，听闻舒棠修炼时出了岔子，我特意为她做了些汤，现在可否送进去？”


【正文】第23章丢脸
　　芙玉将他上下扫了眼，问道：“你怎么知道它练功出了岔子？”
　　清森扬微微一笑，“上仙弟子修炼时，紫色魔气外泄，府中上下皆已见到，上仙不必怀疑我。”
　　他是个聪明过头的人，脑袋转的飞快。芙玉自知比不过他，便也不强求，颔首道：“送进去吧。”
　　清森扬笑着向她鞠了一躬，端着盛汤的盅走了进去。
　　芙玉看着他的背影，微微皱起眉头，原地思忖片刻，确定他身上的确没有不该有的任何气息，才慢慢随他走进了屋子。
　　卧房内，庐华正表情微妙地替床榻上的小猪扇着风，便是芙玉，见了这一幕也忍不住笑出了声。
　　庐华扇着扇子，憋屈地道：“它刚才说自己太热，可是它体内元气大伤，我不敢给它施清凉诀，只好在这里做个扇扇子的劳工……”
　　他话说了一半，芙玉突然打断他：“它刚才醒了？”
　　“没有，”庐华摇摇头，扇子霎时合拢，敲了下自己的脑袋，“对了，我忘记告诉你了，你家花……你家舒棠徒儿会说话了！”
　　芙玉先是愣了一下，随即跑到小猪身边，喜悦的模样如同少女，“你是说……它刚才说话了？”
　　庐华也替舒棠高兴，“是啊，它睡得迷迷糊糊时突然冒出句话，当真吓了我一跳。”
　　芙玉感觉有种自豪感瞬间加在了自己身上——她不仅把猪养活了，还养的会说话了！
　　这时，两人身后突然传来一声轻咳。见芙玉回了头，清森扬走上前来，把汤盅放在桌上，道：“恭喜上仙，弟子不打扰二位，这便退下。”
　　芙玉看他一眼，随意应了声，又将注意力放在了徒弟身上。
　　魔气向来不会无缘无故地出现，作为它的师父，她必会为白花花找出那个给它施展魔咒之人。
　　但是，任何一件事情的发生都是有两面性的。塞翁失马，焉知非福，花花徒弟这次虽是险些踏入了阎王殿，可它也因祸得福，被自己和庐华输入近两百年的功力后，不仅一举跃上第二境界，还开启了话语上的灵窍。
　　芙玉此时有点紧张地看着舒棠，不知她这徒弟的声音是怎样的？
　　她这么想着，便忍不住问了庐华。庐华上仙忍笑道：“等它醒来，你听听便是。”
　　芙玉瞪了他一眼，抢过他手里的折扇，一面给舒棠扇风，一面道：“你回去罢，这里留你也无用。”
　　“用完了我，转眼把我扔到一边，”庐华咂了咂嘴，“芙玉上仙真是无情呐。”
　　他把话尾的字说的千回百转，有些人间戏折子里的腔调。芙玉受不了他，刚要说话，庐华已经起身走了。
　　临走前，他还留了一句——“你可要好好听听你徒弟的声音啊。”
　　芙玉看着他的背影，很想把扇子扔到他的头上，想了想，还是忍了下来。
　　她最近似乎学会了控制自己，不再那般随心所欲了，也不知是好是坏。
　　舒棠此番破境，升入第二境界，全凭师父和庐华上仙注入的功力。若不是这些功力，就凭她自己的小身板，怎么能抵御住魔气的侵蚀？只是，她如今虽已真气成形，但毕竟修炼太快，修为极不稳定，所以，她一醒来，便觉得五脏六腑都在隐隐作痛。
　　而烈火丹的药性在她体内运转时，经脉中处处都留下了浓郁的火元素、如此两者相结合，她此时只觉得体内又痛又热，恨不得再晕过去。
　　等她神志清醒些后，才突然发现师父就在她的旁边。绝世的美人单手撑着头，面上挂着恬淡的笑，衣袖顺着素白的小臂滑落而下，另一只手则拿着扇子，一下一下地摇着。
　　在这清风之下，舒棠觉得，自己经脉中的火好像是消了，可是……
　　可是，她好像上了些别的火。
　　舒棠也搞不懂究竟发生了什么，总之，等她再次反应过来时，芙玉已皱着眉，用手帕为它擦着鼻血，嘴上还嘟囔着：“往常养猪，未见哪只还会流鼻血……”
　　舒棠：“……”
　　她丢脸要丢到整个猪界了！她简直……简直就是整个猪界的耻辱！
　　舒小猪心塞塞的，好不容易止了鼻血，又听师父道：“花花，说句话给为师听听。”
　　说话？她哪会什么说话！舒棠纳闷，莫非这次走火入魔的不只有自己，还有她师父？
　　于是，舒棠带着自己吐槽开了口：“师父好蠢。”
　　本以为会听见哼唧声的舒棠：“……”
　　满怀期待的芙玉：“……”
　　舒棠感觉自己内心此时已经完全崩溃，究竟发生了什么？！为什么她会说话了？还有，为什么她说的第一句话就是对师父的吐槽啊！
　　师父大大！你听我解释！
　　芙玉看着徒弟的猪脸上各种丰富的表情，第一次知道，原来，徒弟不会说话的时候，便是这般想自己的……
　　徒儿不孝，师门不幸。
　　不过话说回来，徒弟的声音婉转动听，不娇媚，却也无芙蓉之清冷，仅留其韵香，缭绕于心。只听声音的话，任是谁都可想出，可以发出这等声音的人必有副好皮囊，明眸皓齿，翩若惊鸿。
　　怪不得庐华那厮特意叮嘱自己，要好好听听它的声音。
　　舒棠却来不及注意自己的声音，满心都是怎么和师父解释。只是她想来想去，发现这件事实在没什么可解释的。
　　毕竟，她刚才就是在说心里话啊……
　　于是，舒棠只好蔫蔫地道：“师父，我错了。”
　　来到这个新的世界后，目前为止，她一共说了两句话。第一句，是“师父好蠢”，第二句，是“师父，我错了”。
　　舒棠一想到这个，恨不得再穿越一回，回炉重造。
　　想了想，她又加了一句：“其实我是想说，师父好美。”
　　芙玉：“……”
　　一向只会哼唧的小猪此时口吐人言，怎么看都有种别扭的感觉。芙玉半是高兴，半是不自在，想了半天，才把它可以说话的缘由讲了一番，又讲了它走火入魔的事。说到最后，她才道：“你好好休养身子，等你稳定了眼下的修为，我带你去蛮荒。”
　　自己也会说话后，舒棠对声音更加敏感了些，此时听师父说话，越发觉得——师父长得这么好看，声音还这般好听，当真要羡慕死旁人了。
　　徒弟方才流了鼻血，芙玉怕它喝了参汤后补过了头，便在舒棠眼泪汪汪地注视下，派人把汤送去给庐华上仙，随即出门去了小厨房，又做了些吃食。
　　舒棠此时虽然能说话，却还是习惯在心里吐槽。眼睁睁看师父送走了鸡汤，她馋的口水都要流了下来。
　　好在师父随即又给她备了吃食，忍着体内疼痛的舒棠爬上木桌，大快朵颐一番后，这才满足地对师父道：“师父做饭实在是好吃，嗝……”
　　“……”舒棠不小心打了个响亮的嗝，顿时不再说话，转而把头埋在了蹄子中间。
　　她今天真是丢猪丢大发了！！


【正文】第24章蛮荒
　　虽然舒棠已经能够说话，可由于第一天说话时闹出了太多的笑话，导致她平日里并不经常说话。仙婢们私下里聊天时总是说：芙玉上仙不爱说话，连她养的小猪徒弟都跟着不爱说话。
　　舒棠在心里默默给师父道了个歉，同情她背上了这口黑锅。
　　险些入魔而死的事情很快翻了篇，舒棠开始了每日修炼、稳固修为的生活。除了清森扬同她讲了清容派对命案的调查结果，倒也没什么其他的事情。
　　清容派的事情已经调查出来，只不过，舒棠觉得，对方说出的并非是实情毕竟是人家门派的私事，有所隐瞒也是正常。
　　按清森扬所说，杀人凶手正是她们所遇的那只猫妖，那些被杀的弟子以及城中百姓都与猫有过过节，引来了它的复仇。猫妖法力高强，且移动速度极快，现在清容城中已找不到半点它的影子，掌门承诺会为死去的人讨回公道，这件事便不了了之了。
　　想到带着小猫妖离开的那团黑色烟雾，舒棠知道，此事并没有那么简单。然而，这只不过是清容派自己的事情，人家同她说个结果便足够了，她哪还需要知道那么多？
　　她不过是心里有些不舒服罢了，毕竟……小猫咪那般乖巧可爱，到最后竟摇身一变，成了杀人的凶手。
　　接下来的一周里，舒棠一心练功，生活又恢复成师父为她做饭、吃完饭练功、练完功吃饭的状态。为了迅速稳定下修为随师父去蛮荒，她把休息的时间都用来打坐，甚是刻苦。
　　等到一周后，芙玉摸了摸她的蹄子，笑着点了点头，“你修为稳定的差不多了，明日我们便去蛮荒。”
　　她表面上说的轻松，心里却是有些惊诧的。她原本只是认为自家徒弟仙缘极佳，天赋比常人好上数倍，可真修炼起来，她发现，花花还可以继续突破她对天赋的定义。
　　常人若在第一境界时被输入百年功力，体内经脉肯定会运转不开，至少要用上一个月才能完全吸收这些功力，将其化为己用。至于稳定修为，更是要用上两三个月。可是，她这小徒弟，不过一周的时间，已经恢复成活蹦乱跳的样子，体内功力激增，尽数化为自己的真气内力。
　　其实，舒棠自己也觉得此事有些不可思议，思来想去，只能把功劳归功于认她为主的玉坠。
　　因着要去蛮荒这等危险的地方，芙玉知会的人不多，整个仙界惟有南檀和庐华知晓，便是她府上的人都不知主子要去何处。将自己府邸留给庐华照看，芙玉拿了几件多年不用的法宝，留在身边备用。
　　本来舒棠也不觉得什么，但是，越临近离开，她也越发紧张起来。
　　蛮荒这种地方，听起来便已有几分恐怖，若真去了，还不知要有何等的危险。只是，每当她有慌张之感时，便会想到师父，这一想到师父，她立刻便不怕了。
　　有师父在，她还害怕什么？
　　临行前的那晚，南檀难得地到芙玉府上拜访，与她在屋中谈了半个时辰，才起身离开。
　　她们长谈时，在屋外设下了结界。然而，能够自动破解师父所设结界的舒棠，还是暗搓搓地在门口偷听了一会儿。结果，她发现自己半句都听不懂，只隐约听到了什么真神、妖道的词语。
　　真神她是听过的，师父曾给她讲过，真神属神界，在最后一次神魔大战结束后便不复存在。但是，妖道这个词，无论是书上还是师父口中，她都不曾接触过。
　　妖道，莫非是妖界某类人的称呼？
　　舒棠踮着脚滚回了偏殿，在前往蛮荒的最后一个晚上努力修行，尽量提升功力。
　　她没有灵根，不能修习各类法术，完全没有攻击和防御的能力，只能让体内真气尽量充裕起来，增加体力，逃跑时不给师父拖后腿……
　　……等等，她为什么要想逃跑这种事？！
　　舒棠在心里默默鄙视了自己，随即专心练功。
　　翌日一早，芙玉带着它悄无声息地离开了仙界，无人察觉。感觉到徒弟的精神紧绷，芙玉先带它去了人间酒馆吃了些东西，随后才带它到了蛮荒的入口。
　　蛮荒入口有四大上古神兽共同守护，说是上古神兽，其实不过是它们数千年前留下了一缕神志。若想进入其中，首先要破开神兽神志所凝结而成的阵法。
　　此阵为杀阵，入阵后便是满目猩红。舒棠紧紧跟在师父身后，在阵里走了半晌，却是什么都未瞧见，只好问道：“师父，这阵如何破得？”
　　芙玉伸出左手，掐指算道：“杀阵需用你我鲜血来破，阵眼处还需破其杀气，待我找到阵眼便可。”
　　“鲜血？”舒棠突然有点紧张，只听狗血可以驱鬼，可没听过猪血能破阵啊！
　　听着徒儿婉转的声音，芙玉心情甚好，“你不必担心，破阵只需得一滴鲜血。”
　　舒棠听罢，悄悄放了心。
　　如今，世间阵法之中，杀阵为血阵，设阵需血祭，破阵需血破，但阵中通常都有幻术形成之人，与其厮杀斗胜才可出阵。然而，眼下的杀阵乃是上古神兽神志形成，“杀”字早已融入它们四神兽的血脉之中，设阵已不需血祭，阵中也无幻术，惟有无尽杀气。
　　芙玉上仙修为深不可测，即便是上古神兽凝聚百万年的杀气，也对她毫无影响。但阵眼处的杀气不一样，这里的杀气，不仅有神兽之气，还有神魔大战中所遗留的神魔杀气。这些杀气可聚成实体，与人斗法。
　　舒棠被师父设下了保护的结界，再加上自身的真气护体，在阵中行走亦没有什么感觉。但是，当她走到一处烈风阵阵的地方，忽然便觉得眼睛干涩难耐。
　　一股燥热之气从她脚底升起，逐渐蔓延至全身。舒棠觉得五脏六腑都被这股气调动起来，心焦万分，胸口好似被什么东西堵住，只觉得要见了血才会痛快。
　　芙玉也有些不适，但她的不适并非杀气影响造成，而是她在杀气中感觉到了一丝无比熟悉的气息。
　　她叹了口气，对小猪道：“若想破阵，万不能有杀意，快念清心诀。”
　　舒棠感觉自己已濒临崩溃边缘，听到这句话，迅速调整了体内真气，同时默念起清心诀。不多时，那种浓烈的杀意已从她心头散开，只剩一种陷入虚空的茫然。
　　芙玉抬手开始破阵，阵中猩红的地面在烈烈风响中颤动不已，很快便被风撕扯成一粒粒土，扬起如同染血般的沙暴。
　　她们这边陷入杀阵中，还未得破解，仙界之中的清森扬，正在与庐华请说，想要回一趟清容派。
　　庐华挥挥手，由他去了。清森扬微一鞠躬，出门离开了仙界。他刚一下界，便从怀里掏出个形状特别的纸筒，右手在空中虚画“蛮荒”二字，旋即将其打入纸筒之中。
　　清容城外，青山叠叠。清森扬手持纸筒，在山间密林中，按照一种奇异的步法行走，行了半盏茶的工夫，将纸筒放到一处，随即离开。
　　又过了会儿，一只黑底白花的小猫出现在树林之中，嘴里叼了个模样奇特的纸筒。
　　而那纸筒——正是清森扬所留。


【正文】第25章魔兽
　　蛮荒，上古神兽杀阵之中。
　　欲破杀阵，首先要做的，便是摒除自己内心的一切杀意。若心有杀念，四只上古神兽万不会放人进入蛮荒作乱。
　　舒棠先前被杀阵影响，产生浓浓杀意，所幸及时念了清心诀，眼下已经无事。此时，她师父正与阵眼处的杀气斗法，且明显占于上风。
　　师父入蛮荒的原因是给自己寻灵根，也就是说，师父此时所做的所有努力，都是为了自己……舒棠一边念着清心诀，一边偷偷看着斗法的师父。
　　每天都觉得师父既美又温柔怎么办！每天都想对师父犯花痴怎么办！
　　芙玉不知徒儿想的这些，最后一击猛地打在杀气所凝的实体，旋即将玉指放入齿间用力一咬，向阵眼弹出一滴鲜血。舒棠见状，也用真气划破了蹄子，把蹄子印上了阵眼。
　　嘭——！
　　阵眼处凝聚的杀气登时完全散开，露出了通往蛮荒的入口。
　　舒棠颠颠跑到师父脚下，心疼地问：“师父，您的手没事吧？”
　　芙玉把手指在她眼前晃了一圈，“为师无事。”顿了顿，她拾起小猪的蹄子，玉指在上面轻轻一抹，伤口顿时消失。
　　见师父的伤口已经愈合，舒棠这才放了心，随她走进蛮荒。
　　一踏入入口，舒棠只觉一股属于历史的萧瑟迎面扑来，她稳了稳心神，这才去看四周景象。
　　怪不得书上对此处的描述，乃是危险重重亦机遇重重。只看入口，便可见无数神兽与魔兽的骸骨，亦有少量神魔消散后留下的力量之团。不过，这些神兽与魔兽留下的兽魂早已被前人取走，此时唯剩下一具具骸骨，没有一丝一毫的生机。
　　兽魂如此，神魔留下的力量之团更是如此。蛮荒中的力量之团虽然多，但数千年来被有灵智的兽魂蚕食了许多，如此一来，倒是变成了无比珍贵的东西。更何况，这些力量团留在了入口之处，一早便被人吸走了内里的秘籍之印和神之力，取走了其中秘法，哪还轮的上她们？
　　在这种地方，便是粗神经的芙玉上仙都提起了十二分的精神，她的小徒弟也不例外，睁着黑漆漆的眼睛，紧张地看着四周。
　　走到一具骸骨前，舒棠脑中的玉坠顿时嗡鸣一声。她愣了下，随即站在那具骸骨下，开口问道：“师父，这是什么东西的骨头？”
　　“魔兽骸骨，”芙玉看着骸骨，眉头一皱，“你为何这般问？”
　　舒棠将自己的异常如实说了，随即又问道：“魔兽是什么？”
　　“神魔大战前，世间不仅有上古神兽，还有各类魔兽。魔兽乃是魔界能者所驯服的御驾，在百兽中犹如战神，乃是战无不胜的象征。可惜，最后一次大战后，所有神兽和魔兽都被永远留在了蛮荒。”芙玉解释后，仰头叹息一声，“眼前这魔兽，我曾与它有过一面之缘。”
　　舒棠搞不明白，为何师父曾与这只魔兽见过面，自己却能感觉得到。她正想问问师父，却见眼前的骸骨上浮起无数泛着荧绿色的光点，且附着在了自己的身上。
　　这几日吃得好，舒棠那一身猪毛又长了出来，只是这些新毛细细软软，并不结实。此时这些光点附在毛上，舒棠觉得痒痒的，有点想笑。
　　芙玉见状，也不知是欣慰还是什么，露出笑容道：“这是此魔兽生前的一些见闻，它的秘籍和仙术已经被人取走，无法给你。你若喜欢，便把它们吸收到体内吧。”
　　舒棠一喜，随即又犹豫问道：“魔兽应属于魔，我吸收的话，可会有影响？”她可是记得自己被人下了魔咒的后果，誓死不要再来一次。
　　“无事，魔兽不是魔，而且……”芙玉声音忽然带了分飘渺，“魔本身也没什么错。”
　　既无后患，舒棠便将其吸收了来。待这些信息全部存在了大脑中，她才欣喜地问道：“师父，它能给我这些阅历，是与我有缘吗？”
　　芙玉微怔，旋即点了点头。
　　她们师徒二人有玉相连，也应算是种缘分吧。
　　如此一来，接下来的路少了些紧张，多了不少乐趣。舒棠乐滋滋地在脑中回放这魔兽的见闻，对魔兽的理解更加深了不少。唯一可惜的是，这些见闻里并不包括神魔大战，亦不包括负面的东西。魔兽给予她的，大多是自己游历所见，以及魔兽的平常生活。
　　话说回来，这只与自己有缘的魔兽长得着实好看，兽形时有着一身雪白光亮的皮毛，人形时有着一张极好看的脸，俊雅而又清冷。不像是魔界中人，倒像是羽化登仙的仙人。
　　每每看到这些化成人形的兽，舒棠就会忍不住想——她变成人形该是什么模样？
　　现在她已在蛮荒之中，也就是说，她离变成人形又近了一步。一想到这个，她忍不住雀跃，欢快地跑到了师父前面，问道：“师父，你打算为我寻个怎样的兽魂？“
　　“若无意外，应是饕餮。”芙玉说罢，还好心解释了番：“饕餮虽为上古凶兽，主贪婪，但其灵根与你最为匹配，想必融合后不会出现任何不适。”
　　舒棠：“……”
　　她突然想离开蛮荒，出去静一静。
　　她已经是一头猪了！她已经够能吃了！为什么师父还要为她寻饕餮这种比猪还能吃的兽魂啊！别看她读书少，即使这样，她也知道“贪甚曰饕”啊！
　　师父……难道是还嫌她不够能吃吗？！
　　舒棠在心里咆哮了好久，才无比辛酸地问道：“若是结合了饕餮的兽魂，我会不会，咳，会不会变得更加能吃？”
　　没想到徒弟竟是在纠结这等事情，芙玉上仙忍不住笑了下，抬手为徒弟当下迎面吹来的风沙，道：“若真变得更能吃了，我也能养的起你。”
　　我也能养的起你……舒棠不小心想多了些，垂下头支吾道：“那、那我会变成饕餮的模样吗？”
　　“不会，收服后，它将成为你身体的一部分，而非你成为它身体的一部分。”芙玉继续向前走，“但饕餮性本凶恶贪婪，又万分狡诈，收服起来不大容易，许要费一番功夫。”
　　舒棠心塞塞地应了声，蔫蔫地跟着师父继续向前走。
　　先前只听蛮荒危险，眼下所见，除了骸骨和风沙肆虐，倒也没什么危机出现。舒棠正这般想着，却忽然见了一堆白骨，横在她们必经之路前。
　　这白骨并非兽的骸骨，而是人的骸骨。这么多尸骨堆积在一起，舒棠顿时升起一种呕意，忙调动真气压制自己上窜的胃气。
　　芙玉淡淡扫了眼这些白骨，拎起小猪飞跃而起，越过了这些白骨。
　　“师父，这些白骨也是神魔大战留下的吗？”舒棠好受了些，这才开口问道。
　　“不，”芙玉否定了她，随后道：“这些都是死在蛮荒入口处、或是死在杀阵中的人。蛮荒中有种上古神鸟的兽魂，它们会将这些尸骨聚在一起，一是为了清理蛮荒，二是为了警示后人。”
　　身后这堆尸骨，少说也有一千具，而这些，不过是入口和杀阵中所死之人，若再向里面走，想必还会有更多。
　　虽然说，师父当初决定带它来蛮荒的原因，不过是为了养活一只猪崽，可她毕竟时为自己冒了大险。舒棠感动过后，伸出蹄子拉了拉师父的衣角，道：“待徒儿获得灵根，定会好好修行，不负师父所望。“
　　芙玉先是怔了下，过了会儿，才蹲下了身子，摸着它的头道：“为师不求你声名显赫，亦不求你报答师恩，只愿你成仙之后无灾无难，永世平安。“
　　舒棠听罢，鬼使神差地抬起蹄子，把蹄子放在了师父的手上。
　　然而，没有人注意，在她们接触的瞬间，舒棠与芙玉的掌心同时发出了玉质般的莹莹光芒。


【正文】第26章赤焰
　　芙玉拍了拍舒棠的蹄子，欣慰地笑了笑，起身继续向前走。
　　越过这道尸骨堆砌的墙，眼前场景亦陡然一变。兽的骸骨明显增多，且有不少脱离骸骨的兽魂飘荡的空中，形成兽形的虚影，或厮杀争抢、或吸取神魔力量。
　　兽魂与兽魂之中也存在着竞争，弱肉强食，这就是蛮荒中最基本、也是唯一的生存法则。较弱的兽魂中，有的会被闯入蛮荒的人驯服，有的则被强大的兽魂吞并，所以，当有灵智的神魔之兽清楚自己实力较弱时，便会收敛气息，将其魂魄藏在骸骨中，免遭一死。
　　而饕餮，就是这种较弱的神兽。它虽是上古四大凶兽之一，可它在单打独斗上并不擅长，虽说它也想食用那些力量，可是为了活命，只能暂且隐忍。但凡有一点灵智的饕餮兽，都不会闲来无事时跑出来送死。
　　不过，它们生性贪婪，一旦找准时机，还是会杀人而食。它们虽不敌强大兽魂，但杀几个普通的修仙者，依然是不费吹灰之力。其它弱者也是如此，它们与饕餮的唯一区别，大概就是不如饕餮那般小心谨慎。
　　蛮荒近来少有人进入，那些只靠杀人活着的神魔之兽一见到芙玉和舒棠，一个个都兴奋起来。不过，芙玉身上气场强大，它们不敢去招惹，倒是那米分嫩嫩的小猪看起来极好欺负，修为又低，威胁不大。
　　所以，越过尸骨墙后，舒棠真真切切地体会到，为何世人都说蛮荒凶险……这哪是凶险啊！这分明是万分凶险啊！
　　蛮荒鲜少进入修为这般低，且又没有攻击力的人或兽。于是，一众兽魂都一窝蜂地涌向了她，欲要吸她精元。好在芙玉反应迅速，仙力骤出，横扫而去，击退了大部分的兽魂。
　　被击退的兽魂中，有的仗着己方势重，看了看眼下形势后再次涌了去，有的则斟酌一番远离这处是非之地。
　　本以为师父这一招能赶走大部分兽魂，没想到它们还会再次涌来。舒棠一边暗骂这些兽魂，一边催动体内真气，将其护在体外，以免神魔之兽的邪气入体。
　　芙玉倒是习惯了这些，绵绵数掌，每掌都击在兽魂最脆弱的地方。它们的生命受到威胁，立刻护住自身本源，匆忙撤退。
　　解决了它们，舒棠缓缓舒了口气。然而，这口气还没舒完，她就发现——自己实在是太天真了。
　　刚才那些不过是开胃小菜，接下来的才是大餐。
　　见到那些小喽啰被轻易击退后，那些强者才一个接一个的现身，且一出手便是大招。
　　弱者喜欢以多取胜，随即瓜分战利品。强者自是喜欢自己捕获猎物，单独享受。
　　在强者眼中，猎物不只是弱小的舒棠，还有它身边的芙玉。
　　上仙？上仙又如何？当年世间诞生它们时，这上仙还不知有没有成形呢。
　　芙玉早就料想到进入蛮荒后的凶险，应对地不慌不忙。舒棠在她的保护下没有受一丝一毫的损伤，却仍是心惊胆战。
　　若只是一个强大的兽魂来挑战师父，她还不用担心，眼下却是有好些实力强悍的兽魂在暗处伺机而动……
　　她从来都不知师父的真正实力是怎样，但她明白，便是再强大的人，都会有体力耗尽的时候。蛮荒中兽魂无数，若要师父一个个应对下来，何时才能结束？
　　不过，这次倒是她想的多了。接连解决三只兽魂后，芙玉不再坐以待毙，反而主动出击。只见她一把拎起还在担心自己的徒弟，向前猛进数步，右手结印，连连击向身前那些障碍，生生杀出一条血路。
　　兽魂再强大，再自负，也知道什么叫审时度势，当即四下散开，躲在暗处观察情势。
　　芙玉冷笑一声，拎着徒弟继续向前走，倒也无人再来阻拦。
　　舒棠被师父身上的气场吓到，过了会儿，才小声问道：“师父，你怎么了？”
　　芙玉身子微微一僵，随即放松下来道：“许是蛮荒这种氛围激起了杀气，为师没事。”
　　挂在师父胳膊上的舒棠似懂非懂地点了点头，又问：“蛮荒这般大，我们要去哪寻饕餮兽魂？”
　　“蛮荒之中有位旧友，他会带你我去寻。”芙玉话音未落，忽然，一个巴掌大的火球迎面飞速射向了她。狂暴的火之力在百米开外便可感觉得到，舒棠体内真气被这种狂暴的力量完全压制，几乎喘不过气来。
　　舒棠一惊，也不再想师父为何会有蛮荒中的朋友，只全身心地调节呼吸，免得窒息而死。反观芙玉却是一脸轻松，右臂抬起，玉手在空中迅速画出一个圆圈，口中念的法诀化为实体，注入到圆圈中心。
　　当火球击来的瞬间，法诀恰好念罢，法阵与火球接触的瞬间，红蓝两色的光芒顿时大盛而起，旋即纷纷化为虚无。
　　舒棠不解地看向师父，还未问出口，便见一个几乎凝成实影的兽魂从火球击来的方向缓缓走来。
　　在它出现的瞬间，周围准备伏击的强大兽魂们登时有秩序地散开。在危机四伏的蛮荒中，竟是瞬间形成了一块没有其它兽魂存在的安全之地。
　　即使舒棠并不了解兽魂中所分的等级，此时也能感觉到向她们走来的这一位，实力该有多么强横。
　　在蛮荒这种地方，它究竟要强大到什么程度，才会引得百兽避让？
　　归根结底，舒棠也算是一只有灵智的兽，所以，待这位旷世强者走到面前时，她已连大气都不敢出。若不是挂在师父身上，她如今恐怕已经跪在地上对其朝拜了。
　　芙玉看到自己徒弟被本能驱动，忍不住皱起眉头，收回了画阵的右手。见她一只手拎着头小猪，另一只手翩然垂在身侧，来者不禁笑道：“看来你的养猪水平有所长进，已经能养活一只带来见我了。”
　　舒棠：“……”这个开场白怎么和她想像的不太一样？！
　　眼前这个面如虎豹、身披烈焰、爪牙尖利的家伙，说话这般温和也就罢了……它为什么还会知晓师父养猪一事？
　　舒棠一时间难以接受这个画风的转变，却也明白过来，师父所谓的那位旧友，想必就是眼前这位了。
　　赤焰伸出巨大的爪子，想用指甲碰一碰小猪，芙玉眉头又是一皱，带着徒弟灵巧地避开，赤焰的爪子停顿在半空中，连根猪毛都没摸到。
　　赤焰尴尬地收回爪子，哼哧了两声，鼻孔中顿时喷出了熊熊火焰，险些又烧了可怜兮兮的舒棠。
　　芙玉终于忍不住开口道：“赤焰，麻烦你先收了身上的威压，我徒儿恐怕受不住。”
　　赤焰慢吞吞地收了威压，继续用温柔的男声道：“原来这头猪是你徒弟，”它看起来不太高兴，“你竟然也收徒弟了。”
　　撤去强者的威压后，舒棠紧绷的身子渐渐放松下来，认真听着两人的对话。
　　“它天赋异禀，修仙数月，已进了第二境界。”芙玉没有察觉它的不满，继续道：“此番前来，正是为它寻饕餮的兽魂，修补灵根。”
　　“它灵根破损了？”赤焰问道。
　　芙玉将事情与它讲了一番，赤焰把巨大的头凑向小小的舒棠，“你倒是厉害，为了化解个安定诀，竟把自己的灵根生生震碎了。”
　　舒棠听罢一愣，原来，她灵根破损竟是因为为了化解那安定诀吗？！
　　要是知道会这样，打死她都不会化解什么安定诀啊！
　　舒棠几乎要悔青了肠子，又听赤焰对自己道：“不过，我并不喜欢你，不会给你寻来饕餮。”说完，它抬起头颅，颇有些得意地哼了哼气。
　　舒棠：“……”喂！说好的温柔强者形象呢？！
　　芙玉抿着唇看它，“你可还记得我与你提过的庐华上仙？”
　　赤焰点了点它高贵的头颅，“恩”了一声。
　　芙玉继续道：“你与他比起来，幼稚得有过之而不及。”
　　赤焰：“……”
　　从上古时期便为百兽所惧怕的赤焰兽，竟然就这么被一个修行不过万年的玉佩嘲讽了。
　　赤焰为了找回自己的高冷形象，绷起一张毛茸茸的兽脸道：“饕餮一族在蛮荒所剩不多，我所知晓的，也不过寥寥数只。能活下来的这些，都无比精明狡诈，打起来实在费劲。仅凭你的话，就算功法上能斗过它们，你在谋略上也要输个体无完肤。所以，不能智取，只能硬取。”
　　舒棠默默看了眼赤焰的脸，心里暗叹，这上古之兽当真是小肚鸡肠、斤斤计较，不过是被师父嘲讽一句，转而便要嘲讽回去。
　　话说回来，师父交的都是些什么朋友啊！
　　芙玉静静望着赤焰，认真道：“这么说来，你与它们对阵，也是讨不到好处了？”
　　被捅了一刀的赤焰陷入沉默，舒棠心里念道——师父干得漂亮！
　　舒棠本以为会有一场大战发生，眼下却是进入了互相嘲讽的叙旧阶段。见场面陷入尴尬，舒小猪挣扎一番，终于开了口：“师父，眼前这位前辈，可否为我介绍一下？”
　　若舒棠没看错，在自己说话的瞬间，她似乎看见了赤焰铜铃大的眼睛忽然迸射出了闪亮的光芒。
　　于是，在舒棠惊愕的注视下，眼前霸气凶悍的赤焰一改先前温柔的腔调，在大地上重重一踩，激动地道：“小芙蓉！你家徒弟竟然是个母的！”


【正文】第27章灵根
　　在大地颤动时，芙玉冷静道：“你不用妄想我会留下它陪你。”
　　一旁的舒棠摸不着头脑，只觉得赤焰对自己的态度瞬间变了许多。过了会儿，她才听师父道：“它是上古第一兽，赤焰兽。皮毛之火乃是三昧真火，一旦接触便会身中火毒而死，最好离它远些。”顿了顿，她又对激动的赤焰道：“你不要打我徒弟的主意。”
　　舒棠依然不明白赤焰为何突然转换了对自己的态度，下一秒，她就听赤焰撕心裂肺地说出了原因——“老子几万年都没个正常的母兽谈天了！大战之前是因为我眼界太高，大战之后是因为没了母兽！在蛮荒这些年见到的都是兽魂，偶尔见到几个活着的母兽，对我也是要打要杀的……”
　　“所以，那些要杀你的母兽，都被你吃了。”芙玉接过话茬。
　　“吃了它们也是理所应当，”赤焰不甘心地道：“难得看见个如此柔弱的母兽进入蛮荒，你当真不给我玩两天？”
　　“你身披烈火，没等过两天，我家徒儿已被你烤熟了，”芙玉认真分析了一番，拒绝道：“我不会把它给你。”
　　舒棠无语地看着威风凛凛的赤焰兽，道：“前辈好。”
　　见它这般乖巧，原本在赤焰心中的那点不悦也消散开来。也对，无人规定过，说是芙玉不能收徒弟，自己亦不该拿这些莫须有的道义去规范她。
　　如此一来，赤焰看舒棠越发顺眼，想了想，终于决定道：“我陪你们去寻饕餮吧，”话说一半，它转过头单独对小猪道：“小芙蓉一人带你去寻饕餮，我实在不放心。”
　　舒棠：“……”为什么师父的旧友都要唤她“小芙蓉”这种违和的名字？
　　芙玉瞥了赤焰一眼，还算满意地道：“我就知道，你定会帮我这个忙。”
　　赤焰恢复了温柔的声音，对着舒棠道：“我这次可不是帮你师父的忙，是帮你的忙，你可要记住了。”
　　无论赤焰帮助自己的缘由是什么，她此番都是承了它的恩。舒棠摇头晃脑地点头，“多谢前辈。”
　　发现芙玉这徒弟不爱说话后，赤焰越发愿意逗她说话，一路上，全是赤焰和她搭讪攀谈的声音。舒棠无奈归无奈，还是一字一句认真地回复了它。
　　对于兽魂来说，蛮荒之中，最安全的地方是入口，最危险的地方也是入口。说它安全，乃是因为这里比起蛮荒内部，强者少了许多，多了分生机；说它危险，则是因为此处有可能出现谨慎提防的修仙者，他们不敢进入内部，只在外部找寻自己梦寐以求的力量，兽魂们稍有不慎，便会被这种人收服为猎物。
　　而饕餮这等狡猾的凶兽，自是不会跑到蛮荒入口处引人注意，它们宁可在强者中龟缩，也不会跑到外面招惹危险。
　　在赤焰罗里啰嗦的声音中，一人两兽终于进入了蛮荒较为核心的地段。来到这里，赤焰瞬间安静了不少，舒棠疑惑地看它一眼，芙玉解释道：“这里极为危险，它虽话多，在这方面还算靠得住。”
　　赤焰被她噎了一下，巨爪在地面上无声地行走，舒棠跟在师父身后跑着，倒也跟上了他们的脚步。
　　一路看来，舒棠想，若要说这世上最令人绝望的地方，那地方必是上古蛮荒了。当年神魔大战的缘由她并不知晓，但越往里面走，她越觉得这个地方充满了绝望。
　　万千年前，这里的一场大战，令神界魔界鬼界尽数覆灭，尸横遍野。每一寸土地，都浸染着神魔的鲜血，每一粒沙土，都承载着鬼怪对世间的怨念。
　　死亡的绝望气息已蔓延在这片土地上的每一寸，好像踏上这片土地，就意味着死亡。
　　舒棠不知不觉想了许多，赤焰见状，在一旁道：“在蛮荒中不可思虑过多，这地方都是死物，想的多了，你也会成死物。”
　　舒棠一惊，忙收了这些胡思乱想。只是，她看着生龙活虎的赤焰兽，实在不觉得它是死物。
　　许是看出了她的疑惑，赤焰又道：“我早就死了，如今留在这里的兽魂，不过是执念凝成的虚影，作不得数。”说罢，它一声长叹，望着远处正在躲避它的那些兽魂，轻声对芙玉道：“小芙蓉，你说，若一切都停留在那时候该有多好。”
　　芙玉沉默片刻，淡淡道：“我叫芙玉，并非小芙蓉。”
　　“你连最后一点牵绊都不愿留，何尝不是一种执念？”赤焰不知为何，自己也惆怅了起来，“这里面每一只不肯彻底死去的神兽、魔兽，都有着它们的执念。它们活了太久，以为自己不会真的死去，总以为自己还会重返六界，叱诧风云。可是，一旦离开蛮荒这积满怨念和执念的地方，它们都会眨眼间消散于天地……”
　　舒棠忍不住道：“前辈，您刚才还说不能在蛮荒中思虑太多。”
　　赤焰收回情绪，道：“我这就是给你做个示范，按我刚才那般想下去，不过三天我就能彻底变成一股执念，消散于蛮荒之中。”说完，它又对芙玉道：“看到了没，教徒弟就应该这样言传身教。”
　　舒棠：“……”她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　然而，芙玉倒是一副受教的样子，颔首道：“明白了。”
　　舒棠：“……”她家师父有点蠢怎么办……
　　赤焰好久没说这么多话，当下又与舒棠插科打诨了几句，这才将注意力全部放在周围环境上。芙玉在这空当给她讲了些蛮荒的事，为小徒弟减少了几分紧张。
　　原来，蛮荒主要分为两大派，上古神兽以及魔兽。这两大派中，上古神兽以赤焰为首，魔兽也有其实力强悍的首领。两派首领之间自成约定，通常情况下都是互不相犯，由此，赤焰才能在蛮荒中畅通无阻，无人敢去招惹。
　　听了师徒二人的对话，赤焰轻哧一声。笑话，就算是魔兽那个首领和它对战，都不一定能打得过自己，谁还敢招惹自己？不过，现在它身边带了芙玉与舒棠，那些昏了头的兽魂虽不敢招惹它，却也不会卖自己这个面子，不去招惹芙玉和舒棠。
　　赤焰有好些年没有这般小心翼翼过了，芙玉心中清楚，悄悄记下了这笔人情债。
　　行到一片神兽骸骨极为密集的地方，赤焰突然停了脚步，道：“我所知的其中一只饕餮大概就在前面，我不便露面，你们去吧，我在暗处守着。”
　　说罢，它趁芙玉不注意，收起掌上尖爪与烈焰，用掌心柔软的地方偷偷揉了下舒棠的小脑袋。
　　然而，他只收起了烈焰，却忘记了自己掌上的温度。接触的刹那，舒棠便闻见了来自头顶的烧毛味道。
　　舒棠：“……”赤焰兽前辈！一只猪全身上下只有头顶秃了是件很蠢的事情好吗？！
　　还让不让猪活了啊！猪也是有尊严的！
　　芙玉见状，一脸不爽地双手结印，骤然击出盘龙冰柱，狠狠击在了赤焰的爪子上。
　　赤焰“嗷呜”一声收了爪子，化作一个火红色的光点，潜伏在一具没有兽魂的骸骨之中。
　　叫归叫，赤焰仍有着与旧友重逢的欣喜。放眼世间，能够这样明目张胆揍自己的，想必也就是芙玉了罢。
　　舒棠抖了抖脑袋上的黑灰，一面感叹师父的霸气，一面谴责赤焰前辈的不厚道。心塞塞地跟上了师父后，师徒继续去寻饕餮兽魂。
　　失去了赤焰的气息保护，先前逃窜离开的兽魂们又纷纷回来，蠢蠢欲动。不过，当它们看见舒棠时，实力弱些的兽魂皆是打了退堂鼓，再次离开，只有那些实力极为强悍的，才敢留了下来。
　　舒棠不明白为何会有人离开，芙玉却是瞬间明白过来——赤焰方才摸的那一下，并无恶意，而是在她这小徒弟的身上加了自己的气息，替她们减少了许多麻烦。
　　即使知道了它的好意，芙玉眉头仍然皱着，有些不大愉快。
　　她的徒弟沾上了别人的气息，这算什么事？
　　于是，芙玉一掌击退了一个来挑衅的兽魂后，抬手便把那股气息抹去了。抹去了气息还不够，想了想，她趁徒弟不注意，又把自己的气息加了上去。
　　如此一来，她的小徒儿便是她一个人的了。芙玉心满意足地收回手，开始专心对付这些兽魂。
　　在击退近十只兽魂后，那些兽魂终于有了退却之意，芙玉从袖中掏出个法器，猛地抛向空中，口中念念有词，法器骤然闪起一阵光芒，笼罩了芙玉和舒棠的身子。
　　下一瞬，一人一猪就这般凭空消失在了原地。
　　蛮荒中不能使用瞬移的法术，却能使用瞬移的法器。世间法器稀少，皆是神魔大战之前留下的，用一样少一样，只能在最关键的时刻使用。
　　而此时，便是那最关键的时刻。
　　芙玉本不想早早使用这法器，但是，她方才感受到了一只饕餮的气息，且这股气息在飞速逃窜，若不追上它，不知何时才能再寻到下一只。
　　还没搞懂状况的舒棠就这么被带出了数里之外，此处与刚才的场景有着同样的荒凉，却比刚才拿出多了许多神魔留下的力量之团。
　　看着那些力量之团，舒棠终于明白，为何会有那么多人前赴后继地来到蛮荒送死。一团团力量中，有的包裹着上古传下来的法术秘籍，有的是万千年总结而来的修炼心法，还有属于神魔的神之力与魔之力……只看一眼，舒棠这等无意于能量的修仙者，心中都会升起无尽的欲|望，更何况是那些本就对此有着欲|望的人呢？
　　舒棠闭上眼睛，默念清心诀，摒弃杂念后，才重新睁开眼睛，看向师父。
　　此时，芙玉单手成爪状，死死扣在一个犹如人头骨的骨头上，口中念着法诀。而她手下那块骨头不住颤抖，闪耀着暗黑色的光芒，同时发出“咯咯”的声音。
　　眼看着那块头骨要挣脱师父的束缚，舒棠心急唤道：“师父！”
　　芙玉的头本已隐隐作痛，在这一声呼唤下，灵台竟重新恢复了清明，忙用意念将袖中一法器取出，道：“花花，快将真气注入这法器中。”
　　舒棠想也不想，直接将真气引出体内，缓缓输入法器之中。起初，法器还没什么反应，但是，当她注入的真气足够多后，法器登时大亮。
　　法器为圆盘状，中心有一小孔，在它大亮的瞬间，一条莹绿色的光芒直射入舒棠的眉心。
　　芙玉还在压制那藏了饕餮兽魂的头骨，在法器启动后，她五指骤然紧扣，抓起头骨猛地扔到了天上，飞速画出法阵，将其完全困住。
　　兽魂皆惜命，便是这般不咸不淡地假活在蛮荒，它也不愿成为别人的灵根。饕餮本就是神兽之中的凶兽，力量也算强大，此时在法阵中拼命挣扎，一时间真被它冲破了法阵一角。
　　芙玉自是不会被它逃脱了开，双掌发力，硬生生地将法阵一角补了回去。
　　舒棠再迟钝，都看出了师父脸色的变化——在她修补法阵的瞬间，那张绝色的美人脸变得无比苍白！
　　究竟是这法阵太耗费功力，还是师父刚才劳累过度？往常在仙界，师父指导她练功，都会不知不觉地睡着，如今长时间精神紧绷，肯定是身体熬不住了。
　　可是，师父修为这般的高，身子为何会这般虚弱，需要经常休息呢？
　　然而，无论舒棠有多么担心师父，此时都帮不上任何忙，只能抱着法器在旁边干着急。
　　师父和赤焰都说饕餮贪婪奸诈，所以，它怎会甘心被师父收服？
　　果不其然，饕餮几次挣扎无果后，其兽魂本体终于从头骨中跑了出来，形成一个人面羊身的虚影。它虽长了张人脸，脸上却是没有眼睛，只有一张獠牙外露的嘴，和一个如人般的鼻子。
　　方才已见了各式各样的兽魂，舒棠倒不觉得它有多吓人，却有些嫌弃它的丑。听闻饕餮乃是龙之子，想那真龙神圣威武，怎么就生了个这般丑的饕餮。
　　可是，眼前这位毕竟是要成为自己灵根的家伙，舒棠再嫌弃它，都要说服自己去接受。
　　芙玉又开始了头痛，法阵只能困住头骨，却不能困住脱离自己骸骨的饕餮兽魂。那饕餮也发现了她的力不从心，正欲逃跑，没想到，芙玉情急之下不顾一切地激发了不可随意使用的那部分仙力，双掌之中飞速凝聚成一团绿色的光芒，直直击中了空中的虚影。
　　虚影吃痛，顿时发出一声尖锐的凄厉叫声，震得舒棠立刻封闭了五识，以防耳膜爆裂。
　　芙玉趁此时机，将法器吸到手中，口中暴喝，手指迅速拨弄法器。片刻后，法器发出清脆的“咔嚓”声，中央光点不仅连了舒棠，同时连上了饕餮虚影。
　　嘭——！
　　两者相连的瞬间，饕餮虚影犹如烟花炸裂，发出一声巨响，旋即化成一个绿色光点，飞快地进入了舒棠脑中，与其灵根相结合。
　　舒棠感到五脏六腑瞬间流入一股清流，灵脉与经脉也随之发生了变化。待这变化结束，她才恢复了五识，缓缓睁开眼睛。
　　四周似乎还回荡着那声巨响，芙玉脸色苍白地看着重新拥有灵根的小徒弟，弯起嘴角，对它露出一个笑容。舒棠忽然感觉双目胀痛发涩，几乎下一秒就要哭了出来。
　　师父为了自己的灵根，竟会这般拼命！
　　芙玉却不觉得什么，只是想着心愿达成，徒弟终于有了灵根。这么想着，她的身子登时一软，失力地倒了下去。舒棠一惊，忙跑到师父身后，在师父倒下的瞬间，用软软的身子接住了她。
　　就这样让师父休息一会儿，等师父休息够了，她们就回仙界，一直到她修炼出人形。
　　南檀上仙曾说，自己要十年才可修出人形，如今，阴差阳错下，自己竟是离修成人形只差一步之遥！
　　对！只有一步之遥！等她有了人形，必会好好修炼法术，保护师父！
　　舒棠咬了咬牙，努力托着师父，不让师父干净的衣服被地上几千年的血污弄脏。
　　然而，不过半盏茶的工夫，一个娇俏的声音突然在舒棠身后响起：“嘿，是你这小猪。”那声音十分耳熟，却也有几分陌生：“你不就是想成人形嘛？我来帮你。”
　　舒棠还来不及说话，已被声音的主人一把抱起。眼看着师父顺势倒在了地上，她心中一急，忙喊道：“师父！”
　　陷入昏迷的芙玉自是听不见这一声呼唤，待舒棠被黑衣小姑娘抱走，赤焰才赶到了芙玉身边。
　　烈焰加身的上古神兽张开血盆大口怒吼一声，随即小心地把芙玉放在了自己背上，这才循着芙玉留下的气息，追向了舒棠离开的方向。
　　而此时的舒棠，已被那黑衣小姑娘带到了一处地下的洞穴中。苗婧菡戳着她湿漉漉的鼻子，银铃似的笑道：“怎么样，小猪崽，许久未见，你有没有想我？”


【正文】第28章化人
　　想你个大头鬼啊！
　　舒棠满心眼都是师父，一想到师父倒在地上不省人事，她便忍不住的心疼。可是现在，她落到了小猫咪的手里，不能保护师父，只希望赤焰可以发觉不对，去救了师父。
　　师父在蛮荒这种地方晕倒，万一那些红了眼的兽魂对她……舒棠忙甩了甩头，不敢再想下去。
　　苗婧菡看它摇头晃脑的，甚是有趣，便捏着它的耳朵道：“你明明会说话，为何不与我说话呢？”
　　舒棠想着师父，气鼓鼓地道：“谁要和你说话？！”
　　小姑娘眯起一双琥珀似的眸子，笑吟吟地道：“可是，你现在明明就是在和我说话呀。”
　　舒棠：“……”是自己输了。
　　苗婧菡逗弄够了，面带笑意地伸出手，手指窜出火苗，轻轻一抖，将火苗弹到洞壁上照明。做好这些，她这才正色道：“自我介绍一下，我叫苗婧菡。听说你叫白花花？”
　　“……我叫舒棠。”
　　“好，那我以后便唤你小棠，”小姑娘眉眼弯弯，笑着时露出了两个俏生生的小酒窝，“你可满意？”
　　舒棠对她这副可爱的模样实在是恨不起来，但眼前这只猫妖已经三番五次地威胁到自己与师父，她便是再不忍心，都要硬下心肠。
　　于是，舒棠十分高冷地道：“你带我来这里，有什么目的？”
　　“哎呀，”苗婧菡摸了摸小猪秃了毛的头，“你这样一点都不讨喜，与我在石林玩耍的小猪去哪了？”
　　舒棠：“……”喂！你不要转移话题好吗？！
　　见小猪用不满地眼神盯着自己看，小猫用白嫩的手指戳了戳自己的脸蛋，道：“我带你来的目的，我先前已经说过了呀。”
　　舒棠一怔，随即回想方才的一幕幕，这才反应过来——这个叫苗婧菡的猫妖，难道真是要助自己成人形？
　　可是，她们一猫一猪并没有过多交集，她为何要帮自己？
　　舒棠怀疑地打量着少女的脸，打量到最后，生生被萌到移开了目光，转过头，被迫打量洞穴。
　　这根本就没办法正常交流啊！这么萌还让不让人活了啊！
　　不过，话说回来，蛮荒中怎会有这么个隐蔽的洞穴？而且，这洞穴看起来不像是自然形成的，反而像是人工挖掘而成。
　　谁有这个闲工夫，吃饱了撑的，在蛮荒里挖洞？
　　舒棠不知不觉陷入神游，苗婧菡撅起嘴巴，捏着小猪的脸蛋，把它的头掰向自己的方向，迫使它看向自己。随后，她用一只手点了火苗，照亮自己的脸，“那你怎么不看我？我长得不好看吗？”
　　舒棠看着这张近在咫尺的脸，憋了半天，吐出两个字：“……不是。”
　　比起上次见她，小猫妖的脸色已不再泛着病态的白，而是更加红润可人。
　　“哦，那就是说，你觉得我长得很好看啦。”小猫妖眯起眼睛笑了起来，琥珀似的眸子亮晶晶的，“其实，我知道你在想什么，你觉得你我并无交情，所以我没理由帮你。”
　　舒棠看着自恋的猫咪，并不说话。
　　苗婧菡倒也不在乎，自顾自地接着道：“但我向来讲究有恩必报，你上次带我出了石林，我肯定要还你这个人情……”顿了顿，她补充道：“或者说，是猪情？”
　　……你还是继续说人情好了！猪情是什么鬼啊！
　　舒棠心里还是惦记着师父，“可我不想现在化成人形，我师父还在昏迷。”
　　“放心吧，你师父没事，赤焰兽腿脚麻利，我一走，它就赶到了。”安慰了小猪，苗婧菡笑眯眯地问：“所以，你需要我现在助你吗？”
　　如果没有苗婧菡，自己也能通过努力化成人形。最重要的是，无论赤焰有没有去寻师父，她都担心别人照顾不好师父。化人这种事不着急，师父的安危才是重中之重！
　　于是，舒棠坚定地摇头道：“不需要，你若真想报恩，带我回去找师父便是。”
　　小猫妖先是一愣，随即欢快地笑了起来。笑了好一会儿，她才道：“这可由不得你，猫若要报恩，哪还需要你的同意呢？”
　　说罢，一股真气从她体内暴涨开来，真气在洞内肆虐，眨眼便吹灭了洞中灯火。
　　获得灵根后，舒棠对灵力的感应似乎也更加敏感。在苗婧菡催动真气的瞬间，她便感觉到一股磅礴的力量压镇住了自己。
　　原来，师父说这猫妖已成仙身，竟是真的。
　　但是，苗婧菡身上所散发的仙气，又与舒棠在仙界所感受的那些不大一样。至于是哪里不一样，她也说不出来。
　　舒棠已进入第二境界，在黑暗中也可视物，只不过，不如已成仙身的人那般清楚罢了。所以，当苗婧菡在黑暗之中凝出一团如墨般的仙力时，她是十分震惊的。
　　她从不知道，这世上还有墨色的仙力，也不知道，苗婧菡究竟是何等身份。
　　连师父都不能直接助自己成人形，这猫妖却说可以助她化人，莫非这其中有什么不可说的秘法？
　　黑暗中，当苗婧菡的脸几乎被墨色熏染时，舒棠突然开口道：“你为何能助我成人形？是用了什么不可告人的秘法，还是你想对我动什么手脚？”
　　小猫顿了一下，声音带了一丝诡异，“你就这般不信任我？”
　　是的，不信任，就是不信任，因为师父说——“今后若是再遇上那猫妖，你断不能信她”。
　　在这个世界里，能让舒棠全心全意信任的人，惟有她的师父。
　　洞穴中的空气在这一瞬似乎静止住，过了半晌，才听苗婧菡道：“可是，我想做的事，便一定会做，我想报恩，看谁能拦得住我！”话音一落，舒棠只觉得身子被定住，再下一刻，一团墨色仙力硬生生地破了师父为她设下的所有防御结界，直入体内！
　　舒棠直觉这并不是一件好事，但她拿对方一点办法都没有，只能在原地受着。
　　苗婧菡娇俏一笑，身上黑光猛然大盛，黑底白花的衣袍被体内之风吹的烈烈作响。舒棠咬牙看着她，她也不生气，双手结印，飞快地打入舒棠眉心，令小猪痛的忍不住呻|吟。
　　墨色仙力在舒棠体内疯狂乱窜，与原本的真气完全成对立状态，可她毕竟未成仙身，便是真气再凝聚，也敌不过这霸道强横的仙力。当仙印打在她眉心时，这仙力的力量更加强大，几乎要成为一团黑色的火焰，将舒棠燃烧成灰烬。
　　见它这般痛苦，苗婧菡原本啜着笑的脸渐渐严肃起来，手上动作也越来越快，“长痛不如短痛，猪小棠，为了化成人形，你便忍忍吧。”
　　舒棠疼的几近晕厥，却还是忍不住吐槽——猪小棠又是什么鬼？！
　　这小猫是天生与自己有仇吗？为何每次见她都没有好事？
　　而苗婧菡此刻却是越来越认真，眉宇间不带半点嬉笑，全神贯注为小猪施法化人。
　　没想到，这小家伙的体质竟被芙玉改变了这么多……若不是没料到这点，苗婧菡断不会这么早施法与它，亦断不会令它受如此痛苦。
　　可这法术一旦开始，便再也停不下来，此时若是停下，不仅自己会受到自己巨大反噬，小猪也会被她的仙力活活撑爆身体，爆裂而死。
　　所以，无论舒棠如何痛苦，她都要继续下去。
　　娇俏的小姑娘脸色又变得苍白起来，额头上也开始溢出冷汗，手上的动作却是一刻都没有停歇。突然，她脸色一变，动作越来越快，嘴上道：“再给我半刻钟的时间，半刻钟……”
　　舒棠听不懂她在说什么，现在的她，米分红色的身体已经完全被黑色的仙力笼罩。仙力抽结成丝，在她皮肤表面来回穿梭，密密麻麻，把她一只小米分猪生生变成一只小黑猪。
　　疼……好疼……即使是被施了定身诀，舒棠的身体也痛的止不住地颤抖。
　　她好想窝在师父怀里，在师父的安抚下睡一觉，再醒来时，一切便都结束了。可是现在，师父自己恐怕还在昏迷，不知安危。若师父已经醒了，她找不到自己，也许还会不高兴……
　　舒棠脑子一片混沌，已不知自己身处何处，也不知自己在想什么。灵台之处，犹如下了一场浓雾，混沌不清。
　　师父……师父……
　　迷迷糊糊间，她仿佛听到自己脑中的玉坠之力发出一声嗡鸣，随即便有一种抽筋剥骨的力量遍布全身。在无尽的痛楚下，她只觉得自己已临近一个未知的顶峰，在苗婧菡一声暴喝下，她也同时发出一声大喝，体内浊气与墨色仙力从她口中猛地喷发而出。
　　苗婧菡漂浮在半空的身体缓缓落地，苍白的脸露出一丝笑，道：“小棠，你看，我没骗你吧。”
　　舒棠全身在痛过之后，又进入了一种万分舒爽的状态。听到苗婧菡的话，她动了动手指，慢慢睁开了眼睛。
　　等等！她为什么会有手指？！
　　舒棠猛然起身，却因起得太猛陷入一阵眩晕。待眩晕过后，她便看见，自己原本的蹄子变成了一双十岁孩童大小的手。
　　她忙又看向自己身子，不出意料地看见了一具十岁孩子的身体。
　　舒棠：“……”这和她想像中的化人不一样啊！
　　师父化人，化成仙界第一美人，外貌约是二十余岁；小猫妖化人，虽说模样可爱，却也是个十七八的少女……可到了自己这里，怎就变成了十岁孩子的模样？！
　　舒棠一面心痛，一面小心翼翼地摸上了自己的脸。摸完之后，她悄悄舒了口气，先不说她长得如何，只要不是猪鼻猪耳，她便放心了。
　　苗婧菡在一旁浅笑，看她摸摸这里摸摸那里，好不乐乎，便道：“你现在只是第二境界，仅可变成如此模样，等你进入第三境界，便能自定年龄。”
　　见她真的助自己化成人形，舒棠转过头看向她，一时间竟不知说什么好。她愣了好一会儿，才慢慢道：“我不知你是何目的，但是，谢谢你。”
　　苗婧菡走到她身边，“我说了，这是我想做的事情，你就算不让我做，我也会做。”她皱了皱小巧的鼻子，“只不过，我不大喜欢你这相貌。”
　　舒棠心里顿时“咯噔”一下，伸手摸脸，摸到滑嫩的脸蛋与鼻梁，又去摸眼睛。摸到最后，她觉得自己应该不会太丑，毕竟她眼睛不小，皮肤不错，鼻梁挺直，五官端正，再怎么说，也是个能看得下去的大众脸。
　　但是，师父那等绝世美人，若是有个相貌平平的小徒弟，想必也是不大光彩的吧？而且，就连小黑猫都说不喜欢她的相貌，那么，师父呢？
　　仙界之人相貌都不差，若是出了自己这个意外……舒棠感觉，自己最担心的事情还是发生了——她配不上师父。
　　她的心情瞬间低落，化成人形的喜悦已不复存在。本来，化人这种事情要有师父在场才算欢喜，可是，舒棠现在无比庆幸师父并不在场。
　　师父若是看见的模样，会怎么想？
　　她正胡思乱想着，忽见身前的少女眸中闪过一丝黑色精光，没等她反应过来，少女已经伸手捏了捏她的脸蛋，道：“好了，我也是时候带你出去了。”
　　话音未落，苗婧菡抓住了她的胳膊，将坐在地上的舒棠猛然拉起，瞬移而出，离开了洞穴。
　　刚刚出了洞穴，没等舒棠控诉她捏自己脸蛋，便看见一团黑色烟雾将苗婧菡瞬间笼罩，随即消失在原地。
　　又是这团烟雾……它究竟是什么？与苗婧菡有着什么关系？
　　一眨眼，只剩下舒棠一个人站在蛮荒之中。看了看周身之景，心慌归心慌，她还是勇敢地循着来时的方向往回走去。
　　因为，路的那一头有师父，所以她不必害怕。
　　舒棠虽没真正学过法术，却是自己看过许多法诀，她一边走一边尝试使用，真被她成功击出了一道火焰。
　　饕餮五行属火，她的灵根化作火系灵根并不意外。没走两步，她便遇上一个能力较弱的兽魂，一阵惊心动魄下，她好歹是用三脚猫的喷火功夫，把这兽魂吓走了。
　　等她平复了心绪后，一种自豪感从心底油然而生。
　　原来，她也是可以凭借自己力量打退敌人的！
　　只不过，没等她高兴完，一个力量强横的兽魂便向她冲了过来。舒棠再有天赋，都清楚自己打不过它，偏偏她又不会御风，只能抬腿猛跑。
　　然而，她跑的再快，也跑不过一个在空中飞行的兽魂。那兽魂带着桀桀笑声拦住了她的去路，张开血盆大口，眼看着便要吞噬她，一道金光直射而出，险些将它击得灰飞烟灭。
　　身后响起赤焰的怒斥声，舒棠先是一愣，随即迅速用淡米分色的衣袖捂住了脸。
　　师父……师父来了！
　　所以，师父要看到自己这张脸了，她该怎么办？！


【正文】第29章猜测
　　舒棠用衣袖死死捂住脸，脑袋完全卡壳，不知道接下来该做什么。
　　赤焰既然已经来了，那便意味着师父也来了。可是，她已经变成人的模样，他们又是如何认出自己的？
　　这么一想，她悄悄松了口气——也许师父和赤焰并未认出她，赤焰只不过是随手救了自己。舒棠并不知师父在自己身上留下了自己的气息，一时间也忘记自己乃是在危险的蛮荒之中，心存侥幸地想要蒙混过关，捂着脸匆忙向前跑去。
　　然而，很快，她的脚步便停了下来。
　　“花花，你要跑到哪里去？”
　　清澈如水的声音一入耳，舒棠就知道，自己这是被认出来了。
　　那声音虽虚弱，却带着满满的喜悦，“是为师与赤焰，你不必怕。”
　　舒棠化作十岁孩童的模样后，声音也随之变得稚嫩了许多。她带着最后一丝侥幸道：“我、我不是花花，您认错人了。”
　　“我在你身上留了气息，怎会认错？”芙玉不知她这小徒弟为何要这般避着自己，在赤焰身上坐直了身子，“你……怎么了？”
　　舒棠咬住下唇，躲在了地上，“我……”
　　芙玉头脑向来慢半拍，赤焰却是一眼便看出了其中的不对劲，当即道：“你的脸怎么了？”
　　他这么一说，芙玉登时反应过来，看着她捂住脸的衣袖，眉头紧锁道：“那猫妖助你成了人形后，可是对你的脸做了什么？”
　　舒棠一个劲儿地摇头，未得细想师父为何知晓猫妖之事，便捂脸委屈道：“师父，徒儿长得并不好看，您还是不要看了。”
　　芙玉松了口气，“你长相如何我并不在意，你身子无事便可。”她从赤焰身上一跃而下，走到了舒棠身边，“不用怕，抬头给师父看看。”
　　心心念念的师父就在自己面前，她俯着身子，温柔地望着自己，等待着去看自己未知的模样……舒棠心跳如鼓，有一种曾经未有过的悸动遍布全身。
　　师父的气息离她这般近，舒棠想着小猫咪对她所说的话，转而又想到师父所言的“不用怕”，心一横，紧紧咬着下唇，十分干脆地把袖子撤了下去。
　　一张白白嫩嫩的脸瞬间映入芙玉眼底，她原本皱着的眉头登时舒展开来，在怔愣片刻后，露出了一个满含喜悦的笑容。
　　舒棠不知师父是何意思，面上带着羞赧之色，目光始终落在赤焰的爪子上，死活不敢看向师父。
　　芙玉却不知她心思，只将她美貌如花的小徒儿反复地瞧看。
　　眼前这小姑娘，不过十一二岁的模样，却是明眸皓齿，一对杏眼黑白分明，瞳光波闪，似俏似妖。许是因为紧张，她轻轻咬着嫣红樱唇，娇中含羞，无论怎般看，都是个活脱脱的美人胚子。
　　这便是她芙玉的徒儿——她不仅把小猪崽养活了，而且还养成了这般娇美的模样。
　　赤焰看着看着也愣了，母兽化人一向都比人界之人好看数倍，但是，化人后可与芙玉美貌媲美的，舒棠还是头一个。
　　唯一有点问题的是……赤焰和芙玉同时忍不住笑出了声，她那白嫩嫩的脸蛋上，左右各有三道墨迹，鼻尖上也又一小团黑墨，像是小猫的胡子与鼻子。好好一个小美人，被画的好像一只捣乱的小猫咪。
　　舒棠黑漆漆的眼珠转向了师父，不解地看着她，“师父，您笑什么？”
　　芙玉含笑不语，倒是赤焰忍不住了，爪子一挥，幻化出一面漾着涟漪的水镜，“你看看便知道了。”
　　舒棠半信半疑地看向水镜，一瞬间，竟是呆了。
　　不算那呆萌的猫鼻和猫胡子，镜子里的小美人，竟是自己吗？
　　所以，苗婧菡那小猫咪，为何要说不喜自己的相貌呢？！看来师父说的都是真言，当真不能相信这个小猫妖！
　　她怔怔地看了好一会儿，才猛地惊醒过来，一股脑地扎在了师父怀里，万分委屈地道：“师父，我本以为自己是个丑丫头，还以为您会不要我了……”
　　芙玉拥着米分面如桃花的小徒弟，一时间百感交集，玉手不断抚摸着她披散而开的青丝，“无论你什么模样，我都不会不要你。”
　　舒棠被她这么一说，身子一僵，这才反应过来，自己竟没大没小地扑进了师父怀里……
　　与师父这样双臂相拥的感觉，自然和当初被师父抱在怀里不同。这种实实在在的拥抱触感，令她俏脸发红，手忙脚乱地离开了师父怀抱，垂着头道：“师父，是徒儿失礼了。”
　　芙玉双臂垂于身侧，不解地望着徒弟红透的耳垂。
　　赤焰看到这般美貌的小猪，早就等不及，收回水镜后忙道：“她若不要你，来蛮荒找我便是。我带你吃香的喝辣的，叱诧蛮荒，怎么样？”
　　舒棠揉了揉脸上涂了墨的地方，小声道：“不怎么样。”
　　芙玉听了一笑，赤焰哼哧着粗气道：“若不是我，你刚才就被那兽魂吃了，你可知道什么叫知恩图报？我也不用你多报答我什么，再陪我在蛮荒玩两天便可。”
　　“若只有你一个，蛮荒之人自是不敢招惹你。可是，如若我这徒弟留下两日，谁知会发生什么变故？”芙玉伸手把徒弟拉到身后，语重心长地对其道：“这种油嘴滑舌且又幼稚的人，你万不能答应它留下，记住了吗？”
　　舒棠看着赤焰几乎要发绿的脸，笑着应道：“师父，徒儿记住了。”
　　芙玉满意地点点头，低头看着到自己胸口处的那张脸，虽有些不舍，还是抹去了她面上的墨迹，道：“毕竟是只小猪，画成小猫的模样不好。”
　　在赤焰不满的抗议声中，两人一兽吵吵闹闹地开始赶路。等他们走到蛮荒入口时，芙玉才对赤焰认真道了句：“此番，多谢。”
　　赤焰哼了一声，“你若真心感谢，便把你徒弟留下两日……”
　　芙玉打断它：“我们走了，你保重。”
　　赤焰：“……”和这块玉佩认识这么多年，真是每次见面都要气个半死哟！
　　出蛮荒比进入蛮荒要容易许多，虽然仍有几分危险，但芙玉皆随手化解而开。舒棠心里无比担心师父身体，可从表面看来，师父真真不似有病的模样。而且，她正一心对付阵法，舒棠只好把要问的话吞回了肚子里。
　　一刻钟后，两人成功离开蛮荒，芙玉带着徒弟瞬移去了离此处最近的城池整顿休息。一进客栈，舒棠便等不及地问道：“师父，您在蛮荒可是受了什么伤？”
　　“为师无事。”芙玉坐了下来，轻轻舒了口气。
　　“可是……”舒棠垂着头，“您那时昏迷不醒……”
　　芙玉神色不变，道：“灵根融合并非易事，我先前耗费了不少气力，许是仙力透支了吧。”
　　舒棠心有疑惑，师父已是堂堂上仙，怎会仙力透支？转念她又想到，灵根融合这种事情世间并不多见，想必就是因为它太过消耗仙力罢，如此说来，师父仅仅是昏迷，倒也不算过分。
　　只是，她的脑海中不断闪现师父先前吐血晕倒的画面，总觉得还是有哪里不太对劲。
　　为了不让她多想，芙玉不紧不慢地给她讲了自己苏醒后与赤焰一起寻她的过程，舒棠随即同她讲了自己的经历，两者一结合，小猫当时的行为便有了解释。
　　原来，苗婧菡一早便感觉到小猪身上有芙玉的气息，在施法时，她察觉到芙玉和赤焰正向自己赶来，这才会反复道：需要再多一点的时间。后来，芙玉和赤焰快要找到洞穴所在时，苗婧菡忙拉着舒棠快速离开了那洞穴。
　　也就是说，那个洞穴，恐怕有什么东西，是芙玉与赤焰所不能知道的。
　　可惜，舒棠无论怎么回忆，都只记得洞穴的昏暗和人工挖掘的痕迹，再也说不出其它。
　　芙玉安慰她道：“无妨，这事不必你来操心，顺其自然。”
　　舒棠却是记挂着苗婧菡对自己报恩一事，问师父道：“她当真是在对我报恩吗？”
　　芙玉心中有个猜测，却未对她多说，“应是如此，你既然已成了人形，便不要再想此事了。”
　　“可是……”舒棠也不知道为什么，就算知道了自己长得不丑，面对师父时，她还是不好意思说话，“我提早化人，且被她注入了墨色的仙力，会不会对修炼有所影响？”
　　“没有影响，她没有伤害你的意思，”芙玉一早就检查了她的身体，“至于那墨色仙力，你化人时已将其吐出，体内没有丝毫残留。”
　　如此这般，舒棠便放了心，揉着自己的衣裙，垂着头站在师父面前，不再说话。
　　芙玉叹了口气，大家总说她不大爱说话，也不知是怎么传出的谣言。眼下，分明是她这小徒弟更不喜说话。
　　于是，为徒弟操碎了心的芙玉又叫舒棠坐到自己身边，同她讲起了苗婧菡与其墨色仙力。
　　苗婧菡就像芙玉上次说的，早已成了仙身，不过，她所成的仙身，并非普通的仙身，而是鬼仙。鬼仙一事，芙玉曾为她讲过，乃是半妖半人修炼而成的仙，不易修，但力量极为强大。小猫妖应是个成仙不久的鬼仙，即使是这样，她的力量都可以短暂抗衡芙玉，可见鬼仙的力量之强。
　　上次芙玉与她交手，发现这猫妖体内有生生不息的木之力，以及滋润万物的水之力。如此说来，她应是水、木双灵根，修的法术也与这两者息息相关。而且，水生木，也就是说，她的灵力不仅生生不息，还可以进行单向的转换，强大其中一方。
　　最重要的是，她所修的其中一种法术，似有化解他人力量的用途。芙玉好像在哪里听说过这种法术的秘籍，且是鬼仙独有的一种法术。
　　至于是哪里，她一时间想不出来，却有了一个不大确切的猜测。
　　若她没有记错，这本秘籍，好像是在一所门派之中。再结合近来发生的事情来想，那个门派，很可能就是……
　　舒棠听到这里，惊愕了一瞬，脱口而出道：“那个门派，是清容派！”
　　芙玉缓缓点头道：“但是，这仅仅是我的猜测，如果那本秘籍真是她从清容派所得，想必清容派中出了一个内鬼。”
　　舒棠看着师父的脸，脑海中渐渐浮现出一个人的模样。
　　如果师父的推测是真的，那么，那个内鬼，会是……清森扬吗？


【正文】第30章偶遇
　　正如舒棠所料想的那般，接下来，她便听师父道：“我怀疑那个内鬼乃是藏匿在仙界的人，而且是你我周围之人。”
　　她们此番去蛮荒，除了庐华与南檀知晓，再无他人。然而，苗婧菡却可以在关键时刻突然出现在蛮荒，带走舒棠，可见她们行踪已经暴露。庐华与南檀二人自然不会将她们要去蛮荒的事情说出，唯一能够怀疑的人，那便是清森扬了。
　　他住在府上，常常接触她们二人，许是从哪个不经意的瞬间得知此事，从而告诉了苗婧菡。
　　事情捋顺后，一切都明了了。芙玉蹙眉思忖了会儿，又为舒棠将那墨色仙力的由来。
　　仙力通常为莹白之色，少有嫩黄色仙力，乃是仙力不纯所致，不过，只有散仙才会练就这等不纯的仙力。那墨色仙力，则是鬼仙所独有的仙力，其中能量如墨汁一般浓稠，不易修炼。
　　仙力是修炼积累而来的，生生不息，永无止境，唯一限制它们的，便是仙人们在每个修炼阶段都会遭遇不同的瓶颈。寻常仙人如此，鬼仙更是如此，且他们的瓶颈更难突破。
　　正因为鬼仙仙力的特殊性，苗婧菡上次才未使用自己的仙力抗衡芙玉，而是凭借内力在体内化解对手仙力，倒也是个隐藏身份的好方法。
　　话虽如此，舒棠却是不明白了，这小猫如此厉害，为何还要靠师父出那石林？还有，第一次在客栈见面时，她为何会突然出现在那里？
　　最重要的是，她接近自己，究竟有着什么目的？
　　她自然是想不出这些结论，芙玉也没打算让她想出，师徒二人休整了小半个时辰，便起身出门，到饭馆中品尝人间菜肴了。
　　芙玉本想着吃过这顿饭，陪徒弟逛逛街，直接回仙界。没想到，她们才刚刚点好菜，就遇上了熟人。
　　熟人有两个，一个是风情万种的竺采彤，另一个，是柔弱病态的小兔子绮烟。
　　芙玉嫌一楼吵闹，特意选了二楼的雅座。竺采彤带着绮烟上到二楼后拐了个弯，这才看到老朋友带着个米分衣服的小姑娘也在此处。
　　舒棠还是第一次以人形出门吃饭，有点紧张，坐在椅子上，双眼直直盯着桌面，双手紧紧抓着椅子的边，掌心微微湿润。听到竺采彤的说话声时，她才动了动眼睛，看向来者。
　　“你我倒是有缘分，在人界吃个饭都能遇见。”许是因为身处人界，竺采彤不似上次那般张扬，只是说话时，眉眼间仍有浓浓媚意。
　　舒棠总记得她上次对师父所说的那些话，于是鼓起脸颊，用带着防御的目光注视她。
　　被她这么一看，竺采彤才把注意力转移到小姑娘的身上。见她相貌如此惊艳，先是一怔，随后才对芙玉调笑道：“嘿，你这次倒是稀奇，竟带了个女孩出来。怎么，你以后不养小猪，改养女娃娃了？”
　　绮烟原本站在身着红色长裙的竺采彤身后，听到这句话，轻轻移步，露出半个身子去打量舒棠。
　　绮烟是兔妖，与一切化人的妖类都有着淡淡的感应。没等芙玉解释，她已在后面淡声道：“她是先前那只小猪，芙玉上仙的徒弟。”
　　竺采彤一怔，快步走向舒棠，伸出手捏了捏她的脸蛋，“上次见你，你还是个刚入第一境界的小猪，这才过了多久，怎的就成了人形？”在舒棠抗议的目光下，她媚笑着松开手，道：“你这小家伙，明明长得这般可人，怎么一见我就这般严肃呢？”
　　芙玉扫过徒弟脸颊上留下的淡淡红痕，道：“她不喜欢说话，并非针对于你。”
　　不！师父！徒儿就是针对她！舒棠心里咆哮着，面上还是用警惕的目光盯着竺采彤看。
　　其实，她并不是不爱说话，只是她第一次说话时留下了心理阴影，对着师父不敢说太多的话，一怕说错，二怕师父嫌她话唠。
　　竺采彤一双媚眼瞧着舒棠，眸光流转，“她这美貌，我看了当真嫉妒。”
　　安安静静的小兔子立即接道：“无需嫉妒，你们美貌的类型不同。”
　　舒棠诧异地看向绮烟，嘴巴微张，一时间有点回不过神。
　　刚才那种话，竟然是从高冷的兔子口中说出的？！
　　竺采彤不知作何想法，米分面泛着蒙蒙红晕，只是因为她一身红衣，有些看不出罢了。
　　四人说话的空当，小二已端着菜跑上了二楼，见新来的客人还未落座，放下菜后忙问道：“二位客官，小店还有雅座三五处，二位可要过去？”
　　“不必了，我们和这二位坐在一起。”竺采彤拢了拢衣袖，直接坐了下来。
　　小二笑道：“好嘞，小的这就给二位备碗筷，客官稍等。”说着，麻利地跑下了楼。
　　舒棠与师父原是对面而坐，竺采彤坐在了舒棠左手边后，绮烟站着看了一会儿，突然对舒棠道：“你我可否换一下位置？”
　　舒棠一怔，随即答道：“好。”
　　她坐到师父身边后，绮烟对她欠身一笑，坐上了她原先的位置。
　　芙玉看了她们一眼，对徒弟道：“你一路劳累，先吃吧。”说话时，将自己的碗筷推向了她。
　　舒棠自然是摇头，“等她们碗筷到了，大家一齐吃吧。”
　　见她坚持，芙玉也不强求，于是，在小二送上碗筷前，四个人都沉默着盯着桌上那两盘菜，无人动筷。
　　竺采彤平时虽是喜欢调笑芙玉，吃饭时却是安静，只埋头吃饭，并不讲话。绮烟饭量很少，吃了些青菜后，便一直给绮烟夹菜。
　　怪不得她要与自己换座位，原是为了给竺采彤夹菜……
　　舒棠许久没用筷子，吃饭时小心翼翼，生怕又闹出什么笑话，夹的食物大多是方便夹取的。芙玉了解她的饮食喜好，观察了会儿，不动声色地为她夹菜。
　　一个圆滚滚的青菜丸子落到自己碗中，舒棠抬头看向师父，对方笑着道：“不必拘束，想吃什么，为师为你夹便是。”
　　绮烟认真地夹着菜，权当做没听见，竺采彤却是被饭呛了下。
　　她突然有些恍惚地想，坐在她身边的芙玉，当真是她当年认识的那个一心修炼、言语极少的玉佩吗？
　　还是说，芙玉仍是原先的那个玉佩，只是舒棠在她心里的地位不同罢了？
　　舒棠自己也有些怔愣，已隐埋心底的悸动不知何时又涌上了心尖，触动着她每一根神经。她应了一声，匆忙低头吃丸子。
　　明明只是个普通丸子，吃到口中后，舒棠却是觉得，它比那些制作繁琐复杂的精美菜肴更要美味。
　　一顿饭在莫名的气氛下吃完，舒棠擦了擦嘴，心里松了口气，悄悄庆祝自己第一次以人形吃饭时没有丢人。
　　芙玉付了钱，四人一起出了酒馆。竺采彤并没有要告辞的意思，芙玉也不提，四个人便一同回了客栈。
　　一进屋，竺采彤便似没有骨头般，软软坐在椅子上，单手撑着头，斜倚而坐。等芙玉给屋子布上结界，她才道：“你怎么不问我来这里的目的？”
　　“你想说自然就会说了。”美人如此妖娆地坐在椅子上，芙玉上仙却是目不斜视地坐到了另一把椅子上，没有多看她一眼。
　　竺采彤深知自己对芙玉的感情是极为复杂的，见她这种态度，也只好报以一笑，“你对我的好若是有对你徒弟的一分，我都不会放弃你。”
　　芙玉一顿，余光扫过在门口站立的徒弟，没有说话。
　　舒棠这时却是忽然有点反应过来，放弃？！放弃师父？！竺采彤对师父这种态度，莫非是……
　　难道、难道师父还有这种风流史？！
　　怪不得这个竺采彤看着这般令她生厌，原是因为这个！舒棠看向的她的目光，瞬间变得更加充满了敌意。
　　舒棠心里明白，师父对自己的好都是单纯的照顾，就算有时候对她的好微有些奇怪，也是无意之举。但是，竺采彤却用这个来将她与自己比对，其中显然有着不为人知的辛酸。不过，这是不是也间接说明，师父当初对竺采彤并不好，反而是对自己极好呢？
　　她悄悄看向绮烟，发现小兔子嘴唇动了动，没有开口说话。
　　她想说什么？或者说，她与竺采彤到底是怎样的关系？舒棠百思不得其解，只得作罢，继续听两人对话。
　　屋中气氛变得有些不大对劲，竺采彤眸光一转，轻笑道：“你们怎么都站着？都过来坐吧。”
　　舒棠看着已经被坐的两把椅子，实在不知还能坐到哪里。她转头看向绮烟，却见她忽然摇身一变，变回了毛茸茸的白色小兔子，十分自然地跃入竺采彤的怀中。
　　舒棠斟酌了下自己的体重，慢慢走到师父身后，道：“谢竺姐姐关心，我站着便可。”
　　“你嘴巴倒是甜，”夸奖她后，竺采彤摸着兔子暖烘烘的皮毛，微有些勉强地道：“我本不想麻烦你，但既然偶遇了你……我还是想求你帮我一件事。”
　　芙玉看了看她怀里眯着红眼睛的小兔子，不知在想着什么。听竺采彤这般说，她随口应道：“有什么需要我做的？”
　　竺采彤点了点头，直接道了事情原委。原来，她听闻有人从蛮荒中取出了一粒用兽魂与兽骨瞬间融合而成的返魂丹，且此人如今正在这座城池中，她们此番前来，正是为了寻找此人，取得返魂丹。
　　绮烟曾受过大伤，体魄受损，又病得极为特殊，世间可医治她的方法并不多，不然，竺采彤这等炼丹大手也不会束手无策这么多年。而这医治的方法之一，便有服用返魂丹一项。它可以修复绮烟受损的体魄，使其不再病魔缠身。因为珍贵，所以难以炼成，数千年来，练就成功的不过两粒。
　　听罢，芙玉问道：“你需要我做什么？”
　　“我听闻那人不愿以钱财交换，须得为他做一件事，他才会将返魂丹赠予办事之人。”竺采彤道，“此事艰难，你若不愿，我自不会为难你。”
　　芙玉淡淡问道：“究竟是何事？”
　　竺采彤犹豫了下，慢慢道：“有个门派，名为清容派。那人要别人做的事情，与它有关。”


【正文】第31章罪过
　　站在师父身后的舒棠身子一震，不自觉地看向师父的背影。
　　又是有关清容派的事，一向多一事不如少一事的师父……会帮这个忙吗？
　　芙玉果真斟酌了会儿，沉吟片刻，她才轻声问道：“你知道具体是什么事情吗？”
　　“现在还不知，我所打听到的仅限于此，若想知道更多，只能当面去问那人了。”竺采彤单手撑头撑得累了，干脆把两只手都放在了兔子身上，“你知道的，我不会轻易开口向你寻求帮助。”
　　芙玉自然明白这个道理，当下点了点头，也不说话。
　　舒棠倒是不明白了，竺采彤与绮烟二人前来此处，先前恐怕并不知晓师父在此。若师父不在这，她们不也要凭靠自己吗？如今这般说辞，又是何意？
　　她不懂，绮烟却是懂的。她窝在竺采彤的怀里，红色的眼睛滴溜溜地转了一圈，最终缓缓闭上。
　　竺采彤几百年没找过芙玉，其中缘由绮烟当然知晓。这次她苦心积虑地假装偶遇，无非是为了自己的病。
　　返魂丹是何等珍贵的丹药，天下想得到它的人不计其数，那神秘之人需要别人做的事，自然不会是轻而易举能够完成的。若只靠她们两人，先不说法术不精的竺采彤，只说她自己，恐怕事情没办成，人先病倒了。
　　绮烟毛茸茸的尾巴轻轻动了一下，竺采彤这人，明明说着不在乎她，却是在处处为她着想。
　　这样的一个人，也不枉她为其付出所有真心。
　　屋子陷入静谧之中，竺采彤捋着兔子毛，看似随意，实际上，只有被捋的兔子知道，她双手都已潮湿，显然是紧张的。
　　芙玉将一切尽收眼底，过了半晌，才叹气道：“你我是好友，你不必如此紧张。”竺采彤听罢，轻轻撇了下娇艳的红唇，“我并未紧张。”
　　舒棠在后面悄悄腹诽，这竺采彤当真是个口是心非的人，连自己都瞧出了她的紧张，她还嘴硬。
　　芙玉也是无奈，只好由着她道：“那人在哪，如何去寻？”
　　闻听此言，怀中的兔子睁开眼睛，红宝石似的眸子望向了一脸淡然的芙玉上仙。
　　竺采彤松了口气，将具体方法道了出来，随即道：“你可要与我同去？”
　　“清容派的事我本是不想再管，但现在似乎已由不得我。”芙玉身子向椅背轻靠，“我会带着花花随你们一起去。”
　　看出竺采彤似乎在顾及什么，芙玉又道：“到时候我会收敛气息回归原形，你不必担心我被认出。”
　　师父回归原形，那便是要变回玉佩了？舒棠从未见过师父的原形，一面欣喜，一面小声问道：“师父，那我呢？”
　　“你自然是佩戴着我的本体，随她们一起去寻人。”芙玉说的理所当然，却让舒棠瞬间紧张起来。
　　佩……佩戴着师父的本体……这种事听起来好羞人啊！
　　一想到师父垂在自己的腰间……咳咳！不能再想了！
　　于是，舒棠强迫自己结束了奇怪的遐想，红着脸，结结巴巴地道：“是，师、师父。”
　　竺采彤用那双勾人的桃花眼将她扫了一遍，朱唇轻掀，似是无意地道：“你徒弟可能是害羞了。”
　　刹那间，舒棠恨不得找个地洞钻进去。
　　自家师父迟钝，本是不会发现异常，这人为何要把事情挑明？！
　　这竺采彤！分明就是故意的！
　　好在她师父依然在迟钝，没有听出她话里话外的意思，认真点头道：“花花害羞，有时候就是如此。”
　　竺采彤不语，只是用眸子打量舒棠，好像已将她的心思完全看透。
　　这种滋味当真不好受，被审视的舒棠为了增加底气，在心里反复告诉自己——她只想做师父的好徒弟，她才没有那些奇奇怪怪的想法。
　　曾经，她是个病房里病秧子，接触的人不多，并不懂这些感情上的弯弯绕绕。事实上，她现在也不大明白这种事情，她只是单纯觉得，自己每次看师父，都有种奇妙的感觉。
　　那种感觉，就像她曾经偷吃了不允许吃的食物，在没有人发现时，会产生属于一个人的暗爽。
　　可是现在，她独自暗爽的事情，似乎被人发现了。
　　幸好，竺采彤点到为止，没有再进行什么补充说明，直接和师父商讨起何时出发。
　　舒棠那提到嗓子眼的心悄悄落回了原处，一时间也有些迷茫，不知自己到底在担心什么。
　　她可能，只是怕师父不要自己吧？再这偌大的天地之间，除了师父这里，哪里还有她的容身之所？
　　这般想一想，她倒是释然不少，看向竺采彤的眼神也坦然了些。
　　如此一来，芙玉只能将返回仙界的事情搁置下来，带着徒弟在客栈调整两日后，才启程去寻那持有丹药的神秘人。
　　未出客栈时，芙玉已化回了原形，敛了气息，主动挂在了舒棠的腰间。衣裙与那冰凉玉佩接触的瞬间，舒棠紧张到全身紧绷，自己的身子好像已属于了别人。
　　她不停地偷偷瞧看腰间玉佩，芙玉魂魄藏在玉中，自是可以瞧见外面的一切，见徒弟如此，她忍不住一阵好笑。
　　她这徒弟真是好养活，对什么都是一副好奇的模样。这般想着，她干脆飘到舒棠面前，让她看了个够。
　　舒棠一面窘迫自己被发现，一面心想，师父的本体，怎的缺了一块？
　　雕着芙蓉花的玉佩光泽莹润，微微透明，便是舒棠这种不懂玉石的人，都看得出它的质地之好。只不过，这玉并非完美无瑕，在玉佩右下方，竟是缺了一角。
　　与此同时，她忽然觉得那一角缺口，似乎与自己有什么关系。
　　过了一会儿，舒棠开始暗唾自己。她最近真是想师父想疯了，无论遇上什么事情，都想和师父扯上关系，连师父的本体都不放过……
　　罪过，罪过！
　　舒棠表情丰富，竺采彤带着颇有深意的笑容看了看她，这才道：“走罢。”
　　绮烟化作人形，与舒棠一起跟在竺采彤的左右两边。
　　其实，要知晓那人的位置并不难，只需要用一个秘密与一贩卖消息的组织交易，便可得到那人的具体所在。不过，这个组织并不容易寻找，想与其交易，一则需要运气，二则需要足够有价值的秘密。
　　而竺采彤为了此事，已将所有问题都细细考虑过，对于这个组织，她也认真了解了番。所以，她一早就找出了这组织出没的规律，带着一兔一猪极其顺利地得到了地址，倒是出乎了舒棠的意料。
　　舒棠本以为接下来会更加顺利，没想到，寻找此人最难之处，竟是这地址本身。
　　她们所得的消息，只有一句谜题似的话语：化无四，音无角，不知夏，水中藏神。
　　此城临近蛮荒，而蛮荒又是个常出好东西的地界，由此，城中商贸业繁荣，来往人数众多，人口流动极大。她们所得到的地址，不是一个确确实实的地方，而是个谜语。如此一来，在变化如此之大的地方寻找一个人，事情自然变得艰难起来。
　　一天下来，她们寻了城中各处，收集了各种店招的名称，仍无法破解此句话。
　　寻找店面时，舒棠头脑中有个大致的猜测，却不确定。等她们走完整座城池，她才犹豫问道：“这城的城主所居何处？”
　　绮烟微微一怔，回答道：“在城北。”
　　舒棠怕给师父丢人，思考了许久，这才道：“我总觉得，这消息中的前三句并无什么作用，关键之处乃是在第四句上。”绮烟和竺采彤同时看向她，她才继续道：“我猜，化许是五行之变化，音则是五音，夏为五季，水为五行，神为五藏。前三句意在迷惑我们，第四句的水中藏神才是破解之眼。”
　　听她说到这里，绮烟当即顿悟道：“五藏中的神对应君主统领之位，而五行之水，可对应五方之北……”
　　舒棠点点头，接着道：“对，城中所居统领之位的人正是城主，水中藏神，便是说城北中有城主。那城主，就是我们要找的人。”
　　芙玉的本体静静垂在徒弟的腰间，虽不能用眼睛去看她的模样，却可以用意念瞧见周围一切。
　　在她眼里，白花花一直都是那个需要她处处照顾、处处维护的米分嫩小猪，她从不知道，她这徒弟还会有这样的一面。
　　明明是个成人形不久的稚嫩小丫头，整个人却在此时绽放出属于她自己的光芒。
　　芙玉突然又想到南檀对自己说过的那些话，一时间心中思绪万千。
　　她这师父，是不是管的太多了？徒弟总归要有自己去完成的人生，她是不是也该偶尔放放手，让她自己去面对各种事情？
　　芙玉上仙难得这般认真地去思考一件事情，连竺采彤所说的话都没有听到。
　　然而，她没听到，她的徒儿却是因为这话完全僵住了身体。
　　听舒棠分析后，竺采彤状似夸赞地道：“你本就有着自己的聪明，若永远躲在你师父的羽翼下，你一辈子都无法达到心中所想。”
　　随即，她又对舒棠密语传音：“我知道，你现在想完成的心愿，与我曾经所想一模一样。”顿了顿，她拖长了声音道：“只是，你要知道，想要与你师父这种人实力相当、比肩同行，并不是件易事啊。”


【正文】第32章城主
　　舒棠惊慌地看向竺采彤，努力镇静下来，对其密语道：“我不知你在说什么。”
　　“装傻不是聪明人做的事，我说什么，你都懂。”竺采彤微微一笑，不再就此多言，转身与绮烟道：“今日已晚，不如我们明日再去启程拜访城主。”
　　看着她的表情，绮烟缓缓摇头，“不，我们现在就去。”
　　她对于为自己治病的事情一向不急，这次却态度坚定地要即刻出发。竺采彤轻轻咬着朱唇，虽是不解，还是点了点头。
　　接下来，在舒棠目瞪口呆的注视下，绮烟这小兔子伸出白皙的手，用修长的手指轻柔地摁住了竺采彤娇嫩的红唇，“当心咬破了。”
　　竺采彤双颊顿时染了绯红，好似抹了上好的胭脂，娇艳美丽。她愣了半晌，才松开贝齿，怒斥道：“绮烟，你要记得自己的身份！”
　　闻言，绮烟收回手指，将手收进宽袖之中，又恢复了那低眉顺眼的模样，道：“是，我记得。”
　　目睹一切的舒棠：“……”
　　她还是个孩子！为什么要给她看这种画面！为什么要让她小小年纪就接受这些！
　　舒棠表示心累，被活生生地秀了一脸的恩爱后，捂着眼睛默默转过头去。
　　在她腰间轻垂的芙玉，这时也终于回过神来，不满地对竺采彤道：“你们稍稍注意一些，我徒儿还小。”
　　听到师父如玉质般莹润的声音，本来觉得自己还是孩子的舒棠刹那间也羞红了脸。
　　话说回来，若是算上前世所活的年头，她也应是个成年人了。而且，转过头来想想，师父好像也是明白这些情|爱之事的，至少，她看出了竺采彤与绮烟之间的不对劲。
　　这是不是说明……师父也是有这方面感情的？
　　发现自己小心思后，舒棠越发喜欢胡思乱想。乱想了好一会儿，她突然被绮烟轻轻推了一把，这才反应过来，尴尬地问：“怎么了？”
　　“我们要出发了，”绮烟道，“但是天色已晚，芙玉上仙说你需要吃些东西，所以我们在这里等你，你去买些吃的，快去快回。”
　　没想到师父还记得自己需要吃饭，舒棠又是一阵暗喜，乐颠颠地应了声好，随即快速跑到附近的一处小摊前，点了十个包子。
　　可惜的是，最后一笼屉的包子刚刚被人买走，她须得稍等一会儿。舒棠模样好看，蒸包子的老板也愿意同她说话，两人随意地聊天时，从巷口走来了一个买包子的人。
　　这人从头到脚穿着紧身衣，头上还戴着黑纱垂地的帷帽，又像深居女子，又似修仙侠士，打扮的不伦不类，引得舒棠忍不住看了她一眼。
　　女子不算高，体型偏有些娇小，在舒棠看她的瞬间，她也偏过头去看了舒棠。
　　黑纱后模糊的面容有着淡淡的熟悉感，应是在哪里见过。
　　包子铺的老板看样子早就知道她会来，两人虽没有半句对话，待包子出锅后，他却麻利地为她装了两个包子，放在油纸包中交给了她。
　　舒棠还在想此人是谁，下一秒，那女子已拿着包子转身离开。而离开的瞬间，她终于开口说了句话。
　　她说：“我们马上就要见面了。”
　　一听声音，舒棠猛然知晓了她的身份。可是，没等她开口询问，自己的身子已被定在原地，丝毫动不了。直到女子转身入了巷子，彻底不见身影，她才重新获得了自己身体的主动权。
　　芙玉将一切看在眼里，用意识与她交流道：“刚才那人是苗婧菡。”
　　舒棠神色不自然地接过包子，匆匆返回去绮烟那边，同时与师父道：“她刚才对我使了定身诀，我没能追上她。”
　　“无妨，她现在不想找你，你就算破了定身诀去追她，也是无用。”因是意识对话，芙玉声音有些飘渺，“等我们到了城北，见了城主，一切便可明了。”
　　舒棠点点头，突然意识到师父可能看不见，于是又应了声“好”。
　　本以为对话到此结束的舒棠打开纸包，刚拿出一个包子放到嘴边，忽然又听师父道：“不过花花，你如今既然已经成了人形，食量上，也不能再像先前那般任性了。”
　　舒棠：“……”她刚才好像听到了自己心碎的声音！
　　没等她心碎完，芙玉又道：“为师觉得，你吃十个包子，实在是有些……多。”
　　舒棠：“……”
　　她一瞬间觉得，自己整个人生，都灰暗了……
　　她竟然被师父嫌弃了饭量，明明……明明她的饭量都是师父喂出来的啊！
　　舒棠无比心塞地咬了一口包子，在绮烟一脸莫名地注视下，对师父用意识道：“师父，徒儿知道了。”
　　芙玉满意徒弟听话懂事之余，又有些怀疑自己的做法——她是不是应该循序渐进些？这样直截了当地对徒弟进行教导，会不会打击到她？
　　好在舒棠心塞归心塞，吃起包子来还是毫不含糊的。芙玉见她利索地吃完九个包子，这才确定她并未被打击到。
　　只剩一个包子时，想到师父方才对自己说的话，舒棠虽然没有吃饱，还是默默收回了拿出包子的手，狠心将包子递给了绮烟。
　　绮烟也没客气，接过包子后鼻头耸动，确定包子是青菜馅，立刻轻轻咬了一小口。
　　刚才见舒棠吃得香，竺采彤看的也有些饿，却又顾及着舒棠的温饱，未去讨要。然而，此时包子到了绮烟手里，她自然不必再思考这些，探头上前咬了一口。
　　舒棠瞪大眼睛，感觉自己又被秀了一脸的恩爱……
　　作为一只单身猪，她现在可能需要去静静。
　　单身猪被虐的凄惨，两位当事人倒是没什么感觉。一个包子吃完，绮烟拍了拍手，从怀里掏出个帕子，为竺采彤擦了嘴后，才淡淡道：“我们出发吧。”
　　舒棠：“……”她是如何做到在秀完恩爱后这般淡定的？！
　　被虐到内伤的舒棠默默跟在了两人身后，御风赶往城北。
　　城中御风而行的人有不少，她们三人也不算显眼。不过，舒棠还不会御风之术，一路上始终被竺采彤牵着，这才没有掉在地面上。
　　芙玉看在眼里，虽未说什么，心里却是想——等回到仙界，她要做的第一件事，便是教徒弟御风。
　　御风速度极快，不过半刻钟的工夫，她们已经到了城主所居的宫殿之外。
　　拜访城主的人显然不多，在大门前，左右只各站了三人，戒备并不森严。绮烟不愿竺采彤与这些男人说话，于是主动站到前方道：“我们有事来寻城主，可否请您通传一声？”
　　其中一人无甚意外地颔首道：“城主已在正厅等候三位，请进吧。”说着，他左手摁上大门，在掌心漾出阵阵波纹后，口中念了些什么，大门顿时应声而开。
　　他走入大门为她们带路，绮烟对他道了声谢，在竺采彤抬脚踏入大门后，才跟了上去。
　　舒棠紧随其后，等走进了庭院，又回过头去看那重新合上的大门。
　　这城主究竟是何人？与苗婧菡有着联系也就罢了，竟还能早早料到她们会前来……
　　她一路想着，不知不觉已走到了正厅。一入正厅，她首先看见的，便是那帷帽遮面的苗婧菡。
　　她当真在这里！
　　舒棠原本还有些不明白，为何师父化作玉佩后不隐藏起来，反而要佩在自己腰间。现在她倒是明白了来，师父此举看似漏算了什么，实际上，她一早就清楚，若她们见的是熟人，那么，她隐藏的再好，都会被对方认出来，倒不如这般随意地挂在腰间——熟识的人是否看见都无所谓，陌生人看见了也不知此玉究竟为何物。
　　咳，话说回来……如果不把师父的本体佩戴在腰间，那便要把它放入怀中或是袖袋之中，仅是想想，她就尴尬的要命。
　　果真，苗婧菡似笑非笑地扫了眼她腰间的玉佩，随后才将注意力放到了绮烟与竺采彤身上。
　　城主名为烈犹，是个模样三十余岁的男人。此时他身处上座，身侧放着一卷诗书，一盏清酒，倒是个雅致之人。
　　烈犹身着白衣，一尘不染，在舒棠看向他时，手执酒盏轻品一口，以广袖掩面，阻挡了她的视线。
　　不知为何，这男人明明一派儒雅，舒棠却本能地不喜他。
　　凭借以往经验，舒棠心里琢磨着，这人恐怕不是什么简单角色。不过，转念一想，她又暗唾自己无知，这人能坐上城主之位，怎会是寻常之辈？
　　等引路的人退下，他才放下酒盏，看向来人道：“你们来找我，所为何事？”
　　绮烟将事情说出后，烈犹缓声道：“破开谜题的人不少，但无人成功接下这个任务，因为，返魂丹不在我手中。”
　　偌大的正厅中，惟有他与苗婧菡。如此一来，事情再明了不过，真正持有返魂丹的人，不是他，而是苗婧菡。
　　苗婧菡和清森扬也许有着什么关系，如今，她又要以清容派一事去做交易……
　　舒棠忍不住皱眉，这只小猫咪，究竟要做什么？
　　然而，令她没想到的是，苗婧菡突然开口道：“返魂丹亦不在我手中，你们不必看我。”
　　“所以，返魂丹在……”舒棠说到一半，苗婧菡将帷帽摘下，起身走到她们身前，打断她道：“持有返魂丹的人，和你是相熟的。”
　　舒棠眸子蓦地睁大，脑海里已有了猜测，下一秒，苗婧菡的话便印证了这有些荒唐的猜测：“小猪崽，你猜的没错，它就在清容派二长老的弟子——清森扬手中。”


【正文】第1章.1
　　返魂丹乃是由蛮荒之中的兽魂与兽骨融合而成，失败率极高，对天时地利人和的要求亦是极为苛求，便是实力极为强大之人，都难以炼成。舒棠想不明白，这返魂丹怎就落在了清森扬的手中？
　　看着巧笑倩兮的苗婧菡，她隐约觉得，这厨子在小猫咪的手中，恐怕只是个用来做幌子的棋子。
　　画龙画虎难画骨，知人知面不知心，此言果真非虚。不久之前，小猫在她心中，还是个喵喵叫的萌物，转眼间，小猫已成了令人摸不清脾气的鬼仙。
　　说完自己该说的话，苗婧菡对着舒棠狡黠一笑，脚步轻盈地走回了座位。
　　只是……不得不承认，即使已经知道了苗婧菡的身份，她这张脸还是有着一定的杀伤力。
　　心塞的舒棠只得转过头不再看她，去看那高座之上的城主。
　　在苗婧菡落座的瞬间，烈犹露出一副恍然的模样，带着歉意道：“三位光临，我一时糊涂，倒是忘了让你们先坐下休息。”他边说着，边扬起广袖，两个蒙着黑色面纱的婢女霎时间出现在舒棠身后，吓了她一跳。
　　见婢女出现，他继续道：“三位请上座，宫中已为你们备好茶水，若不介意，还请品尝一二。”
　　舒棠修为虽然不高，通常状态下，对他人的靠近也是有着一定的敏感。但是，这两个婢女出现的悄无声息，完全感觉不到。而且，看绮烟和竺采彤诧异的表情，想必也是未得感知。
　　这城主之宫，以及城主都处处透着古怪。舒棠心里不断提醒自己，要多加提防，与此同时，芙玉也用意识告诉她道：“小心为上。”
　　舒棠应了师父，抬脚踏上台阶，走向并排所置的座椅。待她坐下，其中一个婢女立即将茶盏放在了她的身侧，随即在原地消失不见。
　　这些座椅并非寻常木椅，而是整块寒玉雕刻而成。初坐时还不觉得什么，时间稍一长，舒棠只觉得寒气侵袭入体，便是用真气护体都感觉难耐。
　　发觉徒儿状态不对，玉佩中的灵识在玉|体内悄悄施法，将仙力无声无息地转移到舒棠身上，为其护体。
　　只是，舒棠有师父帮助，绮烟却无人相助。刚一坐下，她便面色发白，本就没有血色的双唇更是变得惨白无比。竺采彤秀眉微蹙，正要拉着她起身，却听城主烈犹道：“看来，这位白衣的姑娘就是需要返魂丹的人。”
　　苗婧菡在他说话时看向绮烟，面上带笑，不知在想什么。
　　竺采彤担心绮烟身体，不想与他废话，拉着绮烟直接站起身来，声音也失了娇媚，“城主若是只想知晓哪位身体不好，口中一问便是，何必用这等法子？”
　　烈犹愣了一瞬，缓缓道：“我无意冒犯，姑娘不必着急，方才为你们备的茶水，便是抵御寒毒之用。等三位喝了茶，我们再坐下长谈。”
　　她们将信将疑地喝了茶水，舒棠却没有动，心里忽然有点回过味儿来——城主之前说，破开谜题的人不少，那么，为何其他人没有成功接得任务，甚至不知真正的幕后人乃是清森扬？为何只有她们得以见到苗婧菡？
　　这件事从一开始，恐怕就是一个设计好的圈套吧。
　　那些人皆没有成功接得任务，便是为了等她们前来接任务……也就是说，这件事情的计划齿轮，就是从她们入蛮荒的那一刻，开始运转起来的。
　　舒棠不语，坐在寒玉椅上，静静等待事情的下文。
　　喝了茶后，绮烟身子果然好了许多，脸色也跟着恢复了些。烈犹又说了些客气的话，舒棠觉得无趣，干脆垂头去看师父。
　　这城主显然不是什么简单人物，偏偏他又像个儒雅木讷的书生。舒棠一面琢磨，一面看着带着缺口的玉佩本体，思绪神游天外。
　　嘶——
　　忽然，舒棠身子一震，明显感觉到灵台被一股力量侵入。这股力量明明没有实体，却有着如毒蛇般的滑腻之感，经过之处皆是一片痛痒。灵台本能地排斥外物，那力量却能轻而易举地绕过阻碍，向深处探视。
　　这种探视带给她强烈的危机感，舒棠想要抬头去看是何人所为，却发现身子已经不能动弹。她整个人僵在寒玉椅上，再也听不到外界的声音，几乎所有感官都已罢工，惟有灵台之处的痛痒感清晰无比。
　　舒棠迅速反应过来，忙用意识去呼唤师父，却未得到半点回应。
　　看样子，自己的意识也被一并封定住了，而且，师父并未感觉到这股力量的侵入……舒棠来不及多想，用尽全身气力催动体内真气，将其全部转移到右手上，全力一搏，竟真的冲开了右手的限制。
　　右手被解救的刹那，舒棠明显感觉到那股力量的停滞，趁此机会，她忙用力握住了师父的本体，同时在心中呼唤师父。
　　师父……师父！
　　丝丝寒意萦绕在舒棠的指尖，不知是不是她的错觉，在握上玉佩的刹那，玉佩似乎随之颤动了下。可惜舒棠无力思考这些，只一个劲儿地握着师父的本体，直到一个声音传入她的意识中——“松开为师罢，他走了。”
　　舒棠：“……”
　　……天啊！她在做什么！
　　灵台之中的侵入力量已经离开，自己的身子也重新恢复了知觉，如果没有她额头的细密汗珠，以及握着师父的寒凉之感，舒棠几乎以为方才只是一场梦。
　　但是，她知道这并不是一场梦……
　　当然不是梦了！这怎么可能是梦！她确确实实实实在在地把师父握手里了啊摔！
　　大！逆！不！道！这四个字简直就是她的真实写照啊！
　　舒棠颤抖着白嫩嫩的小手，缓缓松开了玉佩。
　　师父的本体明明是寒玉，舒棠却发现，自己的手心已经被汗水所浸湿。
　　造孽啊……她刚才竟然把师父的本体……给、给摸了……
　　舒棠带着强烈的谴责感，一脸悲催地抬起头，假装去听烈犹与苗婧菡说话。可实际上，她此时已没有半点心思去琢磨自己究竟是被谁审视，满心眼都是——自己刚才把师父上上下下左左右右地彻底摸！了！
　　所以，她、她要不要负责？
　　舒棠猛然想到这一点后，差点当场蹦起来给自己一巴掌。
　　舒小棠！你想太多了好吗！师父不把你扔回猪圈就不错了！你负个鬼的责啊！
　　心累的舒棠用余光扫了眼玉佩，装出副正经严肃的模样，终于开始认真听苗婧菡所说的话：“你们诚心寻这返魂丹，持有者又不方便露面，那么，我既然答应帮他处理此事，就不会这般随意地挑选完成任务的人。”
　　她看了眼严肃的舒棠，含笑又道：“若只是些虾兵蟹将，我断不会将任务交予他，所以，你们需要拿出能够完成任务的实力证明。”
　　竺采彤的丹药在三界都是千金难求的好东西，只要能和她攀上关系，强者们都甘愿为她无偿办事。可是，真让她去证明自己实力，对竺采彤来说还是有几分困难。舒棠观看了如今局面的形势，有意无意地瞥了眼高座上的烈犹后，开口道：“竺采彤为制作丹药的大能，结识仙界、人界与妖界的各类强者，若她需要帮助，这些人断不会推辞。”顿了顿，她又道：“而且，我是芙玉上仙的弟子，想必也可帮其一二。不知我所说的这些，能否证明其实力？”
　　“自然可以证明，我又不会让你们与我打上一架，”苗婧菡微微笑着，“反正你们加一起也打不过我。”
　　舒棠：“……”她先前所见的那只娇弱的小猫妖，真是眼前这个嚣张的人吗？
　　绮烟右手握拳，平淡地看着苗婧菡。场面尴尬时，烈犹突然道：“先前来的那些人也不乏强者，但真论起来，的确没有人比芙玉上仙的面子更大。”他说话时始终带着淡淡的笑，“没想到姑娘年纪轻轻，竟已成了芙玉上仙的弟子。”
　　他话中有话，舒棠与他对视，怀疑方才探视自己的那人，便是这摸不清底细的城主。
　　芙玉在本体中沉默着，没有告诉舒棠——他正是那股力量的主人。
　　舒棠微一琢磨，道：“与师父有缘罢了。”
　　“的确是有缘，”烈犹不知怎的，对舒棠笑得越发温柔，“既然苗姑娘也没意见，这任务便交给你们。”
　　话音一落，一个蒙着面纱的婢女凭空出现在舒棠面前，手上捧着一只木盒，盒中呈着一张仔细卷好的纸卷。
　　舒棠仍沉浸在城主大人对自己的诡异笑容中，见那婢女将木盒递给她，愣了愣，转过头看向了竺采彤。
　　显然，竺采彤才是真正接任务的人，可这婢女却将写着任务的纸交给自己……
　　这是何意？
　　舒棠看了眼还在笑的城主，对婢女淡淡道：“我不识字，无法替竺姐姐看这内容，还烦请姑娘交给她本人。”
　　烈犹在高座之上轻笑出声，随即执起酒杯，闭目一饮而尽。竺采彤接过纸张，打开看后，眉头轻蹙，“清森扬野心如此之大，我们若是帮他，那便是助纣为虐。”
　　“接或不接，你可以自行决定。”苗婧菡笑道。
　　返魂丹这种东西，炼成与否全看缘分与实力。即使是芙玉这等实力的人，也难以掌控天时地利人和，炼出一颗返魂丹。对于竺采彤来说，绮烟不仅数次救自己于危难，更是她生命中不能缺少的人。一旦有了医治绮烟的法子，她无论如何都不能错过。
　　可是，清森扬此人仗着自己拥有返魂丹，竟有了如此大的野心，不仅要她们想办法夺取三大长老的功力，还要在一年之内坐上掌门之位。说实话，如此看来，这任务难度并不大，对于她们几人来说，它的难度在于是否要出卖良心。
　　舒棠瞥了眼纸张上的内容，忍不住回忆与清森扬相处的点滴。第一次见清森扬时，他表现殷勤，渴望得到上仙指点，之后，他给自己做各种好吃的吃食，努力巴结她，这才得以让师父参与他们清容派的事。后来，师父始终亲自为她准备三餐，再不用他下厨，他对自己态度依然友好，只是多了几分更加强烈的刻意。
　　现在想想，清森扬的野心应该是从第一次见面便表现了出，他对力量的渴求太过明显。而且，既然他和苗婧菡早就结识，也就是说，清容城先前接连死去八人的事情，与他脱不了干系。
　　三位长老的徒弟本就不多，苗婧菡为何要杀死如此多的直系弟子？她杀人的理由怎会是这些人与她结过仇？这其中，必有清森扬作祟。
　　这种可以间接杀害师门的人，她在仙界时，竟然从未怀疑过他……舒棠心底一凉，这是不是说明，她并不会识人？
　　师父情商低，看不出也就罢了，自己好歹比师父情商高些，在相处中怎就没有发觉不对呢？
　　竺采彤盯着手中的纸张，始终不能定夺。一方面，绮烟这病若是再拖下去，恐有生命危险，另一方面，她虽是妖，却难以接受这等狠毒的任务。
　　夺取功力与杀人无疑，三大长老修仙数十年，这些功力是他们毕生所得，是身体的全部仰仗。若是失了功力，他们也许挨不过三日，就会虚弱而死。
　　为了绮烟而去杀人，若真被逼到走投无路，竺采彤完全可以做到。可是，眼下舒棠与芙玉皆在，在旧友身边，她怎么能贸然接下这个任务？
　　既然要杀人，她还不如直接杀了清森扬，从他手中夺走返魂丹。
　　似是了解了她的想法，苗婧菡忽然道：“清森扬一早便将返魂丹藏了起来，你们只杀他，依然不能得到返魂丹。”
　　“你这是什么意思？”绮烟目光凌厉地看向了她。
　　“没什么意思，只是提醒你们罢了。”苗婧菡坐的累了，干脆把身子蜷缩起来，窝在椅上，“不过，我倒是想到了一个解决办法。”
　　舒棠将目光移向她，等她继续说下去，不料，对方忽然变回了猫咪的模样，如闪电般窜到了她的腿上。
　　舒棠怕它碰到师父的本体，用手轻轻罩住了玉佩。小猫扫了一眼，晃着尾巴，胡子一翘一翘地道：“你们如果不想帮他做事，那便帮我做事。这世上，除了他知道返魂丹位置，还有一个我。舒棠，我只需你亲手杀了清森扬，只要你做到，返魂丹就是你的了。”它长长的尾巴缓缓划过舒棠的小腿，“这个任务，你可愿意接？”


【正文】第33章.1.1
　　小腿划过毛茸茸的尾巴，令舒棠猛地将小腿向后一撤。她难得地皱起眉头，问道，“你不是答应帮他处理此事吗？为何又要出尔反尔？”
　　“答应归答应，之后会不会改变主意，全凭我的心情。”小猫咪在她身上伸了个懒腰，抖了抖身上的毛，“我现在改了主意，你可要接受？”
　　她话音一落，芙玉的声音突然在舒棠脑内响起：“莫要被她蛊惑，她这是要引出你的心魔。”
　　舒棠精神随之一振，当即对着小猫咪道：“我不接受。”
　　即使师父说了，她是在引起自己的心魔，可舒棠在拒绝她时，心里还是有几分犹豫挣扎。
　　杀清森扬比扰乱整个清容派容易得多，如果答应了苗婧菡，绮烟很快就能得到返魂丹的医治。如今，她却是拒绝了苗婧菡，相当于间接断了绮烟的生路。
　　她与绮烟并不相熟，对那竺采彤更是有着莫名的敌意，即便如此，她仍觉心中有愧。
　　芙玉暗叹徒弟的天真善良，又对她道：“采彤与绮烟不会怪你，你天赋极佳，断不能产生这种心魔，会害了自己。”
　　被师父开导一番，舒棠稍觉好些。小猫咪早就料定了她会拒绝，尾巴一扫，带着笑意道：“你不接受也可以，反正我现在已经改了主意，倒不如改的再彻底些。”
　　舒棠不知它是何意，继续听它道：“只要你答应将来为我做一件事，我就替你从清森扬那里夺来返魂丹。这交易可谓是划算至极，怎么样，你答不答应？”
　　没等舒棠说话，竺采彤率先道：“不怎么样，我本以为返魂丹之事乃是纯粹的交易，却未想到这不过是个计谋。返魂丹我们不要了，舒棠，我们走罢。”说罢，她与绮烟一齐起身，伸手去拉舒棠。
　　小猫咪软软地“喵”了一声，打了个哈欠，道：“我原以为只有我自己脾气不好，没想到你一个芍药簪子，比我还要没耐性。”它优雅地站起身，软软的爪子踩了踩舒棠的双腿，“我诚心将返魂丹给你们，同时想换回点我想要的东西，怎么就被你说成计谋了呢？”
　　返魂丹这等珍贵的东西，只要自己办一件事便可得到，究竟是苗婧菡傻了，还是那需要做的事太过困难？这等天上掉馅饼的事情，必是有诈。
　　但是，从苗婧菡的眸子里，舒棠没有看出半分恶意。
　　虽说她在清容派杀了数人，又是个捉摸不定的鬼仙，然而，从她在石林里与自己玩耍，到蛮荒中助自己化人，再到现在，舒棠始终看不出苗婧菡对自己有何恶意。
　　一时间，正厅内一片寂静，半晌，舒棠伸出手把小猫抱起，放在了地上，“你要我为你做的事不可违背我的道义，不可杀人放火，不可出卖良心。如果你答应，那我便答应你。”
　　小猫咪“喵呜”叫了一声，摇身一变，又恢复了人形，俏皮地道：“成交。”
　　芙玉在本体中始终沉默，竺采彤则立刻阻止道：“你不必为我们做到这般田地。”
　　舒棠目光落在地面上，轻声道：“我师父与你相识多年，我是她的徒弟，你需要帮助，我怎会不帮？更何况，我不过是答应她做一件事情，比起完成那所谓的任务，此事我也没付出什么。”
　　竺采彤还想说什么，绮烟深深看了舒棠一眼后，拦住了她。
　　苗婧菡走回了自己的座位上，脚步轻盈，舒棠趁此工夫去看那城主，发现他不知何时执起了书卷，认认真真地读起了书。
　　这人，真是越看越古怪。
　　苗婧菡说是三日后将丹药送到竺采彤的回春堂中，交易达成，舒棠三人也不再逗留，直接离去。在此期间，城主只字未语。
　　等她们彻底离开了宫殿，烈犹才放下了书卷，从高座上起身，缓缓下了台阶。每下一阶，他的衣服便黑上一分，在他走下最后一节台阶时，他一身白衣已完全被墨色浸染，化作黑色锦袍。他眉眼五官明明未变，整个人的气场却发生了翻天覆地的变化。
　　看着他身上散发而出的浓浓煞气，苗婧菡不以为意地道：“你探看了小棠的灵台，可发现了什么？”
　　烈犹身上的煞气猛地聚起，直逼向她的面门，“我的事由不得你问。你倒是说说，你今天这出戏是为了什么？”
　　“清森扬我已经用够了，不想再用他，”苗婧菡没有被这煞气吓到，而是随意地坐在座位上，摆弄着自己的手，“他野心大，又有脑子，我留不得他，自然要杀了他。可是，直截了当地杀他，我又觉得可惜，干脆再利用他一次。”
　　烈犹收回煞气，淡淡应她：“你今天所做的事，不会是为了将他的事说给舒棠知道。你真正的目的，是和她达成那个约定。”
　　“对。我先前做的铺垫虽是多了些，只是，若先前未得铺垫那些，竺采彤后来怎会对她大为感激，她又怎会在内心极度挣扎中答应我呢？”苗婧菡狡黠一笑，“我做的一切，可都是为了她和你好。”
　　烈犹扫了她一眼，不咸不淡地道：“你若敢伤她一分，我亦不会放过你。”
　　“你放心，就算你不说，我也舍不得伤她一分。”说罢，她又变回了猫咪，轻手轻脚地落在了地上，“好了，我也要去办该办的事情了。”
　　话音一落，她猛地蹿出大厅，消失的无影无踪。
　　烈犹站在空荡荡的正厅之中，缓缓收了煞气，飞身越过层层台阶，落座后，又执起了那书卷。
　　这本书，从首页到尾页，一共只有两句话，却让他看了几千年。
　　所幸，那个人，终于被他找了回来。
　　偌大的正厅中，惟有他一人。忽然，一声轻柔的呼唤被他道了出口——
　　“千轮。”
　　======
　　一出城主宫殿，芙玉就由本体幻化回人形，舒棠心虚，一直不敢看师父，垂着脑袋跟在了她的后面。
　　如苗婧菡所料，竺采彤对舒棠的态度当真变了些，不再调笑她，也不再与她提芙玉之事。见芙玉化回人形，她所说的第一句话便是：“此番我承了你徒弟的情，多谢。”
　　芙玉淡淡道：“这是她的选择，与我无关。”
　　虽然师父平时说话也是这般平淡，可舒棠做了亏心事，总觉得师父话语里似是不大高兴。难道……难道她真的要被扔回猪圈了吗？！
　　好在师父没有提让她回猪圈的事，一路上四个人也都没什么话说，等到了客栈门口，芙玉才道：“你们需要帮忙的事，我与徒儿已经完成，自此分开便好。”
　　舒棠越发感受到师父的不悦，于是大气也不敢出，只乖乖听从师父。
　　竺采彤目的已经达到，看着芙玉的侧脸，微微叹了口气，转身离去。绮烟看了舒棠良久，随着采彤一齐离开。芙玉看她们走远了，这才抬脚进了客栈，同时对徒弟道：“花花，走了。”
　　听到师父还叫她花花，舒棠第一次如此喜欢这个名字，巴巴地跟上了师父。
　　师父还叫自己小名，说明她没有真的生自己的气！
　　舒棠正喜滋滋地想着，然而，一进屋子，她便感觉师父身上的气场猛然一变。没等她和师父卖乖，芙玉已转过头，严厉道：“为师是如何教导你的？”
　　“师父……”舒棠愣愣地唤了一声，以为她是气自己摸了她的本体。下一秒，她却听师父厉声道：“为师教你与那猫妖不要沾染关系，可是你呢？你竟答应她，为她办事。”
　　“师父，我……”舒棠想要解释，但话到嘴边，又觉得这些话都苍白无力。
　　师父说的没错，她这次的确是没有听进师父的话。她此番与苗婧菡做了交易，一是为了给竺采彤换回那珍贵的返魂丹，二是因为，她觉得小猫咪对自己没有恶意。师父明明再三强调不能和她沾染关系，可是自己……
　　舒棠自知理亏，又想到自己今天还把师父本体摸了一把，更觉得心里发虚，垂着头不敢再说话。
　　芙玉看着她垂头乖巧的模样，狠了狠心，继续训她：“为师从未对你有过极高的期望，只愿你平安无事，却不想你竟不将我说的话听到心里去……”说到这里，她忽觉一阵强烈的眩晕，一时间再也说不出话来。
　　她已接连几日未得好好休息，又在给徒弟融合灵根时消耗了大量本源之力。然而，即使她身子已经无比虚弱，还是化成本体去帮了竺采彤。现在她又涌上心火，当真是再也支撑不住，话没说完，人便向前晕了去。好在舒棠反应及时，双手抓着师父的手臂，将她扶了起来。
　　“师父？师父你怎么了？”舒棠心急，也顾不得师父还在生气，扶着她跌跌撞撞地走到了床边，小心地扶她躺下。
　　芙玉脑中一片混沌，灵台中仿佛刮起飓风，搅得她几乎失了意识。直到一股冰凉的力量顺着眉心进入灵台之中，她才得以缓了口气。
　　然而，当她睁开眼睛，看见的却是张近在咫尺的娇俏小脸。
　　正将额头与师父相抵的舒棠：“……”
　　她愣愣地看着师父澄澈的眼睛，樱唇张开后想要解释什么，可一看师父干净的目光，她便什么都说不出，只得匆匆起身，踉跄着后退了好几步。
　　芙玉不知自己陷入混沌有多久，鼻尖好似还缭绕着徒弟身上的清香。她微微皱起眉头，扶着被子坐了起来，问道：“我晕了多久？”
　　“只、只一小会儿……”舒棠第一次把话说的这般不利索，险些咬了舌头。
　　芙玉看着她红彤彤的脸，只觉得先前生的气都消散不见，无奈道：“你是如何想到这个法子的？”
　　听师父说话的语气柔和不少，舒棠稍稍放心了些，回答道：“我刚才扶您躺下后，脑中那股玉坠之力好像和您有所感应，我是被它带着……带着……”带着与您眉心相触这种话，她实在是说不出了。
　　她话虽没有说完，芙玉心思一转，仍是明白过来。那玉坠原属自己的本体，自然与自己有所感应。只是这本体疗伤的方式会大量消耗徒弟的精力，今后不能让她再用。
　　于是，她认真地对舒棠道：“此法略有不妥，今后不必再用此法医治。为师只需休息片刻，便可恢复精力，你不必担心。”
　　她说的淡然，舒棠听了，心尖却是一颤。
　　师父说此法不妥……莫非，是师父发觉了什么吗？


【正文】第33章.1.1
　　舒棠耳畔似乎又想起了竺采彤对她说的那些话，当场双膝一软，跪在了师父身前。
　　“师父，今日是徒儿冒犯师父，还请师父不要再生气！”她干脆把自己今日里犯的错一并承认了来：“徒儿不该摸师父本体，也不该答应那苗婧菡……是徒儿做错了，但求您不要赶徒儿……”她话还未说完，芙玉已走下了床，一脸莫名地扶起了她。
　　“花花，是你想得多了，为师没有怪你。我知道，本体之事实属无奈，至于苗婧菡一事，为师也不过是想给你提个醒，望你今后明辨是非，莫要再吃了亏。”芙玉伸手拨开舒棠额前垂落的碎发，“你的路还是要你自己走，为师不会永远陪着你，现在有我处处提醒你，将来，只能靠你自己。”
　　舒棠怔愣着听完，问道：“师父可是要赶我走？”
　　“自是不会。但是，你总有一天会出师，有自己的天地，有自己的徒儿。”芙玉微微弯起嘴角，笑容绽放出无尽光华，“到那时，我不求你对为师如何，只希望你好好教导你的徒儿，走你自己的路。”
　　她说话的语气不复先前严厉，必定是消了气的。可她所说的话，却令舒棠无限惶恐。
　　师父说的没错，如果只是这种师徒关系，总有一天，她们会成为彼此的过去。她舒棠不是忘恩负义之人，她怎会忘记师父这等江河之恩，彻底去走自己的路，而不顾师父呢？
　　她用盛着莹莹水光的眸子紧紧盯着师父温柔美艳的脸，终究是再也说不出一句话。过了半晌，她后退一步，恭恭敬敬地向师父鞠躬道：“徒儿谨遵师父教诲，必不使师父失望。”
　　以师父的性格，她能与竺采彤这种有过情感瓜葛的人正常相处，也能对自己这种卑微暗恋的徒弟以平常态度相待。也就是说，无论自己心里有什么一厢情愿的想法，对师父来说都无所谓。
　　还好自己对师父那点小心思还处于萌芽阶段，就这般断了也无妨。落花有意随流水，流水无心恋落花，何况她的师父不是流水，而是奔腾江河，自己这小小花瓣，落入江河后自是激不起一圈涟漪。
　　如此一来，倒不如早早放手，少想师父多练功。
　　乱七八糟的事情处理结束，两人休息了一夜，便回了仙界。清森扬的事情，在芙玉出城主宫殿时便已传给了南檀，南檀也不含糊，接了消息，立即派人去盯住清森扬。
　　不料，芙玉刚刚回到仙界，便听匆忙赶来的南檀对她遗憾道：“我们去寻清森扬时，他已经不见了踪影。庐华先前鲁莽，放他回了人界，我与他在人界搜寻一圈，都未找到他的气息。我怀疑……他已经死了。”
　　站在自家门口的芙玉眉头一皱，站在她身后的舒棠也是一怔。
　　清森扬不是和苗婧菡一伙吗？她竟真下手杀了他？！还有，他那般聪明的一个人，怎么可能这么快便死了？
　　南檀说完了急事，这才对舒棠招招手，道：“舒棠，过来。”
　　“南檀上仙好。”舒棠恭敬地对她打了招呼，第一次以较为相等的高度去打量她。
　　仙界之人相貌都不赖，眼前的南檀上仙也不例外。但比起她的相貌，其气质更为令人惊艳。也怪不得仙界之事大多由她处理，这般高贵如人间帝王的人在仙界可谓是难寻。
　　听师父说，南檀上仙乃是一棵檀木所化，吸收天地灵气无数年，终于萌生了天地灵智。遇见庐华与芙玉前，她的名字就叫“檀木”，见别人都取了雅致的名字，她才给自己取了“南檀”之名，且用了数千年。
　　而在她打量南檀上仙时，对方也在打量她。当初，南檀以为这小猪要用十年才可修成人形，万万没想到，不过几个月，她已成了这般亭亭玉立的模样。
　　说起来，芙玉也是好福气，养死千百只猪后，终于得到了这样一个好徒弟。南檀甚是欣慰地拍了拍舒棠的肩膀，叮嘱道：“有了灵根更要努力修炼，我仙界还未出过百年之内成仙的人，这重任便交给你了。”
　　舒棠挺直身板，用自己都未察觉的认真语气道：“谢谢南檀上仙，我不会给师父丢脸。”
　　南檀露出浅笑，对芙玉道：“你当真找了个好徒弟。”
　　芙玉自己也不客气，“谢谢夸奖。”
　　舒棠知道自己不该掺合仙界这些事，她现在只需研究如何才能更好的练功。于是，与南檀上仙寒暄客气一番后，她便提前告退，进了大门，回到偏殿，留她们在外面继续商讨事情。
　　庐华这几日都在芙玉府邸之中，为她照看府上。正喝茶时，忽见一个娇美的俏姑娘畅通无阻地跑了进来，他二话不说便跟了过去。
　　舒棠身上有着师父留下的气息，自然不会被府邸外的结界拦下。她一路跑回偏殿后，刚想关门修炼，转头竟见一个玉冠束发、翩然君子般的男子站在门外，一脸玩味地打量着她。
　　眼前这位，不就是庐华上仙吗？
　　舒棠忍不住捂脸，多亏师父认识的人不多，不然，自己一定会被更多人围观。
　　她不就是化了个人形嘛……仙界由物、妖化人的仙不少，也不见有多么稀奇啊！
　　庐华看她看的够了，这才闲庭信步地走了进来，对她嬉笑道：“原来是你这小猪，我还以为是谁家的小女孩乱跑，跑到了芙玉上仙府上。”
　　舒棠看着他，恭敬道了声好：“庐华上仙好。”
　　“哎，哎，哎，”他一连应了三声，笑意满满，“小丫头比你师父有礼貌多了，好好好，也不枉我先前精心为你挑选那玉坠。”
　　舒棠默默想，当初也不知是谁说过“一只传一只，一只传一只”那种咒猪的话。
　　当然，她没敢把这话说出来，而是道：“谢谢庐华上仙了。”
　　庐华好几天都没个说话的人，现在逮了芙玉的徒弟，自然不会放过她，当即拉着她坐到红木椅上，问道：“你师父呢？”
　　“她在外面与南檀上仙交谈。”她一边说着，一边把自己的胳膊从庐华手中抽了出来。
　　庐华也不在意，开始与她回忆道：“当初你师父带你回来，我还以为又要多一个猪崽的亡魂，没想到，转眼几个月，你不仅活了下来，还化了人……”他絮絮叨叨说了一堆，最后用一句话做了总结：“反正你已经打破了你师父养活猪崽的时长记录，今后不必再有压力，无论怎样，你都是芙玉养活最久的猪崽。”
　　舒棠：“……”
　　庐华上仙！还能不能好好聊天了！你为何张嘴闭嘴都在咒猪啊！
　　猪也有生的权力！也有尊严！
　　舒棠心塞塞地和庐华瞎扯了半个时辰，在庐华聊到兴起时，她终于看见了走向偏殿的师父。她立刻站了起来，想要跑到师父身边，转而又想到自己先前做的决定，便又生生止住了脚步，站在原地恭候师父。
　　庐华和芙玉一样，都是个心粗的，谁都没有看出舒棠的不同。两人随意聊了几句，庐华便起身离开，一时间，屋子里只剩了师徒二人。
　　舒棠默念着自己不能乱想，随即对师父恭敬道：“师父，徒儿这便去练功，先前所学的法诀不能使用，现在倒是想试试。”
　　芙玉这才觉得徒弟好像有哪里不太一样，想了想，又觉得没哪里不一样。她从袖中拿出两本书，道：“这是南檀上仙为你寻来的火系秘籍，听闻是上古饕餮一族所用的招数，等你练会了，可随为师去向她道谢。”
　　舒棠接过书本，点了点头，“师父还有其他吩咐吗？”
　　“没有。”芙玉答过后，眉头微微一皱，心里想，徒弟这多半是长大了，不过几日，便不似从前那般黏人了。
　　要知道，从前的白花花，那真是恨不得整天窝在师父怀里，现在却好似要离师父远远的，实在反常。
　　等师父离开偏殿后，舒棠才重重松了口气，一时间也不知自己的抉择是对是错。不过，对于她来说，既然想不通，那便不去想。轻手轻脚地关上偏殿大门后，她转身抱着写着法术的书研究起来。
　　一切的一切都还是未知，其他事情都难以预料，她只知道，惟有足够强大，才能看到未来的模样。
　　她曾决定成为与师父比肩之人，那么，无论发生了什么，这点初衷都不可改变！
　　只是，舒棠看着书上密密麻麻的招式与法诀，仍是缓缓握紧了书脊，喃喃道了声：“师父……”
　　她终究，还是有些不舍啊。


【正文】36|35.34.33.1.1
　　日光普照，明月悠悠。日月如此交替数日，舒棠始终待在偏殿，沉浸于术法之中，再也不想那些扰乱心神的事。
　　饕餮所用的火系法术等阶较高，以她现在的功法还应付不来。这几日，她都在钻研那些基础的法术，且除了火术，她还学了其他四系的简单法术。
　　五行相生相克，她的灵根虽为火，木土金水也是要稍稍涉猎一些的。就像她的师父，虽然是土系灵根，她却从未见过师父使用土系法术，多数见的，还是木、火、水。法术在于精，而不在于种，火系灵根不过是给了她在火系法术上更大的发展空间。
　　舒棠一直不认为自己是个多么勤快的，就连穿越，她都穿越成一只每日本应吃吃睡睡的猪。可是，现在的她，已可以连续不断地练功，即便要休息，都是以打坐相替。
　　唯一的问题，大概就是她的胃口变得极为不好。对于一个对吃热爱无比的人来说，最痛苦的事情莫过于吃不进东西，而舒棠，眼下就是这种状态。不知是练功太过入迷，还是她情绪影响所致，这七日她对食物没有丝毫欲|望，打坐结束后，都觉得胃中饱满，不需进食。
　　如此到了第七日，芙玉上仙终于忍耐不住，强行打开了偏殿大门。舒棠此时正盘腿打坐，见师父进来，她将真气收于丹田后，缓缓吐了一口清气。
　　芙玉见她无事，稍稍放心。舒棠疑惑地站起身，走到师父身边问道：“师父有事找我？”
　　“没有，”芙玉摇摇头，从袖中拿出本刚刚准备的书，“为师来给你送这心法秘籍，想必会对你真气的修炼有所帮助。”
　　舒棠乖巧地接过，道：“谢谢师父。”
　　“你与我不必这般客气，”芙玉伸出手去揉了揉舒棠头上包子似的发髻，感到徒弟下意识地抗拒后，她讶异地放下了手，缓声道：“你练功罢，为师不打扰你了。”
　　舒棠全身的触感此时都聚集在发顶，指尖微微酥麻。她努力调整好自己的状态后，躬身道：“徒儿就不送师父了，师父慢走。”
　　等偏殿大门关上，舒棠顿时失了全身气力，抓着书本一屁|股坐在了地上。
　　然而，还没等她站起来，大门又一次被芙玉打开，“花花，你可要吃点东……”最后一个字没有说出，舒棠已在师父的注视下匆忙从地上爬了起来。
　　“你为何坐在地上？”意料之中地被师父问过后，舒棠憋了半天，道：“听说坐地上可以接地气。”
　　芙玉上仙沉默了片刻，道：“地之气在妖界最为浓郁，你若需要，我可以带你去妖界。”
　　舒棠一面暗骂自己的回答蠢钝无比，一面道：“我……我只是一时好奇，不是……咳，我的意思是……”
　　芙玉打断她道：“花花，你最近是不是有心事？”
　　“没有！”她立刻否决。
　　芙玉思忖了会儿，道：“我知道，你在仙界朋友甚少，清森扬离世后你心情许会不好。但是，人生就是这般，一切都是有得有失。你身边朋友会来回更替，对你重要的人会不断离开，总有一天，你会发现，世上好似只剩了你一人。世间繁华，但那不过是过眼烟云，这些东西总有一天会消散于天地，虚虚实实，到最后，只有你自己是真实存在的。”
　　师父说的话舒棠听得半懂，她暗自总结了下，发现师父似乎误会了什么，遂道：“师父，我没有因为清森扬而乱了心绪，徒儿……不过是想专心修炼罢了。”
　　“修仙之人，可有执念，却不可有心魔。”芙玉认真地对她道：“你若有什么想不开的，找为师问问便是。”
　　舒棠忙点了点头，“徒儿知道了。”
　　芙玉轻叹口气，“那你可要吃点东西？”
　　“徒儿近日来并不觉得饥饿，不麻烦师父了。”舒棠乖巧道。
　　见她的确没有饿到，芙玉微微颔首，转身离开了偏殿，留舒棠在原地大口喘息。
　　刚才真是太险了，她以后一定要更小心才好。
　　接下来的日子倒是变得安逸许多，师父知道舒棠是在专心练功后也不再来找她，那些乱七八糟的事情都被她抛到了九霄云外，再次沉浸在各类功法之中。
　　又过了二十余日，舒棠终于学会了这几本书上的各类法术，走出了偏殿。
　　因着饕餮的火系法术较为高深，她还没有练熟，其它的五行简单法术她皆已掌握，只差在实际战斗中增加熟练度。
　　任何一件事都是如此，若想真正掌握，需要的不是死记硬背，更多的是对它的熟练。苦读兵书不如在战场上真正体验几番，真正的强者必是身经百战之人。舒棠自然也是明白这个道理，一出偏殿，便跑去寻师父，问她如何才能经历实战。
　　对于一位上仙来说，实战并不需要找真实的人来斗法。他们法力高深，大多可以用意念幻化出对手，真无聊到一定程度时，便用这法子来消磨时间。芙玉自然也可以为舒棠幻化出一个最适合与她对战的对手，可是，待她瞧见徒弟本就不大圆润的小脸现在更加削瘦，犹豫后，并未告诉她这个法子。
　　若花花知道她可以与幻影对战，多半又要回到偏殿，把自己关起来苦练，再这样下去，她的身子肯定要变得虚弱。而且，就算不管她的身子，这种幻影对战的法子也有一定的局限性。只可练招，不能练心——此乃大忌。
　　真正与人斗法时，所要凭靠的，不仅是招式的精湛，更重要的是那随机应变的能力与强大的内心。
　　稍一思索，芙玉道：“你近日来太过劳累，休整几日，你去人界修行三月罢。”
　　“去人界？”舒棠愣了下，随即反应过来。与自己实力相当的人大多在人界，又因人界有各类修仙门派，切磋机会更多。
　　但是……师父说的不是她们一起去人界，而是她独自一人去人界……舒棠心中发酸，师父果真对自己不如从前那般上心了，说到底，也是她自己作的。
　　要不是她先疏远了师父，师父怎会疏远自己呢？
　　舒棠努力整理了心情，接着道：“师父，我明白了。那么，我后日启程可好？”
　　芙玉看着她尖尖的下巴，摇头道：“五日后再去吧，这几日先不要修炼，为师给你准备吃食，补补身子。”
　　舒棠想要拒绝，转而看见师父认真的表情，又把拒绝的话吞回了肚子里。她师父决定的事，她乖乖听从便好。
　　一个月来重新恢复吃饭的舒棠并没有什么胃口，即使师父做的松芝玉露羹无比美味，她也只喝了一小碗。余下几日，她依然没有胃口，几乎是硬着头皮吃下师父精心准备的食物。
　　第六日，仙婢们一早便为她整装了行李，庐华上仙也来凑热闹，带了个小法器送给她，叫她路上小心。舒棠拎着行李，收了庐华的小礼物，轻声道了谢。
　　芙玉一路上都没说什么话，直到师徒二人走到仙界的出口处，她才开口道：“花花，路上小心。”
　　“师父放心吧，”舒棠忽然觉得自己嗓子发痛，“等徒儿回来，便不会像现在这般弱小了。”
　　芙玉静静地注视着她，从那黑白分明的杏眼到尖俏的下巴，反复看了几次，才重重道：“一定要平安回来。”
　　舒棠的鼻子越来越酸，嗓子亦痛的几乎说不出话，憋了好久，才道了一个字：“好。”
　　看着徒弟发红的鼻尖，芙玉险些问出要不要师父陪同这种话，想到南檀曾经说过的那些，又想起自己先前的决定，她才将其生生咽下。
　　师父没有再对自己多说什么，认知到这一点的舒棠没来由地委屈起来，颇有些赌气地道：“师父，那徒儿走了。”
　　话音一落，没等师父再说话，她已纵身跳入出口的云海之中，不见了身影。
　　芙玉望着无边无际的云海，缓缓叹了口气。右手轻抬时，她忽听身后有人问道：“你还是要随她一起去？”
　　一听声音，芙玉便知来人是南檀。她收回要施法瞬移的右手，回身道：“我放心不下。”
　　“一次放心不下，便次次放心不下。”南檀整了整头上的玉簪，“你暗中已给她施下通灵诀，若她真有危险，你也可以即刻赶去护她，还有什么可担心的？莫要再想她，随我回去吧。”
　　芙玉回头看着茫茫云海，一想到她的徒弟在陌生的环境中无措茫然，她只觉得揪心般的难受。
　　南檀见她这样，无奈道：“你不过是收了个弟子，怎么我看，倒像是养了个女儿？”她想了想，又道：“我记得人间有句话是——儿行千里母担忧。”
　　芙玉上仙静了一瞬，淡淡道：“一日为师，终身为父，徒弟相当于半个孩子，我担忧于她，有何不可？”
　　南檀失笑，也不反驳她的强词夺理，转而问道：“既然你已完全将她视为自己的徒弟，倒不如再养头真正的猪，也可排解一人时的苦闷。”
　　她说的没错，自从芙玉有了徒弟，已有许久没有体会独自一人的滋味，冷不丁失了徒弟，她当真有些适应不得。
　　然而，即便如此，芙玉还是摇头道：“不必，我此生有花花足矣，不想再养其它猪崽。”
　　南檀事务缠身，与她说了这些后，见芙玉还有些犹豫，干脆自己离开，留她一人思虑。
　　有些事，还是要自己抉择，他人说的再多也是无用，徒费口舌。
　　云海之上，芙玉上仙飘然独立，往来仙鹤偶有啼鸣，一切皆是静谧。忽然，一阵透明荧光在一处骤然闪现，眨眼又不见了踪影。
　　去而复返的南檀在暗处看到这一幕，终是轻叹一声，转身离去。


【正文】37|36.35.34.33.1.1
　　清容城外，绿意盎然。
　　自打芙玉上仙曾到清容派护守的消息传出后，清容城中便一直无比热闹。原本，这出城人与入城人的数量基本持平，可现在，每日入城之人远多于出城人，城中客栈常常爆满，有的人住不得客栈，只能在酒馆或是客栈外面打个地摊，算是对付一晚。
　　凡事有利有弊，这种形势下，城中客栈老板与酒馆掌柜们一个个乐开了花，清容派众人起初也是高兴，门庭若市时，皆道我派终于迎来出头之日。不料，过了不到半月，掌门便强行命令封派，不让任何人再进来。
　　慕名来到清容城的大多是闲散修仙之人，当然，这其中不免夹杂了些并非正道之人。多数人来到这里是为了求仙问道，但这小部分人，却是打了不该打的主意。
　　芙玉上仙是何等人物？放眼当今修仙门派，有几个是见过其真人的？所以，凭什么她就能前去清容派坐镇，还不是因为派中有好东西！清容派中弟子被杀的事情也在这种推论下被传的越来越玄乎，等舒棠听说时，谣言的版本已经和原本的事件完全搭不上边了。
　　一到人界，舒棠自知对各处都不熟悉，倒不如来个相对熟知的地方。然而，等她进了清容城，才发现这里已与自己离开时大不一样。
　　客栈爆满，来来往往的人不再是清容城的百姓与常驻的商贩，更多的则是外来之人。所幸，她进来之时天色尚早，倒也不急于考虑晚上所居何处。只是，她实在摸不清眼下状况，思虑一番后，跑到了酒楼中，打探消息。
　　这一打探，她顿时有些哭笑不得。怪不得有这些人想要进那清容派，原来，竟是有人传出了派中有至宝的谣言。
　　镇派之宝并不稀奇，哪个门派还没有点压箱底的宝贝？但是，在谣言中，清容派的宝贝被传的神乎其神。有人说它可以嗜人心智，有上古真神之力，引得派内弟子互相残杀，这才酿成派门惨案；又有人反驳他，说他一派胡言，真相乃是这宝贝能让人直接成仙，有无穷力量，消息走漏后引来贼人觊觎，派内弟子为了保护宝贝，与敌人进行了殊死搏斗，最后壮烈牺牲。
　　最后，他们还给此事一个有理有据、令人信服的总结——如果宝贝不够稀奇，芙玉上仙怎会来此呢？
　　听到这里，舒棠实在忍不住了，上前插话问：“那城里死的百姓如何算得？”
　　传着谣言的人登时重重拍了下桌子，惊讶道：“什么？城里还有人死了？！”
　　舒棠扶额，觉得自己可能是闯祸了。按照她的推断，谣言里死的人越多，这谣言就会被传的更邪乎。
　　总之，她算是摸清了为何会有如此多的人来到这里，一是因为师父曾来过此处，令不少人慕名前来，欲要拜入清容门下，或是来此参观一番，沾染上仙之灵气。二则是因为，传言中说，清容派有着能够吸引堂堂上仙的宝贝，这些人是来寻宝的。
　　但清容派屹立世间千年，怎会如此容易地被人闯入？且派门迎此大难，出自清容派的仙人们也不会袖手旁观，一齐出动，不仅加固了清容派的结界，还亲手捉了几个法力高强的散仙，以示众人。
　　对于散仙这类人来说，成仙已成为一种奢望，如果这世上有什么东西能令其直接成仙，这诱|惑比无数金银财宝都要大。
　　舒棠在酒楼里换了个地方，听着人们高谈阔论，七嘴八舌地谈论自己为何要成仙。听来听去，她觉得，这些人有很大一部分，根本不知道自己为何要成仙。
　　有的人刚生下来，就被人说是有仙缘，应送去修仙；有的人是觉得修仙可以长生不老，可以在这花花世界中多加流连；有的人，则是认为仙人法力无边，有着绝对的力量优势，可使他人臣服。
　　这些人修仙修得迷茫，修得糊涂，只有寥寥数人道——自己修仙乃是为了开阔视野，身处凌空，体悟何为道、何为人、何为仙。
　　与师父在一起时，这种场面都是她所看不见的，舒棠觉得自己短短半日便涨了不少见识。但是，当增长见识的喜悦过去后，她又不免低落起来，开始想念师父。
　　师父此时一个人在府中，会做些什么呢？种萝卜？拔萝卜？还是打坐？
　　舒棠在嘈杂的酒楼中想了许久，才甩了甩脑袋，站起身走出了酒楼。
　　她来到这里就是为了看看清容派，眼下，派中众人忙得不可开交，哪还有功夫管她。可是，站在大街上，她对自己要去何处实在是没有丝毫头绪。
　　到人间历练……到底要如何历练？
　　进清容城前，她为自己的面貌施了幻术，在他人眼中，她只是个身材矮小的普通妇人，在人群中并不显眼。所以，她漫无目的地在大街上溜达，倒也不怕有人盯上自己。
　　不过，她显然有些高估了自己施幻术的能力，当她走近清容派门前，巡逻的弟子立刻发现了这个给自己施幻术的女子。
　　不以真实面貌示人，要么是其相貌过于引人注目，要么是有着某种不能被他人发觉的目的。巡逻弟子虽看不出她原本的模样，但看此人在入口处来回晃荡，似乎在打着什么计量，就知她有问题。
　　弟子们没有贸然行事，皆在暗中盯着她的一举一动。舒棠倒是没有发觉自己被人盯上，此时只是想着自己到底要去何处，不知不觉就在门口打起了转。
　　等她又一次踱步到结界入口时，她才猛然意识到，自己竟来到了人家门派的大门前。舒棠看了看戒备森严的入口，暗自摇了摇头，转身离开。
　　就算不知道要去哪里，清容派也不是她现在该去的地方。
　　这般想着，她人已渐渐走远，骤然间，一股熟悉的力量忽而袭来，直奔向她的眉心。那熟悉感犹如电光石火，未等她反应过来，她的身子已经不受控制地返回到结界入口。
　　糟了！她的身体被人控制了！
　　舒棠迅速调转体内真气，全力抵御那力量的控制，但是她与那力量之间的差距太过悬殊，判若云泥，完全奈何不得它。
　　所以接下来，舒棠就眼睁睁地看着自己手中火光突现，在连续伤了三个弟子后，徒手撕开结界，踏入其中。
　　这时候，她也终于反应过来，这熟悉的力量究竟来自于谁。
　　一踏入清容派的土地之上，她身上的控制随即消失，舒棠身子踉跄向前，待她站定，蓦地回首道：“苗婧菡，出来吧。”
　　一道黑光在她眼前闪过，渐渐化成一个俏丽的小姑娘，她对着舒棠嬉笑道：“小棠，你这模样当真不好看，我这就替你恢复过来。”
　　说着，她抬手在舒棠眼前一晃，便消了那幻术。
　　说话间，闻声而来的弟子们蜂拥而至，此时已将她们团团围住。苗婧菡丝毫不在乎，瞳光在这些人间流转一番后，仰首正要说话，却忽然被舒棠拉到了身后。
　　面如桃花的俏丽姑娘对着众人施了一礼，开口道：“抱歉，是我和同伴鲁莽，以为这结界中有什么好玩的，这才误闯此处，我们这就离开。”
　　领头的弟子乃是大长老的亲传弟子，原以为擅闯者是奸诈小贼，却不想看见了两个美的不似真人的女子。
　　两位女子中，说话的这个年龄较小，面若桃花，未施米分黛已美的不可方物。后面那个黑袍女子年纪应是十七八，虽有嚣张之色，依然不掩其美貌。当真是一个乖巧恬然，一个灵动耀眼。
　　在场都是修仙之人，平日里哪见过这般好看的姑娘？此时听她说的这般客气，一时间也都起了怜爱之心，不忍对其动粗。
　　只是，毕竟她们伤了门中弟子，领头弟子思忖片刻，这才道：“我们也不想为难二位，只是二位能够闯进结界，想必功力不弱。只消二位姑娘随我们去面见长老，询问一番后，便可离开。”
　　身后的苗婧菡又有些按捺不住，想要上前与其对峙。舒棠虽不知她带自己进来的用意，却也不能让她再对这些无辜弟子痛下杀手。于是，她忙把不老实的小猫拉得更紧了些，对弟子们：“那好，我们这就随你们去见长老。”
　　听罢，领头弟子立刻去唤长老，其他人带着两个姑娘浩浩荡荡去了正厅。舒棠生怕这脾性捉摸不定的小猫说出些什么不该说的话，做出不该做的事，明明知道两人力量悬殊，却还是一路紧紧拉着她。
　　被拉住后，苗婧菡竟也真的没有捣乱，乖乖跟在舒棠身侧，一脸玩味地看着她的侧脸。
　　若她没感觉错，在她们进来后不久，清容派的结界又产生了一阵极微弱的波动。也就是说，有一个实力绝对强大的人潜入而来。
　　能有这个闲情逸致的强者，不是那芙玉上仙又会是谁？
　　苗婧菡悄无声息地勾起了嘴角，扯出一个意味深长的微笑，漆黑晶亮的眸子对舒棠上上下下地打量。
　　看来，这芙玉上仙，对她的徒弟还真是上心啊。既然如此，凭自己的性格，怎能不好好与其玩上一番呢？


【正文】38|2.2
　　斜阳穿梭于云霄，远处传来了暮鼓声声。舒棠随着一众弟子来到正厅后，一打眼便瞧见了个熟人，胡裘。
　　当初这鲁莽的弟子对师父出手，惹得师父不快，事后来道歉也是一副不情不愿的样子，舒棠可是记得清楚。此时见他对自己频频打量，她心有不爽，静静向后退了一步，恰好站在一名弟子身后，挡住了他的视线。
　　居于上座的大长老见到闯入者是两个水灵灵的小姑娘，一时间也是皱眉。他回头看了看方才被打伤的三个弟子，问道：“你们看看，可是这两个人打伤了你们？”
　　三名弟子脸上泛着病态的白，显然是伤及了五脏六腑。其中一人嘴角带血，目光在两个姑娘身上停留许久，这才不确定地道：“伤我们的人在自己面容上施了幻术，弟子也不确定……”
　　舒棠深呼吸一口，开口道：“伤你们的人就是我，我这几日真气不稳，体内真气常常在经脉乱窜。刚才正是因为如此，显了真气紊乱之相，误伤了三位。我在这里给三位赔罪了。”
　　见她主动承认，大长老缓缓点头，走下阶梯，来到她面前，指着苗婧菡问道：“那这位是怎么一回事？”
　　“她是我的同伴，我们闹了别扭，我一人独行时闯出了祸，她发现后，顺着结界的空隙来寻我。”
　　她说的话没有什么破绽，可苗婧菡在旁边始终不说话，难以不令人起疑。大长老转过头问她道：“她说的可是属实？”
　　“我和她站在一起，自然与她是一伙人，你问我属不属实，当真是问了句废话。”苗婧菡看着他，一字一句地道。
　　大长老一时语塞，深吸了一口气，没想到这小丫头竟是个牙尖嘴利的。审视她半晌，他才继续问道：“那你们打算如何处理此事？”
　　没等舒棠说话，苗婧菡已抢先开口道：“我这同伴的身份你可知道？”
　　她故意重读了“同伴”二字，舒棠自觉心虚，却也由不得她再乱说下去，死死攥着苗婧菡的胳膊，不教她继续说下去。
　　大长老皱眉打量舒棠，“你是什么人？”
　　“我只是路过此城……”舒棠解释的声音瞬间被苗婧菡的话语声盖过：“她是芙玉上仙的徒弟。”
　　舒棠一口气差点没上来，这位到底要做什么啊喂！
　　而在场之人皆倒吸一口冷气，不敢相信眼前这娇美的小姑娘，竟是芙玉上仙的徒弟？！
　　大长老亦诧异地看向舒棠，若他没记错，上仙先前光临时所带的徒弟，乃是只米分嘟嘟的小猪崽。那么，眼前这位，究竟是冒充之人，还是芙玉上仙另收的弟子？
　　无论他怎么想，都想不到舒棠就是那半大的猪崽。胡裘乃是见过猪崽的人，他不如大长老那般沉稳，也不懂得细细思虑，当即问道：“你说她是上仙的徒弟，又有什么证据？”
　　苗婧菡微微一笑，悠哉道：“上仙之徒凭什么要向你证明自己的身份，将身份告知于你已是最大限度，小弟子，莫要不知足啊。”
　　眼看着就要挑起事端，舒棠忙不迭地捂住了小猫这张闯祸的嘴，连连道：“我这朋友不大会说话，请长老勿怪。”
　　她倒不是真怕了这些弟子，即使她本人也不大喜欢胡裘等人，可是，她舒棠所代表的并非她自己一人，怎可胡乱造次。一旦芙玉徒弟的身份暴露于人，她的一举一动便是代表了她的师父。就算此时她不想受气，也要顾及着师父的颜面，对清容派尽量客气着。
　　师父自己已经得罪很多人了，总不能收了个徒弟，徒弟比师父更会得罪人吧？
　　青出于蓝而胜于蓝，这话没错，可毕竟不是用在此处的。
　　但是，舒棠这句话显然没什么用，大长老拂袖回到座位之上，面上已有不悦。眼下局面在苗婧菡的三言两语间顿时变得紧张，舒棠略一分析，便知今日必须要对清容派有个交代了。
　　要么赔偿这三名弟子，认了这个罪，再承认自己冒充芙玉上仙的弟子；要么，就拿出自己是上仙徒弟的证据，与清容派好好说道说道，给师父丢个人。
　　舒棠心中哀叹，果然，每次遇上苗婧菡，她都要惹上一身的事情。
　　这两个选项，她哪个都不想选。而且，若是再仔细想想，第一个方法看似没给师父丢人，但所谓来日方长，谁知哪一日自己又会以芙玉弟子的身份与在座的各位相见呢？到时候一打照面，更是尴尬。
　　这样一来，无论她接下来做什么决定，都会给师父丢人了。舒棠暗自咬牙，看着挑唆后一脸悠闲的小猫，恨不得现在就把她扔出去。
　　偏偏那小猫满面无辜之色，好像方才那些挑衅的话皆不是出自她口，看得舒棠死活生气不起来。
　　所谓靠脸活着，大抵就是这般吧。
　　想了想，舒棠咬了咬下唇，松开苗婧菡的嘴巴，对大长老双手抱拳道：“我的确是芙玉上仙的徒弟，曾在清容派居住过一段时日，近来刚刚化了人形，还未得教三界知晓。”
　　大长老眉头紧锁，质疑道：“我上次见那小猪，它才刚刚进入第一境界，短短数月，如何化得成人形？”
　　“自然是师父教育有方，”舒棠双手垂回身侧，不想详细多说，只是道：“若长老不信，我可以将在清容派的经历一一道来。”言罢，她又补充一句，“而且，我所了解的清容派命案，必是与外面流传的谣言不同。”
　　大长老没有说话，胡裘已道：“你这番说辞，便是冒充之人，也可以说出。”
　　舒棠本也没指望他们真的信自己，当下将在清容派几日来的经历娓娓道来，说完，她斜睨胡裘一眼，也算是稍稍抒发了自己的不满。
　　芙玉上仙对这个徒弟的看重程度，大长老从上次登门道歉时便已看出。眼下见这丫头话语真诚，所言又没有什么破绽，就算仍有顾虑，也是信了她。
　　既然如此，后面的事情也都变得简单起来。舒棠向三名弟子道了歉，三人纷纷道自己无事，请她不用担心。
　　清容派的掌门得知此事后，当即安排人为她们备了一桌子饭，名曰压惊。舒棠对此受之有愧，再加上没什么胃口，吃了几口便放下了筷子。而苗婧菡说话虽是不招人待见，可毕竟是上仙之徒带来的朋友，弟子们对她颇为客气，在这和谐的氛围里，她吃得倒是欢。
　　吃过了饭，大长老又对她客气了一番，舒棠心里愧疚，将师父给她的疗伤丹药倒出三颗，给了那三名弟子。得到上仙的丹药，三名弟子受宠若惊，也忘了自己是受害者，竟对舒棠连连道谢。
　　自觉给师父丢了人的舒棠实在没脸在这里多加停留，带着苗婧菡匆忙告辞。
　　此时已入了夜，外面虽灯火通明，终究还是有几分危险。大长老有意留她们住上一宿，无奈舒棠和她师父一样执着，执意要走。
　　大长老留不得她，只好送她离开。然而，三人一来到清容派出口，便见二长老已在这里等候，看他眉宇间的疲惫，应是等候了多时。
　　看到二长老，舒棠顿时想到了清森扬。他是二长老的亲传弟子，二长老此番来找她，必定是为了他。
　　而且，他一人等在出口处，显然是不想让别人知道此事。舒棠心思一转，对大长老道：“既然有二长老在此，便不劳烦大长老了。另外，清容派近来事务繁多，今日之事当真辛苦您了。”
　　大长老与她客气几句，且看二长老在此，便放心地离了开。果不其然，他前脚一走，二长老立刻迎了去，问道：“舒姑娘，你可知我那徒儿的下落？”
　　舒棠只听南檀上仙说，他在人界没了气息，许是遭遇不幸，对真实状况不大了解。不了解的事情她自是不敢妄谈，只能含糊道：“我也不知，他回到人界后，我便不再知晓他的下落。”
　　“我也是感觉不到他的气息，既担心于他，又不得前往仙界找寻，这才冒昧问了你……”二长老面上满是担忧之色，“这孩子一向让人省心，这次是怎么了？”
　　舒棠不忍告诉他清森扬做过的那些事，在二长老心里，他这个徒弟出类拔萃无可挑剔，他怎会相信自己的乖徒弟做了间接杀害同门这种事呢？
　　由此，直到出了结界，她心里都是沉重无比的。
　　出口外是一片空地，算是清容城如今难得的清静之所。苗婧菡看她绷着小脸，禁不住去逗弄她，“你这副模样，不像是清森扬背叛师门，倒像是你自己背叛了师父。”
　　舒棠果真被这句话激得炸毛，“我怎么会背叛师父！要不是你，我也不用去清容派找这罪受！”
　　“啧啧，我不过是怕你今天没事情做，给你找些乐子，你怎么就不领情呢？”苗婧菡皱了皱小鼻子，“说起来，你怎么不问问我，为何要带你进来？”
　　舒棠硬下心肠，冷冷看着她，并不说话。
　　小猫被她这样子逗笑了，“我总这般防备我做什么？我自觉没做过什么对不起你的事情。”
　　“你的确没有做过对不起我的事，”舒棠静静答道，“但你也绝不是什么好人。”
　　苗婧菡娇俏一笑，“小棠棠，好人坏人可不是这么分的。至少，你第一次见我时，可是喜欢我喜欢得紧啊。”
　　舒棠被她噎地说不出话，干脆不说话。
　　看她被逗得差不多了，苗婧菡也正经起来，“我带你进来，就是为了告诉大家，芙玉上仙的徒弟来到人间修行。”
　　“这对你有什么好处？”舒棠问她。
　　小猫吸了口外面清新的空气，轻声道：“我做事不需要每件事都有好处，我想做，那就做了，这样才有趣嘛。”
　　猫咪的心思就像恋爱中女人的心思一般，是猜不透的。
　　两个人忽然都安静下来，过了好一会儿，苗婧菡忽然道：“你先前答应我的那件事，我想好要你做什么了。”
　　舒棠猛地抬头看她，警惕地问道：“什么事？”
　　一阵清风吹过，琥珀似的眸子碎光闪动，打量着眼前米分雕玉琢的小姑娘。眸子的主人长久地沉默，直到舒棠忍不住再问一遍时，苗婧菡才轻笑一声，道：“你亲我一下，我们就算扯平，怎么样？”


【正文】39|38|2.2
　　夏夜之中，凉风习习。清风卷杂着草叶的清香，轻柔地划过舒棠的肩头，又缭绕在小猫的鼻息间。
　　周遭绿意被黑夜浸染了墨色，萤火虫带着柔和的嫩黄光芒点缀着夜色，犹如星光点缀夜空，天地倒置。
　　舒棠脑袋“嗡”的一声，没来由地想到了师父那张绝美的脸，吓得她匆忙向后倒退数步。待她反应到眼前之人并非师父后，才大声拒绝道：“一点都不好！”
　　好个头啊！
　　苗婧菡这多半是疯了吧！
　　笑意盈盈地看着舒棠一脸惊吓的模样，小猫脚下无声地向前走了几步，“你师父不是不让我接近你嘛，你用一个吻就和我脱了联系，岂不是很划算？”
　　划算你妹啊！
　　舒棠戒备地向后退道：“多谢你体谅，我觉得还是不必了。”
　　“啧啧，”苗婧菡咂了咂嘴，身子向前探了探，两只嫩耳朵从头顶悄然冒了出来，“你当真不同意？”
　　舒棠严肃地点头道：“不同意。”
　　这是原则问题！用猫耳诱|惑她也没用！
　　苗婧菡遗憾地把猫耳收了回去，撅着嘴不满道：“我给了你三次机会，你都没有把握，这可不能怪我了。”下一秒，她骤然变回了小猫咪的形态，窜向舒棠。舒棠下意识地接住了猫咪，把它抱在了怀里。
　　小猫伸了个懒腰，随后给自己找到个最舒服的姿势，半眯起眼睛，趴在了舒棠怀里。
　　“既然你不愿意用这个交换，那么，接下来的修行路上，你都带着我吧。”它甩着尾巴，道：“这个要求你可不能再拒绝了，喵~”
　　“我在人间时带你修行，就算是我为你做的那件事？”舒棠半信半疑地问。
　　小猫觉得尾巴有点冷，把长尾巴也收到舒棠怀里后，道：“当然喵~”
　　舒棠：“……”卖萌可耻喂！
　　但是，就总体来说，这个要求比上一个靠谱得多。尽管师父不让自己与它过多接触，可是，眼下也只能如此了。
　　而且，就算她和苗婧菡多加接触，师父她……想必也是不知道的。
　　一想到师父，舒棠神色顿时黯然了几分，为自己面容施了幻术后，抱着小猫走向了灯火通明的清容城大街。
　　而隐去身形的芙玉上仙，此时盯着舒棠怀里的猫，眸光微闪，不知不觉间死死攥住了衣袖。
　　舒棠却不知自己所做的一切已经尽入师父眼底，心里仍在想着自己离开仙界时，师父对自己的冷淡。
　　或许，等她再回去时，也应该学着撒撒娇？
　　只是，一想到自己对师父撒娇的场面……舒棠恶寒地抖了抖身子，还是算了吧。
　　在这个时辰，整个清容城都找不出一间空房给这一人一猫住。舒棠自然也是明白，带着小猫在街上找了个稍显僻静的巷子，在屋檐下席地而坐，一面打坐一面休息，如此便度过了一夜。
　　她在人间独自修行的第一天，就在这打坐中结束了。苗婧菡窝在舒棠的盘腿间，看似睡去，实际上却是时不时地睁开眼睛，自下而上地打量舒棠。
　　夜深露重，越近凌晨，越是湿冷。小猫有着一身皮毛，自是可以御寒，而舒棠陷入打坐修炼之中，真气在体内流转，并不能外散御体。
　　在这湿冷中，苗婧菡又一次睁开眼睛，把小爪子轻轻搭在了舒棠的手上，霎时间，一层透明的结界罩在了她的身上，开始为其抵御寒邪。
　　一夜过去，当太阳重新升起，光芒普照大地，舒棠才缓缓睁开了眼睛。
　　这一夜，她过得竟是出奇的安稳。舒棠琢磨，看来在外面露宿也并无不可，还能省下一大笔住宿的银子。
　　而这笔银子……她一边抱着不愿自己走路的懒猫站起身，一边想——或许，她可以给师父买个玉镯子。
　　师父的手腕总是空落落的，皓腕无瑕，怎能不配上个玉镯呢？虽然自己买不起稀罕的上等佳玉，但总归是一份心意，想必师父收了也会开心。
　　一路想着玉镯子的事，舒棠带小猫来到了卖早点的小摊前。随便给自己买了两个包子后，她刚要离开，怀中小猫却忽然抓着她的胳膊“喵喵”叫了起来。
　　知道它是不想在外人面前暴露身份，舒棠也没有惊讶，举起小猫问：“你也想吃包子？”
　　小猫奶声奶气地“喵”了声，奇怪的是，舒棠竟然真的听懂了它在说什么。
　　若她没感觉错，苗婧菡是在说——“不。”
　　难道，自己这是在古代掌握了一门外语？
　　舒棠将信将疑地挑起眉头，又问：“那你想吃什么？”
　　“喵喵~”小猫眯起眼睛，软软地叫唤一声，舒棠竟又听懂了它的意思——“吃鱼。”
　　舒棠无奈地把小猫抱住，啃完包子后，便开始在大街上找鱼。然而，现在时候尚早，酒楼和饭馆大多还没开张，少有几家开了门，此时也只卖早点，不卖鱼。
　　这一圈走下来，小猫饿得“喵喵”直叫，舒棠只好向周围人打听附近哪里有活水。
　　徒手捉鱼这种事她没做过，但苗婧菡身为一只猫，又是个世间难得一见的鬼仙，应该是会捉鱼的吧？
　　四处打听了番，舒棠所知的最近一处活水，离清容城也有十多里远。先前师父给她的法术书籍中，虽是包含了御风术，但因舒棠整日闷在偏殿里，倒是从来没有试过。她在城外尝试了几次，发现自己的确难以快速掌握这个技能后，将目光移向了小猫。
　　此处无人，感受到她的注视后，苗婧菡直截了当地说道：“若我没想错，你此番可是下界修行，怎么能依靠我的力量呢？”
　　舒棠不服气地道：“若不是你，我何必要去寻什么活水。”
　　“一颗返魂丹，换你去寻个活水，可有什么不妥？”
　　舒棠气鼓鼓地看着怀里悠然自在的小猫，恨不得直接把它丢出去。
　　她真是瞎了眼啊！当初怎么就觉得它是只可爱无害的单纯猫咪呢！
　　昨天她还不知道自己该如何修行，现在看来，她的人间修行必定会在小猫的参与下变得多姿多彩。
　　只是从目前的形势看来，苗婧菡的出现还不知是福是祸，希望师父知道后，不要因此不悦。
　　清容城外，舒棠用了差不多半个时辰，终于歪歪扭扭地御风飞起。然而，她堪堪飞出十米，又一头栽倒在地。小猫趴在草地上晒着太阳，时不时地“喵”一声，完全是一副看热闹的样子。
　　舒棠气不过，拍拍身上的灰土，站起来对它道：“你又喊饿，又不自己御风去寻活水，非要在这里折磨我做什么？”
　　“话可不能这么说，小棠棠，我这是在督促你练习御风啊。”它在草地上翻了个身，露出雪白的肚皮，“学习御风要趁早，总不能等你飞升成仙后再去练吧？”
　　舒棠蹲下了身子，用手指戳了戳它的肚皮，“好歹是个鬼仙，你能不能注意下自己的形象？”
　　“你还是猪崽的时候我也是这般，那时怎的不见你嫌弃我。”小猫被戳得舒服，眼睛都忍不住眯了起来。
　　舒棠看它这副样子，想恼火也恼火不起来了，只好起身问道：“话说，你是仙，为何还会饿？”
　　“鬼仙与仙不同。”它说完这句，就彻底闭上了眼睛，好像睡了过去。舒棠见它不像是想说话的样子，无奈摇了摇头，又到一旁练御风术了。
　　说起来，她对这小猫咪总是有着莫名的纵容，也不知是怎么回事。舒棠一边念着御风术的法诀，一边纳闷，并未察觉草地上的小猫轻轻动了下猫爪。
　　而这一次，舒棠终于误打误撞地成功飞上天空，飞得虽是不高，好歹是可以稳定前行了。小猫打了个哈欠，升空而起，落入她的怀中，让她带自己飞。
　　舒棠没想到自己这次竟会成功，惊喜不已，同时也小心翼翼地控制着飞行的速度，生怕自己再次落地。所幸，直到她飞到小河边，都未再出什么岔子，平稳地降落在了地面。
　　第一次御风就能飞到如此程度，舒棠忍不住问小猫：“是不是你帮我了？”
　　苗婧菡“喵”了一声，不屑道：“我为何要帮你？”
　　舒棠顺手揉了把它毛茸茸的脑袋，挠着它的脖子道：“我只是不敢相信，自己这么快就成功了。”
　　“你仙缘佳，成功了也不稀奇。”小猫被她挠得极为舒服，“恩……现在你该去捉鱼了。”
　　舒棠：“……”所以，仙缘和捉鱼有什么关系吗？！
　　本以为小猫会自己捉鱼，万万没想到捉鱼这重任落在了自己身上。舒棠心塞地把猫大爷放在河边的草地上，自己拎着裙子踏进了河水之中。
　　上午的阳光温暖，河水也是温度适中，既不冷也不发烫。舒棠把袖子高高挽起，露着两条嫩白的胳膊，在这河中捉起了鱼。
　　然而，一刻钟后，舒棠深切体会到，什么叫做——捉鱼是一门技术活。明明河中之鱼甚多，可这些鱼都像是学过法术似的，一入手便会从她手中溜走，硬是捉不上一条。
　　使劲回忆了自己对捉鱼一事的所有印象，舒棠提着湿漉漉的裙子跑到岸边，折了根手臂粗的树枝，用内力将其削尖，重新回到河中叉鱼。
　　又过了一刻钟，舒棠觉得，在叉鱼一事上，她似乎也没有什么天赋。
　　米分衣的少女站在河边，手拿木制的粗糙鱼叉，长发在微风中轻轻飘起，面上满是茫然。
　　来到这个世界后，除了仙根破损，她几乎没遭受过挫折。在猪圈中，她能抢到最佳的喝奶位置，在仙界，她练功速度几乎超越所有凡人……可是，现在，她却被一群滑溜溜的鱼给难住了。
　　见那人呆呆站于河中，在旁边观看许久的小猫胡子一翘，站起来抖了抖身子，走到离舒棠最近的河岸处，“喵”了一声。
　　舒棠愣愣地回头看它，本以为它是不满意自己的捉鱼效率，却未想到，苗婧菡忽地化作人形，难得严肃地问她道：“你是修仙之人，又习得各类法术，在遇上这等事情时，你为何不考虑用法术解决呢？”


【正文】40|39.38.2.2
　　用法术解决？舒棠先是一怔，随即茅塞顿开，瞬间明白了苗婧菡话语里的意思。
　　鱼生于水，属水，而土克水，也就是说……
　　舒棠心中登时清明，转头丢了手中的木叉，心中默念法诀，同时双手结印。待法印结成，她身子猛地向后一撤，随即将其重重打在了水面之上。
　　一瞬间，水底泥土沙石与河水混作一团，而这些沙石转瞬间便已凝聚成了土制牢笼，将两条不断扑腾的鱼锁入其中。
　　舒棠控制着土笼，使其从水中缓缓升起，又慢慢落在了河岸上。苗婧菡看着笼中肥美的活鱼，俏皮地勾起嘴角，转身又变成了黑底白花的小猫。
　　“呼——”
　　舒棠长长地舒了口气，双腿一软，险些坐入水中。勉强扶着河岸站住后，她不经意间看见自己衣裙上的泥点，头皮顿时一麻。
　　她刚才只顾着捉鱼，竟然忘记这术法引起的泥水会弄脏衣服！
　　舒棠心塞塞地从河里爬了出来，对着地上悠闲的小猫道：“鱼已经捉来了，你怎么不吃？”
　　小猫抬眼看了看她，“我只吃熟鱼。”
　　土笼里的鱼在阳光下拼命挣扎着，鱼尾一次次用力拍打笼身，嘴一张一合，渴望着河水的救赎。
　　舒棠抿了抿唇，拖着脏兮兮的衣服蹲在小猫面前，犹豫地问道：“你该不会是……让我给你做鱼吃吧？”
　　“不然呢？”小猫极为鄙夷地看了她一眼，两只小耳朵动了动，“我要吃烤鱼。”
　　舒棠瞬间语塞，先不说她会不会烤鱼，单说杀鱼、收拾鱼，对她就是个极大的挑战啊！
　　望着土笼里不断扑腾的鱼，她又一次问道：“真的要我给你做？”
　　小猫甩着尾巴，仰着头走到土笼旁，看看鱼，又看看她，突然问道：“你该不会是没杀过生吧？”
　　见舒棠点头后，苗婧菡道：“那这两条鱼正好给你练手咯。”
　　舒棠蹙眉，不确定地问：“修仙之人应该……不能杀生的吧？”
　　“笑话，这世上，除了自己的命，谁把别人的命当回事？”不知为何，它突然激动起来，“神、仙、人、妖、鬼、魔，哪一界敢说自己没有造过杀孽？”
　　看着忽然炸毛的小猫，舒棠刚想去安抚，又听它道：“妖魔鬼暂且不论，人仅是为了自己生存，就要宰杀牲畜，更何况是为了成仙呢？为了成仙，算计同门，暗害师长的事情我见得多了。再说你待的仙界，你以为它像你看到的那般干净吗？灵人踩着仙人，真人踩着灵人，为了一件法器，他们彼此暗算；为了更强大的力量，他们互相残杀的事情也不是没有。至于上仙，我倒是不便多讲。还有神界……”
　　舒棠听得发怔，想叫它不要再说，却见它目露不善道：“神原是六界中至高无上的存在，但是现在看看，三界中哪还有他们的影子？小棠，我告诉你，不只人和妖魔有欲|望，神和仙的欲|望，比人和妖魔的要强大万倍！而大多数的欲|望都伴随着杀戮，不然……”
　　它说话时，前爪不自觉地抓紧了地上的青草，声音忽然有几分哀切，“不然，这世上，怎么会一下子消失三界呢？”
　　舒棠被它的话完全震慑住，不可置信地问：“所以，上古神魔大战……”
　　“对啊，就算是神，手中都是有着无数亡魂的。”小猫松开爪子里已烂做一团的青草，道：“而且，能力越强，杀的人也会越多啊。”
　　舒棠没来由的一阵心疼，伸出沾着泥水的手，从头到背地捋着小猫的毛，安慰道：“不论如何，那些事已经过去了。你有何经历我并不知晓，我想，你也不愿让我知晓，但是你这样，我会觉得很难过。”
　　小猫软软地趴在地上，琥珀似的眸子愣愣地看着前方。
　　原来，她也会难过吗？
　　过了半晌，小猫才轻声道：“对于很多人来说，上古蛮荒之地只是个遗留的战场，有着无数机遇。但是，这个世上，还有很多人记得已经不在的人，记得蛮荒原来的样子。”
　　蛮荒原来的样子？舒棠忙问道：“蛮荒原来是什么样子？”
　　苗婧菡抬起头，软萌可爱的脸友善近人，“你想知道？”
　　“想。”舒棠点点头。
　　苗婧菡：“可是我不想说。”
　　心塞的舒棠：“……”
　　她就知道，她和这个又招事又懒的猫鬼仙没什么可谈的！
　　没等她心塞完，小猫又道：“另外，你把泥水都蹭在我的毛上，是不是要给我洗个澡？”
　　舒棠：“……”还洗澡！洗个鬼啊！
　　……
　　半分钟后，一身泥点的上仙徒弟抱着猫蹲在岸边，一手托着它的身子，一手给它洗头顶和背上的毛。
　　离正午越近，河水越发的温暖。舒棠忍着脾气给猫大爷洗着暖洋洋的热水澡，不甘心地问：“你就不能给自己使个清洁的法术吗？”
　　“法术没感觉。”猫大爷舒服到“喵喵”叫，“洗得不错，下次继续努力。”
　　舒棠：“……”没有下次了好吗！要不是它提返魂丹的事，谁要给它洗澡！而且，如果她没记错，猫不是不喜欢洗澡吗？！
　　伺候了小猫，那边土笼里的鱼也死得差不多了。舒棠忍着鱼腥味，狠心将其刨肠破肚，在小猫的指导下收拾了一条鱼。
　　待她自己收拾了第二条鱼，已经是正午了。一顿早饭活活被自己拖成午饭，舒棠忍不住自嘲，随即拎着鱼在水中涮洗。
　　阳光下，满身狼狈的女孩蹲在岸边，洁白的手臂上沾着点点水珠，像是无瑕美玉上滚落的珍珠。而那女孩，面若桃花，脸颊泛着浅米分色，额头还有一二泥点作点缀，清纯美艳中又不失俏皮。
　　苗婧菡在草地上趴着看舒棠，不知怎的，眼中女孩的脸渐渐发生变化，数息间，已经变成了十七八岁的模样。
　　那一瞬间，地上的猫似乎看见了万千花苞凭空绽放，少女的脸庞绚烂闪光。
　　等苗婧菡反应过来时，自己已经化作人形来到舒棠身边，用黑色锦袍替她擦去了额头上的泥点。
　　舒棠一脸惊悚地看着凑近自己的苗婧菡，喊了两声后，见她还是没有退后的意思，抡起手中的鱼，直接拍向了她的脸。
　　不料，对方竟是单手顺势抓住了她的手腕，同时伸出舌尖，轻轻舔了一下。
　　手腕上的酥麻顿时传遍全身，舒棠慌忙催动真气，生生震退了还想继续舔下去的小猫，随即手忙脚乱地扶着岸边爬起来。
　　也是这时，暗处里，一个即将现身的人硬是收回身形，重新隐匿下来。
　　苗婧菡回过了神，发现自己出了幻觉后，手指拂过樱唇，微微一笑。
　　舒棠一副见了鬼的表情看着她，她这才不紧不慢地化回兽形，回到自己刚才趴着的位置，无所谓地道：“我实在饿得不行，你手上有鱼的味道，没忍住。”
　　“我用鱼抡你，你怎么不舔鱼！”舒棠恨不得再抡她一次。
　　小猫理直气壮地道：“我说了，我只吃熟鱼。”
　　明明占理、却依然落败的舒棠只得与小猫保持了安全距离，继续洗鱼。
　　瞧着小姑娘绯红的脸，小猫心情大好，慢慢翻了个身，开始晒肚皮。
　　而舒棠那边，好不容易洗好了鱼，一个新的难题也随之降临——烤鱼，要如何烤？
　　微微思考了会儿，舒棠把鱼晾在草地上，跑到不远处的丛林中拾捡柴火。然而，地上掉落的木枝数量实在有限，无奈下，她只好将真气凝于右掌，以气砍枝。
　　看她已经在自觉地锻炼自己的各种能力，小猫心中很是满意。
　　舒棠却不知这是小猫锻炼自己的法子，一心用真气之力砍柴。不多时，她抱着柴火走了回来，将柴火堆好后，双手相对，默念火诀，用掌间升起的火苗点燃了面前的树枝。
　　小猫看着那浓浓烟雾，爪子一抬，阵风霎时间吹灭了火苗。
　　“先把柴烘干再点燃，点燃后感受着火中的变化，控制火苗……最重要的是，不要烤糊了。”小猫说完，把自己盘成一个毛球，休息去了。
　　舒棠先是被它的多事恨得牙痒，又猛然反应过来，小猫刚才所说的这些法子，似乎都是在增强自己对火的使用与控制。
　　她想到初时的御风，想到后来的捉鱼，又想到自己方才的砍柴，终于明白，苗婧菡从出城后，就在用不同方法提升着自己各方面的能力！
　　先是御风术，随后是土系法术、真气凝聚，现在又是感应火之力、加强对火的控制……舒棠一时间有些怔愣，没想到，苗婧菡竟是在默默教自己修行。
　　她始终坚信，在这个世界里，除了老母猪和师父，不会再有人没有原因、不求回报地对自己好。那么，苗婧菡对自己好的原因是什么？
　　自己在这个世界身轻言微，除了有个上仙师父外，她什么都不是。所以，苗婧菡对自己的好，是因为师父吗？
　　她胡思乱想了一通，终于把注意力重新放回这堆柴火上，双手控制温度，默默烘柴。如此一来，等她把鱼架到火上，已经是月上枝梢。
　　苗婧菡的一顿早饭活活等成了晚饭，闻到烤鱼香气后，她瞬间睁开眼睛，跑到了火堆旁。
　　舒棠的小脸被火光映得红彤彤的，此时双掌内扣，正小心控制着火势。不料，即使她万般小心，半刻钟后，她还是收获了一条破破烂烂而又发黑的烤鱼。
　　当她把鱼放到小猫面前时，她瞬间感觉到来自小猫铺天盖地的嫌弃。
　　舒棠略显尴尬，拎着鱼道：“抱歉啊，我第一次做饭，没有经验……”本以为苗婧菡会扔掉这糟心的东西，要求她立刻烤下一条鱼，没想到，小猫嫌弃归嫌弃，还是把鱼拨弄到自己嘴下，咬了口没完全烤糊的地方。
　　舒棠看着它吃下这卖相难看的鱼，说不紧张是假的。等它咽下第一口后，忙紧张兮兮地问：“熟……熟了吗？”
　　小猫抬眼看了她一眼，一对眸子在黑夜中闪着幽光。在舒棠紧张的注视下，它终于开口答道：“还行，就是有点烫。”
　　舒棠顿时欣喜地笑道：“真的吗？没想到我还有做饭的天赋，等回了仙界，一定要做给师父吃！”
　　暗处的人先是惊诧地檀口微张，旋即弯起嘴角，欣慰不已。
　　而那黑白相间的小猫却忽然失了对鱼的胃口，沉默半晌，才轻声问道：“小棠，你当真……这般想念你的师父吗？”


【正文】41|40.39.38.2.2
　　舒棠愣了一愣，没有明白她话语里真正的意思。想了想，她十分认真地点头道：“很想。在仙界时，十几天不见面都无妨，可是，来到人间的第一天，我就开始想念师父了。”
　　她觉得自己没有必要在这件事上欺瞒猫咪，显得假不说，还有点欲盖弥彰的意思。
　　她现在的确是想念师父，有特殊的想念，也有平常师徒的想念。特殊的那一份，她自己藏在心底就好，至于平常的那份，和小猫说说也没什么关系。
　　地上的小猫用爪子戳着鱼，戳了好一会儿，才应了声：“哦。”
　　舒棠不解地看着它，如果她没感觉错……苗婧菡这是突然不高兴了？
　　隐约间，她心中有了个想法，回想白日里小猫对自己所做的事，忽然呼吸一滞。但是，再看看吃起烤鱼的小猫，她又觉得——许是自己想多了。
　　仔细想想，她现在不过是个十岁左右的小姑娘，苗婧菡……不会这般饥不择食吧？
　　自我安慰一番后，舒棠放心不少，将另一条鱼穿入树枝，开始全神贯注地烤鱼。
　　有了上一次的经验，她对火焰也有了更精准的控制。平常生火，火焰大多有着一个最高点，将食物放在最高点，受热不均不说，还会烤糊。而舒棠此时控制着火焰的形状，使其形成一个较为平整的平面，不急不缓地烘烤着鲜嫩的鱼肉，效果自然不同。
　　这里没有什么佐料，甚至连盐都没有一粒，舒棠虽不会做饭，却也明白——若是没有调料提味，那就要将食物中的鲜美滋味百分百地展现出来。
　　然而，鱼羊为鲜，这鱼中的鲜可不是轻易能够催发而出的。舒棠也没打算一口气吃出一个胖子，慢悠悠地感受着鱼肉每一分的变化。
　　苗婧菡很给面子地吃完了破破烂烂的鱼，随后趴在火堆旁取暖。
　　夜晚依旧微凉，在这种天气里，有温暖的火堆，有喷香的鱼肉，有……认真的她。小猫蜷缩成一团，黑白的皮毛在火光下也镀上了一层橘黄，而那藏在肚子间的小脑袋，时不时地钻出来看一眼烤鱼的女孩。
　　白日里，她竟看见了长大后的舒棠，虽知那只是幻觉，可现在回想起来，还是觉得万分真切。
　　苗婧菡没来由地有些烦躁，早知道，她就应该等舒棠进入第三境界后再助其化人。但话说回来，如果化人后的小猪直接变成了少女的模样，自己也会舍不得把她再交还给芙玉吧？
　　小猫嗅着鱼香，眯着眼睛，脑海里不断闪现少女模样的舒棠，不自觉地发出了软糯的“喵喵”声。舒棠听见后，翻动鱼身，道：“很快就好了，别急。”
　　果然，她将烤鱼又翻了两次后，便欢呼道：“这条成功了！”
　　闻言，小猫骤然睁开双眸，窜到了舒棠身边。
　　这条鱼虽然还是没加什么佐料，但好在其卖相佳，鱼皮金黄微焦，没有烤糊的地方。
　　鱼香缭绕在河岸之上，舒棠自己都有些把持不住，欺负小猫现在是兽形，以迅雷不及掩耳之势撕下一块鱼肉，塞到自己嘴里。
　　鲜！香！酥！嫩！
　　舒棠吃得眉开眼笑，作势又要撕下一块鱼肉，忽觉十米之内似乎闯入了其它活物，当即警觉起来，喝道：“谁？”
　　月上中天，会有谁在这个时候悄无声息地接近自己？难道，她来到人间后与别人的第一次正面交手……终于要来了吗？！
　　舒棠突然有点小激动，一手握着鱼，一手等着那人出来。然而，令她没有想到的是，她等出来的，却是只通体雪白的小猫。
　　她先是一怔，随即看了看自己手中的鱼，笑眯眯地俯身问道：“你是闻到味道过来的？”
　　小白猫的眸子漆黑透亮，好似黑夜中幽暗的星子。它不太自然地甩了下洁白如雪的尾巴，歪着头，轻轻“喵”了声。
　　舒棠一瞬间被它萌化，扭头问苗婧菡：“可以分给她一点鱼肉吗？”
　　苗婧菡琥珀似的眸子直直盯着白色小猫，将对方打量了好几遍，它才似笑非笑地道：“好啊。”
　　舒棠一听到它同意，立刻撕下一大块鱼肉，递给了白色小猫。小家伙软软地叫了两声，似是感谢，随即一口咬住鱼肉，转头跑了。
　　舒棠：“……”它走得也太干脆利落了吧？！
　　直到它雪白的身影消失在夜色之中，她才回过神，把剩下的鱼递给苗婧菡，“该你了。”
　　吃被人剩的东西，苗婧菡心中有些火气。然而，骄傲如它，还是接过了只剩下一多半的鱼。
　　等它吃完，小猫一边舔着爪子，一边问她道：“刚才那只猫……你就不觉得奇怪吗？”
　　“当然奇怪，但是它招人喜欢，我就顾不得想那么多了。”舒棠老实答道，顺便把地上的鱼刺和鱼头收拾起来，挖个坑，埋到了地里。
　　刚才来的小白猫，但看其毛发，便可知它不是野猫。猫爱干净，但是，野猫无论如何也做不到如此干净。再看它一举一动，萌归萌，总有种不协调的感觉。
　　闻言，苗婧菡鄙夷问道：“你当初带我出石林，莫不是也因为这个？”
　　“不然呢？”舒棠反问它，“话说回来，你这堂堂鬼仙，出个石林结界怎的还要我师父帮忙？”
　　小猫哼了一声，明明自己不占理，仍是不屑道：“那秘籍中有种法术只有鬼仙可学，知道的人只手可数。若让天下鬼仙知晓了这件事，说不定他们要一齐涌去清容派了。清容派始祖明白这个道理，派中成仙的人也明白，所以，石林外结界经过数仙反复加强，每一层都是防着鬼仙的，就算我进得去，又哪里出得去？”
　　舒棠鼓着嘴问：“也就是说，你一早料定师父会来救我，才把我引到石林去？”
　　小猫把自己团成毛球，道：“不，我计划里本来没有你，没想到你自己主动送上门，我也就不客气了。”
　　舒棠：“……”
　　原来，所有事都是她自己作出来的！为什么！为什么要让她知道真相！
　　话说回来，与这只猫在一起待两天，她心塞的次数都要数不过来了！
　　这日子没法过了！
　　舒棠暗道自己下次绝不能再马虎，被这懒猫所骗。反复告诫自己后，她盘腿坐起，静心打坐。
　　欺负了她，苗婧菡心情稍微好了些，守在舒棠的身边，替她身上衣物施了清诀后，也合了眼。
　　而暗处隐身的人，此时亦是松了口气，化作本体，在草丛中隐形休息起来。
　　这一日下来，徒弟虽然险些被吃了豆腐，但总的来说，她还是学到了不少实践上的知识。这般下去的话，三月以后，她不仅会精进了法术，生存能力也会大为提高。唯一有些不妥的是，徒儿对毛茸茸的小动物依旧没什么抵抗力。
　　但是现在看来，这也不失为一件好事。
　　芙玉陷入沉睡前，还在迷迷糊糊地想——
　　徒弟第一次烤鱼，速度慢归慢，味道还是不错的。
　　======
　　接下来几天，舒棠的日子过得没什么趣味，每日就是捕鱼、砍柴、烤鱼。她总觉得，再这么下去，河里的神仙可能会找她出来谈谈人生。
　　所幸，在这河中捕了五日鱼后，猫大爷终于决定——换个地方捕鱼。
　　舒棠近来一直没什么食欲，又感觉不到饿，但她有过每日吃白萝卜的经历，一想到苗婧菡每天都在吃鱼，就忍不住问：“你每天吃鱼，都不觉得腻吗？”
　　苗婧菡化回人形，黑色的衣袖轻甩，“那我们去森林里尝尝熊掌如何？”
　　舒棠：“……我们还是换个地方捕鱼吧！”
　　于是，再不情愿，舒棠也只能带着怀里的猫大爷去了新的捕鱼地点。
　　前几日，她每次捕鱼时，苗婧菡都会让她换一种法术。这次用土笼，下次便用土刺，再下次，又用回木制的鱼叉，以法术控制它去叉鱼。
　　如此一来，她对法术的灵活运用稍微有了些感悟，再加上每日控制火中力，舒棠的灵根法术亦是有了极大提升。
　　新的捕鱼地点有些远，御风时，舒棠忽然反应过来一件事。她本是要到人间修行，锻炼与人对战的能力，可是现在……她好像是在锻炼养猫能力？
　　先前去河边，是因为猫要吃鱼，现在去新的地方，还是因为猫要吃鱼……舒棠有些不明白了，她怎么不知不觉就被小猫牵了鼻子走呢？
　　但是，当她降落地面后，这些杂七杂八的想法瞬间消失在了九霄云外，不由得满心沉浸在眼前的壮阔景色中。
　　她活了这么多年，还是第一次来到海边。
　　大海与她想象中有些不一样，她曾见过的都是海的照片与录像，现在看的却是实景。而且，看见大海的第一眼时她便明白过来，海是需要亲身感受的，无论看多少录像，都不如一次眼见实景。
　　近处碧海青天，远处烟波浩渺，海岸边则是布满颗粒细小的沙石。舒棠孩子心性上来，把怀里小猫放到沙上，欢快道：“你变成人形，我们去海里玩可好？”
　　“不要，”苗婧菡干脆地拒绝了她，自己跳到一块石头上，“我看着你玩好了。”
　　既然如此，舒棠也不再管它，提着裙子跑到海浪经过的地方，玩得不亦乐乎。
　　等她玩够了，苗婧菡才抬起爪子，慢悠悠地指挥她到浅海处捉鱼。
　　海里捉鱼不比在河中那般自在，其中最大的挑战，就是那阵阵海浪。舒棠又要以真气抵御海浪的强大力量，又要动用法术寻找海中的鱼，实在是累得不行。
　　折腾到精疲力尽时，她才拎着个长相奇怪的鱼走回岸边，头上不断滴落海水。
　　她不善水性，这一趟，当真是难住了她。
　　把鱼扔到石头上，舒棠直接累倒在软绵绵的沙子上。小猫爪子抬起，给她施了清诀，又在瞬间烘干了她的头发与衣服。
　　舒棠难得享受猫大爷的照顾，过了半晌，才长舒一口气，翻身而起，重新拎起了鱼。
　　环顾四周，这海岸除了沙就是石，拎着鱼的舒棠有些犯难，想了一会儿，才犹豫问道：“话说，这鱼……该怎么做熟呢？”


【正文】42|41.40.39.38.2.2
　　苗婧菡瞥她一眼，并不说话。
　　舒棠问完也是突然明白过来，自己到人间修行，不正是为了能够自己解决问题吗？先前她是依赖师父，有什么事都想着求助下师父，现在她又不知不觉地依赖了这小猫，当真是不该。
　　她一想明白，立刻又向小猫解释道：“我这是自言自语，你不用理会。”
　　说完，她拎着鱼走到了沙粒最为细腻的地方，蹲下了身子，一会儿看看鱼，一会儿看看沙。忽然，一个想法在她脑海中闪过，舒棠当即行动起来，利索地收拾了鱼，随即控制沙粒，使其凝聚成砂锅模样后，将鱼放在其中，同时引了清澈海水入锅。一切做好后，她双手火焰骤出，在原地以体内的火之力开始煮鱼。
　　小猫在旁边甩着尾巴，眯眼看她，暗处的人也是欣慰一笑。
　　舒棠原本会的法术皆是自学，只懂用，不懂如何用，现在终于是有了自己的想法，难得难得。
　　不多时，一条水煮的海鱼香味扑鼻，正是出了锅。小猫终于舍得动了动，不知从哪变出一个白瓷大碗，交给了舒棠。
　　吃了好久的河鱼，其味道虽鲜美，但吃久了没有咸味的东西，乍一尝这带着海咸味的海鱼，当真惊艳了舒棠。
　　但是，十日后，她便不这般想了。
　　一人一猫在海边整整待了十日，舒棠也是整整捉了十日的鱼。虽然知晓这是在锻炼自己，她还是不免有些焦急，想要离开此处。
　　师父给她的时间不过三个月，如今捉鱼已用了半个月。人界这般大，好玩的地方、神秘的地方，她都想去看看，可现在看来，别说是去看看别的地方了……舒棠怀疑，自己可能会捉整整三个月的鱼。
　　她突然有点怀念自己是猪崽时所过的日子，但也只是一瞬间，她就反应过来——如果自己一辈子都是猪崽，她要如何保护师父？
　　又是毫无新意的一天，舒棠在沙滩上打坐片刻，心里还想着今日要捉个什么样的鱼，便被小猫的叫声扰得睁开眼睛。
　　“你打坐时对外界的感知太差，下次打坐时，可要分神关注下自己周围。不然，我刚才把你活吞了你都不知道。”小猫翘着尾巴，趾高气扬地走到她的面前。
　　舒棠纠结于它的用词，抿了抿唇，问道：“所以，你喊我所为何事？”
　　“还有一个时辰我就要饿了，按照前几日经验，你现在该去捉鱼了。”
　　舒棠：“……哦。”
　　她当初还不如亲苗婧菡一口呢！长痛不如短痛，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，要是当时答应了她，自己现在也不至于这般凄惨吧？！
　　她站起身，正要出发，却又听小猫道：“明日我们去个其它地方，你还未去过海中央，不如去看看。”
　　舒棠对海的了解都基于穿越之前，深海之处对于她来说，充满了神秘，也充满了危险。但是小猫说的没错，下次来海边也不知会是什么时候，倒不如去看一看，毕竟这个世界与她曾了解的世界，有着种种的不同。按理来说，海中也应有不少修行中的妖，这几日在浅水处未能见得，说不定，它们都在深海中藏着。
　　带着这种想法，她直接御风到了深海之上，瞭望四周，所见解释无边无际的海。再看脚下深蓝的海水，便是有着法术傍身，舒棠仍是有些紧张，呼吸都有些不顺畅。
　　只看这海，她几乎要以为自己下一秒便会被吸入其中，更别提什么捉鱼。舒棠默默认了个怂，正欲赶回安全的地方，忽见海水无故翻腾，没等她反应过来，海浪猛地腾空而起，似一张大网，将她四周完全封锁。
　　舒棠呼吸一滞，只觉得自己陷入了这片深蓝的危险之中，当即御风而起，双手结印，欲要突破这笼罩而来的水网。然而，控制海水的人显然比她法力高上数倍，她的所有的抵抗与逃避都像是小孩子的挣扎玩闹，没有丝毫作用。
　　她自认未与人结过什么仇，也想不出会有谁在这里要困住自己，当即大喝道：“是哪位朋友，不如现身与我一见。”
　　海网之中已形成结界，舒棠只来得及听见一声轻笑，倏然之间，御风失去了效用，她竟直直落入了深海之中！
　　身周海水似是有着催眠的魔力，一沾上这海水，她已觉得自己要睡了去。舒棠强撑精神，身子完全浸没在海水之中，直沉向海底。
　　她暗道不好，此时却也无能为力，只能尽力抵御这催眠的力量。然而，直到她用尽了全身真气，都没有什么明显的效果，在下沉的时候，仍是昏睡了去。
　　再醒来时，舒棠正躺在一处柔软如棉花的地方。她猛地起身，看见的乃是海底里的华丽宫殿。
　　宫殿外围有结界笼罩，殿内摆设精致，纱幔轻扬，如梦如幻。舒棠走下自己所躺的地方，回头一看，见的却是个巨大的贝壳，里面摆着洁白的软榻，四周散落点缀的珍珠，既华贵，又不觉得庸俗。
　　舒棠愣愣地向前走去，看着长桌上油润大气的碧玉酒樽和琉璃酒壶，还有那空空的玉盘。
　　这里应是深海海底，结界外是幽黑一片的海水，结界内却是珠光璀璨，如入云顶之宫。
　　她单手扶着长桌，一时间想不明白这是什么地方。说它是龙宫，又没有想象中该有的虾兵蟹将，说它是普通宫殿……谁又会闲来无事把屋子建在海底？
　　舒棠蹙眉想着这事，忽听身后传来脚步声。她骤然回首，看见的是一面上蒙着面纱的女子。
　　女子莲步轻移，缓缓走到她面前，微笑道：“散仙绮璇，初次见面，多有得罪。”
　　舒棠听她名字，一个念头忽地闪现而出，问道：“你与绮烟是什么关系？”
　　绮璇只露出额头与眼睛，但只看这两处，便可想像出她面纱下应有着何等的美貌。她眸中带笑，轻声答道：“没想到你竟认识她，她是我姐姐。”说罢，她凭空变出两把琉璃椅，对舒棠道：“请坐。”
　　待两人都坐下，她才道：“这海上许久不来一个人，难得遇上个身带仙气的人，我便自作主张邀了你前来做客，还请你不要见怪。”
　　舒棠心里吐槽，这哪是“邀”她做客，分明就是绑架。但对方自称是绮烟妹妹，又这般客气，她也不好说什么，只是道：“无妨，能见到散仙您，也是我的福气。”
　　“有什么福气？你见了我，以后不要说倒霉才好。”绮璇执起酒壶，为她倒了杯酒，“你身上的仙气很淡，但我能感觉到熟悉，若不介意，可否告诉我你来自于哪里？”
　　舒棠面对初次相见的人，自不会全盘托出，“我与仙界之人偶有交集，现在自己修行，没什么来处。”
　　见她不想多说，绮璇轻笑，“你对所有人都是这般戒备吗？”没等舒棠回答，她又道：“我许久没有与人说过话了，你可否陪我聊上一聊？待时候到了，我自然会送你出去。”
　　舒棠不知那时候是何时，却也别无他法，与这个奇奇怪怪的散仙东扯西扯地聊了起来。
　　原来，这绮烟的妹妹，是个兔妖修行而来的散仙。千年前修成散仙后，她与姐姐初到人间，便看见了比草地更为吸引她的地方——大海。据她所说，自从见到了海，她眼中再也容不得其它住所，当即与姐姐分开了来，来到了这里居住。一晃千年，她们姐妹也是有千年未见。
　　舒棠听着她的叙述，隐约感到哪里不太对劲，可是看她含笑的眸子，又觉得自己是想多了。
　　绮烟的眸子，漆黑如墨，一眼望去，像是染了墨的池水，幽黑不见底。而绮璇的眸子，泛着微蓝，犹如深邃无际的海洋，带着灵魂中的惑意。
　　两人聊了约有一个时辰，期间绮璇多次请她喝酒，因着心里的不对劲，舒棠都婉拒下来。
　　舒棠与她讲了些外面的事，有她经历的，也有从苗婧菡那里听来的。话题转换时，两人一时间都未说话，等舒棠想到该说什么时，绮璇忽然道：“时候不早了，我送你出去罢。”
　　话音未落，她拉着舒棠的手腕猛然向上飞去，穿过结界，直接来到了海面之上。
　　一出海面，映入眼帘的，除了一望无际的大海，还有个一身白衣的女子。女子有着副美得令人窒息的模样，身周却是充满了不善之气。
　　“师父？！”舒棠怔怔地看着眼前之人，不可置信。
　　师父怎么来这里来？她怎么知道自己在这里？难道……师父一直在关注她吗？！
　　舒棠心里一喜，正要说什么，忽觉手腕一空，拉着自己的绮璇眨眼间消失在原地。她满心眼都是师父，一时不察，险些坠回海中，还好师父伸手拉住了她。
　　“你的能力的确有所提升，但也要知道，哪里该去，哪里不该去。”芙玉看样子是不高兴的，说完这句，竟是没有管那举止奇怪的散仙，牵着徒弟一路回到岸边，再也没说一句话。
　　被她拉着的舒棠自然也不敢辩解，她的确是自不量力了，明知道自己不是什么能者，偏要好奇去那危险的地方，怪不得师父说她。
　　只是，话说回来，在这时候看见师父，真是太好了。而且，师父一直牵着自己，舒棠心中的喜悦，远大于被师父训责的羞愧。
　　然而，直到落了岸边，她才隐约反应过来——如果师父一直关注自己，那么，她就是知道苗婧菡与自己每日相处了。
　　舒棠心中一紧，忙看向师父，小心翼翼地问：“师父，我在人间的事，您都知道了？”
　　芙玉松开她，淡淡应道：“都知道。”说罢，她又补充一句：“烤鱼很好吃。”
　　如遭雷劈的舒棠：“……”
　　等等！原谅她现在脑子有些不够用……师父刚才说的话，是什么意思？！


【正文】43|3.3
　　舒棠被吓出了一身冷汗，不可置信地问师父：“烤鱼很好吃……是什么意思？”
　　芙玉扫她一眼，十分镇定地答道：“字面意思。”
　　舒棠惊悚地倒退两步，“那只小白猫是您？”
　　海浪拍打着岸边，风夹杂着淡淡的海腥气味，吹起了两人的衣袂。芙玉沉默良久，忽然意识到，自己似乎把不该说的话说了出来。
　　内心纠结的上仙大人看着她受到惊吓的小徒弟，一时间也不知道如何圆这句话。半晌，她才语气平缓地道：“我只是想尝一下你第一次做饭的手艺如何，化成小猫乃是为了不引起苗婧菡的怀疑。”她缓了口气，又道：“而且，此番毕竟是你独自修行，为师现身自是不好。”
　　舒棠却是没有听见那些多余的解释，只听见了师父说——要尝自己手艺如何。
　　她垂着头，面颊染了绯红，不知是海风吹的，还是听了什么羞人的话。紧紧抓着自己衣角，舒棠小声地道：“我第一次烤鱼时难吃得很，本想着练好手艺后回仙界给师父做来尝……咳，师父，您一直关注着我？”
　　芙玉面不改色地颔首道：“算是。”
　　舒棠心中大喜，一时间也忘了在仙界时下的决心，一头扎在了师父怀里，带着半月来地想念，道：“师父，徒儿还以为您不要我了……”
　　怀中的小姑娘面若桃花，眼角带了几分委屈，言语似嗔。芙玉心中登时一软，轻轻搂住她道：“为师只有你这一个徒弟，怎会不要你？”
　　先前，舒棠还想着与师父撒娇该有多么别扭，可真撒起娇来，她发现，自己可以将这件事做得极为顺手。
　　不过，等她从师父怀里出来时，猛然想起了还在海边晒太阳的小猫，当即发慌道：“师父，我这一路……是和苗婧菡在一起的。”
　　舒棠心里默念“坦白从宽”，趁师父还未责备她，她先主动承认错误。没想到，师父反应倒是不大，“为师知道，你不必惊慌。你与她约定在先，履行诺言自然无错。”
　　悄悄舒了口气，她又小心地问道：“师父与她见过面了？”
　　芙玉摇头，“我见你有难，直接赶去救你，并未与她相见。”说罢，她看向远处，又道：“她应是在那边休息，你且去找她吧。”
　　“那师父呢？您要去哪儿？”舒棠急问。
　　芙玉不是个会撒谎的人，她看着徒弟澄澈的眸子，反应半天，才移开视线道：“既然你无事，为师自是要回仙界。”
　　当想念、惊慌与喜悦都渐渐消散后，舒棠方才看出师父眉宇间的疲惫，当即懂事地道：“您这几日许是累到了，要多休息。徒儿下次再也不会自不量力，不会给您惹麻烦，师父安心休息便是。”话音未落，她又补充道：“苗婧菡那边，师父也不必担心我。”
　　芙玉已有半月未得好好休息，然而，比起这个，显然徒弟更为重要。她假装答应下来后，拍了拍徒弟的头，对她道：“深海之处不要再去。”随即消失在原地。
　　半个月的想念，在这一瞬得以释放，舒棠忍不住露出了一个大大的笑脸。她看着师父在沙滩上踩出的足迹，痴痴地盯了许久，才窃喜地跑去找苗婧菡。
　　小猫仿佛什么都不知道，此时正趴在石头上，前爪拨弄着沙子，活像个无所事事的懒汉。舒棠脸上的笑意藏都藏不住，一见她过来，苗婧菡便问：“鱼没捉来，你怎的还这般开心？”
　　舒棠没有告诉她师父的事，只将深海处的事情与它说了来，随即问道：“我早就觉得不对了。书中说妖可生于水，但是，这海里怎的一个妖都没有，只有些没有灵智的鱼呢？”
　　“海中当然有妖，只是这片海中无妖罢了。”小猫说话时语气微妙，“而且，你方才见的也不是什么散仙，而是个与我一样的鬼仙。”
　　它说“鬼仙”二字时，声音幽幽拖长，话尾又微微上扬，似是在嘲笑舒棠盲目信任了那人。
　　舒棠闻言，当即一愣。也就是说，在海底宫殿中，绮璇所说的那些话，多半都是假的了？
　　许是看出了她的疑惑，小猫紧接着道：“她是仙，却也是个疯子。你师父叫你不要招惹我，我倒是觉得，你更不要招惹她。”
　　“她疯了？”舒棠诧异道。
　　小猫拨弄着沙子，漫不经心地问道：“海中生妖，且海中之妖灵气更甚于陆上妖。但是，这片海里，没有半个妖，只有一个疯癫的鬼仙——你可明白我的意思了？”
　　舒棠犹豫问道：“她不让别的妖住在这里？”
　　小猫顿了一顿，跳上块更高的石头，平视舒棠道：“天真。”
　　一个大胆的想法浮现而出，舒棠倒吸一口冷气，“她将那些妖……都杀了？”
　　“不仅是杀了，她还将它们的尸骨凝炼成珍珠的模样，摆在自己的寝宫里。”苗婧菡忽而一笑，“你刚才在她哪里，可有见到那些珍珠？”
　　见到，自然是见到了。舒棠一想到自己醒来时，正是睡在洒满珍珠的贝壳中，便起了全身的鸡皮疙瘩。
　　看她这模样，苗婧菡已猜出了答案，“她的事我知道不少，你若想问，大可以问我。”没等舒棠开口，她又道：“但是，我现在饿了，不想答。”
　　舒棠：“……”
　　小猫趾高气扬地道：“我要吃鱼。”
　　舒棠：“……哦。”
　　等她们吃完鱼，已是到了傍晚。
　　海天一线，夕阳缓缓落入海中，光芒不再刺目耀眼，而是层层叠叠地晕染在云彩之中，由深至浅，犹如火焰燎原。舒棠抱膝坐在沙滩上，身侧趴着舔毛的猫咪，一面看着这落日美景，一面想着师父。
　　话说回来，她觉得今日的师父似乎格外的温柔。许是因为长久不相见，即使自己犯了错，师父也未多加责备自己，只是初见时告诫自己要有分寸。
　　如果师父知道绮璇的真实身份，对自己担心也是正常。如此，师父只告诫她一两句，丝毫不过分，相反的，还令舒棠心里泛起丝丝甜蜜。
　　看来，师父还是时刻关注自己的，既然这样，她更要努力给师父看！
　　舒棠心情大好，伸出手，模仿夕阳的色彩，缓缓催逼出体内恢复的真气与火之力，使其凝聚成火云的模样。苗婧菡不知她在做什么，单是觉得有趣，便伸出爪子轻挥，使那火云升向天空。
　　失了火云，舒棠气鼓鼓地揉了把小猫的脑袋，而那小猫又怎会被她白白揉了毛。一人一猫当即打闹起来，等她们闹得累了，才一起倒在沙滩上。
　　夕阳已落，晚霞穿梭于彩云间。小猫双眸微闪，望着天边霞色，忽而道：“若能一直这般，便是最好了。”
　　舒棠不知它的意思，捏了捏它肚皮上的毛，问道：“一直怎样？”
　　“一直在一起修行，你捉鱼，我吃鱼……”它说到最后，声音越来越小，直到舒棠再也听不见。她心里没来由地有些紧张，干咳两声道：“猪捉鱼已经够耻辱了，哪能一直捉？”
　　“是啊。”苗婧菡轻轻叹了口气，不再说话。
　　舒棠虽不知它是何意，却总觉得，她们之间有什么地方渐渐变得不一样了。
　　晚霞渐散，海风渐强，小猫终于从地上一跃而起，“喵”了一声，道：“我们该走了。”
　　“去哪？”
　　它看着远方，轻声道：“去个老地方，见见老朋友。”
　　舒棠在人间走过的地方不多，能谈上老地方的，除了清容派便是蛮荒。她怔了怔，还没等问出口，便听小猫愉悦地道了答案：“我们要去的地方，正是蛮荒。”


【正文】44|43.3.3
　　去蛮荒……见老朋友？
　　舒棠对小猫顿时警惕起来，紧绷着脸问道：“你所谓的老朋友是谁？”
　　她紧张的神情落入苗婧菡眼中，小猫隐约发出一声轻叹，随即化成人形，道：“我们这便启程吧。”
　　她越是不答复自己，舒棠越是警惕。两人间的轻松氛围转瞬间消散，只剩下些许尴尬与茫然。尴尬的是苗婧菡，她本以为这些日子来的朝夕相处会改变些什么，却不想，自己从头至尾都在自作多情。茫然的则是舒棠，她忽然有些弄不清自己对小猫的态度，不知该如何待她。
　　说实话，苗婧菡自出现起，虽然总是在利用她，但归根结底，她都在领着自己走向好的方向。对于舒棠本人来说，小猫亦师亦友，可是，她也忘不了师父对自己的告诫。
　　与苗婧菡相处是一件纠结的事，一面受着她的好，一面又因师父的话而对她保持警惕……舒棠紧咬下唇，在对方走出两三步后，忽然道：“苗婧菡，要不然……我们还是分开行事吧。”
　　前面的人脚步一顿，海浪拍打的声音开始无限扩大，她回过头，黑色的锦袍融入黑夜中，只剩一张微有些惨白的脸。
　　“你是在赶我走吗？”苗婧菡看了舒棠许久，才轻笑一声，“别忘了，你是在履行承诺，你没有任何资格命令我。”
　　舒棠抓着衣角，“我真的是在与你交易吗？你给了我一颗返魂丹，又陪我修行，一路上无时无刻不在指导我，你自己却什么都没有得到！”她说话间有些激动，“这样赔本的生意，你这等聪明的人怎会做呢？”
　　苗婧菡惨白的脸恢复了些血色，她先是扬起嘴角，随即又敛了笑意，认真道：“你说得对，我这等聪明的人不会做赔本买卖。所以，我做的这些，都是有回报的，你现在不知，将来也会知晓。”
　　顿了顿，她又道：“你给我的，远比我付出的要多。”
　　舒棠怔愣地站在原地，长久，轻叹了一声。
　　“我不知你所为何故，也不知你究竟能得到什么，你既执意如此，那便……走罢。”说着，她抬脚走到了苗婧菡身边，与她并肩而站。
　　又是一阵沉默，苗婧菡脑海中闪过无数画面，最后，画面定格在那个午后——少女模样的舒棠，在温暖的阳光下清洗着鱼身，额头上的汗水与河水入珍珠般滚落而下。
　　良久，她轻轻“嗯”了声，御风而起。舒棠紧随其后，尽量保持着与她同样的速度。
　　不知为什么，在刚才那一瞬间，她突然有些心疼这只一向骄傲任性的猫咪。因为，她在猫咪身上，似乎看见了自己的影子。
　　一路无言，直到来了蛮荒旁的城池，苗婧菡才率先开口道：“现在已是深夜，你也有半月未得好好休息，不如随我到殿中休息一夜。”
　　她说的殿，自然是城主的宫殿。舒棠不知她与城主的关系，心中警惕归警惕，仍是随她去了。两人畅通无阻地回到殿中，舒棠这才发现，这殿中连一个婢女、侍卫都没有。
　　不过，以小猫这种性格，也许真的不需要别人插手她的生活，她实力之强，自然也是不需有人守卫。再者说，现在时候已晚，婢女们也应该是去睡了。可是这样一来，苗婧菡居住的屋子显得无比空旷，一踏进去，只觉得这里半点人气都没有。
　　好在她们只停留一晚，寝宫如此，倒也无妨。舒棠给自己打了热水，好好洗了个澡后，换上了苗婧菡为她准备的衣服。
　　这里乃是苗婧菡居住的地方，里面所备着的衣物颜色，也尽是以黑色为主。舒棠觉得自己穿黑衣有些奇怪，但也对付着换上了。倒是小猫觉得她身着黑色十分稀罕，抓着她看了半天，道她穿这深色的衣服也是不错。
　　被小猫这么一夸，舒棠忽然想起了先前的事，便问她道：“我初化人形时，你在我脸上花了胡子，又说我长得不好看，那是为何？”
　　“我何时说过你长得不好？”苗婧菡回了熟悉的居所，心情也好上不少，与舒棠调笑道：“我那时对你模样喜欢得紧，半是嫉妒半是欢喜，一气之下，在你脸上留个标记又有何不可？”
　　舒棠脸上一红，心想，连小猫都是欢喜，那师父对自己对模样……也应是喜欢得紧了？
　　苗婧菡不知她心里所想，却是看出她眉宇间的疲乏，当即道：“时候不早了，也该休息了。你今日莫要打坐休整，好好睡一觉。”
　　如此，两人一齐走到床前，舒棠看着孤零零的一张大床，张了张嘴，慢慢道：“我还是……在地上打坐吧。”
　　苗婧菡眨眼间化成了小猫的模样，在地毯上蹭了蹭爪子，嗖地跳到床头，将身子盘起道：“你上来睡。”
　　若是两个女子共睡在一张床上，舒棠自是会不适。不过，眼下对方却是化成了萌态满满的小猫，她也不再顾忌，以掌风吹灭蜡烛后，略显拘谨地爬上了床。
　　一夜过去，等舒棠睡醒时，已是日上三竿，小猫早已没了身影。没想到自己这般嗜睡，她连忙从床上爬起，转过头时，却见昨夜无人躺着的地方，似乎有人打坐的痕迹。
　　……难道，自己半夜梦游打坐练功了？！
　　舒棠对自己的勤奋表示自豪，一边穿鞋，一边回忆。可惜，昨儿个一夜无梦，睡得甚是安稳，她完全想不起自己何时起来打了坐。
　　将自己清洁一番后，她小心地推开大门，正欲寻苗婧菡，却见她要找的人就在外面的青石砖上，身形飘飞，正在练武。
　　印象里，舒棠从未见过她出手，唯一一次对战，她也只是假装被师父法力压制，没有显现实力。于是，她干脆坐在了台阶上，一直看着对方练完，才开口道：“鬼仙的功法果真与寻常仙人不同，我也算是长了见识。”
　　苗婧菡收回爆发而出的仙气，走到舒棠面前，道：“你若喜欢，我可以教你，只是你使不出其中精髓。”
　　舒棠摇了摇头，问道：“我见床上好像有着打坐的痕迹，可是我夜里所为？”
　　“不是。”苗婧菡忽然翘起嘴角，眼神飘忽，不知看着哪里，“许是有别的猫咪闯了进来，弄乱了床。”
　　舒棠听得迷迷糊糊，摸不准对方真正想表达的含义。暗处却是有人顿了一顿，没来由地有几分心虚。
　　她的徒儿与别人同床共眠，做师父的自然不能放任不管……只是，下一次，她定要抹了所有证据，不能再出这等纰漏。
　　打坐一事便这般过去，舒棠随小猫直接离开了城主宫殿。不过，在这里待了这般久，竟是没有见到一个活人，难免觉得此处略显凄凉。
　　再回蛮荒，舒棠虽不知小猫为何要带自己来这里，此时也是有些小小的激动。第一次来时，她还是只猪崽，出去时，她已成了人形。而这第二次来，又会有何等奇遇？
　　不过，苗婧菡说，她们来这里是见老朋友，莫非是说，她们来这里是为了见那不着调的赤焰兽？
　　带着种种疑问，舒棠默念清心诀，与小猫一齐破了上古神兽的杀阵，无比顺利地进了蛮荒。
　　黄沙漫天，哀声入耳。舒棠刚站定身子，便催动了真气护体，忽然听身后杀阵出口似乎有异动，回过头时，只见一道白光闪过，再也没有其它异响。
　　藏匿于土中的玉佩收敛了所有光芒，见前面两人向前走去，它才缩小身形，跟了上去。
　　在蛮荒中不得使用这等隐身之术，芙玉上仙护徒心切，一时间忘记，险些被徒弟发觉。好在舒棠很快就将注意力转移道其他地方，不然，堂堂上仙还真不知要如何与徒弟解释这种丢脸的事。
　　绕过白骨堆后，舒棠愣了一愣，竟是未想过，蛮荒会变得如此热闹。她不知，返魂丹一事传播开来后，又激起了一些人蛮荒寻宝的决心，纷纷来到这里寻找自己的机遇，使得蛮荒这段时间热闹非凡。
　　听苗婧菡与她解释后，舒棠才猛然意识到什么似的，转过头看向那白骨堆。
　　果然，她刚才就觉得此处与上次有些不同，原是因为，这白骨堆的规模，可是扩大了不少。
　　不过，这些来寻宝的人也不都是这么傻，单枪匹马来挑战整个蛮荒的兽魂。他们大多组队前来，一个队伍里，少说也有两个第三境界的强者，有的队伍实力强大，还有散仙助阵。像舒棠这种两人组队的，倒是不多。
　　站在白骨堆下，她心情一时间有些复杂，望着远处组队与兽魂相斗的人们，舒棠轻声问道：“我们此次前来，与他们目的相同吗？”
　　苗婧菡摇了摇头，带着悬念道：“自然不是。”
　　眼看着一个兽魂张开血盆大口袭向一个女子，舒棠心有不忍，下意识地便要上前帮忙，瞬间被苗婧菡拉了回来。
　　“你实力尚弱，我又无意救人，这趟浑水，我们不蹚。”她忽然露出了一个邪气的笑容，“外面这些兽魂不足以入眼，我要带你见的——”她缓缓拖长了声音，道；“必是常人所见不到的。”


【正文】45|44.43.3.3
　　洞穴之中，昏黑幽暗。舒棠没想到，小猫带她来的地方，竟会是那上次化形的洞穴。
　　想起师父先前对自己的询问，舒棠这次对洞穴多加关注，省的师父再问时，她什么都答不出来。只是话说回来，苗婧菡能大咧咧地带自己来到这里，从某方面来说，也是表明了对自己的信任。若真要自己把小猫要保守的秘密说出来，舒棠觉得，自己许是做不到的。
　　两人在黑暗的洞穴里行走，双方却都未点火照明。舒棠的功力提升不少，上次在这黑暗中只能看见隐约的景象，这次却是可以看得清楚了。不过，她们二人进入洞穴时乃是用了瞬移之法，没有小猫的带领，舒棠一个人倒是进不来。
　　这就奇了怪了，蛮荒之中本不可使用瞬移之法，苗婧菡是怎么做到的？
　　洞中偶有水声，应是千万年来形成的地底细流。舒棠想了一路都想不明白，在看见脚边的涓涓流水时，终于忍不住问了出来。
　　苗婧菡听罢，没有正面回答她，只是得意一笑，“我想做到的事，自然都可以做到。”
　　对于这个答案，舒棠必是不满意的，但对方不愿说，她也不能对其强逼。苗婧菡见她不再继续发问，又是一笑，“怎么了？你不想知道了？”
　　“你不想回答的问题，自然都可以不答。”舒棠说的干脆，“我又怎会继续问下去？”
　　因着洞穴之中有着水流，空气中似乎都带了些许潮湿。苗婧菡摸了摸鼻头，抹去了那份湿凉，道：“因为我本就属于这蛮荒，所以才可以在这里使用瞬移。”
　　舒棠先是愣了一下，未理解她所说的话。数息之间，她转而明白过来，愕然道：“你是蛮荒中的……兽魂？”
　　“不，兽魂是出不得蛮荒的。”苗婧菡轻声一笑，“我是蛮荒之中生成的天地灵智，后来与一魔兽执念化生，成了魂魄。”
　　说话间，两人已经走到了上次所见之处，空气中似乎还带着那日的紧张气息。舒棠震惊地抬头看着苗婧菡白皙的侧脸，心中满是不可置信。
　　在她的认知中，蛮荒中尽是死物，除了肆虐的风沙，就是执念化成的兽魂。她从未想过，在这蛮荒之中，竟是有着魂魄的。
　　要说灵智，兽魂们也有，比如赤焰，它的灵智可与当年叱诧风云时相当。但是，既有灵智又有魂魄的，可是闻所未闻。
　　苗婧菡继续向前走，又道：“我知道，你现在必是觉得此事颇有些蹊跷，说起来，连我自己都觉得不可思议。”她偏过头，看着舒棠仰着的小脸，“但是，我的确生于蛮荒。”
　　“那你怎么有着猫的兽形？”舒棠奇怪道。
　　“你师父不是给你讲过鬼仙的由来吗？”苗婧菡瞥了她一眼，“我最初形成的魂魄被引渡转世，这才有了人的部分。四岁那年，我死在山林中，夺舍了一只路过的野猫，便成了半人半妖，有了能够修成鬼仙的身体。”
　　舒棠听得目瞪口呆，“你四岁那年……发生了什么？”
　　苗婧菡看着她的眼睛，心弦微动。
　　她未问自己如何夺舍，亦未问自己如何被引渡，而是问——四岁那年，自己发生了什么。
　　小猫转过了头，看向前方微微泛出光亮的地方，道：“不过是意外身亡，没什么可说的。”
　　她说这话，必是不想多说了。舒棠早就摸清了这小猫的脾气，当下也不再问，而是与她一同看向远处的光源。
　　在一片黑暗中，便是最不起眼的光芒，都会有着最耀眼的光辉。舒棠看着那点点光彩，忽然想到了什么，情不自禁间，又看向了苗婧菡。
　　她说她生于蛮荒，也就是说，她很有可能是这蛮荒中唯一的活物。这样的小猫，不正是与眼前光辉一般吗？
　　生于黑暗绝望，偏又绽放了最美的光芒。
　　苗婧菡不自在地走了两步，鼓着脸颊问：“你总看我做什么？！”
　　舒棠被她一问，立刻收回目光，真切地道：“我觉得，你能在如此绝望的地方出生，是一件很了不起的事情。”
　　“是吗？”苗婧菡没有得到想要的回答，便随意应了句，同时悄悄释放仙气试探整个洞穴，确认芙玉未能跟来后，才快步走向那光明之处。
　　舒棠紧步跟上，接近光源处时，禁不住微微眯上了眼睛。等她适应了黑暗中的光，才得以看清眼前究竟是个什么东西。
　　那东西藏于洞中洞，须得两人钻入一个盆口大的洞才可完全得见。舒棠钻进这狭小空间中，登时愣住。
　　眼前之物，约有一人高，乃是块巨大的透明晶石。晶石散发着莹蓝色的光芒，在其中心，静静悬浮着一个巴掌大的蓝色光团。令舒棠难以置信的是，那光团之中有一女子的脸若隐若现，竟是个由上古真神所留神力而凝成的力量之团！
　　蛮荒之□□有三种力量之团，有仙力凝成的，也有魔力形成的，最难得一见的，便是这神力凝成的。
　　上古真神随天地开辟而诞生，统共也就是那几个人，由此，他们战死时所释放的力量自然也极为有限。在极为有限的力量中，它们大多数都已被蛮荒内部消化，惟有极少数被有缘人得到。上次与赤焰交谈时，它曾说，在蛮荒中早已没了真神的力量，要是有，它早就去吃了。
　　也就是说……连赤焰都不知这个洞穴的存在？！
　　舒棠咂了咂嘴，心道这小猫还真能耐，连这东西都能弄到。不过，那光团中女子的脸，就是真神的模样吗？
　　仔细看看，好像连师父模样的十分之一都不及嘛！
　　身旁，苗婧菡观察着她的神态，意料之中地未发现什么觊觎之色，于是满意道：“这是轮回真神的神力，你想不想要？”
　　舒棠还沉浸在师父的美貌中，冷不丁被她一问，吓了一跳，“我要它做什么？”
　　苗婧菡无奈，看她模样也不是装的，但是，面对真神之力还能如此淡定的人，当真少见啊。
　　“有了真神之力，你成仙指日可待。”她给舒棠列起这力量的好处，“而且，只要你得到它，便是上仙都要礼让你三分……你听过占卜仙师吧？他就是得到了占卜真神的力量，在三界被人尊敬，必要时，连三大上仙之首的南檀上仙，都要对他毕恭毕敬。”
　　舒棠默默看着她，“你究竟想得到什么？”
　　苗婧菡愣了愣，又听她继续问：“这样好的东西，你为何不自己吸收，偏要留给我？你是想诱起我的贪念，还是有其它图谋？”
　　不得不承认，苗婧菡给她的东西很多，但是，眼前这件，绝对不是正常范围内的赠予之物。
　　“你对我还是这般警惕啊，”小猫幽幽道：“只是，若我说没有任何所图，你可信我？”
　　舒棠总觉得她神色有些不对，禁不住倒退一步，“那你是为了什么？”
　　“当然，是为了你啊——”最后一个音未落，苗婧菡身侧仙气忽而暴涨，墨色的仙气四溢，瞬间充满了狭小的洞穴。
　　舒棠暗道不好，下意识地向外跑去，却被一股强力猛然拉了回去。她立即喝道：“苗婧菡！你放开我！”
　　一声轻笑轻飘飘的落入舒棠耳中，下一秒，洞穴中响起了“咔咔”的碎裂声，那透明的晶石渐渐显出裂痕，裂痕迅速蔓延开来，很快，爆破声响，晶石应声而碎。
　　“我不需要这股力量！苗婧菡，你我既是朋友，你就要尊重我的意愿！”眼看着那股隐现人脸的力量光团袭向自己眉心，舒棠再也顾不得其他，大喝出声。
　　光团倏然停住，舒棠看着近在咫尺的它，深深呼一口气，忙去消化自己片刻里经历的种种。
　　苗婧菡看着蓝色光团下的小脸，静静道：“你当我是朋友，便不会这般警惕我。小棠，你只需要记住，无论何时，我都不会伤害你。”
　　舒棠双眸蓦地睁大，心中之弦再次紧绷，紧接着，光团没入眉心，她一瞬间便失去了所有意识。
　　她……在什么地方？
　　舒棠恢复意识时，发现自己在一个完全未知的地方，这里花草遍地，仰头看去尽是绚烂的彩云，有仙子在云间穿梭舞蹈，好不快活。
　　她犹豫地向前踏了一步，脚下触感犹如棉花，极为舒适，却不飘然。但是，当她继续向前走时，四周景色忽而一变，战鼓声起，无数看不清面容的身影交错于战场中。
　　他们对战时，天地都为之颤动，他们倒下时，天地亦为之哀切。远处似有仙鸟哀鸣，不知不觉时，舒棠已是泪流满面。
　　她茫然地擦了把泪水，又向前走了一步。景色果真再次发生改变，一切喧嚣皆化为死寂，一个蓝衣的女子踉跄着爬起，望着身周尸首，突然跪在地上，仰头泣血！
　　舒棠心中一痛，意识又有些模糊。她努力稳住心神，见那女子在地上爬行，爬到一处土堆上，颤抖着跪在那里，不知说了什么。也是在这时，她的双手发出淡蓝光芒，身子渐渐变得透明，转而消失在原地。
　　舒棠怔愣着又向前走了一步，却觉大地猛地开始摇晃，紧接着，天地崩塌，她的身子也随之落入地底之中。
　　然而，她并没有见到地底深处究竟是何模样，便已惊醒，睁开了双眸。
　　额头冷汗淋漓，身上也有些许黏腻，舒棠撑着地面缓缓坐起，还未消化自己所见，便一眼看见了身边的苗婧菡。
　　“你……”她刚想对其斥责，忽而看见，自己的另一边，泛着淡蓝色的晶石仍好端端地立在那里，哪有什么裂过的痕迹？
　　舒棠连忙爬起，冲到晶石前，不可置信地看着里面完整无缺的真神之力。半晌，她才回头问道：“我怎么晕过去了？”
　　“你方才碰了下晶石，不知怎的，忽然胡言乱语起来，很快就昏过去了。”苗婧菡随之起身道：“而且，你哭了。”
　　“我哭了？”舒棠摸向自己的脸颊，果然是一片湿润。
　　难道……刚才所发生的一切，都是她的幻觉？或者说，是他不知不觉间对它产生了觊觎之心，竟要在幻想中得到它？！
　　舒棠摇头，这不可能，她并不是这样的人，她有这个自信。
　　她将目光移向苗婧菡，心中隐隐猜测，莫非，这些幻觉都是她搞的鬼？
　　但毕竟自己没什么证据，不得污蔑无辜之人。舒棠收回目光，又怔怔地看向晶石中那张若隐若现的脸。
　　她刚才所见的蓝衣女子，就是这位真神吗？
　　那么，就算是幻觉，她又为何会见到那些景象？
　　万千年前的上古蛮荒之战她并未参与，她又是如何知道当时情况的？
　　一个可怕的念头冒了出来，舒棠身子打了个颤，平复心绪后，轻声问道：“这真神之力，可是你抢夺而来？”
　　“我灵智觉醒时，它就在了。”苗婧菡语气温柔，却带着莫名的奇怪，“是它陪我长大的。”
　　两人并未就这个话题多谈，苗婧菡似是在掩饰什么，拉着舒棠走出洞穴后，道：“你以后若是需要真神之力，来找我便是。”
　　所以，她带自己来这里，就是为了给自己看一眼真神之力长什么样子吗？舒棠并不觉得对方会是做得出这种事情的人，可是小猫一向任性，说不定她就是心血来潮，一时间，自己还真无法判断。
　　与苗婧菡打交道，就像与一个攻击没有套路的人打斗，你永远不知道她上一招是为了什么，也不知她下一招会变成何等套路。但是，舒棠发现，自己已经习惯了这样的苗婧菡。
　　方才产生幻觉时，舒棠记得自己曾对她说——她们是朋友。
　　她们真的……是朋友吗？
　　两人无言向洞穴外走，舒棠咬了咬下唇，忽然问了句：“你说，我们到底算不算朋友？”
　　苗婧菡沉默片刻，以一贯的调笑口吻道：“你说是朋友，那便是吧。”
　　舒棠悄悄松了口气，自己没有自作多情，当真是件喜事。
　　然而，下一刻，苗婧菡又道：“但是，你要记住，我之于你，可能会是一时的朋友，你之于我……”她转过头，看向舒棠，“永远都是可望而不可及。”


【正文】46|45.44.43.3.3
　　直到两人离开洞穴，舒棠都未想明白，苗婧菡最后说的那句话到底是什么意思。
　　当然，等她们出了洞穴，她也没时间再去想此事，因为——赤焰已经站在了她的面前。
　　双目赤红的赤焰兽威风凛凛地站在两人身前，身上的火焰愈烧愈烈，似是有种要吞噬身周一切的架势。它斜睨着苗婧菡，不屑道：“你是从哪里出来的？”
　　苗婧菡丝毫未怕它，轻轻一笑，“你不知道的地方。”
　　赤焰喷出炙热的气体，热气在接近舒棠时，无故化解开来，却是直接扑向苗婧菡的面门。小猫长袖轻扬，瞬间化解了这热力，“你就这点本事？”
　　能在蛮荒称霸这么多年，赤焰自然不会对她这句挑衅刺激到。它只是偏了偏头，对舒棠道：“看到了没？我遇到的母兽都是这样的，若我这次救下了你，你可要好好感激感激我。”
　　舒棠见这一人一兽颇有剑拔弩张的架势，忙站到他们中间道：“赤焰，她不是害我，我与她一起来蛮荒修行，并非被强迫！”
　　赤焰哼哧着气，“你怎的还护着她？她是何人你不知道吗？！”
　　舒棠被问得一愣，说实话，她的确不知道苗婧菡是何人。是鬼仙？是蛮荒中所生的灵智？还是住在城主宫殿的人？
　　猛然间，她发现自己当真是不认识这个总出现在自己身边的人。
　　苗婧菡勾起嘴角，“我是何人，我会亲口告诉她，不必你来操心。”赤焰刚要说话，她又道：“我们聊天的时间已经够了。想不到芙玉上仙位列三上仙，竟是个如此胆小怕事的人。不敢见我也就罢了，还找来个救兵，你以为这样就可以困住我吗？”
　　听到师父名字，舒棠蓦地睁大眼睛，下一瞬，一道亮光闪现而出，一个白衣女子施然落在了她的面前。
　　芙玉面朝舒棠，话却是对苗婧菡说着，“我并非不敢见你，我不过是怕花花不自在，毕竟这是她自己的修行。”
　　“呵，”苗婧菡笑道，“自己的修行？那上仙大人何必隐身尾随我们，且是整整跟了一路？”
　　“师父！”舒棠倒吸一口冷气，惊声道：“您……”
　　她后面的话还未说出，苗婧菡已继续道：“你化成本体随我们入蛮荒，一路尾随想找到洞穴所在……上仙大人，其实，徒弟不重要，这才是你的目的吧？”
　　在场只有她与舒棠知道洞穴中究竟有什么，可是，若是芙玉知道那洞穴中有的乃是真神之力，她真的不会动心吗？
　　仙界最强也不过是上仙，再向上修行的，也仅是在上仙基础上提升修为，再不能突破本身。而真神之力，可以让上仙突破当前境界，直入半神。
　　半神非神非仙，却是如今世上可以达到的至高境界。别说是有着肉身的芙玉上仙，便是由执念化成的赤焰知晓了，它都会为此杀红了眼。
　　说不定，与芙玉交好的它，还会和芙玉决裂呢……
　　但是，这些想法也只能想想而已，芙玉毕竟是小棠的师父，现在也不是最好的时机。
　　苗婧菡说完这句话，舒棠先是愣住，随即转过身，坚定地站在师父面前，对小猫道：“我师父并非是你口中那种人，就算她跟着我，也是为了我的安全。你既然说了是我朋友，又为何对我敬爱的师父说如此的话？”
　　“我与你之间，永远都有着你师父。”苗婧菡一笑，“你可莫要忘了，现在你还在履行着承诺，难道，你要与你师父走吗？”
　　舒棠咬紧下唇，一时间竟不知说什么。一旁的赤焰听不懂她们说什么，却是感受到了其中的不对劲。
　　芙玉看着徒儿的背影，瞳孔紧缩。半晌，她才缓缓道：“既然你把事情说明，那我也不必再掩饰。一路上你对我徒儿所作所为我皆是看在眼里，你对她的好不假，却也在将她引向你的计划之中。我徒儿待人真诚，不知人心险恶，你若是还想对她出手，也莫要怪我不客气。”
　　苗婧菡右手上骤然现出一团墨色仙力，“上仙的意思，就是要亲手教训我了？”
　　“看来，你对我徒儿也是没死心。”芙玉竟发出一声冷笑，“那我们便好好算算，这一路你都对舒棠做过什么！”
　　话音一落，两人同时出手，一跃而起，在空中开打起来。上次两人交手，苗婧菡有意隐藏实力，只守不攻，这一次，却是实打实地出招，招招致命。
　　舒棠实力尚弱，在蛮荒还做不到飞上半空，心慌下只能求助赤焰。
　　然而，见到她求助的眼神，赤焰只是摇摇头，“她们的事，由她们自己解决，这是蛮荒的规矩，也是她们的规矩。”
　　其实，舒棠还没反应过来究竟发生了什么，这两人已经打了起来。她心急之下，纵身跃上高处的土堆上，大喊道：“师父——你们不要打了！”
　　然而，她的声音早已被两人自动屏蔽开来。苗婧菡双手结成墨色光印，口中念着法诀，脚下步法飘忽，连连向后退，却是没有被伤及一分。芙玉打出绵绵数掌，右手猛地在空中虚抓一把，瞬间用仙力幻化出一柄长剑，在对方法诀结束的前一秒，将其化成十数把，一齐击向对方。
　　舒棠心中咯噔一下，却见苗婧菡微微一笑，竟是同时击出光印，迎上了那十数光剑。
　　缓缓间，一道长啸从远处传来，似是有什么东西赶了来。在光剑与光印触及的刹那，蛮荒之中犹如传来滚滚雷鸣，赤焰暗道不好，身子直跃而起，四爪猛然向两人上方罩了层结界。
　　舒棠站在结界外，双目微红，身子不由自主地扑向结界。然而，未等她扑去，结界中的两人已再次出手，且招招不减力道，几乎要取对方性命。
　　她从未见过这样的师父，身形飘然，身周却满是杀气。不只舒棠，就连苗婧菡看了她的神色，都有些诧异。
　　半空之中，苗婧菡闪过芙玉一记重拳，忽然道：“你知道我对小棠做了什么？”
　　“她是我徒弟，我自然知道。”芙玉的下一拳已然击出，“你逼她吸收真神之力，随即又用障眼幻术骗了她，你以为她不知晓，我便也不知晓了？”
　　苗婧菡身形一顿，身子忽然向下落去，芙玉双掌合十，在对方身子未落之时，将掌中奔腾咆哮的火龙骤然击出。苗婧菡堪堪躲过这一击，落地后就势一滚，那火龙便在她身边炸开，地上顿时现出一个深坑。
　　一击不成，芙玉也随之下落，“你要知道，若我用了全力，即便你已是鬼仙，你也斗不过我。”
　　“那又如何？难道你要我此时认输？”苗婧菡冷笑一声，袖袍一扬，一个灰黑色的瓷瓶落入她的手中，“谁胜谁负，可还说不定啊。”
　　那瓷瓶入手的刹那，赤焰猛然感受到一股不善的气息。因为有结界，外界已经听不到她们的打斗声和说话声，但仅是看她们的动作，便知打斗已到了白热化的阶段。
　　芙玉未去理会那瓷瓶，单手在虚空中轻拍，手下忽然现出了一盏莲花。莲花在空中不断放大，随即化成无数莲花花瓣似的冰凌，迅猛无比地击向了苗婧菡。
　　对方却只是拿着瓷瓶，身形未动。等那冰凌到了面门之处，苗婧菡忽而一笑，道：“好好享受吧，芙玉上仙。”
　　瓷瓶中的东西在瞬间钻出了她的掌心，爬出指缝，如闪电般直到了芙玉脚下。苗婧菡勾起一抹邪笑，眨眼消失在原地，躲过了全部冰凌。芙玉眸光一闪，疾飞而上，双掌结印，猛击向接近自己的东西。然而，这一击竟是没有任何用途，那东西穿过仙力，直接没入她的脚底，速度之快令人不可思议。
　　“师父！”舒棠心疼地大喝一声，直觉那东西不是善茬。
　　果然，它一钻入芙玉体内，便开始了作乱。芙玉表情登时大变，痛苦之色一闪而过，下一刻，她冲破结界，直奔向一个方向，迅速消失。
　　舒棠紧跟而上，赤焰消了身上的火焰，一把拉住她，“不必担心，你师父还没那般弱。”
　　话虽如此，它自己也是有些担心。
　　小芙蓉说自己徒弟不知人心险恶，她自己又知道多少？说到单纯善良，她也算是一号人物，几千年来，她出手的次数可谓是极少，且都会避免伤及人命。这样的人，能对付这次的狠辣对手吗？
　　而远处，苗婧菡已扑倒在地，大口大口地喘着气，面上红蓝双光隐现，额上满是汗水。
　　她虽是给芙玉留下了妖毒，自己也被火浪与冰棱寒气波及，中了其中火毒与□□。她倒是未能料到，一向下手留七分的芙玉上仙，这次也会使出这等极端的招数。
　　忽然，她身后长发飘起，一股劲风袭来，苗婧菡在地上一滚，躲了过去，抬头道：“没想到，上仙大人中了妖毒还能跟来。”
　　芙玉嘴唇发紫，但这不影响她袭向对方，抓住对方的衣服道：“我从未说过，自己是个好惹的。”
　　“是啊，你为了自己的宝贝的徒弟，可是什么事都做得出来……”苗婧菡体内五脏皆已受了重伤，经脉被火毒燎至数条，此时说话都没了力气，“可惜，她已经吸收了真神之力，你能奈我何？”
　　芙玉看着她，缓缓抬起右手，掌心凝聚刺目光芒，旋即，她将这一掌狠狠击在了对方小腹上。
　　“我不知你们到底要做什么，挑衅仙界也好，光复你妖界也罢，我只告诉你——”芙玉眼中闪过一分狠厉，“你若再对我的徒弟出手，就算是用尽一切办法，我也会为她讨回公道！”


【正文】47|46.45.44.43.3.3
　　苗婧菡琥珀似的眸子微转，最后直直望向芙玉的眼睛，道：“我想你应该知道，我们肯定还有下一步计划。”
　　芙玉手下加力，苗婧菡顿觉血气上涌，喉间一片血腥。芙玉上仙向来云淡风轻，此番却是浑身杀气，“那你信不信我现在就杀了你。”
　　“不信。”苗婧菡朗声大笑，直笑到鲜血呕出。鲜红的血沾染在黑色的衣衫上，转瞬间便消失在其中，彻底晕染开来。
　　芙玉眸色渐深，问道：“你们到底要对她做什么？”
　　“我做的一切都是为她好，”苗婧菡淡淡笑着，嘴角还带着血，“上仙大人还是应该多考虑自己。”
　　她的话语间显然在暗示着什么，芙玉眸色越发幽暗，“你不想说？”
　　“便是我想说，想必上仙大人也没有机会听了……”话音未落，一股强势的墨色旋风从远处呼啸而来，旋风所及之处，兽魂纷纷避让。那旋风一路来到苗婧菡身后，瞬间卷起她的身体，带她消失不见。
　　芙玉手上猛然失力，她看着旋风消失的地方，联想到先前所见的那墨色烟雾，缓缓攥紧了拳头。
　　“师父——师父——”
　　身后忽而传来了舒棠的呼喊声，赤焰伴在她身边，亦是颇为担心。
　　芙玉迅速服下竺采彤曾赠予自己的解毒丸，数息间，从外表上倒是看不出中毒的模样了。
　　舒棠快步跑来，站定在师父面前，双颊与双眸都泛着红，“师父，您的毒怎么样了？”
　　“已经解了，为师无事，”芙玉看着她欲言又止的样子，淡淡道：“她被人带走了。”
　　舒棠轻咬下唇，忽然鼓起勇气，抬头道：“师父，苗婧菡人虽是不好，但还未害过我什么，您可是与她有什么恩怨？”
　　芙玉静默半晌，看着她，缓缓道：“有。”
　　赤焰在旁边一个劲儿地刨地，它见过情商低的，倒是没见过一对情商都这般低的师徒！
　　情商低的师徒二人一时间都没了声音，半晌，还是舒棠不放心地道：“师父，我们还是快些回仙界调养吧。您身体本就不好，这些日子又未得好好休息，我怕……”
　　芙玉摇头道：“你的修行还未结束。”
　　舒棠眸子又泛了红，知道师父一路上都在陪着自己后，说不感动那绝对是假的。可是，就算她想让师父继续陪着自己，也绝不能这般自私地留下师父。师父曾经吐血晕倒的模样她还记得，方才师父中毒的模样她也没有忘记，她怎能再让师父陷入危难中？
　　于是，她抹了把脸，道：“师父，徒儿求您回仙界修养……”
　　芙玉看着她低垂的头，终于是慢慢点了头，“好。”
　　舒棠一喜，悄悄舒了口气。赤焰则在一旁痛心疾首地刨地，难道长得漂亮的母兽都是情商低吗？她师父这明显是误会了啊！她还笑！以后有她哭的！
　　赤焰想的没错，芙玉的确是误会了。今日一事，在她看来，那就是苗婧菡在设计陷害舒棠。真神之力的确是好东西，但是，灵根破损过的舒棠根本承受不住这种力量，若不是她灵台中还有玉坠为她调节，在真神之力注入的瞬间，她便会五识皆失，成为活死人。
　　最重要的是，真神之力只有在主体成仙后才会与其融合，也就是说，在舒棠没有成仙之前，她的身体就是承载着这份真神之力，任何人都有机会抢走它！
　　而夺取真神之力最直接、也是最简单的方法，就是杀死舒棠，取其体内法力，再利用这法力将真神之力引渡出来。
　　苗婧菡若是将舒棠承载真神之力的消息传出，后果不堪设想，这也是芙玉动了杀她灭口心思的原因。
　　但是，在这时，她却是忽然反应过来什么。
　　苗婧菡曾杀清容派与清容城内八人，清森扬的命多半也是由她取走的，单这两条，若有人对杀人偿命一事较真，她当真是该死的。但是，芙玉不是这个伸张正义的人，她只是想要保护自己欲保护的人，只是……
　　只是，为了一个人而抹杀另一个人，这件事究竟是对是错？
　　赤焰曾说，在蛮荒之中不能想太多，芙玉此时心神已有些不稳，忙收了思绪，却见舒棠一脸担心地看着自己。
　　“怎么了？”芙玉问道。
　　舒棠的眸子泛着水光，“师父，您的毒……真的没事吗？”
　　芙玉运转了圈体内仙气，畅通无阻，随即又合上眼，内视灵识，亦是一片清明。她睁开眼，平和道：“采彤给的解毒丸可解世间百毒，区区妖毒，自是不在话下。”
　　听闻师父服用了竺采彤炼制的丹药，舒棠当即放了心，“那您现在也该回去休息了。”
　　芙玉抿了抿唇，没有说话。
　　赤焰眼睛一转，忙打圆场，“是啊，小芙蓉，你赶紧回仙界休息，别让你徒弟担心。”
　　芙玉身周早已没了杀气，又恢复了平淡的模样，但是在这一瞬间，赤焰似乎又感觉到了丝丝杀气。
　　好在这杀气存在时间不长，芙玉很快就抬脚走了，赤焰用铜铃似的眼睛给舒棠使了个眼色，教她赶紧跟上。
　　一人一兽将上仙送到出口，芙玉停下脚步，回头对舒棠道：“花花，你是想留在蛮荒之中，还是想随我出蛮荒，去别处修行？”
　　舒棠一愣，先前她来蛮荒，也是苗婧菡的安排，现在那人走了，她一时间真不知道该不该留在这里。
　　见她犹豫，赤焰眼睛一亮，直觉自己机会来了，忙道：“哎——别走啊，小母兽，我同你说，要说这修行，全天下都找不到比蛮荒修行更好的地方了。”
　　舒棠默默道：“适合修行……你是指那些白骨吗？”说着，她指向了远处的白骨堆。
　　赤焰扭头一看，胸口一痛，道：“……不是。”
　　“那你是指那些随时吃人的兽魂？”
　　“……是，也不算是。”
　　舒棠对留在蛮荒这种事上有点跃跃欲试，毕竟她已经不是那个不能学法术的小猪崽了。可是，蛮荒之凶狠也不是她能应付来的，就算是仙人，在这里都可能变成堆白骨，更何况是仍处在第二境界的她？但是，就像无数闯来蛮荒的前辈一般，这里对她也是充满了吸引力。
　　这是她自己的修行，她必须自己快速作出决定。
　　舒棠心思一转，在师父开口的前一刻坚定道：“我想留下。”
　　芙玉抿了抿唇，不再像上次那般阻拦，“也好，”叹口气，她抬头对赤焰道：“那便拜托你了。”
　　舒棠也不是那种只知道逞强的人，有赤焰在，她的确可以保住自己的小命。于是，她点头道：“麻烦赤焰前辈了。”
　　赤焰巴不得她留下，此时乐得头上几乎要开出朵花儿来。它用爪子欢快地刨着地，答应道：“好的，不麻烦。”
　　芙玉略带忧虑地看了它一眼，又嘱咐道：“你一定要照顾好她，不过，除非是到了危难时刻，否则不要出手帮她。”
　　“我自然知道。”赤焰呼哧着热气，它身边的舒棠自然能够理解师父的苦心，既是修行，又怎能依赖别人？
　　送走了芙玉，舒棠顿时有些心里不踏实。她身边的赤焰兽摆出威严，一直护送她来到人群近处，才轻声道：“那边人太多，我不便现身，你可以向那些人学习，挑弱些的兽魂来打。若是愿意，你也可以与他们一齐挑战强者。”它顿了顿，“不过，你来此是为了修行，而不是为了收服兽魂，若非极端情况，还请你手下留情，打伤即可，莫要让它们彻底消散在蛮荒之中。它们说到底……也是不易。”
　　舒棠重重应了它，心中莫名一暖。虽然师父离开了蛮荒，但她依然有人陪伴，并非自己一人。
　　而且，这个赤焰，论品性论能力，都是上佳，值得一交。
　　见赤焰的身影隐去，舒棠深深呼吸一口，走向了那些正在围攻兽魂的队伍。
　　然而，她看着激战的队伍，正研究他们的法术与战略时，忽然，其中一道细冰凌直射向她，令舒棠一惊，手中瞬间燃起火焰，直击向那冰凌。
　　冰凌消融，队伍里一个少年见了，悄悄吐了吐舌头。他一边应战，一边对她喊道：“姑娘抱歉，我不是故意的！”


【正文】48|4.4
　　人家既然已经道歉了，舒棠也不能说什么，再想到自己来的目的，当即走了过去，微笑道：“无事。”
　　说话间，少年又将一道冰凌激射而出，旁边的人立刻设下困阵，将那兽魂困在其中，逃不开避不去。
　　舒棠心中一紧，身子禁不住后退了下。这队人三下五除二地解决了这个兽魂，一个少女叫嚷着“这是我的”，随即麻利地将其收入容器中，乐颠颠地把它收入袖袋。
　　少年松了口气，跑到舒棠身边，对她羞涩一笑，“小姑娘，你怎么自己一个人？”
　　“我……”她想了想，撒谎道：“我和队友走散了。”
　　“这蛮荒危险得很，你一个人行走实在是危险。”少年笑出了八颗小白牙，“不如你先和我们一齐走，反正我们还要收服五个兽魂，路上说不定就会遇见你的队友呢。”
　　舒棠点了点头，她穿越以后很少与这种年纪的人接触，更何况是男人，一时间有些不知如何应答。少年却只当她害羞，拉过方才收兽魂的少女，道：“这是我师姐，就让她在路上照顾你吧！”
　　少女一个拳头砸在少年头上，“你怎么又给我找麻烦？”
　　“哎哎哎，师姐，疼！”少年可怜兮兮地捂着头，“她和队伍失散了，我刚才险些失手伤了她，算是赔礼道歉嘛。”
　　少女瞥他一眼，“你是看人家小姑娘长得好看吧？”
　　舒棠：“……”喂！这是什么神奇的展开？！
　　少年哼哼着不说话，少女叹口气，与那边看似首领的人说了几句，转过头对舒棠道：“我叫元香，这是我师弟元海。这位是我们师父，也是我派长老。其他人都是元归派的弟子，你若不介意，便随我们一起吧。对了，你是什么派的？”
　　元归派的名字，舒棠自是没有听说过，但看少女骄傲的神情，此派在人界应是有着一定的名气。思忖一番，她客气地道：“久闻贵派大名，我叫舒棠，是个散修。”
　　一听她是散修，那长老和旁些弟子登时有些鄙夷。修仙这种事可不是能够自学成才的，有门派在身后做支持的人，自是会比那些散修强上数倍。有些修仙天赋的人，几岁时便会被送到修仙门派进行培养，因为在这里，越是有能力的人，越可以得到更好的心法秘籍、丹药补品。
　　所以，散仙大多是仙资一般的人，他们心中存着修仙梦，又没门派收留，只好自己修仙，容易走弯路不说，一个不小心还有可能走火入魔。最重要的是，散仙因为没有门派管教，行为向来为名门正派所不齿。
　　元海和元香倒是没有鄙视她的身份，尤其是元海，依然热络道：“散修很不容易，你修炼到第几境界了？”
　　“刚入第二境界。”她老老实实地答。
　　“除了首领是第三境界的巅峰，我们这些人大多是快入第三境界的，说起来倒也差不多，都是第二境界。”元香笑眯眯地道：“话说回来，你来这里需要个什么样的兽魂？”
　　“我只是来修行，不收兽魂。”舒棠微微垂头，“我和你们一起走，帮你们打兽魂就好。”
　　元香有些讶异，颇有些佩服她的胆量。一个刚入第二境界的散仙，与队友走散后不慌不忙，神色如常，也不知是她胆识过人，还是有什么保命的东西。然而，细细想来，这样的人若不是表面上看起来那般简单，那就是极为危险的人，需要防范。
　　不只她心里设防，舒棠亦是。舒棠与他们乃是萍水相逢，一起前行不过是为了修行。师父说了，修行不仅是锻炼实战能力，还有一点也很重要——与人打交道。
　　她自诩情商不低，但是与人交往这种事也是应该多加练习。不过，这想法若是被赤焰知道，它肯定会一爪子把她拍地里。
　　队伍里多了一个漂亮姑娘，虽是散仙，大家对她也还算好。元海给她讲自己一路上发生的趣事，旁边的元香揪着师弟的后领，不满道：“师弟，你若再这样，我就要怀疑你方才那冰凌是故意射去的了。”
　　元海挠了挠头，又听他师姐对舒棠道：“你莫要理他，他一天没个正经，论起年龄，他都能做你叔叔了。”
　　舒棠一惊，“他多大年纪？”
　　“二十有四，只是修仙延缓了面容的改变速度，他现在看起来仍像个毛头小子。”元香对她道。
　　舒棠一阵无语，忽然想起了没正经的庐华上仙。
　　几千年前，师父和南檀、庐华、竺采彤一起修仙，他们在路上是不是也这般调侃玩闹？
　　没过一会儿，元海又凑到她身边说起话来，舒棠客客气气地应答，忽然听一个弟子大喊：“小心！”
　　他话音未落，一个身披烈焰的火系兽魂直冲向他们，张大着嘴，眼看着便要吞下舒棠的脑袋。
　　与敌人正面打斗，对舒棠来说绝对是第一次。此时已经没有给她犹豫的时间，她立刻凭着本能念起法诀，同时催动了真气护体。
　　元海一声惊呼，下意识地去帮忙，却被他师姐一把拉住。舒棠余光扫到这一幕，微一抿唇，双掌挡在面前，掌心两根藤蔓蜿蜒缠住那兽魂。
　　木生火，以木系法术对抗火系法术，无疑是在用自己的力量帮助对方攻打自己。元香皱起眉头，正要上前帮忙，却见那藤蔓在接触火焰的瞬间，竟是从中生了无数冰柱，密密麻麻地形成一片冰牢，将那兽魂困在其中。
　　元海不禁叫好，舒棠深深吸了口气，转过头对他们道：“有没有擅长水系的前辈，我只能困住它片刻，一旦放出了它，它很可能陷入狂暴状态，我镇不住它。”
　　陷入狂暴状态的兽魂攻击力要大大增长，在场的人也不想自己被波及，元香与一女弟子当即站了出来，一起祭出水浪，再由元海跳至半空，至上而下地用冰凌将其贯穿。
　　兽魂发出撕心裂肺的咆哮，舒棠又深呼吸了下，猛然抽出藤蔓，解开冰牢，任由它迅速遁走。
　　帮忙的女弟子一怔，当即怒道：“你怎么放它走了？”
　　“方才元海说，你们已经不需要火系的兽魂了。”舒棠奇怪道：“我为何还要杀了它？”
　　“兽魂都不是好东西，死有余辜，你放了它，若它带其它兽魂回来复仇，我们岂不是危险了？”
　　他们毕竟都未成仙，就算有长老坐镇，在蛮荒中也是极为谨慎小心的。此番舒棠惹了麻烦，便是那长老也有些不悦，道：“元秋说的对，你既是跟随我们队伍，便不能再像散仙那般随意，我们一旦出了意外，你要如何负担得起？”
　　舒棠见他们咄咄逼人的架势，先是一愣，随后便理解了他们所担心的事情。半晌，她抱歉道：“对不起，给你们添麻烦了，既然如此，我还是自己找回队伍吧。”说完，她又对元海和元香道：“倒是委屈了你们，带来了我这个麻烦。”
　　元海眼中闪过一道黑光，随即有些迷茫地摇摇头，道：“没关系，你一个人要小心。”
　　蛮荒中的风沙席卷而起，在舒棠离开时，一阵小风暴袭击向元归派的众人，令他们一时间没精力再管舒棠，专心对付风暴。
　　一身黑衣的小姑娘有些颓丧地走到土堆旁，重重叹了口气。
　　这次的确是她考虑不周，当真是有些对不起元归派的弟子们。不过那长老说的话，也实在不大招人听。散修虽不如门派修仙，可他堂堂一派长老，怎能如此直白地瞧不起一类人？人分三六九等的确不假，但是，就算是至尊之人，说到底也是个人，没必要去瞧不起自己的同类。
　　只是，她对散仙不大了解，不大清楚这些人是不是真做过什么伤天害理的事，也不能一心偏袒了他们。舒棠现在不满的，单是这元归派长老对自己所谓名门正派的态度。
　　在土堆后休整了片刻，她重新起身，走向了盘旋兽魂之处。
　　眼下看来，她实在不适合与队伍同行。她不愿杀死兽魂，必会引得队伍众人不满，还不如自己独行，危险是危险了点，却不会给人添麻烦。
　　打定主意后，她绕过一具兽骨，小心地走到空地，在远处将一魔兽的兽魂引了来。
　　这魔兽兽魂稍显虚弱，最适合她这能力的人。受到挑衅，那兽魂直奔舒棠而来，魂体上的利爪吸住空中沙粒，将其熔为火焰，击向舒棠。舒棠当即以火对抗，与其打得不可开交。
　　然而，就在她即将打败此魂时，又有一只兽魂向她奔来。
　　那兽魂已初具形态，显然比眼下这个能力高出数倍，且来势汹汹……舒棠心中一急，攻击瞬间失了准头，险些被烧伤了脸。
　　勉强避开攻击，她一面应付面前兽魂，掌控眼下局面，一面望着即将来到自己面前的那强者魂兽，心中略有慌乱。
　　自己明显不是这位的对手，但兽魂不会管这么多，在它眼里，她不过是个猎物，强与不强，都是要被吃掉的东西。舒棠明白，就算赤焰在隐身保护自己，也不能现在就现身，必是在危难时才会出手相助。
　　所以现在，舒棠紧咬下唇，她要如何是好？


【正文】49|47.4.4
　　远处魂兽来势凶猛，呼吸之间，尽是熊熊烈焰。仅一打眼，舒棠便明白过来，这位多半就是来寻仇的。
　　多亏自己与元归派的人脱离开来，要不然，当真是拖累了他们。
　　舒棠运起全身真气，手上形成光刃，一刀劈在这已是奄奄一息的兽魂身上，喝道：“你若不想死就速速离开。”说着，她又凝出一道光刃，目光狠厉。
　　那兽魂自是看出了她的决心，知道自己若是再纠缠下去必是讨不到好处，当即转身逃去，消失在风沙中。
　　而这时，已初具形态的兽魂也到了她的面前，发出桀桀笑声，“小姑娘一个人来蛮荒，胆子倒是大。”
　　舒棠心头突突跳着，一种似曾相识之感涌来。她以为自己是被扰乱了心神，然而，待她定下心神，她才意识到这种熟悉感来自于谁。
　　眼前这个兽魂通体火红，身上满是戾气，却有着眉宇间的一丝茫然。舒棠脱口而出地唤道：“你是火瀛？”
　　“你认识我？”那兽魂绕她转了个圈，忽然向她背后袭击，舒棠猛然俯身，躲过这一击后，在身前罩上一层防御。
　　火瀛是谁，她当然不会认识，但是，曾给过自己游历记忆的魔兽却是认识的。
　　眼前的火瀛乃是魔兽之魂，神魔大战前，它与她继承了记忆的魔兽是好友，两位常常一起游历六界，把酒言欢，只是世事变迁，如今竟是以这种方式重新有了联系。
　　火瀛眉宇间的迷茫说明它已经因执念迷了心智，舒棠知道此时不是与它攀关系的时候，只得与它对招。
　　对手如此强大，对于没多少实战经验的舒棠来说，应付起来实在是有些吃力。在对方的步步紧逼下，她已是节节败退。
　　不过，在落了下风之时，她倒是看出了对方攻击中的几处破绽，稍加思索便已迅速反击，招招直击对方留有破绽之处，一时间竟是有了一二分的胜算。
　　火瀛冷笑一声，道了句“不自量力”后，周身火焰猛地变得更盛，旋即冲向舒棠丹田之处，欲要毁她丹田，破其真气。舒棠旋身一转，匆忙掏出庐华上仙给她的法器，将其抵挡了住。
　　“看来你还是有几分能耐，不然也不会伤我兄弟。”
　　舒棠以双指输真气入那法器中，“在蛮荒中还讲兄弟情义，也是难得。”说着，她双指用力，又道：“那你便是要杀了我，才肯罢休了？”
　　火瀛又是一声冷笑，身形隐约清晰了几分，“兄弟情义倒是次要，我更喜欢的是你身上的香味——”它拖长了声音，桀桀笑了两声，再次出击。
　　新的一轮攻击比起方才招式，当真是凌厉数倍。舒棠便是祭出了法器，都抵挡不住这猛烈的攻势，一个不查，便被对方咬住了胳膊。她痛得闷哼一声，不知不觉竟用出了饕餮的火系法术，在真气濒临耗尽之时，用尽力气，对其使了最后一击。
　　轰！
　　那一瞬间，天地撼动，风沙更为迅猛，几乎遮住了蛮荒的一切。待沙尘落尽，便见舒棠单膝跪倒在地，手臂血流如注，身前立着一个身形变浅的兽魂。
　　火瀛受伤不轻，但状况显然比舒棠好上许多。它道：“这是你最后护命的东西，眼下也使了出来，想必没什么再拿得出手了，乖乖让我吃了就好。”
　　话音未落，它张开血盆大口冲向舒棠，眼看着便要撕下她嫩滑的肉，一股强力却忽然将它掀翻在地。
　　“谁？”
　　“滚！”
　　赤焰对它仰头咆哮，火瀛微一犹豫，没有当即逃走，而是道：“好久不见，你也想分一杯羹？”
　　地上的舒棠这才反应过来……难道，是自己身上的猪肉味吸引了它？
　　赤焰冷哼一声，已抬起了一只前爪，“你若再不走，别怪我不客气。”
　　“猎物是我先盯上的，蛮荒中先来后到的规矩，我想你是懂的。”火瀛心中忌惮对方，虽不敢狂言，却也表达了不满。
　　然而，赤焰根本不将它的警告放在心上，直接道：“我再给你最后一次机会。”
　　火瀛怨恨地看了眼舒棠，再不甘心，在觉得的实力差距下，它也是认输遁走了。
　　舒棠松了口气，刚才打斗时，她满心都是紧张，倒是忘了暗处还有个赤焰在保护她。等火瀛彻底走了，她登时失了全身力气，再也跪不住，直接扑倒在地上。
　　“你不要动，我给你疗伤。”说罢，赤焰伸出舌头舔了舔她的胳膊，在黑衣上留下了不少口水。
　　舒棠忍住没有用嫌弃的目光看自己的胳膊，努力将视线落在别处。
　　不过，赤焰的口水的确有些效用，至少血是止了住，伤口也不再那般疼痛难忍。舒棠在地上喘着气，内视丹田，见内里空空如也，不禁苦笑。
　　她不过是与一个刚具形态的兽魂较量，便已是用尽了真气。自己弱成这样，要如何才能保护师父呢？
　　但是话说回来，饕餮的火系法术威力的确强大，用出后真是令她吃了一惊。
　　赤焰见她恢复了些，耸动鼻子在她身上嗅了嗅，“我怎么没闻出你有什么香味？”
　　舒棠：“……”那是因为猪肉味全部被你的口水味盖住了好吗！
　　但是，赤焰的确提出了一个很重要的问题。舒棠自己也有些纳闷，如若火瀛不是被自己的猪肉味吸引，那又会是被什么所吸引呢？它说自己身上有香味，眼睛里盛满了渴望，究竟意味着什么？
　　舒棠想得太多，方才又受了些内伤，一时间呕出了口鲜血，吓得她不敢再想下去。
　　而且，她毕竟是耗尽了真气，任凭她体质再好，此时都有些熬不住。在闷痛下，她难以再支撑人形，只得不情愿地化回了小猪模样。
　　舒棠趴在地上，无比心塞，不知为何，她的身形大小比刚化人时还要小上一些。
　　总之，好不容易成了人，一朝又回到了短胳膊短腿的模样……舒棠第一次体会这种心痛感，只觉得猪生都灰暗了。
　　赤焰看出了她的失落，在旁边安慰她道：“妖修成人后，在人形与兽形间转化再正常不过，你有什么可沮丧的？”
　　它说的有理，但是，舒棠难以说出那种失落的感觉。在她心里，惟有人形才能配得上师父，现在自己又化了猪形，怎配与师父待在一起呢？虽说苗婧菡在她面前常常转化形态，可事情落在自己身上，总归不是个滋味。
　　赤焰扫她一眼，幽幽叹了口气。舒棠这样子，就算在仙界，少说也要再休息三日才能恢复真气。若是在这蛮荒之中，她恐怕要修养半个月，才能重新幻化为人形。
　　想了想，赤焰对她道：“你的打法实在是有些拼命，此番耗尽真气，至少也要用半个月的时候才能恢复过来，你打算怎么办？”
　　舒棠蔫蔫地趴在地上，前蹄上的伤口看起来颇有些狰狞，好似有人要砍下她那猪蹄烤了吃。她明白，自己现在最好的去处就是仙界，可她哪有那个脸回去寻师父？
　　只是，如果不回仙界，她还真不知道自己还能去何处。
　　见她迷茫，赤焰哼哧着热气，乐颠颠地道：“要不然你就留在蛮荒，我带你回老巢修养，可好？”
　　现在看来，自己也实在是没有更好的去处。舒棠思忖片刻，便答应下来。
　　然而，赤焰还未带她到达老巢，她便已出了变故。一个月来，她的胃口一直极差，所食甚少，舒棠本以为这状态会一直持续下去，却未想到，饥饿之感竟在这时猛烈发作起来。
　　刹那间，饥火在她脾胃之中熊熊燃起，几乎要烧穿了五脏六腑。舒棠身上发冷，胃不住地抽搐，神志全部集中在胃部，连受伤的前蹄都再也顾不上。
　　赤焰第一次见到这种情况，当即也是一愣，驮着舒棠不知如何是好。等舒棠勉强恢复了神志，她才道：“饿……好饿……”
　　想到她刚才所施的饕餮法术，赤焰一下子明白过来，可是，在这茫茫蛮荒中，到哪里给她找吃的？
　　一筹莫展之时，因先前感受到舒棠受伤，匆忙赶来的白色身影从天而降。
　　来人单手迅速捞起赤焰兽身上的米分嫩小猪，眉宇间满是心疼，一声轻唤也带了些许的颤音，听得舒棠顿时委屈起来。
　　芙玉却顾不得那么多，只是心疼问道：“花花，你怎么了？”


【正文】50|49.48.4.4
　　见到芙玉来了，赤焰一阵心虚。人家把徒弟留给自己照顾，结果……它把人家的徒弟照顾成这样，能不心虚吗？
　　然而，一向护短的芙玉上仙看出徒弟身上的问题后，第一时间却是对它道了谢，“多谢你救下我徒儿。”说完，便转身匆匆离去，直奔出口，只留赤焰在后面叫嚷——“说好留她陪我的呢！芙玉你怎么又不讲信用！”
　　然而，芙玉却是听不见这些了。方才她刚一出蛮荒，便感受到了舒棠所遭受的危险，以为她是出了意外，这才匆忙破阵赶来。所幸赤焰还算靠谱，徒儿虽是受了伤，但看起来应是没有大碍。
　　芙玉一面向外疾行而出，一面想，舒棠受伤不重，可她现在最大的问题乃是因为使了那饕餮的法术，从而导致了身体周转不开，一时间陷入了无限饥饿之中。不过，这并不打紧，待她们出了蛮荒，她带花花去饭馆吃上一顿，应该就会恢复过来。
　　舒棠好久没窝在师父怀中，此时腹中虽是痛苦不堪，心里还是冒出了丝丝甜蜜。师父的衣服微有些凌乱，显然是匆忙赶来的，最重要的是，她现在被师父抱的紧紧的，足可以看出师父对自己的担心。
　　舒棠忽然想到，上次在海上见到师父，明明先前以为自己没有撒娇这种技能，可一见师父，自己便对她好好地撒了一通娇。这次也是如此，师父赶来之前，她怕自己化成兽形的模样会落得师父嫌弃，心中因此忐忑不安。然而，当师父抱住自己的的那一刻，她便明白过来，自己曾经的胡思乱想，在见到师父本人后都会化为虚无。
　　想到自己在仙界时故意躲避师父，舒棠禁不住一阵脸红。也对，她为何要故意逃避这些呢？修仙这种事，不就是讲究顺其自然吗？若自己过于刻意，那还真算是有了执念。
　　想通一切的舒棠忍受着噬心般的痛楚，努力又向师父怀中使劲钻了钻。
　　她化成兽形的时候不多，能有机会被师父抱在怀里的机会更是不多，一定要抓住时机！
　　芙玉却不知徒弟心里想的这些，只以为她是伤口和脾胃发痛，身子不舒服。伸手摸了摸徒儿的头，她尽量温柔地道：“花花，我们先回仙界休整一阵可好？待你身子恢复得好了，你再下界历练。”
　　知道师父担心自己，舒棠也不再要那虚无缥缈的志气，张嘴哼唧一声，表示同意。
　　芙玉又摸了摸她的脑袋，口中念了法诀，一人一猪顿时消失在蛮荒出口之处。
　　然而，此时的蛮荒中，却是掀起了新的风波。
　　元归派一队在舒棠离开后，进行了短暂的争执，但很快，他们便来不及争执，转而全神贯注的围攻一只适合元海的兽魂。
　　他们这次来到蛮荒，一是受返魂丹出世的刺激，二是为了给弟子们搜集兽魂，提升功力。元海刚才小小地惹了祸，此时乖乖施法，再也不敢出什么差错。
　　他的师姐性子直爽，行事大方，但实际上却是个暴躁的女人。若他再出错，元海十分怀疑自己会被师姐丢到蛮荒深处喂神兽。
　　但是，元海在攻击兽魂时，总觉得自己身体不太对劲。
　　那种不对劲由微小慢慢扩大，直到他僵直身子，重重倒在地上，口吐鲜血。
　　元香见师弟忽然倒在地上，禁不住发出一声惊呼，在师弟身上加了防御的结界后，对长老道：“师父！小海出事了！”
　　原在旁边指导弟子施法的长老目光一凛，纵身跃到兽魂前，迅速将其杀死后，收入囊中，旋即来到元海身旁，俯身搭他脉搏。
　　正是此时，满面鲜血的元海猛然起身，掀得长老向后踉跄而去，随即面容阴森地看向了他的师兄师姐们。
　　长老暗道不好，以为是那兽魂噬了他的魂，忙得袖袍反转，双手紧紧抓住了他的双腕，将真气渡了去。然而，他的真气输到一半，元海眸中忽而闪过一道细小的黑色闪电，紧接着，他缓缓勾起嘴角，发出阵阵阴笑。
　　一众弟子心中发寒，觉得他这是中了邪，可是，修仙之人只会走火入魔，又怎会中邪呢？
　　长老亦是发觉了不对，当即双目圆睁，大喝一声，抬手便向元海天灵盖上劈去。元香心上一紧，忙上前拦在了师弟身前，大声道：“师父！小海可是您的亲徒弟！”
　　“他中了魔障，若不杀他，我们都会死！”长老怒喝一声，掀开元香，转而抬手去杀元海，却见他笑的越发阴冷，同时嘴唇微微动了动。
　　别人没听到他说什么，那长老却是听清了，脸色登时大变。
　　风沙吹过，元海脸上的鲜血渐渐干涸，凝固出一个暗红色的狰狞图案。他沾满血液的双唇一张一合，说出的话犹如地狱深处传来的催命咒——
　　“来不及了，你们——都要死了。”
　　======
　　蛮荒之外，城中繁华。
　　不断使用瞬移之法的芙玉终于带徒弟进了城池，且一入城，她便直奔饭馆。门口的小二笑着迎了上来，客气道：“客官想要点什么？”
　　“你们店里所有的菜都上来一盘，另外，马上盛来十碗米饭。”
　　小二方才只顾得上迎客，现下里才看清了这客人的脸，霎时间怔住。他在这城中生活二十余年，人也见过，妖也见过，仙也见过，却未曾见过这般美貌之人。芙玉见他如此，眉头顿时皱起，不断抚摸舒棠毛茸茸的头和后背，同时催道：“快一点。”
　　店小二这才回过神来，“哎”地应了声，快步跑去了掌柜那里报菜。
　　芙玉紧紧搂着徒弟，坐在店中角落后，不住地安抚她。一入饭馆，舒棠便因着空气中的饭菜气味而开始骚动不安，芙玉不敢再向她施安定诀，怕伤了她灵根，只得用手努力安抚。但是，即使是师父温柔的安抚，在这时候，舒棠也无法完全控制全身对食物的渴望。眼看着她要扑向隔壁的饭桌，芙玉忙揪住她的后腿，把她拉了回来。
　　舒棠此时已是饿得神志不清，芙玉叹了口气，右手凝起莹黄的温润光芒，轻柔地附在了徒儿的肚皮上。
　　浓浓仙力缓缓入体，一股暖流流入丹田之中，使之瞬间充盈起来。舒棠体内疼痛未得缓解，对食物的渴望依旧，但是，灵台之中的玉坠之力却在这时有了反应。
　　碎玉遇到本体，它自然会本能地前去吸附。舒棠只觉得来自于师父的力量极为舒服，不自觉地便想渴求更多。因为师父输入她体内的仙力足够浓郁，她不知不觉竟又化回了人形，且无意识地将额头抵向师父的额头。
　　芙玉心神稍一恍惚，正要躲开，却瞧见舒棠紧皱的眉头，当下心中一软，任由她去了。
　　玉佩本体与碎玉之间本就有着千丝万缕的联系，上次自己昏倒，也是徒儿用这法子唤醒了来。如今此法虽不能唤醒徒儿，但毕竟是可以安抚一二，芙玉也就顺其自然了。
　　当事二人虽是无感，旁边吃饭的客人却当真是吓了一跳。美的不可方物的女子抱着猪崽来到饭馆，已是引人注目，后来，那猪崽幻化出人形，垂着双腿坐在女子身上，更是让人忍不住遐想。现在，两人竟然直接额头相抵……几个跑商的商人看的直咂舌，道是妖界中人果真不知羞耻，光天化日也敢在外面如此相亲。
　　等那小二端着十碗米饭回来时，自然也是看得目瞪口呆，托盘中的碗险些砸在脚上。
　　他不可置信地望着二人，张大着嘴——刚才那米分嫩嫩的小猪变成人也就算了……两人这耳鬓厮磨又是怎么一回事？！


【正文】51|50.49.48.4.4
　　舒棠坐在师父腿上，双臂环住芙玉脖颈，脑中一片混沌，双眸之中尽是迷茫。等小二颤颤巍巍地把饭碗放在桌上，她才闻着饭香反应过来，将额头与师父分开，转过身直接端起碗筷，快速吃了起来。
　　也是这时，店小二和旁桌客人们才看出来，坐在美人儿腿上的人只是个十一二岁的小姑娘。看这小姑娘狼吞虎咽的模样，想必是饿得急了，既然如此，她刚才窝在那美人怀中撒娇，也就不足为奇了。
　　芙玉心中一阵莫名，叹了口气，想将她抱到旁边椅子上，可舒棠吃饭的凶狠模样又让她犹豫了，最后只好任由她坐在自己腿上，风卷残云般吃完了十碗米饭。
　　于是，旁桌人又是一阵目瞪口呆——这小姑娘也忒能吃了吧？！
　　可是这十碗饭连开胃的都算不上，当舒棠放下最后一个碗时，胃中依然饿得难耐。芙玉见状，先是把她放在了旁边的圆凳上，随即喊小二道：“再来一桶米饭。”
　　店小二登时睁大了眼睛，重复着问了一遍：“再来一桶米饭？”
　　芙玉眉头一皱，催促道：“快些拿来。”
　　店小二咽了口口水，麻利地跑走，不多时便抬了个木制的饭桶，里面装了满满的米饭。
　　舒棠此时几乎忘记了自己身居何处，一见到那饭桶，当即扑了去，不顾受伤的手臂，拿起桶中盛饭的勺子，狼吞虎咽地吃了起来。
　　为了不让徒儿再被人围观，芙玉淡定地为其使了个幻术，令旁些人再也看不见她略有些恐怖的食量。顺便的，她又为徒儿使了个清诀，清了她身上留有的赤焰口水味道。
　　菜陆陆续续地上来，舒棠抱着饭桶吃罢，将桶丢在一边，端起盘子凶猛地吃了起来。
　　芙玉上仙望着徒弟，替她把带有猪肉的菜端走，方才那些微妙的心思随之全然消失，额上的热度也是渐渐褪去。
　　约有一个时辰过去，后厨终于将店中所有的菜做了一遍，然而，在堆满空盘的桌子旁，面色发白的小姑娘显然还是没有吃饱，眸中尽是对食物的渴望。
　　这饭馆开了这么多年，还是第一次遇到这种情况，店小二看不见那些食物是如何消失的，可他知道，这些食物多半是进了那小姑娘的肚子里。
　　掌柜的频频搓手，终是忍耐不住，噼里啪啦地打响了算盘，算出了这一桌的饭钱，让小二去通传一声。
　　芙玉听小二说完，美眸扫过他窘迫的脸，轻轻从袖中拿出了足够的银两，道：“再上十盘酱肉、十盘鸡腿、十盘丸子。”
　　结果，又是半个小时过去，舒棠将这店中厨房里所有的菜吃尽，依然深感饥饿。
　　芙玉上仙付了剩下的饭钱，带着徒儿去了下一家。
　　就这样粗暴地吃光三家饭馆后，舒棠终于不再饥饿，把最后一块馒头塞到嘴里后，打了一个迟来的饱嗝。
　　芙玉淡定地问：“吃饱了？”
　　舒棠望着自己面前堆积成山的空盘，又想到先前因盘子不够、被小二端走的那些盘子，面上一红。
　　她……她到底是吃了多少东西啊？！
　　舒棠万分尴尬地转过头去看师父，然而，这一看，她又想起了自己坐在师父身上的那一幕。
　　……所以，她今天究竟造了多少孽哟！
　　她颤抖着唇，弱弱地问：“师父……我是不是把您吃穷了？”
　　本以为师父会说“没有”，没想到，芙玉答的却是——“是的，银子都花没了。”
　　舒棠：“……”
　　师父这是在揶揄自己吗？不！这与她师父画风不符啊！
　　见徒儿一脸纠结，芙玉原本淡然的脸露出了淡淡的笑，“你吃饱了便好，为师这就带你回仙界。”
　　舒棠紧张地盯着地面，羞愧地问道：“不过，师父……我、我是不是吃的太多了？”
　　“还好，”芙玉抬手摸了摸她的头，“为师养的起。”
　　这句话，师父已经是第二次与她说了，可舒棠还是不可避免地红了脸。
　　回仙界的路上，舒棠始终安安静静的，倒是芙玉，给她讲了饕餮法术的种种。
　　原来，自己饿成这样，全因使那饕餮的法术。如若她没有耗尽体内真气，许是会好上许多，但是，她偏偏是在耗尽真气的情况下使出此法，这才会导致自己陷入那种饿到极致的状态。
　　芙玉生怕伤了徒弟的自尊心，毕竟她整整吃空了三家饭馆。斟酌了字句，在到达仙界后，她对舒棠道：“花花，只有第一次使用饕餮法术才会变成这般，你已经做得很好了，不必多想。”顿了顿，她接着道：“而且，食之无尽乃是饕餮本性，你灵根刚刚融合，未能完全控制也是情有可原。”
　　被师父别别扭扭地安慰一通，舒棠忽然觉得，自己似乎更心塞了……
　　两人回到仙界，舒棠近一个月来的不踏实感瞬间消失不见，等进了偏殿，她更是长舒一口气。她从不知道，自己在这偏殿之中竟会产生如此的安全感。
　　而庐华上仙早就听闻了芙玉与舒棠一路来遭遇的一切，知晓她们回来后，第一时间赶到了府上，还带了好些精致的点心。然而，冷酷无情的芙玉上仙却是因为顾及徒弟身体，收了点心后将庐华残忍地拒之门外。
　　清森扬离开后，小厨房便一直空着。见舒棠和芙玉一起回来，南檀略一思索，从人界修仙门派中挑出个出类拔萃的弟子，直接给芙玉府上送了去。
　　舒棠此时倒是不知道这些，她一进偏殿，便又化回了兽形。先前能够化回人形，多亏了师父的仙力。然，此时仙力耗尽，她只得以兽形在殿中打坐修炼起来。
　　如芙玉所料，等她拎着点心来到偏殿时，偏殿大门已经关上，而外围空气涌动，其中的天地之气正在被不断抽离。
　　芙玉原想着叫徒儿休息几日，可一想到花花对修炼的执着，只得作罢，拎着点心回了内殿休息。
　　几千年了，她已经有几千年未劳累至此了。芙玉将点心盒子放在桌上，躺在软榻上便沉沉睡了去。
　　这一回，她做了一个梦。
　　梦中，她好似回到了神魔大战之前，佩戴在那人的腰间，与一众玉环配饰撞出叮咚脆响。那时，她常与身边玉环说话，可惜玉环没有灵智，不能与她聊天，渐渐的，她便不再多言，只做好一个玉佩。
　　直到有一天，那人发现她觉醒了灵智，当即去寻另一真神，对其道：“我想教这玉佩成仙。”
　　再后来，就是越发精彩的修仙日子，她每日修炼魂魄，想要拥有实体。但是，这个过程太为漫长，等她三魂七魄有了眉目时，那人却是死了。
　　她又成了一块普通的玉佩，虽有灵智，却身受重伤。她躺在泥土中，每日望着太阳东升西落，实在不知自己应该做什么。在泥土中度过了漫长岁月，当一户人家定居在附近时，她终究是找到了可做之事……
　　芙玉缓缓睁开眼睛，结束了这个有些昂长的梦，掐指一算，发觉自己已睡了三天三夜。她看了眼点心盒子，里面的点心没有腐坏，却也不再酥软好吃了，只能丢给打扫的婢女，叫她随意处置。
　　行到偏殿时，梦中的人还隐约停留在脑海之中。芙玉上仙深深呼了口气，这才推开偏殿大门。
　　大门推开的刹那，空旷的偏殿中没有半点声响。芙玉瞳孔一缩，快速踏步进去，却是不见舒棠的影子。
　　她心中微慌，忙掐诀去寻，感受到舒棠的气息后，才悄悄松了口气。
　　原来，她的徒弟溜去了小厨房。
　　走到小厨房，芙玉上仙微一停顿，随即敲门问道：“花花，你可在这里？”
　　正在偷吃的舒棠差点被噎住，无声吞咽下食物后，整了整衣服，跑去开了门，“师父，我、我来看看新厨子。”
　　芙玉目光深沉，瞧她半晌，伸手替她抹去了嘴角的馒头渣，“看的怎么样了？”
　　舒棠眼看着那馒头渣沾上了师父的纤纤玉手，小脸顿时憋得通红，“挺、挺好的，看过后，他便回去休息了。”
　　“所以，你就自己蒸了两锅馒头，躲在厨房里干巴巴地吃起来了？”
　　舒棠：“……”
　　师父！心知肚明的事情请不要说出来好吗！
　　舒棠是三个时辰前恢复过来的，且她刚一恢复人形，就饿了肚子，这才跑到厨房之中。她没想到厨房里来了新人，与那白净的少年一打照面，她先是一愣，随即一喜，坐在旁边等着吃现成的饭菜。
　　只是，她没想到自己的饭量依然如此之大，少年做了整整两桌菜，都被她吃了个干净。等少年问她要不要再来一桌时，舒棠尴尬地找了个借口，把他支走了。
　　再然后，便是她偷偷给自己蒸了馒头，大口大口地躲在厨房中吃了起来。
　　自己饭量惊人，舒棠是知道的。她明白师父不会嫌弃她，可她怕吓坏了新来的厨子，只好自己偷吃，没想到还是被师父抓了个现行。
　　芙玉看着窘红了脸的徒弟，轻声一笑，将长袖挽起，找出食材，利落地做了一大盆汤。
　　舒棠：“……”
　　师父还真是……简单粗暴呢。
　　在芙玉温柔的注视下，舒棠心塞地端起盆，一边喝汤一边吃光了剩下的四个大馒头。
　　这三日修炼后，她的真气不仅恢复过来，甚至比原本来充盈得多。而且，她在修炼时顺便疗了伤，胳膊上的伤也好的差不多了，至少……她端起一大盆汤时，未觉丝毫疼痛，只微微有些酸麻。
　　吃饱了饭，芙玉为她把了脉，又教授了她斗法经验。许久没和师父这般亲近地相处，舒棠免不了的有些兴奋。等到了休息的时间，她还有些不舍，胡乱找了个话题问师父：“您知道元归派吗？”
　　芙玉摇摇头，她对人界门派知之甚少，元归派更是闻所未闻。
　　不过，舒棠早就料到师父不知此派，倒也不在意。她撑着下巴，一面看着师父，一面笑眯眯地道：“新来的厨子是元归派的人，说来也巧，我在蛮荒中时，还与他师弟师妹打过照面呢。”


【正文】52|51.50.49.48.4.4
　　芙玉稍稍点头，道：“你在蛮荒打斗的事情我已经知晓了。不过，那厨子虽是个干干净净的，你以后也是莫要接触他，若无必要，话都要少说。”
　　舒棠知道师父还在惦记着清森扬之事，连忙乖乖点头道：“我保证！”
　　芙玉摸了摸她的头，“去休息吧，明天我教你真气凝物，凝剑成功后，你的战斗力也可大大增加。”
　　师父话已说到如此，舒棠再想找话题也找不出了，只得不舍地和师父一起离开厨房，回了偏殿。
　　话说回来，自从她拼命练功以来，偏殿便已默认为她的居所，曾经与师父共处一室的美好时光早已不复存在。虽然舒棠在师父一事上已经想通了，可就是因为想通，她才会不知不觉间，想要和师父有些更多的接触。
　　无论是生活和修炼，她都想更接近师父一些，想要了解师父的过去，也想要陪伴师父的未来。
　　舒棠带着这些乱七八糟的想法昏昏沉沉地睡了去，半梦半醒间，恍惚又看见了那个上古神魔战场之中的女子。她满面血泪，死死抓着自己的衣襟，檀口张张合合，好似是在唤着一个名字。
　　舒棠努力靠近她，想要听她在唤何人。然而，就在她即将接近蓝衣女子之时，女子忽地转过头，直直看向了她！舒棠一惊，鼓起勇气继续看她，却见女子眸中没有丝毫生意，也未注意到自己，口中还在喃喃那个名字。
　　那名字一入舒棠耳中，霎时间引得她娇躯一震。
　　若她没有听错，那女子唤的人是……烈犹！
　　这个名字对于舒棠来说并不熟悉，但她仍是一下子想了起来，这是蛮荒旁城池城主的名字！
　　她不禁倒退几步，却见那女子忽而笑了起来，笑得空洞而可怕，但又带着一丝解脱。舒棠心中莫名地难过起来，想要与她说说话，可话没出口，女子已经如上次一般消失。紧接着，大地震动，一切归于地底。
　　只是上一次，舒棠下落后便惊醒来，这一次，她却是听到了一个声音——
　　“过去的一切对你没有任何意义，它们都不属于你，你又何必追随……”
　　那声音飘渺无常，舒棠下意识地反驳道：“我不想知道过去，我也没有过去，你是谁？你想说什么？”
　　地底似乎传来一声轻笑，不知为何，舒棠心底忽然涌起浓烈的恐惧。身周空气迅速抽离，她在濒临窒息时发出了一声大叫，下一秒，便被拥入一个略有些冷意的怀中。
　　芙玉夜里睡得正熟，突然感觉胸口发闷，几番调整体内之气都无甚效果，干脆出来散步。没想到，她走到偏殿时，恰好听见了徒弟的梦呓，她靠近门边，本想偷偷听舒棠说些什么，却不想她这是做了噩梦，这才冲入殿中抱住了她。
　　舒棠神志还未完全清醒，眼角却是落了泪。芙玉一下下地抚摸她的后背，为她梳理体内乱窜的真气。
　　过了约有半柱香的时辰，舒棠终于恢复了神志，缓缓从师父怀中起来，万分委屈地问了句：“师父，我不修炼的时候，可不可以与您一起休息？”
　　芙玉擦去她眼角泪痕，安抚道：“自然可以。”
　　舒棠趁机看了会儿师父，等她看得心满意足了，才将方才的梦与师父说了来，顺带着把在蛮荒洞穴中遭遇的事情也一并说了。
　　听她将梦境道来后，芙玉表情微变，旋即又恢复了来，柔声道：“苗婧菡对你使了幻术，这梦也应是那幻术造成的，与那烈犹无关。不过你不必担心，再过两日应该就没事了。”
　　舒棠老实地点头，“不过师父，如果是您，会对真神之力有兴趣吗？”
　　看着徒弟懵懂的表情，芙玉张了张嘴，轻叹道：“花花，为师对真神之力没有兴趣，因为为师本身就有着真神之力。”
　　舒棠眼睛蓦地睁大，惊呼道：“您有真神之力？”呼罢，她才反应过来，师父本就是跟在真神身边的玉佩，无数年的时光里，既然能沾染仙气开启灵智，自然也是可以沾染神力的啊！不过，至于师父是何等神力，那就不是她可以随便问的了。
　　她敲了下自己的脑袋，转而道：“那竺姐姐也有真神之力吗？”
　　“她没有，”芙玉答道，“她有了灵智后便被真神意外遗失，余下时光都是独自修炼，并未沾染更多神力。”
　　原来如此。舒棠若有所思地点了点头，目光忽地落在被子上，这才发现，两人谈话之时，师父一直是坐在她身边的，两人的距离也是极近。
　　舒棠没出息地有些紧张，结结巴巴地开口道：“师父，那个，我是不是打扰您休息了？咳，我们要不要回您屋中休……”她话没说完，芙玉已摇头道：“不必，我在你这里休息便可。”
　　说罢，她脱了鞋子，凭空抓出一床被子后，直接躺在了舒棠身边。
　　与徒弟聊了一会儿，芙玉的胸闷之感已经全然消失，一沾枕头，她便静下来休息了去，只余一个呆坐在那里、死死抓着被子的舒棠。
　　师父！您好歹给徒弟个心理准备啊！就算是要一起睡，她原本想的，也是同屋不同床啊！哪想到，她师父竟是这般不介意，直接睡在了自己身边。如此一来，在静谧的屋子中，师父的呼吸似乎都打在了她的脸上……
　　幸福来得太突然，她现在激动地想出门跑上十圈！
　　舒棠努力控制自己的情绪，尽量不使自己心跳如鼓，随即才轻轻躺倒下去，假装什么事情都没发生，催自己快快睡去。
　　结果，这一夜，舒棠念了整晚的清心诀，却无论如何都是睡不着了。
　　都说猪只会吃睡，然而，她作为一只堂堂正正的猪，竟然可耻的失眠了。
　　这真是……舒棠心里默默流泪，这真是太给猪界丢脸了啊！


【正文】53|51.50.49.48.4.4
　　直到凌晨，舒棠才有了些许睡意，终于迷迷糊糊睡了去，只是睡得似乎稍有些不安稳。等她睁开眼睛，天已经大亮，桌子那边传来阵阵香味，按照她对气味对分析，桌子上至少摆了两份主食、一份汤。
　　舒棠揉了揉眼睛，稀里糊涂地爬了起来，刚要飘向美食，一个清诀迎面而来，吓了她一跳。
　　“你睡觉时警觉性太低，睡醒后也是如此。”给她施了清诀的芙玉上仙从角落中走出，淡淡道：“既然你昨天说想与我同屋休息，那为师便锻炼下你这警觉性。”
　　舒棠昨夜没休息好，这话听了个糊里糊涂，一时间未能听懂师父的意思。所幸她修仙后身子强健，现在脑子虽迷糊，人还是第一时间做出了正确的反应，认真点头道：“是，师父。”
　　芙玉满意地点点头，对她道：“新来的厨子给你准备了吃食，我为你准备了补汤，清醒后便去吃饭罢。”说罢，她整整衣袖，出了大门，“吃过后，你就在这里修习功法，等为师回来教你真气凝物。”
　　舒棠脑子还是有些迷糊，呆呆应下后，送走了师父。她站在门边好一会儿，才把昨天发生了种种想了起来，这一想起不要紧，她顿时觉得自己脸颊发热，身体隐隐有自行出去跑圈的趋势。
　　如果她没记错，师父昨夜……是睡在自己身边了吧？而且，凌晨之时，她隐约觉得师父的呼吸喷洒在自己耳际，后来，似乎把手也搭在了自己身上……
　　舒棠现下里不过是个十一二岁的孩子，她确信师父不会对自己多想什么，也不会在意这等小事。可是！她本质上可是个成年人，对于这种事情绝对会浮想联翩啊！
　　激动的舒棠狠狠揉了把发热的脸，化兴奋为动力，清醒后直奔桌边，把师父精心炖至的补汤喝下去后，咂了咂嘴，又把手伸向其它的吃食。
　　一餐吃罢，带着昨夜的兴奋感，舒棠欢快地练起功法，准备用练功后的辛勤汗水迎接师父。只是，师父长久都未回来，偏殿里倒是迎来了那新来的厨子。
　　干净的少年面上带着羞涩，手上拎着食盒，站在门口结结巴巴地开口问：“姑娘，你早上可有吃饱？在下做了些点心，这个……咳，姑娘要尝尝吗？”
　　舒棠刚练罢一套功法，额上还有点点汗珠。她用衣袖抹去汗水，想到自己昨夜多半是吓到了他，于是不甚在意地道：“谢谢，拿过来吧。”
　　她深深记得师父昨晚对自己的叮嘱，坚决不和他有更多交流，连蛮荒中的事都未与他说。
　　少年红着脸应了一声，把食盒中的点心端出，一一摆在了桌上。摆放盘子时，他还偷偷看了眼舒棠，不经意间竟是与舒棠的打量对视了去，连忙又低下了头，耳垂熏染了绯红。
　　舒棠奇怪地看着他，搞不懂他在害羞什么。
　　而另一边，芙玉亦是正与南檀上仙谈着这新来的厨子，双眉紧蹙。
　　南檀叹气道：“他是这届弟子中最有资质、也是最老实的一个。在门派中时，他苦练厨艺，就是为了得到这个来到仙界的机会。我查了他的背景，确定没有任何问题后才放在你府上，哪知道竟会出这档子事……”
　　“此事怪不得你，”芙玉道，“花花考虑不周在先，那人趁虚而入在后，怎么说都与你无关。”
　　“眼下元晋还没有得到元归派传来的消息，若他知道了……”南檀上仙话语间难得带了犹豫。
　　芙玉揉了揉眉心，连南檀一时间都未想出解决的法子，她又怎会想得出？
　　如今事情的确有些棘手，芙玉本人倒是不在意发生之事，她怕的是她徒儿会多想，还有此事为其带来的影响。
　　花花提起元归派时，眼睛亮晶晶的，显然是对这个集体作战的经历有着较为美好的印象。但是，她不知道，在她离开元归派后，那元海竟是暴毙而死，随后被邪物附体，杀了除元香外的所有人。
　　都说蛮荒危险，进入其中九死一生。可是，这种附体之人杀害同门之事还是第一次发生。
　　据说，元香是被一个通体火红的兽魂救下的，死里逃生后，她匆忙返回派门中禀告此事，震惊了元归派上下，也同时令得知消息后的芙玉一怔。
　　在元香本人的描述下，她的师弟正是在舒棠走后不久暴毙，不过数息之间，他已经变成了活死人的模样，显然是被人下了咒。同行之人都是元归派品行优良的人，怎会有人陷害于他？而且，这事情对于任何一个元归派的人来说，明显都是百害无一利，又有谁会失心疯地做这种事？元香也想相信那个面上无害的小姑娘，可她的出现和离去都充满了疑点，最重要的是，元海疯狂杀人后，口中一直在念叨着“黑衣”、“姑娘”、“成神”、“杀”这四个词。
　　“黑衣”与“姑娘”二词，都将矛头直指了舒棠。
　　芙玉自是不会认为舒棠会给人下咒，就算她徒儿真的想下，现在也没学过任何一种咒法，要如何下得？但是，这件事的确与舒棠有着千丝万缕的联系，一是因为她身上的真神之力，二是因为那人对她的陷害。
　　所以，归根结底，舒棠一旦知道此事，以她的性格来看，必会后悔自己与元归派一行人扯上关系，导致他们迎来杀身之祸。而且，若此事传开，舒棠怀有真神之力的消息很可能也会随之传出。
　　现在，连南檀都不知道这真神之力的存在，可是事情一旦传开，别说是仙界，整个三界都会要抢夺这股力量。
　　两人沉默许久，南檀深深叹了口气，满含歉意地道：“元归派现在还不知那个小姑娘就是你徒弟，但只要元香活着，就有被发现的可能。如果舒棠与元归派再无一点联系，这可能性还会小些，可我偏偏派了个元归派的弟子……哎。”
　　听她说到这里，芙玉顿了顿，忽然抬头道：“我这里的确不需要新的厨子，不如将他派遣回去……”
　　她话未说完，南檀已经摇头道：“如果元晋回到元归派，一定会得知此事。现在元归派中已经有人在描述你徒儿的相貌进行线索收集，元晋只需一听，便会知道是谁。我们现在要做的，乃是将他留在仙界，且不能让他得知任何消息。”说到这，她押了口茶，继续道：“幸好你徒弟化人后还未来得及接触过多之人，除了采彤、绮烟和苗婧菡等人，无人知道她相貌如何。如今，只要苗婧菡他们不放出消息，暂时还没有太大问题。”
　　芙玉闻言，先是表示赞同地点了点头，转而却是想到了什么，猛然怔住。她回想着在人界的一幕幕，渐渐握紧拳头，道：“不，已经有其他人见过她了。”
　　还在喝茶的南檀也是一怔，抬起头问道：“是谁？”
　　“苗婧菡一早便带舒棠去了清容派，意为让清容派之人知道她的身份。我那时还不知道她的目的，现在……”芙玉上仙话说到一半，一仙府中人忽然在外通报，得到允许后匆忙跑了进来，将手中加了急的仙笺交给二人。
　　等他退下，南檀才展开了仙笺。读罢，她眉宇间带了一丝疲惫，将仙笺递给芙玉，同时接着先前的话沉声道：“现在，事情恐怕是有些不妙了。”


【正文】54|51.50.49.48.4.4
　　仙笺散化成点点光芒，消失在芙玉手中。南檀也不知该说些什么，舒棠在这件事上完全就是被人当了靶子，让那苗婧菡摆了一道，可是，这种话说出去，除了庐华和采彤她们，还会有谁信？大家得到的消息都会是——芙玉上仙的首徒跋扈、品行恶劣，与人不和就暗算对方，令其整个门派死伤惨重、元气大伤。
　　芙玉几千年来都没遇过这等麻烦事了，但此事她管的是心甘情愿，谁让事情的主角是她那不省心的徒儿呢？
　　于是，等那仙笺彻底消失不见，她便开口对南檀道：“清容派已经与元归派联系起来，他们派人找上仙界来只是早晚的事。那个元归派的厨子我暂且不动，只是要麻烦你找人盯紧他，不让他与外界有任何联系。”顿了顿，她又道：“另外，这几日我先带花花闭关修炼，我昨日为她把脉，她体内的真气在用到极限后，因祸得福地增长了许多，离第三境界只有一步之遥……”
　　她还未说完，南檀已经明白了她的意图，只是有几分讶异，“你竟然要让她独自面对吗？”
　　“嗯，”芙玉轻应了一声，起身前行，“你不是说过吗，她总归要有自己要走的路，我现在能把她完全保护起来，可她自己依然弱小，如此下来，我这师父做的可谓是不称职了。”
　　南檀看着她的背影消失在正厅之中，幽幽叹气。这人先前分明是一副要护她徒弟周全的模样，事情有变后，她倒是摆出一副想通的样子。可是，南檀是了解她的，芙玉看似对什么都不在乎，一旦她对何人何物在乎起来，那便是不得了的。
　　也就是说，别看她现在说的淡然，等某些事情真的发生了，她这淡然模样恐怕也维持不下去了。
　　南檀又是一声轻叹，随即找来了人手安排下去，起身去寻庐华。
　　他们二人与芙玉交情甚深，仙界中其它等级的仙者一向竞争激烈，惟有他们三个认识了几千年，除了芙玉经常把庐华气冒烟，倒也没什么太大的争执。眼下芙玉看重的徒儿出了事，他们作为朋友怎能袖手旁观？
　　更何况，师徒之情这种感情，她南檀有多久不知是何滋味了？往昔之事历历在目，就算是为了这一点，她也绝不能允许舒棠被此时打倒，从此一蹶不振。
　　不过，芙玉却是不知道这些了。她一回偏殿，就见徒儿一个人啃着点心，且见到自己后，险些噎到。
　　舒棠心里这个气啊，她把那还不知名的厨子支走后一直都在练功，好不容易休息会儿，便见师父到了自己面前。她先前设想的那些青春奋斗的汗水，还有那身姿翩然的回眸一笑，一眨眼，都毁在了这盘点心上……
　　芙玉自是不知她在想什么，只觉得她面上纠结，心中登时一惊，怕她是知道了元归派的事情。可再一想，花花吃点心吃的这般香，必然不是有心事的，这才放了心。
　　舒棠内心默默流泪，把手中剩了一半的点心放回盘中，抹了把嘴，匆忙站起身解释道：“师父，我刚才一直在努力练功，这会儿才稍作休息。”
　　“嗯，为师带你去闭关。”
　　“闭关？”舒棠微微诧异，不小心把这词复述出来，“师父不是要教我真气凝物吗？”
　　芙玉淡淡道：“你在人界修行时已经可以将法术用的娴熟，等你学了真气凝物，便可尝试突破第二境界，进入第三境界。不过，你真气虽是充足，但你体内还有玉坠之力，为了不出差池，为师全程为你护法。”
　　舒棠眼中满是惊喜，不知不觉，她竟是可以进入第三境界了吗？要知道，第三境界虽然与第二境界只差了一个数，但在真气充盈程度上、以及法术的控制与能力上，它们差的都不是一点半点。最最重要的是，进入第三境界后，她不仅离成仙更进一步，还可以化成少女之形！
　　就是说，只要进了第三境界，她就不会再被当成小丫头，而是个真正的成年人……这对她的诱|惑力太大了，舒棠恨不得现在就上去抱住师父大腿，同时大叫——“师父快带我去闭关不要停！”
　　其实，对于舒棠来说，进入第三境界本就不是什么难事。进入第三境界的首要条件是真气的充盈，其次是对法术的掌握。而常人在突破此瓶颈时所遇的问题，多半是真气修炼缓慢、法术修炼不多。
　　他们修炼真气，十年来的积蓄，恐怕还比不上舒棠一个月的成果。另外，对于多数大型门派而言，法术秘籍永远都是稀缺的，至于那些小门派更是不必说。修仙者所修习的法术如若在数量上不够，便只能将现有的那些学的无比通透，做到最为精通，才有进入第三境界的渺茫机会。可舒棠呢？给她现在所学的各类法术，比某些从门派飞升而来的仙人都要多，更不要提她的饕餮功法——只这一招，若她将其精通，今后在人间各门派中与人打斗都不会吃亏。
　　于是，舒棠当即乐颠颠地与师父离开，去了她的寝殿。几个仙婢来收拾了点心盘子，偏殿中顿时变得空落落，等元晋再来，已见不到半个人影。
　　拎着食盒的少年有几分失落，转身离去。在这之后，一连几日都是如此，他终于忍不住问了仙婢，可是，没有人知道她们去了哪里。
　　元晋来时没有给他介绍经验的前辈，自是不知在这仙界中到底有何等的孤独，这番问了仙婢才彻底明白过来，他们不过是个给仙家做饭的厨子，哪能管他们去了哪里？说到底，他在这里什么都不是。
　　元晋原以为上仙的徒弟名声虽大，身份与自己应是没有特别大的差距，但现在想来，他们从一开始就差了太多。
　　他在这胡思乱想的时候，舒棠已经习得了真气凝物，且摸到了第三境界的边，只差一步，便可将中间的屏障完全打破开来。
　　这几日，她一直在师父屋内的密室中修炼，只偶尔与师父一起打坐休息下。要命的是，师父大人完全履行了她先前的承诺，在她休息时冷不丁地便会出手，大大提高了舒棠在休息时的反应速度。
　　然而，在冲击的关键阶段，舒棠却是进入了本不该出现的瓶颈。她几次冲击第三境界，就算有师父这等强大的护法，都没有成功，其中一次甚至是受了内伤，还要靠师父帮她疗伤。
　　左思右想，舒棠觉得问题还是出现在那玉坠之力上，于是苦攻这股力量，努力将其融合炼化，无奈这力量实在蹊跷，练了两日都没有任何进展，只得放弃。
　　然而，她不知道真正缘由，芙玉却是知道的。真正拦截她的乃是那真神之力，需要炼化的也是那部分力量，但这些芙玉自是不会告知于她，只对她道：“你对力量掌控不够，你现在出去透透气，两个时辰后回来，为师替你疏导。”
　　舒棠曾在这间密室中见过吐血倒地的师父，对它印象不算好，此时出去自然颇为开心。
　　她趴在寝宫外的栏杆处，望着远处明亮的天际，心中也是有几分紧张与忐忑。
　　她现在越发意识到，自己已经离长大越来越近，也不知她长大后会是个什么模样。不过，若是长大，她再扑到师父怀中撒娇肯定是不妥了，既然如此，只能趁今天再和师父撒撒娇。不然，以后她再想撒娇，还需化成兽形，不仅理由难找，做起来也羞人。
　　打定了主意，舒棠深吸一口气，蹦蹦跳跳地往回走。此时，一向少有人来的卧房外，两个仙婢一面打扫，一面正说着话。舒棠本无意偷听，可一句话落入她耳中，令她当即怔住。
　　空旷的庭院里，只听其中一个仙婢道：“清容派好像在传我们上仙的坏话，也不知是真是假。”
　　舒棠悄悄隐了身形，心里打着盘算。自己去人界时也算是闯了小祸，若仙婢所闻不是空穴来风，那么，多半就是这件事了。
　　但是，清容派为何忽然又提起此事了呢？是这其中有什么隐情，还是又出了什么岔子？
　　她正想着，忽然又听另一个婢女小声道：“多半是真的吧？我可听说，那南檀上仙已经下界去了清容派呢。”


【正文】55|51.50.49.48.4.4
　　仙婢此言一出，舒棠禁不住真犯了嘀咕，只是她左思右想都想不出为何会突然出这档子事。两个仙婢打扫结束后一起离去，院子里恢复到空荡荡的状态，舒棠也从暗处走了出来，满心都是在思索此事。
　　要不然，她现在下界去看一看？
　　她这念头才刚冒出一个萌芽，便听一个近在咫尺的声音道：“你在这里做什么？”
　　舒棠猛地回头，差点撞上来人的下巴。她向后跳了一步，支吾道：“师父，我……没什么，就是有些紧张。”
　　“人形都已经化了，突破个境界而已，无需紧张。”芙玉安慰她一番，拉住她的手向屋中走，“时候不早了，进来吧。”
　　舒棠被师父拉住，浑身血液瞬间涌向头顶，一张俏脸红扑扑的。师父的手一向微凉，不温不冰，握着极为舒服。等师父带她走到密室的墙外，她才迷迷糊糊地反应过来，不对啊，她刚才明明是想下界打探情况，怎么被师父轻轻拉个手，脑袋就成浆糊了呢？
　　于是，她一反应过来，便反握住师父的手，向后轻轻拉道：“师父，我可不可以下界一趟？”
　　“可以，”芙玉答应的倒是干脆，“不过要在你破境之后。”
　　舒棠一顿，只得乖乖点头，“是，师父。”
　　此事的确是她心急了，先不论那仙婢说的是真是假，眼下的确是破境一事更为重要。舒棠心中惭愧，既然师父一路都跟在自己身边，想必在清容派的种种她也是看见了。现在一想，自己稀里糊涂地闯了祸，不仅没有坚持承担这份责任，反而被苗婧菡用了上仙之徒的身份去化解此事，实在不对。
　　舒棠暗自下了决定，待她破境后，第一件事就是去人界，无论传闻是真是假，她都应该去弥补自己犯下的错。
　　短短时间，她已将事情打算好，进密室的刹那，她的手指划过了师父空空如也的手腕，忽而想起自己在人间时的所想。
　　这次下界，先给师父买上个镯子，然后再去解决清容派之事吧。
　　舒棠偷偷地看了眼师父的手腕，白皙纤细，美如玉脂，心中莫名的便是一喜，脑海里尽是师父戴上自己所挑镯子的画面。
　　“花花？”
　　一声轻唤传入耳中，舒棠从白日梦中惊醒了来，紧张兮兮地看向师父，“徒儿在！”
　　“花花，你现在正在破境关键之处，莫要走神。”芙玉话语间颇为严肃，舒棠一听，忙念清心诀，把自己瞎想的事情挥到了九霄云外。
　　心静之后，师徒二人以打坐之姿相对而坐，同时合上双眼。芙玉抬手运作体内仙气，双手在舒棠周身大穴旁缓缓游移，替她疏导体内力量。
　　乖乖配合师父的舒棠起初以为师父在为她调节玉坠之力，可越到后来，她越觉得不对劲。不知是不是她的错觉，舒棠隐约感觉到自己体内好像有着另一股力量，这股力量犹如流水，却又有着瀑布倾泻般的霸道，不似自己曾拥有的任何一种力量。
　　可是，她身体里平白无故地多出个什么，她怎会不知道呢？再者说，如果这力量真是她所未知的，她的师父也会与她说明，不会像眼下这般。
　　想到这里，舒棠当即放下心来，不再胡思乱想，转而一心配合师父，将经脉之中的汹涌真气纷纷导入灵台之中，与那散发光芒的玉坠之力缓缓融合。
　　一个时辰后，芙玉终于收回双手，其身姿依然，额上却是附了层薄汗。舒棠睁开眼睛，还没来得及感受体内的变化，心中便是咯噔一声，扑到师父身边问：“师父您怎么了？”
　　“为师无事。”芙玉淡淡答了句，闭上了眼睛，“你将方才用尽的真气修炼回来，为师再休息一会儿，稍后为你破境护法。”
　　舒棠很想说，既然师父疲惫，不如她们隔日再来破境。可是，就在师父合眼的刹那，她十分清楚地意识到，师父这回绝对是下了决心的，就算自己说了，也是没什么用途。
　　轻叹一口气，舒棠端坐在地，静静打坐修炼起来。
　　密室中安静无比，芙玉休息醒来，见徒儿还在修炼，便安安静静地坐在那里，不去打扰。
　　方才，她将真神之力尽数融合在了玉坠之中，为了避免舒棠发觉，费了好一番功夫。所幸先前苗婧菡也怕被她发现，将这股力量封印了起来，隐藏在舒棠周身经脉中，极为不显眼，若不是自己对真神之力极为敏|感，或许也是发现不了。现在，她将此力抽离与玉坠融合，依然保留着那份封印，既不会被徒儿发现，又能使其顺利破境，就算付出了本源之力，也是值得的。
　　芙玉轻轻搭了自己的脉搏，感受到其中的虚弱后，禁不住将目光放在了打坐的徒弟身上。
　　这是她悉心照料大的徒儿啊……自己在土中埋藏千年，修仙数千年，还是第一次有成就感这种虚无缥缈的感觉。将象征生命的本源之力给了她，自己心甘情愿。
　　似乎是感受到了这份注视，打坐的小姑娘忽然睁开了眼睛，二人双目对视，一时间皆是无话。
　　芙玉是没什么可说的，舒棠则是紧张的不知道说什么。她与师父相处时间甚长，却从未有过这种静谧中相视的情况发生，眼下发生了，她脑中登时变成浆糊一片，等反应过来时，她想移开视线，又觉得太过刻意。
　　于是，两人静视许久，舒棠才开口道：“师父，我现在可以破境吗？”
　　芙玉缓缓点头，来到她身后，道：“你准备吧，我为你护法。”
　　想到师父在自己身后，舒棠心中无比安定。就算是为了师父的辛劳，她这次也一定要成功！
　　舒棠深吸一口气，猛地将浑身真气调动起来，全力冲破第二境界与第三境界之间的屏障。这一次，一切都极为顺利，直到最后关头时，她意识之中忽然出现了一个蓝衣女子！
　　此人正是她几番在梦中所见之人，不过，这一次的女子不是在蛮荒中，而是身着华服，站在自己面前。
　　舒棠此时正处于破境最紧要的关头，意志不能转移，只能咬牙硬挺，想要忽视这幻觉。可是，女子依然好端端地处在她的意识之中，且对她道：“投机取巧，身怀诅咒，你为何要修仙……”
　　舒棠的意识瞬间被扰乱，体内真气随之打乱。她不知女子到底在说什么，但意识本能地被对方所控制，根本反抗不得。
　　“投机取巧，身怀诅咒，你为何要修仙……”
　　又是这句话，舒棠心神越发凌乱，为她护法的芙玉发觉不对，当即运气施法，唤回她的意识。
　　舒棠不知道自己这是有了走火入魔的趋势，此时一心想着女子所说的话。
　　自己拜上仙为师，修仙路上占尽了便宜，投机取巧一词尚可明白。但那身怀诅咒，究竟是从何而来？诅咒，到底是什么诅咒？
　　未等她想明白，那女子再次开了口。可这一次，她话未说完，身形却是忽然被一道流光打中。那白色流光将其击散后，包裹住舒棠的意识，骤然冲出这困住她的魔魇。
　　也是在冲出的一刹那，舒棠浑身上下无比舒爽，似是浸入圣水中，五脏六腑皆得到了洗涤。
　　芙玉舒了口气，将仙气缓缓注入舒棠体内，滋养其经脉与意识。又过了半盏茶的功夫，舒棠眉心强光大盛，面容稍作扭曲后，猛然发出一声暴喝，体内真气飞速增长，直到再也无法增长时，她又是一声大喝，多余的真气如排山倒海之势涌出体外，气流所过之处，除了稳坐不动的芙玉，皆被掀翻打乱。
　　好在这密室中东西不多，又是极为结实，此番震荡虽大，倒也无大碍。不过，舒棠睁开眼睛时还是吓了一跳，不敢相信这片狼藉乃是出自自己之手。
　　芙玉收回仙气，缓缓吐气，随即道：“你又险些走火入魔。”
　　舒棠一惊，原来她刚才是在鬼门关走了一遭，亏得她什么都不知道，还在想那诅咒为何物。
　　“不过，这次并非有人陷害，而是你自己心魔未除。”芙玉也是随她提心吊胆了番，此时说话多有疲倦。
　　舒棠想着刚才的一切，“徒儿没有心魔，不知为何会如此。”
　　“心魔是意识不到的，它隐藏在你的内心深处，也许是你遗忘的记忆，也有可能是你不知不觉的臆想。”芙玉站起身，轻轻一笑，转移了话题，“不论如何，此番破境已是成功，你现在觉得如何？”
　　舒棠点头，抬手施了几个法术，果然威力与从前大不相同。只是，当她试图化成少女模样时，却是没有任何反应。她反复试了几次，心中发急，她的第一次少女形象可是要给师父瞧的！
　　几次试下来都无变化，芙玉只得伸手拦住她道：“不必再试，你现在刚刚破境，修为不稳，可以先化成兽形修养，明日便可化成其它年纪的模样，莫急。”
　　舒棠这么一听，当即化成小猪，站在了师父身边。
　　令她惊喜的是，进入第三境界后，她化人虽还有些问题，此时却是可以控制兽形的大小了。想着从前师父对猪崽的宠爱，舒棠二话不说，立刻化成了猪崽模样，趴在地上哼唧。
　　撒娇一事她可没忘，现在有大好的撒娇机会，她为何不用？
　　听到哼唧声，芙玉低头看去，见自己的徒儿恬不知耻地化成猪崽，嘴角轻轻弯起，俯身抱起了它。
　　“你今后也是个大人了，兽形猪崽在为师面前幻化便好，切不能在外人面前化出，可记得了？”
　　舒棠窝在师父怀里，美的不得了，连忙甩起尾巴哼唧一声，道：“师父，徒儿知道啦。”


【正文】56|51.50.49.48.4.4
　　与师父甜甜蜜蜜过了一天后，舒棠终于迎来了自己期盼已久的时刻。趁师父去做饭时，她在屋子里转着圈圈，心中无比紧张。转了好一会儿，她才站定在桌旁，默念法诀，忐忑地化作了少女的模样。
　　等芙玉端着吃食回来时，瞧见的便是她家徒弟娇羞地站在门口，假装迎接自己，实则是为了展现其新化的模样。
　　眼前少女亭亭玉立，面上不施米分黛，却肤如凝脂，一双杏眼澄澈干净，又带丝丝媚意，唇上有如点了胭脂。这样一张好看的脸，向来波澜不惊的芙玉上仙也禁不住多看了几眼，只因这人是她的徒儿。
　　舒棠轻咬贝齿，站在门口等着师父说话，奈何师父一直打量自己，看得她面颊绯红，尴尬不已。
　　等芙玉看够了，她才弯起唇角，温柔笑道：“好一个俏生的姑娘。”
　　舒棠：“……”
　　等等！是不是她迎接的姿势不对！为什么师父说话时明明这般温柔，说出的话却像是在调侃自己？！
　　舒棠的脸变得更红，干咳两声后，尴尬道：“多谢师父夸奖。”
　　芙玉又是温柔一笑，端着美味走了进去，而舒棠仍站在门口。
　　不是她不想过去，而是因为……因为她双腿发软，有些走不动！
　　舒棠想像过以成年后的模样与师父相处，但无论她怎么想，都想不到自己真真经历时，会是这般犯了怂。她在心中无数遍地告诉自己，要和平时一样，不能有所变化。可一看见师父，她就把这些都忘了干净，满心眼的都是紧张。
　　成年便不再是孩童，有些事也会变得不一样。她不敢走到师父身边，她怕成年后的自己不能和师父正常交谈，更怕她露了心意，令得师父厌恶……
　　“花花，你怎的不过来？”
　　芙玉那边摆好了菜，迟迟不见舒棠动弹，一回头，却是看见了一张红扑扑的脸。她走到徒儿身边，伸手拉住对方皓腕，轻轻搭脉后，又奇怪道：“身体无碍，可是热着了？脸怎么这么红？”
　　舒棠平视师父，看着师父眼中的关切，二话不说地……化回了小猪崽。
　　她十分无耻地抱着师父为自己搭脉的手，一边晃来晃去，一边道：“师父，我有点不习惯……”
　　芙玉看着手中提着的小猪崽，半晌，唇角上扬，嫣然一笑。
　　这一笑几乎晃花了舒棠的猪眼，一时间差点从师父手中掉下去，好在师父手快，一把抓住了她的小蹄子。
　　于是，这一顿饭，舒棠死活不肯化回人形，硬是用兽形坚持吃完了。芙玉担心她多想，吃饭时反复强调自家徒弟模样生的好，不料，她这徒儿似乎更不敢化成人形了。
　　这是怎么回事，花花先前那般期盼化成成人模样，现在怎又露了怯呢？
　　芙玉上仙觉得，她有必要与庐华求教一番了。
　　不过，眼下显然有比求教更重要的事，待舒棠吃完，芙玉终于将斟酌了几日的话说给她听：“花花，你的人间修行还剩两月，你先前说要去人间一趟，便在这两个月里去办你的事罢。”
　　舒棠虽然想去人间，但她更舍不得师父。上次赌气直接下了界，这次她一定要把想问的事情问出口：“师父不陪我一起去吗？”
　　想到自己上次偷偷跟着徒弟下界，芙玉忽觉尴尬，干咳一声后，单手摩挲着桌上的茶杯，道：“这次师父在仙界修养，便不随你下界了。”
　　虽是意料之中，舒棠仍有几分失落。她那小脑袋上的耳朵软软的耷拉下来，米分嫩的尾巴也随之垂了下去，蔫蔫地道：“师父好生修养，这几日您身子乏累，的确是不能再跟徒儿下界了。”
　　芙玉又是一声干咳，应了声“嗯”。
　　这一次，芙玉甚至没有送她到出口处，孤独的舒棠一面心塞，一面心疼师父。这几日来，师父本就不大康健的身子似乎又因自己的破境变得虚弱，所以，这次下界，绝不能再给师父惹祸。
　　化成人形后，舒棠直入云霄，奔去了清容城。入城之后，她先去了几家首饰店，给师父选好看的镯子，然而，她左看右看，都找不到能配得上师父的物件，不免心中有些烦躁。
　　等她走到散仙聚集的地方时，总算是看见了一个精致好看的镯子。镯身由全银打造，小巧精致，上面刻着朵美艳的芙蓉花，还嵌了颗淡蓝色的晶石。只一触摸，舒棠便感觉到了晶石中蕴含的温和力量，不禁眼睛一亮。
　　卖镯子的是个摆摊的散仙，见来了客人，便懒洋洋地道：“这镯子只能用土系法术换。”
　　舒棠奇怪道：“不可用银子买吗？”
　　“此镯镶的晶石可滋养三魂七魄，可护灵识，你觉得它能用银两交换？”说罢，那散仙轻哧一声，甚为不屑。
　　舒棠想着自己学过的那些土系法术，也不知哪个稀奇，干脆挑出了两个学起来颇为困难的，道：“这两个法术可行？”
　　听她说完，散仙懒洋洋的态度登时反转，原本躺在地上的身子也坐了起来，“你方才说的法术，我若是都想要，你觉得如何？”
　　“你胃口倒是大，我只能教你一个。”舒棠态度强硬，显然是不肯吃亏的。
　　“我们可以再做一个交易，你教我这两个法术，我不仅卖你镯子，还可告诉你两件事。”
　　这镯子深得舒棠心，好看不说，还能滋养师父的身子。但是，只要不面对师父，她也不是什么蠢笨的人，当即便道：“我要问的事情，你万一不知道要怎么办？”
　　被她如此质问，那散仙也不生气，只是神秘地压低声音缓缓道：“你想问的事情，我一定都知道。”


【正文】57|51.50.49.48.4.4
　　一听此言，舒棠心中越发警惕。但是，还没等她再问什么，已有一个人将她向后拉了拉，小声道：“姑娘，这人是个疯子，你还是早些离开的好。”
　　疯子？
　　舒棠愣了下，回头看向好心提醒她的人，两人四目相对，那人的脸登时红了起来。舒棠却是一笑，这位倒是个熟人。
　　好心提醒她的这位，乃是在妖界寻找火灵泉时所遇的长毛大汉，也就是那只和苗婧菡起了冲突的黑熊。舒棠好笑地看着他涨红的脸，当初他和楚楚可怜的苗婧菡争执时，还以为他对任何美貌都能熟视无睹呢。
　　黑熊自然是认不出眼前之人正是当日所见的小猪，他见到如此美貌之人，这会儿只知道支吾：“唔，姑娘……我、我没别的意思，只想提醒你莫要受骗，莫要惹上是非……”
　　舒棠一笑，在人间看到没有恶意的熟人，总归是个舒坦事，于是对那散仙应付几句，起身与那大汉到一旁道：“你怎知他是疯子？”
　　“我常跑到人界交易，这疯子到处摆摊卖东西，来来回回也就是那么几件。一旦有人要买他的东西，他便以土系法术为条件进行交易，但是啊，每次他卖出了东西，最后都会发狂，非要说买家偷了他的东西，说那人杀了他全家，和对方打的你死我活……所以，常在人间混的，大多知道他，见到他后也就躲了。”
　　听他这么一说，舒棠也不知该不该庆幸。她在人提醒下躲过一劫是好，可是……她这招惹怪人的毛病何时能改？！
　　与大汉道了谢，舒棠决定对这疯癫散仙敬而远之，哪知道，这人火速收了摊子，一路跟在了她身后，不停地问她要不要交易。
　　舒棠怀念起初见时此人懒洋洋的态度，却也是被他扰的不胜其烦，便道：“我不想交易，你不要再缠着我！”
　　怎料，听闻此言，男人竟是忽然发起了疯，狠狠拉住她的胳膊道：“你的法术与她一样，怎么不是她！”
　　这都什么和什么！舒棠暗咒一声，道是自己不该招惹他，旋即手腕一绕，使了巧劲挣开他的束缚。
　　她不想和他多有纠缠，却也不想被人注意到，尤其是清容派的人。她现在还没打听清楚此事，她在暗，清容派在明，只要不暴露身份，她现在还是存在优势的。
　　哪想，这散仙发起疯来会是如此可怕，在大街上便对她大打出手，同时双目涣散，口齿不清地道：“就是你……你为什么要杀了他们！为什么我只能这样活着！你来找我了，哈哈……你竟然来找我了！”
　　舒棠全然听不懂他在说些什么，皱着眉应对他的招式，余光扫过附近的地形，思考着该如何脱身。
　　正在此时，方才离去的黑熊大汉竟是又回了来，拉着舒棠起身就跑，“我带你躲！”
　　舒棠这时候也来不及管什么镯子，只能和大汉一路狂奔。可是，她一个刚入第三境界的猪妖，再加上一个不知第几境界的熊妖，跑得再快，也比不上一个散仙，这要如何是好？
　　她就不明白了，自己这倒是哪门子体质，怎就这么容易惹事呢？不过，一个说话得罪人的师父，一个到处惹事的徒弟，这组合也算是合理了。
　　所幸黑熊对地形极为熟悉，三两下就拐入一处为妖所设的结界中。疯癫散仙在结界外发疯，喊着乱七八糟的话，不断尝试着破开结界，倒也进不来。
　　舒棠吐了口气，不动声色地将胳膊抽离出来，道：“谢谢兄弟，日后如有什么需要帮忙的，我必会相助。”
　　江湖道义嘛，这个舒棠是懂的。虽说眼下乃是修仙的世界，但想来那些江湖规则不会差的太多。
　　黑熊果真受用，挠了挠头道：“姑娘不用谢。这里是妖界在人界偷偷设立的结界，只有危险时才会启动。毕竟妖在人界太过危险，所以这结界还算牢靠，姑娘请放心。”
　　舒棠点点头，看着外面发疯的人，复又叹了口气。这人倒也是执着，明知道自己破不来此界，还要在这白费功夫。
　　不过，她在看他的时候，似乎发现了什么不对劲。
　　这个人在说过奇怪的话后，似乎一直在唤着一个人名——绮璇。
　　舒棠身子猛然一震，绮璇，这就不是绮烟的妹妹、在海里生活的那位鬼仙吗？若她没记错，苗婧菡说这人乃是个疯子，杀了海中所有的妖，将其变成珍珠，一个人居住在海中。再想到这疯癫散仙所说的话，她不禁设想，他莫非是与绮璇发生了什么故事，两人一同疯掉，绮璇杀了海中所有妖，而只有他逃了出来……
　　不得不说，她对此事产生了浓烈的好奇心，可是想到当初对清容派产生好奇心的后果，舒棠忙不迭地把自己那些好奇的心思统统收了回去。
　　不管他们发生过什么，都与自己无关，一旦沾上这些事，肯定又要惹得一身麻烦。舒棠想的虽是明白，可她哪知，自己早就卷入了这件事当中。
　　黑熊大汉和她在原处休息了会儿，便带她离开了此处，前往更安全的地方。彻底甩脱了那疯仙后，舒棠再三感谢了大汉，这才起身离开。
　　被先前发生的事情一搅，她也没了再去挑选镯子的心思，开始专心打听清容派一事。
　　舒棠先是在面容上施了幻术，随即进了酒楼，听人瞎侃，自己也插|进去与人瞎侃。侃着侃着，事情的来龙去脉她已经知道的差不多了，只是这其中真假参半，也不知有多少上靠谱的。
　　在她所了解的过程中，先是元归派中有妖魔作祟，死了不少人，后来，元归派把她舒棠当做是了妖魔，四处打听后，竟是与清容派对上了头，一起得出结论——芙玉上仙她徒弟是个妖孽，当初伤了清容派弟子不说，这次与元归派一言不和，竟然杀了人家长老和一众弟子。
　　舒棠一阵无语，先不说这传言有几分真，就说这清容派前后的态度，差的可不是一点半点啊。还有，就凭她当时的功力，怎么会杀死一个长老？这传言也忒不靠谱，必是被夸大了不少的。
　　勉强算是打听出了情况，舒棠当即离开酒楼，找客栈开了间房，一面打坐一面思量，这件事她要如何解决？
　　她自己被人抹黑不要紧，可是，她一个刚修仙不久的人，哪会有人知道她的名号？一提起她，人间必是说起她师父，她又怎能让师父失了脸面？
　　一夜想来，舒棠决定大张旗鼓地入清容派，一是让外面人知道，芙玉上仙的徒弟不是传闻中闯祸杀人后只知道让师父帮忙解决问题的人，二是为了保证自己入派后的安全。
　　对，就算她真杀了谁，也必是老老实实地承认，怎会一直不回应呢？
　　不过，这么一想，舒棠却是忽然意识到——为何师父突然说要助自己人第三境界，莫不是，她早就知道了人间这些传闻？
　　舒棠有些恍然，正因为师父知道此事，所以她才会抓紧时间带自己破境，为的，便是要让自己直面这些问题吧？
　　她心中一暖，忽而想起师父温柔的脸，心尖又是一颤。
　　这样一个人，她舒棠便是负了天下人，也必是……不会负她啊。


【正文】58|51.50.49.48.4.4
　　舒棠深吸一口气，走到了清容派入口处，对门口守卫的弟子道：“舒棠求见清容派掌门与长老，劳烦通传一声。”
　　“舒棠？”那弟子皱眉，看着眼前模样普通的女子，不屑道：“找我们掌门和长老的人多了去了，你又是哪里冒出来的？”
　　清容城这阵寻宝热潮的热度已微微褪去，现在守卫不再像从前那般森严，人来人往的也没有很多人注意这边。舒棠眼眸微转，大声道：“如若我说自己是芙玉上仙的徒弟呢？”
　　此言一出，众人哗然。
　　这是什么情况，杀人不眨眼的上仙徒弟终于现身了？且这一现身，她就去找清容派掌门与长老，难不成，这人又要杀了清容派的长老？
　　看热闹的不怕事大，不少人都将目光放在这边，紧盯这边的动态。守门的弟子没想到她竟会口出如此狂言，当即道：“芙玉上仙的弟子还是个十余岁的漂亮姑娘，你冒充她也不打听打听清楚。”
　　舒棠眼睛一眯，抬手运功，掌心浮现临走前师父给她的仙印，“这个，可是能证明我的身份？”
　　模样能造假、身份能造假，偏就这仙印造不了假。弟子怔了一怔，忙进去通传，不多时，便请她进了结界，消失在众人眼中。
　　短短时辰里，这件事在中人口中已经传开了，估摸舒棠若是长时间不出来，外面必会有不小的动静。
　　这便是舒棠的小心思，她孤身入清容派，如若有了什么危险，外面这些传言也能帮她一把。
　　路上弟子倒也没难为她，规规矩矩地送她到了商讨正事的大厅中，与掌门会面。
　　舒棠客客气气地与在场各位作了招呼，抬手去掉了面上的幻术，恢复了本来模样。
　　这一下子，在场之人，见过她的与没见过她的都是一惊。三位长老惊讶她修炼之快，其他人等惊讶于她的美貌。
　　一时间，有些见识浅的禁不住犹豫起来，这种美艳乖巧的少女，会是那杀人不眨眼的妖孽吗？
　　厅中满是耳语的嗡嗡声，清容派掌门在上轻咳一声，众人顿时安静下来。他对着舒棠严肃道：“你来我派中，所为何事？”
　　“掌门心思活络，当然知道我为何前来。上次伤您弟子，实非我所愿，若掌门还有不满，找我与家师便是，又为何与元归派一起陷我于如此境地？”她这话说的十分不客气，细想却又没有不妥之处。
　　掌门不动声色地扫了眼其他人，随即道：“伤我派弟子一事，先前确实解决了。但是，你杀死元归派弟子与长老一事，又要如何解释？”
　　舒棠自然是不服气，“您说我杀死元归派长老，也要拿出证据。”
　　她和那元归派长老不过是打过照面，对方虽斥责过自己，又怎至于让人动了杀心？然而，在掌门说完事情原委后，她登时怔在了原地。
　　元海暴毙入魔，他胡言乱语的内容，以及他犯下的罪孽……
　　舒棠不可置信地倒退一步，脑海中自然而然地想到了苗婧菡。此事，莫不是她做的？！
　　她此时很想相信这小猫，可是，如果不是她做的，这世上还有谁会这般给她惹麻烦，又有谁能耐这般大，在蛮荒中来去无踪？
　　她胸口一阵闷痛，难道，苗婧菡此番为了嫁祸于她，竟是对她同行过的人下了手……也就是说，如果她没和元海接触，元归派入蛮荒的队伍，便不会死这么多人了。
　　不过，不幸中的万幸，乃是元香获了救，而救她之人，多半就是赤焰。
　　舒棠心思一转，运功压下了升至胸口的那口悲伤郁结之气，面上的悲痛难过倒是没有丝毫隐瞒地表露出来。
　　这件事若要解决，她必须要去蛮荒一趟，与赤焰问个清楚。可是，赤焰的存在是不能让这些人知晓的，她眼下必须想其他办法。
　　于是，舒棠在周遭哗然时，忽然淡淡道：“此事非我所为，真凶另有其人。掌门若想知道真相，待得三日后，我再回到此处，与您说来，您看如何？”


【正文】59|51.50.49.48.4.4
　　舒棠这番话一说出，掌门脸色登时有些变了。这次上仙徒弟在人间闯祸的事情，他们这些人间的门派本就不知道该如何处理。如今罪魁祸首送上门来，她反倒是一副不知情的模样，还说要调查清楚，他这做掌门的，该是信，还是不信？
　　站在三位长老后的一名弟子不停打量舒棠，联想到她上次过来时，忽然有些不妥当地开口道：“掌门，上次与舒姑娘同来的那人，看模样神色都不像老实人，可是她带坏了上仙大人的徒弟？”
　　他这个推测似乎还真有点道理，掌门立刻看向舒棠，问道：“舒姑娘的好友到底是何来头？”
　　舒棠心中怀疑苗婧菡，却也不会这时出卖了她，“如有必要，我自会告诉掌门，但此时回答于您，似是有些不妥吧？”
　　厅中一片寂静，半晌，掌门才道：“那便听姑娘的。”
　　舒棠微一颔首，提了个条件：“不过，我希望清容派的众人不要将我今日所许诺的事情说出去，等我回来，一并公布了也不迟。”
　　说罢，在对方答应后，她对上座的掌门鞠了一躬，算是行了礼，随即起身离开，目光从头到尾都不曾扫过掌门之外的人。
　　顺畅地离开清容派，舒棠再次施了幻术，一路小心躲开人群，将舒棠已经离开清容派的消息传播开后，迅速踏上了前往蛮荒的路。
　　这是她第三次来蛮荒，也是她第一次独自前来。舒棠破了杀阵，一出阵口，便迎来了两个兽魂上前挑衅，她心里烦乱，速战速决地解决了它们，在它们奄奄一息地逃走时，倒是没有追上去。
　　绕过白骨堆，兽魂多了起来。许是因为元归派出了事，蛮荒中的队伍不多，一眼扫过，漫天黄沙中，只有远处似乎有人在与兽魂厮杀，在沙尘中看不清楚。
　　舒棠抿唇抹了把脸，一面小心躲开兽魂，一面寻找赤焰。
　　这家伙平时出来的快，这次却久久没有出来。也不知道是怎么回事，舒棠身边总是会聚集很多兽魂，她有事要办，不然用它们练手也是极好的。眼下不容耽搁，她双手以真气凝成双剑，剑起剑落，剑光所到之处，仅余兽魂哀嚎。
　　第一次进蛮荒，她便是极容易招引兽魂，不过，那时候是因为她太过于弱小。按理来说，以她现在的实力，那些兽魂不应该这般轻易地上前挑衅才对，这都是怎么了？
　　又赶跑一只使水系法术的兽魂后，舒棠干脆不再小心躲它们，提气快速向深处走。
　　自己的气息赤焰应是知道的，如果它知道自己前来，多半是会赶来的吧？她原本是这般想的，可到了这个时候，舒棠一时间也有些拿不了准，只能认真寻找。
　　不料，就在她寻找时，脑中灵台上的玉坠猛然震荡起来。玉坠之力的震荡乃是在灵台之中，自然非同小可，只一下，就令舒棠头晕目眩，几乎迈不出步子。
　　但是，如果她没有感觉错，这一下震荡中，她似乎接收到了危险的警告。
　　舒棠目光立时凌厉，谨慎地扫向四周，感受着那股危险来源何处。然而，她原地站了一会儿，除了两个要来蚕食她的兽魂，没有其它的不正常。
　　难道自己是感觉错了吗？舒棠松了口气，祭出点点饕餮之火，弹到两只兽魂身上，十分速度地赶走了这两位。
　　她又向四周看了一会儿，提脚刚要走，一股强力猛地袭向她的身后。这股力量来势凶猛，且是从很远的地方打向她，舒棠心中一凛，当即转身向后猛跳数步，运行真气架起身前防御，同时找寻接下来闪躲的最佳角度。
　　隐约间，她似乎听到了一声冷哼，那聚集了力量的光柱伴随这声冷哼射来，舒棠来不及想这声音，猛地提气一跳，暂时空闲的双手聚起一团饕餮之力，爆喝一声打在了那光柱上。
　　两股力量接触的瞬间，四周空气都随之静止了一瞬。下一刹那，汹涌的力量爆破开来。
　　舒棠身子被震得飞起，正用力抵抗这力量时，一道红光从远处“嗖”地来到自己面前，她面上一喜，翻身抓住红光中能抓住的东西，跟着它眨眼间消失在原地。
　　待那力量相冲的余波散去，一个身形模糊的人才显现在舒棠离去的地方，双目紧闭，神情陶醉。
　　“啧，最后一股真神之力，竟然在一个小丫头身上……”他享受地嗅尽舒棠留下地最后一点气息，忽地睁开眼睛，那模糊透明的脸上，惟有这对眸子清晰无比。
　　湛蓝色的眼眸犹如承载了浩瀚夜空，微微闪耀的光芒，似是漫漫星辰。
　　而此时，舒棠正揪着赤焰脑袋上的那几撮毛，在空中快速前进。赤焰一早就收了身上的火焰与火毒，看着没那么吓人，可它的脸却是狰狞无比，血盆大口一张一合：“美人儿，你人长大力气也大了不少，这下可是抓的太过用力了，疼！”
　　舒棠脸上一红，不好意思地松了松手，顺便拍了拍赤焰的头。
　　威风凛凛的赤焰兽被这种令兽屈辱的方式安慰后，勉强不再炸毛，与她说起了方才之事，“你刚才反应不错，要不是你制造出那般大的动静，我也不敢贸然出手。”
　　对于刚刚发生过的事情，舒棠仍心有余悸，“袭击我的人法力高强，我根本不是他的对手。赤焰，你认识他吗？”
　　刚认识时，这小母兽一口一个“赤焰前辈”，现在，竟是叫起它“赤焰”来了。赤焰心有不爽，甩了甩脑袋，差点把舒棠甩了下去，“当然认识。”
　　“那他为何要攻击我？说起来也奇怪，我觉得蛮荒中的兽魂都盯上了我，一个个都要和我过上两招。”舒棠疑惑。
　　现在身在路途，元归派之事暂时不方便问，她只能捡些不重要却又好奇的事情问上一问。
　　赤焰回头看了眼身后，确定没人跟上来后，才道：“攻击你的乃是魔兽兽魂的首领，星辰兽。不过，我也不知道他为何要对你出手，有可能因为你看起来比较好吃？”
　　舒棠在赤焰头上，居高临下地鄙视了它一番。
　　“你进蛮荒不久我就想来见你，可那家伙始终在暗处盯着你，我不好出面，只能一直等着。谁知道他会下那般的狠手，要不是你机灵，我若想救你，可要费番心思了。”
　　赤焰不爽归不爽，说话间倒是没有半点隐瞒。舒棠在它头上静静坐着吹风，过了一会儿，才道：“赤焰，你为何会这般照顾我师父呢？”
　　“谁照顾她！”赤焰嘴硬，“小芙蓉每次气人都气个半死，哪有你可爱，若说照顾，我还是照顾你多一些。”
　　舒棠无奈地笑了笑，她又不是傻子，怎么不知道赤焰真正所想？第一次知道蛮荒此处时，她听南檀上仙对此处颇为忌惮，自家师父嘴上虽在附和，可真到了蛮荒，她又哪见一点担心？说到底，还不是因为这蛮荒中有她的好友——赤焰吗？而且，这样推想的话，师父还曾对赤焰说过“我与你提及的庐华”，也就是说，南檀上仙和庐华上仙竟都是不知道赤焰的存在的。
　　三大上仙相识几千年，彼此之间秘密想必很少，且那南檀上仙管理仙界诸事，对别人了解更多。这样一个人都不知道赤焰的存在，可见师父与赤焰关系的不一般。
　　见她一直不说话，赤焰哼了几声，道：“我和小芙蓉认识时，她还是块玉石，蠢笨蠢笨的，天天和别的佩饰说话，又没人理她，我身为她主人的仙兽，自然和她关系好一些。”
　　舒棠一怔，没想到他竟讲起了那般遥远的事情。她心中一喜，想要更多地了解那个遥远的师父，于是忙问道：“后来呢？”
　　“后来？后来她就不说话了，整日修炼，倒是我说话比较多，难得她没开口把我赶走。”它说到这里，轻笑一声，语气里也是充满了怀念，“那时候，小舟舟和千轮关系不错，千轮那家伙和你师父一个毛病，喜欢养东西。不过，她养的动物多是从人间随手抓来的，不像你师父，养猪养个没完没了，还总养不活。”
　　它说的絮絮叨叨，舒棠却是极为爱听，趴在它头上认认真真地听着，也不插嘴。
　　“对了，小舟舟就是你师父的主人，诅咒真神，千轮是轮回真神。小舟舟嫌自己的名字不好听，说出去怕吓到别人，就给自己起名芙舟。我们这些仙兽和其他真神都叫她小舟舟，她也不生气，只偶尔拿诅咒吓唬吓唬别人。”赤焰语气轻快，“千轮养的最多的东西好像是鹦鹉。我记得她养过一只乌鸦，后来乌鸦走了，她伤心了好一阵，小舟舟说鹦鹉比乌鸦好，长得好看还能学人说话，她就改养鹦鹉了。”
　　舒棠应了声，听它继续说道：“如果我没记错，千轮最后养过的动物，似乎是猪崽。说来也巧，你师父那时候刚修出了魂魄，有灵气的很，小舟舟喜欢带她出门显摆，千轮就拿自己家的猪和你师父比，说养猪比养玉好玩儿。我那时候在外面领军打仗，没机会和你师父说话，等我回来时，你师父就和猪玩一块儿去了，平时都懒得理我！”
　　它十分不服气地问：“你说，就那么一只没开灵智的猪，能和我比吗！”
　　作为一只货真价实的猪，舒棠为了不被它扔在路上，十分坚定地说：“不能。”
　　“这就对了。”赤焰得意了一会儿，听舒棠问道：“那后来呢，这只猪去哪儿了？”
　　被这么一问，赤焰轻快的模样顿住。半晌，它才轻声答道：“那只猪在上古神魔大战时，被意外轰成血沫，死了。”


【正文】60|51.50.49.48.4.4
　　那只猪被轰成血沫，死了。
　　这几个字轻飘飘地落入舒棠耳中，风沙肆虐，刮的她有些发疼。
　　她抓着赤焰的手紧了紧，直到赤焰叫唤着“疼疼疼”，她才意识到自己的失神，松开了手。
　　赤焰用它清朗的声音哼哼唧唧地道：“虽然那猪下场惨了点，但好歹是比我强，困在这蛮荒中永日不得翻身，还不如被轰死呢。”
　　舒棠恍惚地问：“那你为什么还要有这活着的执念呢？”
　　“可能是我心中还有留恋的东西吧，”赤焰说话正经了起来，“不过，被神杀死的人和牲畜都没有轮回，真计较起来，我比那只猪还好上一些。不知为何，它是被千轮亲手杀死的，所以它不会再有轮回了。”
　　舒棠心乱如麻，明明这赤焰说的是几万年前的猪，她总是忍不住把自己带入其中。难道，这就是物种的共通性？
　　她甩了甩头，不再多想，赤焰此时也已经到了目的地，落到沙洞前，在外面罩了层结界。
　　“你先在这里休息下，我马上回来。”赤焰伸出爪子拍了拍舒棠的脑袋，爪钩不小心钩下几根长发，忙装作没事人似的跑了。
　　舒棠哭笑不得，重新梳好了头发，坐在沙洞里等赤焰。
　　过了会儿，赤焰拖着一具尸骨回了沙洞，舒棠先是被吓了一跳，随即看出来，这具尸体上穿的乃是元归派的衣服。
　　“这是元海？”她犹豫地上前，心里闷的发痛。
　　赤焰应了一声，把他的身子往前推了推，“我知道你这次来是为了此事，还好我当时保住了他一具全尸。”
　　舒棠一怔，“有人要毁他尸身？”
　　“是，而且这个人就是陷害你的人。”赤焰道。
　　“你怎知有人陷害我？”舒棠奇怪问。
　　赤焰哼了一声，颇为神气地道：“前几天有人进蛮荒时说了你的事，不过他们已经被我教训了。”
　　舒棠沉默了下，决定转回正题：“当日到底发生了什么？”
　　赤焰把元海的尸身向旁边拨弄了去，随即与她讲了始末。原来，那一日，在舒棠离开后，元归派一行人便继续攻击兽魂了。但是，就在他们合作攻击时，元海突然倒地死去，不多时，又化成了一具行尸走肉，身上充满了魔气。
　　长老欲要杀他，元香拦住了他，却是闯了大祸。在那之后，元海功力瞬间倍增，十分残暴地杀死了除元香外的所有人。就在他要杀死元香的瞬间，赤焰恰好与芙玉师徒分别归来，见到这一幕，当即出手救下了元香。
　　但是，还没等赤焰嘱咐她几句，元香便已惊慌失措地逃出蛮荒，只留下一个诡异笑着的元海。
　　赤焰在他身上感觉到了老熟人的气息，斟酌后替他驱了魔气。然而，魔气一离体，他当即死去，身上的魔印暴涨，眼看着魔印之力要将这尸首变成一片尘土，赤焰又替他引出魔印，好歹是保住了他的尸身。
　　他做的这些，说到底不过是为了等舒棠回来查个明白。舒棠心中感动，嘴上却没说什么，只是问道：“那熟悉的气息是谁？”
　　“这么多年过去了，他的名字我实在记不得了，只记得他自称妖道。”赤焰回忆道。
　　“妖道是妖界的人吗？”舒棠蹙眉，她可不记得自己得罪过这么一号人物。
　　赤焰摆了摆爪子，否定道：“他是半妖半魔之人，没有哪一界属于他，我以为他当年也死了，没想到他还活着。”想了想，它又补充道：“我记得他妖身是只乌鸦。”
　　乌鸦？舒棠想到了轮回真神养的那只乌鸦，又想到苗婧菡，隐约觉得其中应是有什么联系。
　　事情已经打听清楚，舒棠拿出一个收纳物件的法器，将元海装到了里面。赤焰虽然还想与她待上一阵，但顾及到她在元归派的事，只好立刻一路护送她出了蛮荒。
　　一出蛮荒，舒棠先是找人给清容派送了消息，让他们到元归派一趟，随即自己动身赶往元归派。
　　元归派位于元归城中，与清容城有上些相似，只是其街道比之清容城更要繁华几分。不过，她现在没有逛街的闲情逸致，只匆忙赶去元归派，在外面守着。
　　待她看见清容派一行人已到，她才现身入了元归派，在弟子带领下一路来到正厅，直面两派掌门。
　　此时，她说不紧张绝对是假的，毕竟此事的确因她而起，她又不能扯出遥远的妖道来解释，只好对众人道：“元海的尸身我已经带了回来，他乃是中了魔怔。他被人注入魔气后，死而化魔，这才有了后来发生的事情。”
　　对于她的解释，元归派掌门自是不信的。等她放出元海的尸首，他大声呵斥道：“若不是你给他注入魔气，他怎会如此！”
　　元香站在掌门旁边，虽是一言不发，可光彩依旧。只是，在她看见元海尸身的瞬间，还是眼角落了泪。
　　清容派是见过芙玉上仙的，对舒棠也诸多忌惮着，再者说，他们说到底与舒棠也没有什么深仇大恨。但元归派不同，于他们而言，舒棠令他们派内损失惨重，且是杀人凶手，不可饶恕。
　　舒棠也不气，此事本就和她脱离不开，那妖道几千年没有现世，不会无缘无故和元归派结上仇，说到底，还是自己惹的祸。
　　于是，她深吸一口气，正要开口解释，忽听外面传来一阵骚乱。她回过头去看，只见一个黑衣锦服的女子款款走来，面上带着微笑道：“人是我杀的，魔气是我注入的，与她无关。”
　　此言一出，全场哗然。元归派的人不识得此人，清容派的长老却是认识她的——这不就是当日与上仙徒弟一起闯入清容派的女子吗？
　　苗婧菡淡笑走来，舒棠心底隐有不祥之感，果然，这人接下便道：“小棠体内带有真神之力，有兽魂攻击是正常的，可是你们长老却对她不敬，我便杀了元海，借他之手为小棠出了口气。”她眉眼弯弯，“这个解释，掌门可满意？”
　　然而，事实上，在场的掌门与长老都来不及听后面那些解释了。当他们听到“真神之力”四个字后，已是呼吸粗重，有几分按捺不住。
　　真神之力在芙玉上仙的徒弟身上！这个消息让在场每个人都激动无比，看着舒棠的目光也越发的贪婪起来。
　　真神之力，那是每个修仙者都无比渴望的力量。真神已灭，余威却可长存万年，这股力量既不可求又不可遇，哪想会被他们两派人遇上？
　　虽不知此事是真是假，舒棠心中已暗道不好。只是，她正要拦住苗婧菡时，却听身后袭来一阵掌风。她堪堪躲过这一击，猛地被苗婧菡拉到身后，听她道：“在场各位应该明白，真神之力不是小事……”
　　她话没说完，元归派一长老已再次出手道：“无论小事大事，你们两个今天都要留在这里了！”
　　舒棠瞳孔猛地一缩，不可置信地站在原处。他们竟是要对她出手了吗？对苗婧菡出手乃是为了报仇雪恨，对自己出手……便是为了那编造而出的真神之力吗？
　　且不说真神之力不在自己身上，就算真在自己身上，这些人明知自己已是无辜，也要杀了自己？
　　这一刻，她似乎明白了苗婧菡说这些话的原因。
　　舒棠心中发冷，眼看着众人不再管什么矜持廉耻，纷纷对自己出手时，又听苗婧菡接着道：“真神之力不是小事，也就是说，知晓它存在的人……”她嘴角扯出一个弧度，双手仙力骤出，“都不能再活下去了。”


【正文】61|51.50.49.48.4.4
　　“你……”舒棠下意识地要去拦她，随即又意识到，如果他们活下去，自己似乎会有危险。
　　她虽然不知道为何这些人知道自己有真神之力后变得这般亢奋，但也可以从中猜到一二。她对真神之力了解还不多，只知道这力量极为强大，又极为缺少，上次她所见的轮回真神之力，很有可能是世间最后一份力量……但是，假设力量真的在她身上，这些人就算是能捉到自己，又有什么用？
　　不过看眼下形势，显然是个要拼得你死我活的。舒棠心下发寒，看着这些修仙门派的掌门长老，嗓子眼中求情的话，无论如何都说不出来了。
　　她想叫苗婧菡停手，但如果她真的停手了，自己就算暂时逃离此处，今后恐怕也不得安生。舒棠不是圣人，她也有自己的自私，可若是真看着这些人死在苗婧菡手里……
　　她咬了咬唇，内心挣扎，苗婧菡回头看她一眼，轻声一笑，问道：“要不要一起对付他们？”
　　“我……”舒棠话未说完，一股强力忽然将自己拉走，她匆忙回头一看，见是南檀上仙与庐华上仙，便不再动了。
　　明明下界时决定不要给师父闯祸，可她现在还是闯了。舒棠垂头不说话，南檀上仙挡在她身前，以睥睨天下的姿态对在场人道：“我仙界的人，若要论罚，也是由我们亲自解决，还不劳各位出手。”
　　场上两位上仙坐镇，顿时无人再敢造次。各位冷静下来后，也是纷纷意识到自己的失态，但是，那可是真神之力……世间又有几个人会对它无动于衷？！
　　庐华和南檀在芙玉面前是个好脾气的，可不代表他们在外也是如此。南檀冷哼一声，目光扫过在场的各位，冷声道：“堂堂一派掌门，对一个小辈出手，也不知什么叫羞耻。这位说舒棠有真神之力，她就真的有了？若她真有这等力量，我仙界会随便让她到人间历练吗？各位行事之前可有动过脑子？”说话间，她的目光落在了苗婧菡的身上。
　　苗婧菡在他们进来之时，面上只划过丝笑意，但很快就恢复了原态。此时听南檀将矛头针对向自己，她面色坦然道：“有没有真神之力，芙玉上仙是最清楚的，不如二位叫她来对峙一下。听闻芙玉上仙不擅说谎，我看，她的话倒是比你们的话更为可信。”
　　就算是面对两位上仙，她的语气也依然不变。本来有些人已经怀疑起她所说之言的真假，这样一来，这些人又开始摇摆不定了。
　　舒棠在南檀身后，想出去说些什么，却是被庐华拉了一把。紧接着，她便听南檀上仙道：“若上仙是你随叫随到的，你也不会在这与我做这唇舌之战。苗婧菡，你的身份和你主子的身份我已查了清楚，还劝你回去与他传上一声，莫要再做无用功。”
　　“是不是无用功，上仙大人自己最是清楚。”苗婧菡轻笑，忽然走近了南檀，在她耳边道：“只可惜，你们以为破坏了我的计划，其实却是助我一臂之力……”
　　她的声音渐渐变得飘渺，舒棠瞳孔紧缩，南檀和庐华也是同时一怔。在场众人眼睁睁地看着苗婧菡的身体消失在原地——原来，这竟是个幻影！
　　幻影乃是魔界中人特有的法术，这便是说，魔界……开始复兴了。
　　除了南檀和庐华，所有人都被这个消息震慑住。没有人想到，在上古神魔大战结束的几千年后，还有魔界余党残存世间！
　　舒棠亦是明白过来，苗婧菡不过是使了个幻影，引导自己和两位上仙演了出戏。在这出戏里，她先是散播了自己有真神之力的谣言，再引自己看清这些门派的真实面目，而那最关键的一步，就是算好了南檀与庐华的出现，并以此让众人看清了自己在仙界的重要性……
　　若苗婧菡先前未说真神之力这件事，两位上仙的出现仅仅是为自己撑了个场子，可是现在，他们的出现似是将谣言的内容印证了般，根本没有再让人解释的余地。
　　南檀倒也无意解释，苗婧菡走后，她也不再提方才发生的事情，直接在元海尸首上使了仙诀，重现了当日发生的事情后，淡淡道：“他确实是被人下了魔咒，眼中黑光便是最好的证明。你们也是看到了，此事与舒棠无关，在场各位若再要她留下，那就是别有用心了。”
　　说罢，她转身便走，庐华带着舒棠跟上，只留大厅中一众人脸色时青时白，想追，却又不敢追。
　　好不容易离开元归派，舒棠终于有了机会说话：“二位上仙，抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“你是小芙蓉的徒弟，这点小事算什么。”庐华十分潇洒，随手在三人身上罩了隐形的结界，隐了身形。
　　南檀瞥他一眼，“刚才你好像一句话都没说。”
　　“……我整个人站在那里，就具有了强大的说服力！”庐华上仙表示不服。
　　他们两个这么一闹，舒棠顿时感觉好多了。南檀轻轻拍了拍她的肩膀，道：“你已经做的很好了，如果你没带来元海的尸首，我也不知该如何还你清白。只身前往元归派本也无错，错只在有人算计了你。不必多想，有什么疑问，回去问你师父便是。”
　　“我们现在要回仙界吗？”舒棠心中一暖，问道。
　　南檀有几分失神，随后道：“你现在谣言缠身，不便待在人间。我还有些事要办，你与庐华先行回去罢，你师父应该也是担心你的。”
　　舒棠察觉她脸色不对，立刻点头道：“今日多谢南檀上仙了。”
　　“你怎么不和我说谢谢呢？”庐华在旁边咋咋呼呼，像个没得到奖赏的小孩，南檀懒得理他，舒棠面上一窘，道：“……也谢谢庐华上仙。”
　　庐华喜滋滋地拍了拍她的头，南檀笑了下，随后离开结界，眨眼间消失在原地。等舒棠和庐华赶回仙界后，她才起身去寻那人。
　　清容城中，舒棠身份清白的消息还没有传来，仍有人谈论着最近这件大事，说话时好像自己亲身经历了蛮荒中的杀戮一般。南檀隐着身形走在城中，循着那丝气息，终于在一处妖界结界前找到了昏迷不醒的他。
　　“南修。”她俯下|身子，轻轻唤道。
　　先前追着舒棠不放的疯癫散仙躺在地上，没有任何反应。他双手上的鲜血已经干涸，上面布满牙印，竟是自己活生生咬的。南檀施法为他疗伤后，探寻向他的灵台，正替他修复旧伤时，地上的人忽然睁开了眼睛。
　　她此时仍隐着身形，南修看不见她，却目光涣散地唤道：“师父……”
　　南檀心中发酸，却是没有答应下来。当年，南修是个难得的修仙好苗子，因其是个无名无姓的海妖，所以她亲自给他起名，与自己同姓为“南”。
　　他是她唯一的徒儿，一直悉心照料，却不想后来出现了一个绮璇，完完全全毁了他。
　　背叛仙界、断绝师徒关系、为了那个女人自毁灵根……一件件事做下来，到了最后，整片海中所有妖类同伴都死在了绮璇身上，他才醒悟过来自己究竟做了些什么，却也在这强烈的刺激下疯了去，时不时便会发病。
　　以他的天资，几百年修成仙人绝不是难事，可到了最后，他只成了位散仙，再也没有进阶的可能。
　　南檀心情复杂地看着他，自己有百余年未来看望他了，若不是他和舒棠此番有了交集，自己也不会再次出面。对于这个徒弟，她自责大于恨铁不成钢，若不是她教导不力，怎会引出后来的祸端？所以，当她知道舒棠与带有诅咒之力的玉坠融合后，她的第一时间就想到了他。
　　徒弟若是引导不力，很可能误入歧途，南修就是一个很好的例子。更何况舒棠还有诅咒之力，一旦她走上岔路，后果不堪设想。今日苗婧菡特意用掌门等人对真神之力的反应刺激了她，难保她不会对人间失望，长此以往，很可能会产生心魔。
　　南檀想事的时候，南修的目光始终看着自己所在的虚无之处。二人早已没了师徒的关系，可师徒情分总归还是有几分的，南檀终究是于心不忍，现了身。
　　南修看见师父的身形渐渐显现，眼眶忽然有些发红，再看自己手上的伤已经好了，当即起身跪下，给她磕了两个头。
　　南檀不知该说什么，只好垂眼看着他。南修这会儿不再疯癫，神志清楚，跪在那里道：“谢谢您还肯来看我。”
　　“你可还记得先前发生了什么？”南檀问。
　　南修细细回想，他发疯时一向记忆错乱，只隐约记得有个来买镯子的少女，便如实答了来。
　　“那是芙玉上仙的徒儿，也幸亏你没有伤到她，不然……”她说到这里却是停了下来，没有继续说下去。
　　不然，不然什么？南修自己自然是清楚的。可是他早已控制不住自己的行为，下次若是再遇见那少女，说不定还是一样的结果。
　　南檀也不强迫他什么，只想对他稍作提醒。既然事情已经说完，她也不会再留下去。临走前，南修从包裹里拿出那个镯子，递给她道：“还望师父帮我转交给她，望她莫要记恨于我，真论起来，我原本还应是她的师叔呢。”
　　南檀接过银镯，忽然问了句：“你还想复仇吗？”
　　这个问题她已经问过了无数次，他想都不想，直接答道：“每天都想。”
　　南檀静静看着着他，也不说话，过了半晌，直接消失在原地。
　　寂静的小巷中，南修怔怔地看着师父离去的方向，往事涌上心头。
　　他拜南檀为师时，她还只是个真人，如今，他依然什么都不是，她已经是万人敬仰的上仙……
　　这些年来，他无意识地收集了些宝物，用它们做交易，只是为了学习更多的土系法术，从而以其压制水系灵根的绮璇，进行报仇。可他时而疯癫时而正常，常常神志错乱，将买家认作了她，对其要打要杀。有几次他碰上了强劲的对手，还是师父出手相救，这才活到今天。
　　他们已不是师徒，可她念着师徒情分，仍想带自己走回正途，只恨自己不中用，恐怕一辈子都不能走出这个噩梦。
　　世事无常，时光飞逝，若他可以重活一世，他再也不要认识那个女子，只做一个潇洒的修仙人。那样的话，他还有师父，还有海中的家，还有完整的自己。
　　南修跪在地上长久，目光无神。半晌，一道影子忽然出现在他面前，他抬头一看，面前之人身着黑色锦袍，眉目似个书生。
　　那人道：“你想报仇吗？”
　　南修和他对视，只觉得灵魂随之颤栗了下。片刻后，他望着那人道了一声——“想。”
　　清容城道街道依旧热闹，深巷之中的黑袍人，却是在全身煞气下，轻轻地笑了。
　　======
　　仙界，芙玉上仙府外。
　　舒棠自从和庐华回来，便一直在门口蹲着，不知道该如何进门面对师父。
　　一是因为她闯了祸，二是因为，她还是介意着自己现在这副样子。而她师父似乎也是不知道她回来，门内一点动静都没有，整座府上安安静静的，只有她一个人傻乎乎地蹲在外面。
　　也不知蹲了多久，她终于见了个人影，可这人却不是从府里出来的，而是刚刚回来的南檀上仙。
　　南檀见门口蹲着个人，还以为是哪个仙婢跑了出来，走近一看，竟是舒棠。她只得无奈问道：“你在门口做什么？”
　　舒棠情急之下“嘘”了一声，小声道：“南檀上仙，我不大敢进去找师父。”
　　想想自己闯的那些祸——这次不仅把自己搭进去，还牵扯上了其他二位上仙，舒棠实在不好意思面对师父。
　　南檀一阵好笑，拿出那个银镯，递给她道：“这是那散仙给你赔罪的，他无意伤你，还望你不要记恨他。你便拿着这镯子去找你师父罢。”
　　舒棠怔怔地接过镯子，其中嵌的蓝色晶石泛着柔光。她奇怪问道：“他为何要给我赔罪？”
　　“因为他是我曾经的徒弟。”南檀上仙答得十分淡定，“好了，时候也不早了，你进去罢。”
　　话音一落，她径直推开了门，把舒棠推了进去，随即自己离开了。
　　舒棠迷迷糊糊地就进了门，等她想跑出去的时候，也是来不及了。芙玉听见外面动静，此时已经走出了来，正静静望着她，吓得舒棠忙把镯子塞到了怀中。
　　“事情解决了？”她师父问道。
　　舒棠硬着头皮，十分不自在地答：“是南檀上仙与庐华上仙出手相助，这才得了清白，不过……”
　　“不过什么？”
　　早说晚说都是要说，舒棠干脆把事情老老实实地交代了来，然后垂头等着师父说话。
　　可是师父什么并没有对此事评价什么，她叹了口气，走过来道：“进屋休息休息罢。”
　　说起来，自己这次本是要下界修行，可出了这件事，两个月的修行也只能到此为止了。舒棠垂着头随师父走进屋，只是进屋时，她不小心被门槛绊了住，险些摔了一跤。
　　芙玉反应快，回身便扶住了她，却是因为这么一下，舒棠匆忙塞到衣服里银镯却是掉了出来。
　　“这是什么？”芙玉捡起镯子，顿时感觉一股温润的力量顺着指尖蔓延开来，十分舒服。
　　舒棠红着脸，支支吾吾地和她说了镯子的事情，说到最后，她俏脸通红，直要把头埋在胸口里。
　　芙玉当她是面子薄，也不在意。但想到徒儿这般记挂自己，就算是她闯了祸，也生不起气了。她伸手摸了摸徒弟红彤彤的脸颊，轻笑道：“为师很喜欢，谢谢。”
　　被师父摸脸，舒棠只觉得自己要羞的晕过去。挣扎半天，她终于鼓起勇气，道：“师父，我可以为您戴上这镯子吗？”
　　芙玉愣了下神，很快把镯子交给她，轻声道了句：“好。”
　　说罢，她拨开长袖，露出了细嫩皓腕，看的舒棠几乎要弃镯而逃。深深呼吸了下，她执过师父的手，郑重地将银镯扣了上去。
　　白皙的手腕上挂着一只银色的镯子，镯上雕花精致，一朵芙蓉与芙玉倒是相映。舒棠瞧着师父这般好看的模样，心中如打鼓，等了好一会儿，她才听见师父道：“很好看，你费心了。”
　　“不、不是我，”舒棠低头，小声道：“还是多亏了南檀上仙。”
　　芙玉将衣袖放下，道：“与人说话还是要大方些，女孩子面皮薄倒是可以，但你身份与寻常女子不同，还是要有些气势的。”
　　舒棠心里知道，自己只有面对师父时才会这样，可她又哪敢说出来？只能应着“徒儿知道了”。
　　芙玉面上带着笑，看起来心情还不错。可舒棠总觉得，师父这只是不想让自己失望，才故意对自己这般笑着。她心里有些失落，但毕竟自己最近没少惹祸，也不敢多说什么。
　　芙玉袖子里的手轻轻晃着，感受到镯子的存在后，她心中舒坦得很。叫舒棠回去休息后，她托说自己有事，需要出门一趟，便这般离开了。
　　舒棠失落归失落，现下的确累得慌，便乖乖去休息了。而此时，芙玉上仙已经施法，给自己换了身紧袖的衣衫，在外面闲逛起来，每见一人，她都要与人攀谈几句，顺便摸摸镯子，随意地道：“这是徒儿送给我的，你看如何？”
　　众仙纷纷议论，芙玉上仙是不是中了什么魔怔，竟会主动与他们攀谈。等她逛到庐华那里时，庐华上仙早已听说了这件事，没等芙玉开口，他就大声道：“我知道！这是你徒儿送你的镯子！我觉得很好看！好了，你可以走了！”
　　然而，芙玉上仙坚持走到他面前，认真道：“不，我还想说，这是我徒儿亲手给我戴上的。”
　　庐华：“……”
　　小舒棠！你把你家师父领走好吗！他们这些当听众的，真是心好累啊！


【正文】62|51.50.49.48.4.4
　　芙玉上仙厚颜无耻地在庐华府上留了好一会儿，直到庐华对这镯子的每一个细节都了解完全后，她才算罢休。
　　庐华心力交瘁下，仍是把元归派那边发生的种种与她讲了一遍。他本是想和她吹嘘一下自己与南檀的本领，不料，芙玉听罢，脸色变了又变，竟是匆匆走了。
　　一回到府上，她便在府外设下结界，同时通传下去，令府上所有人都出府，暂且去庐华上仙那里做事。元晋收拾东西也要离去，芙玉却是直接让他回了元归派。
　　元晋脸色难看，没想到自己会被直接驱逐回去，心里难受之余，还有些舍不得那刚刚回来、还来不及看上一眼的少女。
　　听闻她已经破境成功，化作了少女模样，但他终究什么都不是，连远远看她的机会都没有。
　　元晋离开后，整座上仙府只剩了府主人芙玉，以及屋中熟睡的舒棠。芙玉摩挲着腕上的镯子，回到屋里，见她还在睡着，便坐在了她身边。
　　望着徒弟熟睡的脸庞，芙玉上仙缓缓伸出手，双指并拢，一道柔光从指尖射出，与舒棠眉间相连。
　　此举乃是为了探视她灵台之中的情况，但是，她的力量才刚刚介入其中，舒棠便猛地睁开眼睛，一招火融术使了出来。
　　芙玉面无表情地化解了袭向自己的烈焰，收回了手。
　　舒棠清醒过来，见眼前之人乃是师父，心下一虚。她睡梦中感到有人入侵了她的灵台，凭借着师父先前对其警惕性的训练，身体本能地袭击了对方。哪料想这个对方是师父，令她现在尴尬无比。
　　“师父……”她想不到说什么，便扯长了声音撒娇。可话一出口，她才突然意识到，自己已经不是十岁的女娃娃了，她现在可是个发育正常的窈窕少女。
　　果然，年纪大了，连和师父撒娇都成了奢侈……这真是太心痛了。
　　芙玉看着她不断改变着表情的脸，淡淡道：“你身子莫动，为师为你检查一番。”
　　她说的话没有什么歧义，但满脑袋都是师父的舒棠却是莫名羞红了脸。
　　这也是奇怪，明明师父说的话一本正经，她怎就觉得师父是要对自己做什么呢……
　　舒棠甩甩脑袋，俏脸红扑扑的，老老实实地坐在那里，闭上了眼睛。
　　芙玉心里也是奇怪，她的小徒儿长大后怎的这般容易红脸，动不动脸上便是绯红一片，令她这个做师父的感觉微妙。至于哪里微妙，她也说不清楚，只是觉得心里有些不对劲。
　　芙玉不是个喜欢把事情想明白的，但事关她的徒弟，她便一定要想清楚。只是，眼下她还有更重要的事情，只好暂且放下此事，专心为徒弟检查灵台。
　　巡查一圈后，确定徒弟体内力量没有变故后，她稍稍放了心。想了想，芙玉对舒棠道：“花花，你可有什么问题要问为师？”
　　方才回来时，舒棠只顾着给师父送镯子，倒是忘了要紧事。被师父这么一问，她忙道：“有的。师父，苗婧菡说我有什么真神之力，我虽不信，但总是要来问问师父……我当真有那真神之力吗？”
　　芙玉看着她的眼睛，望着其中的澄澈，反问道：“若你有，你会如何？”
　　舒棠一愣，她倒是没有想过这个问题。但这问题不难，她稍稍想过，便是答道：“有便有了，我也不会因此改变什么。”
　　“不，”芙玉否定道：“你不会因此改变，但你会因此被别人而改变。”
　　“师父……”舒棠喃喃唤了一声，心底已有了不大好的猜测。果然，芙玉接下来道：“可是我希望你记住，无论你拥有一份微薄之力，还是拥有睥睨天下的力量，都要心中向善。你是我带大的，我自然知道你心中澄净，但苗婧菡数次要引你心魔，便是为师也不知道她还会对你做些什么。师父愿意舍身护你，但你终究还是要离开师父。花花，你只需记住为师今日说的话，日后若是遇见了什么必须要犯错的事，你一定要坚守本性，不可造杀孽，不可成为魔。”
　　师父说了这般多的话，舒棠只愣愣听着。她此时坐在榻上，身上盖着被子，可手脚却是发了凉。
　　半晌，她轻轻问道：“师父，我真的有真神之力吗？”
　　芙玉犹豫了下，还是点了头，“你在那洞中遭遇的种种，开始时并非幻觉，等你吸收真神之力后醒来，那才是苗婧菡为你制造的幻境。”
　　“也就是说，”舒棠心跳微微加速，“她今日在元归派所言，都是真的。”
　　芙玉颔首，感觉徒儿情绪不对后，她将自己的的手搭在了她的手上。
　　“真神之力本身并不可怕，只要你飞升成仙，它便是你的了，没有人能够夺走它。”
　　她这般安慰着，却听她的徒儿忽然问道——
　　“那么师父，我可以把真神之力给您吗？”


【正文】63|51.50.49.48.4.4
　　芙玉看着她长大后的徒儿，没有说话。
　　于是，舒棠又问了一遍：“师父，我可以把真神之……”她话还没说完，身旁的师父已经起身打断了她：“花花，你不应该逃避。”
　　“我没有逃避，我只是……”舒棠咬着下唇，无论如何都说不出接下来的话。
　　她只是想让师父进入半神，她只是希望师父融合真神之力后身体康健，她甚至没有想到逃避一说，只单纯地考虑了师父。
　　而她的师父，又何尝不是如此呢？真神之力是何等宝贵的东西，单看元归派那些人的反应便知道了，然而，她的师父完全不为其所动，全然是想着她这个徒儿，怕她做个逃避现实的人。
　　往常被师父误会了，舒棠都是不敢去解释什么的。但这一次，心里挣扎了一番，她终是坚定地道：“徒儿觉得，师父有了这神力后便可以进入半神境界，到了那时，师父就不会再受伤了。”
　　芙玉怔了下，这才意识到是自己误会了她。缓缓伸手拍了拍榻上少女的头，她淡淡道：“为师眼下对自己已经很满意了，如今只希望你可以成长，长到不需要师父的时候，便自己出去面对风浪。”
　　舒棠也不知道是哪根筋出了问题，腾的翻身起来，赤脚站在师父面前道：“但是，师父总是把所有伤痛掩藏起来，可有想过徒儿也会对您担心？”
　　这话一说完，原本颇有勇气的她瞬间泄了气，怂了。她……她怎么能这样和师父说话？而且，这句话显然已是有些越了界，若是师父意识到什么……
　　舒棠不敢往下乱想，紧咬下唇，便要在师父身旁溜走。芙玉被她问的一愣，此时见她要走，条件反射地伸出手拦住了她，一时间却是忘了花花已经长大，明明是想揽她肩膀，却搂住了她的腰肢。
　　芙玉是个心思粗的，摸着徒儿细软的腰肢，她只觉得自己心里那种不对劲又多了几分，随后便十分自然地放开了她。
　　舒棠：“……”
　　师父你占完便宜不要这么淡定好吗？！
　　吐槽归吐槽，舒棠心里明白，师父这一下也不过是随手的动作，自己会多想，师父又怎会多想呢？
　　但好说歹说，芙玉这一下算是拦住了她。走到舒棠面前，芙玉上仙认真地道：“为师不觉得自己有何伤痛，几千年来，我活的太过安逸，实在没什么事是需要我出力的。花花，为师一直觉得，只要我还活着，那便是恩赐。所以，你所说的那些伤痛根本就不存在。”
　　师父这般认真地与自己解释了番，好似一种鼓舞，令舒棠先前那股冲动又上来了——“那师父为何会如此易乏，如何会在密室中吐血，又如何会几次三番地晕去？我不管师父愿不愿意接受这现状，我只是……只是想确认您是否康健。”
　　积压在心底许久的话一股脑地都说出来，舒棠也被自己吓了一跳。她又想逃跑了，或许她真的像师父说的那般——喜欢逃避。
　　芙玉心中莫名一暖，似乎没看到舒棠窘迫的模样，依然认真地道：“为师万年前本体碎裂，缺失了一块，这是本体上的缺陷，无论如何调养都是无用。”
　　她没有说的是，因为这个原因，她有一部分仙力是不可使用的，一旦用了，必会元气大伤。而她当初为了给舒棠融合灵根，已是用过一次，上次与苗婧菡在蛮荒斗法时又用了一次，着实伤了不少元气。还有前些日子，为了将真神之力与玉坠融合，她使出了万份珍贵的本源之力，又令元气亏损了大半。
　　徒儿想知道的应该就是这些罢。可是，她这个做师父的，又怎能把这些话说给徒弟听呢？
　　芙玉这才恍惚间意识到，不知何时，她也知道了什么话该说，什么话不该说。
　　舒棠也听出了她还有没说完的话，等了一会儿，见师父还不继续，她便问道：“如果找到缺失的部分，是不是就能治好师父了？”
　　芙玉摇头，“那部分与为师分离万年，已是沧海与桑田的区别。它成为了独立的个体，为师亦然。两个独立的个体，又怎能融合到一起去呢？”
　　“既然如此，神力强大，且又是轮回真神的神力，想必能够修复师父的本体。师父为何又不要徒儿给您？”舒棠垂着头，轻咬下唇。
　　两人皆是安静下来，半晌，芙玉弯起嘴角，明明笑着，却带了些无奈与酸楚，“千轮算是我旧识，我第一次知道世上有猪崽，也是从她那里所见。让我融合她死后留下的力量，我是做不到的。更何况，成为半神又能如何，我如今只想看你飞升成仙。”
　　“师父，我明白了。”舒棠想了想，面上忽然染了朵红云，“师父，我成仙后便可出师了是吗？”
　　芙玉身子一僵，“你很想出师？”
　　舒棠点点头，又摇摇头，“只是问问。”
　　“等你不需要师父时，离开便是。”不知为何，芙玉觉得心里发闷。为了排解这感觉，她将府上空无一人的事与其说了，然后道：“你以后便在府中修炼，莫要出门，为师会给你带回足够多的秘籍功法。你有神力的事情很快就会传出去，人界众人对你虽是无可奈何，仙界之人却也会对你有所企图。为师替你拦下他们，你只需要在这里专心练功，早日飞升融合神力便可。”
　　舒棠应了下来，等师父出门后她才反应过来，自己是不是说错话了？
　　她想出师，不过是为了和这人断了师徒的关系，为了给自己最后一分与师父在一起的机会。虽然，她明知道师父不会对自己动情，但如果她们永远只是师徒，便永远没有任何可能。
　　倒不如出师后她脸皮厚点，就算落的竺采彤那般境地，她也认了。
　　舒棠踩着师父离开的路，赤脚走出屋子。望着上方隐约闪现的结界之光，她莫名觉得，自己现在就是在逃避，仗着师父的保护而逃避。
　　她有神力，她也清楚，只要在她飞升前有人抓住了她，那人只需要杀了她，炼化她的灵台，便可以夺走真神之力。
　　只是，说到底，这神力真正的主人并不是她，而是苗婧菡。这人心思飘忽不定、不可捉摸，可舒棠明白，真神之力给自己已经是必然，便是自己硬要将其还回去，小猫也是不会要的。她又何必再去和这满心算计的人见面呢？再者，就算她把神力还了回去，又有谁会相信，神力已经被她送了出去，并不在她身上？大家都只会将其当个托辞罢了。
　　想罢，她去了偏殿打坐，却不知外面已经为她闹翻了天。
　　元归派、清容派以及苗婧菡一齐将神力一事传的人尽皆知，人界各位都知晓了，仙界众仙又怎会收不到消息呢？一时间，这些平日里淡定的仙家都不淡定起来，一个个都恨不得见一眼舒棠，想个法子从她那里骗来神力。
　　真神之力不是寻常珍宝，而且这东西现在就在这仙界中，有这好事，谁不想试试？
　　于是，在舒棠努力练功时，芙玉就在外面为她解决这些事情。庐华和南檀知道神力一事当真存在后，也是一惊。但是，到了上仙境界的人，总归和其他人有着不一样，他们不过惊讶一瞬，随即便和芙玉一齐保护起舒棠来了。
　　外面暗潮汹涌，府中却是平静的有些吓人。舒棠每日最开心的时候，大概就是夜晚时与师父一同休息。不过，师父似乎总是颇为乏累，就算是一同休息，两人也没什么交流，只偶尔会出现自己睡相不佳，把手脚扔在师父身上的状况。
　　好在芙玉上仙处变不惊，很快就习惯了徒弟不老实的睡姿。
　　这一晃，就过了将近半年，外面那些风波终于消停了些，芙玉每日也得了空，在偏殿或宽敞的院子里指导舒棠的剑法和法术。若舒棠需要，她还会为其制造出模拟斗法的虚影，与其对战一番。有时候芙玉有了兴趣，还会亲自与小徒弟过上两招。
　　只是，看着徒儿这种进步，芙玉既欣慰，又有种说不出的难受。每每想到徒儿对自己道的出师一事，她就会想，若是徒弟飞升的慢些就好了。
　　这些日子里，芙玉上仙想的最多的，不是出师这事，而是她心中那奇怪的感觉。舒棠常看见师父在指导自己剑法时走神，便是她在想此事。
　　芙玉是个反应慢的，但她不蠢笨，再复杂的事情，用上一两个月也可以想明白了。但这一次，她想了整整半年都没什么头绪。
　　唯一有点变化的，是她近些日子来，越是和徒弟走的亲近，越是觉得那不对劲的感觉强烈起来。这件事颇有些影响她的正常生活，芙玉上仙想了想，便和徒弟提了句：“为师近日身体不适，你暂且回偏殿睡吧。”
　　修仙人本可以用打坐代替睡觉，可舒棠为了能和师父多接触，硬是每晚跑去蹭了床。这半年来，她睡的一直都算踏实，不再有那莫名的梦魇，便也找不出理由留下，只好卷铺盖回了偏殿。
　　如此又是一年的日子过去，师徒二人每日相见时间越来越少，曾经是舒棠躲师父，现在两人倒是相互对调了身份，变成了芙玉躲避舒棠。
　　舒棠只当师父身子不好，需要静养，便狠了命的修炼，想要快些减少师父的负担。如此一来，心想徒儿此举是为了早些出师，芙玉心里便更是堵得慌。
　　其实，芙玉想的也是简单，既然接触徒弟心里会不舒服，那就少为接触。可一旦少接触了，她还不放心徒弟，始终对其挂念。
　　纠结了小半年，芙玉终于去问了庐华，这是个什么情况。
　　哪想，庐华听完她的描述，没提出什么有用的意见，倒是一脸惊悚地道：“小芙蓉，你这个很像相思症啊！”


【正文】64|51.50.49.48.4.4
　　芙玉定定看了他半晌，慢慢道：“庐华，身为舒棠半个师叔，这种话你怎么好意思说出口？”
　　“你都好意思和我说了，我怎就不能和你说实话了？”庐华一想这位给他说的那些形容词，觉得牙根都要酸倒了。
　　明明是芙玉来虚心请教，到最后，竟是两个人争执理论起来。在彻底跑题后，两人干脆斗起法来，十个回合后，芙玉完胜庐华，随即扬长而去。
　　庐华气个半死，跑去找南檀说理，却被南檀扔了一堆事情去办，实在悲惨。
　　芙玉嘴上和庐华争辩着，但等她回了府上，听见偏殿里传来的声音时，她也有些怀疑庐华所说的那些话。
　　方才不见花花，她心里总记挂她，那时，她只觉得这是师父对徒弟的不放心。然而，现在她听见了花花的声音，却又产生了想要去看看她的想法，实在不像是自己先前所想的那种“不放心”。
　　芙玉上仙想了两年都没想明白的事情，自然不会在这一瞬想明白。她压制住自己心中莫名的想法，本想回去休息一番，却是不知不觉地走到了偏殿。
　　“师父？”舒棠刚耍完一套剑法，便见师父恍恍惚惚地走了过来。
　　“花花。”芙玉无意识地唤了她一声，随即眉头紧锁。
　　一看到师父皱眉，舒棠心里咯噔一下，忙问道：“师父，是不是我刚才的招式用错了？”
　　“不，”芙玉轻轻摇头，“你剑意领悟的很好，继续努力。”
　　说罢，舒棠又见她师父恍恍惚惚地离开。
　　师父这是怎么了？是不是身子又不舒服了？舒棠心里不放心，将剑收回体内，跑着跟上了芙玉，“师父，您可是身子不舒服了？”
　　芙玉回头，看见她俏生生的徒弟面带忧色，忽然意识到，自己和她好像许久都没有认真说过话了。
　　每每和徒儿说话，她都觉得不自在，便不知不觉地疏远了徒儿。芙玉心中内疚，只好态度极为认真地道：“为师心中有些事情，你好好练功，不用担心我。”想了想，她又补充道：“为师明日去妖界一趟，你若是饿了，厨房备了好些吃的，直接去吃便可。”
　　舒棠一窘，以她对师父的了解，厨房里必是备了普通人一年所需的粮食。
　　师徒二人进行了短暂的对话后，芙玉抬脚离开，舒棠也未再追上去。回到偏殿后，她运作真气，激出体内凝结而出的气剑，斜飞入天，剑尖一抖，挽出了一朵剑花。
　　翌日，芙玉一大早就出发去了妖界，一路来到回春堂后，她敲了敲门，很快，一只圆滚滚的小兔子跳了出来。
　　见是芙玉上仙，绮烟淡定地化作人形，雪白色的小披肩护着上身，看着倒是暖和。
　　芙玉沉默了下，忽然开口寒暄道：“身子最近还好吧？”
　　听到芙玉上仙说这等寒暄的话，绮烟一脸见了鬼的表情，淡淡应了声，请芙玉进门后，在前方引路。
　　竺采彤此时斜倚在美人榻上，娇红的唇撅起，略带不满，“小芙蓉，你来得可真不是时候，绮烟打赌输了，正在给我捏肩呢。”
　　“什么赌？”芙玉撩开层层纱幔，走到她身边，见旁边有个座位，便直接坐了。
　　那本是绮烟的座位，不过绮烟并不在意，既然座位被占，她干脆化回了兔子的形态，跳上了美人榻，窝在了竺采彤身前。
　　竺采彤得意洋洋地道：“我与她对视，谁先脸红便是谁输，她没多久就输了。”
　　雪白的小兔子动了动耳朵，红彤彤的眼睛盯着床榻，假装没听见。
　　芙玉静默片刻，问道：“这赌可有什么意义？”
　　“自然是有，”竺采彤轻笑，看向小兔子的目光与从前大为不同，“这样一来，就能看出是我喜欢她多一点，还是她喜欢我多一点。”
　　芙玉上仙这回不说话了，竺采彤换了个姿势后，玉手轻抚兔毛，颇有几分揶揄之意地笑道：“话说回来，到底是什么风吹来了你这位上仙？是不是你家小徒弟又缺什么丹药了？”
　　湖中央的亭子里，芙玉上仙始终沉默，竺采彤心觉好笑，有意调侃道：“还是你忽然发现自己忘不了我，便又回来找我了？”感觉到手下的兔子不满，她继续道：“那你可是来晚了，我等你几千年，现在算是等够了，心里已经有了别人。”
　　芙玉终于憋出一句话：“我不是忘不了你。”顿了好一会儿，她才接着道：“我只是对她太过惦记。”
　　“谁？”竺采彤娇俏一笑，“是小舟舟，还是千轮，或是……哪家的猪？”
　　问到最后，软趴趴的兔子感觉摸着自己的那只手似乎有点发僵。
　　芙玉默默看着她，道：“猪。”
　　“你家的？”
　　“是。”
　　两人一问一答倒是干脆，这回轮到竺采彤沉默，半晌才道：“那你来问我做什么？”
　　“我觉得……”芙玉犹豫了下，隐约觉得自己不该说这话。可就在她犹豫的时候，竺采彤已经接过了话茬，“你觉得我经验丰富？”
　　芙玉颔首，将自己近来的状况说了一遍，竺采彤脸色微变，听到最后却是笑了，“你这不过是师父对徒儿的关心，单纯的师徒之情罢了，不是庐华说的相思症，放心。”
　　小兔子的鼻头耸动，胡子抖了抖，显然是对此说法有些其它的见解。
　　但芙玉只当她是说了真话，受教地点头后道：“多谢，那我这就回去了。”
　　“哎，你等等。”竺采彤叫住她，顺便把兔子放在了地上道：“你替我取来昨日炼的丹药，慢些来，你身子不好。”
　　绮烟化作人形，撩开纱幔纵身离去。芙玉道：“你支开她，是要与我说绮烟不能听的事情吗？”
　　“两年不见，你变得聪明不少。”竺采彤打趣了句，随即严肃道：“我最近常在妖界看见南修，他体内似乎有魔气。”
　　南修此人，对芙玉来说只是个无关紧要的。当年他还是南檀徒弟时，她还记挂这号人物，要不是两年前他赠了花花银镯，她几乎都要忘记了这个人。
　　于是，她直接道：“你是要让我带话给南檀吗？”
　　“不，”竺采彤难得正经，“我曾关注过他的行踪，发现他常出没在火灵泉附近，似乎是要在那里找什么东西。”
　　“火灵泉宝物六十年多前就被人带走了，还有什么值得他找？”
　　“我猜他是在找泉眼，”竺采彤推测道：“而且，他的疯癫症似乎好了过来，现在的他更像是专心为某人办事。”
　　“是那妖道罢。”芙玉淡淡道。
　　竺采彤同意道：“应该是他。这家伙现在动作频频，我总觉得要出什么事，你可要小心着些。”
　　芙玉微微笑道：“你要和我说的就是这件事？”
　　外面隐约传来了脚步声，竺采彤只能长话短说，“还有一件。绮璇出来了，我收到消息，说她在寻你，对外宣称是你绑架了她的朋友。”
　　“一派胡言。”芙玉收了笑，蹙眉道。
　　“据她所描述的，我猜她找的人可能是你徒弟，舒棠与她可是有过什么交集？”竺采彤问道。
　　芙玉点了点头，听见绮烟走的更近了，当即道：“时候不早了，我该走了。”
　　竺采彤暗叹她如今机灵的反应，等绮烟进来，她将其取来的丹药递给芙玉道：“这是送给舒棠的练气丹，一颗可提十年功力，算是感谢她上次相助于我。另外，你有空时也可与你徒弟打我这赌试试，可以增加师徒感情。”
　　芙玉接过药，道了声“多谢”，径直走了。绮烟站在一旁看着竺采彤，忽然问道：“芙玉上仙明明就是对舒棠生了情愫，你为何骗她是师徒之情？”
　　竺采彤为自己倒了杯酒，缓缓笑道：“石头开了窍是好事，可我好歹苦恋她多年，直接告诉她未免太过吃亏。不报复她一下……”她拖长了声音，“又怎么行呢？”


【正文】65|51.50.49.48.4.4
　　回到仙界，芙玉来到偏殿，将竺采彤所赠的丹药给了舒棠。
　　收到练气丹这种珍贵的丹药，舒棠本来是高兴的。可一听师父此番下界是去找了竺采彤，她就有些不大高兴了。但她的不悦只敢藏在心里，面上还是开心地道：“谢谢师父和竺姐姐。”
　　芙玉上仙点了点头，打算离开，却又觉得有几分舍不得。看着小徒儿练功后红扑扑的脸蛋，她想了想，道：“花花，我们来玩个游戏如何？”
　　舒棠顿了顿，十分惊悚地向后退了两步，犹豫问道：“什么游戏？”
　　“来，你站过来。”芙玉扶着她的肩膀，与自己对立而站，“看着我的眼睛。”
　　“师父……”舒棠被师父抓着肩膀，心跳微微有些加速。
　　芙玉轻嘘一声，“莫要说话。”
　　师徒二人站在偏殿之中，四目相对。两双眸子都是清澈动人，这一对视，便是在对方的眼中看见了自己。
　　舒棠感觉丹田之处似乎升起了股热气，这股热气直冲上头顶，几乎要烧的她神志不清。师父贴她极近，修长卷翘的睫毛轻轻忽闪，动作暧昧得很，偏偏她又一脸正经，教舒棠瞎想不得。
　　师父到底是在做什么？！这哪是什么游戏，她那清澈的眸子，分明就是照出自己对她暗恋的照妖镜！
　　师父是不是发现了什么？
　　舒棠心虚同时又觉得脸上烧的慌，就在她打算落荒而逃时，她看见师父的脸颊似乎也染了绯红。
　　这……
　　一个隐隐约约的猜测在舒棠心中形成——难道是竺采彤给师父吃了什么药，导致师父神志不清了？
　　两人继续维持着这个动作，半晌，芙玉起身，落荒而逃。
　　舒棠：“……”
　　所以，到底发生了什么啊？！
　　冲出偏殿的芙玉上仙直奔妖界，一路御风来到回春堂外，没等她敲门，门已经自己开了。
　　这一次，门外迎接她的不是圆滚滚的小白兔，而是红衣着身的妖媚女子——竺采彤。
　　“哟，这才两个时辰不到，小芙蓉又想我了？”
　　她笑的娇媚，芙玉眉头一皱，“不要开这种玩笑。”
　　“好啊，”竺采彤把音调抻长，喊道：“阿烟。”
　　绮烟应声出现，站在她身边后，十分自然地牵住了她的手。
　　“我现在要和阿烟出门游玩，你若是不介意，就与我们一起罢。”竺采彤抬起纤纤玉手，以衣袖遮住红唇，咯咯笑着。
　　芙玉急于知道答案，竟真的和她去了。
　　三人在妖界行走，若是不在面容上施幻术，那必是要引起骚乱的。绮烟服用返魂丹后，身子已经恢复得差不多，功力也回复到从前的水平。因着竺采彤修为较低，便由绮烟为她施幻术。
　　竺采彤一看见自己的模样，十分不满意地道：“你怎么把我化的如此丑？”
　　绮烟指了指旁边的芙玉，“她更丑。”
　　偏头看了眼幻术下一脸淡定的芙玉，竺采彤心里总算平衡了些，“恩，的确是她更丑。”
　　芙玉上仙忽然有点明白过来，庐华每次被自己气得要死是种怎样的心情。
　　三人在繁华的街道上走着，竺采彤时不时看到什么好玩的东西，便拉着绮烟去看。而绮烟，永远都是一脸宠溺地看着她，应和着她。
　　芙玉不好打扰她们，只能默默跟着，迫不及待想知道的事情，此时倒是问不出口了。
　　感情的事，她一直以为自己是明白的。但到了今天，在世间存在了数万年的芙玉上仙才清楚过来，自己一直都不懂所谓的感情，不懂什么是喜欢，不懂什么是在一起的幸福。
　　不过此时，看着竺采彤和绮烟，她却是有些明白过来了。想到自己方才和徒儿对视的感觉，她忽然对竺采彤道：“我回仙界去了。”
　　“你不是有事问我吗？”竺采彤笑的十分灿烂。
　　“现在可能没事了，”芙玉道，“我先走一步，你们好好玩罢。”
　　用实际行动教授了她一番，竺采彤心道，自己总算没有白费心思。于是，她搂着绮烟的胳膊道：“好，替我向舒棠带好。”
　　芙玉离去，绮烟有些吃味地道：“你说不帮她，现在不还是帮了？”
　　绮烟和竺采彤之间的隔阂，或者说，竺采彤那莫名的骄傲早就在这几百年的岁月里渐渐消融。她抱着绮烟的胳膊摇了摇，颇有些撒娇意味地道：“我舍不得有人和我一样受苦嘛。”
　　是啊，这个世上受苦的地方太多，她自己已经受过一次，给芙玉开个玩笑也就罢了，又怎能真欺骗她呢？竺采彤有些恍惚，数千年前那些场景已经模糊的记不清楚，那种怦然心动的心情也早已变成了一种不甘的执着，唯一记得清晰的，只有自己无数次撕心裂肺的痛楚。她为了芙玉，放弃修仙，回到妖界之中，却因此识得了绮烟。而芙玉，几千年来坚持着自己想做的事，最后也是收到了令她动心的舒棠徒儿。
　　她们二人，应该都算是得到了幸福罢。
　　竺采彤向来嘴硬心软，几个时辰前，她虽是骗了芙玉，但也是用心良苦。以芙玉的性子，若直接告诉她真相，她必是要怀疑的。于是，在她离开之前，竺采彤又叮嘱她记得与舒棠对视，就是为了让她自己亲身体会那虚无缥缈的感情。好在芙玉还算上道，一回仙界便去试了，这才有竺采彤为她下第二剂猛药的机会。
　　临走时，她还特意给芙玉留了一个去寻舒棠的由头——托她带好，也不知她会不会用上。
　　竺采彤和绮烟继续游逛市集，芙玉那边已经最快速度地赶回了仙界。
　　她想，她可能要和她的徒儿好好谈一谈。
　　但是，当她进入仙界时，便见一众以庐华为首的仙人神色各异地站在云端上迎接她。庐华瞧见她出来，忙迎上去道：“我有些事要与你说。”
　　“什么事？”芙玉蹙眉，不知他们做出这么大的阵仗是为了何事。
　　庐华上仙犹豫了下，还是干脆地道：“你先听我说……南檀已经带三位真人、五位灵人以及十位仙人去追寻那人了，以她的能力，舒棠不会有危险，你放……”
　　“心”字还没说出口，芙玉已是瞳孔紧缩，“花花怎么了？”
　　庐华硬着头皮道：“她被一个人抓走了。”
　　仙界戒备森严，身带魔气、妖气的人都不可进入。苗婧菡身带魔气，自是不能来到仙界，更何况，有芙玉设下的结界在，又有几个人能闯进来带走舒棠呢？
　　芙玉紧紧攥紧了拳头，问道：“是谁？”
　　“是鬼仙绮璇……”
　　庐华话音未落，芙玉已经跃入出口，消失在众人的视线中。庐华叹了口气，想了想，终于也是跟了上去。
　　这个舒棠，还真是不省心啊。


【正文】66|51.50.49.48.4.4
　　半个时辰前。
　　府上已经安静了好些年，偏殿里，舒棠直截了当地躺在地上，院落里新种的梨树上开了花，风一吹，花瓣便扑簌簌地落下来，遮了她的眼。
　　她怎么都想不明白，师父刚才到底是在做什么，所做的又是什么意思。
　　舒棠在地上滚了两圈，头都想破了，偏就想不出个所以然。她起身拍了拍衣服上的尘土，正要回去练功，忽然看见头顶上有人在结界外飞过。她仔细一看，这人不是师父又是谁？
　　她有心问清楚方才发生之事，便跑到门口，眼巴巴地等着师父进来。但等了会儿，门外连个师父的影子都没有。
　　师父大概去了庐华上仙或是南檀上仙那里吧？舒棠想着，转过头要走，却听见门外传来一声呼唤：“花花。”
　　她迈出的脚步忙收了回来，匆忙跑去打开了门，“师父。”
　　“人界出了急事，你快与我下界一趟。”芙玉站在门口，人不进来，面色焦急。
　　师父少有这等丰富的表情，舒棠满心眼的都是师父，自然不疑有他，跨步出了结界。然而，就在她出结界的刹那，她温柔美好的师父忽然就变了一个模样，双手猛地向前伸出，眼看着就要抓住了她。
　　舒棠反应极为迅速，旋身便是一个飞踢，踩着假师父的肩膀借力向后一跳，想要躲开这一下抓击。但是，她与对手的修为相差太大，对方只施了一道定身仙诀，她便再也动弹不得。
　　“你……”舒棠看见她身侧翻腾的墨色仙力，本以为她是苗婧菡，但下一秒，她就明白过来，此人绝非是小黑猫。
　　因为，苗婧菡就算对自己再多算计，都不会这样紧紧箍着自己的脖颈，阴笑道：“终于找到你了。”
　　舒棠恨自己没有看清楚便贸然出了结界，努力冷静下来后，她平静地问道：“你是谁？”
　　“这么快就忘了我，果然，你和那负心汉一样，都没有良心。”她身上的气息阴暗冰冷，让舒棠很不舒服。被钳制住的舒棠正欲问下去，忽然听她道：“有人来了。”
　　紧接着，一阵天旋地转后，舒棠被她抓住脖颈，生死命门瞬间落入了对方手上。
　　仙界中一向没什么太大动静，几百年来最大的动静，大概就是两年前神力一事掀起的波澜。这一次，则是因为外来者身上的阴冷气息与仙界格格不入，引起了南檀的怀疑，这才率人前来。
　　但是，等他们赶来时，一切都已经晚了。舒棠落在这人手上，不仅被施了定身诀，还被控制了命脉。南檀看着对方破绽百出的面容幻术，抬手一挥，便看见了面上爬满深蓝暗纹的绮璇。
　　“是你。”南檀声音波澜不惊，“舒棠与你没有任何关联，你带走她也无济于事。”
　　“她有用。”绮璇狰狞着抓紧了舒棠细嫩的脖颈，令其一阵窒息，“至少她还有真神之力。”
　　南檀试图向前踏一步，却见绮璇手上瞬间凝聚了磅礴仙力，只得打消这个想法。现在舒棠在对方手上，一方面，她是芙玉的徒儿，另一方面，便是在场其他仙人所关注的——她有着真神之力。
　　南檀与绮璇已不知多少年没见过面，第一次见这小姑娘时，她还是天真烂漫的模样，但现在……南檀轻叹一声，道：“你放开她，我替你找回南修可好？”
　　绮璇尖声大笑，“你护着他，不让我杀了他，就算将他带来，我又能如何！南檀上仙打的一手好主意，你以为我还是从前的绮璇吗？”
　　话音一落，她直接钳着舒棠飞身而起，直奔出口。南檀自是不会让她这般跑掉，带了人手直接追上。其他人惦记着真神之力，便同后赶来的庐华一起守在云端，等候芙玉回来。
　　舒棠从始至终都不知道她们在说些什么，上一次在海中与绮璇交谈，她只觉得这人任性妄为，不觉其他。直到师父和苗婧菡与她说了此人是疯子，杀人如麻，她才知道自己在鬼门关上走了一遭。而她们所提到的南修，便是先前卖自己银镯的疯癫散仙，此人与南檀上仙似乎有着什么关联。
　　舒棠曾经大胆猜测过，想着绮璇和南修之间应是有着什么虐恋情深，但她就算再好奇，都没有沾惹这件事。哪曾想，就算她不去惹事，事情也会自觉地找上她。
　　绮璇带着她一路离开仙界，中途舒棠曾有一瞬看见了她颇有些恐怖的侧脸，一时间有些恍然。上次见她，这人只有一双眸子是带着惑意的海蓝色，如今竟变成了如此模样，显然是这两年间又发生了什么。
　　究竟是什么事情，能让两个人都变得疯癫，而自己，又会在此事中扮演怎样的角色呢？
　　舒棠经历的事情多了，即使现在是被人劫持，她也不觉得害怕，反而在奔波中找回了冷静。她目前的对手是一个疯癫之人，不是遵循常理的人，所以，她更要万分小心。
　　不过，南檀上仙一直在她们身后不远不近地跟着，也算是给了舒棠一颗定心丸。
　　然而，当她们来到海上时，南檀上仙便有些落了下风。绮璇本就是鬼仙，实力不弱，只比上仙稍逊一筹。而此时，她又是在自己最擅长的水上作战，波涛海浪成为她最好的武器，层层叠叠的水幕不断在她身后升起，渐渐将南檀一行人落出好长一段距离。
　　绮璇争夺到时间后，不慌不忙地带着舒棠回到了海底的宫殿之中。
　　一入宫殿，她直接将舒棠扔到了那铺满珍珠的贝壳软榻上。一想到这些珍珠都是死去的海妖所化，舒棠只觉得身上发寒，但迫于定身诀，对此无能为力。
　　上一次来这里，舒棠没有喝下桌上的酒，这一次，她被绮璇捏着嘴巴灌下了整整一壶。辛辣的酒水灌入胃中，她猛烈地咳嗽起来，但这种痛苦持续的时间并不长，很快，她就在酒中的药力催发下沉沉睡去。
　　绮璇双手在她面前施了一法，随即离开宫殿，重回海面之上。
　　而熟睡的舒棠，却是在睡梦中，走过了绮璇的一生。
　　她早就怀疑，绮璇既然是绮烟的妹妹，理应同是妖身，又怎么会成为鬼仙。在这梦中，她才算知道的缘由。
　　数百年前，绮璇和绮烟在林中遭人追捕，险些丧命林中。追捕她们之人，乃是人界来的猎手，似乎是要取兔妖的妖魂炼药。
　　姐妹在逃跑路上失散，绮烟被竺采彤救下，而绮璇，则是遇上了来妖界历练、一腔热血的南修。
　　南修身手不敌那猎手，却是用身子挡住了猎手最后的用力一击，以重伤换回了绮璇的妖魂完整。
　　那猎手的最后一击本是可以令绮璇魂飞魄散，被南修阻拦后，他干脆去追另一只兔子，不再管他们的死活。南修因此护住了绮璇的妖魂，却不知该如何处置，只能把它小心翼翼地收在自己法器中，带着她回到了人界。
　　南修曾说：“我此生最看不惯那些以为自己比妖身高一等的人。”大概也是因为如此，他才会救下瑟瑟发抖的小兔子，并带她到人界，寻来了一具适合她的尸体，将其复活。
　　妖魂附入人身是一个痛苦的过程，但绮璇想到南修，还是硬生生地挺了下来。
　　自此以后，她成为了半妖半人，只能修成鬼仙。
　　而她的一切，舒棠想，或者说是一切苦难，正是从这一刻开始的。


【正文】67|51.50.49.48.4.4
　　成为鬼仙，远比修成仙人困难得多。南修怕她吃苦，要她留在自己身边便好，不必再去修仙，可绮璇想到他的师父乃是现在世间数一数二的强者南檀，便坚定地道，她要修仙。
　　南修见她固执，也只得答应。于是，接下来的三年里，他们二人一直在妖界历练，感情渐渐升温，终于有一天，南修郑重地对绮璇道：“待你我一同成仙，我们结成仙侣可好？”
　　绮璇的欣喜可想而知，她对南修的爱慕从见面的那一刹那便开始在心中滋长，如今夙愿得偿，她恨不得现在就飞升成仙。
　　绮璇与绮烟两姐妹无父无母，一直是姐妹俩相依为命，而南修则是海妖，生于大海，以海为家。既然确定了关系，两人先是一同去见了绮烟，随后南修带她回到大海边与老朋友叙了旧，也算是见过对方亲人，订了这桩喜事。
　　本来，一切事情都在为他们的幸福未来做铺垫，偏偏，绮璇这具人身出了问题。
　　妖魂存，妖身亡，妖魂只能进入死后不久的人身中，而不可再夺舍其它妖身。而绮璇所得的这具人身，死亡时间稍稍有些长，且又是具十六七岁的尸身，已经过了修仙的最佳年龄，修炼极为不易。
　　她本就不是什么有极大仙缘的人，再加上自己修的是比常人修炼更加艰难的鬼仙，这修炼速度慢的可不是一点半点。可南修呢？他是南檀上仙的徒弟，有着极佳的仙资，天赋亦高，还有南檀为其准备的各类秘籍，他的修仙路可谓是一路畅通。
　　南檀上仙对他这个徒弟亦是予以厚望，直道：“修儿许是世间第一个百年内成仙的人。”
　　在这种状况下，要强的绮璇狠了命地修炼，直到自己累倒在屋中，险些病死过去。
　　南修看在眼里，急在心里，费了好大的劲，才把自己的心上人救过来。为了救她，他找了许多灵丹妙药，可再怎么补，她此番都是元气大伤，几十年内都不得恢复。
　　这对绮璇来说无疑是雪上加霜，心灰意冷下，她产生了离开南修的想法。他自是不会同意，无比认真地道：“我现在就娶你可好？”但这种话对于现在的绮璇，听起来更像是同情。她狠心拒绝了他，决意离去。万般无奈之下，南修瞒着师父，将自己的一部分本源之力渡给了她。
　　本源之力令绮璇元气恢复了不说，还提高了她对修仙的领悟，令她欣喜若狂。但南修不过是个第二境界的修仙者，失去本源之力使他身体大受损伤。
　　南檀上仙知道后，几乎要把他扔回海里喂鱼。她就没见过这么傻的人，他怎么会把如此宝贵的本源之力给别人呢？可毕竟是自己亲徒弟，生生气也就罢了，事后还是去竺采彤那里求了丹药，给他调养身子。
　　绮璇修仙速度加快不少，半年后终于突破了第二境界。这个时候的她已经可以学习各类法术了，不过，南修所懂得的法术多半是五行类的法术，唯一精通的，也只有与他灵根相通的金系法术。鬼仙的法术特殊，等他教会她各类五行法术，他所有的知识便无法满足她了。
　　绮璇想要变强，她始终记得那日被人界修仙猎人追赶时自己的恐惧与惊慌，也记得自己修仙速度极慢时，自己的无奈与不甘。于是，她趁南修回仙界找他师父时，偷偷去打听鬼仙能够修炼的秘籍，这一打听，她就打听到了仙界所藏的那些秘籍。
　　毫无悬念的，她恳求南修去帮她找来几本仙界的鬼仙秘籍，他毫不犹豫地答应，但是，南檀却是不同意的。这些鬼仙秘籍之所藏在仙界之中，正是因为它们不适合给一些人修炼。
　　这些秘籍的修炼对人本身有一定的要求，如果修炼它们的人心术不正，后果十分严重。它们要么会消磨人的心智，要么会引起人的各类负面情绪，要么稍有不慎就能致人走火入魔。因为徒儿三番五次伤害自己去保护她，所以，南檀对绮璇没有太多好感，更是不会拿出这些邪门的功夫给她修炼。
　　如此一来，绮璇必是不高兴了，南修两难下，选择了替她偷盗秘籍。
　　然而，南檀上仙很快便发现了他的所作所为。事情败露，绮璇躲藏回妖界，南修被师父抓去面壁，这一次，算是他第一次背叛了仙界，选择了绮璇。
　　后来，南修面壁思过结束，第一时间又去寻找绮璇，结果发现，她不知认识了什么神秘的人物，竟然学会了好些的鬼仙法术，法力大增。他担心她走了什么歪门邪道，暗自跟踪她，结果发现，她正为一人做着杀人的勾当。就在她又一次要去杀人时，他拦住她道：“我一定会为你找到鬼仙的秘籍，你莫要再杀人了。”
　　他紧紧抱着她的手在颤抖，绮璇心弦颤动，答应了他。
　　南修上天入地，连他出生的大海都不放过，终于是替她寻来了两本极为珍贵的秘籍。绮璇修炼后对他又如同曾经那般依赖，看着她走向正路，南修心中高兴，带她回了大海，一帮海妖好好庆祝了一番。
　　“他们叫你嫂子，你高不高兴？”南修曾这般问过她，她的回答自然是“高兴”。
　　这样平静地度过数十年，两人双双进入第三境界。南修知晓，以她的能力，这般快地进入第三境界绝无可能，逼问下得知她还是偷偷杀了人。
　　他这才知道，她修炼的一门禁忌法术，乃是从所杀之人身上吸走真气，以增强自身修为。
　　南修大怒，第一次对她发了火。绮璇固执，将过错都推在他身上，一气之下，南修重返仙界，偷出了两本秘籍，正要交给她时，又一次被师父发现了。
　　这一次，南檀没有再轻饶他，而是问道：“你究竟是要随我安心修仙，还是随这妖女继续下去？”
　　绮璇大惊，楚楚可怜地盯着南修，直到他说出两个字——“绮璇”。
　　如此，师徒决裂，南修彻底离开仙界，与绮璇生活在妖界中，偶尔到人界走走。本以为日子就会这样平静地过下去，却不想，数十年后，绮璇飞升失败，灵根消融，多亏南修保护及时，不然，她便是要消散在三界之中。
　　飞升失败的结果，便是绮璇今后再也不能飞升。两人曾经的约定早已变成了她心中的执念，南修不忍看她每日毫无生意地活着，狠下心自毁灵根，要与她一同做个普通人，白头偕老。
　　如果没有那个神秘人的出现，或许，故事的结局就是他们陪伴着彼此老去。
　　那神秘人不仅修补了绮璇的灵根，还带她重回第三境界巅峰。这样一来，曾经站在优势一方的南修，便成为了弱势的那一方。绮璇对成仙已经有了难以想象的固执，她坚持要成仙，说是成仙后可以为他修补灵根。但是，神秘人又告诉了她：“你的灵根曾经消融过，必须杀千妖获取其精气，才可一举成仙，不然，你就会灰飞烟灭。”
　　此时的绮璇还有着理智，不断找寻着其它办法，但找到最后，她发现这的确是唯一的办法。
　　杀千妖，那就是背叛了南修，不杀千妖，那便是背叛了自己。曾经南修为她选择了背叛师门，她却无论如何都做不到背叛自己，在神秘人无数次明里暗里的暗示下，她决定动手。
　　得知此事，两人剧烈地争吵了一番，南修甚至以死相逼，最后仍是不能挽回她。当晚，他取了剧|毒，打算与她一同赴死，不料被绮璇发现，两人再次争吵，绮璇忘记了曾被人叫做“嫂子”，放下狠话，说是要杀了他海中所有朋友，南修亦是嘴硬，道：“有本事，你便将我和他们一同杀了罢！”
　　那场厮杀，舒棠在梦中不忍去看，一幕幕的场景都像是被定格了一般，海妖们的鲜血染红了海水，无数尸体被拍打在岸边。南修见到自己犹如家人的朋友们全部死去，瞬间癫狂起来，要与她同归于尽。
　　若不是南檀上仙及时出手，他的命早就交代在海上了。
　　后来，疯疯癫癫的南修几次去杀她，她对他最后一点耐性也因此磨没，对他起了杀意。
　　可以说，绮璇早就没了人性，已如恶鬼，而南修，也变得越发疯癫，有时候连师父都认不出来，只知道打杀。
　　南檀心软，与庐华、芙玉一起为他勉强修补了灵根，但他疯疯癫癫，到最后只修成了散仙，再无作为。
　　而绮璇呢？她一直认为自己做的都是对的，在妖界叱咤，直到有一天，她知道了事情真相。
　　原来，故事从头到尾，都由那神秘人精心策划，是他亲手将南修与她变成了仇人一般。
　　于是，绮璇与南修一样——疯了。
　　她回到大海中，将亡魂变成一粒粒珍珠，摆在自己的宫殿中。她住在海中，却选择性地忘记了自己所做错的一切，疯归疯，她心中依然认为，这些都是南修的错，他该死。
　　相爱到相杀，不过是百年不到的光景。舒棠这个悠长的梦到此结束，等她睁开眼睛时，办事归来的绮璇正失神地坐在她身边，问道：“你说，是不是都是他的错？”
　　舒棠依然被定身着，不敢乱说话，只得道：“你如何想？”
　　“南修负我，为了成仙不择手段，只想杀了我这个累赘，自然是他的错。”
　　舒棠默默看着她，一时间也不知道该说什么。
　　这场爱情，可谓是轰轰烈烈，如果里面的人物与自己没有关系，舒棠一定会感叹故事的精彩。可是，梦境结束，回归现实后，她却忽而意识到，那个神秘人似乎很熟悉，正是她所见过的。
　　那人，似乎就是蛮荒外的城池之主——烈犹。


【正文】68|51.50.49.48.4.4
　　。说实话，舒棠对于烈犹此人的记忆并不清晰，上一次、也是唯一一次见他，如今已是两年前的事情了。她只隐约记得，这人身上带着书生气质，偏又给人一种难言的诡异。
　　若她没记错，有一次她陷入梦魇之中，那神秘的蓝衣女子泣血长叹，口中始终唤着“烈犹”。那一次，师父对她解释道，许是因为苗婧菡对自己施了幻术，这才会产生梦魇中的幻觉……可事情发展至此，越来越多的线索指向烈犹，她还会以为他只是个过路人吗？
　　但话说回来，如果烈犹真是那背后的推手，师父又怎会不知道呢？那么，师父为何欺骗自己，骗她自己乃是沉浸幻术呢？
　　舒棠始终不说话，绮璇胡言乱语一番后，忽然扑过来掐住了她的脖子，“他赠你银镯，是不是他喜欢上你了？他是疯子，他毁了我！你不能和我走一样的路！”
　　上次见面，绮璇虽是有些令人不自在，却也没有这般疯癫。舒棠看着她布满深蓝色暗纹的脸，慢慢道：“你修炼了魔功。”
　　此言一出，绮璇似乎是被触碰到敏|感的心底，忽地怔住，松开了舒棠的脖颈，捂住自己的脸，“是啊，我如今已经丑的不能看了。”
　　“你又和烈犹交易了，是不是？”舒棠无比平静地问道。
　　绮璇愣了愣，道：“是，他教我魔功，我替他抓来你。”
　　舒棠方才问话的口吻像极了南修，绮璇情不自禁地顺着她答了出来，等她说出口，才意识到自己做了什么，衣袍猛地挥起，将舒棠掀翻过去。
　　她尖叫道：“你和他一样！和他一样！”
　　但这已经不重要了，虽然舒棠的头磕在了床榻的边缘，钝钝的痛，可是她已经得到了自己想要的答案。
　　果然，绮璇虽是疯了，但还是会被曾经害过自己的人当成棋子，用来对付别人。
　　舒棠身子依然处在定身诀中不得动弹，她躺着轻轻叹口气，原来，一切的幕后指使人竟然不是苗婧菡那小黑猫，而是那个书生似的城主烈犹。
　　可是，她舒棠除了是个上仙徒弟外，又有什么是值得他煞费苦心的呢？
　　绮璇不说话，舒棠便躺在那里想了许久，想到最后，果真还是觉得绮璇十分凄惨。她对实力有野心、有贪婪不假，但归根结底，她最初的目的还是为了南修。只是，被烈犹活活逼疯后，她选择了忘记自己被逼疯的真正原因，固执地认为一切都是南修的错，这才给了烈犹第二次利用她的机会。
　　现在的绮璇，为她真正应该恨的人办事，却不自知，当真可怜。只不过，这可怜之人又有着可恨之处，毕竟，被她杀死的海中千妖和其他修仙者都是无罪的。
　　绮璇脑中一片混沌，过了好一会儿才恢复过来，她走出宫殿外的结界，浸身于海水中，面上暗纹犹如活体般流动，闪着幽蓝的光。
　　舒棠现在对魔也有了一定了解，知道她这是要入魔的表现。但转念一想，她又不禁纳闷，世界上早已没了魔界，为何还会有人懂得魔功，引人入魔？
　　那烈犹……究竟是什么人？
　　这个问题的答案还没有得出，海水中已掀起了波澜。深海中极为安静，但第三境界的舒棠想要去看外面发生的事，也不是什么难事。将浑身真气凝聚在灵台之处后，她骤然睁开眼睛，精光闪现，外面的情况一目了然。
　　海绵上，一人仙衣洁白如羽，一张微微发白的脸精致美丽，她身周站着南檀上仙和庐华上仙，三人身上仙气暴涨，将一片海域搅的惊天动地。
　　那人，不是她师父又是谁？
　　霎时间，舒棠一面高兴师父赶来，一面又怕外面修炼正魔功的绮璇伤了师父。这人所修炼的魔功显然是与海水有关，便是舒棠与水系元素不相通，此时也能感觉到海洋中的浩瀚力量消失在了绮璇体侧。从前便听鬼仙修炼不易，实力远超同等级的寻常修仙者，师父身子本就不好，若是……
　　不，她不能这样想，师父是堂堂上仙，又岂是一个修仙几百年的鬼仙可能比拟的！
　　舒棠悄悄给师父打着气，心里却微微有些难过。
　　她总想着保护师父，可哪次都是要师父保护自己，当真是没用。
　　惊涛骇浪下，绮璇终于也察觉了外面的动静，从修炼的状态中走出来，在舒棠的注视下直飞到海面之上。趁她离开，舒棠飞快地凝聚真气，尝试冲破定身诀。
　　然而，她刚刚解脱了一条胳膊，便有一团黑雾凭空出现在她面前，发出声音道：“你还想跑吗？”
　　舒棠对这黑雾有着强烈的熟悉感，偏就想不起来。她暂且压住真气问道：“你是谁？”
　　黑雾在她面前一滞，忽而落地化作了人形，“你可还记得我是谁？”
　　面前之人，黑袍加身，煞气盈满，面如冠玉，模样虽是烈犹，可周身气质与当日所见大为不同。
　　也是此时，舒棠想起了如何见过黑雾——当日在妖界，就是这团黑雾救走了被师父抓住的苗婧菡。
　　“原是城主大人，好久不见。”舒棠躺在那里想了半天，只憋出了这么一句话。
　　烈犹微微笑道：“的确是好久不见。”
　　他说罢，抬手解开了她身上的定身诀，舒棠知道自己不是他的对手，坐起来后没有躲闪，反而大大方方地坐在了那里。
　　这世上除了师父，无论什么事她似乎都可以冷静面对。想到师父，舒棠不自觉地向上看了一眼，却被烈犹捕捉到。
　　他明明浑身煞气，此时却笑的温柔和煦，令舒棠十分不舒服。她看向他，却见他已经收了笑，优雅道：“我问你一个问题。如果让你选择，你会选你师父死，还是你死？”


【正文】69|51.50.49.48.4.4
　　“我死。”舒棠毫不犹豫地答道。
　　她本就是异世界的存在，如果没有穿越这等奇遇，她现在应该已经投胎转世了。穿越后，她也不过是一只普普通通的猪，本以为自己会过完猪的一生，没想到，师父给了她第二条命。
　　她的第二条命是师父给的，若真要选择，一定是她死。
　　舒棠坚定的眼神取悦了烈犹，他勾唇一笑，倾身向前，身周煞气冲到舒棠身上，令她十分不自在。
　　他近距离地看着她，然后笑着道；“可是，我怎么舍得你死呢？”
　　舒棠瞳孔紧缩，反射性地向海面上看，却听烈犹问道：“芙玉是上仙，实力强大，你为何这般放心不下她？”
　　担心他话中有诈，舒棠并不答他。但是，或许是因为很久以前师父在密室中吐血，或许是因为师父说她本体缺失，总之，舒棠的确是无法完全放心师父。
　　烈犹继续阻止着她，不教她看外面情景，“我知道她为何会如此虚弱，你想不想知道？”
　　舒棠问他：“你想从我这里得到什么？”
　　烈犹坐在她身侧，收了煞气，道：“我什么都不想得到，只想这样和你说说话。”
　　舒棠向旁边挪了挪，显然是不信。
　　她这般提防自己，烈犹也是不在意，轻轻一笑后，他道：“今日是一万年整，我等这一天已经等了太久。”
　　舒棠听不懂他说什么，但心里总觉得不大舒服。
　　烈犹看着她，话题一转，并未解释先前所说是何等意思，而是又说起了芙玉：“你师父身体虚弱的真正原因，不是她本体缺失，而是因为她的真神之力。”
　　师父有真神之力，这舒棠是知道的。她明白，眼前之人的话不可信，但他说的是自家师父的事，不知不觉间，她便听了进去。
　　本是想随便听听，可烈犹接下来所说的种种，却是让舒棠完全惊住了。
　　烈犹道，她师父拥有的神力乃是诅咒之力，此力难以控制，除非是真神自己，否则，其他人一旦拥有这种力量，都会变成诅咒的源头，为人带来噩运。也就是说，一旦芙玉说错了什么话，或是开了什么玩笑，都会使这件事变成现实。
　　于是，芙玉努力修仙，飞升之后用尽仙力去剔除这股力量，终于将其彻底压制住，却也因此耗费了大量体内元气，需要时常休息调养。而她不参与仙界大小事务的原因，也是如此。
　　如果一直这样下去，她也不会有什么太大的问题，但是，她遇见了舒棠。
　　有了徒弟，芙玉耗费心神去照顾她，得到玉坠后，她为了剔除玉坠中的诅咒之力，伤了心脉。
　　舒棠来不及想他为何会知道这般详细，只是问：“我的玉坠中为何会有诅咒之力？”
　　“因为，”烈犹悠哉道：“它就是芙玉缺失的那部分本体。”
　　原来，自己融合的玉坠中就有着诅咒之力，这玉坠，与师父原本是一体的。
　　舒棠还未消化完这件事，又听烈犹道，为了助自己破境，师父将本源之力抽出体内，替自己将蛮荒所得的那份真神之力融合在了玉坠之中。
　　本源之力……若是两年前有人告诉她，师父为自己用了一部分本源之力，她许会没什么感觉，可是如今，她已经知晓了南修使用本源之力后发生了什么，自是明白，这东西对一个修仙之人何等重要。
　　师父她身子本就不好，竟然还舍得将本源之力给了自己……舒棠怔愣着，明明告诉自己，对此人的话不可全信，却还是有几分信了。
　　因为，师父她的确是可以作出这种事的人。
　　师父……舒棠心中酸涩，她舒棠究竟何德何能，竟要师父自毁身体的去教导自己！
　　烈犹看着她的反应，眸中闪过黑色精光。停顿半晌，他忽而道：“她活不久了。”
　　舒棠猛地站起，一时间忘记了自己的处境，直冲向烈犹，吼道：“你说什么！”
　　“我说，”他当真重复了遍：“你师父她，活不久了。”
　　舒棠看着他的眼睛，忽然一笑，转身坐了回去，“真是可笑，我师父就算心脉受损，也是堂堂上仙，不会……不会活不长久。”
　　“我不会骗你，事情真假，你可以自行判断。”烈犹说完这句，静静站起身，“我与你聊的的确有些久了，你也该回去了。”
　　他话音一落，便已化作黑雾消失在原地，舒棠怔了下，转而看向海面之处。
　　海面上，只见五道光影穿梭，芙玉和庐华与那绮璇缠斗，一旁的南檀上仙与一面上布满黑纹的男子厮杀。绮璇那边已有了败势，可南檀那边，却是她在不断避让。
　　以南檀上仙的实力，怎会打的如此狼狈呢？
　　现在宫殿四下无人，舒棠又被解开了定身诀，于是，她直接冲破结界，凭靠着苗婧菡当年对自己在水上的训练，从海底直跃而上，冲出了海面。
　　海中忽然冲出一人，打斗之人纷纷停了一瞬。见此人是舒棠，与南檀上仙缠斗的男子登时化作一股黑烟，消失在原地。绮璇不甘心失败，却也知道自己难以抵抗三位上仙，当即也是化作黑烟，消失不见。
　　芙玉见到出来的人是自己徒弟，二话不说便冲过去接住了她，抓着她的胳膊，在她身上罩了结界，护在了自己身后。
　　“师父……”舒棠情不自禁地唤了一声。
　　即使师父一句话都没说，但仅是这几个动作，舒棠已经深深感受到了师父的担心。
　　芙玉冷眼望着黑烟消失之处，只抓着她的徒弟，不说话。
　　庐华还想要追去海底，南檀却摇了摇头，道：“不必了，他们已经被妖道带走了。”
　　妖道……妖道！舒棠眸子睁大，原来，那神秘诡异的城主烈犹就是妖道，是赤焰所说的半妖半魔之人。
　　庐华轻叹一声，“南修也是入了魔，没想到你还记挂着他，下不去手。”
　　“他毕竟是我带大的徒弟，怎能对他狠下心来，”南檀声音黯然，“倒是对不住你们了。”
　　“无妨无妨，我和小芙蓉在那绮璇身上占了便宜，也不吃亏。不过，绮璇显然是识不得入了魔的南修，南修见了她亦是没什么反应，实在蹊跷。”庐华浮在海面上，小心翼翼的，不教海水打湿了他的衣服。
　　芙玉此时忽然出声道：“他们刚才皆是失去了意识，身体被人操控，自然认不出彼此。”
　　庐华上仙幽幽叹了口气，回头看了眼还被困在海上迷雾中的众仙，起身飞去，一一带出了他们。芙玉和南檀，也终于动了动身子，带着舒棠一路回了仙界。
　　可以说，这一次交战，是仙界在妖道手里吃了个大亏。除了三位上仙，所有仙者都被困在了一个迷雾阵中，说出去可真叫人笑话。
　　舒棠将在宫殿发生的事情说给三位上仙，谨慎地隐瞒了妖道烈犹究竟对自己说了什么。南檀听罢轻叹一声，倒也是明白了妖道的意图。
　　这一通折腾，烈犹真的如自己所言，只不过是为了和舒棠说说话。当然，这些是对舒棠个人所言，对整个仙界的话，他是在给仙界下战帖。
　　南檀没有说妖道为何要与舒棠说说话，路上，她与庐华梳理了整件事情。
　　因为仙界入口有着对魔气的防御作用，苗婧菡不能到此处，便由没有魔气只有魔功的绮璇前来完成任务。等绮璇带回舒棠，先是令其昏迷，趁此机会她到烈犹处得到魔气，彻底入魔，这才回来修炼，对抗芙玉。而后，烈犹找舒棠说了些什么话，随即又放了她，让她逃了出来。
　　庐华和南檀虽不觉得什么，但芙玉能感觉到徒儿这一路来的不对劲。表面看来她言谈举止皆是正常，可芙玉总觉得，她似乎有什么话憋在了心里。
　　徒儿如此，她又何尝不是呢？回到仙界后，南檀与庐华带着众仙前去商讨事情，芙玉则是与舒棠回了府上。
　　这一路来，因为舒棠有真神之力，众仙对她都是颇为眼馋，所幸有三位上仙坐镇，无人敢造次。舒棠因此压抑了一路，现在终于放松下来。
　　但紧接着，她的身子又紧紧绷住，四肢僵硬，双手僵直，不知该做什么。
　　这一切，只是因为——她的师父，抱住了她。
　　舒棠愣住，不知要如何回应，等了半天，才听师父低喃一声——
　　“花花，听为师的话，以后就待在府里，不要再出去了，好吗？”


【正文】70|51.50.49.48.4.4
　　舒棠听着师父微微颤抖的声音，反应了好一会儿，才伸出手回抱了师父。
　　这一抱，她只觉得用尽了自己两辈子的力气，用尽了永生永世的运气。
　　师父身上的衣裳都是发着凉的，舒棠心疼，鼓起勇气又抱紧了点，道：“师父，如果这是您希望的，那徒儿便会做到。”
　　不知为何，闻言后芙玉身子一僵，她将头埋在舒棠脖颈上，檀口开合，微凉的气息喷洒在对方身上，“花花，你是不是觉得为师对你管教过多，如今又像是要囚禁你了？”
　　舒棠腿都要软了，哪还来得及想什么囚禁不囚禁。她垂眸看着师父柔软的发，心里只有一个想法——
　　师父！这不是拥抱的正确方式啊！
　　她不知道师父这是怎么了，她只知道自己整只猪都不好了。师父许是无心之举，但自己在这种刺激下，腿软了不说，现在头都开始昏了。
　　尤其是，她一低头便能看见师父美艳的侧脸，还有那丝丝缕缕、撩拨人心的长发……
　　舒棠心想，再这样下去，她非要偏过头把师父偷亲了不可。
　　……等等！舒小棠！你在想什么！
　　她觉得自己现在已经昏了头，再抱一会儿，她可能连自己是谁都不再知晓了。虽然并不想放开怀中软玉，形势所迫，舒棠犹豫了下，还是松开了手，向后撤了一步。
　　“师父，徒儿为您做什么都心甘情愿，只要您愿意，我可以为您做任何事。”
　　是的，任何事，无论是入刀山火海，还是杀人灭口，只要是师父说的，她都会去做。
　　而芙玉被怀中人松开，整个人都是怔愣在原地的。
　　她曾被竺采彤这般抱过，那时她没有半点心悸，惟有满心的不舒服，便推开了对方，而如今，推开她的则是自己的徒儿。
　　徒儿她……想必也是不舒服的吧？
　　芙玉已经意识到自己不懂感情这档子事，于是使劲想着竺采彤曾对自己表达心意的那些法子，哪知道才使出第一个，便受了挫。
　　原来，当初采彤被自己拒绝的滋味，会是这般难熬。芙玉无力松开了身体僵硬的小徒弟，轻声道：“为师不求你做任何事，只希望你平安。今日你也是受惊了，回去休息罢。”
　　师父态度的转变舒棠不是看不出来，她隐约明白了原因，连忙抓住师父的衣袖，道：“师父，今日烈犹城主……今日那妖道于我说了些话，徒儿还有些想问您的，您有没有时间……”
　　芙玉叹了口气，也是察觉了自己的失态，便道：“我去小厨房准备些吃食，你在正厅等我罢。”
　　话音落下，她拂袖离开，身姿依旧翩然，步伐却是有些乱了。
　　步乱，说到底就是心乱。
　　看着师父的背影，舒棠忽然觉得自己的心也乱了几分。
　　她不知道，师父究竟对自己有多担心，才会这样无意识地抱住自己。
　　到了正厅后，舒棠腿还有些软，她找了地方坐下，看着那桌子、那木椅，恍惚间似乎回到了初来仙界的时候。
　　那时候，她怕芙玉怕的厉害，总觉得这人要把自己养死，结果到了今日，自己却是彻底迷上了这人，哪怕对方永远都不会对自己动心。
　　舒棠勉强笑了下，不过，既然师父并不反感抱自己，被自己松开后还有些恍然，或许对自己也不是排斥的吧？
　　她这样安慰着自己，可想到竺采彤，所有的安慰又成了笑话。是啊，竺前辈在师父身边那么久，就算心意都被师父知晓了，师父对她不也是一如平常吗？
　　但是，舒棠现在就像是吃不饱的孩子，每每想到师父对自己近乎偏执的担心，还有她与自己对视、与自己拥抱的场景……她就觉得，或许自己对师父也是有些不一样的。
　　等芙玉带着糕点和仙草羹回来，舒棠已经化作了兽形，趴在圆木桌上，小耳朵一抖一抖，甚是可爱。
　　走到它身边，芙玉将盘子摆下后问道：“怎么了？是不是消耗了太多精力，不能维持人形了？”说着，她便捉住了米分嫩嫩的小蹄子，要渡气给她。
　　舒棠忙不迭地抽回蹄子，哼唧一声道：“不是的师父，我……我没事。”
　　她总不能说，自己方才开了脑洞，想到师父可能喜欢自己，结果兴奋到满脸通红见不了人……吧？
　　舒棠又哼唧了两声，迈着短腿跑到师父身边，等师父喂了她两口吃的，她才算消了面颊上的红热，又化回了人形，垂着头坐在芙玉身边。
　　“你有什么想问我的？”芙玉看着身边略显拘禁的舒棠，轻声问道。
　　她口上问的轻松，但心里却是在想——莫不是刚才吓到了徒儿，令得她怕了自己？
　　舒棠脑洞开的太大，一时间还有些收不回来，被师父一问，她才反应过来，暗暗责备自己险些忘了大事。
　　吃了两口桂花酥，她尽量委婉地将烈犹所说复述了遍，然后问道：“师父，他说的……可都是真的？”
　　芙玉一向不会撒谎，长袖中的手握紧后，她终是叹口气道：“都是真的。”
　　舒棠嘴中还叼着块桂花酥，她直直看向师父，一是惊讶烈犹竟知晓这般清楚，二是不敢相信师父暗自为自己做了这么多事。
　　她原本是将这些事半真半假的听来，如今得知一切都是真的，心中的感动更是激增数倍。
　　师父她……
　　舒棠一想到师父为自己使了那本源之力，便心疼地不知该说什么。
　　芙玉早就知道她会有这种反应，抬手拿下她嘴里叼着的桂花糕，随手放在自己口中后，道：“你不必多想，这是为师应该做的。”
　　那咬了半截的桂花糕还残留着微微热度，芙玉嚼了下才后知后觉地反应过来，这动作似乎是过于暧昧了。可现在总不能再将糕点吐出来，于是，她便在徒弟的注视下吃下了这有着特殊意义的糕点。
　　所幸舒棠还在想着本源之力，并未注意，此时仍在感动之中。
　　不过，方才在小厨房做糕点时，芙玉便已经想明白了，自己这两年来的不适正是庐华所说的相思症。而竺采彤更是让她明白，她想和徒弟一起在街上闲逛，想和她分享同一份食物、同一份心情。
　　她再迟钝，在险些失去舒棠的刹那也是明白了——她对自己的徒弟，多半是动了心。
　　芙玉上仙倒不觉得这事在别人眼中会怎样，她唯一想的便是舒棠会怎样看待。
　　刚刚回到府上时，她本是想心平气和地与徒弟谈一谈，可一想到先前的惊险，她便控制不住地抱住了对方。
　　温香软玉在怀，芙玉上仙想，控制不住似乎也是一种好事。
　　清心寡欲万年的玉石一朝开了窍，这世上除了芙玉上仙自己，所有人都会震惊。只是她此时还不自知，只想着要如何将这种心意委婉地表达给徒弟。
　　偏偏，她芙玉最不擅长的事情，就是委婉。
　　但是，当她想通后，这些事情也不那么重要了。只要徒弟还在她身边，那么，她就有无数年的时间去创造机会。她自己与竺采彤虽是没能日久生情，但绮烟却是成了功的，有先例在前，芙玉也算是有了底气。
　　迟钝如她，如今终于能有了自己的思量，当真不易。眼下气氛微有尴尬，芙玉看着舒棠，想了半晌，问道：“你可还有什么想问的？”
　　她这话题转的实在生硬，但舒棠有意打破尴尬，便顺过她的话问道：“师父，那玉坠的诅咒之力又是怎么回事呢？”


【正文】71|51.50.49.48.4.4
　　“诅咒之力是真神之力，由那玉坠带给了你，我本想等你飞升后再告知于你……”芙玉上仙顿了顿，“我没有想过瞒你。”
　　师父这般刻意地解释一番，倒让舒棠惊讶了下。不过，她并未察觉其中的微妙之处，只是点点头道：“那师父……我会不会也被诅咒之力所束缚？”
　　“玉坠仅是我缺失的一块本体，力量远不如我，所以它单能作为诅咒之力，不会完全控制你。但是花花，诅咒之力不是儿戏，不能替你剔除此力乃是为师的不是，可今后你若飞升成仙，也万不可使用此力。此力颇具邪性，使用后有被它控制的危险，切记。”
　　芙玉说的认真，舒棠听的也认真，她仔仔细细记下后坚定道：“师父，徒儿记住了。”
　　该问的问完了，该说的也说完了，师徒相对再也无言。芙玉虽不想走，但留在这里也不是个办法，只好起身离开。临走前，她仍不放心地对舒棠道：“今日之事不怪你，你不要多想。杂七杂八的事情有师父和南檀他们处理，你专心练功便可。”
　　师父难得这般话唠，舒棠心里听的欣喜，面上却不敢表现出来。恭恭敬敬送走师父后，她回到桌旁，一边趴在桌子上吃糕点，一边想着今天的事。
　　想着想着，她便迷迷糊糊地趴着睡了过去，梦里，她又看见了那个蓝衣女子。
　　蓝衣女子第一次出现在她的脑海中，是在蛮荒获得真神之力的时候。几次梦见她，再加上她所在的神魔战场，舒棠已经将此人身份猜了个大概。
　　这一次梦见她，与前几次稍有不同——蓝衣女子没有跪在尸体上哀泣，而是奄奄一息地躺在地上。一个男人跪在她身边，双目欲裂，紧紧抓着她的手，嘶吼着道：“千轮！”
　　被唤作千轮的蓝衣女子重重咳了两声，嘴角流淌下刺目的鲜血，断断续续地道：“我欠你的，已经还了……你今后要善待自己，善待别人……咳，再也不能打打杀杀，也算是让我安心……”
　　“你死了我还怎么安心？而且你是轮回真神，又怎会死？”男人俯身单手抱住她，另一只手死死抓着浸着鲜血的土，手指满是伤口，“无论你轮回几世，我都会找到你。”
　　两人四目相对，千轮终是扭转过头，道：“既然你如此固执，那便去找吧，只要你不再做伤天害理之事，我们便在万年后再见……”
　　男人紧咬着牙，眼眶通红，“我从未主动做过什么伤天害理之事，明明就是他们要……”
　　“我们和你们，谁都没有错。”女子轻声道，声音已经越来越微弱，“错的是我，一开始就不该出生于天地之间……”
　　说到最后一个字时，她缓缓闭上眼睛，身体变得透明时，三股力量从体内爆破而出，一股注入男人眉心之中；一股凝固成团，沉落于地里；最后一股，则是冲破云端，不知去了何处。
　　男人恍惚了一瞬，伸手捞了捞，却是捞得一片虚空。
　　舒棠走近一步，却忽然听见耳边传来一声低喃：“我这一世太累了，再也不要存于世间。你代我活下去，千世轮回，过程虽苦，但终是可得圆满……”
　　那声音太过飘忽，后面许是还有什么，舒棠却已是听不见了。她猛然从梦中惊醒，人已经睡在了柔软的榻上。
　　屋中点了安神的仙香，缕缕仙烟从香炉空洞处缭绕而出，满屋皆是这柔和的味道。舒棠掀开被子，下地穿上鞋，走到外面却不见任何人影。
　　她现在已不是曾经那个睡的像死猪一样的小姑娘，即便睡了，身旁传来的任何风吹草动她都可以感受的到。而这一次，她竟然睡的这般熟，师父点燃的仙香功不可没。
　　梦中场景依然历历在目，舒棠现在已经可以确定，那女子的身份必是轮回真神——千轮，而那男子，则是烈犹。
　　原来，那万年之约竟是这般来的……等等！千轮和烈犹的约定，为何要自己来完成？
　　舒棠先前一直没有细想，现在想来，身子猛然僵住，一个大胆的猜测令她呼吸都微有些凝滞——
　　难道，她就是轮回真神？
　　如果这个猜测是正确的，一切的问题便都有了解释。
　　烈犹为了这万年之约，一直不以真实身份与她相见，但在这等待的空当，他派苗婧菡多次接近自己，先是多次引诱她心魔，企图让她与他一样，再是将千轮留在蛮荒的那份真神之力给了自己，最后又让绮璇来仙界中带自己赴约……
　　舒棠怔愣地向后倒退一步，忽听门口传来声响，一抬眼，便见师父踏着莲步轻轻走来。她迷茫地迎上去，开口便问：“师父，烈犹和千轮，到底发生过什么事？”
　　她问的十分突然，但芙玉像是早就料到了般，叹了声气，道：“你且进屋，我与你慢慢说来。”
　　师徒两人一前一后进了屋，舒棠迫切地想要知道他们之间的事，但瞧见师父眉宇间的浓浓倦色，她又犹豫了。待芙玉坐下，她忙改口道：“师父，您还是休息吧，明日再说也不迟。”
　　芙玉轻轻摇头，道：“你的真神之力开始觉醒了，五年之内你便可成仙，有些事，早说比晚说好。”
　　舒棠一怔，这怎么可能，她修仙不过三个年头，再加上这五年，也不过是区区八年！百年成仙之人尚不存在，如何会出现个八年成仙的？
　　于是，她犹豫地道：“师父，您是不是说错了……”
　　“没有错，五年，或许还是个保守数字，若你一直练功苦修，不出五年便可成仙。”芙玉看着她的眼睛，“花花，为师一直想问你，你究竟想不想成仙？成仙后你会拥有真神的磅礴力量，会拥有危险的诅咒之力，也会受万人瞩目，但那时你也有了自保之力。若是不成仙，为师可以护你，却不知能护到何时……”
　　听罢，舒棠毫不犹豫地答道：“徒儿要成仙。”
　　是的，只有成仙，才能保护师父，才能弄清事情的真相。就算成仙后有过多的苦难，为了师父，她也要坚定不移地走下去。如果不成仙，她永远都需要师父的保护，那与她曾经的目标的理想不就是背道而驰了吗？
　　而且……舒棠深深记得烈犹对自己说，师父活不长了。
　　她不想信他的话，可他先前说的每一句都得到了师父的印证，她不得不信。
　　如果真的是这样，那她就要快快成仙，五年也好百年也罢，只要成了仙，就算师父遭遇不测，她也可以用仙力给师父续命。
　　而且，自己融合了玉坠的力量，那玉坠毕竟曾是师父的一部分，她们师徒间想必也会比外人传功更为亲近。想到这，舒棠倒是想起了先前自己无意识地与师父额头相抵，以此来唤醒昏迷的师父，现在想来，恐怕就是那玉坠之力的功劳。
　　因为她灵台中的玉坠是师父的一部分，所以她可以解除师父的病痛……庐华上仙所赠的这玉坠虽是有着可怕的诅咒之力，但它却能救师父——这一点便是足够了。
　　舒棠想着想着就走了神，等她回过神时，师父已经看了她好一会儿。
　　红了红脸，舒棠小声唤道：“师父……”
　　芙玉定定望她半晌，忽然问道：“花花，你执着成仙，是为了为师，还是为了自己？”
　　什……么？！
　　舒棠呼吸一滞，好像看见了心中那层层遮挡、不可见人的秘密，忽然被人掀开遮挡的布帘，暴露在她最不想暴露之人的眼前。
　　师父她……她是发现什么了吗？可是，她最近明明什么都没做啊！难道是早些时候师父与自己对视，自己红脸引得师父怀疑了？
　　舒棠脑袋乱作一团，已经不知道身居何处，只想夺路而逃。
　　但是，下一秒，她却听师父补充道：“是不是为师这些年来逼你逼得紧了，而你根本不知道自己在做什么，只知道自己该修仙？或者说，是你真的想要飞升仙界，位列仙班，广游天地，再不用被区区凡人之身所束缚……”
　　舒棠默了一瞬，在心里抽了自己一巴掌。
　　舒小棠！你脑补的实在太多了，你怎么就忘了师父的情商低下呢？！就算全世界都知道你暗恋她，她本人也是不会知道的！
　　而且，师父真知道自己这个做徒弟的暗恋她，无论如何，都会或多或少地避开自己吧……
　　舒棠双手背在身后，手指纠缠在一起，“我……我就是想成仙。”
　　芙玉轻叹，“为师今日一直在想，当年收你为徒到底是对是错，若未收你为徒，你如今也不会遇上这些多的事情。”
　　“只要师父是您，再让徒儿选择一万次，我也会选择拜您为师！”舒棠怕师父多想，急急将心意表达了来。
　　但是，这似乎并没有起到什么作用。稍稍沉默后，师父依然备显自责地道：“可我终究是害了你。”
　　舒棠感觉哪里不对，又说不出哪里不对。烈犹和千轮的事早被她忘到了九霄云外，现在的她只想着如何与师父解释：“师父，舒……花花能拜您为师，乃是我几辈子修来的福分，您万万不可多想。”
　　静了静，屋中又响起了芙玉上仙的声音。
　　“那么，若是有一日你发现为师并不像你想的那般，你……”她的声音里似乎掺杂了些许的紧张，“你还会认我这个师父吗？”


【正文】72|51.50.49.48.4.4
　　舒棠怔愣着看着师父，一时间不知道该说什么。
　　她很想毫无顾忌地说——无论师父变成什么样，都是她的师父。可是，盯着师父的眸子看了半晌，舒棠只憋出了一个字：“认。”
　　轻飘飘的声音落在芙玉二中，她先是愣了下，随即笑着问道：“你可确定？”
　　舒棠红着脸，垂头“嗯”了声，便听师父道：“这话为师记下了。”
　　师父记下了什么？舒棠呆呆看着师父，过了会儿，才听师父道：“你不是要听烈犹和千轮的事情吗？坐下罢，我讲给你听。”
　　舒棠乖乖坐下，芙玉收敛了笑意，问道：“花花，你想知道上古神魔大战是怎么来的吗？”
　　舒棠神色一凛，连忙点头。上古神魔大战，这个自从她穿越后就常常听到的词，她始终难以从任何书本或者是师父那里了解，偶尔听见有人议论此事，也是带了极多的想像，做不得数。
　　而现在，师父就要将这件事讲给她听了，舒棠一时间还真有些紧张。蛮荒战场的悲凉绝望、三界对于这件事闭口不谈的态度，以及消失的神界魔界鬼界……这些谜题，终于要有了它们解释的答案。
　　只是，她问的明明是烈犹和千轮的故事，师父为何要提起这神魔大战……舒棠身子一震，莫非，神魔大战就是烈犹所挑起来的？！
　　还没等她细想，芙玉那边，已经讲了起来。
　　万年之前，轮回真神喜爱养各种人间的稀奇动物，养了一圈，最后实在不知该养什么，便捉了一只漆黑的乌鸦来。从前，她都是将动物养到善终后渡它轮回成人，愿它下一世安好，而这一只，她不过养了两年，它便逃离神界飞走了。
　　神界的结界之强，是现在三界中人所想像不到的。当时，乌鸦闯出神界被传的神乎其神，有人说它这是大不祥，千轮想的却不是这些，她只是可惜，可惜自己悉心照料的同伴就这样离开自己。
　　为此，千轮难过了好一阵，诅咒真神芙舟不忍心看好友不高兴，便去人间寻那乌鸦，结果却是在妖界找到了它。芙舟欲带它回神界，可触碰它的一刹那，她感受到了这只乌鸦身上的强大煞气，不禁一惊。
　　拥有这等煞气的生灵，都是不祥的存在，芙舟掂量过后，没有带回它，而是独自回了神界。芙玉说，在大战前，芙舟真神每日都在后悔，为何当初没有直接杀了它，留下了这样一个祸患。
　　是的，它就是一个祸患，一个既不是妖、也不是魔的祸患。千年之后，它修成半妖半魔之身，重返神界，在众神面前宣布——千轮是他的人。
　　千轮见来人是自己曾照料过的小乌鸦，只当他来报恩，留他在神界待了几日，哪知对方对自己纠缠不休，甚至多次对她表达心意。千轮无奈，只以为他这是小孩子家的玩闹，将他送回妖界，也就罢了。
　　她哪里知道，烈犹在那两年里已对她情根深种，分别的千年里更是没有一天断过对她的思念。此番回归，他就是为了得到她，又怎会罢休于此？
　　于是，烈犹对她的攻势逐渐展开，先前那些，不过是开始前的开胃小菜。
　　因为他非妖非魔，体制特殊，所以修炼极为艰难。但是，烈犹为了能够让自己配得上千轮，拼了命的修炼，在克服了无数艰难困苦后，终于是成为了妖魔两界实力最强之人。
　　烈犹原以为自己这样便配得上千轮，谁知，当他骄傲地站在她面前时，她依然将自己当做一只照料过的宠物，或者说，她只把他当做了一个玩闹的孩子。
　　被送回妖界后，他有心再杀回去，告诉她自己已经不是那只开了灵智的小乌鸦，他是一个能站在她身边的男人。但他也明白，一旦自己回去，结局和如今不会有什么差别。
　　既然实力不能证明自己，那么，他就要做出让她对自己刮目相看的事情。
　　短短百年，他整合魔界，将魔君活活钉死在弑魔塔上，自己取位成为魔君。原本，鬼界冥君每年都要给魔君上供，如今换了魔君，他有意试探对方，故意晚了两天上供，而因为这个，烈犹差一点让他灰飞烟灭。自此，冥君对他再也不敢反抗，鬼界兵团任他调遣。
　　可以说，魔界、鬼界一时间都落在了烈犹一个人的手上，这在三界中可是前所未有过的事情。他霸道□□，却培养了一批对他忠心耿耿的部下，带着这些属于他的荣耀，他再次回到神界去寻千轮。
　　对于他这些故意引起自己注意的举动，千轮所表现出的只有无奈。此番他回来，她也只是教导他不要杀人，不要钻牛角尖，说了好些教书先生似的话，让烈犹心中烦躁，直接吼出：“我喜欢你，喜欢了这么多年，你可不可以不要再把我当作孩子？”
　　听到这种话，千轮说自己没有任何触动，那绝对是假的。他这些年来做的事她也算是看在眼里，平日里总和芙舟他们说起，可再怎么说，她和他也是不可能的。
　　烈犹问她：“到底我做出什么，你才会正眼看我？”
　　千轮未答，依然哄孩子似的哄他，烈犹直接道：“那我就统领五界，带着五界所有人、魔、妖、鬼、仙的命来换你的正眼相待。”
　　听到这里，舒棠实在忍不住，问了句：“师父，您是怎么知道这些事的？”
　　芙玉目光放远，似乎看着那些早已不存在的人，道：“芙舟是个既会套话又爱听故事的人，千轮和她聊天，不出三句就会把自己最近发生的事全盘托出，我自然而然也就听来了。”
　　一个会套话的真神会拥有这样一块不大会说话的玉佩……舒棠暗暗想着，继续听师父道接下来的故事。
　　那一天后，烈犹突然开始频繁地发起各种战争，不过数十年，便搅得六界不得安宁。神界诞生于天地开辟之时，是最先诞生于世间的存在，也是如今唯一有权利掌管六界的一界。烈犹身为魔界之主，对人界和仙界进行攻打，神界自然不会任由他胡闹，当即派兵和神兽去镇压。
　　开始几次，神界的镇压还有一定用途，可到了后来，为了镇压他，神界甚至要派出上古战神之兽赤焰，才能以绝对的优势打退魔兵。
　　按理来说，这种情况不应出现，赤焰将情况反映回去后，千轮才明白，他竟然为了一统五界，让魔界众人修习了上古禁术。
　　而他自己，自然是第一个修习如此禁术的人。
　　千轮知道自己不能再放任他不管，前往魔界劝说他，却被他问：“你要不要留在魔界，与我一起？”
　　理所当然地得到否定答案后，烈犹残忍地笑道：“那就不要怪我让五界陷入生灵涂炭的境地了。”
　　千轮对他的想法，此时连她自己都不大明白，她只知道，再这样下去，神界战神极有可能歼灭所有魔界乱党，杀死烈犹。
　　她不想看到这种事情的发生，却也不能答应他留在魔界。千轮甚至想过将他的魂灵提出净化一番，再送去轮回，可想到最后，她却下不去这个手。
　　她是轮回真神，轮回生死早已被她看淡，但是，她没有这个权力去让烈犹轮回成另外一个人。就连芙舟都说她死脑筋，可她就是难以去跨过这道坎。
　　在这之后，烈犹变本加厉地侵占人界与仙界，人界凡人众多，自然是死伤惨重。仙界实力不比神界，但与魔界还是有一定的抗衡之力，几番交战下来，倒也没有太多损伤。神界众人看在千轮的面子上，对烈犹稍稍放纵了几次，可他在这种放纵下越发张狂，终于，战神不能再忍下去，带着神兵与神兽来到魔界，一路杀到烈犹面前，换来了一段时间的安宁。
　　那一段时间，也是仙界最为热闹的时候。逆境出英雄，人界不少人在此时候飞升成功，前去保护人界中人，粗略算下来，六界中的仙者总共可达万数。
　　烈犹销声匿迹，千轮松了口气，以为事情到此便是结束，却不想，只过了两百年，一场神界的浩劫突然到来。
　　世上有阴有阳，有生有死，一个事物的存在，必然存在着它的反面。开天辟地之时诞生真神，必然意味着它们不会永久的存于世间。生死相依，便是强大如真神，也会有消亡的一天。
　　神界突然有数位真神出现衰亡征兆，其余人等自然也紧张起来，纷纷寻找解决的法子。最后，占卜真神犹豫着说出了一个可以让所有真神渡过此劫的法子。
　　舒棠眼巴巴地看着师父，等她说究竟是什么法子，等了半天，才听芙玉蹙眉道：“他说，只要轮回真神疏散自己千万年来的功力，用自身精血渡众神轮回，便可渡过此劫。”
　　“大家一起轮回渡劫，也不失为一个好法子。”舒棠若有所思地道。
　　“不，”芙玉很快就否定了她，解释道：“这般渡劫的话，对大多数真神来说的确是个好方法，可对于千轮来说……”
　　她压低了声音，似乎回忆起什么不算愉快的事情，“所有人都可以渡劫成功，而她，会彻底消散在天地之间。”


【正文】73|51.50.49.48.4.4
　　舒棠原本是垂头思量，闻言猛地抬起头，不可置信地道：“就是说，他们要牺牲千轮一个，救活其他人？”
　　“是，如此方法的话，千轮将彻底魂飞魄散，不可复生，亦不可轮回，其他真神则会在一年内复生神力，毫无损伤。”芙玉轻叹一声，“说来也是可笑，她身为轮回真神，本是掌握世间轮回之力，渡去所有自身劫难。到了最后，唯一一个不能轮回渡劫的……却是她自己。”
　　舒棠唏嘘，却也不知该说些什么。
　　说那些个真神自私，但仔细想来，他们也没有错。生死有命不假，可牺牲一人，成全所有真神，怎么看都是个合适的交易。不过，若说千轮无辜，也确实是这么一回事。神有衰亡本就是天道，千轮可以自己轮回渡劫，那也是她自己的造化，她又为何要去救别人呢？
　　然而，真正能想到后者的，整个神界惟有诅咒真神——芙舟。
　　她第一个对此提出反对，虽然她身子已是有了衰亡之态，但她坚决不要牺牲好友而去救自己。她道，世上既生神界作为六界的主宰，便不会使神走上绝路，他们总会有一线生机。芙舟坚信如此，查阅无数古籍后，终于得出了推翻占卜真神的结论：神有五衰，衰后不亡，魂魄存于世间万年，方可复苏。
　　但是，当她兴冲冲地将此事宣布，几乎所有真神都对她产生了质疑。
　　一万年，如此漫长的岁月对真神来说并不算什么，可是，就在这一万年之间，世间会发生太多变故，又有谁能保证万年以后所有人都能复生成功，重返神界呢？一旦出了什么闪失，他们这些至高无上的真神便会如烟云般消散世间，再也没有复生的可能。
　　这个可能性或许存在，或许不存在，可真神们根本不允许它存在——这就是说，他们坚决否定了芙舟的建议。
　　千轮在世间生存了不知多少年，掌管人世轮回，看惯人间生死，这种事情落到她自己身上时，她本不在意。可是，朝夕相处无数年的友人们恨不得将她就地处决的样子，实在是让她难过。
　　于是，芙舟和赤焰怕她出什么意外，日夜都陪在她身边。日子一天天过去，有一日，千轮自己跑到人间转了一圈，带回了一只米分嘟嘟的小猪崽。
　　也是那一日，芙玉知晓了世上有小猪这种喜人的小东西。
　　真神衰亡的过程不算漫长，却也并非人界的生老病死那般的迅速。只是，随着一个个真神出现衰亡之症，整个神界都充满了一种死亡的气息。千轮从一开始就决定了要救大家，不过是碍于心里那些不舒服，一直没有提出。如今情况越发紧急，她无奈之下，便和大家说了——九九八十一日后，神坛之上，她会以精血为大家恢复神力。
　　芙舟本是反对她这般做，可千轮固执，她也无可奈何。事情到此，本已成定局，哪想，那烈犹不知道怎么知晓了神界这些事，当即疯了似的，带领魔界军团一路杀到了神界，逼他们交出千轮。
　　如今千轮就是神界的救命丹，谁会傻到真的将她交出去？然而，神界之中，不仅真神们出现了衰亡之症，连神兽们都有了衰亡的迹象。战神之兽赤焰兽虽是威风如常，可神力已经有了减退。起初几场战役它还能大获全胜，到了后来，它也是有了些体力不支，若不是神力之中纯正的罡气能够镇压鬼魔，它也要在战时吃亏了。
　　眼看着事态发展严重，千轮再也顾不得许多，当即便要抽离精血救助大家，结果，杀红了眼的烈犹竟然直接冲进神界，掳走了她。
　　烈犹还是一只乌鸦时，便可以闯出神界，这下闯入神界也不足为奇。销声匿迹的两百年里，他拼命练功，实力比起曾经已是大不相同，如今便是上古神兽赤焰，他也能与之大战数日。千轮却不知道这些，她只当他还是那鲁莽的小子，见他来了，苦口婆心地劝说他快些回去，不要为她损伤了手下弟兄的性命。烈犹被她气到，仗着她不忍心真对自己下手，用他修习的缚神禁术带她回了魔界。
　　在魔界度过的日子里，千轮半是无奈半是庆幸。她无奈烈犹还像个小孩子似的不讲理，却不知自己在庆幸什么。
　　是庆幸消亡前还能再见他一面，还是庆幸这世上有人愿意舍命护她？
　　千轮是真神，是六界主宰之一，舍命护她这种事听起来犹如笑话，她也未曾想过。可现在，事情确确实实地发生了，她竟从中感觉到了一种像是喜悦的心情。
　　距离约定的八十一日还有一阵子，她也不着急，就在魔界和他度过了十日。十日里，烈犹常不见人影，她也不逃，在魔宫里转圈，看看妖艳的魔花，再看看奇形怪状的魔石，等他回来，便泡上一壶好茶，笑着听他东扯西扯地说个不停。
　　这种日子看似平淡温馨，实际上，却是一场虚幻易碎的梦境。梦破了，神界大军也攻到了魔界，将千轮推至风口浪尖。
　　这阵子，神界中已经有人怀疑，千轮提出那八十一日的约定，就是为了拖延时间给烈犹报信，让他来救她。更有甚者，说千轮要投奔魔界，连芙舟腰间佩戴的玉佩芙玉都有些听不下去。
　　若千轮要投奔魔界，何不趁早离去，偏要等到现在？只是，那些真神已经容不得事情再出半点闪失，来不及细想这前言不搭后语的推测，拼尽全力，硬是将千轮带了回去。
　　自愿牺牲，与这种被逼牺牲是不一样的。千轮拒绝立刻以精血施救，也是这时，烈犹那边传来消息，约定三十日后，神界与鬼魔二界在蛮荒决斗，若神界输了，便要交出千轮，若是鬼魔二界输了，那么，千轮便归了他们。
　　神界之人干脆地拒绝了这略显可笑的战书。千轮在他们神界，烈犹有什么资本去下这战书？然而，一日后，烈犹派人回复说，千轮体内已经被他下了魔咒，若神界不应战，他便催动魔咒，使千轮走火入魔而死，谁都落不得好处。
　　千轮也是这时候才发现，自己不知不觉间竟真的被烈犹下了魔咒。
　　舒棠听到此处不禁咂舌，烈犹这赌注下的可真是大，不仅赌进了爱人的性命，更是赌进了鬼魔两界所有人的命。她原以为上古神魔大战是为了什么权力、利益，谁知竟是为了一段感情，一段偏激、固执的感情。
　　她不禁看向了师父，还有师父那好看的眉眼。看着看着，她有些入了迷，冷不丁听见师父问“花花，你在看什么”，着实吓了她一跳。
　　被发现偷看，舒棠腾地红了脸，随即垂头支吾道：“徒儿有些不敢相信，世间竟会有如此固执的感情，能让人赌上千万性命。”
　　芙玉一笑，“若是我经历此事，也不会让心上人无辜死去。”
　　舒棠立刻忘记了脸红，猛地看向师父。
　　师父竟用她自己与烈犹这等深情之人做比较，当真是破天荒的事情。再看师父面上泛起的桃花淡米分，舒棠霎时间便明白过来，师父这哪是假设，分明……她分明就是已经有了话语里的心上人！
　　师父她……她竟然已经有了心上人吗？舒棠不想让自己相信这件事，可是，若非她有了心上之人，凭师父那情商，怎会说出这种话？怎会做出这种假设？
　　一想到师父对自己的关心照顾、师父害怕失去自己的模样，舒棠心里便是一阵酸涩难过。
　　难道，师父对自己的这些宠爱……她就要失去了吗？


【正文】74|51.50.49.48.4.4
　　芙玉却是未察觉出徒弟的不对劲，继续问道：“花花，若你是烈犹，你会如何做？”
　　舒棠压制住心中的难过，勉强道：“徒儿不知道……”
　　她还哪有心思想自己是烈犹要如何，她现在满心眼都是师父有了心上人，这个推测让她难以消化，也让她万分难过。
　　芙玉上仙微微叹口气，想着自己是不是问的太过委婉，于是补充道：“或者说，如果你也有了心上人，对方要为他人献身而死，你要怎么办？”
　　“我……”舒棠张了张嘴，将师父带入假设后，犹豫地道：“如果是大义之事，我与她一同死，如果事情与她本就无甚关联，我就算拼了命也会救她，大不了同归于尽。”
　　芙玉听罢轻笑，微微抬起下巴，颇有几分轻佻地问道：“徒儿说的这般认真，莫不是有心上人了？”
　　舒棠：“……”
　　师父最近到底怎么了？为什么她总露出让自己误会的表情，为什么她总说出这些奇怪的话？！
　　我家师父最近好奇怪，急，在线等……呸！这里哪有什么线可以等！
　　她脑袋里乱作一团，半晌才憋出一句：“……没有。”
　　芙玉的表情一向不会撒谎，舒棠清清楚楚地在师父面上看出了可惜与失望的神色，一时间心乱如麻。
　　师父最近是不是对谁动了心，自己又弄不明白，想与自己讨教一番，这才会问自己有没有经验？舒棠越想越觉得这个可能性大，只得低头道：“师父若是有什么话想说想问，那便说出来吧，徒儿若能帮得上，必是会帮您的。”
　　沉默片刻，芙玉努力想着庐华那厮教自己的种种，尽量镇定地问道：“花花，你觉得为师……怎么样？”
　　舒棠盯着师父的眼睛，有一瞬间以为师父是被人附了身。盯了半晌，她才收回目光，俏脸霎时间变得通红，“师父挺好的……”
　　芙玉那边松了口气，得到想要的答案后，想到庐华所说的循序渐进、以退为进、不能打草惊蛇、不能穷追不舍，便打算继续说千轮与烈犹之事。但是，她还没开口，便听她的小徒儿忽然红着脸道：“师父近来举止奇怪，是、是不是有什么事在心里藏着？若……若是师父不知道该如何处置，和徒儿说说也无妨……”
　　她磕磕绊绊地说完这些话后，又羞又心塞。羞的是问师父的隐私，心塞的是，师父的隐私竟然是感情上的事。
　　芙玉听罢，摇了摇头，“不算心事，已经想好了如何解决，你不必担心。”
　　看来师父是不想与自己说了，舒棠有些失落。她本来想着，既然她不能成为师父的心上人，能够知道师父喜欢谁也是好的。但现在看来，师父这心事藏的深，连自己都不愿意说。
　　或者，是自己没有资格知道师父这些隐私。
　　舒棠心中涩结，顿时也失了对上古神魔大战一事的兴趣，蔫蔫地道：“那就好，既然如此，徒儿便是放心了。”
　　芙玉点点头，继续与她讲神魔大战一事。
　　神界不得以接战，震惊六界，与此同时，六界也是知晓了神界迎来的这场浩劫，仙界尚且还好，人界、妖界得知此事后，皆是骚动起来，生怕战火波及自己。
　　不过，神界与鬼魔二界大战，说到底，最受益的还是那人界。仙界与神界算是同盟，仙者虽不如真神强大，但也是凌驾于凡人与那些魑魅魍魉的存在，战争之中必会支援神界，随之有所折损。再说妖界忌惮烈犹，且他本就是半妖半魔，自称妖道，与妖脱不了关联，一旦打仗，妖界怎会完全置身度外？倒是人界处在一个较好的位置上，实力平凡，与这等旷世大战沾不上边。
　　事实上也的确如此，大战刚刚打响时，神界暂占上风，可不过一个月，他们就叫来了仙界支援。魔界那边也未好到哪里去，刚开始时他们只出动了魔军，后见形势如此，便要叫鬼界来支援。
　　那鬼界冥君也不是傻瓜，自然知道这是个要用无数鬼魂去堆砌的战争，一旦介入，极有可能有去无回。他第一次试图与烈犹周旋，哪想烈犹二话不说便将他打的魂飞魄散，吸了他毕生功力，直接控制了鬼界军团，带他们进入蛮荒厮杀。
　　这场参与四界的大战整整持续了一个月，鬼界伤亡最为惨重，其次，便是仙界。两界高手几乎都陨灭在这场大战之中，神界众人见形势不对，只得让仙者纷纷撤退，派出众神兽进入战场。而烈犹那边自然不会撤回鬼界军团，反而更加大力度地投入鬼军，到了最后，连年长者与年幼者都不放过，全部逼迫他们参与战争。
　　这一个月里，千轮每日都亲临战场，不断去轮回那些还有一口气在的仙者、鬼军与魔军。而真神体质特殊，不可直接轮回，陨灭的真神，便算是战死沙场。
　　她很想叫停这场战争，但神界的真神们已经不会罢休，魔界的烈犹亦是不会。这场战争从开始的那一刻起，就意味着不会轻易结束，除非分出了胜负。
　　对于真神来说，若是他们输了，战死在蛮荒中，是死；若是不进行这场战争，真神们得不到千轮，也是死。既然如此，他们宁愿战上一场，正大光明地带走千轮。
　　最开始的牺牲已经渐渐变了味道，千轮知道，无论是哪方胜利，自己都永世不得安宁。
　　战场上陨灭的真神，沙尘飞扬中倒下的年轻面孔，雷声阵阵下合上眼睛的神兽、魔兽……千轮永远都要背负着这个沉重的包袱。
　　她是真神，但她不是无心无肺的石头人，她也有热血，也有温热柔软的心。在世间存活这些年，她早以为自己对一切都淡漠了，可事情发生后她才知道，她不过是看惯了因果报应的生死，却是走不出这种大悲之事。
　　大战的第四十日，真神们因为身体的衰亡，已经是有些不敌对方。而这一天，也是鬼军最后一个人倒下的日子。
　　最后一个鬼军倒下，意味的不是他们眼下的失败，而是整个鬼界的消亡。
　　鬼界所有人都死在战场上，魔界一时间也是人心惶惶。魔界与鬼界一样，所有人都具有法力，有着战斗力。于是，带着这种恐慌的心情，他们有意逃到妖界避难，却发现魔界出口的结界已经被永久的封死，除了烈犹带他们前去战场，没有人能够逃脱。
　　大战的第五十日，仙兽与魔兽全军覆没，只剩不足三十人数的真神还在与众魔厮杀。
　　战争从始至终，烈犹只有第一日出现在战场上，鼓舞了士气，其余时间，再也没有出现在蛮荒之中。而这第五十日，在最后一只神兽——赤焰兽倒下后，他身带浓浓煞气，满面魔纹，走入了蛮荒。
　　魔军本就不是真神的对手，即便是开始衰亡的神，他们也是对其心怀惧意。烈犹见到如此战况，身子忽然化作一团黑烟，将半数魔军卷入黑烟之中。吸取了这些魔军的力量后，他重新化作人形，冲入真神的打杀阵中，接连斩杀三位受伤严重的真神，其中一个，便是芙舟。
　　从大战第三十日开始，芙玉就一直陪着芙舟在蛮荒中厮杀，不知道有多少魔军死在芙舟手下，不知道有多少魔兽中了诅咒之力。
　　她迷茫地接受着战争所带来的血腥与残忍，感受着每个被杀之人的绝望，最后，她的主人终于也是倒下了，再也没有站起来。
　　芙舟死时，用真神之力将玉佩击出蛮荒，所以，再后来的事，就是芙玉也不太清楚了。
　　她只听说，烈犹与真神大战十天十日，与其同归于尽，偌大的蛮荒只剩千轮一人，最后，她也是死了。
　　世人忌讳提起这场大战，不仅是因为它的残忍，更多的，则是因为它完全暴露了神界的阴暗面。
　　神是至高无上的，他们的存在就是为了统领六界，被人膜拜。而现在，信仰的幻境被自私击破，一切幻想都渐渐回归了现实。
　　如此，万年以来，三界从一开始的不想提起，到最后就算有人想提，也不知道真相如何，只能凭靠想像随便编编。
　　上古神魔大战的始末到此结束，舒棠终于回过了些神，问道：“那师父出了蛮荒后是如何生活的？”
　　芙玉怔了下，仿佛又看见了泥土外层层叠叠的草叶，看见了山顶的那户人家，看见了那些她无比寂寞的日子。
　　半晌，她才轻轻道：“埋在土中千年，不见天日。”
　　舒棠愣了下，挺直身子道：“那师父是如何修……”她那“仙”字还没说出口，府外结界忽然产生波动，芙玉当即瞬移出去，来到了大门处。
　　舒棠不知发生了什么，忙跟了出去，结果，她离门口还有好一段距离时，就听见了庐华上仙的声音。
　　原来是庐华上仙……她松了口气，自己在绮璇那里闯的祸她可没忘，他此时前来多半也是要说此事罢。这样一边想着，她一边小心地挪到了柱子后面偷听，好在修仙后耳力不同常人，不然离得这般远，她哪能听得清那边在说什么。
　　果然，庐华上仙走进结界后便道：“小芙蓉你别担心，南檀已经去解决此事了，蛮荒那边我也在派人盯着，有什么动静我立刻唤你过去。”
　　“妖道在蛮荒附近之城做城主，必是有他的目的，辛苦你了。”
　　庐华听芙玉这般客气，有点不适应，“哎你说的哪儿的话，这有什么可辛苦的。不过话说回来，自从你喜欢上你家小徒弟后，说话可是中听多了……”
　　接下来他再说什么，舒棠已经是听不清了。
　　她背部紧紧地靠着柱子，双眸大睁，不可置信地看着前方，樱唇因过分惊愕而微张。
　　庐华上仙他说什么？！师父她……喜欢自己？
　　这怎么可能！就算是她靠的这根柱子喜欢自己，师父也不会对自己动半点心思啊！
　　舒棠脑袋里乱的一塌糊涂，忽然觉得憋气憋的难受，这才发现自己惊愕下竟然忘记了呼吸，忙吐出一口气。
　　师、师父怎么可能会喜欢她！庐华上仙他一定是在拿师父开玩笑，再或者，就是师父她在外面偷偷收了别的徒弟，总之……
　　总之，不可能是她！
　　舒棠也不知道自己为何这般固执地去找理由否定庐华上仙，她只知道……自己是配不上师父的。
　　对，师父就算是瞎了眼，也不会喜欢上她。
　　舒棠一边拼命告诉自己听错了，一边僵硬地抬脚向前走，企图溜回正厅装作没有偷听。然而，她才刚一抬脚，便听见庐华上仙轻快地道：
　　“哟，小舒棠，你在这里啊？”


【正文】75|51.50.49.48.4.4
　　舒棠：“……”
　　偷听被人当场抓到是一件难堪的事情，舒棠很想捂着脸说“大兄弟你认错人了”，可是，整座仙府里除了她不会再有第二个人，这个谎若是说出来，她都丢不起这个人。
　　只是话说回来，她总也不能承认了自己就是出来偷听的……思来想去，舒棠动用了自己最后剩下的那些思考能力，一脸正经地道：“原来是庐华上仙来了，我出来的晚了，还请上仙不要介意。”
　　芙玉上仙静静看着她的徒儿，没等庐华说话，她便已经问道：“你都听到了吗？”
　　她问的直接，舒棠却是理所当然地装傻：“师父指的是什么？”
　　芙玉继续看着她，半晌，扭头问旁边的庐华，“现在是不是机不可失失不再来的情况？”
　　突然被问的庐华上仙楞了一下，随即勾起嘴角，一脸看好戏地道：“是的。”
　　他话音一落，舒棠便看见师父手起手落，一掌就把庐华上仙打出了结界之外。没等她反应过来发生了什么，师父已经面对面地站在了自己身前。
　　身前是师父，身后是柱子。舒棠已经不再是那个小小的猪崽，也不再是十岁上下的小女娃，现在的她与师父有着几乎同样的身高，在这狭小的空间里，她明确地感受到了师父微微发热的呼吸。
　　师父的呼吸和身子一向都是凉的，这等发热的情况倒是少见。舒棠脑袋一片混沌，想着刚才偷听到的话，脸颊随着师父的呼吸，也是发热起来。
　　突然。
　　“花花……”
　　芙玉上仙声音温柔，睫毛向下稍稍垂着，眸子里除了光彩，便是紧张无错的舒棠。
　　师父平时也常唤她的名字，舒棠却是第一次在师父的唤声中感受到了不一样的东西。
　　但是，究竟是哪里不一样？而那细微的差别，到底是她听错了，还是她现在处于幻境之中？
　　现在的舒棠已经完全失去了思考能力，满眼都是温柔浅笑的师父。
　　而在这一声低唤后，芙玉终于再次开口：“我知道，你刚才听见了。”
　　说这话时，芙玉上仙稍有倾身，离舒棠更近了。
　　“徒……徒儿什么都没听见！”
　　舒棠还尝试去装傻，但整座仙府就她们师徒二人，有人接近了芙玉，芙玉怎会感觉不到呢？
　　庐华说，感情这种事有着很多的技巧，不能急，也不能缓。芙玉深信不疑，便在先前用了点到为止的伎俩。但现在的情况则是庐华说的特殊情况——他说，虽然心急吃不了热豆腐，可若是有了难得的机会去坦露心意，绝对不能错过。
　　芙玉觉得，现在就是那坦露心意的最佳时机，于是，趁着小徒弟还没逃跑，她直接抓住了对方的手腕道：“花花，你怎就这般喜欢装傻呢？”
　　冰凉的手抓住温热的皓腕，猝不及防的肢体接触让舒棠更是慌乱。她心如鹿撞，脸上烧的通红，绯色一直蔓延到小巧的双耳，在这极度紧张的状态下，连她的声音都打了颤：“师父在说什么，徒儿听不懂。”
　　“第一次变人形时，你装傻说为师认错了人。这一次，你偏就不承认自己偷听到了什么。花花，为师只是想要告诉你……”芙玉话还没说完，舒棠的直觉却是告诉她，师父接下来说的话她很可能承担不起，便猛地抬起手想要捂住师父的唇。但她手刚抬到一半，就被芙玉一把抓住，“……你听到的，都是真的。”
　　你听到的，都是真的……
　　都是……真的……
　　舒棠怔怔地靠着柱子，冰凉的柱身却没给她带来半点清醒，反而使她更加混沌。
　　芙玉终于把想说的话的说完，想了想，松开了徒弟的双手，同时背过身道：“我不知你如何作想，若你难以接受，那便当我今日什么都没说过，你我依然是师徒，我会带你一路飞升成仙，你也不必有什么防备。你若是真觉得心里不舒服，那我便将你交给庐华照看……不过，你适才分明说过，就算为师不如你想像的那般，你也会认我这个师父。”
　　“师父，”舒棠紧紧靠着柱子，双手紧握，手指纠结在一起，“徒儿……徒儿现在是不是被人下了幻术？”
　　芙玉声音一顿，因是背对着，所以看不见她的表情。可既便如此，她也能想像到小徒弟的羞怯模样，只得好笑道：“不是。”
　　“那是不是师父被人下了幻术？”
　　“……也不是。”
　　舒棠垂下头，终于在这一瞬接受了这个事实——她的师父，她爱慕着的师父，竟然这般拐着弯地在与她告白。
　　其实，接受与承认这件事并不难，难的只是接受的过程。舒棠的小脑袋慢慢运作起来，这才恍然间意识到，师父她现在应当是极为紧张的。
　　若是自己主动告白，那肯定是无比害怕师父的拒绝，而想到师父刚才说的那些话，舒棠心尖一颤，不知是激动，还是心疼。
　　师父她已经想好了被拒绝后的种种，她分明和自己一样害怕被拒绝，和自己一样的紧张。
　　想到这，舒棠终是深深吸了一口气，上前一步，轻轻拽住了师父的衣袖，道：“师父，徒儿并不觉得不舒服。”
　　芙玉想到自己对感情一事的糊涂，又想到徒儿未曾经历过这等感情的事，便开口补充道：“庐华刚才所说的喜欢并不是师徒那般的亲密，而是另一种喜欢，你可明白？”
　　“徒儿……明白。”舒棠喉咙发紧，羞红着脸道：“因为我对师父……也是喜欢的。”
　　偌大的仙府刹那间变得静悄悄的，结界之外的庐华则是转来转去，急的恨不得冲进去帮忙。他原以为自己有机会看到这两个迟钝的师徒相互告白，哪知道会被如此粗暴地扔出结界。现在他既看不见里面发生什么，又听不见她们说什么，生怕芙玉哪句话说错，白费了自己对其的一番指导。
　　但是，无论他有多着急，里面的人都不会出来通知他个结果。于是，他在外面等了足足半个时辰，才被南檀上仙带走，去做了正事。
　　事实上，他的担心完全是多余的。情商超水平发挥的芙玉上仙在听到徒儿的话后，先是愣在原地，只沉默了片刻，便转过身抱住了满面绯红的舒棠。
　　从前也不是没抱过自家徒儿，只是这一次，芙玉感觉自己这徒弟格外的柔软，抱起来十分舒服。
　　而舒棠，也早在师父的温柔里化作一汪清水，此时把脸埋在师父的颈间轻声哭泣。
　　“花花？”芙玉没想到徒弟会忽然哭起来，刚想松手去看，却被舒棠搂得紧紧的，动弹不得。
　　就这样抽泣了好一会儿，舒棠才断断续续地出声道：“师父在我心里一直都是可望而不可及的，我以为自己努力一辈子都没有资格站在师父身边，与您并肩作战……”
　　“花花，”芙玉突然出口打断她道：“你有资格。”
　　舒棠不解，带着鼻音疑问一声，随即便听师父道：“只要你喜欢我，我便是有资格在你身边。同样的道理，只要我喜欢你，那便是你有资格在我身边。”她微微一顿，笑着补充道：“而且，是唯一的资格。”


【正文】76|51.50.49.48.4.4
　　师父的声音在耳畔响起，犹如一朵烟花忽而在心间炸开，绚烂了整片天空。
　　舒棠情不自禁地抓住了芙玉的衣服，嘴角都要咧到耳根，“师父，我还是觉得有些不可思议……你怎会喜欢我，又是何时喜欢上我？”
　　情人相互确认心意后，总是会不自觉地回顾过去，每每想到什么细节，便会恍然大悟一番——原来那时候她就已经对自己动了心。舒棠也不例外，问过之后，想到师父一直以来对自己过分的担心，再想到她与自己对视时的脸红，还有先前似有似无的刻意躲避，她当即更加开心了些。
　　接受了师父的心意后，舒棠终于缓慢地进入了甜蜜状态，每想到一个细节，就要仔细琢磨一下——师父那时候是不是已经喜欢她了？
　　芙玉面上的笑也是止不住，正大光明地搓揉了下舒棠的长发，她轻声将最初的心动和后来的迷茫都讲了一番。一直讲到最后，她偏过头，忽然在舒棠泛红的脸颊上轻啄了下，随即正经地继续道：“就是这样喜欢上的。”
　　瞬间烧红了脸的舒棠：“……”
　　师父！师父她学坏了！
　　她竟然偷亲自己！
　　不！这不是重点，重点是——师父她居然亲的这么顺嘴！
　　一瞬间，舒棠心中敲响了小鼓，鼓声几乎震的她身子发颤，双腿发软。
　　芙玉好笑地扶住了她，免得她从柱子上滑下去。等她能站直了，芙玉上仙才松开她，单手撑着柱子看她，与其双目对视道：“花花，你这可是答应我了？”
　　“答应什么？”舒棠被亲的智商下线，芙玉只好解释道：“答应你是我的人。”
　　舒棠：“……”
　　师父她……她真的学坏了！
　　半晌，舒棠心里甜丝丝，嘴上却支吾地道：“答、答应了……”
　　话音一落，两片柔软忽然贴近，轻轻附在了舒棠的唇上。她眼前似乎闪过一片璀璨星光，灵台之中的玉坠随之嗡鸣，颤动的心几乎跳到喉咙之上。
　　“答应了便不能反悔。”那柔软一面摩擦着她的唇，一面如此说道。
　　舒棠攥紧了衣角，有些反应不能。
　　为什么……为什么她师父被庐华上仙教成这个样子了……
　　庐华上仙，你还给我那个毫无情商的师父啊！
　　而南檀那边，庐华正在查阅典籍，忽然就打了个响亮的喷嚏。
　　“怎么了？”南檀蹙眉看他，“我从不知道你还会做这等接地气的事情。”
　　庐华也皱了皱眉头，随手拿东西擦了擦鼻子，“许是有人在心里骂我？”
　　南檀上仙稍稍一顿，然后道：“你刚才擦鼻子的帛书，是万年前诅咒真神留下的手记。”
　　庐华上仙沉默半晌，答道：“哦。”把帛书小心翼翼地放在一旁后，他撑着下巴问道：“你说，小芙蓉她到底能不能拿下小舒棠？”
　　“两情相悦，为何不能拿下？”南檀翻开下一份折子，在上面印了仙印，交给了庐华。
　　“两情相悦？”庐华愣了下，“小芙蓉可没说她徒弟也喜欢她啊。”
　　南檀抬眼看他，“总说芙玉迟钝，我倒是第一次发现，你也是迟钝的可以。”
　　庐华上仙受到这等嘲讽后，稍微反应了下，默默去翻典籍。
　　合着自己在这里担心，人家那边早就两情相悦携手同行了。
　　南檀见他失落，微微一笑，正要安慰他一两句，忽见一个闪着光的传音仙书直飞进来，当即接住了它，侧耳去听。
　　这仙书惟有持有者听得见声音，等南檀听完，庐华立刻开口问道：“怎么了？”
　　“妖道与苗婧菡一行人忽然消失，我们的人在三界找不到他们的踪迹。”南檀销毁了仙书，“我怀疑，他们去了魔界。”
　　“魔界早已没有力量支撑，不再存于世间，怎会……”庐华一怔。
　　“恐怕，妖道从一开始就留了这一手。”南檀掐指一算，恍然道：“昨日正是神魔大战结束的一万年整，也就是说，他一开始在魔界设下的结界并不是为了防止魔人逃走，而是为了设下封印。”
　　设下封印，就可以保存魔界的力量，待得万年之后开启。烈犹早就存了这一手，可是，他怎会知道自己一定能够存活下来，等时候到了再回去开启结界呢？
　　南檀曾是一棵不动的檀木，对世间之事知之甚少，神魔大战的事情都是由芙玉相告，自然是不知后来发生了什么，烈犹又为何会复生。可既便如此，除非他一开始对算到了未来会发生什么，不然怎会拿出如此之多的法力去做一件可能性甚微的事情呢？
　　为结界附上封印，且是力量如此之强的封印，绝对是一份难以想象的庞大力量。怪不得当初烈犹鲜少出现在战场上，原是为了巩固封印结界……一切都想通后，南檀当即起身去寻芙玉，却被庐华拦住：“哎哎，人家师徒俩正是情浓，你这若是掺合一脚，小心小芙蓉一掌把你打出去。”
　　南檀站在原地，沉默了会儿，淡淡道：“你说的对，是我莽撞了。”
　　于是，等到十日之后芙玉出府，才得知了这个重要无比的消息。听罢，她微一蹙眉，似乎想到了什么。
　　思忖片刻，她对南檀道：“你我去妖界一趟，不要声张。”
　　南檀有意打趣她：“你舍得留舒棠独守空房？”
　　芙玉十分认真地思考了会儿，答道：“虽然舍不得，但这十日实在是腻得厉害，庐华说小别胜新婚，正好趁此机会尝试一番。”
　　被秀了一脸的南檀默默不语，直接隐了身形前往出口。芙玉不知自己是不是说错了什么，顿了顿，也隐去身形，跟了上去。
　　而此时，府中的舒棠正在拼命地练着师父留下的剑术。剑尖一抖，泛着银光的虚影一闪而过，她将内力逼入剑身，身子向后倾去，下盘猛地一扫，长剑划过周身，剑气砰然爆炸而开，震的地砖发颤。好在关键时刻她用真气护住了地面，不然，这片地砖就要化作米分尘，风吹而散了。
　　将剑重新化作真气收归体内，舒棠跑到正厅之中休息。桌上放着精致的小点心，还有仙火温着的药粥，她心中一暖，走过去坐下，拾起块点心放入口中。
　　这十日里，她当真体会了什么叫恋爱的腐朽气味，也幸亏这府上没有第三个活物，不然，非要被她们师徒二人闪瞎狗眼。师父她是个直性子的人，心里想什么，便毫不犹豫地说出来，而这每一句话，都可以成为甜言蜜语的学习范本。
　　自然而然的，舒棠渐渐也是适应了师父的直来直去。被师父一脸正经地调戏时，她也不再只知道害羞，偶尔还会与其对着正经地调戏一番。
　　不过，这蜜里调油的日子显然不会保持太久。今日师父出门时她便知晓，师父要处理的事情一定很多，必是会晚些回来的。
　　只是师父身体不好，本不应管仙界之事，若不是这次的事情与自己有关，师父也不会如此上心。
　　一想到这个，舒棠便忍不住发笑。笑了一会儿，她忽然又有些失落，心中思念成灾。
　　明明曾经几月不见都没什么关系，现在不过是分离几个时辰，她竟然这般想念师父，这还真是……恋爱的感觉啊。


【正文】77|51.50.49.48.4.4
　　这不是芙玉第一次来妖界，但这一次来到妖界，她不再是自己一人，而是在心中带了另一个人。
　　上次前来，妖界中荒芜之处虽多，繁荣之处却也是有的，可这一次，一踏上这片土地，芙玉与南檀眉头一齐皱起。
　　南檀知道，妖界六十多年前兴起了一场有关火灵泉的大战，争夺其中的宝物，因此导致了火灵泉的不稳定，所过之处必会引起此处寸草不生。但芙玉两年前前来妖界，以自身仙印与阵风暂且封住了火灵泉，可现在看来，那本应维持数百年的封印似乎已经有些失了效果。
　　“妖界又出了事。”芙玉淡淡说了一句，不再多言，南檀却已是心领神会。
　　仙界表面上是在管理三界，但因为当年神界抖出的事情，其权力也不是很大，妖界出了这等大事，南檀也只是在心里留了个数，并未插手，这才使得芙玉根本不知道妖界出过这等大事，当年还带着舒棠来寻泉修炼。
　　现在也是如此，南檀只知道妖界又因为火灵泉乱了套，但并不知道究竟是发生了什么。事实上，妖界众人也都是不知情的，不然，仙界的探子怎么说都会传回些情报，不至于像现在这般，两大上仙站在这里，对这片荒芜废弃的土地一无所知。
　　叹了口气，南檀道：“你可有什么发现？”
　　两人依然隐着身形，彼此看不见，只能听见对方的密语。芙玉便也不怕被人听了去，直接道：“我怀疑火灵泉与魔界有着什么联系。”
　　六十多年前的争夺，芙玉亲自设下的阵法失效，在一万年之时再次掀起风波……南檀只稍稍一想，便明白了过来，沉声道：“火灵泉很有可能就是开启魔界的那道门。”
　　“嗯，”芙玉应了声，“而且，六十多年前的夺宝大战，应该也与此有联系。”
　　南檀上仙当即应下，“我回去便派人调查清楚当年的事情。”
　　她利落地说完这句话，才后知后觉地一笑，“芙玉，我从不知道你管起事情来也是这般能耐的。”
　　芙玉没有答复她什么，俯身用手指触摸着干裂的土地，道：“火灵泉已经离开这里许久了，我们再去别处看看。”
　　其实，不是她不会想事情，也不是她不会处理事情，所有的不在意与无所谓，无非是因为此事与自己没有什么关联罢了。不在意，所以无所谓，但当事情找上她的小徒弟时，她又怎会坐视不管？
　　从前她看不清自己心意，一面对徒弟好，一面迷茫，现在却是不同了。想到花花这几日说话越来越多，对自己也越来越依赖，芙玉禁不住心情大好，火灵泉一事带来的阴霾一扫而空。
　　于是，芙玉在妖界行走了一日，都没什么疲惫的感觉。两人几乎将火灵泉经过每一处都走过一遭，到最后，终于是确定了火灵泉接下来会出现的地点。
　　这处恰好在竺采彤的回春堂附近，南檀难得亲自来一次妖界，便与芙玉一同去了回春堂，一是为了拜访，二是为了提醒。
　　敲了门后，芙玉恢复了身形，绮烟将她带入院落，竺采彤这次没在凉亭吃果子，此时正在后院侍弄她那些珍稀的仙花灵草，冷不丁地听芙玉说了火灵泉的事，差点把手上娇嫩的草叶掐出个指甲印来。
　　绮烟默默扶她站起来，给她递了杯茶，等她缓过劲儿来，芙玉才继续道：“不过，这也只是我和南檀的推测，火灵泉现在隐有被人操控的痕迹，我们不敢肯定。”
　　“南檀？”竺采彤刚刚疑问一声，便见芙玉身边出现了南檀的身形，也瞧见了两人在回春堂内设下的结界。
　　“在外面不便露面，抱歉。”南檀礼貌地一笑，“好久不见了，小芍药。”
　　竺采彤看着对面两人，心中五味杂陈，一时间，前尘往事纷纷涌上了心头。正胡思乱想着，绮烟不知何时拉住了她的手，指腹轻轻划过她的手背。
　　被这么一握，她总算是反应过来，带着她惯有的妖媚调子，道：“南檀上仙好些年不来我这回春堂，也不知是不是嫌这里太小，可叫我好等。”
　　手又被一握，长袖下的动作轻微，但两上仙还是察觉出来，惹得竺采彤有些发羞。
　　她向来是个喜欢去魅惑别人的，可自从落到了这人手里，只有被管教的份儿了。
　　于是，她干脆收了那些多余的表情，道：“两位上仙前来，先坐下吧，正好我也有些消息要说给你们听。”
　　话说到如此，绮烟当即松开她的手，起身去备茶。竺采彤扯着自己的衣袖，忽然问道：“她与小猪崽在一起了？”
　　这话问的不是芙玉，南檀明白过来，便应了声。
　　“看也看出来了，这般勤快地办事，必是因为事情与小猪崽有关联。”竺采彤道。
　　她话语间也听不出什么语气，芙玉本是想开口说些什么，顿了顿，却是没有说出来。
　　此举正是竺采彤所期望的，她不指望芙玉说什么，她只不过是想表达一下自己的看法罢了。
　　感情一事就是如此，她恳盼了几千年的感情，还不如舒棠拜师两年。日久生情会有，如她和绮烟，但生情的前提，必是要有缘份的。不然，就算在一起度过几千年，也不会生出什么感情来。
　　她救下绮烟为缘，后来的那些事情，是份。而她与芙玉，只能算是有份无缘。
　　三人一时间都未言语，过了会儿，才听竺采彤开口道：“火灵泉最近频频出现，想必你们已经知道了，但据我所知，火灵泉每次出现，都伴随着魔气。”她喝了口方才绮烟给她倒的茶，“魔气极淡，若不是曾经见过真正的魔，恐怕我也难以察觉。”
　　这一点，其实芙玉二人也有发现，当时不太确定，眼下得到证实，都是神色一凛。
　　竺采彤接着道：“还有，每次火灵泉出现，那处都会消失一批妖，不过，数量倒是不多。”
　　南檀蹙眉，“这些妖恐怕是被带到魔界了。”
　　“魔界已亡，哪来的魔界？”竺采彤一怔。
　　南檀将魔界入口的猜测与她说了一番，竺采彤恍然明白过来，“怪不得我在妖界常常看见似乎入了魔的南修，原来是这般原因。”
　　话音一落，绮烟恰好烹好了茶，向这边走来。四人谈笑着喝了茶，绮烟代表竺采彤起身将二位上仙送了出去。
　　行到门口时，绮烟突然对芙玉密语道：“绮璇若是再执迷不悟，还请上仙帮忙清了这孽障。”
　　芙玉看着她的眼睛，忽见对方化作了白白胖胖的小白兔，用红眼睛扫了眼自己，便转身跑了。
　　第一次见绮烟时，她很是执拗地护着自家妹妹，生怕南修伤了她妹妹的心。结果，后来的后来，却是她的妹妹绮璇一次次伤了她的心。
　　绮烟这些年对绮璇向来是绝口不提的态度，竺采彤自然也不会自讨没趣地与她提起，如今她自己突然说出这种话，必定也是有原因的。
　　至于是什么原因，芙玉管不得，也不想管。
　　一路回了仙界，南檀立刻着手去查火灵泉，芙玉则是加快脚步回了府上。正厅、偏殿，舒棠常出现的地方此时没有人影，芙玉稍稍一想，便来到了小厨房。
　　小厨房中的食材多种多样，都是由仙气护着的，根本不会腐坏。舒棠挑了些食材，叮叮当当地在厨房忙碌了小半天，正用仙火煲汤时，忽然被人抱住，手一抖，险些烧了手。
　　“饿了？”身后的人声音如玉，温柔淡雅，却无缘无故地撩起了舒棠心里的火。
　　师父她居然趴在自己耳边说话，简直……简直就是在作弊！
　　舒棠不像以前那般爱脸红了，可这种耳鬓厮磨她还是不大适应，身子缩了缩，她弱弱地道：“没有，我在给师父煲汤。”
　　话一说完，她就后悔了。
　　师父给她做饭的次数多的数不清，哪一次像自己这样了？她如今在师父面前，十足是个小媳妇的作态。
　　舒棠在心里臭骂自己一通，刚想硬气起来，可一想到师父在外面忙了近一天一夜，心中的思念和心疼便压倒了自己仅存无几的硬气，继续道：“师父累了的话可以先回去休息一下，稍后……”
　　她话才说到一半，芙玉就抱紧了她，精致的脸埋在她的脖颈间，哑着声音道：“花花，让我抱一会儿。”
　　舒棠一瞬间老实地站住，丝毫不动地任由师父抱着，感受着脖颈处传来的呼吸。
　　这种拥抱是她所喜欢的，因为这时候的师父不像是高高在上的上仙，而只是个需要自己的寻常女子。
　　过了会儿，芙玉的头动了动，转过脸时，柔软的双唇划过舒棠露在外面的皮肤，引起了一阵颤栗。可舒棠清楚，师父做这些举动绝对是无意识的，就像她说的那些话，甜归甜，每一句却都不是刻意为之，而是自然而然的话语表达。
　　而且，师父活了万年之久，什么情情|爱爱的没见过，学会些许也是常情。
　　于是，对于这些小动作，舒棠理所当然地接受了，等到师父说“抱够了”，她才弯下身子把汤盅端到盘中，羞答答地问道：“师父要尝尝我的手艺吗？”
　　芙玉应了声，起身端起木盘，与舒棠一起回了寝殿。
　　“手艺不错。”喝罢，芙玉如是说道。
　　舒棠一喜，凑到她身边问：“真的？”
　　“真的。”芙玉看了眼空空如也的汤盅，“你要不要也尝尝？”
　　舒棠做好汤后，将其中的材料悉数盛了出来，统共也惟有这一盅清汤，去哪找第二份来？她正发懵，忽见师父的脸凑近了来。
　　仙草煲出的淡淡香气缭绕在二人周围，舒棠刚一张嘴，师父的脸在她面前登时放大，随即，一股淡香盈满于口。
　　闭上眼睛前，舒棠想，自己煲的汤，味道还真是不错的。


【正文】78|51.50.49.48.4.4
　　南檀那边查着火灵泉的事情，不过半日就有了结果。原来，六十余年前，火灵泉忽然出现在繁华城中，声势浩大，伤了不少寻常百姓。因此，妖界能者纷纷出动将其控制住，其中一位以身涉险，到泉中探查情况。此人本是去发现泉中是否有其他异常，进入之后，却是发现其中蕴养出了宝贝。
　　见到宝贝，这人也不由得起了贪念，想要一个人偷偷带走它。哪想，这宝贝飘忽不定，且外面有着强大结界，使他在泉水中折腾了好一番都未能得到。因着他动静太大，火灵泉中出了宝贝的消息很快便传了出去，直到传遍了妖界。一开始，宝贝一事传的还算靠谱，到最后，竟传出此物可使人拥有永生不灭之身，惹得整个妖界大乱。
　　争夺宝物的过程无非是勾心斗角互相算计，但结果却是令所有人都吃了一惊。
　　那宝贝，竟然无声无息地被人带走了。
　　这件事闹了个雷声大雨点小，到最后宝贝下落不明不白，令得不少人都气结。不过，既然别人有拿走宝贝的本事，那便是人家的能耐，别人怪不得。可若只是如此，想必火灵泉一事也不会闹的太大，坏就坏在——火灵泉开始不对劲了。
　　曾经的阵法忽然失了效，火灵泉成为了四处烧杀的恐怖存在，让妖界变得一片荒芜。
　　当然，这些事情，便是个人界的凡人也能完完整整地打听出来，南檀调查出的关键在于——带走宝贝的人，是烈犹。
　　火灵泉中到底有什么宝贝，众人是不知的，但能让烈犹看上眼的，绝不是寻常物件。
　　南檀猜测，那东西或许就是开启魔界的什么玄机所在，却被芙玉否决了。
　　她难得飞转的脑袋，以及她向来不存在的直觉都在告诉她——事情不会这么简单。
　　可事情真相到底是什么，这世上恐怕也只有烈犹自己了。
　　于是，事情一直调查着，烈犹等人与妖界也一直有人看守着，但守了整整两个月，烈犹他们和火灵泉都是销声匿迹，不见任何踪影。
　　而这两个月里，舒棠的真神之力似乎已经脱离了玉坠的控制，转而融合在她的身体之中。不知道是不是她感觉出了问题，她总觉得自己体内功力增长速度飞快，问了师父，她只说出了功力在大增，却不知为何。
　　除去功力的反常，还有一事，也让舒棠无比在意。
　　自从师父那日给她讲了上古神魔大战，她便开始反复梦见蓝衣的千轮在战场哭泣，也反复梦见烈犹在千轮身边与她说话。若是从前，有这种奇怪的梦，她早便去与师父说去了，可这一次，她一直都保持了沉默。
　　不是怕麻烦师父，也不是不想说，而是师父的身子在忙碌了两月后，如今办事都有些力不从心了。自己练功时，她大多都是在寝殿休息，且休息的时候越来越长。
　　师父身子不好，舒棠每每看到都是忍不住的心疼，可又无能为力，只能拼命练功，盼着早点飞升。
　　五年，只要熬过五年，她便可以飞升成仙，拥有真神之力，从而保护师父！
　　但是，真神之力……真的是属于她的吗？
　　她先前总是怀疑自己与千轮有着什么关联，可这事想必师父也不清楚，她又不能跑去问烈犹，只能把事情藏在心里，一日复一日，到了现在，倒是有些释然了。
　　就算她真是什么千轮又如何？其他人等与她皆是无关，只要师父无恙便好。无论自己是不是千轮，她都是师父的花花。
　　想开了，舒棠便更努力地练功，每日刻苦的芙玉都有些心疼。
　　又一日，她刚从打坐的状态中出来，芙玉便为她准备了好些补养的吃食，等她大口吃上时，芙玉上仙忽而问道：“花花，你可知何为仙侣？”
　　舒棠彼时正在喝汤，听罢差点呛到，莫名其妙地想到了一个词——求婚。
　　师父这是在暗示要与自己结为仙侣，也就是……成亲吗？
　　舒棠心跳加快，垂着头装作什么都不知道，“不知。”
　　“仙侣是仙人成亲后对彼此的称呼，”芙玉一笑，不似寻常的温婉，而是夺目的绚烂，“待你飞升成仙，你我结成仙侣如何？”
　　……
　　“待你我一同成仙，你我结成仙侣可好？”
　　……
　　舒棠恍惚了一瞬，猛然想到当年南修对绮璇所说的这句话，脑中白光一现，她已经大声道了句：“不要！”
　　那“要”字的回响震得芙玉一愣，半晌也不知要说什么。舒棠回过神来，忙解释道：“不是不想与师父结成仙侣，而是……”
　　她顿了好半天，才道：“而是想尽快成了亲……”
　　芙玉面上的惊愕之色渐渐褪去，转而换作了笑，“没想到花花比我还要着急这事。”
　　舒棠垂头道：“我是想到了南修与绮璇的事情，虽然说起来不吉利……可他们若不是因为这句承诺，哪会落得如今的下场？”她说的实在是可怜兮兮的，芙玉听罢，揉了揉她的头发，温柔道：“那我便去选个好日子，在府上，只有你我二人成亲，可好？”
　　舒棠自然说“好”，芙玉继续道，“等你飞升后稳固了根基，你我再办上个排场大的婚事。”
　　“师父……”舒棠弱弱地喝了口汤，“你就不怕有人说三道四吗？”
　　其实，这问题她也憋了好久，毕竟女子成亲并不多见，师徒成亲……更是于理不和。
　　哪想到，芙玉竟是从未想过这个问题，“为何要有人说三道四？”
　　舒棠沉默了下，也不知如何与师父解释。
　　她原以为师父的情商已经上线，谁知，对方的那一丁点的情商都用在自己身上了，哪还有余下的去想别人？但这却也说明了师父对自己的完全接纳，是件好事。她们二人确定关系的时间虽不长，可朝夕相处的日子也不少，就算成亲，也不算过早。
　　总的来说，成亲这事算是莫名其妙地定了下来。等第二日早晨打坐醒来，舒棠才忽然意识到自己昨日与师父约定了什么，当即在榻上兴奋地打了两个滚，恨不得立刻就与师父喝上交杯酒。
　　师父那边也是麻利，一大早，芙玉上仙便找了位最擅长算日子的真人，请他算了个良辰吉日，而后匆匆赶回来告诉了舒棠。
　　日子是难得的大吉之日，自然不会有什么问题，只是离现在稍有些遥远，还要等上足足五个月。
　　芙玉也知道时间长，认真思虑一番后才道：“这是百年一见的吉日，也算难得。时候虽是长了些，却正好给了些准备的时候。”
　　舒棠听了在理，心里满满的都是即将成亲的喜悦。被师父吃了会儿豆腐后，她晕晕乎乎地便应了下来，一时间倒是忘了问师父要准备些什么。
　　其实，她最近一直在想——成了亲以后是不是就要做……做那等情投意合的事情。
　　有时想着想着就出神，手中的剑都忘记了控制力道，直接刺碎了稀罕的玉石地砖。
　　芙玉倒是不在意这等小事，她在意的只是舒棠发生了什么，等她休息时，直接便问了出来。
　　舒棠对师父此人已经有了一定的抵抗能力，平日里少见脸红，此时被师父一问，瞬间红透了一张俏脸。
　　她该如何答复师父？若是说了实话，可要她今后面对师父？舒棠暗唾自己，好说歹说自己也是从较为开放的社会穿越而来，现在却因为个成亲后理所当然的事情窘迫成这样。
　　芙玉见她脸红，刚开始还不知道发生了什么，又问了几遍，等舒棠恼羞成怒地道了句“师父不要再问了！”才隐约意识到自家徒儿在纠结何事。
　　活了上万年，芙玉见惯了人间种种，自然也不觉得有什么不可说，便一本正经地说：“你未成仙身根基不稳，成亲后我也不会对你做什么，你且不用紧张。等你飞升后，你我再……”
　　“师父！！！”
　　没等她说完，她那小徒弟就红着脸跑了，所过之处似乎都有了些许青涩害羞的味道。
　　芙玉上仙望着她的背影，顿时恍然，意识到自己说的太过直白。但同时，她也被小徒弟提醒起了这件重要的大事——
　　成亲之后，花花的身子和心……可就都是自己的了。


【正文】79|51.50.49.48.4.4
　　于是，接下来，芙玉上仙极为正经地将此事加入了日程之中，而且有事没事都要与舒棠提上一二。时间长了，便是脸皮薄的舒棠也习惯师父这些惹人发羞的话了。
　　只是习惯归习惯，若让她再去想与师父成亲，她还是会羞红一张脸。
　　日子一天天过去，在舒棠企盼吉日到来时，一日，芙玉突然带回了一个箱子。
　　上好的木箱雕琢精致，舒棠按捺不住心中的好奇，便偷偷开了箱子。等她瞧见那金线银丝细密缝纫而成的大红喜服时，突然有些鼻子发酸。
　　原来，师父与自己一样，都是期盼着成亲的。
　　虽然舒棠并没有什么成亲的深刻意识，只觉得这样一来，便是彻底确认了两个人的关系，让自己更确信两人的关系，可是，知道师父这般认真对待这门事情，她还是欢喜的。
　　芙玉看她欢喜，也是高兴。舒棠翻看头饰的凤冠，忽然奇怪道：“师父，这新娘子的衣服……怎的有两套？”
　　“庐华说男女成亲要分别穿喜服，你我都是女子，自然是两套新娘子的衣服。”芙玉回答，“你若喜欢，便是再好不过。”
　　她说的随意，实际上，这两套喜服却是她在人间奔波了一月有余的结果。这喜服上的纹饰，以及凤冠的样式、凤冠上的饰物，都是她亲自精挑细选来的，凝聚了不少的心血。
　　舒棠自然也是才想到了这点，摸着衣料的手都舍不得停下来，连声说着“喜欢”。
　　五个月的时候果然是太长了些，她现在有些迫不及待了。
　　接下来的日子，依然是练功、练功。舒棠的仙缘之佳，是世间从未出现过的，所以也不必担心能否领悟仙意得以飞升，只一门心思地提升修为。
　　在这等刻苦的修炼下，又是三月过去，距离成亲的吉日已经不足一月。
　　这些日子里，两人只偶尔来一场小别胜新婚，但大多时候都是芙玉休息舒棠练功，双方不似起初的浓情，可这种细水长流却来的更让人舒服。
　　院落里的萝卜在仙气的保护下，几年过去也不见枯萎，芙玉偶尔会去侍弄下它们，舒棠心血来潮也会随她一同到萝卜地里，戳戳这个，再戳戳那个。
　　“师父，你说它们会不会生了灵智，修成萝卜妖？”舒棠像个纯真的孩子，戳着戳着便开始异想天开。
　　芙玉思忖片刻，煞有其事地道：“你喜欢吃萝卜，若生了萝卜妖，你倒是可以拿它来补补身子。”
　　这种一点都不好笑的玩笑落在恋人的耳中，却是惹得舒棠一阵发笑，“师父，我发现，你与我印象里的那个师父一点都不一样了。”
　　“既然不一样，那便改口罢，”芙玉趁机道：“以后叫我阿玉如何？”
　　叫……叫……叫师父阿玉？！
　　舒棠险些被自己口水呛到，可仔细想想，这称呼算是好听，叫来也无妨。
　　可是，她刚要应下来，又听师父道：“你叫我阿玉，我唤你阿花……”
　　没等芙玉说完，舒棠就扑上去捂住了她的嘴，“我不要叫阿花！”
　　谁要叫阿花这么土气的名字！而且，阿玉这名字单听起来还可入耳，可与阿花搭配听来，活生生就是两个村姑！
　　唤她白花花时她还不能说话，勉强忍了；唤她花花，还可当□□称来听，也是忍了；如今这个阿花……她是无论如何都忍不了了！
　　舒棠坚决否定了这个称呼后，道：“师父，你不觉得这两个称呼像是村姑吗？”
　　芙玉蹙眉，“听起来像是村姑？”
　　见小徒弟重重点头后，她道：“当年我在土中修养，附近人家的女子都是这般称呼的。”
　　“那男子呢？”舒棠好奇。
　　芙玉盯着萝卜回忆了会儿，道：“狗剩，狗蛋，柱子，二狗子……”
　　舒棠：“……”
　　好吧，她总算知道师父起名这般土气都是与谁学来的了。
　　早就听庐华上仙说，师父曾经养过的猪，都是什么“阿贵”“阿喜”“小福”之类的名字。曾经，她一度认为师父是故意起这些贱名，为的是让小猪活下来。现在她算是明白了，师父哪是故意起的贱名，她分明就是受了那些乡野人家起名方式的熏陶。
　　可话说回来，当年神界的各位真神与神兽们名字也都好听的紧，师父她怎么没有受其影响呢？
　　舒棠还在胡思乱想着，不经意间听到师父道“你可知道我为何喜欢养猪”，连忙抬起头问：“为何？”
　　“千轮当年养过好些种小活物，她最后养过的猪崽，是我最为喜欢的。”
　　听着师父这般说，舒棠有些吃味，可转而又想笑话自己，万年前的小猪，她吃醋个什么劲？
　　芙玉没有察觉她的小心思，继续道：“后来我被芙舟送出蛮荒，在土里修养了几千年。初时，我身周附近皆是没有灵智的活物死物，独自熬过了许久，才得以等到一户人家在那里定居。那户人家有一儿一女，男娃娃叫阿华，女娃娃叫阿秀。一家人养了一圈猪，我每日除了看他们一家其乐融融，便是看那些白白胖胖的猪。”
　　舒棠听到“白白胖胖”这个形容词，立刻鼓起了嘴巴，有些不服气。
　　并非都有的猪都是白胖的，她自己明明就是只窈窕的俏猪！
　　芙玉轻轻捏了捏她鼓起的脸颊，道：“我在那里看了千年，从一户人家看到一个村落，常想着，如果有一天我还能修成三魂七魄化作人形，必要自己悠然地养养猪，过自己想要的日子，而非千轮那般，生死都不由自己。”顿了顿，她问：“你可知阿华是谁？”
　　“阿华……”舒棠低声念了下这个名字，忽然想到了庐华。
　　庐华上仙，他该不会……
　　“阿华就是庐华的前世，我修成人形后恰好遇见他，这才会主动与他结识。”芙玉笑着说道：“这事情他自己都不知，你不要告诉他。”
　　舒棠：“……”
　　原来庐华上仙是人修炼而成，她还一直以为他是只芦花鸡……真是有些对不住他。
　　与徒弟分享了私藏几千年的小秘密，芙玉随手拔了两根萝卜，打算给她做些汤喝。起身时，她却猛然感觉到结界震动，立刻瞬移赶去了门口。
　　门外，一个负责传话的仙人瞧见芙玉出现，忙喊道：“芙玉上仙，妖道那边有动静了。”
　　这人眼生，芙玉先以仙力将其上下探视一番，确认无事后才应了声。她放下萝卜，与舒棠传了音，随即出了府门，一路赶去了南檀那里。
　　可到了那里，南檀却是惊道：“妖道和火灵泉的确有了动静，但我刚刚才收到消息，还未来得及知会于你。”
　　糟了！
　　芙玉意识到问题后匆忙赶回，而仙府之中，此时已经出现了另一个人。
　　芙玉设下的结界自带阵法，便是上仙都不易破界，更不要提常人。但这人趁着芙玉走出仙府的瞬间，却是捕捉到了转瞬即逝的结界裂缝，便有了机会破界。
　　舒棠彼时还在看萝卜，忽觉身后有陌生气息，她二话不说便凝出一柄真气之剑，提剑回身刺去。
　　但是，她才刚见到那人的一个影子，自己已经被一股墨色的仙力紧紧束缚住，动弹不得了。
　　仙府怎么会进来其他人？还是有着墨色仙力的鬼仙？！可是，她所知道的鬼仙如今都已沾染魔气，仙界入口不允魔气进入，怎能任其出入呢？
　　舒棠这边来不及想这究竟是怎么一回事，那边来人已经走到她面前，对她展开了笑容。
　　“好久不见，”那人道，“小棠棠如今出落的可真是越□□亮了。”


【正文】80|51.50.49.48.4.4
　　眼前之人模样好看，在仙界却略显普通。舒棠本是不识得此人的，可一听对方对自己的称呼，便立刻明白过来。
　　舒棠并未回答她什么，只手腕猛转，本被击回体内的长剑竟再次冲出，紧接着身子一个后旋，剑尖挑开墨色仙力，打出了一个缝隙。
　　“原来不止人生的漂亮，连能耐都长了许多。”那人轻声一笑，抬手便欲注入仙力，下一瞬，却是微微吃惊了下。
　　只见被墨色仙力包裹的舒棠，此时已化作本体从那缝隙中钻了出，转而又化作人形，莲步轻踏在地，跃上半空的时候手中长剑一甩，剑尖抖出数道真气所凝的白光，纷纷袭向了对方。
　　眼前之人正是那鬼仙苗婧菡，舒棠明白，这些光束对她不能造成什么实际性的伤害，却是可以一定程度上的拖延时间。
　　师父她们一定会发觉不对赶回来，而她要做的，就是将这时间为师父留出来。
　　她早已不是那手无缚鸡之力的小猪崽，掉在地上都需要师父抱起来，她也不再是随随便便被人掠走的小姑娘，常使得师父担心。现在的她，就算知道不能战胜对手，也要为此一试！
　　因为师父说，她有资格站在她身边。
　　舒棠看见苗婧菡眼中的错愕，不知为何胸口微一发闷，但很快，她已向后空翻而去，御风停于半空之中，手中一团火焰交杂着隐隐蓝光，直直击向了对方。
　　苗婧菡站在那里，眼中依然是错愕，直到光束与火焰即将接触到她胸口时，她才错身一闪。本以为这闪躲万无一失，哪想到，那火焰接近她的瞬间，竟是忽然爆炸开来，迸溅的火花落在了她的衣服上，虽被仙力化解，但它们的确与苗婧菡接触了下。
　　“你真的……会对我出手。”苗婧菡看着自己方才险些被烧的衣角，“看来，你的确是长大了。”
　　舒棠在空中稍作停歇，面上波澜不惊，心中却掀起惊涛骇浪。
　　她原以为……小猫咪一定会躲过这一击的。谁知，攻击所出的刹那，对方的第一反应竟不是躲避、还击，而是不可置信地原地站着。
　　说舒棠自私也好，说她为如今三界着想也罢，她深知自己不能再次落入苗婧菡的手中。她如今不再只代表自己，她代表的还有师父所负责的仙界。一旦自己再被抓走，别说她身上的两种真神之力，就说她与真神千丝万缕的联系，都会引得三界大乱！
　　可是，这些都不是她伤害苗婧菡的理由。
　　曾经与自己在石林相遇的小猫咪、被自己抱在怀里的小祖宗、天天叫嚷吃鱼的懒猫、古灵精怪的少女、说着愿时光就此停留的苗婧菡……
　　舒棠此时一点都不怕她对自己出手，她最怕的，反而是苗婧菡此时怔愣的模样。
　　在火焰触及她的时候，她便已化回了自己真正的模样，此刻那我见犹怜的小脸泛着惨白，更是让舒棠愧疚。
　　她原只想着拖延时间，却不想伤了对方的心。
　　的确，正邪不两立，更何况舒棠早已知晓了苗婧菡与烈犹做过的那些事情，可是……
　　可是，舒棠是把她当朋友的。
　　片刻的沉默后，舒棠不知自己怎么想的，缓缓从空中降了下来道：“抱歉。”
　　“你没错，我本就是你的敌人。”苗婧菡身形猛然一闪，“我说过，我们也许不是朋友。”
　　黑光闪现，苗婧菡的身子有如一道闪电，转瞬间便到了舒棠面前。而舒棠反应也是不慢，双臂展开，脚尖用力一点，身子直直向后退去。
　　“一定要这样吗？”舒棠终于知道自己胸口为何发闷，此时此刻，胸口更是闷得发痛。
　　苗婧菡的小脸依然惨白着，不过，听到这句问话，她的嘴角却是稍稍弯了起来。
　　“是的，一定要这样。”
　　她明明是笑着的，舒棠在她脸上却未看出半分笑意。
　　“这次抓我，又是要见那烈犹吗？”舒棠一面躲闪一面问她。
　　苗婧菡的速度越来越快，声音在快速的移动中有些听不清楚，“你都知道了？”
　　“知道什么？”舒棠猛地跃上屋顶，仗着自己熟悉地形，稍占优势。
　　“知道你就是轮回真神……”苗婧菡的声音传来，舒棠身子忽然停顿了下，正是这短短的停留，令对方抓住了时机，直接冲到了她身边。
　　“还想跑？”苗婧菡笑，看模样心情已无大碍，“人间只说猫捉老鼠，我却在仙界捉猪，倒是好笑。”
　　舒棠脑海里尽是她所说的千轮一事，混沌下反应慢了半拍，胳膊被人抓住后，才抬手与对方打斗起来。
　　苗婧菡收了笑意，见招拆招，最后干脆一把抓住她两只手道：“你是真神之身，不是猪圈里有仙缘的猪崽，也不是拜上仙为师的仙家弟子，你是真神！明白我说什么了吗？”
　　猫捉老鼠，向来都是一步一步、逗弄着玩物般的老鼠，直到它精疲力尽地死去，猫才会将它拆解吃下。现在的舒棠就是这个感觉，但她并不想就此放弃。
　　“真神也好，弟子也罢，我的人生由我自己所掌控。”
　　听罢，苗婧菡大声问她：“万年前你看着生灵涂炭，到了如今，你还要让悲剧再来一次吗？”
　　舒棠怔住，不知如何作答。
　　万年前那些事，说实话，她半分记忆都没有，也无法设身处地的去想真神之事。直到如今，苗婧菡亲口说了她就是那轮回真神，她都没有任何触动。但是，生灵涂炭这等事，她是无论如何都不能坐视不理的。
　　只这犹豫的功夫，苗婧菡已带她冲向结界。舒棠立刻抬手，却发现自己已被对方施了定身诀。
　　“你师父就要来了，我不能再由着你胡闹。”苗婧菡声音淡淡，仿佛没有看见舒棠焦急的模样。
　　“苗婧菡，你怎就偏要助纣为虐，你明明不是嗜杀的人，你……”舒棠身子动不得，只能动嘴。
　　这不是她认识的小猫，她认识的小猫虽然任性妄为，却不曾真真正正地这般去伤害她。可是……舒棠转而一想，自己方才已是伤害了对方，又有何脸面去说道这些呢？
　　此时，苗婧菡单手拎着她，另一只手正附在结界之上。墨色仙力源源不断地从掌心涌出，她紧接着一个用力，便带着舒棠冲了出去。远处似有一众仙人赶到，她四下看过后，直接俯冲而下，竟是要在此硬闯出仙界。
　　按理来说，仙界处处都可出去，但大家通常只从门口之处出入，正是因为其他地方的结界防御无比之强。当年烈犹率领众魔攻打仙界，都是从门口闯入，如今苗婧菡竟要……
　　“你疯了吗？”舒棠惊声道。
　　苗婧菡脸色愈发惨白，手与云层结界处传来“咔嚓”一声，紧接着，她便带舒棠顺着这裂缝冲了出去。
　　“万年之期已到，真神是时候回来了。”苗婧菡咳了一声，声音嘶哑，“魔界等不及了，蛮荒众人，也是等不及了。”
　　舒棠听不懂她在说什么，忙要去问，却猛地被击打了后颈，失去了意识。
　　隐约间，她听到苗婧菡最后道了一句：“睡罢，等你醒来，这世界恐怕就变了样了。”


【正文】81|51.50.49.48.4.4
　　“你能听懂我说什么吗？”
　　“今天他们开始大战了，你说，舟舟她们会不会凯旋归来？”
　　……
　　耳边响起不真切的声音，舒棠眉头一皱，忽觉灵台之中有什么东西破土而出。但紧接着，磅礴的真神之力随之倾泻而出，硬是将那些声音与记忆压了回去。
　　舒棠迷茫地睁开双眼，入目是苗婧菡苍白的脸。她立刻翻身起来，躲开了对方的接近。
　　先前发生的那些事情瞬间涌入脑海，舒棠来不及去计较她为何离自己这般近，只是问：“这是哪里？”
　　“魔界。”苗婧菡嘴唇苍白，笑的好看，却少了几分明媚。见舒棠怔了下，她继续道：“你刚才一直在喊一个人的名字。”
　　“谁？”舒棠下意识地问道。
　　“你师父。”苗婧菡的脸色又苍白了几分，“听闻你们在一起了，还没来得及恭喜你。”
　　舒棠抿了抿唇，“你知道的，现在不是说这个的时候。”
　　屋子里有些安静，外面传来的声音便格外的明显。对于舒棠来说，魔界是个完全未知、陌生的领域，所以，当她听到外面奇怪的声音后，立刻警觉起来。
　　如果师父找不到魔界的入口，如今的一切，便是要靠她自己了。
　　这么想着，她收回注意力，直接问道：“外面是什么声音？”
　　“是魔人发疯的声音，”苗婧菡神情有些异样，“他们在承受着极度的痛苦。”
　　“这便是你抓我来的原因？”舒棠微微一顿，“因为我是轮回真神的转世，所以要我帮助你们？”
　　苗婧菡轻轻笑了，“你说的对，却也不全对。”
　　舒棠一时间不知她话中何意，就在她思忖之时，又听对方道：“我说过，等你醒来，这世界便会变了样子……随我出去看看，如何？”
　　这问句中根本没有疑问的语气，舒棠便也不答她，直接向外走去，却被小猫一把拉住了手。
　　“这般出去，我可是怕你逃……”最后一个字还没说出口，苗婧菡忽地一愣。
　　在对方牵住自己手的瞬间，舒棠几乎是条件反射地抽回了手，如今再反应已是来不及。好在苗婧菡很快恢复了脸色，指尖仙力钻出，待那仙力丝丝绕绕地套住了舒棠的手腕后，才道：“是我欠了考虑。”
　　曾经亲密的日夜相处，转瞬间便成了眼下这等的尴尬。舒棠不知道自己该说什么，只好沉默。
　　苗婧菡也没指望她说什么，有仙圈套绕，想要逃脱自是不大容易的，如此，两人便一前一后地出了门，不再有人言语。
　　推开门的刹那，一股浓郁的魔气扑面而来，舒棠虽不知真正的魔气为何种样子，但却感觉得到这气中的浑浊不堪。
　　魔界之中的魔气，原本也是这样的吗？
　　她继续向前走，看见了外面摆放的数只铁笼，里面关的尽是在发疯的魔界之人。
　　天空飞过一只叫声微弱的小魔兽，看样子随时都会掉下来。舒棠抬起头，看着昏暗的天空，忽而叹气道：“你到底想要我做什么？就算我是轮回真神的转世，如今的我对于这些也是无能为力。”
　　“魔界万年前被烈犹那家伙封印起来，同时让部分魔人和魔兽陷入长达万年的沉睡，”苗婧菡没有直接回答她的问题，“万年的时间太久，他们的魔力又是与魔界相通，而现在，魔界的魔气已经失去了大部分的魔力，自然无法再支撑他们恢复魔力。所以，这些人就成了你看到的样子。”
　　舒棠看见一个魔人因为半入魔的状态活生生地咬碎了自己的双手，心中一颤，忙回过了头。
　　苗婧菡见状继续道：“现在的你的确做了不什么，但是，你一旦飞升成仙，事情可就不一样了。”
　　“我若成仙，还需四年之余，你若真是要我帮忙，何必现在抓我？”舒棠道。
　　苗婧菡苍白地笑，“当年我能助你成人形，如今也能助你成仙。”
　　“你……”舒棠猛然察觉出她的意图，下意识地一躲，对方看在眼里，依然是笑，“小棠，你曾说我对你好，其实，我对你好不过是为了让你早些成仙，那些美好的假象，忘了也罢。”她顿了顿，“不过，那日在海边我说希望一直如此，是真的。”
　　……
　　“若能一直这般，便是最好了。”
　　“一直怎样？”
　　“一直在一起修行，你捉鱼，我吃鱼……”
　　……
　　幽暗的天色下，脸色苍白的少女一身黑色锦袍，身子几乎融于这片昏暗之中。
　　苗婧菡长久地看着舒棠的脸，轻声道：“可惜以后不能再吃鱼了，现在，就是我要实现目的的时候了。”
　　她说，等自己醒来世界会变样，原来，竟是指这个。
　　不……不对，有哪里不对劲！
　　舒棠心思飞转，不断地回忆着刚才发生的种种，隐约意识到什么时，手腕上的仙力忽然钻入她的体内，在经脉之中开始横冲直撞。
　　下一刻，舒棠被人带到半空之中，体内真气与玉坠之力分别同那侵入的仙力争斗起来。苗婧菡满意地看到她面上闪过的黑气，猛然暴喝一声，一道接着一道的黑色光芒不断没入舒棠体内，等她皱起眉头时，黑衣少女身子猛转到她身后，双掌重重击打在她的背后。
　　又一次着了小猫的道，舒棠早已攥紧了双拳，但对方似乎使出了十成的力量，完完全全地压制自己，没有任何逃脱的可能。
　　飞升成仙，这本是舒棠所希望的，可现在，她丝毫不想走这道捷径。体内仙脉被一道道打通，灵台之中的玉坠不断发出嗡鸣之声，蓝色的真神之力泄出，游走在四肢脉络，还有苗婧菡不断输入的仙力。
　　多种力量的碰撞使舒棠痛的几乎昏厥，意识恍惚下，她竟隐约看见了初到仙界时的一幕。
　　那时，她体内误入了庐华上仙的仙气，引得芙玉惊奇，这才会到南檀上仙那里收她为徒……
　　在苗婧菡双掌重击在她背上时，她情不自禁地唤了一声——“师父。”
　　到现在为止，舒棠依然不知苗婧菡和烈犹的目的，也不知自己还有没有能力出去，但是她知道，就算到死，她也会挣扎到最后一刻。
　　因为，外面还有她的师父，她的爱人。
　　舒棠四肢百骸无比痛楚，心中却是想，明明她们两人很快就要成亲了，如今一来，可惜了那良辰吉日，也可惜了那大红的喜服，不知它们还有没有机会被人穿上……
　　在长时间的剧痛下，舒棠渐渐变得麻木，等身子所有感觉都消失的瞬间，她只觉得身子轻如白羽，在无意识的情况下，直接漂浮在半空之中。
　　她睁开眼睛时已是三日之后，眼前所见除了自己周身散发的白光，还有同样漂浮着的烈犹。
　　舒棠迅速感受了体内的变化，察觉到那磅礴仙力与完全被释放开来的真神之力、玉坠之力后，猛地向后疾退，与男人拉开了一定的距离。
　　“你当年何事都让着我，待我似孩童，如今却是这般忌惮我，我也不知是喜是悲。”烈犹轻声开口，“另外，恭喜你飞升成仙。”
　　舒棠四下一望，问道：“苗婧菡呢？”
　　“她仙力耗尽，昏迷不醒。”烈犹垂眸，“你舍不得她？”
　　舒棠脑中“嗡”的一声，终于确定了自己先前隐约的猜测。
　　小猫刚才她说的话犹如诀别，再看她始终苍白如纸的面色，任是谁都能看出来，一个这样状态的人，不是能助别人成仙的。
　　可是，她还是……
　　舒棠眼眶有些发热，先前明明怨恨着她一次次的自作主张，难以接受着她是自己敌人的事实，这一时候，将这些却是统统忘了。
　　她紧紧攥着手，正要说话，一股稀薄的黑色魔气忽然出现在她灵台之中。
　　与此同时，一团黑色的力量也渐渐显示出了自己真正的模样。
　　舒棠飞快地压制住魔气，却压制不住那黑色的力量。
　　是啊，那可是诅咒真神的诅咒之力，连芙玉都未能成功剥离的力量，凭她一个刚刚飞升的仙人，如何能将其压制得住呢？
　　想到师父曾叮嘱过自己的那些话，舒棠只好闭上了嘴巴，不敢多想，不敢多说。
　　见此，烈犹却是忽而笑了，“你放心，她不会死，就算没了仙人之身，她还有魔人之身。”
　　舒棠一怔，知道自己敌人活得好好的，她倒是松了一口气。
　　她抬眼，以询问的目光看向烈犹，听到对方说“这世上我唯独不会骗你”后，才算彻底放心。
　　但是，一放下小猫的事，她与烈犹就陷入了颇为尴尬的局面中。
　　若她上一世真的是千轮，那么，眼前这个人就是疯狂追随着她的人。可是，舒棠心中已经将一人满满当当地装了下来，对于这个万年之前的熟人，她是半分感觉也没有。
　　烈犹似乎也是意识到了这点，轻轻落在地上后，扫了眼已空空如也的铁笼，道：“你如今还不是她，我不会对你如何。三日后你恢复神身，才是你我真正相聚之时。”
　　三日？！怎会这般快？！
　　见她惊愕，烈犹发出一声奇怪的笑声，“我用了几千年将你的灵魂修复，却将你送到芙玉上仙的身边，你就不好奇是为何吗？”
　　风吹在铁笼上，发出微微的嗡鸣声。
　　“因为，我只能修复你的灵魂，那玉佩，却是可以修复你的神体啊……”


【正文】82|51.50.49.48.4.4
　　对方所说的话明明如此清晰，可舒棠偏偏一个字都听不懂。
　　神体与师父有何关系？他那笑声又是何意？
　　烈犹没有给她进一步解释的意思，转身消失在了原地。空旷的院落里除了空荡荡的铁笼，便只剩了舒棠。
　　她心底传来一阵阵强烈的不安，尤其是她那已经与身体融合的玉坠之力，此时在不断地提醒她——师父有危险！
　　师父！
　　舒棠心里一紧，四下看去皆是无人，立刻御风而起，在天空漫无目的地寻找出口。
　　陌生的魔界带着阴暗危险的气息，舒棠正无头苍蝇似的胡乱找着，忽然感到手心微热。
　　她看向自己的手，那里泛着极淡的光芒，在光芒的中心，隐约能感觉到一丝熟悉之人的仙气。
　　是师父！师父她也在魔界！
　　掌心的感应似乎在告诉她师父的位置，这感应来的有些莫名，舒棠并不熟悉飞升成仙后身体的变化，却在脑海中闪现了一个模糊的画面。
　　那是在蛮荒之中，师父道：“为师不求你声名显赫，亦不求你报答师恩，只愿你成仙之后无灾无难，永世平安。”
　　而还是小猪模样的她，鬼使神差地伸出了蹄子，与师父的手轻轻接触。也就是那一刹那，她们的掌心同时闪现光芒，只是那光芒转眼便消失不见，当时的她并未注意。
　　想到自己与师父那玉坠和玉佩间的关系，舒棠当即明白过来，怪不得那次师父昏倒在密室中她能寻到，竟是因为她们二人之间早已有了感应。
　　这个发现令她无比欣喜，就算知道自己不是烈犹的对手，在魔界中许是逃不脱他的掌控，但只要有希望，她就会尝试！
　　掌心的感应带着她一路前行，然而，就在那感觉越发清晰时，她的四周忽然凭空冒出了数十魔人，手持各种武器，面目狰狞。
　　这些发狂的魔人不在铁笼之中，而是在这个时候出现在自己周围，舒棠反应过来后一声冷笑，手中仙力迸发而出，身形开始在魔众间不断穿梭。
　　当最后一个魔人倒下时，舒棠稳稳落在地面之上，微有些惊诧自己的实力。
　　原来，使用仙力与真气竟是有着这般大的不同。
　　舒棠回首看了眼地上的魔人，第一次知道自己也是下得了这等狠手的。
　　但是，就像苗婧菡曾教她捕鱼杀鱼的那样，这些事本就没什么真正界限上的对错。
　　若她是魔人，自然也会听从指令去杀别人，而当自己成为被围攻的那人时，打倒敌人——本就是天经地义的。
　　最重要的是，她的师父或许现在正在不远处找她，自己耽搁不得。
　　感到师父似乎又离自己近了些，舒棠面上一喜，登时不再想地上的这些魔人，转而御风奔向感应的方向。
　　但是这一次，她还未行出千米，已有数百魔人围了过来。
　　浩浩荡荡的魔人黑压压地向舒棠袭来，她先是向后小退了半步，随即想到自己已不再是飞升前的被动之人，当即以仙力召出长剑，轻喝一声，主动袭向魔人。
　　这一场战斗显然比上一场要难上一些，而且，在舒棠落剑的一刻，那些本已倒地的人，竟然又一次站了起来。
　　长风破空，剑影迷离，舒棠将饕餮之火镀在长剑之上，随即剑身平举，猛地跃起，长剑划过四周，数道火光喷射而出，本就发狂痛苦的魔人发出阵阵惨叫。
　　收回长剑，舒棠身形后退数步，右手虚空一抓，无数道仙力凝聚成形后，被她骤然突掷而出。
　　这一次，再也没有人站起来。
　　舒棠不敢再回头看，只咬了牙，继续奔向师父所在。
　　上一场打斗消耗她不少仙力，丹田之中略显空虚疲态，也正是因为如此，那先前被压制住的魔气，竟又冒了出来。
　　看来，这份魔气，是拜苗婧菡所赐了。
　　舒棠真不知自己该如何面对小猫，对方的确为自己付出的不少，但那些……真的是自己想要的吗？
　　既然不是自己想要的，那么，这些付出又究竟意味着什么？
　　舒棠勉强压制着魔气，不让它继续扩散，却又无法使它消失。仙身之中存在的魔气令她越发痛苦，可师父的感应越来越近，她不能倒下。
　　但是，方才她在两场战斗中消耗了过多的仙力，初具仙身的她本就难以适应这等消耗，现在魔气又是作祟，一时间令她几乎从半空中落下来。
　　这魔界，实在是太荒凉了。
　　在这里，除了破败的河山，便是落满尘埃的萧索。
　　在体内不断翻腾之下，舒棠努力仔细地寻着地面上是否有出现的人影，忽听灵台嗡鸣一声，那魔气彻底挣脱了她的压制，以疾风之势在她体内席卷开来！
　　砰！
　　柔软的身子重重落在地上，舒棠面上闪过一丝黑纹，她咬牙站起，却再一次失去控制，扑倒向前。
　　苗婧菡……她竟是为自己渡了魔气，诱自己为魔了吗？
　　舒棠紧紧咬着牙，一想到自己方才还担心这人的死活，就气不打一处来。
　　什么亦师亦友，什么朋友！
　　她一直都被这人在手掌心中玩弄，何时真正与她平等做过什么朋友！
　　还有那烈犹，前世之事与她何干？！她不过是穿越而来的舒棠，又不是那与整个神界一起消逝的千轮，为何要在她穿越后步步算计，直到她走到眼下的境地！
　　她是个死过一次的人，她只想安心修仙，只想与师父过再平静不过的日子，神界、魔界，又与她有什么关系？！
　　舒棠神志开始有些不清，这些被她压藏在心底深处、原以为已经消失不见的想法一个接着一个地冒出，一面令她措手不及，一面令她有着莫名的爽快感觉。
　　做人本就应是如此，快意潇洒，有心便是有情，无心便做个逍遥人，随心所欲畅游天地，纠缠于世人六界又有什么意思？
　　成不成魔其实她也不是极其的在乎，只要与师父在一起，这些都是不打紧的……
　　这些念头在她脑海之中不断打转，舒棠黑白分明的杏眼骤然闪过一丝黑光。
　　烈犹在暗处将一切尽收眼底，轻轻一笑后，与身边人道；“她快要入魔了。”
　　脸色苍白至极的少女，左侧脸颊上染着一朵黑梅，檀口一张一合，“我现在带人去擒住芙玉？”
　　“暂且不必，”烈犹的笑容里掺杂了些许温柔，“我再看看她，随后亲自去杀芙玉。”
　　“你费尽心机，安排芙玉与小棠相识相知，到最后竟还要亲手了结芙玉，”少女的指甲掐在肉里，“你当真要将事情做得这般绝吗？”
　　温柔的神情刹那间消失，烈犹冷声道：“我的事情从来都轮不上你来管。”
　　“其实，我一直也不太明白，芙玉本就是用来杀死修复小棠的，你又何必让她们二人成为至亲之人？”少女轻咬下唇，心中还留了一句话，未说出口。
　　是啊，为何非要让舒棠爱上一个定会因为自己而死的人，而不是在一开始就先与自己相遇，让自己陪着她长大，随后带她一起斩杀芙玉呢？
　　为何一定要……这般残忍？
　　烈犹扫了她一眼，“只有芙玉的气息，才能最大程度地修复千轮的神魂和神身。”
　　“但是……”
　　苗婧菡话未说完，烈犹已开口打断道：“就算她当初没有成功留在芙玉那里，我也不会将她安排在你身边。”
　　被看穿了心思的人一顿，问道：“为何？”
　　“这世上只有我能对千轮动心，”烈犹勾起嘴角，目光一直放在半入魔状态中的舒棠身上，“芙玉已是走上死路一条，你觉得，我会给你一个走上死路的机会吗？”


【正文】83|51.50.49.48.4.4
　　苗婧菡没有再说话，她只是苍白地笑了下，摸了摸脸上的魔纹，随烈犹一同看向了舒棠。
　　此时，处在极度痛苦之中的舒棠眉宇间已经缭绕有淡淡紫气，体内的真神之力与愈来愈浓郁的魔气做着斗争，不断加重着她的痛苦。
　　不……她不能再想下去了！
　　她紧紧咬着牙，但思绪一直没有停止过。灵台中混沌一片，肆虐的魔气将这里搅得天翻地覆，几乎让她有些支撑不住。
　　突然。
　　一道与整个魔界显得格格不入的纯洁白光至上而下注入舒棠头顶，她猛地睁开眼睛，身体之中的玉坠之力瞬间澎湃而起，转瞬间便将所有魔气震出体外！
　　“师父！”
　　她毫不犹豫地喊出这个名字后，眼前一黑便要向后倒去，反应过来时，她已落入了一个冰冷的怀抱中。
　　师父的气息将她包裹，舒棠却是蓦地睁开了眼睛。
　　师父的身子……怎么这般的冷？
　　魂牵梦萦的声音这时在她耳边响起，“花花，我来迟了。”
　　舒棠不知道为什么，鼻头忽然一酸，“没有来晚，我最想你的时候，你就到了。”
　　头顶传来一声轻笑，舒棠感觉一股温煦的力量顺着自己的手腕流淌而入，忙道：“师父，不要给我仙力了，我没事……”
　　“叫阿玉。”那人一边说着，一边将仙力注入舒棠体内。
　　舒棠一时间不知道该说什么，都这时候了，师父怎么突然不正经起来了呢！
　　想虽是这般想，她还是乖乖叫道：“阿玉。”
　　芙玉又是一声轻笑，“你先走，我断后。”
　　“不要！”舒棠抓住了她的手，“我要和你在一起！我已经飞升成仙了！”
　　她已不再是师父的拖累，她已经有了战斗的能力，她……
　　“你不是想吃鲜味包子了吗？”芙玉冰凉的手指搓着怀中人的手背，“你不离开我不能专心，不专心便不能回仙界，也就是说，你吃不到包子了。”
　　舒棠：“……”
　　师父这是什么逻辑喂！
　　只因为身边多了一个人，阴暗陌生的魔界也可以让她感受到家一般的安心。舒棠最后只好点点头，等芙玉说了出去的法子，她才问：“烈犹赶来了怎么办？”
　　“你乖乖出去找南檀，这里的事我来解决。”
　　舒棠垂头应了声，从师父怀中起来时，又被猛地拉了回去。
　　凉润的唇印在她温热的双唇上，舒棠呼吸一滞，随即又被放开。
　　“花花，一会儿见。”芙玉如此说道。
　　“好，一会儿见。”舒棠点点头，抬头偷亲了师父一下，忙蹿着跑掉了。也是在她离开的那一瞬，被偷亲的那人嘴唇紧紧抿住，直等她身影消失在视线中，芙玉才向前踉跄一步，嘴角流出了黑色的血。
　　“芙玉上仙能从火灵石的死阵中脱身，当真是令我有些意外。”
　　烈犹凭空出现在芙玉面前，面上带笑。
　　“你做这些，只是为了复活千轮吗？”芙玉抬手擦了血，洁白如玉的手上沾染了墨色，格外显眼。
　　“自然不是，”烈犹身上煞气若隐若现，说了句似是不相干的话：“万年时间到了，真神要苏醒了。”
　　芙玉平静地看着他，“但魔人和魔兽不会苏醒。”
　　“你说的对，”烈犹一笑，“但是真神之力已被众多人融合，没有真神之力的真神又算什么呢？”没等芙玉说话，他已经继续道：“而千轮是唯一拥有神力的真神，且是两份神力。”
　　芙玉依然平静地看着他，“所以，你想做什么？”
　　“诅咒真神与神兽兽魂，轮回魔人与魔兽。”
　　一字一字落入芙玉耳中，她神色不变，道：“花花不是千轮。”顿了顿，她又道：“若她是，在她飞升之时便会回归神体。”
　　“她不会回归神体，”烈犹淡淡道，“她没有留下所有神力，一部分神力给了我，一部分给了蛮荒，只给自己留了一小部分。”
　　芙玉终于变了变脸色，原来，神魔大战的最后竟是这样的结果。
　　烈犹勾起嘴角，煞气更盛，“所以，芙玉上仙可明白了自己的作用？”
　　芙玉没有回答他，而是想到了先前困住自己的火灵石。
　　那便是当年火灵泉中被人所争抢的至宝，自己还曾猜想这是个怎样的宝贝，万万没有想到，这宝贝竟是为了对付自己的。
　　烈犹见她不说话，便也不言语。沉默半晌，一个身影从暗处走了出来，淡淡道：“你能修补轮回真神的神魄，使其恢复神身。”
　　来人面色苍白如纸，一身黑袍格外扎眼。芙玉看向她，“花花多次信你，我拦她不住，便由她去，现在想来，倒是我当初心软了。”
　　苗婧菡顿了半晌，面上只有一丝苦笑。
　　“即使你将全部仙力给了花花，我也不会原谅你。”
　　下一瞬，芙玉骤然起身，身子向侧后一转，手中仙力激射而出。苗婧菡呆呆地站在那里，等仙力到了眼前，烈犹才伸手替她挡去。
　　其实，苗婧菡不过是个由头，芙玉不过是不想再与他废话下去，干脆动了手。
　　“芙玉上仙这是想以武力解决事情了？”烈犹煞气崩然泄出体外，地面卷起狂沙，“我还以为你疼爱徒儿，会主动替其修补神魄，没想到你到底还是惜命的。”
　　芙玉一跃而起，心中认真想了下他所说的话，避过狂沙后，道：“你说的不对，我可以为她舍命，只不过，不会如此舍命罢了。”
　　烈犹大概也是没想到她真会认真思量一番，冷笑一声后，再也不留手，与其缠斗起来。
　　若说百年之前，烈犹与芙玉相斗，二者谁胜谁负或许还说不定，但现在……苗婧菡在一旁扭过头，并未看战况如何。
　　因为此战，芙玉必败。
　　她刚刚破下火灵石这世间最强的死阵，又以本源之力解了舒棠入魔之境，体力与精力本就不支，更何况……
　　更何况，还有两年前她亲手送入芙玉体内的妖毒。
　　那妖毒共有三重，第一重为表面之毒，可为解毒之物化解；第二重为游离之毒，可暗暗改变芙玉体质；第三重为潜藏之毒，需要再次激发毒性，才可使其爆发而出。
　　芙玉初时还颇占上风，不过百招过去，已经有败退之势。
　　烈犹招招相连，掌风四起，将芙玉完全围困其中，旋即将一滴黑色液体附在了她的肌肤之上。
　　刹那间，液体融入体内，芙玉身上黑光爆射。不过一瞬，她只觉自己本无大碍的四肢都陷入了僵直，胸腹之处犹如燃着烈火，头顶也渐渐冒出汗珠。
　　“芙玉上仙平日行事向来不拘泥于细节，也算是给了我们可乘之机。要怪，便去怪你自己罢。”
　　芙玉突然道：“你一开始就安排花花入我仙府，算计着把她养在我身边，最后使她因我而死。对可不对？”
　　“对。”烈犹答道。
　　闻言，黑光之中的人一顿，不再说话。
　　凝视半晌，烈犹对着黑光之中面色发紫的芙玉刚刚捏出一道杀诀，忽然感到异样，没有知会苗婧菡，他人猛然消失在原地。
　　下一瞬，他已拦在了一人身前。
　　“你师父让你先走，没想到……”烈犹轻声笑着，看着她慢慢道：“你还是回来了。”


【正文】84|51.50.49.48.4.4
　　“我若不回来，便再也见不到师父了。”她道。
　　舒棠从不知道一个人心中的寒意可以冰住四肢，使其如此无力。她也不知道，自己竟然会起杀意。
　　当年在蛮荒破杀阵时她还小，不能领会那磅礴杀气之中蕴藏的杀意，而现在她已明白的彻彻底底。
　　因为现在，她只想将眼前之人千刀万剐、挫骨扬灰。
　　离开师父不久，舒棠便有些反应过来，心觉师父方才言语异常，似是哪里有些不妥。就在她打算回头时，一股强烈的死亡气息笼罩在她灵台之上，那气息并非来自于她自己，而是来自于她的师父！
　　她话说的那般决绝，还说什么要做鲜味包子，她分明……分明就是打算用命救出自己啊！
　　舒棠终于后知后觉地明白过来，在自己被抓到魔界的这几日里，不仅师父那边费尽心思地来寻自己，烈犹这边也会精心布置种种，就等仙界之人来此后，将其一举拿下。
　　她怎就没想到……她怎就忘记了烈犹心计颇多，定是早早做下了布置！
　　可为什么师父会如此虚弱，不过片刻，便已败退至此？
　　舒棠眼眶微微有些发红，但神志却是前所未有的清楚，她死死盯着烈犹，一字一顿地继续道：“我师父若出了丝毫差池，只要有机会，我定要你不得好死。”
　　灰色的幽暗光芒在她眼眸中划过，烈犹见状，轻轻一笑，“看来你真是对我恨得厉害了，不知不觉竟用上了诅咒之力。”
　　诅咒……之力？
　　舒棠心中一紧，却很快恢复过来，道：“对你诅咒千遍百遍，也是无妨。”
　　“你师父可有告诉过你，诅咒之力是会吞食人心的？”烈犹嘴角始终上扬，“诅咒需要付出的代价，可不是你能承受住的啊。”
　　舒棠冷笑一声，“那又如何？”
　　是啊，只要师父安好，就算她被诅咒之力同化了去，那又如何？
　　“那又如何……”烈犹将这四个字重复了一遍，缓缓收起了笑，“你这是非要与我作对不可了？”
　　“我从未与你站在一边过。”舒棠身上仙力暴涨，她看着烈犹道：“你既然中途放弃回来找我，便是怕我赶到时坏了你的事。可你怎么就这般有自信，觉得自己定能将我制服于此呢？”
　　说罢，她忽而展开笑容，旋即左手抬起，一道光刃骤然袭出，却不是划向烈犹，而是划向了她的右臂。
　　鲜血迸溅而出，舒棠迅速将血吸附至左掌，带着澎湃仙力与真神之力重重击向烈犹。
　　刹那间，烈犹脸色一变，猛然化作黑雾散去，却还是被血力溅射，登时化了原形，踉跄着落在地上，口中喷出一道鲜血。
　　方才这一招，是舒棠初次产生杀意时体悟而来的两败俱伤之招，现在见到成效，她只匆匆回头看了眼他，便起身飞去了师父那边。
　　这一次，要由她来救师父了。
　　她捂着右臂，忽然想到了那次在蛮荒被兽魂咬伤手臂后，师父那心疼的模样。舒棠看了眼自己流着血的手臂，抿了抿唇，抬手施了障眼法，掩去了血和伤口。
　　烈犹有多少年没有被人伤过，连他自己都记不清了。运功稍作疗伤后，他微微定神，便起身追了去。只是，他才刚刚动身，便有人闪身来到了他的身前。
　　“妖道烈犹，你数次卷走我仙界中人，且害我徒弟与其爱人，这笔账……”来人冷笑，“我们可要好好算算了。”
　　而此时芙玉那边，第三重妖毒已经侵入了她的五脏六腑。
　　掌阵之中，芙玉双唇黑紫，身上黑光已渐渐淡了，苗婧菡站在她身边静静望着她，两人面色一白一黑，对比倒是鲜明。
　　“其实，在舒棠出现之前，我从未嫉妒过什么人。”阴风吹过，在寂静的山岭中，苗婧菡淡淡道，“可现在，我嫉妒你。”
　　芙玉身周掌风已经散去，她落在地上后抹去了嘴角的黑血，灵台之中的感应令她来不及去理苗婧菡。
　　花花她……受伤了。
　　芙玉忽然有些无力，这些年她总想着怎么过的清闲，即便是修炼，也未用上几分心，如今却因为自己的无能而不能救下花花，害的她为了救自己而受伤……
　　她紧紧咬着牙，抬眼望向天边一处，却是忽地一怔。
　　下一刻，一个人影已经冲到了她的身前，紧紧抱住了她。
　　“师父！师父你怎么了！”
　　舒棠见了芙玉衣服上的黑血，瞬间急的眼泪都要出来，还是芙玉抓住了她的手告诉她，“我没事，死不了，你放心。”
　　舒棠却不理这些，执着地拉着她的手，一边为她输入源源不断的仙力，一边探视她体内妖毒。
　　这一看，令她不禁完全怔住。
　　师父何时中了这般烈性的慢性之毒，她在师父身边怎就没有察觉？！还是说，是师父她故意瞒下了？
　　舒棠这边心中难受着，那边苗婧菡不声不响地在一旁站着，心中酸涩。等舒棠回过劲儿，才猛然发觉了身边静静站立的小猫。
　　小猫没事，她还好端端地站着。
　　舒棠松了口气，可一种莫名的情绪还是让她抿紧了唇。
　　一时间，三人都有些过分的沉默。但很快，一声轰响传来，她们登时一同扭头看向了远处打斗的一众人等。
　　远处，南檀上仙与庐华上仙同烈犹缠斗在一起，众多仙兵此时亦是与魔界之人激烈打斗。巨大的声响令魔界的大地为之颤动，芙玉拉过舒棠将其护在身后，忽而回首问道：“花花，你受伤为何瞒我？”
　　说着，她抚过舒棠的右臂，去了那障眼法，以仙力促使着伤口的愈合。
　　“我怕你担心……”舒棠向后缩了缩胳膊，却见苗婧菡悄无声息地走到师父身前，正觉不对，对方已经抬掌拍了过来。
　　“苗婧菡！”舒棠情急之下大喝一声，抱住师父猛地一个旋身，抬手便去接这一掌。然而，这一掌乃是对方聚了眼下所有魔力所击而出的，芙玉又怎会让她空手接下这掌？
　　嘭——
　　咚！！
　　舒棠被人猛拉向后，随后便觉大地向自己砸来，人已经和师父双双跌倒在地。
　　“花……”
　　熟悉的称呼还未唤的完全，芙玉身子忽地一颤，向前喷出一口鲜血。
　　“师父！！”
　　舒棠脸上沾满了师父的血，整个人都傻在那里。她半张着口，眼泪不知不觉地落下，师父又是一颤，鲜血洒了她一身。
　　口中满是鲜血的腥味与泪水的咸涩，舒棠抱着师父坐了起来，伤口再次破裂，两人的鲜血混在一起，分不清究竟是谁流的更多些。
　　“你哭什么，”芙玉笑了笑，仙界第一美人即便是沦落至此，也好看的紧，“她现在伤不了你了，烈犹那边……”她重重咳了两声，“……也有人缠着，你快走……”
　　舒棠这时候哪还会继续乖乖听师父的话？她一个劲儿地摇头，将芙玉轻轻放躺在地上，之后踉跄着站起，脸色苍白地看着小猫。
　　在刚才那件事发生前，她还告诉自己，苗婧菡只是迫不得已，她设计了好些的事，说到底也没有真的想伤害自己。但是，在师父倒在自己身上的那一刻，她已经没办法欺骗自己了。
　　敌人就是敌人，她与苗婧菡不会是朋友。她们之间不再会存在什么感情，就算她曾为自己留下过美好的回忆，也只是过去了。
　　舒棠目光渐渐变冷，苗婧菡却是一笑。
　　该来的总归还是来了，她躲不得，也不想躲。
　　只是，还没等舒棠开口说什么，一阵剧痛从她灵台之处骤然袭来。无数片段闪现在她脑海之中，那些记得的、不曾见过的场面接连出现，一时间，舒棠几乎难以呼吸，跌跌撞撞向前走了两步后重重倒在了地上。
　　“花花！”芙玉大声唤她，她却已经听不见了。
　　眨眼间，舒棠手臂的伤口已经愈合，正泛着深蓝色的光芒。她双目紧闭，额上渗出细密的汗珠，神色痛苦非凡。
　　芙玉看向苗婧菡，冷声道：“你对她做了什么？”
　　“既然芙玉上仙不愿以本体修补神身，我只能另找法子了。”苗婧菡嘴角上扬，像是终于了却一幢心愿，“而那法子，想必上仙大人……也已经知晓了罢？”


【正文】85|51.50.49.48.4.4
　　【一更】
　　“我曾说过，你不要再来修仙，你怎就……”模糊的声音幽叹，“罢了，是烈犹自作主张封了你隐藏的记忆，又带你从未来归来，怨不得你。”
　　舒棠紧紧蹙着眉，听着灵台中模糊的声音，勉强撑起身子，却再一次倒下。
　　“投机取巧，又心怀诅咒，稍有不慎你便会失心入魔，不人不鬼。原以为你是最为省心的一个，没想到到头来，你倒是最不省心的。”
　　“你到底在说什么？”舒棠终于忍不住，在灵台之中问出了声。
　　那声音顿了顿，半晌，带了点点笑意地道：“神力要被激发融合了，我最后一丝意识很快也将消散于世间……罢了，同你说了也无妨。”
　　那声音又停顿了许久，忽然，灵台之中光芒大盛，舒棠只觉得魂魄脱离了身体，紧接着，她人竟已站在自己灵台之中。
　　站在她对面的是一蓝衣女子，五官清秀，人恬淡而素净，虽只静静站在那里，却给人以内心上的压力。
　　脱离本体的舒棠此刻不再承担身体上的疼痛，她垂眸摸了摸自己的右臂，抬首问道：“你是千轮？”
　　千轮未言，右手轻抬，一道光束直射入舒棠眉心。一瞬间，无数来自万年之前的记忆汹涌而来，这些记忆不再是模糊的碎片，终于拼成了完整的段落。
　　原来，万年之前，她正是轮回真神——千轮所饲养的那只小猪崽。
　　初到神界时，她尚未开了灵智，只吃吃喝喝睡睡，直到一天，一个熟悉的声音在她耳边道：“这小东西倒是比之前的那些好玩得多。”
　　另一个声音连忙道：“好玩什么好玩！它又胖又笨又能吃，哪像我啊！英俊潇洒气度非凡不说，还能打仗当坐骑！”
　　一听这语气，必定就是赤焰兽了。
　　“在我看来，”那人不咸不淡地道：“它长的倒是比你友善多了。”
　　“……我要吃烤全猪！”赤焰炸毛道。
　　“你若吃了，千轮非要把你做成油炸赤焰不可。”
　　赤焰：“……”
　　……
　　舒棠本以为来自万年前的声音会离她无比遥远，可只稍稍想到这里，她已经情不自禁地笑出了声。
　　那一日，她开了灵智，生命中不再只有吃喝拉撒睡，而是过上了听玉佩说话、赤焰炸毛、真神闲扯的日子。只是她灵智太弱，仅可勉强听懂大家都在说什么，却不能为其作出什么其他的反应，这才令赤焰始终认为她从未开过灵智。
　　但是，即便是如此不明显的情况下，世界上还是有一个人一直怀疑着她已开了灵智，不停地与它套近乎。那人不是聪敏的神兽，也不是她的主人千轮，而是那个看起来呆呆的剔透石头，也就是现在的芙玉上仙。
　　明明是整个神界最呆蠢的存在，在这件事上，小玉佩竟然变得如此机敏，那时候的小猪崽觉得此事实在是颇为稀奇，且一度有些想不明白。
　　于是，日复一日的相处下，前世的小猪崽终于也动了修炼的主意，想与那个喜欢缠着自己玩的玉佩说上一两句话，即便是打个招呼也好。
　　这样，她就能在小玉佩说“你能听懂我说什么吗”的时候，得意洋洋地答一句：“当然能！”
　　只可惜，还没等她找到修炼入门的法子，神魔大战已经打响了。
　　死亡，绝望……猪崽每日虽是生活在神界中，却依然可以感觉到从蛮荒中传回来的战争气息。
　　万年前记忆的最后，那玉佩被诅咒真神带到了战场，小猪崽鬼使神差地非要跟去，最终在战场上被轰成血沫，尸骨无存。
　　意识的最后一刻，她很认真地想，若是小玉佩没看到自己死去的样子，那真是再好不过了。若是看见了，想必它会难过吧？
　　记忆恢复，舒棠心中半是庆幸半是难过。她庆幸自己不是什么真神，只是个普通的存在，难过的是——她明明谁都不是，却因为烈犹的误解，一路被算计到现在。
　　对面的千轮静静看着她，忽然又抬起了手，在舒棠眼前轻轻一抹，道：“后来，神魔大战结束，我了无生意，便将神力分为三部分。一部分给了蛮荒，使真神和神兽能保留意识与兽魂，可在万年后复苏，另一部分给了烈犹，望他改邪归正活下去。最后一部分，则是轮回了你。”
　　“你死的无辜，又是整个战场唯一能成功轮回的魂魄，我便想着让你代替我活下去。”千轮说完这句，苦笑一声，“我骗他说自己会堕入轮回，万年之后再来相见。可我……我只愿你代替我在这世上轮回千世而活，再不愿自己再活下去。”
　　“我对不起六界，对不起神界，对不起身边之人，只因我一时侥幸自私，六界只剩三界，人心动荡不安……”
　　她还在犹自说着，舒棠突然打断她道：“为什么你到现在都不能明白，你一开始明明什么都没有做错，错的是烈犹，还有自私的神界？”
　　千轮怔怔站着，又听舒棠道：“若说你真的有错，那便是你后来的优柔寡断。你不能看清自己心意，又迟迟做不出决断，让烈犹始终对你抱有希望。你若真不喜欢他，一开始就将事情断的干干净净，何以出现后来之事？你态度暧昧不清，总将他看做什么孩子，可你心中当真是这般想的吗？”
　　一连串的问题问出，便是舒棠自己，也禁不住愣住了。
　　她怎么突然变得这般暴躁，怎就突然将这些不该直言的话说出来了呢？
　　然而，千轮却没有责怪她的意思。她目光放空，长久地看着前方，半晌才道：“你说的对，刚开始谁都没有错，到了后来，其实谁都错了。”
　　素净的脸上隐隐露出一个笑，在舒棠还不知说什么时，千轮又道：“我让你代我活下去，本就是想自私地逃避。怎想烈犹执迷不悟依然想要一统三界，如今又替你惹来了这么多的麻烦……无论怎么说，我都要自己解决了此事。”
　　舒棠微微张口，对面之人紧接着又道：“还有，我意识寄存的那份神力原处蛮荒之中，苗婧菡生于蛮荒，是我眼看着长大的灵智，她性格虽怪，心却是善的。烈犹当年带她离开，引她轮回成|人，后经历了种种事情才会对复活我有如此执念，她真做了什么……我也希望你莫要怪她。”
　　“莫要怪她？”舒棠忽地一笑，“我本将她视作好友，后又几番信她，可事实上，从认识到现在，她所做的哪一件事不是对我的算计？”
　　千轮沉默了下，叹气道：“你说的对，看来此番又是我做错了。万年过去，我依然如此糊涂，以为自己认为是美好的事物，别人也应理解。”她垂头苦笑，蓝色的衣角无风自动，“只是，你体内融合的神力终究还是带着些我的意识，我知道，你不会当真恨起她。”
　　“她伤了师父……”舒棠咬住嘴唇。
　　“就当她最后一次任性罢，毕竟……”千轮忽而一笑，“她以后便不再是她自己了。”
　　她这是什么意思？！
　　舒棠刚想去问，忽然感觉魂魄被一股强大的力量禁封了住。
　　“你且将身体借我用下，事情解决我自然还你。”千轮的意识缓缓注入这具身体之中，舒棠的魂魄挣扎的厉害，使她不得不分神去压制。
　　“我师父还在重伤，我不能抛下她！”
　　千轮叹气，“你对别人之事看的通彻，对于自己的事情，却也是这般没有理性的。”
　　舒棠不管她在说什么，只念着师父。千轮见状，只得道：“你放心，我既是要解决问题，便会让你师父好好活下去，你不必如此。”
　　舒棠对此保持怀疑，千轮只得勉强控制着身体，催动体内已经融合的神力，走到芙玉身边后，俯身在她眉心上轻轻一点。
　　淡蓝色的光芒瞬间由点及面地扩散开来，直到笼罩了芙玉整个身子，才停了下来。
　　“我已替她疗伤，她不会有事，你可放心了？”
　　舒棠在灵台之中感受着师父的状态，确定她当真无事后，才松了口气。
　　千轮在这空挡迅速掌控了身体的主动权，然而，就在她想要起身时，一只冰凉的手忽然拉住了她。
　　“你……还是不是我的花花了？”


【正文】86|51.50.49.48.4.4
　　【二更】
　　你还是不是我的花花了？
　　舒棠在灵台之中听到这句话，当即心尖一颤，痛的几乎流出眼泪。奈何她如今是魂魄形态，别说是眼泪，她连转过身死死搂住师父都做不到。
　　千轮垂眸看她，眼中流转着淡蓝色的光芒。芙玉虚弱地躺在地上，只一眼，便松开了手，转过了头。
　　师父……
　　舒棠扑通跪下，不忍再看师父落寞的模样。
　　傻师父，花花怎会真的丢下你？
　　掌控身体的千轮微微蹙眉，刚想与她解释，忽见一个人走来，跪在了她面前。
　　“恭迎轮回真神！”
　　黑袍少女深垂着头，恭敬地跪着。千轮俯身扶起她，看着她苍白如纸的脸，抿了抿唇，柔声道：“你起来，我们先去寻他。”
　　苗婧菡自然知道她口中的“他”是谁，连忙跟了上去，似是忘了身后的芙玉。
　　芙玉躺在山岭之中，茫然地看着幽暗的天，看着墨色的云，身上的伤痛在一分分减轻，心上的伤口却在被一寸寸地撕裂开。
　　那每日跟在她身后“哼唧”叫的小猪崽，那勤勤恳恳修炼的小徒弟，那被她抱一下都羞红脸的少女……竟然真的是千轮。
　　苗婧菡先前说自己知道她用了什么法子……她确是知道的，只不过是不愿承认罢了。
　　那一掌的力量不止可以伤到自己，还可通过自己震及舒棠，在那等的危及情况下，她怎会不保护她的小徒弟？
　　于是，最后一分本源之力冲破而出，虽是紧紧护住了舒棠，可这本源之力混上鲜血正是那修复神魂的钥匙。它会打开舒棠记忆深处的锁，将她从小徒弟生生变成一个万年之前高高在上的真神。
　　那么，她的花花呢？
　　千轮复活，她的花花……便是这样做了牺牲品吗？亦或是，千轮继承了花花的记忆，却再也不是花花？
　　芙玉活了这么多年，知道赤焰死的时候，她觉得无比难过；眼睁睁看着芙舟死的时候，她魂魄颤栗，不知所措；可如今，她才真真切切地体会，什么才叫做失去挚爱的痛彻心扉。
　　那种感觉就像是喝白水，不断地喝，直喝到吐出，都感受不到半分的味道，没有丝毫的感觉。
　　心如死灰，沉寂而亡，大概便是这种感觉。
　　在神力的作用下，除了丹田之中气力尚空，芙玉的身子已无大碍。她面无表情地站起来，向着千轮与苗婧菡离开的方向走过去，每一步落下，都不沾一点尘埃。
　　而此时，魂魄状态的舒棠已经被千轮带去了烈犹与南檀、庐华缠斗的地方。庐华见是舒棠，先是一喜，问“你师父如何了？”，紧接着，却是彻彻底底地愣住。
　　这具身体的模样没有变，但只需看一眼，便可知眼前之人不是舒棠。
　　神的气质，并非是凡人可能模仿而来的。
　　南檀一眼扫过，心中一动，一个大招打向了盯住“舒棠”的烈犹，却见“舒棠”衣袖轻扬，已化解了招式，来到了烈犹身边。
　　“千轮，你回来了。”烈犹看着她，眼中似乎只有她，全然忘记了自己还在战场之上。
　　千轮泛着蓝色光晕的眸子轻轻闪烁，道：“是，我回来了。”
　　下一秒，她人已经被烈犹紧紧拥住，还未来得及收回的煞气在接触她的瞬间，发出了“哧哧”的响声，随即化作白烟消散不见。
　　周围的打斗渐渐停息，南檀与庐华站在一起，冷眼看着他们二人。一众仙兵则是愕然，不敢相信眼前之人竟是只有传说中才存在的轮回真神——千轮。
　　千轮静静地站在那里，等他抱的更紧时，轻轻推开了他，“烈犹，万年过去了，我未曾想过你执念依然如此之深。”
　　“你曾说万年之约，我必定是要找回你的。”烈犹温柔地笑。
　　千轮看着他，却也不像在看他，“我也曾说，我宁愿彻底消散天地之间，也不愿再苟且活在世上。”她眸光微闪，“我不曾对得起六界，不曾对得起自己，唯独对得起你。你答应我不会再执念于魔，不会再执着于力量，但如今……你又在做什么？”
　　烈犹的笑稍稍褪去，“千轮，你这是怎么了，重逢之时你怎……”
　　“这当真是你想要的重逢吗？”千轮的眼眶微微红着，娇唇一张一合，“你想要的，不是一个已经成魔、可以为你所用的我吗？”
　　霎时间，烈犹的笑完全褪去，他看着千轮的眼睛，道：“我不想你为我所用，只想你助我一臂之力，让你我今后再无后顾之忧。”
　　“当真是如此吗？”千轮向前逼近一步，“真神和神兽必定要回归，魔兽注定已经死亡，你又为何非要这般执着？！”
　　话音一落，烈犹身上已是煞气骤出，“你归来之后怎变得这般不可理喻，待我解决了仙界这些人，再与你好好解释！”说罢，他飞身欲起，却被千轮死死抓住，“是我曾经太过纵容于你，你才会觉得我如今不可理喻。烈犹，你已经错过一次了，你不能再做错第二次！”
　　“我从未做错！错的是神界和你！”
　　烈犹挥开衣袖，千轮的手登时松开。她看着他飞身而起，半晌，终是缓缓道：“既然你执迷不悟，我便也不必再多说……”
　　仙兵魔将再次厮杀而起，千轮衣袖随风鼓动，长发飘散飞扬，合上眼眸时，口中轻轻念着来自遥远上古的神诀。
　　伴随着神诀的音调，淡蓝色的荧光自她身上而起，一点一点落在了每个魔人的眉心处。
　　那光点逐渐扩大，渐渐附着在每个魔人的面上。神志错乱的魔人面上皆是闪过一瞬间的错愕，随即释然，手上的打斗也随之停止，只静静悬在空中，神态安详。
　　“你……”烈犹瞳孔紧缩，他是想让千轮轮回魔人，让他们重新拥有曾经的战斗力，却不是如今这样，被引渡灵魂，重生为人！
　　千轮闭着眼睛，念下神诀最后一个字符，道：“你愿意继续错下去，我却不会再如此了。”
　　魔人接连消失在空中，热闹的战场一瞬间安静下来。本在激烈打斗的仙兵一转眼失去了对手，面面相觑后，在指挥下纷纷围住了烈犹。
　　一旁的苗婧菡不可置信地看着做了这一切的千轮，正要到中间去帮烈犹，却被千轮压住了魂魄，在原地动弹不得。
　　“我念你是我眼看着长大的，不忍伤你，你莫要再插手此事。”
　　千轮话音未落，苗婧菡已经失声喊出：“你为何不相信烈犹，偏要相信什么所谓的仙家正道！什么正道，什么修仙，你们口口声声说自己是对的，世上又哪有那么多明确的是非！”
　　四岁那年发生的种种历历在目，她似乎又看到了满身的鲜血，看见了那一张张冷漠的脸，看见了父亲绝情的背影……
　　“你滋养我的灵智，陪我走过蛮荒中漫长的岁月，这份感激我就算是死都不会忘记！但是，你为何就这般肯定地认为我们是错的？只因为我们是魔吗？真神和神兽已经得到上天的优待，它们就算死了，万年之后也可以复活，但魔人呢？魔兽呢？！他们便是应被上天抛弃的吗？还是说，你们说的正道与道义，就是为了自己苟活？”
　　苍白的面孔微有些扭曲，那张舒棠每每看到都被萌化的小脸上此时只有满满的不甘。
　　苗婧菡说完这些，颓然地向后摇晃了两步，跌坐在地。
　　那一年，她四岁，她是一派掌门的女儿，也是他与一猫妖的孽果。
　　猫妖母亲修炼时身子出了差错，命不久矣，只得将她送到修仙门派之中，让她活下去。怎想这掌门生怕别人知道他与妖界中人有染，竟亲自带她去了山林之中，企图杀她。
　　只是，毕竟她是他的亲生骨肉，掌门犹豫许久也未成功下手，最后留她在山林中自生自灭，独自离开了。
　　一个四岁的小姑娘在山林中，怎会有一丝活命的可能？她虽是天地灵智与兽魂执念化生而成的存在，却也没有半点法子，只能在山林中等着活活饿死。
　　但是，一天后，她遇上了一队人马。这些人似是在被追杀，她犹豫之下没有去寻求帮助，却在这队人马与仇家厮杀时被误伤了。
　　被打飞出去的瞬间，她只觉得五脏六腑都被撕成了碎片。她重重摔在地上，口吐鲜血，小小的身子不住颤抖。等那些人解决了追兵，才终于有人到了奄奄一息的她身边。
　　“清老二，你怎么这么不小心，伤了人家小姑娘？”
　　“她看起来应是活不成，哎？她这是要说话？”
　　“可……可不可以救……救我？”她呕出一口鲜血，拉着一人断断续续地问。
　　围过来的几个人有人说要将她带回派里疗伤，远处忽然走来一个人，随意扫了眼她，直接道：“我们走。”
　　“这个小姑娘……”
　　“我们不能带累赘。”
　　于是，那些人就这么走了，再也没有回来，一直到她身子冰冷，魂魄离体。
　　所幸她是半人半妖之身，恰好路过一只野猫，她便将魂魄附了上去，从此便成了只真正的猫。
　　再后来，是烈犹捡到她，将她带走，教她修仙，带她见识三界，也让她知道了当年那队人马皆是清容派的人。
　　苗婧菡闭上眼睛，嘴唇微微颤动，“我什么都没做错，你们这些修仙的正道又为何不留我一条性命呢？”
　　千轮长久的没有回应，阴风扫过地面，卷起碎落的尘沙，一个声音在风中响起：“神魔大战根本没有对错正邪之分，魔兽本也没有什么错，但你们如今错在……”那声音愈发冰冷，“不该妄图阻止神的复活，而要去复活魔兽。”
　　师父！
　　灵台之中，舒棠心头一喜。师父看着已无大碍，自己也能感觉到她身体已经无毒，看来已是要恢复了。
　　南檀和庐华担忧地看向走来的芙玉，看着她没有一丝表情的模样，不禁都是心疼。
　　“而且，你们还错在，不该一步步设计，让花花彻底消失。”
　　不！师父！我没有消失！我还在这里！灵台之中，舒棠拼命喊着，千轮也意识到其中问题，立刻要对她说出真相，却见芙玉已经笼罩在一片灰暗光芒中，口中念着上古的神诀。
　　不！不要！
　　舒棠已经看出她在释放体内全部的诅咒之力，如此磅礴的诅咒之力，师父她这是……是要与烈犹同归于尽！
　　她拼命地喊着，想让师父停下来，但当千轮闪到她身边时，神诀已经念罢。
　　芙玉缓缓抬头看着这张既熟悉又陌生的脸，轻轻一笑后，双手所凝结的诅咒之力已指向了烈犹。
　　不……不，师父！不要用！
　　舒棠的魂魄发出一声哀鸣，她几乎冲破自己的灵台，却见师父当真停了下来。
　　“师父！！！”
　　芙玉怔怔地看着千轮，不敢相信自己方才在意识深处所听见的那声嘶喊。
　　怔愣片刻，她突然不可置信地颤声问道：
　　“花花，你……你真的还在吗？！”


【正文】87|51.50.49.48.|4.4
　　看着师父停下，舒棠身子登时失力，长舒一口气。然而，就在这一刹那间，一道浓浓煞气直直轰向了芙玉！
　　那煞气蓄了十成十的力，自烈犹掌心猛然而出，以磅礴之势直击向芙玉面门，其中杀意满盈，竟是要直接取了她的性命！
　　烈犹抓住了芙玉防御最为薄弱的这个时候，竟然趁此机会出了狠手。在场之人都知道，若这一掌击向芙玉，足可使她仙身灰飞烟灭。电光火石之间，南檀和庐华皆是第一时间冲向了芙玉，灵台中的舒棠却完全愣住，一时间不能回神。
　　师父……
　　她轻轻呢喃了一声，大脑一片空白。等她反应过来时，千轮已经出手，神力骤出，替芙玉挡住了攻击。
　　但是，此招乃是烈犹的绝杀之技，怎会如此轻易便被化解了去？煞气接触神力的瞬间，还是有余力震向芙玉，将她重重击出，倒飞出去。
　　鲜血自芙玉口中喷出，落地的时候，她身子猛地一震，便再也不动了。
　　师父……
　　舒棠已经不能反应发生了什么，她只知道自己呼吸已经停止，在千轮神力削弱的刹那，她瞬间夺回了身体的控制权，身形瞬移，抬掌来到了烈犹的面前。
　　这一刻，她心中异常的平静。她看着地上毫无声息的人，没有半点的感觉。
　　但其实，这才是真正的心死。
　　迎面而来的虽是他的心上人，但烈犹的感觉告诉他，眼前之人对自己杀意已经达到了巅峰。他闪身避过来人这一掌，迅速祭出了煞神剑。
　　此剑是世间怨气与煞气凝练八千年而得，威力无穷。暗红色的剑身在空中划过，发出沉闷的哀鸣声，舒棠好似看不见那已成实体的煞气，以仙力与神力一同凝出一道力剑，直迎向了烈犹。
　　南檀和庐华皆是蹙眉，立刻跟着被杀意笼罩的少女一起围住了烈犹。然而，就在这一刻，南檀忽然道：“蛮荒那边开始了。”
　　烈犹闻言脸色一变，猛然向上飞去，在身前飞快画阵，阵眼一形成，便消失在了原地。舒棠和南檀等人相互一望，立即跟了上去，在阵眼关闭前随之飞入。
　　此时，蛮荒中已是地动山摇。稳固了万年的神魔战场此刻犹如在风雨中飘摇的一只浮舟，地面剧烈地颤动，石块炸裂，迸射而出的碎石带着万年来积攒的怨气在空中飞卷。空中兽魂跌跌撞撞地飞躲，却依然有不幸者被击中，落入开裂的大地深处，成为力量的祭品。
　　舒棠从阵眼中飞出，一块巨石迎面向她飞来，她挥舞手中力剑，斩破硬石，向烈犹追击而上。
　　这一刻，她不知道自己究竟是谁，是舒棠，是白花花，还是千轮。她眼中只有一个烈犹，只想将他斩杀，为师父报仇。
　　但是，在场的其他人都已看出，现在这具身子里早已不是什么轮回真神，而是它真正的主人——舒棠。原来，舒棠并未在世间消散，她依然在这具身体里，且在芙玉被击中的一刻被狠狠刺激到，片刻间领悟了世间的巅峰杀意，融合了体内全部神力，从仙人连跨两级，直升为了上仙！
　　修仙讲究根基稳固，舒棠此番凭借神力连破两级，已是危险，而她又深陷杀意之中，如若出了差错，可谓是凶多吉少。南檀自然是明白这个道理，她大喝一声起身追上，却被一道剑光逼的向后倒退两步。
　　“南修，你！”南檀没想到来人竟是自己那被报仇蒙蔽双眼的徒弟，她不忍对其下手，只能喝道：“让开！”
　　南修飞速挥剑，剑光层层叠叠，“我很快就能报仇了……等魔君复活魔兽，我便是魔军统领，到时候莫说是杀了绮璇，便是让轮回真神复活我那些死去的兄弟们也是可以……”
　　“烈犹是在骗你，你怎会糊涂到相信他？！”南檀恨铁不成钢，可依然下不去手，只好担忧地望着远处的舒棠。
　　舒棠如今已经与烈犹缠斗起来，剑影几乎将两人的身形完全遮掩住，看不出哪一方占了上风。不过，她刚刚突破修为成为上仙，现在正是气力满盈，而烈犹方才施展了绝杀技，正是需要调养之时，就算舒棠经验不足，想来在他手上也不会吃亏太多。
　　南檀这边被南修缠住，那边厢，庐华也被一个入魔至深的人缠了住，此人正是绮璇。
　　只是奇怪的是，这两人先前明明一直都在这蛮荒中守留，看起来却不像是见过面的样子。
　　此时，蛮荒中天地风云已皆是变色，原有的陡峭山崖轰然断裂，砸向飞奔而走的兽魂与人。一些尚在蛮荒中历练的人一窝蜂地涌向出口，但出入口的阵法已乱，根本无法入阵逃离。
　　“发生了什么？！”
　　“快逃！”
　　“师兄师姐！救……救我！”
　　……
　　上古神魔战场中一片混乱，而沉寂万年的真神们，终于要在此刻觉醒了。
　　地底深处，传来了悠长的呼啸龙吟，那是神兽青龙觉醒的信号。万年来，真神们和神兽们已经修复了神格，只是，除了千轮，他们本身的意识都深陷混沌，对此并无察觉。直到万年之期达到，神兽们才纷纷有了隐约的意识。
　　而今，便是他们真正恢复意识的时刻。
　　然而，这万年之中，真神们的神力只残存了一小部分，其余神力早已被三界与兽魂所瓜分。所以，在初初觉醒之时，惟有赤焰等保留了完整兽魂和力量的神兽才迅速恢复了原本的力量。
　　于是，在众真神还在觉醒的时候，赤焰已经恢复了万年前战神之兽叱咤风云的模样，身周烈焰流转。
　　睁开双眸，扫过四周，不见芙玉的赤焰隐约觉得事情不妙，忙先奔去了舒棠那边。
　　但是，当它来到这里，发现自己似乎也并帮不上什么忙。
　　眼下，舒棠眸中灰、蓝两色的光影交错，出剑的速度已经快到看不清她每次是如何出手。烈犹在完全爆发、且有杀意做辅助的舒棠面前，根本不是她的对手。
　　赤焰了解烈犹的实力，现在看到他被舒棠步步紧逼，也是觉得不可思议。
　　但舒棠本身却是意识不到这些的，她来不及想自己在做什么，也来不及想蛮荒发生了什么，更看不见旁边突然出现的赤焰。此时此刻，她的双指夹住了烈犹刺来的煞神剑，被仙力层层包住的手指微微用力，竟一寸、一寸地折断了这柄神剑。
　　仙力一寸一寸地夹断剑身，可见舒棠对烈犹已是恨到了极点。她看着烈犹的眼睛，一字一顿地道：“你伤了她，我死也不会放过你。”
　　烈犹在这等情况下，却是笑了出来，“原来，是她和你一起骗了我。”
　　起初，他是轻笑，到了最后，他一把扔了废剑，狂笑出声。
　　“我计划了一万年，一步步走到今天……没想到，这个计划从一开始就是注定失败的。”
　　他的一切计划，他的一切心计，都是基于他相信——万年以后，对他温柔纵容宠溺的女子会回来寻他。
　　可这一刻他才明白，在最初的最初，那个人也根本没想过与他再有什么未来，一切都是他的自作多情。
　　他一直觉得，自己最初修炼是为了化作人形见她，后来的权势争夺是为了与她般配，最后的统一六界也是为了护她。
　　但是，她到底……有没有真正爱上他？
　　烈犹笑的渐渐没了声音，舒棠抬剑，缓缓指向了他。赤焰虽不知道发生了什么，但已猜想到，舒棠变成这样必定是芙玉出了事。
　　那剑尖一点点接近烈犹，就在剑尖即将指向他胸口时，一个狼狈的身影扑将过来，大喊道：“他做这一切都是为了你！你怎么忍心下手！”
　　舒棠面若冰霜，似乎没有听见有人说话，眸中灰色的光芒忽然大盛，樱唇轻启：“我以诅咒真神的名义，诅咒你烈犹——永生永世不得轮回，灰飞烟灭，永散世间！”
　　“你……”苗婧菡不可置信地看着她，忽然化作了黑白相间的小猫，扑向了烈犹身前，“千轮，你疯了！你怎么会……”
　　诅咒之力顺着剑尖涌向烈犹胸口，在乱石飞射的空中，面容俏丽的少女没有丝毫表情，“我不是千轮，我是舒棠。”
　　小猫的身形停滞了瞬间，却依然冲向了那把力剑。
　　“无论你是谁，都让我去承担这个后果罢，再给他一次机会……”
　　“他得到的机会太多了。”舒棠说完，一掌推开了小猫，赤焰不知状况，伸出爪子接住猫后，眼睛忽然一亮，喊道：“千轮！”
　　就在舒棠击出小猫的那一刻，一个近乎透明的蓝衣女子便出现在了她身前，以自己最后的神力全部承接了诅咒的力量。
　　“够了舒棠，你不要再去做什么牺牲了。”千轮伸手在舒棠眸前轻抹过去，“这等强大的诅咒之力会让你和烈犹同归于尽，你不能再做傻事，这些诅咒之力还是还给芙舟的好。”
　　说罢，她素手轻挥，舒棠眸中灰色的光芒已经消失不见，挥出的灰色光道直入地底。
　　千轮看着神色复杂的烈犹，又偏过身看了眼赤焰，明明面上尽是哀伤之色，还是露出了一个笑容，“临走前看见一个老朋友，我也算是无憾了。”
　　赤焰放下小猫，看着千轮如今的模样，已经明白了这是如何一回事。
　　千轮兀自说道：“只可惜再也看不到你和小玉佩戏耍，听不见你和芙舟斗嘴，也没机会与你们叙旧了。”她缓缓收了笑，“烈犹从头至尾都是我一个人犯错的结果，由我自己解决便好。”
　　烈犹哈哈大笑，笑的声音沙哑，“解决？你打算如何解决我？千轮，你到底为何要骗我，骗我万年之约，又骗我你已经回来？我对你一片真心，你对我又是如何？”
　　“我到现在也不知道我究竟把你当了什么，”千轮声音淡淡，“我只知道，无论是万年前的我，还是现在只剩一律神识的我，都做不到与你苟活在这世上。”
　　舒棠面色苍白，赤焰把她拉到一边，用毛茸茸的爪子安抚她。那边烈犹从怀中掏出一本书，双目赤红，“那你在魔界为我留下的这本书又是何意？”
　　那书卷上只有两句话，正是他几千年来视为宝物的东西。一句乃是“君心烈如火”，另一句则是“浩荡犹悦情”。
　　然而，他翻看了无数次的宝物，如今就像是一个笑话。
　　地底又响起阵阵神兽的尖啸，千轮长久地看着那本书，终于道了句：“或许我的确是心悦于你，但是，”她微微一顿，“但是，我作为神的职责，一定比你更加重要。”


【正文】88|51.50.049.48.4.4
　　带着些许强硬与执念的爱情与神的职责，千轮终究还是选了后者。
　　烈犹眸中是满满的不甘，他阴笑一声，“看来你是一心想拉着我死了。”
　　“你现在还在执迷不悟吗？”千轮轻轻问了这一句，嘴角带了一抹笑，似是想起了什么，“但你一直都是如此执着，我倒是习惯了。”
　　她说罢，转手将一道光束击向舒棠，击散了她浑身杀意。
　　这杀意太过强大，若再任其发展，舒棠自己都会有性命之忧。千轮清楚，舒棠此时极想亲手杀了烈犹，但不论是为了她还是为了自己，千轮都不会允许此事发生。
　　风沙肆虐，南檀和南修仍在缠斗，庐华却已经解决了神志微微有些清醒过来的绮璇，起身赶去了舒棠身边。
　　见有陌生人前来，赤焰自然而然地用毛护住了舒棠，失了大多杀意的舒棠却拨开了它那一堆赤色的毛发，向庐华走去。
　　但是，才刚刚走了一步，她的身子便忽地颤抖起来。紧接着，她猛地跪向颤动的大地，膝盖重重砸在地上，头深深低垂，长发铺满了地面。
　　师父平日里虽然嗜睡，但万一这次睡的太久了，她一个人该怎么办？
　　一动不动的女子似乎又出现在了她的眼前，舒棠跪着向前爬了两步，伸手抓住的却是庐华上仙的衣角。
　　“师父……”她喃喃唤了声，忽然感到胸口痛到了极致。
　　原来，不是她心死了，而是她把那些情感尽数化作了杀意，在杀意消失后，那些悲痛才有了释放的出口。
　　小猫摇摇晃晃地站在她不远处，看着失魂落魄的舒棠。而烈犹本想趁此机会向舒棠出手，却被身形越发透明的千轮拦了下来。
　　“烈犹，万年前我就该死在神界，这样也不会发生后来的事，”她的声音变得飘渺不定，“所以，现在和我走吧……”
　　真神最后爆发的力量是无比强大的，当年神魔大战若不是真神体衰，便是十个魔界攻来，都不会是神界的对手。而现在的千轮就是这样，她正用自己全部的力量死死压制着烈犹，凭借神格一点点抹去他的煞气和记忆。
　　她道：“这一次，我送你轮回，你莫要再记得我，莫要再找我，从此忘却往昔，重新在世上走一遭。”
　　烈犹不甘地看着那渐渐堕落地底的魔兽兽魂，看着一个个复活的神兽，终于暴喝一声，企图挣脱神的压制。
　　“万年前我没做错，如今我也没做错！在你眼中唾手可得的地位和权力，而我却需要处心积虑才能得到！”他的魂魄几乎被抽离体外，“千轮，我从未想过，最后背叛我、欺骗我的那个人会是你。”
　　千轮勉强一笑，手上动作不停，“是啊，我也没想到，我会与你走到这一步。”
　　舒棠茫然地抓着庐华的衣角，还在一遍遍地唤着师父。烈犹充满恨意地看了她一眼后，魂魄竟是主动离体，在千轮将注意力放在引渡魂魄上时，他剥离出一份意识钻入身体，将其全部力量与煞气爆破开来，血肉飞溅下，他体内的力量竟是扩散了小半个蛮荒，直奔向幸存的魔兽兽魂。
　　这股力量足以暂时控制魔兽兽魂，使他们向外界发起攻击，不仅会引起大乱，还会伤及来历练的人们。
　　千轮暗道不好，但她此时若再出手，怕是要放走了烈犹的魂魄，使其逃脱。而赤焰眼见那血肉迸溅开来，下意识地便去护住舒棠，替她挡了秽物，随后移开目光，不忍去看即将消失的千轮。
　　然而，就在那煞气扩散之时，一道人影从地底骤然冲出！
　　那人身披耀眼光芒，头饰黑金发簪，腰间佩环叮咚，竟是回归了神位的诅咒真神——芙舟。
　　她凌空而立，俯视四周，未寻到玉佩肉身后，随意挥手驱散了烈犹最后爆发而出的煞气，蹙眉循向有玉佩气息的地方。
　　舒棠此时依然跪在那里，不知不觉早已泪流满面，她半张着嘴，泪水砸在地面上，口中唤着那人的名字。
　　芙舟落在她身边，指尖微动，稍稍一算便知了事情原委，便扶她起身道：“小玉佩魂魄尚存，生命应是无忧，你起来罢。”
　　魂魄尚存，生命无忧。
　　这几个字落入舒棠耳中，犹如一剂找回人心智的汤药，让她瞬间清醒了来，忙问道：“她当真无事？”
　　“无事。”芙舟安慰道：“我曾是小玉佩的主人，你且放心。”
　　得知眼前之人是诅咒真神，舒棠眸子里霎时间重新点亮了光芒。
　　她师父还活着！
　　这个消息让她再也来不及想其他事情，满心欣喜，最后一分杀意也消散了去。
　　“小舟舟！”赤焰在舒棠旁边被忽略，此时忙出声，引得芙舟抬头一看，道：“看来，眼前种种当真不是我的幻觉了。没想到，就算是战死蛮荒，我们万年后也是归了神位，那当年……又是何必。”
　　说罢，她看向了几乎要消失不见的千轮，心情复杂地勾起了一个微笑，道：“千轮，好久不见，谢谢你。”
　　别人不知道真相，她作为千轮的挚友，又怎会猜想不到——他们能在这时复活，与千轮这些年留在蛮荒的神识和神力都是离不开关系的。
　　没想到，最后的最后，千轮还是为了整个神界放弃了自己的活路。看着烈犹面目狰狞的魂魄，芙舟心里更是发酸。
　　千轮她……分明就是喜欢这个人，可他们二人，偏偏没有丁点在一起的可能，到最后，终是走了同归于尽这条路。
　　时间过了万年之久，芙舟此时虽是初初苏醒，却也知道，她和千轮到了真正不得不分别的时刻。
　　于是，她只轻轻对千轮笑了下，见她回之一笑，便已经心满意足。
　　这是她们最后彼此选择的路，再不舍，终也是要说一句永别了。
　　而在芙舟出现后，青龙、白虎、朱雀、玄武随之纷纷恢复神身，冲出地底，一齐压制蛮荒乱景。千轮轻松一口气，将烈犹残余的煞气和记忆抹去后，第一次主动拉起了他的手，对他道：“我带你轮回，转世投个好人家，再也不要修仙，平平凡凡过上一生，可好？”
　　被消了记忆和煞气的烈犹迷茫地望着前方，无意识地点了点头。下一瞬，千轮已带着烈犹消失在原地，二人魂魄和神识消失之处落下点点碎光，那碎光最终凝聚成形，飞入地上小猫的眉心处。
　　空中隐约响起了千轮的声音：“你自出生起便遭遇了种种不公，所以我并不责怪你，只望你轮回后再无烦恼，百世无忧……”
　　声音渐渐消散，小猫轻轻“喵”了一声，琥珀般的眸子看向了面上依旧茫然无措的舒棠。
　　这一瞬，苗婧菡什么都不想再管，计划失败、魔界无救已是事实，现在，她只想与眼中的人再说一说话。
　　自从那碎光飞向小猫，它的身体便逐渐变得透明，没有能力再化人形，只能保持本体。可即便如此，等它走到舒棠脚边时，仍是要消失不见了。
　　它用尽气力，蹭了蹭舒棠的衣角，软软地“喵”了一声。
　　……
　　“怎么样，小猪崽，好久未见，你有没有想我？”
　　“小棠棠，好人坏人可不是这么分的。至少，你第一次见我时，可是喜欢我喜欢得紧啊。”
　　“你亲我一下，我们就算扯平，怎么样？”
　　“若能一直这般，便是最好了。”
　　“你要记住，我之于你，可能会是一时的朋友，你之于我……永远都是可望而不可及。”
　　……
　　舒棠缓缓看向地上的小猫，听她接连“喵喵”叫着，明明之前恨极了她，这一刻依然软下了心，俯身握住了它伸来的小爪子。
　　“小棠，我不后悔我做过的所有事，”小猫的声音在舒棠脑中忽然响起，“我唯一后悔的事，是没能认认真真地与你说上一句……其实，我骗你归骗你，心中却是十分喜欢你的。”
　　“那次你在河边捉鱼，我在旁边看着你，恍惚间看见了你长大后的模样，便是到了现在，我都忘不去。那时我想，若我能陪你长大，一生都与你行走江湖，畅游山间，该有多好。”
　　“还有，我对你的喜欢，并非朋友间的喜欢，你可不能误会了啊。”
　　“我就要失去记忆堕入轮回了，你再化一次小猪崽，让我看看好不好？”
　　它的声音越来越虚弱，舒棠胡乱点了头，化成了本体的模样。
　　小猫“喵”了一声，伸着脖子在舒棠脸上蹭了蹭，道：“当年你身带芙玉设下的结界，是你蹭我与我示好，如今，便是要我还回去了……”
　　最后一个音落下，舒棠身前一空，小猫彻底消失不见。
　　她早已习惯其存在的人，这一次是真的消失了。
　　舒棠呆望向前方，缓缓化回了人形，她一面攥紧了拳头，一面对身周之人道：“我们现在回魔界。”
　　而此时此刻，远处的南修眼见着所有的一切都走向了结束，眼看着真神各个回归神位，突然嘶吼起来，目眦欲裂。
　　这不可能！他们怎么会失败！怎么会！
　　他不住地疯狂嘶吼，本是袭向南檀的每一掌都转而击向了自己。南檀看着他，知道他再也没有半分回归正常的可能，重重叹了气，道：“你再活于世间也是徒增痛苦，既然如此，便由为师……送你上路罢。”
　　自己费尽心血养大的徒弟已不成人样，南檀缓缓闭上眼睛，在一女声尖叫中，右掌拍向在了他天灵盖上。
　　于是，扑将过来的绮璇只接住了一具涌出鲜血的尸身，她不可置信地看着那曾对自己温柔宠溺的人彻底闭上了眼睛，随即犹如哭喊地道：“南修！”
　　一声接一声，绮璇喊的嗓子哑了，才抬起了头怒视南檀，且随即拼着伤残之身疯了似的冲向了对方。只是，在南檀闪身躲过这一击后，一块巨石忽然迎面向绮璇飞了去。
　　绮璇一心去杀南檀，等反应过来，那巨石已重重砸在了她的胸口上，令她直直摔向了地面。
　　这一摔，本就被庐华重伤的绮璇，再也没能爬起来。
　　只是，在她呼吸停止的前一刻，她还是挣扎着到了南修身边，将指甲狠狠刺入他的手臂，喊道他的名字。
　　南檀经历过无数生离死别，但此番死去的乃是她曾经最为看重的徒弟，便是上仙之躯，她也情不自禁地红了眼眶，反复看着自己的右掌。
　　蛮荒之中依然地动山摇，地面不断出现新的巨大裂缝。而此时，芙舟已经画下通往魔界的瞬移大阵，带着舒棠、赤焰、庐华入了阵。南檀见状，最后看了眼与绮璇一起顺着裂缝落入地底深处的南修，狠心起身，飞向了阵眼。
　　再有一日，这里尚存兽魂的神兽和千轮外的全部真神便可尽数归位神界，神魔大战将彻底划下句号。蛮荒，这个上古神魔战场，也将成为一个无尽深渊，将历史全然埋葬，成为一个新的历史。
　　然而，这究竟是不是历史的终点……又有谁知道呢？


【正文】89|51.50.49.48.4.14
　　此时，魔界。
　　先前，舒棠被刺激到失去理智，不顾一切地去追击烈犹，但这里还是留了几位真人、灵人与仙人去照顾了芙玉。
　　只是，那一掌后，芙玉一动不动，气息全无，显然是有了衰死之象。在场之人对此皆是无可奈何，只能在她身周保护起来，免得有残余的疯癫魔人冲出，再次伤了她。
　　舒棠赶回她身边时，看见的就是这样一幕。她知道，诅咒真神不会骗自己，师父定然还是有救，可就算知道，她还是不自禁地扑在了师父身上，先前喜悦消失不见，下唇被咬的血肉模糊。
　　破碎的呼唤顺着唇缝溢出，舒棠面上的泪与唇上鲜血混合一片，滴在芙玉沾满灰尘的一幅上，静静扩开，点出一朵血梅。
　　芙舟刚刚苏醒便见了种种诀别场面，当即轻叹一声，道：“你起来罢，我来救她。”
　　舒棠抓住师父冰凉的手，并未起身。
　　芙舟无奈，知道眼前之人必定是对小玉佩来说极为重要的人，便去轻轻拉她，然而，触碰到舒棠的瞬间，她却是忽地一怔。
　　当年她将小玉佩击出蛮荒，自是知道自己意外损坏了其本体。原想小玉佩凭借残破本体修成上仙已是不易，没想到她还找回了破碎的那部分。
　　而且，这个一直满心眼都是小玉佩的少女，似乎也有着浓浓的熟悉感。
　　原来……芙舟恍然，不禁感叹这一玉一猪的缘分，竟是走到了今日。
　　“看来，她不多时就能醒来了。”芙舟一笑，问舒棠道：“她本源之力已经用尽，自然不再有生气。而你不仅融合了部分她本体的力量，还有她几乎全部的本源之力，你可愿将这些用来救她？不过，若你用了，你那上仙根基便会极为不稳，需要多加调养。”
　　闻言，舒棠毫不犹豫地点头同意。芙舟抬手在她眉间画下光符，少作停顿后手指轻动，转瞬将凝聚指尖的力量移向芙玉。
　　周围安静无比，没有人说话，也没有人动，所有人都将目光放在了芙舟这里。
　　他们有的人是不敢相信真神的归位，有的人是喜悦此战大捷，只有南檀庐华和赤焰等人，才是真正关注着芙玉的反应。
　　而舒棠，此刻更是连呼吸都忘记了，一直死死盯着师父的脸庞。等芙舟真神将力量全部灌输进其体内，她心头忽然一跳，似乎听见了一声轻唤。
　　“花花……”
　　那声音轻的好似来自虚幻，舒棠颤抖着抓着师父的手，将师父身子抬起搂在自己怀中。
　　虽分不清虚实，她还是不住地道：“师父我在，我在这里……”
　　“花花。”那声音渐渐清晰了些，舒棠盯着师父的唇，见其没有丝毫动静，这才明白过来，自己听见的竟是师父与自己意识相通的呼唤。
　　意识到这一点，舒棠眼睛一亮，登时惊喜地唤道：“师父！我在！”
　　魔界山岭之中，阴风呼啸卷过，吹起了芙玉散落的碎发。舒棠温柔地替她理好了头发，刚想继续与她说话，便见怀中的师父缓缓睁开了眼睛。
　　“花花，你怎么成这样了？”
　　芙玉费力地抬起手，抹去了舒棠脸上的泪水，还有那干涸的血液。
　　舒棠又是喜极而泣，抱着师父断断续续地道：“我刚才做了一个噩梦，我以为你离开我了……”
　　……
　　“看来当年属于我的玉佩，现在已经是别人的了。”芙舟在一旁看着，话说的有点酸，可却是真心实意地替自己这玉佩高兴。
　　听见声音，芙玉目光转而移向芙舟。见到这张熟悉的脸，她先是一怔，随即露出笑容，道：“你回来了。”
　　“还！有！我！”赤焰不甘被忽略，一个猛子扎过来，想要扑在芙玉身上，却被芙舟拎着毛扯了回来。
　　“嗷嗷嗷！”赤焰表示不服，“我是神兽！神兽！不能揪我毛！”
　　原本严肃压抑的气氛被这一句话登时击破，就连满脸泪水的舒棠都忍不住笑了。想她当年还以为赤焰是个高冷神兽，哪想它本质如此不着调。
　　烈犹这心头大患解决了，众仙瞬间轻松了许多，开始满脸喜色地说着这次的胜利。舒棠心疼师父，在赤焰的帮助下匆忙回了仙界休养，其余的事，便交给了众真神、南檀和庐华去处置。
　　赤焰将芙玉送回了府上，感觉自己留下甚是多余，只好默默回了蛮荒帮忙。南檀和庐华等人都是第一次知道芙玉与鼎鼎有名的赤焰兽还有这等交情，尤其是庐华，好奇下便开口问了它在蛮荒的情况。结果，赤焰一听对方正是那芙玉口中所说的、“与它一样幼稚”的庐华上仙，说什么都不愿意理他，惹得庐华一阵无言。
　　但这些事情舒棠如今是无法去知晓了，自打回了仙府，她便开始连轴转地去照顾师父。只要芙玉一睁眼，她就第一时间冲去喂水，等芙玉稍稍一动，她就扑上去给她盖好被子，死死看着师父，不让她乱动。
　　舒棠的身体因根基不稳，所以常常有些乏累，但还是坚持事事亲为，即便是芙舟想来帮忙，舒棠都怕对方出了什么差错。
　　如此折腾了一个月，芙玉终于彻底无碍。这期间，舒棠将那日发生的事简略地与她说了一遍，虽已经隐瞒了自己被杀意控制的事，还是被芙玉念叨了几天，道她糊涂犯傻。
　　可那又有什么关系呢？只要师父无事，舒棠就满足了。
　　其实，这些日子里，她一直避免去想师父以外的事，但无论如何避免，在被师父问及苗婧菡的那次时，舒棠还是走了神。
　　神界如今已经重现世间，仙界三大上仙变成四大上仙，一切的一切，都在提醒着她那日究竟发生了什么，使她不能忘、也忘不掉苗婧菡最后所做的每件事。
　　说不恨，那自然是假的。即使在那一瞬间，自己好似原谅了她，可事后去想，烈犹与苗婧菡二人，都是舒棠无法去真正原谅的。但或许真的应了千轮先前对自己说的话，自己融合了她的神力，无论怎样都做不到将苗婧菡恨之入骨。
　　可话说回来，若真有这种影响，她对烈犹的恨意……怎就未随他的轮回而减少呢？若不是有丧道德，她真想好好查一下烈犹的转世，再狠狠报复回去。
　　不过，冤冤相报何时了，这等道理舒棠还是懂的。既然师父今后无事，那等报复也没有必要，还不如与师父好好生活。
　　所以说，苗婧菡在她心中，究竟还是有丁点不同的。
　　等芙玉身子彻底好了，她们师徒才算真正出了仙府，一起去见了芙玉神界的旧友，一起去看了南檀和庐华他们，让他们彻底放心。
　　同时，她们也在这次出府后知晓，神界整合了部分神力去滋养蛮荒深渊下的魔兽兽魂，想必千年后，魔界便可在魔兽的带领下再次复出。
　　六界成为三界，三界再恢复为五界，亦可谓是个好结局了。
　　因为赤焰在蛮荒的几千年里，唯一交道过的人便是芙玉，所以，在知道她身子恢复后，它隔三差五就会跑来仙界一次，好像忘记了第一次来仙府时那等多余的尴尬。它有时化作人形，有时就大摇大摆地使用本体，还专挑芙玉和小徒儿恩爱的时候过来捣乱，当真是令人不胜其烦。尤其是芙玉和舒棠定好成亲的大吉之日后，时常事务繁忙，它这等捣乱确是扰人的很。
　　于是后来，芙玉实在是不能忍受它每次“恰到好处”的出现，干脆把成亲所需的物件、摆设都交由它去准备，自己和舒棠跑到人界去游山玩水。等临近了日子，她们才赶回了仙界，气的堂堂战神神兽想把她们二人一同下仙界，再踹上两脚。
　　但无论怎么说，成亲那天，除了舒棠和芙玉，最高兴的就属那一脸乐呵的赤焰了。
　　“我和你们讲，别看我一直在蛮荒那鬼地方憋着，我可是看着她们师徒一路腻歪过来的……”赤焰吃酒吃的高兴，“哎哟，当年我还想着把舒棠这小母兽抢过来养在蛮荒，谁成想啊，不过三年，小芙蓉就被这猪崽给拱了。”
　　一身喜服的舒棠带着繁琐的坠饰，端端正正坐在那里听着。开始时赤焰说的还算好听，到了后来，她实在是听得要炸毛。
　　什么叫师父被猪拱了！猪怎么了！她长得好看！她师父就好自己这一口！
　　因着这件事，等入了洞房，舒棠还是别别扭扭地不高兴，直到芙玉认认真真坐在她面前道“花花，该更衣了”，她才猛然意识到，被猪拱了不重要，重要的是——今天，是要与师父洞房的。
　　洞房，就是圆房，圆房，就是……就是那个那个。
　　舒棠看着师父的眼睛，已经意识不到自己今天已经嫁给了师父，成了师父的人，一张脸像是被喜服染上了色。
　　芙玉倒是无比认真地和她讲：“花花，既然成了亲，洞房这种事便是必须的。你不必害羞，为师虽无什么经验，但总归了解了些，你放心就好。”
　　舒棠：“……”
　　放什么心啊！这叫她放什么心啊！眼下还没开始，师父就已用这般正经严肃的口吻和她谈这种事……她到底要如何放心啊！！！
　　芙玉瞧见徒弟烛光下绯红的脸颊，终于后知后觉地想到徒弟大概是会害羞的，便起身吹了蜡烛，惊得舒棠直接蹦起。
　　“花花，既然你不好意思，我们便吹了灯再来洞房。”吹罢，芙玉一本正经地道。
　　舒棠：“……”救命啊！她到底为什么喜欢一个洞房都要说的如此正经的人啊！
　　这一边，她在屋内正羞着，而这时候，失踪后躲在外面偷听墙角的赤焰也终于被芙舟寻了到。无视它缩小身形后那可怜兮兮的眼神，芙舟真神一把将它提起带走，顺便在芙玉仙府外设下了一层结界，给二人留了片清净。
　　总之，夜还长。屋内烛火早已灭去，但心中之火……想必是越燃越盛了吧~

　　（全书完）



