　　书名：女道士下山
　　作者：文雅的老鸨/文雅埃及猫
　　文案
　　这是一个怪力乱神的故事，脑洞大开之作。
　　离末: 师姐！那些鬼怪害人不浅，怪可怕的！
　　龙紫熏: 可怕么？
　　离末: 就好像刚才那个….
　　龙紫熏: 这世间，人心才是最可怕的。
　　离末: …….
　　-------------x------------
　　离末：师姐！你怎么这么贪财啊！我都看不下去了！
　　龙紫熏： 贪财么？
　　离末：是！！
　　龙紫熏：钱不能解决所有问题，没有钱却什么事情都解决不了。
　　离末：（我竟无言以对）…
　　--------------x----------
　　离末: 师姐，我怎么感觉你好像对我越来越好了…
　　龙紫熏：你不懂么？
　　离末：不懂…
　　龙紫熏：傻瓜。
　　离末：(她！她刚才那个表情是娇嗔么！为什么我的心跳漏了半拍！)
　　---------------x-------------
　　一个有着御姐女王属性的女道士，被迫带着她的师妹，开启一条奇妙的旅程，惊心动魄之余，还少不了姬情四射。
　　这是一个gl小说，误入的请点红叉叉~
　　此文正在码，没那么快开始更。
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 虐恋情深 近水楼台
　　搜索关键字：主角：离末，龙紫熏 ┃ 配角：华倾欢，无欢 ┃ 其它：百合，gl
　　一句话简介：互攻才是王道
　　立意：立意待补充



第1章 下山
　　世界之大，无奇不有，而玄灵大陆更有四段为人津津乐道的怪事。
　　传说玄灵大陆之东，有鲛人成群，歌声魅人，请君入瓮，进而食之。
　　亦有传言，鲛人性善，为航海之人指明路，避开海中险峻之处，平安航行。
　　传说玄灵大陆之南，有巫术横行，有以黑巫术害人者，亦有白巫术医人者，可当地人听见‘巫师’二字，皆敬而远之。
　　传说玄灵大陆之西，有僵尸出没，偶有传言，数人精血尽失，被发现时皆成了干尸，虽未见僵尸其貌，人人皆道是嗜血的僵尸所为。
　　传言玄灵大陆之北，有用蛊之人，蛊毒能害人亦能治人，传言蛊村无论小孩或是大人皆会用蛊。因用蛊之因，鲜少有外地人敢踏足玄灵大陆以北的地区。
　　玄灵大陆五百年前有一道人，名唤翳渊，集百家之长，道术精湛，在玄灵大陆帮助过不少人，威望极高，被称为活神仙，有此道人在，妖邪皆退避三舍。
　　在翳渊年入花甲之际，收了三个徒儿，授其三人毕生所学，后来翳渊仙逝，三个徒弟性格各异，其中一人遁入空门，以佛法降服妖邪，以佛法渡世人之嗔痴，创立无尽寺；其中一人继承翳渊衣钵，创派收徒，以降魔伏妖，镇压鬼邪为目标，创立无极门；剩余一人失踪，至今仍没有半点关于此人的消息。
　　五百年过后，玄灵大陆万灵相生相克，尚有无尽寺和无极门在，国与国之间亦是无大争端，玄灵大陆还算平静。
　　无极门有门规，弟子凡学艺足十年便能下山历练，而今年又有一批弟子要下山了，可是这批弟子只有一人，年纪不过十八。
　　离末看着眼前那满头苍白，下颚留着长长白须的师父，一身灰白相间的道袍，仙风道骨正襟地坐在自己面前，露出一脸不舍。
　　“我说老头子，看你一脸不舍得的，要不我留在门中，再陪你一年如何？”
　　离末俯身，双手撑住双膝地看着眼前的道长，却只听道长叹了一声。
　　这数十年间，民间一直有心术不正之人冒无极门之名到处招摇撞骗，而此无极门的声誉受到了前所未有的伤害，近年来拜师学艺的人却是越来越少，这不，现在无极门中只有弟子十一人，而离末身为这十一人的其中之一也即将下山了，恐怕这无极门也是要越发清冷了。
　　“门规就是门规，你必须下山。”
　　那道长再长叹一声，抬眼看了看那平日活力十足的弟子，眼中又露出了不舍。
　　说起来除了不舍，自己心里更是担心离末。
　　离末虽然成日活力十足，也十分好学，可是这资质只能算得上中上，而且热血过头，他怕她下了山会无意中得罪了别人闯下大祸，更令他担心的是，离末有一种异能，这种异能触发的时候，通常离末的神绪会受到极大的冲击。
　　“啧，那么老头子，我要下山了。”
　　离末站直，一手一个行囊随意背在肩上。
　　“无极门第五十代弟子离末听令，我旭东道长以无极门第五代掌门之命，命你下山历练，行善除恶，降妖伏魔，维护我正道之风。”
　　离末换上一副认真的表情，上身弯下，双手抱拳，向旭东道长行离别之礼。
　　“离末得令！”
　　“啊~对了，还有，每一代弟子下山都有几个人可以照应，你这一个人的，为师给你龙师姐捎了信，让她带着你历练，她也答应了，让你到桓阳城找她。”
　　旭东道长的眼角往上扬，笑得像个狐狸一样，哪有半点仙风道骨的模样。
　　“龙师姐？龙紫熏龙师姐”
　　离末一副如临大敌的模样，传说中那个道术高强的天纵奇才，但是性格古怪，极其贪财的龙紫熏龙师姐？！
　　“正是~”
　　旭东道长顺着自己那长长白白的胡须拂了下去，只见离末一脸变幻莫测的表情，只觉得好笑。
　　“好了好了，莫要多想了，快点赶去桓阳城的桓阳客栈吧！你龙师姐说三日之内务必赶到，过时不侯。”
　　离末‘啧’了一声，这龙师姐是个大人物，听说这是无极门近年来最厉害的风云人物，但是这性格古怪，即使道术高强，可同行的人都对她敬而远之。
　　“师父，再见了！”
　　离末转身离开，留给旭东道长一个潇洒的背影，这孩子看起来没心没肺，对自己又甚少师徒之间的礼仪，但是他打从心里喜欢这个孩子，喜欢她的口是心非，看起来她好像没有什么不舍，可是他却是清楚听见，这孩子说再见时，可是喊了他‘师父’
　　只有在很慎重的时候，这孩子才会叫自己师父，平时都‘老头子，老头子’地喊，没个徒弟应有的礼貌。
　　旭东道长看着离末的背影，差点就老泪纵横了，孩子啊，你可千万要保重，你龙师姐我可是用了掌门人的‘无极令牌’让她答应带着你修行的，你可不要辜负为师的一番好意，务必好好修行。
　　说起这无极令牌这五百年间只使用过两次，一次是上一代掌门命令古月城方圆百里所有弟子立即赶到古月城对抗一个成魔的魔物，那一仗也是惨烈，门中牺牲了不少弟子，可是那魔物亦被一举歼灭，还这古月城和方圆百里的城镇一片和平。
　　想不到，这无极令牌在自己手上，居然是用在这种小事上，若是先祖有灵，定会劈了自己，但是没办法，离末这孩子身上的异能，不得不让他担心。
　　紫熏啊，紫熏，希望你能和离末好好相处，一同为这玄灵大陆尽一份力。
　　---------------------------------华丽分割线--------------------------------
　　离末自从八岁被旭东道长收留后，就再也没有下过山，在她还是个小乞儿的时候在各大市集到处流浪，亦有十年未见过城镇的面貌了，居然无来由的有些紧张。
　　说起龙师姐，自己八岁上山的时候，刚好是她下山的年龄，据闻龙紫熏四岁上山学艺，十四岁既下山历练，道法高超，名声大噪。
　　说起来，离末在山上还跟龙紫熏有过一面之缘呢，那时候觉得龙紫熏长得极水灵，那眼睛炯炯有神非常明亮，那面容亦是姣好，那时候她还以为这无极门中有小仙女呢。
　　不知道，现在龙师姐长成什么样子了？
　　半天光景，离末终于下了山，越过一片树林，来到了最靠近无极门的城镇‘烟雨城’。离末进城一看，那热闹的街市，那繁荣的景象，让自己不禁有点感动也有些感慨。
　　她终于下山了，可她也终于离开那个和平的地方了。
　　离末在城内吃了点小吃，然后就欢乐地逛了起来，已经快要忘了自己要赶路。
　　“老板，这个多少钱啊？”
　　离末看着那些被糖衣包裹着的冰糖葫芦不禁垂涎三尺。
　　“一文钱一串!”
　　“好嘞，给！”
　　离末递给那卖冰糖葫芦的小哥一文钱后，正要走，却被一个人撞了撞，疼得不禁让自己痛呼出声。
　　撞到她的是一个衣着华丽的妇人，那女人急忙道歉后，神色匆匆地小跑着离开了，本离末也没有在意，可是却发现地上有一些白色的粉末，刚才并未察觉有这些白色的粉末，难道是刚才从那妇人身上撞下来的？
　　离末蹲下，抹了抹那粉末，然后端到鼻前嗅了嗅，不禁眉头一皱。
　　“竟是尸粉…”
　　尸粉是从尸体的血肉和骨头给淬炼出来的，能解妖毒，但是正道人士却很少会去使用尸粉，因为尸粉还有另一个用途…
　　就是喂养小鬼，这些尸粉对于小鬼来说，可是非常滋养的东西。
　　离末往指上的粉末一吹，指腹居然留下一层黑印。
　　尸粉沾过的地方留有黑印，那么就代表这些尸粉是从冤死的尸体上淬练出来的，而那些如碳的黑印，就是它们怨气化成的。
　　有怨气的尸粉，是解不了妖毒的…
　　那个妇人，有问题…
　　离末咬了一颗糖葫芦，然后顺着那妇人刚才离开的路线一路跟去，一路上还有少量的尸粉掉落。
　　终于，她看见那妇人走进了一座大宅，大宅写着‘曾府’二字，看装潢和这大宅的气势，恐怕也是个大户人家。
　　离末从自己的行囊中，拿出水袋，口中念着‘明目咒’，然后凭空画了个印打在水袋上。
　　她从水袋里倒出一些水，然后抹在眼睛上，看向曾府大宅。
　　这一看，不得了，曾府大宅果然布满了黑色的鬼气，看来里面当真养了小鬼，而且从那层鬼气看来，这小鬼的力量已然不小了，若是现在不除去，恐怕这曾府就要出大事了。
　　离末又咬下了一颗糖葫芦，露出为难的表情…
　　这曾府里的小鬼若要找出来容易，但是要解决那个教这妇人养小鬼的人却有难度，如果留在这里帮曾家，那么自己三天内恐怕赶不及去桓阳城见龙师姐…
　　可若是放着曾家不管…这可不是修道中人所为…
　　这可怎么办才好？


第2章 封鬼
　　离末吃下最后一个冰糖葫芦，下定了决心。
　　若见死不救，岂是修道中人所为，必须救，而且要马上救！握拳！
　　她一手一个行囊，风尘仆仆地走到曾府大门前。
　　“这位小哥，小女子乃无极门弟子，见贵府的气场似出了些问题，近日来贵府必有人遭受了血光之灾，不知能否通传一声，让小女子进府内瞧一瞧。”
　　那守门的家丁一看离末，这女子面容娇美，双眼灵动，嘴角含笑，一身灰白色朴素的道袍，两手行囊，腰间悬挂这一块很面熟的玉佩，虽然看起来和蔼可亲，但是就不知道是不是神棍，最近冒充无极门弟子的神棍可多了，大多数也是这身打扮。不过有一件事，这女子还说得挺准的，这府里最近真的经常有人受伤，而且大夫人还重病在床。
　　“小哥，我不收钱的。”
　　离末再露出一个温和的笑，不收钱？那家丁想想，去通传一声也没什么损失。
　　“好，你稍等。”
　　家丁进去了，莫约半盏茶时间才出来。
　　“老爷请您进去。”
　　那家丁做了一个请的手势，而离末想家丁点头道谢，便跟着家丁进去，而才踏进曾府一步，离末便感觉到了一股压迫感，似乎那个小鬼已经感应到自己的到来，发出的气场显然不欢迎自己。
　　到了大堂，一个面容慈善的中年人正礼貌地对着自己笑，看来这位就是曾老爷了，但是显然此人印堂发黑，许是被那小鬼的气场影响了。
　　“你好，真是不好意思姑娘，虽然很无礼，但是因为最近冒充无极门弟子的人泛滥，不知可否出示无极门玉佩以示证明？”
　　离末笑着点头，然后把腰间的玉佩取了下来，递给曾老爷。
　　那男人一看，眼睛一亮，然后很礼貌地把玉佩还给了离末。
　　“果然是无极门的弟子，这玉佩五年前我曾在龙姑娘身上看过，这是货真价实的无极门弟子的信物。”
　　离末一惊，龙姑娘？难道是龙师姐龙紫熏？
　　“对了，姑娘，这几日府内的确经常有人受伤，而且我的大夫人还重病在床，敢问我曾府内可是出了什么问题”
　　话声刚落，离末马上回过神来，然后从工具行囊中取出了一个罗庚，口中念念有词，念的是‘寻灵咒’，而曾老爷见离末年年有词，亦不敢打扰。
　　只见罗庚本来胡乱转圈的针突然定了下来，指着东北方。
　　离末急忙地顺着罗庚指的方向走去，而曾老爷也急忙在后面跟着。
　　而离末穿过大堂和一个庭院，来到了一个房前停住，心脏竟是扑通扑通的跳个不停…看来这个小鬼的怨念，不是一般地深…
　　“敢问曾老爷，这是谁的房间。”
　　离末收起罗庚，然后转身看向曾老爷。
　　“这是府内二夫人的房间，怎么了？”
　　离末笑了笑，二夫人？恐怕就是刚才在大街上撞着我的妇人罢！
　　还不容离末多想，一个女人轻轻地推开房门，然后走了出来，只见那女人一脸戒备地看着离末，甚至有想躲回房子里的冲动。
　　“你…老爷，这位姑娘是谁？”
　　那妇人把手藏在后面，估计她的掌现在是黑色的，因为刚碰过那充满怨气的尸粉。
　　那黑色的痕迹用水是洗不掉的，是要食油才能洗掉，估计现在她正赶去厨房取油。
　　“这位是无极门的弟子…她…”
　　曾老爷还未说完，那妇人就截断他的话。
　　“我不喜欢她。”
　　尤其是听到‘无极门’三字时，那妇人除了反感，还眼露恐惧。
　　“呃…夫人…”
　　曾老爷似是有些尴尬，转头对着离末不知所措地笑，二夫人平时温驯内向，可不曾想今日却对着客人如此无礼。
　　“姑娘，抱歉，夫人她…”
　　离末伸出手，阻止曾老爷说下去。
　　“这位夫人神情如此焦急，莫不是赶着去厨房？”
　　似是被戳穿了什么谎言一般，妇人露出慌张的神色，后退了一步，此时，却听见房内有碎裂声，似是那陶瓷茶壶被狠狠地摔在地上的声音。
　　此时曾老爷一脸狐疑，而那妇人正是惊恐。
　　“夫人，你房内还有谁？”
　　离末看了看曾老爷的脸，恐怕这曾老爷是联想到这二夫人藏男人在房内去了。
　　“没…没有…没有人。”
　　曾老爷正想要冲上去，却被离末阻止了。
　　“自然是没有人。”
　　在里面捣乱的当然不是人，是鬼！
　　离末冲了前去，那妇人阻拦，可是离末在山上可是练过几招功夫的，这柔弱的妇人当然阻挡不了离末，离末挣脱了那二夫人，推开门，只看见那碎了一地的陶瓷，满地的茶水和零零落落的茶叶，而本来该满室茶香的，却无来由一股酸臭味，像是许久未曾清洗过的衣服一般。
　　那曾老爷也进来查看，里面果然没有男人，却只有一地的凌乱。
　　那二夫人冲进来，正要把两人拉走，似是在保护什么珍贵的东西，不想让别人破坏似的。
　　“你们两个离开!离开！”
　　然后只听见房内传来一阵低吼，像是小野兽的低吼声，带着愤怒的。
　　“竟敢在我面前撒野！”
　　曾老爷也听见了那低吼声，只觉那低吼声令人毛骨悚然，还不等自己搞清楚什么回事，而后只见离末说了一句话。
　　离末从工具行囊中抽出一张黄符，符上用朱砂画满了‘封鬼咒’，然后走向这房间床边放着的一个人形木偶上。
　　“不要！”
　　那二夫人放开曾老爷，跑向离末，岂料离末里那木偶还有一步之遥的时候，突然房内所有物件都开始颤抖，仿佛地震时的模样，这曾老爷吓得‘鬼啊！鬼啊！’一边喊一边逃离这个房间。
　　“竟是有这般鬼力！”
　　说完，离末甩开那二夫人，从行囊中再取出一张封鬼符，一张贴在木偶的印堂上，一张贴在木偶的胸膛上。
　　这一贴，那木偶便发出了惨烈的婴儿般的哭声，听得人一阵阵地心疼。
　　“儿啊！我的儿啊！”
　　那二夫人正要扑向木偶，却被离末一把拉住，然后紧蹙着眉头，愤怒地看着那妇人。
　　“你居然用亲生骨肉做成鬼仔！”
　　离末拉住那二夫人的衣领，却见那二夫人哭得梨花带雨，哭几乎要晕过去的感觉，口里重重复复地说着‘儿啊，我的儿啊！’。
　　离末几乎想一拳揍过去，这养小鬼有损阳人阴德之外，若是那小鬼被练成火候了，那怨气已经连超度都无法散去的时候，那小鬼的魂魄可是永不超生的！
　　“你实在太丧心病狂了！”
　　离末一把把那二夫人推开，只见那二夫人跌坐在地上，双目无神，像是失去心神一样，一边哭，一遍重复着刚才的话，然后竟是晕了过去。
　　离末拿起那木偶，岂料竟是滚烫非常，仿佛一股力量正要冲破封鬼符的封印似的。
　　而离末发现那木偶竟是往二夫人的方向动了动，离末不禁轻叹，毕竟是骨肉相连啊，就算被自己用封鬼符封印住，却还想去看它的母亲，只可惜，以这种方式存在，本就是不该。
　　离末把木偶带走，走到门前，那曾老爷正带着一群家丁战战兢兢地站在门前。
　　“姑…姑娘！我的夫人呢？”
　　那曾老爷看到离末手上的木偶，不禁后退了几步，而那木偶也没再发出尖锐的哭喊声了。
　　“她晕过去了。曾老爷，我问你，二夫人是否曾经有过孩子”
　　曾老爷点了点头，然后道：“有过，两个月前在腹中夭折了，孩子才五个月，妇人还调养了整整一个月才下得了床。”
　　离末皱了皱眉头，却赶到手中的木偶有了动静，在曾老爷说那番话时，离末能感到它散发出的那种悲怆的讯息，这孩子能听懂人语，许是修出了灵性。
　　“是怎么夭折的？”
　　离末心里也有莫名的悲怆，许是被这木偶的情绪影响到，许是同情这孩子的遭遇。
　　“这…”
　　曾老爷吞吞吐吐，，看了眼身后的家丁，心里想着，有无极门弟子在，这鬼怪应该不敢猖狂。
　　“你们先退下。”
　　等那些家丁陆陆续续离开后，曾老爷这才开口。
　　“其实二夫人一直说是大夫人害她夭折，说大夫人给她喝了滑胎药，可是大夫人与我青梅足马嫁与我已有三十年，她的性情我最了解，她不可能那样做的。”
　　听着这一席话的时候，离末手上的木偶一直在骚动，似乎就要冲出来恨不得把那大夫人掐死，可是以它的道行，再加上两道封鬼符镇住，她根本逃不出来。
　　“后来我查明了真相…其实是二夫人在外处误食了有肉桂烹煮的菜肴，这才导致滑胎的，可是真相我一直不敢告诉二夫人，她失去孩子后已经变得失魂落魄了，若告诉她…我怕她会内疚做傻事，所以我和大夫人就说好，让大夫人担了这个罪，希望时间久了，二夫人也就会释怀了。”
　　听到此处，那木偶没了动静，而离末鼻间却一阵酸楚，竟是一个误会…让大家都如此难受。
　　“老爷…你说什么？….”
　　离末身后是二夫人，她一脸不可置信地看着曾老爷，然后双腿发软的跪坐在地上，眼前一黑竟是又晕过去了。
　　“夫人！夫人！”
　　曾老爷跑了过去，把二夫人抱在怀中。
　　“曾老爷…这是你和二夫人的孩子…”
　　离末把木偶递到曾老爷身前，曾老爷看着那木偶，这是我和二夫人的孩子？不禁鼻间一阵酸楚…他摊手过去接过那木偶，一手抱着二夫人，一手抱着木偶。
　　“孩…孩子…”
　　那木偶的双眼竟是流出泪来，而离末看到眼前的事物，不禁背过身去，这是一个天伦画面，父亲，母亲，孩子，但是这却是一个悲剧。
　　作者有话要说：　　这篇开始更了，又是一篇有生之年系列的几率非常大，哈哈哈哈
　　别拍我！哈哈哈！
　　这篇更多脑洞大开，怪力乱神~
　　撒花花吧！


第3章 再见龙紫熏
　　离末看着眼前的情景，不禁鼻子一酸，深吸一口气平复过后方才开口。
　　“趁它尚存善意与人性，把它送到庙里让高僧超度，早日投胎吧！”
　　离末说完，曾老爷突然怔了一下，因为他见证过离末的实力，本想让超度这一件事也让离末来完成的。
　　“姑娘…且慢！姑娘不能为我儿做超度法事么？”
　　如今曾老爷信任无极门，也信任离末，超度这重要的事情，他还是想交给信任的人来完成。
　　“对不起曾老爷，我还有更重要的事情必须去完成。”
　　离末转头看向二夫人，续道：“二夫人，能否告知教你练法那人的下落？”
　　如今更为紧急的是除去这人，此人能想到这种法术去害人，必定是心术不正之人，若不尽早铲除，恐怕会带来更多的祸害。
　　那二夫人苍白的唇瑟瑟发抖，一手怜爱地抚摸着手中那木偶的头，一边喃喃自语着：对不起，是娘害了你…
　　她眼神浑浊，惊恐，离末这仔细一看，怕是心神已经涣散了…
　　怕是得了世人口中所说的‘失心疯’。
　　无奈叹了口气，打击太大，恐怕再问也没有结果。
　　离末从行囊中抽出两张符咒，有些心疼地把符洒在空中，口中念念有词，只见符咒在半空中燃烧起来，最后如如碟破茧一般，本来方方长长的符被火燃烧成几个精细的小字，然后落到地面。
　　‘天虹道士’四个小字映入眼帘，离末还在思索之时，一阵风吹来，把那几个字也吹散了，化作尘灰消散在空气中…
　　离末那个心疼啊，这可是制作成本非常昂贵的寻踪符咒啊，可是用了老头子给的两个月零钱才弄来两张，这不，不消一刻就化成了灰烬。
　　离末看着二夫人的失魂落魄，看着曾老爷的黯然，或许这时候，让他们好好处理这个孩子便好，便不再提及这伤心事了。
　　“曾老爷…您节哀，在下会先到庙宇与僧侣们打个照面，不过现在不得已，在下必须走了。”
　　曾老爷点了点头，也不多留，频频出言感激。
　　“那个姑娘…你帮了曾家，必须收下些银两作为报酬。”
　　曾老爷从袖中拿出两锭花白的银子，离末一看就心动了，可是心中那份该死的使命感却让她说出了拒绝的话。
　　“不，曾老爷，这是我的天职，这银子我不能收。”
　　离末转眼看了看天色，快黑全了，这一天又要过去了，还有两天时间去桓阳城，如果没有一匹马那肯定赶不及了…
　　“不过那个曾老爷…我能不能跟你要一匹马？”
　　“姑娘可是有急事到远方？”
　　这镇里很少人会直接骑马启程，除非是有急事，否则都是步行或坐马车。
　　“是，在下有事要赶到桓阳城去。”
　　“桓阳城啊…好，在下会为姑娘挑一匹好马，姑娘什么时候启程？”
　　离末看了看天色，紧了紧手中的行囊，开口。
　　“明日早晨，我会来曾府，到时候就麻烦曾老爷了。”
　　“好，姑娘慢走。”
　　离末很快地去了附近的庙宇，交代了曾府那小鬼超度的事情后，便开始询问关于那天虹道士的事情。
　　“那天虹道士…老衲见过，一身邪气，先暂住于城外的破庙中，施主还是别招惹的好。”
　　那老和尚双手合十，微微向离末弯腰，像是做了一个诚恳的劝告。
　　“我会小心的，谢谢方丈。”
　　说完，离末便风风火火地走了，离末这可不是招惹，她这是要去找他算账去。
　　此等阴损之事都能胡乱授予普通百姓，这人留不得，她定要毁去他的道根。
　　道根，是修道之人所有法力根源所在，会是身体的某一处，或是寄宿在法器中，可以说是修道之人的命门，一旦毁去，功力便会散尽。
　　黄昏的斜阳如此刺眼，残阳如血，似乎还弥漫着一种莫名的阴森。
　　离末看了看天色，掐指一算，竟是算出了自己今日有血光之宅…
　　看来，那邪道有几分能耐。
　　她赶到破庙的时候，已是晚上，那破庙居然弥漫着一层黑色的鬼气，看来那邪道便在里面。
　　她小心翼翼地靠近，却见破庙附近都很有规律地摆了符阵，一道道写着不知名的咒语的黄符就摆在地上，用银针插在土上定住。
　　五雷符阵…
　　这般厉害的阵法，他到底在里面藏了什么…居然要用五雷符阵来护法。
　　她放眼望去，破庙门外居然有一些骨灰坛子被打破，里面有一些腐臭的液体流了出来。
　　离末灵光一闪，突然想到了一件可怕的事！
　　炼鬼术！
　　用乱葬岗的骨与肉，召唤出阴魂，再将它们炼化，再把炼化好的魂收进一个容器里，是为鬼王。
　　太可怕了！
　　离末拿出行囊中的八卦，再拿出几张祝融符，只见离末看着手中的祝融符不禁有几分心疼…
　　这祝融符好贵的…居然一下子就要用完了…
　　她把祝融符贴在八卦上，举到头上，口中念着火神咒，只见一道光在八卦上闪过，然后八卦上的祝融符就燃烧了起来，然后那火像是有生命一样弹到地上用针定住的黄符上。
　　不一会儿，那五雷符阵便是破了去。
　　“好厉害的女娃！居然会向祝融借火！”
　　破庙里传出一巴阴森的声音，让离末不禁后退了一步，直觉告诉她，破庙里的人很危险。
　　“你道法高强，却尽做一些阴损之事，今日便要把你的道根毁去，不让你再作恶！”
　　离末会武功，自然不会怕与别人肉搏，但是若是这邪道使出什么高深的法术的话，那就让离末好一阵害怕了。
　　破庙里传出了骇人的笑声，离末举起桃木剑，打了一道护身咒在自己身上，这才敢走进去。
　　这里面一阵腐尸的味道，而且周遭都有摔破的坛子，还有些森白的骨头散落。
　　果然是在做炼鬼术…
　　“炼鬼术你是练不成了！”
　　离末把刚才的祝融之火扔向白骨上，只听见一声闷哼传来。角落处，缓缓走出一个人影…
　　“坏我好事！”
　　那男人面容消瘦，双颧凸出，一身灰色道袍，那目光染上了几分阴冷。他举起桃木剑向离末冲来，两人很快纠缠在一起。
　　可那男人的力道很弱，一如他的单薄的身材一般弱不禁风，很快就被离末一剑打在百会穴上。
　　顿时，他像是一个断线的木偶，全身软化下来，离末一看，大叫不好！
　　正要闪躲，却见那男人的身躯化成了一条蛇向她飞来，一口咬在她的手臂上。
　　嘶——
　　离末把蛇甩开，而那条蛇身上贴着一张符咒，被甩开后，那符咒燃烧起来，连同那条蛇一道被烧死了。
　　“替身咒…居然是替身咒…”
　　难怪力道打在他身上，会像是打在棉花上…原来他本就是虚的…
　　离末一看伤口，还好流出来的血还是红色的，那蛇并没有毒，看来那邪道也是急急忙忙地随意捉了一条蛇当替身。
　　离末捂住伤口…
　　让这邪道给逃了，真是不甘心…
　　不过这五雷符阵，炼鬼术和替身咒都让自己给破了，恐怕他也元气大伤了，罢了罢了…
　　-----------------------------------华丽分割线-----------------------------------------
　　翌日，离末与曾老爷要了一匹马后，马上快马加鞭地赶到桓阳城，就在约定时间的正午，刚好赶到了桓阳城，马都差点给跑死了，她甚至还想过要不要跟阴兵借路，但是想想这要消耗至少五张阴兵符，就打消了念头。
　　已进入桓阳客栈，正午这里头倒是一片火热，来来往往的人群，让离末始终找不到仅有过一面之缘的龙紫熏。
　　但是很快，她敏锐地察觉到了角落有个人在看着她，她目光一转，的确看到了一个身着一身暗紫色长袍的女子在看着她。
　　那女子长发及腰，双眼如水一般波光闪烁，亦如冰一般透彻，她样子极美，是离末见过最美的女子，肌肤雪白，那红唇紧闭，似乎想说些什么。
　　离末看过龙紫熏一眼，那时候离末只觉看到了小仙女，如今那女子仿佛就是一个神女一般，看一眼就忘不了的惊艳，而且有着这容颜一看便刻入骨髓里的感觉。
　　不食人间烟火的气质…这个当真是传言中贪财的龙紫熏？
　　但是离末知道这女子是龙紫熏，离末有这种直觉，所以她马上就走到了那暗紫长袍的女子身前。
　　“龙…龙师姐吗？”
　　被那女子透彻的眼神看着，让自己不禁结巴起来，浑身不自在。
　　“是。”
　　只是回答了一个字，龙紫熏便回过头来，端起热茶抿了一口。
　　“坐。”
　　离末不知道龙紫熏平时说话是不是也一样如此简洁，只是她这种冰冷的态度，让自己也不敢多话。
　　“何事耽搁？”
　　从无极门来到桓阳城只需两日路程，这人偏偏第三天才到，让自己在这桓阳城里虚度了三天的光阴。
　　“啊？哦…是这样……”
　　离末将事情娓娓道来，把在烟雨城发生的事都说了出来，而说到曾家的时候，龙紫熏那透彻的眸里显然闪过一丝光芒。
　　但是当离末说到自己只跟曾家要了一匹马的时候，龙紫熏似是吓到了一下，手中的茶也洒落了一点…
　　然后她的美眸略有深意地看了离末一眼，然后轻叹一口气…
　　“傻……”
　　龙紫熏只说了一个‘傻’字，还不容离末深思，一个走过她桌边的人就吸引了她的目光。
　　这个男人大约二十出头，但是却身形佝偻，右脚抬起时似是非常吃力，走路一瘸一瘸的，甚是奇怪，明明一个二十出头的小伙子，面容憔悴苍白，走路走得像一个老人似的。
　　龙紫熏顺着离末的目光探去，不禁皱了皱眉，神色有些凝重，随后又化作了嘴边淡淡的一笑。
　　离末马上往手上倒了些茶水，口念名目咒打在手上的水上，然后抹在眼睛上，这一看不得了，差点吓得离末从椅子上跌下来。
　　那小伙儿身上居然背着一个女子的怨灵，那女子怨灵一身染血的白衣，双眼周围泛黑，唇色深紫，浑身散发着怨恨之气，吓得离末差点喊出来。而那小伙儿的腿上居然抱着一个小孩，这小孩浑身染血，像是未足月的孩子…
　　难怪这小伙儿活像个老人家…身上居然背负了两个怨灵…
　　离末看了看龙紫熏，龙紫熏悠然喝着茶…
　　“莫急…再忍一会儿就会有更多钱了…”
　　龙紫熏转眼看了看那笑会儿，嘴边的笑意更浓了…
　　作者有话要说：　　好了，老鸨来更文啦~~
　　我发现脑洞大开得有点累，哈哈哈，让老鸨缓一缓，哈哈哈
　　这篇有生之年之作恐怕又会让各位看官久等了，大家可以去重温神君文和长公主文消磨消磨时间，哈哈哈，广告打得太牵强了！
　　都甭说了，撒花花吧！


第4章 冤情
　　“莫急…再忍一会儿就会有更多钱了…”
　　龙紫熏转眼看了看那笑会儿，嘴边的笑意更浓了…
　　离末看着龙紫熏的表情，不禁打了个冷颤…
　　活像个老狐狸…
　　“可是…可是那个男人好像情况不太乐观…”
　　离末想起刚才那男人的气色，估计已经有恶疾在身了，若不除去那两个怨灵，恐怕那男人活不过这个年关。
　　“是不乐观。”
　　龙紫熏轻描淡写地说了一句话，然后拿起满头，轻轻地咬了一口，眼中依然闪烁着闪光。
　　“那我应该快点行动啊！不然那男人可就要死了。”
　　离末认为，因尽早让那男人从怨灵的纠缠里救出来，但是此时，龙紫熏却轻叹了口气，轻笑着摇头。
　　“我要救的不是那男人，是那对怨灵。”
　　离末突然被龙紫熏的话呛住…救那对怨灵？
　　龙紫熏看了一眼离末，那目光似是看着一个傻瓜一样，这让离末意识到自己是不是做错了什么？
　　“怨灵为何会依附在一个人身上？”
　　龙紫熏悠悠问了一个问题，然后那透彻的双眸凝神看着离末，而离末很快地从自己读过的书籍和老头儿教过自己的东西给整理好，缓缓开口。
　　“因为那个人跟怨灵有恩怨。”
　　离末说到这里的时候，突然想起了一件事，就是跟人有恩怨，所以怨灵才会纠缠，而见那男人已经虚弱得快死掉的情况…
　　恐怕这恩怨，不简单…否则那怨灵不会想要那男人的命…
　　“那男人我救不了，也不想救。”
　　龙紫熏说完，就把馒头用油纸包好，然后收进自己的行囊里。
　　离末看着那些馒头…不禁吞了口水，自己这连日赶路，吃没吃好，睡没睡好，这馒头…
　　“要吃自己买，我没义务养着你。”
　　龙紫熏淡淡地说了一句，便要离开，而离末看着龙紫熏的背影，顿时石化在原地…
　　传说中，性格古怪，及其贪财的龙紫熏…
　　果然不负其名…
　　离末买了几个馒头，跟上龙紫熏的脚步的时候，却听见客栈里的人对刚才那男子议论纷纷。
　　“那是林家的入赘女婿啊…”
　　“听说他三个月前高中榜眼，在官府谋了份不错的差事，而且上个月还入赘了家财万贯的林家，娶了个美娇娘，如今却染上了怪病，可惜可惜…”
　　离末把他们的话都记在心里，更觉事情不简单。
　　“师姐，我们现在要做什么？”
　　离末不知道现在龙紫熏在打什么算盘，既然不救那男人，那么龙紫熏要怎么救那对怨灵。
　　“等。”
　　龙紫熏只是简洁地说了一个字，然后便到处看着大街上的摊位，只是只看，不买。
　　离末一路跟着她，像个小跟班一样，龙紫熏不说话，自己也不敢说话，而且也没有什么话题。
　　此时，一个一身英气的捕快走了过来，把两人拦住。
　　“请问阁下是影子捕快么？”
　　那捕快的眼神扫过离末，然后目光落到了龙紫熏身上，那不偏不倚的目光，让人感觉此人做事定然很正直。
　　龙紫熏嘴角露出一个微笑，然后碰了碰自己腰间的一块黑色的饰品。
　　那饰品是玉石，虽然是黑色，但是似乎只有黑色才更显得这块玉石并非凡品。
　　“是。”
　　那捕快马上作了个揖，然后续道：“有请大人移步巡捕府。”
　　影子捕快？
　　那是什么？龙紫熏什么时候成了捕快了？…
　　离末对于这个世界还有很多不懂，她知道这个人就是龙紫熏要等的人，而这些疑问，她很快就会搞清楚。
　　离末和龙紫熏跟着那捕快来到巡捕府，然后关上大厅的门，那捕快才松了口气，缓缓开口。
　　“麻烦大人了，我是这里的捕头，陈冲。最近城外有一宗命案，一尸两命，仵作的验尸结果是误食蜈蚣草中毒而死…可是在下一直觉得案情不简单，而且每次想要给这女子入殓时，都会狂风大作雷雨交加，而且尸身已经摆放在验尸房一个月却不见腐烂，恐怕其中案情不简单。”
　　狂风大作，雷雨交加…尸身不腐…
　　这是怨气不散，怨灵作祟…
　　“我明白了，带我去验尸房。”
　　在龙紫熏和离末听到一尸两命的时候，她们就知道与今日看到的情况有关，恐怕跟那男子脱不了干系。
　　两人跟着陈冲穿过大厅，来到了后院一个隐秘的房里，方一打开门，一阵尸臭味便传来，离末马上转过身去干呕。
　　龙紫熏看了一眼离末，摇了摇头，然后便自己进去了。
　　一具女尸，下腹隆起，看隆起的程度，该有七个月身孕了。
　　且见她双目不闭，眼眶泛黑，双唇发自，双颊泛着丝丝黑色。
　　的确是身重剧毒…
　　而且那容貌，分明是今日伏在那男子身上的怨灵…
　　她的手轻轻覆上那女子隆起的下腹…
　　沉下心神…
　　“姐姐…帮帮我们…”
　　奶声奶气的声音出现在自己的耳边，让自己立即缩回了手…
　　那…婴灵居然与自己对话了…
　　龙紫熏觉得自己碰过那女子下腹的手竟在微微颤抖…
　　“大人可是看出了什么？”
　　陈冲看龙紫熏神色凝重，那只柔荑般的手甚至在微微颤抖…
　　龙紫熏没有回答，反问：“此女子有何遗物？”
　　陈冲一听，转过头从木桌上把一些东西给端了过来，是一些饰品，一个玉佩，和一封信。
　　龙紫熏打开那封信，是一封普通的家书，是这个女子的丈夫写给她的，内容大致上是说自己在上京赴考的路上的一些事，没什么特别…甚至没有落款。
　　但是特别的就是在于她丈夫是上京赴考的考生…
　　就在龙紫熏还在深思些什么的时候，那封家书突然燃烧了起来，吓得龙紫熏马上把手上的信给扔掉。
　　陈冲一看，不禁有些心惊，灵异事件经常在办案的时候看见，但是每次都觉得胆颤心惊…
　　丈夫？
　　龙紫熏转眼一看那女尸，竟是流出了血泪…让她本来就狰狞可怖的面容愈发的诡异….
　　龙紫熏不禁有些鼻酸…
　　竟然…
　　“大人…”
　　陈冲看着龙紫熏出神的样子，不禁唤了唤她…
　　“她是被杀的…杀她的人…是她的丈夫…”
　　半晌，龙紫熏缓缓开口…说到此处，那女尸流出了更多的血泪，龙紫熏颤抖的把手覆在那女尸的印堂上，口中念着安魂咒…
　　半晌，那女尸才停止流下血泪…
　　陈冲虽见过不少奇怪的事，可此次，实在太过真实而惊人…已经停放一个月的尸体流出了血泪，而且遗物无故燃烧…
　　这是多大的冤情…
　　“放心，我会把他揪出来，还你们一个公道。”
　　说完，龙紫熏转过身，对陈冲说了一句。
　　“三天，三天就会水落石出。”
　　说完，转身便离开，而在门外不敢进去的离末一看见龙紫熏出来，见她神色不好，当时也不敢多问什么，只是跟着她离开了。
　　“师姐…”
　　在回客栈的路上，夕阳落下，离末见龙紫熏的神色似是缓了过来，才开口。
　　“什么是影子捕快？”
　　此时，龙紫熏停了下来，叹了口气，似是有些无奈。
　　“影子捕快是帮忙巡捕房调查一些较为灵异的案件的，尤其是一个始终无法破案的血案，就需要一些修士的能力，而这些修士就是我们影子捕快。”
　　龙紫熏碰了碰自己腰间那块黑色玉石。
　　“这是影子捕快的凭证。”
　　离末也终于懂了，想不到还有影子捕快这行业…
　　“那…刚刚的案情…？”
　　离末无法忍受那尸臭味，没有进去，不知道那边发生了什么，问及此，龙紫熏叹了口气…
　　“莫大冤情…”
　　说完，龙紫熏便继续自己的脚步，而离末看着龙紫熏的背影…
　　在斜阳下，龙紫熏的背影似乎愈发的高深莫测起来…
　　回到客栈，离末才意识到一个问题…
　　“师姐，我能不能和你一个房间…？”
　　毕竟自己的盘缠不多…若是自己要一间房，恐怕自己的钱袋子就要空了…
　　龙紫熏深深地看了离末一眼…
　　“日后给我好好赚钱。”
　　说完，便上楼推开了自己的房间门，让离末也进来。
　　“今晚你去打听打听今日那男子的背景。”
　　离末才放下行礼，龙紫熏的声音便幽幽传来。
　　“额…好的…”
　　离末也怀疑那男子与这一尸两命的命案有关，热血的她就算龙紫熏不说，她也会去查。
　　“还有，帮我买两道清灵符回来。”
　　清灵符，净化怨气的符咒，价值不菲…
　　龙紫熏翻开自己的钱袋子，翻出了两锭银子，交给了离末。
　　龙师姐还真有钱…离末看着那两锭发光的银子发呆…
　　“后天是阴日，若是错过了后天轮回的机会，那对怨灵恐怕就要滞留人间，直到烟消云散了…”
　　龙紫熏看着窗外的斜阳…
　　想不到来到桓阳城，居然还遇上如此冤情…
　　作者有话要说：　　好像没什么人看文...好桑心，难道大家都不喜欢这种文风？/(ㄒoㄒ)/~~
　　龙紫熏：以后给我好好赚钱，还我住宿费！
　　离末：钱债肉偿行不？
　　龙紫熏：好，明天就把你买去青楼。
　　离末：！！
　　老鸨：好啊，我楼里最近缺姑娘，哈哈哈
　　撒花花~~撒花花~~


第5章 是与非
　　龙紫熏坐到拿雕刻得精致的木椅上，点上自带的熏香，把那滑腻洁白的纤手放到桌上，还残留着轻颤…
　　刚才拂过拿女尸的腹部时，那婴灵用了很强大的灵力与她通灵了，那灼热而执着的阴气穿透了她的手，让她的手至今依旧在颤抖。
　　她拿起行囊中一个钵子，放到桌上，再抽出两张黄符，放在钵子里，黄符中夹了一条头发，是刚才从女尸上顺手抓来的。随后她双手结了个印，只见那两张黄符烧了起来，再拿起手边的茶壶往跛子里倒了些茶，然后那些烧尽的灰浮在茶上，慢慢浮动，然后形成了一个字。
　　“洋…”
　　龙紫熏看着那个字，蹙起了好看的眉，然后随手往拨子上方一挥，只见附在水面上的字就消失了。
　　洋？…
　　名字么？
　　-----------------------------------华丽分割线--------------------------------------
　　离末听到了中午在茶楼，关于那男人的事，便循着今天听到的线索开始打听了，到了晚上才回到客栈。
　　“师姐师姐！我打听到了！”
　　离末推开门，恨不得赶紧把今天收集回来的线索都告诉龙紫熏，而当她推开门的时候，却看见今天那个陈冲和龙紫熏在房内，陈冲紧紧握住茶杯，而龙紫熏一脸悠然地抿着茶，
　　“好…我答应你的开价。”
　　说完，便放下茶杯，深深地叹了口气，而龙紫熏嘴角却扯起了一抹像是狐狸似的。而离末定在门口，看着龙紫熏的笑容，瞬间被迷了眼，那抹笑似是绽放在雪地上的红莲，耀目的绚烂。
　　然而下一刻离末就被怔在了原地。
　　“那三百两就麻烦陈捕头了。”
　　龙紫熏站起来送客，而陈冲虽然还是礼貌地笑了笑，但是那笑容还是僵硬得让人一眼就看出来了。
　　陈冲走了，而离末还怔在原地…
　　脑海一直闪过三百两三字…
　　三百两…
　　自己从山上下来的时候只带了五两，看过最多的银子是十五两，还是老头子的私房钱…
　　三百两…
　　这是什么概念…
　　什么概念…
　　“回神了。”
　　龙紫熏唤了离末一声，离末在回过神来。
　　“啊….哦！”
　　龙紫熏这时才发现陈冲早就掠过了自己身旁，她赶紧进来，转身，关门。
　　正要开口，却被龙紫熏抢先了一步。
　　“那男子的名字里是否有个洋字？”
　　“师姐你怎么知道的？”
　　“嗯…说下去。”
　　龙紫熏没有回答离末的问题，反而是让离末说下去。
　　离末也先不好奇，把今天的线索先整理出来。
　　“那男子换做沈洋，是这届榜眼，从偏远的村落来，在官府谋了份差事，认识了现在富商林家的女儿，成婚三月有余，一个月前成了现在这个模样，一直听说他在家乡已成婚，有个结发妻子，但是沈洋一直否认…”
　　还未说完，龙紫熏便摆了摆手。
　　“是他了…”
　　龙紫熏轻叹，法术不会错…
　　她用女尸的头发寻了与她结发之人，法术显出了洋字，调查回来的结果，那男子名字里也有个洋字，那便是不会错了。
　　如今只剩如何找出证据了…
　　“凶手是他的话，那么我们要怎样找出证据？”
　　离末马上凑近龙紫熏，双手捉住龙紫熏的手，热切地看着龙紫熏。而龙紫熏下意识地往后缩了缩，常年微冷的手碰到离末的温度时感觉像碰到了烙铁一样，却又有让人贪恋的温暖。
　　龙紫熏抽回了手，别过头。
　　“先睡吧！”
　　龙紫熏起身，那暗紫色的长袍在离末眼前划过，便上了床。
　　“啊…”
　　离末这时就惊讶了，仿佛她满腔热血突然被龙紫熏一句‘先睡吧’浇熄了。
　　“这么晚了，我可没精力纠缠下去了…”
　　说完，龙紫熏把床上的另一个套被子伸手递给了离末，离末上前接过，心里念叨着的还是这件冤案。
　　龙紫熏倒是很快就闭上了眼睛，而离末捉住被子，看着龙紫熏发呆…
　　眉目如画，气质恬静出尘，薄唇红润闪烁着光泽，看起来本该是一个安静而善良的女子…
　　可偏偏此人贪财，脾气古怪…
　　“再看…我不介意把你给扔出去…”
　　逼着眼睛的龙紫熏缓缓开口，红唇溢出这一句话，让离末不敢多看，马上把被子铺在地上，躺下去的时候，却睡不着。
　　在山上到时候，老头子就经常告诉自己，修道之人定以斩妖除魔为己任，维护人间秩序。
　　只是自己跟龙紫熏第一次合作，便是救一对怨灵…
　　虽说杀人的男子该死…可这终究与自己一直以来秉持的信念背道而驰。
　　“师姐…”
　　“嗯？…”
　　龙紫熏还未入眠。
　　“我们不救那男子，真的是对的么？”
　　此时，龙紫熏叹了口气。
　　“榆木疙瘩脑袋…”
　　龙紫熏翻了个身，勉强床边，看着睡在地上的离末。
　　“师父一定经常与你说修道之人，定以斩妖除魔为己任对吗？”
　　不等离末回答，龙紫熏便续道：“一开始我亦是这般认为的，只可惜…”
　　龙紫熏此时沉默了半晌，而离末也用手肘撑起了身子，抬头看着龙紫熏。
　　“人间有太多道不明的对与错，妖有妖的善，人有人的恶，若只是秉持着那个信念，而变得是非不分，那与妖人有何区别…”
　　龙紫熏看向离末，看着她若与所思的眼睛，像是看到了以前的自己。
　　“用自己的判断去做出行动，随自己的心去做，游历会变得更舒心…”
　　说完，龙紫熏便是躺回去，闭上眼睛。
　　而离末心里也一直深思着龙紫熏刚才的话…
　　妖有妖的善…
　　人有人的恶…
　　随心而行么…
　　“师姐…”
　　“莫说了，睡吧！”
　　说完，离末也不再开口了…
　　---------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　翌日，龙紫熏很早便起床打坐，而离末睡得不好，以至于龙紫熏打完坐，她都还没起来。
　　龙紫熏打完坐下床，便把离末唤了起床，两人收拾一番后，便离开了客栈。
　　“师姐，去哪儿？”
　　“林家。”
　　离末不再作声，她知道龙紫熏有她自己的打算。
　　林家大宅，富丽堂皇，尤其门前的两座石狮尤为霸气，只可惜，那两座石狮的眼睛，都裂开了…
　　眼睛裂开了，已经没有震慑的作用了。
　　“石狮睛裂…”
　　离末再看看那高墙内，有一棵高出墙头的树。
　　“槐树出墙…”
　　“师姐，这林家要出大事了…”
　　离末才刚说完，那大门便打开，一个道士打扮的人连滚带爬地跑了出来。
　　“我帮不了你们的姑爷…帮不了！”
　　那道士像是见鬼了一般，马上跑了，而龙紫熏看着道士的背影，不禁笑了出来。
　　“小小本领便想收服那对怨灵，痴人说梦…”
　　而站在门口的一个半老的男人，身着绫罗绸缎，身材微胖，看着那道士离去的方向，叹了口气…这便是林家老爷了。
　　似是对这种情况习以为常了。
　　而此时林家老爷看到了龙紫熏与离末两人，一个女子的美貌惊为天人，出尘脱俗；一个女子面目清秀，虽不及身边的那名女子，却也是有着出众的容貌。
　　“请问两位姑娘有何贵干？”
　　林家老爷开口，因为龙紫熏和离末站在了自己的家门前，而且除了美貌，那男子还注意到了她俩挂在肩上的行囊，是修道之人常用的袋子。
　　“救你。”
　　龙紫熏顿了顿，继续说：“你的生意该是一落千丈，女儿与女婿皆是生了怪病，女儿长发一直脱落，女婿身形佝偻，形如老人，对吧？”
　　林家老爷微胖的身躯一震，外界只是知道女婿沈洋的情况，而女儿的病情一直都是秘密，虽请过不少名医，却一直不见好转，此女却一眼便看穿了自己家中所有的事，眼睛也不禁发亮。
　　离末想了想刚才龙紫熏说的话，这男人的女儿长发一直脱落，该是因为沈洋真正的结发妻子正伏在沈洋背上，而他再次与人结发成婚，让那怨灵报复女子，让她长发脱落。
　　“姑娘真有办法救我家女儿和女婿？”
　　林家老爷试探地问道，而龙紫熏只是冷笑，很快就掠过他身旁，走了进去府邸内。
　　“带我去找你的女婿。”
　　林家老爷也不拖沓，毕竟请了很多的名医道士来，都没有任何效果，也不防让这女子试一试。
　　穿过华丽的庭院，穿过小径，来到了一间房，打开门，却嗅到一股腐尸味传来。
　　离末捂住了鼻子，却见林家老爷和家丁并没什么感觉…
　　而龙紫熏亦是轻蹙着眉头。
　　怨灵的气息…
　　并非修道之人，并无法嗅到这股味道。
　　龙紫熏和离末走了进去，只见沈阳躺在床上□□，神情痛苦，而龙紫熏看到那男子后，不自觉退了一步。
　　因为那女怨灵正伏在他胸膛上，那指甲发黑的手正放在他心脏的位置，似乎随时都可以嵌入其中，把心脏给挖出来。而那婴灵则是浑身血淋林地坐在床边，看着龙紫熏和离末。
　　“你们若是此时就弄死了他，你们的死就永远是个谜了。”
　　龙紫熏说了一句，而林家老爷似是有些惊讶，也不知道龙紫熏与谁说话，但是肯定不是人…
　　听到龙紫熏这句话，那女怨灵撑起了身子，不再压在他胸膛上，此时沈洋的气息才好上了一些。
　　那女怨灵不说话，只是看着龙紫熏的眸又流出了血泪…一滴接着一滴…
　　她转头看向沈洋的目光，复杂至极…
　　有多爱…才有多恨吧！
　　你曾经是如何爱着这个男人…如今又如何恨着他的呢？…
　　“林老爷…我能救你女儿…”
　　龙紫熏说着，林老爷眼睛一亮，仿佛在黑暗中看到了希望一般，
　　“真的么？…”
　　龙紫熏点了点头，然后指着沈洋…
　　“他身上有血债，罪孽深重的血债…把他移交官府，那么你家一切都会恢复正常。”
　　此时，林老爷微胖的身躯又一震，复而说道：“姑娘别乱说话，我家女婿身家清白…”
　　还未说完，龙紫熏就打断了他的话：“要证据么？”
　　林老爷顿时说不出话来，看龙紫熏笃定的模样，他竟是有些害怕。
　　“现在巡捕房有一句女尸，女尸腹中有孩子，若是你要，我可以剖腹把孩子拿出来滴血验亲，再来，你可以看看你女婿的手是不是有一块被腐蚀的伤口，那是蜈蚣草的汁弄成的。”
　　林老爷身体在颤抖，沈洋手上的确有一处腐蚀般的伤口…
　　若不是自己修法之能，恐怕这无名女尸的凶案，这凶手怎么也不会怀疑到这男人身上…因为除了是吃蜈蚣草中毒而死，根本没有任何线索…
　　龙紫熏走到床边，看那男子缓缓睁开眼看着龙紫熏…
　　“救我…”
　　龙紫熏摇了摇头…
　　“你杀了你糟糠之妻…她肚里的孩子尚未学会开口让你饶了他们的命…”
　　听及此，那男子睁大了眼睛，那布满红丝的眼睛十分狰狞。
　　“你…你说什么…”
　　“我说，你是罪无可赦的…杀人凶手…”
　　女怨灵流出了血泪…
　　而婴灵哇的一声哭了出来…
　　他们是你的亲人啊…
　　作者有话要说：　　老鸨在考试，抱歉各位看官，会更得比较慢。
　　好了不说了，老鸨去复习了。


第5章 水落石出
　　龙紫熏看着床上的男人，那眼睁得老大，那红丝缠绕在他眸中，似是可怖的魔爪捉住他的眼球，一丝狰狞与恐惧蔓延全身，仿佛全身跌入了冰窖一般，不住颤抖。
　　“胡…胡说…！”
　　沈洋嘴唇微微颤抖，想要撑起身子，手肘颤了颤又无力倒下，此时那锦衣华服穿在他身上，他神情却如野兽般露出凶光与深渊般的恐惧，仿佛一头穿着华服的野兽。
　　“我若胡说，你又何必惊慌至此？”
　　龙紫熏叹了口气，摇摇头，那清澈的美眸中倒映出那男人所有的表情，仿佛在她眼里刻画出他的模样，把一切丑陋与真相都收入眼底一般。
　　离末隐隐约约听到婴儿的哭声，她犹豫了半刻，始终用了明目咒，方才看清楚床上的情况。
　　那女人的眸中，流出血泪，在那隐隐发黑的脸庞上，勾勒成一副诡异的画面，她的眼神望向那惊恐的男人，有如火般的灼热的恨意，有如冰般寒冷刺骨的怨，亦有…
　　如水般缠绵的爱…
　　她抿着唇，哼不出一个声音，任由血泪滑过她的嘴角…
　　这时她想起龙紫熏说的话，蜈蚣汁滴在手上，尚能腐蚀皮肉，何况是喝下去…
　　那女子不说话，恐怕是生前躯体因服食有蜈蚣汁的药物，以致喉腔都受损，如今她的一缕冤魂才说不出一句话，甚至对那男人的爱恨都说不出来，只能化作血泪控诉所有骇人的真相。
　　而那婴灵…浑身是血，瘦弱得骇人，皮肤下的血丝亦能清楚看到，仿佛一个易碎的娃娃，他…不过是个未足月的孩子…却已经因为自己亲爹的谋害，而落得胎死腹中的结果。
　　“惊慌？…哈哈哈，我什么时候惊慌了？…”
　　沈洋说着，便咳了出来，那胸膛剧烈的起伏，喉间一甜，竟是咳出了血来。
　　“姑…姑娘…我女婿他…”
　　林老爷看着沈洋如此痛苦的病况，想要唤人来给沈洋喂药，可是看那一身暗紫色长袍的女子依然伫立在床边，那不动如山的娇躯没有要动的意思，她那透彻的眸冷冷地看着沈洋，仿佛即将给他一个审判的神女。
　　“他是杀人凶手…杀了自己的糟糠之妻，杀了自己的孩子，为了自己荣华富贵，为了自己的前途，痛下杀手…如没有人性的…畜生…”
　　龙紫熏唇边缓缓溢出一句话，情绪渐渐递进，凄冷的语气，一字一句如重锤在敲在每个人心里，敲碎了所有人的冷静，陷入她的话中。而她亦是想要激怒床上的男人，那眼神嫌弃且像是看一个什么肮脏的东西一样。
　　龙紫熏的眼神似是刺中了沈洋的痛楚，仿佛千枝针无孔不入地刺进他的心窝，一种怒火与不甘油然而生。
　　如薄纸般的冷光闪过，龙紫熏纹丝不动的表情露出了惊慌之色，她想不到上一刻还咳得像要死去的男人，居然从袖子中抽出一把匕首挥向龙紫熏。
　　龙紫熏双膝一软，想要退后，却发现自己的脚竟是不听使唤，她不谙武功，这一刀下来，是朝着她小腹划去的，一层冷汗布满了她的后背，就在刀子快要挥到她的腰间时，一个身影倏地闪到她的身边，把那刀子握在手里，刀锋被她紧握在手中，血从指缝间溢出…
　　离末另一只手提气一掌打在沈洋的手腕上，那把匕首便应声松开，离末马上把匕首收入袖中，免得再生变故。
　　龙紫熏蹙起好看的眉头，那眼里的波光盯着离末那手上的手，想探手过去把离末的手给捉住看看，却在此时，床上那男人发出嘶吼般的声音，吓得龙紫熏探出的手又收了回来。
　　“谁也不能用那种眼神看我！我是榜眼！我是官！我再也不会过以前的穷日子！谁也不能看不起我！谁也不能说我是穷酸书生！不能！不能！”
　　床上的男人似是疯了一般，喉间发出野兽般的低吼，又把所有的话用尽所有力量嘶吼出来，而林老爷和一众家丁显然被怔住，一向温润如玉，风度翩翩的沈洋何时如此失态过，平日的他连说话都细声细气的，何曾如受伤的野兽一般，失控至此…
　　“你不能！你不能！你们都不能！”
　　沈洋的眸爆满了血丝，似是失去了理智，他指了龙紫熏，又指了离末，说完，又仰天大笑，笑着眼角竟是憋出了泪，脖子间的青筋都露了出来。
　　“所以我杀了她！以往的一切！一切耻辱！一切回忆我都不要！我不要回去！我不要！”
　　龙紫熏嘴角莫名地勾起了一抹笑容，猎物已经上钩了…
　　“你！我也要杀了你！谁也不能用这种眼神看我！鄙视的眼神！不能！不能！”
　　离末看沈洋像猛兽一般想要扑前来，她想也不想，马上一脚把他踹回床上，不让她靠近龙紫熏半分。
　　“你已经无药可救了。”
　　离末幽幽开口…看着那发疯的男人，再看看那女子怨灵…她竟是笑了…但是她的笑却是如此哀怨与凄凉…她倾身把坐在床边的孩子被抱在怀中，任由那婴灵的血沾染到自己的白衣上，任由它们在身上开出妖艳的花…
　　女子温柔地把孩子抱在怀中，她哼不出一个字，但是离末知道，她在让孩子别哭，安慰着孩子…或许她亦知道，她们的冤案终究水落石出了。
　　“陈捕头，你可都听见了？”
　　龙紫熏红唇缓缓张合，只见瓦上竟是翻下来一个身影，那矫捷的身法，英武的身段，不正是桓阳城年少有为的陈冲陈捕头么？
　　“抱歉林老爷，因为案件紧急，不得已做了一回梁上君子。”
　　陈冲抱拳致歉，只见林老爷尚未从刚才的冲击中回过神来，他的好女婿…
　　居然是杀人凶手，还杀了自己的结发妻子…！
　　陈冲见林老爷没什么反应，他马上走到龙紫熏面前抱拳致意。
　　“我已经全数听到了，亦找到了证据，有人看见过沈洋到城郊去摘采蜈蚣草…”
　　陈冲以前完全没有头绪，等到龙紫熏告诉她凶手是沈洋后，他便循着这条线索去搜查，果然查出了很多证据。
　　陈冲看着床上那个又哭又笑，状态疯狂，嘴角还带着血丝的男子，不禁叹了口气，曾经他亦羡慕过这个男人，年少有为，有娇妻，有林家撑腰…只可惜…
　　丑恶的人心捣毁了这美好的一切。
　　陈冲用熟练的手法点了沈洋的穴道，让本来失控的男人顿时昏了过去…
　　陈冲把沈洋的手搭在自己肩上，然后把他拖回去。
　　“林老爷，此人很快就会是死囚，如今我便把他带回去巡捕房中…”
　　林老爷看了看陈冲肩旁的人，不禁后退了一步，生怕他醒来又像一只危险的野兽一般，微胖的身躯吓得不禁有些颤抖。
　　林老爷只是颔首，不再说什么…家逢巨变…
　　他不会包庇一个如此危险的杀人凶手，他亦不会让自己的女儿跟着一个连糟糠之妻也忍心杀害的人…
　　“姑娘…我女儿她…”
　　林老爷如今唯一关心的，或许也只剩下生了怪病，病卧在床的女儿了…
　　龙紫熏看了看床上的怨灵，她正看着陈冲离开的方向出神，怀中的孩子已经安静了下来…
　　那悠远的眼神中，苍凉又凄冷…
　　她收回了眼神，看着龙紫熏，点了点头…
　　龙紫熏这才回答林老爷的问题。
　　“你女儿她很快便会没事儿了。”
　　正要离开的时候，龙紫熏缓缓开口，声音轻柔几乎细不可闻。
　　“明日子时来桓阳客栈找我。”
　　离末知道龙紫熏是要送这对母子入轮回，那两张清灵符还在自己的怀中。
　　这一件冤案就这样水落石出了…
　　“你的手怎么样了？”
　　两人出了林家，龙紫熏停下脚步，捉住离末的手腕，声音像是一缕清风一般温柔平淡。
　　那一字一句如风拂过离末的耳边，带来酥麻的感觉…心间竟是不自觉一暖，快了几分。
　　相处了数日…龙紫熏从未用过如此温柔且轻柔的语气与自己说话，竟不知她的声音如有魔力一般吸附着自己的魂魄。
　　龙紫熏的手指微冷，握在自己的手腕上，像是碰着了水一般冰凉。
　　“没…没事…以前习武也受过不少伤…”
　　伤口不深，只是有些疼，血已经止住了。
　　“三百两到手后，拿些银子去买药敷了吧。”
　　龙紫熏松开离末的手，掠过她身旁，头也不回地离去…仿佛刚才那个特别温柔地人不是她似的。
　　错觉！一定是错觉！
　　------------------------------------华丽分割线-------------------------------
　　翌日子时，那对母子如约而至，龙紫熏口念咒语，把清灵符打在他们身上，这才看见环绕在他们身上的黑气渐渐散开…慢慢地恢复了原本的模样…
　　那女子生得娇美，笑起来嘴角有两个浅浅地梨涡，她双眼褪去了怨恨，如今柔和似水，抱着手中的婴儿，神情温柔…
　　她缓缓弯下身躯…
　　“谢谢你…谢谢…”
　　她开了口…声音如玉珠敲盘般清脆，字字敲打心间。
　　最后，那对母子在俩人面前化作了一缕白烟消失…
　　“师姐…他们下一世会幸福的吧…？”
　　“嗯…”
　　轮回…谁说得准呢？来生，已经不是她们能掌控的事了…
　　翌日，她们离开了桓阳城，而龙紫熏也遵守承诺给了离末一些药钱和盘缠，让她不过得这么寒酸。
　　一路上，离末倒是玩得不亦乐乎，毕竟十年未曾下山，对什么事物都感兴趣，这里逗留一会儿，那里逗留一会儿，脚程相对比较慢。也好在龙紫熏没有什么要事，否则可不能任由离末这样闹。
　　“师姐师姐！快来看！”
　　又来了…自从进入潇湘城后，离末已经喊了她八百遍了…
　　龙紫熏选择无视…她什么都听不到…
　　她才不想像某人一般刘姥姥进大观园。
　　离末见龙紫熏不理她，也不气，反正一路上被无视的次数也多得数不过来了…
　　她正要伸手去把摆在街边的首饰拿起来看。
　　岂料此时有人无意中撞了撞她，手上的首饰掉了下来…
　　顿时脑中一片混乱，眼前的事物渐渐失焦…渐渐黑暗…
　　又来了…又来了，那该死的异能…
　　她撑住最后一丝神智，看向撞到她的人…
　　那是一个男人，一身玄色长袍…
　　火烧…全身热得像是被火舌撩过，下一瞬又似掉入了冰湖中，寒冷彻骨…
　　“姑娘，你没事吧？姑娘？”
　　那小贩看着脸色瞬间苍白，眼神失焦的离末，不由得担心起来。
　　离末已经什么都听不到了…眼神事物一黑，鼻间流出温热的液体…身躯扑通地倒在了地上…
　　很快…她看到了她不想看到的东西…
　　那熔岩…那火海…一颗颗人头在火海中浮沉…耳边是他们尖锐的呼叫声…
　　仿佛有好多的手捉住自己...让她拉入深潭中...惊骇得不禁全身颤抖...
　　谁能…救我离开？…
　　作者有话要说：　　还在考试当中，更得比较慢~
　　快要2017了，祝大家新年愉快~


第7章 九幽
　　离末看着火海中那一颗颗漂浮的人头，他们正挣扎着举起双手求救着，那双被烧至骨肉难分的双手和脸，让离末看得双脚一软，跌坐在地上…
　　那火海的波浪，似乎一波又一波地冲到岸上，她的脚边，让她对眼前骇人的景色不得已一退再退…
　　“救我——救我——”
　　他们似乎在火海中被一股吸力吸住，怎么也上不来，只能发出尖锐而骇人的呼救声，离末用手撑着地面，缓缓往后退，额间流下细小的冷汗。
　　“不…不要过来…”
　　离末感受着灼人的温度，看着那些人向她游来，向她求救…
　　此时，她的领子似是被人捉了一把，随即一阵天旋地转，本来一片灼热又变成了一片寒冷，眼前一片火红变成了阴阴冷冷的冰洞，这里没有人，没有可怕的呼救，只有一面波澜不惊的冰湖。
　　她尚未反应过来，她的头就被一股力量按到冰湖里，她的脸瞬间被无孔不入的寒冷冻僵，然后在水中窒息，挣扎着，却怎么也没办法把头给抬起来，离开冰湖。
　　她的双手用力地拍打着，双脚挣扎地蹭着，她已经呼吸不了，胸中的空气越来越少，她张开口却又喝了几口湖水，当她几乎要死的时候，她却看着眼前本来幽冷的湖底，忽然出现一道光…然后她发现渐渐地可以呼吸了…
　　那道光越来越近…越来越大…
　　眼前的事物开始清晰可见…
　　一个身怀六甲的女人，手中撑着一根粗壮的木枝，艰难地走在官道上。
　　她似乎很累，满头是汗，穿着朴素的粗衣麻布，衣上还有补丁，停在路边休息的时候，轻轻地喘着气，但是她似乎想到什么，她温柔地摸了摸自己那隆起的肚子。
　　“乖…很快就可以见到爹爹了。”
　　离末一看，那竟是那个怨灵！那个被沈洋杀害的女人，他的糟糠之妻！
　　而她似乎就站在那女子的身边，似乎一切都那么地真实。
　　“别去，别去，你会死的！”
　　离末喊着，可是那女子似乎什么也听不见，依然温柔地覆上自己的小腹，一边温柔地笑着。
　　她看过这女子的笑容，就在她与孩子入轮回之时，嘴角有淡淡的梨涡。
　　可是这时的她却是笑得如此温柔，满怀着希望，那美眸里充斥着的，是对目的地的期待。
　　明媚而动人…
　　别去…别去…
　　离末鼻子一酸流下泪来…她已经分不出真实与幻境…她只知道，如果这个女子继续走，她便会死…
　　此时，画面一转，她来到了郊外，那女子在坐在路边等着，嘴角始终有散不去的笑容，仿佛未来的一切都是那么地美好…
　　此时一个男人小跑过来，离末知道那是沈洋，那个人面兽心的男人。
　　“芸娘！”
　　他喘着气，身上穿着上好的金丝绣边的君子袍，穿着鹿皮长靴，跟芸娘身上难看的粗衣麻布成了强烈的正比。
　　“沈郎！”
　　那男子很快地站了起来，她看到了许久未见的丈夫，激动得双眸含泪，紧紧地把那男人抱住。
　　“沈郎…我和孩子终于见到你了…”
　　沈洋的眸里闪过一丝阴狠，然后离开了女子的怀抱。
　　“芸娘，你也累了，喝口水，我再带你进城。”
　　离末一看，心里一急，连忙喊着：“别喝！别喝！”
　　芸娘开心地结果，嘴角带着笑意地把水袋的瓶口打开，然后喝了下去。
　　“嗯！”
　　芸娘突然捂住喉咙，一股强烈的刺痛让她要喊出来，而沈洋却紧紧捉住她的下巴强硬地把水灌了进去。
　　芸娘眼角有泪，她挣扎着却不如沈洋的力气大，任由那含有剧毒的水流入自己的腹中…
　　芸娘倒在地上，嘴里哼不出一个字，只是痛苦地抱住肚子，似是想要保住肚子里的孩子一般…
　　她不解又怨恨地看着沈洋，渐渐模糊…
　　以往一幕幕快乐而平淡的回忆化成了利刃把她的心撕裂的支离破碎。
　　不是说…
　　一生一世一双人…你定必功成名就…给我孩子过上好日子么…
　　沈洋…为什么…为什么？
　　她的眸因为疼痛布满了血丝，因为悲怆而流出了眼泪…
　　全身不住的抽搐…
　　“孩…子…”
　　她的孩子…她的孩子…
　　她努力地睁开双眼，做着无力地挣扎，她死了，孩子就死了…她不能死不能！
　　她死死地看着沈洋…
　　逆着光，她看出沈洋如今的表情…只是他正居高临下地看着她…
　　似乎在等着她死！
　　离末颤抖地流着泪…看着这一切永远比听来得更为震撼而骇人…
　　芸娘眼前逐渐发黑…而她仍努力地睁着眼，仿佛无力地相信着只要睁着眼她便不会死，孩子便不会死…
　　芸娘死了…睁着眼，流着泪…双手护着那隆起的小腹…
　　“不要….不要….”
　　离末无力地哭着，而此时，她的后领又被人用力一扯，一阵天旋地转，她似乎落到了一个温暖的怀抱里，不似那火海一般灼人，不似那冰湖一般冻人，是一个温暖的温度…
　　她不知道是谁，她只知道仿佛在此刻握住了最后一棵救命稻草一般，死死地抱住怀中的人。
　　“不要…不要…”
　　她似乎还陷在刚刚的幻境中不能自拔，浑身难受得轻轻地颤抖着，流着泪。
　　她似乎在一匹马上，耳边是风萧萧而过的声音，像是恶鬼的咆哮，马蹄声的急促，让一切都变得紧张起来，让她把怀中的人抱得更紧。
　　那人温柔地顺着她的后脑摸了一下，离末便像是累极了一般睡了过去…
　　----------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　离末醒过来的时候，已经是客栈的房间里了，她睁开眼，怕又是那片火海，她马上弹起来环顾周围，房内除了悠然喝着茶的龙紫熏，并无他人，她知道那噩梦已经结束了。
　　但是此时，一股花香，浓郁的花香，像是甜进了心里的花香传来，离末眉头一皱。
　　是妖气！
　　心中警钟大响，而龙紫熏却起身走到她身边。
　　“好好躺着，你的神魂还不稳呢。”
　　她依然一身暗紫色的长袍，没有太多的花哨设计，而那透彻的眸里多了异样的光芒，似是一种浑然天成的媚，离末看着她的美眸，不知为何心跳漏了半拍。
　　“师姐….”
　　龙紫熏似是有些累，不想搭话，而那股妖气就在龙紫熏走过来之后，似乎又变得若有若无了。
　　对了，有师姐在，怎么可能有妖气她会发现不了，一定是自己的神魂尚未稳定，所以才疑神疑鬼的。
　　等离末乖乖躺下后，龙紫熏坐在床边，叹了口气才开口。
　　“为何，你的魂会去到九幽之境？”
　　九幽之境？
　　离末吓得要起来，却被龙紫熏按下去。
　　原来自己每次看到的画面，都是真的，不是幻境？！
　　为什么老头子都没有告诉过自己这件事。
　　“看来，你也对此事并不知晓。”
　　龙紫熏看着离末一副惊讶的模样，心里也猜得出个□□分，估计离末并不知晓自己去到了九幽之境。
　　龙紫熏似是累极了。
　　“睡过去。”
　　离末一时没反应过来，半晌，才恍然大悟的挪了挪身子。
　　而龙紫熏躺了下去，而龙紫熏躺在自己身边，不知为何离末无来由竟是有几分紧张。
　　“你离魂之前，可有看见什么人或事？”
　　魂魄离体，而且还是生魂离体，是不会突发的，定是碰到了什么人，什么事才会引发。
　　龙紫熏闭上了眼睛，似乎等离末醒来等了好久。
　　离末回想一下，的确，在事前她被人撞了一下，一个身着玄色长袍的男人。
　　“被一个玄色长袍的男人撞上了。”
　　龙紫熏此时微微睁开了眼，有些迷离…
　　“是九幽使者…”
　　玄色衣裳，龙紫熏猜那边是游走在人间执行任务的九幽使者。
　　九幽使者？…
　　因为撞到了九幽之人，所以魂魄才会强行离体么？
　　“你在源冰境看见了什么？”
　　龙紫熏重新闭上了眼睛，源冰境，九幽之地窥视一切亡者回忆的地方。
　　离末猜测，刚才那个冰湖便是龙紫熏说的源冰境，在那里看到的…
　　“沈洋…沈洋和芸娘…”
　　离末心里难受，鼻子一酸，泪又模糊了眼睛。
　　龙紫熏睁开眼，那双美眸若有所思…
　　她侧身，一手越过离末的脖子来到了她的脸颊，轻轻拂过…
　　“罢了，莫要想了，睡吧，我累了。”
　　说完，龙紫熏闭上眼睛沉沉睡去，仿佛真是累极了。而离末的脸开始发热发红…
　　鼻间依旧有着隐隐约约的花香…
　　那股妖气…
　　错觉么？
　　为何师姐会如此温柔…
　　妖气，温柔…
　　都是错觉么？…
　　是师姐救她回来的吧…
　　是的吧…
　　想着想着…感受着身边那人的温度，沉沉睡去…
　　作者有话要说：　　师姐~~~！
　　不知道为何，好喜欢师姐！
　　温柔起来简直不要不要哒~
　　老鸨终于考完试了，昨天倒头一睡，睡了10+个小时，把考试期间没睡的，失眠的，做噩梦的夜都补回来。
　　然而，明天老鸨要跟毕业的学姐去玩，13号才会回来，所以抱歉啦，又要停更几天了。
　　师姐是怎么救离末的呢？之后就让老鸨解释解释吧~


第8章 半妖阎罗
　　翌日醒来，离末感觉有个温热的物体在自己的怀里，紧紧地紧贴着自己。她忽的后背冒出了一层紧张的薄汗，因为她可没忘记昨日就寝前龙紫熏是睡在自己的身侧的。
　　她感觉到龙紫熏那柔荑般的手正环着自己的腰，头贴着自己的胸怀。
　　一阵好闻的香味钻入鼻端，如淡淡百合香味包围着全身，让人有那么一瞬的迷醉。
　　离末小心翼翼地低头偷看窝在自己怀里的人，她紧紧皱着好看的眉，脸色竟是有些苍白，那双手有些冰冷，比平时的温度还要低一些。
　　离末心里一紧，莫不是生病了？
　　离末轻轻探手覆上龙紫熏那洁白的额头，一碰上去，亦是冰冷。
　　“把手拿开。”
　　龙紫熏慵懒地开口，似是有些疲惫。
　　而离末像是被吓着的小仓鼠一般把手缩了回来。
　　龙紫熏坐了起来，一手扶额，似是有些难受。
　　“师姐，你是不是身体不舒服啊？”
　　从昨日开始，龙紫熏就看似有些疲累，今日脸色还苍白。
　　离末脑中忽然有一个想法飘过，老头子每次在自己异能触发之后，总会闭关一天休息，难道…
　　“师姐，你是怎么救我回来的？”
　　龙紫熏摇了摇头，什么话也没说，便撑着身体去梳洗了。
　　离末也马上跟了过去，小心翼翼地跟着龙紫熏，龙紫熏任由她跟着，什么也没说。
　　等梳洗好了，龙紫熏的脸色也终于缓过来了，那透彻的美眸看着离末。
　　“赶快梳洗，据说潇湘城城北的乱葬岗有食人的妖怪，我们去看看。”
　　离末看着龙紫熏一副没想要搭理，而且冷冰冰的样子，让离末心里不禁有些纳闷，这人怎么翻脸比翻书还快，昨晚还一副温柔的模样，今天早上就冷漠待人。
　　不愧是传言中脾气古怪的龙紫熏，但是毕竟她是为了救自己才会疲累至此的，所以离末也不计较些什么，反而想要待她好一些报答她，毕竟离末不喜欢欠别人的情。
　　带上所有行囊，马上出发城北，食人的妖怪？
　　有些紧张，有些害怕，也有些兴奋，下山后，一切都是未知的，一切的未知，都让热血的离末充满了冒险的精神。
　　所以也一步并着两步走，也不似龙紫熏一般踏着优雅的步伐，她蹦蹦跳跳地走在前头，仿佛已经耐不住想要见一见那个传言中食人的妖怪了。
　　不过才走了一刻，龙紫熏深深地叹了口气，那清冷的声音便缓缓传来。
　　“我累了，要休息。”
　　也不等离末有任何反应，龙紫熏就走到一家酒楼坐下了。
　　离末马上跟了上去，龙紫熏一脸苍白，额上布满了细汗，安静地坐着，只是点了馒头和茶。
　　“师姐，你还好吗？”
　　还未等龙紫熏开口，离末低头一想，就一缕烟地跑了出去，而龙紫熏张了张红唇，看了离末的背影，轻叹摇头。
　　这性子真是急，也不知道要干什么去。
　　龙紫熏也不多想，毕竟昨日消耗得太多了，今日要挺过来，但是城北那传言也实在让人在意。
　　龙紫熏想着，不自觉摸向自己的左肩，那里似乎还发着骇人的热度。
　　“我可爱的紫熏，想不到会在这里遇见你~”
　　一把娇媚入骨的声音传来，一个身着一身红色银丝镶边的牡丹长袍，媚眼如丝，红唇诱人，柳眉如画，穿着白色的绣云长靴，长发及腰，披散了一身，并未束发，在外人看来，此女极美极媚，一头散落的发未曾盘起来被视为不守妇道的女子。
　　但是，也只有龙紫熏知道，男人都喜欢这个女人，但是这个女人是最毒的□□，亦是心狠手辣的黑寡妇，带着毒刺的玫瑰。
　　龙紫熏不看她，态度冰冷，反观那女子已经坐了下来，一个桌边坐了两个绝色，楼里所有的目光都被吸引了过来，造成了一时的骚动。
　　“我未曾答应你让你坐下来。”
　　龙紫熏抬眼看着那女子的媚眼，一脸冷漠淡然。
　　“你还是对我如此冷漠，让我倍感伤神。”
　　那女子一脸伤神的样子，仿佛一朵较弱的花，不堪折损一般，我见犹怜。
　　“够了华倾欢，有事便说。”
　　无事不登三宝殿，华倾欢这女人，可不是闲来会与你闲聊的人。
　　“城北乱葬岗食人妖怪的事你也听说了吧？”
　　“恩。”
　　龙紫熏端起热茶抿了一口，再看了一眼华倾欢。
　　“你大概也猜到，并非是什么食人的妖怪吧！”
　　华倾欢露出狐狸般的笑容，那双丹凤眼眯成一道桥，嘴角的弧度性感诱人，只是那笑意多了几分狡黠。
　　“恩。”
　　龙紫熏游历多年，自然猜到了几分，只是华倾欢这个女人到底要说些什么。
　　“我们合作吧！”
　　龙紫熏抬头一看华倾欢，虽然妆容依然如此娇媚与张扬，可是那双美眸内，有着掩藏不住的疲倦，让她不仅挑眉。
　　“我与你一般，恐怕此时都不适宜与那妖物对抗。”
　　此话一出，华倾欢才认真看了龙紫熏一眼，一如既往淡漠而精致的面容上，多了几分苍白与倦疲，似乎比自己的情况还要严重。
　　“师姐！”
　　离末跑了进来，这才看到龙紫熏身前还坐了一个妖媚的女人明媚张扬，美得让人移不开眼，仿佛那道斜阳，美丽炫目。
　　离末看痴了，龙紫熏美，美得像仙子神女，出尘脱俗，如一抹白莲不沾上一丁点尘埃。
　　华倾欢美，美得像一个绝代妖妃，烽火戏诸侯，一笑百媚生，如魅惑众生的九尾天狐。
　　就在离末还愣神之际，龙紫熏和华倾欢已经齐齐看着离末那呆愣的模样，而此时一阵浓郁的花香味，甜入心的花香味又钻进了鼻端，让离末立刻回过神来。
　　“妖气！”
　　离末捉紧了手中的包裹，也握紧了手中的桃木剑。
　　华倾欢挑眉，嘴角勾起了一抹笑容，晃花离末的眼。
　　华倾欢站了起来，一身牡丹长袍美不胜收，一点也没有修道中人的朴素。
　　华倾欢走到离末面前，那花香便是越重，而离末却被华倾欢那褐色深邃的美眸迷住了。
　　离末还未回过神来，华倾欢就已经站在了离末面前，倾身吻在她的额头上。
　　离末这才吓得后退了几步，差点双膝一软紧张得倒在地上。那柔软温热的触感还印在额上。
　　这…这女人怎么突然吻她额头….
　　华倾欢步步逼近…
　　“小姑娘…你的表情好可爱…我好喜欢。”
　　华倾欢嘴角勾起一抹狐媚的笑容，离末握紧手中的桃木剑…
　　不…这女人一身妖气…
　　这女子是妖？！
　　“你走开！”
　　离末挥了挥手中的桃木剑，这点动静，自然吸引了所有人的目光了。
　　“咦？！粗出茅庐啊？”
　　华倾欢看着离末一脸戒备的模样，心中更加笃定，这个女子定然是刚开始历练的修士。
　　“胡闹！”
　　龙紫熏受不了酒楼里所有人的目光，一把拉开华倾欢，给了她一个警告的眼神，华倾欢这女人根本不是正常人，在她的世界里，除了几个重要的人，其他人都如同空气，她完全不会在乎。
　　“师姐…”
　　离末看着龙紫熏愠怒的样子，再看华倾欢越来越浓重的笑意，心里更加搞不懂状况，这女子身上环绕着妖气啊！
　　“我可爱的紫熏，你怎么都没告诉她。”
　　华倾欢掩嘴轻笑，脸上不禁荡漾着一抹红晕。
　　“我是半妖阎罗，华倾欢。”
　　半妖阎罗？！半妖阎罗！？
　　那个传说中妖狐与凡人所生的孩子，那个让人又敬又畏又惧的半妖阎罗？！
　　修士界的传说…
　　她居然看到了修士界的传说…
　　“你师姐她也不差…她…”
　　“华倾欢，你说的我会考虑，明天中午这里等。”
　　龙紫熏打断了她的话，顿了顿续道：“还有，你欠我的两百两请尽快还我。”
　　华倾欢的笑容瞬间僵在嘴角…她的钱都拿来买新衣裳与胭脂了…
　　“我可爱的紫熏…”
　　还未说完，龙紫熏就截断了她的话：“记得还钱。”
　　龙紫熏说完，便回到座位上。
　　“师姐…她当真是半妖阎罗？”
　　“恩。”
　　离末看着刚才华倾欢站的地方，还有额头留下的触觉…让自己不禁除了层冷汗。
　　“对了，师姐，我买了些补身子的药材给你…”
　　“你很有钱？”
　　“额…”
　　之前龙紫熏给她的钱刚才已经用完了，她低下头，有点尴尬…她真的没钱了。
　　“没银两了，接下来你要怎么活？”
　　三句不离钱…不愧是贪财的龙紫熏…
　　“师…师姐”
　　越说越羞愧，囊中羞涩，她手中的药材包裹被接了过去。
　　这才看见龙紫熏拿着她给买她的药材。
　　“下不为例，银两我付，你以后敢乱花钱，便吃土睡路边，我不会再管你。”
　　说完，喝了口茶，便去跟掌柜要了个房间。
　　看着龙紫熏的背影，离末心里有一抹暖流划过…
　　其实龙师姐人也挺不错的不是么…
　　作者有话要说：　　龙紫熏的性格，让人捉摸不定，活得比较随性，哈哈哈
　　离末被非礼了，哈哈~
　　华倾欢：为什么一出场就是欠债不还的设定？
　　老鸨：那才叫萌嘛~
　　华倾欢：滚！
　　老鸨被拍飞...
　　撒花花~~


第9章 初探乱葬岗
　　龙紫熏似乎有些累，她回到房内，就趴在桌上假寐，而离末看着龙紫熏的疲态，不禁有些心疼，也有些内疚，毕竟是因为自己，龙紫熏才会疲累至此。
　　离末连呼吸也是小心翼翼的，龙紫熏太疲累，根本不可能现在就深入那个传言有食人妖怪的乱葬岗。
　　她拿起行囊里的一本残旧的书，翻了起来。
　　她的修为不是特别高，但是偏偏对于书籍里记载的东西她却是记得特别清楚，过目不忘。
　　在乱葬岗里的食人妖怪，她似乎没有看到过有这样的妖物。
　　食人的妖怪，怎么会待在乱葬岗这种廖无人烟的地方，通常喜食人肉的妖怪，善变身，尤其变身成漂亮的女人或俊俏的男人去吸引凡人，从而食之…
　　然而，在乱葬岗这种人烟稀少的地方…怎么会…
　　离末又翻了翻书，，那泛黄的书籍里画着各种鬼怪的图案，也写着一些歪歪斜斜的字。
　　离末很快就投入到书籍里，翻书时传来那沙沙作响的声音，在安静地空气里形成了一阵好听的旋律。
　　“乱葬岗…乱葬岗…”
　　离末嘴里低声念叨着，手里的动作不停，此时，龙紫熏抬起头，那带着迷蒙的美眸看着离末。
　　“傻…”
　　慵懒而低沉的声音传来，而离末停下手上的动作，看着龙紫熏，只见她的迷离的美眸中潋着水光，闪耀着异样的光芒，似是误堕了红尘的神女，仿佛有点懵懂的模样。
　　“找了这么久也找不到，想不到么？”
　　离末有点脸红，原来龙紫熏一直有注意着自己的一举一动，然而，自己却半点线索也找不到，而且看起来，龙紫熏已经猜到了七八分了。
　　“师姐，我…”
　　还未说完，龙紫熏便缓缓开口道：“先去把药熬了，回头再想。”
　　龙紫熏把离末送给她的药递了给她，离末拿起药，颔首便往外走了，但是脑里想着的还是那‘食人妖怪’的事。
　　龙紫熏看着离末离去的背影，轻叹苦笑，摇了摇头。
　　她拿起离末放在桌上，那本泛黄的书籍。
　　这不是师父的捉妖札记么？
　　那修长的纤纤玉指翻开了那书，那熟悉的画功，熟悉的字体，一笔一划都是从师父那布满了皱纹的手画出来写出来。
　　紫熏，你会是最出色的修士…
　　紫熏，你定要好好除魔卫道，发扬无极门。
　　紫熏…紫熏…
　　旭东道长语重心长的话似乎还回荡在耳边，那一身仙风道骨的老人，脸上的皱纹似是细说着他经历过的沧桑，嘴角有一抹温和的笑…
　　“师父…”
　　师父…徒儿好久没有回去看看您了…
　　您现在还好吗？
　　想着，龙紫熏的眸低了下来，那透彻的眸中泛着思乡的情怀，如涟漪一般一圈一圈淌开。
　　龙紫熏的指轻轻拂过书上的一笔一划…
　　她是孤儿…从小就被旭东道长救了带回无极门修炼…
　　旭东道长于她，亦师亦父…
　　离家久了…始终会挂念的吧…
　　“师姐！”
　　离末折了回来，手中的药已经交付给小二去熬了，而她满脸的兴奋与欣喜，像是绽放的花儿一般灿烂。
　　“是食尸鬼对不对！食尸鬼！”
　　离末想了很久，许是有人看过食尸鬼在乱葬岗里啃食从土里翻出来的尸体，才误以为它是在啃食着活人的肉，才以讹传讹的说是食人的妖怪。
　　若是食尸鬼，出现在乱葬岗，那边合理了。
　　离末高兴地捉住龙紫熏柔荑般的手，满脸期待着龙紫熏的答案，而龙紫熏似乎被离末那过于灿烂的神采晃花了眼。
　　“放手。”
　　龙紫熏用眼神示意，离末才意识到自己太激动失礼了，松开了手，然后用着期待认可的眼神看着龙紫熏。
　　“所以，师姐，是不是食尸鬼啊？”
　　龙紫熏叹了口气，从前她一个人的时候，甚少说话和解释，如今多了这个师妹，是热闹了些，可却也烦了些。
　　“或许是，药呢？”
　　龙紫熏昨日消耗很大，一时间回复不过来，与那华倾欢的身体不是一个等级的。
　　“在熬，莫约半个时辰就好了。”
　　听到龙紫熏的回复，离末自然心情很好，然后乐呵乐呵地又走了，这些年，书籍没白读，果然猜得不错。
　　喝过药，龙紫熏便又睡过去了，离末没有打扰龙紫熏，反而想要自己去城北看看那乱葬岗的环境，毕竟现在是晌午，食尸鬼是不会在这个时辰出来的，它怕光。
　　离末带上了桃木剑和行囊，便出发了，莫约半个时辰便来到了城北郊外，越过野林，果然看到了一大片乱葬岗。
　　随时晌午，可这里的天气居然有些凉，而且风吹来，竟有丝丝冷意，抬头望去，竟有重重云层遮挡住了阳光，一个大好的晌午竟是变得阴阴沉沉。
　　“阴气甚重。”
　　离末从行囊中抽出了一张黄符，朱砂在上面写了不知名的符号。
　　离末口念咒语，只见黄符燃烧了起来，一股暖流从黄符充斥离末全身，隔绝了那阵阵凉意。
　　离末环顾一周，拿出罗庚，只见针左右不断移动。
　　“磁场真乱。”
　　离末走了过去，杂草丛生，骨龕乱成了一团，有些森白的骨头还散落了一地，那惨白的头颅那双空洞洞的双眼窟窿还钻出了一条毒蛇，如一个恶毒的诅咒，十分渗人。
　　她踏了过去，巡视着周围，除了白骨和骨龕，就是一片泥泞和杂草，并不任何肉和血的痕迹，如果食尸鬼在这里活动过，那么必会留下残余的肉和血在这里，怎么会一点痕迹都找不到…
　　离末蹲下，伸手摸了摸泥，然后端在鼻间嗅了嗅，嘴角随机露出了一个笑容。
　　“有血腥味，果然…”
　　顿了顿…又轻蹙起眉头，低语道：“即便是乱葬岗和食尸鬼，也不可能有这么骇人的阴气…”
　　仰首望天，那散不去的云层…
　　“阴气聚集，食尸鬼出，必有妖孽…这里肯定不简单…”
　　“的确不简单。”
　　此时，那个熟悉又陌生的声音传来，与这阴森的景色格格不入的声音，娇媚如狐妖的声音。
　　突然而至的声音吓了离末一条，手边把桃木剑下意识地握得更紧，
　　回头一看，那个一身华丽牡丹长袍，白色绣云长靴，妖艳张扬而绝色的华倾欢出现了，而她手里拿着的是一柄泛着绿光的长剑，长剑无锋，但是透出的绿光却让人不寒而栗，仿佛随时会有恶鬼张牙舞爪的扑过来，撕裂自己。
　　离末不禁后退了一步，那柄无锋的长剑绝对是凶器，杀人无数的凶器，才会有如此骇人的煞气，就连这周围的阴气都得退避三舍。
　　“那只食尸鬼不简单。”
　　华倾欢补了一句，她柔媚的美眸依然透出了疲态，似乎也是放心不下这里的情况，所以才过来了。
　　“你…你…”
　　离末依然忘不了一见面就被华倾欢吻了一下额头轻薄了的阴影。
　　“我叫华倾欢。”
　　华倾欢顿了顿，续道：“天色要变了，不宜久留，先回去吧。”
　　现在她身体的状态不适宜与这个食尸鬼正面交锋，而且要把这个修为和见识都不足的女人也给拉走。
　　“食尸鬼不简单…？”
　　不待华倾欢回答，这乱葬岗里便开始听到了一些骨头被踩碎，咯咯卡卡的声音，让人不禁毛骨悚然，仿佛有一个怪物正踏着森白的骨头，向她们迈进。
　　很快，又传来类似于野兽的低吼，充满侵略性的，像是要把猎物给撕裂的声音。
　　离末一听，心里警钟大响，马上收起所有东西，拔腿就要跑，华倾欢比她快了一步，而且还一手揽着离末的腰，用难以想象的力量和速度，把离末搂着跑。
　　这时的离末便是更紧张了，这女人怎么会有这么强大的力量和速度，简直就是…
　　突然离末想起了，华倾欢是半妖，有着妖那种强大的体质…
　　耳边皆是风的咆哮声，如薄刀一般削过来的风，让人刮面生痛，眼前的风景快速地划过。
　　离末抬眼一看华倾欢，那双本来墨黑色的双眸居然透着琥珀色，闪耀着妖异的光芒…
　　这边是半妖么？…
　　很快，华倾欢便停了下来，把离末放下，双手撑着膝盖，喘着粗气。
　　“吓死人了，那食尸鬼果然装了一方鬼王的魂魄。”
　　华倾欢此言一出，离末更是感到惊心动魄，一方鬼王的魂魄？！
　　所以那里的乱葬岗阴气才会如此骇人么？
　　“这个食尸鬼必须灭了，不然…”
　　华倾欢还未说完，就看到离末像是背书一样流利地开口：“因以尸体为食，所以食尸鬼是带毒之物，若是不除去必会产生瘟疫，而且如果还有一方鬼王的魂魄在它的体内…恐怕…恐怕会妖变…”
　　“恩…说的不错…”
　　华倾欢开始对这个初出茅庐的修士刮目相看，还以为她很多事情都不知道，不过现在看起来懂的还不少。
　　“那你觉得该怎么做？”
　　华倾欢双手抱胸，饶有兴致地看着离末，看看这个女子还知道些什么。
　　离末思虑了一会儿…
　　“既有鬼王，那么必须请阴兵帮忙。”
　　华倾欢的笑意达到了那双丹凤眼里，可片刻后还是摇了摇头，探手弹了弹离末的额头。
　　“方法对了，可是对象错了。”
　　“什么意思？”
　　“请的，不是阴兵，而是九幽使者，阴兵镇不住鬼王。”
　　华倾欢忽地双手捧着离末的脸，那双还透着琥珀色的双眸直直地盯着离末…
　　诱人而迷离…
　　离末那瞬间失去了所有思考与举动…
　　“越来越觉得你可爱了…”
　　绝代妖姬…
　　半妖阎罗…其中的一个强项…便是媚/术…
　　作者有话要说：　　评评好少，老鸨好伤心。
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　明天老鸨没更，跟家人出门，一直浪的节奏。
　　之后会尽量保持日更，大家也尽量保持撒花花~
　　撒花花~~


第10章 无欢
　　“越来越觉得你可爱了…”
　　华倾欢想起刚才离末那疑惑的神情，不禁玩心大起，不知为何，她总喜欢捉弄龙紫熏这个师妹。
　　那透着琥珀色光芒的美眸越来越靠近，呼吸间都能嗅到华倾欢身上那淡淡的香味，那红唇欲动，性感诱人…
　　离末发现自己无法思考，只能无力地看着那贴近的红唇，想后退却发现无法动弹。
　　此时，一把清冷而让人舒坦的声音传来，仿佛一抹清风，吹散了华倾欢那诱人的香气一般。
　　那是佛经，那把声音念的是一丝不苟而让人舒畅的佛经。
　　此时，听到这把声音的离末似乎清醒了过来，马上推开了华倾欢，深呼吸一口气…
　　华倾欢看捉弄计划没成功，不禁有些愠怒，回头一看，那声音来自约一个装束简约的女子，一身白衣，长发也收拾得一丝不苟，如她唇间的佛经一般。她那眼眸眼神淡泊，仿佛看淡了尘世的坦然，那淡粉色的唇上下张合，仿佛一个清心寡欲的仙子。
　　见华倾欢放开了离末，她这才放下合十的双掌和停下了声音。
　　“阿弥陀佛。”
　　那女子低念了一句佛号，华倾欢饶有兴致地看着这个白衣女子，双手抱胸，看她还想说些什么。
　　“华施主，请放过这位施主吧！”
　　女子低头行了个礼，但是却睁眼不看华倾欢，只是直直看着前方不知名的方向。
　　“小尼姑，既然你知道我华倾欢，还破坏我的好事，你该如何补偿我？”
　　华倾欢走向那女子，那女子，只是后退了几步，道：“我让你放过这位施主，便是在救你，莫要再作恶。”
　　华倾欢挑眉，这个一板一眼的女人，肯定是无尽寺那群秃驴的弟子。
　　“好，你告诉我你的名字。”
　　能解除她媚术的人，修为肯定也不低，她倒认识认识这个貌美的尼姑。
　　“贫尼发号无欢，路过此地…”
　　无欢并未说完，只是深深地看了华倾欢一眼，那眸里看不出情绪，最后只是化作了轻叹。
　　“罢了，如有得罪，请华施主见谅。”
　　说完便要走，岂料华倾欢上千捉住她的手，唇边的笑意甚浓，却未达眼底。
　　“无欢啊无欢，这笔账我记住了。”
　　华倾欢是个记仇的人，得罪过她的，都没什么好下场，所以龙紫熏才会说她这个人简直就是黑寡妇，带毒刺的玫瑰。
　　无欢看了华倾欢一眼，并不怒，只是点了点头。
　　“承蒙华施主惦记，贫尼告辞。”
　　无欢用力一扯，挣脱了华倾欢的纠缠便离开了，那秀发长至腰间的背影，如不食人间烟火的仙子，华倾欢心里在想，为何无尽寺有这一号俗家弟子，而且长相极美，只是这性格，华倾欢不喜欢，跟无尽寺那群秃驴一个模子刻出来的。
　　离末此时并未在意那两人的互动，反而是抬头，看着远方那片乌云…
　　仿佛一个张牙舞爪的怪物似是要吞噬那片乌云下的生灵。
　　“华前辈！我们还是快点回去找师姐吧，若要请九幽使者，那便要摆生死门阵法。”
　　离末性子一向比较急，而且也热血，她不希望看到事情发展到自己不愿看到的地步。
　　也不等华倾欢说些什么，离末已经往城里的方向跑了，而华倾欢便是气得牙关发抖。
　　先是被一个尼姑说教，如今又被离末叫‘前辈’，她有这么老么？！
　　----------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　离末虽然急，但是仍然轻轻地推开房间，深怕吵醒刚刚在午睡休息的人。
　　那扇木门轻轻被推开，果然那个人还是睡得香甜，但是龙紫熏好看的眉头却皱了起来，似是梦里有什么不好的事情。
　　离末进了去，轻轻带上门，连脚步也小心翼翼地走到桌边，倒了杯茶，咕噜咕噜地喝了下去，刚才一路小跑回来，也的确渴了。
　　她回头一看龙紫熏，那脸色已经红润起来了，也不似以前苍白，只是眉间的皱着看着让人心疼。
　　离末起身，神差鬼使的想要伸手抚平她眉间的皱褶，却见她很快就睁开了眼。
　　“你要干什么？”
　　离末吓了一跳，像是一个做贼心虚的人一般，弹了起来，完了还拍了拍自己被吓得扑通扑通直跳的心脏。
　　“没…没要干什么，只是想唤醒你。”
　　离末一撒谎就口吃，也好在龙紫熏并不太了解她这个小缺陷，所以也没说什么，龙紫熏坐了起来，松了松筋骨。
　　“活过来了。”
　　龙紫熏淡淡的语气有些像无欢，可是龙紫熏的声音依然多了些情绪，不似无欢一般，无情无爱。
　　“如何？乱葬岗的情况？”
　　龙紫熏缓缓开口，离末便是有点讶异，龙紫熏是怎么知道自己去了乱葬岗的？
　　龙紫熏看得出离末的疑惑，她的眼神往下移，落到她有些脏的靴子上。
　　“这些土一阵淡淡的血腥味，想忽略也不行。”
　　离末顺着龙紫熏的目光看了看自己的靴子，不禁感叹龙紫熏的洞察力太强了。
　　离末马上把乱葬岗那里的情况一五一十的告诉了龙紫熏，只见龙紫熏的眉头越皱越紧。
　　“那么就摆生死门之阵，请九幽使者来收鬼王吧，不过首先，我们得把那鬼王之魂魄逼出了食尸鬼体外，否则，九幽使者来了也没用。”
　　龙紫熏说完，便走到自己的行囊处，拿出了一柄匕首，泛着紫光，亦是无锋，看起来有些旧了，上面的纹路已经看不清了，但是那若隐若现的紫光，却让人不禁后退一步，仿佛再进一步，就能听见这匕首里那恶灵的咆哮。
　　又是一把凶器…
　　龙紫熏把匕首递给离末，但是离末却不敢接，此等凶物，她怕她还不够坚定的意志去把它握在手上。
　　“拿着吧，今晚上我便和华倾欢去把那鬼王的魂逼出来，你摆阵请九幽使者，弑龙匕是打开九幽之门的媒介。”
　　生死门之阵，必须打开九幽之门，联通阳间，再发九幽援兵书，方能请出九幽使者，而打开九幽之门，必须要有凶物或极煞之物方能降低阳间的磁场，增强九幽的磁场，打开九幽之门。
　　生死门之阵…
　　我来摆生死门之阵？
　　离末看着那柄匕首，不是她不会摆，她甚至可以把生死门之阵的每个摆阵细节都记得清清楚楚，但是她第一次摆这个阵法，她不知道自己有没有足够的能力去开启九幽之门。
　　“切记摆阵时，心神要稳，你体质奇异，若是一个不小心，让九幽之气吸了过去，你的魂魄恐怕又要陷入九幽之境了”
　　离末接过匕首，我在自己手上，那匕首竟是有一种幽幽的冷意，仿佛有丝丝冰冷的触手绑住自己的手，让自己的手动弹不得…
　　“离末，你是个修士，日后要有独当一面的时候，所以你一定要成功。”
　　龙紫熏甚少如此严肃地与离末说一件事情，然而她如今的美眸像是一滩深潭，高深莫测。
　　而离末颔首，她都明白，也会努力做好。
　　就在此时，一阵轻轻地敲门声，冲散了这阵严肃得让人难受的氛围。
　　“龙施主，贫尼无欢。”
　　离末一听，无欢怎么会来到这里，而且还知道龙紫熏的房间。
　　“请进。”
　　龙紫熏没有拒绝，让无欢进来了，而无欢双手合十向离末和龙紫熏问好，复而道：“贫尼路经此地，亦发现了异样，所以想要一同帮忙，不知龙施主意下如何？”
　　无欢依然是那副无情无欲的模样，仿佛一个假人。
　　“那就有劳无尽寺的师妹了。”
　　龙紫熏知道这个人，无欢，是无尽寺少数的俗家弟子中其中之一，亦是其中天赋最高的人，之前有过几面之缘，只是此人对任何人都是君子之交淡如水，所以她与她也并无深交。
　　想及此，龙紫熏不禁莞尔，自己又何曾和谁有过深交了？
　　无欢双手合十，轻轻弯腰，示意感谢。
　　“那么，今晚见。”
　　无欢转身离开，而离末看着离开的无欢，不禁问了出口。
　　“师姐，她到底是什么人？”
　　龙紫熏转身，继续捣鼓自己的行囊。
　　“无尽寺的人，无尽寺的人都异常低调，但是我看过她的修为，不低，恐怕在无尽寺是个人物。”
　　龙紫熏从行囊中拿了几张黄符出来。
　　“知道怎么画祝融符和南斗符不？”
　　龙紫熏把黄符递给了离末。
　　“或许会，可是朱砂…”
　　还未说完，龙紫熏就把一盒看似是胭脂盒的东西递给了离末。
　　“这是以紫檀木磨碎掺和一起调制的朱砂，省点用。”
　　紫檀木属阳，乃驱鬼之物，其价格不低…
　　离末看着龙紫熏…
　　龙师姐果然是个有钱人…
　　华倾欢站在客栈楼梯口，看着那个连脚步也优雅，不疾不徐的无欢。
　　“喂，尼姑，你怀中有无尽寺的镇寺之宝之一万佛珠，你是不是传言中四大影子捕神之一的‘慈悲’？”
　　四大影子捕神为首的是龙女，其次为倾城，慈悲和圣师。
　　四人皆以绰号作为四大影子捕神的行动代号，能知道他们真实姓名的，寥寥无几。
　　“你不也是倾城么？华施主，晚上见。”
　　算是默认了，无欢双手合十，颔了颔首便离开了，而华倾欢的笑意更浓。
　　难得四大影子捕神之三都来了，看来这个食尸鬼的面子还挺大的，这个月一直都没什么刺激的事发生，这下终于可以活动活动筋骨了。
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　撒花花~撒花花~


第11章 食尸鬼
　　离末看着手中的黄符，祝融符和南斗符已经画好了，只是这九幽援兵书就怎么也想不到要怎么下笔。
　　要怎么写援兵书啊…
　　龙紫熏出去了，说是要买些今晚上斗鬼王的用品，可都快半个时辰了，都还没回来。
　　她听说过九幽援兵书，但是却没听说过要怎么写，她咬着笔，皱着眉头，看着那张黄符，活像一个被考题而难倒的赴京考生。
　　此时，龙紫熏推门而进，离末想看到了救星一般马上看着龙紫熏，嘴里叼着毛笔，一脸期待地看着龙紫熏，龙紫熏不禁被场景逗笑了。
　　浅浅的一个微笑，如绽放于寒冬的红梅，耀眼而迷人。
　　龙紫熏从未如此温柔的笑过，离末不禁看得有些痴，仿佛看到了美丽的夕阳一般，蛊惑了天地。
　　吧嗒——
　　本来叼在嘴边的毛笔掉到了桌上，朱砂沾染在了黄符上。
　　这一声也让离末醒了过来，马上看着黄符，被笔头的朱砂染红了一小片。
　　“糟了！”
　　离末马上把笔拿起来，而龙紫熏却捉住了她的手。
　　“莫急，简单写就好。”
　　随后，龙紫熏拿过离末手中的笔，然后在那张黄符上写了起来。
　　她的字很娟秀，优雅大气，却在每一竖每一撇收笔时，都隐藏着锋芒似的。
　　“阳间修士龙紫熏请援九幽使者，收鬼王，平鬼乱。”
　　离末看着龙紫熏写的字，不自觉地读了出来，她的字很美，如她的容貌一般，让人痴迷。
　　写完，龙紫熏放下笔，然后拿过放在一旁的祝融符和南斗符。
　　“画得不错，以后可以转行卖符赚钱了。”
　　离末本来对龙紫熏这个人还有着几分迷醉，可是这人果然三句不离‘钱’，让她的幻想瞬间又破灭了。
　　离末收拾好所有要用的物品后，马上又去了乱葬岗，此时已是黄昏，她也不敢靠得太近，只是找个阴气重的地方摆阵。
　　很快她就把五行符，火符，水符，雷符，木符，土符摆在了对应的方位，然后用棺材钉固定着，红绳系在棺材钉上把五个方位连接起来，红绳上皆有一个铃铛。而自己则是走到了阵中，身前摆了贴了祝融符的八卦镜用以护身护阵，右手九幽援兵书，左手弑龙匕。
　　离末看一切都摆放好后，嘴里默默念起了咒语起阵，莫约一盏茶时间，五行符渐渐散出了一层薄薄的光圈，把阵法给围了起来。
　　见阵法已成，离末这才睁开眼，岂料龙紫熏在阵法不远处看了她很久。
　　龙紫熏款款而来，嘴角带着似有似无的笑意，那暗紫色的长袍无风自动，仿佛一个踏风而来的神女。
　　不知为何，离末突然想到了一句在书上看到的诗词。
　　北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国…
　　“师姐…”
　　离末唤了她一声，龙紫熏点了点头，然后把食指放到齿中咬了咬，一滴血便出现在她咬破食指的伤口上，然后把血滴在红绳上。
　　“我们逼出了鬼王，我便会驱法摇动这里的铃铛通知你。”
　　“恩…一切小心。”
　　龙紫熏颔首，便走了。
　　离末坐回阵法中央，闭上眼心中默念着咒语，以保持阵法的能量。
　　很快，华倾欢和无欢前后来了，华倾欢看了一眼离末，笑了笑，便走了，而无欢则是双手合十，对离末弯腰致意，便离开了。
　　很快，夜幕低垂，周围聚集的阴气越来越重，空气越来越阴冷，在阵法中的离末也感觉到一丝丝不安，此时她睁开眼，那轮明月被黑云遮挡了起来，仿佛有什么大事要发生一般。
　　她掐指一算，不禁眉头紧蹙。
　　那食尸鬼要出来了…
　　离末看着龙紫熏离开的方向…出神…
　　------------------------------------华丽分割线--------------------------------------
　　乱葬岗此时起了风，不大，但是带来丝丝寒意，偶有大风吹过，像是恶鬼的尖叫一般划过耳边。
　　此时又有那莫名的‘格拉格拉’的声音传来，似是有什么踩碎了散落在地上的白骨，碾碎了希望一般的骇人。
　　“要来了要来了。”
　　华倾欢有些兴奋，似是出于自己的体内的妖性，有一种杀性和对强者的跃跃欲试。
　　龙紫熏从怀中拿出了一张祝融符，口中低念咒语，只见祝融符烧了起来，龙紫熏往空中一甩，双手食指和中指贴紧，化成剑指，交叉于胸前。
　　“散！”
　　口中燃烧着祝融符的火倏然散开，落到四处，在泥泞中竟是燃起了火光，驱散了不少凉意。
　　此时，一阵桀桀的笑声传来，阴森至极，火光处，一只手从土中翻了出来，撑在地上，随后整个身体渐渐翻出了土外。
　　食尸鬼不断地发出桀桀笑声，让三人后退了半步，摆起了防御的架势。
　　食尸鬼满身是泥泞，双眼发着可怕的绿光，笑起来的时候，唇裂到了耳边，浑身皮肤灰白，身形佝偻，但是手却长至地上 ，双腿弯曲，身上处处有着或大或小的疮痍，疮痍上爬满了蛆虫，让人不禁一阵恶心。
　　龙紫熏手中南斗符握紧，紧紧盯着那食尸鬼。
　　食尸鬼不善言语，只是笑，笑中带着几分轻蔑，这让华倾欢更加兴致勃□□来。
　　“喂~”
　　华倾欢手中那柄无锋的长剑出鞘，那食尸鬼一看，停了笑声，竟是怔怔地看着华倾欢手中的剑。
　　“看傻了？”
　　华倾欢看了看自己的剑，这剑是百年凶器，看着那食尸鬼那泛绿的双瞳，它似乎认得这把剑。
　　“将…军…的…剑…”
　　那食尸鬼艰难地说出了几个字，他看着那把剑瑟瑟发抖，似乎对那把剑有着无限敬畏。
　　华倾欢皱了皱眉头，莫非这鬼王与这柄剑有什么因缘？
　　“啊————”
　　那食尸鬼似是发了疯一般跑了过来，冲着华倾欢手上那柄剑，速度之快犹如猛虎。
　　华倾欢一个侧身，闪过了那食尸鬼的攻击，随后给了龙紫熏一个眼神。
　　龙紫熏会意，随即从道具袋子里拿出了九根棺材钉，她双指一捏，随手一甩，其中一根棺材钉便刺入了那食尸鬼的后脑中。
　　食尸鬼没有痛觉，一尺二寸的棺材钉全打进了它的后脑勺也全无知觉。
　　无欢抽出怀中的万佛珠，在黑夜里那万佛珠发出了阵阵温和的黄光，那食尸鬼伸长了舌头，看着无欢手中那点黄光露出了恐惧的申请。
　　无欢随即低念佛经，普通人听去大概是很让人平静的诵经低语，但是食尸鬼听进去，却是如恶毒的诅咒，亦像是惩罚孙悟空的紧箍咒，让食尸鬼头痛欲裂，那伸长的舌头一直流出黏腻的唾液，喉间发出痛苦的低吟，双脚动弹不得…
　　龙紫熏见机马上把棺材钉插在八个不同的方位，即乾、坤、坎、離、震、巽、艮、兌八个方位。手中结印，很快便又一层薄薄的光圈从八个方位泛起，把食尸鬼包围住。
　　“八卦封尸。”
　　龙紫熏换了一个结印，那光圈突然化成了八条枷锁把食尸鬼困住，那食尸鬼双瞳绿光大作，那八条本来如毒蛇一般缠绕着它的枷锁竟是松动了起来。
　　龙紫熏睁大了眼睛，胸口有些疼，手中的结印不敢有丝毫分开，低念着不知名的咒语，那八条枷锁才又紧了起来。
　　“吼————”
　　那食尸鬼发出了一声低吼，随即狂风大作，雷声频频，华倾欢抬头看着苍穹划过如龙形般的雷电，再低头看那食尸鬼，那食尸鬼竟还是紧紧盯着自己手中的长剑。
　　为何这个食尸鬼对我这柄长剑有这么强烈的执念？
　　将军的剑？
　　龙紫熏刚恢复过来，身体还未调整好，这被食尸鬼挣了挣，竟是有了几分疲态，额上布满了细汗。
　　无欢一见，万佛珠随手一甩，打到那食尸鬼身上，那万佛珠嵌入了那食尸鬼胸膛中，发出了阵阵浓烟，一股泛着恶臭的浓烟。
　　那食尸鬼发出了咆哮声，像是被人剖膛开肚的野兽一般痛苦。
　　华倾欢此时踏着灵活的步伐走了过去，那身法之快晃花了众人的眼，她握剑的手往后一扯，正要狠狠地贯穿那食尸鬼的印堂。
　　此时那食尸鬼盯着她，突然绿光消散。
　　“将军…你…回来…了…”
　　那似是小孩牙牙学语般的声音，却也掩不住眼中的欣慰…
　　华倾欢心里一震…
　　那剑尖停在食尸鬼的额头前，分毫前进不了…
　　莫不是被那食尸鬼迷了心神？…
　　不，食尸鬼并没有这个本领，就算有鬼王的魂魄在里面…
　　“华倾欢！”
　　龙紫熏大喊了一声提醒华倾欢行动，华倾欢回过神来，那食尸鬼伸长了舌头看着她，没有想要挣扎和反击。
　　“喝——”
　　华倾欢一剑刺进了食尸鬼的印堂中，那口棺材钉随着长剑的动作被逼了出来，刺入土中。
　　那食尸鬼口中呼出一口白烟，随后一个透明的魂魄从它体内出来，被定在刚才棺材钉被逼出来的地方。
　　华倾欢抽出长剑，那食尸鬼应声倒下，只剩下一律若隐若现的魂魄被定在那食尸鬼倒下的位置。
　　那魂魄目露红光，是个凶灵，想必生前杀人无数，又因某个原因不甘死去，化作凶灵与死尸融为一体，成为了食尸鬼。
　　无欢低念一句佛号，那万佛珠像是有生命一般从食尸鬼的身上飞回了她的手中。
　　那鬼王的想动，却被棺材钉锁在了原地，使得它狠狠地看着龙紫熏。
　　龙紫熏口念咒语，并非八卦咒，而是血通咒。
　　---------------------------------华丽分割线-----------------------------
　　铃铛作响，离末在阵法中睁开了眼，她把弑龙匕插在地上，把九幽援兵书合在手中结印，只见铃铛更响，空气逐渐变冷，丝丝冷气钻进了皮肤里，无孔不入。
　　离末有些难受，阴气愈重，阳气消散，九幽之门就要打开了。
　　离末一脚踏了身前的八卦镜的一角，只见八卦镜随着离末的动作弹了起来，八卦镜上的祝融符燃烧起来，化作了一团火光，随即被八卦镜吸收殆尽，在镜面化作一团一团黄光，照耀在离末身上，带来阵阵暖意。
　　寒意驱赶了不少，很快，五行符开始燃烧起来，随后离末便看见弑龙匕刺入的地方开始形成了一个黑色漩涡，越变越大…
　　九幽之门打开了！
　　“阳间离末，特向九幽请援，请九幽使者，收鬼王，平鬼乱！”
　　离末把手中的九幽援兵书扔进了那黑色漩涡里，很快，那漩涡便翻出了阵阵蓝光…
　　作者有话要说：　　来更文啦~
　　平日若无什么事，便会保持日更。
　　其实几乎每一章都有一些伏笔，你们都看到了吗？
　　撒花花~


第12章 九幽使者
　　鬼王本来若隐若现的魂魄越发清晰，这时，她们才看清了，原来是一身戎装的女子，她披头散发，脸上一条清晰可见的伤疤，那怨恨的眼神扫了在场所有人一眼，然后眼神落在无欢身上，那眼神仿佛要把她吞噬入肚般凶狠。
　　“是你！是你！”
　　那鬼王指着无欢，想要冲过去把她撕裂，仿佛有什么深仇大恨一般。
　　“是你害死了将军！是你！”
　　鬼王想要动，但是被龙紫熏的一根棺材钉固定在原定，动弹不得。
　　无欢本来平静的表情不禁有了些疑惑。
　　我？
　　我害死了将军？这个鬼王到底在说些什么？
　　“我杀了你！”
　　那鬼王的阴气暴涨，用尽所有力量把棺材钉给挣脱了，而龙紫熏的阵法被破，胸口一阵剧痛，吐出一口血，双膝一软坐倒在地上。
　　鬼王窜了过去五环那里，双掌化为一双锋利的鬼爪，想要披头把无欢撕裂。
　　无欢见状，合上眼低念不知名的经文，身上瞬间泛起了一层金光，温和而不刺眼。
　　那鬼王被金光逼退了一步，华倾欢马上咬了咬食指，把血滴在长剑上，马上以极快的身法跑了过去。
　　那鬼王看见那泛着绿光的剑，不禁有些敬畏地被逼退，见华倾欢护在无欢身前，那鬼王发出了尖锐的咆哮声。
　　“为何！为何！你还要护着她！”
　　龙紫熏见机，手中抽出了五张南斗符，另一手结印，五张南斗符立即燃烧了起来，化作一团紫色的火焰。
　　“南斗火阵！”
　　龙紫熏把南斗符甩出，南斗符四散在鬼王周围的五个方位，落地后，随即南斗符的火焰链接包围起来，变得两人高，把鬼王给包围了起来。
　　那鬼王在紫色的火焰中咆哮着，想要冲出南斗阵，可碰到那紫色火焰，却又似收到了极大的痛苦一般，抽回手来。
　　“将军！将军啊——”
　　那鬼王发出凄厉的尖叫声，不知为何，华倾欢心底居然有些不自觉的疼痛，不忍心么？自己除妖降魔这么多年，何曾不忍心过了？
　　华倾欢压住心底的怪异，转身对着无欢。
　　“喂，尼姑，你没事吧？”
　　无欢双手合十，摇了摇头。
　　“阿弥陀佛，贫尼没事，谢谢华施主相助。”
　　还是一如既往的平淡而无情绪，华倾欢啧了一声，与这人说话，似是在跟一个假人说话似的，无趣至极。
　　----------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　九幽之门打开了，那黑色的漩涡渐渐地浮起了一个身影，最后漂浮在离末身前的是一个穿着玄色斗篷的虚影，为什么说是虚影？
　　因为那九幽使者除了双瞳发出的蓝色光芒，其余无关与身体部分皆是一团黑影。
　　无相，无常，是为勾魂使者。
　　他一团黑影的手拿着刚才离末扔了下去的九幽援兵书，他那发亮的瞳孔看了那援兵书一瞬，再看了看离末，看了好久，似是想要在离末身上看出些什么。
　　被看得慌，离末也不敢靠近那九幽使者，怕会触发自己的异能，随即尴尬地开口：“九幽使者，请移步。”
　　那里的战况也不知如何，只是偶尔传来一些尖叫声让人心里发寒，而那九幽使者手上的援兵书燃烧了起来，只见他点了点头，转身后，却又回头看了看离末，仿佛在看一个许久未见的好友，不肯移开视线。
　　离末正想开口，岂料那九幽使者便一缕烟地往乱葬岗飞去了。
　　为何…那九幽使者会一直看着自己，莫非还能在自己的脸上看出一朵花来？
　　很快龙紫熏，华倾欢和无欢三人便看见了一身玄色斗篷的九幽使者。
　　他发着蓝色光芒的瞳孔默默看着那紫色火焰。
　　龙紫熏见状，马上双手结印，那紫色火焰似是燃烧殆尽一般，瞬间散去，那鬼王疯狂地看着周围，在看到九幽使者的时候，不禁后退了一步。
　　“不——将军！大仇未报，我要杀了她！”
　　鬼王指着无欢，无欢不禁皱起了眉头，自己未曾与人有过什么深仇大恨，莫不是这鬼王常年被怨气冲昏了头，如今神志不清，错认了自己是她的仇人？
　　九幽使者仿佛听不见一切的咆哮，尖叫与冤屈，他化作一团黑雾缠绕着鬼王，唯独一双发着蓝色光芒的瞳孔光芒暴涨，而那鬼王的魂魄却是越发的变小。
　　在九幽使者如蟒蛇般的缠绕之下，那鬼王的魂魄居然渐渐变成一个小球，她最后说的话，没有了戾气，反而多了几份关心，让人觉得纳闷。
　　“将军…要保重，千万要保重自己…”
　　最后，她化作一个小球，握在再度化作人形的九幽使者手上。
　　那九幽使者环顾三人一周后，目光落在龙紫熏身上，然后再飘到她的身前。
　　龙紫熏似乎知道要发生些什么，她伸出手，而那九幽使者那一团黑影的手却有了一张写了字的纸，递给了龙紫熏。
　　龙紫熏收下，九幽使者点了点头，便飘回到离末刚才的生死门之阵中。
　　“我可爱的紫熏，让我看看九幽使者这次要些什么。”
　　每次请九幽的阴神帮忙，必须要烧些冥纸作为报酬，这是规矩。
　　而龙紫熏打开纸一看，却轻蹙起了好看的眉头。
　　华倾欢有些好奇，怎么龙紫熏会露出这种表情，难道要的冥纸很多，贪财的龙紫熏才会露出这种表情？
　　华倾欢带着幸灾乐祸的心情，看了纸一眼，岂料那九幽使者什么都没要，只是写了几个字：明日，子时，离末，潇湘城城北城隍庙见。
　　“我可爱的紫熏，你赚大了！这九幽使者居然只要见你小师妹一面，不要任何冥纸。”
　　可是在龙紫熏看来，这事可就不好办，先不说九幽使者要见离末意欲为何，若是离末在见面期间与那九幽使者有什么肢体上的触碰，恐怕她的魂魄又要强制离体，落到那九幽之中了。
　　她现在的身体，可不容许她再潜入九幽把离末的魂魄给带回来了。
　　“龙施主可是有任何忧虑？”
　　无欢虽是面无表情，连语气也是平淡如水，但是她察言观色的能力自然是有的。
　　“离末体质奇异，若是与九幽使者有过多的触碰，魂魄怕会强制离体。”
　　华倾欢似是听见了不可思议的东西一般，睁大了那漂亮的丹凤眼，这世上居然有如此体制之人。
　　“看来之前也发生过这种事，招魂术也找不回来么？”
　　若是招魂术能把离末离体的魂魄召回来，恐怕龙紫熏不会这么烦恼。
　　“不，她的魂魄直接入了九幽。”
　　华倾欢再次震惊了，连性感的红唇也微微张开，这离末果然越来越有趣了。
　　龙紫熏也是纳闷，任她翻阅再多的古籍，也找不到有这一种体质的说法，而且与九幽使者触碰只是其中一种触发异能的通道，其他的，尚未可知。
　　“贫尼这里有安魂珠一串，戴在手上，能稳住神魂，如今变送了给离末施主，希望能帮上忙。”
　　华倾欢看着无欢手上那串琥珀色的佛珠，不禁对这无欢有几分改观，安魂珠是无尽寺的珍贵出品，再多钱无尽寺也不会出让，安魂珠据说有延年益寿的效果，趋吉避凶，所以这百姓才会争相想要得到这安魂珠。
　　无欢居然这么轻易就送了出去，挺慷慨的嘛。
　　“这…”
　　虽然龙紫熏贪财，看到这种珍贵的法宝自然也会心动的，但是无功不受禄，怎么可以平白无故收了别人的东西呢？
　　“龙施主莫要推迟，我与离末施主有缘，如今便送了给她当做结交的礼物。”
　　出家人不打诳语，无欢的确没有瞎说有缘什么的，与离末相遇也是这次出寺的原因之一，还有就是…
　　无欢无意间看了一眼华倾欢，轻叹了口气。
　　“好，那我便谢过无欢师妹了。”
　　无欢双掌合十，弯了弯腰。
　　“有缘再见。”
　　说完，无欢便踏着她优雅的步伐离开了，而华倾欢看着她的背影，出神…
　　这四大影子捕神之一的慈悲，一向神秘，如今一见其人，更觉神秘，因为她活得像个假人，一切都那么不真实。
　　----------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　九幽使者回到了离末那生死门之阵中，离末看到九幽使者回来，心里不禁有些欣喜，这场鬼乱，终于平息了。
　　那九幽使者看着离末，弯了弯腰行了个礼，而离末有些受宠若惊，书上说九幽使者除了执行任务，不会与阳界的人有过多的交流，更何况是行礼。
　　离末马上也弯了弯腰向九幽使者行礼。
　　离末抬头，看见那九幽使者依然定睛看着她，他那瞳孔发出的幽幽蓝光，居然让离末觉得他正温和的笑着…
　　明明没有五官，为何离末会感觉这个九幽使者正温和的微笑着…
　　不容离末多想，那九幽使者便缓缓地沉入那黑色的漩涡中，很快，没了顶，那漩涡越变越小，然后恢复原状。
　　阴气消散，乌云散去，明月高照…
　　阵法的光晕褪去了，离末像是累极了一般跌坐在地上，额上布满了层层细汗…可嘴角却带着一丝丝开心的笑容…
　　月色迷离，洒在大地上，似是形成了一片银色的海洋…
　　离末抬头，扬起了微笑…
　　她不知道的是，这些仅仅只是开始，往后还有更多磨难等着她…
　　作者有话要说：　　话说，老鸨在码字的时候，喵皇一直在老鸨的桌上走来走去，还故意抓我的手指，不让我码字，太过分了！
　　所以过后，我只能抱紧处理，把她安抚了一番后，才能安心地码字。
　　家有傲娇喵皇是个甜蜜又痛苦的事，哈哈哈~
　　撒花花~


第13章 妖诅
　　那夜之后，无欢离开了，华倾欢也因为‘避债’走了，龙紫熏便和离末留在了潇湘城，而龙紫熏也把九幽使者的报酬一事告诉了离末。
　　“要见我？为何？”
　　离末觉得有些离奇，九幽使者怎么突然说要见我，莫非是看上自己了？
　　呸！瞎说什么话！
　　“不知。”
　　龙紫熏从怀里拿出安魂珠，递给了离末。
　　“这是无欢送你的安魂珠，能保你魂魄不轻易离体。”
　　离末怔了一下，收下了龙紫熏手上那串安魂珠。
　　“记得佩戴上，明日去见九幽使者，便自己小心些…”
　　说完，龙紫熏低下头，神色有些难隐的痛苦…
　　龙紫熏在对付那鬼王时受了伤，如今脸色更是苍白，离末也没有问下去，只是双手捂住龙紫熏的双肩道：“师姐，你好好休息，我去给你买药补身子，明日的约我会去。”
　　九幽使者所提出的报酬，请援者必须达到，否则，将以请援者的寿命来偿还，离末可没有忘记那九幽援兵书上，龙紫熏写的是自己的名。
　　“你有银两？”
　　龙紫熏此话一出，如洪钟的声音敲进了离末的耳边，让她的身子怔在了门口，额间一滴冷汗流下…
　　她如今的确一分钱也没有了…
　　龙紫熏叹了口气，轻笑：“过来。”
　　离末便硬着头皮转过头，龙紫熏从自己腰间取出了钱袋。
　　“一两鬼脸草，三两七杀草，二两天府花和一两疗虫粉。”
　　离末听着龙紫熏说出的药草名字，皆是修士经常会用到的疗伤圣药，每一种都非常昂贵。
　　鬼脸草，七杀草，天府花，疗虫粉全都是在书上看到过的药材，从未想过有一天自己会拿着钱袋去买它们…
　　“快去吧！”
　　龙紫熏看着离末发呆的样子不禁失笑，这孩子的脑袋不怎么好使啊…
　　离末回过神来，接过龙紫熏的钱袋，沉甸甸的，离末的钱袋从来都没有这么重过。
　　这几种药材昂贵，也难得，离末几乎是找遍了整座城的药材店才找到，而且这时候也不早了，很多都打烊了，偏偏离末这时候来抓药，免不得让老板们都腹诽了几句。
　　买回来后，龙紫熏正在打坐，许是听到了动静，龙紫熏睁开了眼，看蹑手蹑脚进来的离末。
　　“去熬药，倒两碗。”
　　离末此时就觉得纳闷了，为何明明可以一碗喝完的药，要倒成两碗？
　　“师姐，为何要倒成两碗？”
　　龙紫熏此时的眼神似是闪缩了一下，脸色有些不自然，可随后又皱起了眉头，咬住了下唇，似是有些痛苦，脸色又白了几分。
　　“莫问，快去。”
　　离末见状，也先不多问，直接把药拿去了客栈的厨房。
　　见房门被关上，龙紫熏这时才发出了一声痛苦的嘤咛，她的右手紧紧地捂住左肩，指尖都开始泛白，额间瞬间布满了细汗，贝齿紧紧咬住下唇，忍住即将倾泻而出的低吟。
　　该死…
　　从未想过在自己受伤之时，这东西会发作得如此厉害…
　　自己甚少会受伤，自从带上离末后，自己便受了两次伤，莫不是八字不合？
　　正想要些什么，龙紫熏左肩发热发疼得厉害，那痛苦的低吟再也忍耐不住从红唇倾斜了出来。
　　“额…..哈….哈…”
　　龙紫熏跌跌撞撞走到自己的行囊前，找了一颗似是蜡丸的东西，握在手心捏碎，很快她的指缝间便冒出了丝丝带着檀香香味的青烟。
　　龙紫熏凑前嗅了嗅，体内那股骚动才平息了一点，不过也只是一瞬间，当青烟化作虚无，龙紫熏想要再拿起另一颗的时候，左肩却如被剑贯穿一般疼，她瞬间双膝无力，倒在地上，还顺带把桌上的杯子也扫落在地，发出清脆的碎裂声。
　　楼下的离末听到了楼上的动静，心下担心龙紫熏出事，交代了小二看火，马上飞奔回到楼上。
　　放一打开房门，一阵甜入心尖的花香味便传到鼻间，再看龙紫熏无力痛苦地倒在地上，地上有碎裂了的杯子，心下更是警钟大响。
　　有妖！
　　她很快走到龙紫熏身边，把她扶了起来，警觉地看着周围，却发现此时的龙紫熏发出一声低吟，无力地倒在她怀中。
　　那股甜入心尖的香味居然是从龙紫熏身上传来的…
　　那股妖气居然是从龙紫熏身上传来的…
　　如同那日从九幽被救回来后，房内充斥着一股隐约的妖气…
　　离末低头一看，龙紫熏迷离的美眸里透着琥珀色的光芒，这种光芒离末从华倾欢身上看到过…
　　半妖？龙紫熏，自己的师姐是半妖？！
　　“好难受…”
　　龙紫熏皱起了眉头，双手捉紧了离末的衣袖，仿佛捉住最后一根救命稻草。
　　离末马上从震惊中回过神来，她把龙紫熏抱回床上，摊开她捉住自己衣袖的手，这才发现她的手里是碎了的‘驱妖香’，看到这里，离末心下不禁一紧。
　　这女人是不要命了么？
　　居然想要用驱妖香抑制自己体内的妖气，若有不慎，伤上加伤那该如何？
　　难怪龙紫熏让自己准备两碗汤药，一碗喝了是治人的伤的，另一碗佐以几滴人血，喝了是治妖的伤的。
　　龙紫熏此时又抓紧了自己左肩，那里发热，疼得吓人…
　　“师姐，你等一下…”
　　药没那么快熬好，那该用什么去抑制龙紫熏现在体内的妖性…
　　若是身为半妖的华倾欢在，那该多好…
　　离末没有头绪，只能去翻找自己行囊中，有什么是可行的，而脑海里也一直有些疑惑…
　　如果是半妖，那么妖性应该不会产生排斥才对，为何龙师姐会…
　　“离末…点上宁神香…”
　　龙紫熏气若游丝的声音传来，离末马上找到了自己行囊中的宁神香，然后往熏香炉上一倒，点燃，盖上，然后端到龙紫熏面前。
　　龙紫熏吃力地盘坐起来，宁神香的气味让龙紫熏本来痛苦的神情渐渐放松，此时离末看到龙紫熏左背蝴蝶骨处竟是有血渗了出来，让本来暗紫色的长袍湿了一小片。
　　离末马上去自己的行囊翻出了疗伤药出来，走到龙紫熏面前。
　　“师姐得罪了，我帮你敷药。”
　　龙紫熏半睁开眼，那透着琥珀色光芒的美眸竟有几分妩媚和温柔，让离末不禁心神一震…
　　离末稳下心神，解去龙紫熏腰带，轻轻把她的长袍拉了下来，露出了银白色的绣云肚兜，那傲人的弧度，和那弹指可破的冰肌雪肤…离末对眼前的胴体不禁感到有些脸红…
　　她没想到同为女子，龙紫熏的身体竟是如此之的…美…
　　龙紫熏并无抗拒，只是痛苦地又轻吟了一声，这一声把离末拉了回来，她马上坐到龙紫熏身后，那雪白的左背，竟是纹有一只火红色的狐狸，一只九尾狐狸，而血就是从这刺青中渗出来的…
　　离末一直以为是龙紫熏受了伤才渗的血，不曾想…竟是…
　　龙紫熏不是纯粹的半妖…
　　她是受了妖诅的人，妖诅入体与人体融合，才成为了半妖…
　　难怪，妖性会与她的身体相排斥…
　　离末探了探手，似是被那九尾狐狸的刺青所吸引，亦是被那渗出的血珠所吸引…
　　却不防，此时龙紫熏柔软的身子倒在离末身上，那血也沾染到离末的衣物上，那血并不如人血那般带着腥味，反而如妖气一般，带着阵阵花香味。
　　“我…好难受…都怪你…”
　　龙紫熏抬眼看了离末，那透彻的美眸，如今带了几分妖媚，几分温柔和几分娇嗔…
　　离末顿时心神不稳，从未见过如此美的龙紫熏，平日的龙紫熏脾气古怪，难以捉摸，如今的她，娇媚得如一朵绽放的牡丹花…让人不禁想要一亲芳泽…
　　都怪我？…
　　都怪我…？
　　此时敲门声传来，是小二的声音。
　　“客官，你的药熬好了。”
　　离末马上收敛心神，倏然想到了龙紫熏左背那个火红色狐狸…
　　狐妖的妖诅么？…
　　离末把如今柔弱的龙紫熏放在床上，被子盖得严严实实，生怕被人看见她的任何一寸肌肤。
　　离末快速地打开门拿了小二手中的药，再给了些银子他把他打发走了。
　　离末看了一眼床上的龙紫熏，平日高冷的龙紫熏，如今却是柔弱得像一朵易折的花，美得像一场易碎的梦…
　　离末咬破了自己的食指，滴了几滴血在其中一碗药中，然后把龙紫熏扶起，两碗汤药都给她喂了下去。
　　喝了药的龙紫熏终于安分多了睡了过去，离末帮她把衣服穿戴好，然后一直坐在床边照料着龙紫熏，生怕她又难受。
　　但是此时的她心里却乱成一团…
　　刚才对龙紫熏有过的非分之想，她都归责于妖性发作的龙紫熏发出的媚、术。
　　但是，妖诅是一种宁为玉碎不为瓦全的咒法…
　　龙师姐是怎么摊上这么个大事儿的？
　　作者有话要说：　　师姐妖起来，有得小师妹好‘受’了~
　　老鸨:离末！你把别人衣服都给脱了！居然！居然什么也没做！
　　离末：...我是一名君子...
　　龙紫熏：是谁刚才对着我的胴体发愣的...
　　离末：（脸红ing）...
　　老鸨：这时候我是要回避么？
　　龙紫熏：是。
　　老鸨已被拍飞，化作空中的一颗小小星辰...
　　撒花花~~


第14章 蛊
　　不知道何时，离末想着想着，看着龙紫熏那精巧绝美的容颜睡着了，趴在床边，压着自己的手背…
　　翌日早晨，龙紫熏首先起床了，浑身散架一般的难受，刚动了动身子，便发现了伏在床边睡着了的离末。
　　龙紫熏的眼神有些复杂，手不自觉地捉住了自己的衣领…
　　昨晚的事，她记得，妖性发作的时候，她似乎所有情绪都放大，昨晚离末似乎还脱了自己的外袍，看见了自己左背蝴蝶骨上的那只火红色的狐狸…
　　想起昨日还心有余悸…
　　昨日那刺痛，如火烧的灼痛…
　　还有…离末敞开自己衣裳时，对自己娇躯看得眼睛眨也不眨一下的眼神…可恨的是，那时候自己居然没有推开她，还饶有兴致的注意她的每一个表情变化…
　　虽有些愠怒，可是想到这个人照顾了她一宿，还累得趴在床上睡着了，什么气都烟消云散了。
　　体内的伤好很多了，那妖性也压了下去，只是整个身体像是散了架一般的累，她轻轻活动了下身体，这动静却吵醒了伏在床边睡觉的人。
　　“师姐，你醒啦？”
　　离末睁开迷蒙的眼睛，虽还有些睡意，可以一看龙紫熏醒来，心里只关心着龙紫熏的伤势，睡意瞬间扫清了。
　　“嗯。”
　　龙紫熏扶额，每次妖性发作后，身体一定格外的累。
　　“那个…昨晚…”
　　离末不知道怎么开口，她想说昨晚她知道了她体内妖诅的事情，而且还…脱了她的外袍…
　　“昨晚谢谢你…但是…”
　　龙紫熏顿了顿，站头看向眼睛炯炯有神盯着自己看的离末…
　　“以后莫要随意褪下我的衣裳。”
　　有离末那样随意脱了别人衣服的吗？想着龙紫熏又来气，又有些羞涩…脸居然烧了起来，不去看离末。
　　“知道了…昨日你…的印记渗血，我以为是伤口才…”
　　“罢了…去让小二备早饭。”
　　龙紫熏起床梳洗一番，换了身淡紫色长袍，吃过早饭后，龙紫熏的脸色才恢复了红润。
　　离末看着餐桌对面的龙紫熏，龙师姐似乎酷爱紫色。
　　“师姐，我能问你些事吗？”
　　离末对于龙紫熏身上的妖诅还耿耿于怀，龙紫熏到底经历过什么事，才会惹来妖族的诅咒。
　　“你可以问，我可以选择不回答。”
　　龙紫熏的话一说完，离末差点被吞到一半的馒头给噎死，马上倒了杯茶，把哽在喉咙的馒头给吞进去。
　　“咳咳咳…..”
　　离末满脸通红，白了一眼龙紫熏，师姐果然还是一如既往的脾气古怪。
　　“那个…妖诅，是怎么一回事？”
　　龙紫熏似乎没有什么意外的表情，似乎早料到了离末会问她这个问题，她只是优雅的小咬了一口馒头，那美眸扫了离末一眼，那眸里有一闪而过的难受，似是有一段特别不愿意想起来的回忆。
　　“多事。”
　　只留下两个，龙紫熏放下银子，便往外走，看到龙紫熏似乎有难言之隐的样子，离末也不敢多问，家家有本难念的经的，这个道理离末还是知道的。
　　离末跟了上去，早晨的街市非常热闹，叫卖声，还有阵阵传来的食物香味，让人觉得整个人精神起来。
　　“离末。”
　　离末正想要去周围走走的时候，龙紫熏却把她叫住。
　　“嗯？”
　　龙紫熏转身，看着她，那双美眸里没有了昨晚那美丽的琥珀色光芒，如今是一双漂亮如黑宝石一般的美眸。
　　“师父可曾对你的异能做出过什么解释？”
　　龙紫熏说了这句话，间接提醒了离末今晚她有一个必须得赴的约会，对象还是九幽使者。
　　“师父只说过四个字。”
　　离末想起老头子跟她说那四个字的时候，雪白的眉毛紧蹙，那本来像个老顽童的目光严肃起来，深深地看着自己，仿佛想要把自己看穿…
　　“因果轮回。”
　　龙紫熏好看的眉轻蹙，美眸若有所思，沉默半晌，方才开口：“罢了，今晚莫要失约，我到处走走。”
　　说完，龙紫熏就走了，离末虽有些担心，但是龙紫熏说了想要自己走走，那自己也不便跟随，只是隐约看到了龙紫熏走进了一个书斋里面。
　　离末也只好自己到处走走，吃点潇湘城的小食，到处参观参观，倒也消耗了不少时间，等逛累了，离末还回客栈午休了一会儿，而在她午休的时候，龙紫熏便回来了。
　　龙紫熏买了些黄符回来，坐下，安静地在毛笔上点上朱砂，一笔一划优雅地画着。
　　比起离末生涩的手法，龙紫熏的手法倒是利落得多，很快，一叠厚厚的黄符就已经画满了不知名的咒语。
　　转头一看，这人居然还在睡，是猪吗？
　　此时门外传来一阵窃窃私语。
　　“听说城里的刘老爷吃了一品楼的食物后，竟是病得起不来床，还吐出了许多虫子。”
　　听及此，龙紫熏竖起了耳朵，心里面的算盘打的噼啪噼啪响。
　　“吐虫子？莫不是中了蛊？”
　　另一个人的声音，不免听出语气中那股畏惧。
　　“中蛊？蛊不是北方人的把戏么？怎么会在咱们东方…哎，别说了，这事儿怪邪门的，这事儿过后一品楼的生意也该会一落千丈了。”
　　随后那两个人也走了，龙紫熏的嘴角勾起一抹微笑…
　　中蛊？她赚钱的机会又来了…
　　“师姐！蛊耶！”
　　不知何时，那本来熟睡的人居然弹了起来，坐在床上，脸上一脸跃跃欲试。
　　龙紫熏吓了一跳，这人什么时候起床的。
　　“此事我们稍后再说，你先解决今晚的问题。”
　　“哦…”
　　虽然有些扫兴，但是离末对于蛊毒的兴趣却还在燃烧，蛊毒从来都是在书上看到过，传言北方的人都擅长用蛊，治人的有，害人的也有，蛊的种类十分多，蛇蛊，蜈蚣蛊，金蚕蛊等等…
　　蛊是由数十种毒物放在一个容器中，让他们互相残杀，最后生存下来的就是蛊。
　　在草鬼婆或蛊师的驱动下，蛊可以远距离杀人和害人。
　　“蛊并非如驱鬼驱妖，蛊乃剧毒中的剧毒，亦是难以防备的，中之难解，只有懂蛊之人才能解蛊。”
　　龙紫熏想要告诉离末，蛊，并非想象中那么好玩，一个不慎，便会死，更糟糕的情况是，生不如死。
　　“师姐，你懂蛊？”
　　懂蛊之人方能解蛊，那么龙紫熏刚才露出那个贪财的眼神，那眼神发出来的光芒绝对不会错，跟当初在客栈初遇的时候完全一样。
　　“嗯哼~你猜~”
　　龙紫熏突然露出调皮的笑容，从来没有过的明朗和活力，让离末不禁心跳漏了半拍。
　　“我…我…”
　　离末的脸红了起来，龙紫熏那调皮的眼神还看着离末，美眸流转的波光，让人不禁陷了进去。
　　“我…我饿了！”
　　离末起身，头也不回地跑了出去，而龙紫熏看着离末的背影，叹了口气，怎么做事还是这么风风火火的。
　　离末跑了下楼，跟小二要了杯茶，那心跳才缓了下去…
　　龙师姐该不会是妖性发作了吧？
　　不，她的美眸中并没有琥珀色的光芒，可是…
　　自己的心到底是怎么了？
　　离末没有再回到房间，而是到外边逛逛，最近对于龙紫熏，离末觉得自己有点奇怪，说不出是什么感受，只是特别想见到她，见她受伤特别心疼…
　　离末走到一品楼前，一品楼并没有营业，外面贴着的红纸是‘东主有喜休息一天’但是潇湘城里的人恐怕都知道，是因为那个刘老爷的事儿，这一品楼才落至如斯田地。
　　她走到后门，便闻见一股恶臭，原来是一堆腐烂了的菜和肉没有收拾。
　　离末捂住鼻子，走到那垃圾堆里，虽然很想翻找，但是看到那腐烂了的菜和肉，苍蝇和飞虫萦绕，让人却步。
　　此时，离末似乎发现了垃圾堆里有一条死了的蛇，而且蛇头呈三角，是条毒蛇，普通酒楼是不会用毒蛇来做菜肴或入药的，死在这种地方，难道还有比它更毒的东西？
　　离末正要伸手，许是对身前的事物太过在意，以至于身后来了个人她也没有发现。
　　一身熟悉的淡香传来，手腕被人用力一抓，情急之下，被身后的人拉进了怀里。
　　手腕有些疼，可是那怀抱特别让人安心。
　　“你是想找死吗？”
　　语气带着斥责，离末的脸贴着她柔顺的青丝，心又扑通扑通地跳了起来。
　　“师…师姐…我没事…”
　　离末挣脱了她的怀抱，抬眼一看，龙紫熏的脸色非常不好，眉头轻蹙，紧盯着眼前那发出恶臭的垃圾。
　　“对不起…师姐…我…”
　　还未说完，龙紫熏一手拉着离末便走。
　　“此地不宜久留。”
　　那柔软的手握住自己，微凉的温度传递入离末的心间。
　　等龙紫熏把离末拉到那后门的巷口便停了下来，然后松开了离末的手。
　　龙紫熏从怀中拿出一张竹简，她动作娴熟的把竹简摆放在巷口的地上，然后双手结印，双脚踏了七星步然后静止，口念一串冗长的咒语。
　　“神兵封路，天将灭邪，勒令！”
　　说完，周围刮起了一阵怪风，那竹简一节节破开碎裂，离末看着那竹简，是神兵符，不同于平日的符咒，这借用的是神兵之力，非常时期的手段。
　　而龙紫熏不惜成本把它祭了出来，恐怕这里面肯定有很恐怖的东西，此时的离末才感觉自己是真的是死里逃生了。
　　那竹简碎成了粉末纷飞在巷口中，然后化成一层薄薄的光晕，一股强烈的灵力把巷口封住，进不得，出不了。
　　龙紫熏此时才转身对这离末，语气冰冷，神情冷峻。
　　“我说过的，蛊不是闹着玩儿的，你差点就中蛊了你知道么？”
　　离末心神一震，看着龙紫熏冷峻的神情，不禁对‘蛊’产生了一种恐惧…
　　作者有话要说：　　二更，破天荒了，哈哈~
　　今天喵皇又来打扰我码字，然后我就假装生气，这货居然整个身体扑在我怀里撒娇求原谅！简直是无法生气起来啊！抱紧处理！
　　撒花花~


第15章 黑潋
　　龙紫熏脸色冷峻地看着离末，脸上有着愠怒，似是在责怪离末没有把自己的话给听进心里去。
　　“对不起师姐我…再也不敢胡来了。”
　　离末低下头不敢看龙紫熏的神色，她知道此事未有做任何防护措施就来到这里查探，是鲁莽了，她怕看到龙紫熏生气的样子。
　　“把手伸出来。”
　　离末不知道龙紫熏想要做什么，只是现在龙紫熏气在心头，还是不要逆她的意好，只好乖乖把手伸出来。
　　龙紫熏捉住离末的手心，那微凉的感觉有传递了过来。她拿出瓷瓶，把一些粉末倒在离末手上，然后念起了咒语，此时离末才敢抬头看了看龙紫熏，她正合上了双眸低念着咒语。
　　这咒语离末没有听过，脑中把读过的书籍都刷过一遍，但是都找不到一串类似龙紫熏念着的咒语。
　　念完，龙紫熏往离末手上的粉末吹了一口，一阵粉末飘飞，带着一股淡淡腥味和药草味道。
　　“师…姐，你念的是什么咒语？”
　　龙紫熏放开离末的手，叹了口气，白了离末一眼。
　　“北方蛊神族的净身咒。”
　　龙紫熏缓缓开口，离末便知道了龙紫熏是懂蛊的，只是那粉末到底是什么？
　　看得出离末若有所思，龙紫熏便继续开口。
　　“那粉末是解蛊粉。”
　　离末是不会想知道，刚才的解蛊粉是用什么制成的。
　　龙紫熏去过一次北方，从那女人的手上拿来的，也是那次的北方之行，她对蛊有了一些了解，只是这蛊实在是博大精深，龙紫熏也只是略知一二。
　　“师姐，既然蛊毒那么恐怖，我们岂不是要快些去看看那刘老爷的病情如何了？”
　　离末想起了那刘老爷，心里一惊，这蛊如此恐怖，那刘老爷不就是性命垂危？
　　“不，蛊不会那么轻易要了人的命，它会让人生不如死，等下蛊的人高兴了，便会杀了那人，刘老爷现在才刚发作，时间还有，我得去找华倾欢，她对蛊会比较了解。”
　　龙紫熏说完便要走，才踏出一步，她转头续道：“我回来之前，莫要碰刘老爷这件事，还有今晚子时的约会，万事小心。”
　　说完，龙紫熏那淡紫色的身影便渐渐走远了，离末看着她的背影，想起她最后的叮咛，便觉有一股暖流流入心间。
　　其实师姐挺温柔的不是么？
　　离末不知道龙紫熏去了哪里找华倾欢，但是她知道龙紫熏一定有自己的办法。
　　她看着那荡开层层光晕的巷口，不禁心有余悸…
　　-----------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　是夜，子时，街道冷风嗖嗖，潇湘城城北的城隍庙燃着点点烛光，阴神凶神恶煞的雕像摆放得端庄，那栩栩如生的瞳孔似是恶鬼之瞳，似是要撕裂眼前的一切。那香炉还燃着香，风吹来，那烛火便闪烁了下，若是平常女子，定会吓得花容失色，偏偏离末不是平常女子她正坐在城隍庙的地上，靠在那凶恶的雕像旁，等着九幽使者的到来。
　　此时门外传来脚步声，本来昏昏欲睡的离末立刻打起了精神，随即又觉得奇怪，九幽使者怎么会有脚步声？
　　她抬眼一看，门外来了一个天真烂漫的少女，长相清秀甜美，她身着淡粉色和白色相间的绫罗，腰间系满了一些小小的玩意儿，可爱的吊饰，精致的吊饰，她四处环顾，看到了离末后，露出甜甜的一笑。
　　“你来啦~~”
　　那少女高兴地说了一句，走到离末身前，想要捉住她的手，却被离末一个灵活的闪身避开了。
　　“哦，我忘了你现在…哈哈，抱歉抱歉~”
　　那少女摸摸自己的后脑勺，露出傻傻的甜甜的笑容。
　　离末以不可思议的眼神看着那甜美的少女…
　　这是九幽使者？这个是那时候那个一团黑雾，充斥着蓝光的九幽使者？！
　　“你怎么用这种眼神看着我，好歹也是来见你，我得人模人样地来啊~”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　离末这时才明白了，她是借用了凡人的躯体，九幽使者在人间，是没有实体的。
　　“不知九幽使者为何想要见我？”
　　那少女双手背在身后，定睛看着离末，露出不满的神情。
　　“干嘛这么生疏，我是黑潋啊！对了，你现在叫离末吧！我可想死你了~”
　　黑潋想要伸手去抱，但看离末缩了缩身子，突然想起什么，就把伸出的手收了回来。
　　“黑…黑潋，我们之前认识？”
　　离末试探性地问了问，可能这是自己异能的线索。
　　黑潋白了离末一眼，续道：“何止认识，你可是我最好的…诶，算了，我也不能多逗留了，来，只是想跟你叙叙旧。”
　　离末看黑潋欲言又止，知道有些话或许黑潋不能说，自然也识趣地没有问下去，虽然有些失落，毕竟这可能可以解开自己那异能之谜。
　　不过让离末有些吃惊的，自己之前居然认识九幽使者，莫非是前世？…师父说的因果轮回…
　　“发什么呆，就爱发呆，跟从前一样。”
　　黑潋嘟起唇，娇嗔地看了离末一眼，让离末不禁有些尴尬。
　　“哎，现在想要碰碰你也不行，无趣无趣。”
　　黑潋瘪了瘪嘴，离末不禁莞尔，道：“想不到你竟是这么可爱…”
　　几乎是脱口而出的，说完，离末顿时觉得有些不妥，正想要说些什么，但是黑潋的脸上却乐开了花。
　　“是吗？以前你也是这么说的呢~你果然没变呢~”
　　黑潋双手捂住自己的脸，露出女儿家的娇羞，让离末不禁觉得有些纳闷…怎么这黑潋看起来与自己的感情很好而且对自己还有几分…
　　爱慕？！
　　“我不能多留了，要是被九幽判官那厮发现，恐怕就要唠叨死了。”
　　黑潋看了看时辰，她不过就逗留了一刻，便要走了，而且若她长时间都留在这女子身上，怕是对这女子也不好，毕竟黑潋的魂魄是带着极重的阴气的。
　　“离末，你可要小心，我感觉到你身上有一层黑气，怕这些日子你会有血光之灾。”
　　黑潋恋恋不舍地看了离末一眼，那眼神中有着复杂的情绪，离末并不敢多想。
　　“再见，黑潋。”
　　“再见，….离末。”
　　黑潋走了，踏着的脚步并不如一开始时的轻快，反而有些沉重，离末甚至感觉得到她想要回头，却又强行抑制住，头也不回地走了…
　　黑潋…九幽使者…与我是旧识…
　　到底我前世是谁？…
　　那天之后，离末对于自己的前世多了几分好奇，从前她总觉得，前世来生她都不会在乎，因为毕竟今生才是最重要的。
　　但是她现在想知道自己的前世，到底是谁，怎么会带着一个奇异的体质来到今生…
　　----------------------------------华丽分割线------------------------------
　　离末没有去查关于刘老爷中了蛊毒的事，直到一天后，龙紫熏带着华倾欢回来了。
　　“我们又见面了啊离末~”
　　离末看华倾欢那倾国倾城的妖媚脸，不禁打了个冷颤，尤其是她用甜腻的声音唤自己的名字的时候。
　　“别废话了，说吧，到底是什么蛊毒？”
　　龙紫熏带华倾欢回来之前，已经去过那后巷中查探过了。
　　华倾欢那美丽的丹凤眼看了一下龙紫熏，嘴角勾起一抹浅淡的弧度。
　　“我可爱的紫熏，可是你说的哦，之前的债一笔勾销，我才帮你的哦~”
　　“嗯。”
　　离末咂舌，如果她没记错，华倾欢可是欠了龙紫熏两百两，看来龙紫熏这次对于蛊毒一时，当真是没什么办法了。
　　不过…离末总觉得，龙紫熏不会做亏本生意…
　　“是两种蛊毒，一种是蛇蛊，一种是飞蛾蛊，那时候在后巷看到的毒蛇就是蛇蛊，已经死掉了，恐怕是被飞蛾蛊杀的，可见这飞蛾蛊比蛇蛊还要毒。”
　　北方的飞蛾有毒，但是毒性不强，能在各种剧毒的毒物的厮杀之下存活下来成为蛊，恐怕也不简单。
　　“它们不是同一个草鬼婆拍出来的？为何要自相残杀？”
　　离末觉得奇怪，若是同一个草鬼婆派出来的，那么它们怎么会自相残杀？
　　“离末真可爱，蛊的世界是弱肉强食的，这草鬼婆派出两只蛊有两个目的，一当然就是刘老爷，二便是借此让它们自相残杀，淬炼出更强的蛊。”
　　华倾欢用最轻描淡写的语气，说出让人恶寒的事，离末越发觉得华倾欢是个蛇蝎美人了。
　　“从北方追踪到这里来，这姓刘的恐怕也干了不少‘好事’。”
　　华倾欢说了一句，抿了口茶，似乎毫不在意这次的事儿。
　　“我看未必，对方未必是草鬼婆，据我所知，春季是北方人的斋戒月，这三个月她们既不杀人也不害人，食素，在春季末以纯净的身躯祭拜蛊神以示对蛊神最大的尊敬。”
　　龙紫熏缓缓开口，那神情平静，那透彻的眸里透出睿智的光芒。
　　“经你这么说，倒也是，现在是春季，草鬼婆们应该不会造孽才对。”
　　华倾欢点了点头，她的思维可没有龙紫熏那么慎密。
　　“而且，不仅是刘老爷，我怀疑一品楼亦是下蛊人的目标。”
　　龙紫熏轻蹙起眉头，而华倾欢则是用欣赏的眼神看着龙紫熏，离末也认真地听着龙紫熏说话，仿佛此时，龙紫熏的魅力更大了。
　　“你说什么我都信，毕竟你是断案如神的龙女啊~”
　　华倾欢的眼中露出烨烨光芒，嘴角露出娇媚的笑容…
　　作者有话要说：　　抱歉，更迟了，老鸨又感冒了，睡了一下午，这身体怎么愈发较弱了，也是醉。
　　更文啦更文啦~
　　留评评，撒花花~


第15章 蛊祸
　　龙紫熏对华倾欢的赞誉并不在意，反倒是蹙起了眉头想着这蛊毒的事。
　　“一品楼和刘老爷之间定有联系…”
　　龙紫熏不自觉地又做了一个扶额的动作，她这天花费了很多体力找到了华倾欢这女人，一路奔波，如今又要为此事费神，不禁有些头疼。
　　“师姐，你还是先休息吧，我和华前辈去查探。”
　　离末看着龙紫熏那疲累却又精致绝美的容颜，不禁有些心疼，而她说完这一局，华倾欢和龙紫熏讶异地同时看向离末。
　　“华前辈？”
　　“华前辈？！”
　　华倾欢和龙紫熏惊呼出声，不同的是，龙紫熏的语气是带着几分莞尔，华倾欢那是莫名的怒火。
　　“噗——”
　　龙紫熏看着华倾欢又怒又嗔的表情，不禁觉得几分滑稽，只有人会栽在华倾欢手上，什么时候看过华倾欢吃亏过了。
　　华前辈，听起来，把华倾欢都叫老了，女人最畏忌别人提自己的年龄，更何况是华倾欢这个极其爱美的女人。
　　“离末，警告你，不许叫我华前辈，叫我倾欢，叫全名都行，若是你再把我叫老了，我便…”
　　华倾欢凑近离末，那张妖孽般的绝世容颜印在眼帘，妖媚而性感，仿佛罂粟般会让人上瘾的美貌吸引着离末的眼球。
　　“把你‘吃’了泄恨。”
　　华倾欢的嘴角勾起一个诡异的弧度，似笑非笑，有着几分性感，几分诡异，几分调、戏，带着几分…让人迷醉的香味。
　　华倾欢的美眸闪耀着迷人的光彩，那是看入灵魂的里的穿透力，带着几分媚意，让人被吸附进去，移不开眼。
　　离末不知道华倾欢口中所谓的‘吃’了是什么意思，也无法思考那是什么意思。那笑容太过暧昧，让离末的脸不禁烧了起来，一股莫名的思绪填满了她的脑。
　　“若你喜欢对我身边的人使用媚、术，我不介意把你的道根给毁了。”
　　龙紫熏把华倾欢本来凑近离末的脸庞挡住，眼眸露出的警告意味不言而喻。
　　“我可爱的紫熏，你我的道法不相上下，谁毁谁的道根那倒也说不定呢~”
　　华倾欢半眯起自己的丹凤眼，嘴角露出狐狸般的微笑。
　　“你试试。”
　　龙紫熏也露出一个耐人寻味的笑容，那透彻的美眸发出烨烨的光芒，脱俗出尘的美貌居然有着如狐狸般狡黠的神色，那笑容里有着摄人的震慑力。
　　华倾欢收起了目光，她始终是败在了龙紫熏的气势之下，这女人打从认识她开始，就自带一股震慑力，让人不敢冒犯。
　　“好了好了，你赢了，明日便直接去刘府吧！不必查探些什么了，反正这蛊毒逃不过我的眼。”
　　华倾欢刚说完，便听到客栈楼下突然有一股骚动，似乎大家突然都在议论着什么。
　　三人很有默契地同时看向客栈房间的门，离末干咳一声，开口道：“我去看看吧！”
　　离末打开门，走到楼梯口一探究竟。
　　“听说了吗，刘老爷的千金死了。”
　　“怎么死的？”
　　“听说是中毒，但是当仵作验尸后，那刘老爷千金的嘴里竟是含着大量的虫子。”
　　听及此，许多人的脸色都变得铁青，许是这种说法太过恶心，有着更是露出了干呕的神情。
　　“这莫不是蛊毒？”
　　“蛊毒？北方人的玩意儿怎么来到我们东方这儿来了。”
　　“不过话说回来，那刘老爷的千金之前去过一躺北方，可能在那时候惹了什么也说不定…”
　　这个话题让整个客栈炸开了锅，客栈最不缺的就是八卦和话题，城里任何消息和话题，首先都会在客栈里传开，然后就会传到大街小巷。
　　“看来不能拖了呢~”
　　不知何时华倾欢和龙紫熏已经出现在离末身后，神情冷峻地听着客栈里的议论纷纷。
　　“不是说暂时不会出事么？”
　　离末觉得很愧疚，如果她和龙紫熏及时去找办法帮助刘家，或许那刘老爷的千金就不会死，对于道士这份使命感，让她的内心在此时充满了愧疚，脸色煞白。
　　“不，这不是飞蛾蛊，是另一种蛊。”
　　华倾欢摇了摇头，飞蛾蛊是折磨人的蛊之一，至少会让中蛊之人痛苦一个月，并不会如此快便夺了性命。
　　龙紫熏没有说话，她留意着离末的每一个表情，那人脸色煞白，有些泪光在她眼里打转，红唇紧闭，似是在隐忍些什么。
　　“华倾欢，你先去刘府，我和离末去衙门看看那刘府千金的尸体。”
　　“好。”
　　华倾欢应了下来，马上就拖着她那艳丽的牡丹长袍离去，而龙紫熏则是一手覆上离末的肩膀，却被离末避开了。
　　离末走下了楼，龙紫熏看了看自己摸空的手，不禁摇头轻叹。
　　一路沉默，龙紫熏这次走在身后，看紧着离末，而离末只是默默地走往衙门，并不想与龙紫熏说话。
　　“离末。”
　　龙紫熏捉住离末的手，离末想要挣开，但是始终是放弃这个念头，让龙紫熏拉着。
　　龙紫熏张嘴想说些什么，但是很多话到了嘴边，却又只能化作一个轻叹。
　　龙紫熏并未放开离末的手，她知道离末在生气，至于生气的原因，她大概也猜到了七八分。
　　龙紫熏拉着离末的手腕，一路穿越人群，来到了衙门，离末只是安静地让龙紫熏拉着，她看着那淡紫色的背影，挺直的腰背，阳光照耀在她的身上，似是有些迷离恍惚，她觉得她开始看不清眼前这个人。
　　来到衙门，龙紫熏很快出示了她系在腰间的那块黑色石玉，那捕快很快就放行了。
　　根据龙紫熏的要求，捕快带着她们来到后院，那个停放尸体的地方。
　　因为刘家千金的死状恐怖怪异，所以她的尸体也停放在更为隐秘封闭的地方，免得有什么毒性传染，造成更不可收拾的后果。
　　“大人，轻便。”
　　那捕快打开了门，请龙紫熏和离末进去，而龙紫熏站在门外一手还紧拉着离末，她看了一眼离末，缓缓开口：“怕么？”
　　她能发现离末的手有着微微颤抖，她记得上一次离末，亦是抗拒没有进入停尸的房间的。
　　“不怕。”
　　其实离末是害怕的，但是看到龙紫熏的关心，反而心里多了几分较劲的情绪。
　　龙紫熏看身旁的人还气在心头，也不说什么，只是和她一同进入了房间，手里紧紧地握住她的手腕。
　　她不知道为什么她要这么做，只是觉得这么捉住她，才让她比较安心。
　　房间里只有一具平躺的女尸，若是平时，中了这种不明所以的毒的尸体，会尽早火化，但是因为此女是城中大户人家之女，所以也没立即火化，反而是留着查明死因。
　　离末不看还好，这一看，她便立即捂住了嘴巴，对眼前的事情不敢置信。
　　“怎么了？”
　　龙紫熏好脾气地问道，其实此女的死状不算恐怖，至多是睁开了双眸，脸色灰白，死不瞑目的模样，离末这么惊呼，看起来不像是被女尸的死状吓到。
　　“是黑…黑潋…不…”
　　离末的手有些颤抖，眼前那具女尸不是她人，正是那日在城隍庙与她见面的女子。
　　“不…是那日九幽使者附身其躯，与我见面的女子。”
　　那个有着甜美的容貌的女子，不过一日，再见，怎么就是阴阳相隔了。
　　龙紫熏轻蹙了下眉头，九幽使者附身其躯，恐怕此人阳寿也不长了，所以九幽使者才会选择她作为容器。
　　将死之人阴气渐生，阳气消逝，这样九幽使者附身起来，行动才会更加方便，也不损她的魂力。
　　“离末，收敛心神，停尸房阴气重，切忌心神不稳。”
　　龙紫熏的声音柔和，仿佛在哄一个小孩一般温柔，离末转头看了看龙紫熏，她的眸里的光如此温柔，让自己多了几分安心。
　　离末深呼吸一口气，收敛心神，不断告诉自己，这个人不过就是一面之缘，而且那日与她见面的是黑潋，不是这个六府千金…
　　半晌，她的情绪才稳定下来，龙紫熏方与她前进到那女尸前。
　　甜美的容颜如旧，只可惜，红颜已经陨落了。
　　龙紫熏松开了离末的手，正要探向女尸的心脏。
　　“师姐！”
　　离末抓住了龙紫熏的手，满脸的担忧，龙紫熏知道离末在想什么，只是笑了笑。
　　“无碍，我事前已下过净身咒。”
　　净身咒，那时候龙紫熏给自己下的那冗长而不知名的咒语，源自北方蛊神族。
　　龙紫熏捏住那女尸的双颊，那唇部微张，里面果然尽是虫子，可是都已经死了。
　　龙紫熏轻蹙眉头，然后双手有微微打开那女尸的衣襟，那灰白的皮肤上有如枯枝般散开的黑色血丝，而且似乎那些血丝都连着一个方向。
　　龙紫熏若有所思，最终她的手落在女尸的左胸上，不过轻触了下，便迅速地把手缩了回来。
　　似是触到了什么可怕的东西。
　　“怎么了师姐？”
　　“你摸摸看。”
　　离末随即覆上那女子的左胸，那里居然有动静，并非心脏的跳动…更像是…虫子的蠕动…
　　作者有话要说：　　有些事耽搁了，所以今天迟更了。
　　谢谢大家的支持老鸨的文，老鸨自知其实自己的文也并非写得很好，还有很多进步的空间，但是有大家的支持，便有了动力去改进，谢谢大家~
　　其实老鸨今天特别累，撒花花吧~


第17章 情蛊
　　离末迅速把手抽了回来，那触感太过恶心，让她的手不住的颤抖。
　　“蛊还在她体内。”
　　龙紫熏从带来的道具袋子中，抽出了神兵符。
　　“你看过我用的吧，你来封住蛊，别让它逃了。”
　　龙紫熏把神兵符递给了离末，离末拿起神兵符安放在女尸的胸前，随即双手结印，脚踏七星步，口里念念有词。
　　“神兵封路，天将灭邪！勒令！”
　　只见神兵符渐渐碎裂，最后化成粉末覆盖在女尸身上。
　　“蛊寄于心，人死而不去，你认为是什么蛊？”
　　龙紫熏转头一问，而离末思索了下，她读过一本关于蛊毒的书籍，书籍里有提到过…
　　“情蛊！”
　　情蛊乃一雄一雌的毒物制成，在北方乃让两个有情人吃下，见证忠坚的爱情，情蛊潜伏于体内本乃延年益寿之物，倘若其中一方变心，情蛊便会啃食负心之人的心脏，直至其死亡。情蛊会留在尸体中，直至另一人来将它带走。
　　“嗯，我们便装作不知道吧，很快就会有人来回收了，那时候恐怕这蛊祸也快要水落石出了，我们去一趟刘府吧！”
　　龙紫熏临走前一手把一张黄符贴在摆放尸体的塌下，手法之快，根本没人发现，就连离她最近的离末，也未曾发现龙紫熏这隐秘的举动。
　　龙紫熏和离末离开了衙门，后门很快就窜进了一个黑影，那人身着一身黑衣，把自己包的严严实实，站在停尸房的窗外，想要推开窗，手却又停在了半空中…
　　微微颤抖…
　　若你许我一颗心，我便许你一生一世一双人…
　　刘子菁你们东方人不是有一句话…
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝么…
　　为何你这么快就移情他人了…
　　不是说过…
　　一生一世么…
　　---------------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　去到刘府，华倾欢已经出来了，只是随意地摊了摊手。
　　“那蛊使用的手法并不纯熟，回去准备些火蛇果和解蛊粉就可以把飞蛾蛊逼出来了，比较困难的是，火蛇果盛产在北方，在这里有些难办。你那里怎么样？”
　　华倾欢缓缓开口，完了还整理下自己的衣裳，龙紫熏若有所思，那透彻的双眼看着远方，有一抹清澈的光芒，似是想通了什么。
　　“六府千金的蛊，与刘老爷的蛊并非同一人所为，而且这两个下蛊的人毫无联系。”
　　龙紫熏顿了顿，续道：“刘家千金死于情蛊，下蛊的应该是北方的人，如今春季，他也并非存心杀人，只是…这刘千金移情别恋，触发了情蛊，所以才死于非命。至于刘老爷，若是手法不纯熟的话，那该并非北方人所为，而是从北方学了些蛊术的半吊子。”
　　龙紫熏扶额，似乎这个是她的小习惯，在头疼和思考的时候，她总喜欢做这个举动。
　　“那就对了，听说那刘家千金对京城来的少将一见钟情，过后身体的情况便每况愈下，常说心绞痛，看来便是情蛊了。还有，刘老爷不日前，曾让一个道士来看看自己女儿的情况，之后连刘老爷也变得如此了。”
　　华倾欢红唇轻启，说话毫不含糊，难得少了几分娇媚，多了几分干练。
　　“那道士唤什么？”
　　离末听到道士二字，似是想起了什么，静候华倾欢开口。
　　“唤什么天虹道长来着…”
　　华倾欢抬头想了想，刚才刘老爷的确有提到过这么一个名号。
　　又是他！？
　　离末和龙紫熏交换了一个眼神，龙紫熏是从离末口中得知天虹道长这人，而离末甚至还跟他交过手，不过被他的替身术给骗了过去。
　　“你和离末去找那天虹道长，我去取火蛇果。”
　　龙紫熏说着便要走，华倾欢却轻蹙了眉头，问道：“你知道哪里有火蛇果？”
　　龙紫熏露出一抹浅笑，给华倾欢和离末投去一个让人安心的笑容。
　　“给我半个时辰就好。”
　　说完，龙紫熏转头就走，华倾欢和离末看着那淡紫色的背影出神。
　　“龙紫熏总让人捉摸不定。”
　　“我也这么觉得。”
　　华倾欢和离末相视一笑，随即华倾欢的笑意渐浓。
　　“不过我还是比较喜欢你。”
　　“额…”
　　离末一阵错愕，这华倾欢怎么不能好好说话…
　　也不管华倾欢，离末便开口：“有追踪符？”
　　华倾欢摇了摇头，露出一个狡黠的笑容：“不必出动追踪符…”
　　说着，华倾欢那迷人的丹凤眼便发出阵阵琥珀色的光芒，摄人心神，穿透灵魂的迷离之色…
　　“你…”
　　“我已经嗅到了他的味道，来！”
　　华倾欢说着，便一手牵起离末的手，就在大道上奔跑，引来众人的背后指点，与异样的目光。
　　“华…华倾欢…”
　　离末有些喘，而华倾欢依然像一头牛一样，在人群中快速的穿梭。
　　虽有习武，可自己的体力可是抵不上这半妖的力量啊！
　　“味道怎么消失了…”
　　华倾欢这才停了下来，刚好给了离末喘口气的时间，离末双手撑膝，抬头看着华倾欢，她正闭上双眼，似乎在感受着什么…
　　“找到吗？”
　　离末此时站直身子，看着华倾欢紧闭的美眸睁开，她的左眼不再只是发出琥珀色的光芒，瞳孔化作了血红色，仿佛是恶魔的瞳孔，如残阳般夺目炫彩的红。
　　离末显然被华倾欢此时的气场吓退了一步，这就是半妖阎罗的面目么？
　　“找到了。”
　　华倾欢此时搂住离末的腰身就跑，离末才发现自己被华倾欢抱了起来，双脚根本不着地。
　　耳边是搜搜冷风…
　　----------------------------------华丽分割线-------------------------------------
　　龙紫熏的手心一直发热，而她的嘴角却扯出了一个好看的弧度。
　　她又回到了衙门，来到了停放六府千金尸体的房间。
　　遣退了捕快，幽幽推开门，便看见了一个黑衣人站在尸体身旁，他的背影在幽暗的房间显得格外的落寞与失落。
　　他听见开门声，缓缓转过头来，那苍白的面孔出现在龙紫熏面前，而让龙紫熏惊讶的是，此人不是‘他’而是‘她’！
　　与刘府千金双双种下情蛊的是一名女子。
　　那黑衣女子的双眸似是死了一半的毫无波澜，她看了龙紫熏一眼，只是缓缓开口，那声音似是有几分脆弱。
　　“我认得你。”
　　龙紫熏走前了几步，上下打量了那一身黑衣的女子。
　　“可我从未见过你。”
　　那女子只是笑了下，毫无血色的脸色下，那抹笑，仿佛在开在末路的花，苍白无力。
　　“圣女房内，挂满了你的画像。”
　　龙紫熏的样子极美，如九天的神女般有着几分冷艳而不可亵渎，出尘脱俗的容貌让人见之不忘，那透彻如冰的眼神，摄人心神。
　　龙紫熏轻蹙了下眉头，那女人房内挂满了我的画像？
　　“惊讶吗？女子与女子相恋？”
　　那女子转头覆上女尸的脸，无比的眷恋，似是在抚摸一个极为珍贵的宝物。
　　龙紫熏不做声，这世间奉行阴阳调和，女子与女子相恋被认为违背了伦常，她自是有些惊讶，可是却又被那黑衣女子的眼神触动了内心。
　　那黑衣女子的眸里尽是温柔，有道不尽的爱恋，有说不尽的眷恋，就算躺在那里的人…背叛了她。
　　“惊世骇俗吧？可是…我依然控制不住自己的心，去爱她。”
　　黑衣女子的手覆在女尸的左胸上。
　　“如果…知道会有这个结局，你还会把情蛊种在彼此身上？”
　　龙紫熏被她所触动，或许她也想知道，女子与女子之间的情，到底能有多深…
　　黑衣女子沉默…她的背影抽搐了下，似笑似哭，可龙紫熏知道，她现在很痛苦。
　　“如果…如果…的话，我不会种下情蛊…”
　　黑衣女子蹲了下来，似是全身失力一般。
　　“就算她背叛你们的情？”
　　“就算她背叛我们的情。”
　　龙紫熏轻叹，这边是爱情吧…其实女子与女子，男子与男子，男子与女子之间，又有何区别，失去时同样肝肠寸断，爱得让人惋惜。
　　“回收情蛊，回去北方吧！”
　　龙紫熏看着那黑衣女子，只见她覆上女尸的心脏，随即一个金色的虫子破体而出，落到黑衣女子的身上。
　　“最后，我想跟你要写火蛇果。”
　　北方人随身会带些火蛇果的粉末和果实，因为这些是解蛊的良药。
　　黑衣女子不看龙紫熏，只是深深地看着那具女尸，她从怀中探出一瓶瓷瓶，放到尸体旁，最后，翻窗离开。
　　龙紫熏走前去，拿起瓷瓶，再看了一眼那具女尸，塌上有那黑衣女子的泪…
　　一滴一滴摔碎…
　　龙紫熏一个结印，本来被她贴在塌下的黄符变燃烧起来，化为灰烬，看着窗外，那黑衣女子离开的地方，才发现她离开的路线，居然有着零星的血滴…
　　龙紫熏心里一震…
　　就算她背叛了你…
　　你亦愿生死相随么？
　　你始终驱动了心里的情蛊…随她而去…
　　龙紫熏轻叹一口气…
　　爱得那么深…伤得那么重…
　　此时女尸的眼角竟是流出一滴清泪…
　　龙紫熏一看，为她拭去…
　　其实你也曾深爱过她吧…
　　作者有话要说：　　问世间情为何物，直教人生死相许...


第85章 天虹妖道
　　华倾欢带着离末已经离开了潇湘城，来到了城郊，而离末一路被带着跑，已经禁不住气喘吁吁了。
　　“华….华倾欢…”
　　离末看着身前那个气都不喘一下的女人，她的背影如此神秘莫测，仿佛那媚到骨子里的气质还掺杂了几分神秘，刻入灵魂里的魅力。
　　“真邪乎…”
　　华倾欢缓缓传来三个字，语气里似是遇到了什么想不通的事，离末这时走到华倾欢身边，环顾周围，除了满目的花草树木，就没其他了，就连阴气也感觉不到一丝。
　　就连阴气也感觉不到一丝么？…
　　这就是问题了…
　　树林本是聚阴的地方，为何这里居然一点阴气都没有，仿佛是被人清理干净，都消失了。
　　华倾欢那如鲜血一般的眼睛黯淡了下来，渐渐地化为原本的墨黑色，随手整理自己的衣裳。
　　“出来吧，躲躲藏藏的，玩腻了。”
　　华倾欢对着前方缓缓开口，那里树影婆娑，有层层薄雾，看不清来路，望不见去向。
　　此时，前方传来桀桀笑声，声音刺耳而让人毛骨悚然，让离末戒备起来。
　　那层薄雾中渐渐有个人影显现，是个消瘦的男子，烟雾散去，那男子的模样也终于看清楚。
　　那男人面容消瘦，双颧凸出，一身灰色道袍，那目光染上了几分阴森，嘴角的笑意似是看上猎物的野兽般，有着几分杀欲。
　　“小道怎么敢让半妖阎罗大人亲自来讨取啊？”
　　是那个人，天虹道长，那时用替身术蒙骗过离末的人。
　　“小姑娘，你也在这儿…呵呵，那就好，那这账就一块儿算了。”
　　离末想着，修道之人，却浑身阴森之气，惨白之色，目光贼鼠，恐怕干过的坏事也不少，修的法亦非正道。
　　“那日失策未曾毁去你的道根，今日便来为民除害！”
　　离末从怀中拿出祝融符和八卦镜，准备双手结印却被华倾欢阻止了。
　　“别浪费这些符咒了。”
　　华倾欢把离末的手按下，那媚眼有几丝凌冽一闪而过，仿佛一把锋利的刀狠狠剜在那天虹道长身上。
　　“你还看不出来么？”
　　华倾欢示意离末看看那天虹道长，离末随着华倾欢的目光望去，那天虹道长与初见时一样，面容消瘦…双颧突出…面无人色…
　　面无人色！
　　“他…已然不是人？”
　　离末惊讶道，他既不是人，亦不是鬼，那已死的身躯不腐，而且行动自如，这是怎么回事。
　　“曾经听过纵尸术，不曾想这阴损之极的道法居然是存在的。”
　　纵尸术，是一种禁术，用活人之血肉和五种毒物养尸七七四十九天后，此尸便会不腐不坏，而施术者再辅以纵尸的咒术与以一个牲畜为祭品，此尸便会成为施术者的利器，一个活着的武器。
　　纵尸术下的尸体成为傀尸，不会疼，不会死，而且浑身有着剧毒，以阴气为食，以施术者的意念行动。
　　也难怪这偌大的树林，居然连一点阴气都没有，定是被他给吃光了。
　　“半妖修罗真是见多识广，贫道也不好再隐瞒。”
　　那天虹道长走进了几步，而华倾欢下意识地拉着离末后退了几步。
　　那天虹道长露出了阴冷的笑容，那苍白的笑意并未达眼底，而眼底…是一股冷冽的光。
　　纵尸术，离末没有听过，也没有从书上看过，只是见华倾欢严阵以待的架势，自己也紧张起来。
　　华倾欢担心的并不是眼前这具傀尸，而是操纵傀尸的那个人…
　　她不知道施术者的目的是什么，但是肯定不会是好的目的，而且能启用禁术的，道法肯定不低，这种人恐怕会让这天下大乱。
　　“留你不得。”
　　华倾欢皱了皱眉，这次出门没有把红鸾剑给带上，否则可就省事多了。
　　“离末，用祝融符把他围起来，别让他逃了。”
　　离末一听手中祝融符甩到空中，天虹道长一看便是退了一步。
　　离末双手结印，祝融符燃烧起来，左手八卦镜一照，那火随着阳光折射在八卦镜的光散落到天虹道长周围，形成一个火圈。
　　“小妮子用祝融符越发的纯熟了。”
　　虽然那天是用替身咒守在五雷符阵上，可是那里发生什么事，他透过替身咒幻化出来的替身看得一清二楚。
　　祝融符的火，总是让偏阴冷的人和物感到不适，那来自于火神祝融的火焰…
　　华倾欢怀中拿出了天将符，是与神兵符同级别的价格不菲，而且威力非凡的符咒。
　　她把天将符甩到空中，天虹道长一看，眉头紧蹙，他显然没想到这女人身上会有召唤天将神兵之力的符咒。
　　华倾欢脚踏七星步，双手结印，口念咒语，动作一切都那么娴熟，而且快速，那牡丹长袍随着她的动作摆动，如在雪地上翩翩起舞的妖精。
　　那竹简渐渐碎裂成粉末，然后被一阵怪风吹到祝融之火中，那粉末吹到火中，像是天雷勾动了地火，那火瞬间烧得更猛烈。
　　火光中隐约能看见那火渐渐聚成一个浑身是火的人形，两丈高，右手握大刀，左手握盾，状若天神！
　　原来天将符加上五行助力，居然能有这么震撼的威力。
　　那天虹道长惨白的脸上露出了惧色，随后他似是想到了什么，双袖一甩，那袖子中居然飞出数条毒蛇，飞出火圈后，毒蛇藏匿于草丛中消失了踪影。离末一看心叫不好。
　　片刻失神，谁也没注意到一颗黑色的小丸子从天虹道长手中弹在了离末身上。
　　“他释放了很多蛇蛊。”
　　离末手里只剩下一张南斗符和三张祝融符了，要去烧毁这些毒蛇恐怕不太够。
　　“去找龙紫熏，让她用神兵符封住整座城的入口！”
　　离末一听，马上往回跑，那巨人高举大刀向天虹道长劈去，可那天虹道长手中握了好多似是蜡丸的东西，就在千钧一发之际捏碎在手中，随即他全身发出刺眼的光芒，让人睁不开眼。
　　那刀已经砍了下去，可是本来该站在那个位置的人消失了。
　　“半妖阎罗，是贫道小看你了，这城里的钱财我也拿够了，不与你纠缠了，我们会再见的。”
　　那声音从四面八方而来，听不清那人究竟是在什么方向。
　　华倾欢美目低垂，嘴角带着冷冷的笑意。
　　“这次让你用土灵符逃了，下次就不会这么幸运了…”
　　这句话是从嘴角溢出来的，那语气带着满满的警告意味，随后只听见一阵风萧，似是一阵从四面八方传来的笑声…
　　华倾欢美眸黯淡下来，似有寒光闪过，她右手向前摊直，向橫一挥。
　　“散！”
　　那火焰人形随即散开，化为虚无…
　　----------------------------------华丽分割线----------------------------------
　　离末正要去衙门找龙紫熏，却在路经刘府之时，看到了龙紫熏从里边出来，手中多了个沉甸甸的钱袋。
　　“师姐师姐！”
　　离末跑了过去，气喘吁吁地抓住龙紫熏的手。
　　“慢点说…”
　　离末艰难地换了口气，急忙道：“师姐，那邪道士释放了好多蛇蛊，华倾欢让你赶快用神兵符封住全城的入口…”
　　龙紫熏一听，眉头紧蹙，扶额道：“来不及了。”
　　要封住全城的入口，必须到城内最高的建筑内催动神兵符，方能覆盖全城，她们爬得上这么高，那蛇蛊恐怕已经入城了。
　　“去买硫磺，走！”
　　龙紫熏说着，脚步已经移开，离末颔首，立刻跟上脚步。
　　龙紫熏心里暗觉那道士不简单，那道士从刘老爷这里骗了不少钱，而一品楼是刘老爷的产业，恐怕一品楼出事，亦是同行仇家所为，那邪道士也从那里拿了不少钱。
　　“师姐，刚才那道士不是人，听华倾欢说是纵尸术。”
　　离末边走边说，只见龙紫熏听到这里，便停下了脚步。
　　纵尸术…竟然是纵尸术…
　　“师姐…”
　　“没事，快办事。”
　　两人买了硫磺，然后拿着硫磺来到一品楼后巷，万幸那垃圾堆里，那蛇蛊的尸体还在。
　　“师姐你要干什么？”
　　离末问道，两人身上尚有北方蛊神族的净身咒护身，她倒也不怕两人会中蛊。龙紫熏此时已经拿起一个手帕捡起那蛇蛊的尸体，许是已经停放了几天，那尸体已经且发干了。
　　龙紫熏捏断蛇头，上面已经没有血了，不过竟还有毒液，龙紫熏把毒液滴在硫磺里，只见那毒液滴在硫磺里，起了腐蚀的作用，冒起了一些青烟，她再从怀里拿出两个瓷瓶，把火蛇果粉末和解蛊粉都洒进了硫磺里。
　　“那蛇蛊大约有多少？”
　　“大约十多。”
　　龙紫熏从怀里拿出黄符，咬破自己的指，用血开始画咒。
　　“帮忙我画咒，诛邪符。”
　　离末照做，咬破的手指，快速地画符。
　　两人大概画了二十张诛邪符，龙紫熏把黄符都扔进了硫磺里，当所有黄符都沾上那些硫磺后，龙紫熏才拿起来，开始折叠。
　　“会折纸鹤么？”
　　龙紫熏转头看着离末，只见离末点了点头，也开始动手折了起来。
　　离末转头看了一眼低头折纸鹤的龙紫熏，那认真地侧脸美丽得就像是开在冰天雪地里的红梅，那么的冷艳高傲，亦是那么孤芳自赏…
　　很快，二十纸纸鹤折好了，龙紫熏这才驱动诛邪符。
　　“引天火，灭邪蛊！去！”
　　咒语念完，龙紫熏指令一下，那些纸鹤尽然化成了鸽子飞了起来。
　　看着散去的鸽子，离末看了龙紫熏一眼，又想起了刚才华倾欢用天将符祭出的火巨人，心里不禁感叹她们道法之高。
　　龙紫熏用死去的蛇蛊毒汁的气味滴入硫磺里，再辅以驱蛊的火蛇果粉末和解蛊粉，再粘到诛邪符中，诛邪符循着蛇蛊的气味主动去寻找蛇蛊，将其灭之。
　　“你有受伤么？”
　　“没有…额！”
　　此时离末腰际倏然剧痛，似是有刀子狠狠地刺了进去一般。
　　她低头一看，一颗黑色的小丸子黏在自己的腰际上，而它此刻周围突出了了尖锐的刺，刺进了自己的腰上。
　　“炸裂虫！”
　　龙紫熏想也不想，马上捏住那黑色丸子的刺把它拔了出来，只见离末痛呼一声，腰际的血潺潺直流。
　　放一□□，那黑色长刺的丸子居然‘碰——’的一声炸裂了，周围布满了黑色的血。
　　离末看着那碎开的炸裂虫，不禁纳闷，什么时候炸裂虫会在自己身上…
　　炸裂虫乃西方王族权贵守墓之物，平日只是一颗黑色丸子的模样，彷如一颗石头，但是一旦它黏上人体，接触到人类的体温，一刻后便会长刺炸裂，让人身亡…
　　“离末！你撑着，我带去你找大夫！”
　　龙紫熏撑起离末，艰难地往外跑。
　　离末恍惚中突然想到了天虹道长…炸裂虫定是他弄到我身上的…因为他不是人，没有人的体温，所以炸裂虫不会有反应…
　　眼前的事物越来越模糊…腰际的疼因为走动不断拉扯，痛得几近麻痹…
　　离末倏地苦笑…她想起了黑潋日前对她说的话…
　　离末，你可要小心，我感觉到你身上有一层黑气，怕这些日子你会有血光之灾…
　　应验了啊…
　　作者有话要说：　　昨天事多，没时间更，抱歉啦~
　　这章...嗯，怎么说呢，其实卡了一整天才写好...有些卡文的感觉...
　　思路有些不通和混乱，剧情我还需要好好想想和整理。
　　撒花花~


第19章 东行
　　黑暗…无止尽的黑暗…
　　离末的身体似乎在飘，轻盈得像一根羽毛，耳边除了些许风声，什么也听不见了…
　　手脚似乎都动不了，只能随着空气飘荡着…
　　死了吗？…
　　我死了吗？…
　　忽然，耳边似乎传来细微的声音，似是来自远古悠远的声音，轻柔而神秘…
　　你快回来吧…我们都在等你…
　　是谁再说话？
　　是谁…
　　回来向老不死道歉，就可以了…回来吧…
　　“回来？怎么去？”
　　那声音似是轻笑，又有几分疼惜…
　　只要你死了…就能回来了…
　　死了？…死了？！
　　不——————
　　离末徒然睁开了眼睛，入眼的是昏黄的烛火，床边纱帘被烛火染成一片昏黄透出让人迷醉的光…
　　她正躺在榻上，腰侧隐隐作痛，让她想起了她昏死过去前发生的事…
　　天虹道长，蛇蛊，炸裂虫…
　　“师姐！”
　　周遭安静得有些吓人，就像是在黑暗的漩涡中，感觉不到自己，感觉不到任何事，除了那把声音…
　　犹如陷入了孤独而幽暗的海底，窒息而彷徨的无助感…
　　那个让她‘回去’的声音…
　　此时，门很快就被推开了，这里是客栈，离末认得，她想要坐起来，却被腰际的痛楚硬生生阻止了她所有动作。
　　“你怎么样？”
　　来者，是龙紫熏，在昏暗的灯光之下，依然是那绝美静止的面容，仿佛在夜间月下舞动的精灵，灵动而飘逸，出尘而脱俗…
　　“师姐…师姐…”
　　离末慌乱地捉紧了龙紫熏的手，此时她才发现自己手腕上那串安魂珠发出幽幽金光，一股暖流从手腕处流入心间。
　　她知道了，刚才她的异能一定又差点触发了，是安魂珠把她带了回来…还好…还好…
　　可是那把声音，那把悠远而神秘的声音，依然在脑中萦绕不去…那是谁，为什么会让自己去死…
　　“没事了…没事了…”
　　龙紫熏握紧了离末的手，龙紫熏的指本来就带着几分微凉，可是此刻离末的手更是一片寒冷，似是覆上了一层冰块似的。
　　离末看着龙紫熏那担心的表情，心情不知为何似乎平复下来，她不能让师姐担心…不能…她不喜看龙紫熏眉间轻蹙的皱褶。
　　离末似乎平静下来，她深呼吸几口气，放才松开自己紧握着龙紫熏的手。
　　“师姐…我昏睡了多久？”
　　龙紫熏为离末盖好被子，那青丝无意中绕过离末的脸颊，带来一阵莫名的麻痒。
　　“三日。”
　　炸裂虫的刺带有毒素，虽不致命，却会让人浑浑噩噩昏睡好几天，让人神智涣散。
　　“你还好么？”
　　龙紫熏坐在床边，看着离末惨白的脸色，不禁有些担忧，她的眼神似透着几分恍惚而不知所措的光芒。
　　“我…我好多了…”
　　离末闭上眼睛，稳定心神，刚才她知道已经又在九幽之境的边缘，还好有安魂珠拉了自己一把，不然自己怕是会被那把声音给吸了进九幽，那时候恐怕…
　　离末重新睁开眼，才发现龙紫熏只穿了一件白色的里衣，头发随意散落垂直腰际，有着几分妖娆，在烛火的照耀下，多了几分迷离，似是在迷雾中盛开的昙花，看不真切，却又那么迫切的想要把她给看真切。
　　“那潇湘城的蛇蛊…”
　　“莫担心，全灭了…”
　　“那天虹妖道…”
　　“...逃了…”
　　离末语塞，她依然记得那火型巨人手持大刀和盾牌，似是可以砍杀一切敌人的天神，居然让那妖道给逃了？
　　“那…华倾欢呢？”
　　“你担心她？”
　　离末立刻摆手摇头，似是急着要解释的孩子一般，让人不禁莞尔。
　　“不是…只是好奇…”
　　龙紫熏只是轻笑，看着离末那慌乱的模样，似是一个做错事的孩子一般，有几分滑稽。
　　龙紫熏的笑，在略显幽暗的房内，有几分温柔，像是窗外洒进来的月色，那么清澈迷人。
　　“师姐…你该多笑的，多好看。”
　　离末打趣道，龙紫熏平时并非不笑，只是更多的时候，她的笑是狡黠是冷笑是不屑，很少如此，温柔动人，似是月色般柔和。
　　龙紫熏收起了笑容，那透彻幽黑的美目半眯，直盯着离末。
　　“我笑不笑，关你什么事。”
　　龙紫熏的语气有些冷，如一面平静而冰冷的湖水，听不出情绪和波澜。她说罢，便要起身离开，而离末立刻叫住她。
　　“师姐…谢谢你照顾我…”
　　这三日，龙紫熏定然是细心地照顾着自己，否则自己刚才惊呼了一下，她便立刻冲进门来，也不顾自己只穿着里衣。
　　“以后多赚点银两报答我就行了。”
　　说完，龙紫熏头也不回地走了，而离末对着龙紫熏那略显单薄的背影，不禁傻笑。
　　果然三句不离钱，贪财的龙紫熏啊~
　　-------------------------------华丽分割线---------------------------------------
　　翌日，龙紫熏再来看离末的时候，离末知道华倾欢已经离开了，而且龙紫熏也兑现了承诺，与华倾欢之前的债也一笔勾销了。
　　但是离末也没有多问，龙紫熏在刘家拿了多少钱，只是记忆中依稀记得，龙紫熏走出刘府时那沉甸甸的钱袋，恐怕不会少于三百两。
　　修养几日，那伤口也已经愈合，余毒已清，两人便开始东方之行。
　　可是天虹妖道一事，纵尸术和那施术者已经在龙紫熏和离末心里埋下了一道疑惑和危机感。
　　如果纵尸术这个禁术已经被人开启滥用了，那么其他邪恶狠毒的禁术…
　　似是一条线，会牵引更多出更多的阴谋…
　　不敢多想，只是两人心里都默默把这件事记下了。
　　离开潇湘城前，她们听到了一则传闻。
　　一个黑衣女子惨死荒野，死状与那刘家千金一模一样，只是看她的打扮不似是东方人，反而像是北方人的打扮，一些银制的头饰，黑色斗篷里穿着的是一个深色的长袍，上面刻满了蜈蚣，毒蝎子等图案，这是北方人的服饰上常见的。
　　大家都知道北方人善于用蛊，那女子的尸体很快就被烧毁了，大家都怕这女人身上的蛊会遗祸到他们。
　　“师姐，那个女人也是死于情蛊？”
　　离末不知为何联想到了那刘家千金，莫非这两人之间…
　　两个女子？…
　　离末看向龙紫熏，那美丽的侧脸，让自己的心跳漏了半拍，马上收回了眼神。
　　“嗯…”
　　龙紫熏鼻间发出了一个单音节，眼神看着前方，居然有些恍惚和悠远。
　　她想起了那日，那个女子绝望却又深情的眼神，似是在无尽绝望和黑暗里，开出的一朵艳丽而温柔的花，在黑暗中发出淡淡的光芒，发出幽幽的香味。
　　可是在她转身看向那刘千金的尸体那一刻，龙紫熏知道，那朵花最终会随着她的生命凋零。
　　“那…”
　　离末还想问些什么，却被龙紫熏截断了。
　　“莫要多事，潇湘城蛊祸已除，走吧！”
　　龙紫熏说完，便走了，离末马上跟上她的脚步。
　　在夕阳的照耀下，两道影子约拉越长，消失在管道的尽头。
　　-------------------------------华丽分割线---------------------------------
　　东方，乃盛产海产的地方，越往东边行，便是越多渔乡之家，那海产新鲜且肥美，许多人都会慕名而来尝一尝这东方人的海产。
　　离开了潇湘城，两人经历了半个月余的野外露宿后，终于来到了东方的其中一座主城，明珠城。
　　据说此城除了海产美味新鲜，还有许多养蚌人，出产了不少上等的蚌珠，天子曾经也在这里进了一大批蚌珠作为宫廷首饰冠饰的原材料，故而赐名‘明珠城’。
　　经历了半个月余的露宿荒野，离末一进城就说要去吃好吃的，吃海鲜，各种海鲜。
　　龙紫熏也没有多加阻止，上次刘老爷的蛊毒解了后，龙紫熏分了离末一些银两，这途中也没有什么地方可以让她挥霍，这些银两也足够她饱餐一顿了。
　　两人来到了一家酒楼，加上了几道招牌菜之后，离末便狼吞虎咽地吃着，反倒是龙紫熏只是吃了好几口，便不吃了。
　　明珠城有一片深湖，名唤相守湖，里面养着很多鱼，但是据说也不少人曾经丧生在这里，而且几乎每年，都会有人跑去那里轻生，都是月圆之夜，而且尸体都找不回来。城里的人都说那里有水鬼找交替，也有人说那里有水怪迷惑人心。
　　相守湖里的鱼异常肥美，都说那些鱼是吃淹死那些人的肉长大的，也因为这些诡异的传闻，那里甚少有人过去，但是也有些不怕死又被迫谋生计的人，还是会去的。
　　龙紫熏正是为了这个传闻而来。
　　“师姐，你不…不吃吗？”
　　离末一边吃一边问，腮边都已经鼓了起来。
　　龙紫熏看着满桌的美食，只是摇了摇头，她对吃没什么喜好，倒是眼前这人，说到吃，那眼睛都亮了起来。
　　“请问贵店可有准备素菜？”
　　此时，一把熟悉的声音传了过来，两人四目望去，只见一个熟悉的身影站在酒楼的门口。
　　“抱歉姑娘，我们这里没有准备素菜，你可以去到街尾那客栈去问问。”
　　那小二哈着腰回答着，那姑娘只是双手合十，弯了弯腰，说了声谢谢，便走了。
　　“无欢也在这里。”
　　离末看着那抹白色的身影，依然是无情绪的眼神，和嘴角的一抹拒人于千里之外的淡笑。
　　龙紫熏若有所思，悠悠开口道：“看来她也为了那湖而来。”
　　“什么湖？”
　　离末听不清楚龙紫熏说的什么，什么突然说‘湖’来着。
　　“相守湖。”
　　作者有话要说：　　更文了~
　　在家一直吃的节奏，嘴巴好寂寞，估计开学的时候就会胖成猪。
　　甭说了，撒花花~留评评~


第20章 相守湖
　　“相守湖。”
　　龙紫熏抿了口茶，低眸似是在想着什么。
　　“那湖怎么了？”
　　离末把一块鱼肉塞进嘴里，嘴角沾上了不少油污，像是个贪吃的小孩一般，让人不禁莞尔。
　　“自己去查，都把银两递到你面前了，还要我把银两塞进你的兜里么？”
　　龙紫熏说完，把银两放在桌上，站了起来，转头看着离末。
　　“这些住店的银两，吃的银两，权当你欠着我的了。”
　　龙紫熏说完，便走了，离末看了看满桌的饭菜，再看了看龙紫熏的背影。
　　不禁冒出了冷汗…之前欠下的，该有多少钱啊…
　　包餐一顿，离末便到处打听那相守湖的事。
　　可是大家貌似对那相守湖都有几分畏惧，皆不敢多说，都是一脸恐惧地看着离末，然后都摇头摆手地走了。
　　离末咬了一颗刚买的冰糖葫芦，一阵又甜又酸的口感在舌尖荡开。
　　“相守湖有这么恐怖么？”
　　正是大家的反应都那么诡异，对相守湖的惧怕，让离末对着相守湖更感兴趣。
　　她穿梭于人群中，对相守湖问不出什么，她便自己走到了相守湖那里一睹究竟。
　　相守湖非常大，尽头处是城的另一边，旁绿草茵茵，湖水清澈见底，偶有飞鸟划过湖面，蜻蜓都在湖面轻轻沾沾点水。
　　看起来并没什么奇怪的…为什么大家的表现都让离末觉得相守湖看起来这么恐怖…
　　她走到湖边，手轻轻划过湖面，来带点点涟漪。
　　她把碰过湖水的手凑到鼻间嗅了嗅，不禁走起了眉头。
　　明明清澈的湖水，为何…会有一股淡淡的血腥味…
　　离末此时几乎可以断定，这湖里肯定死过人…
　　这些血腥味并非是真的有血在湖里，而是这湖里的死者对侵入者发出的警告。
　　“哦？…挺凶的嘛~”
　　离末看着远处的湖面，似是一层又一层地泛起了血红色，似是人血一般…离末知道那只是鬼魂的障眼法，她倒是不怕，反而比较奇怪，若是水鬼捉交替，那么它们根本不必警告自己，而是直接引自己入湖中…
　　若是湖里有地缚灵，那么它们应该会看得出自己是修士，应该会给些提醒，让自己救它们出苦海才是…
　　为何偏偏是警告…
　　莫非有更可怕的东西在这湖里，而它们给自己发出警告，是让自己快些逃？
　　离末站了起来，恐怕自己的猜测不会错，否则城里人不会对这湖有这么多的恐惧。
　　她转身离开了相守湖，心里对那相守湖多了几分了解。
　　回到人群中，隐约间离末似是看到了那一袭白衣飘飘，双手合十地迎面而来。
　　“无欢师姐！”
　　离末跟无欢打了个照面，因为无尽寺和无极门的创始人在五百年前都是翳渊的徒弟，所以算是同承一脉，而修习道法的无极门对无尽寺的弟子都称作师兄弟姐妹，而无尽寺因为遁入空门，通常以施主相称。
　　“离末施主。”
　　无欢弯腰对离末行了个礼，嘴角依然是那么疏远的微笑，仿佛这个人在任何时候她的冷静都不会被破坏。
　　“无欢师姐，谢谢你的安魂珠，正愁着怎样找个机会与你道谢，这么巧就遇着了。”
　　离末伸出手，露出手腕上那串安魂珠示意。
　　“莫介怀，你我本有缘，此珠权当结缘之物。”
　　无欢此时的笑容终于起了变化，那笑意到达了眼底，一个真诚的微笑，那似是看透一切美眸透出浅淡的光彩。
　　“那就谢谢无欢师姐了，不知无欢师姐来到明珠城是否也为了那相守湖？”
　　离末问道，忽然想起刚才那相守湖发生的事，又不禁疑惑了起来。
　　“嗯，相守湖的传言流传已久，弄得人心惶惶，此次来便是一探究竟。”
　　无欢顿了下，似是想起什么，随即道：“似乎华施主也在左近，不知离末施主可有遇见她？”
　　“华倾欢也来了？”
　　想不到上次食尸鬼一事结束后连个道别都没有大家都散了，想不到这么快大家又聚在了一起。
　　“嗯，越危险的事，她越有几率出现。”
　　越危险的事…的确，她刚才不过就稍微查探相守湖，便遭到了灵体的警告，恐怕这湖里有什么不得了的东西。
　　“方才听闻城南有户人家的女儿似乎被鬼魂夺舍，离末施主不妨去看看。”
　　无欢本来想去看看，但是遇到了离末，便让她去罢，鬼魂夺舍之事本来无极门就比较在行。
　　“好的，谢谢无欢师姐。”
　　离末突然想起了龙紫熏刚才的话，满脑子都是欠了龙紫熏的债，这是一次机会，必须去看看。
　　告别了无欢，离末问了路人，终于来到了城南无欢口中那户出事的人家。
　　是明珠城里小小的商人，女儿在数日前便行为异常，经常惊慌尖叫，找了很多大夫来看过都没有任何办法，找了些道士来，都被吓跑了。
　　离末看着眼前那蓬头垢面的女子…
　　那女子脸色惨白，目光有几分寒意，嘴角带着一抹似是鬼魅的诡异笑容，长发杂乱地散落，坐在床上直直盯着离末。
　　“姑…姑娘，我女儿她…”
　　这户人家姓陈，陈老爷膝下有一子一女，儿子帮忙自己打理自己在城里的小生意，女儿本来乖巧伶俐，活泼开朗，是城内人气不错的小家碧玉，可惜几日前，她回家后，突然发疯尖叫，又哭又笑，畏惧阳光，成日把自己关在房内，然后不断地喝水，似是离开水就活不了一般。
　　离末看了一眼这女子的房间，有股潮湿感，很快她便知道怎么一回事了。
　　“水鬼附身，你究竟有什么企图？”
　　离末看着那坐在床上的女子，她双目似是失去了焦点，却又看着离末，似是恶鬼在无声地咆哮一般，让人发寒。
　　她没有说话，沉默，一直沉默，而嘴角的笑意越来越浓，一抹阴森且渗人的微笑。
　　“你快些走吧，在我出手之前。”
　　离末已经从怀里拿出了符咒，是在赶路时画的天师捉鬼符，那女子一看，僵住了，本来几分得意的神色，随即变成了恐惧…
　　她终于了解离末并非想之前的道士只会些三脚猫功夫，而是又几分能耐的修士。
　　“我不会再回到那里，我不会再回到那个地狱。”
　　水鬼本属其中一种地缚灵，除非捉到交替，否则无法离开它死时的地方。
　　她们可以附身凡人，一旦被驱赶，只能回到束缚着她的地方不断的等待…
　　“你不想杀人，却想着以这种方法逃脱，可知这也会害死这位姑娘？”
　　那女子睁大了眼睛，随即眼神又黯淡了下来。
　　“我…我不想回去！不想！”
　　离末眉头轻蹙，红唇轻启：“冥顽不灵。”
　　两张天师捉鬼符握在手中，离末走到床边，起来那女子起身反抗正与逃跑，却被离末拦住，一时便缠打了起来。
　　离末会少许武功，那女子自然不是对手，在天师捉鬼符的威压下，连鬼力也使不出半分。
　　“求你了！我不要再回去那湖里！那个地狱！”
　　那女子双手被离末扣在背后，一张天师捉鬼符已经贴在她的背脊，让她痛苦难当。
　　陈老爷看自己的女儿痛苦的样子，有些不忍，随即开口：“姑…姑娘…我女儿她…”
　　而离末似是听到了什么关键字，随即看着陈老爷狠狠说了一句：“闭嘴！”
　　她倏然转头，看着身下的女子：“你说的可是相守湖？”
　　那女子马上点了点头，额间不断冒出冷汗，随即吐出了一大口水，发出一阵恶臭。
　　离末皱了皱眉头，续道：“那里有什么，为什么你们这么害怕？”
　　那女子喘着大气，因为天师捉鬼符的威能，全身都在微微颤抖，痛苦非常。
　　“他…他奴役了所有水鬼…他…是恶魔…”
　　还未说完，那女子咬了咬唇，便昏厥了过去，软到在地上，一阵冷风吹过，那水鬼已经走了，而离末把另一张天师捉鬼符递给了陈老爷。
　　“把符烧了混着水喝，便可以了，好好调理。”
　　一直躲在陈老爷身后的丫鬟马上把一身脏污的女子抱到床上。
　　“我女儿她怎么会这样…？”
　　“她去过相守湖。”
　　此时陈老爷大怒，大喝那丫鬟的名字：“小兰！”
　　此时那丫鬟马上跪倒在地上向陈老爷磕头，道：“小人该死，不敢欺瞒老爷，那日小姐为了扑蝶的确去过相守湖！”
　　“混账混账！”
　　陈老爷气急，之前问小兰，她只是说自己的女儿在大街上逛过，他就知道有问题！
　　“陈老爷…那个…”
　　事情已经解决了，还得到了情报，只是这讨取报酬一事，怎么也开不了口，她也好奇，龙紫熏是怎么做到的。
　　陈老爷见离末一脸为难，忽然恍然大悟，马上从袖子中把沉甸甸的银子递到离末手中。
　　“这是姑娘应得的，谢谢姑娘。”
　　离末脸红着接过银子，那银光闪闪的银子，是五十两！不知为何，心里居然有着莫名的愉悦，莫非自己也是贪财之人？
　　“我这几日都会在城内，若贵府小姐还有什么事，便来明珠客栈寻我。”
　　离末离开了陈家，感觉有些累，便想要回客栈休息，而客栈门口，站着的是那抹淡紫色的身影，她正在远处眺望着离末，那眼神说不出是什么情绪，只是离末心里有一股暖意流过，似是有个人在等自己回家的感觉。
　　春风吹过…撩起了彼此的裙摆，在空中如蝶般舞动…
　　作者有话要说：　　几次差点把‘离末’写成‘初夏’，看来老鸨手指的记忆还停留在公主文，哈哈哈
　　码完字有点困了，老鸨去打个盹儿~
　　撒花花~撒花花~


第21章 做贼
　　龙紫熏的长发被风撩起，丝丝扣人，划过那精致的脸，远处，她的眼神，渗透进了灵魂，一笑倾城。
　　“师姐…”
　　离末看痴了，她一直知道龙紫熏很美很美，是她见过最美的女子，但是每次，她都会被她的美丽所惊艳，不似于华倾欢的妖娆动人，龙紫熏的美是一株开在绝地之巅神秘的蔷薇，孤傲而冷艳，似是瞬眼即逝，可望而不可及的美好。
　　龙紫熏走向离末，迎着风，似是踏步而来的神女，尘间凡物丝毫沾不上她的衣袂。
　　“你去哪里了？”
　　龙紫熏轻蹙眉头，刚才说是让离末自己去打探，但是自己心里却始终多了几分忧心，毕竟相守湖那里的东西似乎并不好惹，离末这人又热血过头。
　　她跑了一回相守湖，只在湖边那泥泞的涂上发现一些刚踏上去的脚印，便猜测离末曾经来过，寻过一番并无离末踪影，便回到城里去找也找不到，心里竟是出奇的多了几分忧心，她独自修行已经十年了，除了旭东道长，她再也没有忧心的人了，但是离末的出现…
　　“去探了一回相守湖，再去了城南那里驱鬼，对了师姐…”
　　离末尚未说完，龙紫熏便打断了了离末的话。
　　“以后去哪还是知会我一声吧，若是把你弄丢了，我便无颜见师父了。”
　　龙紫熏的脸色有些不自然，她自己也不清楚为什么说出这句话的时候竟有几分别扭。
　　“哦…”
　　心中有一种莫名的失落感，离末低眸看着地上，入眼的是龙紫熏那绣满了祥云的淡紫色靴子。
　　“刚才你说什么来着？”
　　龙紫熏想起了刚才离末尚未说完的话，离末这才抬眼看着那面容精致绝伦的龙紫熏。
　　离末便和龙紫熏回到了客栈房间，把自己查探到的所有事都告诉了龙紫熏。
　　“奴役水鬼？”
　　龙紫熏蹙眉，抬手扶额，这是她的习惯性动作，思考，头疼，疲累的时候，便会有这个举动。
　　龙紫熏在去寻找离末的时候，的确也发觉相守湖的异常，那里的阴灵似乎想要把自己赶走，那湖面的风平浪静，似是暴风雨来袭前的假象一般。
　　就在龙紫熏失神片刻，离末已经绕到她身后，双手从后覆上龙紫熏太阳穴。
　　龙紫熏似是受到了惊吓，娇躯僵硬了一下，伸手一抬握住离末的手腕。
　　“你干什么？”
　　龙紫熏紧抓着离末的手腕不放，似是不太习惯别人触碰她的身体。
　　“师姐，我见你成天头疼，以前我也为老头…师父这么按摩过，师父都赞不绝口的呢。”
　　说完，也不理龙紫熏的挣扎，微凉的指便在龙紫熏的太阳穴上缓慢地揉搓起来。
　　仿佛紧绷的思绪受到了缓解，太阳穴那里有离末微凉的指，和她细心地按摩，似乎全身都放松下来。
　　龙紫熏的手轻轻放下，指尖划过离末的手腕，带来一阵异样的酥麻感。
　　离末的动作滞了一下，脸似乎一点一点地烧了起来，她很喜欢龙紫熏指尖划过自己肌肤的触感。
　　她继续为龙紫熏按摩太阳穴，为她纾解压力，这些天来，龙紫熏睡得并不好，吃得也不多，而且事情也多，精神难免有些憔悴。
　　“还挺不错的。”
　　龙紫熏双手覆上离末的双手，示意她放开手，十指相碰的感觉，两人在心里不禁泛起一阵涟漪，在心湖荡开…
　　“我舒服多了。”
　　龙紫熏话锋一转，续道：“那相守湖肯定发生过惨案…”
　　“湖面平静…湖底…才另有乾坤…”
　　龙紫熏猜测出了内里的乾坤，相守湖，一个凄美的名字，却有如此可怕的传闻…
　　“只是城里的人都不肯透露那相守湖的事儿…”
　　离末想起刚才那些人的模样，都是一脸惊慌，似是做了什么坏事，怕被别人知道，唯恐避之不及。
　　“可知每个城内都会有宗庙，里面会有宗卷记录着每一年发生过的事。”
　　龙紫熏嘴角勾起一抹浅笑，美眸间有着几分狡黠的光芒，仿佛一只藏在雪地里的狐狸，在远处看着猎物一般。
　　“师姐，你想…你想…”
　　离末知道宗庙里有宗卷，而且宗卷只有城主同意才能开卷阅读，而明珠城内的百姓对相守湖的事儿如此畏忌，恐怕城主也不会让她们开卷阅读，而唯一的办法是去偷看…
　　而偷看宗卷…是犯罪…
　　离末看着龙紫熏，龙紫熏读懂了她眼里的语言，微微颔首。
　　“师姐，这是…犯法的啊…”
　　离末看着龙紫熏，只见龙紫熏摇了摇头，叹了口气。
　　“反正又不是没犯过法。”
　　说完，龙紫熏露出一个调皮的笑容，仿佛是在天界那活泼开朗的神女，正调皮地游耍着。
　　一种紧张又兴奋的心情…
　　原来做贼是这种感觉…
　　--------------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　是夜，宗庙附近一直有人在巡逻，这里摆放着先祖亡灵，也是百姓崇尚的儒教场所，更摆放着宗卷，所以守卫一直很森严。
　　“师姐…等下我拉你上去。”
　　两人穿了一身夜行衣，藏在暗处，离末轻声对龙紫熏说着，她记得龙紫熏并不谙武功。
　　龙紫熏却轻笑出声，用指轻敲了离末的前额。
　　“笨，你顾着自己就好，忘了么…”
　　龙紫熏顿了一下，她的眼神渐渐发出琥珀色的光芒，在夜色下，似是一望无际的黑夜里的一簇灯火，万丈红尘里最耀眼最珍贵的光。
　　“我有妖力，稍微释放一点，没事的。”
　　释放了妖力，身体的能量就会提升不止一倍，要翻过那面墙，不是问题。
　　那点微凉的触感还停留在前额上，龙紫熏那散发着琥珀色光芒的双眼似个漩涡，让自己无法移开双眼。
　　“看傻了？”
　　龙紫熏勾起一抹笑容，异常妖娆，每次龙紫熏释放妖力的时候，那神情，由内之外，有一种媚入骨子里的妖娆。
　　“咳咳…”
　　离末干咳几声，好在在夜色里，谁也看不见她脸色已经红得像煮熟的虾子一般。
　　“我…师姐，我先去，你随后跟上。”
　　“嗯…”
　　说完，避开了守卫，离末像个灵活的影子翻进了宗庙的墙，动作行云流水，丝毫不拖沓，也轻盈如风，落地时也未曾发出过任何声音。
　　这时离末不禁感叹，还好以前在无极门内经常偷翻进厨房偷吃，练成了如此‘神功’，也不枉那些被自己吃进肚子里的美食。
　　片刻，龙紫熏也以矫捷的身手翻墙而进，身躯轻盈得像一阵风。
　　“走吧！”
　　龙紫熏回头看向离末的时候，眼中那琥珀色的光芒已经消散了，而她很快就带着离末在宗庙里穿梭，那主堂内还有点点烛火，还来不及看，龙紫熏已经把离末带进了主堂后面的一个不起眼的房子。
　　“师姐，你怎么知道宗卷在这里？”
　　离末轻声地问着，龙紫熏似乎对这一切都很熟悉。
　　“又不是第一次偷看宗卷了，之前在别的城镇也试过。”
　　龙紫熏轻声回答着，然后蹑手蹑脚地推开了门，房内有六排架子，架子上放满了一卷卷的竹简，少看也有几百卷，迎面而来的是一阵灰尘的味道，看来也许就未有人来打扫过了。
　　离末即紧张又兴奋，像是一个小孩在做爹娘禁止的事一样的心情。
　　“找吧，日出之前希望能找出来。”
　　龙紫熏也不多说，手边拿起一个宗卷，从怀里拿出火折子点上自己带来的蜡烛，就开始翻阅，离末看着龙紫熏认真的神情，自己也不敢怠慢，马上去另一个架子翻阅竹简。
　　不知翻阅了多久，蜡烛也不知燃尽了多少根，始终找不到相守湖的来历，就算是相守湖这三字也甚少提过。
　　两人累极，背靠着背继续翻阅，昏黄的烛火下，两人的精神越发的涣散，身边是散落了一地的宗卷，本来整齐的房间瞬间乱了起来。
　　离末仍然认真地翻阅着，然而身后一个清脆的声响传来，离末回头一看，龙紫熏手上的宗卷掉落在地上，而龙紫熏整个人的重量都靠在了离末的背上，呼吸绵长而平稳，原来是睡着了。
　　离末稍微移了移身子，让龙紫熏的头更舒服地靠在自己的肩上。
　　龙紫熏动用了妖力，身体的能量虽然有所提升，可是过后也会异常的疲累，连离末动了动身子，她也未曾有醒来的迹象。
　　龙紫熏的睡颜如沉静的玉雕，在烛火的照耀下，她的每一寸容颜都是如此静谧与美好，仿佛如一副画，亦如一个沉睡的精灵，谁也不愿去打扰，去打扰此刻的美好。
　　离末的心突然也从宗卷上抽离开来，看着龙紫熏静谧的睡容，那颗火热的心扑通扑通地越跳越快。
　　突然想起龙紫熏平日里不经意的温柔，心里便有一阵暖流窜流而过。
　　自己似乎越发喜欢与龙师姐待在一块儿了…
　　作者有话要说：　　更文，大家新年快乐！
　　春节事多，会更得比较慢。
　　无论如何，祝大家新年快乐，最重要是身体健康~
　　这一章比较多感情戏，大过年别写这么多恐怖的情节，哈哈哈
　　撒花花~


第22章 爱一个人，错了吗？
　　烛光曳曳，离末轻轻把龙紫熏的头平放在自己的大腿上，让她睡得更加舒服。
　　离末把竹简端在手上，一笔一划却丝毫看不进去，她的心思似乎都留在了那躺在自己腿上的人身上。
　　她看了一眼竹简，里面的内容实在无趣，都是说哪家的猪生了多少个猪崽，哪个酒楼得了厨艺大赛的冠军，哪个地方官来巡视…
　　哎…
　　还不如…看龙紫熏的睡颜呢…
　　虽然很想这么做，但是自己什么也不做，岂不是让龙紫熏失望了？
　　可是…她怎么忍心吵醒睡在自己腿上的人。
　　哎~~
　　不经意间，离末叹了口气，此时腿上的人动了动，离末的心瞬间提上了喉咙，像是做了坏事的孩子。
　　“何故叹气？”
　　龙紫熏醒了过来，而且那迷糊不清的声音，多了几分性感迷人。
　　她从离末的腿上撑起了身子，那如瀑的青丝划过离末的腿，带来一阵酥麻感。
　　“不小心睡着了…”
　　龙紫熏扶额，动用妖力后，总是感到比较累，她转头看着离末，眼神还有刚睡醒时的迷离，带着几分水汽，十分妩媚性感，而离末那有些不知所措的神情上有几分莫名的红晕。
　　“你怎么了？不舒服？”
　　龙紫熏正要伸手过去摸一摸离末的前额，却被离末躲开了。
　　“我，没事…”
　　离末说完，便起身，去找其他宗卷，方一站起来，才发现双腿有些麻…
　　龙紫熏也不觉有它，便伸了个懒腰，继续翻看宗卷。
　　离末走到另一个架子上，翻找着布满灰尘的宗卷，却没有想看的意愿，心里满满都是龙紫熏的样子。
　　一个转身，就在房间的角落，有一个小桌案，那里摆放着一卷宗卷，奇怪的是，竹简用一个红绳紧紧绑住，红绳已经褪色了，似乎有些年份了。
　　离末拿起那宗卷，在竹简外，灰尘上，简单地写了三个字‘相守湖’。
　　“找到了，师姐，师姐。”
　　离末拿着宗卷走到龙紫熏身边，轻轻唤着她。
　　龙紫熏马上放下手边的宗卷，走到离末身边一起打开那刻着相守湖三字的宗卷。
　　‘在相守湖…明珠城百姓做了最大的错误…’
　　在宗卷的第一句，便刻了这句话，没有年份，没有人知道这所谓的错误是什么时候发生的。
　　只是那每一字每一画都染上了风霜和沧桑，仿佛一段不堪回首，刻出那悲伤地年年月月。
　　龙紫熏和离末相视一眼，似是对之前的猜测更加肯定了。
　　离末方敞开宗卷，就有一个两束绑得整齐又捆在一起的青丝从宗卷中掉了下来。
　　“这…是，成亲时的结发…”
　　离末探下、身子拿起那束青丝，才一碰到，一阵极寒的气流从那青丝流向指尖窜进了自己的身子，仿佛一个漩涡冲向自己，把自己的灵魂给撞了出来，思绪一片空白，手腕上那安魂珠传来了碎裂声，瞬间她的眼前一黑，失去了知觉…
　　“离末！！”
　　最后她只听见了龙紫熏慌乱的惊呼，而自己再次看到光芒的时候，便是在那个冰湖，那个被称为源冰境的地方，那个窥视一切亡者回忆的地方…
　　她似是被人从后踢了一脚，这次并非是把头摁在冰湖里，而是整个人被踢进了水里，然后一直被一股力量往下拉。
　　四处…无助…而窒息…
　　------------------------------回忆分割线-------------------------------
　　明珠城有个大户人家，亦是明珠城最大的富商，这家人姓欧阳，家族里亦有为朝廷效力的官吏，所以在明珠城，势力可谓是如日中天。
　　欧阳老爷一生都为生意奔波，虽有一妻一妾，但是一直膝下无子，等到中年，他终于迎来了人生中的第一个孩子，是个女孩，名叫欧阳灵倩，欧阳老爷人生中就只有这么女儿，对她用尽所有资源去栽培。
　　欧阳灵倩成年后，虽然是女流之辈，但是接受了欧阳老爷不少生意后，打理得非常成功，甚至超越她的爹爹，一开始质疑的声音都消失得无影无踪。
　　欧阳灵倩，一个女子，却有着超强的经营手腕，有着极广的人脉，有着最好的家底，但是一切的悲剧都始于欧阳灵倩，一个传奇般的女子，却与自己的婢女程璇有着不一般的感情。
　　程璇，从小就陪伴着欧阳灵倩一起长大，在生意上一直扶持着她，情如姐妹，却也超越了姐妹的界限。
　　程璇一个温柔如水的女子，欧阳灵倩此生或许就是掉进了她温柔的水里，再也抽身不了。而欧阳灵倩一个坚毅的女子，程璇也被困在她霸道的枷锁中，同样也抽身不了。
　　离末身在相守湖，绿水波光之中，她看到了两名女子，一个作丫鬟打扮，一个是小姐的打扮，两人都长得十分娇美，丫鬟柔情似水，小姐的轮廓带了几分英气和干练，十分养眼。
　　“璇儿，听说来相守湖诚心祈祷的情侣，都能白头偕老。”
　　欧阳灵倩看着平静的湖面，相守湖有很多美丽的传说，莫过于都是有情人终成眷属。
　　“小姐…”
　　欧阳灵倩捉住了程璇的手，放到嘴边轻吻。
　　“我说过了璇儿，我喜欢你唤我的名字。”
　　欧阳灵倩轻咬了程璇修长纤白的指，却被程璇抽了回去，徒留程璇的一脸红晕与羞涩。
　　“没个正经。”
　　程璇娇嗔道，继续把注意力落到湖面上。
　　“灵倩…昨日老爷是不是又催你成亲了？”
　　程璇说着，美眸黯淡了下来，看着相守湖的眼神一片神伤。
　　“璇儿，我说过很多次了，我不会成亲，就算我要成亲，对象也只会是你。”
　　欧阳灵倩从后抱着程璇，把头埋在她的脖子间，无比的眷恋，也似是有着一种害怕…
　　害怕失去…
　　“灵倩，你知道的…我希望你一切安好，你与我…”
　　程璇没有说完，因为后面的人把自己勒得更紧，似是害怕她把自己也担心的事儿说出来。
　　“璇儿，别乱说话…我此生只会与你…”
　　就在欧阳灵倩看不到的地方，程璇笑了，笑是因为欧阳灵倩对她的深情，哭了，她的泪是清醒而冷静的，她知道这个世道，这个世俗根本容不下她们的爱情。
　　这是伴随着哀伤的爱情，两个相爱的灵魂，却总是相望而不可及。
　　两个女子的爱情么？
　　离末却是一抽一抽地疼…她能感受到程璇的忧伤，那仿佛是在绝望中拽紧了一束光芒，灼热的泪灼伤了真挚的情。
　　离末鼻子一阵酸，欧阳灵倩看不到的，时程璇带着微笑的泪，那仿佛会随时为她牺牲一切的觉悟…
　　此时，空间扭曲，画面一转，这是来到了一个房间，本该是一个深闺女子的房间，此时却聚满了人。
　　而床上程璇和欧阳灵倩衣衫不整，脸上还有尚未褪去的红晕，而两人如今的表情更是惊慌与愤怒。
　　“都给我滚出去！”
　　欧阳灵倩立刻把被子盖在程璇身上，那双美眸像是迸出了火焰一般看着推门而进的所有人。
　　“灵倩….！你这个不肖女！”
　　欧阳老爷气得全身都在颤抖，大宅里欧阳灵倩和丫鬟程璇的荒唐事越传越盛，他才不得已午夜擅闯闺女房间，岂料当真看见如此不堪的一幕。
　　两个女子赤、裸地在床上交缠，简直是荒唐至极。
　　“我说了，都给我滚出去！”
　　平日冷静自持的欧阳灵倩，此时看到爱人受辱，也不禁雷霆大怒，手边抓住一个枕头就往人群丢，那群家丁和自己亲爹的眼神像是看到了怪物一样，甚至有一种鄙夷的眼神看着程璇，这是她绝对无法忍受的。
　　程璇手握住被子当着自己身前的风光，一手拉住欧阳灵倩的手，那灵动的大眼睛流下了泪水，不断提醒欧阳灵倩不要和自己的爹起冲突。
　　“老爷…都是我的错…我…”
　　见欧阳灵倩已经失控，程璇只要把所有的过错都承担在自己身上。
　　“璇儿！”
　　欧阳灵倩吼住了程璇随手披上了一件外衣。
　　“爹，你也看见了，我和璇儿是真心相爱的，我不会成亲，我只会和璇儿在一起。”
　　欧阳灵倩很快就把里衣穿好，然后挡在程璇身前。
　　“混账混账！灵倩，你是欧阳家唯一的继承人，我不会让你被毁了，来人！把程璇这个贱人给我捉起来！”
　　“住手！”
　　欧阳灵倩挡住家丁，却被无情地推开，她像一只受了伤疯狂的野兽，不断撕咬和阻止家丁触碰程璇。
　　可是欧阳灵倩始终是一个弱质女子，又怎么敌得过那群孔武有力的家丁，很快她就被制服住了。
　　“灵倩！”
　　程璇被家丁拖了出去，那穿戴不整的衣衫拉车之间，更是春、光乍现，当时程璇是怕的，她多么想说一句‘救我’，可是终究吞没在嘴中…一切都会结束的…
　　“璇儿！你们放开她！”
　　欧阳灵倩被逼红了眼，那泪水带着恨意，她心爱的人，正遭到无情对待。
　　“看好小姐！”
　　欧阳老爷正要走，却被欧阳灵倩叫住。
　　“你想对璇儿做什么！”
　　欧阳灵倩看着自己亲爹的背影，那么的狠绝，陌生得仿佛是未曾认识这个人一般。
　　欧阳老爷没有做声，只是冷哼了一声，却让欧阳灵倩的心更加的冷更加的慌。
　　“你们敢碰璇儿，我一定会杀了你们的！一定会！”
　　欧阳灵倩满脸通红，那双眼布满了红丝，泪水直流，平日的冷静已经断了线，决了堤，如今的她仿佛是一个地狱来的魔鬼，嘴里说着诅咒，满眼的杀意。
　　离末全身发抖地看着这一切…仿佛两个相爱的人犯了什么滔天大罪，被分开，被伤害…
　　她捂住嘴唇，呼吸越来越急促…
　　空间再度扭曲，画面一转，已来到了一个潮湿的空房间，里面摆放了很多杂物，而角落，是一个全身赤、裸，身上斑斑点点…然后正瑟瑟发抖的璇儿，那撕碎了一地的衣物，她惊恐而绝望的眼神…
　　她双手用力地握住一个东西，用力得甚至指尖泛白。
　　离末看着眼前的一切，一种愤怒和悲伤涌了上来，她知道程璇遭到了什么对待，她知道程璇遭到了什么非人的对待…
　　“程…程姑娘…”
　　离末想要脱下衣物让程璇遮住自己的身躯，可是她只是一个看客，她不属于那个空间，她什么也做不了。
　　程璇眼角流下泪…握住的手打开，竟然是离末在宗卷里看到过的结发之物，程璇与欧阳灵倩的发…
　　“灵倩…我是一个污秽的人…我已经配不上你了…”
　　程璇的眼神好空洞，仿佛在她的眼里已经看不到了任何一丝希望…而倒影在她的眸里的，只有那捆在一起的青丝…
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老…灵倩啊…你说的白头偕老…我已经陪不了你了…对不起…对不起…”
　　离末想要抹去程璇眼角的泪，可是她却什么也做不到…
　　此时房门被打开，一群家丁拿来了一个猪笼，把程璇抓了起来，而程璇像个木偶，任由他们摆布…
　　程璇双手被捆绑，双脚绑上了一个人头大的石块，然后被架进了猪笼里。
　　程璇知道自己会死…她知道这始终是自己的命运…只是不知道自己会死得如此惨烈…
　　她被抬出了房门，便听见远处，欧阳灵倩声嘶力竭传来的喊声，像是女鬼的嚎啕一般凄厉。
　　程璇眼角的泪流了下来…她紧紧咬住下唇…
　　灵倩…你要幸福…要幸福…
　　离末看着被抬走的程璇，双脚一软，倒坐在地上…
　　爱一个人错了吗？…
　　错得与要用羞、辱和生命去赎罪吗？…
　　作者有话要说：　　更文，今天我和我姐又从外面捡来了一只流浪猫，弄了一晚上...
　　然后大姨妈来姨妈痛，不够睡，我侄女还回来了，要帮忙照顾，我感觉我的假期毁了...
　　撒花花吧...求安慰...


第35章 错？
　　程璇被抬到了街上，她似是失去了灵魂一般，就算全身赤、裸任由大街上的人谩骂与唾弃，她也没有做出任何反应，只是手里依然紧握着那两捆青丝。
　　“这个女人不守妇道，与多个男人苟且，有失明珠城的名声！”
　　欧阳老爷吆喝着，指着程璇像是个指着一个罪恶滔天的人一般。
　　程璇抬眼，欧阳老爷那熟悉的衣冠立在她身旁，而他后面跟着的，是他的妾，欧阳灵倩的娘亲…
　　她看着程璇，眼中有不忍一闪而过，她咬着下唇，抑制住自己的情绪，眼中似是有泪想要流下来…
　　二夫人还是懂她的…二夫人…
　　程璇的手动了动，把手摊开来，两捆青丝在她的掌心上，她看向二夫人，带着祈求。
　　二夫人明白她的意思，就在大家不注意的时候，走过程璇的身边把那捆青丝收在了自己的掌心。
　　“谢谢…二夫人…你的恩情…程璇来世再报…”
　　程璇似是安心地闭上了眼睛，嘴角勾起一抹笑容…
　　笑得如此惨白与凄绝…
　　仿佛一切的指责，污蔑，与侮辱，都在她的笑容中…化成最讽刺的控诉…
　　“杀了她！杀了她！”
　　群情汹涌，一个被污蔑成不守妇道的女子…一个受众人唾弃的女子，正被抬往黄泉路…
　　那里没有欧阳灵倩…
　　也好也好…灵倩…你好好的活着…找一个爱你，你也爱着她的人…
　　程璇此生…注定无缘与你厮守…
　　是程璇福薄…
　　若有来生…若有来生…
　　程璇愿意再与你…相遇…
　　程璇的脚，已经碰到了水，她睁开眼…原来…是相守湖…那个说诚心祈祷便会有情人终成眷属的地方…
　　想不到…她会死在她会死在她们曾经一起许诺的地方…
　　也好…她可以守着她们的诺言，独自走上黄泉路…
　　她的下半身，已经被浸入了湖水里…
　　此刻她居然没有了害怕…没有一点对死亡的害怕…反而她却担心…担心欧阳灵倩会哭，会伤心…她不忍心看她悲伤的模样…
　　“杀了她！杀了她！”
　　“不守妇道的女人！”
　　“简直是明珠城的耻辱！”
　　周围还是所有人的谩骂和鄙夷…
　　程璇闭上了双眼…
　　灵倩…我走了…
　　我们没有错…错的只是世道的偏见…错的…只是尘俗的枷锁…
　　程璇没入了湖水中，二夫人双手握紧了拳头，一滴泪无声地掉了下来…
　　程璇和欧阳灵倩一起长大，她早就把程璇当成了半个女儿，或许她早就意识到了程璇与自己女儿的不伦之情，只是当时自己没有阻止…不忍心阻止…
　　如果自己当时在她们的情开始萌芽的时候就扼杀掉…会不会…会不会一切都没事了…
　　看了一场浸猪笼的热闹，大家议论纷纷后，都各自散去了，这场悲剧中，欧阳老爷没有提及过欧阳灵倩，把一切的错都归咎在程璇身上，还把程璇说成是一个不守妇道的女子，让她在明珠城留下了不可磨灭的污名…
　　天下起了雨，仿佛是天也在哭泣…它在感叹一个温柔的女子的逝去…也感叹世人的偏执…也感叹…一段没结果的爱恋…
　　欧阳灵倩坐在角落，她哭了，喊累了…便如一个木娃娃一般坐在角落，似是一个失去了灵魂的躯体一般…
　　面如死灰…眼神空洞…
　　房门打开了，欧阳灵倩的美眸燃起了光芒，马上起身，想要跑出去，却还是被家丁拦了下来。
　　“她已经死了，你别再想了，好好找个日子和林少将成亲吧！”
　　欧阳老爷冷哼了一声，那双眼没有温度，冷冷地看着欧阳灵倩。
　　“你…你说什么…？”
　　欧阳灵倩一头披散的头发，双眼通红地看着欧阳老爷，那神情满满都是不可置信…
　　“她已经死了！”
　　欧阳灵倩突然笑了，笑得疯魔，笑得像是一个从地狱里爬出来的魔鬼…
　　“她死了…你们也活不了…活不了…哈哈哈哈哈！”
　　欧阳老爷一个耳光扇了过去，把欧阳灵倩那细致的脸孔打得通红。
　　“混账！我是你爹！你居然敢说这种话！”
　　“我们没有错！我们没有错！为什么要璇儿死！为什么！我们犯了什么错！”
　　欧阳灵倩冲着欧阳老爷怒吼，她的心在听到程璇死了以后，仿佛就已经停止了…
　　“不知悔改！看好她！”
　　欧阳老爷走了，而二夫人留了下来。
　　“倩儿，倩儿…莫哭…”
　　二夫人把欧阳灵倩抱在怀中，她正全身颤抖，双眼空洞，似是断线的木偶一般…
　　“娘…我们没有错…没有错…璇儿…我爱她…”
　　二夫人洒下了泪水，她的女儿何时如此脆弱过，她把那捆青丝递到欧阳灵倩的手中。
　　“娘！”
　　欧阳灵倩看着手中的青丝，流出泪来…
　　“对不起倩儿…是娘没用…是娘没用…”
　　欧阳灵倩把手中的青丝握紧，哭着哭着却笑了起来…一抹阴森恐怖却又绝望的笑容…
　　离末看着这一切，默默地流下来眼泪，她看到欧阳灵倩的眼神时却又不禁打了个冷颤…
　　像是魔鬼的讽笑…亦像是来自于远古的诅咒…
　　那一晚欧阳灵倩失踪了，守门的家丁死了，被刺了好多刀，血肉模糊…
　　欧阳老爷派了好多人去找，始终找不到，而离末站在忙成一团的人中央，突然画面一转，她居然身处于湖里，那清澈的湖水里，有一个白衣女子正往下游…
　　离末定睛一看，居然是欧阳灵倩，她去了相守湖，她去了找程璇…
　　她跟着游了下去，在湖底，她看到了程璇的尸体，那温柔的人，到了最后，还带着笑容…
　　仿佛是在对自己爱的人，温柔的笑着…
　　欧阳灵倩游了过去，抱着程璇，在湖底依然能够看得出她说不出口的悲怆…
　　欧阳灵倩哭了…她抱着程璇，抱着程璇赤、裸的身躯，再想起娘亲告诉自己程璇受过的非人对待，顿时心痛得快要死去，在湖里她快要窒息而死，却依然深情地抱着程璇。
　　相守湖…白头偕老…璇儿…我答应你我们不分开…此生，也只会与你相守…
　　她吻上程璇的唇，两人的青丝在湖水中缠绕在一起…
　　欧阳灵倩睁开双眼…闪过一丝狠绝…
　　--------------------------------回忆分割线---------------------------------
　　就在此刻，离末倏然感觉到一股漩涡在自己卷进了未知的地方，一口一口冰冷的水灌进了嘴里，几近窒息。
　　她艰难地睁开眼，哪里还有欧阳灵倩和程璇…
　　自己已经从回忆中回来了，她现在正深陷于那寒冷刺骨的源冰境湖水之中…
　　口鼻已经无法呼吸，她在湖水中挣扎，窒息得魂魄快要散去之时…
　　欧阳灵倩和程璇的模样似是又印入了眼帘…
　　爱一个人，错了吗？…
　　为什么程璇要死…为什么要受尽折磨羞、辱？
　　她们不过就是相爱罢了？为什么世人要唾骂与指责？…
　　寒冷无孔不入…
　　程璇死的时候…亦是这般冷吧…她该是多么绝望的死去…又该是多么地恨…即使到最后她还是笑着…
　　就在自己快要撑不住的时候，一个身影游了过来，如鱼一般灵活快速地把自己抱住。
　　师姐？
　　龙紫熏的眼，在湖水中闪耀着琥珀色的光芒…如此迷人…
　　龙紫熏轻蹙眉头，倾身覆上离末的唇，柔软的感觉让离末感觉到全身似有电流窜过…
　　龙紫熏用舌头撬开了她的唇，此时便有空气从龙紫熏的唇中渡了过来，一阵窒息感终于缓解了…
　　还不等离末好好感受龙紫熏唇间的美好，龙紫熏就把她抱住，游了上岸。
　　“咳咳咳….！”
　　离末撑住身体，吐出了好多湖水，胸口的压迫窒息感才得以纾解。
　　“快走！”
　　龙紫熏双手结印，打开了一个异空间，那里有一匹马等着，只是那匹马没有眼睛，四足燃烧着火焰…是地狱火马…
　　龙紫熏把离末抱在怀中，上了马，便迅速离开。
　　离末把龙紫熏紧紧抱着，浑身冷得直颤抖…
　　“爱一个人…有错吗？…有错吗？…”
　　离末的神智依旧受到了源冰境的影响，脑中依然是欧阳灵倩与程璇的刻骨爱恋，悲绝的结局…
　　龙紫熏把离末紧了紧，试图安抚她的情绪…
　　“为什么…为什么要赶尽杀绝…为什么…”
　　离末在龙紫熏身上嚎啕大哭，似是要把所有的郁闷都发泄出来。
　　“莫哭，我在。”
　　龙紫熏摸了摸离末的头，离末似是受到了抚慰，颤抖不已的手才渐渐平复下来。
　　就在一声马儿的嘶叫下，她们离开了九幽之境，马没了…而身躯似是飘在空中，然后又落了地，安定了下来。
　　魂魄归体后，龙紫熏醒了过来，她睁开眼便马上走到离末身边，双指点上她的额头，本来凝重的神情，这时才松了口气。
　　而她似乎累得站不稳，靠在了床边，寐上双眼…右手不禁又覆上左肩，那里又有火烧一般地疼。
　　“难怪你上次也累成这样，原来是驱动了妖力，魂入九幽救你师妹。”
　　华倾欢倚在木桌上，那双媚眼若有所思的看着龙紫熏。
　　龙紫熏睁开双眼，那有着疲态的双眸带着几分迷离和懵懂，看起来有着异样的性感。
　　“一百两…”
　　华倾欢摇了摇头，嘴角的笑意渐浓。
　　“两百两…”
　　华倾欢还是摇了摇头…
　　“一口价，三百。”
　　华倾欢叹了口气，颔首，浑身妖气大作，一双墨黑色的眸化成红色，走近龙紫熏。
　　她的红唇似是冒出一种红色的烟，华倾欢凑近龙紫熏，那些红色的烟雾喷向龙紫熏，龙紫熏才闭上双眼，把烟雾吸入口鼻间，就在龙紫熏猝防不及的时候，华倾欢吻上了她的唇，龙紫熏骤然睁开眼，对上华倾欢带着几分玩味儿的眸。
　　华倾欢！这笔账我记下了！
　　龙紫熏用力推开了华倾欢，恶狠狠地看着她…
　　“别这样看着我，是你摆脱我渡妖雾给你让你消除疲劳和抑制妖性的。”
　　“我不记得需要吻上来…”
　　龙紫熏挑眉，那双眼想刀锋一般锐利。
　　“渡比较快嘛~~”
　　华倾欢探手媚笑，谁也知道她故意的，她故意想要尝一尝，龙紫熏的味道…
　　龙紫熏把手边一个沉甸甸的钱袋丢给了华倾欢。
　　“华倾欢，谢谢你，但是这笔账，我记下了…”
　　龙紫熏的眼眸阴暗，双唇轻抿…
　　华倾欢不禁打了个冷颤…
　　这下是不是玩儿出事儿了？…
　　作者有话要说：　　(ㄒoㄒ)评评呢，大家的评评呢....
　　欧阳灵倩的爱如烈酒一般灼热，亦如火一般烫人，程璇几乎是她的所有，她的支柱，她的禁、脔，她不容许程璇受到任何一点伤害，更何况是死，最后她便疯魔了。
　　程璇的爱如水一般温柔，她不反抗并不代表她屈服，只是她在想或许自己死了，便能护欧阳灵倩一个清白的名声，她爱得很清醒，却也爱得很深，刻入灵魂的不悔。
　　故事还在继续，且看大家如何深入相守湖，去一探湖底的一切。


第24章 惨案
　　龙紫熏的唇停留着华倾欢的味道，她不喜欢，若不是为了渡妖雾，她肯定会当场教训华倾欢一顿。
　　也好在华倾欢的妖雾，龙紫熏此刻的身体，才能瞬间好了不少。
　　龙紫熏抬眼，那美眸里有着如冰般透彻寒冷，让华倾欢不禁打了个冷颤。
　　“那个…今天外面的天气好明媚...！”
　　华倾欢说完，便马上拖着那华丽的牡丹长袍跑了出去，像是做贼心虚一般。
　　龙紫熏看着华倾欢的背影，冷哼了一下，她可不会这么轻易就算了，这狐狸般的女人居然轻薄她！
　　龙紫熏靠在床边，转眼看了看躺在冒着冷汗的离末，她的脸色依然苍白。
　　龙紫熏轻蹙了眉头，倾身探手轻轻拂过离末的脸颊，拭去她的冷汗。
　　离末，到底什么因果，造就了你此生如此奇异的异能…
　　“师姐…师姐…”
　　离末似是在梦中有些挣扎，她捉住了床单，梦呓着。
　　龙紫熏叹了口气，拍了拍离末的手：“莫怕，我在。”
　　她的手想要抽回，似是想到了什么，龙紫熏还是把手覆在离末的手背上，这才发现她的手很冷，像是浸过那源冰境冰湖的水一般冷。
　　离末似是安定下来，眉间的皱褶舒展开来。
　　龙紫熏看着离末苍白的脸孔，却又想起了刚才在源冰境的冰湖里与她唇与唇渡气，脸渐渐有些烧…
　　不同于华倾欢那个吻的厌恶…与离末的吻…似乎并不排斥…
　　离末睁开眼…朦胧间，看见龙紫熏的侧脸若有所思…
　　“师姐…”
　　龙紫熏回过神来，她看着离末的眼神带着担忧，立即道：“感觉如何？”
　　“爱一个人有错吗？…”
　　离末的脑中依然是欧阳灵倩与程璇的身影来回穿梭，那一幕幕死别，那一幕幕惨剧，似是刻在了脑中，挥散不去…
　　龙紫熏沉默，她不知道离末在源冰境里看到了什么，她连那相守湖的宗卷都还来不及看，她就驱动妖力和道法离魂，用冥钱买通了阴差，借了半个时辰的九幽之道，入源冰境救出离末。
　　不过，她用纸和墨汁把竹简上的字都印出来，还带回来了。
　　“爱一个人错了吗？…为什么要死…为什么…”
　　离末说着，就哭了出来，她的神智依然深陷在那段悲凄的记忆中，恢复不过来…
　　离末捉住龙紫熏的手，那冰凉的手透露了太多的不解，眼神似是又害怕又惊慌。
　　“不…爱一个人没错。”
　　龙紫熏安抚她，并没有立即抽出自己的手，而是任由离末捉住，那柔软的手被握在冰冷的手中，像是一个溺水的人寻求最后的救赎，让她不忍心抽出。
　　“可是她死了…被男人玷污，被所有人判了死刑…我救不了她…我摸不了她…为什么，为什么…”
　　离末的声音有几分颤抖，双唇都在颤抖，泪从眼角流下，仿佛她亲身经历过记忆中的所有事，相守湖冰冷的湖水…程璇的无声控诉，欧阳灵倩的疯魔…
　　“莫怕…”
　　龙紫熏把倾身把离末抱住，试图安慰心绪不定的离末，她流泪的样子，居然让自己多了几分心疼。
　　离末把龙紫熏抱在怀里，似是捉住最后一根救命稻草一般，怕只要一松开，就会溺死。
　　“她们很爱很爱彼此…很爱…欧阳灵倩死了…她也死了…都死了…她们都死了…”
　　离末紧紧抱着龙紫熏，浑身在微微颤抖，源冰境的冲击，让她神智心绪都受到了影响。
　　“那些记忆不属于你…离末，你要稳住心神。”
　　躯体相贴，体温相依，那一刻，世界静默了。
　　不知过了多久，龙紫熏觉得抱着她的人似是松了力量，呼吸渐渐平静。
　　她松开怀抱，离末竟是睡了过去，紧闭的眼角还有着闪闪泪光，一滴泪顺着眼角，滑落…
　　这次的冲击比上一次来得更加大，事情恐怕不简单。龙紫熏从包袱里拿出一叠纸，那是从相守湖宗卷那里偷回来的副本。
　　她坐在烛台旁，慢慢一个一个字去阅读…
　　欧阳灵倩…程璇…这两个名字相继出现在宗卷上，而这一切的口述来源，是欧阳家的二夫人…欧阳灵倩的生母。
　　夜已深…
　　龙紫熏看着欧阳灵倩和程璇的故事，不禁鼻尖一酸，湿了眼眶…
　　她不过是从文字上去探索她们的故事…便足以心酸至此…
　　更何况床上那人…居然亲眼目睹了所有的事…
　　而最后一页，亦是宗卷的终章…
　　第一行字便写着：欧阳灵倩自刎，头七之日，欧阳家上下三十一口除了二夫人，全部惨死。
　　看到这行字，龙紫熏从悲伤地思绪中回过神来，心里一片震惊…
　　凶灵害人，还杀害了至亲…这杀债太深…
　　欧阳灵倩的尸体一直打捞不到，就连程璇的尸体也不了，欧阳家只好为欧阳灵倩做了衣冠冢。
　　头七当日，欧阳家没有一个人从家门走出来，当大家发现的时候，已经是在相守湖找到三十一具尸体的时候了。
　　三十一具尸体皆被铁链锁住了脖子，三十一条铁链连成一线落到湖底，三十一具尸体皆七孔流血，而且最诡异的是，他们全跪在相守湖边，而欧阳老爷的尸体，更是把头叩在了地上，像是最虔诚的忏悔。
　　而有几个家丁的下、体被阉、割，血染满了整个湖边。
　　那天的相守湖，染了一片血红…
　　看到这一幕的人，无一不被吓得魂魄俱散，全都害怕得腿软地跪在地上，更有数人被吓成了疯子，就连官差也不敢向前…
　　大家都说这是欧阳灵倩和程璇的凶灵报仇，大家都记得如何辱、骂程璇，如何看着她被溺死在相守湖时，大家的称意欢呼…
　　瞬间，人人自危…都怕自己会是下一个死的人…
　　官差不敢上前去查探，而三十一具尸体就在瞬间全被一股力量，顺着连着的铁链拉进了湖底。
　　大家更是被这一幕吓得鸡飞狗走，都说两人化作了妖怪来索命了。
　　而欧阳家二夫人并没有遭遇杀害，而是晕在欧阳大宅的地窖里，当大家找到她的时候，她神智已然受到了冲击，嘴里喃喃说着：灵倩，不要…灵倩，不要…
　　因为欧阳家二夫人是唯一的幸存者，她杀害全家的嫌疑最大，所以被关进了牢里等待审问。
　　而明珠城这件离奇的惨案被官府压了下来，而曾经有派人去相守湖查探，所有人皆是一去不还，此后便无人再敢去。
　　而官府想要逼欧阳家二夫人认罪结案，可每次公堂审问，皆会雷霆大作，风雨交加，那风吹进了公堂，像是恶鬼的咆哮，数次后，官府心里生怕，不敢再审，把二夫人放走，此案不了了之。
　　二夫人在好心人的帮助之下，恢复了神智，把这件事说于城主听，但是欧阳家全家惨死那天，二夫人怎么也想不起来，而宗庙内从此便多了秘密的宗卷，记录相守湖的一切…
　　而相守湖从此亦是怪事不断，据说有人曾听说相守湖夜里经常传来哭喊声，凄厉得让人发寒，也有人说那里曾经说来好多杂乱的人声，有些像是求饶声，有些像是痛喊声，总之让人不寒而栗。
　　后来，不时有人会到相守湖投湖自尽，尸体总是找不回来，也没人敢去接近相守湖…
　　而这件事，从此成为相守湖的禁忌…
　　龙紫熏握着纸的手不禁一颤…
　　心里渐渐发寒…
　　凶灵就算有能力杀人，但是却也没这般能力，能让三十一口全部惨死，而且让尸体都跪在相守湖边忏悔…
　　如果推翻这是人为…
　　那么欧阳灵倩或程璇的魂魄，恐怕借助湖底的五行水力与阴气魂修成妖，又或者两人皆修成了妖身…所以才有这么杀人的能耐…
　　怨气太深，杀孽太重…
　　龙紫熏看着纸上的字出神…
　　这件事是什么时候发生的…而二夫人如今是生是死，身在何处？…
　　-----------------------------------华丽分割线----------------------------------
　　华倾欢逃离了客栈后，便又去成衣铺和首饰铺逛，而在街上，她看见了那个如假人一般的无欢，而她正被一个大汉指着鼻子骂，此刻本该狼狈的无欢，却依然一脸淡然，仿佛对眼前那大汉的谩骂充耳不闻，嘴角依然是一抹习惯性的淡笑。
　　华倾欢饶有兴致地看着无欢，看看那个女人到底能冷静到什么时候。
　　“你这臭尼姑！难道不知道本大爷正要去赌一把吗！竟然敢撞我！”
　　那大汉几乎要冲上去，可是不知为何看到无欢那淡漠的眸，嘴角那抹浅笑，心中居然多了几分惧意，这个女人冷静得太过分。
　　无欢双手合十，轻轻弯腰。
　　“抱歉。”
　　很多人都看到其实是大汉无意中撞到无欢身上，只是大汉出口便是谩骂，无欢也不还嘴，只是笑着，任由大汉发泄，最后只是说了两个字，便要走。
　　“你别走！”
　　那大汉面子上过不去，这女子的冷静更显得自己的无理取闹，正想要捉住无欢的手，却顿时感觉自己伸出去的手一阵麻痹难当，仿佛遭到雷电所劈一般。
　　“啊..啊~~”
　　那大汉捂住自己的手，明明自己连无欢那白色的衣袍分毫没碰上。
　　“施主，祝你财运亨通，自重。”
　　无欢此时回头对大汉露出微笑，此刻的微笑多了几分警告的意味，那大汉不敢再向前，心里多了几分惧怕，这女子莫非会妖术？！
　　远处的华倾欢一看，嘴角的笑容更深，仿佛是看到什么有趣的事儿一般。
　　难道无欢还身怀无尽寺的护身珍宝之一的‘雷霆珠’？
　　哦？看来这无欢身上，还有许多值得让人发掘的地方呢…
　　作者有话要说：　　哈哈哈，其实每位看官的评论我都有看，只是回复方面，不是不想回复，只是不知道回复些什么，哈哈。
　　最近老鸨要减肥，在回大学之前，必须至少瘦下一点，每天20++俯卧撑，30++仰卧起伏，+踢腿，每天增量进行中，不能让自己的身材放纵下去，握拳！
　　师姐与离末在慢火发展中，之前老鸨写的两篇文，在世俗偏见都没有多着墨，所以两人相爱少了很多顾虑与阻碍，而欧阳和璇这一对，便是思想偏差上造成的极端，只是想放大一些古代乃至现代世俗的偏见与偏执，也想借此事让主角对情，有更宽容和深刻的见解。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　以上。
　　撒花花~留评评~爱你们~


第25章 面具
　　无欢看到了在远处一直看好戏的华倾欢，身躯一滞，那人嘴角的坏笑太明媚，她到底又想做什么？
　　无欢选择无视，虽然此次出寺有很大部分是因为华倾欢，但是她实在不喜欢与那么轻浮的人交流。
　　“喂，小尼姑。”
　　华倾欢双手抱胸，饶有兴致地看着正准备无视她路过的无欢。
　　“...华施主。”
　　无欢叹了口气，转身，对着华倾欢微微倾身致意。
　　“我说你啊…这种情况，你也能不恼么？那男人摆明就是故意为难你的。”
　　华倾欢嘴角扯出一个惑人的弧度，而无欢依然保持着她一直以来的浅笑，回答道：“贪嗔痴恨爱恶欲皆是世间浮梦一场，何必较真。”
　　无欢说完就要走，可是偏偏华倾欢若是较起劲来可不是容易对付的主。
　　华倾欢捉住无欢的手臂，把人留了下来。
　　“没有七情六欲，这叫白活，不是你们口中什么浮梦一场。”
　　华倾欢轻笑，把无欢一拉，让她面对自己。
　　“既然老朋友相遇了，怎么不好好聚一聚，来！”
　　华倾欢拉着无欢便要走，虽然无欢很想驱动雷霆珠教训一下华倾欢的无礼，可是似是想到了什么便打消了这个念头。
　　她面无表情，就连嘴角的浅笑也没了，任由华倾欢拉着，去着不知名的方向，她不知道这个女人想要干什么，但是肯定没什么好事。
　　无欢一句话没说，任由华倾欢拉着在人群中穿梭，引来许多人侧目，一个绝色女子拉着一个极为貌美的尼姑，在大街上奔走。
　　众人议论纷纷，因着华倾欢从不束发，在世人眼中，不束发的女子会被视为不检点，不守妇道，所以大家对于这样一个不检点的绝色女子和一个穿戴得一丝不苟的小尼姑走在一起感到十分好奇。
　　华倾欢那轻柔的青丝在奔走时吹打在自己的脸上，无欢的脸感到一阵麻痒，但是却见那人似乎没有要停下来的意思，嘴角带着狡黠的笑容，顿时心中觉得自己似是一头驴异样被人牵着走，本来平静的情绪渐渐有了愠怒。
　　就在离开了闹市之时，无欢终于开口了。
　　“华施主，不知可否告知贫尼你要带贫尼去什么地方？”
　　华倾欢第一次听见无欢的语气多了情绪，一种不耐烦的情绪，而华倾欢心里便是更乐了。
　　“哟~我以为你当真是个假人呢~原来还会生气啊~”
　　听到华倾欢的话，便知道华倾欢是故意惹自己生气，无欢心里便是更不悦了，但是随即又闭上了眼睛默念心经，企图让自己的心境平静下来。
　　“喂，我说小尼姑，你这样或者多没意思，想生气又抑制，想快乐又抑制，想什么都抑制，这可不是修道啊。”
　　华倾欢的一席话，让无欢睁开了眼睛，对华倾欢说的话，若有所思。
　　从小，她便是过着清心寡欲的生活，身边所有人都教导自己，无欲无爱，无恨无嗔，不求不贪，修心养身，便是修道，而从华倾欢的口中说出来，自己的修道之路，仿佛是走了歪道。
　　无欢不恼，只是笑。
　　“并非抑制，只是没必要与你较真。”
　　反唇相讥，这小尼姑倒还是有几分火气的，有趣有趣。
　　华倾欢的笑容倒是越来越浓了，达至那双丹凤眼的笑意，像牡丹花一样夺目明媚。
　　“小尼姑，我会让你发现更多的自己的，走吧，去相守湖。”
　　华倾欢笑了笑，带着莫名的自信，她太喜欢看无欢撕开那张讨厌的无表情的面具，她倒想看看，无欢除去那张面具后，真正的模样。
　　华倾欢松开了无欢的手，无欢随即双手合十，道：“贫尼已经去查探过，湖面倒是看不出什么，正准备去问问龙施主和离末施主关于这件事…”
　　还未说完，华倾欢便截断了她的话。
　　“不用去了，她们要好好休息，明日再去，我还有一个查探方法，需要你帮忙。”
　　说完，华倾欢也不管无欢拒绝还是答应，转头就走，仿佛知道无欢一定会跟上来，而无欢…也的确跟了上去。
　　到了相守湖，风光明媚，湖面平静如常，偶有飞鸟经过，十分祥和。
　　“这片风景倒真会骗人，小尼姑，接下来，拜托你了。”
　　华倾欢望了望四周，然后看着无欢，纤白的手滑到自己的腰带上，解开了扣子，把腰带除了下来，而身上那件华丽的牡丹长袍，就如盛开的花朵一般绽放。
　　“你！…干什么？！”
　　无欢显然有些讶异，这女子又要干什么，居然在她面前除下了腰带。
　　华倾欢嘴角的弧度更加美艳，她脱了那华丽的牡丹长袍外衣，里面一件粉色的里衣一览无遗。
　　玲珑有致的身材凸现出来，仿佛是神祇最完美的雕刻，那完美的弧度，多一分太多，少一分太少。
　　而无欢看着华倾欢那完美的身材，不禁有些痴了，她知道这个女人行事一向乖戾，只是她不曾想这女人会在她面前宽衣解带！
　　“华倾欢，把衣服穿上，你要干什么？”
　　无欢尽量保持平静，只是因为第一次看到这种画面，说不尴尬是假的，耳朵都烧了起来。
　　“小尼姑，你们出家人不是说，人的身躯不过就是一副臭皮囊，死后便是一堆白骨黄土，何须介怀，还是说…”
　　华倾欢拉开里衣的领子，脱到了自己的肩膀处，露出了肚兜的系绳和滑腻白皙的双肩。
　　“你关心我？不忍我的身子被别人看去？”
　　说完，华倾欢便把里衣也脱了下来，无欢想要阻止，华倾欢却后退了一步。
　　“别碰我的身子，我怕你会爱上我~”
　　华倾欢一向对自己很有自信，当然她轻浮的功力也不遑多让，还故意跑了一个媚眼给无欢，让无欢本来的担忧一扫而空…
　　这种女人何须担忧她…
　　还不等无欢回过神来，华倾欢就把自己的里裤也脱了下来，剩下短短的亵裤。
　　无欢一看，不禁脸也红了，这女人的尺度到底在哪…
　　“接下来，真的要靠你了，小尼姑。”
　　华倾欢说完，以迅雷不及掩耳之势倾身吻了无欢的脸颊，偷香成功的她马上转头就跑，跑向湖里，一跃，如灵活的鱼般潜入了湖里。
　　“华倾欢！”
　　无欢的确被激怒了，她被轻薄了，而且是被那轻浮的女人轻薄了！
　　今天，是她有史以来没有以‘施主’称人，而且还是两次叫了华倾欢的名字。
　　无欢覆上自己被亲吻的脸颊，那里还残留着华倾欢的味道和柔软的触感。
　　可是转念一想，华倾欢竟是褪去了衣裳，潜入了湖底，实在是太胡闹了。
　　恐怕有些道行的人都知道，湖底定是有着不得了的东西，这华倾欢鲁莽潜入湖底，岂不是不要命了？！
　　她握住佛珠的手紧了紧，看着满地散落的衣裳…
　　好在这相守湖不会有人来，否则那女人其不要被看光了？
　　无欢定了定神…她不会泅水，无法下水，华倾欢既然叫她看着她的衣裳，那么…她或许有她的打算…
　　华倾欢游下那冰冷湖水里，看到了不少鱼群，一片生态正常，只是…
　　华倾欢再往深处游，她能感应到那里有不寻常的气流…
　　很快，她看到了铁链，顺着铁链望去，那里有很多水草，缠绕着的白森森的骨头…
　　果然…这就是问题所在了…
　　就在华倾欢想要游向那堆水草时，一股气流打向了自己，心里一慌，涨了口，泄了气，顿时便难以呼吸了。
　　她看向气流打来的方向，那里有一团暗红色的光芒，似是一团血，可是不容她多想，她便要游上去了，不然便会窒息而死。
　　还好自己下水之前下了辟邪咒，不然刚才那股气流打上来，恐怕自己就被缠绕于湖底，永远走不了了。
　　“呼呼….呼呼…咳咳….”
　　华倾欢方浮上水面，大口大口地呼吸，而无欢看到华倾欢浮上水面，悬着的一颗心也终于定下来了。
　　华倾欢游向岸边，脱力地趴着…
　　刚才潜水已经用去了她很多体力，累得快垮掉了。
　　“华…施主…”
　　无欢拿上华倾欢的衣裳跑到岸边，看着华倾欢累极了地趴在岸边，心中有些担忧，这人有没有在湖里遇上些什么危险。
　　“喂，小尼姑…”
　　华倾欢撑起身子，抬头看着无欢笑了笑。
　　“刚才走得太急忘了说…你脸红的样子很好看…”
　　无欢无语…
　　---------------------------------华丽分割线-------------------------------
　　离末在晚上的时候便醒了过来，神智清醒了不少，只是精神还有些萎靡不振。
　　而龙紫熏把宗卷上后续的事儿都告诉了离末，而宗卷上写的，与离末看到的，几乎丝毫不差。
　　“师姐，对不起，让你担心了。”
　　离末诚心地道歉，在源冰境，她分明看到了龙紫熏驱动了妖力偷道进了九幽把她带走，也知道这种事，不仅危险，而且对自己身体的消耗也非常大。
　　龙紫熏抿着嘴，没说什么，又想起了离末之前哭得梨花带雨的模样，本来想让她还自己三百两的心思都没了。
　　“没事，这事儿你也控制不了。”
　　说完，龙紫熏微微心疼自己的钱袋，叹了口气。
　　“师姐，谢谢你…”
　　离末顺着烛光，看向龙紫熏，那精致的容颜，摄人心神…
　　心…砰砰直跳…
　　这是什么感觉…？
　　作者有话要说：　　华倾欢：你看了人家的身体，你要负责。
　　无欢：阿弥陀佛，施主，贫尼没有让你赔贫尼医眼睛的医药费就算不错了。
　　华倾欢：你！不知好歹！
　　无欢：看着，没感觉，得摸摸看，才知道好歹。
　　华倾欢：别过来！救命啊！尼姑非礼人啊！
　　老鸨被拍飞...
　　无欢：乱写一通，毁我形象...阿弥陀佛...
　　好久没写小剧场了，笑一笑，没烦恼。
　　撒花花~~


第25章 圣师
　　华倾欢的青丝因水湿紧紧贴在自己玲珑有致的身材上，她还是穿着肚兜和亵裤坐在岸边，而无欢在一旁看着她，手上还拿着她的衣物。
　　“那不是鬼…那种气流…绝对不是鬼…”
　　华倾欢喃喃自语道，她双手环着自己的身躯，虽是春天，可是冷风吹来，依然让华倾欢不禁瑟瑟发抖。
　　“华施主…先穿上衣服吧…”
　　无欢陪着华倾欢快有一刻了，这个轻浮的女人在上岸说了一句调、戏她的话后，便坐在了岸边，兀自思考起来，时不时还喃喃自语。
　　“无欢！”
　　华倾欢站起来把无欢的双肩揽住，然后一双艳丽的丹凤眼烁烁生辉，波光流转。
　　“我再下水一次，你帮我看着。”
　　华倾欢倒要看看，这湖里到底是何方神圣。
　　方一说完，还不等无欢反应过来，华倾欢已经驱动了妖力，那双墨黑色的眸一点一点地染成了红色，如大红牡丹花一般夺目妖艳。
　　“你…”
　　无欢一直知道华倾欢是半妖，只是她驱动妖力后，那妖媚而摄人的魅力更是散发得淋漓尽致，仿佛一个漩涡，会把人吸进去，难以逃出来。
　　无欢双手合十，低念了一句佛号。
　　“华施主，天色快要暗下来了，明日再来吧。”
　　华倾欢的眼神越发的瑰丽，笑意越来越浓。
　　“我感觉到了…我感应到了妖的气味…湖底的那个是妖！”
　　说着，华倾欢便要走过去湖里，却被无欢一手扣住，而她另一只手，亦是被人扣住。
　　华倾欢回头，不知何时，龙紫熏和离末已经来到了她身后，把她紧紧拉住。
　　“你什么时候来的？”
　　龙紫熏的眼里还发着烨烨琥珀色的光芒，估计是驱动了妖力赶来的，而她另一只手还拉着离末。
　　龙紫熏没有开口，只是瞥了华倾欢那几近赤、裸的娇躯，然后冷冷地道：“回去，我只说一次。”
　　龙紫熏的神色很冷，而且还给了无欢一个眼神，无欢会意，把华倾欢的的衣裳递给了华倾欢。
　　华倾欢散去自己身上的妖气，龙紫熏的神色并不好，眼神像是冰雪中的刀一般又冷又锐利，许是被她的气场震慑到，华倾欢马上拿起自己的衣服。
　　“你是不是查到了什么？”
　　华倾欢悠然地把衣物穿上去，也不理自己身上还湿哒哒，一件一件慢慢穿上，动作撩人至极。
　　“是，回去从长计议。”
　　说完，龙紫熏便要走，而离末悄悄地与华倾欢说一句：“刚才有个男人来过，师姐的心情不是很好，快走吧！”
　　刚才在客栈，刚找到关于相守湖湖底作怪的‘东西’一些线索，有个男人便来找她，那男人穿着一身黑色斗篷，只是露出苍白的下巴和嘴唇，而龙紫熏看到他的时候，那情绪瞬间跌到了冰点。
　　那男人只是说了一句‘好久不见。’
　　龙紫熏就吓了逐客令，就连那男人的来意，她也不想知道，他们之间似是有什么怨恨一般，而那男人只是笑笑，没说什么便走了。
　　之后龙紫熏的情绪就一直非常不好，而离末开始对那个男人有了不好的印象…为什么那个男人能够那么容易左右了龙紫熏的情绪？
　　“男人？难道是圣师？那就有好戏看了。”
　　说着，华倾欢也顾不得什么形象，快速穿上衣裳，然后转头看着无欢。
　　“小尼姑，谢谢你，我会好好报答你的。”
　　华倾欢说完，还伸出食指挑了挑无欢的下颚，而无欢眉头一皱，驱动怀中的雷霆珠，把华倾欢给电得立刻缩了手，完了华倾欢浑身麻痹，似是有咬人的蚂蚁在她身上撕咬。
　　“你！…忒狠！”
　　华倾欢甩了甩自己的手，被雷电击过的手忍不住轻颤。
　　无欢双手合十，低念一句佛话，道：“华施主，请你自重。”
　　说完，便离开了，而离末则是对着华倾欢啧了两声，这妖孽黑寡妇当真是遇上对手了。
　　离末赶紧跟上龙紫熏的脚步，而华倾欢则是留在了原地，等身体缓了过来，才回去客栈，当然她一身造型也惹来不少人的侧目。
　　回到客栈，华倾欢很快就看到客栈角落，坐着默默喝茶，穿着斗篷的男子，她跑了过去，一把把男人给抱住。
　　“华圣贤，你终于来找我啦~”
　　那身穿黑色斗篷的男子，宠溺地拍了拍华倾欢的头，开口道：“傻妹妹，怎么湿哒哒的，喝杯热茶。”
　　华倾欢这才放开华圣贤，然后坐了下来，握住被子，捂热双手。
　　华圣贤这才把盖主自己头的斗篷取下来，他与华倾欢一般没有束发，任由长长的青丝散落，她有着与华倾欢一般的狭长的丹凤眼，高挺的鼻子，唇薄，上唇有点翘，看起来十分妖艳而阴柔，就连男子，也不由得多看他几眼。
　　“哥，我告诉你，我吻上龙紫熏的唇了！”
　　“不是吧！你怎么做到的？上次我不过就抱过她，她就把我打得半死，那次我差点连道根都被她毁了。”
　　华圣贤说着，不由得心有余悸，那次他肋骨断了几根，道根受损，差点就被龙紫熏给杀了，此后，龙紫熏就非常讨厌他，几乎见了他就恨不得杀了他，他实在不知道华倾欢吻了龙紫熏，她是怎么活到现在的。
　　“龙紫熏看起来很讨厌男人碰她，难道她喜欢女人？”
　　华圣贤几乎和华倾欢一个德性，都活得极其随性，随心而行，也不亏他们是兄妹。
　　“我喜欢谁，关你什么事？”
　　一股寒流飘过，华圣贤和华倾欢转头，看着龙紫熏那张冷冰冰的绝色脸蛋。
　　“华圣贤，上次的事儿，我可还没算完，还有你…华倾欢。”
　　龙紫熏的眼神一转，落到了华倾欢身上，这两个人，简直就是天下乌鸦一般黑，这华圣贤身边女人无数，就连男人也有几个，那德行简直是不堪入目，曾经被那种人抱在怀里，简直是耻辱。
　　华倾欢稍好，除了轻浮了些，对付迷恋她的人手段狠辣了些，并没什么做得更出格的事。
　　“还…还来啊…”
　　华圣贤摆了摆手，脸色愈发苍白，他可再也承受不了龙紫熏的重击。
　　“我可爱的紫熏，你就放过我吧，我好歹也是给你渡妖雾…”
　　离末在一旁看着两个人…
　　脑里不禁飘过一句话…
　　简直是天下乌鸦一般黑，没救了…
　　此时无欢也来了客栈，而华圣贤一看到无欢，就像是蜜蜂看到了花儿一样，马上双眼发光走了过去。
　　“阁下难道就是鼎鼎大名的慈悲？”
　　华倾欢扶额…华圣贤比起她更是有过之而无不及…不过…华倾欢露出了一抹坏笑。
　　华圣贤伸手过去，即刻被电得倒在了地上，那俊美妖娆的面孔顿时拧在一起。
　　“失陪。”
　　华圣贤缩紧了身子，嘴里挤出了六个字：“一点也不慈悲…”
　　无欢面无表情地走过，正要上楼，她不经意看向了华倾欢，而华倾欢也是看着她…
　　那一眼…似是在华倾欢心里留下了异样的感觉，从前，从未有过…
　　无欢收回眼神，那淡漠的眸里看不出任何情绪，一如既往地毫无波澜。
　　直到无欢上了楼，华倾欢才收回眼神。
　　“是水妖。”
　　龙紫熏看着华倾欢，缓缓开口，她判断，或许会是欧阳灵倩或程璇的魂魄在水里，魂修成了妖。
　　“嗯，我刚才驱动妖力的时候，也感应到了妖气。”
　　华倾欢肃然道，刚才因为辟邪咒才逃过一劫的华倾欢依然心有余悸。
　　“是妖，那就难办了。”
　　华圣贤靠了过来，一脸正色，他来明珠城一是为了见一见华倾欢，二便是为了这相守湖的事儿。
　　离末看着华圣贤，这人是也姓华，而且华倾欢也唤他哥哥，难道，他也是半妖？
　　不过，华圣贤正色也不过一瞬，眼神就落到离末身上，那狭长的丹凤眼里，有着几分打量和越来越浓郁的兴趣。
　　而离末看了他一眼，便道：“华大哥别这样看着我，我对你没兴趣。”
　　华圣贤这是啧了一声，叹了口气，枉费他风华绝代，妖娆娇媚，面容精致，今天却在两个女子跟前踢到了铁板。
　　离末从袖中拿出折叠好的纸，里面是宗卷的内容。
　　“你们把它们看一遍，我会和离末去地下鬼城采购，明日会与你们一同去相守湖，摆的是‘麒麟阵’。”
　　说完，龙紫熏便要和离末离开，而离末自然知道，既然是对付水妖，那边是要摆土属性的阵法，麒麟以土制水，自然能大大限制水妖的能力。
　　这是…这地下鬼城是什么地方？…
　　“紫熏紫熏，帮我买两道天将符和神兵符，再来一打霹雳土。”
　　华倾欢向龙紫熏喊着，龙紫熏没有搭理，不知道有没有听进去，而华圣贤正要开口，才说了一个字就被龙紫熏给截断了。
　　“滚。”
　　离末转眼看向龙紫熏…
　　看来龙紫熏当真很讨厌华圣贤…
　　作者有话要说：　　华圣贤：我本是美娇娥...呸！我本是男儿郎才对...
　　离末：后一句忽略。
　　龙紫熏：...同意。
　　华圣贤：妹妹，你说句公道话，我不就长得像女子嘛...你说...
　　华倾欢：姐~~我懂你~
　　华圣贤：...懂懂懂！懂你妹！
　　过渡章，撒花花~


第27章 地下鬼城
　　离末跟着龙紫熏来到了纸扎铺前，平时她们买黄符和朱砂什么的，都是来这里，但是…
　　不是说要去地下鬼城么？
　　“师姐，那个华圣贤也是半妖？”
　　离末很好奇，这个妖娆的男人，难道也是半妖？
　　“不，他是普通人，他们只是师兄妹，但经常以兄妹相称。”
　　龙紫熏冷冷地说着，她似乎对于华圣贤的事儿，都比较排斥。
　　龙紫熏走了进去，那老板看到龙紫熏后，那张精致绝美的面容印入眼帘，本来无精打采的样子都精神抖擞起来。
　　“两位姑娘，请问要些什么？”
　　龙紫熏眉头一挑，道：“天堂有路你不走，地狱无路你闯进来。”
　　那老板一听，马上从打量的神色变得恭敬，道：“这位大人，有请有请。”
　　老板把两人引进了内堂，然后开了地道的门，只见那通往地下的梯级十分黑暗，里面通往的地方，让人不禁有些却步。
　　“走吧。”
　　龙紫熏和离末走了下去，离末也大感惊叹，她从来不知道原来纸扎铺只要说一句暗号，就能开道通往地下鬼城，这…地下鬼城是每个城市都有？
　　龙紫熏率先走了下去，离末跟在身后，这个通道有些潮湿，所以离末走得非常小心翼翼，而且不经意地拉紧了龙紫熏的袖子，生怕自己摔一跤。
　　龙紫熏感到那只手紧紧抓住自己的袖子，不知哪来的想法，她一把握紧了那软弱无骨的手，让身后的人身躯也不经意一滞。
　　“胆小鬼，我拉着你，没事儿的。”
　　许是出入了很多次地下鬼城，所以走这些路她也习惯了，习惯了这些黑暗，而离末是第一次，也罢了，便拉着她吧！
　　不知道往下走了多久，离末只觉手中微凉的温度越来越暖，那只手被握在手中，似是被环抱的温暖，让离末的脸越来越烧。
　　龙紫熏推开一扇门，一些微弱的光芒透了过来，许是无法适应光亮，离末眯着眼，半晌才看清眼前的事物。
　　地方不大，莫约十个摊位，也有零散穿着道袍的人在行走，而当大家看到龙紫熏后，无一不被龙紫熏的绝世容颜给吸引住，无论男女都停下脚步，看着龙紫熏。
　　虽说离末的容貌也是上等，清新脱俗，只是若是与龙紫熏站在一块儿，光芒都被龙紫熏给抢了过去。
　　“一袭紫衣，绝色容貌…还有无极门玉佩…是龙紫熏…是龙紫熏…”
　　不知道是谁开的口，那些穿着道袍的人都纷纷看着龙紫熏议论着，有些想要走向龙紫熏的人都被龙紫熏身上发出的寒气逼了回去。
　　而龙紫熏显然毫不在意，此时她才忘了原来自己一直拖着离末的手，这时她放开离末的手，然后，缓缓开口：“你去摊位买一打天将符和神兵符，我去买阴尸土，霹雳土，麒麟木和乾坤绫。”
　　说完，龙紫熏把一包沉甸甸的钱袋交托到离末的手上，离末颔首，扫了一眼那些穿着道袍的人，叹了口气。
　　师姐这是去到哪里，目光便被吸引到哪里啊。
　　不过离末想不到，原来这地下别有洞天，这地方很小，说‘城’也太过，不过是一个小闹市，不过也很安静，能来这里的也是资深的修士了，否则也不知道这隐秘的地方。
　　用龙紫熏的钱买了天将符和神兵符后，离末看了一眼那小贩的样子，满脸胡须不修边幅，腰间还系着一个酒葫芦，眼神迷迷糊糊，但是账却是收得很明白，着实奇怪。
　　而离末看向摊位，有些奇奇怪怪的木雕和黏土塑像，离末拿起一个黏土塑像，是个女子的塑像，捏造得栩栩如生，就连一些小细节都捏造精致，只是看着，实在有几分眼熟。
　　岂料，那小贩把离末手中的黏土雕刻一把抢了过去。
　　“呃…”他打了个酒嗝，续道：“这个…不买的…不小心拿出来了。”
　　小贩正要收起来，离末看着那黏土塑像，脑中似是有什么闪过。
　　“那是…欧阳灵倩的塑像…？”
　　那小贩本来迷迷糊糊的眼神似是瞬间清醒过来，他瞪了一眼离末，然后似是有几分惊慌。
　　“你…你说什么…？”
　　似是被戳中了心事的孩子，那小贩有些惊慌想要收起摊位上所有的东西就要走，却又被眼尖的离末看到了一个疑似程璇的黏土塑像。
　　“别走！你跟…”
　　离末看了看周围，把动静降到最不动声色。
　　“你跟欧阳灵倩和程璇是什么关系？”
　　那小贩定睛盯着离末，那满身的酒气熏得离末不禁皱起了眉头。
　　“你是谁…？难道欧阳夫人说的都是真的吗？”
　　离末似是听到了什么重要的讯息，马上倾身前去把那小贩的领子拽得更紧。
　　“欧阳夫人？是欧阳家的二夫人？她现在在哪里？”
　　那小贩似乎很怕，他的眼神恍惚了几下，然后才冷静下来。
　　“小姑娘…你先告诉我，这欧阳灵倩和程璇的事儿是真的么？”
　　小贩不答反问，他从外地来这里做生意，他很想知道，关于这两个女人的事儿他一直以为是那个欧阳夫人是说来吓唬小孩子的，没想到…是真的？两个女子相恋…然后…欧阳家一家三十一口相守湖惨死…都是真的？
　　“大叔…”
　　还未说完，龙紫熏就走了过来截断了离末的话。
　　“许多事情都是半真半假，真真假假何必较真，我们也无从知晓，只是告诉你这些事儿的那个女人，现在在哪？”
　　龙紫熏没有正面回答那小贩的问题，反而是忽悠了过去，那小贩听得半信半疑，而离末也调整了表情，对龙紫熏的话表示赞同，那小贩才缓缓开口。
　　“欧阳夫人一直居住在城外，但是年前因病过世了，刚才两个黏土塑像亦是她的作品，夫人对我有恩，她的遗物我一直保管着，只是今日贪杯，糊涂了，居然把夫人的遗物给拿了出来。”
　　龙紫熏皱了皱眉头，她瞄向小贩手中的黏土，心下有了几分盘算。
　　“既然是恩人的遗物，自然不能随意拿出来，以后大叔你要多注意些。”
　　龙紫熏说完，对着离末点了点头，示意可以离开了，而离末看向龙紫熏的眼里，那里有道不明的盘算，只好跟着龙紫熏离开。
　　“那双泥人，我要定了。”
　　龙紫熏轻声对离末说了句，离末还来不及想清楚龙紫熏的意思，龙紫熏突然就转身对着那小贩，开口：“大叔…能否让我看看其他的泥人？”
　　龙紫熏说完，拂了拂袖，离末明显看出那袖中有粉末飞了出来，不明显，偏偏却让她看见了。
　　那小贩似是没发现，只是乖乖地把泥人拿了出来，竟是拿了程璇和欧阳灵倩的塑像出来，离末一看，再看看龙紫熏，不禁哑口无言…
　　师姐居然用了惑心粉，平日里这些小贩定对这些旁门左道有所防卫，只是龙紫熏洒出的惑心粉带了妖力，而且是狐妖的妖力，这恐怕没些道行的人，都会被迷惑。
　　“那么大叔，我就借一借这两个泥人，用完了就还你…”
　　那大叔点了点头…
　　龙紫熏拿上泥人，便和离末离开了…
　　“有了这个，或许就更有胜算了。”
　　龙紫熏握住那两个泥人，嘴角露出一个笑容，而离末不禁叹气，师姐也有走旁门左道的一面…
　　-----------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　“这是她亲娘的遗物啊，可爱的紫熏你是怎么弄来的？”
　　华倾欢拿起泥人一个劲儿地看，而离末默默站在后面看着坐着的四人…
　　对…是四人…
　　龙紫熏，华倾欢，华圣贤，无欢…
　　“废话少说，这里有四条乾坤绫，到时候系着麒麟木，带上阴尸土下水吧。”
　　龙紫熏知道若是和华倾欢无止尽地说下去，恐怕这一晚上都说不出个所以然。
　　“有四大影子捕神在，那水妖可谓是死得光荣了。”
　　华圣贤缓缓说了句，拿起那红紫色的麒麟木打量，是上好的麒麟木，这龙紫熏到底是多有钱，买东西从来不会手软。
　　“阿弥陀佛，那两个泥人是护身之物，有欧阳施主娘亲的牵挂与思念，水妖不会对持有此物的人做出什么过分的事儿，贫尼不会泅水，自当留在地面上为各位施主护阵。”
　　无欢说着，眼神飘向离末，再飘向华圣贤。
　　“嗯，就离末和华圣贤带着吧！”
　　龙紫熏很快就下了决定，华圣贤这时就不愿意了：“为什么？难道我的道行就这么差么？”
　　华倾欢翻了个白眼，朱唇缓缓开口：“不是你道行差，是你泅水能力差！”
　　离末这时候忍不住了，噗嗤地笑了出来，这华圣贤果真是个活宝…
　　“但是…水妖杀了很多人…如果她失去了常性，恐怕这两个泥人就没用了…”
　　龙紫熏的眼睛，在烛火的照耀下，映出寒光…
　　作者有话要说：　　嗯...老鸨很快就会没空了，8号要入营，可能得停更几天，大家别砸砖~
　　撒花花~~


第25章 渴望着...贪婪着...
　　翌日，大家全副武装去了相守湖，而晌午时分，他们刚到相守湖，蔚蓝的天便开始蒙上了一片乌云，雷声阵阵。
　　“水妖作怪。”
　　龙紫熏一看天色，这风云变色的，果然怨气很重，那湖面开始荡开一阵阵的涟漪，似是有什么要冲出来一样。
　　“哟，还想吓我们。”
　　华倾欢掩嘴轻笑，什么大场面她没看过，这些戏码，她早就习惯了。
　　妖孽出世时，都会有这般风云变色之景，都是一种吓唬人的气势，实际上，这水妖根本出不了水面，因为根据宗卷记载，程璇脚下帮着大石头，欧阳灵倩是投河溺死的，死后是为地缚灵，两者就算成了水妖，也逃不出这个湖…最多也只是这湖里的王。
　　除非…她们怨气解散，又或许…她们修炼成魔…
　　龙紫熏皱了皱眉，把麒麟木交给了离末，离末量好方位，把土行符给绑在麒麟木上插、入五行方位，中间再摆放最大一块麒麟木作阵眼。
　　龙紫熏在阵内撒上阴尸土，然后再把装有阴尸土的锦囊分给了离末，华倾欢和华圣贤。
　　随后，四人在中央的麒麟木上滴上一滴血，再把乾坤绫系在自己腰上，另一端，则是系在系有土行符的麒麟木上。
　　“无欢师妹，一切拜托了。”
　　龙紫熏看着身在阵中无欢，她正默念着经文，一手的一串佛珠一颗一颗从她的指尖划过。
　　“放心，没有人能够破坏这麒麟阵。”
　　龙紫熏点了点头，然后对其余三人说：“如果有什么不测，便打开锦囊撒阴尸土逃离。”
　　说完，四人相互看了一眼，颔首，便各自潜入了水底。
　　入了水，华圣贤果然游得比较慢，离末只是回头看了一下，马上就与龙紫熏游在了一块儿。
　　潜得越深，一行人便感觉到前方有一股暗红色气流，这是华倾欢之前看到过的，龙紫熏给了华倾欢一个眼神，华倾欢点了点头，大家便小心翼翼地游了过去。
　　而离末看着那个暗红色的光芒，似是有人在里面召唤，召唤着自己，自己的思绪开始变得悠远起来。
　　“是你…窥探过我们的记忆…”
　　一把声音传进了离末的耳边，她认得这把声音，是欧阳灵倩…她…怎么会知道自己。
　　“可笑吗？…世人可笑吗？…是他们逼死了我们…”
　　那把声音继续传进离末的耳边，离末摇了摇头，想要驱赶欧阳灵倩的声音，那把声音却是愈发得清晰，亦愈发地阴森。
　　“这一切…你都看到了对吧…你对那个紫衣的也有情意吧…”
　　离末摇了摇头，看着前方华倾欢和龙紫熏的身影，视线愈发地不清晰。
　　胡说！什么情意！胡说！
　　心不自觉地有点乱，似是被人戳破了心事一般。
　　“胡说？…你也是有情人...而明珠城的人都该死…他们都该死…为何你要来阻止我？…”
　　离末捂住自己的耳朵，在水里失了方寸，而游在她身前的龙紫熏和华倾欢完全没有察觉，身后突然有一只手搂住自己的腰。
　　她回头一看，居然是游在最后的华圣贤，他一脸担忧，随即他从怀里探出一颗丹药，快速地给离末喂了下去。
　　华圣贤最后递给了离末一个激励的眼神，似是让她稳住心神。
　　离末点了点头，那把声音果然是没有，她看不出华圣贤给她喂的是什么药，只是吃下后，灵台倒是清醒多了。
　　离末很快就和华圣贤往那暗红色的光芒游去，而那暗红色的光芒似是一个漩涡，而且发出了几道气流，阻止一行人前行。
　　龙紫熏很快就稳住了神情，凝神一看，那暗红色光芒里，只有一个女子，她的手脚似是缠着铁链。
　　是谁？
　　程璇，还是欧阳灵倩？
　　龙紫熏手中土行符打出，那气流弱了几分，她游了过去，华倾欢随后跟上，华圣贤护在离末身旁，而离末亦是打出了土行符，与华圣贤一同前行。
　　龙紫熏手中结印，一阵气流从龙紫熏手中打出，把那暗红色的光芒打散，大家这才看清楚了那女子的模样。
　　她的青丝在水中漂浮，那清秀却带着几分干练的容颜此时带着戾气，苍白无人色，那双眼瞳通红，似是在水中的猛兽一般锐利，她身上一身白衣，似是丧服，手脚皆是缠满了铁链，铁链上又缠着红色如藤蔓的东西，似是人血凝固成型，十分可怖。
　　离末一看那女子，心下一惊，那是欧阳灵倩，她的容貌本就带着男子的几分干练英气，如今更是带了戾气与怨恶，双目通红，让人不敢靠近。
　　欧阳灵倩嘴角勾起一抹嘲讽似的笑容，然后看着离末，似是看着一个认识的人一般。
　　“为何要帮着那群该死的人阻止我？”
　　那把声音又传进了离末耳中，而此时龙紫熏的声音亦传了过来。
　　“妖孽，休要扰乱我师妹心神。”
　　欧阳灵倩转而看向龙紫熏，勾起一抹赞许的笑容。
　　“想不到你能进入我与她的通灵之音。”
　　“你与她不同…她是亲眼目睹过我的记忆的人，你…不是，所以你不懂…”
　　欧阳灵倩诡异地笑了笑，声音又传进了离末和龙紫熏的耳里。
　　“你不懂…我有多恨…有多怨恨这世道的不公！”
　　那些缠绕在铁链上的血丝突然如鬼爪一般向众人扑来，华倾欢心下一惊，驱动了妖力拿起自己那把无锋长剑护在身前，那鬼爪显然有些惧怕不敢靠近，而龙紫熏也拿出弑龙匕把试图窜过来的血丝给斩断。华圣贤也从怀中拿出了一把尺状的东西，晕出一层金光，生生把那些血丝鬼爪给逼退，离末也拿出八卦镜把那些血丝鬼爪给挡住。
　　这是她奴役那些她杀死的人的魂魄化作的武器，而那些魂魄亦像是缠绕在枷锁上的血丝一般，永不得自由。
　　忽然，欧阳灵倩扬起一个大大的笑容，她身后的血丝如瀑般缠了过来，似是一块绸布，把四人裹了起来。
　　朦胧间，她们似是看到了一些画面…
　　欧阳家的门口，一个浑身湿透的女子一手握着一把刀一手栓住铁链，双目通红，在雨夜里，她的身影格外萧瑟与恐怖。
　　她的身影如鬼魅，手握一把刀肆意屠杀，遍地的血…遍地的尸骸…
　　她用铁链把人栓了起来，带到了相守湖…
　　“我杀了他们…他们都该死…你们阻止我，你们也该死…”
　　一个鬼爪突破了离末的八卦镜来到她眼睛，眼见就要被它剖开胸膛，可是它似是感应到什么，又退了回去，本来捏了一把冷汗的离末想起怀中还有一个泥人。
　　“娘亲…”
　　欧阳灵倩的声音似是晃了神，而龙紫熏给了三人一个眼色，一个让大家撤退的眼色，在水里，他们不能多呆，三人很快就拿出锦囊里的阴尸土洒出，那些鬼爪退了回去，随即三人腰间栓着的乾坤绫被一股力量扯了回去。
　　而令三人讶异的是，龙紫熏并没有解开锦囊，她回头，游向欧阳灵倩。
　　离末一惊，心里有一种慌张爆发，她想要解开腰间的乾坤绫却发现这乾坤绫栓得死死的，根本纹丝不动。
　　想要张口，却只灌入了一口水。
　　华倾欢和华圣贤对望了一眼，互相皱了皱眉，这龙紫熏是打算单干？！
　　很快，三人回到了水面，大口大口贪婪地呼吸的水面的空气，三人都快憋不住了，那龙紫熏怎么能行？
　　除非…除非驱动妖力？
　　无欢一看，心里觉得不对劲，龙紫熏怎么没上来？
　　“我要回去！”
　　离末说着就要往湖里走，任华倾欢和华圣贤都捉不住。
　　龙紫熏看着欧阳灵倩，只见欧阳灵倩笑得更是诡异。
　　“我知道你让他们先走，是为了保护你的师妹，她进入过我的记忆，最容易被我影响。”
　　声音幽幽传来，龙紫熏只是笑，那双眼已经泛出一层琥珀色的光芒。
　　“多事。”
　　龙紫熏冲了过去，手中弑龙匕刺了过去，她一手结印，怀中的土行符一张接着一张连在一起窜了出来，与那些血丝缠打在一起，隐约间似是听见了亡魂的啜泣，低泣。
　　欧阳灵倩眉头一皱，那红色的瞳孔显然有些讶异，她没想到这人居然能驱动妖力，而且道法不低。
　　欧阳灵倩后退，那些铁链一抽一抽地打在龙紫熏的身上，而龙紫熏似是一个不知道痛觉的怪物一般，冲到欧阳灵倩面前，如一尾灵活的鱼。
　　“欧阳灵倩…我帮你解脱。”
　　那些黄符已经缠住了那些血丝，欧阳灵倩似是失去了左右臂一般，没了攻击力。
　　“解脱？…哈哈哈哈~~我不需要解脱！不需要！”
　　龙紫熏来到了欧阳灵倩面前，那把弑龙匕已经放在了欧阳灵倩的脖子间，而龙紫熏的左眸已经隐隐染上了一层红色。
　　近距离看着欧阳灵倩的深红眸子，那里有着对世间的怨怼，有着憎恨，有着不解，更有着…隐藏在深处的温柔…对程璇独有的温柔…
　　“解脱吧…九幽之罚之后，她仍在等你…”
　　龙紫熏一把划了过去，本来无锋的匕首落在欧阳灵倩的脖子上时，却又锋利无比，暗红色的血流了出来，拴在她身上的铁链全部断开。
　　龙紫熏把乾坤绫解下绑在欧阳灵倩身上，欧阳灵倩挣扎痛呼，就在恍惚间，她似是想起什么，马上游了回去，那乾坤绫被她越拖越远。
　　龙紫熏似是放心了下来，此时左肩发热一疼，妖气失衡，不禁失了方寸，那印记在痛，仿佛烈火在燃烧…
　　龙紫熏喝下了一口水，在湖底挣扎，胸肺失去了空气，瞬间窒息。
　　她左肩疼得连挣扎的力量都没有了，她缓缓沉下，身边有着浅浅淡淡的血融入湖水中…那是刚才被欧阳灵倩身上的铁链鞭打出来的伤口流出了血液…
　　想不到…我龙紫熏，居然要死在这里…
　　还有很多事想做…还有很多话未曾说…
　　朦胧间，一个身影游了过来，她看不清楚是谁，但是她向那个人影伸出了手…
　　救我…
　　那人游下，抱住了龙紫熏，倾身吻了过去，双唇触碰的感觉如此熟悉…温柔又疼惜…
　　那人用舌撬开了龙紫熏的牙关，把气渡了过去…
　　龙紫熏把她抱紧，不想放开…仿佛一放开她就会死，仿佛她舍不得放开那人的温度….她眷恋…她渴求…
　　唇紧紧贴着，没有一丝缝隙…她渴望着贪婪着她的温柔…她嘴里的空气…渴望着贪婪着…
　　作者有话要说：　　嗯...上一章有虫已抓，无欢不会游泳，所以没有下水，本来写着五人一起下水的，哈哈哈，一时忘了~
　　还有一件事，其实老鸨很想很想看‘斗破苍穹’的同人gl小说，但是奈何貌似没有人写出来，我自己也没看完全本，也写不出，只是印象特别深刻是美杜莎（彩鳞），云歆，和雅妃，有没有知道哪里有好看的？NP，专一都可以，哈哈哈~
　　最后的一吻如此销、魂，撒花花吧~~~


第29章 关于爱情
　　龙紫熏贪婪地吻着眼前的人，似是想要吸走她所有的空气…和那唇间的柔软…她愈发地觉得留恋。
　　龙紫熏睁开眼，是那熟悉的睫毛，熟悉的眉眼，在源冰境的时候，她们也似这般贴得这般近，唇齿相依…
　　一双手，不自觉地把她搂得更紧…
　　此时离末离开了龙紫熏的唇，在水里，谁也看不见彼此的脸色，都染上了一抹桃红…
　　离末紧搂住龙紫熏的腰，就往上游，如今的龙紫熏已经失力，只好整个身躯都靠在离末的身上。
　　这个下了山后，历练极少，热血冲动的人，似乎在此刻，变得可靠…
　　游到水面上时，龙紫熏松开了手，趴在岸边大口地呼吸，还把吞了进去的水都咳了出来。
　　“师姐，你怎么样…”
　　离末贴心地轻拍着龙紫熏的后背，而龙紫熏缓过来后，才慢慢站了起来。
　　“没事…”
　　龙紫熏没去看离末，不知为何，她怕对上离末关怀的眼光，那不受控制的心跳。
　　龙紫熏看着还在水里的乾坤绫，她双手结印，双手落到乾坤绫上。
　　“收！”
　　那乾坤绫似是有了生命一般，快速地拉了上来，而很快，乾坤绫拉上来了‘大鱼’，欧阳灵倩，她的手上还抱着一副白骨，离开水的欧阳灵倩，似是离开了水的鱼，痛苦非常，然而，她依然把白骨护在手中不放…
　　能让杀人如麻的欧阳灵倩如此对待的，恐怕也只有程璇了…
　　离末看着欧阳灵倩痛苦挣扎的表情，她的妖力在浮上水面的时候，已经失去了大半，如今再也没有能力作恶了。
　　五人看着这一幕，心里浮起了不知名的心酸…
　　若不是世道的枷锁…两人应该可以很快乐地相爱着吧…
　　又何必落到这种局面…
　　“啊——璇儿…璇儿！”
　　欧阳抱着那副白骨，似是想要找到舒缓痛苦的方法。
　　“欧阳灵倩…我送你去九幽。”
　　龙紫熏缓缓开口，那好看的眉头轻蹙，那双透彻的美眸里有着不忍心…
　　欧阳灵倩看向龙紫熏，那双红色的瞳孔似是在说话…最终，她放弃了挣扎…
　　“求你们…把我和璇儿合葬在一起，死能同穴…是我对她最后的承诺…”
　　华倾欢和华圣贤也难得地收起了那副玩世不恭的表情，他们慎重地点了点头，似是答应了一个誓死必须完成的承诺。而无欢则是双手合十，闭上了双眼，微微弯身算是答应了。
　　“我们答应你。”
　　龙紫熏轻声答道，而欧阳灵倩露出了温柔的笑容，却是对着那副白骨的，她紧紧贴着那副白骨，无比的眷恋。
　　“璇儿，我来找你了。”
　　欧阳灵倩闭上了双眼，放弃了所有挣扎。
　　龙紫熏手上的弑龙匕贴上了天将符，她把手中的弑龙匕打向欧阳灵倩，刺入她的身上。
　　只见天将符燃烧了起来，然后欧阳灵倩浑身都在颤抖，似是在忍受着极大的痛苦，却没有吭出声音，最后，她闭上了眼睛，全身舒展开来…
　　很快…她与程璇一般，化作了一副白骨…
　　五人默默地看着这一切…或许这就是最刻骨铭心，最深入骨髓的爱情了吧…
　　情…无关色相，无关生死，无关性别…
　　情只是纯粹的…爱，与不爱。
　　后来，相守城的城郊，一个宁静的村落，多了一座新坟，而墓碑上有她们的名字，那双彼此爱入了骨髓里的恋人。
　　“你们打算去哪儿？”
　　华倾欢问着对着新坟沉默的龙紫熏。
　　“向东而行，由海路通往北方。”
　　龙紫熏回答了一句，无欢此时却不经意与华倾欢对视了一眼…
　　“贫尼亦是这么想…”
　　“我也是想去见识见识鲛人，不如同行吧！”
　　华倾欢露出一个如狐狸一般灿烂的笑容，而华圣贤则是摊了摊手。
　　“我有事要往西方去，就此别过。”
　　龙紫熏没有回应，而离末在一旁看着龙紫熏的表情若有所思，似是在思考着什么，最终她闭上了眼睛，谈了口气。
　　“离末，走吧。”
　　龙紫熏没有去看无欢和华倾欢，直接和离末走了，而离末则是和众人点头示意。
　　“这样，紫熏是答应同行还是不同行？”
　　华倾欢纳闷地问着…
　　“怎么知道，龙紫熏的古怪性格你又不是不知道，谁能猜透她在想什么。”
　　说完，华圣贤就走了，而华倾欢看向无欢，而无欢则是像看不见她一般，转头就走…
　　一阵风吹过…华倾欢凌乱了…
　　--------------------------------------华丽分割线--------------------------------
　　在客栈收拾好东西后，龙紫熏和离末就离开了明珠城，完全没有等华倾欢。
　　而龙紫熏一路上都沉默不语，离末只以为龙紫熏是累了，所以没问什么，不过龙紫熏此时在想的，却是湖底下的吻。
　　“谢谢你。”
　　龙紫熏就在离开明珠城第一天快结束的时候，终于开口了，而也只有这短短的三个字。
　　“什么？”
　　离末几乎不敢相信，龙紫熏说话了，而且还是说了谢谢自己的话。
　　“没听清楚就算了。”
　　龙紫熏在篝火面前，她的面容如此精致而优雅。却照不出她的情绪。
　　“师姐…之前在湖底…”
　　离末想说那只是情急之下，必须给龙紫熏渡气，只是渡气却演变成热烈而缠绵的吻，可是谁都不提，仿佛这件事就被两人遗忘在湖底。
　　“乏了，睡吧！”
　　龙紫熏没有想要说下去的意思，靠在树上，闭上了眼睛，篝火也照不出她如今脸颊的红晕。
　　离末看着龙紫熏的睡颜，她睡觉的时候，眉间依然是有一道解不开的锁，想去为她解开，为她抚平。
　　这一切…你都看到了对吧…你对那个紫衣的也有情意吧…
　　突然，欧阳灵倩的话，回荡在耳边，仿佛已经刻入了骨髓…
　　你对那个紫衣的，也有情意吧…
　　我对师姐有情意？…
　　与欧阳灵倩和程璇那种情意？…
　　离末看向龙紫熏，那人居然睁开了眼看着自己，在篝火下，她透彻的美眸闪烁着迷人的神采。
　　心似是漏了半拍…然后又如拨浪鼓一般，砰砰砰地跳个不停。
　　“你不睡么？”
　　龙紫熏缓缓开口，而离末避开了龙紫熏那太过迷人的眼神。
　　“睡…睡了。”
　　离末转头睡在地上，背对着龙紫熏不去看她…
　　真的是这样吗？
　　真的是那种情意么？
　　龙紫熏看着离末的背影，在湖底给她渡气的人，而自己也曾经在源冰境里渡气与她…可是那种感觉，却越来越陌生…亦让自己的心跳得越快…
　　她对着欧阳灵倩和程璇的坟想了很久…
　　难道自己对离末也是那般情意…
　　---------------------------------------华丽分割线--------------------------------------
　　“小尼姑，你喜欢吃什么？”
　　“小尼姑，你喜欢什么胭脂？我知道有一家店的胭脂可好了。”
　　“小尼姑，你怎么不说话？”
　　“诶，小尼姑你看那小伙儿长得挺帅的…”
　　无欢依旧保持着温和的表情，只是心里一直默念着静心咒，合十的双手几乎想要握成拳。
　　然而华倾欢却一直骚扰她，从路上就一直说个不停，而自己偶尔会说个一两句，只是看见华倾欢是有心要激怒她的时候，她就完全不想理会华倾欢了。
　　“喂~小尼姑~你说说话嘛~”
　　华倾欢跟上无欢，不知道为何，激怒这个无情绪的小尼姑，她特别有成就感和满足感。
　　无欢回眸，那眼里终于有了波动，有了愠怒，似是忍耐极旧，那本来苍白的双颊都有了淡淡的红。
　　“让开！让开！”
　　此时一阵骚动，一匹发疯的马闯进了街市，把周围的人都吓跑了，有些跑不及的被它弄伤了，马背上的人都被摔了下来，周边的摊子都被它弄翻了。
　　马儿的嘶叫和人们的慌忙，顿时造成混乱，两人看着这一切的时候，那匹马居然向两人奔来。
　　华倾欢情急之下把无欢抱了过来避开了那马儿的冲撞。
　　无欢被华倾欢拉入了怀中，鼻间是她温暖的气味，她手中的万佛珠因为靠在华倾欢的举动，停靠在华倾欢心脏处，那冰冷的万佛珠似是在此刻随着华倾欢的心跳而动。
　　华倾欢一手覆上了无欢的头，一手搂住无欢的腰，因为无欢矮了华倾欢半个头，所以这个动作让无欢的头靠在了华倾欢的肩膀，十分暧昧。
　　而华倾欢此时却微微动怒，运起了妖力，那泛着琥珀色光芒的眼与那发疯的马儿对看了一眼后，那马儿很快就冷静了下来。
　　“没事儿吧？”
　　华倾欢轻声问着，温柔至极，而无欢心间一动，马上推开了华倾欢，双手合十，微微弯腰。
　　“谢谢华施主，我没事。”
　　说完，便要走，正眼不敢瞧华倾欢。
　　“喂~小尼姑你别走啊！好歹也说说看怎么报答我啊！”
　　华倾欢还在后面喊着，也不理周围的人对华倾欢这个绝色和无欢这个貌美的女子露出异样的目光。
　　毕竟华倾欢一个不盘发的女子和无欢这个把发梳理得一丝不苟的尼姑走在一起，多多少少会引来异样的目光。
　　阿弥陀佛，阿弥陀佛…
　　无欢心中默念佛号，想要除去刚才那奇异的感觉，那种平静已久的心突然温热起来…
　　她回头看了一眼华倾欢，叹了口气…
　　师父让她在剃度前还清尘世的债，说在路上会遇上一个半妖，一个体质奇异能魂入九幽之人，说那两人是自己的债主，还说那个半妖会是自己命中的一个坎儿。
　　她至今依然在消化师父的话，不过看来，这半妖极为难缠，一时半刻却也甩不掉。
　　罢了罢了，把债还清了，回去剃度了却红尘，那便是她现在必须要做的事情了。
　　作者有话要说：　　老鸨回来惹~
　　营结束了，有时间更了，营一结束，回到宿舍，睡成了昏迷状，连续睡85个小时，也是醉了，破了纪录了。
　　不过话说...老鸨明天又要去玩了...所以，又得停更了，抱歉抱歉~
　　爱你们，撒花花~


第30章 暴风雨前夕
　　无欢不知道为何华倾欢要一直跟着自己，这不，还住在同一家客栈，就住在隔壁的客房，无欢叹了口气…
　　她自问这些年来都心如止水，情绪绝不会有太大的波动…
　　可这华倾欢一直惹自己生气，让自己失去了冷静，甚至有几次自己差点与她恶言相向。
　　阿弥陀佛……
　　师父说华倾欢是来讨债的，不过无欢倒是觉得这华倾欢是自己有史以来最大的磨练。
　　此时敲门声传来，在榻上打坐的无欢睁开了眼睛，似乎不用想都知道是华倾欢那女人。
　　“诶，小尼姑，我来找你了。”
　　无欢手上的佛珠紧了紧，眉头皱了皱…
　　死缠烂打…
　　无欢重新闭上眼睛，打算无视，这几日来，她实在不喜欢华倾欢的各种纠缠，虽然那日在闹市她为了护着自己不让疯马伤害，把自己抱在怀里自己决定很感激，可是一些恶劣的作弄行为，让无欢已经不想再理华倾欢了。
　　“开门吧小尼姑，此次是有事商讨。”
　　华倾欢的语气难得的正经，无欢睁开了眼睛，似乎感觉到事情有异，考虑了了半晌，终究是为华倾欢开了门。
　　华倾欢换了一身衣服，不过依然是一身桃红，那么性感妖娆，没有盘发的她青丝随意散落在身上，带来了异样的慵懒，那双丹凤眼似是桃花盛开一般诱人夺目，让人难以移开眼睛。
　　她半倚在门边，双手抱胸，嘴角带着微妙的笑意，而那双潋水的美眸直勾勾地盯着面无表情的无欢。
　　“何事？”
　　无欢看着华倾欢那妖娆性感的容颜，不自觉想起那日在闹市被她拥入怀中的情景，心神似是恍惚了半刻。
　　华倾欢往一个方向抬了抬额，，无欢顺着华倾欢的指示看去，却见一个穿着捕快服饰的人笔直地站着，双目如炬，手边紧紧握着刀，在看到无欢看过来的时候，他微微弯腰，算是行礼了。
　　捕快？难道…
　　“两位大人好，我叫陈武，可否请两位大人随我到巡捕房走一趟？”
　　那捕快握着刀抱拳，面有难色，而且有几分憔悴，看起来似是好几日都没有好好休息了。
　　无欢和华倾欢对望了一眼…有案子了…
　　------------------------------------华丽分割线----------------------------------
　　三具男尸，失去血肉，似是被吸干抽干了一般，全身干枯，骨头清晰可见，双目被挖，嘴巴张开，衣衫不整，财物无遗失。
　　无欢看着那干尸，和华倾欢对望了一眼，心领神会。
　　“陈捕头，请问你查到了些什么？”
　　华倾欢率先开了口，而陈武看了华倾欢的容颜，不禁心神一震，手心冒汗，他从未见过如此貌美的女子，在枯燥无味的生活，倒是看到了一道彩色。
　　“咳咳…这三个男子都是外地人，三人皆是商人，三天前进城，来东滨城是做些买卖，尸体是在城内百里香后巷找到的。”
　　陈武娓娓道来，而无欢似是听到了有不解之处，随即开口：“百里香？”
　　“青楼。”
　　华倾欢几乎是没有任何忌畏地说了出来，寻常女儿家自然对这两个字避而远之，可华倾欢注定不是寻常人。
　　“额…额，是的。”
　　陈武那黝黑的脸也热了起来，他从未见过如此豪放的女子。
　　“好，走吧。”
　　无欢听到后，也没什么反应，一如平时般冷静，仔细看了三具干尸后，她大概也猜到了些。
　　“谢谢陈捕头，这事儿交给我们，回头见。”
　　两人走在市集中，虽然没有说话，却自然而然地走到了百里香门前…
　　一个装潢富丽堂皇的青楼…
　　“小尼姑…晚上我们夜探青楼吧！”
　　无欢的脸一阵红一阵白地看着华倾欢…那本该毫无波澜的眸里出现了为难的情绪。
　　---------------------------------华丽分割线-----------------------------
　　深湖…缠绵…
　　唇间传来了令人酥麻的触感，让人迷恋的女儿香…
　　唇舌相缠…而自己亦不自觉回应了起来…
　　她迷恋这种甜蜜…让人愿意沉沦下去的温柔…
　　“师姐…”
　　一声师姐，让沉浸在梦境中的人猛然惊醒，龙紫熏从床上弹了起来，胸口不断起伏，美眸染上了少有的惊慌。
　　她转头看向声音的来源，离末正一脸担忧地看着她，而不知为何，龙紫熏的视线落到了离末的唇上，她的唇泛着水泽，龙紫熏霎时浑身一颤，马上收回了眼神。
　　“师姐怎么了？是不是不舒服？”
　　离末正要探手过去，却被龙紫熏何止了。
　　“我没事，只是梦魇罢了。”
　　对…那绝对是梦魇…
　　甜蜜的梦魇…
　　自己怎么可能迷恋那种感觉…
　　龙紫熏扶额，这似乎已经成为了她的习惯。
　　“师姐…早饭备好了。”
　　“嗯…”
　　吃过早饭后，两人便到市集去逛，却看见了一个疯子在疯言疯语，本没多加在意，毕竟市集里总是不乏这些生活潦倒而神智失常的人。
　　可是…那疯子才说了几句话，便马上引起了龙紫熏和离末的注意。
　　“鬼啊~~哈哈哈哈~~杀杀杀~~”
　　“我无极门弟子不怕你！”
　　“哈哈哈哈…鬼啊~~”
　　那疯子一时笑，一时又惊慌无比，而听到‘无极门弟子’五字之后，离末和龙紫熏相视一望，马上走到那疯子跟前。
　　“哈哈哈，你长得好美…你也长得好美…一定是鬼，是鬼~~哈哈哈！”
　　那疯子看了离末一眼，又指了指龙紫熏，疯言疯语起来。
　　离末一掌打向那疯子，那疯子站不稳的当儿，离末往他的怀中一摸，果真摸到了一块温润的玉佩，她抽出一看，的确是无极门的标记。
　　离末从未见过这个人，况且他如今蓬头垢面，就算认识，也认不出来。
　　龙紫熏一看，柳眉轻蹙，这人很眼熟，龙紫熏确定她见过这个人，却怎么也想不起是哪位师兄。
　　而且看起来…
　　他的道根已经被毁了…
　　“把他绑回去。”
　　说完，龙紫熏转身就走，就把这个摊子潇洒地甩给了离末。
　　“啊？？”
　　离末看了一眼那疯子，看了一眼龙紫熏那淡紫色的背影…
　　我该怎么把这个大男人给绑回去啊？
　　一个时辰，承受着周遭人一样的眼光，离末终于可以把这男人上绑，然后拖回去客栈了，而把这个疯子拖到客栈的时候，掌柜自然颇有微言，但是龙紫熏一个带着杀气的眼神递了过去，那掌柜瞬间没了底气，任由离末带着疯子进了客栈，坐到了大厅里。
　　龙紫熏的气压似乎很低，那双透彻的眸似乎染上了雪霜，那疯子一直在笑，而龙紫熏的眸却越来越冷，吓得离末都不敢开口。
　　“是谁…把你害成这样的？”
　　龙紫熏缓缓开口，那太过冰冷的语气听不出任何情绪，仿佛一块冰拂过耳尖，让离末不禁打了个冷颤。
　　那疯子还是在笑，而龙紫熏则是站了起来绕到疯子身后。
　　她双指打向疯子的风池穴，只见疯子停止了笑，瞪大了眼睛，全身僵硬，似是非常痛苦。
　　龙紫熏口念咒语，离末认得那段咒语，是无极门内的无极咒，是无极门弟子独有的稳定心神的咒法，对于无极门弟子，无极咒比宁神咒和静心咒来得更有效。
　　那疯子张大嘴，发出低吟，而客栈里的人的目光都被吸引了过来，交头接耳，窃窃私语，而大家看离末穿的是道袍，许是修道中人，也不敢打扰。
　　“啊——”
　　那疯子大喊了一声，吐出了一物，像是黏土，却是绿色的，又像是虫子，落到地上后，那团黏腻的东西似是动了几下，便没动了。
　　离末很快地就抽出了祝融符覆在那团东西上，口念咒语，随即便燃起了火焰，把那团东西烧得无影无踪。
　　那疯子浑身一软，倾身倒下，头狠狠地倒在桌上，发出不小的声响。
　　“师姐，是摄魂咒。”
　　刚才那团吐出来的东西，是摄魂咒的符，本是一张黄符，入了人体便会成为一团黏腻不明像是虫子的东西。
　　摄魂咒，毁人心智，让其生不如死，疯癫度日，是一种恶毒的邪术。
　　龙紫熏眉头轻蹙，转头对着石化般的小二开口。
　　“你，去帮他梳洗。”
　　龙紫熏指了指那倒在桌上的男人，然后随手丢了一锭银子给小二。
　　那小二哈着腰答应着，而龙紫熏则兀自回到客房，离末很快也跟了上去。
　　“师姐…”
　　龙紫熏似乎很生气，那双冰冷的眸安静地透出那暴风雨般的怒气。
　　“竟有人敢对无极门的人出手…当真是活腻了…”
　　龙紫熏护短，虽然平时不说，但是她十分钟爱自己的门派，对于门派中人遭遇横祸之事，她绝对不会袖手旁观。
　　毁去道根也算了，还下了摄魂咒，对无极门的人来说根本是一种羞辱。
　　此时门外似是有个人走过，门还没关上，那人看了进来，随即开心地跑了进来。
　　“离末！”
　　两人回头，龙紫熏似乎更不悦了，她现在情绪不好就算了，这人还要擅闯她的客房打扰。
　　离末一看，这是一个中年妇人，但是身材还算保持得很好，容貌姣好，风韵犹存，可是…
　　离末分明不认识此人…
　　“我是黑潋啊！”
　　离末浑身一颤…九幽使者…黑潋…
　　作者有话要说：　　老鸨回来啦~
　　一回来就各种忙，哎...
　　说实在话，真的很想看斗破苍穹的同人gl，只可惜没有，而且想看雅妃，美杜莎和云歆为cp的。
　　桑心，别说了，撒花花吧~


第31章 旖旎
　　“我是黑潋啊！”
　　那中年妇女走了进来，离末勉强地露出了笑容，那中年妇女顿了顿，看了看龙紫熏，忽然一脸戒备…
　　那中年妇女眯着眼，看着龙紫熏，动了动鼻子，本来踏了进房门的半只脚都缩了回去。
　　本来一脸欢愉的脸色变得沉重。
　　“黑…黑潋？”
　　那中年妇女收回了眼神，看向离末，脸色才缓下来，而龙紫熏则是脸色不善地一直盯着那中年妇女，仿佛要把她看出一个洞来。
　　“离末…”
　　那中年妇女看了一眼龙紫熏，顿了顿，续道：“我还有要事，这几日这东凛城里会不怎么太平，你…万事小心。”
　　那中年妇女语气凝重，复又看了龙紫熏一眼，对上了龙紫熏的双眸，不自觉退了一步，那双眸不禁露出了半分惊慌之色。
　　“再见。”
　　中年妇女很快地就走了，离末看了龙紫熏一眼，而龙紫熏似是若有所思。
　　“她就是那个九幽使者？”
　　龙紫熏问道，离末点了点头，道：“师姐…黑潋怎么看起来好像很害怕你似的？”
　　龙紫熏发出一声冷笑，走前把门给关上。
　　“许是嗅到了我身上的妖气。”
　　九幽使者的五官是何等的敏锐，这点事怎么会逃得过她的眼睛，只不过，上次她在乱葬岗也看过她一次，那时候她似乎对自己也并非如此忌畏而且那眼神还带着一种莫名的情绪，似是愠怒，这是为何？…
　　才关上门，就又传来了敲门声。
　　“两位姑娘。”
　　是小二的声音，龙紫熏眉头轻蹙，并没有要开门的意思，而离末默默走了过去，微微打开了门。
　　只见小二哈着腰，脸上保持着标准的笑容，对着离末开口。
　　“这东凛城里近几年都不太太平，有一神偷横行，城里的人都叫他‘不留痕’，而且最近还发生了命案，所以两位姑娘万事小心。”
　　小二说这番话的时候，脸上还留着心有余悸的表情，仿佛最近东凛城里发生的事儿，已经造成人心惶惶了。
　　“好的，明白了，谢谢小二。”
　　说完，离末笑了笑，把门关上，转身时，龙紫熏已经兀自坐下给自己倒上了一杯茶。
　　“神偷‘不留痕’？”
　　龙紫熏笑了笑，美眸低了下来，看着杯中的茶叶若有所思…
　　“师姐，你想到什么？”
　　离末发现龙紫熏在听到刚才小二的提醒后，脸色似乎缓了下来，还露出了几分了然。
　　“我们‘请’神偷来见吧！”
　　龙紫熏抿了口茶，嘴角泛起一抹冷笑，仿佛风雪中的羽毛，又轻又冷。
　　离末眉头轻蹙…这神偷…跟无极门人道根被毁的事儿有关？…
　　----------------------------------华丽分割线--------------------------------------
　　我是一个偷儿，一身绝妙轻功，一手妙手空空，自认什么都能手到擒来。
　　翻进皇宫，潜入皇府，甚至是那守卫森严的天牢，我亦是如入无人之境…
　　可直到我遇到她…
　　那个女人…我才知道，原来这天下还有一个地方我是去不到，到不了的…
　　“城里来了不得了的人，比那男道士厉害多了。”
　　一个女人，盘着已嫁妇女的发，身着绫罗绸缎，雍容华贵，可是那容貌却如少女般清纯而无邪，偏生那双桃花眼却始终透着一丝的阴冷。
　　她肤若凝脂，全身的皮肤像是水一般柔顺，亦像冰一般无暇，脸上的妆容经过精心的描画，美得像是从画里跑出来一样。
　　“偷儿，去把她的法宝偷来，好让我对付她。”
　　那女人把玩着自己的头发，全身侧卧在榻上，吃着盘中的水果…
　　记忆中，她从未叫过自己的名字…
　　她只叫我偷儿…就像一样工具一样…呼之则来挥之即去…
　　可偏偏我爱她…爱她入骨…恨不得把生命都交给她…
　　但是我知道…
　　她不爱我…
　　甚至只有我知道…
　　她…不是人。
　　------------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　无欢不知道是怎么被华倾欢拉到了青楼里，但是她们依然身着女装，是的身着女装，她们是偷偷翻进墙内的。
　　她们所在的房间非常奢华，单单是那屏风上缝上的珍珠，就已经价值连城了，可见这房间的主人来头可不小。
　　“若是妖怪吸□□元，必定会留下些线索，找找吧。”
　　华倾欢难得正色地说话，无欢也不跟她计较自己被她强拉，偷偷进入青楼的事儿了。
　　无欢走到了梳妆台上，那里有颗很大的夜明珠，上面的胭脂摆放得很整齐，无欢随意打开一个红色锦盒的胭脂，便只觉一阵浓郁的花香味传来。
　　妖气！
　　无欢随即打开了其他，发现皆有浓郁的花香味，而华倾欢也马上走到了化妆台上，把其中一个胭脂盒拿上来嗅了嗅。
　　神色一沉，眉头一皱，似是发现了什么不得了的事情。
　　“这里是人与妖的精元，看来这妖怪不止猎杀人，还猎杀妖。”
　　这妖怪的道行很高，若是只有她两人，恐怕这会是一场难分胜负的生死搏斗。
　　若是华圣贤和龙紫熏在，胜算会多一筹。
　　无欢那无情绪的眸低了下来，似是思虑着什么，而手上也把胭脂盒一个一个放回原位，位置分毫不差。
　　“我们…”
　　还未说完，门外就传来了脚步声，两人心下一惊，无欢袖里洒下一些透明的粉末，消除了两人的气味，正要跳窗离开，却发现完全来不及了。
　　千钧一发之际，华倾欢把无欢拉进了衣橱里，衣橱很大，容纳两个人完全没有问题。
　　衣橱的门关上，除了门缝透进来的光，橱里几乎伸手不见五指，而两人的呼吸都变得小心翼翼，华倾欢就在无欢的身后，一阵温热的感觉传遍无欢全身。
　　无欢和华倾欢透过门缝，注视着外面的一切，却见有两个女人前后进了来，前者非常娇媚，虽然只是侧面，却已经能隐约见到那倾城之色，她着一身桃红色的衣服，与华倾欢的气质有几分相像，只是她似是多了几分柔弱的娇羞，与华倾欢看起来又大不相同。
　　后者，亦是一名女子，一身白衣，肩上挂着药箱，神色有些无奈，样貌如白芙蓉那般纯洁干净，全身的气质如她的穿着，一尘不染。
　　两人认得她药箱上的标志，一朵白莲点上几分红，是灵医。医尽天下万物，无论是人，是妖，是鬼，他们都本着医者父母心的态度，她济世为怀。
　　那红衣女子缓缓解开了腰带，脱下了外衣，露出那洁白的肩头，那里竟然有被火烧的痕迹，丑陋的伤痕爬满了她的肩头，似是诅咒一般难以消除。
　　那灵医看到后，露出了心疼不已的神色，手不禁颤了一下，而这些小举动，都被华倾欢看在眼里，不知为何华倾欢的嘴角不住的上扬，似是在等着看什么好戏似的。
　　灵医把药箱放下，从箱子里翻出了瓶瓶罐罐，虽然动作行云流水，但是那微颤的手已经出卖了她此刻的情绪。
　　她从瓷瓶里倒出了乳白色的液体抹到红衣女子的肩上，只听见那红衣女子发出一声痛苦的□□，全身瞬间变得僵硬起来。
　　“对不起，忍一忍。”
　　灵医柔声地说了一句，而那红衣女子却伸手把灵医的手握在手里。
　　“衣黎，我没事，只要是你…”
　　那红衣女子的声音温柔如水，带着几分缱绻，让人一听全身骨头都酥麻起来。
　　那叫做衣黎的灵医，轻轻地抹上了药后，只见那药以肉眼可见的速度没入了伤口里，却不见伤口有半点好转。
　　“凝忆…你怎么弄到这妖毒的？”
　　衣黎又倒出了一瓶药，透明的液体，似水，却传来浓郁的花香味，就连橱里的两人都能清楚嗅到。
　　是妖骨水，剔妖之骨，祝融之火淬炼之，是疗伤圣药。
　　衣黎把妖骨水抹在凝忆的肩上，只见凝忆咬唇忍住疼，一张倾城的脸已经苍白。
　　“凝忆…”
　　衣黎轻唤了凝忆一声，却见凝忆转身把衣黎包入怀里，似是在大海里找到了一块浮木般，紧紧把衣黎给搂住。
　　华倾欢的笑意更浓，而无欢不知是否因为太热，前额已经冒出了一层薄汗。
　　华倾欢凑前，呼吸间的热气喷洒在无欢耳边，华倾欢能感觉到无欢浑身突然僵硬起来，她动了动，似是提醒华倾欢后退，可是华倾欢并不会所动。
　　“衣黎…”
　　凝忆离开了衣黎的怀抱，却热烈地吻上了她的唇，衣黎挣扎着想要把凝忆给推开，可是似是想到了什么，最后却顺从着凝忆，逐渐回应起她的吻。
　　两个女子拥吻…耳边还能听到她们亲吻间发出的声音，一时橱里的无欢尴尬到了几点，而华倾欢则是笑意更浓。
　　“凝忆不要这样…”
　　衣黎稍微把凝忆给推开，脸色潮红，双眸潋水，似是未从刚才激烈的吻中回过神来。
　　“衣黎…不要再拒绝我…你也是爱我的…我能听见你的心…它在说爱我…所以不要拒绝…而且要记住…记住我给你的这种感觉…”
　　凝忆随即吻了上去，温柔地，啃咬着衣黎的唇…而衣黎缓缓地闭上了眼，搂上了凝忆的腰。
　　衣橱里的无欢闭上了眼，心却不自觉跳得有些快，尤其华倾欢的呼吸还喷洒在自己的耳边，一种酥麻而陌生的感觉流入心间。
　　瞬时，一个柔软湿润的东西贴上了自己的脖子，无欢霎时睁开了眼睛，耳边的热气消失了，而脖子间却多了更让人酥麻的感觉。
　　是华倾欢的唇！
　　华倾欢！你这该死的女人！
　　无欢不能动，也不能驱动雷霆珠，这女人要是受不了雷霆珠发出了动静，那恐怕两人都会被发现了…
　　门缝外那旖旎的画面，两人越吻越激烈，身上的衣服一件一件褪下，无欢不敢看下去，偏偏那华倾欢却吻上了自己的脖子，轻薄着自己，她紧握着拳头，试图驱赶这该死的感觉，甚至后背都布满了细汗。
　　华倾欢不知道为何，本想要捉弄无欢，可是吻上她的脖子后，却一发不可收拾，她身上有一种幽香，似是从前世就开始迷恋的幽香，让她眷恋着不放。
　　顺着脖子来到了她那小巧的耳朵，无欢此时一把捉住华倾欢的手，让她不要再继续，而华倾欢而不管不顾，吻上了无欢的耳朵，无欢只觉一阵酥麻像电流般的感觉流遍全身，握住华倾欢手的手不自觉紧了紧。
　　“衣黎，我不管世人的眼光如何，我只爱你…就算…我甚至不是人…”
　　门外的两人已经衣衫半褪倒在了床上，在无欢看不到的视角做出更过分的事儿，可是那低吟声和喘息声却房内的温度不断升温。
　　此时华倾欢探出舌头扫过无欢的耳朵，无欢倒吸了一口，心里觉得委屈，为什么华倾欢总是喜欢欺侮与自己，甚至还乘人之危，明知道自己是出家人，却轻薄与自己。
　　想着，本来坚强的她却落下了泪，那似是最无声的控诉，拳头握紧，浑身在颤抖…
　　华倾欢发现无欢不对劲，抬起头，伸手一摸却发现她的脸颊湿润，竟是哭了，此时华倾欢顿时觉得自己非常混蛋，居然对无欢做出这么出格的事。
　　“对不起…真的..无欢…对不起…”
　　声音极轻，甚至比呼吸还要轻，却因为华倾欢的唇贴在无欢的耳边，所以无欢每一个字都清楚听见了。
　　无欢不作声，闭上双眼默念心经，想要找回自己的冷静，忍住把华倾欢杀了的念头。
　　“凝忆姑娘，宇王又来了，他指明要见你。”
　　此时门外传来敲门声，而床上的两人弹了起来，却只听见凝忆开口回应。
　　“我会过去，让他稍等。”
　　凝忆和衣黎耳语了两句，各自穿上衣服离开了房间。
　　顿时安静而奢华的房内，却发出了一个又响又清脆的巴掌声…
　　作者有话要说：　　咱们清纯小尼姑被非礼啦！！！
　　老鸨：请问非礼小尼姑的感觉如何？
　　华倾欢躺在担架上，浑身缠上了纱布：...一点...都...不慈悲...
　　无欢：我没杀你，已是上天有好生之德了...
　　华倾欢昏了过去。
　　老鸨：医生！医生！我家女儿晕了！
　　医生：心脏除颤器！
　　护士：医生，病人没反应。
　　无欢瞪了医生一眼，抢过心脏除颤器：给我直接宣布死亡。
　　医生：...伤者...死亡时间....
　　华倾欢：医生...你XX，医德呢？...
　　医生：（小命要紧...）
　　撒花花~~留评评~~


第32章 认真的话...
　　华倾欢捂住脸，那里有火辣辣的疼，周遭很安静，只听见无欢起伏极快的呼吸，窗口处的风吹来，撩起了那粉色的纱幔，传遍似有暗香传来。
　　“华倾欢…”
　　不过三个字，无欢却不住地颤抖，灯光虽微弱，却仍能看到无欢那气得苍白的唇微微在颤抖，那双本该无欲无求的美眸多了几分令人心疼的泪光。
　　“你无耻！”
　　说罢，挥手又想要往华倾欢那妖媚绝色的脸上留下一个巴掌印，而华倾欢则是直勾勾地看着无欢，仿佛那双总染满了桃色的丹凤眼企图看穿她的灵魂，看穿她的前世今生，勾住她的神魂。
　　那一巴掌，居然是下不来…
　　“小尼姑，别生气，只是玩玩…”
　　华倾欢知道自己过分了，虽然平日里总是很想激怒无欢，成日都想看看那冷漠的面具之下，到底是一幅如何活生生的画，可是就在无欢的轻颤，在无欢的泪水下，华倾欢那颗自认邪恶的心，却带着善意的跳动起来，那一瞬，她想向无欢道歉，想安慰她…
　　可是自古以来的骄傲，却让华倾欢说出更令人生气的话…
　　对，她在玩…她的一生都是玩世不恭，她从来不会为谁而停留，没有永远的朋友，没有永远的敌人…
　　她在玩火…
　　可是烧的却是谁？
　　“玩？贫尼没那种心思与你玩。”
　　无欢深呼吸了几口气，平复自己的情绪，她这十八年来的冷静，仿佛都被华倾欢给消耗尽了，爆发出来的情绪，就连自己也觉得陌生，仿佛此刻的自己，并非是自己。
　　说完，无欢略过华倾欢身旁，正要跳窗离去，却被华倾欢捉住了手腕，几度想要挣脱，却被华倾欢握得更紧。
　　“如果是认真的话…就可以吗？”
　　华倾欢说出这句话的时候，连自己都觉得不可思议，仿佛一下子把身段降到了泥土下，小心翼翼地问着根本不可能的事情。
　　“华施主…贫尼是出家人，你莫要再放肆。”
　　无欢狠狠地挣脱了华倾欢的手，手腕处多了几道红色的痕迹，而华倾欢的手就这样僵在半空，无法动弹…
　　那一刻…到底是谁失了神，失了魂？
　　窗外一阵冷风吹来，倒是让无欢清醒了几分，可是在衣橱里那异样的触觉，在门缝外那旖旎的画面，总是在脑海里挥之不去，似是附骨之疽般占据了她的思绪。
　　华倾欢回过神来之时，无欢已经消失了，而窗口处吹来的微风，有些凉，似是还带着无欢身上的幽香，那般怡人…
　　华倾欢的右手覆上自己的左胸处…
　　苦笑…
　　-----------------------------------华丽分割线--------------------------------
　　月色从窗外透了进来，床幔微动，烛火摇曳，有几只飞蛾奋力地扑向那灯罩，企图扑向那团会烧毁它们的火。
　　离末坐在木桌旁，看着那呆滞的男人，仿佛有那么一瞬，离末以为自己与那男人都石化了。
　　那男人便是今日在街上捡回来的人，梳洗干净过后，原来是一个面貌清秀的男子，轮廓分明，唇红齿白，本该是个俊俏的男儿郎，却偏偏那双黑眸呆滞，仿佛失了魂，双唇微张，像个痴儿。
　　龙紫熏坐在铜镜前，翘着二郎腿，双手抱胸，眉头轻蹙，那淡紫色的裙摆就在微风吹来时轻轻摆动，衬托出那比例完美的身段，仿佛是最清孤高傲的神女。
　　“是什么袭击了你？”
　　良久，在离末都以为自己快要安静得耳鸣的时候，龙紫熏终于缓缓开口，那声音似乎流淌下来的月色一般柔和，不似今日晌午时的冰冷。
　　那男人循着声音看向龙紫熏，那呆滞无神的双眸似是恢复了少许的神采…
　　“漂亮的女人…漂亮的女人都是鬼…都是妖…”
　　那男人没有今日晌午那般激动，反而喃喃自语着，仿佛回想着让人感到可怖的回忆。
　　“漂亮的女人？”
　　龙紫熏美眸半眯，嘴角轻抿，不知道在盘算着什么，这句话这男人晌午时也说过，伤他的是一个外貌不错的女人？
　　那男人摆在桌上的双手握拳，紧紧握着拳头，离末戒备起来，深怕这个男人又会发疯，可是除了那微微颤抖的拳头，男人似是又没了下一步举动。
　　“法宝没了…那女人毁了我…法宝不见了…”
　　男人本来握紧的拳头松了开来，那双眼急切地看着自己的双掌，似是想要从自己的双掌中找出些什么来。
　　那双眼似是布满了红丝，一种惊恐和害怕流淌而出…
　　龙紫熏站了起来，身材高挑的她双手抱胸，一股不容靠近和不容侵犯的冷漠包裹她的全身。
　　那双美眸，在烛火的照耀下格外的迷人，却也蒙上了一层朦胧得让人看不清的盘算。
　　“叫小二把他带下去。”
　　说完，龙紫熏把钱袋丢到木桌上，那沉甸甸的米色袋子碰到木桌时，发出了清脆的声音。
　　离末开始在思考，到底龙紫熏有多少钱，似乎每次她都弄从怀中弄出沉甸甸的钱袋来，她是贪财，可是花钱的时候，也不会心疼。
　　“哦哦。”
　　离末和小二合力把那男人搬到另一个房间后，离末还特意让男人吃了安魂香，好让他睡个好觉，而回到房间时，却看到一幕让她怦然心动的画面。
　　龙紫熏双手抱胸站在床边，冷风徐徐吹来，勾起她的发一起共舞，那美丽的侧脸，那透彻的美眸看着远方，乍看之下，竟是有几分落寞，那淡紫色的裙摆在月色和烛光的照耀下，似是变成一件精灵的外衣，带着炫目的色彩，轻柔和灵动。
　　离末的心跳不经意一滞…
　　“离末…今晚…”
　　龙紫熏微微转头，那青丝贴在她绝美精致的脸上，多了几分性感也多了几分幽怨…
　　“恐怕要忙起来了…”
　　语毕，龙紫熏随意地把青丝别在耳后，然后又转头看向窗外，离末不知窗外是一道怎么美的风景，离末只知道龙紫熏此刻已是她心中最美的风景。
　　离末干咳了几声，划破了此刻的宁静，她转头，把刚才搁在门外的床褥拿了进来。
　　龙紫熏转头一看离末这么大的动作，看见她手上的东西，心里也明白了几分。
　　不知为何，心里松了口气，自从上次在湖底的吻后，现在只要靠近离末，她便会觉得有几分不自然，分开睡也好，那么至少能睡得比较安稳。
　　离末兀自把床褥给铺好，然后脱下长靴躺在了被褥上，伸了个懒腰，虽然被褥上有一阵怪味，可是出来历练多时，连荒郊野外都睡过了，这点瑕疵，离末倒是不拘小节了。
　　“师姐，你说的忙是什么？”
　　伸了个懒腰，离末才想起刚才龙紫熏说的话，复而弹坐了起来，转头看着小轩窗旁的女人。
　　“今晚，有访客…”
　　---------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　我自诩轻功高绝，可是这两人却一路追我到了这里，而且丝毫不落下风，其中一人明显有武功底子，而另一人不谙武功，可是双眼透着琥珀色的光芒，在月色下如影子般诡异地穿梭，一见难忘。
　　我是一个偷儿…江湖上人称‘不留痕’，这名号或许在今晚，就要破灭了。
　　会武功的那个人首先追上了我，与我缠打在一起，虽然混迹江湖多时，可是一只凭着轻功超群，其他护身的武功皆没多练，这一下子逃不了，打不过，很快就处于下风，可是手中依然是从她们房间摸来的袋子，那个女人说…想要偷走的东西，我不能失败…
　　从冷硬的石板路上爬了起来，忍住胸口的剧痛，运起内里，脚下一溜烟地想要逃，本以为那两人会追上了，可是并没有…
　　人在江湖久了，多少有了戒备之心，我怕这是她们想要找幕后指使人，我不敢回去那女人那里，我去了城外，一个破旧的村落，一个荒废的房子里。
　　我看着窗外，已经渐渐泛起了白色的光芒…破晓又要来临了…
　　我捂住胸口，轻咳了几声，不料，竟是咳出了血来，那血腥味如铁锈味一般环绕在嘴中，我实在不喜欢。
　　我看了看手边的袋子，那个似是装了很多法宝符咒的袋子，耐不住好奇心，去打开。
　　里面居然有一个虫子飞了出来，是的，我没有看错，一个没有双翼亦没有脚的虫子竟是飞了出来，那虫子通体金色，我从未看过，还未回过神来，那虫子在我手上咬了一口，我用力一甩，也不知道把那虫子甩到什么地方，但是我手上居然多了一道伤口，一道暗红色的伤口…
　　那虫子竟是有毒？…
　　我眼看着那暗红色渐渐旷散，乃至整个手臂，已经变成了暗红色，而我的意识却是愈发地模糊…我还来不及看清那袋子里有些什么，却晕了过去…
　　好狼狈啊…
　　好似我遇到那个女人以来，就变得如此的狼狈…
　　我会死么？…
　　我还想再见到你啊女人…
　　对不起啊…我完成不了你给我的任务…
　　作者有话要说：　　更文 O(∩_∩)O~~


第33章 金钱尸虫
　　晌午，龙紫熏从昨晚回来后睡了很久，丝毫不担心自己的法宝袋子有什么问题，然而因为昨日动用了妖力，离末也不忍心吵醒她，正想自己出去查探的时候，龙紫熏却醒了过来，一阵床褥和衣物厮磨的声音。
　　习惯性的扶额，而离末本已经踏出门的脚收了回来，坐到床边看看龙紫熏的情况。
　　本来说着自己一个人去追那神偷不留痕的，可是龙紫熏偏偏要跟上来，这不，动用了妖力，又睡了这么久。
　　“师姐，你还好么？”
　　离末看着龙紫熏脸色苍白，额上还有细汗，似是又睡得不好。
　　“你怎么总是这句话…”
　　每次自己动用了妖力醒过来，离末总会问这句话，虽然语气有几分不耐烦，可是动了动嘴角，那弧度却又有着几分似是窃喜的弧度。
　　“呃…那师姐…”
　　离末还未说完，龙紫熏就轻轻地摆了摆手，衣袖摆动，能看见那洁白滑腻的皓腕。
　　“那袋子上沾了千里寻香，那偷儿逃不掉的。”
　　龙紫熏身子动了动，坐在了床沿，沉默半刻，方才站起来，而脸色也不似刚才刚醒来那般苍白，此刻便是多了几分红润，精神多了。
　　“师姐，你就不担心那偷儿会乱动你的法宝吗？”
　　离末转身，帮忙龙紫熏收拾好她的东西，准备一起出门，待在一起的时间久了，不是为何，有些事情，做起来特别理所当然，比如现在，离末像个丫鬟一样，帮龙紫熏收拾她的行装。
　　龙紫熏嘴角勾起一抹冷笑，仿佛是在冰雪中那锋利的刀，破冰断水。
　　“我倒是不介意她试试看。”
　　龙紫熏整理了青丝，便与离末一起出门了，而离末自是知道龙紫熏有所准备，只是能把自己所有的法宝都落到偷儿那里而丝毫不急不躁的，恐怕也只有龙紫熏一人了。
　　“师姐，那法宝袋子里面是不是有什么东西？”
　　修道之人都会在自己的法宝袋子上使上一些咒法，打开袋子的人就会遭到咒法打击，可是这种方法不禁消耗符咒，还消耗法力，除非去到什么险峻的地方，否则修士们是不会随意打上这种这么消耗的咒法的。
　　龙紫熏沉默，在越过客栈那吵闹的人群后，方才开口。
　　“可曾听过金钱尸虫？”
　　离末想了想，试图从她脑海中看过的书籍里翻出这个名字，最后她终于记起了提及次数并不多的虫子。
　　“古时候北方有些村落在把先人下葬时，会把铜钱放入先人口中喊着，其理由之一是想先人在九幽看见阎罗时，能有钱疏通，另外一个理由是，口含金钱，福泽后代。”
　　离末顿了顿，走入人群街道中，无视周遭的嘈杂，续道：“有些尸虫滋生后，会在尸体里互相残杀，直到最后连尸体也化骨，没有生存下去的粮食后，便会打起那枚铜钱的主意，依附在铜钱上，若是及时被盗墓者发现取出，它便是一种血炼之物，似蛊非蛊，定下血契，做守护之凶物，但是非常难得，因为能存活下来的尸虫几率非常低。”
　　离末说到这里，突然脑袋闪过一个念想，难不成…
　　“师姐，那袋子里有金钱尸虫？”
　　她想不到，这金钱尸虫如此难得，龙紫熏竟然也能搞到手！
　　“嗯，两年前从京城的地下鬼城买来，花了不少钱。”
　　龙紫熏似是说着一件事不关己的事儿，不知不觉间，她带着离末循着千里寻香的味道，渐渐远离了人群，如今已经站在了城门口前。
　　此时，她们看见一个美妇人在不远处走动，似是在找什么，也似是在等什么，神情强作镇定，可是却有几分难掩的焦急。
　　说是美妇人也不太正确，她虽然挽了妇人的发髻，但是面貌却如少女般稚嫩，带着清秀可人的气质，可偏生那双桃花眼有着几分阴冷，深藏在不为人知的算计。
　　龙紫熏双手抱胸看着不远处的那个美妇，而离末也顺着龙紫熏的目光，看了过去，那雍容华贵的年轻美妇人，她浑身雪白的肌肤甚至比龙紫熏还要白上几分，而且看起来洁白光滑，没有任何瑕疵，旁人都不禁投来艳羡的目光。
　　“皮肤真好…”
　　离末也不禁感叹，常年在山上修行，虽然皮肤也算得上白皙滑腻，可终究没有刻意去保养，比那女子自然差上了许多，女人的天性让她也不禁艳羡起那美妇人的皮肤来。
　　“嗯…的确很好…”
　　龙紫熏也缓缓开口，略显低沉，那双美眸半眯，投去了锐利的目光，仿佛要看穿那美妇人似的，而那美妇人似是感觉到了一股不善的目光，回头，与龙紫熏对视。
　　电光火石间，离末仿佛感觉到了两人的目光之间有着莫名的对峙感，最后，那美妇嘴角露出一个柔和的笑容，向龙紫熏点了点头，似是一个有礼貌的大家闺秀，优雅的举止让人不禁产生好感。
　　龙紫熏的嘴角也勾起一抹微笑，高深莫测，看不出任何情绪，也猜不透她的心思。
　　一阵风吹来，那美妇人已经走开了，而龙紫熏收回了目光，看向离末，饶有深意地开口。
　　“你看不出来么？”
　　被龙紫熏这么一说，不知为何离末冒了一身冷汗，似是自己错过了什么重要的事儿一样，她马上看向那美妇人离开的方向，再回想刚才看到的…
　　那皮肤根本滑腻得不似是常人能有的…还有那双美眸…透着难以察觉的阴冷的光芒…
　　而且本来还似是在寻些什么，可是在看到龙紫熏后，却又匆忙离开了…
　　那美妇人不是人…
　　“师姐，需要去追她？”
　　离末已经准备好所有的符咒，打算与那妖怪大打一场，可是龙紫熏却笑笑摇了摇头。
　　“不必，或许她会来找我们。”
　　说完，龙紫熏便带着离末循着千里寻香的香味出了城，城外四方环海，有些小村落皆以捕鱼为生，生活算不上富裕，却也算自给自足。
　　穿过管道，来到了一个破落的小村落，这里曾经遭遇海贼洗劫，已经没有了昔日的昌盛，近年朝廷有加强了海上的巡逻防护，所以海贼才再也没出现过了，不过有些被洗劫过的村落还未曾恢复过来，比如这里。
　　一些破旧的茅屋，有些好一点还能盖个木房子，各家各户门前多多少少都晒着一些咸鱼，摆放着捕鱼的工具，一阵海风吹来，仿佛还带了几分咸味和黏腻感，增添了几分萧瑟和风情。
　　龙紫熏和离末来到一个破落的茅屋前，门前的捕鱼工具已经生锈，亦未有暴晒咸鱼和鱼干，是一个废弃了的房子。
　　龙紫熏想要进去的时候，却被离末挡了挡，离末向龙紫熏投去一个眼神，龙紫熏却觉得有几分好笑，自己的师妹什么时候也想要保护起自己来了，虽然如此，心里还是有一股暖流流过，说不出的愉悦。
　　离末踏着轻盈的步伐来到门前，轻轻把门推开，深怕里面会飞出什么暗器来，可惜没有预期中的暗器什么的，反而是一股灰尘味扑面而来，没有任何动静，离末小心翼翼地看向房子里头，那法宝袋子完好无缺地放在了榻上，而那神偷不留痕单薄的身躯却横在了地上，似是在昏过去前挣扎着想要跑出这里。
　　而最引入注目的，就是那不留痕通红的手臂了，仿佛是充血到极限的手臂，亦像是中了什么剧毒一样。
　　死了吗？…
　　离末走过去，却被龙紫熏喝止住。
　　“别过去。”
　　龙紫熏随后走了进来，暗沉的房内透过门外传来的光，还能看见灰尘在空中飞舞，而那偷儿却一动不动的倒在地上，呼吸微弱像是死了一般。
　　“金钱尸虫有毒，但不致命。”
　　龙紫熏蹲在那偷儿的面前，解开偷儿的蒙面黑布，一张惨白却清秀无比的脸出现在眼前，那微翘的薄唇蒙上了一层暗红，顺势看去，那瘦弱的身材胸前有两处隆起…
　　原来这偷儿竟是个女子…也是…男子的身段也无法如此瘦小单薄。
　　龙紫熏从怀里摸出了一颗药丸，往那偷儿的嘴里喂了进去，复而起身走到自己的法宝袋子那里，打开一看，唇角勾起一抹笑，只见一个金色的虫子沿着袋子边缘，缓缓爬到龙紫熏的指上，微微蠕动了两下，似是撒娇。
　　离末看到这一幕不禁打了个冷颤…
　　龙师姐在玩虫…而且那虫子还向她撒娇！
　　“这偷儿也算是聪明，没有回到幕后指使的人身边。”
　　龙紫熏把虫子放回袋子内，绑好，挂在肩上。
　　离末叹了口气，这可不就要百忙一场了？这袋子里也算不上有什么特别值钱的东西，而且她既有神偷的名号，也不至于来偷这些乱七八糟的东西，所以离末也能肯定，这幕后肯定有人指使她，而且还是想要对付龙紫熏的人。
　　“不过，或许，那个人会亲自来找我们…”
　　龙紫熏笑了笑，看了横在地上的偷儿一眼，续道：“师妹，麻烦你了…”
　　离末顿时僵在原地…
　　我这是当上了苦力么？…
　　作者有话要说：　　二更。


第35章 隐藏的敌人
　　无欢没有回去客栈，她的房内没有亮起烛光，甚至没有一点动静，华倾欢轻叹了一声…
　　这女人…看起来真的非常生气…
　　自己本该高兴的不是么？
　　她的本意不就是想要撕开这小尼姑那冷漠的面具么？
　　可是为什么当自己真的做到了，心里却又塞得很…
　　她回到自己的房间，这女人已经一天没出现过了，难不成真的走了？
　　不不不…无尽寺教出来的人，怎么可能见死不救，怎么可能把凶案放在不管…
　　想到这里，门外却响起了微弱的开门声，华倾欢心里一喜，马上走到房外一看，果然无欢正打开门准备进房间，她明显知道华倾欢在等自己，但是她甚至没有看华倾欢一眼，进门，把门带上，动作一气呵成。
　　“喂，小尼姑！”
　　华倾欢敲了敲门，没回应，再敲了敲，还是没回应…
　　哟，还刷起小脾气来了…
　　害她还担心了一整天，看来这脾气像石头一样硬的女人，当真没什么好担心的了。
　　“大人！”
　　此时，陈武陈捕头气喘吁吁地上着楼，那隆隆东东的上楼梯声，顿时让人感到一阵烦躁。
　　虽然华倾欢很想发作，但是陈武来找她，肯定有什么事情发生了。
　　“出事了！”
　　华倾欢回过头，那倾斜的青丝如一件黑色的披风披在肩头上，带着几分缱绻和缠绵。
　　“什么事？”
　　陈武几乎是飞奔过来的，奔跑了一路，加上有几分惊慌，差点就要站不稳，整个人差点跪在了华倾欢面前。
　　“百里香出事了，宇王….死了。”
　　宇王？好熟悉的名字，这不就是那凝忆和衣黎的好事被打断，都要去见的人么？
　　“怎么死的？”
　　华倾欢依旧冷静，仿佛任何人的生死在她眼中都这般的寻常，或许她也压根儿没在意过任何人的生死。
　　此时，无欢的门总算是打开了，她一眼不看华倾欢，然后走到与华倾欢较远的角落站着，等着陈武开口。
　　“同样是全身干枯，血肉都没了，只剩下一副皮包骨…”
　　华倾欢挑眉，不知为何嘴角却挑起了一抹笑容，仿佛遇到了很有挑战性的狐狸，丹凤眼眯成了一条线，带来异样的性感。
　　“估计朝廷很快就会派人来查探此事了…”
　　朝廷的人来，那么她们影子捕快的行动就愈发地艰难了，要知道越高位者越容不得一些不可探测的因素存在。
　　“走吧，去一趟百里香。”
　　华倾欢整理了一下自己的衣裳，而无欢没有理她，反而踏出了灵活的步伐和敏捷的身法，一下就翻身下了楼，头也不回飞快的走了。
　　“小尼姑！”
　　华倾欢喊了无欢一声，却叫不住，也马上使上轻功追了上去，这清冷的街道，因为百里香的命案而多了几分喧哗，一些嘈杂声都从百里香那里传来，可偏偏这暗沉的街道上，并看不见无欢的身影。
　　好快的动作…
　　百里香里里外外都已经被捕快围了起来，其中更不缺宇王身边的护卫，他们都一片恐慌，恨不得要把宇王的死都怪罪在这些捕快身上。
　　当华倾欢到达的时候，百里香被围个水泄不通，好不容易从人群里挤了进去，却见无欢在跟一群人在对峙。
　　“你一个女子掺和什么，滚出去！”
　　那宇王的护卫想要推搡无欢，却在还没碰到无欢的时候，被电得蜷缩在地上。
　　“你！你使的什么妖法！”
　　无欢的脸色不是很好，那无表情的脸庞多了几分愠怒。
　　“如果想要早日找出凶手，请给贫尼让路。”
　　无欢的语气还是那么冰冷，仿佛与她对话的是一句冰冷的尸体，根本不需要附上任何情绪。
　　“你！…”
　　那护卫也不敢过去，而捕快们都曾经在衙门看过这个女子，多少猜得到她的身份，也不敢上前阻扰，毕竟修士们，都会使法术，少惹为妙。
　　华倾欢虽然想要继续看戏，看看这小尼姑如何拆招，可是那护卫居然被无欢的眼神给吓退了，仿佛是看见了什么穷凶极恶的眼神…
　　啧啧啧…还说是慈悲呢…
　　可是，似乎哪里有目光投在自己身上，让自己十分不自在…
　　华倾欢抬头看去，竟是那名唤凝忆的花魁，她倚在扶手上，饶有兴致地看着楼下的闹剧，嘴角扯出一抹惑人的笑容。
　　她十分有问题…
　　无欢此时一个灵活的身法，翻身踢了踢楼梯的扶手，借力飞窜到楼上，那白色的身影如白莲花的花瓣，衣袂蹁跹，一下子晃花了所有人的眼。
　　凝忆倒是镇定地看了无欢一眼，露出意味深长的笑容，一步一扭地走到无欢的身前，欠了欠身。
　　“妾身见过这位大人。”
　　凝忆抬眼看到无欢手上的万佛珠时还是比较畏忌的，下意识后退了一步，而无欢则是保持着那不温不火的笑容。
　　“你到底是什么？”
　　声音很轻，除了她们，没有任何人听得到她们的对话，而华倾欢看形势不对，马上脚尖一点，跳到舞台上，拉起舞台中央那根悬梁的绸缎，身法优美地拉着绸缎飞身到楼上，站在了无欢身旁。
　　那些护卫虽然气急，刚才一个女人无礼就算了，如今还多了一个…绝色女人…
　　但是但看她们的身法，便知道她们并非寻常人，本来的火焰都活活压了下去，且静观其变。
　　凝忆不回答，只是笑，笑里有几分无奈。
　　“我们身边还有一个更可怕的敌人。”
　　凝忆摇了摇头，她的衣衫比刚才单薄，更显她此刻的性感和弱不禁风。
　　华倾欢半眯起眼睛，看了凝忆一眼，再看了无欢一眼。
　　不知为何，她突然就信了凝忆的话…
　　“你们就是藏我衣柜里的人吧！”
　　凝忆走到她们跟前，以极轻的声音说着，带着几分沙哑，异常诱人。
　　这是无欢和华倾欢才想起，她们离开衣橱时，并没有消除掉自己的气味…
　　一切都是…哎…当时的确一片混乱…
　　“或许你们现在极度不相信我，但是我只能告诉你，凶手不是我，而这个凶手，我也在追捕…”
　　凝忆说完，便要掠过她们身旁，那轻纱飘柔，带来一阵幽香，不刺鼻，反而十分怡人。
　　“我是妖猎。”
　　妖猎，妖族中的捕快，专门追捕一些十恶不赦的妖族。
　　他们本身亦是妖，以猎妖来提升自己的妖力，然而妖猎是有规矩的，她们可以捕猎同类而不遭天谴，条件就是，捕猎的对象是十恶不赦的妖族，而这个规矩，是与九幽与九天以血盟定下的契约，若有违背，必遭五雷轰顶，九幽之火烧毁。
　　“我要怎么信你…”
　　华倾欢自然不会轻易相信凝忆的一面之词，毕竟她房内的胭脂里，有妖也有人的精元。
　　“你可以问衣黎，你们应该懂她是谁。”
　　说完，凝忆就离开了，无欢和华倾欢对看了一眼，在这个节骨眼上，无欢也放下成见，与华倾欢一起联手。
　　陈武跑了上来，领着两人去看宇王的尸首，宇王的护卫们当然颇有微言，正要斥责陈武失责竟让两个女子去碰宇王的尸首时，却因为华倾欢的一句话，而闭了嘴。
　　“再吵，我会让你们吃不完兜着走，我说到做到。你们只管闭嘴，罪不会让你们担，滚！”
　　华倾欢最讨厌嘴碎的人，尤其还是嘴碎的男人。
　　华倾欢脸色不善，她来帮忙收拾烂摊子就不错了，这群人还叽叽歪歪地说个不停，当真是让人觉得烦躁。
　　推开门，宇王的尸首只着了一件敞开的白色里衣，就这样被一个钉子给钉在了墙上，全身血肉被抽干，骨头的痕迹清晰可见，他一张口长得老大，似是在死前受到了极大的惊吓。
　　“真恐怖…居然可以在我们眼皮底下来去无踪…”
　　华倾欢不禁惊叹，若凶手不是凝忆，那么这个怪物实在是太可怕了…
　　“也或许…是我们想也没想过的人…”
　　无欢美目一眯…那眼神深沉到了灵魂里…
　　-----------------------------------华丽分割线-------------------------------------
　　离末觉得自己的腰都要断了，先是搬了个男人，现在背了个女人，虽然这女人还算轻，可是这一路从城外背回城内的客栈，也是让人难以忍受的。
　　离末趴在自己铺好的床铺上，捶打着腰部，时不时捏捏颈部，当手也累了，就整个人大字型地瘫在了床铺上。
　　而她稍微抬头，那偷儿被她搁在角落，背了一路，都没有醒过来的迹象，而龙紫熏则是在悠闲地喝着茶，那淡紫色的身影优雅至极，哪里像自己像是散了架的娃娃！
　　“师姐，你为什么会认为那个幕后指使人会来找这不留痕？”
　　离末依然趴着，声音有些闷，但是她就是不想起来，像个赖床的孩子似的。
　　“我也只是猜，若那人不来，那我们唯有亲自去见了。”
　　龙紫熏幽幽喝着茶，似乎一点都不担心，只是回来之时去看了一趟那男人，那男人似乎完全没有好转，后来龙紫熏捎了封信回去无极门，唤人来把那男人带回门内休养。
　　离末点了点头，复又看向那偷儿，那暗红色蔓延上了那清秀至极的脸颊，十分可怖。
　　“师姐，为何吃了药，那暗红色怎么还不散去？”
　　离末觉得纳闷，明明看见龙紫熏往这不留痕嘴里喂了药，可是为何不见好转…
　　“我何时告诉过你那是解药？”
　　龙紫熏不答反问，神色依然一片悠然，这时离末才察觉，龙紫熏喂那不留痕吃的是加剧毒性蔓延的药！
　　“师姐，她不会死吧！”
　　离末此时弹了起来，担忧地看着那偷儿，虽然她可能就是害得自己同门师兄成了痴儿的间接凶手，但是…
　　“杀人要填命的…你以为我脑袋生草了？”
　　龙紫熏翻了个白眼，还不等离末有所反应，就有敲门声传来，是小二送膳食过来了。
　　那小二知道这龙紫熏和离末不是寻常人，可是他一眼看去那坐在角落的瘦弱女子，呼吸微弱，可是很明显有着中毒的迹象，他深怕这女子死在客栈里，那可就大大影响客栈的生意了。
　　“小二。”
　　龙紫熏开口把小二的神给唤了回来。
　　“是是，客官…”
　　小二有点心虚，那挂在肩上的抹布都不小心拿来擦汗了，龙紫熏的眼神似是看穿一切般透彻，让自己所有想法都无所遁形。
　　“看到了吧…”
　　龙紫熏指了指角落的偷儿，续道：“帮我宣扬开去，就说神偷不留痕被我捉住了，半死不活地被我软禁在客栈里。”
　　说完，龙紫熏把一锭金元宝放到小二手上，而小二自然看钱开眼，可始终有些为难。
　　“可是…客官，要是神偷不留痕什么的宣扬出去，官府可就会来搜人了，毕竟这不留痕是惯犯…”
　　小二不确定那角落的黑衣女子是不是神偷不留痕，只是无论真假，官府都回来搜索一番。
　　“官府？…我来解决就行。”
　　官府也要敬影子捕快三分，惧他们三分，她去跟官府说一句，便什么问题都没有了。
　　龙紫熏的眼里有着一闪而过的盘算…
　　脑海里是那美妇人的模样…
　　是你么？…那偷儿会是你重要的人么？…
　　作者有话要说：　　继续更...


第35章 工具
　　宇王的死惊动了朝野，说起宇王，这是皇帝最小的弟弟，东方最大的领主，最喜欢就是来东滨城找百里香头牌花魁凝忆，平日里也没做什么恶，就是喜欢逛逛窑子。
　　宇王死在百里香，这百里香被查封了不说，这凝忆也因最大嫌疑被关进了地牢里，一时间这东滨城闹得沸沸扬扬的，大家嘴里都不乏最近这火热的话题。
　　华倾欢凝神看着身前的四具干尸，双手抱胸，脚步缓慢地绕着尸体走，而无欢则是在不远处的蒲团上打坐念经，身前摆放了一个焚香鼎，燃气袅袅青烟，把无欢那出尘的面容染得模糊不清。
　　这里是停尸的地方，外面虽然是晌午，却投不进一丝光亮，总是有几分阴冷，那烛光映出的影子，像是张牙舞爪的怪物，平添了几分可怖。
　　华倾欢翻开他们的衣裳，打量着丑陋的皮囊，那皮下的骨头清晰可见，这绝对是一只不简单的老妖怪…
　　若是凝忆作案，她如此聪明，大抵也不会把尸体就这样弄在自己房间惹人怀疑，那么真正的凶手是想要把罪嫁祸给凝忆，凶案才一而再再而三地发生在百里香…
　　若她的推测是正确的话，到底这个凶手是太过聪明呢，还是太过自作聪明呢？
　　“小尼姑，你想到了什么？”
　　华倾欢把尸体的衣物整理好，转身到水桶里洗了洗手。
　　无欢睁开眼睛，那双太过淡漠的眸里迎着烛光，多了几分妖冶的色彩。
　　“妖若要隐去其身上的妖气，必会抹上香料，但曾听家师说过另两种方法。”
　　无欢动了动身子，站了起来，裙摆扫过焚香鼎，那洁白的衣袂也粘上了清香。
　　“一是用人皮裹身，此妖怪人称画皮，另一种方法则是佩戴一种叫驱香玉的玉佩。”
　　无欢那双淡漠的眸稍微扫过那四具尸体，顿了顿，续道：“妖气带有一种香味，一种浓郁的花香味，所谓驱香，驱的便是妖香。”
　　华倾欢眉头轻蹙，看着烛光出神，似是在回想什么。
　　“那驱香玉长什么样子？”
　　无欢摇了摇头，轻叹了一声，在安静的房子里，这叹息声格外清晰。
　　“驱香玉世上只有三块，形状不得而知，只是…”
　　无欢顿了顿，紧了紧手中的万佛珠。
　　“若我开了佛眼，许能感应到那妖物。”
　　无尽寺传说中的‘佛眼’，与华倾欢驱动半妖之力一般的力量，佛眼能辨清世间邪恶之物且能力能暴增，佛眼只能短暂开启，因为这种超越人体极限的法术，会反噬自身。
　　无欢不如华倾欢，华倾欢本就是半妖，身体素质本来就高于凡人，这一开佛眼，恐怕要恢复很久。
　　“.…你可曾试过？”
　　华倾欢看向无欢那双眼，那双眼的冷漠让华倾欢根本看不清她的情绪，犹如带上了完美的面具，没有人能看透那面具之下真正的表情。
　　“有。”
　　无欢转身，蹲下把焚香鼎里的香料给弄熄。
　　“恢复了多久？”
　　华倾欢还是问了出口，无欢浑身一震，那是一段不堪回首的回忆…
　　她仿佛还记得浑身的神经似是被撕裂…躺在一个叫天不应叫地不闻的世界…
　　身边是那妖物的血，那浓稠而污秽的血染上了她洁白的衣裳…
　　她的眼前一片血红…那本该蔚蓝的天也成了一片血色…
　　动弹不得…连声音也哼不出来…
　　仿佛要死了…仿佛能感觉到九幽的气息…
　　“我开启佛眼时，记得护着我。”
　　无欢兀自收拾着焚香鼎，而华倾欢也蹲在了无欢身旁，那属于女人的幽香从华倾欢身上传来，比那焚香鼎里的香更让人神往。
　　“告诉我，上次开佛眼的时候，你出了什么事？”
　　华倾欢明显看到了无欢身体一滞，那种似是心有余悸的情绪就在不经意间流露了出来。
　　“贫尼的事不劳施主费心。”
　　焚香鼎收拾好，无欢起身就要走，却被华倾欢从后抓住了手腕，那微凉的手被她温热的掌握住，刹那间竟是不愿挣开。
　　“传言慈悲曾销声匿迹了两年，是不是...跟开佛眼有关？”
　　无欢挣了挣，却没有把华倾欢的手挣开，她徐徐回头，那淡漠的眸看了华倾欢一眼，看不出任何情绪。
　　“华施主…放手。”
　　那语气平和却淡漠，华倾欢缓缓放了手…无欢打开门，那阳光投射进来，她那一身朴素洁白的衣裳，依然一尘不染，似是她的修行一般。
　　一念生是佛，一念生是魔…
　　华倾欢轻笑…那么，她这种莫名的念想，是佛是魔？或者两者皆非？…
　　地牢内，凝忆正闭目打坐，潮湿幽暗，却偏生此人是这牢内的一道美景。
　　那青丝顺势落下，落在了干草上，那似是精致雕琢出来的绝色面孔平和而恬静，似一尊雕像。
　　牢门被打开，一个人走了下来，脚步沉稳有力，凝忆睁开眼，那双美眸掺杂着复杂的情绪。
　　那影子映入了牢房内，凝忆抬头一看，有一闪而过的惊讶之色…
　　“许是没人猜到是你吧…”
　　凝忆摇了摇头，叹了口气，复又冷笑：“来杀我么？”
　　一时间，地牢里…一片死寂…
　　----------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　神偷不留痕被捕，而且还是被两个貌美的女子捉住，每个人都想要到东凛城客栈去一探究竟，所以客栈里可谓是客似云来啊。
　　龙紫熏也向衙门打过了招呼，所以衙门也没介入此事，而那神偷不留痕，已经昏迷了两天了，未曾醒来过，情况看似越来越差，而离末越来越焦急，龙紫熏却一如既往的淡定。
　　离末这两天一直照料着这不留痕，最怕是一个不小心，这不留痕身子太弱，承不住那毒嗝屁了，那就真是摊大事了，她也不是好心，只是最怕麻烦上身。
　　“真是好狠心。”
　　龙紫熏抿了口茶，挑着眉扫了那不留痕一眼，而离末不经意翻了翻白眼…
　　到底是谁狠心？把人弄得半死不活的…
　　龙紫熏站了起来，敞开窗口，晚风吹了进来，勾起那几缕青丝，仿佛一个满怀心事的大家闺秀。
　　只是煞风景的是，她的脚边是那个半死不活的女子…
　　“终究是推测错了么？”
　　龙紫熏叹了口气，低头看了看脚边那个浑身中毒暗红的人儿，摇了摇头。
　　“真可怜…既然你没有利用价值了…那留着也没用了…”
　　龙紫熏语毕，眼力竟闪过一抹狠绝，美眸竟是散发出了琥珀色的光芒，她伸手捏住那偷儿的脖子，把她一把拽了起来。
　　“师姐！师姐！冷静！”
　　离末吓了一大跳，她能感觉到龙紫熏体内有一种暴戾之气，那一瞬间，她真的觉得龙紫熏会杀了这个可怜的偷儿。
　　就在电光火石间，一条红绫从窗外飞了进来，如同活物一般缠住了龙紫熏的手，那一霎那，龙紫熏的眼里露出一抹狡黠的笑意，嘴角勾起一抹冷笑。
　　龙紫熏松开那偷儿，手边不知何时多了一张缚神符贴在了那红绫上面，那红绫似是被钉住了一样，退不去。
　　红绫尽头一个人影顺着红绫飞了过来，似是夜里的精灵身段如此飘逸。
　　龙紫熏推开了几步，一手拽住那偷儿的衣领后退，那窗外飞窜而来的是一名美妇人，肤若凝脂，身着一身大红，让她更为娇艳。
　　是的…是那日在街道上遇到的美妇人，那让人惊鸿一瞥的美妇人…
　　她的袖里是红绫，另一头缠着龙紫熏的手腕。
　　“果然是你…”
　　龙紫熏轻笑，那琥珀色的眸里有着异样的锐利，而离末袖里已有天将符和神兵符在戒备着。
　　月色照耀下，这还算大的房内，突然因为一股紧张感而拥挤了起来。
　　那美妇人眼里有着危险的阴冷之色，她的眼神落到那偷儿身上，刹那间有一闪而过的复杂之色。
　　“据说，城内有几宗命案，死的都是修士，是你干的吧？”
　　龙紫熏瞬间觉得那成了痴儿的男子有几分幸运，竟是没被这女人杀死。
　　“是…又如何？不是又如何？”
　　那美妇人的嘴角勾起一抹诡谲的笑容…突然让龙紫熏心里的警钟大响。
　　那美妇人的袖里竟是爬出了一些虫子，沿着红绫爬去，速度极快，它们外貌与蟑螂有几分相似，但是它们都张开了血盆大口，那嘴里有着无数的尖齿，龙紫熏从未见过，更别说是离末了，只是这些虫子身上都有一种血腥味，恐怕是食人血肉的！
　　龙紫熏一道祝融符打出，烧断了那条红绫，而离末马上祭出神兵符，只见那竹简极快碎裂成粉，落在地上，那些虫子皆不敢向前。
　　“放出那些虫子，连这偷儿也不想要了么？”
　　龙紫熏挑眉，看着那美妇人双眸的变化，却始终看不出任何破绽。
　　“不过就是一件工具，用起来不错，弃之却又觉可惜…”
　　那美妇人幽幽开口，有几分低哑，透出几分性感…
　　“那你…为何又要犯险而来？”
　　冷风吹过，离末的话重重地敲在那美妇人的耳边，震耳欲聋…
　　我叫西门千羽…
　　我是一个偷儿，大家都叫我神偷不留痕…
　　我可以为你偷尽天下，不收钱的，让我留在你身边…
　　行吗？…
　　作者有话要说：　　更文。


第35章 不会爱你
　　那美妇人看着离末，那阴冷的眼神中透着难以言喻的颤动，仿佛有一层纱被人戳破了一样，心头微颤。
　　瞬间，一片死寂，唯有风带来一阵微弱的声响。
　　“小丫头…”
　　那美妇人外貌看上去也不过十七，十八岁，把离末叫成小丫头倒是有几分违和，但是那双眼又透露了太多这年纪不该有过的沧桑，仿佛历尽了风霜，千百年不过一瞬的苍老。
　　不过一瞬，凶光乍现！
　　“她对我来说还有利用价值！”
　　美妇人双袖飞出，两段红绸化为可怖的爪向二人袭来，几段红绸还缠上了悬梁，那美妇人便像是长了翅膀一样悬在了半空中，龙紫熏眉间轻蹙，袖中黄符打出，是两张辟邪符，只见那两张黄符竟是在黑夜中发出了光亮，然后起火燃烧，化做两把火剑，与那红绸颤抖，不一会儿，整个房间便火光闪闪。
　　离末看着那飞窜的火剑，心里不禁惊叹，这到底是要有多高的修为才能控制辟邪符化作剑型…
　　离末把那偷儿往后一拉，然后往嘴里伸手咬破了指腹，以最快的速度在偷儿身上画了驱邪咒，再把血点在偷儿的额头上。
　　离末从后面的梳妆台上拿出自己的桃木剑和八卦镜，走到了龙紫熏身边，那淡紫色的衣裳也因为火光的照耀，而变得火火红红。
　　“此女道行不低，而且有那些虫子在也不能近身…此战有难度…”
　　龙紫熏看了看地上那些因为神兵符粉末而不敢靠近的虫子…
　　要是用火烧，这客栈也不能要了…
　　离末眼珠子一转，看了自己的八卦镜一下。
　　“交给我！”
　　离末把桃木剑别在背后，手中八卦镜贴上祝融符，龙紫熏顿时知道她要干什么，已经很久没有用过八卦镜了，也几乎忘了八卦镜还有这功效。
　　那祝融符燃烧了起来，然后火焰似是被八卦镜吸收了进去一般，在镜面形成一道灼热的光。
　　离末把手中的八卦镜照向那些地上踌躇不前的虫子，这一照，那些虫子似是极为痛苦，在原地胡乱地踏着步，似是遭到火烧一般跳着脚，有些比较弱的则很快就瘫软在地上，一动也不动了。
　　那美妇人一看不妙，马上放出一条红绸降落地面把那光挡住，另一手用红绸把其中一把火剑往里一卷，火光消逝，在红绸里成了一堆灰烬。
　　离末突然灵机一动，把手上的八卦镜交给龙紫熏，龙紫熏心下一惊，这人又要干什么？
　　离末脚尖一点，腾身而起，脚轻点上那红绸，像一只轻盈的燕子沿着红绸飞到那美妇人的身前。
　　龙紫熏顿时捏了一把冷汗，这人太冒险了，可是她现在又走不开，若是八卦镜的光没有照相那红绸，恐怕这些虫子就要沿着红绸而上去了。
　　美妇人没想到这个不知死活的丫头会就这样跑上来，她不知道她怀中还有多少黄符，入眼的，只是一把桃木剑。
　　哼…这样也想与我斗？
　　离末手中的桃木剑沾了自己纸上的血，还贴上了一张祝融符，整个剑身皆灼热无比。
　　离末不管三七二十一，一剑劈下去再说，这桃木剑当头劈下，那美妇人用红绸去挡，后退了几步，那红绸似是沾到了火一般断裂，还传出一阵浓烈的烧焦味。
　　哦？小丫头还有几分本事…
　　龙紫熏凝神看着头上那两个人，心一直悬在半空…
　　离末连劈了几下，却发现都无法伤到那美妇人分毫，反而自己倒是越来越累，她似是想到了什么，一个走神，腰间便被红绸缠住，被用力一手，自己竟是已经来到了那美妇人面前。
　　近距离，只见她脸上光滑无比，一双红唇染满了光泽，那双阴冷的灭某似笑非笑。
　　龙紫熏心下一惊，马上想要从怀中抽出黄符帮离末解困，却发现身上居然没有可用的黄符了，黄符都在远处那梳妆台上的法宝袋子里。
　　该死！
　　离末极力挣扎，却怎么也挣不脱，那美妇人唇角勾起一抹笑容，缓缓开口。
　　“小丫头，让我尝尝你的味道~”
　　那美妇人吻了上去，那充满香气的唇火热地贴在离末的唇上，离末只觉有什么似是从唇上被吸走了一般，非常难受。
　　“很好吃…好久没吃过这么好吃的精元了…”
　　那美妇人稍微离开了一下，复又贴了上去，此时显然霸道而急切，用舌撬开了离末的唇齿，体内的精元似是开了闸一样快速的流逝。
　　龙紫熏一看，心里浮现一种非常不好的滋味，似是什么重要的东西被人夺走了，而且心也乱了，这样下去，离末会死的！
　　离末感觉到那美妇人唇舌的纠缠，突然想起了龙紫熏…可她不喜这个女人的吻，她觉得非常恶心和不适应…
　　可也到此为止…
　　离末双掌打出，只见掌中有两道天将符，那两个竹简打到那美妇人身上，立刻碎成了粉末，而那美妇人则是痛呼了一声，红绸就在这一瞬全凋零了，没有了张牙舞爪的力量，缠在悬梁上的红绸也松了开来，美妇人瞬间从空中掉落下来，发出厚重的声响。
　　而天将符的粉末似是有意识的，像蚂蚁一般爬满了那美妇人的全身，那美妇人发出凄厉的通呼声，而龙紫熏也已经察觉到其他房间开始亮起了烛火，似乎已经惊动了不少人。
　　离末一个翻身，退到了龙紫熏身旁，下意识地擦了擦嘴唇，似是非常排斥和厌恶。
　　龙紫熏这是才发现，原来离末是故意让那美妇人缠住的，若是用桃木剑劈下去，根本就是消耗自己，分毫伤不了那美妇人，除非距离那美妇人最近，而且在她毫无防备的时候…
　　“胡闹！”
　　龙紫熏轻声斥责了离末一声，离末只剩一抹干笑，复又看向那在地上挣扎的美妇人，那些虫子很快就顺着衣袖回到了美妇人体内，似是帮助美妇人回复一样。
　　离末捡起地上的桃木剑，正要给那美妇人最后一击，却被人从后拉住…
　　不知何时，那个偷儿醒了过来，她已经虚弱非常，但是拉住离末和龙紫熏的力量却非常大，用尽了所有力量去守护。
　　“寒薇！走啊！快走！”
　　寒薇…那美妇人艰难地爬了起来，看着那偷儿满身暗红的痕迹，却拼尽了全力把那两个人拖住…心中不知有什么，越来越沉重…
　　“客官！客官！有什么事吗？”
　　门外是急切地敲门声，那小二担心地想要询问二人的情况，毕竟这房内弄出了不小的声响，怕两人出了什么事。
　　那美妇人爬到了床边，离末艰难地上前了一步，那偷儿被拖在了地上…
　　不能让她走了，她走了就很难再捉回来了！
　　岂料此时龙紫熏一个回头把那偷儿的脖子掐了起来，可那头儿却死也不放开拽住离末和龙紫熏腰带的手。
　　“想死？我成全你！”
　　龙紫熏浑身又发出了那种暴戾之气，那发出琥珀色光芒的美眸带着难掩的杀气。
　　那本已经爬到了床边的美妇人咬了咬牙，低头轻咬着下唇…
　　“西门千羽！”
　　那美妇人回头，冲向龙紫熏，用仅有的力量打向龙紫熏掐着偷儿脖子的手，龙紫熏一个松手，就在电光火石间把飞奔而来的美妇人掐住。
　　“客官！客官！”
　　龙紫熏眉头一皱，怒斥了一声：“全都给我退下！”
　　门外的敲门声骤然而止，房内房外都一片死寂。
　　离末看着那倒在地上的偷儿，和被龙紫熏掐住脖子的美妇人…
　　“画工当真是不错，当真是光滑的皮肤，画皮。”
　　龙紫熏半眯着眼，盯着眼前那狼狈的美妇人…却见那美妇人被掐的双颊通红，却露出一抹冷笑。
　　我是一个妖怪…
　　没有人形，因为没有人的皮囊…
　　有一天我杀了一个人，得到了她的皮囊…
　　我画好了，穿上了…从此过着那个人的生活…
　　我叫寒薇…妖怪，画皮。
　　“要杀便杀…”
　　寒薇闭上双眼，可很快又睁开了眼…
　　“放过她…朝廷在追杀她…”
　　寒薇的眼角余光落到了那偷儿身上，那偷儿挣扎着起来，想要拉开龙紫熏的手，却是怎么也弄不开，反而被离末一把拉住。
　　“天虹…”
　　寒薇说出了两个字，让龙紫熏的手松了几分，天虹？
　　“天虹…他们逼我做这些事…无尽寺和无极门已经被盯上了…”
　　寒薇吐出一口鲜血，龙紫熏放开了她，寒薇无力地瘫软在地。
　　“说清楚一点…”
　　龙紫熏蹲下，那双寒眸盯着寒薇，仿佛要把她看出一个洞来。
　　“客官…你们真的没事儿么？”
　　那小二的声音有点颤抖，显然是被龙紫熏吓到了，他自然没想到平时两个姑娘看起来和善平和的，居然发火怒斥了自己。
　　“我们没事。”
　　离末应了一声，门外又安静了下来。
　　“我本是深山里的妖怪，我与我的族人住在一起，可是前些日子…咳咳，族人都被一个叫天虹道长的人下了毒，全族的性命都在那天虹道长身上…”
　　寒薇顿了顿，续道：“他让我去杀修士，尤其是无尽寺和无极门的人，为了族人，我杀了人，穿上了人皮，游走在这东凛城，见修士便杀…天虹道长来见过我几次，每次都不同人，却都叫天虹道长…我便知道，天虹并非一个人，而是一个组织…”
　　寒薇咳了几下，那双阴冷的眸露出了痛苦的神色，她咬着牙，她知道自己肯定会死，杀人是要填命的…而那偷儿…那偷儿…
　　“我告诉你这些…求你放过那偷儿…”
　　寒薇示弱了…她一向高傲，可是为了那偷儿，她示弱了…
　　“杀了我…不然我会继续杀人…天虹不会放过我，不会放过我的族人的…”
　　“不要…寒薇…不要…求你们…不要…”
　　偷儿无力地被离末禁锢在怀里，她想要抱着那脆弱的人…
　　“西门千羽…若有缘…我们下辈子再见…”
　　龙紫熏闭上了双眼，不知为何心却变得好沉重…她一手点在寒薇的额上，划下，从额间划出了一道伤痕，没有血，那皮囊下却是层层叠叠的花瓣…
　　“告诉我，你的族人在哪里？”
　　龙紫熏缓缓开口，口吻带了几分悲怆，仿佛在花凋零的季节般带着几分惆怅与忧伤…
　　“东凛城以东的百花山里…有一片花海…好美好美…”
　　龙紫熏的手划下，划出了那道又深又致命的伤痕。
　　“寒薇！！”
　　离末捂住了偷儿的眼睛，自己也别过了头，不忍去看…
　　我叫西门千羽…
　　我是一个偷儿，大家都叫我神偷不留痕…
　　我可以为你偷尽天下，不收钱的，让我留在你身边…
　　行吗？…
　　好…
　　以后你就留在我的身边…做我的左膀右臂…
　　寒薇…你会爱上我吗？…
　　不会。
　　可是我爱你…
　　西门千羽…我不会爱上你的…因为我不敢…
　　我不敢…再赌上我在乎的人的性命…
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　前几天有些事儿，弄得情绪不好，作者有话说也没多说什么，哎~
　　现在好多了~
　　话说，老鸨码这章的时候，鼻子都酸了！差点被自己惹哭。
　　话说，评评好少！老鸨不嗨森！
　　求评评，求花花！


第37章 求你不要偷走它们...
　　人皮化为灰烬，就似是人死后化为尘土，一切都消失在红尘中…
　　花瓣起舞，似是一个妖艳而深情的女子，用最后的生命，用最美的形态，为心爱的人跳最后一支舞…
　　花瓣成了雨，在客栈房内，无风而动，似是最壮烈的舞蹈…亦似最惨烈的泪…
　　西门千羽看着漫天的花瓣，心里似是有把刀子一刀一刀地把自己的心给剜下…
　　一种失去了…却无法再挽回的无力感…无助感…蔓延了全身…
　　那女子的一颦一笑…那女子的不屑一顾…那女子的故作无情…
　　仿佛又回到了那天，那天夜里，星光下，她在赏花…偷儿知道她赏的不是花，因为她的眼神太遥远…
　　“寒薇…我可以帮你什么吗？”
　　那女子悠远的眼神拉了回来，她回头看着西门千羽，那里有着不明的情绪，在夜色下，她的情绪如此神秘…
　　“不要爱上我，要记住，你只是我的工具。”
　　有一瞬，偷儿看见她眼里的落寞…她以为是错觉…
　　她一直以为…是错觉…
　　花瓣似是有灵似的缠绕了偷儿全身，仿佛是做最后的道别…
　　在夜里，泪却烫得灼人…
　　在花瓣的缠绕中…偷儿仿佛看到了寒薇的脸…少了阴冷，多了温柔和不舍…
　　“西门千羽…”
　　耳边似是嗡嗡作响，她听见了寒薇的声音…
　　声音却停了下来，偷儿想要伸手捉住，却什么都捉不住，轻颤…
　　我叫西门千羽…
　　我是一个偷儿，大家都叫我神偷不留痕…
　　我可以为你偷尽天下，不收钱的，让我留在你身边…
　　行吗？…
　　“西门千羽…不行…你走吧…”
　　花瓣打在了偷儿的头上，似是在强行抢夺着些什么…
　　只见偷儿哭喊着，带着凄凉和卑微…
　　“不要拿走…不要偷走它们…求你…不要这么残忍…”
　　半晌，偷儿昏倒在了地上…
　　龙紫熏和离末看着眼前的一切，深吸了一口气…黑夜中泛出了泪光…
　　偷儿躺在花海中…
　　仿佛做着一个很美好的梦…
　　而花瓣似是陪伴…陪伴着偷儿…睡一个好觉…
　　醒来…会是一个新的开始…
　　龙紫熏喂了西门千羽解药，翌日，便与离末带着依旧昏迷的西门千羽离开，往东行，去那座百花山，去那片花海。
　　是夜，偷儿醒了过来，她傻愣了一般地看着篝火噼噼啪啪地作响。
　　“偷儿，你还好吗？”
　　离末看向偷儿，那暗红色已经褪去，毒已经解了，可偷儿方醒来，精神似乎还有些恍惚。
　　“...你们是谁？”
　　偷儿戒备地看着离末和龙紫熏，只见离末和龙紫熏交换了个眼神，似乎猜到了什么…
　　“我怎么会在这里？”
　　偷儿站了起来，贴着树干，看着两人。
　　“你们两个该不会是官差吧！啊，不对不对，官差哪里有你们美，都长得像歪瓜裂枣似的。”
　　离末听着偷儿那轻松的口气，试探性地开口：“你记得寒薇么？”
　　偷儿皱起眉头，反问道：“你怎么知道老娘要去偷寒薇花的，皇宫里有珠寒薇花贵着呢！”
　　说着，偷儿的眼眶却流出了眼泪…偷儿惊了惊，擦去了眼泪。
　　“见鬼了！怎么老娘竟然流眼泪了！难道老娘有什么暗病！”
　　说着，眼泪却越流越多，止不住似的…
　　“寒薇花已经凋谢了，别去偷了。”
　　龙紫熏缓缓开口，看着一直在擦眼泪的偷儿，眸中不禁也泛出了泪光…
　　或许她终于明白了偷儿在昏倒前…为何哭喊着让寒薇别偷走‘它们’…
　　只是虽然消除了记忆…可是…有一种感情却已经根植在心底…
　　她不记得了…却依然哭了…
　　“你怎么知道寒薇花凋谢了？”
　　那偷儿不可置信地看着龙紫熏，莫非这绝色女子是皇宫里的人？
　　“我亲眼看着她凋谢的…”
　　偷儿擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，她不知道为什么眼泪一直掉，只是心里有种莫名的难受，越发强烈。
　　“罢了罢了，你们既然不是官差，就别为难我了，我走啦！”
　　偷儿脚尖轻点，在夜色中隐去…
　　而她们似乎还听到那偷儿的声音…
　　“莫非是中邪了…我怎么会来到这里…又莫名地流泪…”
　　龙紫熏看着远处，不知道在想着什么…
　　而离末看着龙紫熏，也不知道在想着什么…
　　她忘了寒薇…
　　她还是一个快乐的偷儿…
　　没遇上寒薇前…
　　那个快乐的偷儿…
　　只是…寒薇啊…你可知道…
　　遇上你…是偷儿最幸福快乐的日子…
　　痛..并快乐着…
　　--------------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　狱内传来了消息，凝忆畏罪自尽，却及时被一个黑衣人救走，但是根据狱卒的情报，凝忆受了不轻的伤，估计走不远，所以现在东滨城的官差都在搜索着凝忆和那个黑衣人。
　　华倾欢和无欢听着捕头陈武的陈述，都不禁皱起了眉头…
　　凝忆畏罪自尽？…
　　恐怕这是骗外人的说法吧…
　　“哎，那么貌美的姑娘居然是凶手…可惜了可惜了…”
　　陈武说着的时候，眼里一片惋惜。
　　“这段日子有劳两位大人了，现在我们只剩捉拿凝忆归案就行了，这是两位大人的报酬。”
　　陈武说完，把一个沉甸甸的钱袋子递到华倾欢手中，华倾欢接下，三人稍微多说了几句，陈武便转身离开了。
　　“凝忆不是凶手…伤她的人才是凶手。”
　　无欢沉吟道，突然转头看向华倾欢，华倾欢也同时看向她…
　　似乎都想到了一个非常骇人的推测…
　　能随意进入大牢的…有几个人？…
　　“走！”
　　无欢率先离开了客栈，华倾欢随后跟着，而无欢一边跑一边口念梵文，华倾欢只觉那是一段陌生的佛经，很快华倾欢便感觉到无欢身上发出一股很强的气息，想烈风席卷而来。
　　是佛眼！
　　华倾欢也马上催动了妖力，一手拉住无欢的手。
　　“这里！”
　　华倾欢和无欢来到了衙门门口，看见陈武正要步入衙门里…
　　无欢双瞳化为金色，浑身气息精纯而霸道…
　　不容尘世侵犯…
　　她看着陈武，那人却也已不是她看过的陈武…
　　而是一个骷髅，一具红色骷髅…发着绿光的红色骷髅…
　　陈武在衙门门口停下了脚步…
　　“看来被发现了呢…”
　　他回头，那双眼不是平日的老实诚恳…
　　而是阴森而狡诈的…
　　“真想不到…是你…”
　　华倾欢咬牙，原来最危险的人，一直待在她们身边。
　　“本想借你们的手，除去凝忆的…”
　　陈武抽出捕头的柳叶刀，便放声大喊：“来人啊！凝忆的同党在这里！把她们拿下！”
　　很快一堆捕快从衙门里出来，一看无欢金色的双瞳和华倾欢那泛着琥珀色光芒的眼睛，那些捕快很快就确认华倾欢和无欢也是异类了。
　　“杀死这两个妖怪！”
　　那些捕快跑了过来，而陈武则是趁着混乱，逃的无影无踪。
　　“小尼姑，你去追陈武，我很快就跟过来。”
　　无欢看了华倾欢一眼，只见她露出一笑，无欢咬牙，已极快的身法蹿上了屋顶，绕过了捕快，追陈武去了。
　　华倾欢看着眼前的捕快们，笑了笑。
　　“让姐姐告诉你们…影子捕神倾城，有多不好惹…”
　　语毕，有些人停住了脚，有些不知死活的依然冲了过去，华倾欢几乎一招就把人给打飞了。
　　桃红色的长袍无风自动，那妖娆而绝色的面容下有一抹笑，但是笑意始终不达眼底，反而多了几分戾气。
　　捕快们却了步，看着那美艳的人，却不自觉有了几分怯意。
　　“她…她在说谎…影子捕神怎么可能是…这么奇怪的人…眼里还发着光，把她拿下！”
　　不知道是谁开的口，捕快们似乎又燃起了士气，冲向华倾欢…
　　华倾欢只是笑…
　　“哎呀哎呀~~大惊小怪的小家伙…我可是半妖阎罗啊~”
　　语毕华倾欢的袖子灵活地飞了出去，缠住了捕快的腰和脖子，制住了几个后，复又与几个缠打了起来。
　　很快所有捕快都被华倾欢打倒在地。
　　“不自量力，记住，影子捕神倾城，不是尔等弱小的人，能惹得。”
　　说完，华倾欢脚尖一点，飞到墙瓦上，翻墙离开，追上无欢。
　　无欢凭着佛眼的力量，很快就追上了陈武，来到了城外的林里，几番缠斗之下还一掌把他的真身给打了出来。
　　一具红色的骷髅…
　　每动一下，关节都会格格作响，一种阴森钻到了人心尖，十分骇人。
　　“不愧是传说中的慈悲…”
　　那骷髅说话时，似乎有些气虚，看起来被无欢打得受伤不轻。
　　无欢半眯双眸，那金色的眸在阳光的照耀下，如天上神祇，神圣而不可冒犯。
　　无欢走了过去，正要把这具骷髅给打个粉碎，却听那骷髅连忙开口道：“你杀了我，就永远不知道是谁指示我的了，哈哈哈哈…”
　　无欢停下了动作，骷髅在笑，那喉骨都在轻颤。
　　“我需要知道么？…”
　　无欢话锋一转，已经一掌打向了那骷髅，那骷髅吓得膝盖一软，跪倒在地上…
　　传言中的慈悲…却一点都不慈悲…
　　就在天灵盖要碎裂的那一刻，一段桃红色的袖子缠了过来把无欢的手给缠住，强制停下了动作。
　　华倾欢飞了过来，脚尖落地，冷眼看着那副骷髅。
　　“你说，我饶你不死。”
　　那骷髅一听，如临大赦，连忙开口：“是…天虹，是天虹，他们盯上了修士，尤其是无尽寺和无极门…”
　　华倾欢一副‘原来如此’的样子，然后把缠住无欢手腕的袖子抽了回来。
　　“这样啊…小尼姑，你可以动手了…”
　　“你食言！你说你饶我不死的！”
　　华倾欢娇媚一笑，颔首道：“没啊，我说我饶你不死，可是小尼姑可没答应饶你不死啊~”
　　那骷髅一天，浑身瘫软在地…
　　“可恶啊~~~~”
　　碎裂声…传遍了整片林子…
　　作者有话要说：　　嗯...自己为寒薇和西门千羽的故事给触动了...你们呢？
　　很久没有说道理，来，今天我跟大家分享一件事。
　　大家总是很常看到有些虐待动物的事件，虐狗啊虐猫啊各种各样，这时候，会有爱护动物的人跳出来谴责，也有‘正义’的人出来‘谴责’那些爱护动物的人.
　　理由为：你这么善良，怎么不去吃斋呢，吃鸡吃鸭什么的，难道鸡鸭就不可怜么？
　　又或者:日本脑膜炎屠猪的时候，不见你出来护着猪，东南亚骨痛热症的时候，不见你出来护着蚊子，禽流感的时候不见你护着鸡和鸟，就特么出来护着狗护着猫。
　　好，现在我为大家梳理‘正义’的人的一套逻辑是怎样的。
　　他们的逻辑是，他们都用‘神’的标准去看待一个‘人’，为什么这么说？因为爱护动物的人必须要爱全世界所有的动物才有资格去为其中一，两种动物发声，同理，以这种逻辑走的话，其实‘正义’的人们是把人推向了另一种神的标准，既是：人必须要爱全世界所有人，才有资格去爱自己的亲人，朋友和爱人。
　　老鸨暂且总结一下，这群‘正义’的人，是站在一个比神还要高的角度去要求一个‘人’，他们会自以为很有道理，但是其实完全是不可理喻的，神是神，它爱世间万物，人只是人，他们本就是矛盾的生物。
　　不要用自己认为的正义去抨击别人的立场，老鸨认为世界上没有真正的正义，只有心里的那把尺，献给所有键盘侠，共勉之。
　　说了这么多~不管，撒花花~~


第38章 深吻
　　华倾欢看着眼前那具骷髅一节节碎裂，嘴里啧啧了两声，那双媚眼波光流转，落到了无欢身上。
　　“小尼姑倒真是一点都不慈悲。”
　　华倾欢还随意踢了踢落到自己脚边的一节骨头。
　　“去找凝忆施主吧！”
　　无欢说完，那双如黄金般的美眸倏然转成了墨黑色，却在此时，她忽觉全身肌肉抽痛，胸口似是有什么在撕裂，骤然瞳孔放大，吐出一口鲜血来。
　　“小尼姑！”
　　华倾欢把无欢扶住，以免她软倒在地上，这一扶，华倾欢才发现无欢全身在轻颤，似是忍受着什么极大的痛苦。
　　“小尼姑，告诉我要怎样帮你！”
　　这是开佛眼的副作用，上一次…上一次…
　　无欢又想起了上一次…
　　全身剧痛垂死…
　　“呃…喝…”
　　无欢深吸口气，手捂住胸口，企图平息胸口里那撕裂般地疼…
　　其实那陈武不弱…而且很强…
　　若不是她开了佛眼，她根本不可能在这么短的时间里取他性命…
　　全身的肌肉似是撕裂开来了…就连想要说话也动不了…
　　全身瘫软在华倾欢怀里…
　　那种濒死的感觉…脱力…游离…
　　“说话！无欢！”
　　华倾欢似乎抱住的是一个软绵绵的娃娃，若不是她身上的温度和微弱的呼吸，她真的以为怀中的人死了…
　　怎么会这么严重…怎么会…
　　就在华倾欢还在想的时候，无欢又吐出了一口血…这时候她就连睁开眼睛的力量都没有了，可是就是不甘心闭上眼睛…
　　一如上次，她怕闭上了双眼，就永远睡过去了…
　　师父说…出家人本应看破生与死…这不过是人生的一种过程…
　　可是她始终放不下，始终不甘心…不甘心这么早就死了…
　　师父说…她还有一笔债未还，所以不能剃度…
　　或许也是因为…她的心…还是太执着了吧…
　　“该死！”
　　华倾欢抱着无欢，倾身上去，在无欢唇上烙上灼热的吻，无欢已经失去了思考，任由华倾欢吻着，撬开她的唇，无欢只觉有一个温热的东西顺着华倾欢的吻落到了自己嘴中，喉咙，直至丹田…
　　渐渐失温的身体突然就热了起来，那如被刀子凌迟的剧痛也缓了下来，此时无欢的神识才渐渐恢复清明，而华倾欢已经离开了她的唇。
　　华倾欢是半妖…
　　妖族有本命精元，那是她的本命精元…她竟然借给了自己疗伤…
　　无欢此时才看清了华倾欢的模样…
　　那娇媚容颜下，画了精致的淡妆，那狭长惑人的丹凤眼化作了如鲜血般红色…那红唇留下了水泽…可是她现下的表情却有几分痛苦…
　　“尾巴要出来了，小尼姑，我们找个隐秘的地方躲着。”
　　若是被人看见华倾欢现在的模样，再加上在城里也弄出了不小的动静，恐怕都会被人视为害人的妖怪了。
　　无欢无力地点了点头，神识还未完全恢复过来，华倾欢就抱着她穿过半人高地草丛，如风一般穿梭，来到了一个隐秘的山洞里。
　　无欢感觉丹田那颗精元正在修复自己的伤，虽然还是动弹不得，但是却是能说话了…
　　“华施主…”
　　无欢气若游丝的声音传来，她看不见华倾欢的表情，山洞里太暗，她只感觉到华倾欢走动时那衣物的沙沙作响。
　　“小尼姑…快疗伤…”
　　华倾欢的声音带着几分嘤咛，几分痛苦的呻、吟，气息不稳。
　　无欢知道华倾欢正在经历什么，她是半妖，失了本命精元，就会现出半妖形态，那仿佛是敲破所有骨头重塑身体的过程，例如…
　　她的尾椎会长出尾巴…
　　无欢闭上双眼，凝神疗伤，在黑暗中，她只听到了华倾欢那不稳的呼吸声，渐渐粗重…
　　华倾欢的本命精元很快就把她受伤遭到撕裂的肌肉疗愈，莫约半个时辰，她就能动起来了。
　　“华施主…”
　　无欢适应了黑暗，很快就找到了蜷缩在角落的华倾欢，握住她的手，却发现她的手冷得像冰块。
　　“小尼姑…快…”
　　华倾欢忍着莫大的痛苦，紧捉着无欢的手，似是在渴求续命的泉源。
　　无欢脸上一烧，她知道华倾欢怎样把本命精元借给她，她也知道怎样把本命精元还回去…
　　只是…无欢咬了咬唇…倾身吻了上去。
　　触碰到的是华倾欢微凉的唇，华倾欢碰到无欢的唇后，似是沙漠的旅人找到了水源一般，热切地回应，主动撬开了无欢的唇齿，开启了一个如火燎一般灼热的深吻…
　　无欢不知道为什么华倾欢要把她的舌头伸进来，只是这种感觉太奇怪，仿佛所有温度就在这一刻升高，两条舌相遇时，无欢会感觉到一种莫名的颤栗，她不知道这是什么感觉…只是对她来说，这种感觉让她很不安…不安于…让她失去自持冷静。
　　无欢运起丹田的本命精元，渡回了华倾欢的嘴里，再狠狠地推开了她，然后大口大口地呼吸…
　　无欢双手合十地低念佛号，她说服着自己，这一切都是因为华倾欢救了自己，而自己也为防她陷入窘境而做的事，常年的修行，让她很快静下心来，而华倾欢在一旁也沉默，许久没有动静。
　　无欢觉得纳闷，华倾欢怎么没有动静…
　　她伸手过去一探，华倾欢居然昏了过去，但是身体已然恢复了常人的温度…
　　“华...倾欢…谢谢你…”
　　山洞里，是她的感谢，她之前还多么地对眼前的人生厌，只是一场生死一线的时刻，却也让她看清这个人，其实…不算坏…
　　只是她不知道黑暗中…那个人勾起了一抹狡黠的笑容…
　　------------------------------------华丽分割线---------------------------------
　　以东的方向，有一座百花山，有一片花海…好美好美…
　　离末依旧记得寒薇说的时候，那眼里满是向往…有着美好的期望…仿佛最美好的时光，都在那里…
　　看着她的眼神，仿佛能想象到，那片花海弥漫着平和恬静的气息，仿佛还会有花精灵在花海上游玩…风一吹来，那花瓣漫天飞舞…
　　似是天堂…
　　只是眼前的景象…又怎么跟自己想象连接起来…
　　花枯萎了一片，还未枯萎的却也已是萎靡不振…就连青草也已经枯死…地上有血迹，有衣物碎片，有散落的枯萎的花瓣，一片萧条…这怎么能跟寒薇说的美好连接起来…
　　离末握紧了拳头…天虹是么…
　　她跑到花海中央，龙紫熏想要捉住她却只有衣袂划过自己的掌心…
　　离末环顾着周围的花…风吹来，吹动了周围的事物…
　　风声似是女子的低泣…让人心疼…
　　“该死…”
　　离末无力地跪了下来，捶打着地上…
　　寒薇心中的花海毁了，那种美好毁了，离末突然觉得好不甘心，好恨！
　　只是这片花海没有花香味，为何还有一股隐约的尸臭味？
　　龙紫熏和离末对望了一眼，有默契地相伴去探勘，到底附近是不是有死尸，还是只是附近的小动物的尸体。
　　但是很快证明，她们的怀疑是对的…附近的确有一具女尸…
　　而且这个人她们曾经有过一面之缘…是那时候在客栈看过的妇人，黑潋曾经附身的那个妇人…
　　看样子，刚死不久，身体也未曾腐烂，只是脖子被硬生生咬出了一大片，苍蝇和虫子都粘了上去，还能看见那白色的喉骨。
　　离末只觉一阵恶心，这是被猛兽袭击了么？
　　“她手上捉住了一些东西。”
　　龙紫熏此时开口，蹲了下来，无视那恶心的画面，也无视那让人欲呕的尸臭味，掰开了女子的手，竟是有片衣物，而且看得出来，是修士常穿的道袍布质和颜色。
　　“是天虹。”
　　离末一看那衣物，咬了咬牙，这天虹到底是什么怪物，为什么连普通人都杀，而且还咬去她的血肉。
　　龙紫熏皱了皱眉，那双透彻的美眸看了看那女子，又回头看了看那片远处的枯萎了一大片的花海…不禁扶额…
　　“怎么了，师姐…？”
　　离末看着龙紫熏一脸烦恼的样子，每次一思考，她就会做出扶额这个动作，离末知道龙紫熏想到了些什么。
　　“据我猜测，花妖们感应到寒薇已死，悲憾之下相与天虹同归于尽，若不是天虹，寒薇不会踏出这片曾经美好的地方，也不会…”
　　龙紫熏眼中有一丝复杂的神色闪过，复而续道：“最后两败俱伤，花妖们元气大伤，正是我们现在看到的那样，那根本就是争斗过的痕迹，而天虹也身负重伤，若他是纵尸术操纵的傀尸，那便得食人生肉来复原。”
　　这么一来，这一切都说得通了…
　　“这具尸体死了不超过一天，天虹应当还在附近，找！”
　　龙紫熏站了起来，离末颔首，与龙紫熏结伴同行，势必找出天虹这个人，再找出背后使纵尸术之人。
　　作者有话要说：　　老鸨来更文啦~
　　这篇文可能自己发挥得并不好，哎...看官好少...
　　不过我会继续努力的，务必做到更好。
　　撒花花~~留评评~


第39章 焚诀符
　　龙紫熏和离末沿路找，龙紫熏就沿路从一个小锦囊中倒下些粉末，离末知道那些是什么，是以紫檀木磨成粉混以朱砂制成的粉末，主要的用途就是画符与困灵。
　　离末看着龙紫熏从小锦囊里一点一点地倒下粉末，心里有些心疼之余，还有些紧张。
　　因为龙紫熏打算把那天虹困住，都个不死不休…
　　龙紫熏和离末走了一圈，又回到了那片凋零的花海中，可是始终不见那天虹的身影，此时，离末更是捏了一把冷汗，要是那天虹早就逃了，那这些粉末岂不是浪费了！
　　离末转头过去，她依然气定神闲，那双太过摄人的美眸在环顾着周围，似是盘旋的鹰锁定了地面那浑然不知已经被盯上的猎物一般。
　　风吹过，竟是吹来了一股花香，还掺杂了一股淡淡的血腥味，是妖气，亦是死气。
　　“他来了。”
　　龙紫熏脚踏七星步，袖中黄符如蛇般腾出，散落了一地，任由风吹散。
　　离末看着围绕在自己和龙紫熏身边的黄符，画满了‘焚’字，心下不禁有些兴奋和紧张…原来赶路的这些天，龙紫熏默默画的就是焚诀符，用来摆对阴物杀伤力极大的焚决阵，再加上周围撒上的紫檀木粉末，这基本是要置邪道士于死地了。
　　周围发出桀桀笑声，似是故弄玄虚，亦像是发出警告，在偌大的林子里，格外突兀。
　　林子深处，渐渐出现一个身影，一个有点踉跄和狼狈的身影。
　　“素问龙紫熏乃道家阵法高手，如今一见此言非虚。”
　　有点虚弱的声音传入耳边，干涩而沙哑，却又带了几分阴阳怪气，让人听之难忘，仿佛是来自于地狱的声音。
　　一身道袍的中年男子终于露出了庐山真面目，此天虹，非二人上次所见之人，此人身材枯瘦，脸色死灰，双目布满血丝，眼神却露出了骇人的阴森冷光，让人觉得不寒而栗。
　　“看来我今天也只能死在这里了。”
　　那男人嘴角有一抹红，不知道是来自于被他生吃的活物的，还是自己受伤所致。
　　“你到底是谁？”
　　龙紫熏问的很简单，天虹是一个组织，她想要知道，背后操纵这些傀尸的，到底是谁。
　　那男人似是听到了一个极大的笑话一般，仰天大笑起来，而龙紫熏手上的弑龙匕紧了紧，似是随时都要冲过去把这个男人大卸八块。
　　“哈哈哈哈，你亲自来找答案啊…”
　　那男人目光一转，登时狂风大作，焚诀符在空中飞舞，似是在战场上那飞舞在空中的黄沙，混合着将士们的呐喊，刀剑的厮杀，在狂舞！
　　“如果那时候，你还活着的话…”
　　那男人以鬼魅一般的步伐跑了过来，那些飞舞的黄符似是有生命一般，追逐那男人而去，而龙紫熏在听到那男人宣战后，心里不知为何闪过了一丝不安，仿佛往后还有更多更惨烈的事在等着她。
　　离末随手拈起飞舞在身边的焚诀符，用桃木剑刺入其中，桃木剑顿时温热了起来。
　　“师姐，那妖道会武功，我去解决他！”
　　焚决阵并非只有火攻那么简单，它的火一半来自九幽，乃九幽之火，一半来自九天，乃天火，是烧尽世上一切污秽之物的法阵，比起祝融阵威力来得强十倍。
　　看到离末的背影，不知为何，龙紫熏又想起了离末在客栈与寒薇对战时的情景，明明已经忘却于脑后，可是，偏偏她又想起了，寒薇吻上了离末，吸取她精元的那一幕。
　　心仿佛又重锤打下。
　　离末自然不会知道身后那个紫衣身影心里有多复杂，如今她一股脑儿地只想要把眼前这妖道给烧个渣都不剩。
　　缠在男人身上的焚诀符燃起了蓝色与绿色的火焰，那男人虽然想挣扎，却半点睁不开那来自九幽与九天的焚诀，只在阵中发出凄厉地痛呼声。
　　龙紫熏知道此战必然得胜，但是她要烧得干干净净，不容许这些鬼物有春风吹又生的可能性。
　　那妖道身在阵中，只能任由焚诀符把自己烧毁，他也逃不走，龙紫熏早已经用紫檀粉末不下了天罗地网，而身前那女道士还一直给自己重击，这一战还没开始，就已经结束了。
　　男人看着龙紫熏，满身是火焰却还是笑得格外阴森。
　　“龙紫熏，你会是个好苗子，我希望你能撑到找到我的那一刻…”
　　声音有点悠远，仿佛是来自千里之外的人，透过这具身体传达而来，那并非那妖道的语气，这句话反而像是一个淡然而不卑不亢的人说出来的，温和却露着杀机，风轻云淡却深藏暗涌。
　　龙紫熏不自觉后退了一步，那是她从未有过的恐惧感，明明那么温和的语调，却带来了让人恐惧的味道，在空气中渗入了皮肤里…
　　使用纵尸术的到底是谁…龙紫熏皱起眉头，看着那个浑身被焚诀符烧得火热的人。
　　离末退了回来，看着龙紫熏那沉重的脸色，她不自觉伸手拉了拉龙紫熏的衣袖，龙紫熏这才回过神来。
　　“...我没事…”
　　看到离末一脸担忧，龙紫熏突然心中那柔软的一块被触动了，那恐惧感似是被扫散了不少。
　　“小道士…”
　　那妖道已经被烧得面目全非，但是那语调却是异常的温和，却隐隐带着几分冰冷的杀意。
　　“你…很特别…如果还能活到那时候…我也想见见你…”
　　说完，那妖道嘭的一声直直倒在了地上，一动也不动了。
　　龙紫熏听闻此言，伸出手不自觉地挡在了离末身前，仿佛一道屏障般，不让人靠近。
　　龙紫熏凝神看着那具被火烧得面目全非的天虹，后退了一步…
　　就在此刻，那妖道却已极快的速度爬了起来，扑向两人，离末大惊，正要把龙紫熏一块儿用轻功带走之时，一个身影极快地从树上窜下，手中一把长剑狠狠地刺进那妖道的背部，把他钉在了地上，这次…是真的死了…
　　离末抬头一看，那个人白衣飘飘，一头长发梳得整齐，手边一个法宝袋子，腰间一块无极门的玉佩，面容俊俏，最显眼的是他脖子上有一小块红色的胎记，这不就是三年前下山的小师兄方竹么？
　　“小师兄！”
　　离末看着那个人，那个人显然也是极惊喜。
　　“离末！想不到原来是你！”
　　方竹小跑了几步要到离末身边，可是却看见那紫衣人，瞬间就停下了脚步。
　　“龙师姐。”
　　方竹停在原地，微微低头，向龙紫熏行礼。
　　龙紫熏看了看方竹，再看了看离末，不知为何竟有些不快。
　　“你就是派来带回那神智失常门人的弟子？”
　　龙紫熏曾捎信回去门中，让人把那神智失常的门人带回，恐怕就是此人了。
　　“对，同行的还有另一位师兄，而听说有无极门弟子进入了百花山，所以师兄命我来查探。”
　　方竹看了看那被蓝色和绿色火焰几乎烧成灰烬的尸体，不禁对龙紫熏多了几分敬畏，素闻龙紫熏师姐为人性情古怪，道法极高，阵法的利用更是炉火纯青，如今亲眼见识过，果真比传言还要震撼。
　　而那美貌也一样让人惊艳…
　　“我们没事，你回去给师父带一个消息。”
　　龙紫熏顿了顿，从法宝袋中拿出了一本书，再拿起毛笔和朱砂，在书中书写，完了，便把写了字的那一页撕了下来。
　　“拿给师父，此事紧急，莫要拖延，走吧！”
　　龙紫熏把纵尸术一事，还有天虹到处猎杀修士之事告诉旭东道长，看他有什么安排。
　　“额…”
　　方竹接过龙紫熏手上的纸，有些错愕，本来还想与离末叙叙旧的…
　　他依依不舍地看了一眼离末，离末也有些不舍地看着他…
　　三年未见，离末长得愈发娇美…
　　那时候两人还在门中一起打闹，一起作弄旭东道长…可不曾想离别后的重聚，竟是如此短暂。
　　“小师兄，我们有缘会再见的！”
　　方竹重重地点了点头，把龙紫熏交给他的纸紧紧拽在手中。
　　“离末，龙师姐，告辞！”
　　说完，方竹踏着轻盈的身法离去，龙紫熏此时才松了口气，但是看着离末那依依不舍的表情，心中又有些不满，一切莫名的情绪，不知从何说起。
　　“哇！这边怎么回事儿？”
　　一把熟悉的声音传来，那个身形单薄的偷儿居然跟了上来，而且还来到了这里…她不是离开了么？
　　那偷儿四处张望，终于看到了龙紫熏和离末。
　　“我终于找到你们了！”
　　西门千羽走到龙紫熏和离末那里，还看了看那还在燃烧的蓝绿火焰。
　　“哇！第一次见蓝绿色的火，这烧的什么？”
　　那偷儿显然没看过如此奇怪的事，那片花海无故凋零，而且血迹斑斑，附近还有一具妇女的尸体，这两人附近还有一团蓝绿色的火焰，虽她偷遍天下，但是却甚少看见如此怪异的事儿。
　　“你跟过来干什么？”
　　龙紫熏冷冷地看着西门千羽，这偷儿怎么跟了上来…
　　“我说呢，我这之前流泪不止的不知道生了什么暗病，心还怪疼，还有这个…”
　　偷儿从怀中拿出了一个锦囊，续道：“这东西不是我的，虽然我偷过不少东西…可这个…”
　　西门千羽从锦囊里倒出一颗种子，一颗蓝色的种子…
　　龙紫熏和离末对望了一眼…都看懂了彼此眼中的意思。
　　“这东西没什么价值，怎么会在我怀里，是你们的么？”
　　偷儿居然把自己身上的东西拿出来，想要物归原主，这也是奇闻了，离末都不小心笑了出来。
　　此时冷风吹来，带来一阵花香味，离末和龙紫熏挑眉，望去那片花海，一个女子正无力地匍匐在地上，满身血迹，脸色苍白地看着三人。
　　“走！”
　　龙紫熏和离末走了过去，偷儿转头一看，马上跑了过去，刚才都不见有人在她身后，什么时候多了一个受重伤的女子？！怪哉怪哉！
　　“寒薇…寒薇…姐姐…”
　　那女子死死地盯着偷儿的手，她想要看看那颗蓝色的种子…
　　离末把女子扶住，一身血污沾到了身上…
　　龙紫熏则是拿出了一颗丹药往那女子嘴里塞了进去。
　　“你…你…”
　　那女子缓过气来，看着西门千羽…
　　“我？”
　　偷儿指着自己…
　　“寒薇姐姐…你…是寒薇姐姐…爱的人…”
　　偷儿不知为何心一抽一抽地痛了起来，那颗蓝色的种子在手中发烫…而她眼中忽然有泪流了下来…
　　寒薇…寒薇…
　　我是寒薇…爱的人？…
　　作者有话要说：　　最近好忙，更很慢，抱歉各位看官
　　别拍砖~
　　撒花花，留评评~


第40章 你脱了我的衣服...
　　寒薇…
　　寒薇是谁？…
　　为什么我的心…会这般痛…
　　西门千羽捂住自己左胸的位置，紧咬着下唇，却依然忍不住眼泪，让它们张狂地划过了脸颊。
　　那花妖靠在离末身上，虚弱地指着西门千羽的手…那里紧握着一颗蓝色的种子…
　　“寒薇姐姐…居然…把她的半颗心给了你…”
　　那花妖泣不成声，无力地靠在离末身上，哭得像是失去了玩具的孩子一般，那般无助和悲伤。
　　西门千羽打开自己的掌心，那颗蓝色的种子发着光，发着烫，似是一个有生命般在掌心跳动着…
　　一颗泪，滴落在那颗种子上…
　　我是不是忘记了什么？…
　　龙紫熏看了一眼西门千羽和她手上的种子，轻叹了一声…
　　没有人知道花妖的心到底是什么…
　　她们的心很小，却仍愿意分一半，给了自己在乎的人…
　　“啊————”
　　西门千羽捂住自己的头，有些片段在她的脑中闪过，可是却剧痛难当，仿佛有什么阻止她想起…
　　我叫西门千羽…
　　我是一个偷儿，大家都叫我神偷不留痕…
　　我可以为你偷尽天下，不收钱的，让我留在你身边…
　　行吗？…
　　寒薇…是谁？…
　　泪止不住地掉，那颗心止不住的痛…
　　似是活生生把肉给剜了下来…
　　龙紫熏一掌打在西门千羽额头上，只见西门千羽安静了下来，瘫软地昏倒在地上，而那颗种子依然紧握在掌心里，不舍得放开。
　　“师姐，她会想起来吗？”
　　离末看着倒在地上的西门千羽，不禁吸了吸鼻子…
　　她不知道到底有多爱，才会在丢失记忆后仍然痛不欲生，她不知道到底有多爱，才会想一个人忘记自己，不想她不快乐…
　　“爱至深处…谁说得准呢？”
　　龙紫熏苦笑，她从未见过如此深沉且执着的爱情，仿佛把彼此都刻进了骨髓里，刻进了灵魂里，怎么也忘不了…
　　“救救我们…”
　　那重伤的花妖扯了扯离末的衣袖，仿佛一个垂死之人一个最迫切的求救…
　　“我们会救你们…”
　　龙紫熏那透彻的美眸里，露出了坚定的光芒，仿佛是伫立了千百年的古刹一般，那般坚定而神秘。
　　--------------------------------------华丽分割线----------------------------------
　　华倾欢昏睡了一夜，而无欢就靠在自己身旁，守着自己，深怕自己出什么事，只是…现在她依旧动弹不得…
　　阳光照了进来，无欢醒过来，也终于看清了眼前之人的伤势，让自己不禁大吃一惊，华倾欢的尾椎处渗满了血，尾椎处的衣物破了，能依稀在那血色中看到那破开了一指长的伤口，深得见骨，那般骇人。
　　“华倾…施主！”
　　无欢马上俯下、身子，探看华倾欢的情况，她朦胧间已经醒了过来，却发了高热，无欢这才发现这人根本因为失去了本命精元而伤得不轻！
　　“…好疼…”
　　无欢才稍微碰了碰她尾椎处的伤口，华倾欢却浑身一震，出口阻止…
　　这是她昨夜即将显出半妖形态，尾椎处，尾巴要长出来造成的伤口，当真是惨不忍睹。
　　“贫尼如何做才能帮你…？”
　　无欢不敢碰她的伤口，自己那小心翼翼的手甚至有些颤抖。
　　“...我正在慢慢复原…只是如果你能为我敷些草药…会更好…”
　　华倾欢无力地开口，本命精元回到体内的时候，她的妖身已经显现了不少，幸得还算及时，这才用了一晚上就把妖身给隐了回去，可是这留下的伤口，还来不及复原，尤其是尾椎处，那尾巴硬生生钻开了皮肉破体而出…
　　“好…”
　　无欢转身就要出去找草药，可却被华倾欢叫住。
　　“小尼姑…”
　　华倾欢顿了顿，轻笑道：“这下…你可欠我一个人情了…”
　　无欢叹了口气，看不出是什么情绪，那张清秀脱俗的容颜染上了几分复杂，在洞口逆光处，仿佛一个仙女。
　　半晌，无欢才离去，而华倾欢似乎是累极了，闭上了双眸，可嘴角却有褪不去的笑意。
　　不知多久，华倾欢方才醒来，自己依然趴着，尾椎处虽然依旧有着剧痛，可是却也已经好了不少，而且还有一股凉意，想来必是无欢给自己敷上了草药。
　　只是…
　　“小尼姑…你…为何脱了我的衣物？”
　　不止尾椎处的凉意，她感觉到了自己全身都空了，披上了裹布。
　　“你…你的衣物黏住了伤口…”
　　华倾欢难得地脸红，她感觉到自己只穿了肚兜，虽然也不是第一次在无欢面前这样，上次在相守湖也曾经脱过，但那次多少是因为自己有这几分诱惑无欢的成分，可这次无欢亲自帮自己脱了，这感觉…倒是有几分新奇…
　　“你脱了我的衣服…”
　　华倾欢还未说完，无欢就把话掐断。
　　“只是帮你疗伤…”
　　华倾欢轻笑，双手撑起上身，扭头看着靠在石墙上的无欢，
　　“我只是说，你脱了我的有衣服后，把我的衣服都扔哪了？”
　　华倾欢那美眸波光流转，随即话锋一转：“你以为我会让你负责？哈哈哈哈哈~”
　　华倾欢笑得正欢，可不小心扯动了尾椎处的伤口，随即撕地痛呼了一声。
　　“活该。”
　　无欢冷冷的睨了华倾欢一眼，闭上双眼不再看华倾欢。
　　“小尼姑啊…我的身体美吗？”
　　华倾欢的声音变得娇媚而动人，而无欢不为所动，只是淡淡道：“人生在世上，不过是一副臭皮囊，无美与不美之分。”
　　华倾欢啧了一声，道：“没情趣。”
　　华倾欢深深地看着无欢，轻笑道：“但是我却越来越觉得你的没情趣有趣了。”
　　无欢睁开眼，冷冷地看着华倾欢，那双冷眸中看不出任何情绪。
　　“那时也不知是谁与我如此热烈地深吻…”
　　“住口！”
　　无欢站起身子，居高临下地看着华倾欢：“你…不要太过分。”
　　无欢转身就走，只留着华倾欢趴在山洞里。
　　“哟~害羞了呢…”
　　山洞外，无欢迎着阳光，任由阳光照耀在她那发烫晕红的脸上…
　　那一刻她想哭…
　　无由来地想哭…
　　仿佛有什么在心中崩塌了…仿佛有一种捉不住的感觉…
　　特别让自己害怕…
　　---------------------------------------华丽分割线-----------------------------------
　　凝忆醒过来时，自己正在一个充满草药味的房间，而她觉得自己身上有一股凉意，却又被一个温热的物体给包裹着。
　　她低头一看，原来是衣黎，她同样全身□□地抱着自己，躺在自己的臂膀上。
　　而她底下眼，发现自己锁骨处满是吻痕，瞬间便明白过来发生了什么事。
　　“凝忆，你醒了？”
　　似是感觉到了动静，那疲累的人儿马上从睡梦中醒来，一脸担心地看着凝忆。
　　“有你在…我怎么可能有事…”
　　凝忆轻笑，有灵医族的人在，而且她还如此爱护自己，怎么可能让自己受伤。
　　“只是这…”
　　凝忆看着自己浑身□□，而且下、身还有这异常不适的感觉…在青楼混了很长一段时间的凝忆，自然知道这是怎么回事…
　　“双….修…”
　　衣黎红着脸，不敢看凝忆，她依然记得她昨夜是如何与凝忆缠绵的…
　　“你伤得太重…若不用此法，恐怕…”
　　可此时衣黎又想起了昨夜把凝忆救出来时，那可怕的伤势…仍然让自己心有余悸…鼻子都不自觉酸了起来。
　　“这我反而是因祸得福了？”
　　凝忆轻笑，把衣黎往怀里紧了紧，她成了衣黎的人，她很久之前就想着要成为她的人…如今因为一场重伤，如愿以偿。
　　“你还有心情说笑…”
　　衣黎推了一下凝忆，似有些不满，也不知道当时救她回来时，自己流了多少泪。
　　“我是说真的…我很早以前，就想成为你的人了…”
　　凝忆的语气变得温柔而坚定，那怀抱温暖非常…
　　“我感觉到倾城和慈悲就在附近。”
　　凝忆的嗅觉特别敏感，她此刻嗅到了半妖的味道，如果华倾欢在附近，那无欢应当也离不远。
　　“我嗅到了血腥味，她们之间有个人受伤了，或许都受伤了。”
　　灵医族的鼻子也特别灵敏，但仅是对于血的味道特别敏感。
　　“去找她们吧！或许她们需要你的帮助。”
　　凝忆率先起了床，两人穿戴整齐后，正要出门的时候却听见了脚步声。
　　凝忆和衣黎都屏住了呼吸，敲门声缓缓传来，然而有把平和而无情绪的声音传来。
　　“里面的…是凝忆和衣黎姑娘么？”
　　是无欢的声音，她出了山洞后，却不想回去面对华倾欢，随意走动的时候，发现了这里有浓重的草药味传来，随后发现了这简陋的茅屋，便过来了。
　　里面的两人才松了口气，衣黎开门，一身白衣的无欢立在门口，身上有些血迹，神情还有些疲惫。
　　衣黎打量她一下，虽然脸色有些苍白，像是大病初愈，但是似乎并没有受伤。
　　“倾城受伤了？”
　　无欢点了点头，看了看屋内那凌乱的床，似乎猜到了什么。
　　“嗯，凝忆姑娘还好么？”
　　“她…没事了…”
　　衣黎脸红了红，眼神有几分闪缩。
　　“倾城需要帮忙么？”
　　无欢想了想…突然想到华倾欢那□□的身躯正趴在山洞里，可是这一刻，她特别不想被别人看到华倾欢此刻的模样，有一种…莫名的占有欲…
　　作者有话要说：　　实在抱歉...真的抱歉...
　　有生之年系列真的不是开玩笑的，老鸨这段时间真的很忙...
　　不过谢谢大家依然陪着老鸨，爱你们~
　　撒花花~~


第41章 执手
　　龙紫熏和离末帮花妖疗伤后，把昏死过去的西门千羽带回了附近的村落，本想待到明天再去进百花山看看那群受了重伤的花妖。
　　岂料翌日，龙紫熏醒来时，却不见西门千羽的踪影，而昨天背了西门千羽一路的离末也因为极度疲劳，根本没发现任何动静。
　　二人寻寻觅觅，进了百花山才发现了那身影单薄的西门千羽，正细心地翻着土，用心地打理着那些几乎枯萎的花。
　　离末和龙紫熏对望了一眼，心里皆是疑问，西门千羽…是想起来了吗？
　　“是你们两位啊！”
　　西门千羽扯着大嗓门，站起来扬起一个大大的微笑向二人招手。
　　龙紫熏和离末走了过去，看西门千羽满身泥污，可那笑容始终挂在嘴边不曾散去。
　　“你为何在这儿？”
　　龙紫熏率先开了口，那透彻的双眼让人捉摸不定，不知道她在想些什么。
　　“哈哈，今日醒来不知为何好像对花情有独钟似的，不知不觉就走到了这里，然后就打算在这里种种花，度过余生。”
　　离末挑眉，看着西门千羽那单纯的笑容，不禁狐疑，一觉醒来…就爱上了花？
　　“想想自己做偷儿也做好久了，现在想过点安定的生活，昨日那…姐姐是妖吧？我行走江湖多年，看到的事儿可多了，这也算是新鲜事儿了，我就留在这里，种种花，陪陪这姐姐。”
　　龙紫熏半眯起眼睛，心里想着…这偷儿是受了什么刺激？记忆还是没能记起来么？
　　“你爱留便留，何必解释。”
　　龙紫熏只是淡淡地一句话，就让西门千羽的笑容僵在了嘴边。
　　“我说你这人啊，长得如此漂亮，却没点温度，怪哉怪哉~”
　　西门千羽摇头叹息，顿了顿，续道：“希望啊，这位花姐姐不是像你这样，不然啊，我下半辈子可就不好过咯~”
　　说完，西门千羽又蹲下慢慢打理着这片花海，在这深山里，那单薄的身影如此突兀，可是却又和这片苍凉的花海融为了一体，仿佛她就是为了照顾这片花海而生。
　　龙紫熏听后也不恼，只是示意离末离开，而离末深深地看了西门千羽一眼…
　　偷儿…她依然快乐着…
　　“西门千羽，再见。”
　　西门千羽只是随手挥了挥，算是回应了离末的道别，龙紫熏便很快就跟离末离开了。
　　“师姐，她真的能拯救那些花妖？”
　　两人走远了，离末才开口问。
　　“嗯…花因为养花人而美丽，我相信她可以。”
　　有时候再华丽再实用的法术都比不上一颗心。
　　“师姐，西门千羽到最后都没有想起来寒薇，虽然她是那个快乐的偷儿，可是我心里总觉得有些闷…”
　　离末叹了口气，心道罢了罢了，那偷儿快乐便好，这也是寒薇心里所希望的吧。
　　“没想起来？谁知道呢…”
　　龙紫熏轻轻地说了一句，离末没有听清楚，而龙紫熏也没打算重复，两人就继续了以东之行。
　　百花山深处，一个单薄的身影，一片荒凉的花海…
　　西门千羽把一个蓝色的种子，小心翼翼地埋在了土里，那表情像是一个痴心的花匠，对花百般呵护。
　　“我叫西门千羽…曾经我是一个偷儿，大家都叫我神偷不留痕…现在我是一个花匠，我可以为你守护这片花海，不收钱的，让我留在你身边…行吗？…”
　　西门千羽对着那混在土中的蓝色种子轻轻说道…
　　“听人说，寒薇花一百年成长，两百年方才开花，开花后就不再凋谢了…”
　　西门千羽用土把种子埋了起来，嘴角勾起一抹温柔的笑意。
　　“若有来生…我会再回来…等我…我生生世世都会来…找你…”
　　一滴泪…摔在土上…风吹过，像是少女的悲鸣…那片花海仿佛在哭泣…
　　没想起来？…
　　谁知道呢…
　　---------------------------------------华丽分割线--------------------------------------
　　龙紫熏和离末走了五天才来到了一个小城镇，东浅镇，里面叫卖着新鲜的海鲜海产，街道上有一股海产的味道，还有大海的味道，就连风也有几分黏腻，小城镇里的人非常热情朴素，成了这东浅镇最诱人的风情。
　　“师姐！师姐！今晚儿我们吃海产吧！这里卖得好便宜！”
　　离末在大街上走着，看着那些海产的价格，不禁食指大动，因为这里靠海，海产量多，所以非常便宜，不似在玄灵大陆中央的城镇，那海产只有有钱人家才吃得起，而且也不似这里的新鲜。
　　“...你…”
　　龙紫熏本想说：你有钱么？可是看到离末那像个孩子一样开心的笑容，却又不忍心说出口，自己也不禁嘲讽了一下自己，龙紫熏什么时候说到钱的时候不忍心打击别人了…
　　这还真的是第一次…
　　“罢了，想吃便吃吧！”
　　龙紫熏刚说完，离末就像是如获大赦般，正准备买鱼和虾带到客栈去让客栈的厨子煮她们今晚的海产晚餐。
　　她们入住了东浅镇的客栈，吃了一顿晚餐后，离末就像是累极似的躺在了地板的床铺上…
　　这些天来，一直露宿荒野，这地板的床铺都舒服似龙床。
　　龙紫熏则是推开了窗，看了外面的大街，没想到白天热闹，这夜里更是热闹非常，这几天似乎有什么庆典，大街上小孩妇孺都出来走动，还是一片叫卖声，有卖花灯的，各式各样的灯笼，还有一些形态各异的面具。
　　孩子们拿着糖葫芦，头上系着面具，欢乐地追着彼此跑，还有些大汉喝醉了在大街上跳起舞来，大街上的人都拍手叫好，非常热闹。
　　龙紫熏看着楼下那一片生气勃勃的景象，嘴角也不禁扬起了一个淡笑，这种无忧无虑而且和平的生活，让她不禁有些向往。
　　“师姐…”
　　不知何时，离末出现在了龙紫熏的身后，龙紫熏不禁被她吓了一跳，身体颤了一下。
　　“何事？”
　　敛起笑容，龙紫熏还是那副面无表情的样子，只是那透彻的美眸里多了几分柔和的光芒。
　　“不如我们也下去走走吧！”
　　龙紫熏皱了皱眉，还来不及拒绝，就被离末拉着走，出了房门，下了楼。
　　“好像有什么节日，若是不去就浪费了。”
　　下了楼，龙紫熏虽然不愿意，但是还是被离末拉到了大街上。
　　“大叔大叔，你们这里有什么庆典吗？怪热闹了！”
　　不得不说，离末有一种魅力，就是自来熟，特别有亲和力，跟龙紫熏那种美得拒人于千里之外的冷艳截然不同。
　　“两位姑娘是外地来的吧！这半个月我们渔获丰收，所以这几日我们晚上都有丰收日，现在镇北的祭坛上，祭师还在做着祭祀感谢海神呢，两位姑娘若是没看过，可以去看看！”
　　那大叔说完，就拉着自己的孩子走了，离末转头看向龙紫熏，那祈求的眼神让龙紫熏败下阵来。
　　“若想看，就去罢！”
　　离末再次心花怒放，捉住龙紫熏那软若无骨的小手就往镇北走，途中还‘搜刮’了一串冰糖葫芦。
　　龙紫熏感觉到自己那微凉的手心正被离末握在手里，不禁有一阵暖意流入心间，本该挣脱的，可是她此刻却没有这种念头。
　　到了镇北，那里有个大空地，大空地上用木头搭建了一个简陋的祭坛，祭坛四角都点上了篝火，居民们都在祭坛下快乐地呼喊着，仿佛为祭坛上那个民俗穿戴，带着海神面具的祭师加油。
　　那祭师念着从未听过的咒语，摇晃着自己的法杖，有时像是在歌唱着远古的民谣，有时候又神秘地低念着咒语，唯一不变的是祭坛下那些居民们的热情。
　　离末的手未曾放开过龙紫熏，而龙紫熏似乎也习惯了般，甚至回握了她的手，在热闹的景象下，两人之间的互动静谧得像月光一般温柔。
　　在喧嚣的环境之下，两人像是远离了尘嚣一般，两人都很有默契地不说破，不打破此刻的宁静。
　　“祭师——！祭师——！”
　　此时一个妇人喊得凄厉，连滚带爬地爬上了祭坛，所有人纷纷上前关心。
　　“彩云她娘，怎么了，彩云她娘！”
　　大家纷纷喊着，上前把那妇人扶住，而龙紫熏和离末也被这插曲给打扰了，而龙紫熏很快地抽回了手，而离末手心仍残留的温度让她感到有些失落。
　　“祭师，祭师，求求你救救我家彩云，她被邪灵缠住了…她…她…”
　　妇人哭得泪如雨下，那疲累而苍白的脸，让人不禁为这位为人父母的感到心疼。
　　那祭师马上除下了面具，是个俊俏的公子，他急切而担忧地看着妇人，把她扶了起来。
　　“钟大婶，别急，告诉我，彩云她…怎么了？”
　　那男子眼中有几分泪光，急红了眼，仿佛出事的是他的家人一般。
　　“彩云她…不吃不喝…那双眼睛…那双瞳孔还…变成了奶白色，像是邪灵邪灵！”
　　那钟大婶说到这儿几乎站不稳，而那男子也不遑多让，浑身在颤抖，害怕…而且像是被推入了深渊里的担忧…
　　龙紫熏看着眼前的一切，轻蹙起眉头，看了看离末。
　　“师姐…那男子与那彩云关系肯定不简单…”
　　龙紫熏轻轻颔首，而且语气冰冷地说道：“而且你看那男子脖子上的刺青。”
　　离末循着龙紫熏的话看过去，脱下那海神的面具后，那麦芽色的脖子也露了出来，而那脖子上面有一个恶鬼的刺青，从远处也不难看出，那栩栩如生的刺青，发如毒蛇，狰狞的双瞳，森白的獠牙，仿佛下一刻就会把看着它的人撕裂。
　　“是夜叉的刺青…”
　　离末留神地看了下，然后捂住嘴巴，惊呼道：“夜叉鬼的契约…！”
　　作者有话要说：　　这几天老鸨有空，希望能尽量维持日更~
　　其实师姐已经在渐渐地变得温柔了有木有！
　　龙紫熏：离末，你欠我多少钱了？
　　离末：神兵符天将符的费用，客栈住宿费...膳食费...我...我数不过来了...
　　龙紫熏：你怎么偿还？
　　离末：钱债肉偿...（娇羞状）
　　龙紫熏：...好吧！
　　离末：（感觉是我赚了,hiahiahiahia~）
　　龙紫熏：现在姑娘卖青楼能卖多少钱来着...
　　离末：！！！
　　撒花花~~留评评~~


第42章 深情...
　　离末留神地看了下，然后捂住嘴巴，惊呼道：“夜叉鬼的契约…！”
　　离末再三确认，那是否是货真价实的夜叉鬼契约，而答案是肯定的。
　　夜叉鬼的契约是无法被伪作的，因为那双狰狞的双瞳是血红色犹如巨兽的目光，似是会把别人吞噬。
　　“有人…在培养夜叉鬼…”
　　龙紫熏眉头轻蹙，那群人叨叨嚷嚷地说了一些话，就蜂拥地往一个方向离去。
　　“师姐，我们跟过去看看。”
　　龙紫熏颔首，与离末一同走了过去，而此时离末又咬了一颗冰糖葫芦，可是脸上已全然没有了品尝美食的情绪了。
　　龙紫熏不知为何，突然想到了天虹…
　　会不会…是…那个幕后的人…
　　细思极恐…
　　两人跟着人群来到了一个简陋的房子前，里面有个女子在大吼大叫，仿佛一个发狂的人，离末带着龙紫熏挤到最前头。
　　这一看，两人皆是眉头一皱，那女子长发披落凌乱，指甲发黑，双瞳灰白，隐隐还看出了獠牙来，仿佛一个恶鬼在撕裂着周围的东西，嘴里发出可怕的嘶吼声。
　　“我的女儿啊~~不要这样，娘求你了…”
　　那钟大婶跪了下来，一边哭一边颤抖着，那干枯的手合十，求恶鬼放过自家的女儿，经历风霜的脸上布满了泪痕，让人看了不禁心酸。
　　那祭师就站在门口，浑身在颤抖，不知道是害怕，还是绝望…
　　“师姐…那女子…怀孕了…”
　　离末悄悄在龙紫熏耳边耳语，龙紫熏点了点头，给予肯定。
　　“而且是男婴…”
　　离末继续说，龙紫熏再度点了点头，略有深意地看了离末一眼…这人虽然经历不多，但是无极门里的典籍却是没有少读，这时候的判断倒是一分不差。
　　“彩…云…”
　　那祭师似是离魂了一般，想要走过去，却被离末大喊了一声。
　　“别！”
　　离末上前把那祭师捉住，这是才发现这个俊俏的男子脸颊满是泪痕，那嘴唇微微颤抖…
　　“受夜叉诅咒的孩子会先杀了自己最亲的人，你想死么？”
　　离末轻声说道，用只有那男子才能听到的声量。
　　那男子瞬间失神，那眼神写满了不可思议，他不知道离末是怎么知道夜叉这种事的，只是却是说得一分不假。
　　“啊啊啊——”
　　彩云突然发疯似的向男子本来，龙紫熏那紫色的衣袂在离末眼边飘过，她一手拿着一张镇邪符贴在彩云额头上，另一张贴在后颈椎处，只见彩云似是失去了机动力一样，整个人静止在原地，像是冻结了一半。
　　大家惊讶于离末与龙紫熏的出现，而且龙紫熏长得绝美出尘，离末虽算不上绝美，却也是难得一见的美人，又有如此神通，镇民们纷纷跪了下来，对两人又跪又拜，口里都嚷着神女下凡什么的。
　　龙紫熏倒是像是习惯了一般，并没有给予理会，而是抬起彩云的手，听了听脉，然后再往她微微隆起的小腹摸了摸，叹了口气。
　　离末反而是有些不自在了，一边让镇民们起来，可是他们却不理会，对自己和龙紫熏又跪又拜。
　　“师姐，你看…怎么办啊？”
　　离末不理那个失神的男子，而是跑到龙紫熏身边问了问。
　　龙紫熏轻叹了一声，轻声道：“此事定是没钱的生意，你去办吧！”
　　说完，龙紫熏很潇洒的走了，有些人想要跟上来继续膜拜，却被龙紫熏一个寒冷刺骨的眼神给逼了回去。
　　离末怔在原地…看了看被定住的彩云，跪在地上的钟大婶，失神愣在原地的男子，那跪了一地的镇民…
　　此时此刻…她只想晕死过去…
　　解释一顿，把镇民们打发过后，安慰了钟大婶，嘱咐千万不可把镇邪符拿下来后，再把那男子拉到安静处询问。
　　“说吧，你为什么打上了夜叉鬼的契约？”
　　离末刚说完，那男子条件反应地捂住了自己脖子上的刺青，一脸惊慌。
　　“你…你也是修道之人？”
　　离末翻了翻白眼，这不废话吗？
　　“你可知道夜叉鬼契约的代价？虽然夜叉鬼会帮你完成一些事情，可是你三十岁时就会死，然后把灵魂献给夜叉鬼，而且…”
　　离末似是有些气，怎么有人如此不珍惜生命，三十岁的寿命，如此不平等的代价，怎么会有人去交易。
　　离末的神色变得阴沉而凝重，道：“不能有子嗣，若有子嗣，子嗣就会受到夜叉的诅咒，若为男婴，母亲的容貌将越变越丑陋，如同恶鬼，疯疯癫癫直至生下孩子后就会死去，若为女婴，母亲的容貌虽会越发美丽，但是却必须以生肉鲜血进食，如同邪魔，生下孩子后同样会死去，那孩子是为鬼胎，是夜叉收割灵魂的利器，而你会是他第一个收割的对象！”
　　离末说完，那男子双膝一软，跌坐在地上，不断深呼吸…
　　“求你！求你！我愿意代替彩云去死，求你救救彩云和孩子！”
　　男子捉住离末的腿，紧紧抓住，就怕她下一刻就会撒手不管地离开。
　　“你告诉我…谁给你打上的夜叉鬼契约？”
　　男子低头哽咽，道：“一个道士…我与彩云青梅竹马，两情相悦…可是彩云却是从小就身子衰弱，身怀重病…大夫都说她活不过十六岁…那时候有个道士说有办法救彩云…他…”
　　“你用夜叉鬼契约为彩云续命了…”
　　离末扶额，她从来不知道原来这个小动作是多么符合现在的心情，难怪龙紫熏经常做…
　　“我只是不希望她有事…我想与她长相厮守…”
　　男子低头痛苦，双手锤地，仿佛在悔恨自己做了什么蠢事一般…
　　“那个道士应该警告过你什么事应该做，什么事不应该做…”
　　离末继续扶额，那个为他打上夜叉鬼契约的道士肯定不是什么好人，但是这些必须做的警告，应该必须有的，不然鬼胎出世，与夜叉鬼契约有关系的他，也逃不过鬼胎的杀戮。
　　“是我该死…是我！是我醉酒害得彩云失去了清白之身…”
　　那男子抱住离末的腿，恳求离末：“求求你，无论用什么方法，都不可以让彩云有事，求你…”
　　“...你叫什么名字？”
　　离末深沉地看着跪倒在地上的男子，那微颤的身躯，在此时显得多么无助可怜…
　　“杜元景…杜元景…”
　　离末默念了他的名字好几遍…
　　“杜元景…我可以帮你…可是你再无来生…你的魂魄将消散在人世间…你愿意么？”
　　离末拽紧了袖子里的拳头，若不是别无他法，她绝对不会选择这么做…可是…现在只有这一条路了…
　　“我…愿意…只要彩云…一切安好…”
　　杜元景诚恳地向离末叩了一个响头…
　　离末低头看着杜元景…轻叹了一口气…
　　深情最是残忍…
　　因为它会让人付出所有…付出一切…
　　深情亦最是温柔…
　　因为它会让人即便死去也感到快乐…
　　---------------------------------------华丽分割线----------------------------------
　　华倾欢休息几天后已经痊愈了，翻出了自己行囊里一件淡红色的衣裳，露出滑腻洁白的双肩，恢复了妖娆的模样。
　　而无欢这几天神情一直很冷，自从那日拒绝凝忆和衣黎的帮忙后，她感觉到自己似是陷入了一个可怕的漩涡里，让她感到十分无助。
　　而且凝忆那日与衣黎离开前还对她说了意味深长的话。
　　“慈悲…我相信我们以后一定会再见的，而且很快，我有这种预感…”
　　凝忆顿了一下，续道：“还有…珍惜眼前人…”
　　珍惜眼前人…
　　“在想什么如此入神？”
　　华倾欢双手撑住膝盖，俯身问着坐着低头不语的无欢。
　　“无事，既然你已经好了，那贫尼也要告辞了。”
　　说完，无欢就起身，那一抹白衣划过华倾欢的眼前，徒留一地残香。
　　“小尼姑，还记得我说过你还欠我一份人情么？”
　　无欢停住了脚步，在幽暗的山洞里，她那抹白如此夺目，仿佛要撞入华倾欢的灵魂里，再也忘不了。
　　“记得…”
　　那声音如从悠远的远古而来，带了几分神秘感和柔和。
　　“那么以后不准唤我施主，唤我华倾欢，或者倾欢都行…”
　　华倾欢的语气如此温柔，本来是债主，这句话却又带了几分祈求的意味。
　　“嗯？…”
　　无欢回首，那眼里满是不解，可是却又觉得这样的要求特别符合华倾欢那不按理出牌的行事作风。
　　“以后…唤我的名字…行么？”
　　良久，华倾欢都以为无欢会拒绝的时候，无欢却传来了几乎细不可闻的声音。
　　“嗯…”
　　华倾欢突然鼻子一酸，说不出此刻的心情…只是觉得…特别…特别雀跃与温暖…
　　“喂，小尼姑…”
　　华倾欢上前抱住了无欢，无欢的身体一僵，睁大了眼睛，这个华倾欢又做些什么…
　　“谢谢你…”
　　华倾欢不知道为什么自己要谢谢无欢…
　　或许谢谢她容许自己的靠近…
　　或许谢谢她对自己…
　　不经意间的温柔…
　　作者有话要说：　　深情最是残忍...亦最是温柔...
　　离末：师姐，你就这样跑了，良心过意得去么？
　　龙紫熏：你还欠我多少钱？
　　离末：...师姐最有良心了~~
　　老鸨：狗腿！
　　龙紫熏：你说什么？
　　老鸨：...我是说...狗腿...我家狗的腿特别短...
　　龙紫熏：哦？
　　老鸨：你...你别过来！收起你的弑龙匕！
　　老鸨已死，有事烧纸...
　　撒花花~~


第43章 入九幽
　　离末回到客栈时显得有些无精打采，她思索了一路，若是要救彩云，那就消除杜元景那与夜叉鬼的灵魂契约，消除那个契约有两个办法，一个是让杜元景的魂魄灰飞烟灭，二是消灭与之定下契约的夜叉鬼…
　　只是，九幽被流放之地，也就是夜叉鬼盘踞的地方，少说都有几千夜叉鬼，入九幽难，入九幽的流放之地更难，要在数千夜叉鬼中找出于杜元景定下契约的，难上加难，虽说用杜元景的血能更快地找到与之定下契约的夜叉鬼，但是首先也得进入流放之地才行。
　　坐着看书的龙紫熏坦言一看离末那一脸惆怅与忧愁，不禁摇头苦笑。
　　“可是有棘手之处？”
　　龙紫熏本来真没打算介入此事，一来没银两的事儿龙紫熏一向很少做，二来这也是离末难得的历练机会。
　　“我…哎…”
　　离末坐下，捂住脸，有些为难，她并非有什么菩萨心肠，只是杜元景并非大奸大恶之人，订下契约也只是为了深爱之人…
　　却落得一个灰飞烟灭的下场，让她实在下不去手。
　　“下不去手？”
　　龙紫熏自然知道解决办法，也大概猜出了离末的苦恼，所以才打算介入帮忙的。
　　“嗯…”
　　离末知道，只要打散了夜叉鬼的契约，一切都会解除，但是自然就连跟契约相连在一起的杜元景的魂魄，都会一切消散。
　　若是与之订下契约的夜叉鬼死了的话…那么契约就会无效了…
　　“入九幽流放之地虽说很难，但也并非不可能。”
　　龙紫熏翻了翻手边的书，发出那微弱却悦耳的沙沙声。
　　“师姐，你有办法？！”
　　离末捉住龙紫熏的手，龙紫熏脸不禁一热，巧妙地抽回了手。
　　“...有。”
　　龙紫熏叹了口气，从袖子里抽出了五张冥钱，递给了离末。
　　“买通阴差，借道入九幽，至于流放之地…”
　　龙紫熏从法宝袋子里拿出了一捆红线。
　　“这是九幽引路线，把一头绑在九幽入口处，一头绑在自己手腕上，它会引你至想要去的地方。”
　　离末简直是目瞪口呆，她未曾想过龙紫熏的法宝袋子里居然有这么多宝贝，这九幽引路线是阴差的日常用品，可遇不可求，就算有，那价钱也是…
　　“师姐…”
　　离末有点感动地看着手上的物品，再看了看龙紫熏，只见龙紫熏别过脸皱了皱眉，道：“我也不是免费借给你的，你欠我的银子，我会一笔一笔好好记下。”
　　在离末看不到的瞬间，龙紫熏露出了复杂的情绪，但很快随后什么都化做了一声叹息。
　　“师姐，我会赶紧回来的！”
　　离末一缕烟地跑去找杜元景，龙紫熏看着那风风火火的背影，不禁失笑，看见这人高兴，不知为何，心里也不自觉地有些愉悦…
　　离末找杜元景要了血，回到了客栈，在龙紫熏的护发下，做好了离魂准备。
　　离末把那有些裂痕的安魂珠除了下来，盘坐在床上，看着眼前那木桌上香炉里点着的一炷香。
　　离末的尾指绑着九幽引路线，而龙紫熏坐在木椅上全神贯注地看着自己。
　　离末深吸一口气，口中默念离魂咒，不知不觉中，离末感觉到身子似是轻飘飘地，也似是在旋转，忽地，一股力量把离末扯了下来，离末只觉身子一直往下坠，那种可怕的失重感让自己想要惊喊出来，但是却发现自己根本开不了口。
　　身体越来越冷，而身子还在下坠，像是无底深渊，眼前一片皆是黑暗，离末突然感觉到了一阵无助…
　　她不是第一次离魂，只是比起之前的强制性离魂，这次的感觉更能让她感觉到离魂过程中那种无助感。
　　很快，离末感觉到自己的腿着地了，而眼前也像是拉开了黑色的帘布，一切都明亮起来。
　　离末站在了一个入口处，周围是一片荒漠，没有太阳，只有冷风吹过刮起的风沙，抬头，只见一轮幽蓝色的明月照亮着这片荒凉之地。
　　离末看了看眼前的石碑…龙飞凤舞地写着四个大字。
　　‘九幽之地’。
　　离末打了个冷颤，这冷风是带着阴气的，让人不寒而栗，若不是自己在事前就打了辟邪符在身上，恐怕自己的生魂很快就会被这股强大的阴气所吞噬。
　　离末才刚踏出一步，两股风沙从地上卷了上来，迷了离末的眼，等到风沙散去，只见两个凶神恶煞的人站在离末面前，一个较为魁梧，一个较为瘦弱，他们都有着森白的獠牙，双目大而突出，指甲尖锐，手上拿着长叉，状如恶鬼，但离末知道他们是鬼差。
　　“你是什么人，居然敢擅闯九幽之地！”
　　其中一个比较魁梧的鬼差怒道，吓得离末后退了一步。
　　“诶…你不觉得她…好像在哪里见过么？”
　　较为瘦弱的鬼差用手肘撞了撞魁梧的鬼差。
　　“什么见过！你是谁都说面熟！”
　　“不是不是！这次是真的…”
　　离末扶额…道：“两位鬼差大人…”
　　两人停止了争执，那双突出的双目扫向离末。
　　“我是人界的修士，此来九幽实为有人命关天之事，我绝不会扰乱了九幽的秩序，一炷香的时间，我便会离开。”
　　离末双手把冥钱奉上，那两个鬼差马上心动。
　　“诶，你看，她是无极门的人。”
　　瘦弱的鬼差指了指离末腰间的玉佩，是无极门的信物。
　　那魁梧的鬼差，把冥钱收下，厉声道：“一炷香时间，若一炷香时间你不离开，我们就把你乱叉杀死扔入畜生道！”
　　离末心惊了惊，这鬼差的火气咋这么大！
　　“是是是，自当不会给鬼差大人惹来麻烦。”
　　那魁梧的鬼差冷哼了一声，便与那瘦弱的鬼差化作风沙遁走了。
　　离末叹了口气，她从怀里拿出九幽引路线绑在了入口的那块石碑上，打上辟邪咒，口念龙紫熏刚刚教她的引路咒，只见那红线隐形了，虽还握在手中，却看不见任何痕迹。
　　离末也不禁惊叹这九幽之物的神奇。
　　“引路，九幽流放之地。”
　　离末说完，似是有了扯了扯自己的手一般，离末便顺着那股力量走在了这个荒漠里，这个荒漠里有很多空间结界，引路线带离末穿越了几个空间结界，穿越了刀山，火海，还有枉死城，才来到了一个宫殿前。
　　这个宫殿周围围着写满‘禁’字的符咒，看起来本该华丽的宫殿却被那可怕的树根盘根交错，周围没有任何声音，让离末不禁有些心惊。
　　这边是流放之地？…
　　离末越过那些符咒，小心翼翼地靠近那座宫殿。
　　“小妹妹~来找人么？”
　　一个妖艳的声音传来，离末似是嗅到了危险的气味，停在了原地，不敢乱动，环顾四周，只见一个穿着妖娆，双肩袒露，群叉开到大腿上的女人款款而来。
　　是女夜叉…
　　“流放之地已经好久没有访客了，今天当真是好日子~”
　　那女夜叉就在离末的眼前消失，然后一股阴风吹在自己背上。
　　“说罢小妹妹，想来杀了谁？”
　　那女夜叉本来娇媚的声音变得生冷，仿佛一把利刃剜在皮肤上，生疼。
　　来流放之地的人，都是来找茬的，不是来杀人，就是来被杀。
　　那女夜叉没有靠近离末，因为离末身上打了辟邪符，九幽之人无法靠近。
　　“夜叉族从来不是什么族人情深的族群，既然知道我来杀人，何不让路？”
　　离末转身看着那女夜叉，那貌美的女夜叉嘴角微微上扬，露出一股邪气。
　　“哈哈哈哈~~你说对了，我才不管其他人的死活，只是最近当真是无聊得紧，小妹妹你陪我玩玩儿好不好？”
　　离末动作极快，那女夜叉已经抽出了匕首划了过来，离末抽出怀中的八卦镜照在那女夜叉身上，只见那女夜叉痛呼了一声，停在了原地。
　　“真是越来越有趣了呢~”
　　那女夜叉笑了起来，离末心下一惊，回头一看，那宫殿门口不知何时出现了好多夜叉，有丑陋如恶鬼的男夜叉，也有貌美妖艳的女夜叉，所有夜叉的眼神都锁定在自己的身上，仿佛把自己看出个千疮百孔来。
　　只是因为自己身上带有神兵符和天将符，还打了一层辟邪咒，这些邪物近不得自己的身，不禁多了几分底气。
　　“杀了她！哈哈哈~~”
　　“杀了她！”
　　“杀~~”
　　那群夜叉开始叫嚣，似乎一群嗜杀的疯子一般，雀跃兴奋地叫嚣着。
　　离末无意与他们多做纠缠，从怀中拿出一个小瓷瓶，倒出杜元景的血，然后用血往自己的左手掌心写了个‘破’字。
　　“原来是来破去夜叉契约~”
　　那女夜叉咯咯发笑，似是笑得有些幸灾乐祸。
　　离末不理她，口念咒语，只见那些围观的夜叉中，一个丑陋的夜叉痛喊着，从人群中踉跄地走了出来，他的左手掌心着了火，嘴里发出可怕的低吼声。
　　是他！
　　离末走了过去，想要一掌劈下去，那些夜叉鬼也像是蜜蜂看见了蜂蜜一般以各种诡异的身法飞了过来想要把离末这异类除去。
　　夜叉鬼身形壮硕好斗，是强力的战斗一族，虽有辟邪符在身，离末也不敢大意，后退了几步，只见所有夜叉鬼都对自己虎视眈眈，摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。
　　啧…这下难办了，一炷香时间…
　　这时，一阵压迫感从离末的背后传来，只见眼前的夜叉鬼看了离末身后，都不禁露出了害怕和怯意，纷纷退了几步。
　　离末心里警钟大响…有什么厉害的人物来了…
　　一把冰冷而悠远的女声传来。
　　“居然买通鬼差，来九幽撒野，当真是大胆…”
　　作者有话要说：　　最近事好多，心累身累...
　　更得好慢...
　　撒花花~


第44章 雪姬
　　“居然买通鬼差，来九幽撒野，当真是大胆…”
　　冰冷的声音，仿佛是在绝地里结霜的水，把空气都凝结在一起。
　　那仿佛来自于深渊的冷，离末自来九幽后第一次感到了那种无边的恐惧，仿佛一个海浪从身后袭来，把她覆盖其中，逃脱不了。
　　栓在她指上那透明的九幽引路线动了动，她知道，身后那人握住了引路线，只要她掐断，她就很难回去了…
　　“转过身来，让我瞧瞧何人如此大胆…”
　　那声音再度传来，仿佛有勾魂的爪缠住了离末的腿，让她动弹不得，她抬眼看向眼前的夜叉，竟是没有一人敢哼声，甚至连呼吸也变得小心翼翼，带了几分敬畏地看着她身后的人。
　　离末缓缓转头，那脖子似是生了锈一般，艰难地稍微转了过去，终于看见了那女子。
　　那女子一身白衣，左手捧着一本书，右手持笔，那洁白的身段像是开在黑暗中的白莲，清冷孤傲，她额间有一点朱砂，点缀了她那白得几近病态的皮肤，她眉眼勾勒出冷漠的弧度，高挺的鼻子有着几分傲气，那双薄唇轻抿似是有几分愠怒。
　　那双美眸，如霜般冰冷，仿佛看在她眼里的都是死物，如此绝美的女子，却冷得像是一座雕像。
　　离末望入了那女子的眸，仿佛过了好多年，那女子眼中冰霜，竟然在离末的注视下化做了水，那眉眼褪去了霜雪，换作柔情。
　　离末显然猜不透女子为何有这种变化，那女子从最初冷漠，到诧异，到激动，到感动，再到柔情…再到…深情？
　　离末来不及反应，那白色的衣袂一闪来到了她的身前，把她抱在怀里，急切而激动的…
　　“你…回来了…”
　　那女子紧紧把离末抱住，仿佛把她会在下一刻就会在她指间溜走。
　　“你…你…”
　　离末不禁有些脸红，这人身上有种很好闻的味道，那是对魂魄有独特吸引力的勾魂香，若不离这个女人远一点，恐怕她就离不了九幽了。
　　而且辟邪咒对这个女子并不排斥，恐怕她在九幽里持有神职。
　　“我好想你…好想你…”
　　那女子在离末耳边呢喃着，轻声细语温柔无比，那滑腻的脸在离末的脖子间厮磨，仿佛是爱人间最亲密的互动。
　　“你….你你…先放开我！”
　　离末推拒了几下，那女子僵硬了几下，这时她们距离极近，白衣女子仔细打量着离末的脸，尤其是她的眸，仿佛看尽了深处，她看到了离末的不解与迷惑，那一瞬间，她的眼里充满了悲伤。
　　“你…终究还是…还没回来…”
　　白衣女子放开了离末，那本来冷若冰霜的脸上不经意露出了落寞与伤感。
　　“对…对不起，我无意打乱九幽秩序，只是来找夜叉鬼解除人界的夜叉契约。”
　　离末退了几步，与白衣女子拉开距离，因为她身上的勾魂香对现在的她来说，诱惑实在太大了…
　　那白衣女子柔情的眸落到离末身上，叹了口气…
　　“我是九幽判官，雪姬…你…”
　　雪姬顿了一下，白袖一挥，一个夜叉被她凭空拉了出来，脖子掐在她手里。
　　“可是这个？”
　　雪姬掐住那丑陋男夜叉的脖子，任他怎样挣扎都无法挣脱，喉间发出痛苦的低吟。
　　离末吓了一跳，这白衣女子本来要苛责自己擅闯九幽，可此刻却助了自己一臂之力。
　　“嗯？”
　　雪姬耐心地等待离末的答案，没有因为她的晃神而生气。
　　“是…是…”
　　离末回过神来，点了点头，就在点头那一瞬，雪姬手上用力，那夜叉居然就在她的手里化作了灰烬。
　　离末退了一步，她没想到这个女人居然那么干脆，一招把夜叉捏成粉碎。
　　“谢谢你…但是我真的不是有意…”
　　“嘘…”
　　雪姬的食指点在自己的唇上，闭上眼，仿佛不想听到离末再说出‘对不起’三字。
　　“我等你回来…”
　　雪姬俯身，在离末还来不及反映的时候，雪姬在她的脸颊上落下一吻，随即离末感觉浑身天旋地转，一股力量把她带入了黑暗中，但是很快她便觉得安定下来…
　　眼前的黑暗慢慢出现了光亮，眼前是一袭紫衣，那个让人安心的身影。
　　龙紫熏上前来探看离末的状态，却嗅到了一股香味。
　　“勾魂香？…”
　　龙紫熏凝神看着离末，而离末此时缓缓回过神来，看了看桌上那柱香，已经快要燃尽了，而自己也顺利完成任务回到了人间。
　　“你在九幽遇到了什么人？”
　　勾魂香，只有九幽持有神职之人才佩戴的香，专门制服一些恶灵的。
　　“师姐！”
　　离末抓住龙紫熏的双臂，续道：“我被九幽判官发现了！”
　　龙紫熏心下一惊，被判官发现了，她是怎么从九幽回来的…
　　“但是她帮我杀了夜叉，还助我回魂，抱了我还亲了我！”
　　龙紫熏眉头一皱，一种怒气从她的眉间落到了她的眸里。
　　“抱了你还亲了你？”
　　离末显然还未曾发现任何异状，脑海里依然是雪姬那即冰冷又落寞的容颜，她的拥抱和她的轻吻，心里一团乱，而且…为何她会说等自己回去…自己到底是…
　　“你究竟是什么人？”
　　龙紫熏那双透彻的美眸看着离末，仿佛要把她的灵魂看穿一般锐利。
　　“我…我是离末啊…”
　　离末被龙紫熏那突如其来锐利的目光吓到了，怎么突然摆出那么可怕的神情。
　　龙紫熏越想越不对劲，离末的异能，那九幽使者黑潋对她的热情，九幽判官的暧昧态度…
　　“师姐…师姐，怎么了？”
　　离末小心翼翼地问着沉思中的龙紫熏，只见她叹了口气，收回目光。
　　“罢了…”
　　她听到离末被判官又抱又亲之时，不经意的怒火，就是为什么…而离末到底是什么人…
　　龙紫熏扶额…
　　“师姐，别想了，我们去看看杜元景和彩云现在如何！”
　　离末捉住龙紫熏的手就往外跑…
　　微凉的指尖瞬间被温暖了起来…
　　龙紫熏的心间有暖流窜过…
　　可是左肩…
　　那咒印…却有些疼…如针扎一般…
　　------------------------------------华丽分割线------------------------------------
　　自从那日山洞出来后，华倾欢就一直跟着自己，除了回客栈取回自己的法宝袋子和那把长剑以外，余下的时间几乎都与无欢形影不离。
　　无欢一直避开华倾欢，可是华倾欢就像一个影子一样跟着她，有时候聊天，无欢也只是敷衍几句，华倾欢却依然锲而不舍的跟在自己身旁，都自己笑，惹自己生气，反正就是不得安生。
　　“华施主…贫尼真的累了…”
　　无欢靠在树干上，而华倾欢依旧滔滔不绝地说着之前的历练。
　　“小尼姑，你答应我叫我倾欢的，华倾欢也行，出家人怎么不守信呢！”
　　华倾欢换了套衣服，那淡粉色的衣裳上绣着大大的牡丹花，如她的性格一般张狂地绽放在那套衣裳上。
　　在篝火的点缀之下，华倾欢像是夜里的妖精，妖媚而动人，而无欢则是闭上眼，看不出此时的脸色，只是难掩疲态。
　　“华倾欢…歇了吧，真的累了…”
　　无欢无力地说道，怎么这个人精力如此旺盛，走了一天的路，还能滔滔不绝的说个不停…突然无欢似乎认命似的叹了口气…她忘了华倾欢是半妖，这一天的消耗对她来说根本不算什么。
　　“好啦~你睡你睡…”
　　华倾欢终于放过了无欢，而无欢打坐片刻后很快就睡了过去，而华倾欢坐在无欢稍远的位置，一路上也没过分地靠近无欢，因为一个原因…
　　华倾欢摸了摸身边那柄长剑…这是一把古剑，也是一把凶剑，听闻是以前一个将军的佩剑，饮了好多血，那位将军死后，这把剑辗转落到很多人的手里，但是持有这把剑的人最后都落得被此剑弑主的下场，很快就没人敢碰这把凶器了。
　　她是在一个乱葬岗里找到这柄剑的，本来无意带走，可是这柄剑在看到自己后总是嗡嗡地作响，都说古剑有灵，恐怕这凶剑已经生了灵性，想要认自己为主，最后她不信邪地一直把这把剑带在了身边，至今相安无事。
　　而她不靠近无欢的原因是…自己这柄剑居然对无欢产生了敌意，这是从来没有遇过的，因为在它认主后，它一直受自己支配，已经没有出现过当初那种灵力波动了，而这段日子，它一直很不安分地发作了，而且发作对象还是无欢…
　　“乖孩子…别闹脾气，她是我重要的人，你不可伤她…”
　　华倾欢柔声对着那柄剑说话，华倾欢知道古剑有灵，它能懂，果然很快那柄剑就安分了下来。
　　只是华倾欢却很疑惑…
　　为何自己的剑会对无欢产生敌意？…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　其实老鸨最近又浮现了想要签约的冲动...
　　但是若是要签约，也是等到下一篇文开始才签，这文结束之前不可能。
　　预告一下，下一篇文文是现代文哦！新尝试！已经在构思了，内容还是不走寻常路，哎~我这人太三心二意了！
　　撒花花~~


第45章 咒印
　　龙紫熏被离末拉在大街上，脸色愈发苍白，绝美精致的脸上布满了薄薄的细汗…
　　紫熏…那个咒印…
　　记忆里，旭东道长的语气如此悲凉而无奈…
　　龙紫熏难忍左背的刺痛，狠狠地甩开了离末的手。
　　“师姐…你怎么了？”
　　龙紫熏抬眼看着离末，旭东道长的话依然萦绕在耳边…
　　我可以欺骗自己…
　　可以继续冷漠…
　　可以装作不在乎…
　　可是…咒印的反应是不会骗人的…
　　这些日子咒印已经有反复疼痛的趋势，这几日尤其是触碰到离末的时候，更是疼得厉害。
　　龙紫熏无法否认了…
　　她…动情了…而且是对一个女子…自己的师妹…
　　“我没事…”
　　龙紫熏转身要走，续道：“你自己去吧，我还有事。”
　　离末伸手要想扶一扶龙紫熏的肩膀，龙紫熏却巧妙地闪开，开口道：“别碰我！”
　　那语气疏离而带了几分凌冽的冰冷，瞬间仿佛有一把刀子剜进了离末的心里，那般疼痛…
　　离末不知道自己做错了什么事，只是她以为龙紫熏已经愿意与自己多亲近些时，却又有一把锋利的刀划破了这种距离。
　　龙紫熏逃也似的转身离开，是的，第一次她逃了…
　　紫熏…莫要动情…切记…
　　旭东道长的话回荡在耳边，那一瞬她想哭，可是美眸却似是干涸了，流不出半滴泪…
　　龙紫熏恍惚地走到了一个幽暗的小巷，此刻，左肩的疼痛才缓了下来。
　　抬头，看着那迷离的月色…如此温柔却又如此的寒冷…
　　“不能动情…为何？”
　　那时候龙紫熏懵懵懂懂，不知情为何物…
　　“你的咒印…注入了莫大对情爱的欲望…若动情…你将控制不了那个咒印…”
　　那时候的旭东道长低下头，似是有几分愧疚…
　　“若是控制不了…弟子会如何？”
　　年少的龙紫熏蹙起娟秀的眉头，看着袅袅青烟后的旭东道长…他的身影似是如此地不真切…
　　“会…成魔…”
　　旭东道长长叹了口气，那风霜满布的脸上充满了无奈…
　　“那师父…如果真有那么一天，你会杀了我吗？”
　　龙紫熏知道‘魔’乃世间不容之物，大家都除之为后快，作为自己的师父，是否也会大义灭亲…
　　“为师…不知道…”
　　那时候的旭东道长看着自己…眼神却如此悠远…龙紫熏知道他看的不是自己…而是在自己出生不久就离世的娘亲…
　　那个被称为无极门天纵奇才，惊才绝艳的奇才…自己的娘亲…
　　龙紫熏深呼吸了一口气，无力地靠着冰冷的墙坐倒在地上…任由冰冷的寒风打向自己。
　　她伸手捂住了左肩，那个咒印…
　　妖诅？龙紫熏讽刺地笑了笑，有几分无奈…旭东道长在这咒印上打上了几道封印，别人都以为这是妖诅…
　　她从小就知道的…对她落下这诅咒的不是妖…是魔…
　　这是魔诅…
　　恍惚的何止是龙紫熏一人，离末像游魂一样探望过杜元景，把来龙去脉说清楚后，再给了几道符彩云做安魂之用，便回到了客栈…
　　可是那昏暗的房间告诉离末，龙紫熏并没有回来…
　　不对，龙紫熏不谙武功，如果这么晚了独自在外…
　　离末刚要转身，却碰上了那一抹紫衣，那绝色容貌却似是凝了一层霜一般。
　　“师姐…”
　　离末看得出龙紫熏的容貌有几分苍白，只是她疏离的神情更让自己一阵心痛，仿佛初识时的模样。
　　龙紫熏没有答话，进了房间，关上了门。
　　“我有事，必须先行离开。”
　　离末大惊，龙紫熏要离开？！为什么这么突然！
　　“师姐，你要去哪，我陪你…”
　　还未说完，离末的话就被龙紫熏截断了。
　　“不，我要独自离开，这段日子，你也长进了不少，至于异能，往后自己便多加小心。”
　　龙紫熏的话，没有情绪，就连神情也没有任何异样，还是那个神情自若的龙紫熏。
　　“师姐…”
　　离末忍不住想哭，仿佛一个家人要离开自己了，亦仿佛一个依靠要离开自己了，那么的不舍…心痛得无法呼吸…
　　“你必须要离开么？”
　　龙紫熏看着离末那一双泪眼婆娑的双眸，不禁闪避开来，她怕自己会心软。
　　“是。”
　　龙紫熏从行囊中拿出了一袋沉甸甸的钱袋。
　　“这里有三百两，就当是离别之礼，我也并非小气之人，以前的债一笔勾销吧！”
　　龙紫熏说完，便自行收拾行李，看样子是要连夜赶路离开。
　　离末看着那沉甸甸的钱袋，心里突然浮现了好多与龙紫熏相处的画面，那个贪财的龙紫熏，温柔的龙紫熏，冷静的龙紫熏…
　　“师姐！”
　　离末从后抱着龙紫熏，那一瞬，那些温暖涌入了龙紫熏的心间…
　　“不要离开好不好？”
　　明明不久前她们还一起逛街体验这里的丰收日…今夜却要离别了…
　　龙紫熏甚至有冲动想要回头抱着离末，告诉她自己不会离开…
　　可是不能…自己就是一个不详人…注定了…孤独…
　　“离末，以后你要好好照顾自己。”
　　说完龙紫熏挣脱了离末的怀抱，拿上行囊，便要离开。
　　“离末…”
　　走到门前，龙紫熏轻轻唤了她的名字，却什么话也说不下去了…
　　原谅我…
　　龙紫熏走了，离末知道如果自己死皮赖脸地要留在龙紫熏身边，她定会生厌的，她只能默默地看着龙紫熏离开…
　　在昏暗的房间里，泪似是断了线一样吧嗒吧嗒地摔碎在地上。
　　人，总是要等到失去某样东西的时候，才会认清一些东西…
　　离末终于知道，那种对于龙紫熏朦胧不清的想要靠近，那种靠近后的喜悦，那种分离时的痛不欲生…
　　原来…
　　她喜欢龙紫熏啊…
　　就好像欧阳灵倩对程璇那种爱恋…
　　龙紫熏…师姐…我喜欢你啊…
　　龙紫熏回头看着那客栈的方向，那一袭紫衣在深夜的街道显得如此单薄而孤独…
　　到头来…我也只能一个人走在孤独的道路上…享受寂寞的盛宴…
　　冷风吹来…那一袭紫衣消失在黑暗中…
　　--------------------华丽分割线-----------------------
　　华倾欢轻松地哼着小调，摇摆着自己那美妙的身段走着…
　　若是平时，这肯定引来无数人的回眸…
　　只可惜此时夜深风冷，而华倾欢和无欢走着的地方正是一片乱葬岗。
　　阴风越甚，走在前头的无欢停了下来，低念了一句佛号。
　　而华倾欢嘴角扯出了一个笑容，做了一个松了松筋骨的动作。
　　“夜深露重，冤魂挡路，所为何事？”
　　无欢那清冷的声音回荡在这乱葬岗中，仿佛是扫散了那阴森的氛围。
　　而两人前头有一股白雾才是凝聚起来，风吹过，仿佛带来一阵哭声，凄凉而悲怆。
　　华倾欢勾出一个狐媚的笑容，看着那团白雾的美眸透着几分如月色般柔和的光彩。
　　“你不说话，姐姐又怎么知道你想要我们为你们做些什么…”
　　像是哄孩子一样，华倾欢语气柔和地说着话，可是那团白雾没有发出任何声音，只是飘到华倾欢跟前不远处，匍匐在地上，似是在行跪拜之礼。
　　而华倾欢手上那柄古剑，忽然有了细微的骚动。
　　而此时更多的白雾从各个坟头飘出，然后飘到华倾欢身前，匍匐在地。
　　“怎…怎么回事…？”
　　华倾欢不知道为何这些冤魂要对自己行跪拜之礼，她周围看了看，只看到一块石碑，上面写着‘烈士坡’三字。
　　“这些冤魂，好似是认识你。”
　　无欢瞟了一眼那些白雾，然后白雾又整齐地站了起来，似是一支训练有素的军队。
　　华倾欢突然想起了上次被鬼王占体的食尸鬼…
　　那时候那个食尸鬼，唤她‘将军’…
　　如今这些白雾…
　　莫非是前世的因果？
　　“我问你们，你们是死去的士兵，为国捐躯，该早去投胎，为何滞留此地沦为冤魂？”
　　华倾欢觉得奇怪，既然这些冤魂是士兵，他们为国捐躯有功，早该投胎轮回，可为何不肯散去？
　　“我们…”
　　一个沧桑的声音传来，有些虚弱，语气中却不乏军中人的傲气。
　　“我们在等将军归来…为我们舞一段凯旋曲…”
　　说完，另一个声音又传了过来…
　　“将军您说过…无论生死，无论多少次轮回，都会回来为兄弟们舞一段凯旋曲，让大家带着凯旋之音去投胎的…”
　　似有什么强烈地撞击着华倾欢的心…
　　凯旋曲…
　　热血洒尽，黄沙歇停，一曲凯旋，壮士归兮。
　　华倾欢知道凯旋曲…仿佛是刻入灵魂里的一曲壮歌。
　　“华倾欢…”
　　无欢看出了华倾欢眼中的恍惚，她知道这肯定是华倾欢前世的因缘。
　　“壮士们…我来给你们舞一曲凯旋…”
　　华倾欢抽出古剑…有一股力量似是把她的思绪吸了过去…
　　仿佛看到了黄沙滚滚…那士兵的厮杀声…那般惨烈…那般壮烈…
　　此战，有去无还…你们当真愿意跟着我？
　　将军！我们是将军的兵！是楼兰的兵！不能同生，但愿同死！
　　好…我会为你们舞一曲凯旋…让大家带着凯旋之音一同走过黄泉路…等我…等我回来…
　　作者有话要说：　　紫熏师姐跑了！离别是为了下一次更好的相遇...
　　这章好多线索伏笔，背后是两个悲伤的故事...真的很悲伤...
　　现在离末要自己一个人起航啦！紫熏师姐尽早回归！握拳！
　　撒花花~


第45章 横祸
　　华倾欢看着眼前的白影围绕着自己的身躯，然后散去，像是作一个郑重的告别。
　　华倾欢的心似乎被狠狠地捶打了一下，她不知道自己为什么会舞那一段凯旋曲，仿佛是与生俱来，从前世开始就刻入了灵魂中的音乐与舞蹈。
　　“华…倾欢，你没事吧？”
　　无欢显然也觉得神奇，那一段舞蹈是她从未见过的，舞步仿佛来自古老的远方，每一步都踏着敌人的鲜血与头颅，每一步都踏着士兵们的热血与呐喊，那样的震撼人心。
　　“我…我没事…”
　　华倾欢是个修士，她知道这些冤魂认得自己，前世的自己，而前世依然有些残余的片段在看见他们后浮现于脑海中，这是前生的债。
　　无欢看着华倾欢有些恍惚，低头看着华倾欢的脚，那双绣着银色祥云花纹的白色长靴渗出了血，是刚才跳舞时划伤的，只是那个绝美的人儿依然站在原地，不声不吭。
　　“小尼姑…我想找回前世的记忆。”
　　华倾欢转头对着无欢开口，她犹记她欠了好多士兵一个承诺，一个凯旋的承诺。
　　“华倾欢，你是修士，该知道如果要找回前世的记忆，你会折寿的。”
　　无欢皱眉，她不愿看见华倾欢做伤害自己的事情。
　　“小尼姑，如果能还这些士兵一曲凯旋，我不介意折寿。”
　　华倾欢露出一抹惨淡的笑容，在月色下，那玩世不恭的脸庞似乎充满了忧伤，无欢恍惚间似是看见了一身银袍的女将军，身上被武器贯穿，却依然站在沙场上，她的血染红了大地…
　　“随你吧！”
　　说完，无欢低念了一句佛号，她不知道自己为何有些生气，也不愿去明白这种情绪，所以她选择转头离开。
　　“喂，小尼姑~~”
　　华倾欢追了上去，又一番聒噪炮轰，无欢除了选择无视，还是无视。
　　------------------------华丽分割线------------------------
　　离末看着木桌上的那一大袋沉甸甸的银两，心里空荡荡的，周围安静得很，此时，龙紫熏已经走了两个时辰了，她彻夜难眠，干脆坐起来发呆，看看那火红的烛光，燃烧了整个寂静的夜。
　　离末轻叹了一口气，看向虚掩的窗，微风吹进来，有几分凉意…
　　复又叹了口气…
　　总是要等到失去的时候，才明白一些事情…
　　想着，又想流下泪来…
　　此时，似是有人缓缓地走上楼，那陈旧的楼梯发出叽呀和踏踏的上楼声，离末警戒了起来，这已经寅时了，何人还会在此时走动？
　　她吹息了蜡烛，小心翼翼地走到门边，稍微开了些许，看见楼梯口，一盏烛光正悄悄上楼，当她看到那人的时候，差点吓得叫出声来。
　　那人的左边眼珠子垂在脸庞仅有一片肉垂钓着，右边的眼睛流出血来，嘴巴裂到了耳边，可见那森森白骨，脸颊开了一个洞，里面有蛆爬行甚至掉落在地上，那零落的发随意散落，衣衫褴褛，正一步一步上楼来，然后走向离末这个方向。
　　离末马上捂住嘴巴关上门，跑到自己的法宝袋子里拿出桃木剑和八卦镜防御，她可未曾想过在这里会遇到丑鬼婆，丑鬼婆喜食初生的婴儿和已婚配的男子，早上她们拥有一副漂亮的皮囊，到了晚上，在红烛的照耀下就会露出本来丑陋的脸庞，可是若无火光，她们还是那一副漂亮的皮囊。
　　离末见门外烛火停在了她的门口，敲门声传来，却并非敲她的门，而是住在她对面的那扇门。
　　那有节奏的敲门声，咯咯咯…让这寒夜浮起了一丝恐怖。
　　“谁啊？！”
　　那门里传出声音后，门外的烛火就熄灭了，对面房门也随即打开。
　　“额…是老板娘啊，怎么了？”
　　那个男人似乎有些窘迫，说话有些气息不稳，离末半眯着眼，这丑鬼婆是打算下手了？
　　“陈公子，你不是说晚上，想要奴家来陪您吗？”
　　一把妖媚的女声传了过来，酥到了骨头里，连离末都不禁打了个冷禅。
　　“这…这…呵呵，请进…”
　　离末这下放下手上的法宝，马上过去开了门，而一男一女站在门外，显然对这个突然开门的年轻女子感到错愕，而离末仔细观察那女子，哪里还有刚才那骇人的容貌，如今正是一个面容姣好的女子，成熟妖娆。
　　“我说…你们两个说话能不能不那么大声？不知道别人要睡觉？”
　　离末轻声说道，然后看了看周围，续道：“这么暗你们怎么不点个烛火？”
　　说完，正要回去点上烛火，那女子一看，连忙道：“不打扰量为客官了，奴家先回去了。”
　　还不等离末点上烛火，那女子就匆匆离开了。
　　那男子依依不舍地看着女子离去的方向叹了口气。
　　“你会感谢我的。”
　　离末对着男子意味深长地笑了笑，然后关上门。
　　离末靠在门上，长吁了一口气，她不能当场拆穿这丑鬼婆，因为也没人会信，要是动起手来，反而是自己不对了，要对付这丑鬼婆，只有在晚上，烛火通明时。
　　离末走到桌边打开法宝袋子，看了看里面还剩多少符咒，点了点，天将神兵符还有两份，其余还有辟邪符五张，祝融符五张，还有一张…
　　离末捂住了嘴巴，这张符…她拿了起来，左右仔细地看了看，这符文她认得…居然是神附之符…她不记得自己的袋子里有如此强大的符咒，这可是借天神之力化为自己力量的符咒…
　　莫非…是师姐？
　　对了，也只有她会如此照顾自己，也只有她有这般财力买神附之符了。
　　“啊————”
　　一声男人的尖叫声，让离末吓了一跳，马上跑到门外，很多房客也探出头来，议论纷纷，而离末这下真的吓到了…
　　刚才那个住在自己对面的男人…死了…死在自己的门前…双目没有了，似是被硬生生的被挖了出来，而他的胸腹…塌了下去，就像是…里面全空了一样…
　　怎么回事？…怎么会这样…
　　此时此起彼落的尖叫声一片，陷入了一片恐慌，而离末看着自己脚下的男人…不禁泛起了一种害怕的感觉…
　　这种感觉太熟悉了…是蛊…只有蛊才能在瞬间吃光人的内脏，就算是妖，吸食也需要一段时间…只有蛊…进入了人体后才会…
　　离末蹲了下去，按了按那男人的腹部…没了…全没了，内脏全没了…
　　离末马上走到房内拿起神兵符，扔在那男人的尸体上，脚踏七星步，口念咒语，只见神兵符碎成粉末，散在空气中。
　　“大家小心。”
　　离末喊了喊，声音不算太大，但是在嘈杂恐慌的环境中却有让人清醒过来的效果。
　　“姑娘，你是不是会法术，这是不是妖怪弄的？”
　　“姑娘，你可要保护我们啊！”
　　“姑娘，我们会不会有事啊？”
　　周围的人看见离末施法，认定了此人定有神通，便寻求起保护来，只可惜未待离末开口，这个客栈的掌柜就走了上来，指着离末道：“大家，这个人会妖术，这位公子就会她弄死的，死在她门前，我都看见了，现在还在大家面前演戏，大家莫要信她！”
　　离末不可置信地指着自己，自己怎么瞬间成了凶手…不，这是丑鬼婆的阴谋，原来她本就有预谋的…她估计点燃了蜡烛，让自己看见她的真面目，然后在与那男人见面时对他下了蛊…男人死后，就让这个掌柜出来指正自己…
　　果然是好啊…一场好戏…
　　不过瞬间，所有人都带着恐惧与害怕看着离末，在恐慌之时，大家只管自己报名，怎么可能还来得猜测谁才是好人谁是坏人。
　　只是丑鬼婆只要没发作，自己是发现不了她的，她怎么会急着要把自己除掉…
　　离末突然想到了一件事，随即掐指一算，顿时了然，明日是八卦离位冲煞东方，丑鬼婆与火冲煞，明日更是离火冲东，她必然藏不住真身，就算整日躲在一处不见人，那股阴气也必定会让离末发现，所以才先下手为强…
　　“官大爷！就是她！就是她杀了这个男人！”
　　离末看着那掌柜身边刚走过来的捕快，不禁失笑，这效率也真是太快了…
　　离末伸出双手，所有人不禁后退了一步，深怕自己真的会妖术，把他们杀了似的。
　　“来吧，演得如此精彩，如果我不被你们关进牢里，岂不是愧对你的演技了？”
　　离末依然在笑，恐怕这丑鬼婆也是以为自己死定了，不过龙紫熏突然走了，她的机会就来了…
　　她恐怕也想不到如此峰回路转吧…离末自己也未曾想自己居然会有这么一场牢狱之灾吧…
　　那掌柜和捕快自然错愕与离末如此的态度，一片淡然，连捕快也开始动摇，到底是谁在演戏…
　　两个捕快给离末上锁后，便把她带衙门，走在萧瑟清冷的街道上，离末看了看两个长得憨厚的捕快。
　　“你们相信我么？”
　　捕快沉默…离末轻笑。
　　“无妨，明天这个客栈的老板娘肯定会称病然后躲在一处不见人…”
　　捕快似乎在聚精会神听着离末说话。
　　“你们谁轻功好的，可以去跟踪掌柜，一探这老板娘的真实面目。”
　　两个捕快停下脚步，其中一个开口道：“我等怎么可以做如此偷鸡摸狗之事！”
　　离末不禁失笑：“非常时期用非常手段，况且，你们只需看一看，什么都不用做。”
　　离末动了动，示意两人看自己腰间的腰牌，无极门的腰牌。
　　“我是无极门的弟子，不管你们信不信…”
　　离末双手被锁住，她抬起，从怀中探出一张祝融符。
　　“这是祝融符，明日离火冲东方，这祝融符会发挥最大效用，任何邪物都近不了身，把它交给明天去跟踪掌柜的人。”
　　捕快看着离末手上的那种黄符，道：“你怎么知道我们一定会做？”
　　离末叹了口气，轻笑…
　　“因为我知道…你们会信我…”
　　作者有话要说：　　来更文了，抱歉，最近作业高峰期。
　　师姐这一章没出现，弄得我也有点想念她，哈哈哈。
　　撒花花撒花花~


第47章 中毒
　　离末被锁进了昏暗潮湿的牢里，她第一次进这种地方，不见日光，甚至她可以感觉到阴气和怨气萦绕在牢里无法散去，带来阵阵凉意。
　　偶有老鼠吱吱的声音，还有一股发霉和淡淡的血腥味，离末讨厌这里，让人压抑极了，难怪有犯人宁愿自刎也不愿继续待在这里，无论是生理还是心理都是一种折磨。
　　那两个捕快在锁上离末所在的牢门后，又看了一眼离末，那白净的脸，娇美的容颜和干净的道袍，与牢里的一切都显得如此格格不入，但看离末一脸若有所思的模样，心理不由生出几分心疼。
　　“姑娘…”
　　“无妨，一切拜托了。”
　　离末是聪明人，自然知道这两个敦厚老实的捕快想要说些什么安慰自己，但是自己也不是受不了逆境的人，这点磨难便算是她修行中的一部分了。
　　两个捕快叮嘱了几句便离开了，地牢瞬间陷入了一片安静，偶尔传来一些痛苦的呻、吟声，一些叹气声，有时候有些犯人还会大吼大叫，然后很快又安静下来，仿佛疯子一般。
　　离末找了一个较为干净的地方打坐，尽量不去听不去看周围的一切，可是当她愈发入定，对阴气那种敏锐度便锐增，她仿佛感觉到手上那串安魂珠在闪闪发着光亮，心里顿时大叫不好！
　　离末倏然睁开双眼，捂住胸口，大口喘气，仿佛有那么一刻，她的魂魄似又要离体了一般…
　　这里的冤案太多，这简直是触发她魂魄强行离体的条件，此地不宜久留。
　　离末就这样强打着精神撑到了天亮，这时候墙外才稍微透进来了几丝阳光，冲散了牢里的阴气。
　　离末感觉到阴气冲散了不少，此时再也撑不下去地倒头就睡。
　　不知道过了多久，当阳光愈发的炽热的时候，牢门的锁链被急忙地打开着，仿佛开门的人非常焦急，铁链发出那清脆的声音也把离末从睡梦中吵醒了。
　　来者是昨日那两个敦厚老实的捕快，而他们如今都煞白了一张脸。
　　“姑姑…娘！”
　　那两个捕快几乎要跪了下来，踌躇了半晌才开口：“姑娘，妖…妖怪！那老板娘…”
　　那两个捕快说的时候，连手都在颤抖，受到的惊吓可不小。
　　“不是妖怪，是丑鬼婆，一种外貌丑陋可怖的凶灵。”
　　离末叹了口气，看了看从墙缝里透进来的阳光，掐指一算，如今正值正午，今日离火冲东方，晌午正是离火最盛之时，也是丑鬼婆法力最脆弱的时候，要灭了她，这个时间点是最省事的。
　　“我可以出去了么？过了这个时辰，消灭丑鬼婆恐怕就要多费一番功夫了。”
　　离末说完，只见两个捕快那结实的身形顿了顿，一脸为难。
　　“姑娘，虽然我们知道你是无辜的，但是现时也没有那老板娘是真凶的证据，若是把你放出来…”
　　捕快说完，离末扶额，对啊…就算那老板娘是丑鬼婆，但一时之间也没有证据…
　　突然，离末胸口一闷，仿佛有虫子钻进了胸腔一般，一瞬的剧痛，竟是吐出了血来。
　　两个捕快显然也是吓了一跳，离末怎么会突然吐血，就连离末也不得其解。
　　此时，离末想起了自己在捏碎神兵符之前，碰了碰那男人的尸体…
　　蛊毒？
　　离末看了看自己的手掌，一股黑气竟是从手心一直延伸到手腕处，胸口竟还有钻心的疼。
　　“姑娘！你怎么样？！”
　　离末从怀里抽出一张辟邪符，借着离火之力很快就点燃了符，对着自己的灵台至胸口处画了辟邪咒。
　　“有匕首么？”
　　离末抬头看着两个捕快，只见其中一个很快从长靴里抽出了一把匕首递给了离末。
　　离末从怀中抽出一张祝融符，点燃后，借着符上的火烧热了匕首的刀锋。
　　在两个捕快都不知道离末要干什么的时候，离末却狠狠地划破了自己被黑气侵蚀的手腕，黑血瞬间顺着伤口流了出来。
　　“姑娘！”
　　离末皱着眉头，忍着痛看着那些黑血缓缓流出。
　　“我不会解蛊，只能这样减缓蛊毒的毒性蔓延。”
　　不然…不然她会死…
　　师姐啊，怎么你离开了，我就出事了呢？…
　　“姑娘，那么现在我们改怎么办？”
　　其中一个捕快问道，而离末叹了口气，对二人做了个退后的手势。
　　“你们别靠近我，别沾到这些血，你们在哪里看到老板娘？”
　　“在客栈后院一个偏僻的房间里。”
　　离末看着血一直地流，精神也似乎有些涣散，然后她撕开了自己道袍，向两个捕快要了点药，随便上了点药便包扎起来了。
　　“城里近几年是不是有很多婴儿和男子无辜死亡，而且似是被野兽咬死一般？而且发现时心脏和双手都不翼而飞？”
　　离末此时才打起精神与两人交谈。
　　“是，姑娘怎么知道的？”
　　“丑鬼婆喜吃初生的婴儿和已婚配的男人，尤其是他们的心脏，丑鬼婆是曾被男人负过的女人，而且怀着孩子死去，吃了他们的心脏能让丑鬼婆得到能量，但是…”
　　离末顿了顿续道：“十指连心，要维持这股能量，必须留着他们的手指，手指一毁，法力皆散。”
　　离末说完，捂住胸口，深呼吸了一口气，想不到自己居然这么大意，去触碰了那男尸，居然就那么一瞬间就中了蛊毒。
　　“明白了…我们去找证据，定会尽早救姑娘出来。”
　　“姑娘，我们给你请个大夫吧！”
　　捕快们看见离末痛苦的神情，不由得更为心疼，那张白净的脸如今显得更为苍白，嘴角的一抹红如此刺眼。
　　“我暂时无碍，虽然我对蛊不甚了解，但是也知道只要下蛊之人死了，蛊也自然解了，你们尽快行动吧！”
　　离末虽说无碍，可是那锥心的疼可不是开玩笑的，虽然以辟邪咒暂且压制住蛊毒蔓延，还放了血，但是若不尽早除去那祸害，恐怕自己也真的命不久矣了。
　　师姐啊…我是不是很没用…你不在我就出事了…
　　若是你在…我们肯定很轻松就除掉了丑鬼婆吧…
　　对吧…？
　　--------------------华丽分割线--------------------
　　龙紫熏看着手中的书，烛火忽的一闪，发出噼啪一声，不知为何，龙紫熏的心竟是紧了紧…
　　龙紫熏轻蹙起眉头…
　　到底怎么了？这种奇怪而不安的感觉…
　　离末？
　　离末怎么了？
　　想及此，龙紫熏的左背开始隐隐作痛，仿佛一阵火燎。
　　“额…”
　　龙紫熏放下手上的书，凝神念咒，希望心可以快点平复下来。
　　有那么一瞬间，龙紫熏对自己的命运疑惑…
　　对自己的命运感到憎恨…
　　为什么不能动情？
　　为什么…偏偏让我承下了这个魔诅…
　　娘亲…师父说你是无极门里最惊才绝艳，被世人成为惊世奇才的弟子…
　　可是娘亲…也是你让我落下了这个魔诅…
　　娘亲…到底为什么…
　　到底发生过什么…
　　------------------华丽分割线----------------------
　　华倾欢用手大力地扇着，几滴细汗从她的额间滑下，平素不盘发的她今日也随意扎了个马尾。
　　“好热好热，怎么会刚好遇上了离火冲东之日，这天气真不是一般热。”
　　无欢一身一丝不苟的白衣，喝着茶，就看着华倾欢热得像只一个炸毛的狐狸一般，不禁觉得有些莞尔，可惜嘴角那浅淡的笑容却始终没有落入华倾欢的眼里。
　　“离火盛，妖孽现，贫尼感觉到了一股阴气。”
　　客栈里，总有一股萦绕不去似有似无的阴气，无欢也怀疑是不是错觉，可这种感觉却又那么真实。
　　“我说小尼姑啊，这世上哪里都有阴气，离火盛之日更为清楚罢了，何必去计较这么多。”
　　人有人的道，鬼有鬼的路，只要鬼不害人，人不害鬼，华倾欢基本上是不会出手的。
　　“不…这种感觉…”
　　无欢还未说完，就看见邻桌有两个打扮朴素的男人似是在密谈着什么，说完又一副为难的样子，嘴里细细碎碎说着‘你去吧’，‘一起去吧’或是‘你去吧’的字眼。
　　华倾欢注意到了无欢的视线，随即投向那两个男子，一看那两个男子的装束，腰间别着长剑，块头结实，定是练武之人。
　　此时其中一个男子从怀里拿出一张黄符，华倾欢认出了有着无极门专属符文的祝融符，随即蹙起眉头。
　　“可是那老板娘太可怖了…我真的害怕…”
　　那男子把黄符塞到另一个男子身上…
　　“不能…我们不能这么窝囊…不然离末姑娘会死的…”
　　华倾欢和无欢交换了一个眼神，随即坐到了那两个男子那里，而两个男子也戒备了起来。
　　“刚才你说离末会死，是怎么回事？”
　　华倾欢嘴角扯出一个笑容，配上那一脸妖艳的容颜，让那两个男子瞬间看直了眼。
　　“咳咳嗯…”
　　无欢干咳了几下，两个男子瞬间回过神来…
　　“额…你们是谁？”
　　两个男子显然还是有些顾忌的，毕竟那容颜姣好的老板娘居然藏着一张可怖的脸，他们怎知眼前的两个人也是什么丑鬼婆。
　　华倾欢把一颗黑色的宝石递到他们面前，那里精致地刻了一个‘捕’字。
　　“我是半妖阎罗，倾城，她…”
　　华倾欢指了指无欢，笑意更浓，道：“是石观音，慈悲。”
　　作者有话要说：　　好吧，抱歉的话说得太多，这次就不说了，哈哈哈！
　　今天来说一些老鸨的看法，昨天抽空看了一档节目，节目名字是啥我也记不清楚了，只是记得他们在同性恋里面再区分出几个种类，在男同里面区分出狗，猪，龙，猴什么鬼的，然后老鸨就看不下去了。
　　老鸨的看法是，同性恋已经是被区分出来的一群人，这一群人里还要区分出几群人，说实在话，老鸨觉得很无谓。我爱你，只是爱你，不管你是男还是女，不管你是什么猪啊狗的，T啊P的，我爱你，因为你是你。其实看过老鸨的文的人都知道，老鸨没有真正区分谁攻谁受，也没有一来就是同性恋的角色，都是‘我爱上了一个人，而那个人刚好是女子。’的设定。
　　希望世界没有这么多的区分，没有那么的歧视，希望有一天世界再没有所谓的异性恋，同性恋，双性恋什么的，而仅仅只有我爱你，你也爱我，那样纯粹而简单的爱情，把柜子都拆掉，大家都能活在日光下，接受所有人的祝福。
　　撒花花。


第48章 作茧自缚
　　两个捕快看着眼前那两个绝色美女，看得眼都直了，连心也不禁一颤一颤的…
　　居然是传说中的影子捕神…
　　倾城和慈悲…这…真是无法相信…
　　“祝融符是离末给你的？龙紫熏呢？”
　　华倾欢蹙起眉头，离末出事了，怎么这个身为师姐的居然没有在身边，她们不是一直都形影不离么…
　　“龙…紫熏？离末姑娘身边没有其他人…”
　　其中一个捕快发话，看着华倾欢那有着几分焦急的眼神，不禁低下头来，仿佛华倾欢那双美眸里有摄人的魔力。
　　“兵分两路，一人去消灭妖孽，一人去救离末。”
　　一直没说话的无欢开口了，还是一副冷冰冰的模样，那双眼里太过苍凉，双手合十在胸前，仿佛在为什么东西在祷告一样。
　　“好，我去就离末，你去灭了那妖孽。”
　　华倾欢知道无欢更想去会一会那妖孽，四大捕神的慈悲实则一点都不慈悲。
　　“嗯。”
　　无欢双手合十，与其中一个捕快了解情况，而华倾欢就跟着另外一个捕快去了牢房。
　　打开那厚重的牢门，一股发霉和淡淡的血腥味传来，之前就因为办案去过几次牢房，可是华倾欢始终不习惯也不喜欢这地方。
　　来到离末的牢房却发现那人儿脸色苍白地躺在地上，华倾欢心里一紧，让捕快打开门后，马上走过去探看她的脉象。
　　昏过去了…脉象还算平稳…
　　华倾欢突然想起了一件事，眉头紧蹙，她马上口念咒语，剑指点在离末的印堂上，这不探看还好，这一看就证实了自己的猜测并没错…
　　这人果然是…魂魄离体了…
　　---------------------华丽分割线-------------------
　　魂魄在飘荡，周围全是黑暗，一阵失重感后，离末感觉自己的脚碰到了冰冷的地上，既熟悉又觉得害怕…
　　她又来到了源冰境，那个窥探亡者回忆的地方，那个有过太多悲伤的地方…欧阳灵倩，程璇…冤死的那对母子…
　　“你回来了…”
　　突然一把熟悉又陌生的声音传来，离末打了个冷颤，回头一看，那一身白衣的女子正坐在源冰境一块凸起的石头上，那双眸里似是源冰境的湖水，平静中带着几分微不可见的波澜。
　　“你…你…雪姬？”
　　离末不自觉地后退了几步，雪姬的眼神是灼热的，在源冰境里燃烧着一种莫名的火焰。
　　“你走了以后，源冰境再无人看管，我曾发觉过几次源冰境有人入侵的痕迹，都以为是错觉…原来是真的…你真的回来了。”
　　雪姬站了起来，拖着那好看的白色裙摆，浑身雪白的肌肤，唯独那双深邃黑如宝石的双眸在闪烁，她仿佛跟源冰境的雪融为了一体，离末此时才觉得，雪姬，人如其名。
　　离末看向雪姬的双眸，那双眸里有太多的眷恋，炙热地燃烧着这片冰天雪地，然而离末也察觉雪姬眼中那一闪而过的悲怆。
　　“你终究是舍不得离开这里的…我知道…你一定会回来…”
　　雪姬说着离末不明白的话，离末轻蹙了眉头，问道：“我…我到底是怎么认识你的？前生？”
　　雪姬却笑了，那笑容仿佛是绽放的玫瑰一般耀眼，她直勾勾地看着离末，但笑不语…
　　“终有一天你会明白的…”
　　雪姬走向离末，却见她退了一步，伸在半空中的手有点突兀…
　　“你为什么怕我？…”
　　雪姬叹了口气…那伤神的模样，让离末看了也不禁心疼。
　　“我要离开这里，我的躯体快要受不了了…”
　　离末知道，每次魂魄离体，她的肉身都会受到创伤，需要一段时间复原，离体的时间越久，这创伤就越大。
　　雪姬正要说些什么，却看见她眉头一蹙，眸中闪过一丝不悦。
　　“有人来接你了。”
　　雪姬说完，离末便感觉到一阵气流流动，华倾欢那妖孽居然出现在源冰境里。
　　“小离末！”
　　华倾欢小跑过来走到离末身边，把她看了个遍，就担心她有什么损伤。
　　“华…前辈…”
　　离末有点小感动，她没想到华倾欢居然回来救自己…之前…之前就只有龙紫熏会这么做…可是她现在…
　　“都说了别叫我前辈！”
　　一阵寒气飘过，这时候华倾欢才发现那个几乎与雪融为一体的雪姬，她正不悦地看着自己。
　　“打扰这位大人了，我现在就把这小东西带回去，不叨扰大人。”
　　雪姬一个闪身来到了华倾欢面前，那双太过锐利的眸看进华倾欢的眼里，华倾欢第一次感觉到了比龙紫熏那双还要毒辣的眼神，仿佛自己的一切都被眼前这个白衣女子给看穿了。
　　“能潜入九幽源冰境，你的道法倒是不错。”
　　雪姬冷笑，转而看了一眼离末。
　　“我等你…”
　　说完，下一刻居然化成一团霜雪消失在二人眼前。
　　离末看着这一幕目瞪口呆，她的耳边还是雪姬‘我等你’三个字，她总觉得自己是不是忘记了什么很重要的东西…
　　例如与雪姬的过往…
　　“别发呆了，走！”
　　华倾欢只是使了离魂术，她可没有龙紫熏那般懂得各种高超的阵法，她的优势就是强悍的肉身，半妖的她魂魄离体半柱香内不会对身体有任何损害。
　　华倾欢拉着离末就离开，用妖力打开了一个结界空间跳了进去。
　　-------------------华丽分割线--------------------
　　“雪姬大人…你去见了离末？”
　　雪姬身后，是一身黑衣的黑潋，在这里她褪去了打趣离末时的稚气，一脸沉稳，在幽暗的洞穴内，那双眼有着几分睿智。
　　“...黑潋…我想她…好想好想…”
　　雪姬那青葱般修长的指覆上那洞穴的石壁上，那里深深浅浅地刻了几个字…
　　“莫失莫忘…她离开前刻了这四个字…如梦魇如诅咒一般缠绕了我好久…”
　　雪姬身躯贴上石墙，磨蹭着石墙上的痕迹，像是一个对爱人无比眷恋的女子躺在爱人的胸膛上…
　　可偏偏那双太过苍凉的美眸却流出了眼泪，紧蹙着的眉头，握紧了拳头，仿佛就是忍住不让自己啜泣出声。
　　黑潋看着幽暗中的那一抹白衣，不禁低下了头…
　　叹了口气…
　　雪姬大人…
　　黑潋转过身，九幽判官雪姬铁面无私，冷面无情…谁说的呢？她会为一个人而徇私，为一个人而动容，为一个人而失控痛哭…
　　她说，她等她…等那个人回来…
　　可是雪姬大人…
　　她不爱你啊…从来都没爱过…她对你只是对一个姐姐一般敬爱着…、
　　你等她…从一开始就在等她…
　　你的深情…你的温柔…你的喜悦…你的悲伤…
　　都只是作茧自缚啊…
　　黑潋深吸一口气，抬起头却止不住眼角的那滴泪…
　　我曾经也眷恋过那个人…
　　可是…现在我更心疼…更在乎那个…作茧自缚的人啊…
　　---------------------华丽分割线------------------------
　　客栈里鸡飞狗跳，一片慌乱，而那名憨直的捕快躲在了某张桌子下，他想要跑，但是因为职责，他留了下来。
　　刚才他带无欢到后院的时候，无欢很快就循着她口中的‘阴气’找到了老板娘，然后环顾一周她那满是人体器官的房间后，一言不合就开打，从后院打到前厅，连那个为虎作伥的掌柜也无辜被击晕在地上。
　　无欢浑身泛着一股正气，手中那颗佛珠发着温和的光芒，而那老板娘一张可怖的脸，被步步逼退，无欢的动作很快，因离火冲东方，丑鬼婆的法力大减，刚才的打斗也消耗了不少能量，如今不消片刻，那老板娘就被无欢轻易地制服了。
　　捕快这才松了一口气，可是却发现自己依然不争气地双腿在发抖。他当捕快的自然在查案中见过诡异的事情，只是从未见过如此真实显现在自己眼前的鬼物。
　　“你…杀了不少人…”
　　无欢可没忘记刚才在她房间看见一瓶瓶用药酒浸泡着的手指。
　　丑鬼婆痛苦地倒地呻、吟，连说话都有点困难。
　　无欢低念了一句佛号，一手搭在丑鬼婆的天灵盖上。
　　“贫尼送你一程。”
　　无欢的声音依旧如此平淡，仿佛看透了人世间的神女。
　　“呵呵…”
　　此时，丑鬼婆冷笑出声。
　　“小尼姑…这世界人心比鬼更可怕…”
　　那伴着痛吟的声音传来，而她的话语让无欢心里顿了顿，手上的动作也停顿了下来。
　　“知道谁把那蛊给我的么？”
　　丑鬼婆大笑出声，无欢皱了皱眉头，的确，一个鬼物怎么会有蛊在身上，况且这里不是北方。
　　“人心啊…人心啊！哈哈哈！”
　　说完，那丑鬼婆含恨地自毁最后一道能量，消散而去…
　　而无欢站在原处，久久无法动弹…
　　丑鬼婆的话回荡在她的耳边…
　　丑鬼婆是因为被至亲所害，死后怨恨难消，方会修炼成鬼物…
　　至亲之间都会相残相杀…
　　她说得没错…最可怕的…
　　不过是人心…
　　“无欢…大师，那个老板娘消散了…犯人不在了…这…”
　　这…怎么跟官大人交代这件事的始末…还有死去的那个男人…该怎么向外人交代…
　　无欢回过神来，指了指昏倒在角落的掌柜。
　　“为虎作伥，你觉得他作为犯人，合不合格？”
　　无欢冷淡的声音传来，捕快马上拍了拍自己的前额，怎么这种事情都没想到！
　　捕快把昏倒的掌柜扛了回去牢房，而无欢跟了过去。
　　牢房内，是刚刚苏醒过来的二人，牢房内充斥着离魂香的味道，还有一旁那还剩一点还未燃烧完的香料，离末手上那串安魂珠裂了三颗，无欢很快就知道发生了什么事。
　　“这么快就完事儿了？”
　　华倾欢看着赶过来的无欢，心里便知道那丑鬼婆已经死了。
　　“嗯。”
　　无欢没有做更多地回应，只是蹲下身子，为离末把了把脉。
　　“蛊毒…尚在。”
　　无欢和离末面面相觑…而华倾欢也一脸错愕…
　　丑鬼婆已死，下蛊之人死了，按道理蛊毒也会自然解了…除非…
　　“下蛊之人，不是丑鬼婆。”
　　作者有话要说：　　老鸨来更文了，密集的考试，对于临时抱佛脚的人来说，实在是在地狱里翻滚挣扎的感觉啊...
　　现在从地狱里爬出来了，身体感觉已经被掏空了，还有一科考试即将到来...
　　我感觉这篇文伏笔有点多，故事有点曲折离奇，哈哈哈。
　　原谅老鸨有生之年的更文速度！撒花花！


第49章 危机四伏
　　“下蛊之人，不是丑鬼婆。”
　　离末叹了口气，她应该早猜到的，一个常年盘踞在东方的丑鬼婆，怎么会有北方人的蛊。
　　一就是有人指使她把蛊虫放在她身上，不然就是有人盯上了她，对她下了蛊。
　　蛊，她并不懂，不知道怎么下蛊，怎么解蛊，如今的两个方法，就是找到下蛊之人，二就是到东方最大的东海码头，坐船到北方去找到可以为她解蛊之人。
　　三人和衙门解释这场误会，把真凶交上去后，三人找了间客栈休息，而丑鬼婆经营那家客栈已经被衙门给查封了。
　　离末看着手腕那包扎好的伤口发呆，她放出了一些毒血，但是她知道这只是暂时延缓了毒性，如果下蛊之人催动蛊虫，恐怕她性命难保。
　　“龙紫熏呢？”
　　华倾欢觉得好奇，为什么离末会单独行动，龙紫熏那家伙不是一向很护犊，把这个小师妹保护得很好么？
　　“我…我不知道…”
　　离末叹了口气，她有些晕，神魂和身躯都虚弱非常，几乎随时都会昏过去。
　　“龙施主怎么离开了？”
　　无欢手里一串佛珠划过指尖，说完后，嘴里念念有词，仿佛念着一串古老的经文，而离末则觉得那呢喃般温柔的声音传入耳中，竟有着几分凝神安魂的作用，她觉得浑身都有一股暖意流过。
　　“我…不知道。”
　　华倾欢也摇头叹息，龙紫熏做事一向有些飘忽，她也猜不透她的心思，只是可怜了这丫头，龙紫熏一走，她便摊上蛊这种事。
　　“贫尼用卍字咒压制住施主体内的蛊毒和稳住你的心神，不过那蛊毒也只能暂时压制住。”
　　无欢是无尽寺最出色的弟子之一，因为她掌握的经文和咒语的数量和精炼度是无尽寺里数一数二的。
　　“谢谢无欢大师…”
　　无欢蹙了蹙眉，美丽而精致的美眸低了下来，似乎在思索着什么。
　　“离末施主，你可有得罪过什么人，尤其是亲近的人？”
　　无欢依然记得，丑鬼婆临死前说的话…
　　人心啊…人心啊…
　　无欢知道，丑鬼婆不止是在感叹自己的遭遇，还有无欢的蛊毒…
　　这世间最毒的不过是人心…
　　下毒害离末的恐怕是离末亲近之人。
　　“没有…我认识的人只有同门，师姐和你们，我也已经好久没见过同门了…之前就见过小师兄方竹还有一个道根被毁的师兄。”
　　离末躺在床上，眼皮万斤重，虽有无欢的佛光护体，可惜她如今确实乏得不行。
　　“同门…”
　　无欢喃喃自语，那双柳月般的眉依旧轻蹙，如湖面般平静的美眸闪过一丝诧异…
　　同门相残…有可能么？
　　“离末，你好好休息。”
　　华倾欢看得出无欢不对劲，帮离末盖好被子后，便和无欢离开了房间。
　　“怎么了？”
　　华倾欢从无欢脸上看出了担忧和忧虑，正想要问问无欢刚才对付丑鬼婆到底出了什么事。
　　“我怀疑下蛊之人是离末与亲近之人。”
　　无欢沉声说道，叹了口气，闭上双眼，低念了一句佛号。
　　“不会是龙紫熏，难道是她那两个同门…”
　　华倾欢一指撑着那弧度完美的下颚，若有所思。
　　“…不会是龙施主……”
　　无欢叹了口气，她感觉这次下山，不好的事情正在发生，那个天虹妖道的事件开始，纵尸术这种禁术出世，修士们似乎成了幕后主使的那人的猎物…
　　仿佛有条线在牵引着她们走入深渊…走入那个死亡的深渊…
　　“小尼姑，要不你休息…”
　　华倾欢的话还未说完，楼下就穿了一阵吵嚷声。
　　“没有钱就滚！”
　　“不是，不是，老板你听我说，我…我去做个生意就有钱了，你让我个房间吧，我连日来赶路，好久没好好休息过了。”
　　华倾欢和无欢交换了一个颜色，从楼上俯视，看见一个身着老旧道袍的男子，正苦苦哀求着掌柜。
　　“你没休息好关我什么事儿，没钱儿就给我滚！”
　　“不是，老板，你行行好！”
　　那男子捉住掌柜的衣袖，却被掌柜甩开，而华倾欢和无欢皆认得那件破旧的道袍和他腰间系着的信物，正是无极门的信物，本来头发应该梳得整齐，却因连日赶路而变得有些狼狈，脖子间那一块红色的胎记特别显眼。
　　“无极门的人…”
　　华倾欢和无欢交换了一个眼神，只见华倾欢的嘴角勾起了一抹狡黠的微笑。
　　“掌柜的~”
　　华倾欢柔媚的声音传来，楼上楼下所有人不禁都将目光投向她，一瞬满堂鸦雀无声，只是静静地看着这个稍微束了发的绝色女子，那狭长的丹凤眼弯成一道桥，摄人心神。
　　“诶，姑娘，有什么小的可以为您效劳？”
　　掌柜马上答道，不止因为华倾欢的角色容颜，也因为她刚才出手阔卓的开了两间最贵的上房，给了点小费，掌柜自然对华倾欢哈腰谄媚。
　　“给这小哥开个上房。”
　　说完，华倾欢把一袋子沉甸甸的银子准确地丢到了掌柜的柜台上，续道：“顺便端些好吃的到我房里来。”
　　华倾欢转而对着那愣住的男子抛了个媚眼。
　　“还不上来？”
　　满堂的人都向那男道士投去妒忌的目光，他们也不明白，为什么一个穿着破旧，样貌虽能算得上俊俏，可是这个小道士是为什么能够得到一个绝色女子的垂青。
　　那男子收起目光，溜了上去，然后走到华倾欢面前才发现她身旁一直站着一个无尽寺的人。
　　“谢谢两位大恩大德，方竹没齿难忘！”
　　方竹弯下腰，对两个人行礼，连日来的赶路，他也顾不上自己脏乱的身躯，只是想好好休息休息。
　　“原来你叫方竹，看起来是无极门的人，怎么会如此狼狈？”
　　华倾欢继续开口，双手抱胸打量着眼前的男子，嘴角挂着一抹笑容，眼里的深沉都被那明媚的笑意给掩盖下去了。
　　“我…我，实不相瞒，我是为了赶上我师妹才匆匆赶路的。”
　　方竹傻笑，搔了搔头，有些不好意思，看起来他对口中那个师妹有着几分意思。
　　“既然是无极门的师弟，那么我们更要好好的招待了。”
　　无欢双手合十，低念了句佛号，那平静如死水的眼里看不出任何情绪。
　　“谢谢两位，我这两天就去找找生意，务必会把住店的银两换给二位。”
　　方竹说完，打了个哈欠，看起来实在是睏极了，作揖后，询问了小二，便独自回房了。
　　“小尼姑，你觉得这人如何？”
　　华倾欢敛去笑容，看着方竹离开的方向，沉声问道。
　　“静观其变。”
　　无欢低念佛号，眼里的情绪华倾欢琢磨不到。
　　“你是不是发现了什么？”
　　华倾欢看着无欢，而无欢对上华倾欢的美眸后，不经意闪避了她的眼神。
　　“嗯…只是暂时，贫尼还得观察。”
　　无欢看着方竹离开的方向轻蹙了眉头…
　　-----------------------华丽分割线----------------------
　　龙紫熏站在萧索的街道上，夜晚的冷风吹过，那单薄的身躯非但没有冷得瑟瑟发抖，反而如一座雕像般，一动不动地矗立着。
　　她伸出手，掐指一算，嘴角不经意地勾了起来。
　　她左手结龙遁手印，右手结虎遁手印，龙遁引闪电，虎遁引雷霆，双印同结，是为借神力引天雷之手印。
　　瞬间冷风更甚，雷霆大作，龙紫熏嘴中念念有词，双眸注意着眼前每个方位，寻好方位后，双手手印合十，只见一道天雷劈下。
　　“杜门开！”
　　只见天雷被龙紫熏引至杜门，只见天雷劈开了一个空间，一个身躯硕大的男人凭空显现。
　　他满身血污，青脸獠牙，指甲锋利，仿佛来自地狱的恶鬼。
　　“想不到这等小镇竟然还有青面鬼这等鬼物。”
　　龙紫熏冷冷地看着眼前的鬼物，只见他被天雷劈中，浑身如有千万只蚂蚁噬咬，一阵火灼般的疼痛侵蚀全身。
　　青面鬼乃九幽之异物，九幽有一处名唤囚鬼狱，此处乃囚禁恶鬼邪灵之处，但是难免有些会逃脱出来，逃脱出来的恶鬼邪灵将返回人间作恶。
　　经过囚鬼狱的洗礼，魂力能越过囚鬼狱的结界，那肯定得有一番磨练，那些逃脱的恶鬼邪灵不再是纯粹的恶鬼，而是比之更为凶恶更狡猾的鬼物，青面鬼便是其中一种。
　　“我逃得过囚鬼狱，却逃不过一个小修士之手，天亡我也！”
　　那青面鬼又哭又笑，他痛苦的低吼化作了风声传入了小镇每个人的耳里，让躲在被单下的居民们都吓得瑟瑟发抖。
　　“遇上我，你作恶的路也到了尽头了。”
　　龙紫熏从怀中抽出一张祝融符，反手一动，那祝融符便被点燃了。
　　“哈哈哈哈，囚鬼狱最终是关不住我们的，哈哈哈，我的兄弟们都会出来，出来找你报仇，小修士！你会死！”
　　青面鬼仰天大笑，龙紫熏眉头一蹙…
　　囚鬼狱…管不住恶鬼邪灵？难道…有什么力量在削弱囚鬼狱？
　　“是么？那我就拭目以待。”
　　龙紫熏只是冷笑，手中祝融符抛向青面鬼，只见青面鬼一被祝融符触及，就浑身着了火，伴随着痛苦的低吼，化作了灰烬。
　　龙紫熏看着眼前火光渐逝，这才覆上了自己左胸，那里隐隐作痛…
　　为何…这几日我的心总有这般钝痛之感…
　　莫非…离末真的出事了？
　　龙紫熏那双透彻的眸里不自觉流露出担忧之色…
　　作者有话要说：　　老鸨最近家里有亲人过世，慢更，抱歉了各位看官。


第50章 小师兄
　　次日，离末悠悠醒转，虽无锥心之疼，可体内渐渐流逝的能量却昭示着她体内蛊毒依然未清，可蛊毒已经被无欢的经文给压制住了。
　　房内无人，外面却一片嘈杂。
　　“无欢师姐，你有没有见过我小师妹离末啊？”
　　离末的脑袋一个激灵，这不是方竹小师兄的声音么？
　　心里一个高兴，也顾不得自己一脸苍白，有些狼狈的身段，就起床开门去了。
　　一打开门，果然看见了一身白色道袍，脸蛋清秀英俊的方竹正憨憨地问着无欢。
　　一身白衣的无欢依然面无表情，在看到离末开门后，眸中闪过一丝复杂的情绪。
　　“小师兄！”
　　离末倾身抱了上去，仿佛看到了亲人一般高兴，脸上挂着如桃花般灿烂的笑容。
　　“小师妹！你在这里！”
　　方竹开心得像个孩子似的，把离末抱得紧紧的。
　　无欢眉头一皱，薄唇动了动，不知道喃喃自语了什么。
　　“哟~离末小丫头，原来这小俊哥和你的感情这么好啊~”
　　华倾欢倚着楼梯口的扶手，饶有兴致地看着两人的互动，那双狭长的桃花眼明媚中似乎藏了什么情绪，嘴角的笑意耐人寻味。
　　离末这次才惊觉有所失礼，他们也不再是小孩童时的年纪了，此时都是成年了，不该如此不知礼数地亲近了。
　　离末马上推开方竹的胸膛，方竹脸上闪过一丝失望，有些尴尬的手不知道放在何处，此时离末感觉到自己怀抱方竹时残留的温度，似乎是察觉到了什么…浑身僵硬起来。
　　“小师兄怎么会在这里？不是送那位受伤的师兄回门中么？”
　　离末打起精神问道，方竹就算脚程再快，也不可能这么快就赶上自己。
　　“说来也奇怪，那个师兄在我带回的路上，居然就好过来了，而且还生龙活虎，之前觉得他似是被吓疯了，可是一日之内居然全好了，清醒得很，后来他说自己回门中，我就赶过来找你了。倒是你，怎么脸色如此苍白？”
　　方竹注意到了离末脸色不好，似是受了伤，立刻担忧发问。
　　无欢和华倾欢交换了一个眼神，这种默契是从什么时候开始的，有时候她们之间交换一个眼神便知道对方心里在思虑些什么。
　　离末思虑一下，没有透露自己的状况，只是淡淡地说了一句：“没事儿，只是受了点伤，现在已经没事了。”
　　“那就好，咦，龙师姐呢？怎么不见她？”
　　方竹瞄了瞄房内，没有龙紫熏的身影，犹记得上次离末与龙紫熏是同行了，现在不见她，便是多了几分疑惑。
　　离末脸上有几分黯然，那双美眸也黯淡了下来。
　　“她走了。”
　　只是淡淡地回了一句话，离末便没有再说下去，深吸一口气，打起了精神。
　　“小师兄，等我换身衣裳，梳洗好了，边跟你去吃个早饭如何？”
　　离末露出一个浅淡的笑容去掩饰她眼中那一分黯然惆怅。
　　“好啊！我…我等你！”
　　方竹似是非常高兴，也有几分不知所措，下意识地摸了摸脖子，俊俏的脸上有几分羞涩。
　　离末回房后，方竹也兴冲冲地回房了，徒留无欢和华倾欢二人站在原地。
　　无欢看着方竹离开的那个方向，眉头有轻蹙了一下，而华倾欢走了过来，搭上无欢的肩膀。
　　“看起来，那小子对离末是有意思的…”
　　华倾欢叹了口气，摇了摇头。
　　“可惜啊…”
　　华倾欢耐人寻味地说了三个字，而无欢则是低念了一句佛号。
　　“阿弥陀佛…都说鬼怪可怖害人不浅…可终究…”
　　无欢顿了顿，续道：“最可怖的是人心…”
　　方竹和离末二人吃过饭后，便到处逛了逛，像对情侣一般，旁人都投来羡慕的目光。
　　“师兄，你为何来寻我？”
　　思虑了很久，似是鼓起了很大的勇气，但是离末还是问了出口。
　　“那个…那个…哈哈哈，我们太久没见了，上次只是匆匆一别，便想来看看你。”
　　方竹爽朗地笑着，像个阳光的大男孩，而离末鼻子一酸，低下头去。
　　“是啊…好久未见了…真的好久未见了…小师兄…我很想你…”
　　离末伸手过去，触了触方竹的手，却见方竹缩了回去，而那丝冰凉还残留在离末的手中。
　　“小师兄，还记得我们小时候一起作弄师父，把师父气得七窍生烟吗？”
　　离末嘴角噙着一抹苦笑，头依然低着，方竹看不透她的情绪。
　　“自然记得，那时候是最快乐的时光，无忧无虑…”
　　方竹说完，眼里也闪过一丝黯然，打从下山后，遇上了太多事情，也渐渐忘记了那时候的快乐了。
　　离末带着方竹找了个安静的角落，坐了下来，而离末凝神看着方竹，仿佛想要从他眼里看出些什么。
　　“离末…你为何一直盯着我看？”
　　方竹被看得有些不好意思，而离末眼圈一红，把方竹抱着。
　　“小师兄…小师兄…”
　　泪如雨下，方竹不知所措，不知道把手放在什么地方，只好安慰似的扫了扫离末的背。
　　“小师兄…你人生中最想做的一件事是什么？”
　　不知道哭了多久，离末终于停下了哭泣，离开方竹的怀抱，认真问道。
　　“我…我…我最想的，是娶妻生子，过平凡的布衣生活。”
　　说完，方竹还饶有深意地看了离末一眼。
　　“还有呢？”
　　离末继续问，方竹续道：“还有的话…就是希望师父能健健康康，长命百岁…我…我在乎的人都能幸福快乐的活着。”
　　方竹顿了顿，道：“离末，为何突然这么问…？”
　　方竹不解，只是见离末的泪又填满了眼眶…
　　“回了吧！”
　　离末没有解释什么，只是和方竹又回到了客栈，而自己的房内，华倾欢和无欢都在。
　　离末的身子怔了怔，吸了吸鼻子。
　　“你们…都知道了吧？”
　　离末问了一句，而华倾欢则是答道：“嗯…比你早些就知道了。”
　　华倾欢说完，只见离末扣住方竹的胳膊，把他按在桌上，而华倾欢和无欢都走过来把方竹按着。
　　“怎么了？小师妹！怎么了？为什么要这样对我？”
　　方竹不解地喊道，他有些惊慌，为什么自己的师妹突然这么对自己！
　　离末的眼眶又溢出了泪水…
　　“小师兄…你已经…”
　　离末顿了顿，咬了咬下唇，浑身都在颤抖。
　　“死了…”
　　声音带着几分颤抖，难忍心中的疼痛…
　　是的…方竹已经死了…早在他来找自己之前…在百花谷一别后…到底发生了什么？
　　今早她抱住方竹的时候就知道了，虽然有一层法力让他回复几分常人的体温，只是，离末知道方竹的体温很冷，非常冷…冷得像个死人…
　　从小离末便知道，方竹乃纯阳之体，修习火属性的道法，所以体温比一般人高上不少，这一抱，她便知道，方竹的体温…实在是太冷了。
　　后来，她试探性地碰了碰方竹的指，冰凉至极，她更笃定了心中的想法，然后才会崩溃大哭，与她青梅竹马的小师兄已经死了…
　　“你说什么小师妹？我这不是好好的嘛？”
　　方竹挣扎着，什么死了？他不正是像个大活人一样活蹦乱跳的么？
　　“小师兄…小师兄…”
　　离末几乎要失力倒下，从怀里拿出一张黄符，剑指点在方竹后颈的风池穴上，口中喃喃念着咒语。
　　“小师兄…离末会带你回家的…”
　　离末说完，口里喊了一个‘收’字，只见方竹浑身失力地瘫软了下来，而那残存的体温却一点一滴地失去，那张俊俏的脸苍白无比，仿佛死去多时。
　　“小师兄…”
　　离末握着手中那张黄符痛哭…与她感情深厚的小师兄，居然就这样逝去了…
　　华倾欢看着离末痛哭的模样，再看了看无欢那张不知所措的冰块脸，只好自己当上这安慰人的角色了。
　　“小离末，莫哭。”
　　华倾欢轻轻把离末拥入怀中…
　　而无欢则是看着方竹的尸体，入神…
　　是纵尸术，而且施术者注入了亡者的魂魄，让他如生前一样活动，然后控制他来找离末，只是施术者不曾想，这么快就被识破了。
　　下蛊之人…会不会是他？
　　早在方竹来的时候，她就已经知道这个人死了…
　　他虽然一身狼狈，看似是赶路风尘仆仆，可是却有一股难以察觉的血腥味，可也不见他有半点受伤的痕迹，而他脸色虽然如常人无异，可是那黑眸黯淡无光，这时无欢便开始起疑。
　　等到方竹回房后，她在房门外默念着一段经文，却听见门内传来痛苦的呻、吟，低吼，她便知道方竹已经死了…
　　她念的是往生咒…被法术困在躯壳里的魂魄不能往生，两道力量抗衡，所以才会有火蚀般痛苦。
　　无欢看着倒在华倾欢怀里的离末叹了口气…
　　到底纵尸术的施术者是什么人？…为什么盯上了玄灵大陆的修士们？他到底有什么目的？
　　作者有话要说：　　现在的所有都是线，背后大boss操控着这些线。
　　可怜的方竹，可怜的离末...
　　后续事情且等老鸨娓娓道来...
　　读者们：下一次什么时候更？
　　老鸨：希望可以恢复日更或个日更，哈哈哈


第51章 东岸阴谋
　　离末看着方竹的尸体，心头一疼，竟是吐出一口黑血。
　　无欢见状，马上抬起离末的手腕听脉，无由来眉头又蹙了蹙。
　　“蛊毒…解了…”
　　离末看着无欢，那双蒙上一层泪光的眸不可置信地看着无欢又看向方竹…
　　我的蛊毒…是方竹小师兄下的？
　　离末的眼眸渐渐失焦，到底是谁…想让两个青梅竹马自相残杀…
　　是谁…害了自己的小师兄？
　　离末看着手上那张黄符，里面封住了方竹那无主的魂魄，她要把他带回门内…回到那个他最快乐的地方…
　　离末轻轻推开华倾欢，站了起来，眼里闪过一抹凄厉…
　　“我需要捎信给师父禀报此事。”
　　说完，离末撑起身子，深深地看了方竹一眼，那眼里拢集了一片迷雾，看人看不真切她的情绪。
　　而此刻华倾欢则是在想…如何处置这具尸体，这可是在客栈里死了人。
　　“倾欢姐姐…劳烦你把小师兄的尸体挪到郊外，我随后便到。”
　　离末只是如果华倾欢驱动妖力的话，移一句尸体根本不是问题，而且也不易被人察觉，因为华倾欢的移动速度很快。
　　“贫尼陪你一同前去吧！”
　　华倾欢应了下来，这只是小事一件，她可不想看见这么可爱的姑娘继续哭鼻子。
　　华倾欢找了一个大大的麻袋子，把人装进去后，便抱着尸体多窗而出，而无欢则紧随在后。
　　离末写了一封信，告知旭东道长方竹一事，还有天虹妖道，纵尸术之事，希望旭东道长能想出对策，也能让弟子们多加提防。
　　离末的信纸折成了一个小鸟的模样，放在窗沿，她口念咒语，那只纸鸟居然变成一只活的白鸽子，飞了起来，没入那蔚蓝的天际中。
　　半晌，她看向桌上的那张黄符…
　　小师兄…原谅我，我现在还不能带你回门中，我怕那些歹人就是要引我回去门中，寻到上山的路，将我们一网打尽…
　　随后离末便到郊外与华倾欢和无欢会合。
　　“小离末，你要烧了他？”
　　“嗯…”
　　现在离无极门太远了，她也不想方竹葬在野外，只好把他烧了，把他的骨灰装进锦囊里，之后再把他带回门中。
　　祝融符点起，那熟悉的身躯泛起了火光，火红似乎照亮了离末的双眸，哀伤而悲憾，嘴角紧抿，仿佛不让那呜咽倾斜出来。
　　再也听不见他的一声声离末与小师妹…
　　再也无法与他一起打闹…
　　再也没有少年摸黑掌着灯，等待她修炼归来…
　　从前的一幕幕仿佛也被这火光照得明亮而真切…
　　那个阳光而开朗的少年…那个善良而真诚的少年…
　　“小师兄…我会帮你报仇的…”
　　离末的眼里闪过一丝阴厉，那是华倾欢与无欢都从未见过的目光…
　　火光消逝，离末将骨灰收进一个锦囊里，挂在脖子上，收入怀中，仿佛是时时刻刻提醒着自己，必报此仇。
　　“倾欢姐姐，无欢大师，你们也是要往东行么？”
　　整理好一切，离末这才与两人对话。
　　“嗯，听说最近许多人目睹东岸有鲛人出没，很多修士都纷纷赶去一探究竟。”
　　华倾欢如是说，这鲛人虽然已经谣传很久，口口相传，可是却并没有人真正见过，而最近却许多人都说亲眼目睹了鲛人出没，还描述得异常仔细，所以这才引起了许多修士的好奇心。
　　“很多修士都去么？”
　　离末沉声道…那双眸里有着看不明的情绪。
　　“此事并非空穴来风，贫尼猜测这些谣言是有人有意为之，目的是吸引大批修士到东岸，然后…”
　　无欢没有说下去，离末与华倾欢亦是了然，如今有人处处杀害修士，此事绝不简单。
　　“紫熏恐怕也是因为此事而来，若此事当真有人设局围杀修士，那么紫熏一个人也难以抵挡，我们还是速速找到紫熏，然后再商讨对策吧！”
　　华倾欢正色道，本来她也以为这只是一个无聊的传言，但是这一路上遇到的事情，让东岸这件事，变得愈发不简单。
　　“走吧，事不宜迟，找到龙施主再说。”
　　离末脸色有些不好，她心里有些纠结，见到龙紫熏后，她应该怎么面对她，在明白自己的心意后，她似乎变得无法面对龙紫熏。
　　女子对女子的爱恋…不容于世的爱情…
　　她甚至不敢奢求…
　　她怕…她怕欧阳灵倩和程璇的悲剧再重演…
　　“走吧…”
　　就这样，三人一起上路，一路上离末沉默寡言，华倾欢与无欢只道她是因为自己小师兄的死而郁郁寡欢，只是离末心中对于龙紫熏的感情，也在一步一步追上龙紫熏的时候，变得更加沉重起来。
　　三人脚程非常快地走了三日，再走一日便可进入东汶城，三人皆希望龙紫熏会在东汶城，那便可以尽早商讨对策了，只是离末却是多了几分纠结。
　　酷暑，离火冲东方的后劲似乎还未曾散去，这大热天似的三人都提不起力气继续前行，只好在树荫下稍作歇息，而无欢说找点水源的时候，华倾欢非常主动的跟了过去，留下离末一人在树下，看着怀中的锦囊发呆。
　　小师兄…快要和龙师姐见面了…我又怕又喜…我该怎么办？
　　离末轻轻覆上那个锦囊，闭上双眼，不敢继续想…
　　无欢蹲在溪边盛水，而华倾欢则是靠着树干看着那抹干净白亮的背影，露出一抹宠溺的笑。
　　“华施…倾欢，你不备点水么？”
　　本来想叫她施主，可是却是想起了答应过华倾欢这件事，立刻改为唤华倾欢，那平日里白皙的脸颊也因为酷暑而泛起了两朵红晕，正好掩饰了她此刻的不自然。
　　“小尼姑…”
　　华倾欢步步逼近，不知为何，那声‘小尼姑’从华倾欢的口中说出来却变得极为暧昧，让无欢有些害怕华倾欢此刻的接近。
　　无欢正想转身就走，岂料华倾欢一声‘哎呀’的惊呼，无欢还理不清到底发生什么事儿的时候，手臂被华倾欢一带，两人一起倒入了溪边的浅滩上，那冰凉的水浸湿了衣裳，为这酷暑带来了一个解放似的，但是很快，无欢浑身又热了起来，因为她正压着华倾欢，那温暖的温度传递入了自己胸怀中，而华倾欢这人还环抱着自己的腰，没有要放开的意思。
　　“华…”
　　无欢正要挣扎离开，但是华倾欢却把环抱着无欢的手收得更紧，而无欢此刻原本冰冷的双眸也不禁出现愠怒。
　　“放开我！”
　　无欢厉声斥责华倾欢的无礼，她害怕与华倾欢有太亲密的接触，那种陌生的情愫太过骇人，她不喜欢这种失去控制的感觉。
　　“小尼姑，你怕什么？”
　　华倾欢撑起头，将那张狐媚绝美的脸蛋贴近无欢的耳边。
　　“我们都是女子…你怕什么？”
　　那热气吐在无欢的耳边，带来一阵麻痒的感觉，最可恶的是华倾欢露出狡黠的笑容，阵阵热气喷洒在无欢的耳边，让她更觉羞涩。
　　正当无欢要驱动雷霆珠教训教训华倾欢的时候，却见那清澈的溪里有几尾鱼正在畅游，若是用雷霆珠，恐怕这些鱼儿…
　　“你失神了…”
　　华倾欢与无欢拉开了距离，那双狭长的丹凤眼看向无欢…
　　那充满柔情的眸里，有无欢的倒影，仿佛吸人的漩涡，把无欢给吸引了进去，那双带着几分愠怒的眸居然有如初融的霜雪般有着几分温柔。
　　不知道对视了多久，无欢才惊觉自己与华倾欢的距离极近，那双唇与华倾欢不知何时只距离一指之隔。
　　无欢蹙了蹙眉头，用力地撑起身子，把华倾欢挣开。
　　“如果你再敢对贫尼用媚、术，贫尼不介意杀了你。”
　　那张薄唇吐出了冰冷的威胁，而华倾欢只是探手笑了笑。
　　“慈悲当真一点也不慈悲。”
　　无欢不再理会华倾欢，转身离去，而华倾欢此时才站起身来，那一身牡丹红袍已经湿了大片，带来清凉的感觉。
　　华倾欢看着无欢的背影，嘴角不自觉地往上扬，恐怕她连自己都不知道，此刻自己的笑容有多么温柔而迷人。
　　她多想告诉无欢，她刚才半点媚术都没有用过…
　　无意间地贴近…是遵从心之所动啊…
　　--------------------华丽分割线---------------------
　　龙紫熏看着书沉思…
　　囚鬼狱封印减弱，天虹妖道横行，纵尸术禁术出世…
　　偏偏这时候，东岸又吸引了大批修士…
　　看来这件事情，并不如表面那般简单。
　　龙紫熏看着书中，有关囚鬼狱的说法。
　　囚鬼狱乃九幽判官所掌管，封印乃阎王亲下，所囚之魂魄皆以贪，嗔，痴，怨，恶，欲与一身，乃九幽一大禁地。
　　囚鬼狱每年七月封印定会受世间阴气影响有所减弱，而另一种削弱封印的方法就是施加一种禁术破天印。
　　一旦有人驱动破天印，那么世间阴气便会大盛，囚鬼狱的封印便会减弱，虽然这破天印只能维持最长三天，但是…
　　三天，要让囚鬼狱的恶灵来到东岸闹事，围杀修士，那就已经非常足够了…
　　龙紫熏冷笑了一声…
　　请君入瓮，一网打尽的好戏么？
　　作者有话要说：　　更文啦，其实老鸨有点卡文，正绞尽脑汁地回想着之前自己构思什么来着。
　　不管啦，撒花花~撒花花~
　　话说老鸨最近看了超神学院，已经萌上了凉冰和蔷薇这对cp无法自拔，女王大人撩妹技术果然厉害，蔷薇傲娇得不要不要哒，哈哈哈，虽然纯属yy，但是真心喜欢这对。大家可以去看超神学院，凉薇的线在第四季黑甲开始。无论如何，凉冰和蔷薇的百合线我是站定了，别告诉我什么BG，我不听！哈哈哈~


第52章 重逢
　　离末现在有些尴尬，无欢的脸色非常冷，她寐上双眼低念着经文，可是那脸上拢上的一层雪霜始终化不去，而华倾欢则是一脸无所谓的笑容，而她那身华丽的牡丹红袍湿了一片，正脱了外袍出来晾着，露出雪白的玉臂和性感的锁骨，撑着头看着无欢那张冰冷的脸。
　　“那个…倾欢姐姐，你没有其他衣裳了吗？”
　　离末想着，虽然这里荒郊野岭，但是万一哪个樵夫猎人经过，把华倾欢这身子给看去了，那可就不好了。
　　“嗯哼~没有哦。”
　　华倾欢对离末顽皮地眨了眨眼，似乎丝毫不在意自己的身子被看去。
　　“小离末，姐姐美么？”
　　华倾欢没有再看无欢，而是坐到离末的身旁，那用狭长而魅惑的美眸看着离末，那星眸里似是凝聚了什么魔力，把人的心都给吸了过去。
　　而离末看着华倾欢的美眸，仿佛在幽暗中的丁点星光，如此耀眼，让她不自觉点了头，的确，华倾欢很美，任谁见过，都忘不了这妖孽的脸。
　　“真乖~”
　　华倾欢伸手摸了摸离末的脸，离末这才醒觉原来是中了华倾欢的媚、术。
　　“倾欢姐姐你！…”
　　离末想不通为什么华倾欢要对自己施展媚、术，只是此时她还来不及深思，无欢就已经站了起来，冷冷地看着华倾欢。
　　那双眸里有着离末看不清的情愫，似是有几分愠怒，也似是有几分委屈…
　　“华倾欢，你当真是太轻浮了。”
　　冷冷地留下一句话，无欢便拿起行囊离开，而离末也马上跟上去，留在无欢身边比留在华倾欢身边安全多了。
　　而华倾欢的嘴角勾起一抹笑，颇有深意，她拿起尚未干透的外袍套上，拿上行囊和随身的那柄古剑，便跟了上去。
　　东汶城是离东岸最近的城镇，海产异常丰富，居民富庶，四海升平，城内总是吹着阵阵海风，十分怡人。
　　华倾欢看着东汶城那高筑的城墙有着几分古老而神秘的味道，城墙上雕刻了独特的纹路，华倾欢无由来觉得有些熟悉。
　　无欢抚摸着城墙上的纹路，眉头蹙了蹙，顺着纹路摸下去，仿佛在触摸一抹古老的故事。
　　“觉得熟悉？”
　　华倾欢看着无欢的背影，看着她怔怔入神的背影，那单薄的身躯，让她有那么一瞬间，想从后抱着她。
　　无欢似是被华倾欢看穿了一样，马上回过神来，没有理会华倾欢，直径离开。
　　离末反倒觉得东汶城的建筑不同于其他，十分新奇，这里的建筑都雕刻着精致纹路，虽看不出是什么，可是却每一条纹路都仿佛诉说着古老的故事。
　　“小姑娘，看你是外地来的吧！”
　　一个老者走了过来，看着离末十分好奇的样子，就走了过来搭话。
　　“是啊！老爷爷，这些纹路好特别啊！”
　　离末看着这些纹路，仿佛是花，仿佛是古老的文字，又似是动物的构图…
　　“百年前，这里是楼兰国的其中一个城，楼兰灭国后，只有这一座城完好无缺的留了下来。”
　　那白发苍苍的老者指向城的另一端，只要站在城墙上就能看到那与天连成一线的大海，站在城内，仿佛都能听见海浪声。
　　“其他城，都沉进了海底，不然就是被捣毁了，这些…”
　　老者指着这些纹路，续道：“都是楼兰国专属的建筑风格，这些纹路都是楼兰国古老的文字和刻画那时候楼兰的盛世。”
　　老者苦笑了下，道：“美吧，只可惜啊…楼兰还有很多的美…都已经毁了，都已经沉入海底了…”
　　那老者摇头叹气，道：“你到处看看吧，看看东汶城的美。”
　　那老者笑了笑，便转身离去，他双手负在伸手，佝偻的身影有几分苍凉，仿佛这城里那古老的纹路，和他的背影一样，充满了故事。
　　离末摸了摸怀中那个锦囊…
　　小师兄，我们来到了楼兰故城，很美吧…
　　人群中，已不见了华倾欢和无欢的身影，只是人群中看到了一袭紫衣…
　　在人群中…我却只看见了你…
　　本以为不知如何面对…可是当看见你的时候…我的心却不自觉地想向你靠近。
　　“师姐！”
　　离末在人群中喊了一声，只见那袭紫衣身形怔了怔，然后在人群中回眸，那一双透彻的美眸穿越人群，落在离末身上，无法移开。
　　那绝世容貌映入离末的眼中，仿佛隔了好几个春秋，终于寻到了这个人。
　　离末穿越人群，跑了过去，想要抱住龙紫熏，可是龙紫熏眼中瞬间透出来的冷光，让离末止住了动作。
　　“师…师姐…”
　　龙紫熏看到离末那苍白的脸色，和腕上的伤口，眼神不禁变软。
　　“你…伤了？”
　　龙紫熏握起离末的手，看着腕上的刀疤，心里不禁紧了紧。
　　“我…这些日子发生了好多事，我之后再好好与师姐说…”
　　龙紫熏‘嗯’了一声，可是左肩的疼不禁提醒了她，对眼前这个人不能太亲近。
　　“师姐，你脸色怎么便苍白了，是不是不舒服？”
　　离末看到龙紫熏骤变的脸色，而龙紫熏只是摇了摇头，也不说话，只是转头离去。
　　“华倾欢呢？”
　　龙紫熏问了一句，而离末觉得惊讶，龙紫熏怎么会知道华倾欢也来了。
　　“刚在人群中走散了，等下会在客栈会合，只是师姐，你是怎么知道她也来了？”
　　离末好奇问出口，而龙紫熏只是顿了顿，道：“你身上有她的味道。”
　　冷冷地说了一句，她不喜欢这种味道，不喜欢离末身上有别人的味道，当她冲上来的瞬间她就嗅到了离末身上有华倾欢的妖气，她才会无由来一阵愠怒。
　　离末觉得有些尴尬，一路上华倾欢与她并肩而行，身上自然沾染了些她的味道，只是没想到龙紫熏的鼻子如此灵敏，居然嗅到了她身上味道。
　　再次与龙紫熏并肩而行，一开始，她对这个绝色，贪财脾气古怪的师姐并没有多少好感，只是一路上，她知道龙紫熏是个外冷内热的人，而且有时候她没有说出口的温柔，让离末十分眷恋。
　　“哟~这么快就找到人啦？”
　　人群中，龙紫熏听到了华倾欢的声音，转头看去，果然，那张妖孽的脸正在不远处，她身后还有一个冷着脸的无欢。
　　龙紫熏心里明白，大概她们这群人都察觉到了东岸鲛人的传言并不简单，很可能是个阴谋，所以才会来东汶城找她。
　　“事不宜迟，去客栈吧！”
　　龙紫熏本来出来是看看周围是不是多了许多修士，结果也不出所料，许多修士都来到了东汶城，有少数已经出海了，现下东汶城北门已经准备了三艘大船，是准备载送修士出海的。
　　“你怎么知道我们来是为了什么？”
　　华倾欢走到龙紫熏身边，她还是那抹紫衣，那张绝美冷艳的脸，让人很难在人群中忽视她。
　　龙紫熏笑了笑，道：“身为影子神捕，连这点警觉性都没有，那也真是贻笑大方了。”
　　龙紫熏说着，穿越人群，带着三人回到客栈，倒了茶，袅袅热烟冒起，而龙紫熏也注意到了无欢的脸色不好，看来情绪很差。
　　“我在东汶城消灭了几只从囚鬼狱逃出来的恶鬼。”
　　龙紫熏缓缓说道，而其余三人瞪大了眼睛，囚鬼狱逃出来的恶鬼极少会遇到，而且还在同一个地方灭了几只，这根本不寻常。
　　“囚鬼狱发生了什么事？”
　　现在并非七月，阴气也非最盛，而且最近还有离火冲东方，囚鬼狱怎么会逃出来这么多恶鬼。
　　“据说，囚鬼狱的封印减弱了。”
　　离末似是听到了关键词，她看过很多典籍，里面记载过囚鬼狱。
　　“破天印？”
　　如非阴气最盛之时，就只有破天印这种禁术能使囚鬼狱的封印变弱，而且说到囚鬼狱，她就想起掌管囚鬼狱的九幽判官，雪姬。
　　“或许是，纵尸术这种禁术都已经出世，有人利用破天印行恶也不意外。”
　　龙紫熏抿了口茶，低眸不知道在想着什么。
　　“到了大海，借海水聚阴，辅以破天印，恐怕囚鬼狱逃出来的恶鬼会大开杀戒，而且在海上，修士们逃不了。”
　　华倾欢自然知道其中的利害关系，所以如果修士们出了海，恐怕就很难挽回了。
　　“所以，绝对不能让修士出海。”
　　龙紫熏顿了顿，续道：“但是我倒是要出海一探究竟。”
　　离末一听，不禁担忧，这个人摆明是引她们入局，但是，龙紫熏偏偏要往虎山走。
　　“哟~倒是与我有共同的目的呢，我也想要出海一探究竟。”
　　华倾欢狐媚地笑了笑，她喜欢挑战，更喜欢看挑战她的人输得一败涂的的样子。
　　无欢看了看华倾欢，手紧了紧…
　　“贫尼也去。”
　　不知道为什么，她不能让华倾欢一个人去冒险，虽然讨厌她的轻浮，讨厌她的无礼，只是她却无法对她的安危坐视不管。
　　“我也去，我要找出，谁是杀害小师兄的凶手！”
　　离末藏在袖里的手握成一个拳头，眼前不自觉红了一圈，而龙紫熏看着离末的模样，便知道这段时间离末经历了不好的事情，随即递给了离末一个温柔的眼神，似是想要安慰这委屈的人儿。
　　华倾欢见状，马上识趣地拉起无欢的手。
　　“暴风雨前夕，我们还是去看看这东汶城的风情了。”
　　华倾欢把无欢拉走了，而独留离末和龙紫熏在房内，目光胶着在一起…
　　作者有话要说：　　重逢了，加快感情戏了，我这才发现都52章了，都还没好好让她们面对过自己的感情，好纠结啊，哈哈哈
　　这次出海，会引出一段故事，楼兰国，不知道各位看官是否还记得我在哪里写过这国家？
　　华倾欢继续步步勾、引，无欢被步步逼退。
　　龙紫熏是否还会再逃避？离末会不会放手一搏？
　　好吧，看下去就知道了！哈哈哈
　　有生之年系列啊~还有看官继续支持真的是万幸，谢谢你们。撒花花~


第53章 失控
　　离末不自觉地覆上胸怀，那里有个锦囊，锦囊里有她亲爱的人的骨灰。
　　龙紫熏低眸看着离末那悲怆的双眸，不禁探出手，握住离末的手，才发现她的手有几分冰凉。
　　龙紫熏掌心的温度传了过来，让离末不禁回过神来，脸色一红，不自觉回握龙紫熏的手，那种柔软的感觉让她爱不释手。
　　“说罢，发生了什么？”
　　离末低下眸，
　　“师姐…”
　　离末的眼睛红了一圈，续道：“小师兄死了…”
　　说完，离末不禁呜咽了一声…
　　离末这一生没什么亲人，师父，方竹小师兄和师姐是对她最好的人，如今小师兄死了，就像是自己的亲人去世了一般，锥心之疼在没没想起方竹那个大大的笑脸时便会发作。
　　龙紫熏的心紧了紧，她不知道离末到底受了多大的委屈和伤悲，但是从她那双被悲憾席卷的眸中，她的心不禁微微发疼。
　　龙紫熏的手紧了紧，柔声道：“离末…别难过了…”
　　她不知道怎么安慰人，这么多年来，她都是独来独往，如今让她安慰人，着实是为难她，只是她紧抓着离末的手，便是给予了离末最大的鼓励。
　　“有人用纵尸术操控了小师兄，让他透过一个丑鬼婆的手把蛊毒下在我身上…”
　　听到这里，龙紫熏那透彻的眸里闪过一丝波澜，离末居然中了蛊毒…
　　“蛊毒？那现在呢？”
　　还不等离末回答，龙紫熏就把手搭在离末的手腕上。
　　“没事儿了，师姐…”
　　看到龙紫熏担忧的模样，离末不禁心里一甜，缓和了她悲伤的情绪。
　　龙紫熏觉得事态，只是默默抽回手。
　　“师姐，你为什么要离开？”
　　离末至今都不明白，龙紫熏为何要独自离开。
　　龙紫熏沉默…为什么要离开？人生有太多的不得已…
　　龙紫熏重重地叹了一口气…
　　那你又为什么要来？为什么要来惊扰我的心？
　　龙紫熏摇了摇头。
　　“离末，有很多事情，你不明白，莫要问了。”
　　说完，龙紫熏闭上双眸，控制不了咒印…会成魔…
　　离末，或许都是注定的…
　　注定你我都是女子…
　　注定我…终会孤独地走下去。
　　龙紫熏的表情太过无奈，仿佛在深潭中苦苦挣扎的人，无法呼救，无法自救，渐渐地沉入湖底，孤独地死去…
　　那般苍凉…
　　“师姐…”
　　离末绕到龙紫熏身后抱住龙紫熏，那温暖的体温贴在龙紫熏身上，让她不禁娇躯一僵，骤然睁开双眸，心里不知是喜是悲…
　　“你的表情好让我心疼…”
　　离末不忍心看到孤傲冷艳的龙紫熏露出那般无奈而悲怆的表情，仿佛这世间根本没有任何东西可以解决她的无奈，消除她的悲怆。
　　“能不能把事情告诉我？让我为你分担？”
　　离末双臂圈住龙紫熏的纤腰，头轻轻搁在龙紫熏的肩膀上，吐出的气息都喷洒在龙紫熏的耳边，带来阵阵酥麻的感觉，龙紫熏几乎全身瘫软下来，离末的拥抱仿佛是救命稻草，可她知道，她的拥抱也是催命符…
　　“离末…”
　　龙紫熏的语气里充满了柔情，离末从未感受过的异样温柔…
　　咒印在痛，龙紫熏苦苦忍耐…却只为了多享受离末的拥抱…
　　这种卑微的贪婪…
　　离末听到龙紫熏那如鬼魅般摄人的语气，她神差鬼使地吻上了她的耳垂，轻柔得如羽毛般，却为龙紫熏带来颤栗般的刺激。
　　龙紫熏瞬间觉得有一股冲动占据了她的脑袋，那种霸道的占有，那种无穷无尽地欲望似乎充满了她的心。
　　她的头一转，对上了离末的唇，吻了上去。
　　离末觉得欣喜和感动，眼角有阵阵泪光，她的师姐…
　　是喜欢自己的…
　　对吗对吧！
　　离末不再多想，只管与龙紫熏的唇舌缠绵，两条舌在互相追逐，彼此都渴求渴望对方的所有…
　　龙紫熏转过身，与离末面对面，狠狠地抱住了她，唇舌间不禁发出了细碎的声音，唇与唇的缠绵，舌与舌的追逐，让两人不经意沉沦在彼此的温柔与热情中。
　　龙紫熏那一瞬间，她什么都不想要思考，不想要思考什么神魔，不想要思考什么该死的咒印…
　　爱而不得，这片天太狠，命运太狠，她只想要与眼前的人厮守，为何却成了这世间最艰难的事情？
　　直到两人都快喘不过气来，离末才轻轻推开龙紫熏，两人双颊布满了红晕，而龙紫熏才惊觉过来…
　　她已经被咒印释放的欲望所控制住了…这便是师父说的魔性么？这便是师父说咒印里存放着的对情爱的欲望么？
　　如猛兽如洪水般，只要稍微松懈，这股力量就会倾泻而出…
　　离末嗅到了龙紫熏身上发出的妖香，她也看见了龙紫熏逐渐变红的双眸…
　　龙紫熏眉头一皱，推开了离末，夺门而出。
　　“师姐！”
　　离末追了出去，可是离末怎么可能跑得过释放了妖力的龙紫熏，不过一转眼，她就消失在客栈里，消失在街道上。
　　华倾欢和无欢也马上察觉到了异常，尤其是华倾欢，半妖的体质让她对妖气十分敏感，而她也察觉到了是龙紫熏身上的妖香，因为龙紫熏的妖气是华倾欢嗅过最诡异的，她的妖香里还掺杂了一种渗人的压迫感，就连华倾欢也对这种妖香有所畏惧。
　　“出事了，紫熏释放了妖力。”
　　华倾欢马上在街道上寻找龙紫熏的身影，但是却一无所获，便释放了少许的妖力，打算循着味道去追。
　　“怎么回事？”
　　无欢自然不知道为何龙紫熏会突然释放妖力，周围明明没有感觉到任何杀戮的气息。
　　华倾欢不多说，只是握着无欢的手就跑。
　　“不知道，现在就去寻她吧！”
　　无欢的手被华倾欢握在手里，明明她讨厌这个人的轻浮，讨厌这个人的玩世不恭，可是她却意外地不排斥与她接触，反而喜欢她手心传递而来的温度。
　　离末恍惚地跑到街道上，看着街道上人来人往，却始终寻不着那抹紫色的身影…
　　师姐…师姐…
　　为什么？到底为什么？
　　你对我也是有一样的感情不是么？
　　可是为什么？
　　而且龙紫熏身上失控的妖力…到底是为什么？
　　龙紫熏身上的妖气也引起了东汶城里修士们的注意，纷纷想要找出妖气的来源。
　　而龙紫熏逃到一个隐秘无人的小巷中…
　　靠着冰冷的墙壁，大口大口地深呼吸着…
　　她静下心神，敛去身上的妖气，咒印的刺痛感才渐渐消去，半晌，那些妖气才尽数收敛回去。
　　她无力地坐倒在地上…
　　人生第一次，她想哭…
　　第一次…她恨自己的命运…
　　她是人称天纵奇才的龙紫熏…
　　在修士界中是少数的佼佼者，也是许多人羡慕妒忌的对象…
　　她贪财…她的脾气古怪…她孤傲…她冷漠…她喜怒无常…
　　这些全都是她的武装…
　　她不想与其他人亲近，只好对所有人都冷淡…
　　她的贪财只是一种寄托，她的孤傲是一种无奈…
　　可是谁明白呢？
　　她也不需要谁来明白…
　　只是直到遇到了离末，这个被师父派来自己身边的师妹…
　　热血冲动，却又心思细密的女子…
　　不知道从什么时候开始…
　　她希望她能懂自己…
　　可是…她却又希望…她远离自己…
　　她曾到无尽寺听过禅说…
　　佛家言…人生八苦…
　　生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛…
　　求不得…求不得…
　　是她最深的体会…
　　求不得么…那便断了吧…
　　免得伤人伤己…
　　龙紫熏笑了…笑里包含了太多的无奈与悲凉…
　　------------------华丽分割线-----------------
　　“妖气消失了…”
　　华倾欢停下了脚步，她已经感知不到龙紫熏的妖气，凭空消失了，许是龙紫熏已然敛去了妖力。
　　“龙施主怎么会突然释放妖力？”
　　无欢也想不通，龙紫熏并非冲动鲁莽之人，在修士们都集中的东汶城释放如此引人注目的妖力，造成城里修士们的轰动，实在不是她的作风。
　　说时迟那时快，就在此时，华倾欢与无欢便瞥见了一抹紫衣从后巷出来，而她的脸色显得有些苍白。
　　“紫熏，怎么了？”
　　华倾欢立马跑了过去，她知道每每龙紫熏释放妖力后，总会异常疲惫。
　　龙紫熏抬眼看了看华倾欢，无力道：“我的妖诅咒印封印变弱了…”
　　顿了顿，华倾欢便全身滞了一下。
　　“你可有什么办法加强封印？”
　　华倾欢知道就算她问龙紫熏为什么封印会变弱，她也不会说的，所以只好跳过这段不提。
　　“有。”
　　华倾欢是半妖，而且她对封印有更多的认知，她自然知道有什么办法可以加强妖诅的封印。
　　“嗯，谢谢你。”
　　龙紫熏的语气淡淡的，似是平常说话时的语气，没什么异样，但是华倾欢看到她眼里那层沉浸在悲伤中的波光，她知道，龙紫熏定是被某事给困扰住了。
　　龙紫熏叹了口气，她现在无法回门中找旭东道长，因为她有更重要的事情要做，只好让华倾欢帮帮自己，死马当活马医。
　　作者有话要说：　　更文啦，昨天有点事没更，抱歉啦！
　　其实老鸨最近有在玩王者农药，排位赛被坑得很惨，欲哭无泪，我真没那个实力1人带4个坑，玩得心好累，败方mvp有个毛用。
　　好了，不说这伤心事了，撒花花！


第54章 封魔印
　　龙紫熏的手搭在华倾欢的肩上，因为释放妖力而感到疲惫。
　　“先回去吧！”
　　才一转身，三人便看见寻过来的离末，龙紫熏与离末两两相望，而龙紫熏只是自嘲地笑了下，眸中敛去了所有情绪，自然地走到离末身边。
　　“我没事，回吧！”
　　离末无法从龙紫熏的眼中寻到任何温度，仿佛刚才的热情与温存都是黄粱一梦，仿佛没发生过任何事儿一样。
　　龙紫熏没说什么，离末也不敢说什么，而且华倾欢眼太尖，也怕她看出些什么。
　　回到客栈，龙紫熏只是留下华倾欢，把无欢和离末都请了出去。
　　“紫熏，认识了你这么久，从未如此失控过。”
　　华倾欢从行囊里拿出一个碗，和一块凝妖香。
　　龙紫熏缓缓脱下紫色的外衣，再脱下里衣，露出白色绣牡丹的肚兜，乌黑的长发扫到右边的肩膀，露出左肩上栩栩如生的九尾狐印记，妩媚撩人，华倾欢转过身来看到龙紫熏的姿态，不禁倒吸一口气，这女人是上天完美的艺术品，洁白的背上脖子上系了肚兜的系绳，性感而魅人，连华倾欢都不禁觉得有些自卑。
　　“身体真美。”
　　华倾欢看了，也不禁心动，如果这世上的男人看到，估计会对这个女人死心塌地，毫无保留地把所有都交给她。
　　华倾欢点上凝妖香驱赶妖气，然后戳破了自己的指，血一滴滴地滴入碗内，因为凝妖香的原因，妖香并不能传到房外。
　　等到碗中存好了小半碗的血，华倾欢这才好好把指包扎起来。
　　“喝下。”
　　华倾欢把碗递到龙紫熏面前，她毫不犹豫地喝下，嘴边环绕着的并非是血腥味，而是一种甘甜的味道，这便是半妖的血的味道么？
　　血入了胃中，浑身便有一鼓暖流流过，左肩的不适也得到了缓解。
　　“紫熏，封印术是我师父教我的，希望对你有用。”
　　华倾欢双手结印，点在龙紫熏的九尾狐印记上，龙紫熏只觉一股刺痛扩散在左肩上，不禁咬唇低吟了一声。
　　华倾欢皱了皱眉头，封印却怎么也结不起来，只要结起来却被龙紫熏体内的一股力量给冲开了。
　　不可能…封印怎么可能结不起来…
　　华倾欢收回手，幽幽问道：“紫熏，告诉我，你这个真的是妖诅？”
　　她感觉到了一股比妖诅更强大的力量把她的封印弹开了，凝神看着龙紫熏背上的九尾狐，不禁紧蹙着眉头。
　　龙紫熏沉默…半晌，她终是叹了口气。
　　“华倾欢，这件事情，不能透露出去。”
　　龙紫熏的身躯轻颤了一下，似是隐忍着什么。
　　“好。”
　　华倾欢看着龙紫熏的背影，第一次觉得强大的龙紫熏竟像个易碎的瓷娃娃，那么脆弱。
　　“这是魔诅…”
　　声音极轻，可传到华倾欢的耳边却如大钟狠狠地在她耳边敲了一下般，让她久久无法回神。
　　魔…
　　这种陌生的生物，华倾欢只听说过一次，就是二十年前，古月镇有一魔物出世，那时候无尽寺和无极门出动了很多弟子，也牺牲了很多弟子才把魔物给消灭。
　　只是龙紫熏身上怎么会粘上这种诅咒，莫非是二十年前…
　　“师父给我加了三道封印，把魔性给封住，所以外人只道是妖诅，你可有封印之法？”
　　龙紫熏开口，华倾欢方才回过神来，看着那鲜红色的九尾狐印记，叹了口气。
　　“你运气好，我师父也有告诉过我魔诅的封印法。”
　　华倾欢缓缓开口，而龙紫熏侧了侧头，问道：“华倾欢，其实我疑惑了很久，你非无极门人，但是使用的道法却跟无极门无异，你的师父到底是谁？”
　　其实这个疑惑留在龙紫熏心中很久了，从她认识华倾欢开始，这个女人所使用的道法与无极门大致相同，但有些却也随着她半妖的体质进行了改良。
　　修士界里最忌讳道法外传，她倒想知道华倾欢的道法是谁教的。
　　“我师父是个大大大大美人~是个九尾妖狐！”
　　能让自恋的华倾欢夸成大美人的不多，龙紫熏算一个，而她的师父算一个。
　　“但是她生了病，很健忘，不过啊，她倒是活得快活，到处云游，活得没心没肺，至于她教于我的道法，我也曾问过，但是她都说忘记是谁教她的了。”
　　华倾欢说着，不禁嘴边浮现一个笑意，她的师父有时候精明得很，有时候又糊涂得很，总忘东忘西，很多往事她都不记得了，总是迷迷糊糊，但是也乐得快活。
　　人啊，有时候最大的烦恼就是记性太好。
　　龙紫熏没有答话，她知道华倾欢说得都是真的，那嘴角的笑意那般自然柔和，想必她的师父真如她所说的生了病，很健忘，也看得出她与她的师父感情很好。
　　“她如此健忘，就不怕她有一天也把你和华圣贤给忘了么？”
　　龙紫熏打趣道，而华倾欢也咯咯地笑。
　　“她才不敢忘了我，我们不给她买好吃的，介绍她好玩的地方，她可就要郁闷死了，哈哈哈~”
　　华倾欢难得发出爽朗的笑容，想必她定是很疼爱她的师父吧！
　　“她叫什么名字？”
　　龙紫熏问了问，而华倾欢已经结起了封魔印，点在龙紫熏那只九尾狐印记上。
　　一阵强烈的刺痛传来，龙紫熏只觉那股有些紊乱的力量渐渐回归平静。
　　“她说只记得自己叫‘九儿’，但是连谁给她取的也忘记了，但是她说很喜欢这个名字。”
　　终于那股紊乱的力量终于平静下来。
　　“紫熏，我的封魔印还不到家，最多只能封印魔诅半年，半年内你一定要回门内找你师父。”
　　华倾欢自然知道魔诅被破封的话，龙紫熏会有什么下场，所以才会慎重叮嘱。
　　“嗯…”
　　龙紫熏从鼻音里传出一个单音节，慢慢把衣裳给穿上，而华倾欢看着龙紫熏的举动，连穿个衣服都能如此撩人，任谁看到都会心动的。
　　“诶，紫熏，你知道你真的很撩人么？”
　　华倾欢忍不住调戏龙紫熏，她定睛看着龙紫熏所有举动，当做这次帮助她的酬劳，一饱眼福。
　　龙紫熏没有搭理她，反正华倾欢的轻浮她也不知道第一天知道。
　　等把衣物穿戴好，龙紫熏恢复了平时清冷的样子，像个不食人间烟火的仙子。
　　“我们该好好说说这次出海的计划了。”
　　龙紫熏方打开门，才见离末一直在门外守着，在看到龙紫熏的时候，离末的双颊不禁泛起了红霞，而龙紫熏轻蹙了眉头，并没有给离末任何情绪，让离末不禁一片失落。
　　“离末，把无欢师妹唤来。”
　　龙紫熏淡淡地说了一句，然后转身回房，而离末心里更纠结了，她以为龙紫熏与自己亲吻过后会坦白自己的心，但是却越发觉得龙紫熏离她越来越远了…
　　四人在房内，说这这几日东汶城的情况，而离末则有些晃神，时不时瞟了一眼龙紫熏，却见龙紫熏正眼没看她一下。
　　“既然东汶城准备了三艘大船载送修士们出海，我们就毁了其中两艘，留下一艘我们自己出海。”
　　龙紫熏如是说，华倾欢拍手叫好，而无欢则有些愣，都说龙紫熏脾气古怪，行事乖张，如今一见也的确名不虚传，平白无故烧了船家的船，这种事情她也做得来。
　　“我准备了海龙符。”
　　龙紫熏从行囊中拿出一大片折叠起来的黄布，黄布上用朱砂写了符文。
　　“若是到海中央发现有什么不对劲，马上催动海龙符带我们离开海域。”
　　海龙符！华倾欢看着那张黄布，这可遇不可求啊，虽然只适用于海域上，但是绝对价格不菲。
　　“紫熏，你告诉我！你到底藏着掖着多少银两？”
　　她真的很想知道，贪财的龙紫熏到底有多少资产，拿出手的总是特别珍稀的符咒和高级符文。
　　龙紫熏只是轻笑了一下，那一笑似是鄙夷华倾欢穷一样，让华倾欢差点气得一口老血吐出来。
　　“紫熏，不带你这样瞧不起人的！”
　　华倾欢不满地娇嗔着，谁让她一有钱就去买胭脂水粉买各种漂亮的衣裳，总是没怎么存到银两。
　　此时窗沿飞来了一只白鸽，奇怪的是，白鸽的背上还系着一个小盒子。
　　“是师父的承载鸟！”
　　承载鸟是旭东道长的秘术，龙紫熏没有学，离末学不会，所以成了旭东道长的独门秘术。
　　离末走了过去，打开小盒子，里面有一封旭东道长给她的信条，大意是让她把方竹的骨灰和装载魂魄的黄符放在小盒子中，让承载鸟带回，好让方竹能早日回归故土。
　　离末想了想，带着方竹的骨灰出海也是不妥，所以还是遵从旭东道长的吩咐，把方竹的骨灰和黄符都放进小盒子里。
　　离末深深地看着那个锦囊，不禁湿了眼眶…
　　小师兄，师父派承载鸟接你回家了…
　　安息吧…
　　作者有话要说：　　更文啦，到了海域会勾起一个故事。
　　而华倾欢的师父会勾起另一个故事。
　　不能再剧透了，先这样！
　　龙紫熏：我就这样让华倾欢给看了...
　　老鸨：剧情需要...
　　华倾欢：身材真好，啧啧啧~
　　赤夜：哟~倒是有几分本神君的风范。
　　老鸨：大狐狸！你走错棚了！你回去冰山神君剧组去！
　　胡璃：啧，冰山神君都演完这么久了，出来透透气。
　　恋舒：作者，你有意见？
　　老鸨：没...没有，神君大人你说了算...
　　楚霜浅：那也顺便我们也出来看看。
　　初夏：今天好热闹啊！
　　老鸨：今天什么日子，这些难缠的主都跑出来了...
　　霓裳：因为...老鸨你又潜水了，咱们出来给读者们知道，你还没死。
　　老鸨：霓裳，你变了...你很温柔的...
　　霓裳：叫我妖王大人。
　　老鸨：呜呜呜~都欺负我！
　　霓裳：谁让你更那么慢！
　　好啦，老鸨更得慢，请各位看官稍安勿躁，因为老鸨有点卡文，给老鸨一点时间，爱你们哦，哈哈哈


第55章 疯了
　　承载鸟没入蔚蓝的天空中，带着祝福与思念，将方竹的骨灰带回故土。
　　龙紫熏看着离末的背影，微微觉得有些心疼，而左肩的印记也在疼。
　　“我算到今晚火阳之气散，乃是破天印驱动的大好时机，今晚咱们放火烧船，然后出海。”
　　龙紫熏的声音幽幽传来，打破了此刻谁也不忍心划破的寂静。
　　“好啊！”
　　说到做坏事，华倾欢顿时精神起来，而无欢也摇了摇头，这人果然是唯恐天下不乱的性质。
　　正当离末想说些什么时候，龙紫熏却抢先一步开了口。
　　“华倾欢，过来。”
　　龙紫熏勾了勾手指，华倾欢不明所以，只要乖乖走了过去，还不等华倾欢有任何举动，龙紫熏便端起她的下颚，吻了上去。
　　华倾欢瞪大了眼睛…
　　无欢大惊失色…
　　离末心痛难当…
　　浅吻结束，龙紫熏开口道：“这是当做你刚才帮我的报答。”
　　说完，轻笑，在所有人的注目下，离开了房间。
　　华倾欢那个乐，虽然猜不透龙紫熏这女人为什么要这么做，可是龙紫熏的吻，她当然也毫不客气的笑纳了。
　　回头，无欢的神色复杂，最后恢复平静，低念了一句佛号，就离开了。
　　华倾欢追了上去，心里被一阵慌乱扫尽了喜悦，无欢转身离开的身影让她感到害怕，一种失去的害怕。
　　而离末独自留在房中，想起刚才龙紫熏与华倾欢的吻…
　　她苦笑了下…
　　原来…我并不是唯一一个…
　　是自己多想了么…
　　龙紫熏对自己的温柔，龙紫熏对自己的关心，龙紫熏对自己的吻，其实并不是独一无二的…
　　她如此优秀，而自己又凭什么去得到她的独一无二…
　　离末苦笑，鼻子间有些酸楚…
　　心一阵阵的钝痛…
　　女子与女子之间的爱情如此惊世骇俗…
　　龙紫熏又如此优秀…谁才能配得上她…
　　自己到底能撑多久…自己到底能抛却多少…才配得到这份情…？
　　离末伏在桌上，埋头进手臂里，遮挡阳光照射入她的眼里，深怕自己的情愫会透过眼睛曝露在阳光下。
　　龙紫熏走在街道上，回望客栈…
　　她知道有些事，必须做到这种地步…到最后，才不会万劫不复…
　　离末，原谅我的懦弱与自私…
　　龙紫熏闭上双眼，敛去眸中闪动的泪光…
　　--------------------华丽分割线---------------------
　　“小尼姑！”
　　华倾欢上前捉住无欢的手臂，不知为何，她特别害怕无欢转身离开的那一瞬间，特别害怕她误会了什么。
　　“放开。”
　　无欢的语气依然淡漠冷静，仿佛千万年都没有人没有事能动摇她的心，只是她平淡的语气中，如今多了几分诉不明的情愫，隐隐有几分愠怒。
　　华倾欢自然没有放开，反而是拉得更紧，她发现无欢没有看她，反而是看向人多的客栈大厅，看不出那双眸中的情绪。
　　“我真的不知道紫熏会突然凑过来亲我的…”
　　华倾欢不知道为何，她只想急于解释，解释这一切，她才是被动的那个，她可不知道龙紫熏会突然如此热情啊。
　　“你无须跟我解释。”
　　无欢觉得好笑，华倾欢为什么要向自己解释这些，但是她自己也许也不知道有一种愉悦从心里漫开来，仿佛一片一片花瓣敞开来。
　　“我就想跟你解释。”
　　华倾欢开始耍赖，对上这个冷冰冰的小尼姑，她就爱逗她，把她逗出情绪来，脸皮也在这个过程中变得越来越厚了。
　　“走开。”
　　无欢厌烦华倾欢的纠缠，可是又终究舍不得下重手用雷霆珠去对付她。
　　“师妹。”
　　一把庄严的声音传来，无欢马上回过头，一看只见一个脖子戴上大串念珠，光洁的头上有六个戒疤，面容英气而庄严，身材魁梧，双手合十，手上缠着数串念珠，直直地站在楼梯口。
　　“无求师兄！”
　　无欢看到来人，本来面瘫的脸上也露出了一丝笑容，她也不管华倾欢，直径走到无求身前。
　　“无求师兄，你也来这里了？”
　　无欢对无求双手合十，弯了弯腰行礼，而且看他头上的六个戒疤，在无尽寺的地位定然不低。
　　“嗯，前几日在这里处理了一些事，这位是？”
　　无求看向倚在扶手上的华倾欢，她正不怀好意的笑着，看着自己，就算自己再迟钝，也不难察觉到那股隐约的敌意。
　　“我是半妖阎罗华倾欢。”
　　华倾欢走到无求身前，与无欢并肩，而无欢明显轻蹙了眉头，无求也看到了半晌前华倾欢对无欢的纠缠，看来这难缠的主是摊上了自己的师妹了。
　　“久闻施主大名，阿弥陀佛。”
　　无求向华倾欢弯了弯腰，而华倾欢不屑地笑了笑，她向来不喜欢无尽寺的秃驴，都是一群刻板，不苟言笑的人，无趣得紧，而且无欢一见到无求便露出了笑容，让她的心非常不舒服。
　　“无求大师对吧？”
　　华倾欢伸出一指，点在无求曲线极美的手臂上画了画，而无求立刻后退了一步。
　　“施主…”
　　无求皱了皱眉头，都说半妖阎罗是个妖媚的女人，今日一见，果然非凡。
　　“呵呵，这些日子承蒙贵寺的师妹照顾了，我对她可是喜欢得紧。”
　　华倾欢语气妖魅，分不清哪一句是真，哪一句是假，可是无欢却不喜欢现在的华倾欢，是的，很讨厌轻浮的她。
　　“贫尼与师兄尚有些事要商讨，不知华施主可否让个空间？”
　　赤、裸裸的逐客令，华倾欢挑了挑眉，压住胸中的火气，笑道：“华施主…？哼…好，我也不是不识趣的人，两位好好聊。”
　　说完，华倾欢拂袖离去，虽然华倾欢笑着，但是不难看出，她笑容里藏着的火焰，越烧越旺。
　　无欢看着华倾欢的背影，她知道华倾欢生气了，而自己的心却是有些堵，说不清的情绪。
　　“师妹，你来，可是为了东岸鲛人一事？”
　　无求和无欢找了个位子坐下，无求自然也知道这里闹得起劲的鲛人一事，想不到无欢对这些传言也有兴趣。
　　“嗯，但是鲛人恐怕只是烟幕，背后有更骇人的阴谋。”
　　无欢把事情告诉了无求，而无求也觉得事态严重。
　　“那师妹，师兄陪你上船吧！”
　　无求一向疼爱自己的师妹，自然害怕无欢去涉险，尤其是两年前无欢强行开佛眼垂死，所以他很害怕她再发生这种事。
　　“不，海龙符承载不了这么多人，要是在海域有个万一，部署怕是会乱，不如师兄留在东汶城，尽量疏散和保护居民和修士们。”
　　无欢劝道，而无求思索了一番，最终点了点头答应，的确东汶城也需要人坐镇。
　　“这次还有无憎师妹也来了，只是如今她尚在庙中为昨日病死的人念经超度。”
　　无求与无欢聊上了一些日常，而无欢也许久没试过如此平静地聊过天了。
　　“无求师兄，东汶城就拜托你了。”
　　无欢低念了一句佛号，为东汶城的所有人祝愿。
　　“嗯，师妹，你一切小心，事后记得给我捎封信。”
　　无求要确认无欢真的无碍，这他才能安心。
　　无欢与无求多聊了几句后，眼角瞥见一抹红衣闪过楼梯口，转瞬不见，她知道那是华倾欢，犹记刚才她离去的背影，心中不自觉又有了几分乱象。
　　“师兄，我先去休息了。”
　　无欢有些恍惚地站了起来，而无求也嘱咐了一句。
　　“师妹，华施主亦正亦邪，你自己小心一点。”
　　“好…”
　　无欢知道的，华倾欢这个人，不是坏人，但是也绝对不是好人，她的行为与龙紫熏一般乖戾，而且她没有门派束缚，行事更是随心而动。
　　无欢上楼，看着华倾欢那紧闭的房门，不自觉走到了门口，想敲门，却叹了口气，放弃了，转身之际，房门转瞬打开，无欢被华倾欢强扯进房内，房门一关，还未回过神来，她已经被华倾欢捉住双手，压在房门上。
　　“华倾欢，你放开我！”
　　她看向华倾欢的眼眸，那双眸里有着她看不明白的火焰，是怒火是妒火是…情火？
　　“华倾欢？如今又唤我华倾欢了？刚才不是还叫我华施主么？”
　　华倾欢一字一句从红唇中泄出，始终带着笑，可是却寒得渗人。
　　“华倾欢，你是不是疯了，放开我！”
　　无欢挣扎，可是她的力量怎么能跟一个半妖比，她根本睁不开，只好与华倾欢怒目而视，但是华倾欢的气息太近了，她的唇几乎要贴上自己的唇上，自己不禁失了几分底气。
　　“我是疯了，我不喜欢你对别人笑，不喜欢你对我的疏离，我就是疯了！”
　　华倾欢吻了上去，无欢一片震惊，她想要推开华倾欢，她在撕咬华倾欢的唇，可是当她尝到了血腥味后，又不忍心再下重口，反而渐渐觉得委屈…
　　无欢认为，华倾欢在侮辱无欢的信仰，在践踏无欢的心…
　　一滴泪流了下来，她好恨…
　　这一刻她好恨华倾欢，也好恨自己…
　　恨华倾欢的无礼，明知道自己是出家人，却屡屡对自己不敬，摧毁自己对她的信任，侮辱自己的信仰…
　　恨自己始终对她下不了狠手….
　　作者有话要说：　　其实华倾欢和无欢写起来比主角还带感，哈哈~
　　突然觉得无欢好受，华倾欢好攻，啧啧啧~
　　其实老鸨很困惑很纠结，因为老鸨是理性脑，而且也没有感情经历，总是理不清一些情感里的情绪，例如离末在看到龙紫熏问华倾欢的时候，那种情绪要怎么描绘，怎么想象，哎，好纠结...
　　一个被朋友称为‘冷血的怪物’，写这些情绪的确对我来说很有难度...
　　好了，不说了，撒花花~


第55章 魔障
　　华倾欢尝到了嘴边的咸味，她心中一疼，缓下了动作，由霸道而急切，换作温柔和轻啄，怀中的人果然安分多了。
　　华倾欢用舌轻轻描着无欢的唇形，无欢身体一阵酥麻，闭上双眼，又一滴泪划过脸颊，落到二人相接的唇上。
　　华倾欢探舌进入无欢的嘴中，与之相缠，无欢的舌在闪躲，华倾欢的舌在追逐，一如她们的关系一样，一个在追，一个在躲。
　　两条丁香舌相缠的时候，无欢忍不住轻哼了一声，无欢听到自己的声音，马上回过神来，挣扎推开华倾欢，捂住自己的胸腔，大口大口呼吸。
　　无欢狠狠地看着华倾欢，只见她唇间的湿润，自己的脸都不禁泛起一阵红晕。
　　“华倾欢…我要杀了你！”
　　无欢上前扇了华倾欢一个耳光，然后，一手扯住华倾欢的衣领，一手掐住她的脖子。
　　“小…尼姑…你…动情了…”
　　华倾欢笑了，可是那失去空气的窒息感，让她只能艰难地说出几个字，憋红了脸，看着无欢那愤怒的脸，却不自觉地笑了…
　　“死…也值得了…”
　　华倾欢闭上双眼，无欢看着华倾欢准备受死的模样，手上的力道松了下来。
　　“华倾欢，以后不要靠近我，不然我会杀了你。”
　　无欢通红的眼中看着华倾欢那绝美妖艳的脸庞，那自成风流的笑容，她突然下不了手，她恨这个人，这个打破她平衡的人。
　　无欢放手，转身就走，那白色衣袂留给华倾欢的只是决绝。
　　华倾欢捂住自己的脸，那里还有火辣辣的疼，她知道无欢刚才真的是想杀了自己，可是刚才的亲吻，那个动情的感觉也是不假，无欢是真的动情了…
　　不承认么？
　　小尼姑…
　　我不会让你逃的…
　　-----------------------华丽分割线--------------------
　　无欢跑到客栈外，就算无求在自己身边走过，她也视而不见，她只想立刻离开这个地方，有华倾欢的地方。
　　她跑到庙宇里，在所有人诧异的眼光中，跑到内堂，无人打扰的地方，对着神像跪了下来。
　　她的额头贴在地上，似乎在诚心地在忏悔，肩膀一抽一抽，仿佛一个犯了错的孩子跪地哭泣。
　　她刚才是有感觉的…
　　她能感觉到自己的心温热地跳动着…
　　她能感觉到自己不讨厌华倾欢的吻…
　　可是，不行的…不行的…
　　这是不对的…她不能动情…她一生只想在无尽寺里度过…
　　她是无尽寺下一任的继承人，她有责任在肩上…
　　她不能…绝对不能…
　　“弟子有错…”
　　无欢孱弱的声音传来，无力的，害怕的…
　　她清秀多年，甚至在濒死的时候，她的心都未曾如此乱过。
　　身后传来脚步声，轻盈的脚步声，让无欢抬起了头。
　　“无欢师姐？”
　　无欢回头，只见一身白衣，身材娇小，手中捻着一串念珠的女子走了过来，她虽然气质清冷，却比无欢多了一份温柔，少了一份疏离。
　　白色衣袂跨过内堂的，无憎的几丝黑发缠在襟前，柳眉下是一双明媚的眸，嘴便带着轻笑，那有几分苍白的脸带了几分清冷的气质，举手投足间皆是一片娴静柔雅。
　　“无憎师妹…”
　　无欢站了起来，抱着无憎，几乎把所有的力量都放在她的身上。
　　“师姐，怎么了”
　　无憎轻轻拍着无欢的背，声音如一抹清流流进了无欢的心里，让她平静了不少。
　　“修行上…有了魔障…”
　　对，情是魔障，是把无欢困在死胡同里的魔障。
　　无憎怔了怔，笑了笑，她知道无尽寺里很多弟子都要出外修行，在红尘中修行，身于红尘中，却不惹尘埃，这便是无尽寺的修心修行之道。
　　魔障，是旅程中必然会遇到的，可能会是贪念，执念，欲、念，又或是杀念，弟子们渡得过便是正果，渡不过便是魔怔。
　　“师姐，我知道你能渡得过的，你是无憎心中最优秀的人。”
　　的确，无欢的实力，在无尽寺中算不上是最厉害的，可是潜力却是最好的，她亦是无尽寺中最大公无私而且思路最清晰的人，她疼爱门中所有师兄弟姐妹，总是很照顾每一个人。
　　“无憎，我必须渡过去…”
　　这次下山，是师父说自己尚有债未还，还清了，便可剃度。
　　可是这债…她自己也理不清了…
　　这债她不知道怎么还，但是魔障，她要渡过去…
　　无憎有些心疼自己的师姐，能力越大，责任越大，她是无尽寺下一任继承人，肩上的重量，不是她能懂的。
　　“嗯…师姐，我相信你。”
　　无憎安抚无欢，这些年，顶着慈悲的影子捕神头衔，无尽寺的继承人，万佛珠的主人，这个人承受了太多，可是她却是一一撑了下来，却在这个时候，她告诉自己有了魔障…
　　或许，这魔障真的让她进退不得，打散了她一直以来的坚强，可是她不说，无憎自然也不会问，这个坎是无欢脆弱的地方，人总有自傲的地方，无欢如此优秀的人更是如此，所以她不会去戳她的痛处。
　　“师妹…”
　　无欢深呼吸一口气，隐去眼中的脆弱，露出一笑。
　　“抱歉，你一来我便没头没脑地抱着你诉苦。”
　　无憎笑了笑，摇了摇头。
　　“没事，每次都是师姐照顾我们，我倒是很庆幸能让师姐也稍微依靠一下我。”
　　无欢笑了笑，扫去平时那张冷脸，拍了拍无憎的手。
　　二人在内堂闲聊，也聊了关于破天印一事，无憎也答应在东汶城驻守，无憎打算和无欢一同回去的时候，无欢却执意要留在佛堂中，说是要听佛堂中的梵唱。
　　无欢在逃避…
　　她现在不想见到华倾欢…
　　她恨那个做事可以不顾一切的人…
　　----------------------华丽分割线----------------------
　　黄昏，离夜晚越来越近了，可是龙紫熏尚未回来。
　　华倾欢和离末坐在客栈里，很快华倾欢就坐不住了。
　　“说好的一起烧船，不行，我去找她。”
　　华倾欢方一动作，就看见龙紫熏回来了，她手里还带了一个大包裹。
　　“你去哪了，急死我了。”
　　华倾欢急，自然不止因为龙紫熏，还有无欢那个女人，居然到现在都还没回来。
　　“急什么，无欢呢？”
　　才说完，便听见一把清冷却不失柔和的声音传来。
　　“师姐在佛堂。”
　　身后，来了一个穿着干净白袍的女子，她的眉眼柔美，嘴边的淡笑显得有些清冷，手里一串念珠划过指间，便知道了她的身份。
　　“可是快入夜了，无欢大师怎么还不回来。”
　　离末没有龙紫熏一样沉得住气，烧船，出海，哪一个不费时间，怎么龙紫熏可以如此淡定。
　　“来。”
　　龙紫熏把手上的大包裹放在桌上，续道：“上房间，把它们折成纸鹤。”
　　龙紫熏转头看着无憎，道：“无尽寺的师妹，不知道可否也搭把手？”
　　无憎笑了笑，道：“自然没问题。”
　　于是乎，四人进了房间后，打开那个大包裹，才知道里面全部都是祝融符。
　　“师姐…你是想要融合传音鹤和祝融符…”
　　离末问道，而龙紫熏点了点头，手指用极快的速度在捣鼓手中的祝融符。
　　“紫熏，你真是太聪明了，这简直神不知鬼不觉。”
　　华倾欢知道龙紫熏一向脑子好使，可每每还是不禁让她惊叹。
　　无憎看着三人的互动，不禁笑了笑。
　　“未请教师妹法号？”
　　龙紫熏看着那个柔和的女子，只见她微微一笑，道：“贫尼法号无憎。”
　　华倾欢觉得无憎与无尽寺里的秃驴不同，里面的人都刻板，一点趣味都没有，就连无欢亦是如此，但是无憎这个女人不同，她总是在笑，而且言语间也不似无尽寺里的人一般，无情绪。
　　“无欢…在佛堂做什么？”
　　华倾欢知道无欢现在肯定非常生气，也知道她留在佛堂定是因为不想见到自己，但是她还是想知道，无欢在佛堂里做什么…
　　“听经。”
　　简洁的两个字，无憎继续手里的动作，而且心灵手巧的，已经折出了好多个纸鹤。
　　“师姐，你会驭船？”
　　离末问到了关键处，虽然是出海说得容易，可是有谁会驭船？
　　“不会…”
　　华倾欢懵了，无憎停下了手上的动作，一脸也一片茫然，别说离末那无语的表情了。
　　“那…我们怎么出海？”
　　离末试探性地问了问，龙紫熏怎么可能没想到这一层。
　　只看见龙紫熏叹了口气，道：“你这些年，书都白看了。”
　　一句轻声斥责，让离末红了脸，她博览群书，而且很多都记在脑海里，可是始终是历练不多啊。
　　“向水路阴兵求助。”
　　华倾欢脑中一个灵光闪现，想到了这件事，虽然还付水路阴兵的费用不低，可是龙紫熏肯定付得起。
　　离末这才后知后觉，的确啊，向水路阴兵求助，是一个快捷而方便的方法，只是代价或许高一些。
　　“戌时一到就放纸鹤，然后我们趁乱上船。”
　　龙紫熏看着窗外的天色，眸中的颜色开始变得朦胧…
　　到底是谁在操控这一切…他的目的到底是什么？
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　最近老鸨有在看楚乔传，嗯，不错的电视剧。
　　话说，在大学追求我的人大部分年纪都比我小，我就不解了，怎么都是小女生小男生来追求我，我喜欢比我成熟稳重的，不是说年纪小就没有这些特质，只是这些人据我观察，是真的没有...
　　然后我一个骨灰级腐女朋友就说了一句：你根本就是御姐类型啊！吸引比你小的人有什么奇怪的。
　　好吧...虽然我平时像个女汉子，可是却被这个朋友一眼看穿了本质，咩哈哈哈哈~~
　　其实我只是比较照顾学弟妹，可能就这样给缠上了。
　　还有一个朋友更夸张，说我就是比较吸引那种为情所伤的女人，这个真的太扯淡了。
　　不说了，撒花花~


第57章 出海
　　夜色慢慢降临，而纸鹤也在四人的努力下全都折完了，满房间的纸鹤，看起来倒是有几分乱像。
　　正当华倾欢坐不住，想要去找无欢的时候，她却碰巧回来了，打开门看到满房间的纸鹤显然有些惊讶，可是很快就敛其了情绪，然而却正眼也没看过华倾欢。
　　“抱歉，贫尼有些事去了寺庙一趟。”
　　是的，她不想看到华倾欢，这个扰她修行的人。
　　“无碍，如今人齐了，离末…”
　　龙紫熏看向离末，只见离末点了点头，离末有些闪避她的眼神，尤其是知道了自己的心意后，看到龙紫熏的态度，她只觉难受。
　　二人念起咒语，只见房间里的纸鹤飞了起来，往窗外飞，半晌化作了白鸽，飞上了那微暗的天际。
　　“无欢师妹，现在赶往东岸，所有的事，我们一边走一边讲。”
　　龙紫熏拿上她的行囊还有弑龙匕就走，而离末也拿起行囊跟了过去。
　　华倾欢看了一眼无欢，马上回房拿了自己的那把古剑和行囊就走，而无欢跟无憎交代了一下就跟上了龙紫熏的脚步。
　　龙紫熏在路上把一切的计划都告诉了无欢，而无欢则连连点头，看着眼前海域的黑，不禁有些不安的预感。
　　数百只白鸽停在两艘大船上，本来打算上船的船夫和修士都看在这数百只白鸽入神，大家都纳闷着怎么会有这么大量的白鸽。
　　“离末！”
　　龙紫熏数人躲到第三艘大船附近，龙紫熏叫了离末一声，离末和龙紫熏马上结起手印，只见那些白鸽化作了纸鹤燃烧了起来，很快两艘船就烧了起来，而且那热度并非普通的火，有些道行的修士自然知道这是祝融之火。
　　“救火啊！！”
　　“救火！赶紧的！”
　　所有人的目光几乎都被那两艘船的大火吸引了目光，而很多修士也义不容辞地用着自己的道术想要扑灭祝融之火，可是这么大量的祝融之火也不是说扑灭就扑灭，一时间东岸便乱成一团。
　　“上船！”
　　龙紫熏数人趁乱上了第三艘船，而华倾欢隔断了栓着船头的绳。
　　龙紫熏也不模糊，上了船后，马上从行囊里拿出了冥钱，撒开，手中结了鬼印。
　　“水路阴兵借法！”
　　很快便吹来一阵阴风，穿上瞬间多了好多模模糊糊的白色影子。
　　“出海！”
　　龙紫熏说完，那艘大船就动了起来，华倾欢饶有兴致地望向那依然燃烧的两艘大船的东岸上的人，看到第三艘船懂了，很多人便更乱了，有小部分人奔向这艘船，可惜怎么也来不及了。
　　看着东岸上的人闹得呼天抢地，华倾欢不自觉乐了起来，做坏事的刺激感让华倾欢心情不错。
　　龙紫熏就不怎么好了，她驱动了这么多祝融符，又向水路阴兵借法，这些便是累得快要虚脱了。
　　“龙施主，快些休息。”
　　无欢把龙紫熏扶到角落坐着，而离末则是点燃了船上的烛台，照明一切。
　　龙紫熏盘坐打坐，而无欢则是低念着经文，龙紫熏只觉疲累感在无欢的经文下慢慢消失。
　　华倾欢看着周围的白影，不禁赞赏起龙紫熏来。
　　真是有钱能使推磨，这不，有钱还能使鬼开船呢。
　　她站到船头，看着天色已经暗了下来，而这片海域还隐隐有着让人不安的感觉…
　　仿佛一场暴风雨即将来临。
　　离末走到龙紫熏身前，踌躇了几次，终于问出口。
　　“师姐，你…怎样？”
　　龙紫熏只是淡淡地回了一句‘没事’，便没有了下文。
　　离末也只好蔫了一样走到了船头和华倾欢并肩，只见华倾欢抱着手中的那柄古剑，神色凝重地看着天色，离开东岸越远，一股压迫感就越靠近，而且远处的海域，还泛起了异样的紫雷。
　　离末感觉到异样，马上回到船内，翻开了行囊，拿出了一本书籍快速翻了起来。
　　离末的美眸扫了扫书上的内容后，不禁皱了皱眉头。
　　“师姐…真的是破天印。”
　　紫雷，正是破天印打开时的异象，这些紫雷会在破天印打开的时候，劈向九幽的囚鬼狱，若没有人阻止，将会阴气大盛，妖鬼肆虐持续三天，到时候，海域上，东岸上，东汶城的人，不知道会变成什么样子。
　　龙紫熏睁开了眼，起身走到船头，果然看到了远处紫雷滚滚，虽然有一丝担忧，但是更多的是得逞一样的心情，她要透过这个破天印得到施法的人的线索，她自然希望她的猜测没错。
　　此时，一个白影走向离末，让离末吓了一跳，马上跳到龙紫熏身后，她可不想在这个时候魂魄离体，那么这可就拖了整个团队的后腿。
　　那白影怔怔地停在离末的身前，没有靠近也没有离开，像是在看着离末一般，很快，那白影开始变大，渐渐有了形状，似是一个穿着斗篷的人，而在瞳孔处发出了蓝光。
　　龙紫熏眉头一皱，居然是九幽使者，为什么会出现在这里？明明她请的只是阴兵！
　　“紫熏，你刚才是不是手抖了一下，把九幽使者都请了出来？”
　　华倾欢自然不会放过打趣龙紫熏的机会，只见龙紫熏的冷眸扫了她一下，华倾欢浑身打了个冷颤，不敢再说话。
　　“敢问九幽使者所为何事？”
　　龙紫熏知道九幽使者自然不会贸然出现，难道也是因为破天印？
　　但是那团人形白影却指向了离末，而离末心惊了一下，为什么这九幽的人都喜欢找自己，黑潋是，雪姬是，就连这团白影也是！
　　九幽使者在没有附身的情况下，只能是一团雾的形态，上次收鬼王的是一团黑雾，这次是一团白雾，而他们在这个形态下，也无法开口说话。
　　“你…你认识我？”
　　离末觉得自己好像跟九幽的人渊源颇深，不然怎么都追着自己跑。
　　那团白雾点了点头，确认了离末的答案…
　　可是离末很想说一句，她不认识这团雾啊！
　　不过离末灵机一动，似是想到了什么，马上对着白雾道：“那个，你能不能去找雪姬，就说囚鬼狱要被破天印给打开，让她去看着！”
　　她们无法直接联系到九幽的判官，但是透过九幽使者，或许就可以了
　　那团白雾似是楞了一下，还是直愣愣地看着离末。
　　“我没有骗你，破天印在今晚就会打开，到时候囚鬼狱的恶鬼会跑出来，虽然雪姬可能阻止不了，可是尽可能让她将恶鬼收回狱内。”
　　那团白雾动了动，点了点头，然后消散在空中。
　　“好啊小离末，居然认识九幽的人，还雪姬…等等，雪姬，是不是那时候在源冰境看到的女子？”
　　华倾欢忘不了那个女人毒辣的眼神，仿佛她只需要看一眼，就能把自己所有事情给看穿，她讨厌这种眼神。
　　“对。”
　　离末似是做贼心虚的看了一眼龙紫熏，雪姬那种暧昧不清的态度让她感到无所适从，但是又被她那种黯然神伤弄到自己心疼不已。
　　“有了九幽的帮忙，这事情就容易多了。”
　　龙紫熏松了口气，本来她打算会消耗很大才能解决这破天印的，但是现在有九幽的人帮忙，希望事情能事半功倍。
　　船，越来越靠近那团紫雷，而四人的眉头也越蹙越紧。
　　龙紫熏看着离末，想到了刚才她口中的判官雪姬，她能感觉到提到此人时她的脸色的不自然，心突然紧了紧，她很想问离末跟她是什么关系，可是自己却没有立场问出口…
　　船驶得很快，终于到了那紫雷下，而那些阴兵也因为那股压迫感全部被逼退了。
　　龙紫熏抬头看着天空的异象，唇角勾起了一抹诡异的笑容。
　　终于与你…正面的交手了…
　　龙紫熏脚踏七杀星步，手结天印，在穿上打开了一个防御结界。
　　无欢手中的万佛珠缓缓升起，在虚空中发出光亮，把那股压迫感硬生生地逼退回去。
　　口中念着经文，渐渐地周围的海域仿佛都响起了无欢的梵唱，恬静而舒心的经文传入耳中，让人静下了心灵。
　　那些紫雷劈了进海域，把水都给劈开了。
　　“它在打开囚鬼狱。”
　　华倾欢驱动妖力，停留在空中，举着手中那柄古剑引雷，果然几道雷果然被华倾欢引了过去。
　　离末咬破自己的指，将血抹在八卦镜上，然后把八卦镜扔到华倾欢身上。
　　“扔上去！”
　　离末喊了一声，华倾欢照做，驱动妖力把八卦镜扔到天上那团紫雷里。
　　离末和龙紫熏对望了一眼，一同结起了天印，想要借八卦镜的力量赋予天印封住破天印。
　　此时那团白雾又出现了，仿佛很焦急的样子，比手画脚不知道想要说什么。
　　无欢看着也焦急，说了一句：“用我的身体。”
　　无欢走上前去，那团白雾侵入了无欢的身躯，那让人安心的梵唱停止了，众人忽然觉得压力倍增。
　　“小…！离末！雪姬大人受伤了！刚才一道紫雷把囚鬼狱打出了一个洞，雪姬大人收不了这么多的恶鬼！”
　　借着无欢身体的白雾继续说道，而离末心里一乱，与龙紫熏一同结的天印弱了几分。
　　“很多九幽使者赶了过去囚鬼狱，可是已经有恶鬼跑到海域上了！”
　　离末凝聚心神，她现在救不了雪姬，如果心神一乱，恐怕连破天印都封不了。
　　“收敛心神…”
　　龙紫熏幽幽说了一句，离末闭上眼睛，与那破天印抗衡。
　　“离末，你的血能快速修补囚鬼狱…”
　　那人继续说，而离末翻了个白眼，你早这么说就好了…
　　虽然不知道为什么自己的血能够修补囚鬼狱，离末从怀中拿出一张黄符，再咬破自己的指，任由血染红整张黄符。
　　因为离末的分心，龙紫熏承受了大部分压力，脸色变得苍白，白皙的额头布满了细汗…
　　离末等血染红了大半张黄符，然后把符扔给了无欢。
　　“拿回去救雪姬！”
　　离末收敛心神一手结天印，一手握住龙紫熏的手…
　　龙紫熏看着离末，那双眼中有让人安心的坚定，也有无法动摇的倔强，还有手中传来的温度…
　　“师姐…我们一定会没事的…”
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　这次出海会引出一段故事，啧啧啧~
　　楼兰国的往事，这里会解开为什么华倾欢的凯旋舞，还有一开头那个鬼王喊她将军，不知道大家还记不记得，哈哈哈。
　　好啦，撒花花~撒花花~


第58章 流落荒岛
　　“师姐…我们一定会没事的…”
　　离末掌心的温度传递过来，那一刻，龙紫熏是无比眷恋的，仿佛这些年，她在玄灵大陆上行走的孤单寂寞，只身一人深陷过无数险境，却因为这个人的温度，全部都无所谓了，全部的伤口都填补过来了。
　　她回握离末的手，仿佛得到了前所未有的力量，那抵抗破天印的力量似乎又强了几分。
　　九幽使者从无欢的身体里出来，显然被占用过身体，无欢立刻显出了疲态，可是她还是重新祭起万佛珠，口里低念着经文，那破天印又弱了几分。
　　无尽寺的梵唱…
　　回荡在整个海域…
　　在半空中引雷的华倾欢似乎得到了无形的力量，多引了几道雷，可是这时那破天印似是一只野兽在做最后和最顽抗的挣扎，一道紫雷如猛兽般扑了下来，正往那个传送力量的人，破了她的梵唱，便更有机会解决两个结天印抵抗的人。
　　华倾欢见状，马上冲了下去。
　　无欢抬头，一个穿着大红衣袍的人飞向自己，她的身后是追赶而来，似是要把她吞噬的紫雷。
　　那个人居然还在笑…
　　华倾欢在笑，仿佛在绝望中绽放的星芒，微弱却又夺目。
　　华倾欢…
　　“不要——！”
　　无欢知道华倾欢要为自己裆下紫雷，可是就算她是半妖之身，那般凶猛的紫雷，她也不确定她能不能熬得过。
　　华倾欢也不知为什么，身体马上做出了反应，第一次她忘却了自身的安危，扑向了另一个人，保她无恙…
　　呵…原来半妖阎罗也有这般无私的时候…
　　所以她笑了…
　　华倾欢握着古剑，双手张开，仿佛要为她挡下所有的灾难。
　　龙紫熏和离末看了过去，龙紫熏反手一个防御玉符打了过去华倾欢身上，却被破天印的力量冲击，不禁胸口一疼吐出一口血来，连着离末也受到了波及，吐出了一口血。
　　无欢感觉到了前所未有的慌乱，鼻子一酸，那本该清冷的眸子蒙上了一层雾气。
　　紫雷毫无意外打到了华倾欢身上，防御玉符应声而碎，紫雷吞没了华倾欢的身躯。
　　无欢只觉一滴温热的泪划过了脸庞，紫雷散去，华倾欢那一身红衣已经破碎不堪，她嘴角残留了血迹，失去了只觉，像个断线的木偶直直倒下，无欢上前把她抱住。
　　无欢不敢用力，她把眼前的人会碎开，她浑身在颤抖，是害怕是恐惧是感动是悲怆…
　　华倾欢不能有事…
　　“华倾欢！你醒醒！”
　　她轻轻摇晃怀中的人，那人却没有任何反应，闭上那妖媚的眸子，痛苦地倒在无欢的怀里。
　　龙紫熏无暇顾及其他，最后一道紫雷被华倾欢挡下，破天印的力量已经被削弱，加上无欢万佛珠的加持，龙紫熏与离末很有默契地解开了天印，结上了封天印，那把蠢蠢欲动的紫雷送回到云端里去。
　　那紫雷似是被云端吞噬渐渐消失，龙紫熏的脸色一白，忍不住又吐出了一口血…
　　八卦镜从云端掉落，离末把它一手借助，然后扶着龙紫熏。
　　“师姐…”
　　龙紫熏只是摇了摇头表示没事，然后从怀里拿出一张符，贴在八卦镜上。
　　八卦镜上，有她想要知道的事情。
　　两人走了过去，看看华倾欢的情况，却见她如易碎的瓷娃娃一样躺在无欢的怀里。
　　龙紫熏眉头一皱，刚才打在华倾欢身上的防御玉符也碎了，探手到华倾欢的脉搏上。
　　“没死，只是受了重伤。”
　　但是半妖体质的华倾欢，就算重伤，只要适时治疗应该很快就可以好起来。
　　龙紫熏和离末回到船仓中拿起了所有的包袱还有海龙符。
　　龙紫熏回到船头驱动海龙符，只见海龙符飘起，灵活在空中转悠了一圈然后卷起了四人，就飞了起来。
　　龙紫熏强撑着精神，驱动海龙符继续前进，过了半个时辰，她撑不住了，她用尽最后一点法力，降落在一个小岛上。
　　“师姐…”
　　听不见离末最后说的是什么，她便躺在小岛的岸边晕了过去。
　　不知昏迷了多久，龙紫熏才醒了过来，才发现自己躺在一个山洞里，她吃力地看了看周围，是夜晚，而离末离得自己最近，靠在自己身边睡着，而华倾欢躺在无欢的怀里，身上披上了一件完整的衣袍，但是却没有醒过来的迹象。
　　大家似乎都累坏了，而龙紫熏悄悄拿起八卦镜，走到山洞外，撕下黄符，驱动道法，只见八卦镜里开始浮现了一些朦胧的画面。
　　一个男人，看不出样貌，却大略能看出他似乎很年轻，穿着黑袍，额间有一个印记，他站在在一个大殿里，驱动着破天印，而之后，似是发现了窥探一般，看着八卦镜的方向笑了笑，嘴里说了几个字，但是龙紫熏却读不出是什么，之后就没有画面了。
　　龙紫熏皱了皱眉头…
　　这个男人能够看得出她的把戏…而且…
　　道法非常高深，他甚至在与自己斗法的时候，没有丝毫吃力的感觉…
　　“师姐…你醒了？”
　　离末走出了山洞，龙紫熏回望过去，这才发现她刚才所在的并不是什么山洞，而是一个破落的建筑，虽然已经破烂不堪，但是她能看出建筑上雕刻的图案，与东汶城的相似。
　　再看看周围，有零零落落类似这样破落的建筑，有些一半已经嵌入了海沙中，看不出原来的样貌了。
　　“这里是…”
　　龙紫熏看着周围，如果东汶城是楼兰最后一座没有破落的城，那么这个小岛应该就是楼兰真正的遗迹了。
　　这个岛不算小，她们所在的地方是海龙符刚刚降落的不远处，离岸边很近，而岛的深处是一片密林，笼罩着神秘的气息，龙紫熏隐隐觉得有些远古的故事长眠在里头。
　　“不知道，看起来像是楼兰国的遗迹。”
　　离末拿起一件外衣，走到龙紫熏身边，为她披上。
　　“师姐，外面风大，先进里面休息吧！”
　　龙紫熏点了点头，拉了拉肩上的外衣，只觉一阵温暖。
　　龙紫熏走到华倾欢跟前，把了把脉，叹了口气。
　　不愧是半妖的体质，这恢复力当真是惊人，若是平常人，就算是自己，被那道紫雷吞噬，恐怕躯体早就四分五裂了。
　　无欢被惊醒，看了一眼龙紫熏和离末，这才觉得与华倾欢的亲密接触，这才缓缓地把她放下。
　　“无欢师妹，不必愧疚，若是你出了事，恐怕我们也封不了破天印，华倾欢做了对的事情。”
　　龙紫熏知道无欢是愧疚，而无欢除了愧疚以外，有更多理不清道不明的情绪，到最后，只化作了一口叹息。
　　“我没事，海龙符已毁，如今我们如何逃出此岛？”
　　她们在这里休息了一天一夜了，周围都是一片海域，根本没有任何船只。
　　“不急，待我休息好了，和离末去探探这林中有什么，然后我再想办法修复海龙符。”
　　龙紫熏知道修复海龙符的方法，只是以她现在的身体状况，恐怕也很难驱动海龙符离开这个岛屿，也只能在这里委屈几天，待到华倾欢的身体恢复过来，自己的道法恢复过来后再打算。
　　龙紫熏打坐了一个时辰后，与离末踏入深林里。
　　“师姐，你如果身体不适要马上说，我们马上回去。”
　　离末虽说也受了点伤，但是她是练武之人，体力和身体素质自然比龙紫熏好，若是有什么猛兽毒蛇，她便担起了保护龙紫熏的职责。
　　“别担心，我不是纸扎的。”
　　龙紫熏打趣道，她虽然身体状况不好，但是她也还没到弱不禁风的程度。
　　就这样，二人走入了深林中，奇怪的是，林中还能看到一些楼兰已经破落的建筑，一些楼兰的农具，厨具，一些破瓦和破罐子，唯独看不见任何毒蛇猛兽，安静得可怕。
　　“师姐，这林中有蹊跷。”
　　离末自然也发现了这些奇怪的现象，莫非林子里的毒蛇猛兽都饿死了，那么…那么她们岂不是失去了粮食了来源？
　　龙紫熏掐指一算，仿佛在计算着很复杂的方位，离末不敢打扰，半刻后，龙紫熏才缓缓叹了口气。
　　“这里有一个地方…有一股很强的能量，恐怕林中有攻击性的动物都这股能量给灭了。”
　　龙紫熏顿了顿，指了指树上。
　　“还有些果子，有些还有被雀儿啄食过的痕迹，看起来没有毒，摘一些回去充饥吧！”
　　龙紫熏对那股能量产生了兴趣，这楼兰古迹中，到底还剩下了什么？
　　她决定等明天再来探索，只要拿罗庚指路，肯定就能找到那股能量的来源。
　　她回头，仿佛还听见了那阵阵海浪声，不禁苦笑起来。
　　都说玄灵大陆以东有鲛人出没，可惜这一路惊涛骇浪，却连一条鱼的踪迹也没看过，倒真是戳破了这传言的真实性。
　　“师姐…”
　　听到离末恍惚的叫声，龙紫熏回过头来，循着离末指着的方向看去…
　　龙紫熏不禁皱起了眉头…
　　因为她看到了人身鱼尾的骸骨，还能见散落在头颅旁的深蓝色的头发，人形的肋骨，直至腰部，却是鱼的骸骨构造…
　　鲛人…原来不是传言…是真的存在…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　老鸨看过天涯上很多想要掰弯直女御姐的故事，其中过程虐心虐肺，结局也不一定是好的...
　　那种欲断难断，想放弃又割舍不了，只不过对方的一个眼神，又忘了伤口的疼地飞扑过去...
　　然后我最近又翻起了歌曲库，看到了陈奕迅的‘一，丝，不，挂’，我觉得歌词里面对这种欲断难断的描写十分贴切，也十分让人心疼，以致我现在还在单曲循环。我没有经历过任何感情，却因为一首歌伤心起别人的伤心，想象力也不是一般的好，哈哈。
　　大家真的可以去听听‘一，丝，不，挂’，听不懂粤语的可以一边听一边看歌词，有看过类似故事的，恐怕这首歌就会唱进了心坎里了。
　　撒花花~


第59章 守墓人
　　龙紫熏凝重地看着那鲛人的尸骸，叹了口气。
　　“先摘些果子，回去再说。”
　　这里太诡异了，先不说那股能量，长居于海域的鲛人怎么就到这个荒岛上来了，难道就是为了那股力量？
　　离末用自己的轻功轻易地跳上了树上，用自己的衣袍接着了摘採了的果子，然后回到地面。
　　离开了深林，回到了她们安顿之地，此时的华倾欢已经醒了过来，只是像是打了霜的茄子一样蔫了一般靠着墙休息。
　　“如何？”
　　无欢也隐隐感觉到了这荒岛的不寻常，自从来到这里之后，她的情绪一直很不好，仿佛有什么不好的事情即将冲击她一般。
　　“这里有一股强大的能量，而且…”
　　龙紫熏示意离末把果子放下，而华倾欢也毫不客气地拿了一颗来吃。
　　“我们看到了鲛人的尸骸。”
　　听到这里，华倾欢似是被呛到了一般，咳个不停，离末马上走了过去给她扫背。
　　“慢点吃。”
　　华倾欢顺过气来，道：“真有鲛人？”
　　华倾欢显然也并不相信这个传闻，可是龙紫熏不是那种胡说八道的人。
　　华倾欢自来到这里后，手中的那柄古剑就一直骚动不安，仿佛是激动，又仿佛是哀愁，第一次她摸不准这柄古剑想要做什么，接连着她的心也感到骚动不安。
　　“不假。”
　　龙紫熏只是幽幽地回了一句，她并不熟悉鲛人这种生物，甚至连她读过的书籍中也记载极少，只知道她们是人首鱼身，能以歌声魅惑人类之外，一切都不可知，更不是它们猎食的食物之中，有没有人类这一项。
　　“我再休息个一晚就能走动了，明天我陪你们到林中走走。”
　　华倾欢知道自己的恢复力非比寻常，这也是为什么她能多次地死里逃生，只是这次倒是她伤得最重的一次就对了。
　　此时，她不自觉看向无欢，发现无欢也在看她，自己居然不自然地收回了视线。
　　她明显地在那道紫雷劈下来之前看到了无欢的眼泪，那一刻她本该高兴的不是么，那个仿佛红尘俗世都无法沾染她的眸的人，居然为她流泪了…
　　可是那一刻，她的心却有一种钝痛…
　　她知道，那一刻她不忍心无欢为自己流泪…
　　而无欢看着华倾欢，这个轻浮的人，这个做事能全然不顾后果的人…
　　第一次她觉得自己看不透华倾欢…
　　奋不顾身地救了自己，只是为顾全大局这么简单么？
　　那么她为什么要笑得那么凄绝…而且那个笑容…
　　仿佛刻在她的脑海里好多年，仿佛好熟悉，熟悉得让自己心疼…
　　仿佛好多好多年前，这个人也是对自己这般笑，疼得无法呼吸…
　　“今日便好好休息吧，明天我们到林中探探。”
　　就这样，在这座荒岛中，四人各怀心思的过了一天…
　　在睡前，离末看着龙紫熏那完美的侧脸入神…
　　师姐…紫熏…晚安…
　　她无法说出口的亲昵，苦涩地留在了心里，在龙紫熏的气息下，睡了过去。
　　此时龙紫熏睁开了眼，转头看着离末…那张清秀精致的脸庞在暗夜中依然显得如此温暖。
　　龙紫熏苦笑…闭上了眼睛…
　　造化弄人…
　　------------------------华丽分割线-----------------------
　　次日，果然华倾欢这个半妖可以走动了，虽然脸色还是很苍白，可是那双美眸露出的娇媚，显示出她已经恢复得不少。
　　她换上了另一套大红的衣袍，之前那一件已经被雷劈到破烂不堪了，还好不该露的都还好好的遮住，没被任何人看去。
　　离末在入密林前，回头看了看那片海域…
　　不知雪姬如今如何了？…
　　四人踏入了深林中，由龙紫熏和离末带路，又来到了她们发现鲛人尸骸的地方。
　　华倾欢饶有性质地蹲下来研究了那鲛人的尸骸，也越来越有兴致看一看或者的鲛人了。
　　“想不到世间竟是有如此奇异的生物。”
　　无欢不禁轻叹了一句，鲛人并非纯粹的凡人，非鬼非妖也非家禽走兽，存在在这个世界上却又被世界遗忘的生物。
　　此时龙紫熏拿出了罗庚，低念咒语，只见那罗庚的针在一阵混乱后，指向一个方向。
　　四人顺着罗庚指引的方向前进，只觉越深入这片林子，往罗庚指引的方向越靠近，路上的鲛人尸骸就越多，甚至每个人心里都有了要不要继续深入的犹豫。
　　“紫熏，我感觉里面…”
　　是的，越深入越不安，华倾欢和无欢都因为这种感觉而让脚步变得沉重起来，不是没有经历过险境，只是这次，她们却却步了，仿佛里面是一个巨大的漩涡，想要把她们带到一个未知的地方。
　　“若是你感觉不适，那就回吧！”
　　龙紫熏知道那股力量就在眼前，可是眼看华倾欢的脸色越发苍白，她也不敢冒险带着重伤初愈的华倾欢去一个未知的险境。
　　正当众人准备回的时候，却听见一把声音，让华倾欢和无欢直接双腿无力地瘫软在地上。
　　华倾欢就算了，为什么无欢也…
　　“你们回来了…”
　　一把清冷的女子声音传来，而离末和龙紫熏看着瘫软在地上的二人，一时不知道如何是好。
　　那把声音是这股能量的来源，龙紫熏还在想着，是要去会一会这个女子，还是要先把无欢和华倾欢带走。
　　“不必走了，来吧！”
　　那女子仿佛能知道众人心里揣摩着的是什么，而且她仿佛等了很久，终于等到了人来的感觉，龙紫熏能感觉到这个女子并没有散发出任何恶意，只是遍地的鲛人尸骸，让她不得不谨慎起来。
　　华倾欢和无欢对看了一眼，她们有同样的感觉，她们有着害怕和不安，却同时又很想知道，到底是什么让她们如此失常。
　　“你们能坚持么？”
　　离末蹲下来，扶了扶二人。
　　二人站了起来，均是颔首，龙紫熏这才放心带着两人深入。
　　果然走了半刻，便能看到眼前有一个陵墓，一个很大的陵墓，被保管的很好，没有丝毫破损，而且四人显然看到了陵墓上写了‘楼兰皇陵’四字，而陵墓的墓碑上似是还写着赞颂楼兰皇家的诗词，只是那文字，她们看不懂。
　　而靠在陵墓上的有一个身着黑衣的女子，她扎了一个利落的马尾，手里抱着一把细长的剑，双眸锐利如鹰，高挺的鼻子，薄唇轻轻抿着，她没有穿玄灵大陆上女子常穿的长袍，她一身黑色无袖紧身衣，短及大腿的紧身短裤，包裹了小腿的黑色长靴，黑色的护手和护腕，让人看起来有着别样的英气和性感。
　　“废话不多说，我是楼兰皇陵的守墓人，墨璇。”
　　说话利落，如她的外形一样，不拖泥带水。
　　墨璇看着无欢和华倾欢，然后抱着剑走近。
　　“总算回来了。”
　　墨璇只是淡淡地看了他们一眼，然后续道：“你们或许有很多疑问，但是你们现在需要做的就是进陵墓祭拜，然后解开我与楼兰国的契约。”
　　墨璇似是例行公事一样，没有任何情绪，像个冰冷的石头。
　　守墓人？
　　龙紫熏看着墨璇，那股能量就是她身上发出的，她身上没有妖气，没有任何邪气，却是能发出如此大的能量，到底是什么样的人。
　　墨璇看了一眼龙紫熏，丝毫没有被龙紫熏的绝世容貌给惊艳，也还是淡淡的一眼就略过了，然后目光落在离末身上。
　　“这小姑娘，真有趣。”
　　看着离末，墨璇不自觉笑了下，离末看着墨璇就觉得好奇了，这姑娘看起来跟自己年级差不多，怎么就唤自己小姑娘了。
　　“那个墨姑娘，我看你和我年纪差不多，怎么我在你看起来就是小姑娘了？”
　　离末不服气，绝对不能被这人占了便宜。
　　“年纪差不多？”
　　墨璇笑了起来，仿佛听到了天大的笑话，续道：“小姑娘，我都活了一百余年了，唤你小姑娘也不为过吧！”
　　一百余年？一百余年？！
　　离末与墨璇对视，这人…是吹牛还是她是妖怪啊？！
　　龙紫熏打量了墨璇，探测出她身上的能量，便知她真有可能活了一百余年。
　　“废话就不说了，跟我来。”
　　墨璇走到陵墓前不知道碰到了什么机关，瞬间一阵天摇地动，那刻着楼兰字体的墓碑打开来，一个地道在摇晃中打开来。
　　无欢和华倾欢有些害怕那地道里的东西，仿佛走下去，就会踏入万劫不复。
　　“下去吧，我都等了一百年了，早就不耐烦了，别让我等了。”
　　墨璇看着无欢和华倾欢的踌躇不前，有些不满地开口，她不知道两人如今的思绪，更不想知道，她只想完成与楼兰之间的约定，然后离开。
　　“为什么我们要去祭拜楼兰的皇家先祖？”
　　华倾欢不解，为什么墨璇要让自己和无欢去里头祭拜。
　　“哦，那是因为…你们还欠他们一个道别啊！”
　　墨璇无所谓的声音回荡在众人的耳边…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　我上一章说的陈奕迅那首歌叫‘一，丝，不，挂’。
　　哎，这样也被屏蔽，也是醉了。
　　好啦，为老鸨的人品爆发鼓掌！哈哈哈~
　　撒花花


第50章 楼兰恨歌（序章）
　　无欢在墓碑停下了脚步，直直看着那地下通道出神。
　　这个地方…为何如此熟悉…
　　“小尼姑？”
　　华倾欢唤了无欢一声，只见她回过神来，然后踏出了一步，华倾欢对这个未知有着惧怕与渴望…她渴望自己能从这里找出属于一些前世的记忆。
　　“别磨蹭了。”
　　墨璇依然一脸无所谓地抱着双手把长剑抱在胸前，饶有深意地看着她们。
　　龙紫熏走了过去，走在两人身后。
　　“我也一起进去。”
　　离末闻言也马上走到了龙紫熏身旁。
　　“那可不行，这里是楼兰皇陵，你以为是菜市场？说进就进。”
　　墨璇拒绝，那眼神带了几分轻蔑，龙紫熏何时受过这种对待，但是所有的不满都只是化作了一抹冷笑。
　　“要我如何信你，里面完全没有危险？”
　　龙紫熏可不会完全相信一个来历不明的人，而且还是让自己两个同伴进去冒险。
　　墨璇定睛看了龙紫熏一下，嘴角勾起一抹有趣味的笑容。
　　“你们要跟着进去也行，我必须跟着你们以免你们对先人不敬。”
　　墨璇幽幽开口，而龙紫熏道：“现在倒是变成你不信我们了？”
　　墨璇没有说话，走到龙紫熏身旁，一手覆在她的左肩上。
　　“我怎么知道…你会不会随时魔化？”
　　墨璇的声音极轻，只有龙紫熏能听得清，而龙紫熏此时浑身一震，那覆在自己左肩的手，似乎如针刺一般让她觉得不自然。
　　“震惊么？我这双眼能看穿一切邪物，包括你的…”
　　墨璇顿了顿，俯身到龙紫熏的耳边，轻轻说了一句：“魔诅。”
　　龙紫熏一把把墨璇推开，那双眸里冷得如严冬的霜雪，化不开的冰冷。
　　“你跟我师姐说了些什么？”
　　离末马上护在龙紫熏身前，警戒地看着墨璇。
　　“啧…同样的话我不说第二遍，进去。”
　　墨璇脚尖一点，身子一跃，飞到了墓碑前，那身法轻盈如飞鸟。
　　“走吧！”
　　龙紫熏冷着一张脸走到离末身前，五人这才走了进去，一个狭窄黑暗的地下通道，而尽头有光亮，当五人都走到光亮处，这才发现是两个蛇人的雕像立在入口，它们手里捧着一个盆子，盆子里装满了油，油上自然是点了灯。
　　常年不灭的长明灯，传言是由鲛人油膏制成。
　　说起鲛人，龙紫熏开了口：“皇陵周围的鲛人都是你杀的？”
　　话是对着墨璇说的，只见墨璇笑了笑，道：“它们垂涎皇陵里的宝物，我便杀了它们。”
　　语气说起来像是切了根菜一般，离末觉得墨璇这个人，比周围的石壁更冷，冷的是她那颗心。
　　无欢低念了句佛号，打开了大门，一阵灰尘味道扑面而来。
　　满目的灵位，一个一个牌位立在雕琢成梯田般的石壁上，无欢和华倾欢瞬间觉得有些腿软，看着慢慢的牌位，不禁觉得有些愧疚。
　　墨璇依然抱着剑，冷冷地看了两人一眼。
　　“还不是这里，继续走。”
　　墨璇的头仰了仰，示意两人走到她指示的石门，无欢和华倾欢不看眼前的牌位，她们隐隐想要逃避。
　　两人推开了石门，才看见三具水晶棺和一个用琉璃盆子装起来的水立在三个水晶棺前。
　　龙紫熏和离末跟了上去，而墨璇只是慢悠悠地走了过去，靠在门边，看着她们变幻莫测的表情。
　　无欢和华倾欢用最沉重的脚步走到三口水晶棺前，里面的人早已成了一堆骸骨。
　　但是心脏那一阵比一阵强烈的跳动，让她们双腿一软，竟是跌坐了下来。
　　龙紫熏和离末马上去扶，却发现靠在门边的墨璇居然还在笑。
　　“你做了什么？”
　　龙紫熏冷眼看过去，仿佛只要墨璇有什么不轨的举动，她就要拔出弑龙匕跟她拼命。
　　墨璇冷笑，道：“啧…我可没兴趣整她们，是她们看到了自己前世的身躯，魂魄受到冲击罢了。”
　　前世的身躯…
　　四人震惊，看了看水晶棺里的骸骨…
　　无欢和华倾欢面面相觑，从彼此的眼中读出了惧怕的情绪。
　　华倾欢曾说过自己想要找回前世的回忆，她要知道为什么士兵们说自己承诺过给他们舞一曲凯旋，为什么鬼王会唤自己将军…可是真正到了这一刻，她却害怕了，仿佛一股悲伤的浪潮朝自己冲了过来，无孔不入，避无可避。
　　“我们…我意思是我们的前世…发生过什么？”
　　既然有两口是属于她和无欢的前世，那么还有一口水晶棺是谁的？
　　“想知道？”
　　墨璇饶有兴致地走到剩下的那口水晶棺前，摸了摸棺面。
　　“嗯…”
　　这声音是由无欢发出来的，那本该波澜不惊的人儿，如今隐忍的表情让人心疼…
　　师父说，她欠了前生的债，要还了，才能剃度…
　　那么她想知道，到底自己欠的是什么债…
　　墨璇叹了口气，拍了拍水晶棺。
　　“皇帝小妮子，是她们说要知道的，别怪我。”
　　墨璇对着棺材里的人轻轻地说着，似是对着自己老友说话一般轻松。
　　墨璇走到那琉璃盆子前，对无欢和华倾欢招了招手。
　　而龙紫熏依旧对墨璇戒备着，这个人总感觉没安什么好心。
　　墨璇的手伸进盆子里，任由剔透的水在指尖流转，然后转眼看向离末，那眼神带着莫名的笑意。
　　“这水你应该挺熟悉的。”
　　墨璇是看着离末说的，还未等离末来得及反应，墨璇抬起手，把水弹在无欢和华倾欢的额上，然后一掌打在二人身上，二人措防不及，被墨璇的掌力打飞，各自撞上了一口水晶棺。
　　只见二人睁大了眼睛，那双眼逐渐失去了焦点，然后身体抽搐了几下，晕了过去。
　　“果然不安好心！”
　　龙紫熏跑了过去，手中弑龙匕已经划了过去，虽说弑龙匕对人没有杀伤力，但是龙紫熏觉得墨璇不是纯粹的人。
　　果然弑龙匕一靠近墨璇，那本来黯淡无锋的弑龙匕锋利了起来，只是墨璇身法极其诡异，龙紫熏根本碰不到她。
　　“你果然不是纯粹的人…”
　　人，怎么可能活超过一百年还保持着年轻的样貌…
　　离末担心地走过去想要扶一扶二人，岂料一碰到她们，离末的魂魄就被狠狠地撞击了一下，手腕上的安魂珠出现了碎裂的声音，不等离末做什么，魂魄再次被撞击，离末这次彻底失去了意识，晕倒在华倾欢身旁。
　　龙紫熏回头看去，离末居然昏倒了，再看看那琉璃盆子里的水，突然有什么在脑中一闪而过。
　　“源冰境的湖水…”
　　“你猜对了，脑子不错。”
　　墨璇又回到了门边靠着，似是看着一出与自己毫无关联的好戏一般。
　　龙紫熏知道离末离了魂，马上走到了离末身边，岂料才一碰触离末的身躯，自己的魂魄也遭到了撞击，失去了意识，失去意识前，她还努力地睁开眼看了看墨璇，那个诡异的守墓人。
　　看着昏死过去的众人，墨璇叹了口气，笑道：“忘了告诉你，这石室里封印了楼兰的回忆，只要沾到湖水或碰到沾到源冰境湖水的人都会进入这段回忆里…”
　　墨璇闭上眼睛，突然露出了懊悔的样子：“一不小心废话就多了…”
　　--------------------回忆分割线-------------------
　　离末漂浮在半空中，她的脚下是一座华丽的宫殿，宫殿的墙上都雕刻了一些图案和不知名的文字，离末很快就知道，这是楼兰的宫殿，只有楼兰的墙瓦会如此独特。
　　宫殿的大院子里，有一个穿着单薄衣物的小女孩在卖力地挥舞着手中的剑。
　　离末看她小胳膊小腿的，挥舞长剑的手已经磨破了流出了血，却一脸倔强的继续练着，不禁心里发疼。
　　此时一个身着黄色华服的小女孩走了出来，她的年级虽小，但是容貌气度绝对不是平凡人家可以媲美的。
　　挥剑的女孩见状，马上对着华服女孩跪了下来。
　　“公主殿下。”
　　华服女孩深深地看着跪着的人儿，然后摆了摆手，道：“起来吧！”
　　那小小人儿站起身来，然后低着头站着，压根儿不敢看华服女子。
　　“赤乌凌煊…”
　　华服女孩走向赤乌凌煊，那个挥剑的小女孩。
　　华服女孩抓住赤乌凌煊握剑的手，命令道：“松开。”
　　赤乌凌煊犹豫了半晌，最终把手松开，长剑应声落地。
　　华服女孩看着赤乌凌煊手上的伤痕，不禁皱起了眉头，那双美眸染上了一层冰霜。
　　“赤乌凌煊，自本宫从楼兰古林救了你一命，赤乌家就欠了本宫一个人情，而你…”
　　华服女孩顿了顿，看着赤乌凌煊，续道：“而你的命，你的一切都是本宫的，本宫的东西不容许有任何损坏，知道么？”
　　华服女孩的声音带着不可违抗的威严，而赤乌凌煊感觉到握住自己手的温度那么的怡人，不禁红了脸。
　　“小人知道…”
　　华服女孩叹了口气，道：“去洗一洗伤口上药，今天不许再练。”
　　说完，华服女孩走了，赤乌凌煊看着华服女孩的背影，眼神愈发坚定。
　　这一年，她们只有十岁，她…是赤乌家唯一的血脉，身上流淌着将士的血。
　　三年前，赤乌凌煊跟楼兰公主有过一面之缘，那时候的她不知道她是公主，赤乌凌煊带着她做尽了一切市井小孩才做的事，玩得不亦乐乎，后来，她不见了…
　　两年前，赤乌凌煊与家人赌气跑进了危险的楼兰古林，事情不知道怎么传到了宫中，楼兰公主带人进了古林，先赤乌家一步找到了身受重伤的赤乌凌煊，那时候赤乌凌煊才知道跟她玩乐的女孩是楼兰公主，她唤作鄯晴月，是楼兰唯一的继承人。
　　那时候，鄯晴月告诉赤乌凌煊，赤乌家欠了她一个人情，自当为皇家鞠躬尽瘁…
　　那时候，鄯晴月告诉赤乌凌煊，她的命是她的…她的一切都是她的…
　　作者有话要说：　　楼兰副本来了，回忆虐一虐更健康，哈哈哈~
　　鄯晴月是皇家唯一的继承人，就算是孩童，可她的心性在皇宫里被日夜打磨，早已有了不是那个年纪该有的冷静和沉稳了，当然也很霸道，嘿嘿~
　　大家大概知道，无欢和华倾欢，谁是鄯晴月，谁是赤乌凌煊了吧？哈哈哈哈
　　撒花花


第51章 楼兰恨歌（禁、脔）
　　离末只见眼前的空间扭曲，当视线恢复正常，还是那座宫殿，只是已经不见那个刻苦挥剑的赤乌凌煊。
　　如今宫殿的砖瓦上铺上了一层霜雪，遮挡住了这红砖绿瓦的艳丽，反而多了几分清冷。
　　一个身着黑衣的英气女子站在宫殿门外，手里握住一把长剑，离末认得，那是华倾欢身上的那柄染了凶气的古剑，只见此刻的那柄剑更为锋利，青光闪烁，剑身上的文字浮雕似是细说了一段故事，离末知道此剑必是不凡之品。
　　那女子青丝绾正，身着一身黑色软甲，身披一个与遍地霜雪不同的黑色披风，眉目间是不经意的冷冽锐利，可那脸部轮廓却又不是女子的柔媚，薄唇轻抿，似乎在隐忍着什么，一如她一身黑色，沉默不语。
　　离末定睛一看，那不正是华倾欢的模样么？那女子虽说不如华倾欢般容貌摄人妩媚，可却英气逼人，那锐利的目光仿佛刀剑般锋利，离末却认得，虽则气质截然不同，可是那五官确确实实是华倾欢的模样。
　　“公主…您看，赤乌将军都在外站了两个时辰了…”
　　一个宫女看见殿外那个人依然笔直地站着，似是一座巍峨的山，那么坚定，心中有些不忍。
　　坐着看书的女子，一身淡红色广袖长袍，领口乃金色云纹镶边，头上随意挽了个髻用一只凤尾金钗固定，耳边佩戴着白玉耳环，粉黛轻施，有着清冷的疏离感，仿佛天际的云彩无法触摸，意思是水中的仙子那般缥缈脱俗，她是楼兰公主，鄯晴月。
　　离末亦认得此人，此人虽说少了那种不是红尘烟火的冷漠淡然，却多了几分权谋计算的睿智与狠绝，一抹平静的眸子里，是离末也看不透的深沉，可她的容貌如此熟悉，正是无欢的容貌。
　　鄯晴月抬眼看了看门外，远处那个全身黑色的人儿依然姿势不改的站着，最终红唇轻启，清冷淡漠的声音传来。
　　“让她进来吧！”
　　那宫女心里一喜，马上去通传。
　　那年，她们十七岁。
　　赤乌凌煊自十四岁起随赤乌将军从军，与周边各国周旋，其中与龟兹国冲突最多。
　　赤乌凌煊仅仅用了三年便在沙场上声名大噪，多个战役以少胜多，破敌无数，让龟兹国各将领心生畏惧，都说楼兰有了一个女战神。
　　赤乌凌煊征战三年，大小战役数百，未尝一败，楼兰女王龙颜大悦，又因赤乌凌煊与公主鄯晴月情同姐妹，故收了赤乌凌煊作为干女儿，在赤乌将军年老退役后，封为神威元帅，外界更称这位神威元帅为楼兰女战神。
　　楼兰公主鄯晴月，气质清冷高雅，谋略才智气度不输男子，她辅佐楼兰女王治理楼兰，国力逐渐富强，亦为楼兰国内百姓所津津乐道。
　　鄯晴月遣退了宫女，而赤乌凌煊就安静地站着，低着头，看着鄯晴月身上华丽的衣裳。
　　“打算就这么站着？”
　　鄯晴月忍不住开口，可惜眼也没抬一下，依然看着手中那本书，只是只有她自己知道，书内的内容此刻如同嚼蜡，一个字也看不进去。
　　“对不起…”
　　赤乌凌煊像个做错事的孩子，低着头，连说话都轻声细语，生怕扰了眼前看书的人，没有了半点在沙场上杀敌的狠辣与英勇。
　　鄯晴月依旧不吭声，看着书，没有理会赤乌凌煊。
　　“对不起…”
　　赤乌凌煊又说了一句，此时更是小心翼翼，就怕惹眼前的人更加不满。
　　此时鄯晴月终是心软，那个赫赫有名的女战神，楼兰的神威元帅，只有在自己面前才如此的软弱，也只有对自己示弱，自己心里是高兴的，她知道她在赤乌凌煊心中定是最特别的。
　　“脱下软甲。”
　　鄯晴月终是松了口，赤乌凌煊脸上一红，却没有半点犹豫，放下手中的剑，缓缓除去身上的黑色软甲，露出染红了一片的白色里衣，她的背部有一条骇人的伤口。
　　鄯晴月看着眼前温驯的人，又想起她在沙场杀敌时的各种险境，心不自觉疼了起来，可是脸色不变，依旧那般淡漠无情。
　　“记不记得，本宫说过什么？”
　　鄯晴月看着赤乌凌煊脱下里衣，背对着她露出那道刀伤，触目惊心，手中握住的药瓶也不禁颤了一下。
　　“末将记得…”
　　那是从左边蝴蝶骨划至右边腰侧的刀伤，鄯晴月见眼前那人的新伤旧伤，不知哪里来的怒火，俯身上前咬住了赤乌凌煊的脖子，狠狠地咬了下去，而赤乌凌煊只是发出了一声闷哼。
　　“那为何在战场不好好照顾自己？”
　　鄯晴月许久后才放开赤乌凌煊，她舍不得真的要下去，只是想要给眼前的人长个记性。
　　赤乌凌煊沉默…
　　你的命，你的一切都是本宫的，本宫的东西不容许有任何的损坏…
　　因为这句话，赤乌凌煊在沙场上才战无不克，因为她知道，她是鄯晴月的，她没有死的理由。
　　鄯晴月见赤乌凌煊不说话，自己也没说什么，手上倒出了些药液，为赤乌凌煊上药。
　　每次都是如此，赤乌凌煊每次征战回来，都会一个劲儿地往鄯晴月的宫殿跑，而鄯晴月虽然生气，却每次都会温柔地为她上药，这件事仿佛成了两人之间的默契。
　　征战沙场，有谁能不挨刀？鄯晴月自然知道这道理，只是每次看到她手上回来，总是不好受，可是她却是不得不上战场的人。
　　此时，宫女敲了敲门，隔着门说道：“公主，疆北候求见赤乌将军。”
　　听及此，鄯晴月神色一愣，仿佛那精致的容颜上都染上了一层雪霜，那双眸似是死寂的冰湖，埋藏着汹涌的刺骨冰冷。
　　“赤乌将军与本宫有事相商，让他回去。”
　　只是冷冷地回了一句，赤乌凌煊只觉鄯晴月语气不对，转过头，对上她那双冰冷的眸。
　　疆北候自小就倾心于赤乌凌煊，这楼兰国里人人皆知，唯独赤乌凌煊这块木头不自知。
　　门外的宫女应了一声，而赤乌凌煊的药也上好了，这才一件件地把软甲穿上。
　　“凌煊，你如何看待疆北候？”
　　鄯晴月一向知道赤乌凌煊对感□□不敏感，像个木头疙瘩似的不开窍，只会每次疆北候的靠近，都让鄯晴月烦不胜烦，她讨厌疆北候看赤乌凌煊那充满柔情的眼神，非常讨厌。
　　“嗯，疆北候人很好。”
　　赤乌凌煊一向沉默寡言，而且不善说谎，对鄯晴月的提问只好如实相告。
　　鄯晴月的眼里似是迸出了火焰，只是隐隐被那越来越冷的眸子给掩饰住。
　　“公主…不喜欢他？”
　　虽然赤乌凌煊是块木头，但是她能看出鄯晴月的不满，她最害怕鄯晴月不高兴。
　　“本宫不喜欢他。”
　　得到了鄯晴月的确认，赤乌凌煊不知如何接话，疆北候自小就很照顾自己，少长自己几岁，像自己的哥哥一般对自己百般的好，在独生的赤乌家里，赤乌凌煊一直觉得他很亲切。
　　“凌煊，本宫不准你喜欢他。”
　　鄯晴月霸道的命令着，只见赤乌凌煊直直看着她如霜雪的眼睛，却依然沉默。
　　“你的一切都是本宫的，包括你的所有关心。”
　　鄯晴月加了一句，赤乌凌煊点了点头，只要鄯晴月不喜欢的，她不会去做，那么以后就对疆北候疏远些吧！
　　赤乌凌煊执起鄯晴月的手，只觉入手冰冷，像是摸上了冰块一样，而自己的手心则是温热的，习武的人，对于寒冷总是能轻易抵御。
　　“公主要记得穿戴上手套，公主体寒，在寒冬里总是容易着凉。”
　　赤乌凌煊把鄯晴月的手握在手里，轻轻地揉搓着，像孩童时就为她做的一样，捂热她的手，然后为她戴上手套。
　　鄯晴月看着赤乌凌煊的举动，冰冷的心渐渐出现了裂痕，虽然她经常给她捂手，可是却每次都能带来不同的悸动。
　　“凌煊，你喜欢我吗？”
　　鄯晴月直直看着赤乌凌煊，而赤乌凌煊对上她那双柔和的眸子，露出一个笑容。
　　“喜欢。”
　　“嗯…”
　　鄯晴月不知是喜是忧，她摸不清自己的心，常年在宫里的勾心斗角，阴谋诡计，早就把她的心给打磨得如寒铁般又冷又硬，可是她只会为了眼前这人心软，她也不容许任何人意图夺走眼前的人。
　　“凌煊，你要永远记得…”
　　鄯晴月还未说完，赤乌凌煊就轻启红唇开了口：“嗯…我的一切都是公主的…”
　　大雪纷飞，总是带着朦胧的美，雪花似是神女的结晶的泪洒落在大地上，一片雪白纯洁。
　　赤乌凌煊是鄯晴月的禁、脔，是她生于世上最大的执着。
　　鄯晴月是赤乌凌煊的信仰，是她征战沙场时最大的勇气。
　　情，犹如一纸轻纱，一眼似是咫尺，可却相隔天涯…
　　情，不戳破，就像是漫天朦胧的雪花般神秘而美丽…
　　她们那年十七岁，情愫朦胧，却把彼此刻入了骨里，刻入了血里…
　　只是她们不知，原来爱可以那么深沉…可以那么沉痛…
　　燕国本是土地贫瘠的小国，可是用了百年的时间韬光养晦，储存了足够的粮草，他们有英勇骁战的战士，他们踏上了战场。
　　两年后，龟兹国被燕国吞灭，而楼兰成了燕国的目标，楼兰边界战争频发…
　　而疆北候此时赶去了边界与赤乌凌煊一起作战，在战乱稍微平息的时候，向赤乌家提了亲。
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　文中的国与国战争，历史之类的全属虚构，经不起考究，大家别较真。
　　话说老鸨挺喜欢楼兰恨歌这个故事，你们呢？
　　求花，求评，求动力，求勾搭~


第52章 楼兰恨歌（情牢）
　　赤乌凌煊站在赤乌弘窗前，那双平静的眼有了波澜，她那双眸染上了一层雾，看着眼前那白发苍苍的老人，奄奄一息地躺在床上，那倔强的唇依然轻抿，沉默。
　　“煊儿…你不愿嫁给疆北候？”
　　赤乌弘的声音气若游丝，那双因为苍老而变得深邃的眸逐渐无神…常年征战，他的身体早就满是伤痕，老年开始便躺在床上动弹不得。
　　赤乌凌煊是上过战场的人，她知道赤乌弘身上已经发出了死亡的气息，那个即严肃又溺爱她的父亲已经命不久矣了。
　　赤乌凌煊低下头，闭上眼睛，流下了一滴眼泪，然后重重地摇了摇头。
　　她不愿嫁给疆北候，一直以来，她视疆北候为兄长，绝无半点儿女私情，每每想起疆北候提亲时的愉悦，她就想起了鄯晴月，鄯晴月那冰冷的眸，她深藏的悲伤，她不愿看见鄯晴月露出这样的眼神。
　　“煊儿，疆北候会是一个好丈夫，你嫁给他，爹会走得很安心…”
　　赤乌弘朦胧的视线看见自己的女儿依然沉默地低着头，虽然看不清楚，可是他知道他的女儿在哭，仿佛受到了天大的委屈。
　　“爹…”
　　赤乌凌煊想要摇头，可是赤乌弘的手却捉住了她的手，那逐渐失去温度，微凉的手，她浑身一颤…如今她的爹爹已然是风中残烛，她刚要摇头的念头就这样吞回了肚子里。
　　“爹求你好不好…我只有你一个女儿，你嫁给疆北候…是爹唯一的心愿…”
　　赤乌凌煊双腿一软，跪在了赤乌弘的床前，她的手握成了拳头，隐忍着心中的痛，她看向赤乌弘的眼神，他朦胧的眼里有着不一样的锐利，仿佛把赤乌凌煊的心思都看穿了。
　　“赤乌家只有你一个…楼兰只有公主一个继承人，你们以后都必须嫁人，把血脉延续下去…楼兰才得以存活…”
　　赤乌凌煊一脸诧异地看着赤乌弘，赤乌弘的眼里蒙上了一层雾，睿智的目光里带了几分祈求…
　　他知道…
　　他明明知道我对公主的心意…
　　以前连她自己也不明白，对鄯晴月到底是情愫…
　　后来与燕国几番垂死搏斗，生死间她脑海中只有鄯晴月的一颦一笑，她的眉眼，她的愠怒…一切一切都是她…
　　她理清了自己对鄯晴月的情意，是男女之情，是深入骨髓的爱恋…
　　他是自己的父亲，他轻易地看穿了自己…
　　然而他却逼迫自己做这样违心而痛苦的决定…
　　“公主是未来的君主…她必须要有自己的血脉，你的情是她的牵绊和阻碍…你要陷楼兰于不义么？”
　　赤乌弘是一个将军，他的决定就如战场上的杀伐一般狠绝而无情，他说的所有话都在告诉赤乌凌煊，她们是不可能的…
　　“煊儿，答应爹…嫁给疆北候…求你…”
　　赤乌凌煊头一次流了好多的泪，第一次感觉到原来流泪比流血还要痛。
　　她们不可能…她们不可能…
　　公主…公主…
　　赤乌凌煊低下头，脑海里慢慢是鄯晴月的模样…
　　你的命，你的一切都是本宫的，本宫的东西不容许有任何的损坏…
　　“女儿…答应你…”
　　公主…我好痛…我的心好痛…痛得快要死了…
　　赤乌凌煊呜咽着，紧握拳头的指甲掐入了掌心里，仿佛不这么做，下一瞬她就会心痛至死…
　　“煊儿…去求皇上赐婚。”
　　赤乌弘的声音传到赤乌凌煊的耳边，仿佛是一个万丈深渊般的审判…
　　这一刻，她觉得赤乌弘，自己的父亲好陌生…仿佛一个食人的魔鬼…
　　赤乌凌煊露出凄绝的笑容，那苍白的脸庞仿佛有书不尽的悲伤与委屈…
　　赤乌凌煊不再看赤乌弘，她转身，离开。
　　“煊儿…你可以恨爹…但是爹…爱你…”
　　赤乌凌煊停在原地…
　　爹…有时候你的爱…你的考量…却极为残忍…
　　赤乌凌煊求皇上赐婚，疆北候和赤乌凌煊的会在三个月后成亲，举国同庆，因为大家都看好这对金童玉女，如今二人成婚，也是美事一桩。
　　鄯晴月听着宫女的汇报…再看宫女脸上似是开花的笑容，顿时心里冷得像是坠入了深渊一般…
　　鄯晴月紧紧握住桌子的一角，愤怒，悲伤，和痛苦一涌而上，再也控制不住情绪地红了眼眶。
　　她是高贵的楼兰公主，她未为任何人哭过…
　　可是此刻…她想哭…嚎啕大哭…
　　“拿酒来。”
　　冰冷的声音传来，阴沉得可怕，可是一旁的宫女却没有察觉到鄯晴月的变化，还以为鄯晴月是为了赤乌凌煊和疆北候的婚事而高兴，所以才要了酒。
　　鄯晴月遣退了宫女，倒了杯酒，她的泪没有流下来，却在此刻看见酒杯里，自己的倒影，像个傻子一样，失去了神采，又仿佛看见了赤乌凌煊那倔强的脸庞，泪终于止不住流了下来。
　　滴落在酒杯里，发出清脆的响声。
　　赤乌凌煊…你这个大骗子…
　　你这个大骗子…
　　本宫怎么会喜欢上你这个骗子…
　　为什么会要嫁给疆北候…为什么！
　　酒一饮而尽，仿佛喝下了砒、霜一般，烧了自己的喉咙，捣毁自己的心…
　　赤乌凌煊…我说过你是本宫的…你说过你是本宫的…
　　可为什么，你要骗我…为什么！
　　鄯晴月喝了好多酒，冬天的夜里，她卷曲着身子在房间的角落…
　　她的身体好冷好冷，却比不上心的冷…
　　那一年，她微服出宫遇见了赤乌凌煊，那个像个男孩儿一样的女孩带自己跑尽了京城，那是她自出生起最快乐的一天，没有宫里的约束，没有规矩，没有权力斗争…
　　那一年，她得知赤乌凌煊跑入了楼兰古林，生死未卜，她调动了宫内的精英护卫到古林救援，自那时候起，她染上了寒疾，小小的身躯差点就承受不住死去，可是她想赤乌凌煊苏醒第一眼看到的是自己，她与死神搏斗成功。而赤乌凌煊醒来，她便对赤乌凌煊说：你的命，你的一切都是本宫的…
　　赤乌凌煊不知道…鄯晴月差点为了一个只陪过她一天的人而死去…
　　后来的年年月月，都有赤乌凌煊的陪伴…
　　那个人坚定地说着：我是你的…
　　可是到了最后，都是一场骗局…赤乌凌煊…你这个戏子…你这个无情的戏子…
　　没有给鄯晴月任何解释，赤乌凌煊很快又上了沙场，可燕军强悍，没有赤乌凌煊镇守的地方被他们夺去了数个城池，逼近楼兰京城。
　　两个月后，赤乌凌煊回京抗敌，楼兰战情告急。
　　鄯晴月这一晚，依然依靠喝酒来入睡…她已经无法正常地入睡了…因为一个人…一个骗子…
　　鄯晴月的殿门被轻轻推开，缩在角落的人儿不悦地说了一声：“滚。”
　　赤乌凌煊关上门，小心翼翼地开口：“是我…”
　　鄯晴月睁大了眼睛，放下手中的酒壶，站了起来，房内并未燃烛，她借着月光，就这样定睛看着站在门边的人…
　　带着哀怨，愤怒，不解与委屈…她想要这个人给自己解释…却又怕从这个人的口中说出更伤人的话来…
　　“我不想见到你，滚！”
　　鄯晴月捡起腿边的酒壶扔向赤乌凌煊，酒洒了赤乌凌煊一身，酒壶更是摔碎在地上。
　　“公主…”
　　赤乌凌煊哽咽，她走向鄯晴月，只见鄯晴月企图与她拉开距离，她身形一闪，把鄯晴月抱住，紧紧地抱在怀里。
　　“不要再演戏了赤乌凌煊，别故作深情，滚开！”
　　鄯晴月挣扎着要推开赤乌凌煊的怀抱，眼泪不住地往下流，平时温驯的人此刻却像是一个倔强的孩子，一动不动地抱着她。
　　“晴月…对不起…对不起…”
　　赤乌凌煊抱着鄯晴月，仿佛把她从指间溜走一样。
　　“你这个骗子…你说你永远都是我的…你骗我，你这个骗子！”
　　鄯晴月发了狠地咬向赤乌凌煊的脖子，尝到了血腥味也未曾放开，因为酒精作祟下，她更是肆无忌惮地发泄此刻的情绪。
　　赤乌凌煊不善言辞，她没有解释，只是一遍一遍地说着对不起，她爱鄯晴月，好爱好爱…
　　可到头来，终究都只剩伤害…
　　“赤乌凌煊，我想杀了你，你死了，你就永远是我的了，你不会嫁人，你死了，就不会再骗我了…”
　　鄯晴月埋头在赤乌凌煊的脖子间哭，嘴角也沾了血，被她咬出来的血。
　　赤乌凌煊听着鄯晴月的控诉，眼眶一红，流出泪来…
　　“赤乌凌煊，你这个骗子…我想你死…想你死…”
　　说着，鄯晴月抬头吻上赤乌凌煊，热切，霸道不留一点余地…
　　赤乌凌煊回应鄯晴月的吻，唇舌间皆是苦涩与泪水…
　　“你是我的…你是我的…凌煊…你是我的…”
　　鄯晴月褪去了赤乌凌煊那黑色的软甲，撕扯着她的衣衫…
　　她要把眼前这个人占为己有…
　　迫切地想要她…
　　在酒精的作祟下，鄯晴月热情地吻着赤乌凌煊，从唇，到下巴，到脖子，到她的柔软，下腹…
　　“晴月…我是你的…永远…”
　　赤乌凌煊说完，一滴泪流下，她看着鄯晴月那醉意朦胧的眸子…
　　“骗子…”
　　这是她爱的人啊…她爱的人啊…她怎么舍得伤害她…
　　鄯晴月的指贯穿了她的身体…
　　从痛苦到愉悦…直到赤乌凌煊达到巅峰后，这场夹杂着爱与恨的欢、爱才停歇…
　　“凌煊…我爱你…我真的爱你…为何你要伤我…”
　　“凌煊…你怎么敢…”
　　“凌煊…要怎样…你才会回到我身边…”
　　赤乌凌煊听着鄯晴月的梦呓，眼泪流了下来…一滴接着一滴流…
　　鄯晴月…
　　我真的爱你…真的…
　　作者有话要说：　　更文啦...
　　评评呢...为什么这么少，老鸨不嗨森！
　　码这章的时候，老鸨的小心脏啊...下一章...下一章大概我的小心脏会爆炸...
　　撒花花，留评评，不然


第53章 楼兰恨歌（恨难了）
　　赤乌凌煊看着眼前的人，在睡梦中，她依然蹙起好看的眉，仿佛在梦中遭遇到什么不好的事情一般…
　　“月…本以为我可以舍弃许你的承诺…为了各自的未来而变得残忍…”
　　赤乌凌煊低下眸，然后俯身在赤乌凌煊的额上吻了一下。
　　“但是…在我看到你的那一刻…一切的决定都崩解了…我只想做回你的赤乌凌煊…”
　　赤乌凌煊站了起来，捡上散落一地的衣服，整齐的穿上。
　　她回眸，深夜冰冷的月色，她的眸如此温柔，似是流水般轻柔，却又带了几分凄绝…
　　此刻的她不是沙场上的女战神…她只是一个深爱着一个人的女子…
　　为情入障，为情神伤…
　　“我是你的…晴月…”
　　她走了，深夜找了楼兰女王，深夜惊扰，但是楼兰女王知晓赤乌凌煊非轻率行事之人，自然很快整理好妆容接见。
　　“凌煊，怎么了？”
　　楼兰女王在面见鄯晴月喝赤乌凌煊的时候，才会少了在朝堂上的那股冰冷的威严和君临天下的霸气，她把她们都捧为掌上明珠。
　　“女王…燕国入侵，逼近楼兰京城，末将可以提枪上阵，与他们抵抗，但是…”
　　赤乌凌煊顿了顿，而楼兰女王的眼神一转，接着道：“凌煊有多少分胜算？”
　　“五分，末将能与他们磨很久，末将在，末将保证他们至少十年内都无法攻破楼兰城，只是这十年自当是劳民伤财，削弱我国的实力。”
　　赤乌凌煊顿了顿，续道：“而且他们储存了百年的粮草，与我们磨个十年，于我们不利…”
　　楼兰女王的目光一沉，开口道：“那凌煊有什么办法？”
　　“末将有一办法，能至少保楼兰百年安稳。”
　　赤乌凌煊说至此，眼色沉了沉，而楼兰女王自然是看出了她眼中的悲凄，顿时心里一疼。
　　“且说说是什么法子？”
　　“粮草是燕军的最核心所在，燕军粮草仓一直有最精英的士兵和将领把守，即使是我领兵，也无法攻破他们的粮草仓把他们一网打尽。”
　　赤乌凌煊不着痕迹的叹了口气，续道：“唯一万无一失能攻破他们粮草仓的方法，就是我领兵作为诱饵，让燕军倾巢而出，让副将乌木齐带最精英的楼兰战士去破他们的粮草仓，粮草仓一破，燕军便会溃不成军，而且他们国位贫瘠之地，龟兹国在破城前也烧光了粮草与他们一拍两散，此次败走，燕军至少又要等另一个百年。”
　　楼兰女王握紧了龙椅的扶手，红唇半晌才溢出了声音。
　　“不成…凌煊，诱饵兵…你怎么做诱饵兵…”
　　楼兰女王定睛看着赤乌凌煊，企图看出她眼中哪怕一丝的玩笑意味，可是那人一如往常，即倔强又坚定得不像话。
　　说得好听便是诱饵兵，说得不好听便是送死。
　　“女王…就算我们与燕军磨十年，二十年，三十年，末将最多也只能为楼兰再战个四五十年，武将的生涯是有限的，但是此计能让楼兰百年安稳…”
　　赤乌凌煊道出了其中的利害关系，百年时间，足够楼兰再培育更多的人才。
　　“你快要与疆北候成亲了…不成…”
　　赤乌凌煊摇了摇头，低下眸，楼兰女王看不到她的情绪。
　　“女王…我是一名武将，岂能被私事左右国家大局…求女王成全…”
　　赤乌凌煊跪了下来，额头贴在地上，只见楼兰女王的眼神逐渐暗淡，蒙上了一层雾，她是自己自小看着长大的孩子，视如己出…
　　现在她一个决定，她就要去赴死…
　　自己怎么忍心…
　　“真的别无他法了么？”
　　真的要走到这一步么？深夜，睡意全无…
　　“求…女王成全…”
　　赤乌凌煊跪在梯阶下的身影，楼兰女王此刻才看得真切…这些年，她常征战在外，偶有回来也极少见面，赤乌凌煊似乎消瘦得厉害，那黑色的软甲下包裹着的是单薄的身躯…
　　何时开始…
　　这副单薄的身躯为楼兰撑了大半个江山…
　　如今这副单薄的身躯又要去赴死…
　　“容朕想想…”
　　赤乌凌煊抬起头，看着楼兰女王伤神的样子，心中不忍，那明黄色的龙袍下，散发着淡淡的忧伤和哀愁…
　　“...干娘…”
　　一句干娘，让楼兰女王再次看向那个跪着的人儿。
　　“其实干娘已经知道什么是最好的决定了不是么？儿臣愿意为楼兰赴死…”
　　楼兰女王眼眶一红，她是一国之君，她自然知道如何取决，但是却无法取舍…
　　时间一刻一刻地过，楼兰女王的眼中终于流下了泪…
　　“朕允了。”
　　三个字，是楼兰女王此生最难说出口的三个字。
　　“儿臣…叩谢。”
　　赤乌凌煊叩首，续道：“还请干娘莫要告知公主，公主与儿臣情同姐妹，若她知道，怕是会阻止。”
　　赤乌凌煊苦笑…晴月…原谅我好么…
　　原谅我…隐瞒你…
　　“朕知道了…”
　　那一夜，楼兰女王的发似是白了几分，而赤乌凌煊回到了军营，与自己的神威营说及此事，神威营顿时陷入了死寂…
　　他们的神威元帅，他们的女战神说要做诱饵兵…
　　为楼兰赴死…
　　神威营的士兵都以赤乌凌煊作为信念，让他们如何不士气低落。
　　“诱饵兵不一定是赴死，这次回来后，我就为大家舞一曲凯旋！”
　　赤乌凌煊的声音响彻整个神威营，顿时热血的男儿都流下了泪，自己的主将，自己的元帅甘愿为楼兰付出一切，自己又有什么理由去悲伤。
　　但是乌木齐懂赤乌凌煊，赤乌凌煊和鄯晴月之间所有事他都懂，也知道赤乌凌煊每次上战场必胜的信念是鄯晴月，求皇上赐婚时她有多失魂落魄，每个决定都离不开鄯晴月，此次定也不例外。
　　“因为她？”
　　乌木齐看着赤乌凌煊孤独的背影，只是赤乌凌煊只是苦笑。
　　“你能懂我。”
　　乌木齐咬了咬牙，堂堂七尺男儿第一次有了恨意。
　　鄯晴月害了将军…害了她…
　　如果不是她，将军或许不会选择这条路…
　　“我走了以后，你要护着楼兰，护着她…”
　　乌木齐沉默，一起出生入死，虽然赤乌凌煊是女儿身，可是乌木齐早就把她当兄弟了。
　　“乌木大哥…以后神威营…就靠你了…”
　　那一夜赤乌凌煊与燕军开战了，而最近总是闭门不出的公主鄯晴月恢复了精神，重新为楼兰女王处理国事，只是谁也没告诉她…
　　赤乌凌煊最终的命运。
　　神威军与燕军周旋了几日，最终赤乌凌煊启动了她的计划，神威营一共一万兵，燕军有三万，赤乌凌煊带了三千兵前去做诱饵，在此前都在赤乌凌煊的手下吃亏的燕军不敢丝毫怠慢，动用了一万兵去对抗赤乌凌煊，双发厮杀了一天一夜，终究破不了赤乌凌煊与三千神威军，最后燕军失了分寸，调动了其余一万七千兵上阵，只留三千兵留守大帐。
　　双方持续厮杀，可赤乌凌煊与士兵们早就筋疲力尽，为了引出更多的燕军，只是在勉强苦撑，如今也快撑不下去了。
　　燕军见胜利就在眼前，就快可以把楼兰的女战神斩杀的时候，后方却传来了越发骇人的火光，方知赤乌凌煊的目的是粮草仓，瞬时军心大乱。
　　“赤乌凌煊，我杀了你！！”
　　燕军将军提□□去，赤乌凌煊满身伤痕，动作缓慢，已经抵挡不住任何攻击了…
　　长、枪贯穿了赤乌凌煊的身躯，那身着黑色软甲的女子冷冷地看着眼前那个疯狂的男人。
　　“我…赢了…”
　　赤乌凌煊上前几步，长、□□得更深，她手上的长剑一挥，燕军将军的人头应声而落。
　　燕军见主将已死，瞬间四处逃窜，赤乌凌煊看着远处的火光，正有神威营的人赶来支援…与敌军厮杀…
　　成功了…成功了…
　　燕军大败，大败…
　　再看了看周围，满地的尸骸…
　　只是…她领的三千神威军也无一生还…
　　她拔出了长、枪，终于支撑不住倒了下去…
　　第一次如此认真地看着冬天的朦胧天色，竟是自己快要死的时候…
　　她俊美的脸上染满了血，雪白的雪花落到她的脸上，似是想要掩盖住她的杀孽一般…
　　晴月…我为你守住了你的江山…
　　晴月…我要死了…
　　晴月…你说过…只要我死了…我就永远是你的…
　　晴月…我没有骗你…我永远是你的…永远…
　　“将军！！”
　　乌木齐走到赤乌凌煊身边，那战场上勇敢杀伐的男人正簌簌流泪，仿佛一个孩子…
　　赤乌凌煊摇了摇头…表示自己已经没救了…
　　“乌木大哥…”
　　赤乌凌煊只是张口说了四个字，鲜血便从她的嘴角流了出来。
　　“请你…守护楼兰…守护…她…”
　　赤乌凌煊又说了一次，仿佛一句很重要的嘱咐，必须重提…
　　爹…请恕孩儿不孝…
　　先你一步…
　　“将军，你要好好的，军医快到了！”
　　赤乌凌煊摇了摇头…复又看着漫天白雪…这场雪似乎下得特别久…
　　似是染白了自己黑色的软甲…
　　为自己送行…
　　“乌木大哥…带我回去，我想回到她身边…”
　　赤乌凌煊闭上双眸…
　　你的命，你的一切都是本宫的…
　　你这个骗子…你说你永远都是我的…你骗我，你这个骗子！
　　赤乌凌煊，我想杀了你，你死了，你就永远是我的了，你不会嫁人，你死了，就不会再骗我了…
　　凌煊…你怎么敢…
　　凌煊…要怎样你才会回到我身边…
　　晴月…我回到你身边…
　　我永远都是你的…
　　不骗你…
　　赤乌凌煊笑了…仿佛在无尽的黑暗中寻到了鄯晴月…朝她奔去…
　　一代女战神…陨落…
　　神威营众人全部下马跪了下来，朝着赤乌凌煊叩头，有着更是嚎啕出声，一片哀歌。
　　神威军用圆盾合在一起，用长、枪扣在圆盾扶手固定，成了一个盾榻，众人把赤乌凌煊抬上盾榻，再抬起用来固定的长、枪尾部，把盾榻像轿子一样抬了起来。
　　“我们带将军回家！”
　　将士们一边走，一边哭着唱凯旋，为赤乌凌煊送行…
　　或许这场雪最后的温柔，就是可以让赤乌凌煊的遗体完好地运回她的身边…
　　鄯晴月在宫里，却不经意扫落了杯子，心中有一种不安的念头逐渐蔓延。
　　手渐渐变冷…
　　这已是神威军与燕军对抗的十日后了，神威军没有传来半点消息…
　　“公主，神威军的信使回来了！”
　　鄯晴月马上拖着自己华丽的长袍，小跑到楼兰女王的行宫，她知道，只要去那里，就能知道神威军的情况。
　　方一到宫门口，就看见楼兰女王神色凝重且急切地问着那信使。
　　“怎么样？”
　　“禀告女王，我方大捷，燕军粮草尽毁，败走。”
　　那信使说出捷报时，却没有任何喜悦的神色，而楼兰女王马上接着问，甚至把信使的领口给领起来。
　　“凌煊呢？凌煊呢！”
　　鄯晴月看到这一幕，心中不知有什么东西正在撕裂…眼眶红了起来…不可能的…不可能的…
　　“将军…将军为国捐躯了…”
　　那信使身躯不住的抖动，每每想起将军已经战死沙场，他都难忍泪水。
　　“将军的遗体已经被将士们抬回来了，现在在玄武门内…”
　　鄯晴月似是听到了什么让自己惧怕的东西，看向自己的母亲，那悲痛的神情…仿佛无力挽回一段悲剧一样…
　　她知道…她的母亲知道赤乌凌煊会死…却没有告诉自己…
　　玄武门…玄武门…
　　赤乌凌煊，你不可能死的…怎么可能！
　　鄯晴月疯狂地跑了过去，楼兰女王看见熟悉的身影，马上也跟了上去。
　　玄武门，一群穿着黑漆漆盔甲的将士们，额上绑了白丝，就这样跪在盾榻前，腰挺得很直，就这样倔强地祭奠着死去的人。
　　鄯晴月看到这样的情景，脚步慢了下来，抬眼看着盾榻上的人，一脸青白，穿戴得整齐，唯独那软甲上深不见底洞如此刺眼…
　　她似是被抽走了灵魂一般，踉跄地走到赤乌凌煊面前…
　　她跪坐在她身旁，拂过她的脸颊…
　　“凌煊…起来罢…天寒地冻别睡着…”
　　楼兰女王看着眼前这一幕，不禁心疼不已…
　　“凌煊…我为你上药…起来罢…”
　　一动不动的赤乌凌煊似是给了鄯晴月最后的审判，泪就在此刻断了线。
　　“赤乌凌煊！我让你起来！！”
　　鄯晴月捶打着赤乌凌煊的胸膛，平时这个人最怕自己生气，最怕自己伤心，为什么这次却不来安慰我，不来哄我！至少沉默站在自己身旁也好！为什么你却不动！为什么！
　　“赤乌凌煊，你怎么敢！你怎么敢！”
　　鄯晴月趴在赤乌凌煊的身上，哭湿了她的软甲，雪打在身上冷透了心。
　　你的命是我的…你怎么可以这么轻易死去…！怎么可以！
　　“你这个骗子…”
　　鄯晴月在赤乌凌煊的怀里呢喃，像个温柔却忧伤的情人…
　　“你竟是用这种方式回到我身边…”
　　此刻鄯晴月笑了…
　　她站了起来，一步一步走向跪在最近的乌木齐…
　　如果你给我的爱这么痛…我不要了…
　　赤乌凌煊…我好爱你…可是为什么…你却让我这么痛…
　　赤乌凌煊…你知道么…你的命是我的…你的一切都是我的…
　　赤乌凌煊…你知道么…我也是你的…一切都是你的…包括我的命…
　　赤乌凌煊…你这个木头…
　　你这个木头…你这个骗子…我恨你…
　　爱一个人好痛…下一世…我不想再爱了…赤乌凌煊…我不想再爱你了…
　　她迅速拔起别在乌木齐别在腰间的长剑，跑到赤乌凌煊身边，一个转身毫不犹豫地用剑锋抹在自己的脖子上，鲜红的血喷洒而出…
　　一片惊恐…鄯晴月自刎！鄯晴月自刎了！
　　“公主！！”
　　“月儿！！”
　　周围有好多声音，可是鄯晴月此刻躺在赤乌凌煊的怀里，仿佛只听见了赤乌凌煊从前那些小心翼翼的呢喃…
　　公主要记得穿戴上手套，公主体寒，在寒冬里总是容易着凉。
　　凌煊，你要永远记得…
　　嗯…我的一切都是公主的…
　　凌煊，你喜欢我吗？
　　喜欢…
　　赤乌凌煊…我恨你…
　　鄯晴月紧了紧赤乌凌煊那冰冷的身躯…永远地闭上了眼睛…
　　楼兰女战神战死沙场…
　　楼兰公主悲痛不已自刎于玄武门…
　　楼兰无后却安稳地过了好长的日子，楼兰女王七十年后薨逝，楼兰国等小国被北魏吞噬。
　　楼兰国灭。
　　此恨…终难了…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　这章这么肥，你们忍心不给花花么？
　　赤乌凌煊和鄯晴月之间的爱恋与占有很矛盾，但是情怎么能说得清呢理得清呢？
　　楼兰恨歌，此恨终难了...
　　看看华倾欢和无欢怎么了却此恨。
　　其实楼兰恨歌是在老鸨每个失眠的夜里，胡思乱想构思出来的，老鸨还为这文构思了另外两个小故事，看，失眠还是有好处的。
　　撒花花~~


第54章 鲛人
　　离末缓缓睁开了眼，朦胧间，她能感觉到脸颊上那依然温热的泪痕…
　　那个人依然慵懒地靠着石门边，饶有深意地看着自己。
　　她环顾四周，龙紫熏，华倾欢和无欢都还未曾醒来，而且无欢和华倾欢紧闭的眸不止流出了泪，还流出了血泪。
　　离末心里一惊，她马上轻轻拍了拍华倾欢和无欢的脸，却发现她们完全没有要醒来的意思。
　　“师姐…”
　　离末又拍了拍龙紫熏的脸颊，只见她只是紧蹙着眉头，也醒不过来。
　　她看向墨璇，那个依然带着笑意地看着自己。
　　“别白费劲儿了，她们再一刻才会醒来。”
　　墨璇走到离末面前，蹲了下来。
　　“你以为每个人都像你这么熟悉源冰境湖水的侵略么？”
　　墨璇的脸上依然挂着神秘莫测的笑容，她那如黑潭的眸里有太多离末看不懂的事情。
　　“你到底是谁？”
　　离末半眯起眼睛，第一次，她觉得这个人在平静而无害的笑容下，是如此的危险。
　　墨璇叹了口气，笑了笑，站起来，双手依然抱着手中的长剑。
　　“守墓人。”
　　守墓人…在这里的守护了年年月月，有时候这漫长而无望的等待甚至让她想撕毁与楼兰的契约，任由自己化为尘灰，可是…
　　自己却是守墓人墨氏一家最后一人了…
　　她想看看这个世界…这个她从未看过的世界，想看看娘亲说过的这世界的美妙…
　　离末看见她眼中一闪而过的悲凄，突然觉得眼前此人即便有最强的盔甲，却也经不住那岁月的打磨，眸中有了苍凉。
　　“为何你会知道我的事？”
　　离末站起来，与那环抱着长剑，仿佛要拒人于千里之外的人对视。
　　“我这双眼…”
　　墨璇轻身向前，离末定睛看着她那双黑眸，才发现黑眸里有如星辰般的星光，仿佛看见了繁星满天的夜空，进入了一个神秘而美妙的世界。
　　“能看见很多东西…”
　　墨氏一族的眼睛，在很久以前是那些心术不正的修士趋之若鹜的宝物，他们猎杀墨氏一家，只为得到他们的眼睛，到了最后，墨氏一族只能跟多国的皇族签订契约成为守墓人等待后世人转世而来祭拜，得到龙气的庇佑，也避过了很多猎杀，可是却很多墨氏人因为忍受不住百年无望而漫长的等待撕毁契约，化作尘埃。
　　墨璇转身，避过了离末打量的目光，隐去眸中的孤寂。
　　此时龙紫熏的身躯动了动，似是累极似的睁开了眼睛，入眼还是那冰凉的墓室，这才渐渐从楼兰的记忆中回过神来…
　　她定睛看了看身边的华倾欢和无欢…叹了口气…
　　孽缘…
　　离末马上把龙紫熏扶了起来，离末才发现龙紫熏身体的温度似是又冷了几分。
　　“墨氏一族…”
　　龙紫熏扶额，她终于记得了墨氏一族，一个悲剧的姓氏，他们天赋一双能看透邪恶与正义，能看穿本质的眼睛，他们不老不死，可是却被贪婪的人所猎杀，记载着他们一切的，都似乎成了禁忌，成了修士界不堪回首的黑历史。
　　墨璇只是轻轻地冷哼了一声，双手抱着长剑，闭上眼睛似是在感应什么。
　　此时华倾欢和无欢醒了过来，她们有默契地对望了一眼，皆看出了彼此脸上的血泪，和眸中那恍惚的深情。
　　“向你们前世的母亲道个别吧，然后我的任务就完成了。”
　　墨璇的眉头皱了一下，似是催促不耐烦，但是她的眼神里明显有着戒备。
　　龙紫熏掐指算了算，也不禁皱起了眉头。
　　“赶紧。”
　　华倾欢和无欢看出龙紫熏脸上的警戒，如临大敌，她们马上强迫自己从前世回忆中回神，然后双双跪在楼兰女王的水晶棺前叩头。
　　无欢，鄯晴月…
　　母皇…女儿不孝…
　　自刎于玄武门…却连句道别也没有…
　　无欢狠狠地叩头下去，虽然是前世的记忆，但是有一种似有若无的情感依然萦绕在她心窝。
　　华倾欢看了看身旁的无欢，再看了看眼前的棺木，不知是什么滋味，心情复杂至极，她曾想要施法找回自己的前世回忆，但是当找回来了，却不知如何面对前世的记忆，今生的人。
　　楼兰女王…干娘…
　　我回来了…
　　墨璇探出一手，掌心的一个红色的印记消失了，终于她发出了由衷的笑容，纯粹愉悦的笑容。
　　契约已经完成了。
　　只是她神色一转，看向墓室外。
　　“鲛人来了，我们赶紧离开。”
　　本来抱在怀里的剑也变成紧紧握在手里，随时战斗的模样，她也苦笑，想不到鲛人居然这么快就发现墓门打开了，这些贪得无厌的家伙。
　　不等所有人反应，墨璇和龙紫熏率先出去了，离末很快也跟上了龙紫熏的脚步，而华倾欢和无欢互看了一眼，看出了彼此眼中那道不明的思绪，这才快步离开墓室。
　　果然，才出皇陵，一群发色深蓝，眼睛碧绿，肤白，上身赤、裸，下、身虽是一双腿，却铺满了鳞片，指间清晰可见的蹼，女子貌美，男子貌丑，手上都拿着武器，对离末一行人蠢蠢欲动。
　　“学不会教训？”
　　墨璇率先开口，显然其余人被第一次见到的生物惊呆了。
　　手中的长剑出鞘，碧绿色的剑身，锋利得能感觉到扑面而来的危险，剑身上似是写了一些咒文，离末不识得，但是却看着那些咒文渐渐入了迷，神识开始涣散。
　　“莫看。”
　　龙紫熏伸手捂上离末的眼，温柔的掌心，熟悉的温度，怡人的冷香…独属于龙紫熏。
　　那柄剑，那咒文，大有乾坤。
　　“我们要…里面的…宝物…”
　　为首的鲛人开了口，他的脸上有着一道深深的伤疤，深蓝色胡子长至胸膛，眼光锐利，手上的武器是一把三叉戟，带着与生俱来的威严。
　　而那鲛人头目的身后，有一个较为年轻的男子，长相却不似男鲛人般丑陋，反而长得似女子般俊美，唇红齿白，眼目深邃，星眉入鬓，很是醒目，当他看到龙紫熏之后，就再也无法从龙紫熏身上离开。
　　“我…”
　　那俊美的男鲛人走前了一步，指着龙紫熏。
　　“我…还要她”
　　龙紫熏的眼眸一冷，离末神色一愣，华倾欢从本来悲凄的思绪中突然被逗乐了，无欢只是同情地低念了句佛号。
　　“想不到鲛人能通人语…”
　　龙紫熏顿了顿，冷笑，续道：“却不通人性。”
　　此言一出，所有鲛人似是被激怒了一般，手里的武器都握得紧紧的，准备随时攻击。
　　“爹…我要她…”
　　此时，一个貌美，深蓝发丝带卷，有几分娇羞的女鲛人指着离末，说完，那白皙的脸还红了起来。
　　离末有几分不知所措，没想到自己居然也被点名了，而龙紫熏的脸色又是冷了几分，那双透彻的眸似是结了霜，带了几分冷冽。
　　“哈哈哈哈…”
　　华倾欢再也忍不住笑了起来，这些鲛人太逗了，居然一来就指明要这师姐妹俩，龙紫熏一个也已经够难缠了，现在还要龙紫熏护在手心里的师妹，简直是找死。
　　“放肆！”
　　那鲛人头目手上的三叉戟往地下跺了跺，顿时众人觉得海面有了波动，连在岛上的众人也能感觉到。
　　华倾欢敛去了笑容，本来笑得花枝乱颤地娇媚脸庞突然冷冽，闭上眼睛后瞬间睁开，那黑色的眸子已经染上了疯狂的红色，如火如血般，带着嗜血的疯狂。
　　“倒也要看看，是谁在放肆。”
　　华倾欢浑身红衣无风自动，仿佛绽放的一朵鲜艳蔷薇，张狂而骄傲。
　　无欢担忧地看了看华倾欢，这个人刚重伤初愈，严格来说，其实她还未痊愈，居然启动了妖气来开打，真是太任性了。
　　鲛人似乎被华倾欢的气势给吓到，他们可没想到这里面还有一只半妖，而且那血红色的眼眸仿佛要吞人，气势顿时弱了几分。
　　“不是说要我么？”
　　龙紫熏走上前，手中的弑龙匕在龙紫熏轻念的咒语下变得锋利无比，发出阵阵寒光，那匕首握柄是龙口吐出的匕首身，顿时发出阵阵骇人的凶光。
　　“如果你有这个实力…”
　　离末和无欢互相看了看，这两个还有伤在身的人怎么如此任性？
　　鲛人头目冷哼了一声，全部鲛人一涌而上，墨璇如一个黑色的影子窜了过去，身法之快晃花了众人的眼，如鬼魅一般的身法，世上难见。
　　而华倾欢一袭红衣像是一朵绽放的凤凰花，妖艳而瑰丽穿梭于鲛人之中，舞动了杀气，编写着杀伐的乐章。
　　龙紫熏眼看着眼前的乱局，她不识武功，但是她的道法可不是白学的。
　　手中那锋利的弑龙匕在龙紫熏的咒语之下漂浮在空中，幻化出虚影，飞入众人的乱影之中。
　　龙紫熏的身旁掠过一个熟悉的身影，衣袂拂过她的手臂，带来一阵温暖的风。
　　“师姐，我会保护你的…”
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　其实我一直觉得这篇文老鸨发挥得很差，而且一直卡文，很是苦恼。
　　但是我会努力写完，希望能好好写完。
　　撒花花~


第85章 道是无晴却有晴
　　“师姐，我会保护你的…”
　　离末掠过龙紫熏身边，那一身素色的道袍此刻看起来虽有几分陈旧，但是包裹住的那个身躯却莫名让人有安全感。
　　龙紫熏施的是障眼法，很快鲛人的就对满天飞的匕首感到恐惧，攻击的架势也乱了。
　　此时华倾欢擒住那个俊美的男鲛人，而离末擒拿那个说要自己的女鲛人，退了战场，而墨璇见状，轻笑了下，马上也退了出去，此时无欢上前一步，双手合十，低念了句佛号，冲上来的鲛人都应声倒地，倒在地上抽搐，隐约间还嗅到了一阵焦味。
　　“雷…你…你身上带雷？”
　　那个鲛人头目似乎看到了非常恐惧的事一般，瞪大了那碧绿色的眸子，后退了几步，可是看见华倾欢和离末手上的人，咬了咬牙又上前。
　　鲛人，常年生活在水中，他们最怕的就是雷，只要被雷电所触，他们就会失去所有战斗能力。
　　无欢只是低念了句佛号，道：“施主，停手吧。”
　　无欢身上有雷霆珠，她不想动手，除妖驱邪自然没问题，只是这是活生生的…人？姑且算是人，她不想动杀戒。
　　“听说你们几日前劫了艘船…”
　　墨璇勾起一抹狐媚的笑容，散发着狡黠的光芒，只见那个鲛人头目的眉头一跳，看了看离末和华倾欢手上，他的骨肉至亲，咬了咬牙，道：“你想要怎样？”
　　“我要那艘船，我们要离开，之后这两人…”
　　墨璇顿了顿，指着离末和华倾欢手上的人，续道：“自然完璧归赵。”
　　那鲛人头目依然咬了咬牙，紧了紧手中的三叉戟，冷哼了一声。
　　“你们要遵守诺言才好。”
　　说完，鲛人头目离开了，鲛人们也跟着离开，而离末和华倾欢手中的人，显然没有被当做人质的自觉，离末手上的女鲛人怔怔地转头看着离末，眼里的迷恋越来越深。
　　而华倾欢手上那个貌美的男鲛人看着不远处的龙紫熏，那花痴的表情只差流口水了。
　　龙紫熏看了眼离末手上的女鲛人，寒下了脸。
　　“到岸边等吧。”
　　无欢开了口，众人也自觉地走到了她们用海龙符降落的地方。
　　华倾欢用锁邪索把男女鲛人都绑了起来，扔在一旁，然后捡起昨日吃剩的果子张口就咬。
　　她的眼神没有离开无欢，那个人似是很平静，在一旁打坐，手中的念珠划过指尖，嘴里低念着经文。
　　抬眼苦笑，已是黄昏，天边似是着了火一般一片火红，夜幕也渐渐低垂。
　　无欢对华倾欢来说是特别的，她是半妖，是狐妖，她对情爱从来都是捻在手里玩的态度，可是唯独无欢，她想捧在掌心护着，谁也不能碰她。
　　似是感觉到炙热的目光，无欢站了起来，往深林走去，华倾欢见状马上跟了过去，而墨璇依然抱着剑看着那远去的二人冷笑，纠纠缠缠也不知道什么时候是个头。
　　离末看了看被绑在一旁的鲛人，看着手中的野果，心下不忍，正想拿些过去给他们吃的时候，却被一个微凉的掌心握住了手臂。
　　“不准去，坐下。”
　　龙紫熏冷声警告，她厌极了那女鲛人看着离末的眼神。
　　“哦…”
　　离末看着龙紫熏寒着脸，知道她心情不好，也不敢忤逆她的意思，坐了下来，与龙紫熏一起燃起篝火。
　　墨璇习惯了一个人，也不想多说些什么，她一身黑衣，脚尖一点，跳上了一棵大树，隐去了身影。
　　“喂，小尼姑。”
　　华倾欢见无欢越发深入，忍不住叫住了她，无欢这才停住了脚步。
　　“华倾欢…你可知贫尼此次下山是为了什么？”
　　无欢轻叹了一口气，转身看着华倾欢，那双淡漠的眸子里闪烁灵动的光芒，摄人心神。
　　华倾欢摇了摇头，无欢从不说自己的事情，她的一切都不会与别人分享，她自然不知道无欢下山的目的。
　　“还债，你的。”
　　无欢顿了顿，只见华倾欢身形一怔，安静地等着无欢说下去。
　　“家师说贫尼尚有债未还清，不能剃度，所以让贫尼下山找你，只是贫尼一直都不知道欠了你什么。”
　　无欢一身白衣，目光游离，仿佛是堕入了凡尘的仙子，一片迷茫。
　　“现在贫尼知道了。”
　　无欢说的，自然就是自己的前生，楼兰的往事。
　　“贫尼欠你一个报国之恩。”
　　无欢说着，只见华倾欢摇了摇头，上前把无欢拥入怀里，感受那人最真实的温度。
　　“不…你欠的情债。”
　　无欢惊恐的神色一闪而过，闭上双眼，轻笑。
　　“鄯晴月…在自刎的那一刻…就还清了你的情了…还得一干二净。”
　　无欢不知道鄯晴月是做了多大的决心才会放弃自己的国家，放弃自己的子民，放弃自己的使命，放弃自己的生命，但是她却能感觉到鄯晴月那心痛如撕裂般的痛楚，那一种千刀万剐的痛。
　　“不！你还不了的！还不清的！”
　　华倾欢那一瞬间突然害怕了，害怕怀中的那个人突然消失，不再见自己，再次成为那个没有喜悲的小尼姑。
　　“华倾欢，贫尼是出家人…”
　　无欢顿了顿，眼里一片朦胧的悲凄，道：“贫尼可以还你一条命，但是却不可能是情。”
　　华倾欢似是痛苦的低吟了一声，松开无欢，低下头就吻住了那张道尽无情的唇，无欢没有回应她，明明那个让自己即讨厌又欢喜的香味就萦绕在自己的鼻间，可是她不能回应她。
　　华倾欢感觉到怀中的拒绝，低下眸，重新把无欢搂进怀里。
　　“你明明…也喜欢我不是么？”
　　华倾欢说得如此小心翼翼，她明明能感觉到无欢对自己的情感，却无数次都被她的信仰，无尽寺的教诲给压了下来。
　　“华倾欢…一直都是你来招惹贫尼，不是么？”
　　无欢那清冷无情的话语回荡在华倾欢的耳边，华倾欢的眸第一次朦胧了起来，似是叠加着赤乌凌煊对眼前这个灵魂的深情，被伤得体无完肤。
　　是啊…一直都是自己去招惹她…
　　一直都是…
　　华倾欢放开无欢，转过身，不让她看见那明媚而张扬的绝世容颜上露出的无奈与悲凄。
　　“小尼姑…我不会放弃的。”
　　华倾欢走了，那张扬的大红色在逐渐降临的夜色中，像一团火般，燃烧了黑暗。
　　“何苦…”
　　无欢叹了口气…闭上双眸…
　　离末和龙紫熏围着篝火，一句话也没说，就在安静得快要耳鸣的时候，那女鲛人的声音传来，软软的像个羞涩的少女。
　　“那个…能不能告诉我你叫什么名？”
　　听到声音，离末和龙紫熏立刻转头过去，那貌美，脸颊染上几分粉红的女鲛人小心翼翼地问着，而她那双水灵的大眼睛一直看着离末，似是视线被死死钉在她身上一般。
　　离末叹了口气，开口道：“离末。”
　　“离末姐姐，离末姐姐…”
　　那一声声的‘离末姐姐’叫得极尽缠绵，女鲛人的声音很好听，听得人骨头都酥了。
　　“噤声。”
　　龙紫熏的脸又寒了下来，那双透彻的眸里燃烧着火光，并非篝火的火光，而是妒火。
　　“离末姐姐，我喜欢你，想娶你…或者嫁给你…”
　　离末听及此，被自己的唾液给呛到，咳嗽出声，上气不接下气，这鲛人怎么如此直接。
　　“那个…美人儿，我也喜欢你，你做我的太子妃吧！”
　　男鲛人也不甘示弱，对着龙紫熏表白，而龙紫熏的眼神不善，正要发作的时候，却见那个一直隐身于树林中的墨璇跳了下来。
　　“不想死就闭嘴。”
　　墨璇自然感觉到了龙紫熏身上的杀气，也隐隐察觉到龙紫熏对离末的情愫，如果这两个鲛人还不闭嘴，恐怕就真的无法完璧归赵了。
　　那两个人看见墨璇，果断地闭上了嘴巴，他们曾在墨璇手下吃过几次亏，她的警告自然来得比任何事都要有力度。
　　墨璇抱着剑走到篝火边坐下，而龙紫熏依然寒着一张脸，让人不敢逼视。
　　“师姐…鲛人不通人性，你就别生气了。”
　　离末想让龙紫熏消气，可是这话听在龙紫熏耳里却又变了味道。
　　“你在为她说话？”
　　龙紫熏冷淡的声音传了过来，离末瞬间大气也不敢呼出。
　　“不是…只是…”
　　离末记得自己在无极门里可是能言善语，把旭东道长耍得团团转，可是为什么到了龙紫熏这里，便变得如此笨拙了。
　　“真有趣…”
　　墨璇的声音传来，那双似是满载了星辰的眸子亮了起来，嘴角勾起趣味的笑容…
　　世间情爱虽然折磨人…却也有趣得紧…
　　龙紫熏抬眼看着墨璇，她依然一脸风轻云淡，仿佛看过了沧海桑田般的淡然。
　　“什么有趣？”
　　离末想要知道墨璇所谓何事，但是墨璇却摇了摇头，笑道：“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　龙紫熏半眯起眼睛，看着墨璇…
　　这个人的眼睛…当真碍事。
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　这两天事有点多，更得有些慢，抱歉啦~
　　撒花花~


第55章 雪姬夜探
　　入夜，众人围着篝火沉默，各怀心事。
　　离末看着华倾欢和无欢沉重的脸孔，龙紫熏的淡漠和墨璇那张风轻云淡的神情，正想开口打破沉默，此时，海上有一点光芒在闪现。
　　“他们来了！”
　　离末站了起来，眯眼看着远方，果然驶来一艘大船。
　　华倾欢和离末马上把那两个人质带了过来，只是那女鲛人有意无意地瘫软在离末的身上，再含情脉脉地看着离末，让离末不禁打了个冷颤。
　　很快，船上跳下来了很多半人半鱼的鲛人，他们一着陆那漂亮的鱼尾巴便化作了双腿，离末不禁看着这奇妙的变化。
　　“船来了，把人…放了！”
　　那鲛人头目死死盯着离末和华倾欢，生怕她们动自己的儿女一根汗毛。
　　“那可不行。”
　　墨璇的嘴角勾起一抹狡黠的微笑，一身黑衣的她依然抱着剑，她的双眸在夜色下发出如星辰般的光芒。
　　“人类，你们要食言？！”
　　那鲛人头目似是准备动手，而龙紫熏还不等墨璇开口，就冷笑出声，摆了摆手。
　　“人，我们自然会放，但是不是现在。”
　　龙紫熏一身紫衣轻纱，在夜色下，那篝火勾勒出了她完美的体型，如踏步而来的神女，鲛人族里号称多美人，可没想到这群人类里的女子一个比一个美艳，甚至把他们族人一一比了下去。
　　“什么意思…？”
　　那鲛人头目皱了皱眉头，手里的三叉戟紧了紧，恶狠狠地看着眼前的数人。
　　“海上是你们的世界，虽贫尼有操控雷电之能，在海上始终是你们大占上风，如果你们一个反悔，贫尼与其余几位施主岂不是要葬身大海？”
　　无欢双手合十，低念了句佛号，她依然一脸淡然，似是什么事情都无法动摇她似的。
　　鲛人头目一看，咬了咬牙，道：“都说人类狡猾，今日一见果然如此。”
　　华倾欢银铃般的笑声传来，笑道：“你们也不遑多让，你们不也一样存了那样的心思么？”
　　一场勾心斗角，鲛人妥协了，离末一行人带着两个鲛人上了船，就在龙紫熏打算再请阴兵时，却被墨璇一个疑问制止了。
　　“你想干嘛？”
　　墨璇看着龙紫熏手上的冥钱，挑着眉，好奇着，她虽然知道很多事情，也知道龙紫熏一行人皆是修道之人，只是她对修道一无所知，自然不知道龙紫熏想要干什么。
　　“请阴兵。”
　　“请阴兵干嘛？”
　　“开船。”
　　“哦…”
　　墨璇一时吃瘪，她忘了这里没人会开船，就算她一个活了一百多年的人，可是她百年都在这荒岛上读过，自然很久没接触过这荒岛外的世界了，还谈什么开船。
　　华倾欢，无欢和离末看着墨璇和龙紫熏之间的快问快答，不禁觉得有趣。
　　龙紫熏请了阴兵，一团团朦胧的影子开始浮现，然后船也开始动了。
　　“鬼…鬼啊！”
　　那男鲛人似是对阴兵非常恐惧，被捆绑起来的身子缩成了一团，发着抖。
　　“喂，她比鬼还恐怖，你怎么就不怕她？”
　　华倾欢搭着男鲛人的肩膀，指了指龙紫熏，那个女人简直比这些阴兵还可怕，还是发作，恐怕会把鲛人族都给掀了。
　　“美人儿这么美…一点都不恐怖…”
　　男鲛人弱弱地开口，看了看远处的龙紫熏，那一袭紫衣在海风的轻抚下，似是翩跹起舞的蝴蝶。
　　“是么？”
　　华倾欢的坏心又来了，她清了清喉咙，喊了喊龙紫熏，龙紫熏果然回过头来。
　　“小紫熏，这小子说你的身体好美，想与你做些…”
　　华倾欢还未说完，龙紫熏走了过来，可是那眼神越来越冷，神色越来越寒，让人不禁心生恐惧。
　　龙紫熏一把抽起那男鲛人的衣襟，那双透彻的美眸似是喷洒出火般，可是却又平静得像暴风雨前的平静。
　　“你…是不是活腻了？”
　　龙紫熏另一只手捉住他的肩膀，指甲嵌入了男鲛人的皮肉中，流出了血，那男鲛人痛呼了一声，几乎都要流出泪来了。
　　“再乱说话，我会把你大卸八块还给你的父亲。”
　　说完，龙紫熏转头看向华倾欢，那人依然一脸坏笑，似是做了什么坏事而开心得不得了似的。
　　“离末呢？”
　　龙紫熏周围看了看，并未看到离末的身影，好奇了起来。
　　“似乎是说给那女鲛人喂点吃的。”
　　龙紫熏一听挑了挑眉，转身离开。
　　华倾欢看了看男鲛人渗血的肩膀，嘴角勾起一抹笑。
　　“她美不？”
　　男鲛人不说话，满眼的惊慌。
　　“她恐怖不？”
　　男鲛人如捣蒜般地点了点头，华倾欢发出了银铃般的笑声…
　　离末在甲板上，那女鲛人说想吹吹海风，自己就带她上来了，而自己怀中还揣着几颗野果，正要喂到那女鲛人口中的时候，却见那女鲛人突然翻了白眼晕了过去。
　　离末心里一惊，她是人质，要是她有个什么三长两短，恐怕她们难以安全离开这片海域。
　　“醒醒！”
　　离末轻轻拍了拍女鲛人的脸颊，只见她很快就睁开了眼，离末这才松了口气，莫非这女鲛人有什么暗病不成？
　　可是她却发现那女鲛人看她的眼神变了，从迷恋变成了眷恋，还带着几分深情…
　　这眼神好熟悉，像是在哪里见过…
　　“离末…”
　　女鲛人那温柔的声音传来，带着几分虚弱，不再是用可爱俏皮的声音叫着‘离末姐姐’，而是情深款款地叫着‘离末’。
　　“你…你…你…”
　　熟悉，太熟悉了…
　　这种感觉…雪姬！九幽判官雪姬！
　　“雪姬？”
　　离末试探性地问了一句，她蹲下来，看了看那女鲛人的眼神，确认是不是真的是雪姬。
　　“我知道你定认得我…”
　　女鲛人想动，却发现此刻正被紧紧捆住，不禁苦笑。
　　顿了顿，女鲛人续道：“我好想你…”
　　这一句话说得缱绻悱恻，仿佛一个情人深情地在自己耳边厮磨一般，让离末不禁打了个冷颤，马上转移话题。
　　“你说话气息这么弱，是不是魂魄受了伤？”
　　离末想摸摸女鲛人，可是想到什么，却缩回了手，女鲛人也不以为意，只是温柔的笑了笑。
　　“受了点伤…”
　　女鲛人还未说完，离末就打断了她的话：“受了伤怎么还上凡间附身，这会更消耗魂力啊！”
　　女鲛人摇了摇头，抬眼看着离末，道：“封印破天印…我怕你受伤，只想来看看你…”
　　女鲛人顿了顿，续道：“你…关心我？”
　　离末一时语塞，这女人怎么这么个时候还有心情寻自己乐子。
　　“是是是，关心你行了吧，你还不快回去，不然魂力就更弱了。”
　　那女鲛人嫣然一笑，仿佛是开了满山的桃花一般灿烂夺目，这个笑容仿佛和雪姬那苍白却绝美的容颜重叠起来，那冷冰冰的人绽放了笑容，仿佛在雪山中绽放了一朵鲜红的花。
　　此时两人之间出现了一袭紫色衣袂，在夜色下竟是如月下女神般飘逸缱绻。
　　“你是谁？”
　　龙紫熏冷艳看着那女鲛人，她知道她被附了体，她上来找离末，可却听见那一句‘关心你行了吧’，让她非常不悦。
　　那女鲛人抬头，看着容颜绝色的龙紫熏，在月色下，她的容颜多了几分神秘与朦胧，摄人心神。
　　“九幽判官，雪姬。”
　　龙紫熏依旧冷冷地看着女鲛人，只见那女鲛人的眼神流连在离末身上，带着眷恋，让她心里似是被重锤打过一般。
　　“不知判官大人降临凡间所为何事？”
　　一就是不咸不淡的语气，嘴角却带了一抹浅笑，谁也看不清她如今的情绪。
　　“来看离末。”
　　雪姬也不避嫌，简洁了当地回答龙紫熏的问题，那眼里带了笑，有几分挑衅。
　　“那倒是我打扰二位了。”
　　说完，龙紫熏转身便要走，那眸里隐去了一丝无奈与隐忍，藏在袖子中的拳头越握越紧…她方一闭上眼，就听见离末开口。
　　“那个…雪姬你回去吧，那个…这女鲛人的躯体怕是要承受不起你魂力的冲击。”
　　那女鲛人若有所思，最后点了点头，看了看离末，说道：“离末…再见…”
　　说完，那女鲛人再一次倒了下去，龙紫熏回头看了看离末，再看了看女鲛人。
　　“想不到…师妹的人缘这般好。”
　　阴阳怪气，但是离末听得出她在生气，却不知因何而生气。
　　“师姐…”
　　离末刚要走过去，龙紫熏便退了几步。
　　“夜了，歇息吧！”
　　龙紫熏压下心头的那阵不快，她明知道自己和离末不可能，不…她明知道自己根本碰不得情，却偏偏陷了进去…
　　她明白情对自己的影响有多大…
　　甚至会让自己失控…甚至会让自己失去所有冷静…
　　甚至会让自己嫉妒…
　　这简直是解开封印最大的力量…
　　她强压左肩的疼痛，走下了甲板，而离末看着那抹紫衣，心头一片失落…
　　就连解释…她也不想听么？…
　　作者有话要说：　　其实老鸨有偶尔刷一刷我其余的两个文看看评论，今天看到一个评论的确让老鸨感到可笑。
　　有个人说，看我的神君文看到一半才发现是百合文，说她是一正常女的。
　　这时候我就呵呵了，正常？这世界上，什么人才算得上是正常人？
　　正常是什么？就是遵从世界上大部分人定下的定律，那叫正常，不认同的少数人称为异类。
　　但是这个世界何尝真正的正常过？
　　以前父权社会，我们觉得正常，以前奴隶制度我们觉得正常，以前君王专、制、独、裁我们觉得正常，可现在呢？追求男女平等是正常，人权自由是正常，追求民主是正常，但是真的是这样吗？穆、斯、林依然认为男尊女卑是正常，在战乱国家例如叙利亚就连三餐都是问题，能活下去已是不易追求什么人权自由，在中国有权力集中制，在文莱依然是君王制度，所以追求民主到底正常不正常？
　　甚至于在美国和欧洲各国打着打击恐怖主义的旗号去攻打叙利亚，伊拉克等等的小国时，我们拍手称好，有没有人想过有哪个国家真的那么伟大，他们也不过是为了军事和经济上的扩展罢了，可是这种霸权主义我们觉得正常，部分亚洲人就是带着奴性，因为缺乏了对事情的批判，我们觉得强国做的都是对的，可有没有真的去看看一件事情的两面和背后的阴谋？正常？这个词，说实话我真的觉得可笑。
　　所以这世界，到底什么是真正的正常，老鸨在此打一个问号。
　　人总会害怕未知的人事物，总会害怕一些自己认知极少的人事物，所以去否定这种存在，去诋毁这种存在，才衬托起自己其实才是正常的存在，把自己圈在一个安全的认知范围里面，我主观地称其为无知。LGBT，就是这世界上大家都知道，却大家都不能完全理解的人群，你接受不接受，理解不理解都好，至少学会尊重，学会尊重这才是一个正常人该有的态度。
　　这个世界一直在演变，从来没有过真正的正常，别自以为自己是什么正常人，这世界上太多不同的态度和看法，你永远不会是真正正常的那个人。有时候老鸨不想撕，不想懂的人，永远不会懂。但是真的很想跟大家分享自己的看法，我不是想改变别人，只是想让大家重新思考。大家共勉之。


第85章 北方
　　大船往北行驶了七日，航程很快，很快就可以着岸了。
　　这段日子，华倾欢虽然天天以折磨那两个鲛人为乐，但是也没有真正伤害他们，只是对于无欢，她却变得细腻而温柔，一改之前的轻浮，只是无欢的态度依旧疏远而冷漠。
　　龙紫熏的态度一如往常，当做那日雪姬并未来过一般，脾气依然古怪，还给华倾欢盘算着这些日子来华倾欢到底欠了她多少钱，而离末自然没有再提起什么，看看自己带来的旭东道长的札记，有不明的地方就问龙紫熏，一切就像回到了原点。
　　墨璇始终没有融入众人，她成日在船头吹风，手里抱着自己的剑，身上的衣服单薄，却也不惧海风的寒意，她不知道自己该去哪里，她没有亲人，没有朋友，所以只好顺着众人去的方向，到达后便打算离开，去看看这个从未认真看过的世界。
　　龙紫熏站在船头，黄昏的火红映在她身上，仿佛从云端走来的神女。
　　“看到岸了。”
　　龙紫熏说完，就转身走到船仓内，把两个鲛人身上的锁邪索给解了，然后捉到甲板上。
　　“如今旅行诺言，把你们回放大海，从此不相欠。”
　　龙紫熏说得可轻敲，这男鲛人都不知道多少次被龙紫熏精神和肉、体恐吓，他到现在都觉得自己的肩上隐隐作痛。
　　华倾欢倒是觉得有些可惜，这鲛人虽然贪爱宝物钱财，但是心性却单纯，没有人类那么复杂，这些日子给了她不少乐子，这时自然有些舍不得了。
　　“以后打劫记得看看对手是谁。”
　　华倾欢只能给他们一句忠告了，毕竟这群鲛人有时候太不自量力。
　　“离末姐姐！离末姐姐！”
　　那女鲛人依依不舍地看着离末，而离末只剩干笑，这女鲛人的声音真让人酥麻，这些日子来她都无法习惯。
　　“不要忘记我！”
　　那女鲛人咬了咬唇，那水灵的大眼睛轻轻地眨着，眼底的一层雾让她看起来更为楚楚可怜。
　　“你快回去吧，你们的爹在等你们。”
　　离末觉得有点头疼，这女鲛人为什么偏生对自己如此上心呢…
　　“对了，墨姑娘，你离开了，那楼兰的皇陵岂不是要被鲛人掏个空？”
　　离末想起了与鲛人相遇时的场景，就想到了那充满了回忆的楼兰皇陵。
　　“楼兰先王的遗愿已了，楼兰皇陵已经被我放下断龙石，鲛人进不去。”
　　墨璇依然抱着剑，好耐心地解释着，相处这几日，无欢太寡欲，华倾欢太狡黠，龙紫熏太难捉摸，唯独这离末相处起来较为舒服，自己也能跟她说上几句话。
　　众人把两个鲛人扔回了海里，两鲛人浮在水面上，看了众人一会儿，才潜入了海底，像一只自由的鱼儿般回归了大海。
　　“在船上当真待累了，这下终于可以靠岸了。”
　　华倾欢伸了个懒腰，姿态慵懒至极，然后走到甲板上，准备靠岸准备，而船上的阴兵也要功成身退了。
　　七日的航程，龙紫熏这下当真花了不少钱，而她正打算下船就开始算账。
　　墨璇看着岸边，岸上有渔夫在行走，有鱼市场的人来收鱼，一片热闹，这北方人的服饰很特别，男子身上的布料以黑色，灰色和深蓝色为主，女子身上的布料以黑色，墨绿色和深紫色为主，身上的衣服都纹上了蛇，蜘蛛，蜈蚣等毒物，是表示对于蛊神的尊敬。
　　有些男子的头上裹了布，有些绑成一个鞭子，额上绑着额带，而女子则是把头发编成很多小辫子，未婚女子额前绑着的是黑或深蓝的额带，已婚女子一律戴上深灰的额带。
　　一艘陌生大船靠岸，渔民们纷纷施行注目礼，而华倾欢率先从船上下来，那一身绛红，那服饰，那雪白的肌肤，而且没有束发，渔民一看便知道她们是从外地来的。
　　而龙紫熏和无欢下船时，显然姿态端庄很多，而且皆带了几分生人勿进的气场，更无人敢惹这一船的人，虽然她们每个都长得极美。
　　到城镇还需半日的路程，如今已是黄昏，她们便打算在这渔村借宿一宵，许是有许多旅人经过这海岸，这渔村居然有客栈，虽不算很大，可是却五脏俱全，也算干净，只是奇怪的是，除了她们，却不见其他客人。
　　虽然她们的容貌惹来不少侧目，但是许是已经习惯了这种注目礼，众人也没多加理会。
　　在众人打算在客栈吃个晚饭，
　　“客官…你们真的是从海的另一端来的？”
　　那小二一边给众人倒茶一边小心翼翼地问道。
　　“是。”
　　回答的人是龙紫熏，但见那小二一脸不可思议的眼神，她倒是有些好奇，从另一片海域来，到底有什么不妥。
　　“听说靠近东岸的海域有紫雷异象，后来海域一直不太平，都说海王发怒，这些天已经有很多海难的传闻…客官您们从哪里来？”
　　众人面面相觑，虽然破天印已经封印住，可是囚鬼狱始终是被劈出了一个洞，恐怕里面逃出来的恶鬼在海域上兴风作浪了。
　　“东岸~”
　　华倾欢一手撑住自己的下颚，那双狭长的丹凤眼正带着深意地看着那小二，仿佛一个勾人的妖精。
　　那小二吃了一惊，但很快脸上又带着笑，这几位姑娘恐怕是在吹牛吧，除了抱着剑的黑衣姑娘，一个个看去都弱不禁风的，怎么可能安然无恙地渡过海域。
　　“客官，您就别说笑了，来，喝茶…”
　　小二继续给每个人倒茶，此时龙紫熏只是笑了笑，道：“喝茶。”
　　小二走后，众人才开始交谈，都担心着有没有人去收鬼，而无欢更是担心无憎和无求的安危。
　　墨璇就这样看着众人，抱着剑听着她们说话，她对修士其实有些抵触，毕竟因为修士，墨氏一族才会死绝，剩下她一个人。
　　“就是说，你们没有善后啊…”
　　墨璇双手抱着剑，看着几个讨论得热烈的人。
　　“当时我已经半只脚踏入鬼门关了，还怎么善后。”
　　华倾欢转头看向墨璇，对于墨璇的冷言冷语，她也不怒，反而笑意更浓，这个心像石头一样冷的人，她也挺感兴趣。
　　“倒也感谢你们没善后，我才能出来。”
　　墨璇冷笑，如果这群人留在海域拼死相搏，也不知有没有命来到楼兰皇陵。
　　墨璇站了起来，离开了客栈，也没有理会众人的目光。
　　“怪人。”
　　华倾欢给了墨璇一个评语，这个人倒真是一个怪人，好似说话从不给别人什么好脸色。
　　离末看着墨璇离开的方向，心里有些不忍。
　　墨璇留在楼兰皇陵百年，早就不知如何与人正常交流，就好像自己八岁前，还未被旭东道长捡回去前，她是一个小乞儿到处流浪，没有地方收留她，没有人愿意去跟她交流，那种孤独与无助，从她懂事开始就特别清晰，直到被旭东道长收养，何况墨璇还在这种无助与孤独下苦苦支撑了百年。
　　离末站了起来，追了上去，随心所动，她不知道自己去了能做什么，却觉得不想留墨璇一个人。
　　龙紫熏看着离末离去，微微蹙起了眉头。
　　“小离末又要当好人去了。”
　　华倾欢掩嘴轻笑，这就是她认识的离末，热心过头，有时候横冲直撞的丫头。
　　龙紫熏的脚动了动，似想到了什么，把目光收了回来，抿了口茶。
　　“阿弥陀佛，天色渐暗，离末施主人生地不熟，贫尼还是去找找她吧！”
　　无欢说完，便追了上去，华倾欢看着无欢离去的身影，叹了口气。
　　“大家好像都特别热心。”
　　说完，华倾欢看了一眼龙紫熏，正想要说什么，龙紫熏就跟了上去，徒留华倾欢目瞪口呆…小紫熏…你可还没付账呢！
　　华倾欢咬了咬牙，只好自掏钱包付账，这群人恐怕不是去追什么墨璇，是为了不要付账吧，华倾欢不禁怒火中烧…
　　离末来到岸边，追到了墨璇，她本有武功底子，可是这墨璇的身法实在太快，追上的时候自己也已经气喘吁吁了。
　　“你追过来做什么？”
　　墨璇转身看着离末，双手抱着剑，虽说跟离末能说上几句，但还是一脸疏离。
　　“回去吃晚饭吧！”
　　离末缓过来才开了口，而墨璇那如拢集了星辰般的眸子似乎闪动了下。
　　“我不饿。”
　　说完，墨璇转身就要走，而离末拉住她的手臂，道：“这些天你吃得极少，怎么可能会不饿。”
　　墨璇甩开了离末的手，道：“别管我的事儿…”
　　突然墨璇神色一变，倾身抱着离末倒在地上，两人身上都沾上了海沙。
　　离末转头看去，刚才自己站的位置居然有一枚菱形飞镖，在夜色下都能看到它身上发出的绿光，可见抹上了肉眼可见的剧毒。
　　“你们仇家可真多。”
　　墨璇撑起身子，夜色下，那张冰冷的脸居然露出了担心的神色。
　　墨璇起身，看了看周围，却不见有人，恐怕那人怕败露，已经走了吧。
　　“喂，你们得罪了谁？”
　　墨璇又恢复了原状，双手抱胸，冷冷地看着离末…
　　作者有话要说：　　侄女回来了，要帮忙照顾她，好累好累~
　　最近老鸨在运动减肥，结果太激烈，大腿肌肉似是要撕裂了一般，额滴天！
　　撒花花~


第58章 危机处处
　　“喂，你们得罪了谁？”
　　墨璇又恢复了原状，双手抱胸，冷冷地看着离末…
　　离末叹了口气，她怎么知道自己得罪了什么人，她第一次来北方，能得罪什么人…
　　无欢赶了过来，那一袭白衣在月色下纯洁得像冷月，发出温和的白光。
　　“发生什么事了？”
　　离末沾了一身的海沙，再看地上那发出绿光的菱形飞镖，顿时让无欢警戒起来。
　　“有人想杀我。”
　　离末也不废话，直接道明来龙去脉，只是她没有明白过来，怎么自己会招来杀机。
　　无欢蹲下，看了看那菱形飞镖，那飞镖上雕刻上了两条毒蛇的标记，而那幽幽绿光亦是毒蛇的剧毒，看来是北方蛊神一族的人，毒和蛊，亦是他们最擅长的把戏。
　　墨璇拔出手中的剑，挑起那菱形飞镖，一个反手，让飞镖落到剑身上，动作一气呵成，可见其剑法之灵活与精准。
　　“蛊神一族与施主有过什么过节？”
　　无欢说着，拿出一块布，接过墨璇剑上的飞镖，小心地裹在布里。
　　“我第一次来北方，从未与蛊神一族有过接触。”
　　离末拍打着身上的衣服，要把身上的沙子给抖落。
　　“估计是冲我来的。”
　　此时龙紫熏一袭紫衣从夜色下款款而至，海风吹来，那衣袂如蝴蝶般翩跹起舞，那青丝被风撩起，几丝落在她的唇边，轻蹙柳眉，美眸如星，十分撩人。
　　她伸手过去，把离末背上的海沙也给拍下来，而离末却不敢看她，夜色下的龙紫熏太美，让人怦然心动，她怕…她怕她会忍不住拥上眼前的人。
　　“龙施主与蛊神一族有过节？”
　　无欢轻蹙眉头，想不到龙紫熏居然会和蛊神一族有过过节。
　　“算是。”
　　龙紫熏有些难以启齿，她如何开口那女人与自己的关系，她可宁愿自己从未招惹过那女人。
　　“哟~小紫熏，莫不是欠下了什么风流账？”
　　华倾欢步伐聘婷，嘴角含笑地走过来，虽然她刚才破了财，可是看到龙紫熏一副窘迫的模样，倒也值得了。
　　“你以为我是你么？”
　　龙紫熏冷笑，那双透彻明亮的眸闪过一丝鄙视的光芒，让华倾欢不禁有些脸红，立刻不甘示弱地回嘴。
　　“可你刚才窘迫的样子也的确是这么告诉我的。”
　　华倾欢傲娇地抬起头，想看看龙紫熏逐渐挂不住的脸，可是龙紫熏却从刚才的窘迫到现在的平静，不禁失望透顶。
　　“随便你怎么想。”
　　龙紫熏顿了顿，续道：“这些天，恐怕蛊神族的人会来找麻烦，大家小心些。”
　　墨璇摇了摇头，收起了剑，道：“我们不同路，别了。”
　　墨璇说完，就转身离开，那一身黑色隐入黑夜之中，离末想要叫住她却被龙紫熏阻止了。
　　“她离开我们反而好些，蛊神一族的人不会找她麻烦，况且她眼睛能识破蛊与毒，她这样反而安全。”
　　离末看龙紫熏幽幽说道，只好放弃，只是龙紫熏是怎么惹上蛊神一族的人…
　　“好累啊，回客栈吧！”
　　华倾欢说完，慵懒地伸了个懒腰就要走，而无欢也跟着回去了，龙紫熏见离末看着墨璇离去的方向，叹了口气。
　　“回吧！”
　　四人回到客栈，热心的小二就来问她们还要不要吃，众人也饿了，叫了些菜，只是当菜肴端上来的时候，龙紫熏的脸色一变，仿佛脸上布满了狂风暴雨。
　　离末正要拿起筷子倾身夹菜，却被龙紫熏打掉了手中的筷子，而无欢和华倾欢看到龙紫熏的动作，很快就知道饭菜里有问题。
　　“小二。”
　　龙紫熏幽幽地叫了一声，那小二依然热心的走了过来，哈着腰笑着。
　　“小二，是谁让你来杀我们的？”
　　龙紫熏清冷的声音回荡在安静的大厅里，而小二顿时脸色一僵，连手都开始微颤，但依然保持着笑容。
　　“客官，您说什么呢，小人不懂。”
　　小二说完，只见龙紫熏伸手夹了菜，放到小二嘴前，道：“那不如你吃一口。”
　　那小二后退一步，吓得跪了下来，一直说不要杀我，浑身都在颤抖，仿佛一只受惊的小仓鼠。
　　“谁指使你往饭菜里下蛊的？”
　　龙紫熏放下筷子，冷冷地看着跪地求饶的小二，而掌柜也马上走了过来，一脸为难。
　　“各位客官，你们还是离开北方吧，蛊神族族长要你们死，自你们进来北方后，你们的画像都传遍了北方，现在到处都是要拿你们命的人。”
　　那掌柜低着头，他也不想杀人，但是他更不想得罪蛊神族的人，况且还是族长亲自下的命令。
　　龙紫熏眉头一皱，她记得与她有过交集的只是被称为蛊神族圣女的那个女人，她什么时候得罪过族长了，莫非…
　　还是八卦镜显示的那个人在作祟？
　　“太有趣了，一到北方就被追杀，小紫熏，看来那人真是爱你爱到要杀了你。”
　　华倾欢轻笑，显然不把掌柜语气里的恐惧放在心上，她从来都是越危险越觉得有趣的人。
　　龙紫熏剜了华倾欢一眼，然后便听见无欢开口：“看来客栈咱们是住不下去了。”
　　无欢自然不想为难这客栈的老板，若是被那蛊神族发现他收留她们，恐怕他们也会凶多吉少。
　　“嗯，走吧。”
　　龙紫熏把银子放在桌上，起身，拿上行装，对掌柜道：“谢谢掌柜告知。”
　　四人离开了客栈，在夜色下赶路，仿佛周围的人都对自己虎视眈眈，仿佛黑夜中一个不留神便会有什么危险袭来。
　　“师姐，现在我们要去哪里？”
　　现在走的方向，是去城镇的方向，若是如掌柜所言，她们必须离开北方，不然要杀她们的人会陆续而来。
　　“去找蛊神族族长。”
　　龙紫熏绝对不是那种逃避的人，她自然会迎面接受蛊神族的挑战。
　　“搞不清楚自己为何被杀，也是挺苦恼的不是么？况且，我还真有事要找蛊神族的人。”
　　龙紫熏笑了笑，仿佛身处危机的不是自己，而华倾欢这人更是唯恐天下不乱，自然会跟过去，而无欢…
　　“贫尼与诸位一道过去吧！”
　　毕竟经历过生死，她断然不会在这个时候抛下同伴，自己一个人离去。
　　四人就这样没入黑夜中，走向那个想要吞噬她们的血盆大口…
　　墨璇走到海边，坐在岸边上，听着海浪声，在夜色中，她还是孤独的人，百年来都是…
　　但是从那孤岛中逃出来了，该庆幸不是么…
　　至少，能看到除她之外的人了…
　　想及此，她躺了下来，看着漫天的繁星，似是自己的眼睛，那般辽阔，那般无边际的神秘…
　　她转头，看到不远处，正有一个白色的物体躺在岸边，任由海水冲刷。
　　那是什么？人？还是？
　　墨璇站了起来，小心翼翼地走近那白色的物体，这才看见，真的是一个人，一个白衣女子。
　　她跑了过去，探了探女子的鼻息和脉搏，没死，看来只是晕倒了，她的身边还有很多破残的木板，看似是小船的建材，莫不是海上遇难的人？
　　墨璇轻轻拍了拍女子的脸，见她没有要醒来的迹象，再看她全身素白，居然有几分眼熟，那痛苦的神情把精致温和的五官都皱成一团，墨璇实在不忍。
　　墨璇捏着她的鼻子，微微抬起她的下颚，倾身下去，用嘴给女字输送空气，几番下来，正当墨璇都要放弃的时候，那女子终于有了动静，她微微咳嗽了几声，后来动静变大，竟是咳出许多海水来…
　　“喂…你还好吗？”
　　那女子微微睁开双眼，看向墨璇，望入她的双眸中，如星辰般神秘莫测，又如漩涡般摄人…
　　“我…我在哪…？”
　　说完，那女子又咳了几声，口鼻都渗出了海水，十分难受。
　　“嗯…这里是北方的岸边…”
　　墨璇也无法说出这渔村的名字，只好笼统地回答。
　　“北方…北方…”
　　那女子露出了安心的笑容，仿佛放下了什么心头大石一般，然后又晕了过去。
　　墨璇抱起那女子，轻轻拍着她的脸颊。
　　“喂喂…喂！”
　　此时，那女子的怀中竟是掉出了一物，竟是一串佛珠…
　　墨璇凝神看了看那串佛珠，不禁笑叹…
　　难怪这身白衣如此眼熟…
　　无奈之下，墨璇只好把女子横抱起来，虽然全身湿透加了重量，但是那女子不算重，墨璇只好把她报到刚才借宿的客栈里。
　　才进客栈，小二自然很快就上前去关心，这人虽然与刚才的四个女子同行，但是画像上并无此人，他自然也能安心地招待她了。
　　“小二，刚才住店的那个带发尼姑呢？”
　　墨璇有些喘，虽说不算很重，可是她始终是横抱着一个人走了一段挺远的路程。
　　“额…走了。”
　　走了？墨璇不禁翻了个白眼，这些人怎么说走就走。
　　“罢了，我要一个房间，然后帮我找个郎中来，快！”
　　墨璇抱着白衣女子跟着小二上了房，把她平放在床上，墨璇这才缓过气来，自己这是造了什么孽…
　　过了半刻，郎中来了，把过脉，说是吃了海水，而且胸肺似是受了内伤，要好生调养，他开了几服药，正要离开之际，那郎中开口：“那个…姑娘，这位姑娘身上的衣服必须换洗，不然着凉了的话伤情会更严重…”
　　郎中说完就离开了，而墨璇顿时石化在原地…
　　她看着安静躺在床上的人…
　　我到底造了什么孽…
　　作者有话要说：　　撒花花~
　　今天码得断断续续，因为我的侄女一直拉着我东奔西跑，也是醉...
　　大家有没有猜到那白衣女子是谁？哈哈哈


第35章 温情
　　墨璇向小二要了件女子长袍，带上门后，把白衣女子扶起来，坐在床上，解下她的腰带，脱下她那洁白的外衣，再脱下里衣，每个动作都小心翼翼。
　　当那滑腻洁白的肩膀和细致的背部时，她不禁倒抽了一口凉气，这个女子的身子好美，甚至…甚至那傲人的双峰…
　　呸！自己什么时候变得如此饥渴了，连女子也看得上么？
　　她定下心神，褪下长裤，也还好，亵裤和肚兜并没有沾上多少海水，不然，这女子可就要被自己剥光了。
　　她为女子穿上当地人朴素的衣裳后，那真别有一番风味，这女子眉眼虽然淡漠但是却柔和，唇角勾勒出温柔的弧度，她的轮廓如此柔美，穿上当地人黑色的长袍后，反而显出了一种野性美。
　　这女子真不像一个尼姑。
　　看那女子湿润的发梢，稍微为她用布擦干，然后去买了些药，便下楼吃了点东西，这才知道了原来离末一行人已经被蛊神族的人盯上了，这才连夜离开了。
　　等那女子醒来，把这消息告诉她，自己便可离开了吧，毕竟看起来那女子来也是为了找无欢。
　　当晚，墨璇伏在桌上凑合了一晚上，毕竟她从楼兰皇陵带出来的金子不多，而且她还得靠这些金子熬过一段时间。
　　次日墨璇醒来，身上多了一张被子，而床上的人早已不见了。
　　墨璇觉得心里有些暖意，毕竟没有人在意过自己，一个陌生人，居然怕自己着凉，想着，拿下那张被子，伸了个懒腰，那女子也不在了恐怕已经去找无欢了，自己也该结账走人了。
　　梳洗过后，房门被推开，那个穿着黑色装束的女子，端着一盘包子走了进来，那脸上还挂着温和的笑容，一如她的人一般，温润如玉。
　　“姑娘，吃些东西吧！”
　　那女子虽脸色还有些苍白，但是精神显然好了不少。
　　墨璇看着那热腾腾的包子，有些愣神，这女子居然没走…
　　“姑娘，贫尼法号无憎，谢谢姑娘相救，不知该如何称呼姑娘？”
　　墨璇没有动手，只是看着那笑容可掬的女子，不知该如何反应。
　　“墨璇。”
　　只是冷冷的回答了两个字，墨璇续道：“救你也只是巧合，无须多谢，无欢估计和她的伙伴去了找蛊神族的人，昨日才走，你现在追还能赶上。”
　　墨璇站起来就要离开，却被无憎一手拉住，那微凉柔软的掌心紧贴着自己的手腕，墨璇不禁觉得心里有些异样。
　　“既然师姐无碍，我便安心了。”
　　无憎笑了，那双美丽柔美的眸子弯成了一道桥，比起无欢成日的无表情，这尼姑顺眼多了。
　　无憎依然没有放开墨璇的手，反而捉得更紧。
　　“墨施主，坐下来吃早饭吧，不然贫尼心里过意不去。”
　　无憎抬眼看着墨璇，那眼里的波光似是清晨里第一道光，如此耀人。
　　墨璇心中似有什么在裂开，那眼睛会摄人，她马上别开目光。
　　“我吃便是，你放手。”
　　无憎放开手，一手撑着下颚，目光一直紧盯着墨璇。
　　墨璇被她看得一阵脸红，她拿起一个包子咬了一口，味道不错，复又咬了口，发现馅料是猪肉，然后一脸狐疑地看着无憎。
　　“都是肉包子？”
　　墨璇把包子端到无憎面前，问了一句，只见无憎颔首，道：“嗯，是给施主吃的。”
　　难怪无憎碰也没碰，这人真奇怪，难道就不会买几个菜包子给自己么？
　　此时无憎探手到墨璇唇边，温柔地擦了擦，而墨璇愣了，看着无憎那温柔的目光，心一颤一颤…
　　“脏了。”
　　擦好了，还对墨璇温柔地笑了…
　　而墨璇被无憎的笑和眸迷了眼…
　　--------------------------华丽分割线-----------------------
　　离末一行人在荒郊渡过了一夜，大家轮流站岗，只怕有歹人偷袭，就这么平安地过了一晚上，只是大家精神都不算太好。
　　四人已经察觉到一直有人跟踪着自己，只是他们还未露脸，自己也不好发作，也正好看看这群人到底什么时候要动手。
　　莫约再有一个时辰就能进城了，华倾欢双手抱胸，挑了挑眉，停下了脚步。
　　“紫熏，真不动手？”
　　华倾欢已经快受不了了，她实在不喜欢被一群想自己死的人跟着，还跟了这么久。
　　龙紫熏也停下脚步，这群人真像个苍蝇，一直跟着却不动手。
　　无欢率先动了，她大袖一挥，袖子中飞出一段白绸，直飞树上的影子，然后猛力一拉，一个年轻壮硕的男子就这样被无欢用白绸裹住，飞到身前。
　　“放开我！”
　　此时，躲藏着的所有影子都飞了出来，围着众人。
　　“你们是什么人？”
　　离末皱着眉头问着，这些人要杀她们，怎么一直不动手。
　　“我们是圣女派来的人，是来保护你们的。”
　　那被无欢裹住的男子说道，而华倾欢的眉毛就挑得更高了，她走到那男子身前一指挑起那男子的下颚，眯着双眼，嘴角带着一抹娇媚的笑容。
　　“族长要杀我们，圣女要救我们，你们蛊神族到底在玩哪一出…”
　　华倾欢显然不是很相信这些人说的话，莫不是为了降低她们的戒心然后再动手杀人？
　　“我来说吧！”
　　此时一个深紫色的人影从树上窜了下来，一个娇小的女子，脸颊上磨了紫色的颜料，褐色的眸子，身上的用银丝纹上了蝎子的图案，额上的护额，用金丝纹上了蝮蛇的图案，她赤着双脚，指甲上磨了深紫色的颜料，有一种让人不敢靠近的气场。
　　“我是圣女的右护法蝎女，龙姑娘应该识得我。”
　　那女子看向龙紫熏，龙紫熏那淡漠的眸子里看不出情绪，只是点了点头。
　　“然后呢？”
　　龙紫熏缓缓开口，而蝎女便继续道：“此次族长要杀你们圣女是反对的，然而…”
　　蝎女看了看龙紫熏，似是有口难言，华倾欢自然看得出其为难的神色，顿时玩心大起。
　　“莫不是族长钟情于圣女，而你家的圣女又重情于我家紫熏，因为妒忌生了杀心？”
　　华倾欢说玩，只见龙紫熏脸色喊了下来，然后那锐利的目光看向华倾欢，似是要她闭嘴。
　　“才不是！族长和圣女是兄妹，怎么可能！…”
　　蝎女顿了顿，才续道：“圣女为了龙姑娘终日茶饭不思，耽误了教务，族长说龙姑娘是邪蛊神派来祸乱我族的，才要下令把你们的剿除。”
　　华倾欢此时笑了出来，指着龙紫熏，却笑得腹痛难当，半晌才开口：“你还说不是风流账，哈哈哈哈~”
　　离末心里有些苦楚，原来还有女子为龙紫熏茶饭不思，甚至还忤逆自己的哥哥护她周全，而自己又为龙紫熏做过什么。
　　无欢只是低念了一句佛号，无奈的摇了摇头。
　　“你最好闭上嘴巴。”
　　龙紫熏那冰冷刺骨的声音传来，华倾欢至少收起那银铃般的笑声，只是依然憋笑憋得满脸通红。
　　“当日我离去之前已经说得很清楚，我对贵族圣女并无那种心思，贵族圣女又何必为我伤神。”
　　龙紫熏谈了口气，那女人一直都是张扬霸道不讲理的模样，又如何能知道她竟是为了自己落到茶饭不思的境地。
　　龙紫熏扶额，都是当年男装惹的祸，只是当自己换上女装之时为何这女人还穷追不舍。
　　“圣女想见龙姑娘一面。”
　　蝎女说道，而离末下意识得拉了拉自己的衣摆，困难的呼吸着。
　　而龙紫熏似乎发现了离末那隐秘的小动作，当下一阵心疼，道：“直接带我去见你们的族长吧！”
　　那蝎女顿时哑然，族长要杀她们，为什么她们还偏要去撞枪眼。
　　“不是我，是我们。”
　　华倾欢补上了一句，她倒要看看，连半妖阎罗都敢招惹的男人，到底有多大的本事。
　　“不，你们这是去送死…”
　　蝎女摇了摇头，她奉圣女之命护她们周全，怎么可能带她们去见族长，送她们去死…
　　“小姑娘，见了面，谁会跪地求饶还说不准呢…”
　　华倾欢如是说，她虽然不懂蛊，但是她亦曾中过蛊毒，她的半妖之躯自从那次之后，对于一些蛊毒已经有了抗性，这便是她半妖的优势。
　　离末眼珠子转了转，龙紫熏说有事要见蛊神族族长，难道是跟方竹小师兄的死有关？毕竟有人利用方竹小师兄把蛊毒下在自己身上，那么找蛊神族族长问及此事，说不定能找到害死方竹小师兄的人。
　　“右护法，请带我们去见你们族长，我有事想要问问他。”
　　既然是有关方竹小师兄的死因的，他定然不会放过机会，也不会放过那个人，那个杀死方竹小师兄的人！
　　“你们！…”
　　蝎女摇了摇头，这群人怎么就想牛皮灯笼一样，族长现在可是下了格杀令！
　　“阿弥陀佛，请施主带路。”
　　无欢也加上了一句，蝎女跺了跺脚，冷哼了一声。
　　“不是我失责，是你们自寻死路。”
　　蝎女思路一转，跟自己的手下说：“你们把事情告诉圣女，我带她们去见族长。”
　　蝎女叹了口气，圣女大人，这下子不是属下失责，而是她们无论如何都要去见族长。
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　无憎和墨璇好有爱~
　　北方这个副本会遇上两个故人，然后还有一个新登场的核心人物，大家猜猜是谁~
　　哈哈哈哈~
　　撒花花~


第70章 温柔的尼姑
　　周围太安静，而墨璇默默吃着肉包子，而无憎依然弯着眼睛看着她，嘴角微扬，如一抹怡人的清风。
　　墨璇觉得一阵不自然，她不习惯被别人这么望着，尽管她的眼神如此温柔。
　　“咳咳…你…怎么会倒在海边？”
　　墨璇打破沉默，她感觉如果她不说话，她就会溺死在无憎如水的目光里。
　　“贫尼到海上捉鬼救人，漂泊了好几日，敌不过恶鬼，船沉了。”
　　无憎说完，脸上瞬间染上了担忧的神色，只因无求还在东汶城守护着，也不知道情况怎么样了。
　　无憎芊芊玉手覆上自己的胸前，那里隐隐作痛，与恶鬼缠斗，伤了好几处，差点还毁了自己的道根，真的凶险万分。
　　“郎中说你胸肺有内伤，自己小心些，谢谢你的肉包子，有缘再见。”
　　墨璇站起来就要走，她不习惯与别人相处，与离末一行人相处的那几日已经是极限，她已经百年来都没有与任何人相处过，现在也不需要有人陪着。
　　“别走…”
　　无憎再次捉住墨璇的手腕，那微凉的手传来的温度，再次传入墨璇的心中。
　　无憎不知道为什么要留住她，她想报答她的救命之恩，而且她看着这人一身的黑衫，神情总是无意中露出的落寞，她就想要陪着她。
　　墨璇不知道怎么拒绝这个温润的人，仿佛拒绝这个人是一件罪大恶极的事情。
　　只是…
　　“姑娘…你放手…”
　　墨璇挣了挣，没挣开，无憎依然用那柔和似水的眼神看着自己，这尼姑这是在做什么！怎么像是在勾引人似的！
　　无憎叹了口气，放开了手…
　　“施主走吧！”
　　无憎收回了眼神，这时轮到墨璇定在原地了…为什么身体突然不想走了…看无憎无辜的侧脸，自己居然有几分罪恶感…
　　墨璇的心紧了紧，手紧了紧…
　　啧，到底自己做了什么孽！
　　“罢了，等你的伤好了我再走。”
　　无憎露出了一个笑脸，然后又握上了墨璇的手。
　　“有劳施主，待贫尼伤愈，必定好好报答施主。”
　　墨璇总觉得眼前这尼姑好爱握着自己的手，虽然不讨厌，可是总有些不自然。
　　“咳咳，好啦，别老拉着我。”
　　墨璇抽出自己的手，心里暗暗后悔，自己怎么会说出那番话，明明不喜与其他人纠缠，罢了罢了，谁让她一向一言九鼎，否则岂会信守一个不知道能不能兑现的承诺，百年楼兰皇陵的守护，是墨璇最坚韧的坚持。
　　“我去让小二给你熬药。”
　　墨璇说完就要走，而无憎只是摇了摇头，道：“贫尼自己来就好。”
　　墨璇见她苍白的脸色，还说要去熬药，心中有些愠怒和不忍。
　　“你都这副样子了，还进油烟之地，不行，让小二去就好了。”
　　墨璇说完，就要走的时候，又被无憎拉住，对她温柔地笑了笑。
　　“贫尼乃修道之人，普通草药无法治愈我身上的伤，要在熬药的过程中加上一些我派的药粉放才可以…”
　　无憎还未说完，墨璇就截断了她的话：“如果你信任我，我帮你熬吧！”
　　墨璇知道有些药材和丹药的用料是各门派的秘密，通常不会交到别人手中，所以也拿不定无憎会不会让自己帮她。
　　“施主的话…自然可以。”
　　无憎从怀里拿出一个瓷瓶，也还好海难中有些药物并没有冲走。
　　墨璇拿到无憎的瓷瓶，无憎交代一番后，墨璇便去熬药了。
　　无憎坐到床上打坐，想起在海上与恶鬼缠斗的画面依然心有余悸，她带来的佛珠都被毁了，只剩下一串师父送给自己作为入师之礼的佛珠。
　　那时海上紫雷虽已散去，但是却阴气大盛，恶鬼作乱，无求本来要到海上去收鬼，可是无求并不识水性，若是出了什么事便难以逃命，无憎便自动请缨去了。
　　自己的功力并不如无求和无欢，只能勉强驱赶了几只恶鬼，可是始终是被它们给打落，最终被墨璇发现。
　　过了半个时辰，墨璇终于端着药进来，还冒着热烟，墨璇把碗放下后，马上双手搓了搓自己的耳朵。
　　无憎马上走了过去，一眼也没看桌上的药，她用力地拉过墨璇的右手，看到手背有一片红，明显是烫伤了。
　　“怎么如此不小心。”
　　无憎温和的眉眼皱了起来，墨璇有点脸红，她不知道被人关心是什么滋味，只是这种感觉让自己很受用，但是却又有些不自在。
　　无憎拉着墨璇坐下，还未说什么，墨璇便想要缩回手，开口：“我没事。”
　　这种烫伤对墨璇来说的确不是什么事儿，在多次与鲛人对峙之中，她也不知道受了多少次大大小小的伤。
　　“嘘…”
　　无憎让墨璇别说话，而自己则是为墨璇上了点药，撕下自己的裙摆想要被墨璇包扎起来。
　　“真的…真的没什么…”
　　墨璇的心跳得很快，她从未被别人这么对待过，而且无憎的一举一动，都如此优雅而温柔，让自己不舍得抽开手。
　　无憎没有理会墨璇，还是安静地为墨璇包扎，末了，才说：“对不起…”
　　墨璇语塞，这人…怎么能…如此让人手足无措呢…
　　“我真的没事儿，喝药吧！”
　　无憎点了点头，端起药便一口气便喝光了，墨璇看无憎面不改色的模样，不禁皱起了眉头。
　　“你…你不觉得苦吗？”
　　无憎只是笑了笑，道：“施主亲自熬的药，怎么会苦呢…”
　　墨璇沉默…安静地看着无憎那清冷的眸，温柔的笑，温润如玉的身段…
　　我可能遇到一个假尼姑…
　　--------------------华丽分割线----------------------
　　走了半日，并无入城，蝎女带她们走的路越来越偏僻，草都快长到腰上了，众人开始怕有什么毒蛇和毒虫什么的，可是别说毒虫毒蛇，就连蚊子，都遇不到。
　　“诶，蝎女，是不是你带了什么宝贝，这一路连蚊子都没有。”
　　华倾欢自然知道蛊神族族人的神奇，这鼠虫蛇蚁于他们来说跟宠物一般。
　　“嗯，身上带了驱蛊香，普通蛇虫是不敢靠近的。”
　　蛊神族的人平时都是带着驱蛊香以防有人下蛊，除了去采集毒物的时候，她们才不佩戴。
　　“这越走越偏僻，蝎女姑娘，你真没走错？”
　　离末虽然知道蛇虫不会靠近她，可是走在杂草都快长到自己腰上的路上，总觉得有几分害怕。
　　“嗯，诸位请忍耐一会儿，很快就到了。”
　　蝎女依然带着众人往里走，越过了那片杂草丛生的地方，便看到了不远处炊烟袅袅。
　　果然那片杂草后，是一个村落，村门口有两尊画了五官的木像，缠上红绳，面目不怒而威，似是镇鬼的天神。村内偶有人在走动，而村内的人看见有异族人靠近的时候，纷纷停下手上的动作，向众人投向目光，有着几分警惕。
　　村里屋外都摆放着很多坛子和瓶子，都小心密封着，龙紫熏曾经看过这些坛子，里面装的都是蛊。
　　而蝎女带四人来到村门口时，她对那两尊木像恭敬地弯了弯腰敬礼，显然是蛊神族极为信奉的神明。
　　“这两尊是蛊神的护法，我们族人尊它们为不灭神王。”
　　蝎女说完后，让四人在村门口待着，然后让人通传族长。
　　“只要踏入村内，到处都有蛊，稍有不慎，当真死了也不知发生什么事。”
　　蝎女解释道，所以外族人根本不敢踏入蛊神族的村子，一是没有驱蛊香，怕是难以度过那可怕的草丛，二是村内都是用蛊高手，可能动根手指，都会是下蛊的小动作。
　　华倾欢看着村内那些打量自己的人，那些目光如毒蛇般锐利狠辣，让人感到十分不适。
　　半晌，去通传的人终于出来了，脸色似乎不太好。
　　“族长请你们进去。”
　　而蝎女让大家紧跟着自己，往村里搭建得最高的房子走去，众人走了进去，只见大厅里，那铺着一张棕色熊皮的椅子上，坐着一个黑衣男子，脸上涂了红色的颜料，目光如鹰，抿着薄唇，双手撑在张开的大腿上，紧紧盯着众人。
　　他的目光如蛇蝎，黑色衣袍下身材魁梧，眉目间的锐利让人不敢逼视，脸部轮廓似是被刀锋仔细雕刻出来一般完美，那轻抿的嘴唇总是让人觉得他在盘算什么，强大的气场让人感到几分惧意。
　　“参见族长。”
　　蝎女对男子恭敬地行李，那男子看也没看她，那目光直接落到龙紫熏身上，此时浓密如剑的眉轻蹙，如刀锋般锐利的黑眸半眯了起来。
　　“好胆识。”
　　他的声音低沉，带了几分沙哑，却冰冷如蛇的温度一般，带着危险的气息。
　　“像杀我的大有人在，只是族长您这理由，也太让人失望了。”
　　龙紫熏轻笑，俨然不惧怕那黑衣男子的气势，透彻的眸弯成一个危险的弧度，与男子对视，眼中平静得让人觉得可怕。
　　“是么？”
　　男子冷笑，那嘴角依旧保持着冷笑时的弧度。
　　“只是龙姑娘或许不知道，圣女是蛊神族的核心，而你冒犯了她，在我族而言就是死罪。”
　　男子的语气依旧没什么起伏，平静得仿佛是在聊家常，只是那语气透露出来的危险让人的心不由自主的一颤一颤。
　　华倾欢打量了下这个男人，居然比妖还带了几分邪气，真是不能随意招惹。
　　“只是既然你有这样的胆量来见我，我再给你一个机会…”
　　男子的身躯直了起来，然后似用君临天下般的眼神扫了扫众人。
　　“与我妹妹在一起，或，死。”
　　众人哗然，这男人的接受度也太高了…居然容许自己的妹妹与一个女子…
　　当大家还未回过神来，一把清亮的声音便回荡在大厅上。
　　“不，师姐早已与我私定终生…不会跟圣女在一起的！”
　　众人的眼光齐刷刷看向说话的人…连龙紫熏的眼里都带了几分复杂的情绪…
　　作者有话要说：　　老鸨来姨妈，昨天痛了一天，也是醉，各种累...
　　今天断断续续码了这章，也不知道自己写了什么...哎~
　　话说回来，我这两天突然想起了自己第一次写文，就是神君文的时候，得到第一个评论的时候的心情...
　　那简直心跳加速，比看见自己喜欢的人还兴奋，唔...好吧，老鸨没有喜欢的人。
　　所以很感谢每个给老鸨留评论的人，老鸨每一个评论都有认真看，有时候不是不想回复你们，只是不知道要回复些什么，但是老鸨由衷感谢各位的支持~
　　撒花花~~


第50章 贪玩的女人
　　“不，师姐早已与我私定终生…不会跟圣女在一起的！”
　　离末的眼神十分坚定，而那眼中闪动的波光里有几分急躁，就像一个怕被人抢走玩具的孩子一样。
　　那男人的黑眸眸光闪动了，嘴角勾起一抹鄙夷的笑容，虽然离末的容貌上佳，可是她始终只是一个无极门的弟子，怎么比得过自己的妹妹。
　　“凭你？”
　　那男人从座椅上走了下来，步步靠近离末，而龙紫熏则是上前一步挡在离末身前，那眸子里透出彻骨的寒冷。
　　“你敢碰她一根汗毛，我会让你付出很大的代价。”
　　龙紫熏半眯着双眼，看着那黑衣男人魁梧的身躯，却毫无惧意。
　　“难道她说的是真的？”
　　黑衣男子皱了皱眉头，那大掌握成拳，似乎下一刻那拳头就会粉碎他看不惯的人。
　　龙紫熏笑了笑，那微凉的手的往后一伸，拉住离末的手，与之十指紧扣。
　　离末脸上一红，她不知道自己为何会急得说出那句话，但是更拿不准为什么龙紫熏会不戳穿自己的谎言，还配合自己。
　　那纤白修长的指，紧紧握在自己的手中，一股热流从掌心传至心间。
　　“你觉得呢？”
　　龙紫熏缓缓开口，那嘴边带着的笑容，有几分温柔…
　　而华倾欢一阵哗然…这两个人居然能在自己的眼皮底下…
　　无欢浑身一僵…龙施主和离末施主居然是…恋人关系？
　　“那龙紫熏，你就是选了死路，对么？”
　　黑衣男子张开握住的掌，只见掌心一片紫黑，可见若是中他一掌，肯定会身中剧毒。
　　“哥！你闹够了没有！”
　　此时，一个身着黑色长袍的女子，面容美得张扬，像是一朵盛开的牡丹花，张扬而霸道，可她比华倾欢少了分媚，多了份庄重，似是一座可靠的大山。
　　蓝天翎一脸怒气地走了过来，那双凤眼狠狠地盯着黑衣男子。
　　“蓝天羽！”
　　蓝天翎愤怒地指着黑衣男子，她口中的‘蓝天羽’。
　　“我不是说过你不要插手我的事吗！”
　　说完，蓝天翎眼中似乎多了几分雾气，气得嘴唇都在颤抖。
　　“我这是在帮你。”
　　蓝天羽的语气依然强硬，似乎并不想妥协。
　　蓝天翎从袖子里抽出一把匕首，搁在自己脖子上。
　　“姑娘姑娘，有事好说！”
　　华倾欢立刻劝道。
　　“圣女！别冲动啊！”
　　“施主，别伤害自己…”
　　“你敢伤害她们，我就死在你面前！”
　　蓝天翎的匕首往自己的脖子又紧了几分，已经出现了一道血痕。
　　“你！…”
　　蓝天羽忍了忍，那大掌握紧了又放开，放开了又握紧，机会下来，那扭曲成一团的五官终于舒展开来。
　　“罢了！”
　　蓝天羽一个摆手，居然才看见空气中浮现细微黑色的虫子飞走。
　　华倾欢似是大开眼界地环顾了周围，原来蓝天羽已经想要对我们下蛊，而且是不知不觉中…
　　只是当华倾欢还未哗然完，空气中那些黑色的虫子居然全部掉了下来，在地上动了动，就没了动静。
　　蓝天羽皱了皱眉头，然后抬眼看着龙紫熏，而蓝天翎更是一惊…为什么哥哥的隐虫蛊会突然死掉。
　　“看来要杀她们也不是易事，妹妹，倒是你多虑了。”
　　蓝天羽对着龙紫熏勾起一抹欣赏的笑容，他知道是龙紫熏动的手，因为她那挑衅的眼神。
　　“我事前捏碎了神兵符，未曾想竟是让族长您的虫子死了，实在是惭愧。”
　　龙紫熏的语气却毫无愧疚，把离末的手握得更紧。
　　“是我惭愧才对。”
　　蓝天羽冷笑，顿了顿，续道：“妹妹，我可以撤回追杀令，只是你答应我的事情，你必须做到。”
　　蓝天翎放下手中的匕首，松了口气。
　　“慢着，我有事要问。”
　　离末上前一步，动了动手，才发现龙紫熏还紧紧地握着自己的手，不禁脸上红霞乱飞。
　　蓝天羽挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑。
　　“说。”
　　离末思索了一下，道：“之前我曾中蛊，不会立刻致死，心有如虫钻，手内侧会有一条黑色的纹路直通心脏，这是什么蛊？”
　　蓝天羽和蓝天翎同时对看了一眼，然后蓝天翎开口:“你居然能活下来？”
　　“你们知道下蛊的人？”
　　龙紫熏看了看两兄妹，那脸上皆有不可思议的神色。
　　“不，她中的，正是几个月前本族失窃的极品蛊毒‘咒心蛊’，蛊毒发作时不会有很特别或很恶心的反应，除了钻心之痛和黑纹。”
　　蓝天羽说着，目光一直紧盯这离末，仿佛要从她的身体看出一个洞来。
　　“如此普通，为何会是极品蛊毒？”
　　华倾欢就奇了，这些蛊神族的人难道不是越凶恶的蛊越极品么？怎的如此普通的蛊毒居然是极品蛊？
　　“咒心蛊不会立刻致死，但到了后期能蚀人心智，控其心性，而且…”
　　蓝天翎开口，走到蓝天与身旁，看了看离末后，目光落到龙紫熏身上。
　　“就算下蛊之人死亡，咒心蛊也不会死，就算寄体死了，它还是不会死，我们也称它为‘长生蛊’。”
　　蓝天翎这么一说，离末马上摸了摸自己的心脏，自从从地牢里出来后，她未曾感觉到有任何异状，难道这所谓的咒心蛊还在自己体内？
　　“你是第二个中了极品蛊不死的，我想咒心蛊还在你的体内，只是为何不发作…”
　　蓝天羽虽然刚才还鄙夷离末的弱小，但是此刻她却对离末有了浓浓的兴趣。
　　“第二个…那么第一个是…？”
　　离末话声刚落，一个族人便走了进来，慌慌张张中带了几分无可奈何。
　　“族长，那女人又逃出来了，现在又往极品阁去了！”
　　蓝天羽一听，眉头一跳，和蓝天翎对看了一眼，两人马上跑了出去，而离末和龙紫熏对看了一眼，眼神有些不自然，立刻松开了手，只是两人心里顿时都空落落的。
　　“走走走，有好戏看了！”
　　华倾欢不知道发生什么事，可是看刚才蓝家兄妹那吃了苍蝇般的嘴脸，恐怕这事一定有趣至极，她拉起无欢的手就往外跑，无欢来不及挣脱，可看见身前之人那明媚的笑容，对那掌心的温度，反倒有了几分眷恋。
　　四人跟着蓝家兄妹来到极品阁，只见蓝家兄妹拦住极品阁的门，然后警惕一般地看着眼前那一身红衣的女人。
　　一身红衣轻纱，青丝如瀑，与华倾欢一般没有束发，那肌肤白里透红，赤着脚丫，衣袂随风而动，只看背影就被这个背影所摄，也不知见了那人的真貌，能有多倾国倾城。
　　华倾欢看到此人后，反而整个人都怔住了，这人…
　　“师父？”
　　那红衣女子回头，那本该冷冽的眉眼却总是有着似笑非笑的弧度，像是冰山初融的阳光那么温暖，而那轮廓，是精心雕刻出来的模样，那红唇勾起一抹绝美的笑容，微张的唇即性感又似是即将在情人耳边呢喃一般的温柔。
　　“小欢！”
　　红衣女子跑过去抱住华倾欢，华倾欢的外形，倒是与这个红衣女子有几分相似，只是红衣女子没有华倾欢的媚，反而多了几分销魂的柔意。
　　“你这兔崽子都多久没来找过师父了！”
　　红衣女子放开华倾欢，轻轻地敲了敲华倾欢的头，满是宠溺之意。
　　全部人看见两人的互动，皆是一惊，这有着倾城之色的年轻女子居然是华倾欢的师父，两人看起来不过年纪相仿，而龙紫熏更觉奇怪，华倾欢曾告知过她，自己的师父是九尾妖狐，但是此人身上却半点妖气都没有，难道她的实力已经恐怖到能藏匿妖气了么？
　　“师父，你怎么到蛊神村来了？”
　　旁若无人…
　　“我看着村里的虫子特别奇特，尤其是这阁里的，特别好玩！”
　　继续旁若无人…
　　无欢忍不住嘴角失守，估计蓝家兄妹要被华倾欢的师父给气死。
　　“够了！姑娘，请你离开蛊神村，不要再来了！”
　　蓝天羽怒道，这人把极品阁里几个极品蛊给弄死了，偏偏蛊毒都不敢靠近这个女人，也伤害不了这个女人，把她关起来了，她跑出来几次，赶她走了，她又走回来了，又回来捣乱了，真的被这女人弄得心力交瘁了。
　　“可是族长小弟弟，你看你这极品阁里这么多好玩的虫子，送几个给我玩行不行啊？”
　　红衣女子面若桃花地向蓝天羽撒娇，只见蓝天羽摆了摆手。
　　“快走！”
　　极品阁里的蛊毒都是蛊神族的镇山之宝，这女人居然说要拿来玩！
　　“师父啊，你看你都把别人气成这样了，就别玩了，徒儿带你去别的地方玩。”
　　华倾欢看到脸色铁青的蓝天羽，心中也有些不忍，她深知自己的师父闹起来，那真的会气死人的。
　　“好吧…”
　　红衣女子摊了摊手，难得遇上好玩的，真扫兴。
　　这是离末才想起正事，马上道：“族长，你可知是谁盗走了咒心蛊？”
　　蓝天羽见红衣女子终于要走了，心情豁然开朗，道：“据我们追查，是一个叫天虹的道人。”
　　这下离末可就把所有事情理清了，是操纵天虹的人在搞鬼！
　　就在离末失神之际，一个温暖的怀抱，伴着淡淡的香味钻入离末的鼻间…
　　离末全身一震，这人…这人无故从背后抱着自己做什么！
　　“小姑娘，你身上有好玩的虫子…”
　　完了，红衣女子往离末的脖子嗅了嗅，鼻尖的肌肤触碰，让离末不禁一阵颤栗…
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　昨天老鸨看了‘伪婚男女’，剧情看起来还是比较轻松的，一对百合一对蔷薇，也是中国社会的一种缩影吧！只是两个女主的感情来得好快就像龙卷风，让老鸨一时措手不及，哈哈哈。
　　其实戏里描述了很多形婚，欺骗与坦承之间的矛盾吧，大家可以去看看，结局是HE,颜值还行，可以放心食用。
　　撒花花~~
　　啊！对了，星期四，星期五和星期六老鸨要出门办点事儿，更不了~看看明天能不能找时间更一更。


第72章 宫九儿
　　“呃，前辈，你干什么！”
　　离末反正挣脱开来，只见红衣女子一脸深意地看着自己，似乎用着锐利的眼神打量着自己。
　　“龙…龙姑娘，今晚戌时能否至客满客栈一见？”
　　蓝天翎那双泛着柔柔波光的丹凤眼看着龙紫熏，仿佛要看进她的灵魂里。
　　龙紫熏与之对望，点了点头，算是应了。
　　红衣女子一把搂住离末的肩膀。
　　“来来来，小姑娘，我带你去别的地方玩儿！”
　　红衣女子说完就要带离末走，只是谁也看得出，这女人是要玩离末身体里的那只咒心蛊。
　　“蓝族长，多有得罪，请见谅。”
　　龙紫熏向蓝天羽作揖，便要离开。
　　“慢着。”
　　蓝天羽那双深邃的双眸盯着离末，续道：“在咒心蛊尚未取出之前，你们不能离开北方。”
　　“行行行，好啦，姑奶奶可饿了，不跟你磨了。”
　　华倾欢伸手要捉无欢的手，却被她毫无痕迹的避开了。
　　“你取蛊可以，但是若伤她一根汗毛，我要你们蛊神族赔命。”
　　龙紫熏牵过离末的手，便离开，而红衣女子紧紧跟在身后，当离末一行人离开后，只见蓝天羽叹了口气。
　　“妹妹…那就是你爱的人么？”
　　蓝天翎忍耐已久的泪水哗哗留下，头靠在蓝天羽的肩膀上，身躯因为啜泣而不断抽动。
　　“哥…不要伤害她…求你…”
　　蓝天翎带着浓重的鼻音，苦苦哀求，那个蛊神族高不可攀，神秘莫测的圣女，就这样哭成了泪人。
　　蓝天羽复又叹了口气…
　　蓝天翎自小就是个骄傲的人儿，可惜遇上爱情，却卑微得像最不起眼的虫子…
　　蓝天羽拍了拍蓝天翎的后背…
　　情之一字，最是折磨人。
　　-----------------------华丽分割线--------------------------
　　龙紫熏离蛊神村远些之后，她便松开了离末的手，脸色又恢复了淡漠，五人到客满客栈吃过饭后，龙紫熏便请红衣女子和华倾欢到自己的房间，而华倾欢很快就知道了龙紫熏的用意。
　　龙紫熏将自己身上的魔诅一事告诉了红衣女子，而红衣女子本来玩世不恭的神色终于正经起来。
　　“不用前辈前辈的叫了。”
　　红衣女子摆了摆手。
　　“这兔崽子有时候也直呼我的名字，我姓宫，叫九儿，叫我九儿就好了。”
　　听及此，龙紫熏的眉头皱了皱，然后深深地看着宫九儿，随后低下眸，隐去眼中的波光。
　　“怎么？我名字奇怪么？”
　　龙紫熏摇了摇头，道：“宫姓人极少，我也只是一时好奇。”
　　龙紫熏没有看宫九儿，只是露出苦笑，心中有那么一块不可触及的地方因为听到宫九儿的姓氏而微微发疼。
　　“脱下衣服，让我看看。”
　　随后，龙紫熏脱下衣服，露出那洁白的肩头和光洁如玉的背部，那两个蝴蝶骨突出的弧度增添了几分性感。
　　“好美的身体。”
　　宫九儿也不禁赞叹，她活了这么久，什么美丽的事物没见过，只是她这龙紫熏的身子，当真是漂亮。
　　“是吧师父！我也这么觉得！”
　　龙紫熏忍…这两师徒都是一个模子刻出来的。
　　宫九儿看到那九尾狐的印记后，心里不禁像是被重锤锤击了一下，她伸手覆上那印记，栩栩如生的九尾狐似会在她的手中跳舞一般。
　　“九尾狐的魔诅…”
　　宫九儿顿了顿，续道：“而且是情诅…”
　　宫九儿叹了口气，道：“小姑娘，你得罪过什么人？”
　　这魔诅太恶毒，用灵魂印下的诅咒。
　　“未曾，这魔诅是我从小就有的。”
　　宫九儿扶额，怕是上一代的恩怨，也罢，别人的家事，自己也不好问这么多。
　　“这魔诅鲜红欲滴，解开封印的恐怕是恨，而非爱。”
　　龙紫熏挑眉，非爱？而是恨？
　　“只是封印弱了，若是你动情，怕也会让封印破开。”
　　宫九儿摇了摇头，三指点在龙紫熏的魔诅上。
　　龙紫熏闭上眼睛想起了旭东道长的话，似是明白了很多…
　　不动情，就不会产生恨…
　　不爱，就不恨…
　　不爱一个人，就…不会恨一个人…
　　“我为你重新封印吧！”
　　宫九儿自认她的封印之能是史上绝无仅有，虽是魔诅，但是这绝对难不倒她。
　　龙紫熏瞬间觉得有万根针刺进了自己的印记里，不禁发出一声痛苦的低吟。
　　“九儿…有什么，能解开这个诅咒？”
　　龙紫熏绝美的脸上布满了细汗，脸色渐渐苍白。
　　“解铃还须系铃人，只是这魔诅是以灵魂为介的诅咒，怕下咒的人已经灰飞烟灭了。”
　　宫九儿才说这魔诅恶毒，为了下咒，即使灵魂灰飞烟灭也在所不惜，也不知有什么深仇大恨。
　　只是，为什么自己在看到这魔诅的时候，心会隐隐作痛，甚至有那么一瞬间鼻子一酸，差点流出泪来…
　　怕是自己亦是九尾，感受到诅咒中的悲痛，才有如此反应。
　　龙紫熏的眼睛闪过绝望的神色…
　　离末…我的离末…
　　终究只能错过…只能错过…
　　一个时辰后，宫九儿才封印完毕，说要去找离末玩，而龙紫熏也正准备离开房间的时候，被华倾欢留住了。
　　“小紫熏，你骗得了师父，骗不了我。”
　　华倾欢嘴角裂开一个大大的笑容，有几分调皮。
　　“为什么听到我师父姓宫的时候，你会有如此反应？”
　　龙紫熏看了看华倾欢那欠揍的脸，想想她也有恩于自己，只好如实相告。
　　“我娘亲亦是姓宫，听到九儿说到自己的姓氏时，想到了一些不好的事罢了。”
　　龙紫熏的娘亲一直是她的禁忌，那个惊才绝艳的人，却是让自己落下这魔诅之人…自己最亲的人…却连一个拥抱都未曾感受过。
　　华倾欢看到龙紫熏黯淡下来的眸子，知道其中怕是有悲伤的事，她也不敢多问，正想要离开时，想到一件事，又折了回来。
　　“小紫熏，你跟离末真的…嗯？”
　　华倾欢一脸笑得暧昧，而龙紫熏只是叹了口气，摇了摇头。
　　“权宜之计罢了。”
　　若不是那么说，怕是会给蓝天翎留下一丝希望，她知道，她们进门不久，蓝天翎就来了，只是一直在门外看着一切。
　　华倾欢双手抱胸，挑了挑眉，她倒看着不像…如果真是这样，龙紫熏的演技也未免太好了。
　　罢了…
　　“算了，我走了~”
　　华倾欢离开了，龙紫熏这才无力地坐到凳子上…
　　解铃还须系铃人…只是那人已经灰飞烟灭了…
　　这就是我的一生么？
　　---------------------华丽分割线---------------------
　　宫九儿捉住离末玩了一天，差点把她的衣物都扒掉，只为拿出那只咒心蛊，离末这下可怕了，她一直躲，隐入闹市中，躲到后巷中，都躲不开宫九儿的追逐。
　　这到了晚上，离末还和宫九儿玩着猫捉老鼠的游戏。
　　而华倾欢一直在逗无欢说话，只是无欢也只是有一句没一句地应着华倾欢，但是华倾欢偏偏看着无欢那张脸就觉得特别安心，而无欢去到哪，华倾欢都跟着，无欢不胜其烦，就到佛寺去了，而华倾欢没有束发，且穿得花枝招展，被挡在了门外，结果她就在佛寺门外守了一天。
　　戌时，客满客栈已经非常安静，而蓝天翎的到来，更是没有一个人敢靠近迎客厅，而龙紫熏也在大厅里恭候多时了。
　　两人要了些水酒，小二便很快退了回去。
　　“紫熏…我能这么唤你么？”
　　蓝天翎，抿了一口酒，那双带着波光的丹凤眼深深地看着龙紫熏，那双眼里，有着别样的深情，那是龙紫熏无法承受的美丽。
　　龙紫熏只是点了点头，沉默，一如蓝天翎初见她的时候，那一身男装，俊美无双，仿佛一个翩翩公子，眉眼间却又带着不可亵渎的冷。
　　“紫熏…你师妹…待你好么？”
　　蓝天翎的声音有些颤抖，她可以祝龙紫熏幸福，就算自己的心会被千刀万剐，她也想知道离末到底对龙紫熏好不好，是不是可以厮守终生的人。
　　“嗯，她待我很好。”
　　龙紫熏知道离末的好，她虽然比自己小，可是却总会用尽自己的全力保护自己，总会在自己寂寞的时候，陪伴自己，总能轻易牵动自己的心…
　　龙紫熏苦笑，可惜…她的离末…终究不会是她的…
　　“你如此说，我便放心了，这一杯，我祝福你们。”
　　蓝天翎端起酒杯敬了龙紫熏一杯。
　　“这一杯，我代哥哥向你们赔罪。”
　　蓝天翎再满上了一杯，一饮而尽。
　　“紫熏，遇到自己爱的人，同时也爱着自己的人很难得，应当珍惜。”
　　此时的蓝天翎抹去了当时初见时的气焰与跋扈，在龙紫熏面前，她是一个磨去了所有棱角的普通女子罢了。
　　龙紫熏听着蓝天翎的话，一下一下越来越重的回荡在自己的耳边…
　　自己爱的…也爱着自己的人…
　　珍惜…还是放弃呢？…
　　“蓝天翎，谢谢你…我衷心祝福你能找到你口中的那个人。”
　　龙紫熏敬了蓝天翎一杯酒，而蓝天翎的嘴角苦涩的笑了，那个人…那个人…我希望是你啊…
　　“紫熏…最后，你能不能告诉我…你可曾对我有过那般情意？”
　　蓝天翎到最后都希望再挣扎一下，只要龙紫熏一句话，她便能快乐了。
　　龙紫熏看着蓝天翎那苦涩的笑意，眼角的泪光，想了想…顿了顿…
　　最终，叹了口气。
　　“未曾。”
　　那一刻似是蝴蝶折了翼，坠入了万丈深渊，明明早已知道答案，可此刻，心，依然疼痛难当…
　　“紫熏…谢谢你的坦诚…谢谢不给我希望…好让我有了不再回头的念想。”
　　蓝天翎一滴泪悄然而下，她拿起酒杯敬了龙紫熏…
　　“紫熏…祝你幸福…一定要幸福…”
　　蓝天翎走了，她的背影单薄而萧索…
　　无望地走在黑暗中…
　　蓝天翎…谢谢你…
　　作者有话要说：　　嗯，有很多伏笔...
　　蓝天翎，一个为爱所困之人。
　　为什么上一章没有花花，呜哇哇哇~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　老鸨好桑心，好桑心，好桑心...


第73章 放开我
　　龙紫熏回到房间，安静地坐着，叹了口气…
　　伸手摸了摸自己的左肩，那个诅咒已经被重新封印了，就算想起离末的时候也不会发疼了…
　　离末…有缘无份…只能是有缘无份…
　　龙紫熏俯身伏在桌上，似是累了…
　　疲累于这些年的历练…也疲累于埋葬自己的心…
　　此时龙紫熏的房门被推开，然后龙紫熏迅速抬起头来，一看竟是离末急冲冲地跑了进来，衣衫有些凌乱，也顾不得看龙紫熏，马上就爬到龙紫熏的床底下藏了起来。
　　“师姐，帮我…”
　　床底下的人声音有些颤抖，带着可怜的祈求，像是一只向路人求救的小狗一般。
　　此时宫九儿跑了进来，一看龙紫熏便问。
　　“诶，小姑娘，可看见那个叫离末的小姑娘？”
　　宫九儿显然还在追赶着身上有咒心蛊的离末，看来她对玩还真是有一定的执著。
　　龙紫熏沉了沉气，想起刚才离末那可怜兮兮的身影和声音，不禁有些想笑，可是她忍住了。
　　“没有。”
　　龙紫熏淡淡地说道，只见宫九儿挑了挑眉，嘴里还念叨着离末怎么一下子就不见了，虽然她只要释放点妖气就能嗅到离末在哪里，可是她不想这么做，不然就不好玩了。
　　宫九儿本想转身，但是身影折了回来，问道：“对了，小姑娘，你叫什么名字来着？”
　　宫九儿这才发现，她还不知道这个美人儿叫什么，虽然此人眼里藏着很多不为人知的情绪，但是她偏偏感觉龙紫熏特别亲切。
　　“龙紫熏。”
　　这句话说出来，宫九儿愣了愣，随后绽放一个特别灿烂的笑容。
　　“紫熏小姑娘，你真对我胃口，我最喜欢就是紫熏花，而你刚好也叫紫熏。”
　　紫熏花，她怎么没听说过这种话。
　　“西方有一处叫琉璃湖，那里的紫熏花可美了，好了不说了，我要去找离末那丫头。”
　　说完，宫九儿就跑了，赤着脚，一身红衣飘逸，风华绝代的美人，但是却偏生贪玩。
　　龙紫熏不禁摇头苦笑，明明一个风华绝代的美人，却活像一个孩子。
　　“师姐，谢谢你！”
　　离末爬了出来，身上的衣服都沾了不少尘灰，看那粘人的家伙终于走了，松了口气，今天被她追了一天，头发和衣裳都来不及整理了。
　　“嗯，回去休息吧…”
　　离末看着龙紫熏那张疲惫的脸，不禁有些心疼，随即摇了摇头。
　　“师姐，我给你捶捶背吧！”
　　龙紫熏看着离末那秀美的脸蛋，一脸期待，不禁叹了口气。
　　“离末…你…回去休息吧！”
　　龙紫熏转过身，那眼里的无奈没有逃过离末的眼睛，不知道哪来的勇气，离末从后抱着龙紫熏，那一阵冷香传入鼻间，怀中的人浑身一震，呼吸也变得小心翼翼，却并未挣脱她的怀抱。
　　“放开我，离末，回去休息。”
　　龙紫熏的语气不似是平时的强硬，反而像是温柔的劝告。
　　“不放…”
　　离末像个耍赖的孩子，自那个吻以来，她和龙紫熏的距离似是就更远了，龙紫熏的疏离，让她十分难受，偏偏自己又开不了口问龙紫熏任何事，此时，就当做自己喝醉了也好，犯浑了也好，她想告诉龙紫熏，告诉她，她喜欢她。
　　“离末…放开我…”
　　龙紫熏挣了挣，没挣脱，离末的怀抱好紧，紧得似是想把她揉进身体里一样。
　　“师姐…我喜欢你…”
　　第一次从离末口中听到的喜欢，让龙紫熏的心扑通扑通直跳，脸上的红霞乱飞，可是眼里闪过的却是一阵悲凄。
　　“放开我吧，离末。”
　　龙紫熏的语气还是如此平淡，平淡得让离末以为她不在意，不在意她的所有情绪。
　　“师姐，我们不可能吗？”
　　离末的声音打在龙紫熏的耳边，缠绵悱恻，带着几份祈求。
　　龙紫熏握紧了手，深吸一口气。
　　“不，此生我不能动情，忘了我，离末。”
　　究竟用了多大的力气和勇气，才能说出拒绝的话，她明明也喜欢的，但是一切都只能深藏在心里。
　　“不能动情？”
　　离末不知道为什么龙紫熏不能动情，只是她接着开口。
　　“那师姐你会不会动情？”
　　离末的头埋在龙紫熏的脖子间，眷恋着她身上的香味和温度。
　　龙紫熏沉默…会不会动情？
　　龙紫熏凄绝地笑了…她已经动情了…
　　“会不会对我动情…？”
　　龙紫熏感觉到脖子间的湿意，她的心似是被刺了一下，那个人居然窝在自己的脖子上哭泣…
　　“离末…”
　　龙紫熏用力地挣脱了离末的怀抱，她想要挣脱这个漩涡，只是龙紫熏未曾想，挣脱了一个漩涡，却又掉入了另一个漩涡里。
　　离末倾身上前抱住龙紫熏，唇贴上了龙紫熏的唇，但是很快就离开了。
　　“师姐，无论如何…我都会守在你身边…无论以后在你身边的是谁…我都会默默地守护你…”
　　说完，离末就抽身离去，未曾给龙紫熏细细品味她所说的话，那温暖就离开了。
　　龙紫熏看着离末离去的方向出神，那透彻的眸里渐渐泛出了一抹雾气…
　　离末…谢谢你的深情…
　　----------------------华丽分割线------------------------
　　等了许久，无欢终于从佛寺里出来的，只是她未曾想，华倾欢居然在门外等了自己一天。
　　“你何必如此？”
　　无欢看了看华倾欢叹了口气，这个人这么这般倔呢？
　　“我乐意~”
　　华倾欢又跟了过去，半妖阎罗何曾如此过，她潇洒于天地间，玩世不恭，甚至可以不可一世，却为了一个尼姑在佛寺门外痴痴地等了几个时辰，她觉得她变得不想自己了。
　　无欢看着华倾欢那轻轻勾起的嘴角，不知有什么敲打了自己的心，似是漏了半拍。
　　“你爱如何便是如何。”
　　无欢不看华倾欢，准备回客栈，此时已经入夜，街道上冷冷清清，也不见有人，冷风吹来竟有几分入骨的凉意。
　　“当真，如果我要吻你呢？”
　　华倾欢一把拉过无欢的手臂，把她揽在怀中，那张倾世容颜就印在无欢的眼帘里，狭长的丹凤眼似是星辰在散发着温柔的光芒。
　　“你放肆！你放开…！唔…”
　　无欢还未来得及说完和挣脱，华倾欢就吻住了无欢，柔软的触感在无欢的抵触之下变得异常的热烈，可是很快，无欢就狠狠地咬了华倾欢的唇，嘴边都溢着血腥味。
　　无欢一个耳光打在华倾欢的脸上，眼圈因为华倾欢的无礼而变得通红。
　　“华倾欢，别让我恨你！”
　　无欢一而再再而三的避开这个人的亲近，为什么这个人就是不肯放过自己，她们是两个世界的人，华倾欢可以逍遥于天地间，她可以不顾一切地做任何事，但是她不能，她有她肩上的任务，有她心中的规圆，有她放不下的师门，为什么华倾欢就是不肯放过自己！
　　“你心中有我，所以才会恨我…”
　　华倾欢伸出舌头舔去唇角的血迹，然后又抱住了无欢，也不管怀中的人作任何的挣扎。
　　“小尼姑，终有一天，你会对自己坦承的。”
　　说完，就松开了无欢，然后退开了几步，就这样隔着距离看着无欢，露出温柔的笑意。
　　“不会有那一天。”
　　她是尼姑，此生只会伴于佛前，为无尽寺鞠躬尽瘁。
　　两个人就这样不欢而散，而躲在角落看了许久的人，本来捂住的嘴巴露出了狡黠的笑意。
　　宫九儿本来再找着离末，恰巧碰见自己的徒儿调戏一个尼姑的一幕，当真有趣。
　　只是那狡黠的眼神一闪，变得有些狠辣。
　　“谁？！”
　　宫九儿看向自己身后，那又黑又长的小巷子里，似是有野兽在潜伏一般，总觉得有几分凶恶的目光在探视着宫九儿，一种想要撕裂敌人的爪牙在蠢蠢欲动。
　　“坏人…你们都是坏人…伤害圣女的人…都是坏人！”
　　黑暗中有了动静，一个矫捷的身影顺着墙爬了出来，他四肢着地，像是动物，却有着人形，那眼珠子泛着绿色，皮肤泛着蓝色，利爪獠牙，似人，非人。
　　宫九儿退后了一步，她明显感觉到这怪物身上透着强烈的杀气，她从未遇过这种东西，心中自然有了几分惧怕。
　　那怪物伸出舌头，猩红的舌头滴下几滴紫色的唾液，让宫九儿不禁打了个冷颤，敢情这东西浑身都是毒！
　　“杀了你！杀了你！”
　　那怪物像只变异的猫，迅速地跑了过来，而宫九儿动作不急不缓，手摆了摆，袖中飞出三段红绸，一下子便把那只怪物给困住，那怪物一下子便用蛮力挣脱了红绸，把红绸撕碎，继续往宫九儿跑来。
　　而宫九儿眉头一皱，脚尖一点，娇躯便如风筝一样飘到空中，瞳孔转瞬成了红色，身上的红色轻纱竟是从裙摆中飞窜出九段红绸，似是狐狸的尾巴一般，与底下的怪物缠斗，那怪物被红绸勒紧了脖子，透不过起来，那力道简直是要把它的脖子给撕裂。
　　那怪物几经辛苦才把红绸挣脱，自知敌不过宫九儿，马上拔腿就跑，消失在那条黑暗的巷子里，宫九儿也不追，身躯渐渐降落到地面，那绛红色的眸子变回了黑色，收回了红绸。
　　“小东西还敢与我叫板，简直活腻了…”
　　宫九儿拍了拍身上的尘灰，转瞬又想到了什么，这怪物会不会是群体的啊？若是这样…小徒儿她们岂不是有危险？
　　作者有话要说：　　唔，谢谢大家的评评，好嗨森~
　　前几天老鸨陪姐姐出差去了，各种累，今天才有时间更文。
　　话说老鸨是个声控，对于好听的声音没什么抵抗力，好几年前...嗯...大概在老鸨15,15岁的时候，老鸨有玩页游，认识的朋友就到...那啥来着，yy语音聊天，但是老鸨不怎么说，只听他们说，那时候就听到几个好听的声音，特别喜欢听他们的声音，后来上了高中，上了大学，时间都不够用了，再也没联系了，可惜啊~
　　不说了，撒花花~


第74章 遇袭
　　离末跑到城郊，只有冷风吹来，她的泪才会被逼回去，她忘不了龙紫熏刚才的不在意，明明知道的，明明知道龙紫熏可能不喜欢自己，可是那不在意的语气，却让她如万箭穿心一般的痛，可是她却还想爱着她，保护她，即使…痛得渗血。
　　离末无力地跪倒在地上，不断的喘息，抬起头，可那滚烫的湿意还是从眼角流下，那轮明月如今冷得像龙紫熏的双眸…
　　师姐…我是真的喜欢你…
　　离末低下头，肩头抽动了下，掩去了啜泣声，在黑暗中的单薄身影仿佛是漂流在海上的浮木那般无助。
　　此时，一阵冷风吹来，离末抬起头，那双含泪的双眸警惕地看着周围，这里是城郊，在远处穿过零落的林子，能看到村落的灯火，，回头望去，那高耸的城门如今入眼只是如黄豆般大小，若是现在发生什么事儿，当真是叫天不应叫地不闻了。
　　离末咬了咬下唇，未曾想自己竟是跑到了这么远，刚才那一阵冷风，混杂了一些难闻的气味，似是血腥味，也像是一些刺鼻的药味，也像是有什么野兽藏在夜色下，对自己蠢蠢欲动。
　　离末抽出怀中的祝融符，然后往前一扔，手腕一转成了剑指，只见那祝融符漂浮在空中燃烧了起来。
　　离末转了转身，祝融符的火光也跟在离末身前移动，瞬间觉得周遭明亮了起来。
　　只是那被监视，被一双如野兽双目监视着的感觉却越来越强烈，仿佛刀子一般，剜入自己的身体，她正处于危险的境地！
　　离末环顾了周围，冷汗一滴一滴地接着下来，她跑出来的时候，她的桃木剑，八卦镜和一些符咒都留在了客栈里，如今怀中只有几张祝融符了，若是有什么…！
　　还不待离末思考完，一个极快的黑影从她身后飞过，她转过头，借着祝融符的火却什么也看不见。
　　“谁？！”
　　离末站在了原地，她不敢动，仿佛被钉子钉住了脚背，她无法动弹。
　　“出来！别装神弄鬼！”
　　离末感觉不到阴气和妖气，她感觉不是鬼物，也不是妖物，那到底是什么，到底是什么盯上了自己。
　　此时两个黑影从离末身边飞过，离末转了转身，却连衣袂都抓不着，只看见地下留下一滴滴黑色的液体，那些黑色液体滴下后还腐蚀了地面，发出缕缕青烟。
　　离末退下一软，这些根本不是人，是怪物…是怪物…
　　此时，离末看见眼前从黑暗中走出了一个四肢着地的人，他吐出猩红的舌头，嘴角裂到耳边，发出桀桀笑声，让人发寒。
　　他满头青丝凌乱，衣衫褴褛，利爪獠牙，瞳色青绿，肤色深蓝，这根本不是人，这是怪物。
　　而离末身后亦有同样的怪物逼近，而离末则是进退不得，而且这两个怪物的速度奇快，她根本跑不了。
　　“你们…你们是什么？”
　　那两只怪物发出桀桀笑声，更显得有几分刺耳，离末一滴冷汗留到了鬓角下，她从未见过这种怪物，就算在旭东道长的札记里也未曾见过。
　　“伤害圣女的都要死，都要死！”
　　离末瞳孔收缩，圣女？是蓝天翎的人？蓝天翎要杀我？
　　那两个怪物跑了过来，离末抽出怀中的祝融符，尽数飞出，化作熊熊烈火围在自己的身边，那两只怪物才停下了动作，站在了原地，黑色的液体从舌头上滴落，十分骇人。
　　离末喘着粗气，祝融之火无法维持太久，她决定趁现在马上逃走，只是脚踏出一步，那两只怪物就跟紧了一步。
　　不行，走不了…
　　离末凝神看着周围，心越来越紧张和绝望…
　　难道真的要命丧这些连名字都不知道的怪物手中么？
　　才刚想完，祝融符熄灭了一簇，那怪物似是寻到了时机一般扑了上去，离末一挡，手臂就这样被它给划伤了，本来鲜红的血迅速变成了黑色…
　　不…它们浑身是毒…
　　就算碰一下也…！
　　那只怪物张开血盆大嘴往离末的脖子咬去，离末大惊，后退了一步，却被石头绊倒在地…那个血盆大口离自己越来越近，甚至已经嗅到了那股难闻的血腥味和刺鼻的草药味…
　　要死了么？…
　　师姐…或许我要死了…
　　好不甘心啊…说好要守护你的…
　　对不起…师姐…对不起…
　　-------------------------华丽分割线--------------------
　　宫九儿风风火火地赶回去客栈，粗暴地把无欢，华倾欢，龙紫熏的门逐一踢开，发现她们都在里面才安下了心，但是被粗暴爆门的三人心里就没那么安心了，知道踢开了离末房间的门，宫九儿的一颗心都提到了喉咙去了。
　　“离末小丫头呢！离末小丫头呢！”
　　宫九儿掀开了被子和床底，却不见离末，心里心急如焚。
　　龙紫熏，华倾欢和无欢皆围住宫九儿，想问个究竟，这个女人到底又想要做什么，几乎都把整个客栈的人都惊醒了。
　　“跟我走！”
　　宫九儿释放出妖力，想要找出离末的行踪，三人见宫九儿严肃的神情，不疑有他，马上跟上，而宫九儿也在途中把经历的事情都告诉她们，三人马上也心急了起来。
　　龙紫熏握紧了拳头，释放出了妖力，上前捉住宫九儿的手，那化成琥珀色的眸子紧紧盯着宫九儿。
　　“快！”
　　一个字道尽了龙紫熏所有的担心，宫九儿点了点头，脚尖一点，那身影如灵狐一般矫捷地行走于街道上出了城，而龙紫熏也紧紧跟上，深怕晚一步，离末的险境就多一分。
　　出了城，在不远处，龙紫熏便嗅到了血腥味，她心中一疼，浑身微微发颤，不…不可能的！
　　龙紫熏那抹紫色的身影跑了过去，那个地方血肉模糊…离末所在的地方，血肉模糊…
　　两只人形怪物倒在离末身旁，身上的血肉多出被撕裂，似是被什么野兽啃咬一般，而离末则是伤痕累累地倒在地上，浑身沾上了难闻的黑血，不知是生是死…
　　“离末！”
　　龙紫熏上前拨开两具怪物的尸体，也不理沾上多少肮脏的黑血，一把把离末拉了起来，探了探她的脉搏，虽然微弱，但是至少还能清除感觉到。
　　离末手臂上满是抓痕，肩上的衣物已经破碎不堪，露出一块可怕的咬痕，渗出可怕的黑血，脸颊发黑，唇色青紫，显然中毒已深。
　　“这些是什么…？如何救她？！如何？！”
　　龙紫熏把离末抱起，脸上是从未有过的慌乱，而华倾欢和无欢也显然被吓了一跳，她们从未见过龙紫熏如此失态，甚至那高深莫测的眸中还泛起了雾气，红了眼圈。
　　“去蛊神村！快！”
　　宫九儿自然记得那怪物嘴里说过的话，这肯定与蛊神族圣女有关！
　　龙紫熏也不理自己一身血污，马上就奔向蛊神村的方向，她不会让离末死，不会！
　　“离末…离末，不要有事…我不准你有事…”
　　龙紫熏低声呢喃着，也不知道怀中之人是不是听到了，轻哼了一声，复又倒在了龙紫熏的怀里。
　　气还未顺过来，就马上赶上了另一段路，宫九儿，龙紫熏和华倾欢也还好，毕竟释放妖力后，那体质不是常人能比，反倒是辛苦了无欢，即未开启佛眼，虽有武功可也受不了这速度啊！
　　华倾欢自然发现了这点，只是为说什么，一个行云流水的动作把无欢似是龙紫熏抱着离末一般横抱在身前。
　　“你干什么！”
　　无欢挣扎了一下，却被华倾欢那双猩红的眸子给震慑回去。
　　“现在不要闹，可好？”
　　无欢看着华倾欢依旧温柔的眸子，竟是又片刻失神，见怀中之人安分下来，华倾欢马上拔腿就跑很快就赶上了众人。
　　经过那片高及腰间的杂草，便看见蛊神村那里有很多火光在流动，似是发生了什么事。
　　龙紫熏跑了过去，站在蛊神村门口，看了看门口那两尊不灭神王，再看看里面所有族人都拿着火把似是在寻找着，看到龙紫熏一行人后，马上警惕地停下了手中的动作。
　　“是你们！一定是你们掳走了我们族人的壮士！”
　　其中一个族人大喊着…
　　“对！阿柯木大人一定是你们掳走的！”
　　“还有鲁蛮大人！”
　　龙紫熏看到族人们吵吵嚷嚷的，顿时眉头一皱，嘴里溢出了几个字：“都给我滚开！”
　　此时众人纷纷闭嘴，看到龙紫熏怀中那浑身黑血的女子，皆是退了一步。
　　“叫你们的族长和圣女过来！”
　　龙紫熏踏进村里，那些人似是害怕龙紫熏一般，让开了一条路，他们也害怕宫九儿，那几乎把蛊神村翻了一遍的人。
　　“她中了很深的蛊毒，随我来。”
　　此时一个与蝎女一样装扮的女子走了过来，只是她身上那身黑色的衣袍绣着的却是银色的毒蛇。
　　“我是圣女左护法蛇女，快来。”
　　蛇女带着龙紫熏一行人来到族长的屋内，只见里面的蓝天羽和蓝天翎也紧蹙着眉头似是在商量什么。
　　“你们…为什么回来了？”
　　蓝天翎看到龙紫熏后，率先回过神来，而看见龙紫熏怀中的离末，不禁神色大惊。
　　“为什么她会中了如此深的蛊毒？”
　　蓝天翎想要走过去接过离末，却被龙紫熏巧妙地闪开了，而蓝天羽则是抱着胸，说道：“死了倒好，这样我们就可以取回她体内的咒心蛊了。”
　　龙紫熏挑眉看着蓝天羽，冷冷道：“若她死了，你们整个蛊神族都要为她陪葬！”
　　华倾欢不禁吞了吞口水，这个女人疯起来，她还真会干出那样的事儿，连她都害怕着龙紫熏，蛊神族还敢惹她，当真是找死。
　　“莫要多说，快过来。”
　　龙紫熏此时才稍微冷静下来，她知道蓝天翎虽然嚣张跋扈，但是她也有自己的骄傲，她绝不会做这种暗中伤人的事儿。
　　龙紫熏把离末放在榻上，蓝天羽冷哼了一声，还是上前为离末把脉。
　　“妹妹，你先去安排人手继续找，这里交给我。”
　　蓝天羽皱了皱眉头，而蓝天翎顿了顿，似是有些犹豫，蓝天羽续道：“信不过我么？快去吧！”
　　蓝天翎点了点头，马上离开，看来蛊神族也似是发生了什么大事。
　　蓝天羽这才从怀中拿出一个瓷瓶，倒了些白色的粉末到离末的伤口处，只见离末抽搐了下，龙紫熏的心也跟着抽搐了下，然后紧紧地盯着蓝天羽，只怕他做出什么不轨的举动。
　　“你们该庆幸…”
　　蓝天羽收回手，续道：“咒心蛊在她体内…”
　　龙紫熏皱了皱眉头，道：“什么意思？”
　　蓝天羽轻笑，那锐利的目光扫向龙紫熏，道：“蛊皆要进食，极品蛊更是如此，咒心蛊潜伏在这丫头体内已经好一段时间了，要再久一些它就会反噬寄体，这下咒心蛊可就吃足了蛊毒了。”
　　龙紫熏自然不是想听这些，她道：“你还没说离末如何…”
　　蓝天羽站起身，冷冷地看着龙紫熏，道：“就说了咒心蛊吃蛊毒，这丫头体内的蛊毒正被咒心蛊吞噬着，她很快就会无事。”
　　蓝天羽敛去眼中的光芒，默默想着，他该如何取出离末体内的咒心蛊。
　　“袭击这丫头的是什么？”
　　宫九儿便把她看到的怪物形容出来，只见蓝天羽脸色大变，眸中一片担忧。
　　“蛊人…族内居然有人练出了蛊人…那么失踪的壮士全都…”
　　蓝天羽握紧了拳头，眼中的怒火越发凌盛…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　老鸨：哎，小紫熏，你真是不见棺材不掉泪。
　　华倾欢：老鸨，这句话不是这样用的。
　　老鸨：那...小紫熏，你真是不见爱人的棺材不掉泪。
　　龙紫熏：我掉泪了么？
　　老鸨：你个闷骚，你掉不掉泪还是我说了算，咩哈哈哈哈！
　　一阵火光飞来，老鸨已经被祝融火烧成了焦炭...
　　撒花花~~


第75章 因果
　　“蛊人…族内居然有人练出了蛊人…那么失踪的壮士全都…”
　　蓝天羽握紧了拳头，眼中的怒火越发凌盛…
　　那双黑眸越发深沉，蛊人…蛊人是蛊神族的禁术…到底是谁擅自练蛊人…
　　蓝天羽摊开手掌，只见一只似是甲虫的黑色虫子从袖子里爬到他的掌心中。
　　“找出所有蛊人，去…”
　　蓝天羽说完，那只虫子似是有灵性一般飞走了，然后蓝天羽又坐了下来，为离末把脉。
　　“你们认不认识偷走咒心蛊的人？”
　　蓝天羽转头看向龙紫熏四人，只见龙紫熏脸色一沉，道：“天虹是被纵尸术控制的傀儡，背后的操纵人我还在调查中。”
　　蓝天羽自然不知道什么是纵尸术，但是听起来定然不是什么好事便是了，他叹了口气，道：“此人不是下蛊，而是把蛊种在了这丫头体内，奇怪的是怎么咒心蛊会一直不发作。”
　　四人面面相觑，种蛊？这和下蛊有何区别？
　　“何谓种蛊？”
　　宫九儿虽然走遍了天南地北，只是这蛊从来奇怪的紧，她自然也没多涉猎。
　　“把蛊种在一个人体内养着，成熟了再取出来做成药，寄体必死，而且种的还是咒心蛊，其心必异。”
　　华倾欢挑了挑眉，看了看无欢，这几乎成了喜欢，无论何时，她都看一看无欢，那清心寡欲的面容就算给不了自己答案，但是却让人安心。
　　“你曾说这也叫长生蛊，莫不是蛊长成后能让人长生不老？”
　　宫九儿皱了皱眉头，若是这样，这个人必不能留，长生不老，是多少人的梦想，只是会使纵尸术的人，还想要长生不老，肯定为邪佞之人。
　　“典籍上的确是这么写，但是事实是不是这样，就无从得知了。”
　　蓝天羽自然知道咒心蛊的厉害，所以被偷窃后，整个蛊神族都乱成了一锅粥，如今咒心蛊回来了，却又不知如何取出。
　　“如今族内出了些岔子，你们可以留在这里，但是东西可别乱碰，村子里都是蛊毒。”
　　蓝天羽复又看了宫九儿一眼，顿时心都凉了半截。
　　“尤其是你！”
　　蓝天羽盯着宫九儿，只见宫九儿吐了吐舌头，她自然知道这族长都怕了自己，可是谁让那些虫子那么好玩呢。
　　蓝天羽说完，就拖着自己那厚重的袍子走了出去，看来蛊人袭击和他们族内失踪人口有关，而且那些蛊人嘴里说的是圣女…
　　那与蓝天翎大概脱不了多少干系。
　　龙紫熏抽出丝巾，走到塌边，细心地抹着离末身上的血污，心不禁一颤一颤地跳动，她多害怕会失去离末…
　　宫九儿蹲到龙紫熏身边，神色凝重地看着龙紫熏，道：“紫熏丫头，你动情了…”
　　不是疑问句，是陈述句，她才为她封印了那魔诅，得知那魔诅的性质，如今便知她已动情，当真是造化弄人。
　　龙紫熏看了眼宫九儿，那眸里有着一层雾气，如经历过细雨的桃花，柔弱而凄美，那一个眼神，道尽了太多的无奈。
　　龙紫熏摸了摸离末的脸颊，什么时候开始的，开始在意这个莽撞热血的丫头？…
　　许是自己受伤时，她的万般照顾…
　　许是她魂落九幽时，那无助得让人心疼的眼神…
　　许是在自己累极时，她的温柔照料…
　　许是自己有危险时，她的不管为挺身而出…
　　她笑了…嘴角的笑意即温柔却也凄绝…仿佛一朵即将凋落的花…即使美得炫目却也即将逝去…
　　“天意弄人啊…”
　　宫九儿摇了摇头，自她沉睡中醒过来后，忘记了好多事，除了两个徒儿，也没什么好挂念的了，只是未曾想这个丫头居然在这么短时间内也成了自己的挂念。
　　龙紫熏似是想到了什么，她马上一个剑指探向离末的印堂，而华倾欢和无欢看到这个举动，马上也紧张了起来，她们这才记起了…
　　离末会离魂一事！
　　“不好，真的离了魂…”
　　龙紫熏皱了皱眉头，怎么会在这个时候…若是离了魂，身躯还如此般脆弱，恐怕会雪上加霜。
　　“离了魂？她的魂去哪了？”
　　宫九儿似乎来了兴趣，她还未看过受个伤就离魂的，自然还问个究竟。
　　“恐怕在九幽源冰境。”
　　龙紫熏扶额，这丫头当真是不能让人省心。
　　------------------华丽分割线--------------------
　　身躯又飘到了熟悉的地方，越过了那片火海，来到了源冰境，那入眼的雪白，那透彻的冰湖，一切都那么熟悉。
　　离末看了看周围，叹了口气…
　　又离魂了…还是…我已经死了？
　　她望向湖水，一如既往的透彻，如一面镜子般毫无波澜。
　　她伸出指碰了碰湖水，刺骨的冰冷…
　　我现在是死了…还是还活着…
　　“离末…”
　　熟悉的声音传来，离末反而很平静，她知道这个人总是会在这里，仿佛一直都在等自己似的。
　　她回头，那个人依旧是一身雪白，端坐在雪石上，那脸色有几分苍白，但是她依然如一株寒梅矗立在冰雪中，端着一抹最温柔的微笑，像是融化冰川的第一丝阳光。
　　“雪姬…”
　　离末站了起来，走到雪姬身前，无奈地笑了笑。
　　“我死了么？”
　　雪姬也站了起来，看着眼前那平静的人儿，反而更觉心疼，每次看她都觉得她充满活力，这次，为什么如那冰湖一般死寂。
　　“如你死了，当由九幽使者带往黄泉路，岂能一瞬便到源冰境。”
　　雪姬轻笑，探手轻抚离末落在胸前的青丝，缠绕在指间，无限眷恋。
　　此时，离末才松了一口气，也对，自己怎么这般糊涂，若是死了，当由九幽使者带走，想着，也笑自己傻。
　　她不习惯除了龙紫熏以外的亲昵，她抬手把雪姬的手捉住，然后退了一步，松开了手。
　　雪姬的心沉了沉，那双眼有一闪而过的失落。
　　“雪姬，谢谢你…”
　　离末想要谢谢雪姬，她与自己太像，总是在同一个地方等着同一个人，就算受伤，就算只是追逐那个人的背影，自己也无怨无悔…
　　谢谢…谢谢她的深情。
　　“雪姬，我有喜欢的人…就算我们前世有什么纠葛…”
　　还未说完，雪姬就抬起手指把离末的唇挡住，低着眸摇了摇头。
　　“不要说了好吗…”
　　雪姬知道的，这个人从来从来都是这样，这般直接伤人…
　　“雪姬…我不想拖着你…”
　　离末拿开雪姬的手，看着眼前的人失落的模样，虽然不忍，却依然开口：“雪姬，你值得更好的…”
　　“是不是龙紫熏…”
　　雪姬不是笨人，反而她很聪明，心里更是明白，只是自始至终，她都只是在掩耳盗铃。
　　“嗯…”
　　离末颔首承认，此刻却听见雪姬苦笑，道：“你与我一样，都是痴人…”
　　离末也不否认，她们是一样的，为了自己爱的人，都愿意倾尽所有温柔，掏出心脏，用永远去等待，就算付出生命，也在所不惜…
　　“雪姬…我可不可以知道，我…为何总会魂魄离体到源冰境…”
　　离末开口问道，而雪姬复又端坐了下来，张了张嘴，却没有吐出什么字，似是有难言之隐。
　　“你…本来就属于这里…”
　　半晌，雪姬才开了口，那眼神眷恋地扫过源冰境的每一处，仿佛每一处，都有她守护的理由。
　　“我…本是九幽之人？”
　　离末的大脑有些难以运转，照理说，九幽之人身负天职，是不用入轮回，可为什么自己却…
　　“雪姬，你话太多了。”
　　一把浑厚的男声传来，一个温文儒雅的男人，身着一身玄色衣裳从源冰境的洞口外走来，他一头雪白的发，与这冰天雪地融为一体，那双黑眸狭长却不媚，反而带了几分精光，面容清秀，轮廓温柔，可那神情始终如霜雪般冰冷。
　　“二殿下…”
　　雪姬起身行礼，而离末看着这脸色冰冷的男人，却不感到有压迫感，反而有几分亲切。
　　那男人狭长的眼睛看向离末，目光就粘在了她身上，无法离开。
　　“九幽之事，你不该探知。”
　　那男人冷冷地开口，但是却没有斥责的意思，那张冰冷的脸，看不出任何情绪。
　　离末有些语塞，她听见雪姬唤他二殿下，恐怕是九幽王之子，自己在她面前也不好多问。
　　“是…是我不该，不知道…二位能不能送我的魂魄回去？”
　　离末自然想要离开，魂魄离体久了，对躯体损伤不小，若是离体太久，恐怕以后再也回不去，躯体也从此成为活死人了。
　　“有人来接你了。”
　　那男人看着那满地霜雪飞舞，然后凝聚成了人形，那人一身暗紫衣袍，面容绝色，她的出现，显然夺走了所有的目光。
　　“师姐！”
　　师姐来了，就是说…我被救了？
　　离末看着龙紫熏的时候，那眼神都发出激动的波光，而雪姬的眼神更是黯淡了下去。
　　“走吧…”
　　龙紫熏显然不想理会在场的其余二人，她能留的时间不多，可不能再花时间客套打招呼。
　　龙紫熏伸出手，而离末的眼眶一红，也握住了龙紫熏的手，二人浑身化成了飞舞的雪花，然后消失于源冰境。
　　那男子叹了口气，上前拍了拍雪姬的头，似是兄长一般的宠溺。
　　“雪姬，放下她吧…”
　　他知道，离末的心未曾停留在雪姬身上，从前是，现在也是…
　　“我可以不纠缠…可是我还放不下…”
　　雪姬低下头，那抹泪在这男人面前，终于忍不住流下，她为离末流过太多的泪…多得她都心疼自己。
　　“龙紫熏，是那女人的孩子么？”
　　龙紫熏的容貌于雪姬来说有几分熟悉，因她看过容貌与她有几分相似的人。
　　“嗯…或许…一切都是因果吧…”
　　那男人叹了口气，有因有果，想不到那人的孩子居然与离末牵连在一起…
　　作者有话要说：　　话说，昨天小初夏跑错棚了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我最近写女道士真的经常把离末写成初夏，自己都改了好多次，看来老鸨中了初夏的毒，哈哈哈。
　　有很多伏笔开始浮上水面了...越想越嗨，哈哈哈
　　撒花花~~


第75章 大难将至
　　离末慢慢地睁开眼睛，入眼的，是陌生的房子，可是身边却有熟悉的气味，熟悉的人…
　　“师姐…”
　　喉咙有被火烧般的灼热，浑身皆有剧痛，她想起了那天晚上…
　　那两只怪物像是疯狂的野兽一般向自己袭来，虽然用轻功不断地避开，可是自己身上好多处都被他们划伤，就在最为危险的时候，自己的心脏突然剧痛，就在此刻，她分明记得那两个怪物看着自己的恐惧感，仿佛自己身上有什么让它们非常忌惮。
　　就在此刻她失去了意识，往后的事她什么也不知道了，入了九幽源冰境，醒来便来了这里。
　　“啧啧啧，明明我们都在，为什么你只叫你师姐？”
　　华倾欢调侃离末，只见离末那苍白的脸不禁一红，连同龙紫熏的脸也微微红了起来。
　　离末这一看，无欢，华倾欢，龙紫熏都守在自己床边，心中只觉有温热的感动。
　　“感觉如何？”
　　龙紫熏不理华倾欢，柔声问着那脸色苍白的人儿，说也奇怪，她们从源冰境回来三天，离末身上蛊毒居然一点点的消失，如今她醒过来之时，已看不出任何中了蛊毒的迹象。
　　“伤口好痛…”
　　离末也不隐瞒，身上有好多大大小小的伤口，虽然已经开始结痂，可是却还是疼痛难当。
　　“再敷些药，过些日子就不疼了。”
　　龙紫熏想探手覆上离末的脸，可是终究还是忍住了，她不该给离末太多的温柔，免得彼此越陷越深。
　　就在此时，门外传来嘈杂声，一阵慌乱和尖叫，还有悲痛的叫呼声，她们皆同时往门外一看，这蛊神族出了什么大事？
　　无欢率先上前，把门打开只见三个蛊人被红绸包裹得严严实实，活像是粽子一般被仍在蛊神村的空旷之地上，很多族人围了上去，有些惊讶得说不出话，有些哭着喊他们的名字，有些吓得尖叫…
　　曾经熟悉的人，却变成了怪物，让他们如何不惊慌…不难过…
　　而那身红色熟悉的身影从人群中走了出来，伸了个懒腰，神色有些疲惫，但是却不妨碍她那风华绝代的姿容。
　　“终于把人给抓回来了。”
　　宫九儿这几天都在城里城外追捕这三个蛊人，就当做给蛊神族的歉礼，毕竟她把蛊神族的极品阁都玩了个天翻地覆。
　　蓝天翎和蓝天羽也在人群中，这正是失踪的三个壮士，他们嘴里还是嚷着‘伤害圣女的人都该死’之类的话，不禁让众人皱起了眉头。
　　“哥…不是我。”
　　现在难免很多人都会想到蓝天翎身上，蛊神族的圣女，炼蛊的实力与蓝天羽相媲美的人。
　　“我知道。”
　　蓝天羽那深沉的眸子看着那三个被裹得严实的蛊人，蓝天翎可不会蠢到给蛊人下摄心蛊，嘴里还嚷着自己，让所有人怀疑。
　　蓝天羽上前，看那些如怪物的蛊人，心里一片疼，典籍之中，并无让蛊人变回人的方法，难道，真的要把他们杀了吗
　　蓝天翎似是想到了什么，急忙问道：“蛇女呢？”
　　蝎女这一天都待在自己身边，反而蛇女却是不见人影，而且…
　　蓝天翎皱了皱眉头，捉了捉蝎女的手，道：“小蝎，快去找她！”
　　蝎女愣一愣，左右一看，果然没看见蛇女，如没有什么任务，她们都会待在蓝天翎身边，只是最近蛇女都不太见踪影。
　　蝎女颔首后离开，蓝天翎的脸色逐渐暗沉下来，下意识地拉了拉身边人的手，那个自己最信任的人。
　　“哥…绝对要找到蛇女…”
　　蓝天羽看蓝天翎的脸色暗沉，且有些失措的模样，不禁开口询问。
　　“你是不是知道了什么？”
　　“蛇女之前曾借过我的蛊神典籍看过…”
　　蓝天翎说了这句，蓝天羽似是明白了过来，蛊神典籍只有族长和圣女可以翻阅，而圣女左右护法经过圣女的允许后亦可翻阅，里面记载了很多珍稀的炼蛊术，也记载了炼蛊的禁术，蛊人就是其中一种。
　　“不…蛇女…不可能，怎么会…”
　　蛇女和蝎女一向对自己对蛊神族忠心耿耿，怎么可能会做出这种事情。
　　“之前咒心蛊失窃，我早怀疑族内有内鬼。”
　　极品阁除了宫九儿那妖怪，就只有族人能进，而且那天虹妖道的本领还不及龙紫熏那行人，根本进不了极品阁，除非是有人里应外合，只是蛇女有什么理由要这么做。
　　“族长，我们在村外看到两个迷路的女人。”
　　此时，一个族人来通报，没有族长的批准，没有人能进入村内，而那两个女人似是真的迷路了，楚楚可怜的，他也只好来通报了。
　　“她们活腻了？找人带路带她们去城镇吧！”
　　村内都是蛊毒，一个不慎就是死路，蓝天羽自然不会随意让外族人进来。
　　“可是…可是其中一个姑娘好像受伤了，那伤口与离末姑娘无异。”
　　言下之意，便是那姑娘也是被蛊人所伤…
　　“居然还有漏网之鱼？”
　　宫九儿来了精神，居然还有在她眼皮下逃脱的蛊人？看来这副老骨头也真的要好好动一动了。
　　蓝天羽思索了半晌，这事儿始终是蛊神族造成的，岂有不救之理。
　　“让她们进来。”
　　但是蓝天羽也没有把握，他第一次遇到蛊人，其蛊毒也不知道能不能及时解去。
　　此时宫九儿看见族人很快地把两个女人带了进来。
　　那两个女子，受伤的那个身着桃红色衣裳，乍看之下气质与华倾欢有几分相似，但是她却比华倾欢多了几分柔弱的娇媚，倾城之色如今却有着病态的美，而她身旁的人一身白衣，神色担忧，气质干净娟秀，而那肩上挂着一个药箱子，箱子上有一朵染上几分红的白莲花。
　　“灵医族的人？”
　　宫九儿挑眉看了看那白衣女子肩上的药箱，那是灵医族的标记，想不到居然会在这里遇到灵医族的人。
　　还不等蓝天羽开口，那白衣女子就对蓝天羽开口。
　　“您好，借用地方，我需要安静的环境为她医治。”
　　白衣女子开口，而蓝天羽挑了挑眉，这女子身上有好闻的药味，而且带着药箱，看起来是医者。
　　“你会治蛊毒？”
　　蓝天羽疑惑，这女子看起来很年轻，难道阅历已经到能解开蛊人的蛊毒了么？
　　“略懂，但是只要是她，我一定能救。”
　　白衣女子轻轻扶着那身着桃红色衣袍的受伤女子，脸色有些焦急。
　　“衣黎…”
　　那红衣女子艰难开口，浑身都被那蛊毒弄得发疼，想不到只是被那怪物轻轻划伤，居然能中毒如此深。
　　“凝忆，你忍一忍就好。”
　　蓝天羽让人带着她们去客用房后，便转头继续想着要怎么处置这些蛊人。
　　“这些怪物，或许我有办法让它们回复正常。”
　　临走前，衣黎说了一句，而蓝天羽追了上去，问道：“如何救？”
　　“你先把它们关好，等我为凝忆解了毒，就来与你探讨一番。”
　　“你是谁？”
　　“灵医族的人。”
　　衣黎带着凝忆去疗伤，而此时华倾欢也从房里出来，站在宫九儿身旁。
　　“诶，师父，那两个人我认识。”
　　宫九儿挑了挑眉，摊了摊手，道：“那又如何？”
　　“或许能治你的失忆症。”
　　“去！我失什么忆，不过是活久了有些事容易忘记，小兔崽子还敢调侃我！”
　　宫九儿敲了敲华倾欢的头，外人看来似是轻轻一敲，可是那可是用了妖力，华倾欢这是痛在心里啊。
　　此时，村外冲天炮响起，蓝天翎立刻拉住蓝天羽的手。
　　“哥，蝎女有危险！”
　　冲天炮是蓝天翎给蝎女的，当她有危险的时候就拉响，她便会派人救他。
　　“妹，你留守蛊神村，村里二级炼蛊师跟我来！”
　　说完，蓝天羽带着一群人出村去了，而蓝天翎让人把蛊人关进了蛊神村的铁牢里。
　　“外面可能还有一个蛊人，要不你跟我一起找？”
　　宫九儿用手肘撞了撞华倾欢，华倾欢则是摇了摇头。
　　“人家重伤初愈才不想理这种事儿，你自己去。”
　　华倾欢自然不会管这种闲事，捣乱极品阁的是宫九儿又不是她。
　　“小兔崽子，下回我再收拾你。”
　　说完，宫九儿脚尖轻点，那红色的身影就这样以鬼魅般的步伐离开了蛊神村。
　　龙紫熏则是选择对外面的事情充耳不闻，现在蛊神村正值多事之秋，她只想好好地待在离末身边，深怕她会出什么事。
　　而无欢，她是不想和华倾欢接触，所以才待在了离末所在的屋子里。
　　此时，一个族人走了进来，看了看无欢，再看向龙紫熏，然后再看向离末，随即叹了口气。
　　“离末…”
　　三人回头看向那个族人，分明是一个陌生的脸孔，只是那唤离末名字的语气，就像是认识许久的人似的。
　　离末定了定神，忽然有什么感应似的开口。
　　“黑潋？！”
　　那族人笑了笑，点了点头，果然只有离末认得她们，无论她们变成什么样子。
　　“你怎么来了？”
　　离末看到那族人的笑容，也当着她默认了自己的身份。
　　“蛊神族会有一场劫难，我自然就来了，不止我，白芷也来了。”
　　那族人说得轻描淡写，可在场的三人可就不那么淡定了…
　　“白芷是谁？”
　　离末开口问道，她分明未曾听过这个名字，此时她的心也开始乱成了一团。
　　“上次在东岸船上为你与判官大人通报那位，哎…这次蛊神族会死不少人呢…”
　　那族人谈了口气，眼底有着无奈，而龙紫熏与无欢和离末面面相觑…
　　蛊神族…将逢大难？
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　好吧，昨天老鸨偷懒了，今天码得也断断续续，有点乱。
　　衣黎和凝忆重新登场。
　　老鸨：凝忆女儿，你怎么每次都以受伤出场？
　　凝忆：都怪你！！
　　其实一直弄离末一行人的背后操纵者是谁，这个伏笔在第一章就出现了，大家可以猜猜。


第77章 蛊乱
　　那族人摆了摆手，道：“不说了，我要去执行任务了。”
　　说完，那族人正要离开，似是想到了什么，回头看了龙紫熏和离末一眼，那一眼太复杂，包含着许多无奈。
　　“想不到…判官大人还是…”
　　她说话的声音极轻，像是自喃，包含着太多的心疼和无奈，最终只是叹了口气，踏步离去。
　　龙紫熏心里有些不快，听到关于判官雪姬的事情，都会似有针堵在心里，又疼又闷。
　　“好好休息，我去看看。”
　　龙紫熏的脸冷了下来，但是却依然温声对离末说道，她转身出了门。
　　“离末施主，可还有哪里感到不适？”
　　无欢走到离末身旁，正要看看她的伤势的时候，只见龙紫熏折了回来，华倾欢也紧随在后，脸上有几分慌乱。
　　“蛊虫似是失控了，在胡乱杀人。”
　　龙紫熏关上门，捏碎了神兵符撒在门口和床沿。
　　刚才出去的时候，有些族人突然七窍流血，有些不断地呕吐，还吐出了虫子，顿觉一阵寒恶，连华倾欢也忍不住跑了回来。
　　离末的耳边突然回荡起了刚才被黑潋附体的族人说的话。
　　蛊神族会有一场劫难，我自然就来了…
　　离末坐了起来，也不管自己身上的伤口有多疼。
　　“外面的人…都中了蛊毒…”
　　离末嘴里喃喃自语道…
　　华倾欢很自然地走到了无欢身边，似是想到了什么，立即开口。
　　“刚才有一声冲天炮，估计是调虎离山之计。”
　　华倾欢脑中灵光一闪，然后继续道：“刚才那蓝天翎还说过什么蛊神典籍，恐怕下蛊毒的人，为此而来。”
　　龙紫熏手中再捏碎了神兵符洒在了众人身上，她不知道神兵符能抵挡什么样的蛊，她只希望身边的人都没事儿。
　　华倾欢还是很感动的，龙紫熏这个人看起来犀利，而且脾气古怪至极，但是重要关头，她还是很重视身边的同伴的。
　　“小紫熏，真是太让人感动了，我就知道你是爱我的。”
　　华倾欢往龙紫熏身上粘了上去，却遭到龙紫熏的一阵白眼。
　　“你要是死了，我向谁讨债去。”
　　龙紫熏随便嘴里这么说着，可是嘴角却不禁微微上扬。
　　华倾欢也不拆穿，她欠龙紫熏的钱可远远不及一块神兵符，龙紫熏就是刀子嘴豆腐心，她自然也顺着她演下去。
　　“好好好，我不会死，还要还债给你。”
　　华倾欢搭着龙紫熏的肩膀，却被龙紫熏嫌弃地拨开了。
　　无欢看着这两人的互动，却不禁有几分浮躁，她因为华倾欢的举动而觉得浮躁。
　　无欢在无人看见的瞬间，皱了皱眉头，然后又责怪自己，不应为任何人，尤其是华倾欢动摇自己的心。
　　此时门被蓝天翎打开，她一脸慌忙地道：“你们先离开，这里很危险。”
　　她的语速很快，她深深地看了龙紫熏一眼，她舍不得她，可今日一别，也不知是否就此阴阳相隔…
　　灵蛊阁是收集所有上品和中品蛊的地方，就在蓝天羽离开的那一刹那，灵蛊阁的蛊全都失控了，经蓝天翎查看，才发现灵蛊阁被洒了雄黄，里面的蛊都还未成熟，一旦被洒上了雄黄蛊虫便会失控。
　　现在村内乱成了一团，虽然龙紫熏一行人有道法神通，可是这蛊毒还不是她们涉猎的范围，再留下恐怕有性命之忧。
　　龙紫熏自然想离开，但是自己毕竟和蓝天翎有过一些纠葛，她想要留下帮忙，可是转念一想，却又对蛊毒束手无策。
　　此时本来出了村子的宫九儿却又折了回来。
　　“哎呀呀，调虎离山之计！”
　　宫九儿本来已经离开了村子，可是想想，正好这时候蓝天羽带着二级炼蛊师离村，自己这个对大多数蛊毒都免疫的妖族也离村，细想之下，龙紫熏一行人对蛊一知半解，村里战力薄弱，她还是折了回来，一看到蛊神村这片惨状，才知道中了调虎离山之计。
　　“师父，你怎么回来了？”
　　华倾欢有点惊讶，宫九儿怎么会知道回来，这个人风风火火地跑了，她以为这宫九儿早就到处追赶蛊人去了。
　　“还不是担心你们这些兔崽子，诶，蓝丫头，告诉我，可以怎么制止这些失控的蛊？”
　　宫九儿一回来，就看见各种各样的虫子毒蛇到处作乱，有些毒物的形状她都未曾看过，进入人体后，很快地就吞噬了那些人的血肉，有些七窍流血，有些成了一具干尸，有些生不如死，有些还吐出虫子。
　　就连优秀的炼蛊师体内的本命蛊也抵不过这些失控蛊虫的吞噬，死了好几个。
　　“宫…宫前辈，请为我到村外的林子里找一种蓝色的花，此花上有紫色斑点，天海花能让蛊虫安定下来。”
　　她现在的确走不开，她要尽可能地救活村内的族人，只好求功力高深的宫九儿以最快的速度找到天海花，否则，她一人之力，救不了多少人。
　　宫九儿二话不说就跑了，那一袭红衣像一簇火般消失了。
　　离末站了起来，忍住身上的疼痛，对着蓝天翎说道：“蓝姑娘，我体内的咒心蛊不知道能不能帮到你…”
　　离末其实也想脱离咒心蛊的威胁，这仿佛是一个随时会杀死自己的毒一直潜伏在体内也终日不得心安。
　　“能，但是此时，我和哥都想不到办法取出你体内的咒心蛊。”
　　蓝天翎叹了口气，若是有咒心蛊在，而且住过离末的身体，便能通人性，它能很快地吞噬其他的比它低等的蛊毒，现在极品阁的极品蛊她可不敢碰，因为现在的她也控制不了尚未成熟的极品蛊，若是出了什么岔子，那后果更加不堪设想。
　　“现在请诸位必须小心离开村子，莫要沾上任何蛊虫。”
　　她说完，深深地看了龙紫熏一眼，似是想把她的绝世容貌刻入自己的血肉里一般，随后，她转身离开，刻不容缓的决绝。
　　离末的眼中似是有着闪烁之光，她看了看门外的惨况，握紧了自己的拳头，叹了口气。
　　“师姐…”
　　还未说完，龙紫熏便知道她要说什么，她认识的离末，可是不会眼睁睁看着别人去死的，犹记上次她推算错误，让那中了情蛊的刘家千金死去，那时候离末就对自己冷眼相待，当时她的心可是慌得紧，深怕这个总是对自己言听计从，事事为自己着想的师妹，就此记恨上自己。
　　可能那时候，她已经喜欢着离末了吧。
　　“我明白。”
　　龙紫熏从怀中探出解蛊粉，这些是上次来北方时，蓝天翎送给自己的，她一直好好保管着，上次只用过一次，想不到这次还能派上用场。
　　“走吧，救人。”
　　龙紫熏拿着解蛊粉先洒了些在众人身上再出去，那各种人呼天抢地的惨况让人不忍，龙紫熏拿着手中的解蛊粉直接把倒在地上的人的嘴巴打开往里一送，只见那个本来痛得奄奄一息的人，吐出了一坨黑色的东西，也看不出是什么，只嗅得到一股恶臭，而那人的脸色也缓了过来。
　　“有用，继续。”
　　龙紫熏给每个人都分了些解蛊粉，而大家也赶紧去救还留着一口气的蛊神族族人。
　　过了半刻，那抹红色的身影踏着极为诡异的身法，极快地回到了村子，手中有了一簇花，正是蓝天翎口中的天海花。
　　“蓝丫头！”
　　宫九儿大喊，蓝天翎不知从哪个角落跑了出来，欣喜地接过宫九儿手中的天海花。
　　只是转身，就看到了龙紫熏一行人忙碌的身影，心里突然有些惊讶，为什么她们还未曾离开。
　　蓝天翎如今也顾不上这么多，大袖一挥，袖子里居然飞出了细如沙子的虫子，然后那些虫子叼着蓝天翎手中的天海花，在空中咬碎，然后飞散在村里，只见那些虫子身上洒下了蓝色的粉末，而村里的骚动才渐渐的消停下来。
　　那些满天乱飞的虫子，爬行的毒蛇蝎子都停下了举动。
　　村子里稳定了下来，可是蓝天翎又多了另一个担心，蓝天羽，她的哥哥，如今怎么样了？
　　蓝天翎看着村里的惨况，不禁眼眶一红，她身为蛊神族的圣女，却不能救死去的族人，心中实在有太多的愧疚。
　　而此时，衣黎从客房里出来，她自然知道村外的情况，只是刚才是治疗凝忆最重要的一刻，她可不敢有丝毫的怠慢。
　　此时出来，却已成了一片惨况。
　　蓝天翎抽出怀中的笛子，吹响，此时受到了控制的蛊虫全在听到了那幽幽笛声后，全都或爬或走或飞地回去灵蛊阁了。
　　可是那笛声中的悲伤，就算是不懂音律之人，都听出了其中的凄凉。
　　“姑娘，我懂医术，我能帮忙救村里的人。”
　　蓝天翎放下笛子，看向衣黎，这个人一身白衣，身上有一阵淡淡的药香味，眼神总是那么的诚恳，她也放心让她帮忙救治。
　　“好。”
　　蓝天翎好累，想不到蛊神村居然遭逢巨变，族里的人死的死伤的伤，曾经熟悉的面孔，有的死的面目全非，有的命悬一线…
　　她无力地跪坐了下来…看向那蔚蓝的天空…
　　伟大的蛊神…请宽恕我身为蛊神族圣女的无能之罪…
　　请宽恕我无能之罪…
　　宽恕我…
　　一滴眼泪，就这样摔碎在地上…
　　那个曾经嚣张跋扈的蛊神族圣女，她天不怕地不怕，她最怕就是失去自己珍视之人…
　　而她如今…正面对她最害怕的事情…
　　作者有话要说：　　好吧，停更2天，一直有事情在忙，这一章码了2天。
　　话说，想起之前微博还未改名字之前，有读者看到了老鸨的照片，来了一句让我哭笑不得的话。
　　“我还以为大大你是那种戴着近视眼镜，邋邋遢遢的宅女。”
　　额滴天，当时真的不知道是好气还是好笑，本鸨鸨我长发飘飘，注重外表，不说话的时候是安静的美女子（这句是给自己加戏的），一开口秒变女汉子的女孩纸！
　　其实老鸨改了微博的名字就为了怕被人人肉，毕竟我这种集才华与美貌于一身的女孩纸还是要低调一点的，哇哈哈哈哈！表打我，打也别打脸，哈哈哈！
　　好啦，不叨了，撒花花~~


第78章 平息
　　蓝天翎无力地跌坐在地上，低下头，甚至觉得连手都抬不起来。
　　龙紫熏蹲到蓝天翎身边，那双透彻的眸子看着蓝天翎，微微蹙起了眉头。
　　“起来罢，族人还在等着你…”
　　龙紫熏不知道如何安慰人，她想要拍拍蓝天翎的肩膀，可是终究没有这么做，只是安静地看着她。
　　“嗯…”
　　蓝天翎此刻觉得龙紫熏成了她的力量，那通红的眼睛看向龙紫熏，勉强地扯出一抹苦笑。
　　“谢谢你们。”
　　蓝天翎艰难的撑起了身子，深吸了一口气，似是下了什么沉重的决心一般。
　　“把已死的族人抬到祭坛，受伤的抬到宗庙治疗，孩子绝对不可靠近沾上蛊毒之人！”
　　她用响亮的声音说着，展现出了不可违抗的气魄，那双通红眼睛凝视着周围，强忍着痛苦，抿着唇，一如平时那个高高在上，受族人所崇拜的圣女。
　　很快，族人也应着跟着蓝天翎的命令行动，村里又忙碌了起来。
　　“紫熏…失陪了。”
　　蓝天翎对龙紫熏颔首一笑，转身离开，她要到灵蛊阁查看情况，可是这时候，华倾欢却急急开口。
　　“蓝天翎，快去看看你的蛊神典籍还在不在！”
　　蓝天翎此时的心突然提到了喉咙间，蛊神典籍，对方为了蛊神典籍！
　　她马上跑到自己的房间，众人也紧随在后，而放一打开门，正看到一个黑衣蒙面人正尝试打开自己房内的密室机关，看到蓝天翎来，马上想翻窗逃走。
　　此时一段红绫飞出，一下子便缠住那黑衣蒙面人的脚丫，一阵沉重‘扑通’一声，那黑衣人就摔倒在地上，她正想拿匕首把红绫隔断的时候，宫九儿身法极快地已经来到了她身前把她擒住。
　　“小样儿，还想逃！”
　　宫九儿才一捉住她，就发现她的身躯极冷，没有温度，像是摸上一块冰一般，不禁让她的眉头跳动了一下。
　　她一手撤下那黑衣人的面纱，一张熟悉的面孔就这样出现在众人的眼前。
　　“蛇女…”
　　蓝天翎唤着那人的名字，明明是与自己情同姐妹的人，可为何却残害自己村里的族人。
　　蛇女的目光锁在了龙紫熏和离末身上，那眼神有几分朦胧，可却太过锐利，让人不敢直视。
　　“纵尸术！”
　　离末认得这种目光，这绝对是纵尸术！蛇女…蛇女已经死了？！
　　龙紫熏的眉越蹙越紧，因为蛇女的目光越来越深邃，仿佛透过她的双眼，龙紫熏看见了另一个灵魂，那个人正对她笑…
　　“你们始终还是快我一步。”
　　蛇女缓缓开口，语气平淡，仿佛在说着一件无关紧要的事情，龙紫熏知道，‘那个人’正跟自己对话。
　　“你究竟有什么目的？”
　　龙紫熏蹙着眉头问道，此人太过危险了，甚至还想长生不老！
　　“你觉得凭什么，是天去决定我们的生死，是九幽去判决我们的来生呢？”
　　蛇女嘴角勾起一抹笑容，淡淡的笑意，一副人畜无害的样子。
　　“所以你才想要咒心蛊让自己长生不老？”
　　龙紫熏继续说道，而蓝天翎甚至不认识现在的蛇女，那眼神，那神情，她不曾见过，只见她与龙紫熏对话，眼神根本没有停留在其他人身上。
　　蛇女笑而不答，而离末却开口：“为什么要把咒心蛊种在我身上？为什么是我，为什么要害死我的小师兄！”
　　离末甚至想冲上去，把这个人的灵魂给抽出来，用祝融火把他烧个灰飞烟灭。
　　“为什么？”
　　蛇女笑了笑，续道：“因为我喜欢你，我想要给你长生不老。”
　　众人皆是一惊，她们本以为咒心蛊种在离末身上是为了等蛊虫成熟之时，取出来炼成药吃，让幕后操纵的人长生不老，可不曾想，这个人却是想要离末长生不老。
　　离末握紧了拳头，她恨极了这个人，她不要什么长生不老，她不想要什么咒心蛊，她只想要把这个人的灵魂撕了！
　　“以你的能力，可以留在我身边帮助我。”
　　蛇女依旧笑着，转瞬她又看向了龙紫熏：“你也是…”
　　说完，蛇女突然白眼一翻，无力地倒在地上，宫九儿马上探向她的鼻息，竟是没了气。
　　“蛇女！”
　　蓝天翎跑了过去，抱起蛇女，纵她有千万个不该，可是她的死，却无法让她释怀。
　　“蓝天翎，蛇女没有背叛你，祸害蛊神族的不是她，是操纵她躯壳的另一个人。”
　　龙紫熏看着蛇女和蓝天翎，叹了口气，又是纵尸术这种把戏，那个人说的话依然萦绕在自己脑中。
　　那个人居然是想与天对抗？
　　宫九儿有耳闻关于纵尸术的事情，想不到居然是亲眼看见了。
　　“什么意思？”
　　蓝天翎虽然知道蛇女有所不同，可是她始终不明白，龙紫熏所言是什么意思。
　　“简单来说，就是蛇女早死了，躯壳就像木偶一般被人操纵做出了这些事。”
　　华倾欢简单扼要地说了一遍，刚才蛇女的眼神太渗人，虽然她始终在笑，可是那笑里却带着道不明的阴冷，明明不是他的躯体，却有如此震慑力，到底是一个什么样的人。
　　蓝天翎紧紧抱住蛇女的躯体，嘴里喃喃道：“我就知道，你不会背叛我们…不会…”
　　紧紧地抱着，仿佛失去了一个亲人一般，疼得无法呼吸。
　　此时村外有了动静，是蓝天羽带了人回来，还绑上了一个蛊人，有些族人受了伤，而蝎女也受伤不轻。
　　蓝天羽来到蓝天翎的闺房时，发现那个抱着蛇女痛哭的人儿，不禁心疼。
　　“妹妹…”
　　蓝天羽上前拍了拍蓝天翎的肩膀，蓝天翎自幼就与蛇女蝎女一起长大，一起炼蛊，情同姐妹，如今蛇女逝去，这如同失去了一个亲人，让蓝天翎如何不伤心。
　　后来，龙紫熏将一切告诉蓝天羽，蓝天羽出村后，才发现袭击蝎女的不是蛇女而是蛊人，把蛊人制服后回来蛊神村已经成了一片惨状。再让族人确认逝去的亲人后，所有死去的族人在当晚就一把火给烧毁了，而宗庙显然特别忙碌，衣黎一身白衣也沾上了不少尘埃与污迹，忙忙碌碌地在宗庙打转，给族人上药，熬药，解蛊毒。
　　当晚，衣黎也与蓝天羽商量了如何治愈蛊人，衣黎建议剖膛把藏在蛊人心脏的蛊虫拿出来，再每日放去蛊人身上少量的血，直至蛊人治愈为止。
　　一开始蓝天羽并不答应，剖膛治病这种事他闻所未闻，深怕一不小心就丢了性命，可是在翻阅多个古籍后仍无法寻得他法，在衣黎多次的坚持下，蓝天羽妥协了。
　　最后蓝天羽命人给衣黎找了有麻醉效果的醉人花，隔了几天给几个蛊人剖膛，经过几个时辰的煎熬，终于成功地将蛊虫取出，再依衣黎的吩咐每日放少量的血，蛊人果然渐渐恢复正常，皮肤也不再是深蓝，渐渐恢复了血色，神智也一点点恢复，蛊神族皆称衣黎为小神医，一瞬间衣黎成了蛊神村的小英雄。
　　一场蛊乱，终于告一段落。
　　离末身上的伤也好了，这几天与龙紫熏一行人帮忙蛊神族整顿，蛊神族族人从对自己带着的敌意变成了深深的感激，时不时都会煮一些好吃的给众人送来，离末也很感激族人们的盛情与淳朴。
　　离末在稍微闲下来的这晚要来找衣黎，想要敲门却听见门内传来难忍的低吟。
　　离末瞬间红了脸，那分明是…分明是…
　　“凝忆…够了…我不要了…”
　　衣黎那破碎的声音传来，带着几分娇羞与喘息。
　　“谁让你这几天都没理我…这是惩罚…”
　　凝忆的声音传来，还伴随着几声清晰的亲吻声…
　　“我错了…凝忆…我受不了了…”
　　离末觉得有一把火从脖子烧到了耳朵，火辣辣地感觉如一把大火席卷了她全身。
　　正准备转身离开，却看见龙紫熏站在自己身后，也同样红着脸。
　　离末心跳飞快，连龙紫熏的脸也不敢多看，逃也似的跑开。
　　为什么偏偏这种时候师姐在自己身后，还看到了自己不知所措的娇羞模样。
　　龙紫熏本是出来吹吹冷风，可看到离末怔怔地站在衣黎和凝忆的房门前，不禁觉得好奇便走了过来，谁知道房内的一字一句，自己都一字不漏的听了进去，顿时觉得火舌烧脸。
　　直到离末跑开了自己才回过神来，想想离末的伤刚好，这大晚上一个人在村里跑，心里还是有些担心跟了上去。
　　“离末…”
　　龙紫熏在离末身后唤了一声，那逃亡似的人才停下了脚步。
　　“那个…那个师姐，我不是故意听她们…额…我意思是我是想去问…”
　　离末才发现自己的舌头在此时频频打结，想要解释自己并非那种偷听之人，可是却说得断断续续，像个牙牙学语的孩子。
　　龙紫熏不禁噗嗤一笑，在月色下，她的笑容如此温柔…如沉浸在月色下的昙花，绽放出最优美而绝色的模样。
　　离末不禁失了神，她步步靠近龙紫熏，龙紫熏看着离末，那迷离的眼神中带着几分眷恋，自己竟是没躲开…
　　离末就这样吻上了龙紫熏的唇…
　　轻轻地…像是羽毛的轻触…
　　龙紫熏闭上了双眼…顺从离末的温柔…顺从地让她把自己带往温柔的漩涡中…
　　作者有话要说：　　大家，迟来的七夕节快乐~~
　　当然也希望大家天天快乐~~
　　之前有看官建议开个微信群还是什么群来着，我再考虑考虑吧，毕竟老鸨是个低调的人，开了后大家不小心爱上我了怎么办！哈哈哈哈！表打我，打也别打脸！哈哈哈哈，好啦开玩笑的。
　　撒花花~~


第79章 我爱你
　　龙紫熏任由离末温柔的亲吻着，一双雪白的手轻轻地搂住离末的腰，默许了她的举动。
　　不知道是谁先加深了这个吻，唇舌间越发热烈的纠缠，就如两人难分难舍的情愫般，燃烧着整个黑夜，两人越搂越紧，深怕一放开，对方就会永远消失一般。
　　最后，龙紫熏拉回了理智，她轻轻推开离末，脸色潮红，那双透彻的眸里是从未见过的娇羞和不知所措的闪躲。
　　而离末安静地看着龙紫熏，心里有几分欣喜，却又有几分忧虑，她能感觉到龙紫熏没有拒绝她，可龙紫熏也没有亲口告诉过她，她喜欢她。
　　“师姐…为何你如此纵容我…？”
　　纵容我对你的放肆，纵容我的小脾气，纵容她陪着她做她想做的事，本来龙紫熏不必如此热心的，都是因为她，所以龙紫熏才会做着一切没有金钱回报的事情。
　　“我…”
　　龙紫熏说了一个字，本来闪避的眼神却坚定地看着离末。
　　“我何止只是纵容你…”
　　是啊，龙紫熏何止只是纵容她…她宠溺她…她事事护她，只因心中喜欢着她…离末啊…你可都知道？
　　离末眼里多了几分惊喜，她未曾想…龙紫熏居然会如此温柔地说着…说着她心中所想…
　　龙紫熏倾身抱住了离末，把头都埋在了离末的脖子里，贪婪地呼吸着离末身上的味道。
　　“离末…我的离末…”
　　或许她已经无法假装疏离，或许她已经没有推开离末的勇气…
　　离末的眼里含着泪，欣喜又感动的泪水，就这样一滴接着一滴地滴落在龙紫熏的肩头…
　　师姐说…我是她的离末…我是她的离末…
　　“离末…我该怎么办…你为何要出现…为何…”
　　为何要出现在我的生命里，为何要让我如此纠结，为何要让我无法取舍…
　　离末紧紧抱住龙紫熏，生怕这个终于跟坦诚的人又逃开，又对自己若即若离。
　　“师姐…师姐…我喜欢你…”
　　离末在龙紫熏耳边呢喃，那温热的气息喷洒在龙紫熏耳边，那熟悉的酥麻感又传遍了全身。
　　“我知道…”
　　龙紫熏没有放开她，不似往常，她会第一时间要推开离末，可是这次没有，她经历过差点失去离末的险境，她不想违心抛下这个人，她怕她会后悔，即使有可能会万劫不复…
　　“那…你…”
　　离末问得小心翼翼，她知道龙紫熏也是喜欢她的，这一刻她能确定…
　　“木头…”
　　说完，龙紫熏松开离末，倾身吻上去，不似离末的温柔，也不似她的热切…这个吻倾尽了深情，似是封印了一个诺言到离末的唇上，再也解不开的封印。
　　“你觉得呢？”
　　龙紫熏捧着离末的脸，露出娇媚的笑容，带着几分宠溺，离末的眼眶又红了几分…
　　这是梦么？…是梦么？…
　　“师姐…我喜欢你…好喜欢你…”
　　离末窝在龙紫熏怀中，贪恋着龙紫熏怀中的冷香，贪恋着龙紫熏身上的温度…
　　月色下，两个身影如此般配，远处，那个人落寞地离开，浑身轻颤，泪如雨下，蓝天翎走了几步，终于再承受不住，蹲在角落，低低抽泣…
　　“你说那个人要蛊神典籍干什么？”
　　华倾欢在房内徒步来回，嘴里也不止息。
　　“听起来，那个人估计可能已经长生不老了，不然不会让别人也长生不老地陪着自己…”
　　华倾欢用食指和拇指捏着自己的下巴，托着手肘，作庄思考。
　　“莫不是那蛊神典籍里还有他想要东西？”
　　华倾欢继续说着…空气中并无回应她的声音…
　　“如果咒心蛊需要喂以蛊毒…那离末岂不是要定时吃蛊毒？”
　　“袭击我们就是为了让蛊神族出现疏忽，才能造成这场蛊乱…”
　　“你觉得…”
　　华倾欢还未说完，无欢本来闭着眼打坐的双眸终于睁开，然后狠狠地剜了华倾欢一眼。
　　“噤声！”
　　她知道华倾欢嘈杂，可是不曾想竟能自言自语这般久，让自己烦不胜烦，她说的自己自然也已经想到了，这个人深夜到自己的房间里就只是为了说这些？
　　“你终于回应我了。”
　　华倾欢笑了笑，做到无欢身边，本来在榻上打坐的无欢下意识地动了动，与华倾欢拉开距离。
　　“回去。”
　　无欢无情地发出逐客令，她不想与华倾欢多做纠缠，每每与华倾欢纠缠下去，就会发展处令人无法控制的剧情来。
　　“小尼姑，接受我就这么难么？”
　　华倾欢捉了捉无欢的手，那微凉的手心让华倾欢不禁又紧了几分。
　　“贫尼是出家人，华倾欢，你记住了。”
　　无欢无为所动，她连看都没看华倾欢一眼，避开了华倾欢那过于炙热的眼神。
　　“小尼姑，你根本没资格做出家人！”
　　华倾欢讨厌无欢那冷冰冰的眼神，讨厌那无喜无悲的神情，她讨厌她波澜不惊的模样！
　　“你动了情，你还有什么资格做出家人！”
　　华倾欢倾身，把无欢扑在床上，无欢眼里瞬间迸发出了怒火，启动了雷霆珠，只见华倾欢浑身僵硬，布满了细汗，瞬间苍白的脸色却无法让她的身躯动摇半分。
　　“你杀生，动情，你修什么佛道！你不配！”
　　华倾欢的一字一句从她的红唇中溢出，那眼神锋利如她的语言，让无欢不断地冒出了冷汗，似是被人戳中了心事一般，她竞无法回嘴。
　　“华倾欢，你离开，现在，马上！”
　　无欢无法再面对华倾欢，这个人已经搅乱了自己的心，为什么还要捣毁自己一直以来的信念。
　　“我不，小尼姑…你看清你自己！你自小修佛，却修不了自己的心，你的心还是你自己的，不是佛的！不是！”
　　华倾欢双手把无欢的双手按住，低头吻了上去，无欢左闪右避，却避不开华倾欢那灼热的唇，怎么也避不开华倾欢的所有深情。
　　最终，她放弃了抵抗，任由华倾欢的索取，任由她将香舌探入自己的檀口中，任由她到处掠夺…
　　任由她褪去自己的外衫…任由她吻上自己的锁骨，吻上自己的脖子…
　　华倾欢发现身下之人真的没有任何动静，只是如一具冰冷的死尸，任由自己摆布，那双冰冷的眸如今却一片死寂，找不到一点生气…
　　“小尼姑…为什么…”
　　无欢此时的目光才落到华倾欢身上…
　　“你不是要我的身体么？我给你，然后我们两清…我再也不欠你，前世也好，今生也罢，此后…放过我。”
　　无欢缓缓说道，那语气没有波澜，仿佛说着一件事不关己的事情，仿佛这具身体，根本不属于她…
　　“你不明白…你还是不明白…为什么你还要欺骗你自己…”
　　华倾欢突然就红了眼眶，明明是自己在欺辱无欢，却觉得自己委屈无比…
　　“不明白的是你…”
　　无欢的眼神突然就多了几分冷冽…
　　“你动了心，却来招惹我，逼我动心，华倾欢，你为什么能如此自私，却不曾为我想过…”
　　无欢笑了，一抹苦涩的笑容…
　　“我是出家人，你为何要来招惹我…不明白的是你华倾欢…一切都是你主动的，然后却觉得自己委屈…华倾欢为什么你可以不为他人考虑呢？”
　　无欢闭上双眼…续道：“你不是要我的身体吗？动手吧…”
　　认命了，无欢认命，如果忍受一次屈辱，可以让这个人离开自己…那么她可以忍受，她可以顺从华倾欢的一晌贪欢…
　　华倾欢探手覆上无欢的脸颊，那双狭长的丹凤眼里，顿时充满了愧疚…
　　“对不起无欢…对不起…”
　　一滴泪就这样顺着华倾欢的脸颊滴落到无欢的脸上，那灼热的泪灼伤了无欢的脸，仿佛要把她的心给撕裂…
　　她恨华倾欢的不顾一切，恨她的盲目追求…
　　可是她却看不得她流泪…明明，她多么地恨她…
　　华倾欢把无欢的衣衫穿上，腰带也系好…
　　“我未曾爱过任何人，我不知道爱如何去爱一个人…可是无欢…”
　　华倾欢离开了无欢，那一股温热顿时消散干净…
　　“我愿意学着如何去爱你…”
　　华倾欢那一袭火红色的袍子消失在无欢的眼里，身上还残留着华倾欢的温度和吻痕，甚至还残留着她的泪水。
　　无欢抹去脸上华倾欢流下的泪水，坐起身子，低头鼻酸…
　　华倾欢…你凭什么去委屈…凭什么…
　　凭什么去否定我的信念，否定我的道…
　　华倾欢…你凭什么让我为你流泪…
　　一滴泪落在衣襟上…一滴接着一滴…
　　----------------------华丽分割线----------------------
　　墨璇回头看了看那一身白衣的人，然后无奈地继续走，走了几步，又回头看，那人还跟在自己身后…
　　就这样走了很久，在人潮中，她还是能轻易地看到了那身白衣跟着自己。
　　过了半晌，她回头的时候，却不见了那身白色的身影，突然心头一惊，马上想要转身寻找，却听见那个温柔的声音出现在自己的耳边。
　　“贫尼知道，你舍不得…”
　　墨璇吓了一跳，可看到无憎后，又安心了下来，只是脸上依然不露声色。
　　“什么舍不得，你别再跟着我了，你去找你的师姐，我要去游历了！”
　　墨璇不看无憎，这个人伤好了之后明明就应该离开了，可她偏偏还跟着自己，那总是带着笑意的脸让自己即将脱口而出的冰冷的话都化作无奈的叹息。
　　“可施主明明频频回头看贫尼…”
　　墨璇脸上一红，不理无憎，转头就走，而无憎却捉住墨璇的手。
　　“那便当是贫尼舍不得你…想与你同行…”
　　墨璇心中暖暖的，表情有些别扭，说道：“你就该去佛庙念念经，去说佛，度化世人什么的，你老跟着我干什么…”
　　无憎没有放开手，只是沉默了半晌…
　　“贫尼也不知道，只是想跟在施主身边…”
　　无憎叹了口气，最终放开了手，转身就想要走，但是墨璇的声音却断断续续地传了过来。
　　“那个…那个…你留在我身边也可以啦！多个碗多双筷子…”
　　越到最后，越没底气，她不知道自己怎么了，看到无憎转身离开的时候，她竟然有那么一个瞬间害怕了，害怕无憎就此消失不见…
　　无憎回首，看着墨璇别扭的表情，笑了…
　　如三月的春风…如此暖…如此美好…
　　作者有话要说：　　来来来~更文啦！
　　这章只关情爱！
　　啧啧啧，情爱写着比较顺手！
　　这样算是在一起了，有木有！79章，她们终于在一起了！发些糖，再虐一虐才好！哈哈哈哈！啊，对了，华倾欢和无欢一直都在互虐，哈哈哈！无憎和墨璇这对，一直都在发糖，太过分了！
　　好了！撒花花！撒花花！撒花花！！


第80章 甜蜜
　　夜深了，彼此坦诚后，离末更是舍不得离开龙紫熏半步，可是身体却又累得紧，最后在龙紫熏的劝说下，会房间休息了。
　　而龙紫熏看着离末那单薄的身影渐渐离去，嘴角的笑容依然挂着，而身后，那个风华绝代的女人一袭火红从天而降，站在她的身后。
　　“你不打算告诉她？”
　　宫九儿所指，自然是龙紫熏左后肩的魔诅，那个会因爱恨而失控的诅咒。
　　龙紫熏只是摇了摇头，她不打算告诉她，这个沉重的诅咒。
　　宫九儿叹了口气，摇了摇头…转身离开。
　　你不告诉她，是不想她因你的诅咒而把她困在身边，而是因为爱而自愿与她厮守一生一世。
　　你给离末留了退路，给她随时离开的退路…
　　你不愿意留给她一丁点的沉重…
　　可是你却给自己留了万丈深渊，切断所有的退路…
　　若有那么一天…龙紫熏…你便会万劫不复的…
　　龙紫熏…到底你是自信自己能对抗身上的魔诅…
　　还是…你已经愿意为爱…放弃所有…
　　---------------------华丽分割线---------------------
　　翌日，衣黎在为离末把脉，眉头蹙紧后又松开。
　　“这咒心蛊，我没办法取出来，它已经附在你的心上，除非把心挖出来，否则…”
　　衣黎摇了摇头，但是那眼里还是露出了几分耀眼的光芒。
　　“不过之前给蛊人放的血我都有留着，看来这时派上用场了。”
　　衣黎之前给蛊人放的血都有留下来，这些蛊人的毒血在医者看来，可制成以毒攻毒之丹药，可现在看来，只能制成救离末的血丹了。
　　离末自然明白衣黎的意思，那些蛊人的血能用来喂养自己体内的咒心蛊。
　　“诶，你们有看见那兔崽子么？”
　　宫九儿一身红衣就这样闯了进来，左顾右盼，在寻找着华倾欢的身影。
　　无欢眉头一跳，她今日真的是没看见华倾欢，那人也没有粘着自己跟着自己。
　　“莫非又跑了，这孩子就是野，在哪里都不能多呆些日子。”
　　宫九儿摆了摆手，周围都没有华倾欢的气息，恐怕她已不在蛊神村里，自己也转身就走了。
　　龙紫熏这时也觉得出奇，那个平时总是一身大红在自己面前摇摇曳曳的女人不见了。
　　无欢心里咯噔了一下，那个人真的走了...
　　这样也好…也好…
　　她低念了句佛号，心里却不好受…
　　你杀生，动情，你修什么佛道！你不配！
　　那句话如毒蛇般缠绕着自己…仿佛打中了自己心中最不堪最不想被人看见的地方。
　　“你在这里再稍等一日，血丹就能练出来。”
　　衣黎说完，便要走，却被龙紫熏叫住。
　　“衣黎姑娘，你二人为何会来到此地？”
　　虽然不识这二人，但是从华倾欢那里也听说过不少关于这二人的事，凝忆是妖猎，曾经与华倾欢和无欢一同追缉过一只骷髅鬼，而衣黎是凝忆的情人，也是灵医族的族人。
　　“凝忆追杀天虹妖道到北方，后来被那蛊人所伤，我们便循着路人的指引来到了蛊神村。”
　　衣黎说着，心中也有几分担忧，那天虹不是人，是一具会走会动会思考的尸体，多次追缉不遂，都被她逃了，这可是让凝忆十分心烦。
　　“天虹…天虹只是一个代号。”
　　龙紫熏若有所思，苦笑，她们也曾经在天虹的手下吃过小亏，这可是那个人纵尸术下的傀儡，现在正行走于各地猎杀修道之人，也不知为了什么，肃清敌人么？
　　可以那个人的实力，若他要动手，恐怕也没多少个人能敌得过他，这肃清修士是为了什么。
　　龙紫熏把自己所知道的告诉了衣黎，也见衣黎的脸色更是黯淡了几分。
　　“龙姑娘可听过採、补之法？”
　　衣黎说的，是双、修的其中一种，採其所需补其所缺，只是这种法子不同于正式的双、修之法，双修为的是互补，而採、补则是消耗其中一方，去补足另一方的缺失。
　　“你的意思是，猎杀修士是为了他们身上的道根灵力？”
　　龙紫熏被衣黎点通了，这的确是一个很合理的解释，为何那个人要派天虹猎杀修士。
　　莫非他的长生不老，需要通过猎杀修士来维持自己的生命？
　　“只是猜测…”
　　衣黎最后交代了几句，就离开了，而无欢低念了句佛号就走了，而那双眸却不见平时的清冷自持，反而多了几分惆怅与茫然。
　　“师姐…无欢师姐怎么看起来失魂落魄的？”
　　离末看着无欢的落寞的身影，不知为何总觉得这个无喜无悲的人儿，似是多了好多烦恼与思虑。
　　“你好像很关心无欢的样子…”
　　龙紫熏站在离末身后，那愈发寒冷的眼神看着离末的后脑勺，只是眼前的人依然浑然不知。
　　“嗯…无欢师姐也很关心我的…”
　　说完，似是想到什么不对，顿觉脊椎一道寒冷扫过，浑身不禁打了个冷颤…
　　她缓缓回头，只见龙紫熏嘴角那淡淡的笑意竟然带了几分寒意与危险…
　　“师姐…可我最关心的是你！”
　　离末也算是机灵的人，马上改口，送上一个大大的笑脸，淡淡的酒窝就这样出现在那泛红的脸颊上，龙紫熏瞬间什么气都笑了，醋都变成糖了。
　　“师姐，我最关心最关心你了！”
　　离末见龙紫熏嘴角那融化的冰冷，继续乘胜追击，多说了几句，只想让眼前的人更开心。
　　龙紫熏倾身，就在离末还乐得像个傻子的时候，在她的唇上印上浅浅的吻。
　　“嗯…很甜…果然是抹了蜜…”
　　龙紫熏轻笑，离末的脸顿时像是被火烧了一般，亦像只煮熟了的虾子。
　　“师姐，你太狡猾了！”
　　离末在与龙紫熏互相坦承心意后，也渐渐在龙紫熏面前活泼起来了，也不似以前连说话也得小心翼翼。
　　“我怎么狡猾了？嗯？”
　　龙紫熏那透彻的眼睛也洋溢着笑意，眯成了一道桥，像只狡猾的狐狸。
　　离末指了指自己的唇，想要说什么，却又脸红了起来，见龙紫熏那越来越浓郁的笑意，一股气打从心里上来，敢情这人是在笑话自己。
　　她气不过，轻身向前，吻住龙紫熏的唇，龙紫熏没有反抗，反而是顺从离末的吻，轻碾，低啄，探出香舌，加深这个吻…
　　龙紫熏很喜欢离末的气息，很喜欢她温柔的吻，她渐渐地搂上离末的腰，稳住自己渐渐发软的身体，良久，缠绵的唇才舍得分开来。
　　“师姐的唇亦是抹了蜜。”
　　离末幽幽说道，在极近的距离她轻易地看到了龙紫熏脸上那渐渐泛出的红云，而那双透彻的眸子在娇羞过后似是在盘算着什么，让离末不禁心中警钟大响。
　　“我去看看衣黎姑娘有什么需要帮忙的！”
　　脱离龙紫熏的怀抱，调整自己的呼吸，离末就马上往外跑，她认得龙紫熏那个眼神，那就是准备惩罚自己的眼神，她可不敢小觑龙紫熏想出来的惩罚方法，那一肚子的坏主意。
　　龙紫熏看着那逃跑似的身影，不禁莞尔。
　　“小傻瓜…”
　　---------------------华丽分割线------------------------
　　华倾欢离开了蛊神村，毫无目的地走在人来人往的市集中，第一次她才发现自己失去了目的…无欢不在自己身边的时候…她竟是失去了方向…
　　她披散着头发，一身大红地坐在路边，引来不少人的瞩目，而路过的墨璇和无憎，一下子就发现了这个引人注目的人儿。
　　“是你？”
　　“华施主？”
　　华倾欢听到熟悉的称呼，抬起头，看见无憎一身白衣，那梳得整齐的头发，那温和的轮廓，恍惚间她似看见了无欢，那个让自己不知苏措的女人…
　　她第一次逃了，她伤害了无欢，她看到了无欢打从心里那悲伤的泪水，她觉得自己很混蛋，居然强迫着要与无欢行那男女之事，自己什么时候变得如此不堪…
　　华倾欢扫了眼二人，只是叹了口气，那双狭长的丹凤眼低了下来，蒙上一片黯然。
　　“莫不是与无欢尼姑吵架了？”
　　墨璇那双毒辣的眼睛自然知道华倾欢和无欢之间的事情，而且百年守墓，她早已把华倾欢和无欢的楼兰往事看了无数遍，自然知道她们之间剪不断理还乱的纠葛。
　　“多嘴。”
　　难得华倾欢没有神采奕奕地打算跟墨璇斗嘴，而墨璇也觉得无趣，正要走开的时候，却见无憎那人还站在华倾欢面前，
　　“华施主，有什么事是贫尼可以帮忙你的么？”
　　无憎轻轻蹲下，轻柔的声音传来
　　墨璇突然觉得这一幕有些刺眼，她冷笑了一声，转身离开。
　　其实在你心里，每个人都一样…你不过是见我可怜，才跟着我的…
　　无憎…在你心里，原来我也不是什么特别的存在。
　　华倾欢摇了摇头，抬眼看了看那逐渐走远的黑衫，对无憎开口道：“你怎么会跟那块石头在一起？”
　　说得也奇怪，无憎本该在东岸，怎么来到了北方，而且怎么会跟墨璇那块石头同行。
　　无憎这才看了看身边，那个与自己形影不离的人不知什么时候走远了，心下有一阵慌乱，那好看的眉毛蹙了蹙。
　　“抱歉，失陪。”
　　无憎马上跟了上去，而华倾欢饶有兴致地看着这一幕，嘴角勾起一抹苦涩的笑容。
　　无憎这师妹，倒是比无欢那小尼姑主动多了…
　　作者有话要说：　　继续撒狗粮，不要命不要钱的撒！
　　哈哈哈哈~
　　飞鸟与鱼看官，看到你的名字，我想起了长公主那篇文，初夏和楚霜浅一开始的距离就是飞鸟与鱼的距离...
　　文章到了中后期就狂卖女儿，生怕卖不出去一样，哈哈哈哈！
　　撒花花~撒花花~


第81章 情海
　　无憎匆忙地在人群中穿越，本来整齐的衣衫都在慌乱中显得有些凌乱，最后她探出手，把那微凉的手腕握在掌心中，心才安定下来。
　　“施主…你怎么自己走了？”
　　无憎有点气喘吁吁，墨璇的步伐极快，她差点就跟不上了。
　　墨璇沉默了半晌，最终回首看着无憎那柔和的脸开口：“其实你有你的道，我有我的路，就此分别吧！”
　　其实墨璇知道，无憎的世界有那么多的善良，她可以济世为怀，可以度化终生，唯独不是跟着自己在这条冰冷的路上同行，她自认不是善良的人，她杀过人，伤过人，甚至她不曾理会什么规则，她只为自己而活。
　　无憎的美眸低了下来，渐渐放开墨璇的手，她不知道为什么自己会跟着她，自从在溺水中第一眼看见她后，她的目光就无法从她身上剥离。
　　无憎低念了一句佛号，忍住心中的不舍与疼痛。
　　“施主…珍重。”
　　墨璇冷笑，转头就走，其实这就是自己想要的结果不是么？为什么鼻子会如此酸？
　　其实这世界每个人都一样，没有人会陪你到最后…
　　墨氏一族是这样，自己的娘亲是这样…
　　无憎…你也一样…
　　墨璇叹了口气，在人来人往的市集中，浑身被孤独席卷，一如在那日日夜夜的百年守墓日子，没有人与她聊天，没有人关心她，没有人在乎她…就这样无望地等待…
　　此时，一个温热的物体靠近自己，手臂就这样被环住了。
　　“贫尼发现…还是无法留你一人。”
　　无憎看见那渐渐离去单薄的身影，心脏的跳动一下比一下更疼，身体不由自主地做出了动作，上前把那人拉住。
　　墨璇觉得浑身一震，那个温度让自己无法挣开，可是心里却挣扎得很，如果从来没有得到，就不会害怕失去，她从不认为自己害怕孤独，但是自从遇见无憎后，她感觉到了孤独。
　　“可怜我么？”
　　可怜我孤单的身影么？不，她不需要任何人可怜，正想要甩开无憎的手，却被无憎握得更紧。
　　“不，贫尼想与你一起…”
　　单纯的…我想要和你同行…那样的日子…我很喜欢…
　　-------------------------华丽分割线---------------------
　　翌日，龙紫熏和离末得到衣黎炼制出来的血丹后，便准备离开，知道方竹的死，其实是那个人利用他把咒心蛊种在离末身上，一切的一切，都在那个人的掌控之中，她们必须启程，找到天虹，找到那个人。
　　至于为什么那个人想得到蛊神典籍，她们也不好多问，毕竟这是蛊神族的秘密。衣黎在交代了些后续医疗事情后，便与凝忆离开了，那一红一白的身影相依缱绻，宛如一对悬壶济世的神仙眷侣。
　　在蓝天翎依依不舍的目光下，离末和龙紫熏离开了蛊神村，宫九儿早就跑了，估计华倾欢那副德性是传自她，只留给了龙紫熏一张写着‘珍重’二字的字条。
　　这两个字包含了太多的意思，龙紫熏懂，宫九儿也懂。
　　奇怪的是，无欢也不辞而别了，只是托人告诉离末和龙紫熏自己该离开了，便消失了，只剩下龙紫熏和离末二人，瞬间觉得周遭一些安静起来。
　　她们离开了蛊神村后，来到了北方最繁荣的城镇‘北朔城’，这里离蛊神村不远，懂蛊的人也很懂，里头有很多兜售蛊药的商人，也有些兜售作为制蛊原材料的毒物，但是最大的商业活动莫过于北方的丝绸。
　　北方除了制蛊，那里还流行养蚕，由蚕丝制出的布料更是玄灵大陆一绝。
　　来到北朔城，两人也忍不住添购一些布料做成成衣，轻松地采购一番后，两人这才回到客栈，此时已是黄昏。
　　许是晚饭时刻，客栈里聚集了好多人，吵吵嚷嚷的，龙紫熏便决定让小二把饭菜送到客房，好让二人可以安静的用餐，只是此时，二人就听见了一件奇怪的传言。
　　北朔城里本来有一家贩卖丝绸的老字号，最近却被迫停业。
　　原因是他们卖出的一款大红丝绸本主要是用作城内的婚嫁的嫁衣，一向来大红丝绸都是由这家老字号产出，可是连续几桩婚事，用了这家老字号丝绸的新娘和新郎都在成亲不久后死亡，而且其家人接连染上怪病，而制作丝绸的工人也离奇死去。
　　城里开始流传这家老字号用蛊毒去害人，把蛊毒下在丝绸上，害人性命，可又有人说他们根本没有害人的理由，毕竟谁有钱不去赚还自毁招牌，在纷纷攘攘之下，这家老字号暂时停业了，而当地的衙门也在积极调查此事。
　　“师姐，这件事肯定有蹊跷。”
　　离末夹了菜放进嘴里，吃得津津有味。
　　“傻瓜，谁也看得出有蹊跷，只是其中害人的，我想不是蛊毒。”
　　龙紫熏细嚼慢咽着，连吃饭的动作也极为优雅。
　　“这家老字号既然在北朔城立足这么久，其中的人对蛊毒肯定有一定的了解，作为历久不衰的老字号，在出货之前，肯定会好好检查丝绸有没有问题，若是蛊毒，那肯定会被看出来。”
　　龙紫熏说得头头是道，离末听得连连点头。
　　“那师姐认为是什么？”
　　离末停下手中的碗筷，她特别喜欢听龙紫熏分析案情时，那认真的模样。
　　“我还不能确定…但是我认为红色或许是关键…”
　　龙紫熏那透彻的眸中似是在思考着什么，认真的模样，让离末着迷。
　　“为什么？”
　　离末怔怔地看着龙紫熏，而龙紫熏对上离末的双眸后，发现她的脸颊居然染上了一抹可疑的红。
　　“白白告诉你，那你岂不是不用动脑了？”
　　龙紫熏调笑离末，她特别喜欢看离末那好奇的样子，更喜欢看她好奇但是却解不了好奇的样子。
　　离末二话不说，就在龙紫熏还勾起一抹坏笑的时候，她俯身上去，轻轻地吻了龙紫熏一下，然后露出可怜兮兮的模样。
　　“师姐，拜托你告诉我吧！”
　　龙紫熏尚未从离末刚才偷香的举动中回过神来，愣了半晌，才恢复常态。
　　“嘴巴油油的，别凑过来。”
　　龙紫熏嫌弃，别过头去，不让离末看见她染红的脸颊。
　　“告诉我嘛~师姐~~”
　　离末继续撒娇，龙紫熏无视…
　　“师姐~~”
　　离末从未撒娇过，之前对旭东道长都是活像个猴子，以气死旭东道长为最终目的，如今遇到龙紫熏后，才发现其实偶尔撒娇也是不错的讨好方法。
　　“直觉…”
　　龙紫熏白了离末一下，什么线索都没有，龙紫熏自然只是凭直觉做出的判断。
　　“师姐！你！太坏了！”
　　为了得到答案，离末连撒娇都用上了，居然只得到‘直觉’二字。
　　龙紫熏看离末吃瘪的模样，不禁失笑。
　　“你啊，也要好好动动脑筋，不然怎么待在四大影子捕神的我身边。”
　　龙紫熏刮了刮离末的鼻子，而离末却有片刻的失神…
　　是啊，龙紫熏可是四大影子捕神里面的龙女，也是无极门里号称天纵奇才的弟子，为什么会喜欢上自己呢？
　　“师姐…你为什么会喜欢我？”
　　离末的神色认真，看进龙紫熏的眼里，似是想看透她的灵魂一般。
　　龙紫熏摇了摇头，探手覆上离末的脸，轻轻厮磨…
　　“我也不知道呢…”
　　顿了顿，道：“大概因为你是离末吧…”
　　瞬间，离末的眼里染满了泪水…
　　------------------------华丽分割线-------------------------
　　宫九儿离开后，继续她云游的旅程，到了城镇就吃吃喝喝，该玩的时候玩，偶尔还调、戏那些皮白肉细的小公子，才离开蛊神族两天，她就像是脱了缰的野马，玩得停不下来。
　　黄昏，正当她准备回客栈的时候，却听见逐渐清冷的街道上，有着几分吵嚷。
　　声音来自于后巷，她本不是好事之人，只是不知为何有一股力量驱使她去一探究竟。
　　她转身进了后巷，才发现一群孩子在用手上的小树枝殴打着一个乞儿，有些孩子穿着锦衣华服，一看便知道一群纨绔子弟吃完没事儿干来欺负乞丐了。
　　那些孩子似是很开心，嘴里嚷着。
　　“你这个傻子！”
　　“看见你就不舒心！”
　　“别让本少爷再看见你！”
　　而那个乞儿只是缩在角落，发出呜呜的哭声，半点不敢反抗。
　　宫九儿不是什么好心的人，不过那一刻，她却忍不住出手了，她驱出袖中的红绸，往那些小孩的屁股上狠狠地扫了一下，那些孩子立刻痛得倒地痛喊。
　　他们回头却看见宫九儿一袭红衣站在他们身后，赤脚散发，浑身发出邪魅的气息，他们瞬时瑟瑟发抖，想也不想马上逃也似的跑开了，嘴里还喊爹喊娘的，让宫九儿不禁苦笑，这群熊孩子…
　　此时，她才看清楚了那个乞儿是一个女子，头发散乱，身着一身破旧的玄色衣服，虽看起来已有十七，八岁，可身材瘦弱，躲在角落瑟瑟发抖，活像一只受伤的小狗。
　　宫九儿蹲下、身子，探手过去的时候，却见那乞儿往后缩了缩。
　　“我不傻…娘亲说我只是单纯…我不傻…”
　　那乞儿闷声说道，而宫九儿不知为何心里一缩，竟是如针刺般疼。
　　她伸手将乞儿的身躯摆正，这才发现这乞儿虽然脸上染上了不少污迹，可是依然能看得出她清秀的模样，只是这身躯实在太瘦，摸着都像摸着骨头似的。
　　“小乞儿，你的家人呢？”
　　宫九儿好脾气的问道，也不嫌弃这乞儿身上的脏乱与臭味。
　　“我不傻…娘亲说我不是傻子…”
　　宫九儿不禁叹了口气，摸了摸那乞儿的头…看着那哭得鼻涕与眼泪都分不清楚的小脸，竟让宫九儿不禁心疼…
　　“好，小乞儿不傻…”
　　竟是一个痴儿么？宫九儿的心里一抽一抽地疼，那一霎那竟有把眼前人收进怀里的冲动…
　　她自认不会对任何人一见钟情，毕竟自己的容貌也已经是倾国倾城…
　　她虽是狐族，可是她却从不轻易动情，可为何…唯独对着小乞儿有这般奇怪的感觉…而且还是个痴傻的乞儿…
　　到底这小乞儿有什么来历？
　　作者有话要说：　　大家大家，帮忙老鸨看看蛊神族还有什么还没交代的，老鸨懒惰看回去，哈哈哈哈！
　　为什么上一章评评介么少，呜呜呜~~
　　完了北方的副本，咱们主角们就要去西方打僵尸了，之后就要打boss了，然后现在的感情戏在四处开花，不至主cp,副cp们也不甘寂寞中，大家正如火如荼地踏上推倒之路！
　　撒花花撒花花~


第82章 命案
　　宫九儿仔细打量着眼前瘦弱的少女，只见她身上有大大小小的淤青，那皮包骨的身躯在瑟瑟发抖。
　　“你家人呢？”
　　宫九儿想要把她送回家人的身边，或许会更安全。
　　那乞儿摇了摇头，似是想到什么不好的事情，又一阵颤抖。
　　宫九儿看到她的表情，怕是可能家人已经不在了，正想把她送到附近的佛堂让那里的僧侣照顾她的时候，那乞儿却开口了。
　　“我爹…在…那里…”
　　那女子指了指城门的方向，宫九儿这才苦笑，原来这乞儿还有家人。
　　宫九儿便带着乞儿走到城门外不远处，果然看到了一个乞丐躲在树荫下睡觉。
　　她带着乞儿走到那乞丐身前时，那乞儿却往宫九儿身后缩了缩，然后喃喃道：“我怕…”
　　似是感觉到动静，那乞丐睁开了眼，直接略过了眼前的宫九儿，看到了身后的乞儿，立即气红了脸。
　　“你！你！还知道回来！”
　　那乞丐从宫九儿身后把乞儿捉了回来，大声斥责着她，而宫九儿觉得任务已完，也不多留，正要离开，却听见那乞儿发出呜呜低泣。
　　宫九儿再走远几步，那一刻，她才发现原来妖族的听觉太好也是麻烦事。
　　“若不是打算把你卖到青楼，我早就碰你了！”
　　“你最好不要给我乱跑！”
　　“痴儿也好，有些男人好这口…”
　　听到这宫九儿握紧了拳头，折了回去。
　　那双凤眼此时冷冷地看着乞丐，顿时一阵邪肆的气场席卷而来，这时那乞丐才看清楚了把乞儿带回来的人，不禁是风华绝代的绝色美人，长发未盘，赤足而行，绝对不是什么好惹的主。
　　“别把她卖到青楼了，卖给我吧…顺便…”
　　宫九儿挥了挥衣袖，那大红流水袖中居然飞出一柄细长的软剑，直指那男人的喉咙。
　　“买了你的命。”
　　那乞儿吓得跌倒在地上，那脏兮兮的脸上，还布满了汗，那龟裂的唇在上上下下地颤抖着。
　　“你…你还想强抢民女不成？”
　　宫九儿笑了笑，那笑里藏着锋利的刀，比她手中的软剑还要锋利。
　　“不不不…是杀你！”
　　宫九儿手中一划，只见那乞丐脖子多了道血痕，吓得他连滚带爬地跑了，而那乞儿还蹲在角落低泣。
　　宫九儿扶额，自己怎么会这么冲动，大发善心救了这乞儿，明明可以撒手就走，怎么会摊上这麻烦。
　　“喂…别哭了。”
　　宫九儿拿出手帕，擦了擦那乞儿脸上模糊不清的泪水。
　　“姐姐…不要卖我去青楼…”
　　乞儿擦了擦自己的眼泪，那泪眼汪汪的眼睛看着宫九儿。
　　“...罢了，你跟着我吧…”
　　宫九儿非常后悔…后悔刚才出手那一瞬间，这世间悲惨的事儿多得去了，她怎么会大发善心去管这桩。
　　只是宫九儿不知道…一切都是为了因果而来…
　　------------------------华丽分割线-----------------------
　　这几日，离末和龙紫熏都在北朔城游走，但是却丝毫没有去查探关于那丝绸老字号一事，龙紫熏没说，离末也没问。
　　若是从前，离末定然急得像热锅上的蚂蚁，但是待在龙紫熏身边久了，多少也猜得到龙紫熏的心思。
　　“怪事。”
　　龙紫熏在市集上挑选好看的头饰时，却来了这么两个字。
　　“怎么了师姐？”
　　离末马上留意周围，生怕有什么危险靠近。
　　“你居然没有问我为何迟迟不行动。”
　　龙紫熏轻笑，看着离末那一脸紧张的样子，不知为何心里有一股暖流流淌而过。
　　离末白了龙紫熏一眼，她还以为龙紫熏发现了什么，还她紧张了起来。
　　“那老字号已经停业，现在也已经没人死亡，红色丝绸也尽数回收，既然这城里的人没有危险，师姐自然是在等一个能赚更多钱的契机。”
　　离末自然明白龙紫熏的心思，只见龙紫熏露出微妙的笑容，然后探手摸了摸离末的头。
　　“想不到我的离末开始动脑筋了。”
　　离末脸上一红，谁说她平时没动脑筋了，她很聪明的好不好。
　　“是学会如师姐一般贪财了。”
　　离末不甘示弱地回嘴，而龙紫熏只是笑，笑意越来越浓。
　　“说起这桩事…”
　　龙紫熏倾身到离末耳边，那温柔的声音带着热气喷洒到离末的耳蜗里，带来一阵酥麻的感觉。
　　“你好像还欠我一屁股债呢…”
　　神兵符，天将符，那海龙符都不说了，这些日子来，几乎所有的符咒和住宿饮食都是龙紫熏在付钱，离末这下子可就真的欠了龙紫熏好多钱了。
　　“哎…”
　　离末一阵脸红，不过最终化作一声叹息。
　　“我的师姐…钱我是没有了，肉偿你要不？”
　　离末学着龙紫熏凑到龙紫熏耳边，轻声私语，外人看来似是两个感情要好的姑娘说着谁的八卦一般。
　　“你敢给，我敢要。”
　　龙紫熏不着痕迹地用唇划过离末的耳边，让离末带来一阵颤栗，尤其是刚才龙紫熏说的那句：你敢给，我敢要，实在包含了太多的暗示。
　　此时龙紫熏直起身子，脸上换上平时的淡然，看着离末身后，离末虽还沉浸在龙紫熏刚才的勾、引中，去不得不强行回过神来。
　　离末身后走来了一个捕头，神色凝重，似乎只是路过，但是在看到龙紫熏腰间挂着的黑玉吊饰，似是愣了愣，然后那五官豁然开朗起来，然后马上上前。
　　“请问是影子捕快么？”
　　龙紫熏看着眼前那捕头，嘴角难以察觉地勾起了一抹狡黠的笑意，然后摇了摇头，道：“不。”
　　答得非常干脆，干脆得让那捕头的心情一下子落到了深渊。
　　“我是影子捕神，龙女。”
　　那捕头的眼睛突然又亮了起来，离末看着那捕头丰富的表情变化也不禁失笑。
　　“原来…原来是捕神，小人失礼了。”
　　都说影子捕神龙女，酷爱一身紫衣，容貌绝色，破案如神。
　　如今一见，破案如神就不知真假，可这一身紫衣，倾世之容，却是半分不假。
　　“何事？”
　　龙紫熏明知故问，显然她想要狮子开大口了。
　　那捕头脸色一暗，然后有条不紊的把事情告诉她，前面大致上与她和离末打听回来的差不多，而后来，在捕快们调查此事的时候，每去调查的捕快都会染上怪病，卧床不起，当调查事宜转手后，染病的捕快又奇迹地好了起来，看起来似乎有些力量阻止衙门彻查此事。
　　此时龙紫熏和离末交换了一个眼神，她们似乎都猜想到了，这次或许是怨灵作祟。
　　只是，为何这家老字号会惹上杀人的怨灵…这其中的因果…
　　“敢问捕头，在这家老字号的事情爆发之前，有没有其他的凶案？”
　　离末此时问出口，那捕头看了看离末，她身上虽然没有影子捕快的黑玉石，但是毕竟是跟在龙紫熏身边的人，况且龙紫熏也容许她问，那么自己也只好如实相告。
　　“北朔城已经一年没有大案了，但是最近却有人口失踪案件，一对孪生姐妹失踪了，年芳十八，我们也找了好久却一无所获，听说最近她们的爹要把她们嫁给一个有钱人的儿子做妾，估计因为这样而跑了。”
　　那捕头缓缓道来，只见龙紫熏和离末的眉头越蹙越紧…
　　“告诉我们，那对孪生姐妹的事情。”
　　那捕头领着离末和龙紫熏回衙门，而途中，他便一边给二人说着这对孪生姐妹的事情。
　　原来这对孪生姐妹生在城北的穷苦人家，可她们手巧，自小学着手工，编制一些手绳，因为很精美，也能卖些银两，而且她们长相清秀，及笄后就一直有人来给她们提亲，后来她们的爹决定把她们嫁给城里有钱人家的儿子做妾，听说聘礼很客观，可后来这对孪生姐妹就失踪了，大家都说她们因为不想嫁，所以离家出走了。
　　听了一路却没听见这对孪生姐妹跟老字号里的人有什么关系，正觉得这两人与案件没什么关联的时候，那捕头又补充说了几句。
　　说是那时候这对姐妹想有过去这家丝绸老字号打工，不过才打工了一个月，就被她们的爹给拉了回去，说是女孩子抛头露面不好，以后的夫婿会介意什么的，当时城里人都说可惜了这对姐妹花，本来是两个大有作为的女子，却因为一个贪财的老爹，截断了她们所有前途。
　　就在这老字号回来不久，这两个女子就失踪了。
　　“可知她们在打工期间，与何人相熟？”
　　龙紫熏越来越觉得这件失踪案与现在这个老字号红绸杀人案有关联。
　　“曾有去查问过，都说她们为人和善，和谁都聊得来，只是仅仅去了一个月，特别相熟的却没有。”
　　那捕头觉得奇怪，为何这二人总是问失踪一案，这件命案略略听过后，却不再问起。
　　离末和龙紫熏对看了一眼，皆觉得此事必有蹊跷，都记在了心里。
　　“先去看看尸体吧！”
　　因为是命案，所以到现在，在命案中丧生的人都不能取回尸首，一直放在衙门的仵作处。
　　作者有话要说：　　来更文啦，要回大学了，事会多起来，不过不会像以前多，会努力更新的。
　　好爱龙紫熏和离末这对调、情，弄得我都不舍得虐她们太深，可是又想大虐她们，该怎么办...
　　撒花花~


第83章 红光
　　龙紫熏和离末跟捕头来到仵作处，那里有十具尸体，三对刚拜堂的夫妻，一个妇人和三个丝绸老字号的男工人。
　　龙紫熏和离末扫过十具尸体，都有一个共同点，没有尸斑，也就是说，在他们死之前精血尽失。
　　“精血尽失，所以你们找到了我们影子捕快？”
　　的确，就算是离奇死去，仵作大可以按个急病什么的结案，可这是精血尽失，死因太诡异，死者怨气太重，根本无法草草结案。
　　“对，而且，每日夜里都会听见他们的哭声，太渗人了。”
　　虽然仵作做久了，这些灵异的事情也见怪不怪，但是这些人可能连自己怎么死的都不知道，夜夜在哭啼着，夜夜都让仵作无法入眠，若是草草结案，不止家属不会放过他们，就连自己也会被这些怨灵给缠上。
　　“怨灵夜哭…”
　　离末看了看龙紫熏，那脸上都是凝重的神色，很快，龙紫熏就到一旁与捕头低声商量着什么，离末知道那是在谈价钱，而自己则是走到这些尸首的身边看了看。
　　这些人生辰八字都不一样，身上也没有中毒的迹象，特征上几乎没什么共同点，看来并不是有意识性地去杀人的…
　　“谈妥了，三天。”
　　龙紫熏走到离末身边轻轻说了一句，然后便拉着离末离开了，就像对那些尸首没有查探下去的欲望。
　　“师姐，你不去看看尸首？”
　　龙紫熏摇了摇头，她其实很快就知道了，这些死者根本不知道自己是怎么死的，如果知道自己是怎么死的早就去□□了，那么唯一的线索就是那对孪生姐妹和红色丝绸了。
　　“那里已经没有线索了。”
　　龙紫熏和离末来到老字号门口，却见里面居然隐约蒙上了一层红光。
　　鬼分三等，游魂为下，其气为白，冤魂为中，其气为黑，恶灵为上，其气为红。
　　“师姐，看来这家人惹上了不小的事情。”
　　恶灵，除了从囚鬼狱逃出来的，就属带着仇恨死去滞留人间的魂魄。离末遇过一次冤魂，就是下山与龙紫熏一同超度的那对母子，他们对凶手的感情还算不上仇，而是带着几分恨，几分怨，还有几分爱，所以他们散发出来的气场还是黑色的。
　　可这红色的光芒那就不是了，这可是扎扎实实的仇恨，没有半点怨，没有半点爱，没有半点眷恋。
　　“究竟发生了什么事…”
　　龙紫熏掐指算了算，却发现指尖居然出了血，好看的眉头不禁跳了起来。
　　“师姐…这恶灵是要开这家老字号的那家人死…”
　　离末自然看得出龙紫熏算出来的凶兆，而且这恶灵并不想任何人插手…
　　“去见见这家人。”
　　龙紫熏和离末便去了和老字号老板的家门前，原来这家人姓‘齐’，以前这门外走动的人可多了，很多都是来谈生意的，可是现在，门前一片清冷，就算是写着‘齐家’二字的牌匾都蒙上一层灰。
　　再看齐家，这里红光更甚，里面的人恐怕非死即伤。
　　龙紫熏敲了敲门，却总有一股力量想要把她们赶走，一股压迫感席卷而来，让人恶心欲吐。
　　离末立刻打了辟邪咒在二人身上，这凶灵侵略性太强，龙紫熏行走于各地多年，也未曾见过如此凶恶的恶灵。
　　此时一个家丁来开了门，只是门只开了一个缝，那人透过缝看见了龙紫熏和离末的容貌后，片刻失神，才开口。
　　“你们是谁，来干什么？”
　　一个大户人家的家丁怎的如此畏畏缩缩，似是怕仇家找上门似的。
　　“来帮你们的人。”
　　龙紫熏也不废话，立刻说明来意，而那家丁的目光落到离末身上那浅色的道袍上，便知道龙紫熏说的是什么意思，只是吞吐了一下，最终开口：“姑娘…你们走吧，之前来的道士…哎…如果不是老爷对我有恩，我也走了…你们快走吧。”
　　看到了两个长得如此好看的姑娘，这家丁自然不想她们红颜薄命。
　　“就连无极门和无尽寺的人都来过…都不能…”
　　那家丁越说越小声，而离末似是听到了关键词，马上追问：“无极门和无尽寺？谁？”
　　那家丁说了名号，龙紫熏倒是听过这两个人，无极门那个是二十年前下山的师兄，只是道法也就只是一般，年龄隔太多，龙紫熏也只是听过这人，未曾见过。而无极门的是小有名声的虚字辈弟子，道行如何她便不知道了。
　　“你们府中的人，现在如何了？”
　　龙紫熏问道，而那家丁犹豫了一下，叹了口气，道：“大家都生了重病，尤其是大少爷，怕是撑不了多少日子了。”
　　“让我们进去看看。”
　　离末想要推开门，却被家丁挡住。
　　“姑娘，别来了，快走吧！”
　　龙紫熏此时觉得好奇，一个对自己有恩的人有生命之忧，有人可以救他，至少让人进去看看也好，可这家丁怎么也不放人，莫不是想让这齐家的人死？
　　“你是不是知道什么？”
　　龙紫熏眯着眼看着那家丁，却见那家丁目光游离，似是不敢跟他对上眼，也对…为何唯独这家丁没有事，明明这红光笼罩了整个齐家。
　　“那孪生姐妹是怎么死的？”
　　龙紫熏只是猜，想套这家丁的话，岂料这家丁突然一阵慌乱，神色惊慌，马上关上门，道：“什么孪生姐妹！我不知道不知道！”
　　之后任由龙紫熏和离末怎么敲门，这家丁也不肯开门了。
　　“为何唯独这家丁没事儿…”
　　凶光笼罩，就算是动物，也逃不过恶灵的报复，可是为什么？为什么唯独这家丁…
　　“恐怕这家丁是为恶灵牵线的人，仇未报，牵线人不能死。”
　　所以这家丁说什么齐家老爷对自己有恩是假，他在等，等齐家死绝…到底这家丁与齐家有什么深仇大恨，恨不得要看着他们死…
　　而且能确定的是…
　　那对孪生姐妹已经死了…而作恶的恶灵也是这对死去的孪生姐妹！
　　“那家丁与那孪生姐妹是什么关系，为什么要这样帮她们？”
　　离末就奇怪了，若不是有什么深厚的关系，也不会这样帮着她们去残害人命。
　　“不…或许只要那家丁与这齐家有关系就行了…”
　　龙紫熏淡淡地说了一句，走在人潮中，却宛如游魂，那双美眸有几分迷离，似是在思索着什么。
　　“师姐，你意思是那家丁与这齐家有仇？”
　　龙紫熏点了点头，然后转瞬看着离末，露出了狐狸般狡黠的笑容，那双美眸也弯成了一轮弯月，让离末不禁慌了神。
　　“靠你了离末，去查查这齐家人到底是怎样的一家人…”
　　离末点了点头，才惊觉自己居然被这龙紫熏迷了去，瞬间一阵脸红，然后厚着脸皮道：“那师姐，事成后你会给我什么奖励？”
　　此时，龙紫熏的笑容变得温柔起来带了几分调皮，道：“你想要什么奖励？”
　　“你可以给什么奖励？”
　　离末凑前去，在龙紫熏耳边轻声说道，宛若身无旁人。
　　“你敢要什么奖励，我就给你什么奖励？”
　　龙紫熏依旧温柔地笑着，一抹可疑的红沾染了耳朵，看起来十分晶莹可爱。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　离末探出香舌在龙紫熏耳朵轻轻扫过，在龙紫熏猝防不及的闪躲之后，离末露出了得逞的笑容。
　　“先拿些订金。”
　　龙紫熏这时候反唇相讥，道：“订金，你貌似还欠我很多钱。”
　　“这是另一回事。”
　　“同一回事。”
　　离末觉得理亏，快速地在龙紫熏的脸上吻了一下，然后就跑了，而龙紫熏站在原地，看着那人的背影不禁莞尔。
　　这丫头…真是的…
　　---------------------华丽分割线------------------------
　　华倾欢冷静了几天，心里对无欢的思念越发的重，可对于那天自己的无礼心里的愧疚也越发的沉，最后她决定还是跟在无欢身边，用更尊重她的方式好好待她。
　　可是这几天任华倾欢释放妖力，都无法搜索的无欢的气味，似是被无欢故意隐去了一般，华倾欢的心里也是一阵失落。
　　正当她今天又要释放妖力寻找无欢的时候，就在密林中，她无意中发现了一件让她决定一定要让无欢也爱上自己。
　　那天，她正站在密林中，犹豫释放了少许的妖力，她的视力变得很好，以至于她看见了不该看见的事情。
　　自己的不远处，一身黑衣的墨璇把无憎压在树干上，霸道地吻着她，仿佛是渴死之人得到了甘泉一样无度地索取，而无憎推拒了几下，没推开，只好任由墨璇在自己身上放肆，任由唇舌间难分难舍地缠绵。
　　那个吻变得越来越缠绵，逐渐地染上了情、欲的味道，此时，墨璇却放开了无憎，厉声道：“看到了吗无憎，这是我想从你身上得到的感情，先不说我们都是女子，而且你还是尼姑，这种感情，你给不了我的，所以不要再跟着我！”
　　墨璇说话间，眸中有难忍的泪水，可是她很快把头转开，不让无憎看见。
　　无憎靠在树干上沉默，就连身上那穿得整齐的白衫如今也有几分凌乱。
　　墨璇说完，就转身逃也似的离开，对，她逃了，她知道无憎的答案，可是她接受不了那个答案，无憎啊无憎…你为何要待我如此温柔…
　　“为什么你不问问我…”
　　无憎开口了…
　　“不问问我喜不喜欢你的吻…”
　　无憎上前，拉住墨璇的手腕，如同无数次，她挽留此人时做的事。
　　“为什么不问问我…喜不喜欢你？”
　　作者有话要说：　　回到了大学，这几天有事要处理，所以迟了~
　　墨璇和无憎这一对真是很带感啊！有木有！
　　话说，老鸨我做腹部运动弄伤了腰，尼玛人老了真的不能太逞强！
　　撒花花吧！


第84章 心魔
　　“为什么不问问我…喜不喜欢你？”
　　无憎手心的温度，那般熟悉，每次，那个温度都会直达心中，温暖那颗冰冷了百年的心。
　　“你…什么意思？”
　　墨璇似是有些意外，意外于无憎眼里的几丝委屈和几丝温柔。
　　“墨璇…你不明白么？这些日子以来…我对你…”
　　无憎或许早该看清的，溺水醒来时，那双如星辰般神秘而深邃的眸刻入了自己的灵魂…
　　无憎或许早该看清的，那人不经意间的温柔…让自己脱离了自己的道…
　　无憎或许早该看清的，墨璇是她的情劫…一个她不想躲不想逃的情劫…
　　“无憎…”
　　墨璇浑身都在颤抖，她不敢相信，不敢相信自己喜欢上了一个尼姑，更不敢相信，这个尼姑也喜欢着自己。
　　无憎倾身上去把墨璇抱住，那温柔的耳语洒在耳边。
　　“吻我…如果你真的爱我…”
　　墨璇那双如星辰般耀眼的眸闪烁着泪光…
　　百年来，没有人在乎过自己，没有亲人，没有朋友…
　　却在此刻…有个人说…
　　她爱她…
　　墨璇小心翼翼地吻上无憎的唇，生怕这个是梦…
　　生怕一觉醒来，竟是发现自己还在那冰冷的楼兰皇陵里…
　　没有人对自己笑…没有人对自己好…
　　有的…只是那百年的楼兰回忆…
　　残破却忧伤的悲歌…
　　无憎回应着墨璇的亲吻，温柔地，怕又把这个穿了一身盔甲来伪装自己的人从自己身边逃开。
　　渐渐加深的吻…
　　渐渐背离的道…
　　无憎知道自己回不去了…
　　她自小修佛…自小修道…
　　却在情之一字上…她放弃了她的道…
　　她贪恋墨璇的爱…
　　她贪恋红尘的眷恋…
　　华倾欢看着拥吻的二人…心中一疼…
　　无欢放不下自己的道，放不下自己心中的责任…
　　自己去逼她…真的对么？…真的…可以么？
　　华倾欢转身，看到了那一袭白衣定睛看着远处的一白一黑…
　　眼里波光流动，不知心里是什么滋味。
　　那一袭白衣的目光转而落到华倾欢身上，她未曾想过会在这里遇到华倾欢，明明她藏匿了气息远走，可惜兜兜转转，却还是遇见了这个人。
　　还遇见了自己的师妹和墨璇这桩事…
　　心里的突然想起了华倾欢…有羡慕，也有痛苦…
　　无欢转身离开，华倾欢动了动，却没有追上去，她看着无欢的背影，心里却越来越疼…
　　她不知道…该不该追上去…该不该…去强迫那个人做她不愿意的事…
　　还是她只是选择守护…守护在她身边，不打扰…这才是对她最好的付出…
　　华倾欢站在了原地，看着走远的无欢…心里是一片荒芜…
　　苦笑…
　　华倾欢…你真伟大…你什么时候变得如此伟大了…
　　你爱的人就这样走了…华倾欢你却只选择守护不打扰…
　　你真伟大…真伟大…
　　一滴泪划破了那脆弱的笑容…
　　---------------------华丽分割线-------------------------
　　经过一番打听才知道原来齐府那家丁叫林二狗，因为赌博欠债，结发之妻也离他而去，嫁入了齐府当齐大少爷的妾，有趣的是，时隔一个月，他也进了齐府当家丁，其中缘由大家都不得而知，只道他要夺回他的妻子，后来他的妻子染病离世，他却也没有离开齐府，安守本分地打理着齐府上下的杂务。
　　这齐府的齐老爷是这北朔城的大善人，其名为齐民，只有一个妻子，有一子一女，儿子齐峰能力突出，为人和善，有一妻一妾，膝下尚无子女，而女儿齐裳身体病弱，经常足不出户，鲜为人知，传言她生得极美，虽有不少人上门提亲，可都被齐民以小女病弱的理由打发走了。
　　龙紫熏听完，虽然听起来这齐府里的人不像恶人，但是她深知活在这世道上，尤其是有钱有势的人，都会戴上不同的面具去面对不同的人…这齐府肯定不如传言中和善，尤其是那个体弱多病的小女儿更是惹人怀疑。
　　“要不要做贼？”
　　龙紫熏一手托着下颚，那双透彻的眸子波澜不惊中竟是挑起了几分玩味儿。
　　记得曾与龙紫熏做贼，是偷偷潜入宗庙偷看那相守湖的宗卷，这次，莫不是龙紫熏还想要深入虎穴？
　　“你要是做贼，我也只能随你做贼了。”
　　离末笑了，有时候龙紫熏的不按理出牌，还是有几分调皮和可爱的，不似平时那么深不可测。
　　“师姐要查那个齐府的小女儿？”
　　离末也看出了，这齐府里最少露面的人，或许她身上藏有很多不为人知的秘密，龙紫熏总说直觉，这或许也是自己的直觉。
　　龙紫熏从袖子里抽出了神兵符捏碎成了粉末洒在自己和离末身上。
　　“嗯。”
　　龙紫熏探手轻轻捏住离末的下颚，笑道：“倒是越来越知道我的心意了。”
　　离末脸上一红，对于龙紫熏的调、戏，她一向没有抵抗力。
　　“跟在你身边这么久，还无法探知你的心意一二，那倒是白活了。”
　　离末缩了缩，逃离龙紫熏的魔掌，可是脸上的热度却不经意地烧到了耳朵。
　　龙紫熏也不多过分，适可而止，然后二人便开始准备今晚的事宜，准备了些祝融符，买了天将神兵符，辟邪符等等，免得被那孪生姐妹的恶灵趁虚而入。
　　是夜，许是家丁都走光了，龙紫熏和离末很顺利地潜入了齐府，府内雾气很重，不是酷暑，可是假山旁的池塘竟是干涸了，路上不见一只虫蚁，没有虫鸣声，一切安静得可怕，而且东北方位被大树遮挡，神来无路，西南方位的花草凋谢为恶鬼开路，这是灭门凶兆。
　　龙紫熏和离末突然有些无力感…
　　这恶鬼的能量已经散落在齐府每个角落，最怕就是已经到了无力回天的地步…
　　一身夜行衣的二人沿着墙壁走动，此时却是听到了婴儿的哭声，虽然微弱，但是在这分外安静的环境下，二人听得分外清楚。
　　离末和龙紫熏惊诧地对看了一眼，这齐府内…怎么会有婴儿的声音？
　　二人沿着婴儿的哭声来到了偏远的一个房子里，房内有微弱的火光，但是如此偏远的房间，怎么看都像是被人遗弃在角落的可怜人。
　　此时传来一阵脚步声，二人马上躲了起来，只见那唤作林二狗的家丁小心翼翼地敲了敲那房门。
　　“小姐，需要小人帮忙么？”
　　林二狗小声问道，只见里面传来了一阵悦耳的声音。
　　“不需要，我可以应付得来，铭儿哭累了就会睡了。”
　　林二狗听罢，便点了点头走了，而离末和龙紫熏又是对望了一眼，那房内的声音听起来并不似生病之人，虽然有些柔弱，但是却不像是病弱…
　　离末绕到窗前，稍微打开了窗口，看了看房内的情况，龙紫熏也在一旁探看。
　　里面有一个少女，手里抱着一个一岁左右的孩子，身上衣服有些简陋，但是那气质与容貌一看就能知道是大户人家养出来的女儿，可见这房内的摆设都如此简陋，这落脚处还在如此偏远的地方，莫非这齐家小姐并不得宠，她手中的孩子又是谁的？
　　“铭儿…莫哭，娘亲唱歌给你听可好？”
　　娘亲？！
　　未出阁的少女竟是有了自己的孩子…孩子的爹又是谁？
　　不容二人多想，一阵怪风吹来，竟有几分刺骨的冷。
　　此时齐裳似是有感应似的看向窗外，那温柔的目光突然变得凶狠，仿佛想要撕裂猎物的野兽一般，二人此时看清楚了齐裳的眼睛，那是一双碧绿色的眼睛，带了几丝血红，看向她们的时候，嘴里竟是长出了獠牙，吓得离末脚跟差点就站不稳，这好好的一个人怎么…
　　逃！马上逃！
　　龙紫熏的心里只有这几个字，而她也立刻行动了。
　　龙紫熏立刻解放了少许的妖力，拎上离末翻墙离开，二人皆是惊魂未定，龙紫熏的脸色更显凝重。
　　“师姐…那…那是什么？”
　　那齐裳是人，可是为什么，一瞬间那面目竟然会变得如修罗般狰狞。
　　龙紫熏扶额…
　　“心魔…”
　　龙紫熏顿了顿，续道：“曾听过心魔能让人迷失心性，借助恶鬼之力，会成魔…只是齐裳的形态离魔还有一段很远的距离…”
　　龙紫熏的唇有几分颤抖…
　　她不是怕那未成形的魔…而是意识到了悲惨的事…
　　普通人，是不容易形成心魔的，除非经历过什么非人的对待和折磨…
　　齐裳，那个心魔侵体的人…明明对自己的孩子如此温柔的一个母亲…为什么会成了非人非魔的怪物…
　　-----------------------华丽分割线---------------------
　　宫九儿带着那小乞儿走了几日，打扮干净，小乞儿倒是能见见人，只是瘦了点。这几日，那小乞儿倒是没给自己惹麻烦，只是无论何时都是战战兢兢的，即怕惹自己不高兴，也怕自己会扔下她。
　　只是无论宫九儿怎么问，那小乞儿似是记不起自己叫什么名字，后来宫九儿给她取了一个名字叫清雪，如她的人一般，清净如雪，没有一丝杂念与杂质。
　　还记得宫九儿每每唤她清雪的时候，那小乞儿高兴得像个雀儿一般，很快就接受了这个新名字。
　　“清雪。”
　　宫九儿换了一声清雪，那小乞儿马上回过头来，露出甜甜的笑容，若不是个痴儿，恐怕这小乞儿也是能成亲嫁人生子的。
　　“九…儿…”
　　不知为何，清雪每次叫宫九儿的时候，宫九儿都觉得那青涩却软糯的声音格外好听。
　　“伸出手掌。”
　　宫九儿的吩咐，清雪都会乖乖跟从，这次也不例外，她摊开了手掌，伸到宫九儿面前。
　　宫九儿是修道的人，她懂得一些面相与手相，清雪长得清秀阳光，命格不应该这么差才对，她便起了好奇心，想要看看她的手相，看看她的命格。
　　这一看，宫九儿心里却一窒，掌纹竟是全断了…像是被乱刀划得支离破碎，那掌纹竟是全被划断了…
　　这是…这是不得善终的掌纹…
　　宫九儿抬头看了看清雪，那人依然笑得如此甜笑得如此纯粹…
　　那一瞬间，不知为何…宫九儿的泪竟是溢满了眼眶…
　　如此良善之人…竟是…
　　不得善终…不得善终…为什么…为什么？！
　　作者有话要说：　　更文啦，抱歉啦，一回大学就各种事多。
　　老鸨的腰好多了，谢谢大家的关心啦！
　　老鸨在写宫九儿那一段的时候，居然也跟着鼻酸起来，想象到那个画面，真的特别心酸。
　　撒花花~撒花花~


第85章 丑恶
　　龙紫熏站在窗前，任由冷风撩起她发丝和紫色长袍。
　　她扶额沉默，从齐府回来后，她始终一言不发，因为她刚才稍微看了一下齐府的格局，算了算，算不出任何生路，而且还有一个非人非魔的怪物在，她实在想不到办法。
　　“师姐…”
　　离末看得出龙紫熏很烦恼，她大概也能知道为什么，她的修行也不是白修的，她自然看出了齐家里的死局，也知道这齐家人凶多吉少。
　　“我没事…”
　　龙紫熏自嘲了自己一下，以前，她不会理会这些人是不是会死，如果他们有错，她更是不回去救他们，然而自从离末来了后，她知道这丫头舍不得看活人受罪，渐渐地矛盾了起来。
　　许是相处久了，离末也多少能看懂龙紫熏的心思，上前把龙紫熏搂进怀里。
　　“师姐，你说过，你修行，都是以自己心中的尺作为衡量标准，那么我也一样…师姐，不要因为以前的我，而改变什么。”
　　离末抱着龙紫熏，她能感觉到怀里的人怔了一下，然后微微地往自己的怀里靠了靠。
　　“离末…”
　　龙紫熏把脸都埋进了离末的怀里，她忽然觉得，自己可以完全柔弱地呈现自己，只在一个人面前，她不需要任何面具去伪装自己，甚至不用害怕把自己的弱点也曝露出来。
　　“我…好高兴…”
　　“嗯？…”
　　还不等离末回神，龙紫熏就从离末的怀里起来，轻轻地倾身吻在离末的唇上，然后迎着冷风，看着窗外那黑暗的街道。
　　“离末，我们再去探一探齐府吧…”
　　龙紫熏看着那萧瑟的街道，眉头渐渐蹙了起来，这齐府…大概是大难难逃了。
　　“师姐，我们已经打草惊蛇了，这…”
　　离末觉得，如今再潜进去，怕是不妥了。
　　“不，破瓶子摔破，况且…不入虎穴焉得虎子不是么？”
　　龙紫熏行事一向乖张，这次也不例外，她知道若是再迟些，或许所有的真相都会因为齐府的没落而湮没。
　　“是~你要去哪，刀山火海我都陪你去。”
　　离末从后轻轻抱住龙紫熏，她很喜欢龙紫熏的温度，有着不灼人的温暖。
　　“若是去天涯海角，到地老天荒呢？”
　　龙紫熏从来不相信天长地久的爱情，可是离末，就是她相信的天长地久，她从来都以为天涯海角，地老天荒，海枯石烂，都是用甜蜜外衣包裹住的血淋淋的谎言。
　　可原来一个人的到来，这些都可以是现实。
　　离末的身躯一怔，鼻子一酸，她听过龙紫熏说情话，可是这一句，更像是一句承诺，一句誓言，让她的心瞬间静止，只想感受龙紫熏此刻身体的温度。
　　“去…只要是你，我陪你去…”
　　龙紫熏的手探上了离末环上自己腰身的手…
　　情…不知所起…
　　一往而深…
　　离末…若你是我的魔障…我也认了…
　　二人又潜回了齐府，此时的阴风更甚，而那唯一的家丁林二狗也不知所踪了，没有了婴儿的哭泣声，连虫鸣声都没有，只有阵阵冷风吹来的呼啸声，安静得可怕。
　　离末觉得周围似乎有一双眼在盯着她们，让她不自觉地把龙紫熏往自己身后带，以免有什么怪东西突然跑出来。
　　“你们，也想来救他们么？”
　　此时一个女子缓缓从暗处走出，那一身素白的衣服，那一脸惨白的脸色，举手投足间的婉约，无论如何也无法与那非人非魔的怪物联系起来，来者是齐裳，齐府的小女儿。
　　“他们救不了了，你不是更清楚么？”
　　龙紫熏冷笑，因为齐裳说的话，感到有点心寒，不是因为心寒齐裳的无情，心寒的是她到底有多恨她的家人才能做到如斯田地。
　　齐裳轻笑，那双冷淡的眸子里，看不出任何高兴或悲伤的情绪，反而多了几分痛苦，挣不脱的痛苦。
　　“所以你们来，是送死？”
　　齐裳抬眼看着龙紫熏和离末，那双本该温婉的黑眸隐约露出了寒光。
　　“不，要度化你们。”
　　龙紫熏说完大袖一挥，手中祝融符一窜而出，仿佛是有生命一般地洒落在齐裳身边，龙紫熏反手一个剑指，祝融符全燃烧起来，火光把齐裳团团围住。
　　“你这是什么意思？”
　　齐裳不以为意地看着身边的火光，然后那黑眸紧紧盯着龙紫熏。
　　“或许是能让我们好好聊天的方法，毕竟…”
　　龙紫熏顿了顿，走到了齐裳面前，隔着火光，对她露出微妙的笑意。
　　“你要是联合你的孩子，我可没信心打得过你。”
　　齐裳眸子一暗，冷冷地看着龙紫熏：“你知道些什么？”
　　龙紫熏送了耸肩，反手往火堆里撒了粉末，是神兵符的粉末，这下齐裳便似是困在了火牢，逃脱不得。
　　“那个孩子…是你幻想出来的产物，这种幻想强烈到能化作实物，那他就是你的心魔了…对么？”
　　齐裳的瞳孔放大又缩小，似乎惊讶于龙紫熏的观察力，她只不过看了片刻，便能看出来了么？
　　“那孩子是谁的？为何你会如此执着？”
　　究竟是失去了谁的孩子，为什么失去了孩子，才能让心魔产生。
　　“是谁的？呵呵…”
　　齐裳轻笑，在火堆的范围内徒步来回，然后深吸了一口气…
　　“他也姓齐啊…你觉得呢？”
　　齐裳转头，看着龙紫熏的眼里泛着雾气，那瞳孔渐渐化成了绿色，脸色也狰狞起来。
　　离末把龙紫熏拉了回来，两人错愕地看着对方，姓齐…那孩子…那孩子…
　　“若他真的能出生，我该唤他弟弟呢，还是唤他儿子呢？呵呵呵…”
　　齐裳说着，便笑了出来，泪也流了出来，仿佛看到了一个天大的笑话，笑着笑着就哭了…
　　离末和龙紫熏互相看了一眼，满眼的惊愕…
　　齐裳的孩子…是她爹齐民的…
　　就是说…乱、伦？！
　　“惊讶么？你们来不就是想听这个么？如何？人心的丑恶看清楚了么？”
　　齐裳的指甲开始变长，仿佛野兽的利爪，十分骇人，而远处又传来了婴儿的哭叫声，仿佛与现在的齐裳相呼应一般。
　　“虽然这是一个不应该的存在…可是他毕竟是我的孩子…他是我的孩子啊…他们怎么忍心用一碗药就夺走了他…怎么忍心！”
　　狂风挂起，龙紫熏用袖子挡住了纷飞的沙子，一手握住离末，生怕她会这狂风中消失一般。
　　婴儿的哭声更盛，仿佛一个饥饿了好久的孩子一般苦恼着，亦像是一个恶鬼在咆哮…
　　离末反应很快地捏碎了怀中的天将符撒在自己与龙紫熏身边，经风吹起，粉末幻化成了一道屏障，把所有东西都隔离起来。
　　可是万万没想到此时，有两道力量打向那道屏护，那屏障便似是裂开的玻璃一般出现了清晰的裂痕。
　　“是什么？！”
　　离末不知道是什么攻击了她们，若不是及时用天将符竖起了屏障，恐怕后果不堪设想。
　　龙紫熏环顾了周围，两团红光在快速地穿梭着，看得心里一惊。
　　“是那对孪生姐妹…”
　　血脉相连，怨气极重，除了杀戮，已经失去了人性。
　　“哦？看来你知道的不少…这对…”
　　齐裳指了指在空中来回穿梭的红光，轻笑，道：“是我哥害死的可怜女子…”
　　顿了顿，续道：“不过，恐怕你们不知道…”
　　齐裳的调笑的目光，突然变得凶狠，像是看上了什么逃脱不得的猎物一般，嗜血而疯狂。
　　“她们死的时候都怀了我哥的孩子…一个月的孩子，两尸四命…”
　　龙紫熏心头一紧，紧紧握住离末的手…
　　“离末，若有机会，你先离开。”
　　离末皱了皱眉头，抬起手，拉起龙紫熏的手，狠狠地咬了一口，疼得龙紫熏倒吸了口冷气。
　　“若你敢再说这些傻话，我下次就把你的手给咬出血。”
　　完了，顿了顿，续道：“碧落黄泉，我都陪你走。”
　　或许离末的实力比不上龙紫熏，可是她的爱绝对不会比龙紫熏少。
　　此时，那两段红光再次撞击屏护，这些天将符的屏护彻底碎了。
　　龙紫熏忍住眼中的泪，打起精神，从袖子里抽出了两张天雷符，打在空中，只见符中闪出雷电，追击着那两团红光打，几次下来，那两团红光的速度也慢了下来。
　　“红色的绸缎…红色…”
　　龙紫熏看了看那两团红光，咬牙道：“红色，因为是用她们的血染出来的布，对么？”
　　因为用恶灵之血染布，那么穿上的人定必会被恶灵索命，这种阴损的方法是为了让恶灵的力量更加强盛。
　　“对，你很聪明。”
　　齐裳毫不含糊地点了点头，道：“我知道她们在哪里自刎，我让二狗一直跟着她们，然后我让二狗取回她们的尸首，放出她们的血，倒入了红色颜料的染缸。”
　　龙紫熏有点晕眩…
　　她不曾想…事情居然如此复杂…复杂到…她无法去承受现在的冲击…
　　作者有话要说：　　更文啦~
　　回大学后就各种浪，还要写毕业论文，也是醉。
　　话说那天我跟一群小伙伴玩狼人杀，面杀，然后被一个学弟撩了。
　　这不是最尴尬的，尴尬的是，一个曾经跟我表白过（已拒绝）的男生也在场，而一个曾经跟我表白过的（已拒绝）的女生也在场，这尴尬得我都不想说话了。知道这些事的人不多，但他们都以暧昧的眼神看着我，靠，看毛啊！我也不容易啊！
　　然后之前我看了一宿的微博‘绿帽社’，感觉不止怀疑爱情，还怀疑人生...
　　说真的，真的希望这世上少一点欺骗，多一点真诚，好好爱护自己，管住自己的身体。
　　不要说现在诱惑太多，你若不想，诱惑再多你都不会出轨，你若想，就算没有诱惑，你也会出轨。
　　这逻辑根本就是，男人管不住自己的兽性还怪女孩穿得太暴露的道理是一样的。
　　在此，真的希望看文的各位...有对象的，专心一意对待ta,若真的不爱了，就放手，不要在你和别人已经确认关系的情况底下还各种背叛，请留给这段感情最后的尊重，还这段感情一片净土；至于没有对象的...没有对象的好像没什么好说的，哈哈哈哈，好啦，没有对象的，要好好爱惜自己。
　　撒花花~~


第85章 人心
　　龙紫熏扶额，半晌，那双透彻的眸子抬起，直勾勾地看着齐裳，眸中渐渐染成了琥珀色，几分压迫感浸染了周遭的空气。
　　“看来你也不是普通人。”
　　齐裳明显是有些诧异，后退了一步，她能感觉到龙紫熏身上散发出来的压迫感，这不是一场属于普通人的斗争，她自己不是，龙紫熏也不是，只是那跟在龙紫熏身边的那个人…
　　“本来想好好地送走你们，好好轮回，可惜现在不行了。”
　　齐裳入魔，那对孪生姐妹也难以收拾，除非把她们打至魂飞魄散，否则，后果不堪设想。
　　“倒是要看看你有没有这个能力！”
　　齐裳说完，一个黑色的身影如雪貂一般迅速地飞窜而出，落在不远处的假山上，等龙紫熏和离末看清楚那道身影，心中皆是一惊，那是一个小孩，却是个四肢着地，獠牙利爪的小孩，他皮肤枯瘦，那双眼打得快要掉出来一般，十分骇人。
　　“心魔…”
　　离末反手一个神兵符捏碎打出，那黑影似是吃痛地窜到了屋瓦上，想要靠近齐裳，可是却惧怕祝融之火的威力，一直徘徊着。
　　那两团红光飞了过来，龙紫熏手上弑龙匕出鞘，左右划了一刀，发出凌厉的破空声，那两团红光忽的马上回头，而齐裳看着那变得锋利的弑龙匕，不禁皱起了眉头。
　　那得杀过多少人，才能让凶灵也为之惧怕。
　　龙紫熏拿起一张祝融符贴在弑龙匕上，弑龙匕随即发出一阵火光，那两团红光根本不敢上前。
　　“师姐，这么大动静，怎么不见那林二狗？”
　　离末觉得好奇怪，这么大的动静，怎么却不见那林二狗过来，难道他有更重要的事情要做？
　　龙紫熏自然也不解，但是她此时只想专心地对付眼前的鬼怪。
　　“你去困住那心魔，我对付她们。”
　　龙紫熏把一捆红色的绳子交到离末手上，对离末露出一个柔和的笑容，仿佛是让她别担心自己似的，然后身躯一窜而出，身形极快地跟那两团红光扭打起来。
　　离末也不敢怠慢，马上口念收鬼咒，那红色的绳子似是有了生命一样，飞往那心魔，虽然那心魔的身形极快，可是却轻易地被绳子捆住了脚丫子，然后离末手结鬼遁手印，把那心魔很快的收了回来，然后用绳子捆住。
　　虽是心魔，但是尚未完全成型，是为鬼魅，结鬼遁手印辅以红绳收之，能完全压制它的力量…
　　只是…为什么这么轻易…轻易得不费吹灰之力…
　　离末心中一紧，看向龙紫熏，只见她的弑龙匕已经把两团红光都收在刀锋上，再辅以五雷符贴在弑龙匕上把红光捆住，把弑龙匕插在地上，那两团红光无处可躲。
　　离末手上的那个心魔却也不叫不闹，只是安静地看着火光里的齐裳，那圆滚滚地大眼睛，似是要憋出泪来。
　　离末的鼻子突然一酸…瞬间意会到什么…
　　他们求死，他们都在求死！
　　“师姐！”
　　龙紫熏何等聪明，自然发现了，只是她也不能放过他们，他们也意识到自己不能存在在这个世界上，自己这一刀也算是送她们一程。
　　“你们发现了啊…”
　　龙紫熏大袖一挥，扫开了火光，看着齐裳那似笑非笑的笑容，带着几分苦涩和酸楚，心也不禁抽搐了一下。
　　“恨一个人已经很痛苦…何况是恨自己的家人呢…”
　　齐裳徒步走到心魔的跟前…探出手，覆上那皱巴巴的脸庞，无限地怜爱…
　　“铭儿…你是为娘制造出来的心魔…这些年…委屈你了…”
　　齐裳叹了口气，续道：“好多年了…我等了好多年…我即解不了恨，也找不到人来杀我…这下等到了…”
　　天知道，她的仇恨与善良不断拉锯，致使她产生了心魔…致使她成了不人不魔的怪物…她想解脱…却没有人来帮她…活着…也是一种痛苦。
　　龙紫熏看着那萧索的背影，深吸了一口气，才忍住自己心中的不忍。
　　“你知道吗？那个叫‘父亲’的人毁了我的一生，我好恨他…可是我更恨的是…他连自己的孩子都能杀害…铭儿…”
　　齐裳转眼看向那心魔，那双泛着绿光的眼流出了泪水…红色的血泪…仿佛在控诉这世间诸多的不公…
　　“铭儿是他的孩子，也是我的孩子…他怎么忍心…铭儿是无辜的…”
　　齐裳想上前抱一抱自己的孩子，可是碍于困在他身上的绳子，她忍住了。
　　“我被关在那日月无光的小房子里…年复一年…我不知道是怎么活过来的…后来铭儿来陪我了…他…来陪自己的娘亲了…”
　　齐裳低泣着，那心魔也跟着哭了起来，豆大的泪水就这样落下…
　　她的心魔是她的孩子…
　　来陪她渡过了满怀仇恨的日日夜夜…
　　来陪她渡过了…无助的害怕的日日夜夜…
　　“莫哭…今天之后…我们都会解脱的…”
　　齐裳低头啜泣，那双长着利爪的手在微微颤抖，似是有许多不甘，可是这一切都让她痛苦得无法再继续撑下去。
　　“最后，我只求你们一件事。”
　　齐裳站了起来，抬起头，看着那朦胧的月色，露出凄绝的微笑，仿佛是画中那柔弱而腼腆的小家碧玉，看着月色出神那般美好…
　　可是她眼中的泪，她眸中的颜色，她神色中的恨意，全都诉说着，这世间曾多么残忍地对待她…
　　“我可以死…齐家人也不能活，二狗我已经让他离开了，别追究他…他也只是个想为妻报仇的可怜人。”
　　齐裳敛起了笑容，那双眼中有看不明的黑暗，龙紫熏甚至无法从她眼中看到任何生机。
　　“我们答应你。”
　　开口的却是离末，她曾经认为她要扫除邪恶，帮助凡人，可是此时此刻，她却确切地明白了，有时候人心和人的欲、望，比妖精鬼怪来得更加可怕，更加邪恶。
　　齐裳转头看向离末，那利爪收了起来，渐渐恢复成原本那病弱的模样，淡淡地露出了一抹笑容。
　　“你知道么…那对孪生姐妹为了逃避生父的醉酒虐打，来到了我们布坊中招生计，却不曾想是从一个深渊，跳进了另一个更致命的深渊…”
　　齐裳笑着，眼中却是满是愧疚，她转眼看向被弑龙匕困住的红光，叹了口气。
　　“齐峰强要了她们姐妹，他的妻妾都知道却没有作声，甚至还为虎作伥把那对姐妹关了起来，后来我让二狗去看她们，发现她们怀上了身孕，是我…是我怂恿她们自尽，是我把她们变成恶鬼回来复仇。”
　　齐裳突然笑了，笑得如此凄然…
　　“两尸四命，乱、伦，齐家那对善人父子，就是这般丑恶，人心便是这般丑恶，这里很多家丁都死了，很多人都走了，齐峰的一妻一妾也已经死在了地下室里，可是我却不让他们死得那么容易，我要让他们生不如死…”
　　齐裳凄厉地笑着哭着，有着许多不甘，痛苦，恨意和茫然…
　　“齐裳…”
　　龙紫熏走近齐裳，那袭紫衣在月色下翩跹起舞，仿佛踏步而来的仙女，神圣而不可亵渎。
　　龙紫熏抱住了齐裳，紧紧地抱住，却发现在朴素的衣物的包裹下，齐裳的身躯瘦弱得可怕，而且一片冰冷。
　　“但愿你下一世可以安安稳稳，快快乐乐地过一辈子…”
　　龙紫熏闭上双眼，无人看到她此刻的情绪，可是那紧抿的嘴角却流露出她此刻有多么的不忍。
　　“为什么…我不早一点遇见你们…”
　　“如果早一点遇到你们…或许…一切都会不同的…”
　　“如果早一点遇到你们…就好了…就好了…”
　　龙紫熏手中龙遁和虎遁的手印结出，辅以身上的天雷符，一道雷打进了齐裳的心脏，只见她的身躯渐渐如光尘般脱落，一颗接着一颗的飘散到空中。
　　如果早一点遇到你们…就好了…就…好了…
　　心魔散了，红光散了，齐裳也散了…仿佛一夜之间…一切的恨都化作了光尘，飘散在空中，然后消逝在夜空中…
　　“师姐…我们走吧…”
　　离末拉住龙紫熏的手，却发现她的手有几分冰冷。
　　“嗯…”
　　两人离开了齐府，给衙门捎了封信，把来龙去脉都说清楚了，可是龙紫熏却没有收衙门半分钱，她们就这样连夜离开了北朔城。
　　后来，齐府的齐民和齐峰都死了，死状恐怖，下、体被毒虫吞噬，浑身上下皆有可怖如野兽啃咬般的伤痕，林二狗不知所踪，齐峰的妻妾也被发现死在地下室，舌头被割走，手筋脚筋都被挑断，后来陆陆续续有很多家丁的尸体都被找了出来，而齐家的小女儿齐裳却凭空消失，没有任何追踪的线索。
　　传言衙门调查结果为齐家父子为了长生利用了妖术加害了那些买红色布料的人，但是后来遭到妖术反噬，惨遭灭门。
　　此事终于告一段落，没有人去追寻齐裳的下落，也没有人去追捕失踪的林二狗，但是北朔城城外一处人烟稀少的地方却多了三座新坟。
　　一座为齐裳，一座为齐铭，一座为张文张雅，落款为北朔城衙门。
　　作者有话要说：　　更文啦~~
　　最近老鸨在忙着写毕业论文和找实习，哎~
　　这一篇文相对来说剧情会比较黑暗，接受不了的读者们抱歉了，可以跳着看，哈哈哈。
　　更得有点慢，抱歉啦！
　　撒花花~


第87章 深情
　　齐裳的事情后，龙紫熏的情绪似乎一直很低落，没什么精神，而离末默默地陪在她身边，偶尔逗她笑，龙紫熏的情绪才稍微好转。
　　她们一路往西，途中一直风平浪静，仿佛那天虹的组织销声匿迹了一般。
　　她们在一个小村落里落脚，跟村长要了一个荒废的小房子歇脚。
　　“离末。”
　　龙紫熏看着离末忙忙碌碌打扫着房子里灰尘的背影，心里不自觉有些温暖，便唤了她的名字。
　　“师姐，怎么了？”
　　离末听到龙紫熏的呼唤，马上停下手上的动作，走到龙紫熏身前。
　　龙紫熏看着离末苦笑了一下，随即叹了一口气。
　　“坐。”
　　龙紫熏拍了拍身边，那床沿空置的位子，示意离末坐下。
　　“怎么了？”
　　离末坐了下来，靠得龙紫熏很近。
　　“离末，我不是什么好人。”
　　龙紫熏的眼神开始变得悠远，她看着窗外的风景，有些萧瑟的村落街道，偶有几个村民走过，肩上担着锄头，虽没有多风光的日子，可是却踏实又淳朴。
　　“有那么一刻，我想杀了齐家父子，把他们碎尸万段。”
　　龙紫熏顿了顿，续道：“我修道多时，却始终管不住自己的戾气，始终会动杀人的念头。”
　　这是龙紫熏一直很苦恼的事情，她能勉强做到不干涉凡人的生死，却始终会有那股杀人的念头，她知道这跟她身上的魔诅有一点干系，可是她始终觉得是自己的修为不足。
　　虽然离末历练极浅，但是她始终想着帮人的心，却是自己所比不上的。
　　离末转身抱住了龙紫熏，把她的头轻轻地按在自己的怀中，仿佛在安慰一个失落的孩子一般。
　　“我说过，无论你是谁，做了什么，我都陪你走下去，你犯了错，我就陪你一起赎罪，你高兴了，我便陪你一同高兴。”
　　龙紫熏靠在离末的怀中，心里是从未有过的心安，只是她的嘴角，却不自觉泛起了一抹自嘲的微笑。
　　若我会变成人人得而诛之的魔呢？
　　离末，你会怎么办？会不会杀了我？
　　“我不知道修道的尽头会是什么，修为越高，那人会是什么样子，但是我知道人都是不完美的，只要是人，就会犯错，所以师姐，我会陪着你，一直一直…”
　　龙紫熏闻言，眼眶一热，抬起头，往离末的唇吻了上去，仿佛要封印她说的话，永远地封印在这个吻里，无法再反悔。
　　离末加深了这个吻，香舌探了进去，与龙紫熏的香舌热烈地缠绵，呼吸渐渐地变得紊乱不堪，离末身上用力，把龙紫熏压到身下，缠绵而又温柔地吻着她，手渐渐地滑过她曲线极好的腰间，来到了胸前，轻轻揉捏。
　　龙紫熏不禁嘤咛出声，离末回过神来，离开龙紫熏的唇，才发现自己的手正覆在龙紫熏胸前的柔软上，瞬间满脸通红，而身下的龙紫熏则是迷离了双眼，双手勾住离末的脖子，没有松开手。
　　龙紫熏在此刻仿佛释放出了十分惑人的魅力，那双本来黑色的眸子变得温柔如水，双颊泛红，仿佛一个诱人的绝代妖姬。
　　“离末…”
　　龙紫熏吐出的气息如此温热，仿佛要把离末重新拉入那情、欲的漩涡里。
　　“如果是你…我愿意…”
　　这句话从龙紫熏的口中说出来的誓言，却成了离末此生的解不开的咒语，也成了她戒不了的毒。
　　离末的唇落到龙紫熏的嘴边，轻声道：“师姐，一生一世一双人。”
　　以吻封缄，再多的情话与诺言都吞没在一个缠绵的吻上，仿佛要把彼此都吞入自己的肚子里，永远都不分开。
　　此时，那木制的门被鲁莽的撞开来，而房内的二人显然受到了不小的惊吓，看见来人，有几分诧异，但是却忍不住那欲求不满的怒气。
　　“额………对，对不起…我，额…你们继续…”
　　华倾欢口齿不清，手里拿着的酒瓶摇摇晃晃，浑身酒气，再配上她那一头散落的长发，不修边幅的模样，仿佛是一个喝醉了的女鬼。
　　再好的心情也没了，此时龙紫熏率先推开了离末，站起来，把正要离开的华倾欢领了回来。
　　“额…对不起啊，紫熏…我不知道…你们在…做…”
　　龙紫熏捂住华倾欢的嘴巴，不让这个醉鬼说出更不堪的话。
　　“你怎么会在这里？”
　　龙紫熏把华倾欢手中的酒瓶拿了过来，然后毫不怜惜她的把人扔在那硬邦邦的塌上。
　　华倾欢被扔到床上后，依然晕乎，身体辗转了几下，然后用手臂捂住自己的眼睛，摇了摇头。
　　“我没事儿…没事儿啊…哈哈哈…”
　　华倾欢在笑，可是那捂住眼睛的手臂却明显湿了一片。
　　离末挑了挑眉，无欢在哪里？这华倾欢不是最喜欢跟在无欢身后吗？
　　龙紫熏看出华倾欢的不对劲，这女人现在非常悲伤，非常悲伤，非常反常。
　　“华倾欢，你怎么了？”
　　华倾欢笑着笑着，那嘴角却扁了下来，然后发出痛苦的呜咽声。
　　“我当真爱上她了，哈哈哈…我华倾欢最终还是栽在这个女人手上了…”
　　似乎借着醉意，华倾欢肆无忌惮地哭着笑着，她的声音惹来了一些村民的关心，有几个刚耕田回来的村民小心翼翼地在门口张望。
　　“这姑娘怎么了？”
　　门口外的村民纷纷好奇，想帮忙却又怕帮倒忙。
　　离末此时上前去，说华倾欢只是遇到了一点不好的事情，便把村民打发走了，村民们也不疑有他，叮咛了几句便离开了。
　　离末把门关上，把窗户也关上后，马上坐到床边用手巾给华倾欢拭擦眼泪。
　　龙紫熏冷冷地看着华倾欢，而且稍显嫌弃地看着她一脸眼泪和鼻涕，叹了口气。
　　“华倾欢，哭完，再说。”
　　龙紫熏说完，华倾欢更是扑在龙紫熏的怀里哭，龙紫熏一脸无奈，而离末看着龙紫熏的脸更是有几分尴尬，这被撞破了好事已经够尴尬了，这女人一来就哭得稀里哗啦的，一时间，房子里除了华倾欢的哭声，两人皆是沉默。
　　-------------------华丽分割线------------------------
　　冰冷的石室里，放着一句冰棺，馆前摆放了一盏青灯和一些鲜花，周围点燃了烛火，清清冷冷的石室里，只有一个黑衣人沉默站着，看着冰棺里的人，沉默不语。
　　他脸上带着精致的银色面具，面具上雕刻了花，一种名叫勿忘我的花，深深浅浅地刻满了银色的面具。
　　他那深沉的眼神紧紧地看着冰棺里的人，看着那冰棺前的花，不禁笑了笑。
　　“你的徒孙们似乎并不知道你喜欢什么花。”
　　他上前拂过那些冰棺前的雏菊，摇了摇头，然后站到冰棺前。
　　“阡若，生辰快乐。”
　　他的手覆上冰棺，来来回回抚摸着，仿佛是对情人最温柔的轻抚。
　　冰棺里的人，安详地躺着，隔着冰棺，看不见她的面容，却因为那黑衣人的温柔，而使人觉得，冰棺里的人该有多美好。
　　“我想你…阡若…我好想你…”
　　银色面具下，看不出任何情绪与表情，可那语气却又像个迷路的小孩一般无助。
　　“再等等我…我会让你重新活过来…等我…”
　　那黑衣男子说完，便哼起了一首旋律好听的曲子，像情人的呢喃，亦想一个说故事的说书人，说着一段不为人知的悲伤与深情…
　　此时，石室的门打开，一阵风吹进来，那黑衣人似是一团灰一般被吹散了，似是没有存在过一样。
　　“刚怎么听见了里面有声音？”
　　此时，一个小尼姑走了进来，她身后还跟着另一个小尼姑。
　　“怎么会，这是老祖宗的墓室，没有方丈的钥匙都进不来。”
　　两人看了看周围，没看见什么，也只能当做是自己的错觉，两人带来了一些鲜花，为烛台添上油，然后就离开了。
　　石室里回复一片宁静，仿佛没有人来过一般…
　　---------------------华丽分割线----------------------
　　宫九儿看着眼前那个追着蝴蝶跑的人儿，心里总是堵了一块大石头，让她喘不过气来。
　　自从那日看到了她的掌相，知道她以后会落得不得好死的下场，再看着她那纯真的面容，心里总觉得好疼。
　　“清雪，小心，莫要摔着了。”
　　宫九儿上前把清雪扶住，那人笑得一脸天真无邪，道：“蝴蝶美，跟九儿一样美。”
　　清雪对着宫九儿笑，那笑容真挚得晃花了宫九儿的眼，她行走红尘多年，看了好多的虚假与欺骗，却偏偏是一个傻子，一个痴儿，对自己如此般真挚。
　　“是吗…”
　　宫九儿瞬间不敢看清雪的眼睛，觉得自己也是个充满了虚假和欺骗的人，她不敢看那过于干净的眼眸。
　　“九儿是不是不开心？”
　　清雪探手摸向宫九儿的眼睛，宫九儿只是苦笑，摇了摇头。
　　“不，怎么会…”
　　怎么会，她一只妖狐，怎么会因为一个凡人痴儿而伤心，可是偏偏，每次，没心没肺的宫九儿，都因为眼前的人感到心疼。
　　“九儿…我想求你一件事。”
　　清雪挠了挠头，不好意思地笑了起来。
　　“何事？”
　　宫九儿觉得奇怪，清雪的心智虽然与孩童无异，可是从来没求过自己什么，也没惹过祸，这时她说有事相求，倒是勾起了宫九儿的好奇心。
　　“我想要一个姓。”
　　宫九儿觉得诧异，为什么清雪会想要一个姓？
　　“我听人说姓氏是一个人最终的归属…但是爹爹没有给我…他说我是傻子…所以…我能不能…”
　　宫九儿心头一窒，不知哪来的力气，马上脱口而出，道：“宫，姓宫，可好？”
　　“好！好…！谢谢九儿！”
　　清雪倾身抱住宫九儿的身躯，只觉宫九儿的身躯微微颤抖，她怎么觉得这一幕格外地熟悉…格外地让人鼻酸，好像她也曾经历过…可是她却始终想不起来…
　　宫…姓宫，可好？
　　作者有话要说：　　最近是jj抽了，还是我的网速抽了，还是我电脑抽了，咋jj一直打不开！
　　有生之年模式来了，哈哈哈，我会尽量找时间更文。
　　撒花花！


第88章 爱火
　　华倾欢哭累了就睡了，就在午夜时，她醒了过来，看着自己身旁睡着的俩人，突然露出苦笑。
　　若是自己没闯进来，恐怕这二人已经…
　　想想，那笑容越发暧昧，可是转念间，她又想起了无欢，那个总是表现得清心寡欲，无欲无求的女人。
　　如果爱她…放她走…
　　这些日子，自己脑海里一直浮现的，都是这句话…
　　她承认自己的爱是浓烈的，带着利刃的，伤人伤己，可是就在她看到无欢的泪时，她的所有骄傲与不羁，都化作了心疼与不舍，她不想伤害无欢，而她的爱，一直给予无欢伤害。
　　在她知道了自己和无欢的前世后，她更加对无欢无法割舍…
　　带着赤乌凌煊的记忆和爱恋，她想要就这样爱着现在的无欢…
　　可是那个总会冷着一张脸的女人说…
　　早在鄯晴月自刎的那一刻，她已经还了她所有的情，还得一干二净…
　　若是还得一干二净…为什么上天还要安排我们相遇，纠缠…
　　若是还得一干二净…为什么我这一世…还是继续爱着你…
　　华倾欢走了出去，迎着冷风，任由那飒飒冷风撩动她的青丝与衣袂…
　　她现在在哪里呢？是不是正在回无尽寺的路上…是不是又在路上用着雷霆珠去逼退一些无耻之徒…
　　她那一袭红衣，在月色下起舞，仿佛是绽开的牡丹花，安静地矗立在夜里，长吁短叹。
　　纠缠了两世，这就是我们最终的结局么，你走你的阳关道，我过我的独木桥…
　　再无交集么…
　　想着，鼻子一算，那双狭长的丹凤眼渐渐湿润，自从遇见无欢后，泪似乎都变多了。
　　就在自己彷徨无助之时，一双温暖的手搭在自己的肩上，仿佛在天寒地冻的夜里，有一簇火照亮着自己，温暖着自己，华倾欢转头过去，只见离末睡眼惺忪地站在自己身后，那嘴角紧抿着，眉头紧蹙带着几分担忧。
　　“你果真对无欢师姐动了真心。”
　　离末看破了华倾欢的心事，虽然她有时候有些迟钝，可是有时候却敏感得不得了，例如此刻，她认识的华倾欢似乎不会为了任何人哭，不会为了任何人伤心，可是她知道华倾欢是个半妖，而且是狐妖，狐族最是重情，能让她哭的或许只有情之一字，而拉扯着华倾欢这根神经的，便是前段时间与华倾欢形影不离的无欢了。
　　只是想了想两人的处境，离末也不禁叹了口气。
　　一个是清心寡欲的尼姑，一个是随心所欲的半妖，真的有可能么？
　　“华倾欢…”
　　声音如月色般朦胧，如夜里的风般带着几分让人猝防不及的缠绵。龙紫熏倚在门边，慵懒的姿态带着几分疲态与妩媚，不禁吸引了所有人的呼吸与眼球，那一袭紫衣随意落下，虽有些凌乱，可却增添了几分不拘束世俗的媚态，那双透彻的双眼不知因何故，而蒙上了一层明亮的光芒。
　　“若她亦爱着你，你的放手，才是真正推她到万丈深渊。”
　　龙紫熏的话语，让华倾欢呼吸一滞，仿佛在一个死胡同里，敲开了一个小角，看到了光亮，那双狭长的丹凤眼似乎与月光相辉映，照出了奇异的光芒。
　　她曾想要为了成全无欢的大义，成全无欢心中的责任，只要她不再露出对自己那痛心疾首的模样，再不让眼泪沾染那双曾经无欲无求的双眸，自己可以忍痛放手，不再作纠缠，可是那份责任，那无尽寺主持的位置，真的是无欢想要的么…
　　“世间，有太多的不得已，以至于不得已放弃一些想得到的，去担起一些必须做的事…”
　　龙紫熏依然没动，那双映着温柔月光的双眸带着几分睿智，几分沙哑的嗓音，十分迷人，仿佛在温柔而婉柔地细说着一段故事。
　　“可是华倾欢，这真的…是你俩想做的么？”
　　龙紫熏一字一句说得清楚，虽声音不大且带了几分柔弱，可却铿锵有力，直直敲击华倾欢的内心。
　　“世间有太多的不得已，有太多的必须，所以错过了很多想要做的，所以有了很多遗憾，或许不负天下人…可是却负了自己…”
　　龙紫熏轻轻闭上眼睛，再睁开时，那双眼看着离末，仿佛这段话，是对离末说得，那双美眸想要把离末的容颜透过双眸，刻入自己的血肉里。
　　“无欢可以是万人敬仰的无尽寺主持，她不负天下人，但她终究不会是‘无欢’，因为她不曾为自己活过，到最后油尽灯枯之时，她也只是无尽寺的主持，没有人记得，她是‘无欢’。”
　　龙紫熏叹了口气，那慵懒的身姿动了动，到离末身前，轻笑道：“人生苦短，为何还要活成别人想要的样子呢？”
　　龙紫熏定睛看着离末，这段话说予华倾欢听，也是说予离末听。最后她轻轻伸出自己的手，把离末的掌心纳入手中，似是为她驱赶这寒风的冷，也似是想要把她的心都困在自己的掌心里。
　　这一幕，看在华倾欢的眼里，不禁有些苦涩，可是心中那片灰色地带却越发的明朗。
　　“爱自己所爱，思自己所思，不负如来不负卿。”
　　龙紫熏的话语似是月光洒落了离末全身，她知道龙紫熏的意思，她知道龙紫熏对自己的爱到底有多透彻，无意间，她也握紧了掌心里的温度，紧紧扣在手中。
　　不负如来不负卿…
　　“我明白了…我要带她走…”
　　华倾欢的嘴角露出往常那明媚的笑容。
　　我上一世能为你而死，我这一世为你而来，还何惧生死…我惧怕的是再失去你…
　　看着那抹远去的红色身影，月色下如一簇火光耀眼地行走在夜空中，而离末看着华倾欢的背影陷入了沉思…
　　华倾欢这一路注定坎坷…这团火…到底会不会烧死自己…最怕是把两个人都烧死…在爱里灰飞烟灭…
　　“师姐…我们这样做真的对么？”
　　鼓励华倾欢做自己想要做的事，去追求她所爱…鼓励一只飞蛾去扑火，到最后真的不会玉石俱焚么？
　　这样做真的对么？
　　“没有对与错…只有愿不愿意做的人…若她不愿，我们再多费唇舌也是无济于事。”
　　龙紫熏叹了口气，她那双眼其实看得很多，从小，旭东道长就说她有过人的观察力，她想…对于无欢来说，华倾欢是很特别的吧…她的特别，已经超过她口中普度众生的一员…
　　华倾欢的特别…对于无欢来说，与这个无欢看过的尘世而言，是独一无二的…
　　“夜凉，回了吧…”
　　离末欠着龙紫熏的手，软若无骨的手，带着微凉，可是却温暖到了心底。
　　“离末，会不会有那么一天你会离开我…”
　　龙紫熏突然停在原地，被离末牵着的手就这样拉扯在空中。
　　离末回头，看向龙紫熏眼里那稍微的迷惑与迷茫，心不知为何微微一疼…疼她的脆弱，也怨怼自己竟是无法给她能厮守终生的安全感…
　　“师姐…我才发现原来你好傻…”
　　离末失笑，可是随即就轻抿着嘴唇，似是压抑着不想让泪溢出来似的。
　　“离末…我想你叫我的名字。”
　　龙紫熏看着那轻抿这红唇的人儿，仿佛受委屈的人是她一般，身躯不由自主地倾前，把她抱在怀中，揉进怀里。
　　“紫熏…紫熏…紫熏…”
　　离末一遍又一遍地唤着龙紫熏的名字，每次看龙紫熏的眼神，她都觉得里面有一层她看不透的悲伤，仿佛终有一天，她们会分开一样，她特别讨厌龙紫熏露出这种眼神，她特别害怕看见龙紫熏悲伤的样子，特别害怕那种龙紫熏似乎预知了她们的未来一般的表情。
　　龙紫熏听着那即缠绵又带着几分小心翼翼的声音，不禁露出苦笑…
　　离末…不要离开我…
　　不要把我捧在手心中，又狠狠地把我摔到地狱…
　　----------------------华丽分割线------------------------
　　宫九儿在知道宫清雪的命运后，总是小心翼翼地保护着她，总怕有那么一个不小心，宫清雪就会被搅碎在命运的巨轮里。
　　宫九儿骨子里的叛逆与不羁，让她不屈服于天命，她也不会让自己在乎的人被天命的巨浪给吞噬。
　　宫清雪从来不问自己要去哪里，只管乖巧地跟着，偶尔像个孩子一般玩闹，仿佛从来不担心宫九儿会卖了她。
　　“清雪，过来。”
　　宫九儿把宫清雪唤了过来，这段时日，经过宫九儿的照顾，宫清雪长了点肉，不再那么消瘦了，脸色也红润起来，本来就好看的脸蛋，如今愈发地诱人，露出甜甜的笑容时，总会不经意吸引着旁人目光。
　　而那样单纯美好的宫清雪就这样笑着走在街道上，引来许多人的瞩目，宫九儿不喜欢那些人的目光，尤其是男人，带着侵略性的，让她十分不舒服。
　　宫清雪乖巧地回到宫九儿的身边，宫九儿一把把宫清雪的手牵着，这举动更是引来许多的侧目，虽说女子之间的亲昵很常见，可是宫九儿那带着不满且愠怒的目光扫射投来目光的人时，一切就变得暧昧起来了。
　　宫清雪觉得一阵热气从手心燃烧到脸上，她喜欢宫九儿身上的味道，但是却碍于宫九儿时而投来那凉薄的目光而不敢靠近，而此刻宫九儿的主动接近与亲昵，让她感到几分欣喜与羞涩。
　　“师父？”
　　此时，人群中有一把熟悉的声音传来，宫九儿耳朵动了动，随即露出了欣喜的笑容。
　　“圣贤！”
　　宫九儿眼尖地看到了人群中那高大的背影，眉宇间有着与自己和华倾欢一般的妖娆的男子，自己的徒弟，华圣贤。
　　只是此刻华圣贤的脸色有些惨白，似乎是受了伤，但是见到宫九儿还是露出了灿烂的笑脸。
　　华圣贤自然看到了宫九儿身边的宫清雪，虽然他很想要好好认识下这个小姑娘，但是现在并非一个好时机。
　　三人找到一家客栈，要了间上房，互相寒暄后，华圣贤便把近日来他的经历都告诉了宫九儿。
　　宫九儿神色凝重的看着华圣贤，见他气息不稳，脸色惨白，便觉得他说的可能是真的。
　　华圣贤虽非华倾欢般半妖的体质，可是从小被宫九儿用各种残忍的方式‘调、教’后，倒是练就了一身抗打的能耐，能伤华圣贤至此的，恐怕真如他口中所说，西方或许真有僵尸王现世。
　　“遇上僵尸王，你是怎么回来的？”
　　宫九儿自然也好奇华圣贤是怎么逃脱的，莫非还练就了金蝉脱壳的神功？
　　“我用了所有积蓄弄来了阎王令，把它镇压在发现它的古墓里，但是功效只有一个月，我捎信给倾欢让她与我协力消灭僵尸王，也不知倾欢收到了没有，如今遇到师父真是太好了！”
　　华圣贤用上了阎王令，借用九幽之力把僵尸王镇压住，让他有足够的时间找帮手，如今途中遇上宫九儿，那边是再好不过了。
　　宫九儿‘嗯’了一声，担忧地看了看宫清雪，这次西方之行凶险之极，绝对不能带上她…
　　作者有话要说：　　不知道大家有没有看超神学院雄兵连，在第17集 ，凉冰和蔷薇居然官方发糖了，女王毫不掩饰自己对蔷薇的喜欢，还趁蔷薇睡觉，在她的发上轻吻了一下。可是这一幕又让我好心疼女王，明明一个高高在上，让恶魔都俯首称臣的女人，却在一个人类面前爱得小心翼翼，嗷~好心疼。 
　　这段时间不是我不更，而是jj一直打不开，我这里的网络好像把中国网站封锁了还是怎滴，反正就是打不开，我也好心累。
　　然后这段时间，我也看了一些小说，发现这些小说里描写爱情上的心理运动和一些细微的举动都特别细腻且扣人心弦，我觉得这一直是我的文里所欠缺的，因为我个人是母胎单身的原因，而且理智得像个怪物，真的没感受过爱情心动时应该是个怎样的感觉，陷入爱情里的时候，又是一个怎样的感觉，写出来的，都是靠看文章，电影琢磨出来的。往后作者君会好好努力去多读文章琢磨，以便能写出我期望中的感觉，也让看官们看得更舒心。
　　大家也多给我留点评论，好让我知道更多的缺点，以后可以好好改善。
　　撒花花~~


第89章 一段殇
　　翌日，正当龙紫熏和离末正准备离开的时候，却看见那袭红衣回来了，还不等二人疑惑询问，华倾欢就率先开了口。
　　“我收到了师兄的信，西方西凝城城郊有盗墓贼盗墓时，触动了禁制，释放了古墓里的僵尸，还有僵尸王出世。”
　　华倾欢就在昨夜离开的时候，才收到华圣贤的传信鸽，这才急急赶返。
　　“如今西凝城情况如何？”
　　龙紫熏柳眉一皱，神色凝重了起来，握住离末的手紧了紧，而离末也是忍不住吞了吞口水。
　　僵尸王，在师父的手册里才出现过一次，而且那时候那只僵尸王刚刚成型，集几位高手之力，便把它摧毁。
　　而这次…又是什么样的僵尸王…
　　“所有僵尸和僵尸王都被师兄用阎王令镇压在古墓里，但是有效期只有一个月，他现在到处找修士帮忙降尸，我们半刻也不得怠慢了。”
　　华倾欢和二人边走边说，似乎都有了共识，此刻起要马不停蹄的赶到西凝城城郊的古墓。
　　华倾欢紧了紧自己的拳头，无奈地叹了口气…
　　无欢…或许我们真的只能错过吧…
　　三人风风火火地日夜赶路，心心念念都是如何消灭僵尸王，要知道僵尸王生前本该是有天命之人，而后含怨恨而终，心里怨气与执念不得散去，化成僵尸，以自身天命集天地灵力成王，若是被放出来，必定祸害天下。
　　而西凝城，龙紫熏也并不陌生，刚下山时，她便去过一次，那时候西凝城还未发展起来，那建在草原上的城镇，还简单得紧，简单的城墙，简单的居民，简单的生活。
　　而也在西凝城，龙紫熏找到了弑龙匕，她不知道这把弑龙匕的来历，但是当她接触到这把匕首的时候，她便知道这把匕首饮血无数，是一把极凶的兵器，她花了些时日才收服了这把凶器为自己所用。
　　想不到，重游故地，居然是面临着艰巨的任务。
　　经过五日的赶路，三人终于来到了西凝城，但是那简单的城镇，却愁云惨雾，甚至，大街上洒满了白花花的冥纸，哭声不断，很多人披麻戴孝地跪在门口，烧着纸钱，大街上，更是有人抬着尸体，抬到城镇外烧毁。
　　每个人的脸上都裹上了布，似是在防止什么疫病似的。
　　“不好…僵尸王逃脱了。”
　　离末皱了皱眉，旭东道长的手记上分明写着，僵尸王能传疫病，是一大灾害。
　　此时，龙紫熏向离末递过来一张手帕，道：“戴上。”
　　三人戴上了手帕，这才进入了城里，三人皆有道法护体，只好小心避免，疫病倒是不容易传染到自己身上，只是看到这西凝城的破落，三人心中皆是一阵唏嘘，不由得叹了口气。
　　深入城镇后，三人便看到居民围在一处，似是有人在派药，而华倾欢的心头一紧，脚步快了几分，往人群围住的人里一看，那一袭白衣映入眼帘。
　　仿佛千年万年，仿佛在无数人海中…
　　她依然能寻到她的身影…
　　那人似是有所感应似的，抬眼一看，便与那灼热的目光对视…
　　两人的脸上皆裹上了手帕，看不出彼此嘴角间的弧度…
　　却在彼此的眼神中…找到了彼此的倒影…
　　无欢很快地移开了目光，继续手上的动作，可显然她的动作变得有几分魂不守舍。
　　华倾欢嘴角不禁上扬，心跳越来越快，这边是缘分么？无欢，这便是我们的缘分…
　　我不会再放开你了…
　　龙紫熏和离末看了一眼，便了然华倾欢刚才的急躁，相视一笑，却又不禁轻叹一口气。
　　再相遇…
　　是祸还是福呢？
　　华倾欢走进人群中，帮忙无欢派发汤药，无欢没说什么，任由华倾欢动手，而华倾欢与无欢一句话都未曾说过，两个人甚有默契地默默做着手上的事儿，心中都有几分不知如何开口的窘迫。
　　龙紫熏和离末便分开走在城镇里，约定在日落之前回到无欢派药的地方集合，看看城镇里能不能找到僵尸王的踪迹。
　　离末走在另一条本该繁荣的街道上，有些店铺开着门，可是却是半掩着大门，有种想做生意，却认定了不会有人来的可悲。
　　离末走了一圈，都很正常，拿出罗庚，也不见有任何异常，难道僵尸王已经离开了这个城镇？
　　不…一定还在，冲破阎王令的禁止，肯定也受了不轻的伤，僵尸王肯定还在西宁城中。
　　过了一个时辰，还是没有发现，龙紫熏那里也没有信号发过来，离末摇头叹了口气，收起了罗庚，便想要回到无欢派药的地方与龙紫熏会和，却在此时，她看到了一个穿着明黄长袍的女子坐在桥边，手中捧着一本发黄的旧书，一页一页地细细品尝，仿佛看到了什么伤心之处，流下了泪来…
　　一滴一滴地，那女子的泪落到那破旧的书上，那姣好的面容扭曲在一次，似是心中有万般委屈与痛苦，而且还坐在桥边，离末心下一惊，这女子会不会因为伤心过度而跳河自尽？
　　离末马上走了过去，想要把那女子拉下来。
　　走近，离末才发现这女子的容貌长得十分好看，天生有几分高贵，眉宇间带着几分清傲，可是这么一个骄傲的人却哭成了泪人，难道自己亲近之人死在了这场疫病之中？
　　离末也很快发现了，这女子身上穿的明黄色长袍，用银丝精致地纹上了凤凰的图案，端庄而不可亵渎的，栩栩如生，仿佛下一刻，那凤凰就会从那长袍中飞出，翱翔于九天之上。
　　那女子似是发现了有人靠近，她回头一看，那哭得发红的眼睛安静地看着离末，嘴角还在不住地颤抖。
　　“你见过她吗…”
　　那女子无由来地说了一句，而离末‘啊？’了一声，并不解…
　　“我等了好久…她真的…真的不原谅我了吗…”
　　似是说到心如刀割之处，那女子又流下了泪，手中那破旧的书因为手一颤，掉落到地面上。
　　离末马上上前去罢它捡起来，这才看见那书上娟秀地写着‘星辰’两个字，离末当时心里还奇怪着，这女子不过看个星宿书籍，怎么还能哭得这么伤心。
　　这一捡起来，不小心瞄到了书上的字，才发现，里面诉说的并非什么星宿命理，而是一些日常，倒像是札记，而星辰…难道是一个人名字？
　　离末把札记捡起来，打算把书递给那女子的同时，把那女子给拉下来，岂料，她才碰到那女子的手，魂魄似是被什么狠狠撞击了一下，
　　手中的安魂珠裂开，魂魄又再被撞击一次，离末便彻底晕过去了，闭上眼前…她只记得那穿着明黄长袍的女子…
　　-----------------------华丽分割线---------------------
　　离末迷迷糊糊中睁开了眼，入眼，是一片大草原，脑中嗡嗡作响…
　　这是怎么回事…这是哪里？
　　“星辰——”
　　一阵马啸声传来，一个英姿勃勃的女子骑着马朝着远处的身影大喊，随后奔向远处那个孤独的身影…离末认得马上的女子…便是刚才坐在桥上的女子，那一身明黄长袍，哭得肝肠寸断的女子。
　　那女子下了马一把抱住星辰，那温柔如水的女子，然后两人躺在了草原上，拂过草原的清风，沐浴着草原的阳光。
　　离末听不到她们说什么，但是看她们的互动，离末知道，她们不是姐妹，不是朋友，而且爱人，只有爱人，彼此的眼中才会看到彼此的倒影，在彼此身边才会露出最美丽的笑容。
　　画面一转，她看到了那两个女子来到了市集，把玩着摊位上的拨浪鼓。
　　“阳舞，以后你要是有孩子了，我就把拨浪鼓送给你的孩子。”
　　星辰，那个温柔如星光一般的女子柔柔地说着。
　　“荒唐，此生非你不娶，非你不嫁，以后别说这种话了。”
　　阳舞，那个英姿挺拔的女子，如今她一身素衣，眉宇间虽然依然冷傲，可是看向星辰的眼神，却温柔得似是初春的阳光，温暖着大地。
　　“只是试探你，你可不能负我。”
　　说完，星辰对阳舞吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　离末心里一紧…为什么…她会看到阳舞回忆…难道阳舞…那个坐在桥上的女子已经死了？
　　不…若是魂魄，她怎么会感觉不到…
　　不容离末多想，画面一转，又回到了大草原。
　　这时候不再是星辰和阳舞二人，而是多了两支军队，而星辰和阳舞一脸依依不舍，皆流下了泪水，似是在道别。
　　离末在听二人的对话才知道，阳舞是西楚国的长公主，而星辰是成国最出色武器装备锻造师，星辰为了阳舞，离开了成国，来到了西楚国，而西楚国正值战乱，被梁国压迫，而梁国得知星辰在西楚国，便向西楚国要来星辰，那么双方便协议停战。
　　阳舞忍痛答应了梁国的要求，另一方面，阳舞让星辰在梁国任职期间，在梁国搜集情报，她会想尽一切办法把星辰接回来。
　　就这样星辰和阳舞就分开了…
　　只是她们都不知道，曾经多懵懂而坚定的诺言，在战乱中，在权术中，在权力的较量中…总有人会让曾经的诺言变得血肉模糊…
　　三年间，星辰在梁国过得战战兢兢，唯一安慰的是，与阳舞的联系，阳舞与星辰几乎每隔五日便会通信一次，保持着联系…
　　可是现在…阳舞…已经七个月没有与星辰通信了…
　　星辰在等待中因为担忧阳舞患上了病，快要绝望的星辰却在一天等来了希望，阳舞派人来了，一个武功高强却沉默寡言的小伙子，他带走了星辰，一路上，星辰都会问这个男子关于阳舞，可是男子却很少说话，很多时候只说不知道。
　　可无论如何星辰很开心终于可以回西楚，回到阳舞身边了，虽然带着病，但是心里却一直非常愉悦。
　　可是等待星辰的，却是一个可怕的深渊…
　　阳舞成亲了…嫁给了一位大将军…已有了七个月的身孕…
　　所以这八个月…阳舞并没有与她通信…因为她怀孕了…她…成亲了…
　　星辰看着阳舞那隆起的肚子，心里一抽一抽地疼，她带回来了梁国的情报，带回来一个满怀希冀的心，与对阳舞的爱…
　　可是阳舞那隆起的肚子，坐在她身边的那位大将军…却告诉着自己…只是个笑话…
　　星辰…你只是一个笑话…
　　西楚国的王对星辰赞扬的话，星辰一句都听不进去，而她的眼神只是安静地看着阳舞，那个她一直深爱着的人…
　　为何你不看我…为何你不敢看我！
　　星辰想哭…却流不出一滴泪…
　　原来悲痛到了极致…居然哭不出来…我居然连想哭一场都做不到…
　　后来，西楚王把星辰封为郡主，留在皇宫里，美其名曰是好生伺候着，但是星辰很明白…她被软禁了，她知道了太多，西楚国的情报，梁国的情报，她都知道…她已经走不出这座高高筑起的宫墙了。
　　阳舞…
　　为了你…我已经什么都没有了…
　　不…还有一个人…
　　星辰看着身后一直跟着的男子，那个把自己从梁国带回来的男子，依然寸步不离的跟着自己。
　　“不必监视我了，我一个患病之人，用得着阳舞公主这般大费周章么？”
　　那男子的身形一滞，到：“我…保护郡主。”
　　星辰凄然一笑…阳舞…阳舞…
　　你好狠…为何要这般对我…
　　星辰咬牙，忍着泪，回到了西楚王给自己封的宫殿中，安静地坐着，什么也做不了，脑海中都是阳舞的所有，那个负心人。
　　终于在回到西楚的第三天，阳舞来了，她挺着大肚子，来到了星辰的宫殿…
　　“星辰…”
　　那人没有回应，只是那身形比之之前愈发的瘦弱了…
　　“我必须为王…我的那些兄长，他们容不下…我会死…”
　　阳舞小心翼翼地继续说着，星辰依然没有说话。
　　“我要拿到兵权，我只能用我的身体去换…星辰能不能等我…等我登基，很快…很快我们就可以在一起了…”
　　星辰轻笑，摇了摇头…说不出是什么滋味…心中一阵钝痛…
　　阳舞…你却还要骗我…
　　你要为王，并非你的兄长容不下你…而是你容不下你的兄长…
　　“公主，请回吧…”
　　“星辰…”
　　阳舞伸手想要触碰星辰，却被星辰轻轻闪开了。
　　“请回吧…”
　　后来很多次，阳舞吩咐了御医去给星辰治病，可是却都被星辰赶走了，终于阳舞不忍，她亲自带着御医去找星辰，务必要把星辰的病给治好。
　　星辰，那个温柔如水的女子，如今更加消瘦，脸色苍白，安静地看着窗外，那双朦胧的眸，不知道在想些什么。
　　似是察觉到阳舞带了御医来，她很快就起身走到阳舞身前，温柔地摸了摸阳舞的肚子，而阳舞显然有些诧异，也有些开心，星辰真的开始愿意接受她了么？
　　“阳舞…你说这孩子会像谁呢？”
　　那柔软的声音传出来，不等阳舞反应，星辰便继续说：“是像大将军那般英俊潇洒，却甘于被人利用的人…还是…”
　　顿了顿，道：“像你这般，寡情薄幸，背信弃义的人呢？”
　　阳舞一听，心中怒火腾起来，她知道星辰在羞辱她，更是羞辱她们曾经的真挚，她的每一句话都提醒着她，她已经背叛了她们之间的情。
　　阳舞咬牙，忍住了怒火，转身离开，而星辰看了看那不知如何自处的御医，道：“滚吧。”
　　阳舞走了，御医走了，而她身边那个男子却开口了。
　　“你在求死。”
　　星辰笑了…对…她在求死…她知道她不能用其他方法死去，这个男人一定会阻止，所以唯有病死…是这个男人阻止不了的。
　　“你能不能托人给我买一个拨浪鼓？”
　　星辰的眼神变的悠远…嘴角流出了鲜艳的红…
　　“我已经…等不了了…”
　　等不了她的孩子出生了…
　　阳舞依然每日都让御医去给星辰医治，虚弱的星辰已经反抗不了了，可是也无力回天了，而她把西楚王赐下来的金银珠宝都赐给了御医们，让他们不要把自己的病情告诉阳舞。
　　其实星辰的地位很微妙，宫里的人都知道，虽然星辰是郡主，可是也是西楚王忌惮的人，星辰死了，反而是好事。
　　今日，星辰把玩着手中的拨浪鼓，咚咚咚的声音在安静的宫殿里形成有趣的旋律。
　　“我…很想她…很想很想…”
　　好多次，阳舞来见星辰，都让星辰拒于门外，但是阳舞依旧坚持隔几日便来一次，从未间断过，可是星辰都拒绝见她。
　　她们已经好久没有见过面了。
　　星辰说完，把拨浪鼓给了那男子…
　　“拨浪鼓，帮我交给阳舞，是我送给那孩子的生辰礼物…我答应过的…会送拨浪鼓给她的孩子…”
　　星辰的鼻子间流出了血迹，她随手擦去…
　　“喂…男人…能不能带我去骑马？阳舞以前总是带我骑马…看日落…总是陪我躺在草原上吹风…你能不能带我去？”
　　那男人拿过拨浪鼓，倾身把瘦弱的星辰横抱起来，用最精妙的轻功避开了宫中的防卫，骑上了骏马离开了皇宫，他由始至终都把星辰护在怀里。
　　在大草原上，男人不敢骑太快，只让马儿慢慢的前行，风吹过，他还能感觉到怀中的人在轻轻发抖。
　　“阳舞啊…是西楚最厉害的人…她注定会是西楚以后的霸主…我是这么相信着的…”
　　星辰靠在男人的怀里，眸中映出了大草原，还有那人的模样…
　　“她总是不服输…总是很温柔…总是很倔强…”
　　“她说她最爱的人是我…非我不娶，非我不嫁…”
　　“我不恨她了…真的…”
　　星辰流着泪，却笑着，有那么多的不舍与委屈…只能化作嘴角的一抹苦笑…
　　“我爱她…真的…”
　　“可是现在…我只想忘了她…因为爱她恨她…我的心都会好痛…痛得夜不能寐…”
　　男人那黑眸渐渐地流了下泪，拉住缰绳的手越握越紧…
　　“男人…你愿意听我说…最后一次听我说…关于我和她的事吗？”
　　男人点头…
　　“我和她…在成国相遇…………”
　　因为有最深沉的爱，所以有了最难挣脱的恨，后来有了疯魔一般想忘了一切的念想…
　　后来，交到阳舞手上的，只有一个拨浪鼓。
　　从此，星辰消失了…没有人知道她去了哪里…
　　许是很远很远的地方…与星辰冷月相伴…没有悲伤的地方…
　　----------------------华丽分割线-------------------------
　　离末擦着眼中的泪，原来这是星辰的回忆…并非阳舞的回忆…
　　此时离末被一人一拉，强行拉走，画面全碎了，再也看不到后续，而她到了源冰境，拉她的人，是上次看过的男人，一头雪白的发，温柔的轮廓，狭长的眸，却有着冷若冰霜的神情。
　　“再探看下去…恐怕你就没命回阳间了。”
　　探看源冰境的回忆是会消耗魂力的，再看下去，离末魂魄的魂力就不足以支撑她回阳间了。
　　“谢谢你…”
　　离末衷心谢谢眼前的男人，虽然他总是冷冰冰地，可是她莫名地觉得，这个男人很在乎她。
　　那男人看着她，似有什么话要说，最后只化作了两个字。
　　“保重。”
　　那男人大袖一挥，离末只觉天旋地转，失去了知觉。
　　作者有话要说：　　老鸨带着榴莲，跪着向各位看官赔罪了！
　　最近写论文，找实习，去面试，还生病，一堆破事儿让有生之年系列差点变成了来生系列，老鸨鞠躬对各位看官道歉了！
　　阳舞和星辰这个故事是我之前就构思好的，不想用楼兰恨歌那样描写得比较多细节的写法去写了，毕竟接下来剧情还是得赶，虽然这个故事我很喜欢！够虐！这个故事也是弑龙匕的来源，啊还有...额，不能说了，哈哈哈。
　　码这章的时候哭了两次，不知道看官们觉得怎样，反正我是被虐到的。
　　最后，还是再一次赔罪！
　　撒花花！


第19章 聚首
　　离末缓缓醒来，入眼的是一片夜幕，繁星点点，闪闪烁烁…那轮明月看起来特别冷，偶有乌云略过，带来几分阴森。
　　耳边连虫鸣声都没有，却多了一股不该有的气味…
　　一股淡淡的血腥味…
　　离末心中警钟大响，马上坐了起来，却见自己身边躺了三具尸体，而且尚有体温，看来死去不久，借着月色，离末能看见他们的脸上血色全无，身上还沾染了血迹，似是挣扎时弄伤。
　　她看向自己的左边，那个一身明黄长袍的女人，正坐在自己不远处，眺望着远方，似乎对于眼前的一切，并不在意…
　　对的，她并不在意这些人是不是死了…
　　又或许是她的杰作…
　　“阳舞…”
　　离末干涩的声音发出来，才发现自己的身体似是散了架一般疲累，这是离魂的后遗症，若是阳舞有歹心，自己恐怕逃不脱。
　　阳舞看了过来，那眼神在夜色下闪烁着红光，只是一闪而过，离末一度以为是错觉，可她身上分明有着杀伐之气。
　　“你知道我的名字…”
　　阳舞站了起来，走过那些横在路上的人时，正眼也没看他们，只是一步一步地向离末走去，压迫感随着她的脚步，似是海浪般席卷而来。
　　“我杀不了你。”
　　阳舞停在了离离末一丈外，嘴里说着生死，那表情却风轻云淡，不禁让人有几分胆寒。
　　“你体内有东西在护着你。”
　　这也为什么，离末还可以或者，而自己身边这些人都死了…为什么阳舞要杀人…
　　咒心蛊，离末体内的咒心蛊在护主，一如上次她被蛊人围剿，失去意识之时，都是咒心蛊在护着她。
　　“你到底是什么？”
　　离末看着阳舞那渐渐发红的眸子，那眸子里虽然带了凌冽的戾气，却又藏着深不见底的悲愁。
　　“...我是星辰的爱人。”
　　答非所问…答非所问，离末强撑着身子后退了一步，突然想起了西楚国，成国与梁国这三个国家，不…这三个国家不是早就覆灭了百年么？
　　百年…人根本不可能活超过百年之久，而且还保持着年轻的容貌。
　　僵尸王！是僵尸王！
　　离末从怀中拿出祝融符，反手点燃，护在身前，她不知道咒心蛊还能不能护着她，她只知道阳舞现在很危险…
　　“你的符对我没用…”
　　阳舞探出手，放在那些尸体的上方，便见有红色的血丝似是有了生命一样，从尸体入了阳舞的掌心，没入阳舞的体内。
　　阳舞的眼愈发的红…
　　离末的身体竟是发颤起来…
　　压迫感…一股冰冷刺骨的压迫感…
　　“五行神灵敕令，以天为阳，以地为阴，八卦行令，五雷借法！”
　　离末手中五雷符燃烧在虚空中，只见瞬间天雷滚滚，而阳舞挑了挑眉，抬头看了看天…
　　轻笑…魂力受损，还能使这般法术，的确不简单。
　　一道天雷劈了下来，一道接着一道，连续五道天雷劈下，大地发出了强震，离末本来就不稳的身躯被震倒在地，雷声就在自己耳边，胸腔被震得吐出了血来。
　　而等雷电散去，硝烟吹散，阳舞那一身明黄长袍已然被雷劈成了烂布，但阳舞依然站在了原地，身上似是没有什么伤，唯有嘴角那一抹红渐渐流下，表情依旧淡然。
　　离末看着心里一惊，想不到僵尸王连五雷阵也扛得下来，只是她引这五道天雷，并非为了消灭阳舞，而是为了…
　　“离末！！”
　　来了，她的救兵来了…
　　这么大的动静，只为了告诉龙紫熏和华倾欢，自己的位置…
　　阳舞抬眼看了看正飞速走过来的人，皱了皱眉，然后脚尖一点，消失在夜空中。
　　离末深呼出一口气，自己总算是得救了…刚才阳舞吸食那些人的精血，只为了再度对自己发起进攻，那时候，她可不知道体内的咒心蛊是否还护得住自己。
　　龙紫熏一脸担忧地把自己抱在怀中，深怕自己会消失一般，而华倾欢和无欢跟在身后，脸上有几分憔悴，似乎为了找自己，大家都花了不少精力。
　　“对不起…”
　　离末觉得自己命大，多少次命悬一线，始终让自己活了下来，始终没让自己爱的人伤心欲绝。
　　“别再吓我了。”
　　龙紫熏把离末的身躯抱在怀中，再看周围的尸体，还有被五雷打出来的窟窿…更加庆幸自己的爱人能够回到自己身边。
　　后来，离末才知道，原来自己失踪了一天，她们也找了自己一天，完全没有任何线索，而自己被阳舞带到的地方是西楚国以前的皇宫所在，如今已成一片荒林。
　　为什么阳舞会把自己带到那里…
　　离末私以为，那里装满了阳舞所有的爱恨…那里也是她最后见到星辰的地方…
　　而离末把阳舞和星辰的事情都告诉了众人，无欢也把自己调查到的和盘托出。
　　星辰死了后，阳舞变得更加无情无爱，只为了争夺西楚国的皇位，她弑兄杀父，本该等上那个皇位的她，却被暗杀了，是被自己最得力的影卫暗杀的，经过调查，那个影卫并不受任何人指使，也不是别国派来的奸细，但是听了离末的口述，大家大概明白，那个影卫就是星辰身边一直守护着她的人…
　　而他杀了阳舞，或许是为了星辰…他不想星辰自己孤独地走在黄泉路上…
　　又或许…他爱上了星辰…他要杀了那个让星辰终生痛苦的人…
　　很多事情，已经无从考究…
　　能知道的是，阳舞已经再也找不到也等不到那个爱她胜过爱自己的人了…
　　“据你所说，那阳舞大概已经失去了人性，或许世间除了星辰，她可以杀了任何人。”
　　华倾欢翘着二郎腿，虽然一脸疲惫，但是却难掩她从骨子里透出的娇媚，那大红牡丹长袍，如她张扬的个性一般绽放着。
　　“我认为是这样，她不会轻易让我们捉到，她心中还有想要找的人。”
　　离末点了点头，阳舞不似齐裳一般一心求死，反而她想要活着，用尽一切办法活着，只有活着，她才能找到自己想要找的人。
　　“找不到的，星辰生前最后的愿望是忘了她，那么九幽会遵从死者之愿，再转世，星辰与她注定不再有瓜葛。”
　　龙紫熏叹了口气，九幽规矩铁如山，既是死者之愿，那么以九幽的做法，那边是如她所愿。
　　无欢低念了一句佛号…
　　这世间，从来都是情之一字最伤人…
　　她看了华倾欢一眼，却发现华倾欢也在看着她，随即移开了眼神，脸上被华倾欢看得有了温度。
　　“无论如何，找到阳舞，杀了。”
　　龙紫熏看了看包袱中的弑龙匕，弑龙匕是那个影卫用来杀死阳舞的匕首，承载了那影卫之前早过的杀孽，和阳舞的所有怨气，如果要彻底杀死阳舞，那么弑龙匕就是关键。
　　“大家好！”
　　客栈房间的门被推开，只见华圣贤那一张妖孽的脸出现在自己的眼前，他虽然带着笑，但是却一脸憔悴，看来也是日夜赶路才来到的。
　　然而龙紫熏始终不喜欢这个轻浮的男人，即便她知道华圣贤骨子里其实是个可靠的人。
　　“还有我。”
　　宫九儿随后也跟了上来，而她身后却跟着一个少女，外貌看起来不过十八，似是有点害怕，拉住宫九儿的衣袖，显然很依赖宫九儿。
　　“师父！师兄！”
　　华倾欢显然是最高兴的那个，他们三师徒多久没有聚在一起了，今天重聚，显然是一片愁云惨雾里值得高兴的事儿了。
　　宫九儿脸色有些不好，或许是因为跟在她身后的那个少女…
　　本不该把她带来的…可她始终不忍心把她留在陌生的地方…
　　自己什么时候…变得如此善良了…
　　龙紫熏看着宫清雪…心有一下没一下的跳动着…藏在衣袖下的手越攥越紧…
　　虽然她的模样少了几分睿智和淡泊，虽然她的气质与龙紫熏看到过的大相径庭，可她分明…
　　“师姐，你怎么了…？”
　　离末首先发现了龙紫熏的不妥，而龙紫熏仍死死地看着宫清雪…
　　她分明是挂在自己房中…属于她母亲唯一的物件…
　　画中人…宫清雪的模样分明就是那个叫做自己母亲的人…
　　龙紫熏走了过去，把宫清雪的衣领拽在手上。
　　“你到底是谁？”
　　大家显然被龙紫熏的举动吓了一跳，虽然宫清雪是个生面孔，可是那唯唯诺诺的模样谁也不会去认为她是个威胁…
　　龙紫熏的无礼举动，显然惊呆了众人，也惹怒了宫九儿。
　　“你要干什么？”
　　宫九儿把龙紫熏的手腕握住，力道之大，让龙紫熏惊觉自己太过冲动了，这才放开了宫清雪的衣领。
　　“不要打我，姐姐，不要打我，我保证我会乖…！”
　　宫清雪被吓出了泪水，躲到宫九儿身后，低低啜泣。
　　龙紫熏显然被宫清雪的反应怔在了原地，顿时有几分尴尬和愧疚…
　　竟是个痴儿…
　　“抱歉…是我失礼了…”
　　龙紫熏扶额，是自己想太多了么…可那面容…分明是…
　　那早已刻入自己脑海中的面容啊…
　　作者有话要说：　　老鸨又来啦！
　　啦啦啦~~宫清雪到底是谁~~啦啦啦啦~
　　最近是毕业季，一直跑学姐们的毕业礼，送花合照什么的，但是最大的挑战是顶着大大的太阳，汗流浃背，人又多，每去一次，我都觉得自己不能活着回来...
　　撒花花~~


第91章 何苦？何苦？
　　龙紫熏在众人的一片错愕中离开了房间，心绪不宁，看到宫清雪后，仿佛多年来一直抑制住的那种又爱又恨的情绪似是决了提一般，倾泻而出。
　　那个被唤作自己母亲的人，人人都说她惊才绝艳，是无极门最出色的天才。
　　那个被唤作自己母亲的人，她从未见过她，她也未曾照顾过她，从未出现在她的生命里…
　　亦是那个被唤作自己母亲的人，明明没出现过在她的生命里，却为她的生命增添了浓烈的一笔，那个魔诅…似乎在隐隐作痛。
　　“师姐！”
　　离末追了出去，那抹紫色的背影，原本就单薄的身躯似是隐隐颤抖着，似是在隐忍着什么，心里莫名一疼，马上跟了上去。
　　“紫熏怎么了…”
　　龙紫熏的失态也是华倾欢第一次见，而当她的视线转向那痴儿的时候，那清澈的眸子还泛着泪光，也无任何不妥的气息，而且有宫九儿在，这痴儿应也非是什么恶人，怎么龙紫熏突然就紧张了起来？
　　华圣贤也是吓了一跳，这少女跟了一路，也算乖巧，有时候也会把自己逗乐，可龙紫熏的态度，就像看到了一个十恶不赦的人，也像是看到了一个…想见又不想见的人？
　　“许都累了吧，诸位施主不如先行休息，待明日再作打算。”
　　无欢见气氛不太对，马上打圆场，而且她不喜欢现在这种情况，他们三师徒重聚，自己像个外人的感觉，怎么站怎么别扭。
　　无欢低念了句佛号，便离开了，这几日来熬药，救济疫民，然后又发生了离末被掳的事情，着实是累坏了，现在她只想好好睡一觉。
　　见无欢离开，华倾欢显得有些心不在焉，华圣贤和宫九儿的闲话家常她没听进去几句，然后以自己累为借口，溜了出去，自己是半妖之躯，哪有这么容易累，而宫九儿对于华倾欢的心意多少知道几分的，只是苦笑，并没有半点阻挠之意。
　　“平时都不见师妹喊累…”
　　华圣贤见房间里只剩下自己，宫九儿和那痴儿，自己也不便多留，虽是师徒，但是宫九儿的外貌与二十出头的女子无异，自己当然不想听到别人说闲话，只好也跟着离开了。
　　一场插曲后，所有人都走了，只剩下宫九儿和宫清雪，那气氛又微妙了起来。
　　“九儿…我是不是…做错了什么？”
　　宫清雪依旧记得龙紫熏刚才的眼神，那眼神里有着恨意也掺杂着一些复杂的情绪，她看不懂那眼神，但是那绝对不是善意的眼神。
　　宫九儿看着那还有这余惊的脸蛋，连说话都变得如初见时的小心翼翼，不禁有些心疼。
　　宫九儿拍了拍她的头，温柔地轻笑。
　　“那个姐姐只是太累了，最近有坏人，那姐姐只是有些紧张。”
　　宫九儿从来不知道，原来自己可以这般温柔，想她从沉睡中醒来，这些年来都是时而糊糊涂涂，时而肆无忌惮，时而安安静静地度过，可却未曾对人如此温柔过，就连自己的一双徒弟，自己教导他们的时候可是铁血手腕，尤其是华圣贤就没少挨自己的打。
　　“原来…清雪还以为做错了什么…”
　　清雪自从被宫九儿救了后，愈发地怕自己犯错，她怕自己犯了错，就会被宫九儿抛弃了，宫九儿是她见过对自己最好的人，她也很喜欢宫九儿，她不想离开她。
　　宫九儿忍不住伸手摸了摸宫清雪的头，那柔软的青丝就这样缠绕在自己的指间，似是有什么拨动着心弦，一下一下，似是那撩人的猫爪轻轻挠在心头。
　　“九儿，我可以抱抱你吗？”
　　看着宫清雪那充满祈求的眼神，宫九儿的心颤了一下，着了魔似的点了点头。
　　宫清雪欢快一笑，倾身把宫九儿抱住，贪婪地呼吸着她身上好闻的味道，紧贴着那十分温暖的体温。
　　那柔软的身躯紧贴着自己，从小心翼翼然后加重了力道地搂住了自己的腰，宫九儿甚至有种错觉以为自己揉进了宫清雪的体内，心跳在此刻不自觉地快了几分，一团火似乎从心烧到了脸颊，泛起一阵阵红霞。
　　“九儿，我好喜欢你…好喜欢…”
　　宫九儿在听到这句话的时候，不知为何，心莫名地剧痛起来，仿佛这是一句咒语，解开了她多年的寂寥，亦是前世的轻语，打开了心房，仿佛曾经也有一把声音，曾经这么对自己说话，那把声音刺得自己的心隐隐作痛，泪就这样在喉咙一紧，鼻子一酸的情况下流了下来，控制不住地流泪…
　　她不知道心中那股悲怆从何而来，宫清雪那句喜欢，似是她等待了很久的一句话，等了好久好久…
　　“清雪…”
　　听出宫九儿声音中的哽咽，宫清雪正想要紧张地离开宫九儿的怀抱，却被宫九儿紧紧禁锢在怀中。
　　“不要看现在的我…”
　　泪就这样顺着脸颊，到下颚，再流到了宫清雪的肩头上，温热一片。
　　宫九儿理不清现在的情绪，她曾想过找回沉睡前的记忆，可是还是放弃了，若是上天有此安排，必定有其道理，她也不想折腾自己，就这样过了好多好多年…
　　直至遇到宫清雪，又燃起了宫九儿的好奇，到底自己与这宫清雪有过什么纠缠，为什么就算没了记忆，那悲怆却又欢喜的感情会突然爆发。
　　“清雪，你说喜欢我，我好欢喜。”
　　除了宫九儿那微微哽咽的声音，还有怀中那僵直的身躯，空气就这样凝固了很久…半晌，宫九儿才开口。
　　“九儿…不哭…”
　　只是宫清雪说了这句话，宫九儿的心似是被什么击中，戳得更疼，哭得更厉害，多少年了，自己从未哭过…
　　她还以为，自己是没有眼泪的…
　　“一会儿就好…就这样一会儿就好…”
　　宫九儿搂住宫清雪，仿佛捉住最后一根救命稻草…
　　--------------------------华丽分割线---------------------------
　　这几日，华倾欢不似以前，总是死皮赖脸的要跟着无欢，逗无欢说话，现在她反倒害怕，自己会惹得无欢不舒心，以至于她站在无欢房门前，抬起又放下自己的手，反复几次，都没敢敲那木制的门。
　　而房内的人又何尝没察觉有人站在门外，又何尝不知道那人就是华倾欢，只是这些日子，无欢惊觉自己的心乱了，不知该如何面对华倾欢，也不知如何面对自己。
　　最终，那道房门始终是响起了清脆的敲门声，无欢轻叹了一声。
　　“请进。”
　　华倾欢推开门，那一身白衣的人端坐在烛火前，那一脸疲累的模样不禁让自己心疼起来，正想着要不要先让无欢休息的时候，无欢却开口了。
　　“华…倾欢，你要对我说什么？”
　　无欢倒也干脆，她收拾了僵尸王后，便要回无尽寺，她的师父也越渐年老，身体也愈发不好了，她得回去好好照顾师父，也等候师父的指示。
　　华倾欢张了张嘴，看了看无欢那清冷的脸，自己的满腔的热情都被冻结成了冰。
　　“无欢…我想你…”
　　不再是小尼姑的戏称，如今的华倾欢认真的表情在烛火的照耀下，仿佛是许下什么承诺的神女，坚定而不可动摇。
　　无欢的眼神在烛火下显得有些闪烁，两人之间又暧昧却又疏离的氛围又开始慢慢滋生。
　　无欢没有给华倾欢任何回应，但是华倾欢的心里却乐开了花，无欢的没有回应，就是最好的回应。
　　“无欢，我想你。”
　　华倾欢又说了一次，此时她的嘴角带了温柔的笑意，眼中的波光荡开一圈又一圈的涟漪。
　　“还有事么？”
　　无欢没有看华倾欢那温柔的笑意与明媚的美眸，只是看了那烛火，心里却觉得，华倾欢与那烛火很相似，同样如此热情而炙热。
　　“还有一个问题。”
　　华倾欢见无欢不看自己，她便坐到无欢跟前，那双美眸紧盯着无欢，在烛火的照耀下，她看不清无欢脸上的红，是因为烛火的照耀，还是因为羞涩。
　　“无欢，你想我吗？”
　　华倾欢此言一出，无欢终于抬起了头，看进华倾欢的眼里，她想华倾欢么？想么？
　　“华倾欢，你走吧。”
　　无欢那双美眸掩饰得太好，华倾欢看不出任何端倪，听到无欢的话后，心里更是一冷。
　　“回答我吧，你想我吗？”
　　华倾欢依然不放弃，就想知道无欢会不会也像自己一样思念着对方。
　　无欢眉头一皱，轻笑道：“想。”
　　一个字，让华倾欢瞬间飞上了天堂，可是下句话，却又让华倾欢狠狠地坠下了地狱。
　　“想你永远地离开我的生命，华倾欢，别再纠缠于我了。”
　　无欢闭上双眼，像是在隐忍着什么东西，起身，转身，只留给华倾欢一个背影。
　　“无欢，你就这般厌烦我？”
　　华倾欢鼻头一酸，竟是泛出了泪光。
　　“请回吧…”
　　无欢不想再纠缠下去，每次与华倾欢纠缠，她都会好累，在信念与心之间互相拉锯，每一次，都会让自己拉扯得血肉模糊…又痛又累又绝望…
　　所以华倾欢，离开我，于你，于我，都好。
　　“无欢，我等你，这辈子等不到，便下辈子。”
　　华倾欢噙着泪，转身离开。
　　良久无欢才叹了口气，华倾欢，你…何苦…
　　就这样，一滴泪摔碎在地上…
　　无欢，你…又何苦…
　　作者有话要说：　　老鸨来更文了，依旧在写论文中，实习是找到了，在另一个城市，也是下了不小的决心才决定孤身去另一个城市实习的，想要磨练磨练自己。
　　对于更文的速度，实在是对不住了，老鸨会尽量更文，时间是一个问题，心情也是一个问题，隐私也是个问题。为什么呢？因为我现在这个室友会经常窥探我在做什么，我不喜欢别人看我在做什么，特别是写文的时候更不喜欢被人看着，就好像光着身子被人看去一样，什么心情也没了，哎，算了，最后一个学期，忍忍就过了。
　　话说最近老鸨真的入了凉薇坑不能自拔，不知道小伙伴们有没有看超神学院，凉冰（莫甘娜）和蔷薇的cp真的甜得我不要不要哒，但是总感觉甜中带了刀片，啧啧，可惜国产动漫真要出真百合，那就可真的出奇了。凉冰太会撩了，又是护妻狂魔，这样的女王给我来一打，这里也不能不提对女王一往情深的手下阿托，那是坚定不移的爱啊，爱女王所爱，思女王所思，只要女王一句话，他可以去死，这样的阿托，也给我来一打！
　　这一章其实老鸨只用了一个小时去码，我也没想到会码得这么快，虽剧情没进展，进展的都是感情，哈哈哈哈，以这样的码字速度，后天有时间，我可以再码一章，明天不行，明天作者君要温习，后天又小测试。
　　老鸨虽然更新速度极慢，但是是不会弃文的，说实话，这篇文的点击率也实在是太感人，所以码字上也缺少了动力，哈哈哈，不过这也是作者君的过错，开这篇文的时候构思还不完整，尤其是人物设定，我至今仍觉得很模糊，而且有时候我觉得有时候会偏离了自己原本的构思，实在是惭愧。二来，这篇文主要是怪力乱神，又不上升到修仙的高度，所以作者君在拿捏那些法术的分寸上还是多少有了缺失，都怪自己当时欢快地急于开新文，都没构思好，惭愧+100。三来，可能这篇文很多时候因为写文时间相隔很久，所以每个事件的伏笔和结束的落点也没处理好没交代好，看回去赖上冰山神君细细琢磨，才知道女道士这篇文自己犯了好多失误，惭愧+1000。
　　不过还是感谢各位看官能继续支持与坚持我这篇有生之年系列，老鸨跪谢各位！以现在宿舍的情况，我大概更文的时间都会是我室友睡觉或外出的时候，多半是半夜能更，请各位看官见谅！最后还是要安利一下凉薇cp，凉薇大法好！
　　撒花花！


第92章 欠一辈子
　　龙紫熏走到大街上，冷风嗖嗖，冷月洒在她淡紫色的衣裙上，仿佛是一个落寞的神女，被困在红尘的网中，挣脱不了。
　　“师姐！”
　　离末追了出来，看着龙紫熏那逃也似的脚步，落寞的背影，心便是一抽一抽地疼了起来。
　　“我没事。”
　　龙紫熏还不待离末靠近，便开口，意图显而易见，现在她只想一个人静一静。
　　离末应了一声，她知道龙紫熏肯定有事，但是她不敢打扰，后退了几步，站在一个角落，静静地等候，静静地看着龙紫熏似是在发颤的身躯。
　　离末看不见龙紫熏的表情，却能感觉到她是悲伤的，龙紫熏一直都很坚强，她似乎不会被任何东西打败，但是此刻，离末才发现，龙紫熏也会脆弱，也会害怕。
　　离末怔了半晌，终是舍不得她一个人承受痛苦，上前去把龙紫熏拥入怀中。
　　“想哭，便哭吧。”
　　龙紫熏轻蹙着眉头，鼻头一酸，似是隐忍许多的委屈，在此刻得到了释放一般，一滴泪就这样流下，一滴接着一滴，卸下所有的坚强，在离末的拥抱下，大哭一场。
　　无人的街道，迷人的月色，微凉的风，温热的泪，温柔的人…
　　“你怎么可以这样…惹我哭…”
　　龙紫熏哭了许久，才缓缓开口，那鼻音浓重的声音，多了几分性感。
　　“师姐，还难受么？”
　　离末不理龙紫熏的抱怨，只是松开了怀抱，定睛看着龙紫熏那哭红了的眼睛，有着异样的妖冶。
　　龙紫熏摇了摇头，轻笑，倾身一个吻落在离末的光洁的额上。
　　“回去吧。”
　　龙紫熏在看到宫清雪那一刻，她是委屈的，怨怼的，她让龙紫熏想起了自己的母亲…
　　那个让她又爱又恨的女人…
　　就在此时，这清冷的大街上，似是吹起了一阵阴风，龙紫熏和离末心中的警钟大响，有默契的背贴着背。
　　“阴兵…”
　　离末对这股气息格外熟悉，不属于人界的气息，来自于九幽，对离末来说却是格外熟悉。
　　龙紫熏叹了口气，卸下防备，道：“看来西凝城浩劫不能化解了…”
　　阴兵，是来捉将死之人的，而西凝城疫病横生，这场劫数避不过去。
　　龙紫熏和离末都兀自摇了摇头，正要回客栈之时，却听见了一把熟悉的声音叫了自己的名字。
　　“离末。”
　　是雪姬！离末回头看去，只见雪姬依旧穿得一身雪白，那眸里有化不开的温柔，嘴角噙着温和的笑容，与平时冷峻淡漠的表情相去甚远。
　　而让两人惊讶的是，雪姬竟然是以真身示人，而非夺凡人将死之躯见自己。
　　“雪…雪姬…”
　　离末不知为何，总感觉到身边有一股被阴气更可怕的寒冷，她抬眼望去，竟是见龙紫熏那眸中渐渐结了层霜…
　　雪姬自然也感觉到了龙紫熏身上传来的敌意，心里纵使再不满，却也不想在离末眼前发作，她不想离末讨厌自己。
　　“我只是来看看你，这里危险，你…们还是赶紧走吧！”
　　雪姬这次根据生死簿上的指示，来到西凝城收割亡魂到九幽，由于亡灵数量多，所以此次她特向九幽王要了九幽令以真身来凡间执行任务，有真身的她收割起来更为方便。
　　雪姬闭上双眼，她来到这里后感知到离末在附近，只是未曾想，龙紫熏此时正与她在一起。
　　“雪姬，谢谢你。”
　　离末知道雪姬的心意，只是自己不能回应她什么，除了谢谢和对不起，离末再也无法给她更多。
　　“我…明白的。”
　　这句话包含了太多的包容与委屈，雪姬苦笑，她明白的…她都明白的…只是她还放不了手…
　　龙紫熏由始至终没有说什么，等雪姬走远，那落寞的背影，让自己的心又酸又疼，这个女人是真的喜欢着丫头，可是她实在不喜欢这女人看着离末的眼神。
　　“回了吧。”
　　龙紫熏转身就走，而离末跟了上去，一手拉住龙紫熏的手，揽在怀中，仿佛要安抚那人的情绪。
　　龙紫熏也任由她拉着，就这样到了房门口，龙紫熏才开口：“你还不回去？”
　　龙紫熏和离末虽然是情侣，关系亲密，但是她们依然要了两个客房，原因其实两人都一样，就是害羞。
　　“今晚…今晚，我和你一同睡吧…”
　　离末说出这句话来的时候，脸上烧成了一片，也好在如今光线昏暗，并看不出来，而龙紫熏的脸也被火燎一般的烧了起来，平复了呼吸，道：“不要。”
　　但是却是不具任何威慑力的声音…
　　“要嘛…”
　　离末摇了摇龙紫熏的手臂，难得像个小孩子般撒娇，让龙紫熏几乎忘了刚才在冷风中安静地抱住自己的那个人是谁了。
　　“那…只能好好睡觉。”
　　龙紫熏终究是退让了，或许离末是她的克星，在自己爱上她的那一刻，她就成了她的克星。
　　“嗯！好好睡觉！”
　　不知为何，龙紫熏总觉得离末不怀好意。
　　终于一番梳洗后，两人终于不自然地直直躺在床上，不敢看对方，只听见彼此间的呼吸。
　　安静了许久，龙紫熏开了口：“离末，你还欠我好多银两对吧！”
　　别的不提，一提这个，离末就满脸通红，她很穷，她自下山以来好像也没怎么挣过银两，买符咒材料大部分都是龙紫熏负责付费的。
　　“师姐…赶紧睡觉吧，睏了。”
　　离末翻了个身，不敢看龙紫熏，这太伤人了，龙紫熏这贪财的性格不知在这修行的几年间到底赚了多少，自己却是穷得叮当响，还欠了龙紫熏一屁股债。
　　“我突然不想你还了。”
　　龙紫熏咯咯发笑，像个调皮的孩子，而此时离末转过身来，那墨黑色的眼睛看着龙紫熏那绝色的侧脸。
　　“为什么？”
　　离末是想着怎么都要还龙紫熏的，毕竟这是龙紫熏辛苦挣来的钱财。
　　“我想要你，欠我一辈子。”
　　龙紫熏的情绪完美地隐藏在黑暗中，似是一句甜蜜的情话，却只有龙紫熏才知道，一辈子有太多的难测，感情又太多的变数，如果还想有什么联系，那边让身边的人亏欠她一辈子吧…
　　这样也好…若以后有什么不测…她也能记住自己一辈子…
　　“那就一辈子…”
　　离末挪动身躯，把龙紫熏紧紧抱在怀中，呼吸着她脖子与发间的香气。
　　龙紫熏呼吸着离末的气息，伴随着她的温度，进入了梦乡…
　　离末，记住我，一辈子。
　　-----------------------华丽分割线--------------------
　　那明黄色的身影在古墓里穿梭，古墓里有很多静止的僵尸，僵尸都身着西楚国的士兵服装，动作僵硬地立在古墓里的角落，挣不脱阎王令的束缚。
　　古墓的格局用了很多机关防止外来者侵入盗墓，而僵尸也是其中的一道屏障，里面有许多西楚国珍贵的陪葬品，每一个都价值连、城，但也因为这些屏障。
　　而触动了禁制的盗墓贼，已经都死在僵尸手上了，带不走钱财，却留下了命。
　　而阳舞，用尽全力挣脱了阎王令，受了不轻的伤，在离末的五雷咒下也受了伤，只好回到古墓里养伤。
　　她在一众贵重的陪葬品中，找到了那个破旧的拨浪鼓，紧紧收在怀中…
　　星辰…星辰…你在哪里…
　　阳舞跌坐在自己的棺木旁，紧紧把拨浪鼓拽在怀中，每每看着这个拨浪鼓，她的心都会疼，疼得发酸，这是星辰留给她最后的宝物，是星辰曾经玩笑的承诺，也是星辰给她最狠的一刀…
　　孩子…阳舞的孩子，在她知道星辰失踪的那一刻动了胎气，提早了产期，孩子生下来便体弱，后来更是不幸夭折了，可阳舞却还是拿到了兵权，她弑君弑兄，夺下了皇位，可惜却死于那个男人的手上…
　　那个自己派过去保护星辰的男人…
　　他说：“你不配星辰为你做的牺牲！”
　　什么时候，自己的养的一只狗都会反咬自己了…
　　可惜她没有挣扎，甚至没有还手，原来她梦寐以求的皇位，在此刻，却如此一文不值，甚至连自己的生命，都是那么的一文不值…
　　所以她没有还手…她也不想还手…
　　她聪明了一世人…最重要的道理却在死前才能明白…
　　原来，我唯一想要的是你啊…星辰…
　　能不能回来我身边？…
　　能不能陪我…骑马…放羊…
　　在听到古墓里的动静后，躲在隐秘处的身影更是不自觉地颤抖起来…
　　她听说古墓里的僵尸都被镇压住了，她才敢来盗墓的，岂料居然有一个不明来路的女人进了来，做了盗墓贼多年，与死人打了这么多年交道，她能感觉到那女人身上传来的压迫感，那种让人惧怕的绝望感。
　　她竭力地捂住自己的口鼻，尽量不让自己的气息暴露出来，心却跳动得越来越快…
　　“是谁？！”
　　阳舞似是发现了不寻常的气息，眉头一皱，手中指甲暴涨，似是要把入侵者撕裂一般。
　　那盗墓小贼睁大了眼睛，双腿都在发抖…糟了糟了…我是不是要死了！
　　作者有话要说：　　老鸨更文啦！
　　痛经痛得要死，敢情我是杀了大姨妈全家，现在它在报复我！
　　谢谢赵无眠的火箭炮，超级感动！！
　　这章甜中带了玻璃碎，别以为是BE，老鸨不写BE的小说，嗯，至少主CP不会，哈哈哈哈！
　　每次都得谢谢，谢谢大家继续支持老鸨的文，愿意继续等待有生之年系列，谢谢你们！
　　撒花花！


第93章 大魔头
　　阳舞动了动鼻子，嗅到了那不同于这古墓里那即陈旧又带了点潮湿的味道，那是人的气息，有人闯进来了…
　　阳舞动了动嘴角，手中的长爪故意划过石棺，发出滋滋滋的声音，让那躲在暗处的盗墓贼更心生恐惧，那声音离自己越来越近，越来越近…
　　阳舞看到了那瑟瑟发抖的人影，躲在其中一口石棺后，她背对着自己，仿佛一个鸵鸟，以为看不见阳舞，阳舞就不会发现她…
　　阳舞摇了摇头，那长着利爪的手掌正要拍向那盗墓贼的脑袋，取其性命的时候，那盗墓贼却在此时身形矫捷的转过身来，躲过了阳舞的致命一击。
　　“别杀我别杀我…”
　　腿软了…走不动了…那盗墓贼看着那碎了一角的石棺，如果自己刚才没躲开，那么自己的下场就和那石棺一样…
　　阳舞转头看向那盗墓贼，就在那盗墓贼跪下来祈求，阳舞盯着那吓得布满不知是汗水还是泪水的小脸…手中拿着的拨浪鼓就这样掉了下来。
　　‘咚——’
　　声音不大，却很清脆…
　　“星辰…”
　　阳舞激动地走近了一步，那盗墓贼马上吓得魂都飞了一样，道：“我什么都没偷…真的，别杀我…！”
　　盗墓贼软着脚，躲到了角落，她走不出去，这个女人要捏死她跟捏死一只蚂蚁没什么分别。
　　“星辰…你忘了我了吗？”
　　阳舞激动地上前把那害怕得浑身发抖的盗墓贼搂入怀中，那盗墓贼吓得大喊一声，竟是吓晕在了阳舞怀里。
　　“星辰！星辰！”
　　阳舞害怕地把手探向那盗墓贼的鼻息，不住颤抖的手掩饰不了她如今又激动，又感动，又害怕的心情…
　　还有鼻息…还有鼻息…
　　阳舞把那盗墓贼轻轻搂住，生怕弄疼她，也同时责怪自己，若是刚才这人没躲开，恐怕就要死在自己的掌下了…
　　怎么可以…星辰…自己怎么可以杀了星辰…
　　“对不起…星辰…对不起…”
　　阳舞轻吻盗墓贼的额头，用袖子为盗墓贼拭去脸上的泪水和汗水…
　　“对不起…星辰…吓着你了…”
　　阳舞把盗墓贼横抱起来，放在一个干净的地方，用那陪葬用的玉枕让盗墓贼枕着…
　　“你回来了…我的星辰…你回来了…”
　　阳舞整理着盗墓贼脸上的碎发，动作温柔，什么的戾气荡然无存…
　　盗墓贼不知道自己睡了多久，入眼依然是那可怕的古墓，一想到那可怕的女人，马上弹了起来，环顾着周围，摸了摸自己的身子…
　　自己还活着…还活着，太好了…
　　只是…她看向周围，除了还是那个静止的僵尸，地上还躺了三具尸体，两具男尸，一具女尸，只见他们血肉尽去，皮包着骨，双目吐出，张大着嘴，似是临死前十分惊慌，却在未回过神来的时候，便已经死去了…
　　盗墓贼捂住嘴干吐，她虽盗过不少墓，见过不少粽子，可是这新鲜且恐怖的倒是第一次见，不禁五内翻腾，欲吐难吐。
　　“星辰！”
　　那个女人！盗墓贼马上发现了那身着明黄色长袍的女人，她正温柔地笑着跑向自己，还向自己叫了一个陌生的名字，莫非是认错人了？
　　“别别！别杀我！我错了！我不该盗墓！”
　　盗墓贼马上跪了下来，不知道什么原因，自己没有被这女人杀掉，或许自己求求她，她会大发善心把自己放走也说不定。
　　“星辰…你不认得我了吗…”
　　阳舞的眼神有些受伤，可是刚刚想要拥抱她的手，如今却是沾满了鲜血，让盗墓贼更加害怕…
　　这女人杀了这些人…她会不会是下一个…
　　“放我走吧…求你了，我不想死…”
　　盗墓贼显然没把阳舞的任何一句话听进去，她只想快点离开这恐怖的地方，若能活命，她发誓金盆洗手，从此不盗墓了！
　　“我不会再放你走了…”
　　阳舞倾身把盗墓贼抱住，那盗墓贼显然也怔在了原地，这…这是怎么回事…她是要杀我吗？…
　　“星辰…谢谢你回来…谢谢你…”
　　阳舞说着竟然是哭了起来…抱着盗墓贼的身躯抽泣…
　　盗墓贼此时更是云里雾里，这女人…演的哪一出…自己这是不是能活命了？
　　“从此以后，无论杀再多人，即便与天抗衡，我也要与你在一起…”
　　阳舞那温柔的声音却说着盗墓贼十分害怕的话…
　　“杀…杀再多的人？…”
　　阳舞离开盗墓贼的怀抱，那双隐隐有着红光的眼看着盗墓贼…
　　“我需要人的精血…才能逃避修士的追击，才能保护你…才能和你在一起…”
　　盗墓贼吓得马上推开阳舞，她什么时候说要跟这个人在一起了，而且她是女的！虽然一马平川，但是至少是看得出来的好吗！
　　“大…魔头！”
　　盗墓贼连嘴唇都在颤抖，杀人是为了保护自己…这是什么发展…
　　“星辰…你是不是讨厌我了？…”
　　阳舞低眸，眸中隐隐还有着泪光，似乎很受伤，她等了好多年，承诺自己只要星辰回来，她什么都可以为她做，也不会再背叛她…
　　可是为什么…星辰却认不得自己了…
　　“大…魔头！”
　　盗墓贼躲到了角落，阳舞看着那蜷缩成一团的人，咬了咬牙，忍住上前的冲动。
　　“对不起…星辰…”
　　星辰还未原谅她吧…毕竟曾经她伤她那么深…
　　深得老死不相往来，深得今生不再记起…
　　------------------------华丽分割线-------------------------
　　西凝城里接连有人失踪，龙紫熏知道是阳舞搞的鬼，她现在需要人的精血来恢复，只是能神不知鬼不觉地在城里掳人，确实是难以对付的对手。
　　这几日她们画了很多镇尸符，但这只是用来镇压那些普通僵尸的，阳舞这种僵尸王，连阎王令都镇压不住，这区区镇尸符更是毫无用处。
　　只是有元始天尊符，那就不一样了，西凝城的地下城虽然有些萧条，但是却有一张怎么也卖不出的元始天尊符，卖不出的原因也是因为太贵了。
　　一张要五百两，这比阎王令还贵了一倍，但是在龙紫熏的财力，华倾欢的魅力，离末的亲和力，华圣贤的讨价还价之力之下，卖主最终以四百两的价格卖给了他们。
　　只是华倾欢和华圣贤却又欠下了龙紫熏一笔巨款，而华倾欢更是主动把无欢的债也给揽下了。
　　虽说宫九儿是众人里能力最强的，若是跟去打僵尸王，那肯定多几分胜算，但是城里的人需要有人煮药赠药，而且宫九儿身边还带着一个宫清雪，最终便决定让宫九儿留在城中。
　　四大影子神捕一同出动，再加上离末，这次算是继欧阳灵倩之后，又一大行动了。
　　-----------------------华丽分割线---------------------
　　阳舞虽然身上的伤好了不少，但是这几日她进不了城，镇尸符虽然对她没用，但是那群修士竟是用镇尸符把西凝城围了起来形成了结界，只要自己进城，行踪便会曝露，所以这几日她只能取动物的精血来恢复。
　　盗墓贼看着阳舞满手是鲜血地回来了，不知道是第几次了，又一开始的恐惧，到现在的麻木，而阳舞似乎对自己很好，无微不至，除了那骇人的压迫感之外，阳舞对她真的是好得没话说。
　　“大…大魔头…”
　　这几日，盗墓贼都是这么唤阳舞的，阳舞也不曾生气，只是笑着应着。
　　“放我走…”
　　盗墓贼还是很想走，她想离开这个大魔头，她一直在杀人，现在又在杀动物，她觉得就算她待她再好，她也无法待下去了。
　　“不要离开我…”
　　阳舞嘴角的笑容敛了起来，倾身把盗墓贼拥入怀中，不知道是这几日里的第几次了，阳舞身体温度很低，低得有好几次，盗墓贼都想回抱她，让她暖起来，可是想到眼前这是个杀人不眨眼的大魔头，她还是忍住了。
　　古墓门口一声炸响，阳舞那浑身的寒冷似乎又冷了几分，刺骨。
　　她看向门口，把盗墓贼往里推了推。
　　“不要出来。”
　　阳舞知道，是那群人来了，那群修士。
　　“喂！大魔头！”
　　盗墓贼看着阳舞往墓口奔去，心里寻思着这是个逃跑的好时机，她慌乱地随意把那金灿灿的宝物收到自己的包袱里，蹑手蹑脚地往墓口看了看，果然看见阳舞一言不合就和五个人缠打在一起，其中只见一个紫衣的绝色女子用朱砂往阳舞身上撒，阳舞立刻如遭到了电击一般，闪退了几步。
　　原来是有人来找茬了，这时候不走更待何时！
　　那盗墓贼贴着墙，想要趁乱更要趁阳舞不注意时逃跑。
　　阳舞本来就受了重伤，随着几日有人血与动物血养着，但是始终难以在重伤未愈的情况下打五人。
　　盗墓贼依然贴着墙，秉着呼吸，可是这时她却听见了古墓里传来了动静，仿佛是有什么东西在跳动的声音…
　　她转头看去，那些静止的僵尸竟然动了起来，还跳着出墓口，吓得盗墓贼也顾不上蹑手蹑脚，拔腿就跑！
　　我的天啊！再不跑就走不了了！
　　就在阳舞分神片刻，她看见了那抹娇小的身影从墓口逃了出来，不知道哪来的力量，她大袖一甩把五人同上扫到在地。
　　“星辰！”
　　阳舞想要追上去，却被华倾欢的长袖缠住了脚，而听到阳舞的呼唤，五人马上看着那落荒而逃的身影…
　　星辰？？
　　不容五人多想，墓口里的僵尸居然都跳了出来，五人不禁有些慌乱，最后由龙紫熏缠住了阳舞，其余四人忙着用镇尸符把跳出来的僵尸给收拾。
　　四人走到僵尸群里，拳脚功夫打在他们身上似是打在石头上似的，痛的只是自己，他们只好灵活地躲过僵尸们的攻击，找准机会把镇尸符贴在它们的额上。
　　“滚开！”
　　阳舞的战斗力比刚才提升了一倍不止，她的心全系在那盗墓贼的身上，绝对不能让她再离开自己。
　　龙紫熏被阳舞打了一掌口吐一口鲜血倒在地上，情急之下驱动了妖力，向正要离去的阳舞扑去，阳舞显然感觉到眼前人与刚才不同，尤其那让人讨厌的妖气…
　　左肩隐隐作痛…
　　龙紫熏忍着痛，手执弑龙匕，祝融符打出，把阳舞围了起来。
　　但是那阳舞却不惧怕祝融之火的伤害，走出了火圈，身上那明黄色的长袍燃烧着火焰，但是她现在只想解决掉龙紫熏，往那盗墓贼离开的方向跑去。
　　离末转眼看见龙紫熏嘴角的血，琥珀色的眸，心下一紧，用上轻功，从后跳到阳舞身上不管那祝融之火是否会烧到自己，离末双手扣住阳舞腋下，双腿夹在阳舞的腰间，顿时让阳舞停下了动作。
　　“师姐！！”
　　龙紫熏会意，弑龙匕向前刺去——
　　-----------------------华丽分割线------------------
　　盗墓贼拽着自己怀中的宝物欢快地开溜了，在感叹自己大难不死，必有后福的同时，怀中似是有什么东西掉落，她低头一看，竟是夹杂在那些宝物中的那个破旧的拨浪鼓。
　　盗墓贼停下脚步，弯下腰，把那拨浪鼓捡起来，这几日里，多少次，她看见大魔头拿着拨浪鼓轻轻地摇晃，然后又转头看着自己，手中的拨浪鼓拽得很紧，甚至看得出她在发抖…
　　似爱似恨…似悔…
　　对不起，星辰…对不起…
　　她听得最多的便是大魔头的对不起，和星辰这个名字…
　　不要离开我…
　　明明是个杀人不眨眼的大魔头…为什么总在自己面前脆弱得像个孩子…
　　盗墓贼依然记得刚才朱砂洒在大魔头身上时，大魔头痛苦的神情…
　　“大魔头…大魔头…”
　　盗墓贼紧拽着拨浪鼓，眉头一皱，咬了咬牙，低骂了一声。
　　“该死的！”
　　盗墓贼扔下怀中的宝物，拽上手上的拨浪鼓，往回跑…
　　真该死！真该死！大魔头，你别有事！
　　可是当盗墓贼跑到回去的时候，那古墓的门口站满了静止的僵尸，头上贴着黄符，那与大魔头对抗的五人没有一人完好，那紫衣女子和一阵暗灰道袍的女子倒在地上昏了过去，而那里头唯一的男子似是受了不轻的伤，靠在树上动弹不得，红衣女子和白衣女子各自照料着昏过去的人。
　　而大魔头…大魔头，那华丽的明黄色长袍被火烧得狼狈，本来无所不能的她倒在地上，有一下没一下地呼吸着，左胸还插着一把匕首。
　　“大魔头！！”
　　盗墓贼奔向阳舞，看着她半身被火少过的身躯，想要抱她，却又怕弄疼她…
　　本来浑浊的目光在看到盗墓贼后明亮了起来，阳舞抬起手想要触碰盗墓贼…
　　“大魔头！大魔头，你快起来，你不是说不让我走么，我不走了，你快起来！”
　　华倾欢和无欢对看了一眼，没有去阻止，她们不认识这个女子，但是却知道这个女子是谁…而且，龙紫熏那一刀有多狠她们是知道的…现在阳舞已经什么也做不了了。
　　“回来…就好…”
　　阳舞感觉到自己冰冷的手被握住，心中那越发冰冷的感觉似是一点点被捂热…
　　“大魔头！快起来！”
　　盗墓贼不知道为什么自己的心可以这般痛，似是那把刺在大魔头左胸上匕首是刺在自己心上一般，泪就这样不受控制地往外流。
　　阳舞看了一眼盗墓贼手上的拨浪鼓，声音颤抖地开口。
　　“大魔头以前…做了好多错事…星辰…原谅大魔头好不好…”
　　并不是那个气势凌人，杀人如麻的僵尸王…她如今像个犯错的孩子，祈求着原谅。
　　“我原谅你，大魔头！所以不要离开我！”
　　盗墓贼突然好害怕…这几日她无时无刻都寻思着要怎么离开这个大魔头，可是此刻…她却想着只要大魔头好起来，她便陪她一辈子。
　　阳舞的美眸流下了泪…
　　“星辰…大魔头带你去骑马…看日落可好…？”
　　“好…好，不可以骗我，大魔头你不可以骗我！”
　　阳舞笑了起来，那失去血色的嘴唇，在此刻绽放极致的美…
　　似是灵魂的牵扯，似是心着了魔，盗墓贼想要阳舞活过来…只要她活着，什么都好…
　　“星辰…”
　　星辰…你真的原谅我了吗…星辰…我不想看你流泪…
　　“大魔头，我叫慕阳，仰慕的慕，阳光的阳，我不知道星辰是谁，但是我慕阳陪你，一直陪着你，不要走…”
　　慕阳…慕阳…
　　阳舞笑了起来，眼泪却一直往外掉…
　　谢谢你…慕阳…我知道…你肯定会回来…我知道你还爱我…
　　“大魔头！”
　　“慕…阳…”
　　阳舞闭上双眼，似是带着愧疚却又带着快乐，唤着她的名字，闭上了眼睛…
　　阳舞的脸开始碎裂，似是摔碎的瓷娃娃一般…
　　“大…魔…头…”
　　最终阳舞的身躯化作了尘土，只留下那烧得不成形的明黄色长袍…
　　盗墓贼手中的拨浪鼓随着盗墓贼的动作，咚咚响了两声，像是那几日阳舞在古墓里把玩拨浪鼓时的声音…
　　“你这个骗子…”
　　盗墓贼把阳舞的明黄色长袍抱在怀中，放声大哭…
　　那哭声一如那日黑衣男子带着星辰离开，那骏马的啸声一般凄绝…
　　那哭声一如阳舞得知星辰不知所踪时，那无声地痛哭那般哀怨…
　　那哭声一如现在残阳下的尘灰，没有归属…
　　作者有话要说：　　虐虐更健康...
　　本来也没打算写虐的，但是当盗墓贼慕阳出来的那一刻，我就打算虐一虐了。
　　打斗戏老鸨掠过了很多，这章的重点，我想放在阳舞和星辰（慕阳）身上。
　　阳舞就是这么性格鲜明的角色，她残忍无情，却又用情至深，在爱里疯魔，在爱里卑微，在她认清自己后，除了她爱的人，其他人在她眼里都无所谓，她可以杀任何人，唯独不愿伤那人分毫。
　　星辰也是性格鲜明的角色，她矛盾，她想见阳舞，却过不了自己的委屈和狠，她深爱着阳舞，最后却用死亡的方式让阳舞永远记得曾经与她在草原下绽放过的人，用一个拨浪鼓，在阳舞心上烙下了永远的朱砂痣。
　　而那拨浪鼓，又何尝不是刻在星辰灵魂里的朱砂痣呢...


第94章 逆天改命
　　在一间黑暗的房间里，那摆着满满道家法宝的桌上点着红烛，看起来多了几分诡异和可怖。
　　带着银色面具的男人看着桌上那碎了的瓷娃娃，手微微颤抖，竟是有血顺着他的指尖滴下。
　　“阳舞…居然败了。”
　　男人叹了口气，随手拿起桌上的一块布，抹去自己手上的血，再看了眼那瓷娃娃，复又叹了口气。
　　自己培养了这么久的僵尸王，居然这么轻易地败了…
　　明明她本有机会打败那所谓的四大影子神捕，自己再把离末和龙紫熏给捉回来的，可是她却败了…
　　那男人做了一个扶额的动作，碰到了那冰冷的面具后，才发现自己原来还带着面具。
　　他把那刻满勿忘我花的面具除下，露出一张清秀俊俏的脸蛋，他的肤色非常白，薄唇却鲜红欲滴，五官有着几分女子的娇柔却那轮廓却透着男子的英气，额间那一个如火般的印记，把一张脸勾勒得非常好看且会让人过目不忘。
　　“主人。”
　　身后，一个身着破旧道袍的人走了进来。
　　那男人转身大掌一挥捏住了那道人的脖子，只见有几缕白烟从那道人的口鼻间飘出，然后被吸入男人的体内。
　　“继续杀，我需要更多的力量。”
　　那男人挥了挥手，示意道人离去，而那道人转身就走，似是个傀儡般。
　　“阡若，很快，很快我就可以让你回来，谁也不能再抢走你。”
　　那男人伸手覆上了那银色面具，修长的指划过面具上的纹路…
　　勿忘我…那片紫蓝色的花海…那个少女行走在其中，张开双臂，像个无忧无虑的孩子。
　　霆泽师兄！快来！追我啊！
　　那少女银铃般的笑声仿佛就在耳边响起…
　　男人的拳头越握越紧…
　　阡若…等我…我不会再让你寂寞…
　　-------------------------华丽分割线---------------------
　　无欢看着床上躺着的两人，离末被祝融火烧伤了，火毒攻心，虽已经及时救援，可是至今未醒，龙紫熏被阳舞打了一掌，肩胛骨裂了，也一样未曾醒过来。
　　五人中，受伤最轻的算得上她和华倾欢了，两人只是不小心吸了点尸气，受了些皮外伤，而华圣贤则是腿骨断了，现在还一瘸一拐地走着。
　　当然昏迷不醒的不止离末和龙紫熏，还有慕阳，那个盗墓贼，她哭晕在阳舞的尘土上，华倾欢好不容易才把人给抬了回来。
　　这两天，无欢和华倾欢也是累垮了，每天照顾着这几个人，还得帮忙宫九儿煮药赠施，几乎每天倒在床上就睡着了，两人也渐渐忘了那种见面就尴尬的感觉。
　　宫九儿依然在厨房熬着明天要用的药，她轻轻扇着手中的扇子，不经意间打了个呵欠，却发现周遭似是有些安静…
　　对了，宫清雪那丫头呢？
　　怎么今天送药的时间都过了，还没回来？
　　宫九儿心里一紧，也顾不上看火，走到厨房门外，动了动鼻子，却嗅不到属于宫清雪的味道。
　　“那丫头去哪了…”
　　宫九儿低头一想，心觉有些不安，红色的袖子一挥，厨房里好几个煮着药的火都瞬间熄灭了，宫九儿马上跑出了客栈，在大街上张望，却看不见宫清雪的人影，也感觉不到她的气息…
　　宫九儿运起了妖力，那双墨色的瞳孔马上变得赤红，感官几乎覆盖了整座西凝城，终于她感应到了宫清雪的气息，但是却异常的微弱，让她不禁心下一紧，马上朝那个方向飞奔过去。
　　华倾欢在客栈里争开了眼，动了动鼻子…
　　好香…妖香，是师父的气息，她马上弹了起来，打开门的同时，却见对面门的无欢也同时打开了门。
　　“是师父的气息，可能发生了什么。”
　　宫九儿身上会散发着淡淡的不明显的妖香，但是当她驱动妖力的时候，这种香味在修士来说，绝对是刺痛神经的敏感。
　　无欢只是点了点头，和华倾欢一同出了客栈，寻找宫九儿，而华圣贤则是被留在了客栈照顾三个还在昏迷的人。
　　清雪…清雪…
　　你在哪里…
　　宫九儿终于在心急如焚的瞬间，看到了倒在路旁的宫清雪，她马上上前抱起宫清雪，却感到她浑身发着高热，脸上还长着红疹。
　　疫病！而且这程度已经患上很久了，为什么！为什么她竟然没有察觉…
　　“九儿…”
　　宫清雪似是感觉到了一个清凉的怀抱，睁开了眼睛…唤了一声。
　　“清雪，撑着，我给你喂药。”
　　宫清雪却摇了摇头，紧抓着宫九儿的衣襟…
　　“九儿…我好累…”
　　宫九儿不管不顾，把宫清雪抱了起来，就要往客栈跑…
　　“为什么不告诉我！”
　　宫九儿这几日很忙，的确忽略了宫清雪，只是没想到，宫清雪身体感到不适却没有告诉自己！
　　“九儿…我不想拖累你…”
　　宫清雪这几日，看到很多人在自己眼前死去，宫九儿无力的表情，总是让她的心异常的疼，她知道宫九儿每日尽自己的力量去救助那些危在旦夕的人。
　　九儿总说官府的人知道西凝城有僵尸，没有派人过来赈灾，似乎已经放弃这座城了。每次说起，宫九儿的脸就会越发的灰败，宫清雪知道自己不能再成为宫九儿的负累，若是死了…死了宫九儿就能少一个负累了…
　　“你闭嘴！”
　　宫九儿的眼里噙着泪，她讨厌现在的宫清雪，明明是个痴儿，却说着与她不符那般成熟的话，她讨厌现在渐渐失去温度的宫清雪。
　　“九儿…我喜欢你…”
　　宫清雪紧抓着宫九儿衣襟的手松了开来，浑身失去了力气地倒在宫九儿的怀中。
　　宫九儿看着宫清雪那惨白的面容，心一下一下地越来越慢，似是逐渐死去…
　　“不…宫清雪，你给我起来！”
　　宫九儿想起了，宫清雪的掌纹…不得好死…为什么这么单纯的一个人，要不得好死！
　　“师父！”
　　华倾欢和无欢赶到的时候，看到的是宫九儿呆住一样地抱着宫清雪，而她怀里的宫清雪…似是…死了？
　　“倾欢，原谅师父…西凝城交给你了，我要救她，无论如何，我都要救她！”
　　宫九儿驱动起所有妖力，那本来就绝美的面容更显妖艳，红色的瞳孔藏着难隐的悲痛，裙摆随风无风自起，似是九条尾巴一样。
　　华倾欢还来不及拦住宫九儿，只见宫九儿化作一道红芒飞走了。
　　“华…倾欢…究竟，宫前辈到底要做什么？”
　　无欢拉住华倾欢的肩膀，似是极力让她回神。
　　华倾欢木讷的回过神来，疲惫的眼里充满着担忧…
　　“我不知道…我不知道师父会不会去做那件事…”
　　“什么事？…”
　　“逆天改命…”
　　华倾欢是无意间看过宫清雪的掌相的，那掌相太特别，不得好死，不得善终…当时她也感到很惊诧，甚至以为自己看错了，一个痴儿，没有做过坏事…怎么会天生不得善终的命格…
　　--------------------华丽分割线--------------------
　　宫九儿用最快的速度，来到了碧落山峰，这是人间所称之碧落，在狐族来说，这里是狐族的圣地，也是坟墓。
　　这里是天给予了狐族逆天改命机会的地方，却得承受九十九道天雷的代价，多少狐族为了爱情想要逆天改命，却始终被天雷劈死在这里，化作这碧落山漫天飞花的肥料。
　　碧落山峰上，种满了紫熏花，宫九儿喜欢紫熏花，她特地从西边带了种子回来这里，想不到…想不到有一天她居然会葬身在自己种的这一片花海中。
　　宫九儿把宫清雪放在地上，对上天上的明月跪了下来。
　　“狐族宫九儿，愿开启本命星宿，受九十九道天雷，为宫清雪改变命格，赐她一生安稳，无灾无难，善终。”
　　狐族，除了本命精元，还有本命星宿，本命星宿象征着自己的命格运势，本只供占卜自身安危之用，如若开启本命星宿，那么星宿便会有所改变，用星宿之元改变自己的命格，或别人的命格，一旦受不住那九十九道天雷之谴，但是本命星宿便会随之陨落。
　　此时本来宁静的夜空，闪过了一道闪电…
　　“清雪…等我，就一下…就一下，别死…”
　　此时，天空才是布满了滚滚天雷，宫九儿驱动了所有的妖力，对着苍穹张开了臂膀…
　　一道雷劈了下来，宫九儿浑身湮没在雷光中，一道接着一道天雷劈在宫九儿身上，似是上天无情的鞭打…
　　宫九儿的嘴角流出了鲜红，紧握着拳头，驱动着妖力抵挡天雷的伤害，浑身都在颤抖，但是看到身下那个安静躺着的人儿，她又撑起了所有的精神去迎接天雷…
　　为什么要为一个痴儿做到这种地步…你傻吗宫九儿…你傻吗…
　　会死的…宫九儿…
　　宫九儿忽的露出了笑容…直起了腰背忍受着深入骨髓的疼痛，仿佛一放松，浑身都会碎裂…
　　恍惚中…宫九儿似是听到了一些声音，似乎在雷光中…看到了一些又熟悉又陌生的画面…
　　一个身着白衣的女子…看不清样子，只见她神情淡漠地看着自己，仿佛没有任何事情能勾起她的兴趣…
　　“小狐狸，你若想跟着我，便安分点。”
　　那白衣女子开口…而宫九儿却流出泪来…她似乎听到了自己的回答…那些被遗忘的记忆…
　　“好，我生生世世都跟着你，宫玥漓，说好了，不可以抛弃我！”
　　宫玥漓…说好了…不可以抛弃我…
　　作者有话要说：　　这章，开始把伏笔交代了。
　　话说，你们就这么不待见阳舞和星辰嘛？为啥评评只有一条，呜呜呜呜呜呜呜呜~~
　　最近老鸨穷成狗，学期开始花太凶，各种浪，现在银行剩下的钱简直闻者伤心听者流泪，我还得在大学撑到一月中，还有两个毕业旅行，真是不止是大学狗，还是大学穷狗，哎...
　　我就告诉我朋友说我很穷，早知道就找个富婆包养，然后她就介绍她的教授什么的，然后我就说：太老。她马上回怼：你现在是找人包养，还想找个年轻有钱的，得了吧你！
　　然后我笑成了傻逼，别说包养，卖、身也没人要我，还是洗洗睡，吃饼干度日吧！
　　撒花花~~


第95章 残梦（一）
　　白衣女子冷冷地看着眼前那俏皮的少女，她的眼里的温度如冰川般寒冷，寒彻骨髓，让那俏皮的少女不禁后退了一步，心中不禁有些害怕。她好歹也是一只九尾狐，怎么就被一个人类修士吓得如此窝囊了。
　　“小狐狸，你若想跟着我，便安分点。”
　　良久，那白衣女子才冷冷地说了一句，转身就走，似乎不在乎身后的少女是否跟上来。
　　“好，我生生世世都跟着你，宫玥漓，说好了，不可以抛弃我！”
　　狐狸少女开心地跟了上去，她一度以为宫玥漓是哑巴，从深山出来后，第一个看到的人就是宫玥漓这个冷到彻底的女人，可是她却被这么个女人迷住了心神，容貌虽然绝美，但是比起自己，那可是差了一截。可宫玥漓的气质却让小狐狸移不开眼，那淡漠冷然，处变不惊，对所有人都有疏离感的女人，小狐狸就不明白，为什么自己就这么喜欢宫玥漓。
　　宫玥漓没有理会小狐狸，这几日，这小东西一直跟着自己，死皮赖脸，她也没有害过人，自己也不好把她收了，只好让她一直跟着，这几日这小狐狸的吵闹终于让自己忍不住开口了。
　　说她是丫头，也不太对，一只九尾狐，至少有千年修为，但是这只似乎从未涉足人间，所以就像个懵懂的少女，什么都不懂，所以叫她小狐狸，似乎也没什么违和感。
　　宫玥漓只是轻轻地看了一眼那少女，摇了摇头，怎么自己会摊上这么个麻烦。
　　“玥漓，玥漓！你看，心口碎大石！”
　　“玥漓，玥漓！你看！那烧饼好像很好吃的样子！”
　　宫玥漓直径走过，没有想要理会小狐狸的意思，她向来不喜热闹，自然也不会多做停留。
　　小狐狸跟了上去，一把搂住宫玥漓的手臂，紧紧搂住，似是怕宫玥漓走丢似的。
　　“放开。”
　　宫玥漓半眯着美眸，冷冷地说了一句，那淡漠的神情有了微微的愠怒，似乎她并不喜欢与别人有肢体接触。
　　小狐狸吓得马上放开了宫玥漓的手臂，以为宫玥漓还会斥自己几句，可却见宫玥漓扭头就走，并没有想要跟小狐狸纠缠下去。
　　小狐狸有些失望地继续跟着宫玥漓走，好几日了，宫玥漓不跟自己聊天，怎么逗也不说话，就连惹她生气，她也不会骂自己，这种被忽视的感觉让小狐狸心里很难受。
　　此事之后，小狐狸便安安分分地跟在了宫玥漓身边，偶尔开口跟宫玥漓说几句，宫玥漓心情好的时候就会‘嗯’一声回应自己，小狐狸才发现宫玥漓似是比较喜欢自己乖巧安静的自己。
　　半月后，小狐狸遇到了修士袭击，那时候宫玥漓刚好走开了，自己就跟那修士缠斗起来，只见那修士身上穿的道袍样式与宫玥漓有几分相似，心里寻思着可能是宫玥漓的同门，便一直没敢真伤了那修士，却见那修士招招夺命，小狐狸有心让着，一时不慎便被那修士用祝融符所伤，肺腑也被震伤，也好在此时宫玥漓刚好回来。
　　“住手！”
　　那修士一看，马上收了手，然后恭敬地对着宫玥漓作揖，道：“大师姐！”
　　宫玥漓直接掠过那修士，走到小狐狸身边，那双淡漠的双眸染上了叫担忧的神色，那一瞬，小狐狸不禁眼眶一热，感动得流下泪来。
　　宫玥漓探手抹去小狐狸的眼泪，并未说什么，可是这个举动已经足以让小狐狸永堕轮回了。
　　“六师弟，她虽是九尾妖狐，可从不害人，如今跟在我身边修行。”
　　宫玥漓转头看着那被晾在一旁的修士，那修士一听，浑身一震，立刻低着头，不敢看宫玥漓。
　　在无极门里，谁都知道宫玥漓修为最高，天纵奇才，为人也是极为冷淡且无情，得罪她的准没好果子吃，他自然看得出宫玥漓要护着那小狐狸，自己也不敢纠缠下去。
　　“是，是师弟鲁莽了。”
　　宫玥漓没说什么，扶起小狐狸，便离开了，而那修士松了口气，没想到会遇到在外修行的大师姐宫玥漓，没想到还差点得罪了她，修士似是死里逃生似的长长吁了一口气…
　　还记得宫玥漓不喜别人触碰…
　　如今她却愿意搀扶着受伤的自己…
　　不过一个细微的改变，却足以让小狐狸感动很久了…
　　后来，宫玥漓渐渐地愿意跟小狐狸说说话，虽然说的不多，可是每说一句，小狐狸就会开心一整天。
　　“宫玥漓，我没有名字。”
　　宫玥漓轻轻地瞥了小狐狸一眼，这一路都是小狐狸小狐狸地唤她，本觉得没什么问题，可当这小狐狸委屈地提出这个问题时，宫玥漓才发现一直叫着小狐狸似是有些不妥。
　　“九儿。”
　　宫玥漓轻轻开口，她是九尾妖狐，九根尾巴，便唤作九儿吧！
　　小狐狸眼里的神采越发明亮，似是个吃了糖的孩子一般，捉住了宫玥漓的手，宫玥漓也没有挣开。
　　“九儿，九儿！我有名字了！我叫九儿！”
　　小狐狸跳了起来，眼中泛着愉悦的泪，她修行千年，没有亲人，没有朋友，甚至没有名字，直到遇到了宫玥漓，直到宫玥漓给了她名字，她觉得自己真正活在这世上。
　　“可是，宫玥漓，我…我可不可以贪心一点？”
　　小狐狸盯着宫玥漓看，那眼里满是怯怯的期待。
　　“嗯？”
　　“我想要一个姓。”
　　宫玥漓看着小狐狸良久，那双眼里的渴望让她不忍拒绝。
　　“宫，姓宫，可好？”
　　“宫！我叫宫九儿！我叫宫九儿！”
　　宫玥漓不会知道宫九儿是怎么度过那孤独的千年岁月，如今仅仅得了名字和姓氏，就开心得像个孩子似的。
　　宫玥漓…你给了我你的姓氏，给了我名字…
　　那我许你我的一辈子，可好？
　　多少个夜里，宫九儿再宫玥漓沉睡的时候，那深沉的眸里，皆是平时不敢开口的承诺与爱恋…
　　让我陪你一辈子可好？
　　宫玥漓…我想我是爱上你了…
　　多少个夜里，宫九儿小心翼翼地环上宫玥漓的腰，轻轻触碰，不敢用力，她深怕宫玥漓会推开自己，深怕宫玥漓又会用那种冰冷的眼神看着自己，她才发现，原来宫玥漓的一个眼神，就足以让她永堕阎罗。
　　多少个夜里，宫九儿安静地刻画着宫玥漓的容颜，那眉目，那薄唇，那沉睡时少了几分疏离的恬静，仿佛要把宫玥漓刻入自己的血肉里，再也不分开…
　　宫九儿知道自己中毒了，中了宫玥漓的毒…
　　明明是一个冷情的人，偏偏自己却爱她的冷，爱她的疏离…爱她不经意间的温柔…
　　宫九儿跟着宫玥漓修行，途中收服了许多鬼怪，宫玥漓也给宫九儿传授了些无极门的道术，两人亦师亦友地走了一路，可宫九儿知道自己心里越来越按耐不住，按耐不住想要占有宫玥漓的所有美好，她的人，她的心。
　　她从未见过宫玥漓笑，直到宫九儿说想家，宫玥漓绽放了一个笑容，淡淡的，无意间带着几分宠溺。
　　“那便回去走走吧！”
　　宫玥漓的笑，让宫九儿入了魔障…
　　只是一个笑容，宫玥漓，你知道吗？只要你的一个笑容，我可以为你做任何事…
　　一切都疯了，一切都乱了…
　　宫九儿把宫玥漓带回了碧落山，碧落山里有个山洞，是宫九儿千年修行的窝，就是这次旅程，一切都乱了。
　　宫玥漓难耐地扭摆着娇躯，身体越来越地燥热，那本该清冷的美眸染了了几分情、欲的色彩，带了几分愠怒，看着站在榻边的宫九儿。
　　“你…你究竟给我喝了什么…？！”
　　宫玥漓伸手探入口中，想要把刚才喝下去，宫九儿口中所谓的泉水给抠出来，可是根本起了不作用，身体扭动得厉害，下腹有一团火在燃烧，那看着宫九儿的双眸，有着愤怒，有着怨怼…
　　宫九儿把宫玥漓的情绪看得清清楚楚…
　　可是忍不住了…玥漓…我忍不住了…
　　宫九儿倾身吻住宫玥漓，宫玥漓本想推开宫九儿，可却发现宫九儿的身体冰凉，正好驱散自己身上的燥热，双手竟是不自觉攀上宫九儿的身体，贴近这清凉的躯体。
　　“玥漓…我爱你…我爱你…”
　　宫九儿吻着宫玥漓的唇舌，她能感觉到在药物的驱使下，宫玥漓有在轻轻地回应着她，这个小举动，瞬间让宫九儿心中的邪火燃烧全身。
　　她褪下宫玥漓那穿戴整齐的道袍，吻上她的下颚，她的锁骨，她胸前的红梅。
　　“额…嗯…”
　　宫九儿如愿听到了宫玥漓的声音，她渴望了许久的声音…
　　“宫九儿，我看错你了…”
　　宫玥漓幽幽的声音传来，让宫九儿的心冷了几分…停下了举动…
　　“玥漓…我爱你…对不起…”
　　宫玥漓冷笑…那嘴角有着凄然…
　　“宫九儿，这样的爱，我要不起…”
　　宫九儿的泪就这样滴在宫玥漓的脸上，半晌，宫九儿似是个受了伤的野兽，俯身在宫玥漓的身上发泄，长指探入那早已湿润的通道时，她能感受到宫玥漓浑身的颤栗和僵硬。
　　“玥漓…我用我的一辈子还你好不好…”
　　宫九儿开始活动她的手指，只见宫玥漓紧蹙着眉头，紧咬着下唇不让声音发出来…
　　宫玥漓转头看向宫九儿，那眼中复杂的情绪，宫九儿看不透…
　　“九儿…”
　　宫玥漓眼角憋出了泪水，宫九儿闻言，马上停下手上的动作，看着宫九儿愈发难耐的表情，良久，宫九儿方才开口。
　　“九儿…要我。”
　　宫九儿吻上宫玥漓的唇，用指把宫玥漓送上了巅峰，一次又一次，在宫玥漓隐约的娇喘下，爱与欲的交缠，最后，宫九儿躺在宫玥漓身边紧抱着她，沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　老鸨最近在最后冲刺论文，还没开始复习，感觉这次考试要崩，实习那里又出了点事，哎，人倒霉起来什么事情都会发生。
　　先来点回忆杀，本来老鸨在构思这个故事的时候，虐到了自己，但是写出来之后又觉得，没什么感觉，大概是写论文写到我完全没了灵感，哎~
　　话说，如果开Q、Q群的话，会有人加入吗？因为老鸨一来怕开了群没人加，二来怕尴尬。我想开群的原因是，更快捷地得到你们对我的文的反馈，二来可以增加一点互动，因为每次你们评论了，可是我也不知道怎么回复，所以没有回复总觉得很过意不去。
　　对于开群，有什么意见的话记得评论，对，就是花式求评论，哈哈哈。
　　撒花花


第95章 残梦（二）
　　宫九儿很快又惊醒过来，立刻探手摸了摸身边，还好那人还躺在自己身边，她深怕睁开眼才发现是一场梦，她深怕身边的人会离开她…
　　宫九儿深深地看着宫玥漓的眉眼，曾多少次在她睡梦中描绘过她的眉眼，那带了几分疏离的眉目，却承载了她所有的眷恋，那张薄唇总是说着没有温度的话，却温暖着自己的心…
　　宫玥漓…你是我的魔障…
　　宫玥漓…你一定很恨我…我下药要了你…
　　可是宫玥漓…我忍不住了…我赔给你好不好？我赔给你我的一辈子…
　　就在宫九儿想要摊手覆上宫玥漓的眉眼时，那人却缓缓地睁开了眼睛，那眸在黑暗中闪烁着复杂的光芒，她看着宫九儿快要触上她眉眼的手，怔怔出神。
　　宫玥漓本来冷淡疏离的神色染上了几分绯红，这是在刚才绽放之时余留下来的颜色，让她的脸平添了几分娇媚与柔羞。
　　宫玥漓看着宫九儿，这个用药要了自己的自己身子的人，一瞬，那眸里竟是多了几分委屈与愠怒。
　　“玥漓…你喜欢我吗？”
　　宫九儿看着沉默不语的宫玥漓，也看得出她眼里的情绪，她知道宫玥漓一定恨自己…她一个这么清孤高傲的人…一定会恨自己…可是她却忍不住，忍不住把这句话问了出口。
　　宫玥漓没有回答，只是缓缓闭上双眼，转了个身，背对着宫九儿，似乎没有想要回答她问题的意思。
　　宫九儿探手环过宫玥漓的腰，从后抱着她，脸紧贴着宫玥漓的后颈，鼻息吐在她的耳边，让身前的人又一阵莫名的颤栗。
　　“玥漓…我爱你…”
　　当宫九儿说这句话的时候，她分明感觉到了宫玥漓身体僵硬了起来，似乎听到了什么让她很痛苦的话一般…
　　是啊…我以我的爱伤害着我爱的人…
　　宫玥漓…我是不是让你很痛苦？…
　　宫玥漓依旧不回应，也不拒绝宫九儿的环抱，宫九儿看不见宫玥漓的表情…可是宫玥漓的安静却一寸寸撕裂着自己的心…
　　“宫玥漓，你喜欢我吗？”
　　宫九儿的泪就这样流下，染湿了宫玥漓的青丝和肌肤…烫伤了自己的心…
　　对不起…玥漓…我只是好怕…好怕哪一天会失去你…
　　宫玥漓依旧没有回应，似乎用沉默来控诉着宫九儿的荒唐和伤害…
　　“对不起…对不起…”
　　宫九儿埋头在宫玥漓的身上肆意地哭着…
　　患得患失…宫玥漓，我真的好怕会失去你…能不能让我自私一次…自私地占有你…我的一辈子…我的命都可以用来还给你…
　　哭得累了，宫九儿便抱着宫玥漓睡着了，只是一觉醒来，第一缕阳光照射在自己脸上的时候，宫玥漓已经不在了，宫九儿疯了似的找遍了整个碧落山，却找不到宫玥漓的踪影。
　　甚至宫九儿开启了妖气，却丝毫搜索不到宫玥漓的气息…对了…对了…宫玥漓是多么优秀的修士，她肯定有办法避开自己的搜索…
　　一晚过后，宫九儿踏上了寻找宫玥漓的道路，她一定要找到宫玥漓，即便是被她杀了，她也要死在她面前谢罪。
　　可是任宫九儿怎么找，她也找不到宫玥漓的踪影，甚至她要找到无极门，却始终被无极门山下的奇门遁甲之阵挡在门外，她找到过无极门的弟子，却也没有半点宫玥漓的消息…
　　宫九儿就这样一边找，一边自责，夜里又娇弱地哭得像个孩子…
　　没有半点消息，可是宫九儿始终不放弃，就这样过了一年半，她终于等来了宫玥漓的消息…
　　也是这个消息，把宫九儿推向了一条不归路。
　　宫玥漓成亲了，而且还生了一个孩子，丈夫姓龙，是宫玥漓的师兄。
　　宫九儿双目通红，一手拽住无极门的弟子，那暴虐之息几乎要把那无极门的弟子给撕裂。
　　“你说谎！宫玥漓怎么会！”
　　怎么会成亲！还生了一个孩子！
　　那猩红的眸流出了血泪，仿佛一个失去了归属的孩子，双眉紧蹙，不可置信地看着眼前的无极门弟子。
　　“我…我没说谎…师姐的确在一年半前就成亲了…咳…咳！”
　　宫九儿半眯着眼睛，一个反手，那尖锐的利爪就贯、穿了那无极门弟子的心脏，只见那无极门弟子连挣扎的时间都没有，表情就定格在惊恐的那一刻…
　　“不…你该死…你骗我…该死…”
　　宫九儿的妖气收不回来，一阵一阵越发强烈的妖气散了出来，她看着自己满手鲜血的手，哭着哭着居然笑了，笑得如此凄然…
　　宫玥漓…我不信…我不信你成亲了…
　　宫玥漓，我要你来见我…我要你到我的面前！
　　宫九儿释放所有妖气，妖气大盛，周围的修士都察觉到了，想要降服宫九儿的几个修士都死在了宫九儿的手下，她现在要找到宫玥漓，她要当面问清楚，那个人怎么可能成亲了…
　　就这样，被妖气吸引过来的修士越来越多，被宫九儿杀死的人也越来越多，她不在乎死了谁，死的人越多，宫玥漓肯定会出现…肯定会出现在她的面前。
　　九尾妖狐的妖力就这样因为杀孽堕入了魔道，宫九儿这只几乎成魔的妖狐终于惊动了无极门和无尽寺，很多精英修士都派了出来剿杀宫九儿，可是死在宫九儿手下的人却越来越多…
　　就在一个寒夜，宫九儿坐在月下，看着周围死去的修士，轻轻发笑…笑得凄凉…她堕入了魔道…堕入了魔道，死后永不超生，却只是为了宫玥漓的一个解释…多可笑…多可笑…
　　终于，一袭白衣就在这个寒夜映入了宫九儿的眼帘，宫九儿抬起头，那猩红的眸紧盯着宫玥漓，她手中一把银白色的长剑，她知道那是她不轻易祭出的法宝银月，是她自己铸造的降妖法器…
　　宫九儿站了起来，凄然地笑了，道：“你终于来了么…”
　　宫玥漓紧蹙着眉头，手中的剑紧了几分，扫了一眼那些死去的修士，银月发出了阵阵寒光…
　　“告诉我…传言是不是真的…”
　　其实，宫九儿早应该知道的…那不会是传言…
　　宫玥漓沉默，另一只手祭出了三张神兵符捏碎，只见神兵符粉末都环绕在银月上，成了阵阵骇人的光芒。
　　“你还是不愿意告诉我么？”
　　宫九儿衣袂中飞出了九条红色绸缎，如九条尾巴，被刮过的地方，都如被利刃撕裂过一般。
　　“你还是什么都不愿意告诉我吗？…”
　　宫九儿的泪流了下来…
　　宫玥漓，你什么都不愿意告诉我吗？
　　“我成亲了，为那人生了孩子。”
　　宫玥漓开了口，那话语比她眸更寒冷，更锐利…一字一句撕裂宫九儿的心…
　　“为什么…？”
　　宫九儿紧握着拳头…明明知道是真的，可是从她的口说出来，自己的心却痛得像快要死了一般…
　　“与你…何干？”
　　宫玥漓淡淡地开口，银月挥了一挥，强烈的风把宫九儿身上的衣服都割破了…
　　“对啊…与我何干！与我何干！”
　　宫玥漓笑着流泪，似是听到了什么天大的笑话一般，只是那红色的泪，却说着她的心是如何的痛…
　　宫玥漓提剑刺去，宫九儿不示弱，那红色绸缎似是灵活的触手，与宫玥漓缠斗，只见那些红色绸缎被银月切成了碎布，几番缠斗下宫九儿手中利爪直接抓向宫玥漓，与银月直接交锋，身上却被割破了很多伤口，此时宫玥漓扔出了几张祝融符把宫九儿逼退。
　　“为什么不用全力？”
　　宫九儿已经快成魔了，即便是自己，也没有信心可以打败她，可是她却被自己割伤了好多伤口，自己丝毫未伤。
　　“这是我的全力了…”
　　这是全部的力量了宫玥漓…全部可以面对你的力量了…
　　宫玥漓…你还要我怎样？
　　宫玥漓退了几步，紧握银月，咬了咬牙…似乎在隐忍着什么…
　　宫九儿很快避过了祝融火上前与宫玥漓缠斗起来，每一招每一式都是宫玥漓熟悉的…
　　是啊…这都是她教这个小狐狸的…每一招每一式都是她教的…
　　宫九儿被逼退了几步，宫玥漓手中银月刺出，停在离宫九儿心脏前一寸的位置…
　　宫九儿看出了宫玥漓握剑的手在颤抖…
　　“宫玥漓…不是你教我的么？”
　　宫九儿抬脚踏前一步，那剑尖就这样刺进了宫九儿的心脏一寸，宫玥漓想要抽出，却被宫九儿紧紧握住了剑身，动不得…
　　“不要对敌人仁慈…”
　　宫九儿再走前一步，宫玥漓浑身都在颤抖，她只能紧紧咬住下唇，不让自己发出任何声音。
　　“你知道你此刻的仁慈…”
　　宫九儿再走近一步，银月已经刺穿了她的心脏，剑尖已经贯、穿了她的左胸…
　　“对我来说有多么残忍…”
　　宫九儿再走近了一步，此时，她的左胸已经抵到了银月的剑柄，她离宫玥漓好近…
　　就好像那日…碧落山的山洞里…那般的亲近…
　　宫九儿脸上红色的泪痕，让她此刻看起来多了几分凄凉和妖冶…
　　“我夺了你的身子…我说我会还你我的一辈子…”
　　宫九儿倾身抱住宫玥漓那微微颤抖的身躯，她不想看到宫玥漓的表情…她害怕…看到了…会舍不得离开…
　　“可是没有你…我的一辈子走不下去了…我只能还你一条命了…”
　　宫九儿张口咬住宫玥漓的脖子，轻轻地不敢用力…
　　“告诉我…”
　　宫九儿一滴泪落在宫玥漓的脖子上，犹如那日她从后抱着她睡，亦是哭得像个孩子…
　　“宫玥漓，你有没有喜欢过我？”
　　宫玥漓的身躯又僵硬了起来，似是听到了什么让她很痛苦的事儿…
　　“宫玥漓…我就让你这么痛苦吗…”
　　宫九儿此刻用力地咬住宫玥漓的脖子，咬出了血，似乎把恨都发泄出来…
　　“到最后…你还是不愿意告诉我…”
　　宫九儿轻笑…似是自嘲一般…她好恨…好恨这个她爱得这么深的人！
　　“宫玥漓…我要诅咒你和那人的孩子…”
　　宫九儿紧抓着宫玥漓的衣衫，嘴角流出了血，她要死了…终于要死了…宫玥漓…我终于还你了…一切…
　　“我要诅咒她若遭情爱困扰所苦…便会如我一般…”
　　宫九儿能感觉到宫玥漓的挣扎，在乎那孩子吗？你越在乎，我变越要毁了…宫玥漓…我能还你我的命，我欠你的，我还你…可是我恨你…我死了…我也要你记住我…
　　透过那孩子的魔诅…我要你记住我…
　　宫玥漓…我恨你…！
　　“堕落成魔…”
　　宫九儿的手渐渐地无力，渐渐地垂下来…
　　“宫玥漓…我要死了…再也没有人会说让你痛苦的话了…”
　　“宫玥漓…宫玥漓…”
　　回荡在寒夜中的，是宫九儿那呢喃般的轻唤…
　　轻唤着她的名字…
　　作者有话要说：　　老鸨终于考完了试，写完了论文！可以恢复日更的节奏！
　　那个老鸨建了一个群，因为老鸨极少极少用q.q，也是第一次建群，不知道怎么建，就随意弄了一个出来。
　　群号是：457355450，名字是：老鸨的闲雅楼，设置了任何人都可以加，哎，真的不会用诶...
　　欢迎大家加入，欢迎催更，评论，批评，聊天，如果老鸨在线，会尽量回复你们。
　　这里的回忆是宫九儿的视角，宫玥漓的视角之后会交代。
　　写到后面的时候，老鸨都酸了鼻子了，你们忍心不撒花吗！
　　撒花花撒花花~


第80章 残梦（三）
　　宫九儿脑袋霎白，体内所有的力量似是被抽去了大半，无力地倒在地上，天上那滚滚雷动已经开始收歇，她身上的衣物也破残不堪了。
　　宫九儿浑身被天雷伤得颤抖，修为散去大半，只能无力地倒在宫清雪身旁，吃力地探手过去，覆上宫清雪那清秀的眉目…
　　我怎么能忘记呢…
　　明明描绘了那么多次…你的眉目…
　　我怎么能忘记呢…
　　宫玥漓你的容貌，早该刻入灵魂才对啊…
　　宫九儿有很多疑惑，她明明是死了，明明该是魂飞魄散了，不得超生了…为什么她还活着…
　　可是…她的神智已经开始模糊了…她的身体终于承受不住伤痛昏死过去…
　　------------------------华丽分割线---------------------
　　无欢用湿毛巾给离末抹了抹额头和脸，再来便是轻轻地擦了擦手臂，看到她手腕上的安魂珠竟是多了很多裂痕，不禁想起了一件可怕的事，正要唤华倾欢来的时候，却见那串安魂珠断裂，珠子掉落到地面发出清脆的声响。
　　“什么事？”
　　华倾欢听见动静，马上跑了进来，却见无欢脸色惨白地看着华倾欢，然后道：“华倾欢…离末施主，离魂了…”
　　华倾欢张了张嘴，说不出半个字，马上走到离末身边，用剑指点在离末的额上，想要尝试通过她的身躯，探索她魂魄所在，可是刚释放进去的妖力却被一股力量弹了回来。
　　“有禁制…有人对离末下了禁制…”
　　华倾欢不可置信地看着离末，到底是谁…是谁想要离末死…
　　无欢也探手过去，也同样被弹了回来，似是有人刻意不想她们找到离末魂魄所在…
　　“她的魂肯定在九幽，闯九幽救人！”
　　华倾欢不知道离末离魂了多久，这人一旦魂魄离体久了，肉身没有灵魂滋养，那可是会死的…
　　“若是她的魂不在九幽，你这样胡闯会遭九幽之罚的！”
　　无欢拉住华倾欢的手，现在尚且不知离末的魂魄在哪里，就算真的在九幽，华倾欢也不一定能平安归来。
　　“可是若是紫熏醒来离末她…她会崩溃的！”
　　华倾欢想要甩开无欢的手，却被无欢紧紧拉住，只见无欢紧着眉头，怒道：“难道你就不怕我担心吗？”
　　“无…欢…”
　　此时无欢却放开了华倾欢的手，转身过去，在离末身上打了一个般若卍字咒，只见离末身上闪过一道金光，似是被保护了起来一样。
　　“现在龙施主还未醒来，我对道术不甚了解，这是般若卍字咒，能保离末施主三日无碍。”
　　无欢不理会华倾欢那过于灼热的目光，经过她身边的时候，才幽幽说了一句：“华倾欢，你能不能别每次都这么冲动…”
　　“我们先看有什么办法能让龙施主醒过来。”
　　说完，无欢便走到龙紫熏的房间，而华倾欢也马上跟了过去，华圣贤也刚好过来了。
　　华圣贤见二人神色凝重，而二人也把事情简单地复述一遍，正要进去找龙紫熏的时候，龙紫熏却醒了过来。
　　她紧紧捂住自己的左肩，妖力一点点地散发出来，华倾欢马上过去吐出妖雾渡给了龙紫熏。
　　“离…离末呢？”
　　龙紫熏知道，只要自己受伤，那魔诅就会犯难，也好在华倾欢在，否则后果可不堪设想。
　　龙紫熏喘着粗气，从刚醒来，她的心就不安宁，仿佛觉得有什么事情会发生一样。
　　“她…”
　　华倾欢还未说完，面露难色，龙紫熏也不管身上的伤，跌跌撞撞地走了过去离末的房间。
　　“有禁制。”
　　龙紫熏捂住自己的胸膛，那里的痛感却比不上如今担心的万分之一。
　　“九幽的禁制，不属于人界，我解不了，为什么…九幽的人要离末的命？”
　　龙紫熏握紧着拳头，她能探看到那股禁制是属于九幽的，寒气太甚。
　　“我要入九幽。”
　　华倾欢闻言，马上抓住龙紫熏的肩膀，把她按坐在床沿上。
　　“龙紫熏，你要是就这样入九幽，会死。”
　　华倾欢那双丹凤眼如今变得十分慎重，看不出半丝玩味儿。
　　“没有其他办法。”
　　龙紫熏似乎没有想要听取任何意见的意思。
　　“要入九幽的话，就一起进。”
　　无欢此时开口，登时整个房间都安静下来，那双似是看透了尘世的眸子多了几分温度。
　　“你们不必…”
　　“龙紫熏，我们也是离末的朋友…”
　　华圣贤摇了摇头，他道法最差，就连最好的身体素质此时也派不上用场，只好叹了口气：“我在这里守护你们。”
　　龙紫熏看了他们一眼…
　　“谢谢你们…”
　　----------------------华丽分割线------------------------
　　离末不知道在源冰境过了多久，这里没有日夜，没有人来救她，就连雪姬也没有来，她就这样呼天不应叫地不闻地在源冰境过了好一段时间，她曾想着走出源冰境，可兜兜转转还是会回到同样的地方。
　　终于，在离末无望的时候，不远处传来的脚步声。
　　是那个男子，一头银丝，温柔的轮廓，狭长的眼眸，冷漠的神情。
　　“你终是要回来了。”
　　那男子兀自坐在一旁，露出一个极淡的笑容，看得出他现在的心情十分愉悦。
　　“什么回来？你是谁？”
　　那男子这才缓缓开口：“我是九幽二王子，阎寒灯。”
　　二王子？离末那一刻飞过脑袋的是，她需不需要行礼…
　　此时那始终让自己迷路的洞口又走来了一个人，一个皮肤小麦色，一头银色长发，笑容可掬俊秀的男子，给人与这冰天雪地不同的热度。
　　“小灯，怎么样？”
　　那人喊了一声阎寒灯，然后满怀期待地看着离末。
　　“再过十二个时辰，她就能彻底回来了。”
　　“好啊！”
　　“你…你又是谁？”
　　离末觉得一切都匪夷所思，他们怎么都说着自己听不懂的话。
　　“我是你大哥阎寒烛啊！”
　　“大哥！”
　　阎寒灯不满地喊了一声，阎寒烛只是笑了笑，摆了摆手，道：“反正妹妹要回来了，这很快就不是秘密了。”
　　“可这是父王的规矩…”
　　“你们…你们说什么？”
　　妹妹？哥哥？父王？疯了，这两个人肯定疯了。
　　“妹妹，我知道你现在很难相信，但是父王下了禁制不让你魂魄返回肉身也是他老人家念你念得紧啊，虽然父王平时很严厉，很多时候什么都不说，但是我们都知道他最疼爱你，你若是跟他道个歉…”
　　还不等阎寒烛说完，离末就打住了他，道：“你…你们…别说了…”
　　离末无法相信，自己是九幽之人，而且还是九幽公主，现在以他们的话来说，就是，自己在阳界的肉身就要死了？
　　“不…不对。”
　　阎寒灯皱了皱眉头，掐指一算，道：“竟是有人用了般若卍字咒，看来得多等三天了。”
　　阎寒灯的脸上泛起了阵阵寒气，似是非常不满…
　　“你们在编故事吧，怎么可能…”
　　“怎么不可能？”
　　此时，洞口走来一个男人，他的轮廓如被刀剑精细地雕塑过十分好看，容颜不怒而威，那眸子如刀般锐利，身段高雅，像是儒生，却邮箱是战场上杀伐的将军。
　　“你就这么不想承认自己是本王的女儿？”
　　-----------------------华丽分割线----------------------
　　在宫清雪的梦里，有一个与她长得一模一样的人跟宫九儿同行，宫九儿表现得小心翼翼，小心接近，而那与自己一模一样的女子虽然冷漠，却依旧耐心。
　　她们就这样一边修行一边同行，能看得出宫九儿好喜欢那个人…那个叫宫玥漓的人。
　　“哇！玥漓你看！好多紫熏花！”
　　宫九儿冲进了花海，穿梭于花海中，快乐得像个孩子…
　　宫玥漓笑了笑，摇了摇头，只是看着这片漂亮的紫熏花海，让她想起了一件事，曾听玄灵大陆西方的人说，紫熏花的花语…
　　“玥漓！送你！”
　　宫九儿摘了一朵紫色的紫熏花递给了宫玥漓，宫玥漓却看着那紫熏花出神，也不接，手动了动，踌躇不前。
　　“玥漓？”
　　宫玥漓似是从什么思绪中被抽离回来，她看着宫九儿的双眼，炙热又纯洁，她神差鬼使地接下了她手中的紫熏花。
　　“玥漓，你知道紫熏花的花语是什么吗？”
　　宫九儿突然好奇起了紫熏花的花语…
　　“不知道。”
　　“额，居然还有玥漓不知道的事儿？真的不知道？”
　　“不知道。”
　　那时候宫玥漓没有告诉宫九儿关于紫熏花的花语…
　　或许，紫熏花与自己的感情是如此相似的吧…
　　“九儿喜欢紫熏花？”
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为它是玥漓你第一次接受的我的礼物啊！”
　　风吹过，带来阵阵紫熏花的花香…
　　很久很久以后，宫九儿不记得为什么自己如此喜欢紫熏花，不记得有那么一个人曾收下她赠送的花…
　　但是她知道了紫熏花的花语…
　　无法说出口的爱意…
　　作者有话要说：　　这里为其中一个重大的伏笔解密了，而接下来让老鸨把残梦给说完。
　　当然这个伏笔还是有很多谜团的，之后让老鸨一一解开。
　　话说，好少人来群里，好桑心难过。
　　撒花花吧~


第98章 残梦（终）
　　宫玥漓曾想着，如果一直和宫九儿就这样一边走一边修行该有多好，可是终究是不可能的。
　　十二岁那年，宫玥漓的命是两条人命换回来了，自此，她的人生也也选择了一条偿债的路。
　　她青梅竹马的师兄龙长生，也是那年失去了父母，他的父母用他们的命换了宫玥漓一条命，那场妖祸，宫玥漓锋芒毕露，却历练不足，最终她为她的自负付上了代价，两条人命…和愧疚一生…
　　宫玥漓看着龙长生跪在父母的坟前，半句话不说也不哭，就这么静静地跪着，宫玥漓知道龙长生在这场妖祸里，也受了重伤，折了阳寿，宫玥漓以为龙长生会恨她，可是龙长生在良久后对宫玥漓说了一句话。
　　“师妹，你的命是我爹娘换回来了，我一定会一直一直守护你。”
　　宫玥漓那时候跟龙长生跪在坟前，重重地叩了一个头…
　　“龙师兄，是玥漓害你失去了双亲，从此玥漓会是你的家人，以后我会是你的妻。”
　　宫玥漓知道，龙长生一直喜欢着自己，处处护着自己，就算是此刻，他也顾念着自己，让宫玥漓如何不感动，反正她生性凉薄，此生怕是不会遇到自己喜欢的人，她也不介意用自己的一生为自己的自负陪葬，去偿还龙长生一家的恩情…
　　“真…真的吗？玥漓…”
　　“嗯，真的。”
　　龙长生眼里是小心翼翼的深情…像是…像是现在的那人…
　　“玥漓，玥漓…？”
　　宫九儿的声音把宫玥漓从回忆中拉了回来，她看着眼前那小小的篝火，不禁有些入神。
　　“你怎么了？我唤了你好几声了。”
　　宫九儿发现宫玥漓似是有些不对劲，自从从那片紫熏花海离开后，她会时不时地晃神和发呆。
　　“没事，累了。”
　　说完，宫玥漓靠在树干上闭上眼睛，似是不想再去理会宫九儿，只是她心里知道，有些感觉已经变了，曾经的无所谓，如今却让自己踌躇不前，不，是切断了前路。
　　那天她收到了师父旭东道长的来信，说龙长生命星黯淡，怕是命不久矣，让她速回，而此时，那个懵懂的却又妖力高强的小九尾却说想家了。
　　“那便回去走走吧！”
　　临别前，便还了她这个愿，她也该回去履行她的承诺了。
　　只是不曾想，那个对自己百般依顺而且小心翼翼的小九尾居然会对自己下药，自己在她身下之时，有着一种又羞愤又委屈又期待的情绪，理不清，也不想理清。
　　是的，她放纵了自己，顺从了宫九儿，失去所有冷静，顺从了自己的心。
　　那个人问她…
　　“玥漓，你喜欢我吗？”
　　喜欢你吗？喜欢你吗？
　　宫玥漓闭上双眼，忽的想起了那片紫熏花花海…
　　喜欢你又如何，不喜欢又如何…
　　我们终究不可能的，我有我要去履行的承诺，你依然有你的海阔天空。
　　宫九儿…回头吧…
　　留我站在原地就好，看着你的背影就好。
　　“宫玥漓，我爱你…”
　　宫玥漓浑身僵硬，那一刻，她想回抱身后的人，轻吻她的唇让她别哭，可是她不能…她什么也不能做…
　　后来宫玥漓对宫九儿下了咒，让她昏睡，她用术法除去了身上的味道，避开了宫九儿的追踪，回到了无极门。
　　那个翩翩少年，如今面色苍白，虽然他身体不适，可是看到宫玥漓回来时，依旧笑得像是桃花盛开一般灿烂。
　　“玥漓，咳咳…”
　　“师兄。”
　　宫玥漓扶着龙长生坐在树下，等他稳住了气息后，龙长生才开口道：“你看我，身体不管用了…”
　　“胡说，师兄好好调养，定能长命百岁的。”
　　听及此，龙长生苦笑，摇了摇头，对宫玥漓的话不置可否，续道：“玥漓，我是个将死之人，我们的婚约不如就解了吧，我不能毁了你的一生。”
　　宫玥漓停顿了片刻，说不心动是假的，但是她是不可能会这么做的。
　　师兄，你说你怕毁了我的一生，你可还记得是谁毁了你的一生，一个天资上佳的修士被自己害成了病秧子，你的父母…都是因为救我而…
　　“师兄，别说了，宫玥漓许下的承诺，绝不反悔。”
　　“...玥漓，你何苦…”
　　宫玥漓笑了，脑海中出现了宫九儿的模样，她突然担心那只小九尾会不会伤心难过…
　　后来宫玥漓和龙长生低调地成了亲，门中除了几个较为亲近的人，几乎没人知道。
　　“玥漓…”
　　龙长生揭开宫玥漓的红盖头，那冷若冰霜的人如今美艳如画，像是一朵盛开的牡丹，夺目而耀眼。
　　“师兄，原谅玥漓。”
　　龙长生马上把红盖头取下来，然后轻轻地拍了拍宫玥漓的肩，道：“怎么了？”
　　“玥漓已非完璧之身。”
　　龙长生一阵沉默，良久才叹了口气，苦笑道：“玥漓有喜欢的人？”
　　宫玥漓思索良久，最后重重地点了点头，而龙长生只是拍了拍她的肩，道：“傻瓜，为什么还要嫁给我，那人会伤心的。”
　　“师兄…不，夫君…”
　　宫玥漓倾身抱住那温柔的男人，她能看得出他笑容中的苦涩，和眼中的悲凄，她怎么忍心此生对她最包容，最疼惜的男人。
　　“若你不嫌弃，玥漓能为你做的，便是为龙家留下子嗣。”
　　“玥漓…你…”
　　“师兄可是嫌弃玥漓？”
　　“怎么会…”
　　“师兄，今日是我们洞房之夜…”
　　那一夜，龙长生痛苦，宫玥漓也痛苦，而守在无极门山下的宫九儿，躲在树下，被雨打湿了全身，瑟瑟发抖，可眼睛依旧望着山上那点点火光，期待那个人的出现…
　　那夜之后，龙长生的身子愈发虚弱，而宫玥漓这时候也传来了喜讯，是的，她怀孕了，是龙家的孩子。
　　她百般爱护和小心，深怕肚里的孩子有什么不测，而一边也细心地照料着龙长生。
　　只是在他们成亲五个月后，龙长生始终是回天乏术，与世长辞，他最后的眼神依旧停留在宫玥漓身上，最后的一句话，却让宫玥漓湿了眼眶。
　　“玥漓…去找你的幸福…我要走了…不会再成为你的牵绊了…”
　　宫玥漓伏在龙长生的床沿哭了一夜，龙长生是她心中唯一的亲人，如长兄般的存在，从小就爱护，疼惜，包容自己，就算因为自己而遭遇不幸，仍然选择守护自己，就算在死前的一刻，他依然想自己得到幸福…
　　宫玥漓此生欠你太多，能还你的只有腹中的血脉，原谅我…此生无法给你想要的情意…龙师兄…愿你下辈子，别再遇到我这种负心人。
　　后来，宫玥漓把孩子生了下来，是个精致的女娃，哇哇地在襁褓里哭着。
　　“玥漓，为孩子取个名字吧…”
　　旭东道长看着生产不久后依旧脸色苍白的宫玥漓说道。
　　忽然，宫玥漓想起了那片紫熏花海，那个明媚的笑脸，那个死皮赖脸的小九尾…
　　无法说出口的爱意…
　　“紫熏，龙紫熏。”
　　宫九儿，此生与你无缘，宫玥漓此生负的人太多，唯一的寄托就是这个孩子…你的一生还很长…你一定会找到一个你爱的人…
　　只是未曾想，那个善良纯净的小九尾，因为自己的婚讯，居然杀害了很多修士同门，她听见消息后，不禁胸口剧痛，顿时间，有愧疚，有愤怒，还有不舍。
　　是的，在修士的立场，她必须杀了宫九儿，但是在自己的立场，她下不了手，她怎么忍心伤害那人…
　　她看着襁褓中的孩子，凄凉地笑了起来…
　　“紫熏…娘要去做一件事。”
　　宫玥漓倾身轻吻龙紫熏的额头，转身离去。
　　她此去，想着拼上自己所有，去毁了宫九儿的修为，把她送回碧落山，只要能保宫九儿周全，就算死，也在所不惜。
　　可不曾想，她再见宫九儿的时候，她早已脱去稚气，浑身散发着骇人的妖气，如地狱来的修罗，可是那眼神却一如既往的带着小心翼翼地试探。
　　“告诉我…传言是不是真的…”
　　“你还是不愿意告诉我么？”
　　“你还是什么都不愿意告诉我吗？…”
　　宫玥漓想要毁去宫九儿的修为，她发现自己居然能轻易做到，那个人居然没有用全力！
　　“这是我的全力了…”
　　剑锋抵在胸前，宫玥漓想退，却被宫九儿一把抓住，那一刻，宫玥漓的心撕裂了，似是那剑刺进的不是宫九儿的身体，而是自己的。
　　“我夺了你的身子…我说我会还你我的一辈子…”
　　“可是没有你…我的一辈子走不下去了…我只能还你一条命了…”
　　退开！宫九儿，你退开！
　　很多想要说的话，哽在喉咙，哼不出一个字，她才发现自己低估了宫九儿的爱意，那人用生命爱着自己…
　　“宫玥漓，你有没有喜欢过我？”
　　“宫玥漓…我就让你这么痛苦吗…”
　　“宫玥漓…我要诅咒你和那人的孩子…”
　　“我要诅咒她若遭情爱困扰所苦…便会如我一般…”
　　“堕落成魔…”
　　“宫玥漓…我要死了…再也没有人会说让你痛苦的话了…”
　　“宫玥漓…宫玥漓…”
　　直到那人瘫软在自己的怀中，失去了温度，手上满满都是她温热的血，宫玥漓的泪才夺眶而出…
　　比龙长生去世的那一晚，心更痛，泪更热…
　　她才发现，原来自己与宫九儿一样，流出了血泪…
　　“宫九儿…你真自私…”
　　你真自私…主动的接近，擅自对我动情，说爱我，对我用药，为我造杀孽，到最后选择死在我的剑下…为什么你从不考虑我…
　　为什么你从不考虑一下我…
　　宫九儿…你真以为…只有你一个人深爱着么…
　　“宫九儿…我爱你…”
　　宫玥漓把宫九儿的身体抱回碧落山的山洞里，那里有着她们缠绵的回忆，也是宫玥漓觉得最安全的地方。
　　“宫九儿…”
　　宫玥漓探手抚上宫九儿那渐渐冰冷的眉目…
　　“紫熏花的花语…是无法说出口的爱意…你懂吗宫九儿？…”
　　后来宫玥漓回到了无极门，在龙紫熏身边坐了一晚，轻轻地拂过那孩子的脸…
　　“紫熏…是娘不好…可我不舍她受罪受苦…对不起…对不起…”
　　宫玥漓覆上龙紫熏左肩上那鲜红的魔诅印记…
　　“娘能为你做的…只有这么多了…对不起紫熏…都是娘不好…”
　　宫玥漓与旭东道长说明一切后，在旭东道长的诧异下，自刎于无极门大厅前。
　　宫玥漓的魂魄来到了源冰境，看到了身段高雅，一身素白，神色淡然的绝色女子，宫玥漓知道她，曾几次布阵请九幽救兵时，见过她一面，九幽的公主，阎寒雅。
　　“是你。”
　　阎寒雅淡淡地说了一句，但是却淡笑，道：“你有事求我。”
　　阎寒雅的双眼总是能看透一切，她掌管源冰境，看透了世间千万，看破了红尘种种，宫玥漓的心思和一生，她怎么会不懂。
　　“让宫九儿还阳。”
　　阎寒雅半眯着眼，嘴角依旧噙着一抹淡笑，但是宫玥漓知道，她不是在笑。
　　“赐予她姓名的人是你，也只有你有资格为她讨价还价，但是篡改生死簿乃九幽大罪，我为何要帮你？”
　　阎寒雅摇了摇头，饶有兴致地看着眼前那淡漠的人。
　　“十世痴儿，不得好死，换她一世安好。”
　　宫玥漓坚定地看着阎寒雅，藏在袖中的手捏了一手印却也被阎寒雅看穿。
　　“如果我不答应你，你是不是准备结天诛印篡改天命，以灰飞烟灭的代价来为宫九儿还阳？”
　　阎寒雅看着宫玥漓那诧异的表情，摇头叹了口气。
　　“本有一身通天地之本领，可惜可惜…”
　　阎寒雅探手拨了拨源冰境湖中的水，笑道：“该说你幸运，还是我幸运…我正要找方法以凡人之躯入凡间，你正好就来了…”
　　“你答应了？”
　　阎寒雅点了点头，道：“我答应你。”
　　“我还有一个要求。”
　　“你可别太过分了。”
　　“我想她忘记前尘，最重要是忘记我…那么她能很快乐地活下去…”
　　阎寒雅沉默，她看着眼前的女子，孤傲清冷，可是为所爱之人，却能牺牲如斯。
　　“好。”
　　宫玥漓跪了下来，重重地想阎寒雅叩了一个头。
　　九儿…忘了我，就没有人可以伤害你了…
　　紫熏…娘亲能为你做的…便只有这样了…
　　解铃还须系铃人…
　　若日后你有幸遇到九儿…你的魔诅兴许能解…
　　一切的罪孽我承担就好了…
　　“谢谢你。”
　　阎寒雅看着宫玥漓离去的房间，手中幻化出一本生死簿，在宫九儿名字底下‘寿终’二字抹去。
　　再看宫玥漓名字底下‘寿终’二字后本写了：再世为修士，潜心修炼三世，功德圆满，飞升成仙。
　　阎寒雅叹了口气，把那行字抹去，写下了：十世痴儿，皆不得好死。
　　十世痴儿，不得好死…
　　宫玥漓，你的爱真如那凡间的紫熏花，说不出口，却深到了灵魂里。
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　今天老鸨有点累，这章可能有些地方写得不够好，先在这里向大家鞠躬道歉。
　　Q群号是457355450 ,来的人好少，弄得我又尴尬又桑心。
　　宫九儿和宫玥漓的爱恨纠葛说完了，龙紫熏的魔诅也交代好了，阎寒雅犯了什么事儿而被贬到人间也交代好了，还没交代的是阎寒雅也就是离末，为什么要去人间。
　　甭说了，花花怎么那么少，看在老鸨改过自新，恢复日更的份上，撒花花吧！


第99章 阎寒雅
　　离末看着眼前那不怒而威的男人，一身墨黑长袍上绣着金色的恶鬼图像，更显得庄严而难以靠近。
　　“你…你说你是我爹？…”
　　九幽王阎昶半眯着眼，靠近了离末一步，而离末也条件反射地后退了一步，岂料阎昶一个反手，大袖一挥，离末的魂魄便被吸到了阎昶跟前，被阎昶拉住了肩膀。
　　“我的禁制凡人解不开，我也补下了重兵，她们进来就是找死。”
　　阎昶在离末的惊诧之下，手上一瓶瓷瓶打开给离末灌了下去。
　　甘甜的味道入到喉中竟是如火烧般，离末不知道自己喝了什么，在阎昶面前，她连挣扎的力量都没有，只有在阎昶放开她的时候，手指探入喉中，想把刚才被灌下去的水给抠出来。
　　“阎寒雅。”
　　这个陌生的名字传入离末的耳边，脑中居然闪过了很多陌生的画面，属于哪个骄傲阎寒雅的画面，如水般被灌入脑中被填得满满的。
　　离末的眼瞳一张一缩，似是在想着什么，似是有些害怕，良久，她才平复下来，喘了几口粗气，道：“爹…”
　　离末叹了口气，脚步不稳地站了起来，她可没想到自己的爹居然用了彼岸花汁来让自己回复记忆，还下了禁制布下重兵，只为了让她早日回来九幽。
　　“还有三天，你再待三天，回来复职。”
　　“爹，你这不是跟我做同样的事儿吗？我记得我的寿命没有这么短！”
　　“妹妹！别惹爹生气！”
　　阎昶眉头一蹙，抬手想要给离末一个耳光，却看她那坚定的眼光，就如她犯错的那一天，仿佛她没有错一般，那抬起的手终究是放了下来。
　　“我要回去。”
　　“不可能！”
　　“我要回去！”
　　“为了那个龙紫熏？”
　　阎寒灯问了出口，他自然知道龙紫熏和离末的事儿，不止他，九幽很多人都知道。
　　“是，但我还有一件必须要做的事儿。”
　　“妹妹，你变了，你不是说世间情爱都如镜花水月过眼云烟么？”
　　阎寒烛不解，以前的妹妹总是用那双太过睿智的眼看透了红尘万千，为什么如今为了一个龙紫熏，她却义无反顾，也不顾爹爹为了她篡改天命一事，只想着返回人界。
　　“镜花水月也好，过眼云烟也好，我也甘之如饴，让我回去。”
　　离末看着阎昶，那男人一直用盯着自己看，像是在自己身上剜了很多刀似的。
　　“你不要挑战我的耐性！”
　　阎昶紧握着拳头，他疼爱着自己的女儿，他怎么忍心放她到人界那种地方受罪。
　　“爹，求你，我必须回去，我做的事，终有一天，你会懂的！”
　　离末扑通一声跪了下来，对着阎昶叩头。
　　“你！…”
　　“妹妹…”
　　阎寒灯摇了摇头，但是却也同样跪了下来，为离末求情。
　　“爹，我相信妹妹肯定有苦衷的。”
　　阎寒烛也跟着跪了下来，他们虽然很想离末回来陪他们，可是看到离末那急坏了的眼神，也不忍心，终究是帮着她为她求情。
　　阎昶闭上双眼，紧蹙着眉头，那拳头紧得咯咯发响。
　　“罢了！你走！”
　　阎昶一摆手，一个黑色的空间出现在离末面前，离末叩了个响头，道：“谢谢爹！”
　　“妹妹！万事小心！”
　　阎寒烛阎寒灯细心叮咛着，离末重重地点了点头，她苦笑了下，走进了黑色空间。
　　她记起来了，一切都记起来了，而且她一切都在她的掌握之中，她算计自己的爹，或许说，她了解自己的爹，他肯定会忍不住把自己的魂魄禁锢，用彼岸花汁让自己恢复阎寒雅的记忆，这一切都是她意料之内的，她需要以凡人之躯，去阻止这场灾难…
　　只是她没有料到的是，会遇到宫玥漓的孩子龙紫熏，还爱上了她…
　　是的，她现在只想要赶紧返回人界，见龙紫熏。
　　离末睁开双眼，马上从榻上坐了起来，身上有被烧伤的疼，她看了看床边，所有人都在，而且似是在讨论着什么沉重的话题，脸色沉重，而看到她弹起来的那一刻，龙紫熏那双美眸泛出了泪光，然后夺眶而出。
　　“离末！”
　　她上前把离末抱住，她差点就要下九幽跟九幽王讨人，想不到，想不到这人竟是回来了…
　　“这…真是神迹啊…”
　　华倾欢都做好了必死的打算了，想不到这人竟是醒过来了，而无欢则是低念了句佛号，最近勾起了笑意，看来心情也不错。
　　“太好了…”
　　华圣贤也像是累极了似的，靠在墙上，本刚才还讨论着要带什么法器入九幽，要准备什么，现在看来是什么都不需要准备了。
　　而华倾欢搂住无欢的肩膀，然后给了华圣贤一个眼色，三人会意，也悄悄离去，关上房门。
　　“对不起师姐…”
　　离末抱着龙紫熏，闻着她身上那淡淡的香味，还有一股药香，她马上推开了龙紫熏的怀抱，道：“是不是哪里受伤了？”
　　而龙紫熏却不回应，只是静静地看着她。
　　“哪里受伤…唔…”
　　离末还未说完，龙紫熏就倾身吻了上去，而离末有些惊诧，可是很快就闭上双眼回应龙紫熏，双手搭在龙紫熏的肩上，唇舌温柔地回吻着龙紫熏。
　　良久，龙紫熏才放开离末，道：“你能不能…能不能让我省点心。”
　　只是龙紫熏看向离末的双眼时，明明还是她的离末，为什么那双眼多了几分睿智和沉稳…
　　“对不起师姐。”
　　离末倾身，轻轻地吻了龙紫熏的额头，似是在对待一个极为珍贵的物品一样，恨不得捧在手心疼着。
　　似是想到了什么，离末鼻子一酸，温柔的吻轻轻地咬在龙紫熏的唇瓣上，不疼，反而多了几分酥麻。
　　“为什么不告诉我？”
　　离末回复了记忆，回复了阎寒雅的所有记忆，她甚至记得所有在源冰境中看到过的故事。
　　“什么？”
　　龙紫熏不解…
　　“你的魔诅，明明那么危险，为什么你却不告诉我，为什么你这性格就随了你娘亲…”
　　离末带了几分哽咽，而怀中的龙紫熏显然身体一僵，颤抖道：“你怎么会知道我的魔诅…而且…你怎么会知道我娘亲…”
　　“你知道为什么我魂魄会离体落入源冰境中么？”
　　龙紫熏摇了摇头。
　　“因为我是掌管源冰境的九幽公主，阎寒雅…”
　　龙紫熏娇躯一震，她自然知道掌管源冰境的九幽公主，只是未曾想，九幽公主居然被贬为凡人，而且自己还和她相爱…
　　“你…”
　　“我刚才入九幽，爹爹禁锢我的魂魄，想要强行把我带回九幽，几番求情，才得以回来，而且也回复了属于九幽公主的记忆。”
　　离末叹了口气，然后搂住龙紫熏续道：“我是为了你回来的，我舍不得你，我想跟你在一起。”
　　龙紫熏在惊诧中多了几分甜蜜，轻轻掐了离末的腰，惹得怀中人嘶的一声倒吸一口凉气。
　　“你刚才…说我的娘亲…”
　　说到这里，离末长叹了一口气，道：“师姐，你要耐心听我说完，这是一个很长的故事…”
　　---------------------华丽分割线-------------------------
　　“小尼姑，我能不能跟你谈谈…”
　　华倾欢在华圣贤回自己房间休息后，对正要离开的无欢开口。
　　“阿弥陀佛…华倾欢，别再纠缠。”
　　无欢知道华倾欢想要说什么，但是她不想听，也不敢听。
　　“小尼姑…”
　　华倾欢拉住了无欢的衣袖，态度卑微，不似之前那一意孤行的火焰，也没有了之前的浮躁，让无欢安心了几分，至少…华倾欢应该不会做出出格的事。
　　“你说。”
　　无欢不看华倾欢，但是倒是停下了脚步，准备听华倾欢说话。
　　“无欢，我…喜欢你。”
　　无欢不语，这句话，她似乎听华倾欢说过很多次了，但是这一次，她却特别平静，诚恳，而且小心翼翼。
　　“如果有一天，你没有了责任，改变了信念，能不能…考虑下我？”
　　华倾欢语气极轻，似是怕说错一个字，她也不禁轻笑自嘲，半妖阎罗，居然卑微至此，为了一个从前世纠缠到今生的女人。
　　无欢不语，没有责任…改变信念…谈何容易，华倾欢，谈何容易…
　　“说完了吗？”
　　无欢闭上双眼，她甚至不敢去感受华倾欢近在咫尺的温度，她怕再靠近一步便是万丈深渊。
　　“对你，一辈子都不会完，无欢，我会等你一辈子，这辈子等不到，就下辈子。”
　　无欢叹了口气，准备离开，而华倾欢却从后轻轻环过她的身躯，把无欢抱住，无欢没有挣扎，她知道此刻的华倾欢不会对她乱来。
　　“无欢…我会等，一直一直等…”
　　无欢闭上双眼，贪婪地感受着华倾欢身上的温度，二十年的修行就在动心的那一刻崩塌，其实早该承认的，我已不配做一个无欲无求的尼姑…
　　只可惜，华倾欢…拴在我身上的还有养育我的无尽寺，还有师父和长辈们对我的期待，师兄妹对我的依赖…
　　我不能这么自私…对不起，华倾欢，对不起…
　　“华倾欢…对不起…”
　　作者有话要说：　　好累，码到差点睡着，姨妈到体力直线下降。
　　这时的老鸨才发现我还没安排主角们的船（chuang）戏！
　　大概会是这几章，让老鸨制造个好时机，差点把肉肉给忘了！
　　如果不幸被锁，老鸨会发群里，要看的孩子记得加群。
　　撒花花！


第100章 情牢
　　“篡改天命…”
　　龙紫熏若有所思，她自然知道有篡改天命一事，可是这代价…
　　“对，宫玥漓用了自己十世的命数去换去宫九儿此生安好。”
　　离末说完，龙紫熏陷入了沉默…
　　她曾经很恨那个素未谋面的母亲，她是被师父送下山由村里的妇女带大到四岁才带回山上的。
　　那时候师父告诉自己，自己很特别，尤其是自己左肩的印记…
　　后来长大了，师父告诉自己那是魔诅，是自己的母亲在一次任务时被对方诅咒的…而母亲…
　　自刎于无极门大厅前，任龙紫熏再追问旭东道长理由，他依然不肯告诉自己为什么，后来她也不再问了。
　　不曾想，竟是有一段如此凄悲的事…
　　为了宫九儿一世安好，宫玥漓用自己十世做代价…
　　“所以…你不惜篡改生死簿，被贬为凡人，想要做的事是什么？”
　　龙紫熏长叹一口气，她如今知道宫玥漓为自己做的事，不禁心里多年的心结都释怀了，而且隐隐有些发疼，为自己的娘亲感到悲伤，也不禁感动。
　　“我掌管源冰境，看尽世上所有天命遭遇，后来我发现我的生死簿上有一处模糊的名字。”
　　龙紫熏点了点头，示意离末继续说。
　　“我用方法去探看那人的平生，却发现源冰境湖水不禁没有显示出任何景象，而且还晕开一圈圈的血红色。”
　　龙紫熏蹙了蹙眉，握了握离末的手。
　　“这是九幽不祥之兆，说明九幽将有一劫难，而且是这个人造成的，我推算过此人的寿命，他生于五百年前，本该早入轮回，可是我的生死簿上并没有他轮回的记录，甚至他的来生也不曾记载。”
　　离末皱着眉头，那沉稳而冷静的神色让龙紫熏感到有些陌生，却又莫名的安心。
　　“生存了五百年的凡人不入九幽，不上碧落，留着肯定有一场灾害，九幽之人无法擅自勾去寿元未尽的人，若是一直拖着，后果不堪设想，所以我只好瞒着爹爹和哥哥，故意犯下大错，被贬为凡人。”
　　龙紫熏皱着眉头，缓缓开口：“为何不要告诉你的爹爹和哥哥？”
　　“若是他们知道，肯定会阻止我去涉险，那人的名字是写在我的生死簿上，这么迟才发现也算是我的疏忽，我不想哥哥为我的失误去涉险。”
　　离末说完，轻轻靠在龙紫熏的肩头上，似是累极地闭上了眼睛。
　　“我不知道那人想要做什么，但是我们一路上来遇到过的那些天虹妖道，和那背后操纵的人，恐怕就是我要找的人。”
　　龙紫熏探手摸了摸离末散落在她胸前的发。
　　“他叫什么名字？”
　　“霆泽。”
　　霆泽…这名字未曾听过，此人能在玄灵大陆造成如此大的动静，却丝毫不曾出现于人前，若是以离末所述，此人怕是有五百年的道行。
　　“话说回来，师姐，你哪里受伤了？”
　　当时制服阳舞时一片混乱，离末倒是不知道龙紫熏伤着了哪里，只是看她脸色苍白，而且身上传来了药香味，估计伤得不轻。
　　“我没…没事。”
　　“那肯定有事！”
　　离末鼻子凑到龙紫熏身上，然后在她肩胛骨处嗅到了浓重的药味，估计那里还包扎着。
　　“还说没有！”
　　龙紫熏却轻笑，道：“离末你可知你刚才的模样特别像小狗？”
　　“我是小狗，我要咬你！”
　　离末凑上去轻轻地在龙紫熏肩上咬了一口，惹得怀中人轻笑出声，神差鬼使的，离末探出舌尖在她咬过的地方舔了一圈，龙紫熏随即浑身僵硬，似是有些酥麻。
　　“师姐…”
　　离末只觉体内有股火在燃烧，唇干舌燥，在嗅到龙紫熏身上那熟悉的味道后，不禁一再想要贴近。
　　“嗯…离…唔…”
　　离末吻上龙紫熏的唇，把她轻轻放倒在榻上，唇瓣轻碾着龙紫熏的唇，随后探出香舌撬开龙紫熏的牙关与之缠绵。
　　空气变得越发的干燥，而当离末的手探到龙紫熏的腰带时，龙紫熏轻轻推开了离末。
　　“离末，你才刚醒过来…”
　　“可是我想…好想…”
　　离末对上龙紫熏那染上情、欲的美眸，唇舌又不自觉地想要贴近，只是龙紫熏深吸了口气，把离末推开。
　　“离末，听话…”
　　离末抓住龙紫熏抵在自己胸前的手，放到嘴边，把食指一口含到嘴里，龙紫熏浑身轻颤，不曾想离末居然会做如此放、荡的举动，随即脸颊烧红了一片，转过头去不看离末。
　　“师姐…你可知我在源冰境的湖水中看过多少世间痴男怨女？”
　　“你…！”
　　“我多多少少…也学了些…”
　　离末探出舌头、舔、了舔龙紫熏的手指，暗示太过明显，让龙紫熏无法适从，只能任由那火焰烧遍自己全身…
　　离末正要倾身吻上屈服的龙紫熏时，敲门声不合时宜地响了起来。
　　“紫熏，离末睡了吗？那盗墓贼慕阳醒了，你们要是还没睡下，便过来看看。”
　　是华倾欢的声音，离末听到后，显然透着不满和失望，不过终究是从龙紫熏身上坐了起来。
　　“好，我们这就过来。”
　　龙紫熏调整气息后，便应了一句，而外面的华倾欢应下后便离开了。
　　龙紫熏看着离末那色鬼没法做成坏事，不禁轻笑。
　　“色胚，下次。”
　　“师姐，这可是你说的啊！”
　　龙紫熏一时语塞，自己怎么会说出这种话…
　　离末倾身吻了吻龙紫熏的脸颊，脸上又恢复了神采地开始整理身上的衣物了。
　　“你慢些，刚醒过来。”
　　龙紫熏看离末那有些不稳的脚步，不禁有些担心。
　　“我没事的，只是有些虚弱。”
　　是的，魂入九幽消耗了怨气，这得几天才能恢复过来。
　　二人到了慕阳的房间，只见她神情呆滞地躺着，然后手里握住拨浪鼓摆在胸前，紧握着不放。
　　“她…是不是死了？…”
　　良久，她才问了这么一句…
　　“嗯…”
　　其实大家都不忍心告诉她，阳舞身为僵尸王，死后魂入九幽会受尽地狱之火的洗礼，若是七七四十九天后，她的魂魄侥幸不灰飞烟灭，才得以轮回。
　　“明明是个大魔头…我为何要这般心痛伤悲…”
　　心中那种无法言说的悲怆如浪潮般席卷了全身，明明那人是个大坏蛋，明明总是在做坏事，明明才认识那么几天…
　　为什么她死的时候，如同一个至亲至爱之人死去一般心疼…
　　“阿弥陀佛，施主，一切皆有其因果，施主，放下，自在，想必阳舞施主也不想见你这般伤心。”
　　无欢轻轻开口，而慕阳闭上双眼，一滴热泪从她的眼角流到发上，湿了枕头。
　　慕阳撑起身子，坐了起来，她其实昏迷的时候，坐了好长好长的梦，梦中有两个女子在草原上骑马奔驰，然后互相诉说着爱意…
　　她看不清她们的模样…但是她总觉得这是大魔头在梦中兑现了她对自己的承诺…
　　“她…叫阳舞么…”
　　慕阳涩然一笑，把拨浪鼓紧紧抱在怀中，她不知道这个拨浪鼓对阳舞来说有什么意义，但是阳舞总是拽在手中，时而悲伤，时而欣喜，想必这拨浪鼓比起那满墓的金银珠宝，对阳舞更为重要。
　　“慕阳，阳舞…或许一切都是注定好的…”
　　慕阳…原来我从一出生，就是为了遇见你…短暂的相遇，短暂的相处…却像纠缠了一生那么刻骨铭心…
　　如果世间真有因果，那么或许是我们的前世造就了今生的相遇…
　　慕阳坐在床沿，看她悲凄的模样，众人也不敢打扰，也不知道如何开口，毕竟阳舞死在她们手上，如今眼前又是阳舞最爱的人，亦是最爱阳舞的人。
　　“谢谢你们，不让阳舞继续…错下去…”
　　慕阳站了起来，脚步有些不稳，离她最近的华圣贤马上扶住了她。
　　“我会回到那个古墓，守着我和阳舞最初亦最后的记忆。”
　　慕阳不看众人，也挣开了华圣贤的搀扶。
　　“施主…何必…”
　　慕阳笑了笑，叹了口气…
　　“以前总觉得能赚最多的钱，过最富裕的生活，便是最快乐的…”
　　慕阳顿了顿，续道：“如今才发现，只要守住那不可能再拥有的回忆，就算是孤独终老，亦是最快乐的…”
　　说完，慕阳便离开了，手里只拿了那破旧的拨浪鼓…
　　“世间情爱总是如此，越是爱越是难以割舍，只要还记得那点快乐，就算是痛彻心扉，就算是画地为牢，也愿意笑着困死在情牢中。”
　　离末幽幽地开口，那眼中的睿智是众人没看过的，而龙紫熏知道一切，虽然有些陌生，但是也紧了紧与离末交握的手，对离末轻轻一笑。
　　曾在源冰境看尽世间情爱，看破红尘万种，却不曾想，陷入红尘中，方知看破与做到的距离竟是这般遥远。
　　纵是我看尽世间情爱…也甘愿身陷囫囵…为你一人画地为牢…
　　作者有话要说：　　额...q,q老鸨也不是很会用，各位看官能不能帮枫舞解答解答？
　　然后肉肉大概会在下一章或下下章，大家别期望太大，这章写调情的都耗去了老鸨不少的节操...
　　只能说尽量写好，嗯！
　　这篇文当真开脑洞，现在得一点点补回去，哎！
　　撒花花~~


第101章 执子之手
　　慕阳离开后，大家情绪似乎都不是很好，都各自回房休息了。
　　离末去了龙紫熏的房间，长叹了口气，道：“慕阳去古墓倒是让我想起了一个人。”
　　龙紫熏脱了外衣，剩下里衣，准备和衣而睡，道：“你是说墨璇？倒是很久没见过她了。”
　　龙紫熏苦笑，其实她倒是有几分害怕墨璇，害怕她那看透一切的双眼。
　　离末点了点头，倒了杯茶，抿了抿，道：“师姐，你觉得奇怪么？”
　　“你说阳舞这个僵尸王？”
　　“对，纵有天命与怨气，可是我看过古墓的周围的风水，那不该是个养尸之地。”
　　古墓周围，有青绿阳性植物，是为青龙盘旋，墓前种有烈性的朱雀果，是为朱雀挡路，隔绝阴邪之物，墓内不应该会尸变，更不应该会养成僵尸王才对。
　　“的确，古墓周围该是有人刻意摆了阳气极重的风水，不该会尸变才对。”
　　龙紫熏说着，本来正要躺下的身躯又坐了起来，陷入了沉思。
　　“大概是墓内风水被毁了，恐怕有人有意为之…”
　　离末说着，想起了天虹妖道，也想起了霆泽这个人…
　　龙紫熏蹙了蹙眉头，捂着额头，道：“僵尸王体内其实有一种对修士来说大补之物，尸菌，一种极寒之物。”
　　离末倒是没听过这个，放下手中的茶杯，看着走过来的龙紫熏出神。
　　“凡人碰到尸菌会被起寒气冻伤甚至冻死，若是修士用祝融之火把它炼化，吃下，能成为大补之物。”
　　“补什么？”
　　离末一手撑着头，安静地听龙紫熏说话。
　　“补寿元。”
　　离末轻蹙眉头，果然，与那霆泽八九不离十了。
　　“不过，比起尸菌，我想霆泽更想得到的，是我们两个。”
　　龙紫熏轻叹一口气，霆泽大费周章，被咒心蛊下到离末身上，千方百计让两人经历磨难，看起来，他想要培养起来的，并不是阳舞这个僵尸王，而是自己和离末。
　　“我们身上有什么是他想得到…”
　　离末还未说完，突然就想起了一件事：“我的魂魄乃九幽公主阎寒雅，他想得到我用我来打开九幽之门，而咒心蛊是为了让我的身躯能挺得过打开九幽之门时的鬼鞭之刑！”
　　离末突然觉得心底发寒…那人是怎么知道自己是九幽公主的…
　　“莫非…九幽中有霆泽的人？”
　　居然有人背叛九幽？离末想着，不禁觉得可怕…究竟是谁…
　　“莫要再想了，先睡吧，你伤刚好，莫要再折腾…”
　　龙紫熏小叹一口气，这种事情就算想到了，也阻止不了，现在唯一能做的就是养好身子，才有力量去跟霆泽对抗。
　　突然，龙紫熏左肩一疼，使她不小心轻哼出声，站在了原地，捂住左肩那发疼的印记。
　　“怎么了师姐…”
　　离末把龙紫熏扶住，自受伤后，龙紫熏的封印又弱了很多，隔三差五就会疼上一疼。
　　“我没事儿。”
　　龙紫熏摇了摇头，身上不自觉的发出了妖香，琥珀色的眸子在抬眼的瞬间，迷住了离末的眼。
　　“你…你先让开…”
　　龙紫熏知道，每次自己咒印发疼便会释放出妖力，而九尾狐的妖力会让自己变得更加魅惑，而眼前那人炙热的眼神已经说明了一切。
　　“师姐…你好美…”
　　离末的唇凑到龙紫熏的耳边有一下没一下的拨弄，让龙紫熏不自觉地用手想要推拒离末，那酥麻的感觉却让自己手上无法使力。
　　“离末，不要这样…”
　　龙紫熏从未有过的想逃，几乎要控制不了自己的身躯，软到在离末的身上。
　　“那就这样…”
　　离末放过龙紫熏的耳朵，唇吻上了龙紫熏的唇，攻城略地，唇舌交缠，迫切而热烈，似乎要把龙紫熏吞入肚子里。
　　离末两手来到龙紫熏的臀上一把托起，把龙紫熏托到桌子上，让她坐到桌子上俯视自己。
　　龙紫熏突然清醒过来，想要推开离末，原因是现在这种姿势太放、荡了，她竟是坐在桌上，而离末已经嵌入了她两腿之间。
　　离末拉开龙紫熏的手，把龙紫熏的手十指紧扣在自己的手里，然后倾身舔、舐着龙紫熏的玉颈，惹得怀中人轻轻发颤。
　　离末一手摸到龙紫熏的衣领轻轻落下，龙紫熏的里衣就这样剥咯，露出那纯白的肚兜，和洁白的双肩。
　　“其实师姐…你是不是故意脱剩里衣诱惑我的？”
　　离末一边轻吻一边开口，让龙紫熏轻蹙眉头，搭在离末肩上的那只手用力捏了离末一把。
　　“胡说！”
　　离末轻笑，抬头吻上龙紫熏的唇，只见龙紫熏也热烈地回应着自己。
　　“是我胡说，就当是我诱惑师姐…”
　　离末不得不承认是自己先起了色心，只怪龙紫熏太诱人。
　　离末从后解开了肚兜的绳结，一双白玉兔就这样暴露在离末眼前，龙紫熏想要用手去挡，可是始终慢了一步，离末已经埋头在龙紫熏的胸前攻城略地，惹得自己不禁轻颤，自己的手也挣脱了离末十指交扣的手，摸上离末的头，不知该推拒还是该让她继续，最终变成了极为暧昧的爱、抚。
　　龙紫熏忍不住轻哼出声，随即马上用手捂住自己的嘴巴，不让那些羞人的声音发出来。
　　离末使坏似的轻咬了下龙紫熏胸前的红梅，让龙紫熏忍不住轻拍了离末一下以示警告。
　　离末一手脱下龙紫熏的里裤，在龙紫熏惊诧之下，手已经埋到龙紫熏的亵裤上，轻轻抚摸。
　　“突然发觉，世间痴男怨女也教会了我不少东西…”
　　“...你混蛋！”
　　龙紫熏虽然嘴里骂着，可是却软弱无力，那声音更像是在撩拨离末似的。
　　“可是师姐你看…”
　　离末把手抽出，放到龙紫熏眼前，只见有粼粼水光。
　　龙紫熏的脸一烧，别开头不看离末，而离末趁着时间把龙紫熏的亵裤褪下，就在龙紫熏失神的时候，离末再度仰着头吻上龙紫熏的唇，温柔而缠绵。
　　“师姐…你愿意吗？”
　　离末离开龙紫熏的唇，气息有些厚重地问道，而龙紫熏怔了半晌，倾身吻了吻离末的额头。
　　“答案我很久之前就告诉过你了，如果是你，我愿意。”
　　离末眼眶一湿，吻上龙紫熏的唇，把龙紫熏的所有愿意和承诺都吞进嘴里，封存在心里。
　　离末的指找到了那湿润的泉源，轻轻探了进去，在遇到一层阻碍的时候停了下来。
　　“师姐…我不舍你疼…”
　　离末知道，女子的第一次都是疼的，疼得刻骨铭心。
　　“傻瓜…要我…”
　　龙紫熏主动吻上离末的唇，而离末失神了片刻，终是把指用力探前，只觉怀中之人浑身僵硬，所有的痛呼都淹没在她的吻上，只是眼角的泪却彰显着她承受着的痛觉与幸福。
　　良久，离末才缓慢地动了起来，龙紫熏的喘息也越来越重，虽隐忍着不发出声音，却还是忍不住发出一些难耐的呻、吟，在离末温柔而缠绵的动作下，龙紫熏达到了巅峰，倾身狠狠地咬了离末一口后，她无力地瘫软在离末身上，桌上湿了一大片。
　　离末把龙紫熏抱起，放到榻上，为她清理干净后，也和衣躺在龙紫熏身边。
　　“师姐…醒着吗？”
　　当离末以为龙紫熏真的累得睡过去后，龙紫熏却轻轻地应了一声…
　　“师姐…我想你要我…”
　　离末从后抱着龙紫熏，那人身上还发着热，残留着激情的余温。
　　龙紫熏转身，吻上离末，新一场的激情又再上演。
　　衣物层层褪下，当指尖没入离末的身体时，离末不禁轻哼出声，眼角有泪流下，龙紫熏吻去离末的泪，轻声道。
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　娇躯与娇躯交缠，指尖的舞动，燃烧着整个寒冷的夜。
　　而另一个房间，华倾欢用被子盖过自己的头，嘀嘀咕咕不满地说着：“为什么半妖的听力这般好…”
　　过了会儿，她转了个身，辗转难眠。
　　“你们丫的体力怎么这么好！还不停下来！”
　　一夜无眠…
　　-----------------------华丽分割线-------------------------
　　无憎跪在庄严的佛像前，面对所有人即愤怒又惋惜的眼神。
　　“无憎，你真要还俗？”
　　无尽寺的主持，亦是无憎的师父缘灭师太就这样安静地看着无憎，复又看了一眼跪在她身边的墨璇。
　　“是，我爱墨璇，已不配做无尽寺的弟子了。”
　　无憎一头叩在缘灭师太身前，只见缘灭师太叹了口气，道：“无憎，你可知你们皆是女子。”
　　“女子又如何？”
　　墨璇此时开口，她不解，为什么同样是爱，女子之间却承受着世间的唾骂与不屑。
　　“你是无尽寺中最出色的年轻弟子之一，实在可惜。”
　　缘灭师太摇了摇头，背过身去，不看无憎，去掩饰现在她的心疼与不舍。
　　“弟子就算离开无尽寺也会谨遵师父的教诲，降妖伏魔，造福世人。”
　　无憎闷闷说着，只见缘灭师太开口道：“无憎被逐出无尽寺，还其姓名，西门静，与无尽寺再无瓜葛。”
　　说完，缘灭师太拂袖离去，而无憎的泪夺眶而出，哭成了泪人。
　　“谢…师太成全…”
　　众人散去，有些与无憎感情好的都来说几句道别的话，随后无憎带着沉重与不舍的心情与墨璇离开了无尽寺，那个自己长大教育过自己的地方。
　　“墨璇…我心有点钝痛。”
　　“我会为你建造一个家。”
　　曾经‘家’对墨璇来说太遥远，比起家，墓对她来说更为熟悉。
　　“好。”
　　墨璇拔下自己的青丝，放入一个锦囊里，轻声道：“藏青丝，与君知。”
　　无憎，现在的西门静解下墨璇的锦囊，贴在心脏处，道：“结白发，与君老。”
　　两人携手离去，而她们身后依旧是那庄严，飘着袅袅青烟的无尽寺…
　　作者有话要说：　　开车了！赶紧看！求不锁！求不锁！求不锁！
　　已经不算高清了不锁成不成！
　　我不管，你们得撒花花！多么难才弄出来一章肉！
　　撒花花撒花花！


第102章 离别
　　无欢啃着手中的馒头，看着华倾欢那大大的黑眼圈和一脸不满的神情不禁莞尔，再看那华圣贤已经恢复了精神在调戏隔壁桌的姑娘，无欢摇头苦笑，这人当真是死性不改。
　　只是…
　　无欢抬头看了看楼上，却依旧不见离末和龙紫熏的身影，不禁皱了皱眉，这俩人是醒了还是没醒？
　　“华倾欢，今天可曾见过龙施主和离末施主？”
　　无欢开口问道，只见有些晃神的华倾欢马上回过神来，听到那两人的名字，现是脸上一红，然后又一脸不满地鼓起了脸颊，轻哼了一声，道：“估计还没起。”
　　无欢想了想，这不对啊，龙紫熏和离末向来自律，怎么会到晌午仍旧还未起床。
　　“莫非是她们的伤…贫尼先上去看…”
　　无欢还未说完，华倾欢就打断了无欢，伸手把无欢拉住，一脸不自在地开口。
　　“她们能有什么事，不过是太累了，你坐下。”
　　华倾欢想起昨晚那些此起彼落的各种奇怪声音，不禁轻蹙眉头，明知道都是大伤初愈，都不知道节制。
　　华倾欢不自然地撩了撩披在身上的发，她想来不束发，如今这一撩，倒是把客栈里的所有男人都迷住了，眼神都往华倾欢身上放。
　　“华…华倾欢，你能不能束发？”
　　看到华倾欢那妩媚的模样，虽然有些憔悴，可是依然挡不住的魅力吸引住的目光，让无欢十分不喜欢，她也说不清是什么情绪，她不喜欢别人的目光放到华倾欢身上。
　　“我不会，不如，小尼姑，你帮我？”
　　华倾欢一手撑住下巴，红唇轻轻勾起，颇有勾、引的意味，但是无欢显然不买账。
　　“那你便散着吧！”
　　说完，无欢不再看华倾欢，此时，只见门外有个小尼姑一身素白地跑了进来，对着无欢念了句佛号。
　　“施主，这是无尽寺的姐姐让我送给你的。”
　　小尼姑递上一封信，无欢看了看欣赏无尽寺的印记，跟小尼姑道谢后，便把信拆开了看。
　　只是看完，无欢的神情似是掉入了冰窖，冷得骇人，眉头轻蹙，不经意间看了看华倾欢…
　　那一眼，带着所有眷恋和不舍。
　　“华倾欢，贫尼得走了。”
　　华倾欢一个激灵，马上捉住无欢的手，无欢也不挣脱，只是冷冷开口：“师父召贫尼回寺，贫尼必须速回，后会有期。”
　　无欢抽出自己的手，准备上客房收拾行装就离开，而华倾欢马上跟了上去。
　　无欢进房门后，华倾欢把门紧紧关上，然后看着无欢忙碌收拾的身影，心一抽一抽地疼。
　　“小尼姑，你此次回去，是不是要剃度？”
　　她听过无欢说的，此次下山不过是为了还她师父口中的债，还完了她就要回去剃度，成为无尽寺下一任继承人。
　　无欢没有回应，似是习惯了无视华倾欢的问题，亦像是不知如何回答华倾欢的问题。
　　“无欢！”
　　华倾欢从后抱住无欢，那人亦乖乖地让她抱住，似是最后一次诀别，让那人任性，亦让自己放纵。
　　“不要走好不好…”
　　现在尚未剃度，无欢已经放不下心中的责任，若是剃度了，她们之间，或许真的完了，一切都完了。
　　“华倾欢，放手…”
　　无欢的声音极轻，似是怕说了什么，就会让身后的人感到痛苦，第一次，她亦变得小心翼翼。
　　华倾欢此次却非常听话，放开了无欢，无欢静静地站在了原地，背对着华倾欢，轻叹了一口气，正准备收拾的时候，华倾欢探手过来抓住了自己的手，往后一拉，无欢被转了个身，跌入华倾欢的怀中。
　　“无欢，你能不能留一点位置给我，能不能不全都是无尽寺，你想一想我好不好…”
　　华倾欢在哭，无欢身体轻颤，抬起头，用手轻轻拭去华倾欢脸上的泪…
　　华倾欢，你本该是个无拘无束的人…
　　对不起，我又惹你哭了…对不起华倾欢…
　　当你爱上一个人的同时，你也赋予了那个人伤害你的权利…
　　华倾欢我不想伤害你…能不能放手…放手了就没有人可以伤害你了…
　　就在无欢温柔且不舍地为华倾欢拭去泪水的时候，华倾欢倾身向前吻住无欢，无欢一阵惊诧，却很快适应了华倾欢那熟悉又温柔的吻，带着泪水的咸味和唇舌的温热…
　　无欢轻轻地回应着华倾欢，华倾欢则是把无欢抱得更紧，唇舌间更是分不开，仿佛都想把对方嵌入身体内。
　　良久，无欢终是推开了华倾欢，挣脱了她的怀抱，就像她们的相处模式，每次一方靠近，一方总是退避…
　　“华倾欢…这是我最后能给你…忘记我，可以吗？”
　　无欢转过身去，把行囊拿起来，背在肩上，依旧不敢看华倾欢那过分悲伤的眼睛。
　　“可以…”
　　华倾欢的声音传来，无欢的身躯一颤，鼻子一酸，竟是湿了眼眶，这是自己想让华倾欢做到的，可是当她说出来的时候，自己的心怎的如此般疼。
　　“除非我死。”
　　华倾欢苦笑，自嘲地笑了起来…
　　无欢，你让我如何能忘了你…忘了你的温柔，忘了你的狠，忘了你的挣扎，忘了你我的前生？
　　“痴傻。”
　　无欢不看华倾欢，直接拿了行囊就掠过华倾欢准备离开，却听见华倾欢的声音再度响起。
　　“无欢，我不会放弃的。”
　　说完华倾欢握紧了拳头，才能抑制住自己挽留无欢的冲动，她知道她无法挽留，无欢终是要走…
　　无欢流下了一滴热泪，苦笑…
　　华倾欢，何苦？
　　-------------------------华丽分割线------------------------
　　龙紫熏率先起了床，身上□□，下、身的不适和散落了一地的衣物都在提醒着昨晚她和离末做了什么事儿，不禁脸上一红，转头睨了眼那尚在熟睡的人。
　　已经晌午了，不曾想她竟是如此放纵自己，错过了晨练的时间…
　　她正要起身，却发现腰间被离末紧紧搂住，根本挣不脱，娇躯交缠，龙紫熏的脸又不禁热了起来。
　　“师姐，再睡会儿。”
　　离末动了动，把头埋进龙紫熏的颈窝间。
　　“你早醒了？快起来。”
　　龙紫熏不理离末的要求，挣脱了离末的手，坐起来优雅地穿上衣服，而离末也很快地起来穿上衣服，从后抱着龙紫熏，道：“师姐，我为你梳发。”
　　龙紫熏应了声，离末就很自然地拿起梳子轻轻为龙紫熏梳着头，盘着龙紫熏平时盘的发式。
　　“以后一切都解决后，我们便找处安静之处隐世，我日日为你梳发描眉。”
　　离末把青丝端在指间，端到鼻间，她极其迷恋龙紫熏的发香。
　　“好。”
　　龙紫熏笑颜如花，握了握放在自己肩上离末的手，轻轻应下，甜蜜溢于互相的笑容间。
　　俩人熟悉过后下了楼，却只见华圣贤那男人依旧死性不改地到处调戏姑娘，周围也不见华倾欢和无欢，心里不禁纳闷。
　　“华倾欢和无欢师妹呢？”
　　龙紫熏率先开了口，而华圣贤马上端坐起来，看龙紫熏那张脸依旧绝色，带了几分冰冷疏离，可是总感觉了几分…
　　红润与娇羞，莫非是自己的错觉…
　　“咳咳嗯…无欢似是师门有事召她回去了，而妹妹也没交代些什么，就在无欢离开不久，她也走了，没说清楚会去哪儿。”
　　华圣贤不觉奇怪，因为华倾欢行事一向风风火火，行踪飘忽，他早已习惯华倾欢失踪了。
　　离末和龙紫熏一听，顿时了然，有些事情终是要来的…
　　龙紫熏和离末与华圣贤道别后，便踏上寻找宫九儿的道路，既然解铃还须系铃人，那么龙紫熏身上的魔诅必须由宫九儿来解。
　　经过华圣贤的口述与华倾欢之前的猜测，离末和龙紫熏决定前往北方狐族的圣地碧落山。
　　----------------------华丽分割线-----------------------
　　霆泽一身黑衣站在一幅画前，那女子墨色青丝随风飘扬，一身鹅黄色衣裳，笑颜如花，手中一把长剑，在桃花间起舞…
　　霆泽不知道自己站了多久，只是每日，他都觉得，只要看着画中的人，他就能什么也不做的度过一日。
　　忽的，一股阴气涌来，霆泽眉头一蹙，回过头，只见一个道人站在自己身后，神情冷漠。
　　“贵客到访，不知有何贵干？”
　　霆泽笑了笑，做了一个请坐的手势，如一个翩翩公子。
　　那道人坐了下来，轻笑，目光锐利。
　　“你不是说过，不会伤害离末么？”
　　那道人缓缓说道，冷冷地看着霆泽。
　　“我并没有伤害她，还把咒心蛊种在她身上，保她长生不老。”
　　霆泽轻笑，如一个温润如玉的公子。
　　“当初我把情报交换给你，你给了我地狱勾魂索的消息，我还附加一个不能伤害离末的条件，希望你没有忘记。”
　　那道人半眯着双眼，盯得霆泽发寒，可是霆泽依然笑着，道：“我自然不会忘记和雪姬大人您的约定。”
　　那道人站了起来，睨了霆泽一眼，道：“若有下次，我不保证九幽无界地狱的魂魄会不会魂飞魄散。”
　　霆泽的笑容僵在嘴边，冷然道：“那是自然。”
　　很快寒气散去，那道人颓然倒地，霆泽的眼神越发深沉，尤其是听到九幽无界地狱后，更是冷得刺骨。
　　无界地狱，锁住了他所爱之人的魂魄，雪姬只知道里面有霆泽重要的人，她不知道是谁。
　　地狱勾魂索其实已经遗失在人界已久，霆泽偶然得知其去向，便向雪姬提出了交换条件。
　　只是霆泽只知道，地狱勾魂索乃九幽宝物之一，能鞭恶鬼，收夜叉，灭罗刹。
　　他不知道的是…地狱勾魂索还有一个用处，那便是勾走生死簿上逾期不死之魂魄。
　　作者有话要说：　　嗯，好多计中计，感觉要弄死自己...
　　我不管，最近老鸨很勤劳，无耻求花花，无耻求评评，超级无耻求长评！


第103章 黑白巫术
　　离末和龙紫熏一路轻松，吃吃喝喝到了南方第一座城，南星城。
　　俩人这一路玩乐得十分开心，只是到了南星城，却看到一个现象。
　　有一家店，或许说，是一户人家，总是挤满了人，而且还是有伤有病之人，只是仔细一看，那户人家，又不像是医馆。
　　“三天了，天天都这么多人来排队。这户人家大概医术真的很高明。”
　　其实离末已经起了疑心，怎么这南星城，天天都有那么多人受伤生病，没一百人也有两百人把这户人家挤满了。
　　“南宫家…真是耐人寻味…”
　　龙紫熏抬头看了看南宫家那牌匾，用明目咒看了看，不见有任何妖气和阴气，估计也没什么妖孽，只是这挤满的人倒是让自己纳闷。
　　“闲事莫管，走，我们再逗留一天玩一玩，就继续赶路吧！”
　　离末拉着龙紫熏的手继续走，路过那南宫家，莫约再走五日，就能到碧落山下，也不知道宫九儿和宫清雪在不在碧落山。
　　“真不像你，平时的你，一定会去了解了解什么事儿。”
　　龙紫熏轻笑，轻捏离末的手，只见那人调皮一笑，道：“我这不是学师姐你吗，没银两的事情，我们少管为妙。”
　　龙紫熏依然笑着，眼角间瞥见离末又看了眼那南宫家的人群一眼，心里便是了然。
　　这不是为了什么银两，而是她想尽快解决龙紫熏身上那魔诅才对。
　　正当两人要走的时候，一个人撞在离末身上，那人昏倒在地上口吐白沫。
　　离末马上蹲下想要为那人把脉，却被龙紫熏制止，道：“小心有毒。”
　　很快，龙紫熏拿上手帕，敷在那人手腕上，才为那人把脉。
　　龙紫熏皱了皱眉头，道：“没毒，可是内息混乱，不像是病…”
　　龙紫熏只是略懂医术，自然不知道自己有没有诊断错，只是，一段杂乱的脚步声传来，两人抬头，看见一袭身着雪白衣裳的女子站在二人身后。
　　“自然不是病，是巫术。”
　　那人蹲下，用瓷瓶倒出似是油的物体，抹在那人人中上，那人随即悠悠醒转…
　　“南宫大人…南宫大人…”
　　那人醒转后，马上对着那白衣女子又跪又拜，敬若神明。
　　“我叫南宫弦，看来二位也是修道之人。”
　　南宫弦长得不算极美，但是也算姿色出众，有着高傲的眉目，清冷的神情，但是嘴角的笑容却十分和善，与她的清傲的气质大相庭径。
　　“这几日很忙，不然真想与二位交流交流。”
　　南宫弦轻蹙眉头，显然语气还算轻松，可是那情况倒不像她口中那般乐观。
　　“有什么可以帮忙吗？”
　　开口的是龙紫熏，而离末略显惊诧地看着龙紫熏，只见她嘴角勾起一抹笑意，而离末轻叹，这人总是懂自己的。
　　“不知二位能否用这瓷瓶里的东西，抹在那些双目发白，欲吐白沫的人的人中上？”
　　离末接过那瓷瓶，点了点头，道：“没问题。”
　　龙紫熏轻蹙眉头，最后苦笑摇头，道：“可知这瓶是什么？”
　　离末看了看那瓷瓶，然后又想起刚才倒出来像油的东西，搜索了脑中读过的书籍，皆一无所获。
　　龙紫熏也不顾周围人的目光，凑近离末的耳朵，喷洒出热气，让离末脸色一阵发红。
　　“尸油。”
　　此话一出，离末手中的瓷瓶差点拿不稳，还好龙紫熏及时握住离末的手。
　　“来，干活吧！”
　　如此，就在离末又想要做，又不太情愿却必须做的情况下，终于把活儿干完了，而南宫门前那些人终于散去。
　　“真是感谢二位，请进请进。”
　　南宫弦终于有空把二人请了进去，而龙紫熏和离末也是在是累得散了架，顾不上什么礼节坐在大厅备好的木椅上。
　　而南宫弦的脸上也略显疲态，可是依旧笑着，让人送上热茶。
　　“借问南宫姑娘，为什么这么多人会被巫术所害？”
　　龙紫熏直接切入正题，她不喜拐弯抹角，也实在累着了，想早点休息。
　　“实不相瞒，我乃南星城白巫术世家的家主，本来白巫术世家与黑巫术世家互相制衡，这南星城也算平静，可最近黑巫术世家荆家家主过世，新家主荆离天上任后，一直以黑巫术祸害那些欠他们家债的人，以至于这几日…你们也能看见…”
　　南宫弦叹了口气，喝了口热茶，闭上双眼，中指和拇指点在太阳穴上，似是有些头疼。
　　“难道南宫家主也没有办法对付那荆离天？”
　　离末轻蹙眉头，听南宫弦的口述，似乎她拿这荆离天没什么办法。
　　“也并非没办法，只是你们也看到，每日聚在我门前的人这么般多，实在没有其余精力与荆离天斗法。”
　　南宫弦摇头叹息，这荆离天肯定是故意的，她每每想要去阻止些什么，总是被门前那些人弄得不可开交。
　　“敢问南宫家主，已经没有其他兄弟姐妹，或是弟子么？”
　　龙紫熏觉得奇怪，这南宫家里，除了家丁，似是不见其他人。
　　“我还有一个弟弟，不过自小病弱，我不让他碰巫术，父母在去年身亡，我今年年方十八，尚未收徒。”
　　说说也是压力大，南宫弦顶住很多的压力，用实力压过那些叔叔伯伯成为了南宫家的家主，可是纵她天资傲人，可是终是普通人，也需要休息，刚夺到家主之位，却又被这荆家弄得夜不能寐。
　　“有什么是我们能帮忙的吗？”
　　离末说了一句话后，不禁打了个冷颤，想起了那瓶尸油，随即不经意的擦了擦自己的手。
　　“实在不敢再劳烦二位…”
　　南宫弦还未说完，龙紫熏便道：“无碍，但说无妨。”
　　“哎…我总觉得荆家在研究着一种新的巫术，才会用在欠他们债的人身上，想试试巫术的成效。”
　　南宫弦顿了顿，续道：“你们今日所见，只是冰山一角，有些更严重的，现在躺在南宫家的禁地里，我用秘术让他们沉睡着。”
　　“你想我们去看看荆家到底在耍什么花样？”
　　离末马上领回南宫弦想说什么，想想这荆家害人也不是自己想要见到的。
　　“是…”
　　“好。”
　　“那就劳烦二位了…”
　　询问过一些荆家的情况后，二人也返回客栈休息，而南宫弦就在返回房间的时候，一个黑影从身后把她抱住。
　　“又是你！”
　　还好南宫弦对气味很敏感，不然手中那支施了术的追魂钉就会刺穿那人的印堂。
　　“我想你了…”
　　是一个清脆温柔的女子声音，她身着一身夜行衣，从后抱着南宫弦，把脸贴在她的耳边。
　　“你…放开我…！”
　　南宫弦也真不舍得挣脱她的怀抱，她不知道这个女的是什么来历，只知道她叫宁儿，自从父母身亡后，她每晚都会越过南宫家的防卫来到她的身边陪着她，渐渐的，南宫弦习惯了她的存在，也开始依赖这个人给她的温暖。
　　“你舍不得我放开的，我知道。”
　　宁儿抱着南宫弦，探出小舌卷了卷南宫弦的耳朵，让南宫弦的身躯不禁一缩。
　　“不要，我今天好累。”
　　“我为你按摩好不好…”
　　“好…”
　　或许每日累极，也只有宁儿这个不明来路的人，会给自己一些安慰，也会伴着烛光陪着自己，可每次早晨醒来，宁儿便离开了，仿佛宁儿只能出现在夜里，也像是自己一个过分真实的梦。
　　------------------------华丽分割线------------------------
　　无欢望着远处山上，那青烟袅袅的无尽寺，叹了口气，再两日的路程，她便会回到无尽寺了，而那人，虽然一直默默跟着，但是她一直都知道，也未曾阻止。
　　也贪恋她每次趁着自己睡着，在自己的额头上印上的吻。
　　“华倾欢，你出来。”
　　果然，那一袭红衣在树干后闪了出来，带着不安与不舍，像个孩子。
　　华倾欢走向无欢，道：“你真的，不能不走么？”
　　无欢叹了口气，藏在衣袖里的手紧握着拳头。
　　“华倾欢，不要纠缠。”
　　无欢看着远处的无尽寺，语气愈发的决绝。
　　华倾欢探出手，手中有一条红黑相间的手绳。
　　“这是用我的青丝编制而成，带有狐族的祝福，它代替我陪在你身边，我会一直陪在你身边。”
　　无欢看着那手绳良久，看了看华倾欢那期待的眼神，探手收下，却被华倾欢闪了闪。
　　“我为你戴上。”
　　华倾欢看着无欢犹豫了片刻后乖巧伸出的手，而自己也很慎重地把手绳戴在无欢的左手手腕上。
　　最后华倾欢端起无欢的手，印下一吻，也留下了一滴眼泪，灼伤了无欢的手背…
　　无欢转过头去，不看华倾欢此刻的深情与隐忍…
　　“无欢，我会一直一直…陪着你…”
　　若是上辈子欠的债，今生我也不想还清，因为我还想跟你有来生…
　　无欢…
　　上辈子我因为孝道与责任让你伤心，今生我还你，可是你今生欠我的，来生…我还要来讨…
　　作者有话要说：　　剧情推进一下，之后我会走一会儿华倾欢和无欢的支线，然后走走巫术线，牵出幕后大boss霆泽。
　　本来答应了小伙伴们今天下午有一更，可是实在被我侄女缠得要紧，静不下心来码字，所以还是更晚了。
　　撒花花~


第104章 劫
　　无欢看着那庄严的佛像，不自觉闭上眼睛，师父缘灭师太的话又回响在耳边。
　　无欢，你乃无尽寺除了为师之外成功修成佛眼的弟子，你天资卓越，受师姐妹们的爱戴，会是无尽寺下一任掌门。
　　无欢，你是为师最为看重的弟子…
　　无欢…无欢…
　　咚——
　　无欢跪在了蒲团上，额头重重叩在冰冷的地上…
　　“无欢。”
　　那熟悉温和的声音传来，缘灭师太双手合十走了进来，看见无欢跪拜的举动，不禁觉得有些纳闷。
　　“师父。”
　　无欢听到缘灭师太的声音，马上起身，向着缘灭师太行礼。
　　“风尘仆仆，你的样子看起来似是有些疲态。”
　　缘灭师太叹了口气，看了眼无欢，那波澜不惊的目光似是一如既往，可她始终觉得，无欢的眼神似是多了悲伤。
　　“无欢，尘缘已了，你可是准备接受剃度仪式？”
　　缘灭师太召无欢回来本是因为无憎还俗一事，既然无欢已经还了来生的债，那也该回来无尽寺接受剃度仪式，以免节外生枝。
　　“嗯。”
　　她知道无憎会还俗，她比自己少了责任，比自己勇敢，她知道无憎喜欢墨璇，墨璇也喜欢她…多好多好…
　　“那明日，为师亲自为你剃度。”
　　缘灭师太双手合十，低念了句佛号，她隐隐察觉到什么，可是总希望是自己的错觉。
　　“好，一切听从师父安排。”
　　无欢双手合十，对缘灭师太行了行礼，便离开了，那落寞的背影看在缘灭师太眼中，竟是多了几分唏嘘的感觉，她不知道无欢在山下经历了什么，才会让她的眼神多了那么的眷恋与悲伤，可她相信，以无欢的慧根，渡过只是时间的问题。
　　而无欢就在背对着缘灭师太的时候，眼眶渗出了泪水，她愧对缘灭师太，她竟是动了凡心，竟是违背了师父多年的教诲和愧对她的期许…
　　华倾欢…明天过后，我与红尘两绝…与你再无瓜葛…
　　华倾欢…容许我…再想念你多一天…最后一天…
　　-----------------------华丽分割线------------------------
　　华倾欢就在一个离得无尽寺最近的一个淳朴小村落落了脚，天天看着山上那青烟袅袅的无尽寺，心中似是越来越疼…
　　这淳朴的小村落什么时候看过如此绝色之人，只是华倾欢这几日不与任何人交谈，身着好看的大红长袍，头发随意散落，村里的人也不敢上前搭理，只是无论男人女人经过，都会对华倾欢投去目光，有迷恋的，有羡慕的，有妒忌，有跃跃欲试的，可总没有人有勇气上前搭讪。
　　而华倾欢也落得清净，无欢离开的每日都看着无尽寺出神，偶尔拭擦她手中的古剑，但思绪总是迷离。
　　只是今日深夜华倾欢怎么也得强打起精神了。
　　那道人桀桀笑着，脸色苍白，头发有些凌乱，道袍有些破旧，可是他手中的降妖鞭绝对是华倾欢的克星。
　　“你是天虹？”
　　华倾欢手中古剑紧紧握住，眉头轻蹙，对那降妖鞭甚是忌惮。
　　“半妖阎罗，半妖的精元可比妖族的精元来得更珍稀。”
　　天虹笑了笑，笑得阴森，带了几分寒意，说的话，让华倾欢不禁后退了一步。
　　“想要我的精元，得看你有没有这个本事。”
　　华倾欢虽然强作镇定，可是她知道降妖鞭要是打在自己身上，那伤害是难以估计的。
　　华倾欢不曾想，遗失多年的降妖鞭居然落在了天虹这些妖道手上。
　　深夜，村子里的人都进入了梦乡，而他们不曾察觉，竟是有一红一灰的身影缠斗在一起。
　　那降妖鞭打在身上，不止带来火辣辣的疼，还一层层地把妖气打得不受控制的释放出来。
　　“你…你，到底是谁，为什么要我的精元！”
　　华倾欢身上的衣物被鞭出了许多裂痕，甚至她的脖子也被鞭出了一条红痕，她没想到，一个凡人居然有与自己抗衡的速度的力量，而降妖鞭每每打在自己身上，力量弱了一份，可妖气却不可控地往外溢出来。
　　他竟是想要活生生把自己的精元给打出体外…
　　不行…这样下去自己会死…
　　正当她想逃的时候，却发现自己的脚居然开始软弱无力，那刚刚被降妖鞭鞭打过的双腿，居然发着热，失去了力量…
　　“我叫霆泽，是使纵尸术的人。”
　　那道人居然发出了很年轻的声音，而且温润如玉，怎么也想象不出这个人正想要杀了自己。
　　华倾欢双腿终是软了下来，跪倒在地上。
　　“我…不能死…”
　　华倾欢勉强自己站了起来，满额的冷汗，转头一看，那依然冒着青烟的无尽寺，那里，有她想要守护一生的人…
　　她不能死…
　　那猩红的眸突然变得凶恶，看着天虹的眼神如一只野兽想要撕裂猎物的凶狠。
　　“不必反抗了…为此，我做足了准备，你的精元，归我。”
　　降妖鞭挥出，缠住了华倾欢的脖子，那里有着火烧的疼…
　　华倾欢抓住缠在自己脖子上的降妖鞭，想要解开，可这如同一个枷锁，怎么也找不到解开的方法。
　　“这世上只有两个半妖，一个生于五百年前，一个是你，人与妖能产出下一代的概率十分低，几乎为零，但是你是个例外。”
　　天虹用力一拉把华倾欢拉到自己的身前，透过那淡墨的瞳孔透出另一个灵魂的怜悯与愧疚。
　　“我也是个例外，华倾欢，本我们应该会是最了解对方的人，但是对不起…”
　　就在此刻，华倾欢举起手，往自己的丹田用力打去，天虹似是十分惊诧地看着那几乎痛得昏厥过去的人…
　　华倾欢居然打散自己的精元…也不让自己得到吗…
　　“想得到我的精元…休想…！”
　　散了的精元是取不出来的…重聚也需要至少十年，但前提是华倾欢能活着…
　　天虹轻蹙眉头，放开了华倾欢，轻叹了口气…
　　“宁为玉碎不为瓦全…佩服。”
　　天虹摇了摇头，手上捏碎了一张玉符，那玉符竟是发出了巨大的声响…
　　“可是我也不能留你在世上了，你于我来说太危险了…”
　　天虹说完，便走了，而这淳朴的村落就在听到那巨大的声响家家户户都亮起了火光，而华倾欢倒无力地倒在地上…
　　尾椎处似是破裂的感觉，尾巴即将破体而出，那猩红的眸愈发的模糊，除了那亮起的火光，几乎看不清任何事儿，而那尾椎传来的剧痛，让她的喉咙不断发出呜呜叫声…
　　天将破晓，而这淳朴的村落却不平静了起来，人人看到倒在地上的华倾欢，和她尾椎处那血淋淋的三条尾巴…皆发出了尖叫与露出了恐惧的眼神，那绝色女子，居然是个妖怪！
　　华倾欢的神识已经不太清醒，恍惚间只听见很多人的叫喊声。
　　“杀了她！”
　　“烧死她！”
　　“可惜了这么好看的姑娘居然是个妖怪！”
　　“她受伤了，绑起来烧死她！”
　　华倾欢动了动，浑身乏力，只觉似是有人用力架起了自己，她不知道自己将被带往何方，但，她知道那绝对是自己的坟墓…
　　“无欢…无欢…”
　　华倾欢无力地呢喃着…心里依然是那一袭洁白的衣裳，梳得一丝不苟的发。
　　华倾欢汗湿的脸占住了几缕青丝，脸色苍白，一身血污，眼神迷离…恍惚间，她只看见了火光。
　　---------------------华丽分割线----------------------
　　无欢跪在殿前，面对着庄严的佛像，闭上了双眼，她本该梳得整齐的青丝全数散落，耳边是师姐妹念着的经文，那是祝福的经文…
　　那个人…也是喜欢散着头发，总是玩世不恭地笑着…
　　“三千发丝落尽时，你与红尘再无瓜葛，一心皈依我佛，慈航普度，尘世千万皆是过眼云烟，你可愿？”
　　缘灭师太那令人平静的声音说道。
　　就在无欢要回答的时候，一个急促的脚步声传来，虽然不悦如此庄重的意识被打断，可是缘灭师太依旧好脾气。
　　“师父…”
　　那小尼姑在缘灭师太耳边说了几句，无欢听不真切，依然闭上双眼跪在蒲团上等待剃度。
　　“如此…”
　　缘灭师太顿了顿，道：“那你带着几个师妹下山，若是能及时营救那妖狐，或许也是善事一桩。”
　　听到妖狐二字，无欢的心突然提了起来，突感手上拿用华倾欢青丝编制而成的手绳突然收紧。
　　“什么…什么妖狐？”
　　看到无欢一脸急切，缘灭师太只想是她心善，救人心切。
　　“一个身着红袍的绝色女子，不知何故受了重伤，露出了尾巴，被山下的村民架起来准备烧死。”
　　那小尼姑满头是汗，急切道…
　　红袍的绝色女子…绝色女子…
　　无欢抬起自己的手腕，那里是一条黑红相间的手绳，缘灭师太未曾见过…
　　那手绳越收越紧…几乎要勒断自己的手腕…
　　“她…她是不是不曾束发…青丝散落？”
　　无欢站了起来，而缘灭师太惊诧地看着无欢。
　　“是…是…”
　　那小尼姑似是被无欢的举动吓了一跳，她眼中的无欢从来都是从容不迫，何曾如此失态过，尤其在她自己的剃度仪式上…
　　“华倾欢…华倾欢…”
　　无欢看了看手绳，看了看佛像，再看向缘灭师太，眼泪瞬间夺眶而出…
　　“对不起师父…对不起，徒儿不肖！”
　　无欢说完，就在所有人的惊诧中提腿跑了出去，不要命地奔下山。
　　华倾欢…不要有事…！不要有事…！
　　作者有话要说：　　更文啦，抱歉，前几天朋友来我家玩，我得招待他们几天，所以没更，忘记告诉小伙伴们了。
　　撒花花~


第105章 同生共死
　　当华倾欢再次清醒过来的时候，天已经微亮，而她被架在柴枝上，看着周围那些人又惧怕又厌恶又凶狠的眼神，她只能无奈的笑了笑…
　　半妖阎罗…终要堕入阎罗…
　　华倾欢吃力地抬头，她想要看看那青烟袅袅的地方，那人是否在诵经，做着早课，亦或是与自己的同门在说佛…
　　无欢…无欢…
　　村里的壮丁拿着火把，似是随时准备把她脚下的柴枝点燃，而华倾欢浑身失去了力量，精元已散，她已命不久矣，怎么死也无所谓了…
　　当华倾欢认命地低下头，闭上双眼之时，似是看到了无欢那正经的表情，似是看到了鄯晴月那高傲而温柔的神情…
　　竟然满满都是你…
　　壮丁正要把火把点上柴枝之时，一把清脆而急促的声音就这么传了过来。
　　“住手！”
　　是她…是她！
　　华倾欢急切地睁开了眼睛，她怕，她怕这只是她死前的黄粱梦。
　　无欢一身白衣，青丝随意飘散，正狼狈地跑了过来，穿越人群，爬上了柴枝，华倾欢身前。
　　村民看见是无尽寺的人，没有阻止，只是安静地看着，偶尔窃窃私语。
　　“华倾欢…华倾欢！”
　　无欢看着一身血污，浑身是去精气，脸色苍白，狼狈至极的人儿，心似是被锥子刺过，痛得无法呼吸。
　　华倾欢想开口，却发现喉咙烧得疼，竟是沙哑得说不出一个字…只能含着泪，无奈地苦笑…
　　“华倾欢！你看着我！华倾欢！”
　　无欢见华倾欢低下去的头，似是很怕她随时会永远地睡去，无欢马上双手捧着她的脸颊，让华倾欢看着自己。
　　“小…尼姑..”
　　华倾欢那干裂的唇缓缓轻启，眼前的无欢虽然模糊，但是她知道是她…那个小尼姑…她的小尼姑…
　　无欢伸手把绑住华倾欢手脚的绳索解了下来，只见华倾欢随即倒在她的怀中，那渐渐冰冷的温度，让无欢的心越发的冷。
　　“对不起…我说过…要陪你一辈子…又要食言了…”
　　华倾欢气若游丝的声音传来，无欢把怀中的华倾欢紧了紧，她突然好后悔自己的懦弱，后悔自己的犹豫不决…
　　“没事了，华倾欢，我不会让他们烧你的…”
　　无欢的嘴角贴在华倾欢的额头上，一滴泪顺着自己的脸颊滑落到华倾欢的额上。
　　“我的…精元散了…”
　　华倾欢闭上双眼，似是累极了，再也无法调笑无欢，再也无法惹无欢生气了…她只能安静地躺在无欢的怀中。
　　华倾欢的话仿佛是一个沉重的审判，把无欢撕裂得体无完肤。
　　无欢紧抱着华倾欢，浑身都在颤抖，因为害怕，因为恐怕，她怕华倾欢会就这样离开自己。
　　“华倾欢，你不可以再骗我，不可以！”
　　说好的一辈子，你怎么能比我先走！
　　华倾欢眉头轻蹙，捉紧无欢的衣袖，道：“对不起…对…不起…”
　　无欢摇了摇头，我不要你的对不起…
　　无欢抬头，看见了人群中，跟着自己跑出来的缘灭师太和她的师姐妹们，嘴角却不自觉勾起了一抹苦笑，伴着泪水，诉尽她此刻的愧疚与无奈。
　　“华倾欢，你可愿与我同生同死？”
　　无欢浑身开始晕开了一层金光，她能感觉到怀中的华倾欢点了点头，她含泪笑着，轻吻着华倾欢的额头…
　　“华倾欢，如果你能活着，我跟你走，天涯海角，碧落黄泉，我都随你去，可好？”
　　华倾欢依旧点了点头，嘴角勾着一抹黯然的笑…
　　可是无欢…我不能了…我撑不下去了…
　　无欢的瞳孔化作了金黄色，而此时缘灭师太开了口：“无欢！不可！”
　　佛眼有三化，强化，渡化，同化。
　　而无欢现在使的是同化，她要把自己的寿命和命数与华倾欢同化。
　　连接在一起的命数，同生共死…
　　华倾欢，我上一世能为你殉情，我这一世亦能与你同死…
　　华倾欢，你不能再骗我…你说要守候我一辈子的…
　　金光把华倾欢和无欢包围，发出刺眼光芒，所有人都睁不开眼，当光芒散去，只见无欢亦倒在地上，而华倾欢倒在她怀中，二人皆失去了知觉。
　　“师…父…”
　　见缘灭师太脸色不太好，身旁的小尼姑们轻轻唤了一声。
　　“把她二人带回无尽寺。”
　　缘灭师太最终开了口，她何尝看不懂无欢的眼神，无欢动了情，她无法再继续修炼无尽寺清心寡欲的法门…
　　只是心底的不甘与惋惜却无法控制地涌了出来…
　　无欢…你最后还是与无憎一般，令我失望了…
　　------------------------华丽分割线-----------------------
　　龙紫熏与离末观察了荆家数日，这荆家的人生活甚是规律，每日午时都会跟城里的欠债人收债，晚上便会一起吃饭，午夜练巫术…
　　她们倒是见过荆离天一次，一个阴沉的男人，脸色苍白，似是有病在身，总是穿着黑色长袍，不似是传说中那般运筹帷幄的样子。
　　可是数日下来，她们并没有发现荆家到底想要做些什么。
　　只是今晚，她们发现了一件奇怪的事，荆家后门，居然有一个矫捷的身影，穿着夜行衣翻墙而出，龙紫熏和离末马上跟着，那人居然是去南宫家，而且似是潜入过无数次，悄无声息的翻了墙进去，并没惊动里面的护院。
　　“那是谁？”
　　离末回想起刚才那女子的身形，应该是个女子才是…
　　“翻进去看就知道了。”
　　这是龙紫熏第二次提议翻墙了，上一次是为了看相守湖的卷轴，而这次…
　　离末和龙紫熏翻墙进去，避过了护院，好不容易才在阴暗处隐匿自己。
　　“那女子进来南宫家到底是为了什么…”
　　龙紫熏和离末找不到那女子的身影，却在此时听见前方一个房子传来了说话的声音。
　　“弦，我好想你…”
　　是一个女子的声音…龙紫熏和离末蹑手蹑脚地跑到那房外，戳破窗纱往里偷、窥。
　　“宁儿，我这几日好累…”
　　南宫弦任由那黑衣女子从后抱着自己，而离末和龙紫熏定睛一看，抱住南宫弦的女子居然是刚才从荆家出来的那个黑衣人。
　　“你说荆家什么时候才会消停…”
　　南宫弦扶额，全身的力量靠在宁儿身上，累极地闭上双眼。
　　“很快的，弦，再忍一忍…”
　　“宁儿，你到底是谁…”
　　“弦，我不会害你，信我…”
　　南宫弦没有再回应，只是任由宁儿抱着，而半晌，南宫弦似是睡着了，宁儿把南宫弦抱起，然后放到榻上，在她的额上吻了一吻，便要离开。
　　离末和龙紫熏马上又躲到了阴暗处，看着那黑衣人驾轻就熟地避过护院离开了南宫家。
　　“荆家的人，隐藏身份接近南宫弦…真有趣…”
　　离末笑了笑，和龙紫熏跟着刚才宁儿的步伐翻墙离开了南宫家。
　　“宁儿，莫不是荆家那个传说中病弱的二小姐，荆宁生？”
　　离末和龙紫熏走在黑夜中，牵着手，在月光下漫步。
　　“依我看，病弱的似是那荆离天。”
　　离末说着，而龙紫熏那透彻的眸子一转，道：“那策划这次巫术之事，是这荆宁生了。”
　　只是为什么要用欠债者来试巫术，龙紫熏和离末倒是想不通。
　　突然，离末似是想到了什么，紧抓住龙紫熏的手，道：“师姐，你可听过一种可以让魂魄还魂的巫术？”
　　的确，在道术里，有还魂术，但是限制极大，那必须是过世不足三日之人，而且必须要辅以祭品，把另一个魂魄送过去，让九幽阴兵交差。
　　而还魂的巫术叫做返阳术，限制不大，只要魂魄还在九幽或人间某处便可施以返阳术，且不需要祭品，但此术需积攒五千人的阳气与精气配以返阳术咒语方可施用。
　　“你意思是，荆家往城里人释放巫术，是为了积攒他们的阳气与精气？”
　　大范围的施展巫术，而且不取人性命，没有实际目的，看起来便想要为了返阳术铺垫了。
　　“莫非这荆家要让什么人还阳么？”
　　龙紫熏想了想，说了一句，却找不到头绪，这几日打听下来，也不曾听说荆家有谁过世。
　　“可这等违背天道之事，应当及时阻止。”
　　离末说了句，龙紫熏点了点头，却发现刚才那黑衣人居然出现在二人面前。
　　“你们知道的挺多。”
　　荆宁生勾起一抹玩味儿的笑容，只是她的眼神里充满了危险的气息。
　　“返阳术不可施用，我们必须阻止你。”
　　荆宁生摇了摇头，苦笑道：“我必须完成返阳术，否则我的哥哥会死。”
　　荆宁生在南宫家就已经察觉了二人的存在，一直尾随着二人看她们到底知道了些什么，如今她便是不能留下此二人了。
　　荆宁生手中的匕首已经出鞘。
　　“据我所知，家兄只是病重，岂用得上返阳术？”
　　龙紫熏和离末后退了一步，藏在袖中的手紧捏着祝融符，准备接招。
　　“是一个叫天虹的人要我做的，他对我哥下了毒，若是不成，我哥便得死，你们到了九幽，便告天虹一状吧，这事儿，不怪我。”
　　寒光一闪，荆宁生手中的匕首在黑夜中闪烁。
　　作者有话要说：　　更文啦！最近思绪有些恍惚，可能因为睡不好...
　　好啦，撒花花！


第105章 梦雾花
　　荆宁生手中匕首在黑夜中闪烁，而离末听到天虹二字，马上与龙紫熏交换了一个眼神，道：“慢着。”
　　“有遗言么？”
　　荆宁生眉头一蹙，却见离末笑了笑，道：“我们了解天虹比你了解得多。”
　　龙紫熏思绪一转，看了看离末，道：“我们不会阻止你，反而我们倒是要见一见天虹这个‘老朋友’。”
　　听及此，荆宁生半信半疑地放下了匕首，可那戒备的眼神依旧。
　　“我该如何信你们？”
　　龙紫熏轻笑，在月光下，那笑容极淡，但是却非常温柔，离末怔了怔，龙紫熏好像似是改变了好多，不似从前会拒人于千里之外。
　　“我是影子捕神，无极门弟子，龙女龙紫熏。”
　　龙紫熏说完，再亮出了自己腰间那黑亮的晶石。
　　荆宁生一听，眉头一蹙，放下手中的匕首，半晌，才轻笑出声：“破案如神的龙女，居然让我见着了。”
　　荆宁生摇了摇头，苦笑，续道：“你们打算怎么做？”
　　离末不禁莞尔，想不到龙紫熏居然会亮出自己的身份来说服荆宁生，若是龙紫熏不在，恐怕荆宁生就会把自己剁成很多块拿去喂狗了。
　　“我们自有打算，总而言之，你继续做你该做的，我们绝不会影响你。”
　　龙紫熏淡淡说道，似是一切都在她的掌握之中，让人莫名地感到安心。
　　荆宁生再三思量，终是答应下来，在离开之前，慎重地说了一句。
　　“还有一事，不要告诉弦…南宫弦，我的身份。”
　　荆宁生长叹了一口气，脚尖一掂，只见她身法如鬼魅，瞬间消失在黑暗中。
　　龙紫熏看着那消失的身影若有所思，轻叹了口气，与离末对望了一眼，皆是无奈。
　　南宫家与荆家世代对立，先不说之前有不少血仇，现在虽然已经少了很多争端，可是那遗留下来的恨与怨，不是一时便能解决与消除的。
　　何况还是两个女子，注定一路坎坷。
　　两人一路无语，回到客栈后，离末才问起刚才的事。
　　“师姐，你是想引天虹出来，然后破了那人的纵尸术？”
　　龙紫熏点了点头，可是眉头紧锁，显然她也知道此事难度很高，因为霆泽那人的道术很高，不说自己，能操控那么多道人行走于玄灵大陆，恐怕连旭东道长的道长也比不上他。
　　“纵尸术是阴损的禁术，要破此等禁术，也只有禁术，师姐，你有什么办法？”
　　离末决定若是龙紫熏没什么办法，她绝不会让龙紫熏去冒险。
　　“我曾翻阅过一本古籍，里面记载了一种禁咒封印术名曰饕餮吞天，能破很多禁术。”
　　龙紫熏皱了皱眉头，她对于封印与阵法有另类的天赋，她曾经尝试练过饕餮吞天，但是那消耗太大，练过后她睡了两天，从此她不敢再碰。
　　“要准备些什么，还有消耗有多大？”
　　离末知道饕餮吞天定是什么条件和消耗，才让龙紫熏露出这样的表情。
　　“需要一只猛兽的头骨，天将神兵符一打，和画一张凶兽降世符。”
　　龙紫熏说完，往自己的行囊找了找钱袋，而离末则是目瞪口呆…
　　天将符与神兵符一打都是一笔不菲的费用了，别说那猛兽的头骨了，还有凶兽降世符她可是听都没有听过。
　　“离末，你帮我去买天降神兵符和头骨，头骨这里的猎户应该会有，而我需要一天的时间花凶兽降世符。”
　　凶兽降世符是那本古籍中记载的，只适用于饕餮吞天的封印术，似是先人有意研究出来克制一些禁咒。
　　“师姐，你还没告诉我，这饕餮吞天会有什么消耗。”
　　离末拿过龙紫熏递过来那沉甸甸的钱袋，蹙眉问道。
　　“这饕餮吞天很霸道，必须心神安定，否则将会反噬自身。”
　　龙紫熏似是避重就轻说了一句，离末拉了拉龙紫熏的手腕，问道：“若是遭到反噬，会如何？”
　　龙紫熏轻叹了口气，这离末已经不是吴下阿蒙，她懂得了很多，自然不会自己这么忽悠过去了。
　　“会死。”
　　饕餮吞天，可吞噬天下物，若是不慎，就连施法之人也会遭到吞噬。
　　离末僵住了身子，紧抿着唇，张了张嘴，刚想说些什么，却听见龙紫熏开口。
　　“必须要做，不然死的人会更多，相信我，我会没事。”
　　龙紫熏知道那男人的厉害，而且离末从九幽而来亦是为了除去这个男人，那倒不如先除掉他的触手。
　　“我会帮你，尽我所能。”
　　离末紧握着龙紫熏的手，手中的暖意让二人皆是逐渐安心下来…
　　--------------------华丽分割线---------------------
　　五百年前，翳渊道人有三名弟子，大弟子常无极，二弟子霆泽，三弟子阡若。
　　三人皆是天纵奇才，常无极憨厚，半妖霆泽温润如玉，阡若善良活泼，三人感情极好，也是玄灵大陆上的一段传说。
　　只是后来不知道发生了什么事，半妖霆泽失踪，常无极创立无极门，善良活泼的阡若竟是创立了无尽寺，是无尽寺的师祖，也是唯一一个没有剃度的掌门人。
　　没有人知道期间发生了什么，但是霆泽却记了一辈子，那温润的男子坐在阴暗的石室里，轻轻触摸着画上的女子，小心翼翼地似是怕真碰到了那女子，那女子会生气…
　　就算是一幅画…霆泽也不敢…不敢真的去触碰她…
　　他是一只半妖，是花妖与人类生的孩子…
　　五百年前，他依然是‘她’，花妖本无性别，就算是花妖的半妖亦是如此，她与常无极感情极好，亲如兄妹，后来她受了伤，道根受到了损毁，她化作了原型，必须在翳渊的竹屋里修生养息十年方可恢复。
　　而那个女子来了，翳渊收了一个女徒。阡若是个爱花之人，她知道自己在翳渊门下排行第三，但是排行第二的那位，每当阡若问起，翳渊和常无极都只是笑而不答。
　　阡若特别喜欢庭院中的那株梦雾花，那株梦雾花总是变着颜色，像是有心情一般，随着心情变色。
　　阡若在那株梦雾花说了好多话…
　　就好像她想要一个温润如玉的如意郎君，一个能照顾她一辈子，对她好一辈子的男子…
　　说着她的日常，说着她的期盼…
　　那株梦雾花好像听懂了她的话，开得格外灿烂，似是说着祝福的话…
　　后来，那株梦雾花失踪了，竹屋里多了一名男子，他说他叫霆泽…
　　是阡若的二师兄…
　　可是只有常无极和翳渊才知道，霆泽，以前叫葶泽。
　　因为她说想要一个如意郎君，一个能照顾她一辈子对她好一辈子的人，所以‘她’修成了‘他’，只为了阡若…
　　阡若因为梦雾花的消失而伤心了很久，后来，知道了梦雾花就是霆泽，霆泽就是那株梦雾花，阡若才收拾心情，而且愈发地依赖霆泽，什么都会告诉他，就想对着那株梦雾花一样。
　　那时候阡若问他，梦雾花的花语是什么。
　　那时候霆泽不知道，那个总是病弱的母亲也没告诉过自己…
　　在记忆中，母亲除了生病，就是看着父亲的画像发呆…
　　母亲总是看着自己，笑得很悲伤…
　　霆泽知道，母亲想随父亲去，但是因为自己，她活了下来…
　　记忆中母亲并没有对他说过什么话，梦雾花的花语，自然也未曾说过。
　　很久以后，霆泽才知道，父亲并不爱他的母亲，一切都为了娘亲的妖之精元，娘亲也因为失去了精元，才一直病弱垂死，而父亲也因为被其他人抢夺精元而死在了荒野中。
　　很久很久以后，霆泽终于知道了梦雾花的花语…
　　那花语，一如他与母亲的一生…亦像逃不脱的命运。
　　梦雾花的花语…痴妄的爱…
　　一切的痴妄，却因为阡若留给他的最后一句话，变成了痴狂…
　　她说…
　　爱无期，恨无尽…
　　霆泽哭了，趴在桌上，就连泪，也舍不得滴在那幅画上…
　　紧握着拳头，泪就这样落到了桌上，心似是被利刃刺过，痛得不能自己…
　　阡若…爱无期，恨无尽…无尽寺…
　　阡若…我好想你…
　　-----------------------华丽分割线--------------------------
　　宫九儿醒过来时，宫清雪一直陪在自己身边，一簇篝火，一些果子粮食，而那人似是累极了靠在墙壁上睡着了。
　　“清雪…清雪…你没死…”
　　宫九儿吃力地爬了起来，把宫清雪抱住，而宫清雪马上惊醒过来，惊觉抱着自己的人是宫九儿后，才放心下来，而且热泪满眶，她差点以为宫九儿再也醒不过来…
　　“九儿！九儿！我好怕！”
　　宫清雪紧紧抱住宫九儿，就怕她会消失一样…
　　宫九儿心情很复杂，她知道宫清雪就是宫玥漓的转世，她不知道到底是发生了什么，宫玥漓会变成了痴儿，但是她回到了自己的身边，还对自己说了‘喜欢’…
　　宫玥漓…
　　你欠我的一句‘喜欢’终于还给我了…
　　宫玥漓…以后能不能不要再离开了…
　　“清雪…一辈子和我在一起好不好…”
　　宫九儿抱着宫清雪，呼吸着她的味道与贪婪着她的温度。
　　“好…九儿…你一定要好好的…”
　　宫清雪…
　　你在，一切都好…
　　作者有话要说：　　老鸨来更文啦，家里有点事，停更了两天，不好意思啦！
　　我在努力地完整之前挖出来的伏笔和坑坑洼洼，大家撒花花！


第107章 一眼万年
　　当离末把一个老虎头骨和一打天将神兵符买回来后，龙紫熏给她的银子也用完了。
　　“师姐，我们要怎么做？”
　　离末是隔日才去找龙紫熏的，因为她需要精心画符，今日来，只见龙紫熏似是有些疲累，那眉眼间皆有一丝疲态。
　　“等，等荆宁生搜集完后，我们就能动手了。”
　　龙紫熏扶额，离末倾身把龙紫熏搂进怀中。
　　“好好休息…”
　　离末任由龙紫熏靠在自己身上，那一抹冷香钻入鼻间，让人十分安心。
　　“还有一事要准备。”
　　龙紫熏闷闷道，顿了顿，续道：“我需要一些冷杳草。”
　　冷杳草，对人来说是一种毒、药，但是半妖或身上沾有妖气之人，那可是滋养妖力的灵药。
　　“师姐你的魔诅…”
　　离末还未说完，却见龙紫熏轻蹙了眉头道：“自上次阳舞后，我的魔诅封印又被削弱了，印记经常在疼，华倾欢不在不能给我渡妖雾，只能靠冷杳草去安定体内的妖气。”
　　妖气在蠢蠢欲动，似是只要冲破封印，它们就会化作魔气侵蚀龙紫熏的身体。
　　“好，我去找。”
　　离末说完，便风风火火地离开了，龙紫熏不禁莞尔，这人虽然沉稳了许多，可是有时候总是这般，风风火火。
　　离末到了城郊，根据城内大夫的指使，来到潮湿的地方寻找冷杳草。
　　只是未曾想，她又在此见到了故人。
　　“真巧，你也是来采药吗？”
　　衣黎依旧一身白衣，拿着一个竹篮，言行间依旧是那般风轻云淡。
　　“衣黎姑娘！”
　　离末似是看到了救星，见到灵医族的人，大概能加快找到冷杳草的速度了。
　　“实不相瞒，我在找冷杳草。”
　　说及此，衣黎蹙了蹙眉头，随即嘴角又荡开了一个笑容。
　　“我也在找冷杳草，正好我这里有三株。”
　　衣黎从竹篮里拿出了三株其貌不扬的翠绿色草药，但是唯一特别的地方，便是那叶子尾端的冰蓝色。
　　“给你吧，反正凝忆也只是用来补身子。”
　　说起这个，离末又再次向衣黎道谢，继上次蛊神族的事件后，衣黎又帮了自己一次。
　　离末陪衣黎採了些药后，才与衣黎一起回到城中。
　　“衣黎姑娘是和凝忆姑娘到城中游玩吗？”
　　衣黎闻言，蹙了蹙眉，摇了摇头，道：“不，上次着了天虹妖道的道后，我与凝忆便到处寻找妖道的下落，刚才在这座城感应到了妖道的气息，便驻足下来等待时机把妖道除去。”
　　说也奇怪，这妖道也实在是个‘妖’道，身上居然有隐约的妖气，才让凝忆轻易地找到了他的行踪。
　　离末一听，有了几分主意，便把龙紫熏和自己的计划告知衣黎，希望她们能在龙紫熏施展饕餮吞天时，能为龙紫熏护法，而且也提出了不情之请，便是想请凝忆为龙紫熏渡妖雾。
　　衣黎很快应了下来，两人便约好了今晚在客栈见面。
　　四人谈了好一会儿后，凝忆留了下来说要和龙紫熏单独说会儿话，而离末和衣黎便候在楼下。
　　“你的魔诅封印很弱。”
　　凝忆直接开门见山，而龙紫熏不置可否的抿了口茶，示意凝忆说下去。
　　“若是还使消耗那么大的术法，你的封印就彻底毁了。”
　　凝忆紧锁着眉头，却见龙紫熏轻笑摇头。
　　“我会再下一道封印，大抵不会有事。”
　　凝忆能看得出龙紫熏的笑中带着几分僵硬，她便明白，龙紫熏自己也没有十足的把握。
　　“为何要如此冒险？”
　　传言中，龙紫熏可不是如此善心的人，为何要为了本就没把握的事儿而去冒险。
　　“我想帮她，我知道，她要除去霆泽，若不趁此次重创霆泽，日后真是碰到的时候，恐怕就算是我师父，也无法除去此人。”
　　龙紫熏说着，轻蹙着眉头，她知道，霆泽，绝不是这玄灵大陆上的人能对付，但是若是能趁此次重创他，就再也找到机会。
　　“若是你的魔诅…我是说如果，你怎么办？”
　　被魔诅诅咒之人，若是魔诅侵蚀自身，便会成为嗜杀成性的魔物。
　　“若是…成魔…那也是我的命，或许注定，我龙紫熏的命也只能到此了。”
　　凝忆握紧了拳头跳了起来，尽量压低声量，道：“你打算死？那离末怎么办？”
　　“我若成魔，我怎能让她为难。”
　　那个人如此大义，为了九幽之难，能舍身贬为凡人，能舍身救人于水火，我这一个异数，怎能让她为难…
　　凝忆长叹了一口气，转身准备离开，就在开门之前，她幽幽开口：“离末不会为难，你若成魔，她定会救你，你生她生，你死她亡。”
　　说完，凝忆便离开了，留下龙紫熏看着凝忆离开的方向出神…
　　你生她生，你死她亡…么？
　　-----------------------华丽分割线------------------------
　　无欢和华倾欢几乎是同时醒过来了，鼻间是无尽寺那好闻的烧香的味道，耳边是庄严且不嘈杂的经文。
　　无欢坐了起来，四处张望，她在自己的房间，却不见华倾欢。
　　自己没死…那么代表…华倾欢也没死…
　　华倾欢…华倾欢…
　　无欢马上翻下床，正准备打开的时候，缘灭师太推开了门，而无欢的手就这样僵在空中。
　　“师…师父”
　　无欢不敢看缘灭师太，低下头去，心里十分愧疚，她辜负了缘灭师太的所有希望。
　　“想要去找华施主么？”
　　缘灭师太叹了口气，似是十分无奈，拍了拍无欢的肩膀，示意她坐下。
　　“她刚醒过来。”
　　只是短短一句，无欢的心又提到了喉咙，她想要见华倾欢，她虽然承了自己的命数，活了下来，可是那重伤…
　　“她还很虚弱，虽能下床，但是依然要好好调理。”
　　缘灭师太叹了口气，从进门到坐下，这短短的时间，她已经叹了两次气，可见心中之烦忧。
　　“对不起师父…”
　　无欢想过很多忏悔的话，可是到了唇边，而只剩下对不起，如今她的所有话，都那么苍白。
　　“无欢，在你昏迷这几日，为师想了很多。”
　　缘灭师太闭上双眼，低念了一句佛号。
　　“即你有了自己路，为师也不会阻拦你，这一切都是缘之所起。”
　　缘灭师太轻笑，道：“既然上天有这样的安排，那么为师想自有它的道理。”
　　虽然心中遗憾与不舍，可是缘灭师太覆上了无欢的手，这几日她一直在禅房里静修，总是放不下心中对无欢的期待，可是有些事情，该放手的，便该放手。
　　听缘灭师太这么一说，无欢更加愧疚，本以为缘灭至少会斥责她，但是她的师父还是一如既往，如此温和，但是那笑容中带着许多的无奈与可惜。
　　“无欢，你与我有师徒之缘为缘起，如今你我师徒之缘已尽为缘灭，缘起缘灭早有定数。”
　　缘灭对无欢笑了笑，紧握着无欢的手，目光的慈爱似是一位母亲对自己孩子般温和。
　　“师父！徒儿不肖！”
　　无欢跪了下来，对着缘灭师太叩头，直到头上破了皮流了血方才停下来。
　　“如今你给为师的这几个叩头，为师承下来，从此我们师徒缘尽，日后，你…要珍重，好好照顾自己。”
　　缘灭师太说着的虽然是离别的话，可是对无欢的不舍与疼爱轻易可见。
　　“师父，最后，让徒儿再叫你一声师父，是徒儿辜负了师父的期望，师父的养育和教导之恩，徒儿终生不忘，若是日后无尽寺仍有需要无欢的地方，无欢定当赴汤蹈火，万死不辞。”
　　无欢再向缘灭师太叩了头，她对华倾欢情根深种，她会随华倾欢一同离开，因为她再也无法承受失去华倾欢的滋味了。
　　“无欢，你…走吧…”
　　缘灭师太闭上双眼，而无欢的泪就这样流了下来，跪着倾身把缘灭师太的手握住。
　　“师…缘灭师太，你也要珍重，我会日日为你诵经祈福。”
　　无欢说完，起身，便离开要找华倾欢，而她最后依旧回头看了看缘灭师太，那人依旧坐在椅子上一动不动。
　　忍住心中的不舍，无欢头也不回的走了，而缘灭师太此时才看向无欢离开的方向，那一滴泪终是流了下来。
　　本以为能做到放下自在，可始终还是不舍…
　　无欢…日后，你定要好好照顾自己…
　　无欢在无尽寺众人的指示下，在一间禅房找到了华倾欢，她换上了一身素白的衣裳，依旧没有束发，就安静地站在房内，当听到推门声，华倾欢回首…
　　那一瞬，似是永恒…
　　“华倾欢…”
　　无欢率先开了口，那苍白的人儿嘴角勾起了一抹笑，温柔的笑意，而泪却流了下来，带着病态的倾城之色…
　　“无欢…”
　　华倾欢转身把无欢抱在怀中…
　　前生未尽的缘，今生成了债，用一生偿还…
　　--------------------------华丽分割线----------------------
　　宫九儿自从恢复记忆后，第一件事便是下山想要找到龙紫熏，解去她身上的魔诅，可惜自己受了天雷，受了重伤，这脚程十分慢，而且，她还打听不到龙紫熏和离末的行踪。
　　“九儿，我们休息一下吧！”
　　宫清雪扶着宫九儿坐下，这几日一直赶路，宫九儿的伤势也不见好转，让人着实着急。
　　“九儿，不如我说个故事给你听吧。”
　　见宫九儿无奈又焦急的模样，宫清雪突然想起了一件事。
　　“故事？”
　　“嗯…那日在山上我睡了好久好久，似是梦到了自己…又不像自己…梦见了九儿…梦见了好多人，可是我记得好像没见过这些人…可是那个梦好悲伤…”
　　宫九儿似是知道了什么，紧抓着宫清雪的手，道：“清雪，告诉我…把一切都告诉我…”
　　告诉我…你到底为何会落得如此田地…告诉我…究竟发生了什么事…
　　作者有话要说：　　老鸨来更文啦！
　　这章的剧情好像没什么进展，嗯...现这样吧...
　　撒花花！


第108章 饕餮吞天
　　这几日，南宫家的门口依旧被踏破，有些较为严重的背南宫弦安排到南宫家开的药铺住下，但始终没有人死亡。
　　这种情况持续了莫约十日，南宫家的门口终于开始冷情，而所有病人都开始好转，这日，荆宁生也给龙紫熏和离末送来了一封信。
　　信大约的内容便是返阳术所需要的阳气与精气已经积攒完成，她约了天虹辰时在荆家相见。
　　龙紫熏把信烧毁，然后与离末对望了一眼。
　　“今晚就开始施法。”
　　龙紫熏的语气不容置疑，而离末始终担心，虽然凝忆给龙紫熏渡了妖雾，而且还服下了冷杳草，可她始终担心龙紫熏的魔诅。
　　“师姐，不如你告诉我咒语与步骤，我代你施法。”
　　龙紫熏摇了摇头，道：“不可。”
　　没有商量的余地，先不说饕餮吞天的咒语单凭龙紫熏也背了两天才背好，而且那消耗，凭离末的历练恐怕也承不起这咒术的霸道。
　　“师姐…答应我不能有事。”
　　龙紫熏点了点头，轻笑应下，只是笑容中的苦涩，是离末看不见的。
　　是夜，凝忆与衣黎都来为龙紫熏护法，而衣黎也带了足够多的冷杳草，只怕有什么差错。
　　龙紫熏用天将符合神兵符围了一个圈，自己坐在圈子中央，身前摆着一个老虎头骨，而头骨上贴着一张画满符咒的黄符，凶兽降世符。
　　只听见龙紫熏口念咒语，冗长而复杂的咒语，甚至连离末这个修习道术之人也无法把咒语听得真切。
　　莫约半个时辰，只见龙紫熏的冷汗布满了全身，脸色越发的苍白，离末紧握着拳头，马上也坐了下来，口念宁神咒和三清咒为龙紫熏护法，而凝忆运气妖气，顿时瞳孔转红，口吐一阵淡红色的妖雾，顿时周围冒起了阵阵妖香。
　　龙紫熏的脸色稍微缓下来，而她没有再念咒，只见那贴在头骨上的凶兽降世符突然冒其一阵光芒，然后像是融铁一般融进了头骨里，神兵符与天将符全部碎裂成粉，似是有什么引导着粉末进入头骨。半晌，那头骨似是活了起来一般，凭空浮起，在空中飞了一圈后，落到龙紫熏身前。
　　却见龙紫熏咬破了自己的指，用血在头骨上写了一道符咒后，终于不支倒在地上，一切都进行得很安静，但只有龙紫熏知道，刚才这饕餮吞天的霸道如细针般无孔不入，把自己的灵魂都要撕裂，而且饕餮吞天似是感应到什么好吃的，一道气流总是想要钻进自己的封印里准备大快朵颐。
　　她保持着清醒，才逼退了这股气息，也好在离末的宁神咒与三清咒的护航，和周围的妖雾，自己才能挺过去。
　　只是此刻，她浑身的力气似是被抽干了似的，倒在地上，也好在那人及时把自己抱住，才免去与大地的亲密接触。
　　“头骨…听命于我，现在一并带回去。”
　　龙紫熏似是脱力一般，连说话也失去了力气，只能软倒在离末怀中。
　　凝忆和衣黎帮忙龙紫熏收拾一切，四人马上回到了客栈，而龙紫熏很快就睡倒在离末的怀中，只觉龙紫熏的左箭头上，渗出了血，离末知道那封印又弱了。
　　看着龙紫熏睡着的容颜，即憔悴又苍白，离末的心不由得一疼，轻轻覆上龙紫熏那绝美的容颜，不敢用力，深怕她会因此惊醒。
　　“借一步说话。”
　　衣黎为龙紫熏熬药，而凝忆则是陪着离末，看到龙紫熏那苍白的容颜后，便开了口。
　　离末闻言，点了点头，便随凝忆到了房外。
　　“你可知龙紫熏的情况很危险。”
　　凝忆轻蹙着眉头，她知道离末肯定劝说过龙紫熏，但是龙紫熏这女人肯定不会听劝。
　　“我知道，原本我们是要去找宫九儿，但是途经此地遇到了天虹此事，师姐便提议要把天虹的纵尸术给破去。”
　　离末幽幽说道，满眼皆是担心的神色。
　　“此次虽说是难逢的机会，但是龙紫熏这样做还是太胡闹了。”
　　凝忆已经能感觉到龙紫熏身上那幽幽发出的妖香，若不是有妖雾，恐怕龙紫熏体内的气息就会混乱了。
　　“即使有妖雾和冷杳草，但是这都是治标不治本之法。”
　　离末低下眸子，道：“可那饕餮吞天只听命于师姐，若是她再施法…”
　　“后果不堪设想。”
　　凝忆摇了摇头叹了口气，这两个人都这么乱来，难怪能走到一起。
　　凝忆从怀中拿出一颗丹药，那颗丹药发出阵阵幽香，晕着淡淡琥珀色的光芒。
　　“这是…？”
　　“这是我猎杀凶恶的妖物得到的精元，衣黎为我制成了药，给龙紫熏服下。”
　　凝忆把药塞入离末的手中。
　　“谢…谢你…”
　　“我可不想看到魔物出世，不然我们这些妖猎可有得忙了。”
　　凝忆轻笑，受不了离末那水汪汪的眼神，摆了摆手，转身离去。
　　翌日，离末给龙紫熏服下凝忆给的丹药后，便用布包着头骨便到荆家附近等候。
　　良久，那天虹拿着一个瓷瓶走出来，那苍白的肤色，嘴角带着笑意，看起来心情不错，可是那凸起的颧骨，让整个人看起来都不自觉有些阴森。
　　四人跟着天虹走到城郊后，天虹幽幽停下脚步。
　　“四位跟了我这么久，是想做什么？”
　　天虹停下脚步，把瓷瓶收入怀中，静待龙紫熏一行人出现。
　　“天虹，不，应该叫你霆泽才对。”
　　离末率先走了出来，天虹皱了皱眉头，嘴角勾起一抹不明所以的笑容。
　　“所以，你们来，是想作甚？”
　　天虹本来嘴角还有着笑意，可是当看到龙紫熏手中那用布包裹着的东西，不禁神色一惊。
　　“饕餮吞天…那人竟是把这禁咒留了下来…”
　　那天虹脸色大变，手中打出一道闪光符，正欲逃去，龙紫熏念咒驱动头骨，只见那头骨似是有了意识一般，疯狂向天虹飞去，张开大嘴，咬住了天虹的后颈…
　　只听见天虹惨叫一声…
　　-----------------------华丽分割线--------------------------
　　华倾欢与无欢避开了人烟，来到了一个荒郊一个破庙养伤。
　　这几日，华倾欢睡得很多，数日后，才恢复了精神，只是依旧非常虚弱，很多时候，跟无欢聊着聊着，便会睡过去。
　　今晚，无欢一如既往地买了些干粮回来，而华倾欢躺在离篝火不远处睡着，几日来的调养，华倾欢的脸色已经恢复了少许红润，在篝火的照耀下，无欢仿佛看见了那个祸水般的华倾欢。
　　似是听见了声响，华倾欢很敏感地醒了过来，看见是无欢回来，她甜甜一笑，唤了一声无欢的名字。
　　“来吃点东西。”
　　无欢给华倾欢递了干粮过去，华倾欢接过，小口小口地吃着。
　　“感觉真像是一场梦。”
　　华倾欢缓缓开口，嘴角是一抹温柔的笑意。
　　“嗯？”
　　“感觉你能待在我身边，真像是一场梦。”
　　无欢一听，顿时红了脸，白了华倾欢一眼，伸手捏了捏华倾欢的脸。
　　“疼么？”
　　“疼。”
　　“那就不是梦了。”
　　华倾欢一听，顿时轻笑出声，那倾国倾城的妖孽脸就这样出现在无欢的眼前，多久了，这几日都是她病恹恹的样子，能看到她这样的笑颜，无欢心里着实高兴。
　　无欢情不自禁地倾身，一个蜻蜓点水的吻落在华倾欢的嘴角。
　　但是华倾欢动作非常快地环住了无欢即将离去的身躯，把她禁锢在怀中，加深了这个吻。
　　不是第一次接吻，可是这个吻，比任何一次都要甜蜜，无欢也可以毫无顾忌地回应华倾欢的所有深情，也不必再掩饰自己的任何情感。
　　唇与舌的交缠，在当无欢听见华倾欢逐渐粗重的呼吸后，马上停了下来。
　　“够了华倾欢，你还有伤。”
　　华倾欢笑了笑，舌头舔了舔无欢的嘴角，惹得怀中人愈发脸红。
　　“刚才是谁主动的？”
　　华倾欢轻轻问了一句，而无欢随即推开了华倾欢不回答，刚才神差鬼使地吻了华倾欢，只是未曾想那个还很脆弱的人居然一把环住自己，加深了这个吻。
　　华倾欢倾身过去，吻上无欢的脖子，让无欢一阵又一阵地在浑身颤栗。
　　“华倾欢，等你的伤好了…再…嗯…”
　　华倾欢似是充耳不闻，魔爪攀上无欢的双峰，轻轻揉搓，无欢何曾受过这种对话，随即被刺激得说不出话来，紧咬着下唇不让自己发出声音。
　　“华倾欢！”
　　无欢轻喝一声，华倾欢笑笑停手，她知道再不停手，这怀中人可就要生气了，何况现在自己的情况，并不容许自己做‘坏事’。
　　“无欢，你真的很美。”
　　华倾欢看着无欢那泛红的脸蛋，有着似水的柔情，不复当时那清冷而疏离的气质，让华倾欢又看到了另一个无欢。
　　“身体好了些便乱说话。”
　　无欢稍稍用力地打了打华倾欢的手背，道：“该打。”
　　华倾欢笑了笑，倒在无欢的怀中，软糯地说着话。
　　“真不敢相信，无欢…你真的接受我了…”
　　“无欢…我累了，睡会儿…”
　　“嗯…睡吧，我会一直都在。”
　　荒凉寒冷的郊外，一个泛着微微火光的破庙，透出无限的温暖。
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　谢谢大央的地雷，虽然我欺骗了你但是我知道你还是爱我的，然后小妖精是什么鬼！
　　Q群号是：457355450  ，欢迎大家来调戏大央。
　　撒花花~


第109章 反噬
　　霆泽口吐一口鲜血，浑身颤抖，只能坐在石椅上稳住身子。
　　饕餮吞天…饕餮吞天…
　　师兄…你倒是留了不少东西给你的弟子…
　　第二次遇到饕餮吞天…
　　第一次就是他的师兄对自己施的，第二次…是他的弟子…真是阴魂不散…
　　霆泽一张俊俏的脸顿时苍白起来，抬起的手都在颤抖…
　　不，我必须拿到那瓷瓶…
　　霆泽手中结印，一道黄色的光芒从他的胸膛散了出来，而他似是陷入了沉睡一般，一动不动…
　　------------------------华丽分割线------------------------
　　龙紫熏看那头骨咬住天虹的后颈，天虹惨叫一声后一动也不动，直直倒在了地上，她知道纵尸术已经被饕餮吞天给吃了。
　　龙紫熏跌坐在地上，小脸布满了冷汗，呼吸也开始不稳…
　　离末马上守在龙紫熏身旁，要把她扶起来的时候，一阵冷风吹过，一个幻影竟然在天虹身旁凝聚起来，所有人都戒备起来。
　　“你的确是个天才龙紫熏。”
　　霆泽笑了笑，可是那笑容却十分僵硬，他止住身躯的颤抖，想不到纵尸术被破解后，竟是受了这么大程度的伤。
　　“过奖。”
　　龙紫熏显然也不好过，她勉强站起来，左肩一片濡湿，看来已经渗出了不少血。
　　离末是第一次见这个人，一脸俊秀，气质温润如玉，可是偏生用了那么多的手段，去残害了那么多的人只为了达到自己的目的。
　　霆泽伏下、身去，把天虹怀中的瓷瓶拽在手中，在场所有人都惊呆地看着这一幕，一个幻影，居然能碰到实物。
　　“你会的禁术倒是不少。”
　　龙紫熏深呼了几口气才勉强能开口，她知道这术法，凝魂术，能元神出窍后，在短时间内，能到碰到实物，具体时间，还是看施法者的道行。
　　“禁术？若是用你们口中所谓的禁术来救人，是不是就会一跃成为仙术了？”
　　霆泽轻笑，不屑地继续道：“这些所谓的称呼，都是你们一厢情愿罢了，又或者说，是你们的师祖一厢情愿的说法。”
　　霆泽说完，往怀里一搜，一张火龙符一扔，他的前方便燃起了一道火焰，隔绝了他和龙紫熏一行人。
　　龙紫熏此时已无力与霆泽斗法，心系龙紫熏的离末现在也无法离开龙紫熏，霆泽此举，自然是为了隔绝凝忆与衣黎的追杀。
　　“我们会再见的。”
　　霆泽说完，就在火光中消失了，而火光下，那天虹的尸体居然迅速干枯，变成了一具干尸。
　　“估计那男人也受伤不轻，否则，他可不会这么容易拿了那瓷瓶就跑。”
　　凝忆冷哼了一声，那火龙符的火对于妖族来说非常致命，就算碰上一点也会中火毒，否则她肯定追上去伤他魂神。
　　刚才霆泽说的话还环绕在自己耳边…
　　禁术…都是一面之词么…
　　“呃…！”
　　龙紫熏轻吟了一声，表情痛苦，那双透彻的眸俨然成了琥珀色，阵阵妖香散发出来，全身似是被蛇咬一般有着钻心的痛。
　　“龙紫熏！”
　　那越发溢出来的妖香，浓郁得像是抹在自己的鼻间，凝忆惊觉不好，正要给龙紫熏渡妖雾的时候，却被龙紫熏一掌打开，力道之大，竟是被打出了一丈远。
　　“师姐！师姐！”
　　离末想要按住那骚动不安的龙紫熏，恍惚中，看到那咬在天虹后颈上的头骨竟是发出阵阵红光。
　　该死！那东西居然在反噬施法者！
　　“打碎！去！”
　　龙紫熏指了指那头骨，离末飞奔过去，捡起一块大石，狠狠地敲了头骨几下，把它敲碎了。
　　而龙紫熏此刻吐出一口鲜血，那琥珀色眸子居然转化为红色，如鲜血般骇人，龙紫熏捂住自己的左肩，左肩渗出的血把衣服染红了一大片。
　　而衣黎刚扶起的凝忆，马上飞奔过去想要把妖雾渡给龙紫熏，可是刚碰到龙紫熏，就被龙紫熏一把掐住了脖子。
　　“该死！她…在魔化！”
　　凝忆释放妖气挣脱了龙紫熏，早知道会这样，那饕餮吞天太霸道，刚在龙紫熏虚弱的当儿就钻了空子，吞噬龙紫熏锁住魔诅的封印。
　　离末上前把龙紫熏抱住，嘴里说着让她冷静的话，可是龙紫熏似发了疯似的想要挣脱离末的束缚。
　　不应该是这样的，不是说受到情伤才会魔化么…为什么那魔诅没有封印便会让人魔化…
　　突然，离末想到了宫九儿…对了，下诅咒的人还活着，所以魔诅才会发作…
　　“师姐！冷静下来！”
　　龙紫熏控制不到体内的能量，灼热似是想要把自己的脏腑都烧毁，甚至自己的神智…
　　眼前只剩血红一片…血…眼前都是血…
　　离末口念宁神咒却被龙紫熏一甩，甩出了一丈外！
　　渐渐的，那股妖香似是变了味，带着淡淡的血腥味，不难闻，但是却让人警钟大响！
　　衣黎此时手中银针飞出，准确地隔空刺中龙紫熏的几个大穴，让她浑身瘫软，跪在地上，可是那猩红的眼睛渐渐地变得凶狠起来…
　　“离…末…”
　　龙紫熏用仅存的理智，看向正要跑过来的离末。
　　“杀…了…我…”
　　龙紫熏紧咬着银牙，想要逼退那在体内肆虐的魔气…可是始终是徒然…
　　唯一能想到的，就是，她不想离末看到自己那么不堪的模样…
　　她不想让离末看到自己双手染血的模样…
　　就在离末靠近的时候，龙紫熏一把掐住离末的脖子，眸子中有着痛苦的挣扎，神识似是在跟恶魔在拉车一样，一滴泪就这么从猩红的瞳孔中滑落…
　　“师姐…”
　　离末被龙紫熏掐着脖子，她没有妖力，无法挣脱龙紫熏现在的束缚。
　　“龙紫熏！她可是你爱的人！”
　　凝忆大喊道，龙紫熏恍惚的眼神中有了动摇，手上的劲道才松了开来。
　　龙紫熏摸出怀中的弑龙匕，紧紧握在手上颤抖…
　　意识模糊…她想要死…那么一切都会…
　　结束的！
　　离末同时也握住了弑龙匕，一把抢了过来，甩手就丢开。
　　“你死，我陪你！可是我要你活着！”
　　离末倾身抱住龙紫熏，龙紫熏握紧了拳头，抑制住要把怀中人打飞的欲望，只是越抑制…体内的力量就越发地在叫嚣。
　　“离…末…我控制不住…了！”
　　龙紫熏抬手正要打向离末的天灵盖时，却被一段红绸飞来缠住了手，往后一拖，把她拖离了离末的怀抱。
　　“离末，找死么？！”
　　那一袭红衣在阳光下显得如此璀璨，在离末的眼里，似是看到了希望…
　　宫…九儿…
　　你总算是出现了…
　　-------------------------华丽分割线------------------------
　　在华倾欢好些后，无欢找了个附近长满冷杳草的山洞住了进去，偶尔采集一些冷杳草磨成汁给华倾欢喂下去，而华倾欢的情况也渐渐好了起来。
　　这日华倾欢便独自到山洞里一个山泉洗澡，虽有些冰冷，可是能洗去身上的黏腻感，让华倾欢舍不得离开山泉，时而畅游，时而浸泡，享受沐浴时光。
　　似是有些久了，无欢心下担心，便走到山泉探看情况，这不看还好，一看，呼吸频率也不正常了。
　　华倾欢那赤、裸滑腻的身躯在山泉里畅游，湿了的青丝黏在嘴角，带了几分妩媚，而她嘴角始终带着舒心的笑容，仿佛一个勾人的妖孽。
　　虽然精元散去，妖力大不如前，可是五感的敏锐度还是有的，她发现了无欢的到来，可是也不说破，想看那人想作甚，可那人却是站在原处，什么也不做。
　　华倾欢似是累，靠在泉边，似是有些耐不住地开了口。
　　“小尼姑，看了这么久，你不热么？”
　　似是做坏事被戳破，无欢一时被噎住，说不出话，而脸上也泛起了一层红晕。
　　“你洗得有些就，我以为你出了什么事，所以才来看看的…”
　　这人说谎的技巧似是有些捉急啊…都站在原地半刻了，什么都看光了好吗…
　　“我的确有些不适，腿有些麻，无欢你能扶我起来吗？”
　　华倾欢对远处的无欢伸出手，也不管自己身上一丝不、挂，对着无欢那烧红的脸轻轻一笑，眼角带着媚意…
　　而无欢不自觉吞了吞唾液…
　　这绝对是一只妖精！
　　“我看你刚才游得挺好的，自己起来。”
　　无欢自然知道是这人的借口，心里藏的可是不少坏心眼。
　　“可是我现在真的乏力了。”
　　华倾欢装可怜，那倾城的面容，不自觉地对无欢眨了眨眼，神情甚是无辜。
　　“自己起来。”
　　这段时间是她照顾华倾欢的，她岂会不知华倾欢的情况，虽说不如以前，但是体力还是可以如常人般的。
　　无欢转身就要走，却没有听见那华倾欢缠人的挽留，觉得有些奇怪，轻唤了一声华倾欢，没人回应。
　　以为华倾欢大抵是跟自己闹，所以也没有理会，刚踏出几步，惊觉不对，又唤了华倾欢一声，依旧没有回应。
　　无欢回头一看，那山泉哪里还有华倾欢的身影。
　　“华倾欢！”
　　无欢跑了过去，想也不想，跳进了山泉里，把华倾欢捞了起来。
　　无欢轻轻拍打着华倾欢的脸，唤着她的名字，却不见华倾欢醒过来。
　　无欢正要把华倾欢捞到泉边的时候，那人却反手抱住了自己，坏笑着，倾身送上自己的热吻…
　　该死的！华倾欢！
　　作者有话要说：　　更文啦！
　　前段虐，后段甜，华倾欢无欢，你们这样，真的好吗！哈哈哈
　　撒花花！


第110章 山水柔情
　　无欢想要推开黏在她身上的人，可因为湿了水，华倾欢浑身滑腻，而且无欢也不舍用力推开，就这样让这个人得逞了。
　　华倾欢探出小舌对无欢攻城略地，吻得让她差点喘不过气来，华倾欢才舍得放开无欢，嘴角还扯出了一条银丝，带着得逞和妖媚的笑容，让无欢根本不敢去看她，涨红了脸。
　　“既然你没事，我就要走了。”
　　无欢推开华倾欢，却见华倾欢的手依然直直勾在无欢的脖子上，不肯松开，稍微红肿的唇，嘴角带着媚意。
　　“无欢，别急着走，反正你也湿了，一起洗吧！”
　　华倾欢贴近无欢的耳朵，热气喷洒在无欢的耳边，带来一阵颤栗与酥麻。
　　无欢不听，想要挣脱华倾欢的怀抱，天知道她现在有多紧张。
　　“华倾欢，放开我。”
　　无欢突然觉得自己说话连底气都没有了，华倾欢实在很美，那□□的柔软身躯紧贴着自己，那傲人的双峰就这样贴着自己，让自己无所适从。
　　华倾欢不但不放，唇有意无意地贴过无欢白皙的脖子，时而喷出热气，时而轻轻舔、舐。
　　“华…华倾欢…不要这样…”
　　无欢压制住自己不让自己发出奇怪的声音，可是那酥麻感似是电流一般流窜全身，怎么也驱赶不走。
　　“无欢，难道你就不想对我做些什么吗？”
　　华倾欢加大了力度对无欢的脖子啃食舔咬，还咬出了几个红印子，而无欢再也按耐不住娇吟倾泻而出，虽手上还在推拒，可是却越来越无力。
　　华倾欢此时站了起来，把无欢推到泉边，一手脱着无欢的腰带，衣物湿了水有些难脱，可是华倾欢依旧很耐心地把腰带除下，无欢的衣物顿时松垮地漂在水中。
　　“华倾欢…你的伤…”
　　无欢依旧无法适从，她害怕这种感觉，即期待又害怕，即渴望却又想要推拒的感觉，难以拒绝的华倾欢，让她的心跳越来越快。
　　“如果不继续下去…”
　　华倾欢那泛着水汽的眼睛看着无欢，带着几分媚意与祈求…
　　“才是真正的伤…”
　　华倾欢吻上无欢，带着霸道与之缠绵，似是要把无欢吞进肚子里。
　　“倾欢…华…倾欢…”
　　无欢喘着粗气，把华倾欢推开，却见那人脸色晕开好看的红色，那倾国倾城的美貌让自己看痴了。
　　“无欢，我美吗？”
　　无欢似是受到了什么蛊祸一般，点了点头，目光忍不住停留在华倾欢身上。
　　“那…要我，可好？”
　　这一句，倒是把无欢的理智拉了回来，可是不容无欢拒绝，华倾欢双手一扯，把无欢的外衣跟里衣都落下，露出素白色的肚兜，这人好像偏爱白色。
　　“华倾欢…”
　　无欢的语气软了下来，她承认受到了华倾欢的诱、惑，现在的华倾欢很诱人…
　　“要我…可好？”
　　华倾欢的唇似有若无地轻触着无欢的唇角，喷洒着热气，无欢双手紧紧搂住华倾欢的细腰，送上自己的吻。
　　华倾欢嘴角勾起一抹坏笑，还以为这人当真是无欲无求，看来自己的努力没有白费。
　　华倾欢随手脱下无欢的肚兜，无欢似是报复一般狠狠地吻住华倾欢，一手小心翼翼地覆到华倾欢的胸前轻轻揉搓。
　　“无欢，我爱你…”
　　华倾欢心里愉悦，因为她的无欢终于对自己做更坏的事了…
　　“华倾欢…教我…怎么做…”
　　无欢轻啄着华倾欢的脖子，一手胡乱的摸着华倾欢的胸前，一手扶着华倾欢不盈一握的腰肢，心里那股骚动越来越盛，静修多年，从来不知，原来体内会烧得这么厉害。
　　华倾欢轻笑，轻咬无欢的耳朵，轻轻说了一句‘傻瓜’，便把无欢的手拉住，越过小腹，放到自己的小腹以下。
　　“无欢，进去…”
　　无欢不懂情、事，可是那动情的证据摸在手中，却是又几分知晓。
　　无欢的指轻轻探了进去，动作轻柔，深怕会弄痛华倾欢，碰到一层阻隔后，停了下来。
　　“我…该怎么做…”
　　无欢不知该如何继续下去，涨红了脸，想抽出来，却被华倾欢阻止。
　　“继续…”
　　无欢看到华倾欢那略微痛苦的表情后，硬着头皮狠狠地探了进去，只听见华倾欢轻轻痛呼了一声，不等无欢说什么，华倾欢吻上了无欢的唇，阻止她说出什么，也阻止自己不自觉的痛吟，只是一滴泪就这样沿着紧闭的眼角流下。
　　无欢似是无师自通地缓慢地动了起来，而华倾欢的表情从痛苦渐渐地变成不知所措，渐渐地变成了难耐，那羞人的娇、喘声也倾泻而出。
　　水与火的交融，无欢把华倾欢带上了巅峰后，华倾欢累极了地躺在无欢的怀中睡了过去。
　　只是在睡去之前，华倾欢自己心里暗暗想着，体力尚未恢复，若是恢复了，她定会让无欢享受享受此刻的感受。
　　情意绵绵山水中，佳人春、色相映红…
　　------------------------华丽分割线-------------------------
　　龙紫熏的手腕被缠住，拉到了宫九儿身前，只见宫九儿的掌中发力，打在龙紫熏的印记上，龙紫熏痛呼一声，倒地昏了过去。
　　此刻宫九儿脸色苍白，连站也站不稳，只好又宫清雪搀扶着，本就受了重伤，又再这么折腾，身体早就承受不住了。
　　离末把龙紫熏抱住，求救似的看着宫九儿。
　　“把她带回去。”
　　宫九儿说了句，就这样在众人的搀扶下回到了城中的客栈，而离末一路抱着龙紫熏走回来，路上也吸引了不少人的目光与窃窃私语。
　　宫九儿唤过口气来的时候，睨了离末一眼。
　　“你方才是想要死么？”
　　宫九儿无力地说了一句，刚才的龙紫熏失去了理智，就算最亲之人也会成为她手下之魂，这人简直是找死。
　　“我…我只是…哎！”
　　离末说不出话来，此时，宫清雪缓缓说道：“九儿…她就是那个在我梦中唤作阎寒雅的人。”
　　宫清雪指了指离末，而离末自然有几分明了，她自然记得宫玥漓的脸，与现在的宫清雪几乎一样，只是气质相去甚远。
　　“你…就是九幽公主…？”
　　不曾想，这一切都像被串了线的珠子，都连在了一起。
　　“对，我知道一切，所以请你解去师姐身上的魔诅。”
　　宫九儿叹了口气，摇了摇头，道：“我现在做不到。”
　　如一个沉重的审判，不可能的…
　　这世上唯一能解开这魔诅的，只有宫九儿一人，她怎么可能做不到…
　　“别急，我还未说完。”
　　宫九儿稳住气息，续道：“这是我即将堕落成魔时落下的诅咒，要解开，只有那时候快堕落成魔的我才能做到。”
　　顿了顿，宫九儿续道：“但是既然她…”
　　宫九儿紧了紧宫清雪的手，道：“用自己的所有命数换来这一条生路，自然就有她的道理。”
　　“虽然我现在不能出去魔诅，但是我能用我的精元与精血除去其魔性，或许往后那诅咒还带着妖性，但是那不足以让她失去理智，而她也能得到我遗留在那诅咒上的丁点力量。”
　　说完，宫九儿不住的咳嗽，那些天雷对自己造成的影响几乎是致命，若不是用尽道行与意志去撑住，恐怕她就要被劈散在滚滚尘埃中了。
　　“你…什么时候能施法？”
　　离末看得出宫九儿受了重伤，现下恐怕是不能施法，而宫九儿打在龙紫熏印记上的是暂时性的封印，也不知道能撑多久。
　　“待我休息几日，那封印能让所有力量沉睡十日，同时龙紫熏也会同时陷入沉睡…”
　　宫九儿若有所思地看着龙紫熏，紫熏…紫熏花…
　　她是你与那人的孩子…却取了紫熏这个名字…
　　宫玥漓…
　　宫九儿抬眼看着宫清雪，那人回以一个明媚的笑容…
　　你是怎么的爱着我…呢？
　　“那人为了我和紫熏，牺牲了自己所有的命数，也好在是你的成全，否则她可能早就烟消云散了。”
　　宫九儿看着安静坐在床沿的离末，那人转头，看了看宫九儿和宫清雪。
　　“你打算告诉她一切么？”
　　虽没有惊才绝艳的天赋，是个痴儿，但是却没有烦恼，还重遇了宫九儿，灵魂受着缘分的牵引，兜兜转转又牵到了一次。
　　“她现在这样，很好。”
　　宫九儿轻笑，说了又如何，徒增烦恼，倒不如就这样一辈子对彼此好，即使是痴儿，那又何妨，开心便好。
　　“你们在说什么？”
　　宫清雪不明所以，虽然尝试去理解，可是也理不出个所以然。
　　“没什么，一切都会好的。”
　　宫九儿牵着宫清雪的手，在她的搀扶下离开了龙紫熏的房间。
　　离末看着那两个人的背影渐渐出神，泪一下子模糊了眼眶…
　　“紫熏…你快好起来…你娘她…终是找到了幸福…”
　　离末看着脸色苍白的龙紫熏，容颜上的戾气渐渐散去，又变成了那冷静恬静的龙紫熏，虽然她睡着，但是离末知道，这才是真正的龙紫熏。
　　梦回红尘深宵冷，绝处逢生眷侣成。
　　作者有话要说：　　捉紧看，最怕被锁！
　　今天更迟了，抱歉啦！
　　感觉上很多伏笔跟坑坑洼洼都补得差不多了，还剩霆泽的坑了，还有什么伏笔还没填完，记得告诉我，因为有可能我也会忘记的。
　　撒花花！


第111章 天道不公
　　霆泽捂着胸口，忍住胸口的疼痛，把手中的瓷瓶放好后，终是松了口气地坐了下来。
　　阡若…我会救你的…
　　霆泽看着石墙上挂着的画，嘴角勾起一抹苍白的笑…
　　阡若…没有你的世界…再美也是地狱…
　　-------------------------华丽分割线------------------------
　　在勿忘我花海里，阡若奔跑在其中，笑得像个孩子。
　　“二师兄，来追我啊！”
　　阡若回过身，对着不急不缓跟在其后的霆泽。
　　“小心些。”
　　霆泽宠溺地笑着，而常无极则是在霆泽耳边轻轻说着。
　　“霆泽可是喜欢阡若？”
　　常无极轻笑，这憨厚的男子最是保护自己的师兄妹，在翳渊仙逝后，他变成了二人的兄长。
　　霆泽一听，那张俊秀的脸竟是浮上了几分红晕，让常无极大笑出声。
　　“你还是一副女儿态…”
　　常无极说完，却皱起了眉头，表情有些担忧。
　　“可是霆泽，你和她…”
　　修道之人，能算出命数，而霆泽与阡若的命数大凶，若是在一起，必定会祸事横生。
　　“我知道，我在研究星宿，找寻破解之法。”
　　霆泽叹了口气，他自是知道，妖与半妖都不是受上天眷顾之人，命运总是多磨难。
　　“我会帮你们的。”
　　常无极叹了口气，阡若和霆泽是自己世上唯一的亲人了，他自会帮他们。
　　只是未曾想，霆泽受天命所累，再次遇天劫，此次他再次受了重伤，沉睡起来后，常无极的态度便变了。
　　“你的命数与阡若相克，若是你还存有那点心思，你的天劫只会增不会少。”
　　常无极如今多了沉稳，他经过差点失去霆泽后，对于霆泽存有的心思不再赞同与支持。
　　“我不会放弃的。”
　　霆泽刚苏醒过来，听到常无极的话，无由来地愠怒。
　　“霆泽，你听师兄的话！”
　　常无极说完，却见霆泽别过头，不看常无极，常无极便知道谈判失败，也对，这个人自己了解他，倔强非常。
　　“阡若呢？”
　　霆泽幽幽问了一句，如今的他，如一个病弱的少年，左右探看，却不见阡若的身影。
　　“她不会见你的。”
　　常无极说了这一句，霆泽马上瞪目欲裂，恶狠狠地看着常无极。
　　“你对她说了？”
　　常无极叹了口气，道：“对你对他都好。”
　　阡若…也是为了你啊…
　　此时，霆泽却笑了起来，笑得像是发狂一般。
　　“师兄，你不觉得可笑么？”
　　霆泽站了起来，那一袭月白长袍，散落的发，单薄的身躯，一如还是女子时的她，有着优雅的美。
　　“我们修道，逆天道而行，不也是企图在改变命数么？”
　　霆泽笑了笑，续道：“师兄，这天要跟我作对，我偏要逆天而行！”
　　霆泽穿上外衣，那双星眸闪耀出好看的湛蓝色。
　　“师兄，告诉我，阡若在哪里。”
　　常无极摇了摇头，道：“我不知道，阡若尚且知道后果，你为什么…”
　　霆泽摆了摆手，苦笑道：“总说天道无情，有情的是人，可是师兄，我偏不信斗不过这天。”
　　后来霆泽离开了，就这样如家人一般的三人因为此事，都散了…
　　阡若为了霆泽，离开了，而霆泽在一边寻找阡若的路上，一边研究着各种术法，只为改变彼此的命数。
　　霆泽开创了很多术法，虽不曾害人，可是很多术法都过于霸道，用法阴损，被修道中人所不齿。
　　后来，他寻到了一个时机，在星宿七星连珠之日，用十个修道之人的命数在转生咒底下改变自己的命数。
　　七星连珠那日，也是霆泽重见阡若的那一日，也是最后一日见她。
　　那日，霆泽驱动转生咒把那躺在地上的修士们的命数都运起。
　　那轮明月被乌云盖去，冷风大作，缕缕青烟从修士们的口鼻间冒出来，顺着牵引飘到霆泽身上，没入体内。
　　只见霆泽浑身颤抖，冷汗滴落，听到一阵杂乱的脚步声后，霆泽睁开了眼，抬头一看，一颗流星划过，天上的星星明明灭灭，似是有什么在骚动。
　　“霆泽！”
　　常无极带着几个修士到来，见那些被霆泽用来改变天命的修士已经没了气息，顿时皱了起来，手中拳头握紧。
　　本来温润如玉的霆泽…怎么会这样…怎么能做这种事！
　　“师兄，看到了吗？命数不是也能改变么？”
　　霆泽吃力地站了起来，苍白的笑勾勒起来，似是累极，那锐利的目光变得有些模糊。
　　“你知道害了多少人命么！”
　　常无极隐忍着，紧咬着银牙，极力让自己保持冷静。
　　“命数，都是命数，这或许就是这些人的命数不是么？”
　　霆泽指了指死去的修士，嘴角的笑带着疯狂。
　　“我只是爱一个人…所有人都告诉我命数难违，这些不公平的命数，我不服！”
　　霆泽捂住心口，从小到大，他受的折磨，天道的不公，都让他走的路多了许多波折与曲折。
　　“我只是爱一个人啊师兄，为什么天都要跟我作对！”
　　霆泽后退了几步，靠在法坛上，稳住身子。
　　“你爱一个人没错，错就错在，你用其他人命来满足自己的私欲，什么时候，人命在你看来竟是如此廉价了…？”
　　常无极想起了霆泽的平生，从小母亲就病重，母亲所有的心思的放在思念死去的唤作父亲的那个男人，后来跟随翳渊做了自己的师妹，修道途上也多有波折，因为是半妖而让很多修士都不与其亲近，养成了其寡言的性格。
　　不过是三十年，受了三次天劫，每一次都是致命的，每一次霆泽都挺了过来，每一次他都笑着面对，说没什么可以失去的，可是当他有了爱的人，他却害怕失去了，变得更想活下来，变得偏激起来。
　　天道不公…天道不公…
　　可是人命却也不容许如此被践踏！
　　“二师兄…”
　　远处徒步走来的，是一袭白衣佳人，是霆泽朝思暮想的阡若。
　　阡若看着死去的人，再对上霆泽复杂的眼神，鼻子一酸，眼眶红了起来。
　　二师兄…还是我认识的二师兄么…
　　“阡若…”
　　那一身月牙色的长袍踉踉跄跄地走向阡若，眼神中带着思念和眷恋，又带着一丝害怕…
　　害怕阡若那失望的眼神…
　　“都是为了我？”
　　阡若看着满地的尸体，一滴泪就这样流下来…
　　都是因为我么？
　　“阡若…不要这样看着我…”
　　霆泽低下头来，不敢看阡若，那个善良美好的人正失望地看着自己。
　　“霆泽师兄…我的霆泽师兄…”
　　阡若的声音极轻，那双纤手覆上霆泽的脸。
　　“我可以为了你，离开你…”
　　阡若顿了顿，续道：“可是如果为了我，要伤害这么多人命，这样的爱，我承受不起…霆泽师兄…”
　　阡若放开霆泽，后退了几步…
　　常无极手中一物漂浮而起，飞向霆泽，咬住霆泽的后颈，而霆泽似是不知疼痛，那通红的眼睛深情地看着阡若，俊俏的脸因为疼痛也变得通红。
　　“霆泽，不要怪师兄，饕餮吞天，我要毁去你大半道行！”
　　霆泽探出手，想要摸向阡若，却怎么也触不到她…
　　“爱无期…恨无尽…”
　　环绕在耳边的，是阡若那脆弱的声音…
　　后来他再一次沉睡过去，醒来之时，常无极创了无极门，而阡若却是创了无尽寺…
　　爱无期…恨无尽…
　　他本要找阡若，却只看到了一具冰封的尸体…
　　后来才知道，为了补救自己的精元，阡若自愿以魂魄为契，堕入无界地狱，永不超生…
　　原来，常无极后来打算要了自己的命，是阡若把自己救了下来…
　　常无极说，自己是个异数，会让天下大乱…
　　是的，师兄，你算得不错，我是个异数…
　　只因我一直活在地狱中，求而不得爱而不得的地狱…
　　------------------------华丽分割线------------------------
　　华倾欢再次醒来的时候，已是翌日，而无欢烧好了鱼等着自己醒来，只是那人一看到自己就红了脸，仿佛在提醒着华倾欢昨天发生的事。
　　下、体的不适，让华倾欢自己也红了脸。
　　“无欢…”
　　华倾欢叫了无欢一声，而无欢只是淡淡的说了一句：“去梳洗吧，吃鱼，我有事要告诉你。”
　　华倾欢从后抱着无欢，甜腻地说了几句话后，才舍得去梳洗，回来，无欢的神色却是有几分沉重。
　　“怎么了？”
　　华倾欢小咬了一口鱼，然后无欢便道：“龙施…紫熏，恐怕是出事了，那日到市集逛了逛，听同道之人说，南方有魔气浮动。”
　　魔气？的确，龙紫熏和离末就在那附近。
　　“那我们赶紧赶过去吧！”
　　华倾欢一听，心里也有几分担忧，毕竟她们离开之前，龙紫熏的情况也不容乐观。
　　“可是你的身体…”
　　无欢还未说完，华倾欢就往无欢的嘴角吻了一口，无欢还嫌弃般地抹去嘴角的油腻。
　　“做‘坏事’都行了，这点事儿肯定行。”
　　无欢白了华倾欢一眼，这人真是没个正经…
　　作者有话要说：　　码这章的时候，作者君思绪很乱，集中不了精神，因为要忙实习的事了，特别烦。
　　码得特别没感觉...哎...


第112章 剔除
　　数日后，宫九儿的身体终于好了些，开始准备给龙紫熏解除魔诅中的魔性了。
　　“你身体真的可以吗？”
　　离末看着宫九儿仍有些苍白的脸色，心中始终有几分担心。
　　宫九儿笑了笑，叹了口气道：“我能有什么，我一只九尾妖狐，只要精元还在，我就不会死。”
　　虽然这么说，离末还是有些担心，还不等离末说什么，宫九儿割破了自己的手腕，鲜血就在皓白的手腕流了出来。
　　“九儿！”
　　宫清雪吓了一跳，把宫九儿的手握住，而宫九儿则是拍了拍宫清雪的手臂，道：“莫怕，有很好的大夫在。”
　　宫九儿的眼神飘向衣黎，衣黎显然有些担忧，而凝忆则是双手抱胸，安静地看着一切的发展。
　　宫清雪看到衣黎对她点头示意，只是当宫清雪转过头去的时候，衣黎眸中泛起了担忧之色，看向凝忆，而凝忆似也有察觉到了什么，只是摇了摇头，让衣黎不要出声。
　　“凝忆姑娘，能否带清雪先出去。”
　　宫九儿缓缓开口，凝忆没说什么，只是点了点头，轻轻拉了拉宫清雪的手臂，却见她动也不动地站在原地。
　　“清雪，乖。”
　　宫九儿的语气毋庸置疑，宫清雪此时才动了动脚，担忧地看着站在床边的宫九儿，随着凝忆离去。
　　宫九儿的血滴在龙紫熏的胸口上，那血居然一碰到肌肤就没入了皮肤内，消失得无影无踪，似是那胸口会吸血似的。
　　“你到底想做什么？”
　　离末见衣黎脸色沉重，而宫九儿那愈发苍白的脸蛋，再看宫九儿遣退了宫清雪，知道事情并不简单，不禁捉住了宫九儿的手质问。
　　“你以为…”
　　宫九儿的声音有些虚弱，道：“用我的精气与精血真的那么容易就能剔除龙紫熏身上的魔气么？”
　　离末一听，身体一怔，眼里写满了不置信，但很快她就接受了事实，魔，本来就不是这世间该存在的生物，说要剔除魔性，谈何容易。
　　“那你…”
　　离末还未说完，宫九儿凄然一笑，道：“我要用我的精元，精气和精血为她剔除魔性。”
　　消耗精元意味着什么？
　　意味着…宫九儿在削减自己的寿元…这些消耗，恐怕要再修炼百年，可是宫九儿现在这副身体，还能撑得住一百年么？
　　离末的泪突然就溢出眼眶，前世她是九幽公主阎寒雅…
　　看尽生离死别，看破生生死死，本以为这都是很平常的事，无悲无喜…
　　可是当这些事真正发生在自己身上，她却舍不得了…
　　或许她终于知晓，为什么在她的源冰境湖水中，积攒了那么多凡人的眼泪…积攒了那么多凡人的执着…
　　“别以为我这么伟大…”
　　宫九儿轻笑，轻轻甩开离末的手，续道：“清雪她也不过一介凡人，我也已经承受不了她比我先去了…倒不如，一同结白发，一同死去…”
　　宫九儿说完，不再说话，手中泛起一阵温和的光芒，印在龙紫熏的胸口上，只见龙紫熏那苍白却带着戾色的脸蛋，渐渐红润，眉目间也散去了阴厉…
　　此时宫九儿似是有些疲累，恍惚间，离末竟是看到宫九儿青丝间案夹杂了白发…
　　不过眨眼的功夫，宫九儿就长了白发…
　　过了半刻，宫九儿停了下来，脸上尽是疲惫，那明媚绝色的容颜，似是苍老了几分，恍惚间，又觉得似是没什么改变，可头上那几根银白色的发，却是那么的刺眼。
　　离末一看，却不觉有些唏嘘…
　　其实离末明白的…
　　宫九儿前世欠了宫玥漓很多…她能还的就是自己的寿元，还给她的女儿…
　　今生，她只想毫无牵挂的，与宫清雪，白头到老…
　　“这下好了…好了…”
　　宫九儿笑了，如释重负的笑容，她摸了摸龙紫熏的脸，有着几分宠溺与愧欠…
　　抱歉…孩子…让你受苦了…
　　抱歉…孩子…
　　宫九儿不舍地看了龙紫熏一眼，便离开了房间，而衣黎很快跟了过去，她站在门口，回望了离末，道：“放心，我会开些药方调理宫九儿的身体。”
　　离末知道，衣黎开的药方不是寻常的药方，有她在，离末也放下了一颗悬着的心。
　　“师姐…快点醒来…”
　　离末做到床沿，摸了摸龙紫熏的脸，那张素白的脸有了红润之色，让离末放下心来。
　　龙紫熏…紫熏…宫玥漓知道这是宫九儿最喜欢的花…
　　她为你取名紫熏，或许也希望…宫九儿喜欢你吧…
　　----------------------华丽分割线---------------------------
　　南星城的巫术祸乱骤然停止，而南宫家禁地外放了好多的药，都是对黑巫术最有效的药，那些本来病情严重的病人便是一夜之间得到了最适当的治疗，都好转了许多，也没人登门求医了，南宫弦倒是一下子就清闲许多了。
　　南宫弦也多了时间陪陪她那病弱的弟弟。
　　南宫良坐在屋里，看着手上的书，津津有味，容颜俊俏，年龄不过十四五，虽然坐在木制的轮椅上，可那嘴角带着的笑容明媚，不像是病人。
　　“良儿，喝过药了么？”
　　南宫弦每日都会差人送药过来给南宫良，而南宫良笑笑，道：“喝了，姐姐，你最近不用照顾病人了么？”
　　南宫良动了动轮椅，来到了南宫弦身前。
　　“嗯，最近荆家那里老实多了。”
　　此时，南宫良叹了口气，覆上南宫弦的手，道：“姐姐，对不起，若不是我身子病弱，也能为你分忧…”
　　说完，南宫良低下了头，似是做了错事的孩子。
　　“有什么分忧不分忧的，少胡思乱想，姐姐是自愿撑起南宫家的…”
　　南宫弦坐下来，准备和南宫良聊聊家常。
　　“姐姐，说起来有一件怪事。”
　　南宫良顿了顿，续道：“这些日子夜里，总会有人为我把脉，还会往我嘴里塞不知名的药丸，一开始我以为是梦，可后来，我的寒疾好了很多，不再在夜里咳嗽，我才觉得，那并非是梦。”
　　说到这里，南宫弦不知道为何，想起了那总是在夜里才会踏步而来的人，宁儿…那个一切都是谜的女子…
　　“姐姐？”
　　南宫良看到南宫弦走神，唤了她一声，才让她回过神来…只是脸色不太好看…
　　南宫弦一直对南宫良谎称他的病是寒疾，不过，只有南宫弦和已去的父母才知道，南宫良的病，和巫术所累，在南宫良三岁之时被荆家人偷袭，中了荆家的黑巫术，落下了病根…
　　若是要治好，那也是要懂极黑巫术的人…
　　宁儿…到底是谁…
　　“良儿，你先休息，姐姐突然想起有事要办。”
　　南宫弦起身就走，看了看天色已经大黑，她知道，她的房内定会多一个人…
　　果然打开自己的房门后，看到了那一身夜行衣的人等在烛前，一看是南宫弦，立刻扬起一个大大的笑脸，想要上前给南宫弦一个拥抱的时候，却见南宫弦脸色不太对，便停下了脚步。
　　“怎么了弦？”
　　南宫弦掠过荆宁生身边，坐在烛前，道：“你是不是该交代一下，你的身份了？”
　　南宫弦突然自嘲地笑了起来，在她最困难的时期，宁儿来了，似是在所有重压之下，给了她一个支撑，给了她一个拥抱，无可否认，她恨感激宁儿，也明白自己心中对宁儿那异于常人的情感，甚至，她交付自己的身子，交付自己的心，可是这才想起，她对这人居然一无所知…
　　荆宁生不语…该从何说起…
　　“你和荆家是什么关系？为什么会黑巫术，又为何要救我弟弟？”
　　南宫弦一连串的问题丢了过来，不禁让荆宁生有些头疼，但是听到救她弟弟的时候，眼神转为惊讶…
　　为什么她会知道，她明明对南宫良使了摄魂术…南宫良不会察觉才对…
　　为什么…南宫良会破了自己的摄魂术…
　　“你是承认了么？”
　　南宫弦本来还存在一丝侥幸，宁儿不是那个救自己弟弟的那个人，她不过是一个武功高强的江湖人，可是…那个眼神，已经出卖了她…她分明惊讶于，为什么自己会知道这件事…
　　“弦…这段日子，我可对你做了不好的事…？”
　　南宫弦一听，不好的事儿？她却不自觉想到了那天晚上，宁儿与自己在床上的云雨，如陷入火中又如陷入水中，几乎要被烧死，被溺死…除此之外…
　　南宫弦脸一红，别过脸，轻道：“不曾。”
　　“所以弦，相信我好不好…等我…”
　　荆宁生还未说完，南宫弦就摇了摇头，道：“宁儿，不想等了，告诉我吧…这种明确的感情，却连对方是什么人都不懂的滋味，并不好受…”
　　南宫弦说完，荆宁生便走了过去把南宫弦抱在怀里…
　　“弦…”
　　“宁儿，别企图在我身上使摄魂术…”
　　或许南宫弦终于明白，为何自己会如此轻易地接受了这个人出现在自己的房内，而后来，总会很快地在她的怀中安睡，醒来却精神满满的，想来，必是这人动了手脚。
　　荆宁生的身躯僵硬了下，放开了南宫弦，强忍着不安与忐忑，开口道：“我是荆宁生。”
　　此时，南宫弦瞪大了眼睛，看着宁儿，像是看着陌生人一样…
　　荆宁生…荆家小姐，一直对外宣称病弱的荆家小姐…
　　她竟是荆家的嫡系子弟…
　　“荆宁生…”
　　南宫弦的声音几乎是在齿间挤出来的，带着道不明的情绪…
　　“你竟是…荆宁生…”
　　南宫弦低下眸，似是忍住胸间的怒意…
　　荆宁生，的确是自小体弱多病，也是她的父母在南宫良三岁时，偷袭南宫良，取走了南宫良的精血与精气，移植到了荆宁生身上…
　　南宫弦一直以为荆家移植失败了，荆宁生才会至今病弱，不曾想，她只是假装…一直都在假装…
　　她荆宁生健康的一生，是南宫良在轮椅上的一生换来的…
　　“对不起弦…对不起…”
　　荆宁生急哭了，看着南宫弦那愈发失望的眼神，自己的心一抽一抽地疼…
　　“你走！”
　　南宫弦愤怒地喊了一声，她不知道该如何面对荆宁生…荆宁生不走，反而抱紧了南宫弦，南宫弦怎么也挣不开…
　　“你放开我！”
　　“对不起…弦！”
　　良久，两人平复下来，门外才传来了轻柔的声音。
　　“姐姐…”
　　南宫良推开了门，坐在轮椅上的少年，依旧笑容依旧，只是其中苦涩较多。
　　他看到南宫弦的脸色不好，便跟了过来，想不到听到了一切…
　　聪明如他，又何曾不知道南宫弦与荆宁生之间的事儿…
　　他读过很多书，对于磨、镜龙阳之好自然知道多少…只会发生在自家姐姐身上，却多了几分不知所措的意味。
　　“良儿…你…”
　　南宫弦跑到南宫良身边，而荆宁生也放开了她…
　　“姐姐，你为自己而活好不好？”
　　南宫良低下眸，倾身把南宫弦抱在怀里。
　　“你喜欢荆姐姐我是知道的，不必为了一些往事而放弃这段情感。”
　　南宫良一向都是善解人意，只是南宫弦摇了摇头，道：“不，姐姐陪着你…”
　　南宫良轻笑，放开南宫弦…
　　“姐姐，我读过很多书，其中包括巫术的书，我知道我的病源于黑巫术，而荆姐姐已经为我解去大半，除了双脚不便，基本没什么是不可行的…”
　　为了南宫良，荆宁生几乎把自己荆家最珍贵的药都偷出来用了，只是她不曾想，南宫良居然能破解自己的摄魂术…
　　他绝对是深藏不漏的，只是，此刻她却不说破。
　　“荆姐姐，你也知道，我可以的吧…”
　　南宫良看向荆宁生，那眸中波光流动，那少年居然对自己使摄魂术，似是对自己警告，警告若是对南宫弦不好，便会付出沉重的代价…
　　不，南宫良…绝对是不好惹的角色…他居然一直隐居幕后，隐瞒着自己的姐姐…
　　“你自然是可以。”
　　荆宁生后退了一步，似是受到了什么震慑一样。
　　“姐姐，对不起…”
　　是我太自私了…总是希望自己还是个孩子，不想长大，不想负担，也不曾展示自己在巫术方面的天赋…
　　其实他都会…南宫家大部分的巫术，他都学会了…
　　“傻孩子…”
　　“骗了你许久…对不起…姐姐…”
　　南宫良弹开自己的手，那里是一块晶石，里面流动着光芒…
　　南宫弦不可置信地看着那块晶石…
　　这是南宫家的秘术，把一缕魂魄锁在晶石中养着，待成熟之时再让其归体，那人的巫术修为就会更上一层楼。
　　---------------------华丽分割线---------------------
　　霆泽在黑暗的石室中打坐…
　　缕缕白烟从他的头上冒起，他神情痛苦，最终吐出一口淤血，这才缓和过来…
　　他掐指一算，嘴角无力地笑了起来。
　　如今他受了伤，恐怕无法再捉住离末来打开九幽之门…不过他有另一个人选…
　　作者有话要说：　　更文啦！拖了好久！
　　工作节奏还没适应，下班后各种累，一躺就睡。。。
　　现在好不容易终于放假了，不过很快就要上班了..
　　撒花花！


第113章 地狱勾魂索
　　深夜，龙紫熏睁开双眼，全身似是散了架一样，几乎动弹不得，她能感觉到体内有股能量正缓缓融入自己的四肢百骸，而左肩的刺痛居然已经消失得无影无踪。
　　她目光一转，竟是看到那累极的人伏在床边睡着了，就连睡着，她的眉头依旧紧蹙，嘴唇紧抿，似是在隐忍着痛苦的孩子一样。
　　龙紫熏的鼻子不自觉地一酸，眼眶一热，轻轻探出手，放在离末的发上，轻轻抚摸，动作轻如羽毛，深怕吵醒这个好不容易睡着的人。
　　但是那人似是感觉到了细微的动静，马上醒了过来，抬眼便是看到了龙紫熏那透彻带着几分水光的眸子，心中一动，倾身抱住龙紫熏。
　　“师姐，你终于醒了！”
　　离末亦不敢用力，只是轻轻的抱住躺着的龙紫熏，深怕弄疼她。
　　“离末，对不起…”
　　龙紫熏轻吻这离末的发，让这人担心了，只消看她眉目的忧愁，就知道这人为自己担忧了多少，也知这人有多在乎自己。
　　“你醒过来就好…”
　　离末轻啄了龙紫熏的唇，然后缓缓讲事情的所有经过娓娓道来，然后离末轻笑道：“所以，你现在不算半妖，却是半妖体质了。”
　　龙紫熏摇头苦笑，的确，她是人，但是身体却是半妖的体质了，真是矛盾。
　　“我想…去见见…宫清雪…”
　　龙紫熏撑起身子，在月色的照耀下，离末才看清楚，龙紫熏那眸居然成了好看的琥珀色，犹如是月色下最诱人的妖精。
　　被离末灼热的眼神看得有些不知所措，龙紫熏探手捏了离末一下，道：“你这人怎的一直盯着我看？”
　　离末这才回过神来，脸色不禁微红，尴尬地别过脸，掩饰自己的失态。
　　“你…真是愈发好看了。”
　　离末的脸烧到了耳后，却感觉到一只微凉的手覆上自己的脸，将脸庞摆正，对着自己。
　　“傻瓜。”
　　龙紫熏倾身吻上离末的唇，轻啄，缱绻，正当离末要探出舌的时候，龙紫熏却离开了。
　　“小贪心。”
　　龙紫熏轻轻地弹了离末的额头，不等离末反驳什么，就扶着床沿站起了身子，而离末也马上把龙紫熏扶住。
　　二人慢慢地走到了宫九儿的房门前，轻轻地推开了门，从门缝中看到了宫九儿紧紧地把宫清雪搂在怀中，而宫清雪也环住了宫九儿的腰，睡着正甜，嘴角露出浅淡的笑意。
　　曾经幻想过，若是那个被称为天纵奇才惊才绝艳的娘亲并没有死，若是自己看到了她，会是怎么一幅景象，想过恨，想过怨，也有过复杂地想要靠近她的情绪，可真正到了这一刻，仿佛这一切都只是过眼云烟。
　　天纵奇才，惊才绝艳的风采早已不复存在，她回来了，但是却是个痴儿，没有别人艳羡的目光，没有别人的又惧又敬，没有了沉重负担…
　　她如今，不过是一个简单快乐的人，有爱人的陪伴，过简单的日子。
　　“走吧。”
　　龙紫熏把门轻轻掩上，另一只手握住离末，来到了客栈后院，带着离末驱动了妖力，翻身上了屋瓦上，看着那轮已升至中空的明月，一路无话，离末猜不准龙紫熏的情绪，只是默默地陪着。
　　“上一代的所有恩怨都已经烟消云散了。”
　　良久，龙紫熏才从唇边溢出这句话。
　　“嗯…”
　　离末的头靠在龙紫熏的肩上，感受她身上的清香与温度。
　　龙紫熏琥珀色的眸子看向离末，眼神中充满了宠溺的爱恋。
　　此刻，她想起了一句老话…
　　愿得一人心，白首不相离…
　　离末似是愈发迷恋龙紫熏身上的香味，她抬头，就倾身吻上那近在眼前的唇…
　　龙紫熏自然知道自己现在身体的变化，宫九儿是九尾狐，身上本就自带魅惑的本领，当她的精元渡到自己身上的时候，自己自然多多少少也有了这种本领，而她还发现这是被动触发的，源自自己身上发出的馨香，不同在于，宫九儿早已能控制自己这种本领，而自己如初生儿般对这股力量还不熟悉。
　　而自己身上的味道，对于眼前的人来说，就是一种烈性的催、情、药，龙紫熏苦笑，也不推拒，双手环上离末的腰，不急不缓地回应着，冰凉的夜，却因此愈发燥热。
　　只是一阵阴风熄灭这次正要燃起的欲、火，龙紫熏敏感地感觉到这突兀的气息，推开了离末，妖力放大，瞬间周围的空气都变得压抑起来，她翻身跃下，仿佛一个黑夜中的精灵。
　　离末也跟着翻身而下，龙紫熏手中捏住了一张神兵符，准备把这不速之客一个教训。
　　“别紧张。”
　　清冷的声音传来，可是却带着几分气虚，似是受了不轻的伤。
　　雪姬凝聚成型，终于那身着一身雪白的九幽判官就这样出现在二人面前。
　　离末看到来人也放下心来，而龙紫熏似是轻蹙了眉头，她不喜雪姬，正所谓情敌见面分外眼红。
　　雪姬也不屑地瞟了龙紫熏一眼，紧了紧手中那黑色的绳索，那里精细地雕刻了许多金色的咒语，拿在手上，雪姬也觉得自己的魂魄被它消耗着。
　　雪姬脸色苍白，而且凝聚成型后不久复又变成了半透明，显然魂力受到了不小的伤害。
　　只是还不待离末说些什么，雪姬就对着离末跪了下来，离末被吓了一跳，正要上前把雪姬扶起来的时候，手却穿过了她的身体，离末这才记得，雪姬如今只用了一缕魂力与自己沟通。
　　“属下…属下有罪…”
　　雪姬自然知道离末已经记起了一切，只是就算她记起了一切，自己也不过是她心中那温柔的姐姐，交心的知己…并无情爱。
　　“你，先起来说话。”
　　离末轻蹙眉头，她不曾见过雪姬如此卑微，更不想雪姬如此卑微就算是对着自己。
　　“属下有罪，属下与霆泽有一个交易。”
　　雪姬把头叩在地上，而听到霆泽这个名字，本来不想搭理二人的龙紫熏也凝神聆听，这到底是怎么一回事儿。
　　“说。”
　　离末虽然有些惊讶于雪姬会去和霆泽做交易，但是雪姬做事一向都是有自己的考量，所以她也并不生气。
　　“属下在公主转世投胎后，翻看了公主掌管的生死簿，发现了公主执意到凡间的意图，后来花了很长的时间调查了霆泽这个半妖，此人已不在五行内，超出三界中，他不死不灭，魂魄已非九幽可控。”
　　雪姬深吸了一口气，忍住胸腔的闷痛，继续道：“而且霆泽此人调查了很多无界地狱也就是九幽无界禁地的事情，我知道那里有他要的人，也知道他有我要的东西，所以属下跟他做了一个交易。”
　　雪姬眼神看了看离末，顿了顿续道：“我知道他要打开九幽之门，需要九幽重臣或九幽血脉去打开，所以把公主的身份透漏了给他，而他也告诉了我地狱勾魂索的下落。”
　　离末听到这里，眉头紧蹙，道：“继续说。”
　　“他并不知地狱勾魂索的用处，这是九幽无界禁地里的死魂火铸炼，后来不知是谁用极阳金雕刻了强力咒语而且专门针对霆泽这类不死不灭之人，它是唯一可以彻底消灭霆泽的武器。”
　　说完，雪姬双手把手中那漆黑雕刻着金字的地狱勾魂索奉上，而离末一怔，想不到自己走后，雪姬竟是为自己做了这么多事儿…
　　离末接过地狱勾魂索，只觉握住地狱勾魂索的手有一股炙热的能量传递进自己的体内，若是魂魄碰到这地狱勾魂索，怕是会被反噬…难怪雪姬如此虚弱。
　　“别跪了，快起来！”
　　离末想要扶，却又想起她做不到。
　　“属下一切都是为了得到地狱勾魂搜，请公主原谅属下把你的身份透漏出去。”
　　雪姬不起，还不等离末说什么，一阵阴风吹来，黑潋竟也是以魂身来到了人间。
　　“雪姬大人…”
　　黑潋上前把雪姬扶起，让她靠在自己身上，而离末很快就察觉到了黑潋看着雪姬的眼神竟是如此缠绵心疼，顿时心里明了。
　　“雪姬，我不怪你，而且还要谢谢你，黑潋，雪姬的魂力受损不宜再留在人间，你速速带回。”
　　雪姬那虚弱的目光钉在了离末身上，嘴角勾起一抹安心的笑容，随后便晕倒在了黑潋的身上。
　　“属下遵命！”
　　正要走的时候，离末开了口：“黑潋，好好待她…”
　　黑潋的身形一滞，苦笑道：“我知道的…”
　　可是…她并不需要我的好…
　　公主…你可知你的一个眼神…足以让雪姬沉沦…
　　而我做得再多…最后也不过是无结果的守候罢了…
　　当离末回过神来，才发现龙紫熏被自己晾在了一旁，而且神色有些不悦，便知龙紫熏情绪并不好。
　　“师姐…”
　　离末拉了拉龙紫熏的衣袖…龙紫熏转头看了看离末那可怜兮兮的眼神，哪里还有刚才果断的决断。
　　最后龙紫熏叹了口气，道：“回了吧。”
　　随后拉住离末拉着自己衣袖的手，紧紧地拽在手里，两人心里同时都流淌着一阵暖流。
　　只是龙紫熏再瞥向那地狱勾魂索，那金色的咒语与无极门有几分相似却又比无极门的咒语来得复杂，与无尽寺的经文又有几分相似，却又比无尽寺的经文多了几分霸道…
　　到底是谁把这复杂却又神秘的咒语雕刻到地狱勾魂索上的？…
　　作者有话要说：　　来更文啦！
　　老鸨居然还能在公司活着回来感觉真好，哈哈哈哈
　　老鸨没弃文，怎么忙也会更到完结，不过就是会比较慢。
　　差点连账号密码都忘记了，吓得老鸨菊花一紧...
　　谢谢亲们的不离不弃，爱你们！


第114章 相聚
　　荆宁生追了出来，南宫弦受到的刺激太大了，自己默默地为自己的弟弟承下了这么多的痛苦，以为可以依靠宁儿，竟也是荆家人，一言不发良久，她跑了出来，而南宫良只是淡淡地对荆宁生说了一句。
　　“荆宁生…好好待我姐姐。”
　　荆宁生听到后马上追了出来，在黑夜中那找到了那人，紧紧圈在怀里。
　　“放开我！”
　　南宫弦想要挣脱荆宁生的怀抱，可毕竟荆宁生有深厚的武功底子，那力道大得南宫弦怎么也挣不脱。
　　“你们觉得我像傻子是不是！你们都把我当傻子是不是！”
　　荆宁生紧紧抱着怀中人，深怕她会转身就消失一般。
　　“对不起，弦…对不起…”
　　荆宁生把南宫弦的头摁在自己的脖子间，怀中人也终于稍微安静下来。
　　“弦…我也害怕…我害怕如果我用荆宁生的身份接近你，你连一个眼神都不会留给我…”
　　荆宁生一个吻落在南宫弦的发上，怀里的人从激动变成了默默抽泣。
　　“弦…你该高兴…南宫良…你弟弟的黑巫术已解去大半，而且他的巫术很强，可以为你分担…”
　　南宫弦发了狠地咬住了荆宁生脖子上的嫩肉，荆宁生倒吸一口凉气，倒是没有把手松开。
　　“荆家和南宫家和好…好不好？”
　　以现在荆宁生的实力和地位，她绝对有权利决定这么做，只是必须要说服那些家族里的老顽固了罢了。
　　南宫弦不语，良久，才在荆宁生的怀中鼻音浓重的‘嗯’了一声。
　　“弦…我荆宁生…爱你…”
　　今晚之后，荆家主动与南宫家示好，虽然双方都有一些人出来反对，可是碍于荆宁生和南宫弦的实力，只是勉强地应了下来。
　　后来荆家和南宫家合作创造了一些救助人的巫术，合力救助了不少身患重疾的人，受到了当地人的爱戴，而那些老顽固反对的声音也渐渐弱了下来。
　　而荆宁生在南宫家，在南宫良的见证下与南宫良同结连理，只是南宫良那晚就不好受了…
　　因为南宫弦的房内一直传出一些儿童不宜的声音，到破晓方才停息…
　　------------------------华丽分割线-----------------------
　　华倾欢与无欢二人连日赶路到南方，想要立刻看看龙紫熏到底发生了什么，只是华倾欢的身体初愈，受不了太多的舟车劳顿，脚程也相对的慢。
　　今夜，她们又得在荒林里度过一晚了。
　　华倾欢在默默地打坐，这几日太过劳累，晚上她都必须打坐帮助自己恢复白天消耗的体力。
　　而无欢则摘採了一些野果，也给华倾欢烧了鱼，等华倾欢打坐完毕，像一个贤内助。
　　华倾欢睁开眼，看着无欢安静的背影，轻笑，倾身上去，从后抱住无欢，感受此人身上的清香。
　　“好了么？吃点东西吧！”
　　无欢习惯了华倾欢的亲昵，也任由华倾欢抱着，甚至习惯性地探手到华倾欢的脸上轻抚。
　　“无欢，我想吃你…”
　　华倾欢的声音萦绕在耳边，那呼吸间的热气全喷洒在自己的耳尖，让无欢不禁一个激灵，脸上烧了起来。
　　“不正经，吃鱼。”
　　无欢想要挣脱华倾欢，却发现此人竟是紧紧地抱紧了自己，不肯松开分毫。
　　“吃你…”
　　华倾欢不理无欢的拒绝，从耳朵轻轻地吻到无欢的脖子上，惹得怀中人一阵颤栗。
　　“华…华倾欢…不可…”
　　无欢想要掰开华倾欢环在自己腰上的手，缺发现此刻的自己浑身乏力。
　　“华…！唔…!”
　　无欢转头想要呵斥华倾欢，却就在张嘴的瞬间被华倾欢捕捉，吻上自己的唇，再也无法挣脱华倾欢这甜蜜的缠绕。
　　罢了罢了…此生也挣不脱了…
　　唇舌间的纠缠，无欢也不知何时，自己的手竟也是反手勾住了身后的华倾欢，渐渐加深这场缠绵。
　　只是就在两人要燃烧在欲、火中时，却听见了两个脚步声，警惕的华倾欢马上结束了这个吻，往脚步声传来的地方看去，自从在鬼门关走过一遭后，她变得异常警惕，深怕那天虹又来找自己麻烦。
　　无欢循着她的目光看去，竟是看到了一黑一白的人影，竟是墨璇和无憎…许久不见，不曾想见面…竟是在自己和华倾欢…
　　无欢的脸一下子烧了起来，而且还狠狠地剜了华倾欢一眼，似是宣泄着此刻的尴尬与不满。
　　华倾欢轻咳了几声，她向来知道无欢面皮薄，而且站在远处看到这画面的二人，脸色也好不到哪里去。
　　“那个…你们别站着了…”
　　就这样，无憎和墨璇也围在了篝火前，看着华倾欢小口小口地吃着鱼，而无欢则是吃了口野果后，便不再动作。
　　“师…师姐，见到你真好，我好想你。”
　　无憎率先开了口，她自然看到华倾欢和无欢刚才的亲昵，不曾想自己背离了无尽寺，就连那个一向被视为继承人的无欢师姐也…
　　“嗯…你们过得好吗？”
　　无欢说及此，才发现墨璇一直握着无憎的手，不曾放开过。
　　“很好。”
　　墨璇对着无憎笑了笑，那如星辰的眸子，透出了无限温柔，不再是初见时那样的冰冷。
　　“那就好。”
　　无欢欣慰地点了点头，看到无憎和墨璇幸福的模样，露出浅淡的笑容。
　　“额…别说这么无聊的话题了，话说我和无欢要去找紫熏，你们要一起么？”
　　华倾欢似是受不了这种慢节奏而且尴尬的聊天方式，马上就带活了气氛。
　　“龙紫熏在南方？”
　　这条路正是通往南方，墨璇和无憎也不曾想会在这里遇到这两个人。
　　“对。”
　　“我正要去南方见识荆家和南宫家的黑白巫术，同行吧！”
　　墨璇很快就应了下来，那双眸子看向华倾欢，她身上的妖力居然变得如此羸弱，而且她身上还有…无欢的…精气？
　　“你受过重伤？”
　　墨璇很快开了口，几乎没什么，能瞒过她的双眼。
　　“啧，我真讨厌你那双眼…”
　　后来，四人聊开来，聊着分开后的经历和事情…
　　各自感叹…也倍感珍惜现在拥有的…
　　----------------------华丽分割线-------------------------
　　黑潋扶着雪姬来到乱葬岗，现在雪姬的灵力根本抵不过人界到九幽的空间磨蚀，所以带她来到乱葬岗先用阴气滋养她的魂力。
　　“谢谢你，黑潋。”
　　雪姬在乱葬岗中打坐，因为周遭阴气集中，身体那种脱力感终于缓了过来。
　　莫约半个时辰，周遭就传来了脚步声，黑潋警惕地看着周遭，却见一个俊美的男人从远处徒步走来。
　　“判官大人，好久不见。”
　　霆泽礼貌地向雪姬弯腰行礼。
　　雪姬眼也不抬，冷哼了一声道：“看来你来意不善。”
　　雪姬知道，此人会在自己虚弱的时候找到自己，恐怕也不会有什么好事。
　　雪姬此时给了黑潋一个眼神，道：“黑潋，你快离开。”
　　黑潋一看，摇了摇头，挡在雪姬面前，严阵以待。
　　“判官大人，太聪明，也是一种烦恼不是么？”
　　霆泽的语气依旧温文尔雅，不似来找茬，更像来与故友相聚的，可是雪姬嘴角的冷笑，彰显了霆泽此刻的坏心。
　　“黑潋，走吧，我怕是逃不过了。”
　　雪姬知道，霆泽是来捉自己的，为了打开那九幽之门进入无界地狱，她也知道此刻的自己无力抵抗，她不想自己的部下陪自己一起死。
　　“不，雪姬大人…你生我生…你死我亡…”
　　黑潋从来的性格都是开朗活泼的，只是此刻看进去，那眼底里竟是充满了悲伤，那悲伤居然是源于自己…
　　雪姬此刻才恍然大悟…那个一直陪在自己身后的人…那个总是笑脸迎人的人…竟是…
　　“何苦…黑潋你…何苦…”
　　雪姬站了起来，低眸，无法承受黑潋眼中的坚定与深情…
　　雪姬的眸子冰冷地看向霆泽，冷笑道：“无界地狱中…到底有什么让你趋之若鹜…？”
　　霆泽的眸在月下…竟是透着几分水光…
　　错觉么？
　　“爱无期…恨无尽…”
　　一句话，六个字，到底承载了多少无奈…多少情深…与多少痴妄？
　　雪姬看向黑潋，轻声道：“或许我该学着放下…学着回头看看一直默默守护着我的人…”
　　她已有深爱之人了…我的深情…于她来说已是一种打扰…
　　黑潋…谢谢你…
　　------------------------华丽分割线-----------------------
　　焚香袅袅，年轻弟子在外面打扫着，旭东道长伸了个懒腰，看着那些年轻弟子的背影，突然念起了那个总是气得自己脸红耳赤的离末。
　　他掐指一算，愉悦的心情却掉落到了谷底…
　　劫数…
　　那孩子本来就命格奇特，与九幽有着千丝万缕的关系…可如今她命格又有了变异，而且…有劫数…！
　　旭东道长又算了算龙紫熏，结果亦是有着劫数，而且与离末的劫数相似…
　　这世间，恐怕又有大事发生了…
　　旭东道长马上走到一个尘封已久的房内，翻开里面的箱子，一道银光闪过，看着箱内的东西，旭东道长那双眸，渐渐染上了泪水…
　　“玥漓…”
　　旭东道长始终忘不了，那个自己最宠爱的徒儿，就在自己的面前自刎而亡，这一件事始终是自己心中的痛…
　　旭东道长拿起箱内的东西，那是一把通体发出银光的长剑，这是宫玥漓的佩剑，一直被旭东道长好好地收藏着…
　　“紫熏…离末…你们定要好好的…”
　　空荡的房内，回荡着旭东道长的叹息…
　　作者有话要说：　　这章主要是要梳理一下配角们的剧情，然后让他们赶紧赶往战场，哈哈哈
　　总觉得华倾欢和无欢的激、情戏写得好顺手啊，哈哈哈
　　快要打最终Boss，打完收官，给老鸨一点时间，之后再开新文，新文已经构思出一点了，不过主要还是先专注在这一篇上面。
　　撒花花~


第115章 集结
　　当第一缕阳光洒进窗台时，离末便缓缓地睁开了眼睛，环顾一周，发现龙紫熏居然已经醒了，她笑着叹了口气，简单的梳洗过后，便见龙紫熏拿着地狱勾魂索回来了。
　　“师姐，你去哪儿了？”
　　离末给了龙紫熏一个大大的拥抱，似是刚起床后还有些睡意，便全身懒洋洋地挂在龙紫熏身上。
　　龙紫熏笑笑，也不挣脱，道：“我带着这地狱勾魂索去晒太阳了，才发现这用极阳金雕刻的咒语在阳光下会发出热度，比火更灼热，要是此刻把这地狱勾魂索套在魂魄上面，恐怕不消半刻，魂魄便会灰飞烟灭。”
　　离末知道地狱勾魂索的霸道，可不曾想它在阳光下，居然会发挥更可怕的力量。
　　就在此时，凝忆和衣黎来与龙紫熏和离末辞行，说是衣黎师门有急事，需要回去一趟，而临走前，衣黎还给了离末一瓷瓶的血丹，说这是用剧毒连成，能克制自己体内那咒心蛊发作。
　　想来，自己的咒心蛊因为定时吃之前用蛊人的血连成的血丹已经好久没法做了，离末也几乎忘记了这回事儿，而此刻提起，离末也开始烦恼，若是这样长期下去，也不是办法，可是咒心蛊附在自己的心脏上，就连衣黎也束手无策。
　　龙紫熏拍了拍离末的肩膀，笑了笑，那抹如沐春风的笑容，让本来一阵心烦意乱的离末平静了下来。
　　宫九儿和宫清雪很早就出门逛市集了，虽然宫九儿身体尚未复原，但是陪着宫清雪到处走走逛逛倒也不是什么问题。
　　看见生活如此平静，让离末倍感安心，但是隐隐中，却又觉得似是有什么暴风雨要来袭。
　　“师姐…”
　　龙紫熏应了一声，继续低头看着手上的书。
　　“我总觉得，似是有什么事会发生…”
　　离末的话，让龙紫熏抬起眼，其实她何尝不能感觉到现在的生活过于平静，平静得让人感觉有些害怕，心里总是隐隐感觉到，有什么会发生。
　　“无论发生什么，我都会陪着你…”
　　此时，一把熟悉而娇媚的声音传进耳尖，让离末和龙紫熏都不自觉会心一笑。
　　“我说，多日不见，你俩怎么愈发的肉麻了？”
　　华倾欢一如既往地没规没矩地把门随手推开，那一头散落的青丝垂至腰间，一身绛红大袍，赤脚而行，眉目间春风得意，不难看出，华倾欢现在的心情十分好。
　　离末和龙紫熏抬眼看华倾欢身后一脸带着宠溺笑意的无欢，心里也瞬间明了。
　　只是不曾想，在这里，居然遇到了无憎和墨璇，而且她们居然还…
　　牵着手？
　　离末以为自己眼花，再看了一眼，无憎和墨璇的确是十指紧扣，而在发现在那无礼的目光后，墨璇幽幽开口道：“莫不是我们的手还没有你家的师姐好看，值得你如此紧盯着不放？”
　　“呃…”
　　离末马上收回目光，而看了一眼龙紫熏，只见她但笑不语，似乎也在看自己的好戏一样。
　　“龙紫熏你有没有事？之前无欢说看到南方魔气浮动，该不会是你…”
　　华倾欢坐了下来，龙紫熏叹了口气，放下手中的书，这人来了，就知道是因为此事，只是自己尚未开口，墨璇就饶有兴致的双手抱胸，靠在门边，开口道：“身上的脏东西没了，看起来精神不错。”
　　龙紫熏瞥了一眼墨璇，那双如星辰般深邃的眸，总是让人不自觉地不敢继续探视。
　　“的确是我。”
　　龙紫熏落落大方的开口，似是说着一间与自己无关的事，但是只有离末可以在龙紫熏那瞬间闪烁的目光里知道，龙紫熏依然心有余悸。
　　龙紫熏简单地说了霆泽是怎么被伤，自己又是怎么破开了魔诅的封印，然后宫九儿又是如何救了自己的，只是龙紫熏并没有说宫九儿，宫清雪与自己之间那些剪不断理还乱的关系。
　　墨璇和无憎静静地听着，而华倾欢叹了口气后也开口诉说自己是怎么被霆泽派来的天虹打败，自己又是怎么自毁了精元，而无欢是怎么救了自己，而她和无欢之间是怎么水到渠成的，她自然没有说。
　　当大家都在感叹着各自的遭遇时，离末深沉地开口。
　　“看来霆泽在多方面对我们进行了狙击…”
　　离末轻蹙着眉头，想起霆泽，那清秀俊俏的脸上，明明不带有任何的邪气，却好不珍视人命，可他眼中的悲伤，又似是夜里的月光倾泻，无处不在。
　　“慢着…！”
　　离末捂住自己的心脏，瞳孔收缩，似是想到了什么恐怖的事情。
　　“怎么了？”
　　龙紫熏马上起身扶住离末，深怕是她的咒心蛊有什么变数。
　　“雪姬说过…打开九幽之门需要九幽重臣或九幽的皇族…”
　　离末知道，若是以前的雪姬，霆泽是根本捉不住的，但是那日雪姬前来把地狱勾魂索交给自己的时候，分明受了重伤…
　　这…是霆泽最好的机会…
　　龙紫熏似是明白了离末在说什么，眉头轻蹙，从袖子里拿出一张黄符，口中默念咒语，最后说了‘九幽判官雪姬’八字后，黄符燃烧了起来，在口中化作‘朝阳村’三字。
　　本来还想让龙紫熏查一查霆泽在哪里，可是这才想起，霆泽无在五行中，超出三界外的人，就算再高深的法术也无从查起。
　　华倾欢这不看还好，一看，浑身不自觉地颤了颤。
　　“朝阳村…就是我被天虹偷袭，自毁精元的小村庄…”
　　此时无欢的心里也咯噔了一下，她知道龙紫熏是在用寻人的术法，而且显然现在九幽判官雪姬就在朝阳村，朝阳村是最靠近无尽寺的村庄，如果雪姬真的是被霆泽捉走了…那么就是说霆泽如今也在步步逼近无尽寺…
　　“无尽寺有难…！”
　　无欢回头看了一眼无憎，只见她眼里也同样惊慌，墨璇握住无憎的手也不自觉紧了紧。
　　“这里离无尽寺需要多少天的路程？”
　　龙紫熏感知到离末的焦急，身上的妖力也不自觉释放了出来，恨不得现在就去营救雪姬让身边的人安心，就算她不喜欢雪姬。
　　“快马加鞭的话，三天。”
　　华倾欢的‘快马加鞭’，意思可是不眠不休，跑死几匹马的速度，可无欢此刻却是一刻也待不住了。
　　“华倾欢，我要回师门。”
　　“我知道，我会跟你回去。”
　　“你…”
　　不让无欢继续说话，华倾欢倾身把无欢搂在怀里，深怕这个总是冷静自持的人会崩溃。
　　“事不宜迟。”
　　墨璇说了一句，就拉着无憎往外跑，虽然无憎一句话不说，可那呆滞又惧怕的神情自然一点不差的落入墨璇的眼里。
　　这个人…恐怕是要担心死了。
　　才转过身，华倾欢便看见宫九儿拉着宫清雪的手走上楼梯，看到众人后，还反应不过来，宫九儿就被华倾欢抱个满怀。
　　“师父，徒儿差点就见不到你了。”
　　简短的说了几句，华倾欢才发现宫九儿似是衰老了许多，她竟然能看到宫九儿黑发之间有几根银丝，这才想起了她把消耗精元给龙紫熏破除魔诅。
　　“我…已经帮不了你们什么了…”
　　宫九儿消耗精元太多，现在战斗力只比一个普通人强上些许，华倾欢自然也不想宫九儿陪她们去冒险。
　　“你需要帮我一个忙。”
　　龙紫熏上前，那双透彻的黑眸看进宫九儿的眼里，似是看到了许多温柔与缱绻。
　　“好好照顾她，你们要好好的生活在一起。”
　　龙紫熏说不出更煽情的话，更无法说出宫清雪的名字，那张与自己娘亲长得十分神似的脸蛋，却带着无邪与稚气，还有几分懵懂…怎么与传说中那个惊才绝艳的宫玥漓给联系起来，可惜龙紫熏知道，她…就是宫玥漓转世而来。
　　“我会的…”
　　我会的…我不会再放开她的手了。
　　宫九儿温婉一笑，没有了往常的娇媚与不羁，反倒是柔情万种，看得人心里不自觉一软。
　　再说了几句，离末一行人便离开了，而宫九儿和宫玥漓看着眼前数人买了几匹骏马绝尘而去，心里不禁有些失落和担心。
　　“九儿九儿，不要伤心…”
　　宫清雪虽然是痴儿，可是出奇的是，她能读懂宫九儿每个情绪，宫九儿任何的情绪都逃不过宫清雪的眼。
　　“清雪，有你在就好…”
　　说完，宫九儿抬眼望去，那已经不见踪影，只留下层层尘灰的路，叹了口气…
　　“皆是由天命之人…我相信…她们一定会没事的…”
　　晌午的太阳很猛烈…
　　几匹骏马就这样奔驰在路上，丝毫不敢停顿…
　　马蹄声杂乱，仿佛心中也跟着忐忑起来…
　　霆泽啊霆泽…
　　你到底为了什么…
　　不惜牺牲那么多人，不惜违背天道，不惜为天下人所唾弃，也要打开九幽之门…
　　到底九幽无界地狱中，有什么让你变得如此痴狂？
　　作者有话要说：　　复仇者联盟（误！）集结！
　　老鸨来更文了，我知道各位看官已经等到花儿也谢了！
　　但是工作真的忙，周末所有时间都拿来睡觉了，惭愧惭愧！
　　大概这文要进入尾声了，这文还有什么坑还没填的要告诉我，我番外再给写些，例如华倾欢反推无欢（咦？好像有哪里不对？）
　　撒花花~


第115章 屠寺
　　阎昶坐在庭院里，手中握着茶杯，冒着腾腾热气，双目出神，似是遥想着什么事情一般。
　　“爹…”
　　阎寒灯走了过来，唤了阎昶一声，阎昶才回过神来，只是茫然地应了一声。
　　“可还在担心妹妹的事儿？”
　　阎寒灯也为自己倒了一杯茶，然后自然地坐到阎昶身旁。
　　阎昶不说什么，只是叹了口气，抿了口茶。
　　“她命盘中有这么一劫，只希望…”
　　阎寒灯那冷漠的脸却被眼眶的温热给染得一片担忧，说到最后有几分哽咽，便不再说话。
　　“那位…怎样了？”
　　阎昶又叹了口气，看着远方不知道在想着什么。
　　“她最近都足不出户，没人知道她在想什么…”
　　阎寒灯若有所思地想着，那个女人…从来没人能猜透她在想什么。
　　阎昶放下手中的茶杯，站了起来，负手而立看着远方，怔怔入神…
　　本以为要强改天命，把阎寒雅带回来九幽，免去她在人间的劫数，想不到却多了一个龙紫熏…
　　是劫，终究是躲不过…
　　与天来说…万物始终太渺小…
　　-----------------------华丽分割线------------------------
　　六人一直赶路，直到马真的跑不动了才停下来，而她们也把马放走了，再跑下去，马儿的命估计就要交代在她们的手上了。
　　周围一片荒芜，尽头除了山和林，看不到任何城镇，六人只好徒步赶路，只是这速度，实在是无法及时赶到无尽寺。
　　“师姐…”
　　看到大家都要累垮了，已经两天了，这样走下去，都不知道什么才看到城镇，离末喊了龙紫熏一声，龙紫熏浑身一震，只是隐忍地摇了摇头。
　　“紫熏，你是不是有什么办法？”
　　华倾欢拉住龙紫熏的衣袖，而无欢和无憎的眼神似是发亮一般看着龙紫熏，而墨璇则是双手抱胸，等待着龙紫熏的回复。
　　龙紫熏轻蹙眉头，轻轻甩开华倾欢的捉住自己袖子的手，叹了口气。
　　“是。”
　　只是她不愿意施法，她承认她是自私的，她不想离末再出事。
　　“什么办法？”
　　无欢上前激动地捉住龙紫熏的肩膀，龙紫熏这才发现无欢的手多么的凉，想来这几天不曾好好休息，她又重伤初愈，身体定是不好受…
　　是自己自私了…
　　“跟阴兵借道。”
　　龙紫熏轻轻地说出这一句话，跟阴兵借道，可以在一两个时辰内到达想到达的地方，但是需要很多冥币去贿赂阴兵，一旦被九幽重臣发现，六人更是不必离开了，更重要的是，她怕九幽王又会逮住离末不放…那么她们可能就要阴阳两隔了。
　　离末自然知道这个方法，也知道龙紫熏知道这个方法，只是一路上，龙紫熏一直闭嘴不提此法，她自然知道龙紫熏的考量与担忧，但是陷入这种困境，也必须兵行险着了。
　　“龙…紫熏，求你了…”
　　无欢和无憎差点就要跪下来了，龙紫熏连忙把二人扶住，师门有难，那种感觉真的不好受，若是无极门有事，恐怕自己也会心急如焚吧…
　　“对不起…”
　　龙紫熏道歉，为自己的自私与不理性感到抱歉，随后马上拿出黄符，正要念咒时，却听见一声尖锐的鸟叫声，一只纸制的鸟儿盘旋她们头上的空中。
　　那鸟儿突然自燃起来，化作了一把银色长剑掉落到龙紫熏的面前，那剑上，还贴着一封信。
　　龙紫熏认得这是无极门的载物术，而她知道能使出如此精妙的法术的人，也只有旭东道长了。
　　龙紫熏拿起剑，再拿起信，打开来看。
　　旭东道长在信中道出自己将不久于人世，还把宫玥漓的一切告诉龙紫熏，包括龙紫熏和离末的劫数，而读完旭东道长的信，她便知道，这便是失传已久的银月，饮过主人的血，失了灵气，却多了戾气，可在靠近自己时，银月的戾气消去，像是个温柔的孩子一样躺在自己的手上。
　　或许是因为自己是宫玥漓的女儿，所以银月才会像找回了自己父母的孩子一般，安静地躺在她手上。
　　龙紫熏心里难受，尤其是旭东道长说到自己将不久于人世时，眼眶不禁湿润了起来。
　　龙紫熏把心小心翼翼地收进怀中，像是对待什么珍贵的宝物一样。
　　离末也一起读了信，心情也不禁低落起来。
　　“怎么了？”
　　无欢知道信中，必定不是什么值得开心的事，不禁担忧地问了问二人。
　　“无事，走吧。”
　　龙紫熏把黄符扔出，口念复杂精妙的咒语，只见那黄符在空中顶住，燃烧起来，燃烧的火焰似是把空气烧出了一个空间，而那里便是九幽边境，她们要借九幽边境之道，直达无尽寺。
　　六人进了九幽之道，便觉一股压迫感传来，很快阴兵就发现了她们，龙紫熏正打算交出冥钱贿赂之时，却看见了一个银白色头发的男子走来。
　　“妹妹。”
　　阎寒烛，离末的九幽的大哥。
　　他俊朗的脸上布满了阴郁，离末不喜欢自己的哥哥露出这种神色，一点都不喜欢。
　　“你要阻止我吗？”
　　离末缓缓开口，却见阎寒烛苦笑。
　　“我阻止，你就不去么？”
　　答案，大家都知道，离末突然觉得心中愧疚，明明最爱自己的家人，自己却无意中，伤害着他们。
　　“我来送你。”
　　阎寒烛说完，就领着六人走，墨璇本来还警惕着，可是无憎那手的温度，让自己安下心来。
　　“你为什么会知道我会来。”
　　那高大的身躯明显僵硬了一下，离末看不见他的表情，却能感受到他如今的悲凄与无奈。
　　阎寒烛没有回答她，只是领着她走了一段路后，方才开口。
　　“前路迷茫，愿我是那个领你走完这段路的人。”
　　阎寒烛温柔的嗓音，似是为这阴冷的九幽边境带来了温暖，而离末的心似是一抽，她知道阎寒烛担心自己，而自己总是让他们担心。
　　“我在…”
　　龙紫熏握紧了离末的手，而就在此时，阎寒烛停下脚步，转身，看着龙紫熏，那双琥珀色的美眸，此刻看起来那么的透彻。
　　“我领她走完这段路，余下的，望你多为担待。”
　　阎寒烛看着龙紫熏，那双眸子里透露了太多的不舍与担心，龙紫熏读懂了他的意思，重重地点了点头。
　　“哥…谢谢你…”
　　离末掠过阎寒烛，而阎寒烛这才幽幽开口。
　　“九幽的规矩，不可回头。”
　　离末停下脚步，握紧了拳头，并没有回头，缓了会儿，才继续向前走去，而她不会看见，当她们走入迷雾中时…
　　阎寒烛已经泪流满面…
　　不可回头，我不想你看到我流泪…
　　我是你那个坚强的哥哥啊妹妹…
　　哥哥爱你，妹妹…
　　-----------------------华丽分割线---------------------
　　走出那片迷雾，众人发现自己已经到了无尽寺的山下，可是寺内传来的肃杀之气，不消片刻便感觉到了。
　　无欢和无憎二话不说就冲到了前头，往山上走去。
　　“等等！”
　　华倾欢和墨璇跟了上去，而离末和龙紫熏牵着手，也跟了上去。
　　“如果这次，我出了什么事，你要忘了我。”
　　离末突然轻轻地说出了这么一句话，却见龙紫熏顿了顿，对离末笑着道：“我会忘了你。”
　　却见离末皱了皱眉，随后又露出了一抹苦笑。
　　“喝过孟婆汤便能忘了你了。”
　　龙紫熏倾身吻了吻离末的额头。
　　“走吧，什么路我都陪你走，哪怕是黄泉路。”
　　才到无尽寺门口，僧侣，尼姑和一些脸色惨白的道士都倒在地上，僧侣是无尽寺分支的弟子，在另一座山，就是无求的所在的地方，而他们也到了这里，还倒下了，看来霆泽真的到了。
　　“师妹！师妹！”
　　“师姐，师妹！”
　　无欢和无憎首先冲到倒在地上的弟子身旁，唤着她们，有些死了，有些重伤昏迷，无欢顿时浑身僵硬，哽咽得说不出话来。
　　“她们…”
　　无欢倒在华倾欢的怀中，浑身在颤抖，这是屠寺…屠寺…!
　　无憎紧咬着下唇，破了皮流出血，泪也禁不住流了满面。
　　龙紫熏和离末的心也为之一颤，这太残忍了，简直…没了人性！
　　龙紫熏释放了妖气，很快就感应到了霆泽的气息。
　　“跟我来！”
　　龙紫熏迈开了脚步，而离末马上跟上。
　　无欢和无憎看着龙紫熏和离末走去的方向，马上反应过来…
　　那里是禁地，是老祖宗的棺室，如果没有掌门的命令，不能入内…
　　霆泽为什么会在那里？
　　无欢和无憎打起精神，迈着不稳的脚步跟了上去。
　　她们只见老祖宗棺室外，四个道士围着缘灭师太，而缘灭师太显然已经无法抵抗了，开过佛眼的双眸流出了血，似是下一刻便会昏去。
　　“妖道！”
　　无欢率先冲了过去，为缘灭师太解围。
　　华倾欢，无憎和墨璇也二话不说冲了上去，与天虹妖道们缠斗起来。
　　龙紫熏看了一眼，和离末闪过众人，便要推开棺室的门，却被一道力量推开来。
　　“有结界，而且至少有三重结界。”
　　龙紫熏紧蹙眉头，回头一看，妖道们与无欢四人缠斗在一起，根本没注意到这里的动静，转念一想，龙紫熏和离末先把缘灭师太扶到角落。
　　“咳咳咳…!你们怎么会知道…”
　　离末把食指竖在唇间，道：“先别说，师太先静坐调息，那些妖道打不过无欢四人的。”
　　缘灭师太本想再说什么，却觉心中闷痛，至少听从离末的劝告，静坐调息起来。
　　“师姐，可知这是什么结界？”
　　离末能感觉到棺室里，阴气愈发浓重，霆泽在尝试打开九幽之门，那么雪姬…和九幽…
　　“三重死灵结界。”
　　死灵结界…用灵魂堆叠起来的结界，能有三重…那么至少结成结界的灵魂，至少有六百…
　　作者有话要说：　　好吧！老鸨来更文了，老鸨终于赶完了实习报告，和老板告了假，有点时间写文了！
　　接下来老鸨会去台湾旅游，不要太想念老鸨！
　　BOSS战要开始了！大家准备好了吗？


第117章 重伤
　　龙紫熏知道，死灵结界是无极门中另一个禁术，其法太过阴损，被尘封在藏书阁最隐秘的地方。
　　“可知道破法？”
　　离末虽然执管源冰境数百年，但是这人间的道法结界，她可是一窍不通，只是因为离末的身份，她修习了不少，可对这所谓的死灵结界，却是不曾听闻。
　　“那就要看…她这把剑，有多强了。”
　　破死灵结界的方法，只有牺牲强大的法器才能破解，若身上并无此等强力的法器，那根本别想着破阵了。
　　龙紫熏举起银月，想不到…刚得到就要失去了…
　　龙紫熏将银月的剑锋划过自己的掌心，当银月沾上自己的血后，寒光大作，龙紫熏撒手一扔，银月随即刺入棺室大门上，随即棺室一阵天摇地动，一股黑气和银光互相抗衡。
　　那四个天虹妖道本是发了疯地跟无欢一行人过招，但是此刻，似是感应到了什么，四人飞奔门上，身上发出阵阵黑气，跟那银光抗衡。
　　不过一瞬，那四个天虹似是被吸干精气一般，翻着白眼，口吐白沫，浑身颤抖，似是下一刻便会死去。
　　“你娘亲这把剑，果然不可小觑。”
　　离末看着那四个天虹妖道已经快要被磨死了，那银光却没有消减下去的意思，不可不说，宫玥漓铸造的这把银月，果然是厉害，不然也不会一剑就把快要成魔的宫九儿杀死。
　　那黑气渐渐变弱，随后棺室的门开始裂开，最后整个棺室的门便碎裂开来，连同银月也碎裂开来，成了银白色好看的晶石。
　　碎开的石门，飘出来的竟是一阵清淡的花香，飘出来的竟是七色花瓣，只是那花从来没人见过，只是众人瞬间都被花瓣迷了眼。
　　“梦雾花…痴妄的爱…你们不会懂…”
　　棺室里传来了一把雌雄难辨的声音，只是温柔却忧伤的嗓音，让所有人浮躁而激动的心情都平静下来，矗立在原地，无法动弹。
　　当众人回过神来，棺室里，除了那口冰棺，一个身着红衣的人站在冰棺前，如今，众人并辨不出那人的性别，只因那人身着红衣，随意披散的长发及腰，容貌并不像之前那温润如水的谦谦公子模样，更是多了几分女子的娇媚与柔美，胸前微微隆起，可是那分明又是霆泽的模样，让人多了几分狐疑和惊诧。
　　霆泽看过来，那琥珀色的丹凤眼，唇上的朱红，嘴角的笑意，让人更加辨不出他如今的性别。
　　“你们来，送死么？”
　　霆泽似是穿上了大红嫁衣，嘴边的笑容带着几分不屑，随手一挥，落在地上的花瓣腾空飞了起来，如剑刃一般锐利地准备撕裂眼前所有人。
　　“最后一次机会，死或走。”
　　霆泽温柔地抚摸着冰棺，而此时，离末才看见躺在冰棺旁，悬空在冰棺上受着鬼鞭之刑的雪姬和黑潋。
　　冰棺下那个黑色的空间越开越大，而雪姬和黑潋的身躯越来越透明，恍惚间，只看见她们紧握着彼此的手。
　　“雪姬！黑潋！”
　　离末一看，捏碎掌心的天将符，筑起一道气墙，挡住那即将飞来的花瓣。
　　霆泽一摆手，所有花瓣都像飞矢一样飞向众人，虽然众人都勉强挡下致命的攻击，但是皮肉都被划破不少，不过一招，不费吹灰之力就伤了她们，她们对霆泽的实力都没有了底。
　　“他的妖力恐怕只有全盛时期的师父能够媲美。”
　　华倾欢幽幽说道，她知道宫九儿曾经受过重伤，重伤过后的全盛时期，与现下的霆泽不相上下，而且他的道法深不可测。
　　“我一定要救下雪姬和黑潋！”
　　她俩曾是自己的部下，她绝对不能看着她们死！
　　离末闯了进去，龙紫熏想要拉住，却只捉到了她的袖子，眉头一蹙，也跟了上去，众人也随即跟了进去，只是却无法再靠近，因为霆泽散发出的妖气和压迫感实在太过强大。
　　“你们知道么？”
　　霆泽把手探入冰棺内，抚摸着阡若的脸，小心翼翼地深怕阡若会在他的手中碎掉。
　　“这天可以夺走我所有东西，唯独她不行…”
　　霆泽眼神露出了狠厉，手中结印，怀中天将符扔出，竟是幻化出两具人形骷髅拿着弯刀挡在她们面前。
　　龙紫熏赶紧拉住离末，能不借助外力，只用天将符就造出幻形，她自认比不过。
　　“我们打不过他。”
　　龙紫熏脑袋飞速运转，在找着霆泽的弱点，很快，她的眼神固定在了那口冰棺上。
　　只是霆泽一直守着冰棺，她们太难靠近…
　　“打不过，也要打。”
　　离末循着龙紫熏的目光看去，很快明白了龙紫熏的意思，给了龙紫熏一个眼神，还不待龙紫熏领会，就抽起腰间的地狱勾魂索冲了上去。
　　无欢浑身发出金光，那双眼缓缓地染上了金色。
　　“小尼姑，你找死么！”
　　华倾欢一看，这可吓得不轻，这人重伤初愈，居然还强行开启佛眼，现在的她可没有妖之精元为她疗伤。
　　“屠寺之仇，不共戴天！”
　　无欢说完就跟着离末冲了上去，而华倾欢正要冲上去护着无欢之时，龙紫熏却把她拉住了。
　　“华倾欢，跟我伺机靠近冰棺。”
　　只要靠近冰棺，霆泽就会分神，那时候就是她们的机会。
　　“…好！”
　　无憎和墨璇也冲了过去，四人与那人形骷髅缠斗，而离末挥着地狱勾魂索冲开了人形骷髅的防线来到了霆泽面前。
　　而霆泽不慌不忙地打了个响指，离末只觉一阵压迫感传来，竟是像有一道无形的墙挡在她面前，一步也进不得。
　　“九幽公主，你的凡人之躯，太弱了。”
　　霆泽像是一个无事人一样看着离末，而离末看着霆泽脸上的变化，有时候越发娇媚，像是个女子，就连声音也温柔如水，有时候又像那个温文尔雅的男子，笑起来如沐春风，一时之间，离末搞不清楚此人的性别，更不清楚此人到底是不是个幻影。
　　离末转眼一看，雪姬和黑潋的身躯几经透明，突然就红了眼，她咬牙冲破那道无形的墙，手里地狱勾魂索一挥，抽在霆泽的脖子上，霆泽显然没想到她手中的地狱勾魂索对自己的杀伤力那么大，他的脖子立刻破了一个口子，血像他一身的红般流下。
　　离末口吐一口鲜血，冲破那道无形墙，让自己也受了不小的内伤。
　　霆泽正要还击，却看见龙紫熏和华倾欢已经在冰棺前，拿起了弑龙匕要毁了阡若的躯体，顿时眼中红光大盛，要冲过去，身上却被地狱勾魂索给缠住。
　　“师姐！快！”
　　霆泽一听，浑身妖气大盛，挣脱了地狱勾魂索，身上顿时多了一道血痕，而那妖气似是利刃一般刺穿了离末的身躯，她的身躯顿时被一股力量轰开，撞向石壁，骨头咯拉咯拉地断了几根，半点灵力都提不上来了。
　　喉间一甜，离末口吐鲜血，眼前忽明忽暗…
　　道根…被毁了…
　　连手指都动不了了…
　　恍惚间，她似乎看见了龙紫熏那焦急的模样…
　　“你们给我滚开！”
　　霆泽手中结神龙印，龙紫熏也连忙结神龙印与霆泽斗法，霆泽似是被地狱勾魂索伤了，一下灵力竟是提不起来，被龙紫熏占了上风，不过一瞬，霆泽妖气大盛眼看龙紫熏就要被弹开了，华倾欢从后给龙紫熏输送妖气，龙紫熏才勉强撑了过来。
　　“为什么…为什么你们都要这般对我！”
　　霆泽似是疯了一般，强行冲破了地狱勾魂索对他灵力的禁制，一下把龙紫熏和华倾欢给震开，而霆泽的灵力如锋利的刀刃竟是把华倾欢和龙紫熏的左肩刺出一个窟窿来。
　　龙紫熏几乎被撞晕在地，她痛苦地捂住自己的左肩，血不住地留下，可她的眼神依然停留在远处的离末身上…
　　那人…竟是没有了任何动静…
　　“离…末…离末！”
　　龙紫熏想动，浑身都剧痛无比…她封印在丹田的道根…也在刚才的冲击中被毁了…
　　若不是有妖的精元护住…恐怕她早已…
　　无憎，墨璇和无欢就在霆泽的灵力和妖力冲击余波下被弹开，就连那人形骷髅都被震碎了。
　　霆泽半跪在地上…未曾想那地狱勾魂索上竟然下了那么多针对自己的禁制和咒法…
　　师兄…是你…是你留下来对付我的法器么…
　　霆泽口吐一抹鲜血，原本就娇媚的脸蛋如今更是增添了几分妖冶…
　　“霆泽…师兄…”
　　仿佛在远古传来的声音…在梦中思念了千回万回…在记忆中哭红了双眼，都无法遗忘的声音…
　　如今就飘入了…他的耳边…
　　霆泽抬眼望去…这一眼仿佛千年…仿佛万年…那人从冰棺中坐起…那朦胧而深情的美眸…那青丝垂落的温柔…
　　你可知…我等了你好久好久…？
　　“阡若…”
　　眼泪就这样流了下来，他的手可以沾满所有人的鲜血还一副风轻云淡…可是只需她的一个眼神…他为她流尽了所有的泪…
　　作者有话要说：　　来更文了，写打斗场面，不知道自己到底在写些啥，哈哈哈哈哈
　　至于霆泽为什么忽男忽女，因为他是花妖，之前就提到其实他并没有性别，喜欢变男就变男，喜欢变女就变女，就成了现在东方不败的模样，哈哈哈哈
　　老鸨明天就要飞台湾旅行，所以又几天没更了！顶锅盖逃走。
　　撒花花~


第185章 终是痴妄
　　那人一身素白，自冰棺中坐起，如水般温柔的眼神却夹着几分水光，紧抿着薄唇，眼眶红了一圈，似有无尽委屈与苦楚压在心中，心疼难当。
　　阡若一个翻身，那赤、裸玉足落到了冰冷的地面，脚踏着那破碎的梦雾花，一步步走近那泪流满面的人。
　　只一眼，似万年…
　　雪姬和黑潋自空中落下，却没有想象中的魂飞魄散，却也离魂飞魄散不远矣。
　　九幽之门被打开，九幽各处，尤其是囚禁恶鬼的囚鬼狱的封印都会被冲破，恶鬼们会破九幽而出，九幽从而面临大难，只是…
　　看着那黑色的空间漩涡…却又平静异常…
　　离末吃力地睁眼看着…
　　莫非…莫非这无尽寺老祖宗是自己出来的，而非被霆泽召唤？
　　九幽中…只有重臣级别的人才有如此能耐…这阡若…
　　离末还想做些什么，可是心脏却一阵一阵地疼…
　　莫非那咒心蛊…
　　再也支撑不下去，离末便失去了知觉…
　　阡若信步走到霆泽面前，她探出手，摸了摸那人的脸…
　　似女亦男…只是他眼中的深情依旧是她所熟悉的，不炙热，反倒无比温柔，就像是连一个眼神，也怕会灼伤自己…
　　这个人…到底是怎么爱着自己的呢？
　　“师兄…”
　　一声师兄，把霆泽唤回了神，他小心翼翼地探手握住阡若覆在自己脸上的纤手，无比眷恋，深怕一个眨眼，又是一场黄粱梦。
　　“我好怕…没有你的世界…没有你的每一刻…”
　　霆泽哽咽着，许久以来不曾在人前显露的脆弱，如今却一览无遗。
　　“我犹如身处地狱…”
　　这天地对他不公，他可以不管，但是唯独眼前的这个人…是他违抗天道，也不愿意放弃的…
　　“对不起…”
　　阡若很多话想要说，到嘴边的，就只有这三个字…或许这三个字…不止是对霆泽说的…
　　“让你孤独了这般久…”
　　阡若倾身，轻轻抱着霆泽…
　　这是她那温柔的师兄啊…这是为了她可以不顾一切的人啊…
　　“你回来就好…就好…”
　　霆泽回抱着阡若，泪湿了她的肩膀…
　　众人看着这一幕，心中不知是何滋味…
　　一个几乎屠了无尽寺的人，在此刻却像是个孩子般哭得撕心裂肺，可就算她们想动，却也无法动弹了，浑身似是被巨石碾过一般，疼痛不已。
　　难道…真要让霆泽从此处逃脱？
　　“你可知…那年庭院里的梦雾花开得多美…它听我倾诉，一直陪伴着我…”
　　阡若的头靠在霆泽肩膀上，深吸一口气汲取他身上的味道与温度。
　　“后来它化作了一个翩翩公子，我在想…这便是我想与之共度一生的人…”
　　阡若说着，一颗泪掉了下来，一个反手，离末手中的地狱勾魂索，竟是有了生命一般的飞到了阡若的手中。
　　“是男也好，是女也罢…只要是那株梦雾花，只要还是那个愿意听我倾诉，愿意陪伴我的人…我愿意用一生相付。”
　　霆泽感觉到了背后的炙热，握在阡若手里的地狱勾魂索正对自己散发着敌意…
　　他突然就明白了…这地狱勾魂索上的咒语全是针对自己的…而这世上…只有一个人能知道自己全部的弱点…
　　他抱紧了阡若，忽然就笑了…笑得如此凄绝…
　　阡若手里的地狱勾魂索散发出一阵光芒，随后变成了一把匕首，上面密密麻麻地都是咒文。
　　阡若放开霆泽，伸手，那把匕首，直直抵在霆泽的左胸，却无论如何也刺不下去…
　　她能感觉到自己的手在剧烈的颤抖…她以为她能做到…可是身上还残留着那人的体温…眼前还是那人温柔的笑意…她怎么能…
　　“梦雾花…雾里看花，花似梦…”
　　霆泽探手，那温热的手遮住了阡若的双眼，她再也看不到自己的所有…
　　霆泽上前一步，那把匕首就深深地刺入了自己的心脏中，如火般燃烧，似要把自己都烧毁一般…
　　霆泽能感受到自己手心的湿热…那人的泪…如此炙热，几乎要灼伤自己…
　　众人看着这个变化…皆是惊诧，可很快就明白了一切…
　　爱至深处…断肠蚀骨…
　　“终是痴妄…痴妄罢了…”
　　霆泽倾身抱着阡若，手依然遮住她的双眼…给予她最后亦最残忍的温柔…
　　“阡若……”
　　一声‘阡若’，却再无下文…没有人知道霆泽的心情，没有人会知道霆泽的爱恋…那一句苦涩的‘阡若’，却道尽了他所有的悲凄…
　　“我们重新开始…可好？”
　　阡若缓缓开口，嘴角勾起一抹苦笑，她能感觉到怀中人的躯体已经在失去体温，最后的最后…他就算魂飞魄散…也不愿让自己自己看见…不愿自己伤心…
　　怀中人再无回应，而他身上的血，染红了自己素白的衣裳…像在自己的心间，开了一朵火红的花
　　所有的爱恨…都飘散在了空中…
　　“等我…”
　　阡若睁开了眼，看见了飘散在空中的光粒…反手把匕首刺入了自己的胸膛里…
　　“我不会再让你孤单…”
　　师兄，来追我啊！
　　勿忘我花海中…那少女发出银铃般的笑声…
　　那温润如玉的男子依旧宠溺的笑着…
　　我只是爱一个人…所有人都告诉我命数难违，这些不公平的命数，我不服！
　　我可以为了你，离开你…
　　爱无期…恨无尽…
　　我们重新开始…可好？
　　霆泽一身红衣，阡若的白衣也被血染红了一片…
　　他们仿佛穿上了大红喜服，只是终究无法白头到老了…
　　渐渐地，他们的躯体渐渐消散，化作了光粒，飘散到空中…
　　魂飞魄散…终究一切都要散了…
　　众人看着飘散在棺室中的光粒…
　　所有的爱…所有的恨…
　　一切都终将结束…
　　一切的恨…终究随着霆泽的消散化作了心中的空虚…
　　龙紫熏撑起了身体，艰难地走到雪姬和黑潋身边，在九幽空间漩涡消失之前，把她俩推入里面，只有九幽的阴气，才能滋养她们如今脆弱不堪的魂魄，再慢一步…恐怕她们也要魂飞魄散了…
　　“紫熏…离末…”
　　华倾欢撑起半个身子，没有了妖之精元，她的身体可不如龙紫熏了，只是她马上了提醒了龙紫熏，离末在远处，奄奄一息。
　　龙紫熏吃力地走了过去，见那人竟是昏了过去，脖子间竟是有紫色的线蜿蜒而上…
　　中毒？！
　　“离末！醒醒！咳咳咳…”
　　龙紫熏的道根已毁，除了妖力，她再也不剩什么，任何的符咒如今都只是枉然。
　　“离末！”
　　龙紫熏拉了拉离末的手，却发现她的手竟然冰冷如霜雪…
　　她颤抖着手，把手探到离末的脉搏上…
　　泪一下就从眼眶溢了出来…
　　“你怎么可以…怎么可以离我而去！离末！”
　　脉搏没有跳动…就连自己的心，也一并跟着离末的体温冷去…
　　龙紫熏把离末抱在自己怀中…
　　“醒过来！求你…！求你…”
　　龙紫熏哭得撕心裂肺，远处看着一切的众人，也不禁红了鼻子…
　　而无欢散去佛眼，身体终于支撑不住，也昏了过去…
　　“无欢…”
　　华倾欢半爬着过去，把无欢抱进怀里…
　　“无欢…小尼姑…我已经没有妖之精元了…我怎么救你？”
　　华倾欢知道无欢开启佛眼，那身体肯定得承受非人的变化，她已无妖之精元为她修复…
　　“呵…我忘了，你要是死了…我也活不成…也好也好…黄泉路上…我能陪你一起走…”
　　那狭长的丹凤眼如今却布满了泪水，那娇艳的面容如今看起来如此苍白，可她嘴角的笑意却是安心的…
　　她们不会孤独…
　　无憎看着眼前的场景，忍不住眼中的泪水，哭倒在墨璇的怀中。
　　“我…不会这么轻易地死的…”
　　离末的声音幽幽传来，龙紫熏的心一下子被悬了起来，她能感觉到怀中的人竟然在回温…
　　龙紫熏放开怀中的人，她真的睁开了双眼，苍白的唇正笑意盈盈地看着自己。
　　“怎么…”
　　她明明已经没了脉搏…明明…
　　离末把手放在自己的左胸上…
　　“它比我怕死多了…”
　　咒心蛊！对了！曾经救离末于死亡间的咒心蛊！
　　“离末…”
　　龙紫熏抱住了离末，失而复得让她浑身都在颤抖…深怕一切都是自己的幻觉…
　　“喂…无欢吃下…”
　　此时门外，缘灭师太踉跄地走了进来，手中拿着一颗通体透明的药丸…
　　华倾欢似是看到了曙光一般，结果药丸，慌乱地喂无欢吃下…
　　华倾欢把无欢拥在怀中…每一刻的等待都是折磨…
　　缘灭师太也不知道那药丸能起多大的作用，自上次无欢开启佛眼重伤后，她便钻研了一些药物，用了许多珍稀的药材制出了这药丸，只是效果如何，她却是不知道的…
　　华倾欢抱着无欢，嘴角依旧是笑着…
　　无妨无妨…同生共死…你生我生，你死我亡…
　　无论如何…我们再也不分开了…
　　作者有话要说：　　昨夜，老鸨猛地看了很多虐心的电视剧电影片段，就是为了码这章...
　　好吧，我也不知道效果好不好，不过也准备好接收刀片了...
　　下一章结局了，番外应该会有。
　　新文我还需要构思，之前的大背景设定我觉得怪怪的，需要重新来过。
　　不管！虽然老鸨写的都是有生之年系列，但是还是满地打滚求花花，求评评！求长评（无耻）！


第119章 终章
　　离霆泽消失已经一个月了，无尽寺经过缘灭师太和无憎帮忙整顿，终于恢复了少许生气，而龙紫熏和离末在无尽寺休养了半月，如今也回到了无极门。
　　看着旭东道长依旧老神在在地盘坐在蒲团上，青烟袅袅从他身前的焚香炉里飘起，而龙紫熏和离末则是跪在了他身前。
　　“你们说…你们互相爱慕？”
　　旭东道长的语气很平静，但是声音明显虚弱了许多，龙紫熏和离末都知道，旭东道长的身体已经很虚弱了，很快就会油尽灯枯了。
　　“是。”
　　开口的是龙紫熏，旭东道长最得意的弟子。
　　一声长叹回响在整洁的房间内，旭东道长睁开眼，看着眼前跪着的俩人。
　　“你们…以后便好好过吧！”
　　旭东道长自从在宫玥漓的事情后，对男女之事看得很开，只是怎么也没想到，自己的安排，会撮合了自己最喜爱的弟子。
　　“紫熏，师父将不久于人世。”
　　旭东道长抬眼看着龙紫熏，目光有着期盼。
　　“为师想你接任无极门掌门之位。”
　　听及此，龙紫熏马上一片惊诧，在与霆泽一战中，她被毁去道根，早已无法施法，旭东道长明明知道此事，为何…
　　“为师知道你的顾虑，但是门内论施法精确度与方法，还是历练，你实在是最合适，我想就算你道根被毁，门内之人也不会有异议。”
　　旭东道长说完后，房内陷入了很长的沉默，龙紫熏自然知道门内之人不会有异议，但是自己始终过不了那关，一个道法也无法施展的掌门，那不是会给修道中人耻笑么？
　　“师父…紫熏答应你会暂时作为掌门处理门内事，但是若是紫熏找到更合适的人选，请师父准许紫熏退隐。”
　　旭东道长看着龙紫熏那双不再冰冷的眼睛，那更有人情味的语气，忽然就笑了。
　　“好。”
　　旭东道长顿了顿，续道：“紫熏，你先退下，我有话要对离末说。”
　　紫熏点点头，对着旭东道长叩了头后，便起身退下，在关上门前，还看了离末一眼。
　　“离末…”
　　听见旭东道长的呼唤，平时一定会左一声‘老头子’，右一声‘老头子’地应着他，可如今她却沉默，显然已经比下山前沉稳许多。
　　“你这个小兔崽子！！”
　　“诶？！”
　　离末一脸惊诧，看着旭东道长一脸红润，哪像刚才一脸虚弱的模样。
　　“你一定要好好对待紫熏！要好好辅助紫熏，不然为师成了鬼也要回来掐死你！”
　　旭东道长说着，离末忍不住反唇回击：“我说老头子，你这么有中气，正合适气气我爹，省得他在九幽寂寞。”
　　“你这小兔崽子，还开为师玩笑！”
　　旭东道长做了几个深呼吸才把气给缓过来。
　　“放心吧老头子，我会好好对师姐，还有会看好无极门，你有道法仙缘，无论九幽碧落，你都能谋得一官半职，你有空便回来看看。”
　　自从恢复了阎寒雅的记忆，离末除了龙紫熏以外，对于生死一事看得很轻，而且她知道旭东道长的命数到了天界也好九幽也好也会当官，所以也对他即将离去的事看得很淡了。
　　“要是我知道你这兔崽子对紫熏不好，我就叫你爹把你押回去！”
　　“老头子！不带这么玩儿的！”
　　门内的两人还在斗气，而门外的龙紫熏不禁噗嗤笑出了声，阳光照耀在她绝美的脸上，仿佛一道最美的风景。
　　两个月后，旭东道长仙逝，而龙紫熏正式接下掌门之位，在几个师弟妹和离末的帮助下，无极门在霆泽的祸害后回到了正规上，一年后，龙紫熏把掌门之位传给了一位天资极高，性格沉稳的师妹，便跟离末云游去了。
　　春去秋来又一年，碧湖上的小舟坐着两个女子，尤其是白衣女子，容颜与气质都引来不少人的侧目，而她的目光始终落在坐在她对面的女子身上。
　　“我说离末，你今日不是要去给黄老爷看风水么？怎么还有心情陪我来游湖？”
　　一身白衣的龙紫熏轻笑，虽然这么说着，可是心里却是十分愉悦，道根被毁后，她跟衣黎学了制药之法，定时给离末调制一些血丹，喂养她体内的咒心蛊。而离末则肩负起了赚钱的重任，到处给人看看风水，日子倒也过得去。
　　“我说师姐，你可记得今日是什么日子？”
　　离末装作不满，但是也细心地伸手过去，擦去龙紫熏额上的细汗。
　　龙紫熏的脑袋飞速运作，怎么也想不起今天是什么特别的日子。
　　此时，却看见离末从怀中拿出一堆晶莹剔透的翠玉手镯，透过阳光还能看出镯中雕刻了两人的名字。
　　“今日会是很特别的日子…师姐…”
　　离末把手镯递了过去，道：“嫁给我…”
　　龙紫熏看了看手镯，再看了看离末，泪一下染满了眼眶，半晌，却失笑道：“为何不是我娶你？”
　　离末扑哧一笑，倾身抱着龙紫熏道：“那我改一改，你可愿成为我的良人，与我共度余生？”
　　龙紫熏轻轻推开离末，拿了离末手中的手镯，戴在自己左手上。
　　“愿得一人心。”
　　离末也戴上了手镯，轻笑。
　　“白首不相离。”
　　碧湖之上，那对女子的笑容，如此耀人…
　　---------------------华丽分割线------------------------
　　华倾欢看着依旧安静躺在床上的人，不知道多久了…
　　她依旧像个娃娃一样，一动不动地躺着…
　　“小尼姑，天要转凉了，我给你添些衣物。”
　　似乎习惯了没有回应，华倾欢到衣柜便要拿出无欢的衣物。
　　“你知道吗？菜婶的菜又被小石头那小流氓偷了，菜婶追着他满世界的打。”
　　华倾欢轻笑，挑选着一些棉质衣服。
　　“隔壁老李的母鸡又下蛋了。”
　　“还有，张秀才终于娶媳妇了，那穷酸书生总算也是…”
　　还未说完，华倾欢的耳边却飘进来了一句话，恍如幻觉…
　　“华倾欢…你真是…吵死了…”
　　华倾欢的泪溢满了眼眶，缓缓转头看向床边，她怕又是自己的幻觉，无数次以为那人醒过来的幻觉…
　　那人睁开了眼，转过头看着华倾欢，嘴角带着笑意，只是依旧苍白。
　　“小尼姑…小尼姑！”
　　华倾欢走到床边，小心翼翼地抚摸无欢的脸颊，深怕用力此人又会睡过去了。
　　“华倾欢…谢谢你…”
　　无欢覆上华倾欢的皙白的纤手，续道：“谢谢你一直陪着我…”
　　谢谢你…不曾离开…
　　---------------------华丽分割线----------------------
　　玄灵大陆最热闹的节日，莫过于千灯节，在今日，家家户户都会放天灯或花灯来祈求家人，朋友与爱人一年内平平安安。
　　华倾欢的小房子的庭院里挤满了人，夜空中那如星星般的天灯，河流上如流萤般灵动的花灯点缀了整个寒冷的夜。
　　“我说…为什么是我家？”
　　华倾欢不满了，为什么千灯节，大家都来了自己家聚，而非龙紫熏那个大财迷的家！
　　“我与离末居无定所，哪来的家？”
　　龙紫熏开了口，但是大家都知道，龙紫熏的家财，绝对足够买一座大宅子。
　　“鬼才信你！”
　　华倾欢一身大红，脸上妩媚之色不减，与无欢一起捣鼓着手里的花灯。
　　“嗯…大家难得聚一聚，就别争了…”
　　无憎温柔的嗓音传来，然后低头继续捣鼓墨璇手上的天灯。
　　“这狐狸就是抠。”
　　墨璇摇了摇头，对华倾欢做了鬼脸。
　　“你！…”
　　“喜庆节日就别吵了，乖。”
　　无欢的手覆上华倾欢的头上，似是顺了顺某狐狸的毛发，让她安静下来…
　　凝忆和衣黎看着众人只是笑笑，此次来衣黎带了不少女子保养的丹药，自然会受到华倾欢热情的招待，第一杯热茶就是给了她们。
　　华圣贤兀自倒了杯茶，却被华倾欢用力地打了打手背。
　　“我说哥，我们去揍霆泽的时候你去哪了，现在就来蹭茶喝了？”
　　华圣贤干笑道：“我那时候打阳舞的时候不是受伤了嘛，得养伤啊…”
　　“我看你是找姑娘鬼混去了吧！”
　　华倾欢一拳往华圣贤的脸揍了过去，但是却不重，只是想给华圣贤一个小小的教训。
　　“好啦好啦！去放天灯啦！”
　　离末拉着龙紫熏跑了出庭院，点燃底架的油纸，过了一会儿，便见那天灯飘起来，慢慢升空。
　　“我们要永永远远地在一起，快快乐乐！”
　　离末双手放在嘴边，向着天空大喊，嘴角露出干净的笑容。
　　“祝愿好人一世平安。”
　　衣黎和凝忆在河边放出了花灯，让它随着河流漂走。
　　“希望以后每一天我都能在上面…”
　　华倾欢低声呢喃着，却被无欢的声音吓了一跳。
　　“你说什么？”
　　“没有没有…咳咳…放灯放灯…”
　　龙紫熏看着众人满脸的笑容，嘴角也不经意勾起了一抹笑意。
　　“希望大家平安喜乐，无灾无难。”
　　全局终——
　　作者有话要说：　　全剧终啦！！
　　撒花~~恭喜~~
　　有一些还未交待的，就好像雪姬黑潋啊，宫九儿和宫清雪，会在番外交代。
　　有生之年系列，终于又完结了一部，谢谢大家的支持！
　　新文还在构思，希望能给大家更完整而有趣的故事。
　　最后还是谢谢大家，爱你们！


第120章 番外
　　自被龙紫熏推了一把，回到了九幽后，雪姬和黑潋的魂魄总算是保住了，只是雪姬受到伤十分重，在九幽养了一年后方才醒来，而黑潋相对轻微，不过半年就醒了过来。
　　雪姬今日又到了源冰境，那个人曾经掌管的地方…
　　她一身白衣，坐在湖边，似是想到什么，嘴角微微勾起，随后眼神又黯淡下来，嘴角的笑变得十分苦涩。
　　黑潋在远处看着，不敢打扰…
　　她知道雪姬放不下，她用情至深，要放下谈何容易。
　　黑潋苦涩地跟着笑了起来，转身正要离开，却听见了雪姬开口。
　　“黑潋，可以过来么？”
　　黑潋身形一滞，似是有些做贼心虚，她每日都会过来看看雪姬，殊不知，那人竟是知道她的存在。
　　黑潋挠了挠头，缓缓走了过去，有些不知所措。
　　“你还是像以前一般，总是在背后看着我守着我。”
　　雪姬轻笑，那精致的五官上却看不出喜怒，让黑潋一时间也不知道该如何接话。
　　“可我不同了。”
　　雪姬站了起来，与黑潋对视，那眸里的柔光让人沉沦，让黑潋无法自拔。
　　“从前我从不察觉有人在我身后默默守候。”
　　雪姬倾身，抱着黑潋，闭上双眼，似是找到了一个依靠一般，嘴角荡开了一个安心的笑意。
　　“可现在，我知道你一直都在。”
　　“雪姬…大人…”
　　黑潋回抱着雪姬，轻轻地，怕惊动怀中的人，也怕这只是一场易碎的梦。
　　“可是我需要时间放下一个人，这段日子我会一直来与她回忆最多的地方，我想要在这个地方，彻底放下从不属于我的人。”
　　雪姬的眼角有晶莹的泪落下，手中又用力了几分。
　　“若我能坦然面对与她的回忆，我才能真正地面对你…后来，你来了，我渐渐笑了，心却痛了…”
　　雪姬放开黑潋，却看见那人早已泪流满面，她探手抹去黑潋脸上的泪。
　　“让你久等了，黑潋。”
　　黑潋紧咬着下唇，泪还是不争气地流了下来，可是嘴角随后又扬起了微笑，表情十分滑稽。
　　“你总是惹我哭。”
　　黑潋抹去自己脸上的泪，一个吻，落在雪姬的额头上。
　　“谢谢你，雪姬…”
　　“我喜欢你…黑潋…”
　　黑潋浑身一颤，道：“你…你说什么？”
　　“听不到就算了。”
　　“雪姬大人！雪姬大人，别走啊！”
　　---------------------华丽分割线线---------------------
　　九幽自被霆泽强行打开后，多处囚禁恶鬼的牢笼都出现了损坏，造成一片短暂的混乱，也好在无界地狱那位及时出手，顺着结界空间到了人间，封住九幽之门继续损坏，这才止住了九幽的乱态。
　　阎昶在整理无界地狱，那女人的房间时，却发现藏在一个水晶饰品里的花瓣，那个女人素来淡雅，从不喜欢一些奢华的饰品，可这个…
　　阎昶的手才一靠近，一股暖流缓缓传入他的手中，这时他才懂了…
　　这是她的回忆结晶…她的一生…
　　而在她的一生里，那片梦雾花的花瓣是最鲜艳夺目的颜色…
　　“原来…本以为你已经心如止水…看来也是个痴情人。”
　　阎昶叹了口气，收拾好房间后，便见阎寒烛进来了。
　　“无界地狱守界者已死，寒烛你先暂代守界者之位。”
　　“诺。”
　　阎昶复又叹了口气，想起了在人间的离末。
　　那丫头…
　　怕是一时半刻也回不来了…
　　也罢…她开心就好了…
　　或许看到了阡若的悲剧，阎昶也不强迫离末也就是阎寒雅做任何事了…
　　若她快乐，那便好了…
　　-----------------------华丽分割线------------------------
　　宫九儿带着宫清雪回到了碧落山，在那里建了个小木屋，过起了滋润的小日子。
　　今日宫九儿到市集买了些吃的回来，却见宫清雪脱了个清光，站在浴桶旁，让宫九儿顿时刷了个大红脸，正要转身走，却听见宫清雪那愉悦的声音传来。
　　“九儿九儿！你回来啦！一起洗澡吧！”
　　额，一滴汗流下，这孩子什么变得如此不害臊了。
　　宫九儿似是想起了什么，马上把门关了起来，明知道碧落山不会有其他人，可是宫九儿就是不想宫清雪的身体被其他人看去。
　　“九儿，你怎么了？是不是不舒服？”
　　宫清雪走近一看，却见宫九儿的脸如鲜血般红艳，便以为宫九儿生病了。
　　“不…不是，你…”
　　宫九儿连说话都说不好了，眼睛忍不住往宫九儿的身体上瞧，该有的地方丰腴，那腰不盈一握…
　　不不不…她还只是个孩子…
　　“你…自己洗，我先出去…”
　　“不要嘛！”
　　宫清雪马上抱住要逃开的宫九儿，赤、裸的身躯贴到宫九儿的身上，仿佛贴上了一块烙铁，宫九儿这才发现，原来自己的身体如此燥热。
　　“清雪，你…你放手…”
　　“九儿是不是不喜欢清雪？”
　　宫九儿心里一个咯噔，这孩子…
　　“怎么你会这么说？”
　　宫清雪放开宫九儿，那明亮的眸黯淡起来。
　　“狐狸姐姐说若是九儿喜欢清雪，那么九儿看到…看到清雪的身体必定会把持不住…”
　　宫九儿几滴汗流下…到底是碧落山里哪个臭狐狸给宫清雪灌输这些有的没的！！什么叫把持不住！！
　　“没这种事，就是因为我爱你，才会克制…罢了，你还小，还不懂…”
　　“我不小了！我都懂！”
　　宫清雪像个倔强的孩子斗气一般，眼泪似是下一秒就要流出来…
　　怎么忍心看她哭？
　　宫九儿轻笑，倾身抱住宫清雪，温柔地吻上宫清雪的唇，一遍又一遍地轻、舔着她的唇舌。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　宫九儿复又把手放到宫清雪的胸前，吻上她的耳蜗，喷洒着热气。
　　“你知道这些…又意味着什么吗？”
　　宫清雪只听见宫九儿的声音萦绕在自己的耳边，但是说的什么，却也听不清了，感官太过刺激，心扑通扑通地跳着，呼吸愈发的厚重。
　　“清雪，你知道将身体交付一个人，意味着什么么？”
　　宫清雪摇着头，却紧紧抱着宫九儿的身体，仿佛想要驱赶那些酥麻感，却又舍不得那些酥麻感。
　　仿佛又想起那一夜，碧落山的夜晚，宫玥漓的眼神…宫九儿心里微微发疼。
　　“意味着，一生一世，你愿意么？”
　　宫九儿看着宫清雪那通红的脸蛋，那人才开口说了个‘我’字，宫九儿却用食指点在宫清雪的唇上。
　　“你愿意，陪我一生一世么？”
　　宫九儿的眼神如此温柔，宫清雪的泪似是沸腾了一般，流了下来。
　　“我愿意，不再分开…”
　　宫九儿抱着宫清雪，吻上她的额头。
　　“那么，宫清雪，要我。”
　　芙蓉帐暖，两具雪白的身躯纠缠在一起，低吟声演奏着奇妙的乐章，
　　当那一刻来临的时候，宫九儿的泪落了下来，紧抱着宫玥漓，深怕她会如那夜一般不辞而别，复又笑了笑，不…这次不会…
　　此生，不负苍生不负卿。
　　后来，听说碧落山有一只刚修成人形的小狐狸绕着碧落山跑了一百圈…
　　千万别得罪宫九儿…
　　-------------------------华丽分割线---------------------
　　华倾欢一身红色轻纱，妖娆地斜躺在床榻上，一手撑着头，群衩间露出雪白修长的腿，笑意盈盈地看着眼前认真看着佛经的无欢。
　　“喂，小尼姑。”
　　华倾欢那狐媚的丹凤眼看着无欢缓缓回头，那脸上明显已经染上了红晕，惹得华倾欢嘴角不经意地勾起一抹得逞的笑容。
　　“何事？”
　　这人真是擅长故作镇定…也罢…
　　“我腰有些疼，能不能帮我按摩按摩？”
　　华倾欢随即换上一副有些难受的表情，一手扶着腰，可是这拙劣的演技怎么可能骗得过无欢。
　　“我看你现在是没有腰，怎么会疼。”
　　无欢白了华倾欢一眼，华倾欢现在那妖娆的姿态，那腰就像是蛇一样柔软，就像是没有骨头一般。
　　“没情趣。”
　　华倾欢坐了起来，走到无欢身前，倾身吻住无欢的唇。
　　“我怎么就那么爱你呢？”
　　也罢，直接来吧！
　　华倾欢一把把无欢抱起，也不管怀中人的挣扎，直接把人给抱到床上。
　　“小尼姑…我想要你。”
　　直白而毫无修饰的情、欲，这就是华倾欢对无欢最直接而有效的沟通方式。
　　这不解情趣的小尼姑，我怎么就这么爱呢？
　　“你！…唔！…”
　　华倾欢吻上无欢的唇，温柔中带着几分霸道，很快，无欢就弃械投降，回应着华倾欢。
　　“华…倾欢，你混…蛋！”
　　虽然在控诉，可是那烧红的脸蛋，透着柔光的眼神，厚重的呼吸，在此刻却让控诉无力起来。
　　“这不算什么，还有更混蛋的…”
　　衣衫尽褪，体温却不断的升温，仿佛要把彼此都融化一样…
　　当手指探入之时，无欢疼得倒抽一口凉气。
　　“疼…”
　　华倾欢心疼地看着无欢，所有话化作了吻印在无欢的唇上，许久后，才动了动手指。
　　“小尼姑…我爱你…”
　　情、欲之火燃烧着整个夜晚，仿佛要把人都融化，当无欢攀上高峰的那一刻，她张口狠狠地咬了咬华倾欢的肩膀。
　　“混蛋…”
　　“混蛋爱你。”
　　两人相拥而眠，可能梦中都梦到了对方，嘴角始终噙着笑容…
　　作者有话要说：　　番外来啦！番外来啦！！
　　其实老鸨已经开车无力了，所以就不开了，凑合和看吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　谢谢大家一直以来的支持，这文是正式完结了，下一篇文可能要迟些才会更，有很多设定还在构思中！
　　谢谢大家！撒花花~~~
