


　　和追到手的白月光离婚了
　　作者：一只僧

　　文案：
　　人人都道迟意爱惨了闻染清
　　闻染清是迟意的白月光
　　还没分化的时候，小小的迟意便追着已经是公认S级Omega的闻染清后面喊：
　　“姐姐姐姐”
　　“我长大了要嫁给姐姐！”
　　换来摸着她脑袋的人清冷一笑：
　　“你要成为Alpha哦”
　　“才能娶到姐姐”
　　后来闻迟两家相继变故
　　迟意如愿地分化成了Alpha
　　闻染清则不是当初那个闻染清了
　　虎视眈眈之下她一手顶起了闻氏
　　曾经的闻氏千金一夜之间变成声色犬马的闻总
　　传闻中A宠不计其数
　　迟意却好像不在意似的
　　一如十八岁那年救下火场中的闻染清一样
　　闻染清要风她便给她风
　　闻染清要月亮她便给她摘月亮
　　终于闻迟大婚
　　婚后外界传言闻染清A小三A小四金屋藏娇
　　迟意依旧待她如初
　　直到闻染清出国
　　迟意以雷霆之势搬空了闻氏并下了离婚诉状
　　一如计划的
　　她成功了
　　有人问匆忙赶回来的闻染清
　　她只道
　　“家妻闹了点小脾气”
　　“这次换我来追她了”
　　迟意听闻只是冷笑一声
　　再后来
　　迟意踏入散发强烈野玫瑰信息素的自己房间
　　她红着眼咬牙切齿：
　　“闻染清，是你逼我的。”
　　换来人一句
　　“小意～”
　　“怎么不叫姐姐了？”

　　白切黑落魄大小姐A*黑切白清冷白月光O（年龄差7岁）

　　【阅读指南】
　　·略微金丝雀文学+追妻+ABO=绝对的狗血
　　·关于ABO和部分情节有私设
　　·文中十八岁可婚
　　·非渣O贱A
　　·HE

　　内容标签：年下 都市情缘 情有独钟 破镜重圆 主攻
　　搜索关键字：主角：迟意，闻染清  |  配角： |  其它：
　　一句话简介：她到底还是没能逃得了
　　立意：认清自我，积极生活
　　


第1章 
　　◎天造地设的一对◎
　　“迟小姐，这是闻总为您挑好的礼裙，请您过目。”
　　个子不高的年轻女Beta依照闻染清的吩咐，诸如先前很多次重要场合之前一样，向迟意转达老板的意思。
　　她微微躬身，不料等待她的却是有些长久的静默。
　　不应该啊。
　　她悄悄抬头看向迟意。
　　面前的Alpha比她高上许多，再加上她的姿势，从她的角度除了简洁的衣物和发梢之外只能看见冷白色修长的胳膊。
　　这是她见过的为数不多的极具有美感的Alpha的手臂。
　　手臂修长，尽管很清瘦，却有无法忽视的肌肉线条，青色血管在自然状态下也肉眼可见地突起并且跳动着。
　　想起传闻中与这副躯体很相配的信息素气味，她脸上有些烧得慌。
　　果然和闻总也很配。
　　迟意的目光淡淡地落在白色礼裙上，灯光下，碎钻闪得晃眼。
　　是闻染清一贯的风格。
　　“迟小姐？”
　　青色血管因为握拳发力而逐渐变得明显，女Beta有些疑惑，但发布会快开始了，闻染清似乎格外重视，她不敢怠慢。
　　“需要我帮您换上吗？还是……”
　　“不用了。”迟意略有点烦躁。
　　女Beta以为她是不用自己帮忙，走到衣架前，准备将其取下让她自己换。
　　“我说不用这套。”深邃的眼睛里冷冷的，没有温度，迟意冷声阻止了她的动作，望向另一身白色西装，“今天穿这个。”
　　女Beta先是不可置信，随后犹疑道：“可是迟小姐..”
　　“您的礼服都是闻总帮您选好的，没有闻总的同意，您不能擅自做主。”
　　空气一时陷入了寂静。
　　迟意忽然扯了扯嘴角，冷笑出声。
　　她不能擅自做主。
　　是啊，全公司上上下下都知道她对闻染清百依百顺，闻染清让她往东她绝不往西。
　　就连出席重要场合穿什么礼服，梳什么发式都是闻染清定好的。
　　她望向镜中的自己，乖顺的黑色长发，温和的妆容，如果再加上那一条白色礼裙..
　　不知道是闻染清喜欢的哪位小公主。
　　或许都不是Alpha，很少有Alpha做出这样的装扮。
　　女Beta仍在等待回答，一只手悬在空中将取未取，显然料定了迟意不会拒绝。
　　或者说，不会拒绝闻染清。
　　这一番动作尽收迟意眼底，她挑了挑眉，带着玩味开口：“你是公司的造型师？”
　　女Beta闻言正了身：“我是闻总为迟小姐请的造型师。”
　　“那就这身。”
　　迟意长腿一迈，取了白色西装径直走向换衣间，门完全闭合之前，她抛下一句：
　　“另外，妆发也重新做。”
　　她低头看了眼腕表，笑容是女Beta从未见过的危险而张扬，“希望时间还来得及。”
　　**
　　“咚咚。”
　　闻染清的秘书程远轻声叩响休息室的门，他身后站着今天已经第三次想要见她的副董事，万般无奈之下打扰了闻染清宝贵的休息时间。
　　“闻总，杜总说想见您。”
　　“进来吧。”
　　闻染清将手中的东西捂在掌心，抬眼看来人。
　　这位副董事和所谓的董事会都是一丘之貉，骨子里尊崇第二性别分化后带来的地位差异，做派极为保守。
　　几年前闻染清上位时历经重重困难，今时公司上下服服帖帖，又要蹦出来作乱。
　　闻染清已猜到大概，还是例行公事一般问他：“杜叔叔有什么事？”
　　一声“杜叔叔”把男人的思绪拉远了些，随后因为闻染清冷清的声线回神。
　　他老谋深算的眼睛扫过对方。
　　闻染清可以说是他看着长大的。
　　她没有一处不完美，从外表到能力，可以说是Omega当中少有的佼佼者。
　　只可惜当初还会软软叫“杜叔叔”的人已经不在了，取而代之的是面前这个没有感情，为达目的不惜一切手段的闻总。
　　既然闻染清没有感情，他也没必要做什么伪装。
　　“闻总，我想您应该好好考虑清楚，今天发布会的内容要改还来得及。”
　　“策划部的小刘做了备选讲稿，如果需要，我可以让他随时换上。”
　　闻染清面无表情，白玉一般的面容确实貌若可欺。
　　但今非昔比，她心里闪过一丝好笑，也许这些老骨头剩下的也只有唬人的气势了。
　　“不用了。”
　　“这个决定是董事会一致通过的不是吗？”
　　杜彬深吸一口气。
　　被拒绝是意料之中的事，但是闻染清如此果决的态度着实让他内心一震。
　　见自己的话不会有半分作用，他悻悻道：“是这样。”
　　“打扰闻总休息了。”
　　程远目送男人远离，看向闻染清。
　　闻染清阖了阖眼，红肿的眼睛再睁开时有些困难，看着很憔悴。
　　她看了一眼时间，随后把视线放在手里的方寸照片上。
　　“有话要说？”
　　程远没说话。
　　“你也觉得我不该这样做吗？”
　　程远旧时是闻染清父亲闻庭的秘书，为人忠厚老实，在四年前那场变故后可以说是集团内部第一个也是唯一一个明着站在她这边的人。
　　尽管对方并无多少分量，但闻染清给了他足够的信任与耐心。
　　有些久的沉默中，闻染清知晓了他的意思。
　　“可我必须这么做。”
　　她轻轻笑了笑，好像突然想到了谁，沉默化不开的眼睛里有罕见的一点点情愫流动。
　　“我好像，不能再等了。”
　　“……”
　　程远毕恭毕敬地点了点头，转身欲退出房间，被闻染清喊住。
　　“设计部小刘？什么来历。”
　　“工作不到一年，杜总亲自面的试。”
　　仅有的一点点温度很快消失，闻染清将照片放回原有位置，冷声道：“开了吧。”
　　“好的。”
　　**
　　新闻发布会定于晚上八点，在闻氏集团旗下的酒店举办，受邀的媒体几乎都是提前到达。
　　迟意在旋转门前下车，一路上见到不少熟人——闻氏的熟人，熟悉她只是顺便。
　　不过如今迟意并不在乎，她在旁人有些诧异的目光中，步入酒店餐厅。
　　餐厅被布置完毕，座签摆放整齐，电子屏幕映着巨大的闻氏LOGO，光束和摄影机都对准了一个位置。闻氏的诸多合作伙伴走进，在会场中喝酒闲聊社交走动。
　　迟意谢绝了领班的指引，随意走到一处停下，漫无目的地摇着杯中酒。
　　果然不在闻染清身边就少了许多打量的目光，也可能是她今日的装扮不再是许多商业版面中不起眼的乖乖女，少有人一眼认出她来。
　　甚至偌大的会场中她所在的这块区域都没什么人，那些穿着华丽满面华彩的人聚成几簇畅谈。
　　迟意抿了口酒，乐得清闲。
　　有两个人坐在她近前的圆桌，看拿摄影机的架势应该是记者一类的媒体人，他们环顾四周后，才开始小声交谈。
　　“我说前辈，闻氏往年的发布会都是年底开，今年怎么拖到这会？”
　　问话的是其中一位年轻男子，年长些的那位看上去工作经验丰富些。
　　“你说为什么？特殊情况呗，兴许有什么重要的事。闻氏那位你不知道，说一不二。”
　　年轻男子点点头，想到了什么，露出一副八卦的神情，往对方面前凑了凑，“听说闻染清的信息素是野玫瑰味的？”
　　迟意“咯噔”一声将高脚杯放在桌上，手沾染了倾洒而出的香槟，她冷着一张脸，抬脚就要往两个人那边走。
　　信息素的气味是极为隐私的，对于拥有具有个人特征信息素的Alpha和Omega而言，除了亲近的人一般不会被旁人知道。
　　闻染清是公众人物，其实迟意应该早就习惯被人谈论，不论是她还是闻染清，她们被拿作谈资的一点不少。
　　要是她这样的Alpha也就算了，随意将Omega的信息素挂在嘴边，无异于变相的性骚扰。
　　“臭小子，这些话是你能在这讲的？”
　　年长那位一掌打在对方后脑勺上，谨慎地环顾一圈，压低了声音对他说。
　　“你不知道迟家那位大小姐？”
　　迟意停在半路，硬生生半转过身体。
　　年轻男子吃痛地揉了揉被打的地方，同样紧张地低声问：“前辈您是说..闻染清她太太迟意？”
　　“那有什么，她姓的已经不是几十年前那个迟了。”
　　语气里满是不屑。
　　迟意低了低头，细细摩挲杯柄。
　　迟家三代从政，兢兢业业，说不上权势滔天，上赶着结交的人仍如过江之鲫。
　　迟家逐渐在北杭市销声匿迹是从她父亲那代开始。
　　她父亲迟钟出身优渥，顶级Alpha加之才华横溢，却甘于自己的爱好，没有走父代的老路子。
　　如果要谈落没，便是这位还有些声望的人身陷囹圄之时，迟氏家族才算是真正淡出公众视野。
　　“啧，话是这么讲的，谁能知道这里还有多少是他们的人。”
　　“小心点总没错。”
　　年轻男子变了变脸色。
　　闻氏如今如日中天，主营路桥产业，其下属公司涵盖但不限于金融、矿业、生物制药……在闻染清接手后，闻氏不如很多人臆想的那样变成北杭市商界这块案板上的鱼肉，任人宰割，吞噬入腹。
　　反是扮猪吃老虎，以惊人的速度重新站稳脚跟之后坐拥所在领域的半壁江山。
　　姓迟的虽然落魄，迟家的唯一一根独苗近些年不可谓不亮眼。
　　迟意大四在读，已经获得过路桥设计方面许多国际奖项，其中涵盖的创新理念与核心技术全部无偿交予闻氏，如虎添翼。
　　“那这么说..那个迟意和这位闻总..”
　　“她们啊，天造地设的一对。”


第2章 
　　◎当着她的面和别人调情◎
　　“据说啊，迟家那位落魄大小姐追闻染清追了十几年呢，好不容易追到手，这闻染清啊，放着这么好的Alpha不要……”
　　闻染清甫一走进便被簇拥着，迟意自动屏蔽那些耳朵听出茧子的陈词滥调。
　　不过年轻男子有一点说得没错，闻染清的信息素是野玫瑰味的。
　　玫瑰喜光，耐寒，对生长环境的要求很低，本身危险而坚韧。
　　可是闻染清好像不一样。
　　Omega生得很苍白，冷清疏离但弱不禁风，即使是初春时节坠在枝头，被稍有凛冽的风吹过，都会微微颤颤。
　　让人忍不住把她摘下护在怀里。
　　但是没人敢动闻染清，说她是高岭之花尚不为过，可惜玫瑰带刺，刺上更不知道是否萃了毒。
　　发布会正式开始的时间还没到，她和众人打完招呼，身边只剩下一个人。
　　迟意认得，那个妆容美艳的Alpha是简汐。
　　尽管宾客四散，大体还是围绕在她们两人周围的，迟意这边反差更为明显。
　　她一口喝完杯中酒，神色无异，继续听两个人的八卦。
　　年长的人也看见了今天绝对的主角，一停顿后，省去了许多过往细节。
　　“……四年前闻家失火，迟意把那位救出之后不久两个人就结婚了。”
　　男子探头：“怎么没看见她？”
　　“诶？那不是京科地矿的简总吗？她怎么和闻染清在一起..”
　　“咳咳。”
　　年轻男子睁圆了眼：“你是说？”
　　“要说她俩没点什么，谁信啊，还有那边的高总，左手边的李总，有钱人的快乐你我想象不到啊。”
　　原先迟意的目光仍在简汐身上停留，闻染清被她贴着耳语，多是简汐在笑。
　　修长的手接过闻染清手上不知道喝没喝过的酒水，抬首抿了一口，杯口留下火红的唇印。
　　女人狐媚一样的眼睛先在闻染清身上欣赏艺术品一般地停留，然后若有似无地扫过她，带着闻染清都看过来，调笑的表情中迟意读出了对方的唇语。
　　甚至不用读，“乖狗狗”三个字便从红唇里那么明显地吐露出来。
　　平滑的指甲扣入掌心，迟意看不清闻染清具体有什么表情。
　　闻染清很少笑，那张迟意肖想已久的脸上大抵让人看不出轻蔑，但应该是默认的。
　　事情的发展有些出乎意料。
　　看见迟意的那一刻闻染清似乎想往她的方向走，随后被挽住了胳膊，简汐还在和她说话。
　　贴面耳语，姿态亲昵。
　　是和迟意在一起时从未有过的。
　　外界都说迟意与闻染清是有情人终成眷属，是迟意苦追了闻染清许多年，同为精神力S级，她们的结合无论从什么方面来说都是天作之合。
　　除了闻染清婚后被报道的一些令人不齿的行为，她们简直就是完美恋人。
　　而高等级的Omega，有颜、有权，玩心重一点公众也能接受，谁叫她们每次出现看上去都那么恩爱呢。
　　没有人知道维系着这一切的，不过薄薄一纸合约罢了。
　　她连和闻染清像这样当众调情的资格都没有。
　　迟意目光还没落在什么高总李总身上，闻染清先唤她了。
　　“小意。”
　　会场很嘈杂，迟意读懂了，闻染清总是这样称呼她，倒真像一家人似的。
　　“……就凭闻染清这张脸，这身段，资本、人脉，还不是要什么有什么，……”
　　年长那位有些资历，正说得天花乱坠，眼前走过的白色高大人影看着眼熟又陌生，他顿时收了声。
　　那股不容忽视的高等级Alpha气息绝不会让人认错。
　　念及现场的闪光灯无处不在，迟意没有闲心闹出什么太大的动静，半路把领班招来当即“请”了两人出去。
　　“小意。”
　　“嗯。”迟意没看闻染清，那双有些疲惫的眼睛里一点点陌生的情愫让她极为不适应，她转而直视简汐。
　　“简总好。”
　　“好久不见啊，小意。”
　　凡简汐与迟意见面，都是诸如此类的重要场合，没有一次不是当着闻染清的面的。
　　也正是因为这一点，简汐印象中的迟意少言寡语，没有攻击性，温顺得不像个Alpha。
　　她一直认为迟意是自己这位合作对象的某只小宠物。
　　“好久不见，简总还是那么有魅力。”
　　“萧家的小小姐，刚才好像红着眼跑出去了。”
　　不像今天，来自于S级Alpha的压迫感骤现，言语上也不甘落下风，就差直言说她招蜂引蝶，四处留情。
　　纯黑色的眼眸微眯，说完又在简汐搭在闻染清光裸小臂处的手上流连，警告的意味有些明显。
　　简汐一顿之后，不紧不慢放开，红唇一勾，对着闻染清讲话，从迟意的角度无异于对着她耳朵吹气。
　　“豢养的小狗也会咬人了。”
　　闻染清鸦睫微垂，不为所动，放下酒杯的动作矜贵优雅，美得像一幅油画。
　　有人来请她上台。
　　迟意还是没等到闻染清其他的反应，没有嗔怪她的无礼，也没有惊异于她的妆容。
　　“乖，等我。”
　　闻染清走前除了这句叮嘱还递给她一块手帕。
　　即使迟意没有刻意放出精神力周遭却笼着低气压，原本环绕在周围的人因为这份压迫感不得不散开，也有人认出了迟意。
　　大着胆子想谈合作或者单纯调侃，迟意一个都没有理睬。
　　素色的手帕□□干净净地叠进口袋，骨节分明的手用随意抽来的纸张擦拭着酒渍。
　　简汐觉得新奇，顶着一点不适悠悠地靠近她，“啧，可惜了。”
　　热烈的目光□□裸地注视着迟意斯条慢理抚过的部位，其中意味不言而喻。
　　“怎么，简总有特别爱好？”
　　“还是说，爱好广泛？”
　　明明耳尖有点冒红，气势却不甘拜下风，简汐笑着轻摇头，没再说话。
　　堂堂闻总和急着亮出尖牙的小媳妇，真是，有点意思。
　　工作人员帮闻染清调试好话筒，灯光聚焦，一袭深蓝色深V礼服的女人走出会场，朝着刚刚与人最后一次发生争吵的方向快步走去。
　　简短的致辞之后，闻染清讲述闻氏下一年度的核心项目与发展方向，神态自若。
　　迟意站在人群中，远远地看向她。
　　闻染清画了薄妆，五官明艳，即便是与迟意原本同色不同款的白色礼裙素雅清隽，穿在女人身上却是全然另一种风味。
　　全身上上下下没有一处不在诉说闻染清就是朵生长高在天空花园的野玫瑰，诱人而不可亵渎。
　　她介绍闻氏接下来深入山岭区的工作，加之世界范围内新一轮的产业变革，随着人工智能与5G与交通行业深度融合，闻氏的重点也会倾向于智能交通方面。
　　不仅仅是在连选线都困难的路段完成最后一公里的建设，闻氏还将野心放至车路协同，物联网将以个人身份为接口，大数据渗透至生活的每一个层面。
　　“……闻氏将以未来十五年作为规划年，充分响应国家号召，打通信息屏障，实现共建共享，在本世纪中叶，为强国建设持续赋能。”
　　闻氏不过区区企业，闻染清说的话温吞却锋芒尽露，联系至那些花边新闻上与闻染清往来密切的某些身份显赫的人物，在场听众无不哗然。
　　各家媒体乐见其成，未等流程就有人激动地往前涌要提问。他们不怕闻染清会用怎样冰冷的眼神作如何犀利的发言，相反，此刻的闻染清越是居高他们越是乐见其成。
　　闪光灯聚焦的闻染清从容而自信，借着人群的掩饰迟意才敢将眼中的眷恋泄露半分，却与那双不含情的桃花眼不期而遇。
　　她迅速避开，心里有些疑惑。
　　众人与她一样，交头接耳，窃窃私语声都在讲同样的问题。
　　交通行业算是老牌产业，闻氏在智能交通方面想要分一杯羹，此前从未有过风声，更何况顶尖人才的引进不是容易的事情。
　　投影屏幕上的产能介绍播放至尾声，闻染清稍稍调整话筒，所有目光重新聚焦。
　　“此外，闻氏内部会重新洗牌，我本人的部分股份与集团内部的部分事物将会移交处理，期待诸位的合作，谢谢。”
　　这多出来额外的一句话无疑是本次发布会推迟至此的重要原因，带来的只有惊愕。
　　什么意思，这是要江山易主？
　　现场的气氛一瞬间的凝滞之后，伴随着闻染清下场，重新活络起来，董事会几位到场的股东面上尽是不奈与无可奈何。
　　迟意陷入了沉思。
　　闻染清这么多年的努力都是为了闻氏的发展，说放下就放下，迟意不信，要说这是她整治公司的手段，倒多了几分可信度。
　　但终归不太对味。
　　闻染清日夜操劳，大权在手，其手段之凌厉，随手一颗石子便也是北杭市路桥产业的滔天巨浪，为何如此剑走偏锋。
　　没太想明白，迟意也懒得去深思。
　　记者的提问与采访都被一一屏退，杂乱的脚步声摄像机运转的声音和好听的女声一起来到迟意面前。
　　朝她伸出的一只芊白的手上，闪着亮银色光泽的婚戒又让思绪纷乱的Alpha一怔神。
　　迟意一抬首，入目的是闻染清终年清冷的脸。
　　“小意，跳舞。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 17:12:24~2022-01-18 17:10:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靓仔 10瓶；cat大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【
　　【
　　【有点好奇该怎么追回小意了】
　　【不喜欢没有分寸干感的举动】
　　【期待火葬场】
　　【后面会有火葬场吗哈哈哈哈哈看现在迟意好像对闻还是有感情的】
　　【加油】
　　【撒花！】
　　【O那么多情人是故意给外界立的风流人设吗？
        第一章 说的等不及了是想以后好好跟a过日子吧？】
　　【好奇后续】
　　【撒花】
　　【期待  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【打卡】
　　【又是熟悉的窒息感】
　　-完-


第3章 
　　◎威士忌和野玫瑰◎
　　将闻染清带入舞池，迟意揽上了她的腰。
　　鼻息微动，淡淡的玫瑰的清香萦绕在周围。
　　迟意尽职尽责地扮演着完美妻子的形象，年轻迷人的脸上带着甜甜的微笑，她没说话，甜蜜亦在不经意间流露。
　　花果香味若有似无，不知道是迟意身上的，还是周遭的酒水散发出来的。
　　闻染清看着迟意的眼睛，只有从她的角度才能看出迟意的笑容未及眼底。
　　“小心。”
　　腰上的力道做实，在走神的一瞬，闻染清以优美的弧度被带到一边，避开舞池中的另一对舞者。
　　“闻总今天好像有点不一样。”
　　酒味罕见地浓烈了一些，迟意笑容很甜，却也缓解不了绷紧着的冷毅下颌线条。
　　放在柔软腰肢上的手加了点力度。
　　Alpha的体格很高大，即使因为不按时吃饭导致严重的胃病，迟意身形仍然可以将闻染清轻轻松松地笼罩住。
　　迟意从来没有这样和闻染清说过话，语气近乎挑衅。
　　闻染清没有因为这分异样而有什么不同，依旧是遥不可攀的疏离，“小意今天也不太一样。”
　　迟意挑了挑眉，正期待她接下来要说什么，却被人顺势往怀里去了一点的动作带得乱了节奏。
　　媒体人员走了大半，剩下的人里，笔头多盛产花边新闻。
　　覆在迟意肩头的手一下掌握了主动权，她不得不跟着闻染清的节奏共舞。
　　“明天要回学校吗。”
　　“还是休息？”
　　心里咯噔一下，迟意陡然间明白了闻染清话中的敲打。
　　是啊，她还只是个学生，而闻染清是可以只手搅弄风云的商界新贵。
　　身份、地位、年龄的鸿沟永远都无法逾越。
　　哪怕迟意有多努力，连让闻染清心里起一点涟漪的机会都没有，无论是少时的亲密相处还是如今拙劣的故意激怒。
　　“休息。”
　　心下的悲凉与失望丝毫不显，在众人的目光下迟意仍是目中爱意潺潺，深情地凝望着自己的妻子。
　　“那是迟意吗，差点没认出来诶。”
　　“要我说迟家虽然落魄，可这迟大小姐心也真够大的，你知道昨天闻染清在哪过的夜吗？”
　　Alpha身体机能出众，感官也灵敏，迟意敏锐地捕捉到了舞池边窃窃私语的声音，脚步不知不觉靠近。
　　“我知道我知道，有人夜半看见闻染清进了京科的大楼……”
　　“京科的那个简汐可是玩得很开，可是在公司这……”
　　“没准人家觉得办公室更刺激呢。”
　　酒香更浓重之前，清新的玫瑰气味钻入鼻腔，带着凉意的手只在迟意的脸上停留了一瞬，快到没有时间留给幼稚的贪恋。
　　一曲舞毕，理智在Omega信息素的安抚下很快回笼，迟意顺从地低下头，任闻染清轻轻吻在嘴角，眼睛放空。
　　自从第一次迟意陪同闻染清出席重要场合时闻染清为了安抚她的紧张凑近她，被媒体理解成恩爱有加的吻，好像这样的动作成为了她们在公众面前的标志。
　　花果香气与玫瑰的馥郁在只有两个人感知到的空间交缠，身体相贴，心跳声比以往任何一次都要清晰。
　　红唇的纹理沿着脸颊向上，闻染清附在迟意耳边，“我还有些事情要处理，先回家等我。”
　　迟意胸腔一震，有信以为真的错觉，很快被兜头浇灭。
　　“我发热期到了。”
　　她敛了眼眸，“知道了，闻总。”
　　**
　　穿黑色真丝成套睡衣裤的Alpha沉默地站在窗边，设成静音的手机被放在床上，来电显示亮了十几秒之后暗淡下去。
　　室内陷入黑暗，修长的身影同样笼在黑暗里。
　　旁人都说这里是闻氏总裁买下的一处临时行宫，却不知晓平日只有迟意一个人住在这里，而她现在所处的房间是闻染清的，叫她无法适应。
　　几步开外的浴室里，滴滴答答的水声昭告着接下来要发生的事情，迟意有点紧张。
　　帮闻染清度过发热期，这是合约里的内容，迟意却没有真正履行过几次。
　　此时的场景陌生到让她觉得闻染清洗澡的时间都变得很漫长。
　　她甚至不知道闻染清那么多次的发热期都是怎么度过的，S级Omega的情潮是普通人难以忍受的存在，药物的阻隔也只能起到一定程度的缓解作用。
　　或许，Alpha总有很多的。
　　苍渺的月光被乌云遮起，夜深到不知过了几时，浴室的门被拉开。
　　迟意瑟缩了一下脖子之后，转身朝闻染清那里走过去。
　　她拿起吹风机，牵起的嘴角在闻染清背对她的时候落了下来。
　　“小意。”
　　“嗯。”
　　手指乖顺地穿过湿漉漉的发间，沾染的水汽像是晨间娇艳花瓣上一碰就落的露珠。
　　空气中的花香浓了几分，女人微微发红的腺体看上去脆弱又诱人。
　　“我要出国一趟。”
　　“去接我弟弟回来。”
　　Omega生来弱小，易孕的体质让他们一进入发热期便对自身行为难以控制，在这三到五天里，需要自己Alpha的不断抚慰。
　　但迟意也清醒地知道Alpha并不是那么完美无缺，Omega的信息素足够强大也可以产生深刻的影响，牵动他们的思维与理智。
　　别的Alpha如何她不知道，迟意只知道自己对于闻染清是无法把控的。
　　尽管恨，尽管劝诫自己不要心动，面对将脆弱脖颈毫无防备地展露在自己面前的闻染清，迟意体内的信息素也被调动着翻涌。
　　她深吸一口气，继续着手上的动作：“出什么事了吗？”
　　“浚泽毕业了，我想、让他回国发展。”
　　腺体无意中被轻轻触碰，迟意明显感觉到了闻染清身体的变化。
　　野玫瑰的花香顷刻散发出来，清新而惹人沉醉，丝丝缕缕都牵动着迟意的神经。
　　玫瑰盛开时拥有着高贵的清香，做成花茶拆吃入腹，或者是捣烂出汁制成香料，都是它散发魅力的方式。
　　饶是自制力很高的迟意也没忍住泄出一点信息素。
　　高浓度的威士忌的味道充斥在整间房内，焦糖、香草混着花果香气将两人拽入欲望之林的深处。
　　迟意喉头一紧，抵住上颚，却在闻染清翻过身来压住她的一瞬防备尽失。
　　吹风机没被关掉就哐当一声掉落在地板上，滑进床底边缘，持续地发出嗡嗡的声响。
　　太近了。
　　她们之间的距离。
　　迟意仰头聚焦天花板，连看闻染清一眼的勇气都没有。
　　闻染清比她大七岁，成熟丰满，举手投足不自知的风情。无论是年少时还是现在，无论怀着怎样复杂的心境，对于闻染清的着迷，迟意无可否认。
　　迟意的手被不重的力道禁锢在床头，她知道只要自己使出不大的力气就可以轻轻松松占据上风，但是她还是没有。
　　在闻染清面前，迟意就像头被拔光了牙的狮子，胆小又懦弱，四年前提起的合约怕是她干过最大胆的事了。
　　“小意..”热气肆无忌惮地吹在脖子上，婚戒被柔若无骨的手摘下放在一边。
　　晚宴时腹中空空喝酒喝得急了些，欲望强烈的S级Alpha又死死地压抑住了自己，迟意头有些疼，太阳穴突突跳着，精神力在体内不安分地乱窜。
　　加之闻染清在她耳边不亚于引诱的声音，迟意慢慢滑落，整个人被自己的热度烧得有些神志不清。
　　“你什么时候去..”迟意忍着不舒服开口，环抱起因为天生娇弱还没怎么就已经气喘吁吁的闻染清。
　　外人面前一贯强势的女人裙子卷在腰间，冰凉的手抚上了迟意的后颈，含着她的一点点耳骨，语气温弱，文不对题。
　　“小意..对不起..”
　　意识瞬间回笼，迟意震惊地看着自己动作的闻染清，闻染清的手略过了同样起了反应的腺体，一阵酥酥麻麻的感觉从尾椎骨蔓延至肩头狰狞的疤痕。
　　为数不多的几次帮闻染清度过发热期都是通过释放一点信息素，前戏做是做了，可没有一次进行下去，最多的接触是迟意小心翼翼拥着人入睡。
　　没有一次闻染清会在她面前展露出这样的风情，这样的Omega看上去甚至羸弱到一只手就可以掐出水来。
　　迟意久久没有反应过来，她盯着半跪着的女人。
　　鹅白脖颈难耐地扬起，目光所见的白皙肌肤都染上娇红，夹杂细碎哭腔的声音在一遍遍重复着对不起。
　　闻染清意乱情迷的桃花眼附着一层水膜，有着致命诱惑的红唇一点点靠近，迟意感觉到胸腔在一下下被沉重敲打着。
　　她用力掐了一下自己的掌心，侧过脸，堪堪避开。
　　身上的人似乎是察觉到她的态度，没有再试图去捉迟意的手，难耐地咬住下唇。
　　吹风机仍在呼呼运转，热风带着整个房间燥热不堪，迟意长臂一捞没捞着，转手要去开灯。
　　“别..别开灯。”
　　“也别动。”
　　落在迟意耳中是命令，不易察觉的哀求被靡靡之音淹没。
　　黑暗里，令人脸红心跳的喘息和晃动的声音持续了大约半个小时，吹风机终于被关掉。
　　迟意动作轻柔地从床上起身，先把浴缸放满了水，再在淋浴下简单冲干净了自己的双腿，眼底一片清明。
　　作者有话说：
　　PS：吹风机热风状态不要开太久，会有危险，文中纯属闻总需要。


第4章 
　　◎梦醒了◎
　　衣物床单都不算干净，迟意拖着一身疲惫换上新的床单被罩，在这个家里却找不到多余的属于闻染清的衣物。
　　迟意把闻染清用浴巾裹好抱到床上，已经是夜里两点。
　　迟意毫无睡意，她倚在床头看手机。
　　果不其然，这次的新闻发布会后，对于闻氏集团的讨论度又增高了许多，还有一小部分报道专门提及她，说什么金丝雀笼中鸟，或者是披着羊皮的狼。
　　迟意笑笑，连未接电话的好友都发信息调侃她。
　　宋言：[想通了？小雀雀～]
　　[咳咳，王牌律师申请出战。]
　　宋言在自家的律所工作，比迟意大两岁，也是Alpha，两人可以说是发小。
　　同样出身优渥，宋家与迟家世交，原先两家在政界律界合作繁多，迟家落寞后旧时许多交好都保持中立态度，小辈中只有宋言对迟意不离不弃。
　　宋言言语跳脱，为人也是洒脱直率，当年迟意主动提出和闻染清结婚，第一个反对的就是她。
　　可迟意没听劝，几年里两个人很少心平气和地说过话。
　　在迟意囿困于闻染清身边的这几年，宋言早不是当年插科打诨，成绩吊车尾的纨绔富二代，经她手的案子，桩桩件件拎出来都是教科书级别的辩护。
　　两个人交情至此，对方还能主动来关心她并提出帮助，对迟意来说如同雪中送炭。
　　她嘴角上扬，起身准备拨个电话给夜深还发了动态工作打卡的宋言。
　　“小意…”
　　尽管把动作放到最为轻缓，闻染清还是有转醒的迹象，她迷迷糊糊看见迟意要走，伸手拽住了面料光滑的衣袖。
　　药物的作用和过度消耗的体力还是让她支撑不住，沉沉睡了过去。
　　闻染清白皙的脸仍存有□□过后染上的薄红，有些肉感的脸随着清清浅浅的呼吸起伏，无害得像是褪去了荆棘的玫瑰，容易让人产生能够拥有的错觉。
　　被柔若无骨的手揪住的一点点衣角像她们的关系一样虚无缥缈，微弱又无力。
　　还是明早再给宋言回电话吧。
　　犹豫片刻，迟意放下手机，躺回床上，却没有睡下。
　　四周很黑，月的光华和床头小壁灯一样都没有留给她们，迟意深深地望着往她这里蜷缩的女人。
　　睡梦中的闻染清好像有些不安，也好像很怕迟意就这么走掉，因为运动才有些温热的两只手温温缓缓覆上迟意的手。
　　闻染清为什么这样？又为什么这么害怕？
　　空着的手捏了捏眉心，迟意忽然觉得努力了很多年才靠近分毫的闻染清在这晚变得无比陌生。
　　她们合约结婚，婚后闻染清为她提供吃穿用度，她用自己Alpha的身份帮闻染清坐稳交椅。
　　对于对闻染清有许多年不一般心思的迟意，这个交易可以说是好处良多。
　　尽管外界言论丰富，有说她们天作之合，有为博眼球说迟意不过是闻染清的玩物，但是闻染清并没有因此对她有任何态度上的转变。
　　一如既往地冷漠，更为精确来说，一如既往地不关注。
　　闻氏太大了，这个庞然巨物的每一个分支都足够闻染清耗尽心神，何况她还是个先天并未占到优势的Omega。
　　闻染清眼里工作为首，迟意在婚后只消几天就有了清楚的认知，闻染清和她，不可能。
　　睡在身边的女人不再有动静，确认她已经睡熟，迟意放肆地看着她。
　　以前她们不是这样的，漆黑的夜里，闻染清是哄人的那一个。
　　迟意八岁那年，她第一次见到闻染清。
　　迟钟和闻庭在一项工程中初次合作，两个人一见如故，当即交好。
　　迟母因病早逝，迟钟不放心迟意一个人在家，就着闻庭的提议，在外出盯工程期间将仅八岁的迟意放在闻家生活了大半年。
　　十岁不到的孩子，正是最活蹦乱跳的年纪，迟意也不例外。
　　她一手牵着父亲的手，一只小手晃晃悠悠递到闻染清面前，掌心里放着一颗小手快握不下的奶糖。
　　小迟意甜甜糯糯地喊她：“闻姐姐好，给你，糖糖。”
　　表面怎么看怎么乖巧，闻染清却一眼看出了她隐蔽起的小獠牙，礼貌地回复：“你好。”
　　随后回了二楼书房。
　　留着小迟意一个人攥着奶糖撅着小嘴在原地狠狠地瞪她的背影，她认识的小朋友里就没有对她这么冷漠的！
　　“以后你就要和闻姐姐住在一起啦，不许调皮捣蛋。”迟钟笑着揉了揉她的脑袋，和闻庭谈工作去了。
　　八岁的小人噔噔噔爬上台阶，自以为静悄悄地推开了书房的门，看见了正在擦拭琴弦的闻染清，不由看呆了。
　　少女生得很好看，柔煦阳光顺着乌黑的长发倾泻而下，修长的天鹅颈优雅而高贵，小洋裙包裹着初有的身体曲线，单从背影就美得像是画里的人物。
　　小迟意还没出声，一股不大的力道把门安静地阖上，随后将她抱起。
　　闻母一脸慈爱地看着这个小不点，压低了声音对她说：“先不打扰姐姐学习，等姐姐休息了再找姐姐玩，阿姨带你吃小蛋糕好吗？”
　　嗜甜的小迟意两眼放光，一听到小蛋糕哪里还管什么冷冰冰的闻姐姐，又甜甜地叫上阿姨了。
　　迟意调皮归调皮，小小年纪嘴上功夫也很有一套，奶油糊得满嘴都是，把闻母逗得直乐。
　　吃饱喝足之后，目光又瞟向二楼书房，闻母见状叹了口气，眼里的心疼藏不住。
　　迟意也就得知了闻染清性子很静，学习任务也很紧。除了课业，小提琴是每天必须练习的，马术课则是一周三次，午饭后的半个小时和晚间十点以后是她唯一的休息时间。
　　其实还有闻母没说的就是，闻染清并没有如闻庭所期望的那样分化成为Alpha，刚经历过的分化过程也十分痛苦，故而身体不是很好。
　　尽管这样，闻染清也依然雷打不动地完成了闻庭安排的所有任务，倔强的性子不知道随了谁的。
　　只听到部分事实，小迟意难得地安静了一个下午，若有所思。
　　晚上十点刚过没多久，闻染清的门被小小的力气扣了几下，以为是来送药的阿姨，她继续看书。
　　“请进。”
　　门外很久才传来一声软糯的“闻姐姐”。
　　还以为是常被父亲挂在嘴边的混世小魔王转性了，闻染清起身去开门，看到刚及她胸口的小迟意端着冒热气的药碗，维持平衡的同时还抬头朝她甜甜一笑。
　　闻染清愣了一下，没有侧身让她进来。
　　“闻姐姐，我帮阿姨送药。”
　　小孩的眼睛很大，纯净的像是黑曜石一样，甜美的笑容不知道的还以为药也是什么好喝的神仙美味。
　　其实很苦，光是气味就令人干呕，闻染清站在门口面无表情地仰头喝完了。
　　“好了，回去吧..”
　　话还没说完，一颗奶糖被塞进嘴里，甜味伴随着奶香过了一小会才化开，药物的苦涩被取而代之。
　　“甜吗？”看着眨巴着亮晶晶眼睛的小鬼头乖乖接过空碗，闻染清轻皱起眉头。
　　还想耍什么花招，如果是要她陪她玩，她没有时间。
　　“没事的话你可以回去了。”
　　三番两次被冷落，小迟意不为所动，而是乖巧地点了点头，然后小大人一样叮嘱她，“闻姐姐晚安，闻姐姐要记得刷牙！”
　　然后迈着小腿噔噔转弯下楼，淡粉色的裙角也消失不见。
　　那是迟意住在闻家的第一天，家长眼中，闻染清对她的态度自那之后没什么变化，和她这个人一样冷冷清清。
　　只有小迟意知道，闻姐姐可以是很温柔的。
　　闻染清会极为冷淡地给炸了毛的她一根小皮筋，会在她雨夜打雷害怕第一次钻她被窝的时候就没有拒绝，会下了绘画课给她带画得很可爱的小动物，会在往后的每一个夜晚她想妈妈的时候把她搂在怀里轻拍着哄她入睡。
　　仅有的看过一次的闻染清在练习马术，白色高头大马上，清冷貌美的女孩子在阳光下被渡上一层柔和的光，桃花眼里绽着只对她一个人才有的笑意。
　　迟意第一次看她笑，什么都不懂，只觉得闻染清很好看，而父亲也是这样形容她记不清楚面容的母亲的。
　　八岁的迟意问她：“姐姐，我可以嫁给你吗？”
　　“你要成为Alpha哦，才能娶到姐姐。”
　　四下安静，迟意被一声嘤咛拉回了思绪，闻染清看着好像很不安。
　　迟意苦笑一声，她掉进了闻染清为她亲手编制的梦境里，到头来梦醒来只有她一个人。
　　她一个被利用了的Alpha，也没什么资格谈情说爱。
　　闻染清今晚很奇怪，不冷不淡的态度中突然亲近了许多，欢爱中竟然有把腺体露出来让她标记的意味。
　　这个女人到底知不知道Omega做出这样的举动有多危险？
　　一点怒意和嫉妒升起，闻染清是不是也会在别的Alpha的身下这样承欢…
　　许久，久到金灿灿的太阳拨开厚重的云层，遥远的天边黑色一点点被揭过。
　　天亮了。
　　女人呢喃着有转醒的迹象，迟意不再看她。


第5章 
　　◎乖，等我回来◎
　　“小意。”
　　“嗯，我在这。”
　　闻染清醒来时，迟意穿着与昨晚等待时无异，室内没有消散的花果香气有些糜烂，残存的酒味醉人心扉。
　　迟意没看闻染清，体贴道：“我去帮你倒杯咖啡。”
　　需要履行的职责一过，迟意退回到她原有的位置上，即便是最后一天，她也乖乖做好一只尽责的金丝雀。
　　两条笔直修长的腿光裸着暴露在空气中，迟意并不在意。
　　在退出房间的时候，野玫瑰的气味彻底被阻隔，她松了一口气。体内叫嚣了一晚的欲望没有被缓解，涌上的反而是更为巨大的空虚。
　　迟意的易感期也在这几天，她回自己房间取了一支抑制剂打下。
　　抑制剂是闻染清给她备的，印有闻氏制药的字样，药物注入体内之后没有像以前一样立刻将体内的冲动压制，迟意当是昨晚的刺激太大没有放在心上。
　　快速地简单洗漱后，迟意舀了些咖啡豆放进机器里，等她端着杯子走到客厅时，闻染清刚挂断打给助理的电话。
　　昨晚没有被回答的问题现在得到了答案，闻染清今天出国。
　　这杯咖啡看来是不会被喝了，迟意有些尴尬地收回手，自己抿了一小口放在茶几上。
　　挺苦的，想不通闻染清为什么天天喝这样的东西。
　　“我早上八点的飞机。”
　　闻染清戴着腕表，迟意识趣地帮她整理衣领。
　　“好的，闻总。”
　　闻染清顿了一下，继续说：“到了需要处理一些事情，是浚泽学校必须走的流程，快的话明天晚上就可以回来。”
　　“知道了。”迟意有点不明白向来对她不过多言语的人为什么要交代得这么详细，她帮闻染清抚平衣角，巧妙地回避她的目光。
　　闻染清的目光在迟意身上多停留了一会，桃花眼里一点点波澜转瞬即逝，迟意没看见。
　　“路上注意安全。”
　　年轻肆意的面庞上，眼眸依然像初见那天纯净明亮，永远带着光泽。
　　真像送自己的爱人出远门。
　　闻染清微微仰起头，嘴角被带起，笑意微不可察，倒也使那些个碎冰消融了不少。
　　“咖啡伤胃，加点糖和牛奶。”
　　“乖，等我回来。”
　　反常的关心让迟意一怔神，没来得及深思，门就关上了，淡淡的花香也被无情地带走。
　　算了，闻染清再如何也不会再和她有什么关系，支撑到比合约中还多出一年，迟意现在觉得自己已经是仁至义尽了。
　　她打电话给宋言，那头好像就在候着这一手。
　　“小雀雀～”
　　“终于想起我了？终于舍得给你的宋姐姐打电话了？”
　　宋言比迟意大两岁，迟意从来没叫过她姐姐，直呼其名是常态，当她得知闻姐姐这个称呼的时候，牙酸了好久。
　　迟意一阵无语，边走回房间边反击她：“宋姐姐~奔三的人了一点都不忌讳，我没有不想着你啊，不信你问谈槿。”
　　“要真论起来是宋大律师先不理我的。”
　　宋言一听乐了，挥挥手示意秘书出去。
　　这样看来迟意是真下决心走出来了，过去几年那个油盐不进，打不还手骂不还口的小雀雀她都快不认识了。
　　现在总算有点人样。
　　“说认真的，离婚官司我帮你打啊。”
　　“嘶——”
　　“诶迟意，离个婚咱不至于啊。没了闻染清还有我宋言，再说了Omega千千万，天涯何处无芳草啊，何必……。”
　　“没事。”上一秒还在阴阳怪气她，下一秒因为关心小嘴叭叭成这样，要说迟意心里不感动是不可能的。
　　她捡起玻璃碎渣，血色融在黑色的液体里，回归以前和宋言无话不谈的模式：“咖啡洒了，别担心。”
　　“你不主离婚诉讼，还有这点小事不用麻烦你，合约上写得挺清楚，时限到了，我提出，随时都可以。”
　　婚姻不和，她们心知肚明，外界传得沸沸扬扬闻染清的行宫不止一处，鸟雀叽叽喳喳养了一群，但闻染清告诉迟意，她在工作。
　　迟意半信半疑，最终也没狠下心来雇佣人调查闻染清。
　　“嗯？我没听错吧？真是给我露了一手啊，这么说你计划了半天就是完成了自我攻略？”
　　“迟意啊迟意，我还是高估你了，小！雀！雀！”
　　如果宋言在她面前，肯定要啐她一口，她仔细翻看迟意当初给她过目的电子存档，恨铁不成钢道：“你别管了，我不是离婚律师，我们律所离婚律师还少得了？不管怎么说这婚是离定了。”
　　地上的脏污被抹去，装奶的玻璃瓶孤零零地立在一边，迟意无奈地笑了笑，“听你的。”
　　**
　　M国直达北杭市的飞机上，闻染清有些心烦意乱，手里的杂志一个字都看不进去。
　　上飞机之前，程远跟她通了电话，说L.H.律所有人来访，后续事宜尚未来得及报告。
　　宋家的律所闻染清是知道的，她也知道宋言和迟意非同一般的关系，不安的感觉和注射阻隔剂强行终止的发热期交互作用，深深的疲惫感将她整个人包裹。
　　明艳的面孔苍白而无力，颈下的青色血管脆弱跳动，闻染清渐渐进入睡眠状态。
　　因为长期疲劳工作，除了深度睡眠，她的梦里很少有人多次来访。
　　青草的青涩气味，节肢类动物如何爬行，风筝怎么一点点在小人的手里跌跌撞撞起飞，恰好飞在她的窗前……
　　出现最多的，要在嘴里抿很久才会化的奶糖，是良药苦口后的唯一慰藉。
　　初见那天，以绝对得体形象站在父亲好友面前的闻染清还不能适应情潮带给自己身体的催化，矜贵冷清的外表下乱窜的精神力不为人知地折磨着她。
　　当她回到书房，寂静到一层楼只住着她一个人。
　　咚咚咚的脚步声鲜活而充满生命力。
　　“闻姐姐，我帮阿姨送药。”
　　房门打开，八岁的小姑娘穿着淡粉色的公主裙，眼眸清亮，黑色长发披散在肩头，裙子很新，但边角皱皱巴巴的，就和它的主人一样不安分。
　　可能是出于日后的调皮埋下的铺垫，也可能是小孩子听闻她的遭遇所展现出来的单纯善意，小迟意完全没有被她的冷意击败，短小还有肉感的胳膊歘地一下把奶糖放在她嘴里。
　　甜腻腻的。
　　梦境变换，色彩被吸走，无尽的虚空袭来。
　　“闻姐姐晚安！”
　　“闻姐姐闻姐姐，你画的是小花猫吗？好可爱啊！”
　　“我不怕的闻姐姐，唔..我只是有点想妈妈了...”
　　“姐姐姐姐，我长大了要嫁给你~”
　　……
　　神识毫无征兆地在虚空中坠落，闻染清惊出了一身冷汗，她呼吸不稳地猛然睁开眼。
　　“姐姐。”干干净净的嗓音在耳边响起。
　　心脏猛地一缩，闻染清转头，闻浚泽正有些疑惑地看着她，表情里的担忧加了些许克制。
　　“怎么了姐姐，哪里不舒服吗？”
　　“没事。”
　　稍加反应之后，闻染清回答他，垂下目光继续若无其事地翻看手中杂志。
　　自闻浚泽记事起便被送到国外念书，与闻染清多年里见不到几回，真正相处的时间少之又少。
　　他不太了解自己姐姐生活中的细微习惯，但也从微微颤抖的手和空气中若有若无泄出来的一缕不安中感觉到了对方的忧心忡忡。
　　年轻的男孩犹豫半刻，试探着开口：“是姐夫让姐姐不开心了吗？还是，姐姐和她吵架了？”
　　半晌，他又憋出一句：“如果姐姐愿意的话，可以和我说说。”
　　称呼很陌生，年轻甜美的脸上黑色如宝石般闪亮的眼睛则是一下子就浮现在闻染清脑海里。
　　她把杂志放在一边，目光依旧清冷：“知道为什么回来吗？”
　　闻浚泽放在书上的手紧了紧，没敢与她对视，刚攒起的一点勇气灰飞烟灭。
　　“知道。”
　　“嗯，程叔叔还记得吧，我不在的时候有不懂的地方都可以找他，他会教给你。”
　　“知道了姐姐。”
　　男孩语气蔫蔫的，纵然已经是个快要成年的Alpha，高大的身躯此刻还是显得有些颓唐，侧颜看着乖巧又明朗。
　　好半会，一声浅浅的呼吸过后，他听见闻染清说：“她没有让我不开心，我们也没吵架。”
　　“她..挺好的。”
　　**
　　咖啡馆里，宋言戴的墨镜可以遮住半张脸，但顶级Alpha的气质遮掩不住，不时有看上去柔柔弱弱的小姑娘朝她这里回眸。
　　迟意则是眉头轻皱，迟迟没有落笔。
　　不紧不慢地品了口咖啡，宋言一勾唇，煽风点火：“啧啧啧，后悔已经来不及了哟小雀雀，莫律现在应该都处理好了。”
　　“我没有。”
　　迟意嘴上毫不客气地反驳，内心却在犹犹豫豫问自己。
　　后悔吗？
　　过往的种种清晰地铭刻在心上，迟意后悔过很多事，跟闻染清结婚，大概也是其中一件。
　　失望反复堆积，最后变成绝望。
　　事情发展成这样，怪不得闻染清，是她自己一厢情愿甘被利用，换个角度也是她趁人之危，在闻染清最需要的时候主动抛出了充满诱惑的橄榄枝。
　　迟意心里清楚，这本来就是场交易。
　　作者有话说：
　　弟弟：浅叫一声姐夫吧
　　（作者实在没想出弟弟应该叫迟意什么）
　　感谢在2022-01-20 17:38:30~2022-01-21 17:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：在下姓傅名亲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【加油】
　　【撒花】
　　【叫姐夫没毛病（狗头）】
　　【作者大大晚上好】
　　【确实该离婚，重新来过】
　　【雙方對彼此的認知好像有點落差，信任度也不太夠的樣子】
　　【撒花】
　　【打卡】
　　【好看，期待明天更新】
　　【还要继续等待明天 太好看了吧（日常小声一bb）】
　　【aaaaaaaaaaaaa】
　　【撒花】
　　【期待期待】
　　【挺好的】
　　-完-


第6章 
　　◎好巧，闻总◎
　　协议上闻染清的那部分信息早就被贴心地写好，和对方律师协调过程的电话一个接一个，所有事情处理好之后已近黄昏。
　　“小雀雀，哦不对，小富婆～”宋言抬手看了看表确认日期，“为了好好犒劳你宋姐我，给你个机会明天请我吃饭，晚上七点过后我有时间。”
　　迟意把玩着咖啡杯，兴致不高：“都行。”
　　“钱你打算怎么处理，需要我给你推荐理财产品吗？”
　　写在合约上的补偿款没有固定，闻氏一整年账上的流水所抵的金额，左右都不会是个小数目，还有所有她参与过的核心项目，工程的所有权都划给了迟意。
　　金色光芒挥洒，中和不了黑色瞳眸里的半分怅然。
　　迟意看向路对面的建筑，淡淡道：“都行。”
　　宋言看穿了她不可能说断就断，叹了口气，摘下墨镜：“射箭馆还没关门吧，走，我陪你去。”
　　天色全黑，射箭馆的工作人员认得迟意，没有预约也将私人场地给她们开放，馆内没有几个人，只有箭飞过的破空声。
　　馆内不如在外面玩得尽兴，偏偏迟意就呆板地乐意待在里面，其中原因，两个人心知肚明。
　　明明一开始看上去不情不愿的人，现在抿着嘴一言不发一箭一箭弓拉得比谁都起劲，宋言看得也手痒痒。
　　喝水的间隙，她冲迟意扬了扬下巴：“比划比划？”
　　馆内有些闷热，不一会就出了汗，迟意把多余的护具和上衣一起脱掉，只剩一件短款背心。
　　她重新戴好护弓绳，“来吧。”
　　*
　　飞机落地停稳，闻染清走出舱门，和闻浚泽一前一后走在机场大厅里，拿行李的人不远不近地跟着。
　　还没完全到晚上，大厅内人来人往，不时有人看向她，低头发出窃窃私语。
　　在这时，闻染清接到了程远的电话。
　　一米八出头身高的闻浚泽迈着长腿都有些跟不上踩着细高跟的闻染清，他小心翼翼地跟在姐姐后面，无心偷听谈话，只是接到电话后没说过几个字的闻染清周围低气压比在飞机上更甚。
　　他关切地看着形容疲惫的姐姐，这种心疼在走到停车场时达到了顶峰。
　　停车场内围聚了不少人，举着摄像机打着闪光灯，见他们来了便蜂拥而至，几个保镖势单力薄，挡都挡不住。
　　“闻总，请问您和迟意是协议离婚吗？闻氏是否会因此受到影响？”
　　“是否迟小姐无法接受您的出轨行为，才导致这样的情况？”
　　“有传言说迟小姐当初和您的结合是为了利益，……”
　　面容矜贵的女人淡然而立，始终没有表情，好像这一切都和她没有关系，在这一刻突然冷了脸。
　　闻浚泽专心学业，并没有见过这样的场面，他看着默不作声站在自己面前的闻染清，没成本的造谣几乎要将消瘦的女人淹没。
　　“别靠近我姐姐。”
　　原本快要怼到脸上的话筒和机器被突然站到前面的身形隔开，因为不得已释放出的一点精神力使得人群短暂地朝后退开了些。
　　就在闻浚泽稍稍松了口气准备回头看看闻染清的情况时，像是食肉动物看见了待宰的小羔羊，更为犀利的提问随之而来。
　　“您就是小闻总吗？”
　　“刚成年就已经获得学位，请问是否为学术造假，闻氏这样培养继承人的方式又是否太过草率？”
　　“……”
　　程远带着人匆匆赶来，维持秩序，闻染清回答了其中一两家媒体的提问，过程简短，最后离开了现场。
　　*
　　训练馆入口处，工作人员看清来人之后，毕恭毕敬道：“闻小姐您好。”
　　闻染清点了点头，整个人有些奔波后的风尘仆仆，语气仍然平稳：“小意…迟小姐来过吗？”
　　“在的，和宋小姐一起来的，她们在馆内，我让人带您过去。”
　　“不用了。”
　　闻染清连公司都没回，得知迟意不在家时就匆忙赶来，她知道迟意很喜欢来这里。
　　静静地站了一会，闻染清拒绝了前台的陪同，独自一人走向射箭馆。
　　场馆明亮而空旷，侧边的玻璃墙壁外马场没有开夜灯，将室内的情形全部映射在上面。
　　飒爽的齐肩中长发随着动作不时地颤动，白色的短款背心已经被汗液打湿了边角，几滴汗珠划过因呼吸粗重不断起伏的滑腻小腹，顺着腹部的劲瘦线条晕染在黑色宽松运动裤上。
　　高瘦的Alpha手臂肌肉绷紧又松开，箭随之射在靶上，发出一声声闷响，动作干净利落，充满了年轻人的力量感与朝气。
　　除了公众场合和偶尔在家中的碰面，闻染清和迟意几乎没有机会见到。
　　为数不多地这样看见迟意，她们已经离婚了。闻染清攥着手机，看着灯光下青春肆意的女孩，心募得一痛。
　　很久没有这么畅快淋漓地一起运动过，两个人都很投入，谁都没注意到站在暗处的人。
　　一直到旁边的箭筒都空了，宋言第一个瘫坐在地上。
　　“宋言你不行啊。”随手扔给她一瓶冰汽水，迟意也在旁边不顾形象地盘腿而坐，脸上写满了得意，嘴型比出三个字，老、阿、姨。
　　汽水瓶以不小的力道被扔回，在空中几乎划成一条直线，最后被人完美地稳稳接在手里。
　　迟意取笑她：“干嘛？谋财害命啊？”
　　宋言连翻白眼的力气都没有，嘴上饶不过她：“老阿姨喝不了这玩意，最起码泡杯茶来。”
　　“不喝拉倒。”
　　迟意拿起自己那瓶，咕嘟一口喝了大半，然后故意砸吧砸吧嘴，发出一声满足的喟叹。
　　完全小孩子脾性。
　　宋言不由笑出声，顿时没脾气了。
　　当年北杭大校内论坛多少帖子感叹这人英年早婚，同龄人还没毕业的年纪里，迟意结婚四年又离了婚，也没见成熟多少，还和当年那个吵着要吃糖的小孩没什么区别。
　　如果那个夏天她没和父亲对着干导致被关禁闭，迟意是不是就不会遇上那个女人，或许在她的研究领域内还能有更高成就，迟意的人生会不会不一样。
　　对于迟意，宋言始终是有些愧疚在里面的，这也是当年迟意结婚后她率先屏蔽对方的主要原因。
　　不过这人别的都好说，调皮捣蛋，得寸进尺的本领是天下第一，她表面先服了软：“算了，给本小姐打开。”
　　迟意挑了挑眉。
　　宋言无奈投降：“没劲了。”
　　随后目光落在透明玻璃外的马场上，当时迟意如此认真和她一起射箭，除非外面没有那匹白色骏马的优雅身姿。
　　“呲——”
　　瓶盖打开，汽水咕嘟咕嘟洒了一地，宋言思绪被打断，手忙脚乱地从手包里拿纸巾出来给她擦。
　　“行了宋言。”汽水无色，已经染透了迟意胸前一片衣服，来不及挽回，宋言还在白费力气地一张张给她递纸。
　　不得已，迟意轻握住她的手腕，推到一边后很快松开。
　　五官明丽的人语气突然严肃起来：“宋言，我没有怪过你。”
　　“喜欢上闻染清..是我这辈子逃不掉的事。就算没有寄住在她家的半年，四年前的葬礼上，我还是会遇见她不是吗？”
　　宋言的眼神变得不一样了些，她突然意识到自己想错了。迟意虽然还是当初那个没心没肺的迟意，没心没肺也可以成为她的保护色。
　　她递过迟意的黑色宽松短袖，真诚发问：“那现在呢？”
　　“都离婚了，你还……”
　　提到她，迟意终于忍不住，在今天晚上第一次看向曾经无数次倾注爱意目光的地方。
　　闻染清十八岁以前尽管身体不好，每周三次的马术课不会落下，迟意总是拉着宋言，闻染清骑多久，她就看多久。
　　一开始学校里几个“玩得好”的小朋友会和她一起来射箭，问起那个好漂亮好漂亮的仙女姐姐是谁的时候，小迟意还会拍着胸脯骄傲地说：“我太太！”
　　后来闻染清来得越来越少，身体和工作都不允许她再进行这项耗费体力和时间的奢侈行为，迟意和宋言倒是成了这里的常客。
　　迟意鼻头酸涩，复杂地看着自己的这一场美好梦境，不知道对谁说：
　　“不了，我会忘记她的。”即使不是现在。
　　门轴转动的声音明显而刺耳，迟意和宋言一同望过去，没看见什么人。
　　“说到做到？”宋言有点不信。
　　“..说到做到。”
　　“住回老宅了？我送你回家。”
　　“不了。”
　　宋言神色怪异，眼神就好像她不送迟意，迟意自己会走丢一样。
　　“别担心我了，散散心而已。回去吧，早点休息。”
　　迟意目送着车起步，没开出多远宋言摇下了车窗，“明天晚上七点，学校门口接你。”
　　“别忘了带上小槿槿~”
　　“知道啦。”
　　得，就不该觉得宋言会有什么正形，又借她这机会约人了。
　　迟意笑着叹了口气，一天的苦闷也算消去不少。
　　她下意识转头看向马场的方向，与一双桃花眼不期而遇。
　　“小意。”
　　干净的白色毛巾随着闻染清的声音被递到眼前，迟意有些错愕，僵硬地控制腿后退一步不至于与她太过亲近。
　　“好巧，闻总。”
　　淡漠疏离的语气再合适两人不过。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 17:55:17~2022-01-22 17:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：周择京老母 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<(ToT)>】
　　【其实我一开始以为大大会从小时候开始写起，不过这样的穿插似乎显得更加带感（狗头）越来越期待了，大大冲呀！】
　　【其实我一开始以为大大会从小时候开始写起，不过这样的穿插似乎显得更加带感（狗头）越来越期待了，大大冲呀！】
　　【離了也好，這算是文案中的聞要追妻的部分了嗎
　　傳聞中的出軌，聞是不是也沒跟遲講清楚】
　　【加油】
　　【aaaaaaaaaaaaa】
　　【啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊快点虐起来吧！！！】
　　【撒花】
　　【好想快点到明天】
　　【啊？这是离婚多久之后啊。】
　　【又看完了…(T^T)】
　　【卡得一手好文】
　　【好耶】
　　-完-


第7章 
　　◎闻染清说她很喜欢◎
　　路灯下，清风裹挟蝉鸣，吹透面料，迟意尚且湿滑的皮肤感觉到些凉意。
　　闻染清举着的手有些尴尬。
　　迟意知道，刚下了飞机就赶过来才能在这个时间这个地点相遇，不知道是不是自己的错觉，她觉得这个向来清冷的人情绪似乎不太对。
　　除了那晚真假掺半的情动，闻染清在她面前仿佛是个没有感情的工作机器，迟意品不出来这双带着点红色的桃花眼里流转的是什么情绪。
　　后悔？生气？难过？
　　这些词一个接一个的荒唐，迟意一一否定。
　　大概..恼羞成怒？
　　恼羞成怒从来不设防的小金丝雀自己张开翅膀挥两下就跑了，搞得闻氏一地鸡毛，闻染清名誉扫地？
　　思来想去，迟意觉得这个解释最为合理，心里没来由地轻松了些。
　　终是不忍心看见闻染清这么低的姿态，迟意告诫自己这是最后一次心软，动作有些粗暴地接过毛巾，象征性地擦了擦头发和脖颈。
　　闻染清还在看她，一副欲言又止的样子。
　　迟意在后颈上按了按，冷笑一下开口，戳破了这份虚假的温情脉脉。
　　“补偿款对于闻氏不过九牛一毛，想必闻总不会心疼。至于那些工程，完工的在建的都有，如果闻总有需要——”
　　“可以折算成现金给我，我很乐意。”
　　闻氏经手的路桥工程都是重点项目，迟意的话无异于狮子大开口，搞不好一口就能吞下整个闻氏集团。
　　闻染清将目光从迟意空着的无名指上挪开，情绪有点起伏，不过不是因为迟意的话。
　　“折算成现金有点困难，短时间内没办法做到，如果你不介意，可以转给你股份，具体情况最快今晚回复。”
　　迟意不禁开始怀疑下午宋言和她喝的是假酒不是咖啡，她现在一个头两个大，根本厘不清闻染清的脑回路。
　　闻染清，一个一年365天都在工作，为了闻氏的发展不惜一切的彻头彻尾的商人，居然做这种不划算的买卖？
　　她捉摸不清，但她不想再和闻染清有任何牵连。
　　迟意眯了眯眼睛，“如果我说介意呢？”
　　闻染清愣神的动作让迟意心情愉悦，她转身挥了挥手里的毛巾，“麻烦闻总了，迟点没关系，我一个学生，等的时间还是有的。”
　　“小意。”
　　手腕上的力道很轻，冰冰凉凉惹起一阵酥麻，淡淡的花香在空气中晕染开。
　　过了两秒迟意才抽开，她对闻染清捉摸不定的态度有些恼了，当即冷了脸，语气也并非和善：“闻总还有什么事。”
　　迟意没回头，是以没看见闻染清眼中泛着薄薄一层的红，她重重咬着有些干涸的下唇，再不敢碰迟意。
　　就算看见了也不会如何，恐怕迟意只会觉得她荒诞而莫名其妙。
　　尽管闻染清很难堪，事情出乎意料地发展成为这种模样，她还是在迟意离开之前问出了想问的问题。
　　“小意，为什么离婚？”
　　“闻总心知肚明——”迟意的语气更为凶狠，她转过身，侧脸在柔和灯光下轮廓清晰，精致完美。
　　“贪财好色总得占一样吧，不然多亏啊。”
　　迟意装作不屑地看向一边，心里不知道为什么比无数个下定决心的夜里都要疼，大概是闻染清眼中让她极为陌生的柔软乖顺。
　　迟意熟悉的柔软乖顺，她整整演了四年。
　　所有人都知道闻染清是迟意的白月光，可只有迟意知道，闻染清有自己的白月光。
　　她曾经看见过闻染清手机背后的那张泛黄的照片，看得模模糊糊，但对那一头及腰的长发印象深刻。
　　不仅闻染清从小就喜欢人家，还切切实实把她当作替代品，迟意气极反笑，撩了撩自己齐肩的头发，“好看吗闻总？”
　　笑声肆意，眼神和那晚挑衅的小狮子一模一样。
　　闻染清没说话，嘴角却有纵容的笑意。
　　这一刻，迟意觉得自己像个跳梁小丑，在根本不会欣赏的人面前演独角戏，可笑又可悲。
　　她朝停车场出口走去，脚步不带一点留恋。
　　夏风拂过，捎来一句微不可闻的自语。
　　“我很喜欢。”
　　**
　　“怎么来这么晚？”
　　从大教室后门猫着腰进来，迟意迅速瞄到给她留的位置，一坐下来谈槿趁着刚上课教室还没多安静压低了声音问她。
　　迟意接过小面包就啃，直呼谈槿是她的救命恩人，又狠狠地吐槽了一下大四下学期唯一的一门课居然是早八，简直不合理。
　　用牛奶把最后一口小面包顺下去，在谈槿一本正经的目光下，迟意选择坦白，给她打字——
　　[睡过了，家离太远了，现在打个车这么贵啊，花了几十我心疼死了。]
　　[捂胸口.jpg]
　　黑色金属镜框下的眼睛写满了不信，迟意怕这位思维缜密的标准工科生多想，连忙敲了一串又发给她——
　　[打游戏太入神，没注意时间，三点才睡。]
　　[保证不会再犯了谈大人，饶小的一命QAQ]
　　她才不会承认昨天晚上一个人打扫老宅打扫得要死要活，最后因为床单被罩都发霉了，不得已在沙发上凑合了一宿，怎么睡怎么不痛快以至于现在腰酸背痛，还有点落枕。
　　迟意握拳，敲敲背又揉揉脖子，谈槿见状点点头。
　　[快答辩了，别光顾着打游戏。另外，老班推荐的实习名额还有两个，你要是有兴趣我就替你一起上报了。多注意。]
　　迟意感叹一声，不愧是直Beta中的战斗机，三句话放一段里讲。
　　不过最后一句确实是很贴心，迟意摸了摸自己脖子，露出一个狗腿的笑容，作势就要给她敬个礼。
　　“哐当”一声，手机从袖子里滑到桌上，闹出不小的动静，很多人朝迟意这里看过来。
　　迟意手已经挥到半空，便朝老班做了个敬礼动作，引得教室内一阵哄笑。
　　班主任是个中年大叔，赏识迟意，平时净惯着她，他跟着假笑了一下，随后指着投影屏幕毫不留情道：“说说这条选线什么弊端。”
　　世界级设计大奖一人包揽，迟意瞄了一眼，对答如流。
　　“坐下吧。”
　　班主任点点头，目光扫过同样和迟意坐在最后一排的摸鱼专业户，“来了的同学都听好了，人家不听有不听的资本，毕业之后用人单位抢着要。你们好歹毕业论文该写写了，不要最后查重查重过不了跟着头秃的还有你们的导师……”
　　迟意扶额。
　　老班哪里都好，基本全是用情商换的，这下好了，大学同学相熟的就没几个，看她不顺眼的人又增多了。
　　比如另一端的角落里，两个男生时不时朝她看过来，脸上的讥讽毫不掩饰。
　　好不容易熬到下课铃响，迟意也摸清了谈槿说的实习的基本情况：大山里，一个月，做工程地质基本勘测工作。
　　本来对于迟意来说，这种实习相当于让主任医师做起了药品分类，但她这次居然真的考虑了一下。
　　然而，只是一下。
　　“图书馆？”迟意伸了个懒腰，边起身边把随意拿的不知道哪门的专业书拿起夹到胳膊下。
　　谈槿点了点头，“不过应该没位置了。”
　　“先看看再说。”
　　“对了，今天晚上和宋言吃饭，她跟你说了吧？”
　　“嗯。”谈槿往外走，入夏了白色衬衣上的风纪扣还系得一丝不苟。
　　迟意的手蠢蠢欲动，妄图拯救这位宁可闷死自己也要板板正正的老干部，“我说谈大人……”
　　半个身位站在过道里，迟意被一股不小的力道推搡了一下背部，一时重心不稳倒向谈槿，两人的书哗啦啦撒了一地。
　　迟意皱眉，那两个Alpha男生她记得，刚才对着她指指点点，算不上和善。
　　她只当两个人不小心，毕竟是她站在过道上在先，正低头捡书，不大不小的声音正好落在她耳朵里。
　　“那条视频你刷到没？”
　　“哪个？哦哦哦，闻染清那个？哈哈哈笑死我了，看她不顺眼很久了，上次我爸去谈项目投资，门都没进的去。”
　　“不过惨也是真惨，听说昨晚闻氏大楼亮了个通宵，可惜了美人。”
　　“有什么好惨的，千人乘万人骑的□□，什么时候也轮到小爷爽一爽——诶，他妈的谁？！”
　　正夸夸其谈恨不得整个教室都能听见的庄骐被一脚踹在地上，转过脸来看清是迟意之后笑得一脸邪魅。
　　“呵，我当谁呢，这不是闻太太，哦不对，闻染清她前妻吗？怎么？乖乖女学坏了？”
　　迟意的脸从不满到彻底黑下来，再到快要遏不住精神力，她冷眼看着入学以来劣迹斑斑的男Alpha从地上站起，一步步走到她面前。
　　全校都知道迟意和闻染清的关系。
　　迟意不住校，只有上课才露面，学霸的光环加之不太好的传闻，人人都以为她软弱可欺。
　　他还没走近便左右打量迟意冷毅的脸，“怎么？我说错了？”
　　“啧，才发现你长得还不错吗，要不跟了我，我不嫌弃。”
　　“小爷也有的是办法让你爽。”


第8章 
　　◎她才不乖◎
　　围聚的学生越来越多，还有人从隔壁教室跑来凑热闹。
　　对于遥不可及的人，一旦有坠落神坛的趋势，有人就会觉得自己也有资格来踩上一脚。
　　庄骐细长的眉毛一挑，见迟意默不作声，更得意了。
　　“你丫的给爷笑一个啊，冷着张脸多难看啊。”
　　拍了拍谈槿拉住自己臂弯的手，迟意露出一个甜美的笑容，和她入学以前学校论坛上疯传的神图毫无两样。
　　下一秒，众目睽睽之下，迟意拳头毫不留情地砸在庄骐鼻梁上。
　　虽然比迟意高出些许，真当庄骐靠近了，才感受到她精神力的强度并非自己可以匹敌。
　　再次当着众人面跌坐在地，他惊恐地捂住脸，鼻血止都止不住。
　　“看来我说得没错，你跟那个姓闻的蛇鼠一窝，都不是什么好东西！玩弄资本，博人眼球，社会的风气都是被你们这种人带坏的。”
　　“这里有监控，你…你想干什么？”
　　脸上挂不住，庄骐破口大骂，身体诚实地随着迟意的接近往后挪动。
　　“滚。”迟意冷冷瞥了一眼对方欲上前的Alpha小跟班，步履凌厉地迈在庄骐面前，一只手抓住了对方的衣领，将他半个身体拽离地面。
　　她用两个人听得见的声音对他说：“我记得你啊庄小少爷，上次见面什么时候来着？警局门口？嫖/娼被抓了个现行，你爸买通媒体，四处通融，花了不小的数额才把事情压下来吧。难道是看守所的茶很特别？庄少爷想再品一回？”
　　“你…你卑鄙！”庄骐磨着后槽牙恨恨道。
　　迟意松开他，没有否认，拍了拍手上的灰。
　　她轻飘飘扫了一眼在场的人，放出声音：“子虚乌有的事情就别谈了，有那个闲心倒不如关心自己能不能按时毕业，对吧？”
　　“这话说的有点道理。”班主任也没想到自己出去上个洗手间的功夫发生了这么精彩的事，他旁观了一会，从人群让出的一点空间走到他们面前，摆出兼任本年级辅导员的威严。
　　事情真说起来两方都不甚在理，尤其是迟意，动了手还见了红。但他知道庄骐是什么德行，心里有意偏袒迟意。
　　“好了，都散了。”他挥挥手。
　　“你们两个来我办公室一趟。”
　　“好嘞。”迟意嬉皮笑脸地跟上，还不忘记问谈槿今天晚上想吃什么，她请客，随便点。
　　被遗忘在后面的庄骐不死心，非要揭下闻染清的虚伪面具，看看里面是否面目可憎：“子虚乌有？那你为什么和她结婚又离婚，除了闻染清私生活混乱，还能有什么原因。”
　　这回识趣了，庄骐换了个用词，他又笑了出来，等迟意出洋相。
　　闻染清有颜有钱，迟意天之骄女，两个人离婚，不是闻染清生活糜烂是什么？
　　没想到迟意停都没停，细白的长腿消失在拐角处，吊儿郎当的话远远地传过来，震惊了没走完全的人。
　　“图姐姐年纪大，图姐姐身材好，图姐姐有钱，猪脑子啊这都不懂。”
　　留庄骐在原地一脸青黑，一拳没舍得砸在地上，砸在了小跟班的身上。
　　**
　　临近下午三点，迟意才一个人从辅导员办公室走出来，她看见谈槿靠着墙看手机，一只手戳了戳她的肩膀，然后在另一边做了个鬼脸。
　　谈槿第一反应把手机熄了屏，然后不为所动地扶了扶眼镜。
　　“不对劲，你不对劲，谈大人看什么呢要背着我偷偷看？”迟意迅速去夺她的手机，比人慢了一步。
　　她改用激将法：“谈大人——”
　　迟意动作夸张地用眼睛上下打量她，谈槿有点紧张，等她的下文。
　　却听见这个和她同学快四年的Alpha语出惊人道：“你不会是暗恋我吧，我好像看见我名字了，是不是是不是？”
　　谈槿浅浅呼出一口气，“不是。”
　　直Beta癌，迟意在心里吐槽她，开个玩笑还这么一板一眼的。
　　“确实有你名字。”谈槿犹豫了一会，说不了谎，“你要看吗？”
　　迟意疑惑地点点头。
　　安静的停车场中闪光灯一下接着一下，镜头正中央的女人眼睛眨都没眨，用蛊惑人心的外表说着迟意听来世界上最荒唐可笑的话。
　　她一下就想到那晚站在原地不知道说什么，眼睛红红的闻染清，亏自己当时还一下联想到了某种相近的温顺小动物。
　　“不出道真是可惜了。”迟意看完把手机还给谈槿，漫不经心往前走，“图书馆肯定没位置了，我们先找个地方吃饭吧，好饿啊。”
　　谈槿没跟上来，迟意回头催促：“走啦，谈大人。”
　　“吃什么呢？这个点食堂也关门了，去小吃街吗，我好久没去了。”
　　金色的阳光闪耀在身高腿长的Alpha周身，谈槿的担忧愈甚，目光落在迟意侧脸上。
　　直来直去的她还是没忍住：“老班说你什么了吗，没事吧？”
　　“没事啊。”迟意翻起了阔别已久的小吃街有什么新鲜花样，头也不抬，“实习帮你报名了啊，就是说经过我一番唇枪舌战，咱俩终于顺理成章逃脱了早八的苦海，耶！”
　　谈槿不为所动：“学校论坛现在全是有关你的帖子，其实你可以不那样做的。”
　　两人走出交通系大楼，迟意脱口而出：“他先推我的，不还手说不过去。”
　　迟意并不乖顺，谈槿知道，是以点点头。
　　只不过回答得太快，谈槿的语境还没给全，让人不得不怀疑。
　　迎面走来两个小学妹，神情害羞又有些局促，两人均未在意。
　　“不动手是比较好的选择，有处分的危险。”
　　迟意：“他骂我诶，我忍不了。”
　　“再说了，没处分，口头教育而已。好啦，别担心啦我的谈大人，安安心心吃饭吧。”
　　“串串怎么样？也没什么新品，网红美食中看不中用，还得是串串……”
　　“迟学姐，这个给你！”
　　顶着烈日，一个女生穿着小高跟一袭白色纺纱裙哒哒哒跑过来，她的朋友打着伞在原地等她，迟意皱眉。
　　Omega女生有点眼熟，就连谈槿都认出来了是学校社团里不知道迟意已婚状况冒冒失失告过白的甜美小学妹，比她们小两届。
　　迟意没反应过来，也没接过创可贴，她抬手看了一眼之前划出的小口子，今天用力过猛有些皲裂。
　　也没出什么血，贴上她反倒觉得矫情。
　　“谢谢你，不用了。”
　　小小一张创可贴被捏得皱巴巴的，女生有些窘迫，见迟意要走，语速都加快了些：“学姐！不管怎么样我都会支持你的！”
　　迟意一顿：“知道了，挺晒的快回去吧，拜拜。”
　　小学妹愣了愣，用力挥挥手：“学姐再见！”
　　*
　　串串店就开在小吃街最前头，是大一的时候迟意和谈槿学习之余经常光顾的苍蝇小馆，一晃眼几年过去了，没多大变化。
　　老板娘是个和善的中年阿姨，还认得她们，一进门就热情地招呼她们坐下。
　　选好了菜品，谈槿拿回两瓶汽水，迟意擦着从消毒柜里拿出的碗筷，她隐约想起刚刚的女生自己好像认识，问：“那个学妹是不是……”
　　谈槿把菜品一样样码好、下锅：“嗯。”
　　“……”
　　吃完串串，迟意被辣得不行，在隔壁买了奶茶，顺道就在小吃街逛了逛。
　　晚上七点，迟意和谈槿坐上了宋言的骚包粉色超跑。
　　迟意坐在后座，满足地打了个饱嗝：“给你带了奶茶，喝不喝？”。
　　“不喝，高糖分，高脂肪，高热量，伤不起。”宋言边说边打开车窗，她总觉得有一股铁板鱿鱼的味道。
　　谈槿安安静静地抱着两杯奶茶坐在副驾，一杯原本带给宋言的，一杯她自己的，没喝几口。
　　她眼见两人见了面改不了互损的习惯，推了推眼镜：“你的这杯是果茶，没有奶，少糖，热量不算高。”
　　刚巧到了路口，信号灯刚转成红色，宋言转过头来，妖艳的红唇一勾，“另外一杯呢？”
　　“另外这杯是我的，半糖，不是很甜。”
　　说罢，一只手就伸到谈槿面前，取走了她刚刚描述的一杯，张口就咬在了她用过的吸管上。
　　“真的不是很甜诶。”宋言转头，美艳的脸极具诱惑力，“很好喝。”
　　前座的Beta耳尖瞬间红得要滴血，迟意翻了个大大的白眼，心里默默替宋言点柱香。
　　谈槿是迟意的大学同学，是她在学校里第一个也是唯一一个交好的朋友，人老实木讷，思想也挺传统的，反正据迟意了解，完全没可能和宋言发展什么AB恋。
　　而她的这位发小宋言，统共就见过人两回，还全是当着迟意的面，迟意怎么都没明白宋言这是从哪里擦出的爱情火花。
　　宋言不久前和她坦白，和人加了好友之后人家就没理睬过她，迟意对她满屏的骚话无语，被央求着无奈带上谈槿赴约。
　　“宋言你想去哪吃饭啊，怎么这么久还没到？”在学校的一天经历丰富，再加上饱餐一顿，迟意歪倒着头，困意来袭。
　　“到了你就知道了。”


第9章 
　　◎恭喜迟意重回单身◎
　　连轴转了几天，闻氏集团内的每一个人神经都很紧绷。
　　——铺天盖地而来的□□、资金快速周转、多个合作公司卡着项目动工以前来谈解约。虽然有闻染清亲自坐镇处理，但工作量繁多，所有部门都是吊着口仙气在运转。
　　临近晚餐时间，结束了必要的最后一个会议，全公司提前下了班。
　　偌大的会议室里，闻染清独自坐在笔记本面前，浏览文件和不断跳出的消息，眼睛涩得发痛，手边的咖啡也凉掉了。
　　秘书敲了敲门进来，闻染清没什么反应，任由他给自己换了一杯。
　　在闻庭身边工作时，程远还是个毛头小子，他看着闻染清一步一步怎样艰辛地走到今天，心知闻染清性子高冷，该体贴职员的地方一点不少，要求最严格的时候是对待自己。
　　他没说话，安静地候在一边。
　　咖啡见底，又是两个小时过去，窗外夜幕深深，程远转身离开会议室，被闻染清叫住。
　　“你也下班吧，不早了。”
　　程远没动，闻染清合上电脑，他走过来帮忙整理大片铺开的文件。
　　“浚泽呢，怎么没在公司？”
　　闻浚泽刚回国，不太适应，闻染清无暇顾及，放了他几天假，让他自己到处走走。不过他大部分时间还是待在公司的，吃饭也在食堂解决，这个时间不见人影有些奇怪。
　　其实他是偷偷跑出去的，走之前特地拜托程远保密。
　　程远整理资料的手没停，“小闻总去找人了。”
　　**
　　酒吧内震耳欲聋的音乐声迟意站在门口就能听见，她睡意消散了不少，一脸黑线看向笑嘻嘻的罪魁祸首宋言。
　　宋言勾了勾手，迈着高跟，性感地扭动腰肢往里走。
　　迟意没怎么泡过吧，未成年以前条件不允许，成年以后她的世界里只有科研和闻染清，除了和以上两种情形有所挂钩，否则在她这里都是浪费时间。
　　再出现在这种场合，习惯了安静的迟意首先觉得怎么都适应不了。
　　她看了一眼走在自己前面一言不发的谈槿，后者意识到她站在原地没动，回过头来淡淡道：“走吧。”
　　迟意：“……”
　　酒吧内，穿着女仆装的侍应生四处走动，男女都有，手里端着不知名的酒水。
　　非常显眼的一个角落里，墙上挂着几个大字——单身派对，年轻男女们坐了个七七八八。
　　“恭喜迟意重回单身！”
　　迟意一走近，两边彩炮被拉响，手里不知道什么时候被递上了一个杯子，她还没看清，就不明就里地和众人碰了杯。
　　酒的味道很烈，一入喉迟意有些被呛到，随手在果盘里拿了颗樱桃，她有些无语地看了一眼显然是活动策划者的宋言，“不是说吃饭吗？”
　　“你啊，就该出来散散心，整天丧眉耷眼的，不知道还以为是你被甩了呢。”宋言拉着她坐下，神情颇为骄傲，“怎么样，是不是想夸夸我，你饭也吃了，正好来点餐后活动。”
　　“顺道，认识点新朋友~”
　　迟意顺着她的目光扫了一眼卡座里所谓的新朋友们，打扮得惹人眼球，个个气质不俗，最主要的，基本上都是Omega。
　　什么新朋友，纯属大型相亲现象。
　　“我没兴趣。”
　　迟意顺势向后往沙发上一倒，抬胳膊捂住了眼睛，“你们玩吧，我有点累了。”
　　“榆木脑袋。”宋言也不恼，抬手扔了个抱枕在她怀里，招呼朋友们进了舞池。
　　修长的四肢陷进柔软的沙发里，迟意再度觉得疲惫，本来就没睡几个小时，糟心的事情一件接着一件，她阖上了沉重的眼皮。
　　一言不发的谈槿见此情景，起身去了洗手间，想着要是回来还是看见迟意兴致不高的话，就把人送回家让她踏实地休息。
　　还没走到洗手间，就听到不远处的吧台一个有点熟悉的声音。
　　“你在这里干什么？”
　　闻氏大厦的灯亮了多久，闻染清就多久没有休息过。她感觉到不光眼睛不舒服，头也开始隐隐作痛，灯球闪耀，加重了这种不适感。
　　闻浚泽把路凝漪挡在挡在身后，有些紧张地问：“姐姐你怎么来了？”
　　站在闻浚泽身后的女孩看着和他一般年纪，她在阴影里细细观察着闻染清的神态，与记忆中对比。
　　姐弟两人间的气氛有些僵持，过了一会，路凝漪迈着小步子走出来，眼睛红红的，像只小兔子。
　　“闻姐姐…你、你好，我是阿泽的朋友，你不要怪他，是我约他出来的。”
　　“叫闻总。”
　　“浚泽，跟我回家。”
　　闻染清的语气很平静，平静到路凝漪有些怀疑带着冷意的那几个字是不是和自己说的。
　　女孩显然是被吓到了，她揪了揪闻浚泽的衣服下摆，一句话也没说，姿态却柔柔弱弱的，像被欺负了。
　　闻浚泽有些犹豫：“姐…”
　　“跟我回家。”
　　“小槿学坏了？”
　　眼镜忽然被拿下，而后一只温热的手轻轻覆在谈槿眼睛上，淡淡的冷香倏忽间将她包围在内，却只是轻轻托着，轻易就可以挣扎出来。
　　谈槿作为Beta分辨不了AO的信息素，却能一下认出这是宋言的香水味。
　　脖颈一瞬间的僵硬过后，她以控制着不碰到宋言的距离从对方的怀抱中退了出来，冷静得像是无事发生。
　　长长的眼睫毛划过掌心，对宋言来说，禁欲者的无形撩拨是致命的。
　　她把玩着细细的眼镜腿，露出好看的笑容：“不戴也很好看。”
　　除了奇异的灯光耀泽，周围是昏暗的，谈槿泛红的耳尖隐匿在空气中，她伸过手去拿。
　　不料宋言把手背到了身后，一瞬间她们的距离暧昧到可以拉丝。
　　宋言餍足地闻着身前柔软女孩子身上的淡淡香味，没等谈谨开口就同她拉开了距离，“我帮你。”
　　她知道谈槿传统保守，一次性刺激太大反而会把对方推远。
　　黑色金属镜框回到高挺的鼻梁上，给谈槿添了几分书生气，她的声音细若蚊蝇，“谢谢。”
　　“不客气。”宋言扬起一个大大的笑容，手自然地落在她肩膀上，“回去看看那个木疙瘩。”
　　正巧同一个气质上佳的女人擦肩而过，宋言回过头，一瞬间的错愕之后，她勾起唇角缓缓开口叫住对方。
　　“闻总，好巧啊。”
　　“据我了解闻总这几天应该很忙吧，怎么还有空余时间在这里纸醉金迷？”
　　闻染清一身职业装，身后还跟着长相酷为相似的男孩，明眼人打眼就能看出宋言这是在讥讽她。
　　闻染清脸上没什么表情，只是和她打招呼：“宋小姐好。”
　　“谈小姐好。”
　　谈槿与闻染清仅一面之缘，是迟意来学校报到那天。那天的新生报到处人山人海，就为一睹闻氏总裁和没入校已经是校园论坛上风云人物的迟意的真容。
　　她不认得迟意，是迟意先从证件照上认出了她跟她招的手。
　　站在迟意看不见的身后的闻染清，眼中一点点柔和谈槿从来没记得自己看错，后来和她打招呼的态度也令人如沐春风。
　　快要四年过去，闻染清还能一眼认出她使谈槿有些惊讶，她礼貌地点点头。
　　“如果我没猜错这是小闻总吧，小闻总你好啊，我是宋言，你可以叫我宋姐姐哦。”
　　“宋小姐。”宋言正欲和有些不知所措的男孩握握手，闻染清发声了，“我们的事情不要牵扯到孩子身上。”
　　“我们？我们没有事情吧闻总。”
　　迟意当年把结婚协议书拿到宋言面前时不啻于晴天霹雳，尽管当即就表达了自己的反对意见，宋言还是在迟意走了之后派人好好调查了一下这位传闻中的闻氏千金。
　　传闻中的闻氏千金犹如天空花园里的一朵花，冰冷疏离，遥不可攀，和她的父亲一样，没有感情。
　　秉持着基本职业道德，宋言亲自调查了一下这位千金，发现闻染清没什么不好的地方，甚至可以说得上完美无缺。
　　闻迟结婚后，宋言依旧时时刻刻调查闻染清的踪迹，她不想看着迟意误入歧途还死不悔改。她劝人离婚，最起码要有清晰明了的证据。
　　但事实证明，她根本拿不出什么证据，闻染清的全部生活只有工作，什么靠脸行走、金屋藏娇，不过是眼红她的资本传出的谣言。
　　要说宋言为什么看见闻染清就气不打一处来，还是因为迟意。
　　迟意暗恋，应该说是明恋闻染清的那些年，宋言全部参与其中。她想，就算闻染清是块冰山也该给迟意捂化了吧。
　　可惜闻染清没有，对于迟意的满腔爱意她从未有过回应。不拒绝，不远离，冷冰冰的，眼里只有自己的事业。
　　宋言也知道自己这份看不顺眼不是那么名正言顺，但她心疼迟意，傻孩子恐怕短时间内都走不出来。
　　宋言阴阳怪气，就想找闻染清些不痛快：“哦~我知道了，闻总说的我们想必是你和迟意吧？”
　　闻染清顺着她的目光看过去，心尖猛地一滞。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 17:17:30~2022-01-25 17:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：靓仔 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【迟意是干什么的啊，一会造桥一会科研的，造桥还能跟科研挂上嘛，恕我孤陋寡闻了】
　　【我怎么感觉现在多虐以后还会多虐…】
　　【我怎么感觉现在多虐以后还会多虐…】
　　【每次看完都觉得意犹未尽】
　　【虐聞吧哈哈哈，弟弟感覺也不太懂事的樣子】
　　【完了 虽然闻总emmm不错 但是我还是想虐她 还有看到了啥 心头一滞 嘿嘿让闻总吃醋让闻总着急吧】
　　【多多虐虐闻总】
　　【按爪】
　　【闻总这一看，完了玩脱了。离婚一签真把老婆送出去了。闻总：老婆！饿饿，饭饭。孤单，要抱抱！】
　　【aaaaaaaaaaaaa】
　　【撒花】
　　【为什么越虐闻总我越兴奋，我不对劲】
　　-完-


第10章 
　　◎喜欢就追◎
　　“你是一个人吗？”
　　四周的音乐声逐渐消弭，迟意眼皮子越来越沉，就在身体快要陷入一片黑暗之时，一个娇媚的女声在她耳边响起。
　　迟意抬眸，一双桃花眼泛着情意目光毫不避讳地在她身上打量，好像在欣赏什么艺术品。
　　年轻的女孩相貌出众，长发披肩，清纯的脸却又打扮热辣，包臀裙抹胸装，雪白风光若隐若现。
　　迟意在对方的目光中短暂地愣了愣神，“你好。”
　　“你好呀，一个人无聊吗，需不需要我陪你？”尤冉冉见迟意的态度不像拒绝，又朝她靠了靠，识别到稍稍有别于吧内品类的清冽威士忌味道，舒服得眯了眯眼。
　　陌生的薰衣草花香强势地占领了迟意的嗅觉，她躲过凑过来的柔软，十分震惊。
　　蓄意在公共场合放出自己的信息素，如果导致Alpha因此发情，由此触发的信息素紊乱后果不堪设想。
　　这种情形严重的话，是需要报警处理的。
　　尤冉冉笑得更加花枝乱颤，如此拘谨的Alpha，真的很有意思。
　　她见状也不再凑过去，转手从果盘里拿了颗樱桃，作势要喂给迟意。
　　迟意偏过头，不耐烦道地看向她：“你干什么？”
　　尤冉冉没恼，转而把樱桃放进了自己的嘴里，柔媚道：“你知道樱桃除了果肉还有哪里有用处吗？”
　　薰衣草的味道愈发浓重。
　　女孩的脸颊微红，嘴里鼓鼓囊囊的，眼尾处有些动情的迹象。
　　“我不关心，请自重。”片刻的失神之后，迟意没有客气，直接起身越过她踏进舞池，语气冰冷而严肃。
　　舞池里尽是身躯贴着身躯，迟意有点烦躁，在拥挤的人潮里越走越想不通这些人的脑回路，这舞到底有什么好跳的，各种淡淡的味道交杂在一起，更是令迟意感觉到不舒适。
　　努力躲避了肢体接触，迟意吸着一口气好不容易穿过这令人窒息的地方，宋言和谈槿迎面走来，又被人大力揽着肩膀往回走。
　　好在宋言对这里比较熟悉，回去的时候走了条没什么人的路，卡座里也没有别的人了。
　　迟意松了口气，落座的时候还是伸手在鼻子前挥了挥，薰衣草的味道太浓了，她不太适应。
　　宋言不见怪，刚才那一幕她们几个人都看了个明白。
　　迟意虽然生性顽皮，为人极守A德，成年后没接触过别人，也不怎么了解AO之间这些事如何处理，刚才再多几秒她可能就要在闻染清面前破功装不下去了。
　　宋言遥遥地看了一眼酒吧出口，有一种替迟意出了点恶气的快感，不过这些和之前查到的那些资料一样，她现在不打算告诉迟意。
　　周围同学都在忙着学业和玩闹的时候，迟意就已经把闻染清视作白月光，这些年一刻不停的步伐全部都是在追赶她，期望和闻染清站在同一高度上，她怎么忍心再看迟意堕进原来那个无底洞。
　　“看什么呢？”迟意也回头看了一眼，只看见个少年的背影。
　　宋言打呵呵：“没有。”
　　“听说你和槿槿要去实习？挖矿？”
　　谈槿把存在感又降低了些，嘬了一口奶茶，安安静静听她们对话。
　　“嗯。”迟意有点渴，嫌弃地看了眼桌上的樱桃，撇开了脑袋。
　　宋言叫了杯白开水给她：“你别告诉我没猎头联系你，亿通的谭总还问起我你的事，亿通么是比闻氏差了点，但也是多少人挤破脑袋都进不去的。有什么想不开的跑去大山，浪费时间环境又差，我可不想看见小雀雀变成小鸦鸦，晒成一块大黑炭。”
　　说完她又转向谈槿，“当然，槿槿怎么样都很可爱。”
　　迟意起了一身鸡皮疙瘩，打开手机转移自己的注意力。
　　宋言没有放过她，“还是说你这是在逃跑啊。”
　　“跑什么，我有什么好跑的。”迟意随手点进了学校的论坛，面色凝重了些，“换换心情，给后辈点机会不行吗？”
　　今年的设计大赛她一个都不打算参加，同量级的奖项堆砌在一起于她而言不能说明点什么，手头导师的项目也快结束了，无事一身轻。
　　“那今天在学校又是怎么回事，听说很精彩。”
　　迟意怎么和谈谨说的，就怎么一五一十又和宋言再说一遍，谈槿老实，她可不呆，宋言晃了一下杯中酒，“真的？”
　　微信忽然跳出一条好友申请，留言[姐夫好，我是闻浚泽，有些话想和你说。]
　　“真的。”
　　迟意皱了皱眉，短暂回想了一下有关闻染清弟弟的记忆，没有理睬对方的请求。
　　没见过面、主动加联系方式、这样的称呼，很难不怀疑闻染清到底教给他了些什么东西，迟意心烦意乱地把手机放进口袋里，眼不见为净。
　　**
　　闻染清开车带闻浚泽回了旧宅，失火后重新修缮过的房屋被烧掉了过往许多细节，家里空荡荡的，显得冷清。
　　负责照看打扫房屋的吴阿姨知道小少爷今天第一次回家，饭菜做得丰盛了些。满桌的佳肴只有两个人品尝，自小的家教刻在骨子里，也没有人说话。
　　“你慢慢吃，我去处理点事情。”
　　还在动作迟缓小口扒拉米饭的闻浚泽抬起头，眼见闻染清就要合上二楼书房的门，想要解释：“姐，事情不是你想的那样……”
　　“知道了。”
　　“吃完早点休息，明天和我一起去公司。”
　　年轻的男孩深深叹了口气，想起那些不用自己找就有人说给他听的传言，既不敢相信又不想相信。
　　他翻了翻公司的官网，找到了迟意的号码，发了个好友申请过去，久无回音。
　　写了会论文，看了看闻氏接下来的项目策划，坐在电脑面前的闻浚泽伸了个懒腰，出房间倒了杯水。
　　他暂住在一楼的卧室，推开门看见客厅飘窗旁边坐着个人。
　　闻染清曲着腿，双手环过膝盖，垂着头，额头抵在膝盖上，就着这个姿势没动，面对的方向是闻家后院被打理得很好的草坪。
　　“姐？”闻浚泽轻声的询问后没有人回答，他意识到闻染清可能睡着了，轻手轻脚走了过去。
　　女人后背抵着冰凉的墙面，睡得很熟，蜷缩起来小小一团。
　　闻浚泽有些心疼，想把人叫醒去房间睡，一张闻染清手里的纸片吸引了他的注意力。
　　留学多年归国，他很想多了解自己姐姐，礼数又规着他不敢动作，犹豫许久，他轻轻从闻染清手里抽出了那张照片。
　　看清的同时，闻染清也抬起了头，对上了男孩不可置信的眼神。
　　“这是..姐夫吗？”
　　闻染清任由他翻来覆去仔细地看，见他认出了迟意，反倒是无力地笑了笑，“不是你姐夫了，不要乱说话。”
　　黑暗好像可以带给人心安，闻染清接过照片，抚了抚上面不存在的灰尘，重新把它放到手机背面。
　　闻浚泽则是陷入了沉默。
　　闻家共有三个孩子，他们的大哥第二性别为Omega，无心家业，早年间出国学医，与家里没什么联系，闻庭把继承闻氏的希望放在闻染清身上。
　　闻染清分化后，闻庭很失望又怕后继无人，把全部压力照旧施加给闻染清。
　　后来，闻浚泽一出生便被送到国外培养教育，辅以最好的国际化成长环境和教学资源，在封闭的条件下和闻染清一样接受严苛的教育。
　　他对很少见面的父母本来就没什么情感，如果不是闻染清及时改变了对他的教育方式，不让他重蹈覆辙，他的性格恐怕比自己姐姐更为沉闷。
　　尽管为了减轻闻染清的负担，闻浚泽还是选择了在交通领域早发展早发达的M国研究智能化交通，以惊人的速度天才般地早早拿到学位。在他心目中，闻染清是世界上唯一对他好也是他唯一珍视的亲人。
　　闻染清和迟意离婚，闻浚泽对前因后果毫不知情，拼凑出来的信息以他的能力也不能完全理解。
　　闻庭去世后，整个闻氏集团失去了主心骨，内部争斗，外部质疑。
　　几年里，是闻染清东奔西走了全国各地和合作公司谈续约拉投资，下属多项产业一一整顿内部甄选才干，工作起来忘记吃饭是常态，曾经有几次秘书敲门无人回应发现闻染清因为疲劳过度陷入昏迷。
　　这次回国，闻浚泽本以为以自己的能力可以帮到闻染清，让姐姐好好休息，没想到遇到了这样的事情。
　　“姐，我刚才..”
　　他有些不好意思地低下了头，坦白了刚刚自己的行为。
　　闻染清听完并没什么太大的反应，她缓缓起身，抬手摸了摸闻浚泽的脑袋。
　　当年襁褓里的小孩已经长得这么高了，现在反过头来也学会关心别人了，闻染清柔缓地对他笑着：“没事的。”
　　“是姐姐做得不好。”
　　稀薄惨淡的月光下，闻染清离去的身影孤寂落寞，影子延展在清辉月华里，总感觉少了点什么。
　　闻浚泽两手垂在身侧，紧了紧拳头，“姐，喜欢就去追吧。”
　　作者有话说：
　　关于闻染清：
　　闻染清成长环境中，母亲忍耐，父亲填鸭式教育，她是缺爱的，也不懂爱，不懂怎么爱，在感情上很迟钝，无论哪种感情。
　　为什么不澄清：
　　她的眼中先是父亲留下的责任，然后是迟意。责任是前提，迟意是终点和归宿，也是她的妄想。因为合约，闻染清没有办法以霸道的行径要求迟意和她一起澄清，如果没有迟意，她也不会在乎外界的评价，清者自清。
　　顺便问一下：这是虐的吗QAQ
　　◎最新评论：
　　【清者自清，听着就无语，绯闻缠身自己不说话澄清，指望自清，在看来：就是默认】
　　【虐是不虐，就是憋屈吧】
　　【hhh
　　】
　　【虐不虐的不懂，我是真的很不喜欢这种享受别人的好不主动不拒绝的，都该拉去跑800米】
　　【虐是因为互相委屈是真的很难受吧】
　　【aaaaaaaaaaaaa】
　　【不虐啊，所以遲鈍就是說，聞也不知道遲喜歡她囉】
　　【还好吧】
　　【还好吧不是很虐】
　　【其实还好】
　　【加油】
　　【点点】
　　【不算很虐其实】
　　【
　　【有点儿虐】
　　-完-


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　◎她来干什么◎
　　距离那则十分具有轰动性的新闻已经过去了大半个月，闻氏集团从外部看来依旧运转得井然有序，新闻的另一主角则是在北杭市见不到身影。
　　在总部熟悉工作，闻浚泽独立的办公室在闻染清正对面。对业务不太了解，程远帮他一一梳理。
　　“……剩余这部分项目反馈良好，基本情况大概就是这样。”
　　向后靠进办公椅里，闻浚泽捏了捏眉心，不由自主看向对面。
　　那天晚上他鼓起勇气说出的建议没有得到回答，闻染清在他面前也没有显露出什么特别的情绪，经过他手的工作闻染清也要亲自过目，依然像个没事人一样整日都在工作。
　　除了像现在这样，放空的神情多了些。
　　眼神交错，刚见过合作公司资方代表的闻染清对他露出了一个浅浅的微笑，眼神中一点点亲近很真切，随后又低头在看些什么。
　　闻浚泽还有些不习惯这样的姐姐，实在名不副实，但从闻染清对待他的态度上，闻浚泽知道她就是这样的人。
　　他低下头陷入思考，迟意和闻染清结婚可以理解，从种种过往看来，迟意最起码有可能性喜欢过闻染清，在危难关头帮助喜欢的人这不难理解。那后来为什么迟意又主动要和闻染清离婚呢，两个互相喜欢的人为什么走到今天这步？
　　闻浚泽短暂的人生没有经历过什么爱恨情愁，他不理解，但真切地为闻染清感觉到难过。
　　也为她们感觉到可惜。
　　程远在一边一个人讲了很久闻浚泽始终是一副眉头紧皱的模样，他看出了少年人有心事，不敢越界。
　　闻浚泽的目光久久落在一旁的三阶段初步设计文稿上，地质勘测队的名单赫然在列。
　　**
　　专车一路颠簸，碾过碎石泥土，在乡间小道前停下改成一小段路步行，从最近的镇上到勘测现场，最少统共要花三个小时。
　　迟意已经在这里实习了几天，基本熟悉了工作内容与工作日程。
　　前一天晚上拟定线路做好准备工作，每天早上八点起床，到野外填图拉剖面编钻孔，中午归队吃饭，大部分时间是随身携带干粮解决。晚上七点结束外业工作，回到暂时驻扎的营地进行资料整理与内业计算，凌晨睡觉是常态。
　　由于工作环境在深山中，水资源缺乏，食物都是从几百公里外运输过来的，做饭的师傅只负责把食物做熟。
　　这天迟意照常和谈槿搭伴出外业工作，临走前听了队长柏青一声嘱托，晚间要早些回来，说是有甲方的代表视察工作。
　　下午四点多，对讲机中就传来了归队的指令，手头的事情正好做完，两人没做他想，沿标记路线返回。
　　远远地，迟意就闻见炖肉的味道。
　　蔬菜不易保存，餐食中大部分都是肉类。
　　山中没有任何一条小路，来之前迟意未曾想过自己会是走得多了的那类人，每天都累得像狗一样，无所谓吃的什么，她领了盒饭餐具随意找了块大石头就坐了下来和谈槿边吃边聊。
　　简易活动式住房内，双方简单的寒暄过后，技术部门的负责人进行了对接，来的路上闻染清有些晕车，难得地中途离场出来透口气。
　　两排房屋之间拉了几盏灯，屋内闷热，没有制冷设备，几个勘测装备还没有卸下的队员在空地上用餐。
　　山间的溪流冰凉透彻，有几只萤火虫从灌木丛中飞出，忽明忽暗，在水中倒映出一个个影子。
　　这里的空气很好，闻染清想起闻浚泽一米八的高个突然在她面前支支吾吾的样子，心里有些好笑也觉得十分暖心。
　　不过山间的清新不足以纾解淤积的情绪，只能做暂时的放松，闻染清浅浅呼出了一口气，目光随着一只萤火虫越过淙淙溪流，飞往林间深处。
　　随之飞行，萤火照亮了一小块暗黑区域，闻染清想到了迟意的眼睛。
　　迟意的眼睛亮亮的，小时候跟在她屁股后面喊姐姐时这样，和她结婚时这样，婚后的每一次对视也这样。
　　无论迟意出于什么样的本心，闻染清都会不自主沉迷其中，她不敢多看。
　　她们离婚已经快有一个月了，闻染清一直用连轴转的工作麻痹自己，没想到松懈一会情感就不由自主地冒头。
　　时间差不多了，原本计划在这里停留三天，闻染清心知没有过多必要，如果不是夜间山路难走，今晚就可以启程。
　　她转身往回走，看见了一双熠熠的眼眸，有些动不了了。
　　灰头土脸的女孩冲锋衣系在腰间，迷彩短袖和白皙胳膊上面也沾染了不少灰尘，从清瘦的面容和被勾勒出来的腰身可以看出，很明显，迟意比上次闻染清见到她时又瘦了不少。
　　不知道她和谈槿在说什么，也许是夏蝉和山风，也许是路途上遇到了什么新奇事物，迟意笑得明媚而张扬，一手端着盒饭一手还在空中比划。
　　无论是哪一种，闻染清都觉得那很适合迟意。
　　迟意本来就是这样活生生，肆意的人啊。
　　因愧疚产生的退意渐长，闻染清有些胸闷。
　　原本就是她利用了年少时迟意单纯的欢喜，这种对迟意亏欠的感觉像一块巨石，随着合约开始生效的时间过后越久，越是压得闻染清喘不过气。
　　迟意像一块纯净通透的璞玉，碰一下闻染清都怕自己肮脏卑鄙的心思沾染上去。
　　也许不再靠近呢，迟意会比和她在一起要幸福许多..
　　可连着二十多天没有看到迟意，思念在看见迟意的这一刻疯涨，闻染清知道了，自己离不开她。
　　“姐。”大量的数据冗长又无聊，闻浚泽也出来透口气，顺便观察一下自己的小计划有没有成功。
　　果然闻染清看见迟意了。
　　他在闻染清要转过身的时候适时地站在她身边，故作疑问：“那不是姐夫吗？”
　　闻染清抓着手包的手紧了紧，耳边生出一股燥意，她刚想出声阻止闻浚泽，可是事情已经来不及了。
　　迟意朝发出不小声音的方向看了过去，只一下就认出了背光站着的闻染清。
　　柏青和闻氏技术部的职员一块走了出来，看见闻染清和迟意之间的距离，犹豫了一下，隔空朝迟意招招手，也把周围队员召集过来。
　　柏青和迟意父亲迟钟是旧时同事，原先都在省地勘局工作，对于迟意这丫头，他是听着喜欢，见了面更喜欢。
　　同样地，他也认识闻庭，交情倒是不深，对闻染清只是有些印象。
　　但两个孩子之间的这些事，他多多少少有所耳闻。
　　只不过没想到今天甲方的代表是闻染清本人，他不好当众拂了人家的面子。
　　迟意点点头，将谈槿和自己空了的一次性餐具装到垃圾袋里，跟在谈槿后面，三步并作两步便踩着小溪上的几块石头走到柏青面前。
　　“柏叔。”
　　齐肩的中长发摆动，随着覆有灰尘也掩盖不住光彩的好看面庞一起来到近前，闻染清脸上有本人都没发觉的浅浅笑意，只是一下，无人注意，除了迟意。
　　“嗯。”人到齐了，柏青说，“介绍一下，这是闻氏集团的闻总，来视察工作，请大家配合。”
　　垃圾袋被握紧发出一点异响，谈槿向迟意投以担忧的目光，迟意摆摆手，将身形隐匿在别的人身后。
　　相遇巧得有点离谱。
　　但她不能因为自己的无端猜测就随意揣摩别人的意图，也许真是巧合呢，迟意觉得自己有点自作多情了，烦躁地踢了踢地上的小石子。
　　她此刻突然意识到宋言说得没错。
　　她可能是想逃跑了，离闻染清远远的，离和闻染清有关的一切远远的，用以忘掉曾经的情感。
　　迟意觉得自己没错，喜欢了那么多年的人，哪能说放下就放下。
　　想通之后她把目光悄悄投向正在说官方话术的闻染清，默默祈祷对方早点离开。
　　心里陡然生出的波澜让迟意知道，如果事情不这么发展的话，她做的一切努力都是白费。
　　*
　　深夜，迟意打开被敲响的门，一直苦苦维持的、近似于逃避的心理在这一刻再次转成烦躁。
　　“姐夫。”
　　闻浚泽站在门口，干净阳光如同大狗狗的脸上笑得灿烂，还带着一点少年的羞涩，完全一副只会读书不谙世事的样子。
　　“这么晚了，小闻总有什么事吗？”迟意不耐烦，在称呼上不动声色地和他拉开距离。
　　闻浚泽往迟意手里塞了一块白色的手帕，“替我姐送东西给姐夫。”
　　“我不是你姐夫，很晚了，小闻总请回去吧。”
　　手里莫名其妙突然多出来一块白色的事物，迟意没细看，也不客气，直接挑明了跟他说。
　　迟意觉得自己已经很直白了，关门的时候却还是被闻浚泽拉住了。
　　“这是我姐很重要的东西，你收好了。”
　　“她来干什么？”
　　尽管语气凶巴巴的，说出口的一瞬，迟意意识到自己这句话有点变相关心的意味在里头，在心中长舒了一口气烦闷的气，她把谈槿搬出来当说辞。
　　“没什么，小闻总请回吧。”
　　“我这里还住着Beta，如果被人看见了，影响恐怕不太好。”
　　“我姐吗？”闻浚泽没犹豫，表情认真，“我姐想你了。”
　　作者有话说：
　　大噶的想法都了解到啦 感谢评论~
　　◎最新评论：
　　【非常懂A的感受，闻总做出些改变吧，把年下炽热的火苗给硬生生整灭了，再不化化身上的冰，个人严重怀疑就算重生都追不到。】
　　【花花】
　　【真不错！】
　　【我不理解，责任是责任，承担责任和谈恋爱不冲突啊。哪怕不能当众澄清绯闻，私下里交代总是可以的吧，感觉如果没有很强硬的理由完全说不通闻的冷淡和不主动不拒绝的态度】
　　【啊，所以聞知道遲喜歡她或至少有好感？然後不去解釋傳聞嗎】
　　【我想象中的回答~迟(一脸凶恶):叫你姐亲自来说!】
　　【撒花】
　　【打卡】
　　【这个男的咋这么讨厌 姐姐感情的事情他跟着掺合什么呀 啥都不知道一味的按照自己的想法来这种自作多情的人唉】
　　【
　　-完-


第12章 
　　◎真的麻烦◎
　　夏日早蝉，叫声细细密密，南方天气在这个时节容易突变，天气不好的情况下严禁外出作业，但今天是个晴朗的日子。
　　迟意和谈槿简单吃完早饭，穿戴装备，把罗盘、地质锤等一系列工具一样样码进工作包。
　　和此前大半个月一样普通的早晨，她们出野外之前安静地收拾着用具。
　　看见谈槿包上一个有些眼熟的小小挂件，迟意动作一顿，想了想这位被自己开玩笑称为“谈大人”的木讷Beta，最终也没问什么。
　　“迟意。”一个小平头敲了敲门，从门外探出了脑袋，手在后脑勺处摸了摸，有些不好意思地对迟意说：“今晚能帮个忙吗？我还有几个问题没明白，想再麻烦你一下。”
　　迟意抬眸看了他一眼，没有停下戴遮阳帽的动作，“可以。”
　　“还是八点？”
　　“看你方便，我都可以的。”
　　勘测队中省地勘院的职员领队，十几个实习生都是各所高校本专业的高材生，理论知识丰富，内外业同时工作，就是差点实践经验。
　　早就玩转各项大赛的迟意成了勘测队伍中的智囊，哪里不会都可以得到解决。
　　小平头计算机地质工程双学位，真到了现场，才发现实地的地质建模很是棘手，之前一个问题卡了好几天，碰巧被迟意发现后十分钟就被修复好了。
　　他原以为像迟意这样拥有不一般人生的大佬很难相处，没想到大佬人还挺好，就是表面看上去不好接近了些。
　　得到回复之后小平头往里走了走，递给迟意两瓶乌龙茶，迟意顺手递了一瓶给谈槿。
　　谈槿见怪不怪，接下后放在一边，起身拍了拍身上的灰，等迟意出发。
　　“那是你的笔记吗？”
　　迟意正奇怪小平头怎么还站在这里，对方就问她了，她扫了一眼工具包旁边的硬壳本子，轻皱了眉头，“不是，有事？”
　　“也没啥，如果是笔记想借来学习一下的，既然不是就算了，你们忙，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　“我们走吧。”
　　迟意把本子放进工具包里层侧兜，拿起的过程中里面夹着的几张纸哗啦啦散落在地，谈槿俯身帮她捡。
　　几张纸上是用线条勾完的几幅画，只上了很淡的颜色，但不难看出所画的地点风景瑰丽，山明水秀。
　　迟意从谈槿的眼中看出一点疑惑，她本人也对这几幅画有点陌生，本子是画册没错，几张纸是从闻染清的临时行宫里收拾东西时放在画册旁边她顺便带走的。
　　她没太在意，也许是从什么杂志上撕下来的，把几张纸夹在工作台上的一堆资料里，和谈槿走出了简易住房。
　　柏青站在外面抽烟，看见迟意来了把烟头扔到地上踩了踩，迎上去，“昨晚没休息好吗？”
　　迟意一手随性地插在口袋里，把单肩包往后拢了拢，“挺好的啊，热水一会有一会没有，也不知道吃得什么半夜还闹了肚子。”
　　“死丫头。”柏青晓得迟意在跟他打岔，没就这个话题再说什么，把记录表递给她。
　　“谢谢柏叔。”
　　柏青：“待会有两个技术人员会和你们一起进山采样，好像在前面等你们，注意安全。”Pao pao
　　迟意脚步一顿，“知道了。”
　　*
　　迟意和谈槿走在前面，闻浚泽和一个男Beta离她们稍有一段距离，坠在后面。
　　出野外必须有两人及以上的分组，山间小路泥泞难行，上坡下行，没有点体力根本胜任不了这项工作。
　　昨夜闻氏技术部门的人水土不服，今天身体情况良好的没有几个，闻浚泽和一个男生在她们这组，总是身体力行的闻染清..好像在另一块路段区域。
　　没走出多远，迟意已经感觉到背部的粘腻，她看了一眼走在一边左右打量的闻浚泽。
　　男孩做了简单的防护，白皙的脸上渗出不少汗珠，一声不吭地跟在后面，问技术人员问题时言语诚恳，没有一点架子。
　　和闻染清认真起来有些相似的五官加上那些莫名其妙的话，迟意心里思绪纷乱，有一种怎么逃都逃不掉的感觉。
　　明明在一起生活了四年都没有感情，为什么要说些让人误会的话。
　　迟意烦闷地捶了捶在路边突出的岩石，在地图上做了标记定线时要特别注意，强迫自己转移注意力完成今天的探测。
　　天色渐晚，技术人员之前完成了这一路段的采样先回了营地，迟意和谈槿也开始返程。
　　抬眼望，远处的青黑色山岚沉淀，自午间就有些燥热的风卷着黑色的云往前走，一小片一小片交融，融成大面积的乌云笼罩在头顶。
　　“是不是下雨了？”谈槿用手在空中感知了一下，断断续续时有时无的信号不能支持她用手机查看天气。
　　一直低着头走路的迟意看了一眼天边，对讲机里传来副队长的声音，“迟意、谈槿，听得见吗？”
　　“紧急情况，预报有误，晚上有暴雨，赶紧归队，收到回复。”
　　“收到。”
　　两个人默契地往前走，谁也没说话。
　　天黑得很快，走出深林看见小路的时候雨势已经不小了，尽管工具包防水，迟意还是把它包在了外套里面，雨水打湿了胸前一大片衣服。
　　谈槿看了看她，“你这样容易感冒。”
　　“嗯。”
　　“回去喝包冲剂，不许反驳。”谈槿看出迟意的心情很低迷，不由老父亲角色上身。
　　几乎没什么人知道迟意很讨厌苦味，让她喝药比登天还难，现在说好了没准回去还要耍赖。
　　没料到迟意只是不咸不淡地说了句“知道了”，就继续往前走。
　　工作靴踩在泥地里一下一个脚印，离营地还有二十分钟的脚程，远远地，有人像这里来的动静。
　　闻染清陪同采样的路段比迟意她们的距离营地还要远些，按理来说任务量差不多的情况下，中午也该回去了。
　　几乎在听到脚步声的第一瞬间，迟意就有种不好的预感。
　　“你们、你们是勘测队的吧。”女Beta认出了她们的工作外套，说话上气不接下气。
　　迟意呼吸一窒，不管不顾地用手电筒的光照了一下她的侧脸，她记得这个女Beta。
　　“突然下雨，我、我和闻总迷路了..”迷路后在雨中跑了很久，女Beta全身脱力，无力地用手挡了挡眼睛，支撑不住重心身体前倾。
　　迟意用力抓住了她的肩膀，心越跳越快，“你怎么一个人回来，你们闻总呢？”
　　“闻总、闻总好像身体不太舒服，我就让她在原地等我，沿着标记回去的时候，原先的路被、被冲毁了，我找不到她..”
　　一阵短暂又锐利的耳鸣急速响起，像千百只蝉同时在耳边鸣叫，迟意摇了摇头，把女Beta交到了谈槿手上，“你先带着她回去，我很快回来。”
　　“迟意！”谈槿被迫搀扶住人，理智告诉她必须阻止迟意这么做。
　　且不说这里山势陡峭，有滑坡落石的危险，恶劣天气和单独外出两样就已经是野外勘测工作的大忌。
　　但迟意慌乱的神情和眼下的形势谈槿一句劝解的话都说不出口。
　　迟意把备用对讲机塞到她手上，重复了一遍，“我很快回来。”
　　**
　　荒野山区未经开发，山内信号不好，图纸一拿出来就会被打湿，更无现代设施。
　　迟意凭着对选线的熟悉和在雨中勉强能辨认方向的地质罗盘，找到了进山的另一个入口。
　　湿滑的坡路上，迟意踩中一块石头重心不稳，拿着手电筒的手嗑在凹凸不平的地上，掌心传来钻心的疼。
　　光源闪了两下，不亮了。
　　她起身，顾不得身上的泥水，低头仔细辨认地上的印记。
　　脚印有些杂乱，一开始印记浅浅的，后来逐渐随着雨势渐大加重，也模糊不清。
　　雨中泛着泥土腥味，突然有一股浅淡的花香被无形放大，雨水冲刷过红了一周的眼眶，迟意面色更沉了几分。
　　四周除了雨声只有泡了水的对讲机微不可闻的滋滋电流声。
　　她站在形势变得密集的树林前方，无边深林像一张黑暗大口，等着无知的猎物出现。
　　空气中的玫瑰气味越来越浓，昭示着它的主人现在的身体情况。
　　闻染清的位置不难确定，只是那个女Beta没有感知信息素的能力。
　　“妈的。”只过了两秒，迟意走了进去，她咬着后槽牙，“真麻烦。”
　　黑暗中，无名冒出的枝桠给这段路凭空增加了难度，迟意很快到了路的尽头，一束光忽然轻柔地打在迟意脚下。
　　“小意。”
　　迟意抬头，看见了闻染清浅浅的笑。


第13章 
　　◎一点念想◎
　　“小意。”
　　“你怎么一个人来了？很危险的。”
　　“我在这里，别跑，慢慢来。”
　　闻染清黑色的外套全部被打湿，紧紧贴在身上，她坐在树边，乌黑的头发从帽子里探出一截来，湿哒哒的往下滴水。
　　她在对迟意笑，眼神柔和顺从，还漾着一点水意，却满满都是愧疚。
　　迟意其实..不该来的，很危险，特别是为了她，没必要的。
　　迟意没说话，黑着一张脸，喉咙里充满了酸涩，快步走到她面前。
　　她嫌弃闻染清麻烦，讨厌闻染清离婚了还来招惹她，也讨厌自己还是会因为担心闻染清就贸贸然行事。
　　喜欢了那么多年的人，在发热期独自被困在下着暴雨的深山，迟意觉得自己怎么都做不到无动于衷。
　　但走到对方面前，馥郁的玫瑰花香没有一颗尖刺，像柔软的藤蔓一样一圈一圈绕在她身上，让她想逃都逃不走。
　　闻染清此时就算没说话，什么都不做对迟意来说都是令人心痒难耐的撩拨，更何况一只冰凉的手还轻轻抚在了她的脸上。
　　闻染清眼中又多了疼惜，桃花眼里水光浅浅映着小小一个迟意，她问：“疼不疼？”
　　心头的燥意一下被点燃，迟意拍开闻染清的手，力气不大，就已经留下了有些明显的红印。
　　“别动。”
　　“来都来了。”
　　迟意快速脱下自己的冲锋衣，冲锋衣情况不比闻染清身上的好到哪里去，但是带着令人心安的体温，在拉链被迟意用不耐的动作从下拉到上时，温暖把闻染清全部包裹。
　　还带着迟意被诱导散出的一点信息素，闻染清由着自己的本能往里缩了缩。
　　为防止紧急情况，勘测队统一派发了Alpha和Omega的专用抑制剂和通用阻隔剂，无论第二性别都需要随身携带，迟意动作不带停，在包里翻找起来。
　　“你发热期到了，我包里只有这个，凑合、用一下。”
　　看见闻染清在嗅自己信息素的气味，迟意的动作一顿，清了清嗓子之后把药剂重重一下按在闻染清手里。
　　刚才手背上的红色还没有消减，娇弱的掌心被不轻的力道砸得白里透红，闻染清依旧是温顺的表情，“谢谢。”
　　迟意被闻染清这副样子弄得有点喘不过气。
　　不是清冷吗？不是裙下之臣数不清吗？不是怎么都对她没有感情吗？为什么这样柔和，任由她做这些恶劣的小动作？
　　迟意想不通，被诱导而紊乱的精神力在体内作祟，她挥挥手喷洒了些阻隔剂，不耐地说了句：“闻总不必客气。”
　　随即转身不看她。
　　闻染清满覆缱绻地看着迟意的背影，愧疚又心疼。
　　迟意从小就没个女孩子的样子，公主裙都压不下她混世大魔王的步伐，到哪里都是咋咋呼呼、毛毛躁躁，调皮捣蛋是绝活。
　　迟意还是那个迟意啊，那个乖乖巧巧懂事到让闻染清陷入深深自责的迟意原来是假的。
　　幸好是假的。
　　她不想再去搅扰迟意的生活，但这样的迟意，她是不是还能有一点点不切实际的念想..
　　估计时间差不多了，迟意问：“好了吗？”
　　“嗯。”闻染清在她转回身之前收敛了些情绪，不想一开始就给她太多情绪上的负担。
　　迟意检查了一下通讯设备，手机没电关机，对讲机也没有用，雨中的森林迷茫一片，印记全部被冲刷干净。
　　距离她返途已经过去了不少时间，救援人员要来早来了，大概率无法确定她们的位置。
　　实习开始之前听说这片山头有护林员，思考片刻之后，迟意决定再往山上走碰碰运气。
　　她把想法告诉闻染清，闻染清“嗯”了一声，手撑着身后的树木想要自己站起来。
　　眼见闻染清有跌坐回去的趋势，迟意一把揽住了她，没有把整个人拥进怀里，恰如其分地让她站稳。
　　迟意松开她，语气冷冷的：“脚受伤了？走不了？”
　　闻染清点点头，脸上生出燥意，感觉到有些难堪。“就是崴了一下，不严重的。”
　　她一只手扶住树干，一只手把散落下来的一缕头发别到脑袋后面，尽量让自己看上去不那么狼狈。
　　苍白明艳的脸完全展露在面前，四目相对了仅仅几秒，迟意把背包带子收了收，将其顺至胸前，转过了身。
　　“上来。”
　　苍劲修长的手指在空中挥舞了几下，迟意催促她：“快点。”
　　“我年纪轻轻的不想上明天的头条，什么曝尸山林，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……”
　　女人的身体又轻又软，一声轻轻的嗤笑带着一点热意喷洒在迟意耳边，她也跟着笑了一下，意识到不对之后咳嗽了两声掩盖过去。
　　闻染清开着手机电筒帮迟意照明，令人心安的味道使强撑了许久的意识在此刻有些涣散，她伸手环过迟意的脖子，感觉到迟意没有拒绝才把上半身轻轻压在那对削瘦的蝴蝶骨上。
　　桃花眼变得有些迷离，闻染清把侧脸贴在迟意的肩膀上，空着的手缓缓拂过有疤痕的地方，一直来到腺体上贴着的药剂边缘。
　　“好好待着别乱动，抑制贴我只带了一个。”迟意不想颠到处于发热期身娇体弱的闻染清，可又不能在雨中停留太久，每一步都走得如履薄冰。
　　偏偏闻染清要做这样的小动作，常人忍不了，迟意更忍不了，她的呼吸不知不觉比刚才更加粗重，更没意识到周围的酒味越来越浓重。
　　闻染清不再有别的举动，把脸轻轻贴在迟意的颈肩上，温热的鼻息弄得人痒痒的，像只招人怜爱又惹人心神荡漾的柔媚小狐狸。
　　“小意怕死吗？”
　　“不怕。”迟意皱了皱眉，闻染清的体温高得吓人，她怀疑这女人有点烧糊涂了，话多又无厘头。
　　她可是她前妻诶，什么生不生死不死的，闻染清就不该和她讲话，不对，是不该招惹她。
　　真的很麻烦。
　　凭借对地形和周围环境的判断，迟意终于看见前面朦朦胧胧有座小院的形状，加快了脚步。
　　“小意想象过死亡吗？”
　　迟意不耐烦：“闻总不会死，我也不会死，你发烧了别说胡话。”
　　一声小小的轻哼从耳朵边传来，迟意呼吸连同脚步一起暂停了两秒，继续往前走。
　　一个穿着工作雨衣的大叔在往院子里搬东西，远远看见个人影，手电筒强光打了过来。
　　迟意走到他近前，确认是护林员后，语速飞快地和他把情况大致说了一遍。
　　“暴雨导致通讯中断了，现在联系不上人，这里还有间空房，你们就先住在这。”
　　护林员是个男Beta，感知不到周围信息素的异常，他见迟意神色慌张，听闻情况后快步把她们领进屋内。
　　迟意把闻染清放下，半揽在怀里，拒绝了对方的搀扶，“谢谢，请问这里有热水吗，我..朋友淋了雨，可能发烧了。”
　　“有的，这间房间就有独立淋浴，需要的话柜子里有几件没穿过的工作T恤和短裤，我去给你拿点退烧药。”
　　护林员大叔看到两人亲昵的动作也大致猜到了她们的关系，贴心地回了自己房间，快速拿了退烧药和一瓶热水过来，嘱咐她们安心休息，通讯设施会尽快被修好。
　　迟意道了谢，紧绷的神经稍微得到放松，把半失去意识的闻染清抱起，略作犹豫之后，走向了浴室。
　　“站、站好。”
　　闻染清两手搭在迟意肩膀上，疲累得身体瘫软，怎么也站不稳。
　　迟意凶了她一句，就看见那双桃花眼红了些，配着闻染清这张脸，有点烂熟的风情。
　　“小意，对不起..”
　　迟意脱去闻染清最外层冲锋衣的动作算不上温柔，女人的声音满是颤意，还有些微的哀求。
　　小小的一间浴室里，灯光是暖黄色的，迟意看见闻染清的脸上覆着绯红，气息也不太稳，却努力使自己平稳，方便迟意帮她脱衣服。
　　重重一声呼吸吐出，迟意掐了掐自己的掌心，拉开了第二层外套的拉链。
　　粉红色从领口处一直蔓延到鹅白玉颈，发丝上的水珠滴落在看不见的沟壑中，丰腴的身体曲线因寒意和说不清的躁动起伏颤抖着。
　　紧绷的下颌线条在眼前扬起，闻染清看见不是很明显的喉结上下滚动了两下，她有些无措和委屈，轻轻唤了声：“小意..”
　　“洗个澡，闻总可以自己解决吧。”好半会，迟意换上冷冰冰的语气，拿着闻染清的手把它们放下。
　　闻染清意识渐明，柔和地点了点头，“可以的。”
　　“毛巾用这条，这是一次性内衣裤。”迟意说完就把浴室的门哗啦一下拉上，过了一小会，她在外面补充了句，“时间不要太长，我很困，要早点休息。”
　　透过磨砂的浴室门可以看见抱臂背靠着墙等她的身影，闻染清咬了咬下唇，歉疚又暖心。
　　闻染清动作很快，从浴室出来的时候迎面一股阻隔剂清新的柑橘香味，她看了一眼时间，已经晚上十点了。
　　女人周身氤氲着水汽走近，迟意避开她的视线，把短袖搭在肩膀上，“闻总早点休息吧。”


第14章 
　　◎闻总怎么帮我◎
　　“闻总放心。”余光中闻染清没有动作，迟意指了指不大的床面外侧多出的一床毛毯，“我在椅子上凑合一晚。”
　　“小意..”
　　门“哗”地被拉上，闻染清咬了咬下唇，话还没说完可以交流的空气就被完全阻隔，直到磨砂门模糊可以看见的高瘦人影在脱衣服，她有些慌乱地回过身。
　　闻染清有些话想和迟意说，她躺在床上，侧睡着身体，眼皮渐沉。
　　朦朦胧胧地，她听见轻微的响动，房间内很快安静下来。
　　*
　　再睁开眼睛时已经是凌晨，空气中的柑橘味道仍有留存，迟意留在桌上充电的手机屏幕亮了一下。
　　突然的亮光让闻染清有些不适，在房内完全黑暗以前，她看清了迟意不在这里。
　　“小意？”闻染清起身，轻声问了问，无人答复。
　　窗外雨还在下，乌云完全遮蔽，没有一点亮光。
　　闻染清裹着毯子拿了小屋门口的透明雨伞出门，心里有些不好的猜测——迟意的易感期可能提前了。
　　刚才迟意背她的时候身体状态好像就不太好，碰见了闻染清的发热期，闻染清不能不怀疑迟意被强制进入敏感期了。
　　她心里又担心又急，步调罕见地慌乱。
　　院内除了几间可供居住的房屋，剩下只有一个小小的工具间，里面有些灯光，还有些轻微的响动。
　　闻染清知道迟意怕黑，她敲了两下门，没等里面的人有所反应就急切地推开了门。
　　护林员大叔对设备做过检查之后在找可用的线路电缆，他被这突然的动静吓了一跳，拍了拍胸口的位置，看清是晚间那位身体不太舒服的女士时，问她：“有什么事吗？”
　　苍白的脸因为有些薄红显得病怏怏的，闻染清抿着嘴一言不发，他有点担心。
　　“是烧还没退吗？这里没有别的常备药了，你别着急，通讯明天中午之前应该就能恢复。”
　　工具间不大，一眼就可以看清里面不会有第二个人，而且空气中也没有迟意信息素的味道。
　　闻染清微微颔首：“不好意思吓到您了，我没事。”
　　护林员半信半疑，看女人的神色很快恢复平静，不似有假，他点了点头，准备继续检查手头的工具。
　　“请问，您看见我朋友了吗？”
　　“没看见，怎么了吗？”
　　闻染清原本没抱有多大希望，在听到对方否认时，心还是不由沉了几分，“没事，可能出去门口透气了，打扰了。”
　　她没有选择告诉能给她提供帮助的中年男子，迟意的易感期如果真的提前了，闻染清不想让任何人的存在对迟意产生困扰。
　　礼貌地关上门，闻染清在院落里很快四处找寻了一遍，在离她们的房间最远的一个角落外，有一点点柑橘的气味。
　　“小意？”
　　“是你在那里吗？”
　　Alpha在易感期时脾气狂躁且没有安全感，精神力越强的Alpha安全感越小。
　　一旦没有借助药物抑制进入易感期，Alpha会躁动不安，对Omega更加渴望，需要Omega的安抚。
　　空气中柑橘味和威士忌的味道交杂缠绕，闻染清隔着小院的围墙小心询问着，语气轻柔，诱哄一般，生怕一点点不对都会惊到迟意。
　　“小意，别怕，待在那里别动好不好，我来找你。”
　　紧接着是瓶罐落地的声音，迟意徒劳地捂住自己腺体，炸了毛一样：“不行..你别过来..”
　　迟意身边有两剂空了的针管，她仰头抵着身后的墙面大口呼吸着，可以明显感觉到精神力和信息素都不受自己控制，整个人难以忍受。
　　至于闻染清..
　　她现在绝对不能看见闻染清。
　　感觉到空气中流动的强烈不安，闻染清心针扎了一样疼，她抓着毯子边缘的手紧了又紧，眼眶泛红，不知不觉带了点哭腔：“小意..”
　　“我可以帮你的，听话好不好。”
　　迟意听见她的声音，更加暴躁焦乱。
　　她不乖，不想听话，也不想..听见闻染清对着她的伤一遍遍说对不起。
　　她不要闻染清因为觉得亏欠自己一条命而被束缚在她身边，也不要闻染清作践自己一样当作对她的补偿。
　　迟意头疼欲裂，耳边一片杂音，清晰地感知到身体快要不受自己控制。
　　她看了一眼远处黑到能隐蔽所有事物的深林，一点都没有犹豫，跌跌撞撞地试图自己站起来。
　　闻染清再没听到迟意的回答，她匆匆走出后门，看见浑身湿透状态很不好的迟意跌坐在地，脸色煞白，“小意！”
　　随着闻染清靠近迟意，身材高瘦的Alpha便一点点蜷缩起来，身体止不住地发抖。
　　野玫瑰的清香一点点被释放，安抚着不安的迟意，越是抑制不住地汲取，内心深处越是渴望。
　　“你..你别过来..”迟意语带颤抖地警告闻染清，身后已经是退无可退。
　　一种巨大的恐慌将她包裹，在脑袋被抚到的一瞬踪影全无，闻染清用软到不能再软的语气对她说：“别怕，我在这里。”
　　迟意抬起头，双眸血红，看着闻染清的眼神却清澈无辜，像只受了伤的小兽。
　　“你别...”迟意慌忙地摸了摸后颈处的药剂，再也做不出推据的举动。
　　砸在身上生疼的雨点被伞阻隔在外，闻染清主动释放了些信息素，俯身手轻轻揽过迟意的肩头，软着声音耐心哄她：“回房间好不好？”
　　“你易感期到了，在外面解决不了问题，身体也会吃不消的。我们回房间好吗？”
　　迟意眨了眨眼，没有反抗也没有挣扎，不再回避她的视线，痴痴地看着闻染清。
　　好像看见了很多年前的闻染清，温柔、轻哄着她入睡。
　　闻染清被这样的眼神看得有些羞窘，她轻轻擦掉迟意啪嗒啪嗒往下掉的眼泪，牵着她走回了房间。
　　易感期被本能支配的迟意更像个孩子，顺从地跟在闻染清后面，任她把自己带进浴室，半靠在洗手池边等她。
　　直至闻染清走出浴室帮她拿干净的衣物，迟意仍旧不舍得收回目光。
　　闻染清有点被迟意的信息素影响到，脸上耳朵都漫着燥意，她很快定了定心神，从衣柜里找适合迟意身高的短衣裤。
　　这些衣物是为不同的护林员准备留作备用的，迟意身上的已经是最后一件大码。
　　对比花费了一些时间，还好迟意体型偏瘦，应该可以勉强穿下。
　　“小意，”闻染清拉开浴室门，“换这个..”
　　甫一进门，排风扇已经把淡得不能再淡的花香吹散，剩下一股浓烈到排不走的威士忌酒香。
　　仅仅离开了闻染清一会，Alpha身体的本能就已经将迟意的理智吞没，她扯过闻染清，两只手把人禁锢在怀里，将女人压在磨砂门上，深深埋首在玉颈间。
　　“小意..”闻染清急促喘息，侧过脸，手不着力气地抵在迟意肩头，温顺地配合她释放自己的信息素。
　　S级Omega用药物强行压下的发热期不稳定，体内的欲望同样一点就着，闻染清腿有点软，坚持着借力墙面，一只手绕到对方身后。
　　手抚过骨感的背部，一下一下轻轻拍着狂乱不安的迟意，温声软语：“姐姐在这，很快会过去的，没事的不要怕。”
　　听到这个称呼，迟意的头脑稍微清醒了一些，她的视线从绯色的明艳面部到泛着粉色的耳尖，最后落在脆弱红肿的腺体上。
　　无论AO，腺体的样子总不是很好看的，闻染清肩膀不安地缩了缩，企图借这样的小动作回避这直勾勾的眼神。
　　空间狭小，迟意的感官被烂熟馥郁的玫瑰香味占满，气氛旖旎非常，四周流动着化不开的情潮。
　　迟意久久看着闻染清轻易暴露在她眼前的腺体，背上的疤痕被隔着衣物不断抚摸，满腔的情绪一下被点着。她掐在女人的下颚处，让闻染清直视自己，语气凶恶。
　　“闻总刚才说会帮我，怎么帮我？”


第15章 
　　◎小意小时候不会这样◎
　　Alpha强势的压迫感扑面而来，因长期与各类石头打交道的指腹有些粗糙，被掐着的地方却没有很多疼痛，闻染清眼角也被逼出一点浅薄的红色，她默认了会帮迟意，却对怎么帮她不知所措。
　　Omega帮Alpha度过易感期最有效直接的方法..闻染清不敢再想，也一个字都说不出口。
　　她是愿意的，只要迟意需要，但迟意..应该是不愿意的。
　　迟意加深了力道把她抵在墙面，得寸进尺，言语露骨：“我想要标记闻总，也可以吗？”
　　闻染清咬了咬下唇，没说话。
　　好半会，她指尖颤抖着把领口拉开了些，滚烫的热意涌上，白皙的肌肤均染上情动的颜色，桃花眼闪着朦朦水雾，却不敢看迟意。
　　“闻总好兴致啊。”
　　迟意语气轻蔑，手指加重了力气，渐渐陷入柔软的腰部，她把尖齿凑近，灼热的呼吸直接洒在闻染清的腺体上。
　　“唔..小意..”身为Omega的天性让闻染清有一瞬的恐慌，她本能地想远离这种压迫，却抵抗不了迟意，也拒绝不了迟意。
　　迟意持续将气息徘徊在腺体周围，恶劣丝毫不加掩饰。
　　“闻总，被多少人标记过呢？”
　　在闻染清怔神的片刻，迟意想起那些流言片语，想起简汐嘴里的调笑，燥意更甚。
　　而脆弱不堪的腺体就被闻染清以这样的姿态呈现在她眼前，空气中弥漫着花开时分迷醉烂熟的气味，迟意一口下去，咬在了闻染清尚有衣物遮蔽的肩头。
　　“小意…”闻染清吃痛，在腺体附近的刺激让她无暇顾及这点痛感，很快四肢酸软到只有双手圈住迟意的脖子才能站稳。
　　迟意是在意这些事吗？迟意还是没有相信她，也怪她，很多时候没有讲清楚，就没能给她足够的安全感……
　　闻染清既窘迫又难堪，原来迟意是带着那样的心情一次次和她在一起，帮她度过发热期的。
　　折磨她一样，肩头的尖牙短时间内没有松开，闻染清眼眶都红了，小声抽噎着，无力地解释,“我没有的，小意..”
　　“没有和别人…”
　　再往下有些露骨，闻染清声音越来越小，直至说不下去了。
　　迟意愕住，脑袋在这一瞬间清明了许多，她无言地帮闻染清把凌乱的衣服整理好，箍在腰上的手也改为撑在墙面。
　　仰着头看她的闻染清咬着下唇，往常没有什么表情的脸此时意乱情迷，眼角的绯红色桃花一样娇媚。
　　“是我误会你了。”迟意喉咙有些酸涩，不自觉用指腹蹭了蹭闻染清的眼尾，随后很快收回，“对不起。”
　　Omega不和Alpha一起度过发热期，迟意不用问也知道了闻染清每次都是靠药物抑制支撑过来的，其中滋味有多难受她今天第一次知道。
　　她做出和闻染清离婚的决定，说没有听进去那些传言的成分是不可能的。
　　闻染清工作忙，一个月见不到几回，很多时候都是迟意半夜醒过来听见闻染清的房间有些动静才知道她回来住了，第二天醒来没见到人对方就走了。
　　而闻染清的解释..迟意一度下意识把它当作搪塞她的借口，现在想来，是被嫉妒和愤恨蒙蔽了，现在这种行为，真是要多幼稚有多幼稚。
　　迟意突然有点心疼和自责，嘴角抿得紧紧的。
　　“没关系的，小意。抑制剂是给我定制的，药效增强了很多，不会很难受的。”闻染清还有些气息不稳，言语温吞地和迟意说。
　　方才打的抑制剂起到了一些作用，迟意冷静下来，没多说什么，也没看闻染清期期艾艾的眼神。
　　她是她的前妻，她现在怎么样都和自己没有关系。
　　迟意想要拉开这种令人窒息的距离，闻染清没放开她，弱弱地喊了声她的名字。
　　“闻染清。”迟意心里有点乱，记忆中的闻染清哪里有过这样的姿态，若非是对她的愧疚……她难得在离婚后看到闻染清时这样称呼她。
　　接着迟意抓住她的手腕轻轻远离自己的脖子，语气有点闷：“我装了很久，你现在也知道了，我不是什么乖巧懂事的人。生气了要发火，喜欢的人会直接追…总之就是这样，所以，别再招惹我了。”
　　所以闻染清不要再因为歉疚招惹她，应该和喜欢的人才做些爱人间该做的事。
　　闻染清知道迟意很调皮，不乖，和她在一起辛苦了很久，她初听到这些话除了心疼还有些犹豫——迟意..喜欢的人是什么样的呢？
　　或者说，迟意还喜欢她吗？
　　都说少年人的爱意像风一样捉摸不定，闻染清从未怀疑过迟意的毅力和决心，但她怀疑起了自己。
　　正当闻染清思考这些时，迟意已经拉开了门把她轻推了出去，浴室里很快响起了水声。
　　迟意从浴室出来时闻染清拿着一条干毛巾坐在床边等她，迟意看了一眼时间，天已经快亮了。
　　她拒绝了闻染清递过来的毛巾，没拒绝闻染清让她睡在床上的请求。
　　迟意太累了，身体精疲力竭，精神力也不很安分。
　　小小一张床，闻染清睡在里侧，迟意躺在床沿上，中间隔着一人的宽度。
　　*
　　迟意十八岁那年的夏天，迟钟参与的工程发生意外事故，巨额赔偿导致迟家一夜之间倾家荡产，负债累累。迟钟本人因为涉嫌工程重大安全事故罪被判处有期徒刑六年，刚考入北杭大学的迟意转瞬成为媒体口中的落魄大小姐。
　　相隔没有多久，闻家失火，肇事者疑为同一事故中出于报复心理的受害者家属。
　　迟意赶到时火势已经蔓延至二楼，她顾不得与她一同赶到的消防员，没有任何防护措施直接冲进火场，堪堪救下闻染清。
　　闻父闻母当场去世，迟意在医院醒过来的时候身边没有一个人。
　　暴雨一直持续到第二天中午仍然没有停歇的趋势，迟意身上出了许多汗，手无措地抓着什么。
　　她梦回火灾现场，火舌无情地吞噬一切，与现实不同的是，她怎么找也找不到闻染清，房梁坍塌，砸在身上，迟意终于挣得一点清醒。
　　她睁开眼，迷迷糊糊看见闻染清的脸，相比于二十五岁时，多了点缱绻的风情。
　　不过迟意没注意，她有闻染清劫后余生的庆幸，迷迷糊糊叫了句“姐姐。”手里的温热更真实了几分。
　　“嗯，我在。”闻染清知道迟意刚刚做了噩梦，压下燥热，轻声回答她。
　　迟意轻轻皱起眉，有点分不清自己身在何处，只认出了眼前的女人。
　　“闻染清..”
　　她嗓子又干又渴，像独自在荒漠里走了许久，而目光所及之处的红唇润泽，迟意的目光盯着它移动，直到从近处到更近处。
　　“我在呢，别不开心。”闻染清轻轻抚平迟意隆起的眉心，看她不是很舒服的样子，耐心劝导她。
　　肌肤接触的热度太过真实，纯黑的眼眸从涣散很快变为冷鸷，迟意冷冷退开些距离，不想和闻染清靠得太近。
　　“闻总。”
　　“唔..”粗粝的指腹划过柔软的肌肤，闻染清没忍住，急促地轻哼了一声，光洁的双腿拢了拢，连耳朵都热了。
　　迟意正要转身，就看见女人耳脸通红，墨发散落在颈间，有些被薄薄汗水打湿，贴在脸上，一副忍耐了许久的样子。
　　毛毯被揉成一团堆在一边，闻染清的纯棉上衣都是凌乱的褶皱，卷得很上，遮不住半分春光。
　　闻染清察觉她的目光，羞窘难耐，无奈迟意才刚刚放开她，只好现在低头细细整理起了自己的衣服。
　　她小声抱怨：“小意小时候很乖的，不会这样。”
　　作者有话说：
　　我肥来啦
　　评论区有准备好的新年好运气掉落！
　　感谢在2022-01-30 17:19:50~2022-02-03 13:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：其故怪怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【新年快乐！】
　　【新年快乐呀】
　　【新年快乐！】
　　【新年快乐嗷】
　　【新年快乐】
　　【按爪
　　加油】
　　【哇哦】
　　【新年快乐新年快乐】
　　【不行不行，闻总怎么那么诱受啊啊啊啊救命】
　　【撒花】
　　【新年快乐】
　　【涩涩】
　　【hhhhh】
　　【小朋友还是成熟一点点，先不说是你自愿做金丝雀的，真没必要把自己想的这么委屈，明明一开始就知道可能的结局 怎么回事怎么回事，总喜欢自我感动，既然如此，当初就别签合约呀，所以人都是得寸进尺且自我感动，成熟一点点吧】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　-完-


第16章 
　　◎等待是一种什么感觉◎
　　只一眼，迟意以最快的反应迅速转过身，听见闻染清这样说，一份无法言说的背德感涌了上来，连脊背都僵直了。
　　“闻总怎么不反抗？”
　　迟意有些莫名的恼，她睡觉的时候胡来闻染清就任着她胡来？
　　闻染清随着迟意的起身侧身坐在床上，默默看着她冷硬的背影，抿了抿唇：“你睡着了不开心的样子，我想哄哄你的。”
　　迟意怕黑，以前她一开始忍不住了才会敲敲闻染清的卧室门，爬到闻染清的床上，后来的每个晚上闻染清都会拍拍她，哄着她入睡。以至于结束了半年的寄居生活之后，小迟意哭闹了好几晚，才有晚上偶尔和闻染清视频通话的机会。
　　喉咙更加干燥，迟意清了清嗓子，低头找起自己的手机，不再接闻染清的话。
　　“找手机吗？在这里。”
　　冰凉的物体贴在手背上，迟意愣了一下接过，快速地说了句：“我去看看通讯有没有被恢复。”
　　闻染清温软地回答她：“好。”
　　走了两步，迟意咬咬牙，“今天的事是我冒犯了，算我欠闻总..一个人情，闻总好好记得。”
　　没听见闻染清怎么回答，迟意随手拿了把伞，出门迎面就碰上了护林员大叔。
　　护林员看见她，关切道：“起来了啊小迟，来正好，我炖了点野猪肉，吃饭吧。”
　　“还有你朋友呢？喊她一起。”
　　“知道了，麻烦您了。”迟意点点头，“现在联系得上吗？”
　　昨晚入住得匆忙，护林员大叔大致了解了些情况，知道她是附近地质勘测队的队员，遇到了极端天气不得已在这里等候救援。
　　他说：“我差点忘了，刚才有两个电话都是联系你们的，你们上山那条路被堵了，他们从另一边上山，那块路难走，差不多下傍晚才会到。”
　　护林员看见闻染清从房间出来，招呼她：“快来吃饭。”
　　迟意本来不想回头，恍然记起除了护林员身上的雨衣，自己手上这把伞就是这里唯一的雨具。
　　她无奈地调转头，看见闻染清已经走到一半，雨滴很快在昨天那件外套上晕染开，脚上加了点速度。
　　闻染清脸上挂着淡淡的笑走到迟意伞下，自觉保持着不远不近的距离，抬手将长发别到耳后，“给您添麻烦了。”
　　听见她这么温柔讲话，迟意一愣，不自觉默默看了她一眼，发现女人的外套是半干的。
　　不仅如此，另一侧的肩头没有被遮蔽到，已经完全晕湿了。
　　迟意皱了皱眉，不动声色地往她那里靠了靠。
　　“不好意思啊，本来想等你们一起吃饭的，但是我今天得去巡查，昨天已经被耽误了一天了，下午才能回来。”
　　护林员背上工具包，理了理雨衣，见她们亲昵的样子，快人快语道：“小迟你昨晚没事吧，夜里很晚了你朋友说你去门口透气了，找到你人了吗？”
　　两人脸上俱是一热，迟意尴尬地点了点头，护林员见状放心，跟她们道别之后，小院里就剩下两个人。
　　做好的饭菜在不远处的室外凉棚下，迟意清了清嗓子，目视前方，“吃饭吧。”
　　“接我们的人傍晚会到，现在已经中午了，不用等太久。”
　　“嗯好，我刚刚听到了。”
　　迟意和闻染清共撑一把伞走在雨里，她说话的时候没看闻染清，却能感觉到闻染清应该还和刚刚一样，是笑着的，加之女人半湿的衣袖时不时蹭过她手臂，心里有点烦。
　　很小的一段路，迟意收伞，转过身看见又矮又有些年岁的小木凳，下意识就在上面用手擦了擦，她潜意识里总认为矜贵如闻染清，应该会不适应这样的条件。
　　“我这里有小木凳的，小意也坐吧。”
　　闻染清已经坐下了，两条光洁白皙的腿因为木凳有些矮而弯曲着，在这样的环境里女人美得格格不入动作却很恰如其分，她帮迟意摆好筷子，桃花眼里闪着点期待。
　　迟意看见闻染清这样，愣了愣，把手里的小木凳放回原位，撑开伞又走进了雨幕。
　　“我去拿点东西，闻总先吃吧。”
　　“好，我等你。”
　　闻染清看着迟意的背影，兀自展了些笑颜，直至她们所住的房间门被拉开又关上，又继续看着重重雨幕。
　　从前很多次，闻染清工作忙，尽管等到的次数不是很多，迟意还是会乖乖等她，直到她回来，会对她扬起一个大大的笑脸。
　　尽管闻染清知道迟意那时的笑大概率不是真心的，她依旧感觉到温暖和治愈，以及伴随迟意长大的，内心深处越来越明晰的——悸动。
　　闻染清抱着腿看向迟意所在的方向，开始体会到等待是一种什么感觉，分开一小会就有点控制不住地想快点见到她。
　　很快，迟意又撑着伞走回来，臂弯里搭着一件外套。
　　她走之前闻染清什么样子回来的时候还是什么样子，迟意受不了她这样，率先挪开视线，动作生硬地把外套递给她，“换这个。”
　　迟意的冲锋衣没湿多少，干得快，不像闻染清身上那件，她不想闻染清还没下山又要生病，麻烦得很。
　　“好。”闻染清顺从地接过，心里因为迟意的举动有点点甜意，乖巧地脱下自己的外套。
　　迟意一边平复内心的不悦，一边坐下等她换完衣服吃饭，桌上的大碗红烧肉在清炒的野菜旁边异常显眼，有些后悔没把包里的茶饮带出来。
　　闻染清脱衣服的时候拉链卡住了，是以迟意看向她的时候她刚把衣服脱下来，只穿了一件短袖，皱痕明晃晃地挂在上面。
　　迟意快速低下头，想做到视若无睹，空气中极淡的花香撩拨她，连闻染清呆钝地拉开拉链的动作都有种说不出的意味，更何况就这样当着她这个前妻的面……
　　心里烦躁，迟意说出的话口无遮拦了些：“闻总这样穿会凉快些吗？”
　　闻染清穿衣服的速度快了点，脸上燥热难堪，又怕迟意误会她经常在别人面前也这样，解释道：“没有的小意。”
　　“你给我的我试过的，太小了，穿不上。”
　　语气委屈地有点像在撒娇，迟意呼吸一滞，为了这暧昧的话止不住心跳加速了些，顿觉自己管得太宽泛了。
　　闻染清穿或者不穿内衣，在她面前不穿还是在别人面前不穿都和她不会再有半分关系。
　　迟意本来觉得有些话不必要放在明面上讲，成年人了应该心知肚明，但她发现无论闻染清有意还是无意，她都对女人若有似无的撩拨做不到以前妻的身份不为所动，甚至在发现闻染清还有这样温软的一面的时候，更加心动不已。
　　迟意皱了皱眉，不再看她，把那条白色手帕放在闻染清眼前，“这个还给你。”
　　反应了一下，闻染清认出那条迟意包着婚戒放在床头的手帕，她一直带在身边。
　　见她疑惑，迟意边吃饭边和她说：“你弟给我的。”
　　“浚泽说什么了吗？”闻染清有些不知所措，她不知道这件事。
　　心里一点点期盼又有些害怕。
　　期盼迟意知道自己的心意却没有特别讨厌，害怕操之过急，在迟意耳朵里听起来像儿戏。
　　闻染清没有追过人，甚至连一场普通的恋爱都没有谈过，她不知道怎么样才是正确的方法，怎么样才能朝自己喜欢的人一步一步靠近。
　　继承闻氏她没有后悔过，那是闻家几代累积的家业，闻染清有些后悔没有再从工作里抽出身来，是不是…她的决定就不会算晚。
　　冷鸷的眼睛抬头看了她一眼，迟意继续吃饭。
　　不知道吗，还是装不知道？
　　“他说闻总想我了。”迟意琢磨不清闻染清的意图，但又实在有点好奇闻染清听到这句话会有什么样的反应。
　　迟意嘴里这样说着却低头在吃饭，闻染清一时分不清这是玩笑还是事实，耳尖有点红红的。
　　如果是事实闻染清无法否认，如果是玩笑……
　　她们现在的关系就像敏锐矫捷的猎手和一只对猎人来说可有可无的猎物，迟意可以肆无忌惮，甚至冷眼看着闻染清掉入陷阱，而闻染清没有一点反抗的能力。


第17章 
　　◎想你和想追你都是认真的◎
　　在闻染清迟疑的时间里，迟意装作不经意地看了她一眼，她心里同样无法平静。
　　闻染清低着头，风吹散了墨发，上面蒙着点水汽，她好像在思考这句话。
　　迟意比她高出一些，从她的角度可以看见闻染清柔和的面部轮廓和润红的嘴唇。
　　雨下得还是很大，雨点密集错乱，没有大珠小珠落玉盘的节奏韵律，倒是听着让迟意燥郁了许多。
　　即便下定决心离了婚，她也不可能对这种话无动于衷，特别是闻染清说出这种话。
　　闻染清还没回答，一阵震动夹杂着手机铃声响起，迟意面无表情地接起了电话，信号恢复后仍是时有时无，闻染清在迟意睡着的时候回了几条紧要消息，这时候低头小口吃饭。
　　电话一通接着一通，迟意嘴上渐渐开始敷衍，目光放到闻染清扣着的手机上，照片的淡黄色背面让她看得不爽。
　　最后给宋言报了平安，迟意挂断了电话，微信里跳出一条陌生女人的好友申请，直接点了拒绝，闷头吃饭。
　　“闻总是在这里等还是回房间等？”迟意打破了寂静，言下之意就是自己不会和闻染清处于同一个空间中。
　　闻染清张了张唇，对迟意决绝的态度有些难受，刚才的话题又无从提起，只好拿了伞，语气依旧柔和：“我回去吧。”
　　迟意无疑成了握有主动权的那方。
　　“好。”
　　凉棚的台阶在迟意这边，伞也在她身边放着，迟意起身走到闻染清的另一边，手骨敲打着木制栏杆，最后把话说得明晰了些，“我们已经不是婚姻关系了，有些话，闻总还是少说为好。”
　　“我不想让别人误会什么，自己也不想误会什么。”
　　闻染清撑伞的动作顿了顿，轻轻走回离迟意两步远的地方，“小意误会什么了吗？”
　　脚步声有些拖沓，听上去还没好利索，迟意为昨天晚上的事心下一软，转过身来，看见闻染清不知道什么时候把头发扎起来，露出了那张成熟风情的脸。
　　她不自在地撇开眼睛，“闻总不知道吗？”
　　“想我了？想追我？”
　　桃花一样蛊人的眼睛突然覆了层薄红，四周本来微末到可以忽略的花香陡然浓重了些许，迟意捂了捂鼻子，“发热期还没结束？怎么不打抑制剂？”
　　“打了，不是特别有效果。”闻染清撑了撑旁边的木柱，知道迟意不愿意靠近自己，将身上的外套领口拉紧了些，将脖颈掩埋不少。
　　迟意喉咙发紧，普通的抑制剂对闻染清来说作用不大，没想到几乎一点用处没有，她眉头轻皱，眼见闻染清红了脸，呼吸急乱起来。
　　“麻烦。”犹豫了几秒后，迟意拉过闻染清，主动释放了些信息素，抬起头不看她，早了结早好。
　　迟意的易感期能及时被遏制想也是昨夜闻染清悉心安抚了她一晚，她一边劝自己不要有别的心思一边用臂弯圈住女人的腰肢，她感觉到闻染清连站都站不太稳。
　　“我不是故意的，你别生气..”闻染清双手垂落，捏着衣角，浑身发软，怎么也压抑不住自己的信息素，为难地不知道怎么办才好。
　　周身的酒香令闻染清心安，但她不想要迟意生气，也不想迟意再多误会她一点什么。
　　野玫瑰的气味将两人紧紧裹挟，连风都燥热不堪，迟意直觉这样不行，打横把人抱了起来：“我送你回去，伞打得动吗？”
　　“嗯..”
　　迟意抱着闻染清，闻染清一手搭在迟意肩头一手撑着伞，清新的花香如影随形，短短的路程每一步对迟意来说都是煎熬。
　　她感觉到闻染清的每一处丰腴都写着躁动难安，偏要把这份燥热让她也感知到几分，迟意不耐烦地把她抱紧了几分，生怕一个不慎就要融化在自己手里。
　　闻染清低弱地喊她：“小意..”
　　迟意不想和她过多交流，语气也凶了些：“别废话，快到了。”
　　好不容易把闻染清放在床上，迟意才看清闻染清周身皆情动，天空花园的玫瑰一副任君采撷的模样，她意图退开，却被人搭住了脖子无法起身。
　　挺秀的鼻梁上出了一点薄汗，发尾处也有些湿了，闻染清看着迟意满脸的不耐烦，有点心急，信息素不知不觉也被带出了许多。
　　就这样不远不近的距离，足以让两人呼吸交缠，闻染清眼睛又酸又痛，自己压下酸涩，温弱地说：“我不是故意的，不要生气。”
　　迟意本来都要发火了，被闻染清这温温缓缓的样子弄得没脾气，她手肘撑在女人两侧，努力不压到对方，目光搜寻起了放在房间的阻隔剂：“没生气，闻总先放开我，我去关门，不会走的。”
　　“也不要误会，小意..”
　　闻染清没放开她，尽管手上没多少力气，下一句话仍是让迟意愣在原地没有动作。
　　“我想你了，也想追你，都是认真的。”
　　房间内交缠的信息素窒息缠绕，像清晨第一朵被摘下的玫瑰萃进了正在发酵的麦芽汁里，要共相度过高温蒸馏，将气息留在彼此的身体里。
　　乌黑柔亮的碎发铺在床上，迟意压在上面，深深地看着闻染清，试图从这双迷乱的桃花眼里看出什么破绽。
　　闻染清不算很瘦，脸上微有肉感，身为Omega没有比迟意矮上特别多，四肢纤长。相比来说冲锋衣很宽大，却掩盖不住丰腴的身材，女人的胸口起伏，四目接触的时候，只一下就燃起燎原的热意。
　　闻染清的手不知道什么时候已经滑落，揪着迟意上衣一点点布料，耳脸嫣红，身体被发热期折磨着，心情同样随着迟意的反应而波动。
　　愧疚到这种地步吗？
　　迟意的眼前闪过那张照片，心中疑惑，闻染清竟然对她愧疚到不惜放弃自己喜欢的人？
　　指尖深深掐进掌心，迟意粗重地呼出一口气，眼底无限悲凉。
　　她无法否认，这种时候还会对根本不知道姓甚名谁的那个人如此嫉妒又恼火。
　　黑色透亮的眼睛很快阴沉下来，迟意从床上起身，拿起阻隔剂在空中喷了几下，语气中尽是漠然：“知道了，闻总。”
　　是‘知道了’，不是‘别开玩笑’或者其它质疑，就代表不是完完全全的拒绝。
　　“小意..”闻染清有些困意，心里很开心，想撑着精神和迟意说话。
　　“睡会吧。”迟意没看她，抬着头帮她把外套脱下，用毯子盖好，“我不走。”
　　闻染清真的听了话乖乖闭上眼睛睡觉。
　　女人的睡颜恬静美好，长长的睫毛沾着一点水渍，墨发如瀑，交织在如雪的肩头，一点都看不出是那位翻手为云覆手为雨的闻氏总裁。
　　除了空气里剩余的信息素提醒着迟意野玫瑰的茎叶上还有刺。
　　她起身轻手轻脚拉开了浴室门，不一会排风扇运转起来，加快了气味消散的速度。
　　迟意坐在离床有一段距离的椅子上，眼底晦涩复杂。
　　许久，她拿起手机通过了闻浚泽的好友申请，直截了当地发了条消息过去——
　　[安医生来了吗？]
　　小圆圈转了一会，显示发送成功。
　　正跟着救援队登山的闻浚泽看到消息脚步一停，迟意不仅加他好友了，第一句说的还是闻染清的事，他回复——
　　[和我在一起，很快就到。]
　　[我姐还好吗？]
　　山里信号不好，时延大，迟意收到消息的时候正在浏览学生会发来的毕业典礼优秀毕业生发言演讲草稿，眉心微蹙，她这时候想推辞已经来不及了，名单是学校领导早先定好的。
　　迟意看了眼躺在床上的闻染清，作为北杭大学杰出校友，闻染清几乎每年都会被受邀参加，发言、拨穗礼，每年学校的毕业典礼，礼堂人多的都坐不下。
　　闻浚泽发来的消息一条接一条，迟意闭上眼睛，捏了捏眉心，向后靠近椅背里，也感觉到困倦。
　　她好奇闻染清是怎么在她弟弟面前描述自己的，能让这位闻氏小少爷，闻氏未来的继承人对自己毫不设防……
　　她慢慢睡着了，直到耳畔有一点润湿的气息，“小意，醒一醒好不好？”


第18章 
　　◎差点忘记她们已经离婚了◎
　　“小意？”
　　门外有些嘈杂的脚步声，迟意醒来时闻染清在帮她揉太阳穴，花香还在，扰人神经。
　　“我怎么睡着了…”迟意侧开脸，躲开与闻染清的接触，没睡够导致脑袋隐隐作痛。
　　好看的眉头再一次蹙起，迟意带着起床气四肢张开瘫坐在椅子上，飒爽利落的中长发发尾卷曲，懒散地自然下垂。
　　站得近，闻染清可以看到迟意不仅瘦了，肤色也深了些，健康的浅浅麦色，在露出的脖颈处向里过渡成白皙。
　　迟意是直角肩，偏偏日常穿着里很少有裙子，闻染清只在迟意穿礼服的时候可以看到优美的颈肩线条，以及那晚她伏着的锁骨处光滑细嫩的样子。
　　“闻总在看什么？”迟意头微仰着，就这个姿势不咸不淡地看了闻染清一眼，抬手揉了揉眼睛。
　　窗外是一片赤红色的晚景，听着外面的声音，救援人员应该是到了，闻染清叫醒她又不说话，迟意不得已出声提醒了一下，孤A寡O当着众人面共处一室这么久，很难不让人想到什么。
　　“没什么，别这样揉眼睛，不卫生。”
　　闻染清脸上带着情动的余韵，耳尖又有些红红的了，她怯涩地从迟意领口处挪开眼睛，迫使自己不再想那些脸红心跳的事情，把迟意的手拿了下来。
　　闻染清的指尖也热热的，除了那件皱巴巴的短袖只披了一件毯子在肩上，而冲锋衣已经盖在迟意身上了。
　　这是醒了多久？
　　迟意没拒绝，只是眉心还蹙着，长长地舒了一口气。
　　门外的人其实二十分钟前就到了，并没有发生什么危险状况所以救援队都没有进小院，反倒和刚回来的护林员大叔聊起了附近山林的情况。
　　站在院中等着的都是闻氏的人，顾及闻染清的特殊情况，随行的除了闻染清的私人医生，只有闻浚泽不是Beta。
　　闻染清的私人医生安礼是女Omega，日常参与闻氏下属生物制药公司有关于闻染清本人的药物研发工作，她感受到了房间里传来的不一般的信息素气味，对于老板的情况有些着急。
　　“小闻总，闻总的状态可能不太好，还要继续等吗？”
　　闻浚泽撑着伞，少年的身形笔挺，眉宇间有些纠结。
　　“我姐说等会就再等一会吧。”
　　温热的指尖落在迟意额间，渐渐抚平，迟意是坐着的，高度差使得以桌子为支点的闻染清不得不半弯腰，探过身体，毯子从双肩滑落了一点，极有诱惑力的性感曲线就明晃晃地在迟意眼前晃动。
　　“闻总都听到了？”迟意眉头很快又拢起来，抓住毛毯的两侧把人箍了过来，语气凶狠狠的，似乎是对自己不能做到无动于衷的恼火。
　　“小意…”闻染清猝不及防，只好一只膝盖跪在迟意的椅子上，大半重量几乎都压了过去，软软的唇瓣从迟意颊侧滑过。
　　闻染清想动，迟意施加在毯子上的力却使得她动弹不得，想到门外就站着闻浚泽和公司职员，羞耻感瞬间涌了上来。
　　迟意就附在闻染清耳边说：“嗯？闻总没听见吗？”
　　“外面好像有人在等你，所以闻总不出去还在这里动手动脚的想要干什么？”
　　闻染清呼吸急乱了许多，眼睛湿漉漉的，受不了迟意这种近距离的折磨，低声哀求她：“先放开我好不好？我…有点话想和你说。”
　　信息素已经过了阈值，安礼有些着急：“小闻总，用不用敲门问一下，闻总现在的状况现在不注射药物身体无法负担。”
　　片刻过后，门外的脚步声接近，安礼敲了敲门，闻浚泽避嫌地和其他人走远了。
　　迟意看见闻染清慌乱的表情，忽而内心愉快了很多，不是因为别的，就是闻染清这样红着眼，低声喘息的样子很好看，平白使迟意生出许多恶劣的心思。
　　她扯了扯毯子：“不好，就这样闻总说不了话吗？”
　　“可、可以。”
　　闻染清膝盖酸软，耳尖红得要滴血，平软的腰腹下陷成好看的弧线，一截暴露在空气中，可以看见呼吸的起伏，就这样和迟意说话：“毕业典礼，小意会去吗？”
　　她不是因为可能被别人发现而这样紧张和羞耻，只是……
　　迟意在清醒状态下这样主动地和她贴近，青春张扬的五官近在眼前，纯黑色的眼睫也盯着她一瞬不瞬的，记忆中那个活泼温暖的小迟意长成现在的样子，还学会欺负她了。
　　那张看上去很好亲的薄唇轻启：“会啊，毕业典礼上好看的师弟师妹可以看见不少，还有我最崇拜的导师……”
　　“闻总，你还好吗？”
　　敲门声就在不远处响起，迟意就这样不管不顾地说着，闻染清咬了咬下唇，抬头看见迟意调笑的眼神，更羞窘了：“小意～”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　闻染清期待看见迟意作为优秀毕业生代表发言，然后亲手为她拨穗正冠，看见她闪闪发光的样子，从第一次回到母校做寄语时就这样想了。
　　后来察觉到自己的心思的时候，便是每一年都在期待这一刻。
　　她想在今年见证迟意毕业，把公司慢慢交到闻浚泽手里让他学着打理，甚至都没有让他用子公司练手，而是顶着非议将股份和权利一同让了出去。
　　迟意毕业以后，她还没想好要做什么，但和迟意好好过日子，光是想想就已经很幸福了。
　　尽管现在迟意和闻染清离婚了，校方言辞委婉地取消了她作为优秀校友帮毕业生代表行拨穗礼的环节，她还是想当面看着迟意。
　　迟意能从高中时努力了很久考上的北杭大毕业，那一定是对迟意来说特别重要的一刻，那个时候的迟意也一定特别夺目。
　　“闻总，我可以开门吗？您现在的身体情况有些危险。”
　　迟意也意识到闻染清的信息素太浓重了些，有些心软，不再逗弄闻染清，帮她把毯子拉好，“我没有拒绝邀请。”
　　这样亲昵的姿态让她差点忘记她们已经离婚了。
　　肩上一沉，薄毯滑落在地，闻染清的肩头在颤，她犹豫一下把自己搭在迟意身上。
　　撩人的手段，判断迟意的心意，闻染清什么都不会，如果贪财好色……迟意是不是有那么一点可能也对她的外表心动。
　　闻染清害怕自己迟来的情意会让迟意不理解，乃至更加厌恶，但她也知道，迟意已经没有选择过她一回了，联系方式都被拉黑，只有她自己主动这一种方式。
　　“闻总想干什么？”迟意同样呼吸急促，她们离婚的消息人尽皆知，迟意不想这样被人看见闻染清又被说些什么。
　　闻染清不放心地问她：“说好了吗？”
　　逼仄的空间内，迟意连闻染清的唇纹都可以看清，以及不安分的靠在自己身上的躯体，偏生表情真挚，像只呆钝的狐狸。
　　“说好了。”迟意手都不知道往哪里放，“闻总可以下去了吗？”
　　胸腔内心脏砰砰跳着，闻染清扶着座椅扶手慢慢起身，眼中的开心不自觉流露，手里紧了紧迟意披在她身上的外套。
　　“小意可以等一下再走吗，我有些东西要给你。”
　　安礼戴上面罩，得到允许之后进了房间。
　　扑面而来的是高浓度的花香和淡淡的威士忌酒香，正如安礼所料。她戴着面罩闻不到什么，冲迟意打招呼：“迟小姐好，这个给您，麻烦您回避一下。”
　　安礼是闻染清的私人医生，和迟意见过几次面，每次给迟意的感觉都不太友好。
　　迟意接过自己常用的那款抑制剂，挑了挑眉，看了闻染清一眼之后走进浴室，把门拉上。
　　半晌，她才从闻染清柔和的笑意当中回过神，看清镜子中自己呆滞的脸，眉头轻皱，注射了那支抑制剂。
　　◎最新评论：
　　【就是说越虐越想看吧(?)】
　　【四年啊，既然喜欢迟意就对人家好点啊，回应人家啊，搞到离婚去，狗摇头。】
　　【请虐死闻总！就爱看这个！！！】
　　【！好看】
　　【好软哦闻总】
　　【啊啊啊啊 我超爱火葬场！！莫多莫多！】
　　【這本是火葬場嗎？除了弟弟，聞附近的人給遲的感覺都不友善，這個醫生跟前面的A讓遲的感覺都不好。她們的契約婚姻中除了聞的傳言之外，旁邊的人的態度也蠻影響遲的想法吧，這樣遲哪會覺得聞想跟她好好過日子？聞身邊的人都不知道聞的態度？】
　　【火葬场感觉没必要。本来就是契约，而且闻也没乱搞。好好的追人吧】
　　【请加大力度 虐我们的闻总！！！什么都要按照闻总的感情想法来 自己想和迟意在一起了就追她 不能和迟意在一起的时候就自认为不和迟意解释其他a的事情 就这样的做法太自我了 我也不知道说啥呢 就解释不太好 就是感觉闻总在感情方面太依赖自我了 哎呀 希望有人能懂我的到底在说啥】
　　【火葬场请加大力度！！！让你在一起的时候不好好珍惜，不好好沟通交流！哼】
　　【好看?(???ω???)?】
　　-完-


第19章 
　　◎谁关心你了◎
　　闻氏药业的成品质量果然好些，一剂下去，迟意可以感觉到全身凝滞的血液似乎都活泛了不少，头脑也清醒很多。
　　闻染清和安礼交谈的声音不大，隔着浴室的磨砂门，迟意听不见什么具体内容，只隐约听见一声玻璃掉在地上碎裂的声音，再过了一会，便是有人敲了敲她身侧的门。
　　安礼还戴着面罩，不过屋里信息素的浓度减轻了许多，她面无表情地走回闻染清身侧，拿起药箱：“闻总，您要的东西都准备好了，尽管您不想听，您的身体……”
　　“安医生。”闻染清坐在床上，长发遮挡住大部分的侧脸，语气没什么波动，但神色是柔和的，“我知道了，在外面等我吧。”
　　安礼神色也没有什么异样，闻染清平时...都是用这种语气和她交流的吗？
　　迟意就看着她们对话，陷入了思考，这样的闻染清清冷但不失温柔，和她的认知出现了一些偏差。
　　安礼走后，房间内只剩下两个人，闻染清看见迟意正在发呆，轻轻笑了笑，“小意在想什么？”
　　“没什么。”
　　迟意下意识否认，她在想什么和前妻总归没有关系，“闻总有什么东西要给我？”
　　闻染清换了套衣服，手边也多出几件东西，显然是安礼带进来的。迟意本来以为这是她不想让自己出去被别人看见的说辞，没想到闻染清可能真的要给她什么东西。
　　“这个给你，看看喜欢吗？”
　　迟意站在远离闻染清的一侧床边，闻染清的手中有一个精致的绒面礼盒，女人的上半身微微侧过来的时候额间的薄汗和失去血色的嘴唇格外显眼，她咽下了拒绝的话，伸手接了过来。
　　礼盒里是某古奢品牌的高定胸针，铂金色的玫瑰上面点着闪亮的碎钻，一看就价值不菲。
　　“不喜欢。”迟意淡然地阖上盖子，随手放在床上，“闻总破费了，我不需要，也没有需要佩戴的场合。”
　　她随手拿起了床边的外套，动作利落地穿上，翻好衣领，看胸针还没有穿衣服的时间长，只一眼根本看不清楚好看还是不好看，更不要说喜不喜欢。
　　迟意连自己配合闻染清的说辞时隐秘的期待都没有发现，就已经兀自给两人的关系定好了界。
　　闻染清小心拿起，轻抚了抚礼盒，脸隐在长发中，鼻尖红红的，迟意瞬间联想到耷拉下耳朵的小狐狸。
　　“小意不是说图姐姐有钱吗？姐姐有钱的，你不需要有负担。”
　　迟意太阳穴跳了跳，她确实说过这种话，只是没想到闻染清还有时间关注这些，一时间都有点无从反驳了。
　　“可以戴在学士服上。”闻染清见迟意有松口的趋势，继续低声细语地说，“小意要是不好拿的话，我可以送到你家的。”
　　迟意有点燥郁，摆摆手默认了，看这样的架势，希望到时候不要是连盒带人一起出现在自己家门口。
　　“没什么事我就先走了。”
　　迟意说着就往门口走，连说再见的机会都没留给闻染清，脚下忽然踩着一块玻璃，咔嚓一声裂了。
　　“你没事吧——”
　　身后有起身的动静，迟意快速转身，搀住了闻染清一只胳膊，阻止了她光裸的脚踩在地面的动作，“在床上好好待着。”
　　迟意手上的力气不小，细嫩的皮肤上很快有了淡淡一圈红痕，迟意讪讪收回手，脸色也不太好看：“你生病了？”
　　闻染清没有生病，她就是这样的体质，免疫能力低发热期又分外磨人，每次用药的时候总归不是那么舒服的，心慌、心悸、头晕、体虚都是常有的事。
　　这次有迟意的信息素帮她缓解了一点，实际上已经比以往好受很多了。
　　这件事她是不想告诉迟意的，合约里写了这是属于迟意的责任，是闻染清自己不愿意利用迟意，除了那次近乎罪恶的放纵与沉沦。
　　迟意是个忠诚尽职的人，和她的父亲一样，知道之后心里不会好受。
　　“嗯？”
　　澈亮的黑色眼眸里尽是不耐，隐隐的关心微不可见。
　　“是抑制剂的副作用。”看着那双透亮的眼睛，闻染清总是没办法撒谎，“不会很难受的。”
　　迟意身体一僵，小声清了清嗓子，颇为嫌弃一样：“谁关心你难不难受了。”
　　门被‘砰’地一声关上，力道渲泄出了对某些此地无银行为的恼火。
　　眼前终于不再有闻染清的影子，迟意默默舒了口气，往院外走。
　　路过不知道为什么就是感觉今天对着她脸格外臭的安医生，迟意瞬间从对闻染清用的抑制剂有什么副作用的疑问中清醒出来，不动声色地继续走。
　　倒是安礼伸手把她拦了下来：“迟小姐。”
　　“如果您真的为闻总的身体考虑的话，我建议您不要在敏感时期接近闻总，那样做对您对闻总都不好。”
　　言下之意就是两个人离了婚了迟意不用再用什么手段靠近闻染清，在没有标记的情况下，双方也会对彼此信息素产生一定依赖，契合度越来越高对下一任伴侣的会有很大影响。
　　安礼医生尽职尽责，技术顶尖，在闻染清身边从来没有逾矩过，这样和她建议，迟意可以感觉到确实不是小事。
　　迟意没再说什么，浅浅点了头表示自己知道了。
　　“迟小姐——”
　　“安医生还有什么要交待吗？”
　　可以感觉到落在自己脖子上的目光有些凝重，迟意语气凌厉了些，“没有事情的话，后会无期了安医生。”
　　“迟小姐再见。”
　　不远处，谈槿撑着伞在等迟意，见她来了上前把她遮在伞下。
　　还没说话迟意就已经感觉到来自“老父亲”深切的担忧，她顺势接过伞，和谈槿碰了碰肩，“我来了，没受伤，在这里借宿了一晚。”
　　谈槿摇摇头，她虽然担心迟意的安全，但眼下需要迟意担心的是她手里的通话。
　　她把宋言的视频电话举起来，画面中打扮隆重的人本来在看手里的文件，听到动静后首先睨了迟意一眼。
　　“你现在胆子大了迟意，夜闯深林，英雄救美？婚都离了玩哪出呢，脑子让泥沙糊了啊……”
　　迟意被吵得头疼，把谈槿手机推得远了些，她最烦的就是这种时候，偏生宋言句句在理，她一句都没法反驳。
　　让人把使用过的家具用品全部打扫好，闻染清和闻浚泽走在一起，男孩肉眼可见地稳重了些许，逐项和闻染清汇报公司项目进展。
　　姐弟两人都遗传了良好的基因，四肢修长，举止有度，分外养眼，在一群装扮严肃的人人中间与这座山林格格不入。
　　“闻总，可以出发了。”
　　“知道了。”
　　山路难行，闻氏的车停在半山腰，步行过去也要些时间，而迟意和谈槿则跟着救援人员回勘测队。
　　“……闻染清是不是在你旁边？你最好是离她远点……”
　　“知道了宋妈，信号不好，等会回你。”余光瞄到女人在雨中往自己这里走，迟意接过手机，直接打断了她。
　　“姐…”
　　“姐姐好，我是闻浚泽。”
　　闻浚泽犹豫了一下，没再当面称呼迟意姐夫。
　　俊朗的男孩长得很干净，眉宇间透着一种无忧无虑的自信，正咧着一嘴小白牙对迟意打招呼，迟意没再逗弄他：“你好，我是迟意。”
　　说完她有些局促，刚才怕闻染清听到宋言没过脑子说出来的话就直接把电话挂了，人到面前了才发现没什么好和闻染清说的。
　　反倒是闻染清，含着笑意又往她面前走了一步，：“路上小心。”
　　迟意：“……”
　　闻浚泽眼看人来又眼看人走，什么话都没留下，对两个人微妙的关系有些了然，再晚些天黑山路泥泞怕是更难走，他默默地和闻染清站在原地目送对方的身影消失不见才离去。
　　**
　　月中，结束了勘测队的实习，回到学校之后主持的项目要结题作报告，毕业答辩紧随其后，迟意忙得脚不沾地，几乎宿在实验室。
　　直至毕业典礼的前一天，迟意才迈出北杭大的大门，和谈槿分别之后，神形疲惫地回了家。
　　家门口，有人在等她，身形高挑的女人倚靠在车边，远远地朝迟意招了招手。
　　◎最新评论：
　　【是情敌还是死党啊！】
　　【哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！】
　　【是谁捏】
　　【
　　【看似对所有人都温柔的闻总实际上也只会对小迟而已呀】
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【好奇是谁】
　　【...聞不知道她身邊的人對遲的態度嗎】
　　【怎么了怎么了 闻总情敌出现了吗！！！！】
　　【招手一看就不是闻总】
　　-完-


第20章 
　　◎没办法否认◎
　　青蓝色的天空泛起火烧云，迟意眼睛酸痛，想抬手揉眼睛又放下了，连着几天总共只睡了几个小时，整个人都不在状态。
　　倚在车边的女人从远处看过去身材比例绝佳，晚霞披在身上泛起柔和的光，好像在通工作上的电话，不经意间抬手挽了挽耳边的碎发。
　　迟意抖落抖落衣领，缓解夏日的燥热，也让头脑更清醒些。
　　居然把宋言看错，她真是忙昏头了。
　　“……把所有安排往后调，我明天亲自去沟通。还有，下个月3号尽量帮我空出来一天，我有些私事。”
　　“嗯，就这样。”
　　宋言挂断助理的电话迟意正走到眼前，看见她脸色不太好的样子，动作利落地打开车后备箱，示意她帮忙。
　　“今天怎么有空过来？”
　　迟意连说话的力气都快没有了，机械地动作着，完全信任宋言，也不管是什么东西就一人一个保温箱往家门口搬。
　　趁迟意指纹解锁大门的功夫，宋言把保温箱放在地上，起身直了直腰，“感谢我今天有空吧，指望你主动约我真是我痴心妄想了，上次的事还没说清楚呢，还得是我亲自上/门/服/务。”
　　眼见宋言甩手掌柜一样撂下她和两个箱子直接进了家门，迟意默默扶额。
　　宋言还不知道迟意和闻染清一起度过了敏感期，只是听说了事情的大概，迟意一句两句说不清楚在电话里都是搪塞过去的，现在看情况是找她秋后算账来了。
　　“你带的这什么？”
　　对于这件事迟意确实有些心虚的成分在里面，把两个箱子摞在一起搬进来，先不谈这个话题。
　　宋言把车钥匙随手扔在桌上，兴致勃勃地过来拆箱盖，“中午空运到的大刺身，专门从北海道快递过来的，还另外从店里打包了些东西，应该够我们吃了。”
　　别的不谈，光是吃这方面没人比宋言在行，迟意耳濡目染，认出了这家天价日料店的logo，整整两箱，两个人看也吃不完。
　　还没等迟意发出疑问，门铃声响了，宋言抢在她前面开了门。
　　她脸上的笑藏都藏不住，完全一副在自己家的样子，“来啦，快进来，鞋子放那边就好了。”
　　迟意从餐桌旁探出脑袋，看见了略有些拘谨的谈槿，有一种意料之外情理之中的感觉，点点头打了招呼，非常自然地接受了没有约好三个人就在自己家里聚餐这件事情。
　　图了方便食物都放在矮几上，宋言在酒柜里扫了一眼，拿了两瓶梅子酒，看见迟意和谈槿相对而坐，直直坐在谈槿旁边，给她们倒酒。
　　“你一个人住还是挺逍遥的吗。”放眼望去，不仅空置了很久的酒柜里琳琅满目，游戏手柄、手办、模型积木到处都是，这些都是宋言以前没见迟意玩过的。
　　迟意摆放餐具，眼睛都没抬：“都是刚拆的包装，感兴趣随便拿。”
　　“我没这方面爱好，就是没想到小富婆的钱都是这么挥霍的啊，不让我找人帮你理财就算了，你好歹买点车啊房的，这些也不保值。”
　　“买车了，还没时间去提。”迟意磨了点山葵在碟子里，脸上不温不凉的，“别误会，之前转让专利的费用才到账，我能养活自己。”
　　宋言点点头表示理解，风波不断，闻氏现在面临的财务危机她从商界的客户那里都有所耳闻，“逾期可以再申请赔偿，用不用……”
　　“不用。”
　　谈槿往没人的一边挪了挪，再旁边就是沙发了，她和宋言之间的距离太近，冷香就和宋言这个人一样，存在感很强，强势不容人拒绝，又让人讨厌不起来。
　　她装作没事地低头抿酒，入口没有想象中的浓重酒味，梅子的清甜占据味蕾，入喉之后舌尖回甘。
　　小口喝着杯中很快见了底，谈槿看了眼宋言手边的酒，宋言正和迟意聊天，没好意思打断她。
　　她想低头，盘子里就被夹了一块鱼片，宋言嘴角噙着笑语气突然不正经地严肃起来：“先吃点东西垫垫肚子，梅酒口感容易接受，喝得快醉得也快。”
　　“先把这块吃了，我再给你倒。”
　　不知道是不是真的酒精发挥了作用，谈槿觉得自己脸上热热的，宋言深灰色的眼睛仿佛有什么蛊人的魔力，她下意识地照做了。
　　谈槿的长相很有书生气息，齐耳的短发被乖巧地挽在耳后，一副黑框眼镜架得端正，打眼一看就是成绩好不用家长操心的那种。
　　此时小小巧巧的一侧脸颊鼓鼓囊囊的，像只小仓鼠。
　　宋言托着下巴嘴角上扬，仿佛完全没有觉得注视人家吃饭是一种有点没礼貌的行径，看到她这样轻笑了声。
　　谈槿一直是隐在人群中第一眼永远不会被注意到的，迟意对她可以明显地看出是那种朋友之间的亲近关系，但从来没有一个人这样热烈直白地一直盯着她看。
　　她脸上都有些烧得慌了，加快了咀嚼的速度，很快把鲜嫩滑腻的生鱼片咽了下去。
　　“做得好。”杯中随之多了一杯清澈的酒，宋言笑容没减。
　　迟意没眼看，本来就累，还变相地给她撒狗粮，仰头一口闷了一杯，把杯子放在宋言面前，“宋妈，我也要。”
　　宋言瞪了迟意一眼，顾及心上人在旁边，接受了她的指派。
　　酒过三巡，三人都有点上脸了，迟意听宋言天南海北地闲扯，忍不住八卦又极为恪守职业道德，将这些年上流圈子那些风流韵事给迟意一次性补课补全了。
　　谈槿酒量小，一个人安安静静趴在一边睡着了。
　　宋言见状放好枕头，轻手轻脚把人抱到沙发上，替她盖上毯子又坐回来。
　　一坐回来便是迟意审视的目光。
　　迟意看了两秒熟睡的谈槿，又转过头来看她，换下玩笑的口吻，“认真的？”
　　宋言虽然是Alpha，也一向爱美，美得攻气十足，深灰色的眼睛工作时写满了公平正义，私下里好像看谁都多情。
　　和宋言几乎能说是穿一条裤子长大，迟意了解她，宋言天天嘴上说要和美女贴贴，实际上洁身自好，动作行事规矩地很，也从来没有伴侣。
　　谈槿是她第一个表示出自己喜欢的人，迟意只是想认真地、不开玩笑地确认一遍。
　　宋言拿回一瓶酒，这次是白葡萄酒，她说：“认真的。”
　　一个是不离不弃的挚友，一个是同甘共苦四年的大学好友，沉默了一会，有些话迟意还是决定要和她讲。
　　“谈槿她……”
　　“她不会和Alpha谈恋爱。”宋言晃了晃杯子，一杯酒很快见底，“我知道。”
　　空气中突然安静了一会，宋言坦坦荡荡：“她不会和Alpha谈恋爱不代表不会和我谈恋爱啊。”
　　迟意带着醉意的脸目露震惊，一下没说出话来，显然是误解了这句话的意思，宋言毫不掩饰地嘲笑她，“我可没说要去变性。”
　　“这都什么社会了，喜欢一个人又不是喜欢一个人的性别，我会让她喜欢上我的，不是强迫她喜欢一个Alpha。”
　　眼见迟意垂下头在思考什么，宋言放声感叹：“你说你都是离过婚的人了，这不难理解吧？”
　　“…没不理解。”
　　“总之..谈谨很好，好好对她。”
　　“这点我当然会做好。”
　　谈到离婚，宋言才想起自己这趟的目的，没有任何转换话题的时间，一道锐利的目光直直看向迟意。依依向物华 定定住天涯
　　“你去了闻氏的项目做实习？”
　　“嗯。”
　　“挂的地勘局的标，去之前不知道是那边的项目。”
　　修长的五指托着的酒杯差点一个不稳洒出酒来，迟意镇定地抽出两张纸随意擦了擦，没看她。
　　动作慌张，眼神躲闪，可疑。宋言挑了挑眉，“你之前不是在闻氏的设计研发部挂职吗？老实交代。”
　　迟意见她纠结的是这个问题，内心自然许多，这件事她是真不知情。
　　“不知道，项目太多了，大部分不经我手。”
　　迟意忽然有点后悔把一楼天花板的灯换掉了，新灯白亮亮的，照在宋言严肃认真的脸上，有种被审问的既视感。
　　特别是她这时候还停顿了一会，迟意不知为何心突突跳着，没来由的紧张。
　　好半会，宋言有些艰难地开口：“我能理解你当时的决定，但是..”
　　“你真的不喜欢闻染清了吗？”
　　只一下，迟意就默然了。没有动作，也没有否认，眼眸垂着，握拳的手用力到泛白。
　　许久才松开，“我误会她了，她没做什么对不起我的事，是我没有足够信任她。”
　　“是我错了。”
　　惊讶于迟意好像一点也不知情，也感叹她知道了，宋言叹了口气。
　　“闻染清没做对不起你的事，履行合约、前两天也发表了你们的离婚声明，自己揽下了责任，作为一个前妻该做的也做了，你也喜欢了她那么久。”
　　宋言坐到她身边，拍了拍迟意俯下去的背，尽管很残忍，相比于看见迟意再受折磨，还是说了出来。
　　“可是她不爱你啊。”
　　积蓄了很久的情绪好像找到了宣泄口，迟意一瞬间就红了眼睛，她仰起头，没忍住，眼泪还是断了线的风筝一样一颗颗往下掉。
　　四年合约婚姻，闻染清都对她没有感情，现在离婚了，放不下的是自己，还要闻染清因为火灾里被她救了一命而产生的歉疚被捆绑在她身边。
　　闻染清不喜欢自己，迟意始终不觉得她有错，没人规定喜欢就要得到回应。
　　离婚也是迟意自己的选择，她厌了。闻染清得到了她Alpha身份的帮助继承父业，她花了四年看清楚闻染清不喜欢自己，四年，只是这两样事情的句点。
　　迟意想抬手擦眼睛，还是不争气地想起了闻染清说过的话，她说这样不卫生。
　　宋言说完也不忍心了，她给迟意递了包纸，“迟意，该放手了。”
　　放手吗？
　　放不了啊，迟意忍住翻涌上来的酸涩，眼睛里仍蓄着泪水。
　　她不仅放不下还咬了一口闻染清，还对闻染清做了好坏的事。
　　宋言问过的话，她问过自己无数遍。
　　迟意根本没办法否认。
　　作者有话说：
　　说明：追妻坎坷（有）特别惨烈的火葬场（无）


第21章 
　　◎不及迟意一个主动的吻◎
　　“宋言..你、叫个代驾，好好送谈大人回家..”
　　宋言架着迟意往卧室走，没想到迟意人看着瘦，身上肉还挺结实，把人撂在床上，也要花她这个Alpha不少的工夫。
　　卧室里没开灯，房门开着一半，照进来一小片白炽的光亮，迟意躺在光亮里，完全醉了，嘴里喃喃着，“好好对她..”
　　“知道了。”宋言替她调节好室温，不放心又盖了床空调被，担忧地看了她一眼，随后回到客厅收拾残局。
　　三个空的玻璃瓶，旁边倒了不知道多少个啤酒罐。
　　宋言从来没见过迟意喝这么多酒。
　　把东西都收进垃圾袋，起身环视了一眼客厅里的物品，那些在她眼里是玩具的东西对迟意来说同样是玩具。
　　迟意哪看过这么多动漫，她的小时候，遇见闻染清以前是纠集小伙伴跳天撅地，遇见闻染清以后大部分事情的出发点都是闻染清。
　　放着多少人梦寐以求的工作不做，跑去山里待了一个月，家里没添什么东西，多出来的只有酒和这些玩具，宋言大概猜到这些都是为了转移自己的注意力。
　　她看着沙发上睡着的谈槿，居然隐隐能够理解迟意了。
　　喜欢一个人和没有喜欢的人，是全然不同的两种心境……
　　大致收拾好已经快十点半了，宋言设了迟意床头的闹钟，留了张纸条说明早来接她去学校，轻轻唤醒谈槿，带着人离开了。
　　**
　　“闻总，宁兴省跨海大桥的试验参数还是没能达标。”
　　闻氏大楼内，设计部总监有些焦急。
　　跨海大桥是闻氏今年的头号项目，闻氏是首批申请使用新型太空材料的企业，将这种超高性能的新型复合材料运用到交通领域的建设，与车路协同系统相融合，是路桥产业的发展趋势，而闻氏则是这次产业升级更新换代的引领者。
　　项目启动之初，业内便对这种材料的使用充满争议。一是从未有过在桥梁上使用这种材料的先例，二是这座特大跨径跨海大桥总长近六十公里，无疑加重了建造的难度，防风性抗震性经济适用等诸多因素考虑在内，界内许多大拿都是持否定态度。
　　对标的公司提出更为稳妥的建设方案——修建海底隧道，如果闻氏的方案不能如期交付，不仅会面临巨额的赔偿，外界也会产生许多质疑的声音。
　　桌上放着现有设计方案的模型，闻染清的脸上看不出表情。
　　这原本是迟意负责的项目，项目时间紧凑，设计过程繁杂，因为资方临时改了要求，需要加入第三方公司最新研发的芯片，用以将整座大桥数据化管理，因此不得不腰斩重做。
　　闻氏有不少顶尖人才，不是没有人能做，只是迟意负责任地几乎一人包揽了核心程序，现在让人重头设计时间恐怕来不及了。
　　设计部总监犹豫再三，还是开了口，“闻总，要不请迟小姐……”
　　“按原进度继续修改。”
　　“可是……”
　　可是这样方案不可能如期交付，带来的损失几乎不可估量。
　　闻染清管理集团以来手段凌厉，也极具人性化，一开始就改善了集团内部许多死板的制度，全公司的职员可以说都很敬佩她，设计部总监也是真心为这件事焦虑。
　　闻染清本可以拒绝这种不合规定的临时要求，但沟通完的第一时间就在技术部召开了会议，确认了可行性以及芯片运用之后可以为可持续发展带来的裨益，对资方表示接受要求可以。只是闻氏也不是做慈善，条件是追加条款确定了长期合作关系，相当于吃死了这条大鱼。
　　一切都很顺利，谁也没想到唯一的变故会是一向乖顺的迟意。
　　她也知道迟意和闻染清的关系，能顶着风险建议一句已经是她完全站在公司立场能做到的最大努力了。
　　闻染清合上文件，语气没什么波澜：“先这样吧，辛苦大家了。”
　　设计部总监走后，程远敲门进了闻染清的办公室，他把签好的协议给闻染清过目：“学校论坛的有关帖子让管理员封贴，所有有关这件事的照片影像都处理干净了，没有传播风险，这是庄总签的不追究责任协议。”
　　“好。”
　　晚上近十一点，闻染清才下到大厦一楼，庄振城在这里等候多时，一看见她就迎了上来。
　　女人曳着长裙，根本没有注意到他，低头看了一眼今天的日期，迟疑了一下，准备转身下地下车库。
　　“闻总留步。”
　　闻染清淡然地看了他一眼，不动声色了两秒才认出他，“有事吗？”
　　明明是闻氏以子公司的一个项目为代价和庄振城签下了不追究协议，要求他方不得以他儿子在学校与迟意发生的纠纷为由，在任何时候追究迟意的责任，态度却很冷漠。
　　庄振城还是被拿捏得死死的，闻染清不见他，就一直在这里等到人下班，试图把握机会与闻氏谈进一步的合作。
　　“闻总，如果这次合作收益好……，”
　　闻染清翻手看了一眼腕表，动作优雅从容，却让庄振城感觉到她根本不愿意与他过多言语，还没等女人有什么动作，自己却先收了声。
　　“不好意思，我有些要紧事。”闻染清说着道歉的话，脸上却没什么表情，“时间不早了，庄总回家好好陪陪儿子吧。”
　　男人白着脸色目送她款步走远。
　　*
　　黑色宾利驱驰在夜晚的城市街道上，不到二十分钟，闻染清驶入了兴南上品。
　　闻染清不是第一次来这里，熟练地把车停好，迟家一楼拉了窗帘，透出些细微的光亮，闻染清的手紧了紧方向盘，下了车。
　　她来过几次，迟意都不在家，明天就是毕业典礼了，她来把胸针送给迟意。
　　真当按下门铃了，闻染清才感觉到一点怯涩和为难。
　　她从小就没接触过情爱这种事，身边只有父母作为参考，偶像剧恋爱套路什么的更是什么都不知道。
　　以前她可以借由合约妻子的身份大着胆子做一些举止亲密的事，现在……
　　闻染清突然觉得自己真的很荒唐，喜欢的人在身边对她好了那么多年，她居然真的到迟意和她离婚了才决定小心翼翼地迈出一步。
　　不管迟意现在还喜不喜欢这样的她，闻染清光是想想自己没回应过迟意的那些年，就足够自责与心痛了。
　　许久，屋内的脚步声不是很稳，门把手像是被找了一会，门才直直地被打开，迟意失去支撑，向前倒了下去。
　　把女人扑了个满怀，迟意不知道是谁，但她嗅到了好闻的浅淡花香，很像是闻染清信息素的味道。
　　迟意往信息素的来源拱，乌黑的发丝落在颊侧痒痒的，她终于辨认清楚了野玫瑰的气息。
　　迟意没释放出自己的信息素，只是长手长脚地环抱住闻染清，偶尔鼻尖擦过颈间的肌肤，很快就有热意漫上闻染清的脸。
　　明明很久之前就明确了自己的心意，闻染清总觉得与迟意的每一次身体接触都像第一次碰到一样，每一处的触感都无比敏锐，每一帧动作好像都很慢，让她既害羞又隐秘地期待。
　　她的声音一下就有些发颤了，“小意..是我。”
　　一点点哭腔很快唤回了迟意的记忆，她上半身离闻染清远了些，手也从细软的腰上离开，眼睛则是呆滞地看着闻染清的肩膀。
　　闻染清穿了一件墨绿色长裙，鹅白玉颈白皙修长，小v领的设计将惹眼的锁骨露出些许，当然也包括了小半圈淡淡的齿痕。
　　迟意头脑不太清醒，昏昏沉沉的，只觉得自己真的很坏，坏到对着喜欢的人讨厌也讨厌不起来，都离婚了忍也忍不住，还欺负她。
　　现在人就站在自己面前了，像在梦里一样，她想摸摸那里问闻染清疼不疼，又不敢。
　　迟意慢慢抬手，指腹落在闻染清红着的眼角，轻轻按了按，“又哭了吗？”
　　没有冷冰冰地叫她闻总，而是出自真心的，温柔又真挚地询问她，和小时候给闻染清递糖、问她苦不苦的时候一模一样。
　　温润透亮的黑色眼眸很纯净，一瞬不瞬地看着闻染清，眼睛里面只她一个人，闻染清咬了咬下唇，连耳朵都热了，疲惫一扫而空，真切地感觉到心安。
　　她知道迟意喝得很醉，对于现在的状况搞不清楚，明天早上记起时会很奇怪为什么前妻半夜里会在自己家门口哭了，一副很麻烦的样子。
　　但是对迟意，闻染清没办法说谎。
　　她轻轻“嗯”了一声。
　　声音又轻又软，像是毛茸茸的尾巴上最白最软的那一小撮，没意识地在心尖尖处撩了一下，痒得人难以忍耐。
　　迟意头微微垂下来，使劲握着拳头，不敢碰闻染清，语气诚恳又真挚：“我错了。”
　　果然是自己把她弄哭了，怎么可以把喜欢的人弄哭呢...
　　迟意的头发不像白天那样张扬，许是睡了一会的缘故，全部自然下垂，顺着毛，红着眼睛的样子像一只做错了事就要主动坦白错误的小狮子。
　　这样柔软的迟意，闻染清好久没见过了，她心跟着软了又软。
　　迟钟嘴里总挂着“只有染清才能治我们家那个皮王”，他哪里知道，闻染清其实别的什么都不用做，只把人抱在怀里拍拍哄哄就能有很好的效果。
　　她习惯性地穿过迟意手臂与身体之间的间隙，轻轻把人搂住，和所有追求开始时小心翼翼的人一样，闻染清不敢做太多，适当地控制好距离。
　　柔软的怀抱总是熟悉又心安的，迟意积攒的情绪一下上来了，在临界点要崩不崩，这场景真实得让她不敢相信。
　　即便是真的，那她可不可以当作是最后一次，最后一次再抱抱自己喜欢的人，她这次一定一定会把闻染清好好忘记的。
　　那么好的闻染清，应该要幸福才对。
　　没有人知道这一刻迟意的心里经历了怎样剧烈的挣扎，最后余下一点苦涩，包括闻染清。
　　在混沌中头痛得分明，迟意指尖颤抖，伸手抱住了闻染清，在她的肩头轻轻落下一个吻。
　　“我错了..是我不好..”
　　或配合假装情深，或在发热期意识不清，迟意从来没有主动吻过闻染清。她知道相爱的人才会接吻，这是她最后的底线，她不想让闻染清后悔。
　　不轻不重的一个吻，落在薄薄的面料上面，在这个夏天的夜晚热得发烫，闻染清的眼睛很快迷上一层水雾，心砰咚砰咚跳着，呼吸的节奏也被打乱，四周尽是迟意的气息。
　　迟意的回避，闻染清都知道，借着那样的动作完成自己一次又一次无法遏制的贪恋，她以为吻在迟意嘴角就已经足够填满自己的内心了。
　　没想到那些都不及迟意一个主动的吻，哪怕吻在别的地方。
　　作者有话说：
　　主攻视角，所以姐姐这边不会一开始交代完啦。
　　今天评论区有红包掉落。
　　明天入v，中午之前三合一章就会发啦，评论区也有红包，谢谢支持QAQ
　　◎最新评论：
　　【
　　【
　　【嗷呜】
　　【加油】
　　【闻总上啊】
　　【好看！大大加油】
　　【期待后续】
　　【加油加油！！！】
　　【大大加油哦?(???ω???)?】
　　【加油＾０＾~】
　　【来啦来啦】
　　【看得着急死了】
　　【真的好好哭啊】
　　【好看好看】
　　【撒花】
　　-完-


第22章 
　　◎三合一章◎
　　门前的感应灯亮着, 不远不近，刚好把两个人笼在光里，偶传来一两声蝉鸣, 也化不开空气的浓稠。
　　闻染清耳脸都是红的, 呼吸急乱，脸上都是蒸腾的热气，她深深地看着迟意的唇瓣, 唇瓣比想象中还要更软一些, 也更能让灵魂激荡。
　　心跳得一下比一下快, 她很想什么都不顾回吻上去。
　　可是她不能, 迟意喝醉了她没有，同样地, 她不想让迟意酒醒了之后后悔。
　　好半会, 一股血腥味在嘴里散开, 闻染清才克制住自己, 但是脸上的热意还没有消散。
　　她抬手摸了摸迟意的头发, 哄声道：“回去睡觉吧，明天还要早起的。”
　　桃花眼里仍有情动, 明艳的脸上覆着一层薄红，讲话时温声软语的, 专注的目光像是只开在自己院子里给迟意欣赏的一朵玫瑰。
　　迟意突然就不想放开她了，可惜闻染清的长裙修身，没有一个边边角角可供人挽留, 她点了点头, 这时候眼皮有些睁不开了。
　　“这个给你, 明天记得戴。”闻染清把装着胸针的礼盒放在迟意手里, 礼盒不小, 迟意的手刚好能把它的底托住。
　　闻染清咬了咬下唇，触及刚刚咬破的地方，迫使自己不想一些不该想的事，说话的时候喉咙里还是有点干涩：“回去吧，我走了，走路的时候小心一点，不要撞到自己。”
　　其实闻染清还有些东西在车里没拿给她，但她这时候心慌意乱的，多待一会都是煎熬，说完这句话就在迟意直愣愣的目光下转身离开了。
　　**
　　宋言顾及着要接迟意和谈槿去学校，没开那辆粉色超跑，而是选了辆舒适度较高的SUV。
　　等红灯的间隙，她递了瓶蜂蜜水给坐在副驾的谈槿，从后视镜里看着迟意从早上到现在都一副谁都不想理睬的样子，问她：“你怎么了，一大早上没精打采的。”
　　迟意靠进座椅里，偏头看窗外无聊的景色，听宋言问这话抬手揉了揉眉心，昨天夜里一幕幕像投屏一样在头脑里清晰放映了一遍，心里说不出的烦躁。
　　闻染清真是..她胡来，她就由着她胡来？
　　车子启动，宋言见她不说话，气氛也有点说不出来的凝重，疑惑道：“舍不得毕业？”
　　迟意：“没。”
　　“为即将沦为无业游民发愁？”
　　迟意：“……”
　　宋言故作夸张：“家里遭贼了？”
　　迟意长舒一口气，眼见宋言口中越来越离谱，知道她是缓解自己心情，心里的烦闷却没有减少半分。
　　二十分钟后，车已经到了学校北门门口，宋言靠边停车，拉好手刹，回过头，担心迟意真出了什么自己不知道的事：“不说你今天下不了这辆车。”
　　“没什么。”迟意放下安全带，“半夜里发了点酒疯。”
　　宋言半信半疑，但也觉得就过了一个晚上迟意确实不会出什么事，况且她走的时候人已经睡着了，她点点头，看见了另外一个车座上没有LOGO的白色纸袋。
　　“东西不要了？”
　　迟意又回过身去拿。
　　谈槿也下了车，宋言突然想起来昨天忘记说的事情，“我陪你去接迟叔叔啊，三号，我没记错吧。”
　　“没记错。”迟意身形一顿，“我自己去吧。”
　　“小崽子，时间都给你空好了。”
　　“诶算了，不打扰你们父女叙旧了。”
　　车门关上之后，想了想，迟意敲了敲驾驶旁的玻璃，“谢了，宋言。”
　　宋言一个白眼，“嘁，快滚。”
　　“肉麻。”
　　**
　　迟意在礼堂门口和谈槿分了头，学生会负责后勤的学妹对于迟意的印象完全是那种对偶像的崇拜，她一边帮朋友在礼堂门口维持秩序一边探头探脑的，终于等来了迟意。
　　她快步走到迟意身边，平时在学校里不怎么见得到真人，此时人在面前都是一种星星眼的状态，“迟学姐！我是负责对接的同学，准备室在这边，请跟我来。”
　　“谢谢，麻烦了。”迟意本就因为昨晚的事情躁郁，此时看对方很欢喜的样子，淡淡对她笑了一下。
　　一米七六的身高，没有表情的时候生人勿近，有一点点笑容那双眼睛都是极好看的，小学妹的脸一下就红了，她走在前面，因为害羞不敢回头。
　　两个人一前一后走着，礼堂的准备室有好几间，门上都粘了名牌，优秀毕业生代表隔壁的那间就是校友代表，门敞开着，里面空无一人。
　　小学妹走到迟意所属的房间门口，回过身看见她的脚步顿了顿，想也没想就把情况告诉了她：“原定八点候场，校友代表不知道为什么迟到了，希望不要出什么问题……”
　　她转头看见迟意没有表情的脸，明晰的下颌线条有些紧绷，整个人什么都不做光站在那里就有种说不出的压迫感。
　　迟意只停留了一秒，小学妹说话的时间就已经走到她面前，没对她的话进行任何延展，“麻烦你了。”
　　“那个、迟学姐，我在活动室，有需要随时找我。”
　　“嗯。”
　　门被关上，女生屏了很久的呼吸被释放，在原地小幅度跺了跺脚，沉浸在学姐真的好A人好有礼貌的想法中，直到别的干事喊她的名字了才回过神。
　　迟意坐在椅子上，烦闷地看了眼镜子中的自己。
　　宋言早上叫醒她还给她撸了套淡妆，学士服也换好了，其实没什么要准备的，除了闻染清给她的那枚胸针。
　　她依稀记得那是朵花的形状，打开盒盖，她才看清是玫瑰花。
　　胸针的制作工艺上等，触感光滑冰凉，手指抚过，金属表面蒙上一层水汽，随着指尖的离开消散。
　　闻染清的信息素是野玫瑰，胸针是玫瑰状的，迟意仰起头靠近椅子里，为这份说不清道不明的暧昧暗示心乱。
　　她该拒绝闻染清的，如果今天见到她，迟意觉得自己要说清楚。
　　许久，门被人敲了敲，迟意把它收进纸袋，去了礼堂正殿。
　　*
　　毕业典礼的流程分为开场白，代表发言，颁发学位证书三部分。
　　开场白进行到一半，迟意在幕侧候场，礼堂可容纳上千人，此时望过去，每一张脸都是青春洋溢。
　　她心里有些烦乱，曾经她也坐在这些人当中，默默期待一些什么。
　　主持报完幕，迟意在不断的掌声中走到礼台边，同样是和每一届的学长学姐一样，照本宣科地复述官方发言稿，不同的是她几乎吸引了所有人的目光。
　　北杭大学是有些名门会通过手段将后代送来镀金的高校，更是没有争议的顶尖学府。迟意不仅每年获国家奖学金，在参加世界级大赛时，身边结识的都是专业领域的大牛。
　　不只一家著名企业的发言人在公众面前直言对她能力的欣赏，抛开闻氏集团的光环不谈，迟意本身的优异就足够令许多人赞叹。
　　她根据校领导的要求，侃侃而谈路桥产业的最新技术，如何使老产业适应国家的新发展，言语流利，整个人散发着青春自信的光芒。
　　闻染清来得有些迟了，她经过礼堂侧门，眼含笑意地看了眼迟意，不过仅仅是一眼，她就走向后台。
　　她们的关系，她知道自己应该避嫌。
　　发言完毕，小学妹在后台和她聊天，迟意有一搭没一搭听着，一直等到给学生代表颁发学位证书的环节。
　　六千人的礼堂坐满了学生，大多穿着学士服，乌压压的一片，迟意站在学生代表的最后一个，颔首让校长拨了穗，接过学位证书。
　　校长是个和善的中年大叔，国家科学院院士兼任北杭大学校长，他用和蔼的目光看着迟意，语气满是对青年才俊的欣赏。
　　“毕业之后有什么想法吗？做科研，还是说已经有了中意的单位。”
　　放有闻染清座签的位置，依旧没有人，迟意收回目光，歉意地笑了笑，“没想好。”
　　校长步至她左侧，与毕业生代表站成一列，准备合影。
　　“听说你去了省勘局的实习项目，想上前线，做实地工作？”
　　迟意有些不好意思，面对校长这种毕生钻研学术的纯正学者，她那些乱七八糟的心思倒显得有些不堪，是以一时没想好怎么措辞。
　　侧门处，简汐抱着臂，顺着闻染清的目光看过去，啧了啧，摇了摇头。
　　“你就那么喜欢她？”
　　闻染清没什么朋友，简汐自诩其中最接近这个关系的一个。她是闻氏刚交由闻染清接手那会最先和她展开合作的人，这么多年来，尽管她们的交谈除了工作很少涉及私下生活，闻染清这个人，她觉得自己大概也了解了不少。
　　在专业方面和领导的才能毋庸置疑，同时，私底下她寡言、呆钝，理性上占据绝对优势，感情上单纯得像张白纸，以致那晚她一下从这位总裁的眼睛里看出了被刻意隐藏的所有情感。
　　闻染清没说话，对于只是商业伙伴的警惕心和距离感至少还是要有的。
　　不过那个晚上一些羞耻的记忆如潮水般涌来，闻染清心里酸胀，换了个话题，“简总怎么也在这里？”
　　“喏。”简汐朝礼堂抬了抬下巴，“我家小祖宗跟你家迟意一届的，不来不行啊。”
　　萧浅绰约的身姿映在简汐眼里，她嘴角不自觉上扬了点，嘴上仍是饶不过闻染清，“闻总第一次追人家小姑娘吧，都不知道要主动点，怪不得没有让人成功吃醋。”
　　“可怜了我，回家被阿浅折腾了好久。”
　　简汐生性风流，做事情从来不考虑那么多，只凭自己喜好，看两个人有趣一时兴起就掺了这么一手。
　　气温陡然升高了些，四周几乎都是学生家长，也有些有头有脸的人物在场，目光不时看过来，聚集在低调奢华的礼堂侧殿，规模不亚于一场小型商谈会。
　　闻染清与简汐又退开些距离，她比简汐略矮些，清敛的气场却一点不让人。
　　“简总如何与我没什么关系，上次的事情是我做得不对，希望这样的事情以后不会再发生，于你我都没什么好处。”
　　以前都是闻染清在逃避自己对迟意的情感，商场上风云诡谲，有些事情她不太计较，现在她知道迟意在意这些，就不能像从前那样什么都置之不理了，有些专造谣的小作坊，她也交托给程远处理。
　　“好无情啊闻总～”
　　简汐不是无脑，闻染清警告到这份上，她反倒觉得没兴趣了，从包里拿了口红补妆，斯条慢理，“阿浅找不到我该急了，那就告辞了闻总。”
　　****
　　毕业典礼结束已经是下午了，众人散场，迟意和校长交谈了一会，离开了礼堂。
　　宋言发了消息说接了谈槿去拍毕业照，等结束的时候再汇合。
　　什么毕业照要拍几个小时？还是专程赶回来的。
　　迟意不屑回她。
　　烦闷地长呼了一口气，迟意慢走到学校的人工湖边。
　　人工湖和礼堂完全在学校的两个方位，毕业生大多和亲友在操场拍照，在校生要末考全堆在图书馆，湖边清冷得可怜。
　　迟意摩挲了一下手里的绳子，想发条信息给闻染清说见一面，那串数字烂熟于心，但她盯着屏幕下不去手。
　　好一会，太阳都有点西斜了，影子被拉得斜长，偶尔有两声蝉鸣，让迟意想起和闻染清一起度过的那个夜晚。
　　有两个抱着课本的学生路过。
　　“刚才那个人好眼熟，是不是迟意学姐啊！”
　　“应该是吧，要不要告诉夏小栖？她好像找了迟学姐很久。”
　　“我来发我来发……”
　　迟意接到了校长问她有没有意向参加X国一座新兴地标性桥梁设计的消息，专注于阅读详细信息，没注意到身后不远处来了人。
　　等一切都忙完，她转过身才看见闻染清。
　　穿着薄款卫衣戴着帽子口罩的女人，桃花眼里有点点焦急的神色，卫衣宽大，衬着有些单薄的身形，整个人看上去柔柔软软的，腰肢不盈一握。
　　为了不引起不必要的麻烦，闻染清换了身装扮，她从礼堂出来之后没看见迟意，听见两个学生交谈才急急走到这里。
　　她把口罩拉下了些，鼻子上已经有层薄汗了，嗓音仍是柔风一样和煦，“不和同学一起吗，怎么一个人在这里？”
　　“你怎么知道我在这？”迟意皱了皱眉，脸在阴影里，耳畔一阵风吹过，长眸冷鸷。
　　同龄人穿卫衣青春活泼靓丽，而闻染清快要三十岁的成熟身段藏在宽松的卫衣里，丰腴掩都掩不住。
　　闻染清把露出来的头发往后别了别，有些泛红的面色藏在大大的卫衣帽子里，反倒有种欲拒还迎的意味，“在路上听到的。”
　　没有说已经在学校里走了很久，只是相遇好像凑巧一般，她怕迟意厌烦，连寻她的原因都没能开口说。
　　“这个还给你。”
　　迟意把袋子放到闻染清手上，卫衣袖子挺长的，包握住袋绳，袖端下垂，帽子也下垂，整个人看上去像个丧眉耷眼的小狐狸，连尾巴都翘不起来了。
　　迟意从不后悔自己的决定，合约结婚也好，离婚也罢，她不是小孩，所做的决定都依据事实，在意的人过得好她也就满足了。
　　只是她喜欢闻染清，喜欢到今天还放不下，其实迟意也挺恨自己在闻染清面前摇摆不定，她一边期冀着闻染清说的那些话都是真的，一边判断这些都是来源于闻染清的愧疚。
　　怜悯一般的感情，迟意不要。
　　唯独是闻染清一次次的态度，让她总是产生不切实际的怀疑。
　　“昨天喝多了，如果给闻总造成了什么误会，是我的问题。”
　　既没有问迟意为什么亲她，也没有因为这个小小的吻向她索求什么，纵然昨晚因为这件事失眠，又怕她迟到在迟家门口等了一个早晨，她现在因为迟意的一句话，就已经有点心满意足了。
　　迟意的主动亲近，至少不应该是很讨厌她吧。
　　闻染清咬了咬下唇，脸埋在帽子里看不出表情，刚平复下呼吸，温吞地对她说：“好～”
　　“嗯。”迟意说完就要走，一点浅淡的香水味忽然靠进，闻染清站在路缘石上，抬手帮迟意正了正帽子，衣料勾勒出盈盈腰肢，夕阳映在桃花似的眼眸里，眨了眨就是一片波纹。
　　夏天的傍晚不会很凉爽，人工湖上闷热潮湿的空气浓稠在两人中间，迟意没说谢谢，嘴唇抿在一起，张口时声音冷冷的：“闻总还有什么事吗？”
　　她冷眼看着闻染清的反应，想看出一些真情实感，却只是徒劳。
　　那张画着淡妆的脸聚光灯下完美无缺，近看才看出眼下没有被遮住的一点青黑，任谁都可以看出闻染清的疲惫感。可是闻染清丝毫没有因为她的冷淡举动不愉快，两只手拎着袋子乖巧地放在身前，面上既有些无措还有点羞窘。
　　好半会，她才柔声请求：“我可以给小意拍张照片吗？”
　　闻染清本来就想给穿着学士服的迟意拍张照片好好留存，在来的路上看见到处都是在摄影留念的人，这种心念更甚，她没说想和迟意一起拍，她怕这种程度迟意都会拒绝。
　　迟意目光躲闪着放远些，她看不得这样的闻染清。人前霸总，她面前软软绵绵欺负一下都不还手的那种，她心弦又被撩拨了一下，余音震荡在胸腔里，脸色依旧不太好看。
　　“不麻烦闻总了，我没有拍照的习惯。”她把学士帽摘下来拿在手里。
　　迟意没有拍照的习惯亲近的人都知道，照片统共也没有几张，闻染清随身携带的那张还是她趁迟意调皮玩耍时偷偷拍的，照片泛黄了，应该好好保存起来。
　　“好。”又一次被拒绝，闻染清耳朵有点热热的，手里拿着送给迟意的胸针，对她扬起一点笑容，“不早了，晚上还有会要开，我要先回去了。”
　　闻染清以前总是逃避，实际没和迟意有过太多接触，相处的记忆还要追溯到迟意小时候，那时候她说什么迟意总是咧着个小嘴点头，笑得傻呵呵的，有时候被骗了都不知道。
　　她现在能想到的就是处处都顺着这头小狮子，其实内心也很乐意这样，她的小公主又没做什么坏事，她就想惯着宠着。
　　迟意从那个略显宠溺的笑容中挪开视线，心跳加速了些，低下头踢开一颗鹅卵石，低声嗯了一下。
　　宋言：[人呢？]
　　[北门等你，一起吃饭，停车位时间快到了，搞快点。]
　　[来了。]
　　*
　　人工湖边只有一条长长的鹅卵石小路，迟意看手机回消息，和人一前一后走着，班主任得知了迟意婉拒校长的邀请，又是一番微信轰炸，等到走到操场边了，被人点了点后背，迟意才从应付中分出身来。
　　“迟学姐！”夏小栖把捧花塞到迟意手里，“毕业快乐！”
　　各色的花都有，迟意认不全，浓郁的花香勾起一点不太好的回忆，她屏了一点呼吸。
　　是那个学校社团不明就里对迟意表白，那天想给她递创可贴的学妹，经过谈槿的补课，这次迟意想起了她的名字。
　　而对方对她的心意简直毫不避讳，认识的人都知道。
　　“谢了，夏同学，只是我不喜欢…”这些。
　　“学姐！你记得我！”夏小栖忍不住站得和迟意近了些，她一看也是家境很好的那种小姑娘，身上有来自家庭与生俱来的自信和魅力，两个人站在一起，外貌上很是登对，吸引了一些过路学生的目光。
　　迟意：“我……”
　　“今天上午有课，本来想到礼堂找你的。学姐你今天真的……”
　　闻染清在几步远的篮球场边停下，程远小跑着到她面前，似乎有什么要紧事，想来是公司的事情，两人交谈的过程中程远朝迟意看了一眼，依旧是那副公事公办的神色，只是多停留了两秒，然后转过身打电话了。
　　已近晚饭时间，篮球场的学生陆陆续续收拾东西去食堂用餐，几个男生还沉浸在刚才实战的氛围中，球一下下弹在地上，边走路边传球，有时还要做些花里胡哨的动作。
　　迟意皱了皱眉，收回不咸不淡的目光，继续听夏小栖说话。
　　夏小栖以为迟意听得不耐烦了，最后的问话都轻声了些，神情略微有点羞涩，“……学姐，今晚我们可以一起吃个饭吗？”
　　“有约了。”
　　迟意拒绝了她，虽然曾经因为夏小栖的执着有过不忍心的时候，但她不想给对方造成伤害，“同学，我喜欢不上别人，不要在不可能的人身上浪费时间..”
　　“抱歉，这个你先拿一下。”
　　为首的那个男生旁若无人倒着走，篮球以不小的力道被传来传去，周围已经有些不满的抱怨声了。
　　闻染清突然想起上次的那箱抑制剂还没有拿给迟意，她让程远联系司机把公司停车场自己的车开过来，自己正在打电话协调董事会开会时间。
　　身后有点杂乱的脚步声，闻染清没怎么注意，朝旁边走了两步，眼见两人的轨迹就要重叠，迟意一把拉过闻染清，两个人往旁边避开了些。
　　迟意皱眉，想说她怎么不小心：“你..”
　　“小意，低头。”
　　纤长的手摸在头顶，迟意没反应过来，就被一股轻缓的力道带了一下，篮球从上方砸在面前的树上，发出不小的声响。
　　迟意的身上有点沐浴露的奶香味道，两人的上半身靠得很近，柔软的线条就这样猝不及防的压在肩膀上，很快闻染清的心跳就乱了起来，人也不自觉瑟缩了一下，把刚刚那只手往身后藏了藏。
　　迟意没管她的小动作，只是还抓着她的手腕，整个人都挺冷的，拧着眉看渐渐走过来的那几个男生。
　　“对、对不起啊学姐们，我们不是故意的，真的很抱歉。”
　　为首的那个男生首先认错道了歉，他不认识迟意，却能隐隐的感觉到有股压迫感，他们是体院的大一学生，在学校不拘小节惯了，也就越发不在意起来。
　　很少有人当众给他们下面子，球滚出去很远，捡起来之后才意识到行为有些莽撞了，向围观同学说了抱歉之后都走到迟意面前。
　　迟意低头看了眼闻染清，闻染清对她小小摇了摇头，人藏在衣服里，只露出一双桃花眼，眼睛有些弯弯的，示意她自己没事。
　　迟意很快避开眼，对他们点了点头，“下次注意点。”
　　“好嘞学姐。”
　　其中有个男生从包里拿出瓶药，“这位学姐你的手没事吧？这个你拿着，最好是推开揉一揉，明天不会太疼。”
　　直白热烈的目光看过来，闻染清把手放进袖子里，咬了咬唇，讨饶一样两只手圈住迟意的胳膊，轻轻摇了摇，不愿意迟意为她惹了不必要的麻烦，小声对她说：“我没事。”
　　柔软来回磨蹭，迟意一时连呼吸都忘记了，手臂绷得笔直，还是闻染清接过了那瓶药油，温柔地说：“谢谢。”
　　“不用谢不用谢，本来就是我们的不对。”
　　给药油的男生目光不自觉在闻染清身上多停留了一会，有点不好意思地开口：“方便问一下这位学姐是哪个院的吗？可以加个微信吗？”
　　迟意的手倏地一顿，从闻染清怀中抽离，嘴角抿得很紧，但没说话。
　　“不好意思同学，不太方便。”
　　为首的男生一把揽过自己兄弟，“没事没事，学姐们再见，我们吃饭去了。”
　　因为有迟意在旁边，闻染清不知道自己怎么在小孩子面前愣了一下，反应过来的时候迟意已经被另外一个外表可爱的女生叫住了，那只白净的手就隔了十多厘米，她咬了咬下唇，和一直站在旁边待命的程远说了几句话。
　　女人的声线清冽，半隐在衣衫里的容貌昳丽动人，气质是从词画熏陶里走出来的从容，结合站在她身边态度恭敬衣着不凡的男子，夏小栖直觉闻染清不是迟意普通的朋友或长辈。
　　如果迟意是因为喜欢这样的人..她自知自己没有太大可能。
　　“学姐…”夏小栖眼睛比刚才红了一点，和迟意的距离一点没有超过。
　　迟意淡淡地看着她，她觉得自己说得挺明白了，况且闻染清站在一边，无端就让她脑子里冒出一只耷拉着尾巴的小狐狸，心里乱七八糟的。
　　“我先走了学姐。”
　　“花给你，是为了今天选的，毕业快乐。”
　　话这样说了，迟意不好推拒，“嗯”了一声，紧接着接到宋言说临时车位不能停了，让她自己打车去的电话。
　　迟意和夏小栖的互动闻染清全看在眼里，胸口止不住有些酸胀，表面上依旧温声软语：“我的车停得不远。”
　　“还有些重要的东西要给你，上次忘记了，不是礼物。”
　　迟意犹豫了一下，上了闻染清的车。
　　车内闷热，花味的香氛浅淡撩人，四处都是闻染清的味道。
　　迟意知道闻染清大多时候都是自己开车，车上除了司机基本没有别人来过，她自己也是第一次来。
　　两边的玻璃都贴了膜，闻染清这才把帽子摘下来，打开了储物盒，里面一眼可以看清有几颗奶糖，闻染清拿了根发圈把头发扎了个低低的马尾，露出的耳尖红红的，那张脸成熟风情，比迟意见过的任何一个人都要对她有吸引力。
　　她现在才看清闻染清手腕红了一片，在那一截白皙的藕臂上格格不入，迟意心跳忽然重了一下，有点不自在，略微清了一下嗓子，“药给我。”
　　“好。”
　　迟意先拿湿巾擦了擦自己的手，再倒了些药油在掌心，抬头看了一眼她，例行公事一样地动作着。
　　接触到的肌肤温热，没什么不寻常，可是闻染清看见紧绷到露出青筋的手背，还是不可避免地耳朵一热，微张的唇间呼出一点滚烫的气息。
　　迟意同样不好过，她推开药油的动作不算特别细致缓和，正如心绪一样繁乱，车内的温度没有随着空调的打开而降低，反倒短短一会鼻尖出了点薄汗。
　　上完药之后，她找了个话题转移自己的注意力，“闻总有什么重要的东西要给我。”
　　“抑制剂。”
　　迟意看着闻染清精致柔和的侧脸，心跳也快了些，还有一部分原因是闻染清要特别拿给她的东西居然是一箱抑制剂。
　　抑制剂本就是敏感期的日常用品，至今还有些思想古旧的人对它们的提起讳莫如深。她自己又不是不能买，Omega平白无故给一个Alpha送抑制剂，迟意真的很难不联想到一些别的什么意味。
　　她手攥了攥，还没问出口就听见闻染清说：“抑制剂是你以前常用的那款，和我一样都是安医生根据我们的具体情况定制的。”
　　“用别的牌子会觉得不舒服的，药效也不太好，还有失效的可能性。”
　　市面上流通的针对于第二性别所需要的药物，主流品牌是个老品牌，一直效果平平，对于精神力等级越高的AO见效越不明显。闻氏药业作为新兴品牌，提供了为特殊人群定制抑制剂的服务，相应的价格也会贵出十几倍，客户都是些有钱有势的阶层。
　　闻染清脸有些热，显然对提起这些也感觉到紧张和窘切，但是为了让迟意不要直接拒绝她，都坚持说了下去。
　　“如果用完的话，小意可以随时和我讲，我会送过来的，不要放着不用。”
　　她说这句话时有些小声，似乎也知道给前妻送抑制剂到底是个什么意味，语气温吞又像在哄人，低着头给迟意抹药，羞于看她的反应。
　　闻染清说得确实有道理，上次易感期的时候普通抑制剂药效不太好是真的，闻染清这样关心她也不像演的，这让人更加郁闷。
　　迟意仰头呼了一口气，靠在椅背上，顿觉口干舌燥，得寸进尺地试探她的反应：“闻总怎么知道我要用抑制剂？”
　　“如果根本用不上呢？”
　　跟Omega一起，就用不上抑制剂。
　　这样的事情就像今天有漂亮的女孩和迟意告白一样，都是闻染清想想就会觉得胸口无比酸胀的事情。
　　闻染清当然明白她什么意思，眼角很快泛上层浅薄的红色，张了张唇什么都说不出口。即使在商场上不动声色，面冷如冰，在迟意面前完全不设防一样，总能流露真实的情感，明艳的脸上有了点点落寞。
　　她顿了顿，又从储物盒拿了一颗奶糖，细致地拨开糖纸，几秒钟，倾过上半身把奶糖放进了迟意的嘴里。像是自我说服了好一番，才低缓道：“保质期没有很长，用不上的话、就把它扔掉吧。”
　　坚硬的糖果划过唇瓣最后落在舌尖，熟悉的甜腻占据全部味蕾，从包装迟意就看出了那是她小时候常吃的一种奶糖，也常喂给喝完药的闻染清。
　　迟意没想到闻染清现在还会备着这些糖，一瞬间对自己的想法又有些动摇，对她这副乖顺温吞的样子毫无抵抗力。
　　三番两次的拒绝，是谁都会后退伤心的地步，可闻染清事事都依着她，没有脾气还如此纵容，嘴里的奶糖越甜，迟意心里越是烦乱，控制不住地被撩拨到，眼底沉了又沉。
　　抑制剂放在后座上，迟意不再言语，回头看了一眼就要下车，却被闻染清再次探过来的身体挡住了去势。
　　闻染清一只手撑着，一只手拉过了她这边的安全带，渐粉的耳垂在迟意面前一闪而过，而后又温缓地给自己拉上了安全带，主动说道：“我送你吧，晚高峰很难打到车，东西拿在手上也不方便。”
　　“小意回家吗？还是要和宋小姐一起吃饭？”
　　温柔而周到的问询，迟意迫使自己冷静下来，反问她：“闻总很闲吗？”
　　为什么在她身上浪费时间？
　　“不是很闲，但是我想送送你~”
　　闻染清好似没听出别的什么意味，说的话听起来开车送她是一件很能令人开心的事情一样。
　　迟意一时心软，没再说话。
　　二十分钟过后，宾利在中心广场的一家意式餐厅门口停下，迟意下了车，看着闻染清咬着唇把那箱抑制剂拿给自己，正对着站在闻染清和餐厅的透明玻璃中间。
　　那眼神像是催促她离开一样，闻染清依着她的小脾性，乖乖上了车，正在启动的宾利后座，迟意看见了那束自己随手放置的花。
　　那么显眼，闻染清不可能没看见，但她提都没提一下，还有刚才车里的反应，难过得那么真实。
　　一个不合时宜的想法在脑袋里跳出，直到那辆黑色汽车消失在路口，迟意才摇了摇头，快步走进餐厅。
　　◎最新评论：
　　【恭喜入V，好看好看】
　　【哈哈哈哈 追平起床】
　　【好看好看】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【芜湖 希望天天万字 嘿嘿】
　　【好看好看】
　　【
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【恭喜入v】
　　【闻总漫长的追妻之路呦(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑】
　　【好看好看】
　　【这个年头，总裁姐姐们都是排着队等女友毕业(doge)】
　　【很赞】
　　【快更，别偷懒】
　　-完-


第23章 
　　◎只有染清管得住你◎
　　“闻总, 根据上次提取的信息素样本来看，部分激素水平有明显回升。”安礼递了一份报告。
　　书房里，女人长身玉立, 乌亮浓密的黑发披在肩头, 刚放下的骨瓷杯里咖啡表面荡了荡，眼睛里有微不可见的笑意。
　　“知道了。”
　　安礼作为人类第二性别领域前端的医学研究者，闻庭是她的伯乐, 她一直工作于闻氏, 过去与闻染清接触得少, 四年前才在闻染清身边做她的私人医生。
　　这天她像往常一样在闻染清去公司之前来汇报工作, 二十分钟的简短说明，很快, 在结束时多停留了一会。
　　安礼拥有顶尖的信息素抓取技术与业内首次成功定制药剂的经历, 沉心于研究, 厌恶与人虚与委蛇的一套, 哪怕闻染清不愿意听还是一遍遍和她嘱咐：“以您的身体来看, 尽管前段时间综合情况有所好转，不过还是不适合与不确定的伴侣发生过多交流。”
　　不确定的伴侣..
　　安礼比闻染清本人都清楚她的身体状况, 不要说与Alpha有深度交流，就是有一次一个Alpha在公众场合意外散发出了信息素影响到了在场的闻染清, 她都提取了样本，给闻染清看了两页篇幅的分析报告，以说明会对她的信息素水平产生什么样的干扰。
　　她说的这个人只会是迟意。
　　闻染清抚了抚下身的长裙, 坐在书桌前, 沉默了一会, 看向安礼。
　　“安礼。”
　　“之前我还不明白..”
　　她脸上少有的柔软, 却说得郑重其事, “她在我心里很好，是我自己一直逃避才这样的，安医生。”
　　“如果因为我的态度让你产生了对迟意不好的印象，是我过去做得不好，我给你道歉。”
　　“小意她..不是不确定的伴侣。”
　　“她是我确定爱的人。”
　　安礼的态度，大部分取决于闻染清的身体情况，闻染清与迟意多接触一分，依赖度就高一分。
　　从前跟在闻染清身边，与迟意见面次数不多，每一次态度都算不上好，想来是心里偏袒闻染清，把对她健康的担忧转移到了迟意身上。
　　闻染清知道医生处事和她出发点的角度不同，只在迟意走了之后丢给安礼一个无奈的眼神，没有一次苛责过她。
　　而今天这种话安礼却是第一次听见。
　　语气之温缓甚至没有对她提出明确的要求，只是希望安礼明白自己的态度，再做出判断。
　　安礼听懂了，也受用于闻染清的这份尊重，“闻总言重了，我也有做得不对的地方，以后会多注意的。”
　　她依旧轻皱了皱眉，“不过希望您注意自己的身体，最好的话，在我每周为您检查身体的时候不要用工作太忙搪塞我。”
　　闻染清轻笑了笑，没有作出正面回应，安礼知道，她没有拒绝就是答应了。
　　早上八点，安礼离开了闻染清在闻氏大楼对面的这所住处，目送黑色的宾利驶向与北杭市内所有可能的工作区域全然相反的方向。
　　**
　　毕业典礼后的那天，迟意帮谈槿收拾了宿舍。
　　自从那天晚上吃完饭后，她总觉得宋言和谈槿之间的气氛怪怪的，谈槿老干部一样没主动说什么是在迟意意料之中，宋言对此缄口不言倒是有些出乎意料了。
　　不过她今天有重要的事情要做，心里记挂着这件事，醒得也早。
　　天气预报说今天可能会有大风，出门前迟意检查家里的门窗有没有关好，手机和车钥匙放在玄关处，蓝牙里接着宋言的电话。
　　“是二监侧面那个门，不是你探视经常走的大门，不要走错了。”
　　“还有啊，我都打过招呼了，就在门口，你记得带叔叔跨火盆，霉运灾难都给他断了，这个千万不能忘，都是有讲究的……”
　　今天，迟意父亲迟钟刑满释放。
　　四年多以前，重大渗水事故中因器材人员保养设备不当，导致四名人员当场死亡。迟钟作为直接负责人，被判处工程重大安全事故罪，并处以高额罚金。
　　迟钟认为自己难辞其咎，没有接受宋家律所的辩护，还交待了迟意无论如何都要支持那几家的孩子完成所有学业。
　　那时迟意刚成年，迟家积蓄所剩无多，当做完这些事情时，她的名下也只余下了一处房产。
　　她没想到的是，有了第一次还有第二次，其中一个家庭此后变本加厉地来找她要钱，又不知道哪听来的消息找上了也参与了那项工程的闻庭的麻烦。
　　宋言不常正经，对迟叔叔却是很敬佩的，此时忍不住对迟意叮嘱。
　　沉重的回忆在脑子里一闪而过，迟意长舒一口气，关上了家门，回她了一句，“知道了。”
　　大部分受了迟钟性格的影响，迟意不是个悲观的人，凡事都向前看，对于这件事的负面压抑情绪也不剩了多少，所以此刻和宋言讲话，语气是轻松的。
　　宋言又一次问她：“真不用我陪你去？我发现你这个人有点自私了啊，想叔叔的又不止你一个人。”
　　“你好好休息吧，我自己去就行了。”
　　迟意走到地下车库，车是前两天刚提的，黑色的牧马人。迟钟因为工作性质喜欢开吉普，她小时候也就坐习惯了，现在依旧钟情于这一款。
　　她身型本就高挑，匀称的身材、上下车利落的动作和这样大体积的车相得益彰，甚至还被衬出一点野性，总能不自知地吸引到很多人的目光。
　　“他可能会想去看看我妈。”迟意补充道。
　　迟意的父母伉俪情深。他们婚后两年，迟母难产死亡，迟钟条件优越，结过婚仍然有很多倾慕者，从来没有过续弦的念头，一心一意抚养迟意长大。
　　宋言了然，不再唠叨什么，挂断电话之前让她开车稳妥点，迟叔叔最近心脏不太好，要多注意些。
　　迟意先去小时候常光顾的茶楼买了早点，再驱车去往北杭市第二监狱。
　　上午九点，迟意接到了迟钟。
　　一个月一次的探视机会，迟意每年都会见到他六七次的面。
　　记忆中，迟钟眉眼朗朗，常怀日月，做起自己擅长的事情意气风发，对迟意对生活都始终怀有热爱与真挚。
　　与上次见面已经隔了三个多月，当迟钟站在迟意面前，迟意才真觉得他身上有点时间的痕迹了。
　　夏风蝉鸣飘忽，她愣怔了一下，才迈着如常的步子走到迟钟面前。
　　做父亲的没有漏掉自己女儿的小小情绪，加之从闻染清口中得知的自己缺席的生活，迟钟脸上满是疼惜与自责，有些说不出话。
　　“爸..”迟意较之以往的咋咋呼呼多了点稳重，她顿了一下，声线清冽成熟，“我来接你回家。”
　　这孩子，长大了不少。迟钟习惯性地想摸摸她头顶再像小时候那样抱抱她，顾及孩子大了，父女有别，终究只是拍了拍她的肩膀，眼里尽是温煦光华。
　　他不是那种太会表达的父亲，“你好像又瘦了，听染清说你的胃病严重了不少，不要光吃药，平时也要按时吃饭养胃护胃。”
　　说是轻松的，真正到了迟钟面前，迟意是有些紧绷的。
　　平时有宋言的唠叨叮嘱，谈槿的默默关怀，总还是替代不了唯一的亲人对自己久违的关心，只一下，迟意鼻子就忍不住有点酸酸的，对闻染清被提及的疑惑一闪而过，来不及思考。
　　“知道了，爸。”
　　“宋言给你准备了这些，宋叔叔也说想你了，他说改天来看您。”
　　迟钟跨过火盆，迟意上前扶住他的背，和监狱的工作人员打了声招呼，和他上了车。
　　“言言真是有心了，这么多年我没能陪在你的身边，有宋家这孩子也叫我很放心。”
　　迟钟看着迟意褪去稚气的侧脸，语气更为柔和：“还有染清。”
　　“最让我放心和满意的就是你闻叔叔的女儿，小时候性子就冷，跟你简直一个天上一个地下。”
　　“这样也好，我看啊，只有染清能管得住你这个小皮王了。”
　　“今天染清怎么没来，是工作太忙了吗，说……”说好了今天跟迟意一起来的。
　　“爸，我给你带了早饭。”迟意没来由地一阵心虚，她今年来看迟钟看得少，离婚的事也是自己做的决定，这时候被迟钟一说，反倒不知道怎么开口了。
　　她把没有婚戒的左手往身侧藏了藏，一只手把餐盒递给他。
　　迟钟权当她被自己说得不好意思了，毕竟当年和他坦白这件事情的时候，迟意完全是一副羞羞怯怯，少女怀春的样子。
　　能让天不怕地不怕，在同学面前张口就说‘我太太’的小迟意用这样的神情和迟钟说话，迟钟自然知晓闻染清在自己女儿心中的分量。
　　而来探视，不是迟意一个人来就是闻染清一个人来，两人都说对方忙，说起对方来脸上的笑意挡都挡不住，迟钟自然当她们婚姻和睦，生活幸福。
　　窗外的景象熟悉而又陌生，是去往屿山墓园的路，迟钟曾不止一次念叨想念妻子了，此时因为迟意的懂事心里面很熨帖。
　　一别几年，虽有过十几次短暂的相见，父女之间仍是生疏了不少，迟钟怕女儿不高兴自己一见面就总说这些家长里短，一路上没有再提这些，话题转成路桥产业近些年的发展，倒没有生硬了许多。
　　两个小时后，迟意走在迟钟后面登上了屿山山道，第二墓区，迟意母亲和闻父闻母的墓碑都在这里。
　　两块耀黑色的碑牌都没有积下太多灰尘，铅灰色的云飘在阴霾的空中，从二监到屿山的这段路，天有些暗下来了。
　　良久，迟钟转换过心情，深切地凝望妻子的照片，对迟意说：“今晚让染清回家吃饭吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-08 16:39:51~2022-02-11 10:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：涟漪洛水、57925895 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：靓仔、诺曦晨、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：thlhuhu 100瓶；图图 20瓶；五折的绯闻女友冷熙 15瓶；二七 10瓶；57925895 8瓶；面总的小跟班、社恐的木头、慕清秋 5瓶；死亡凝视 2瓶；李嫒今天在干嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【看到这实在是被这矫情做作的渣o贱a气到看不下去了，我tui，这个o当初真是好会体贴人呢，医生的心情都能理解都能照顾到就是喜欢的人好迟钝好不理解呢，啧啧啧】
　　【遲心虛什麼...她跟聞離婚也不是因為她的問題，是離開一段不健康的關係。聞即使現在終於跟她附近幾個對遲態度糟糕的人表達想法，但遲又不知道，遲接收到的訊息不都是每次都被聞附近的人用糟糕態度應對嗎。遲真的蠻慘。
　　而且不太理解的是，既然聞一直都喜歡遲，還放任她身邊的人對遲有不好的觀感？等到她想開要去追求對方才跟身邊人表態...】
　　【还要养多久才追回来呀！☆】
　　【好看好看 每天都在等更新】
　　【好看，加油加油】
　　【
　　【闻:万箭齐发
　　迟:无懈可击
　　闻:釜底抽薪，偷家成功!!!】
　　【已阅 加油冲！】
　　【爸爸是助攻吧】
　　【火速围观】
　　【哦豁，不错不错】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【迟爹来一波助攻】
　　【闻总加油】
　　【神助攻】
　　-完-


第24章 
　　◎难以自持（小修）◎
　　天灰蒙蒙的, 迟钟高大的身材在妻子的墓碑前肩膀塌下去了一点，背靠着树，眼底晦涩复杂, 忍不住地感慨万千。
　　他自语道：“我没能在你身边陪着你, 一晃都四年过去了，迟意。”
　　“出来之后我觉得一切都变了，一切又好像没什么变化。我的女儿长大了, 是个很优秀的人, 爸爸为你骄傲。”
　　“我..很爱你的母亲。”
　　“我很后悔也很自责, 缺席了我女儿人生中最重要的时刻, 是爸爸不好。”
　　“好在你可以和染清相互扶持，一起走下去, 我也算对你母亲, 对你闻叔叔秦阿姨有个交代了。”
　　“要是染清今晚不忙, 就让她回家里吃顿饭吧, 我亲自下厨, 做点你们爱吃的。”
　　迟意在旁边静静地听着，指尖掐进掌心, 久久不语。该愧疚的是她不是迟钟，她没能真的和闻染清相互扶持, 一起过得很幸福。
　　她脸色白了白，想说出真相的嘴偏偏在这种场合张不开，目光落在母亲已然陈旧模糊的黑白照片上, 心绪复杂。
　　如果是三个人当面说出口, 这样也好。
　　沉默了良久, 迟意才抬头对迟钟露出一个浅淡的笑容, “好, 我问问。”
　　清晰透亮的黑色眼眸眼角有一尾红，迟意从小就这样，情绪不敛着藏着，笑闹的时候比谁都欢，唯独只会在自己亲近的人面前哭。
　　对女儿的熟悉感在此刻回归，最后迟钟心情放松些，认真地擦拭完两座碑身，和迟意下了山。
　　她考虑到是家事，直接拨下了那个熟悉的号码。
　　闻染清坐在车里，口袋里的手机忽然震动起来，备注‘A迟意’。
　　是迟意的电话，这样备注可以置顶，写下备注的时候还是智能手机没有普及的年头，出门在外联系都只靠打电话。
　　她们上次的通话，还是在十多年前。
　　一瞬，闻染清以为自己看错，愣怔了片刻才按下接通键。
　　响铃持续了五秒，接通的时候，迟意莫名松了口气。
　　“今晚、有空吗？”
　　迟钟走在身后，迟意不知道怎么回事莫名地心虚了一下，然后语气恢复了正常：“如果方便的话一起吃顿饭吧。”
　　“小意..”
　　闻染清看到两个熟悉的身影从山上下来，心里了然。掉转车头，善解人意道：“好~”
　　没有问为什么突然邀约，也没有丝毫的拒绝，语气柔缓，听上去还有点开心。
　　迟意一时的疑惑被站在对面的迟钟压了回去，和闻染清离婚这么大的事没告诉父亲，她知道自己做得不对，还是想找个合适的机会告诉迟钟，现在他心境本来就不平静，说了恐怕对心脏更是不好。
　　迟意上车，边跟她说：“在我家吃饭，是我爸..想见你，……”
　　远远有一辆黑色的汽车驶出，天色灰蒙蒙的压在地上，辨认不清车牌，迟钟收回目光，拉开车门上车，用眼神询问迟意。
　　和闻染清解释清楚为什么让她到自己家吃饭的话卡在了喉咙里，迟意清了清嗓子，对他点点头。
　　“嗓子不舒服吗？用不用给你带点药？”
　　“含喉片还是感冒冲剂比较合适？”
　　就这一片刻，对话那头传来了真切又担忧的询问，又是这样莫名其妙的关心，迟意抓着方向盘的手紧了些，不自觉蹙了眉头，“人来了就行。”
　　“我们可能回去的晚一些，你要是到了就先进去，密码……”
　　迟意没再说下去，妻妻俩怎么会不知道家里门的密码呢，她余光看见迟钟也在看自己，闻染清一个‘好’刚说完，她就挂断了电话。
　　把手机放下，迟意舔了舔下唇，多少还是有点紧张。
　　“迟意。”
　　空气安静了两秒，迟钟终于开口，语气有些不满。
　　迟钟虽然对自己唯一的女儿从小就很宠溺，但是不是无端由的，做错事要好好教育让她明事理，时时教导她要忠诚善良，可以不做多出色的人，但一定不能学坏。
　　迟意一言不发地默默开车看路，心却有些悬着，面上镇定地“嗯”了一声。
　　“你小时候调皮就算了，你们已经组成一个家庭了，对染清态度要好点，这些爸爸也不多说了，你自己记住就好。”
　　“知道了。”迟意敛眸。
　　市区和屿山墓园，一来一回路上就花了四五个小时。两个人又去家附近的大型商超买食材，迟钟长时间没亲手做饭，颇有兴致地给她们挑选食材。
　　迟意心不在焉，临回家之前翻出了闻染清的微信，发去了家门密码，几乎是秒回。
　　闻染清：[好]
　　简单的一个字，没有任何花里胡哨的装饰。头像则是刚注册微信那年迟意耍着小性子帮闻染清设置的——闻染清手绘的小花猫。
　　一只哭着的小花猫。
　　在别的女孩子喜欢发朋友圈分享生活的时候，迟意都不怎么看，她印象里闻染清只发过一条动态，也是唯一的一条。
　　迟意手指一顿，鬼使神差地点进闻染清的朋友圈，依旧是那一条，迟意十岁生日宴上的合照。
　　见迟意买菜还要看手机，迟钟恨自己女儿不懂得疼人，对自己老婆一点不上心，“看什么呢？别傻站着了，过来帮我挑虾。”
　　“来了。”
　　*
　　回到家已经近五点了，怀揣着不可否认的紧张和一点自己都没发现的期待，迟意看见了闻声而来的闻染清。
　　她穿着黑色的长裙，不知道出席了什么重要场合，整个人都看着庄重，头发被低低地扎起，露出精致细长的耳坠，身上却有一点烟火气息。
　　不像雷厉风行的总裁，倒像是为爱人洗手作羹汤的样子。
　　桃花眼里满是惊喜与关心，闻染清自然地接过迟意手里的购物袋，“你回来啦。”
　　迟意不自在地清了清嗓子，还没有所交流，闻染清便又乖顺地叫了声：“迟叔叔。”
　　“诶好孩子，都多长时间了，以前就喊我叔叔，都到家里了是不是要改口了？”
　　迟钟走到屋内，笑得随和，“不过染清这么喊也不是一天两天了，不着急，叔叔等你习惯了再改口也不迟。”
　　迟意被两个人亲昵的对话弄得有些茫然，眼睛一扫看见了餐桌上多出来的花瓶，里面插着六合花，显然是送长辈的那种。
　　没来由的，迟意情绪不高，和另外两个人格格不入。
　　满脑袋的问号还没解决，厨房里的油烟机还在运作，迟钟张望了一眼：“染清在做饭啊。”
　　“迟意，你别闲着了，去厨房帮忙吧，不要告诉我你连打下手都没做过，这样不合格啊。”
　　“爸，我们……”
　　迟意没来得及说什么，就被半推半就地和闻染清站在厨房里，玻璃门甚至都被贴心地拉上了。
　　眼下还没是坦白的时机，迟意只好在闻染清后面傻站着，她抱着臂靠在玻璃门上，浑身上下写满了‘不是我自己要进来的’。
　　闻染清原先在做鱼汤，不是很利落地把鱼处理干净之后，刚把油热了热，鱼还没下锅，迟意就回来了。
　　她重新开了火，锅底薄薄一层油，油温很快升高，时不时发出噼里啪啦的声响，身后不可忽视的视线让她的脸同样发热。
　　目光落在看上去价值不菲的裙子上，迟意蹙了蹙眉，终于还是忍不住，伸手取下墙上挂的围裙，淡淡开口：“我爸还不知道我们的事，麻烦闻总跑了一趟，这样的事情不会再发生了。”
　　闻染清转过身，看见那张好看的脸上有些纠结，迟意动作生硬地把手抬了抬，“还有，把这个穿上比较好。”
　　“小意帮我好吗？”闻染清咬了咬唇，耳朵很快就烫起来，眼睛里带着小心翼翼的请求，温声道：“我不太方便。”
　　到底是她的顾虑导致闻染清现在过来被迫演这么一出戏，迟意没好拒绝。
　　那条黑色裙子很好地贴合住两只藕臂，不方便动作，迟疑了一下，她把上侧的衣带套在闻染清的脖颈上，两个人的距离一下子靠得近了些。
　　气氛，随着室温的升高，也变得有些热切。
　　“嗓子还有不舒服吗？我给你买了含片，待会吃一颗好不好？”
　　迟意正把柔润的头发慢慢抬起不至于被衣带压到，大气都没有出一个，这时候鼻息间都是闻染清的香水味，温热的气息就吹在她锁骨上，扰乱人的思维。
　　“不好。”她意识到自己心烦意乱语气上的不耐，柔了柔声音，“嗓子没不舒服。”
　　柔软渐渐贴合上来，迟意想快点结束手里的动作，却因为虚虚环抱的姿势视线被阻挡，手指怎么都打不出一个合适的蝴蝶结来，心跳不合时宜地越来越快。
　　“小意不要不开心。”闻染清把迟意耳边的碎发往后捋了捋，感受到迟意没有第一时间拒绝才试探性地用颊侧蹭了蹭她的肩膀，慢慢伸出手，指尖都颤了，却没让迟意发现。
　　蝴蝶结打好，迟意想退开的时候已经晚了，尽管两个人没有到紧密相拥的地步，温香软玉在怀，还是让她瞬间回忆起黑色显瘦的衣裙下藏着多让人难以自持的身材，耳骨都在因为这点软滑诱人的声音酥麻。
　　“闻总想说什么？”
　　迟意仰起头，眸底深了深，冷冰冰地推据在闻染清锁骨上想拉开点距离，下一秒就被她软糯滑腻的脸贴在手背上蹭了蹭，偏生神情呆钝又无辜，浑身上下都透着撩人不自知的熟媚劲。
　　作者有话说：
　　dbqdbq凌晨看见夹子上没有以为是明天上夹，结果是它没更新，今天白天不更（抱歉抱歉抱歉
　　感谢在2022-02-11 10:28:24~2022-02-12 10:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57925895 4瓶；盐桑桑之路、一只白娅、情秂的◆眼淚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【突然感觉小意这么喜欢闻总 当初为啥离婚 不行就直接坦白互相把话说开也比离婚强吧 而且离了婚感觉又好像没离婚似的 就好像有时候小意觉得自己离婚了要冷淡对待闻总就冷淡一下 然后闻总一和她说话她又忍不住给出小暧昧的信号 而且现在离婚了又不敢和自己父亲直说 难道要一直瞒着吗 还不如最开始就开诚布公地谈论 这样心平气和的讲父亲还能更接受一点 不然突然又万一在别的渠道知道了自己女儿离婚了还不告诉自己 这会更生气吧 而且几乎所有人都知道了他俩离婚了 再瞒能瞒多久 emmmmm这婚离的感觉塔塔拉拉好像只是小意因为不满堆积也不想沟通一气之下离的婚 （在我看来这几章迟意给我自己的感受是这样的 算了 我现在不心疼小意了 感觉没啥可心疼了 感觉她自己还挺乐呵现在这种状态的 那我就继续为闻总的爱情加油吧）你们迟意粉别来喷我谢谢 我原来也很心疼迟意 后来改变了看法 （谁喷我谁不是中国人）】
　　【我又数错了朋友们确实是今天晚上十一点QAQ】
　　【好吧】
　　【小迟冲！欺负闻总！上！】
　　【打卡】
　　【加油加油】
　　【好看】
　　【迟意-迟不达意】
　　【好看】
　　【小迟你实话告诉我哪学的忍者】
　　【啊啊啊别忍了求你们嘴一个】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　真忍者】
　　【这也能忍】
　　【今天更早了（吃惊）
　　小迟是忍者吧，面对这样的闻总都能忍（狗头）】
　　【沙发】
　　-完-


第25章 
　　◎在厨房做那种事◎
　　一瞬间, 那些没来得及成形的疑问全部出现在迟意脑袋里。
　　闻染清为什么这么做？真的是因为觉得歉疚吗？如果觉得歉疚为什么在她说出那些恶劣的话的时候会难过得那么真实？
　　就好像……她非常在意她一样。
　　可是她们离婚了，闻染清要是在意她，为什么平日里连面很少见到..而要现在才要来在意她。
　　迟意知道有的人会对某一种事物特别偏执, 占有欲极强, 不允许对方离开自己身边，可很显然，闻染清这副娇娇软软的样子更显得小心翼翼。
　　在她犹豫的这一会时间里, 闻染清就只是蹭了蹭她的手背, 她等了很久, 再靠近一分她都不敢了, 她接着说：“也不要因为我们的事情觉得为难。”
　　“如果你觉得为难的话我会和叔叔说的。”
　　呼吸声在耳边清晰可闻，闻染清还没习惯这样的主动, 耳尖红得滴血, 说话的时候声音不自觉颤了颤。
　　颊侧的两缕黑色柔发落在手上, 热意从手背一路灼到心里, 鼻息间都是闻染清的味道。野玫瑰的信息素味道她闻过许多遍, 淡淡的香水味在此刻和信息素一样勾人，迟意被她这幅主动的样子弄得喘不过气。
　　她抽离手, 语气算不上温和，“闻总到底想干什么？”
　　“想你开心点。”闻染清低缓地回答她。
　　“你知道我说的不是这个, 闻总。”
　　闻染清咬了咬唇，手里抱紧了几分，鼻尖几乎抵在锁骨上, 却羞于抬头看她。好半会, 闷声道：“这样的事情还可以发生的..”
　　哪样事情？
　　迟意快速回忆了一下刚刚自己说过的话, 眉头都皱了, 想都没想就拒绝了, 理智地对她说：“我们离婚了，闻总，这样的事情不会再发生了。”
　　迟意能感觉到闻染清最近对她超乎寻常的关心，是她在少时和结婚后都没有见过的，她唯独不能理解闻染清这样的关心因何而起，正是闻染清的这种关心包容每每都像柔软无边的海水一样让她不自觉就沉溺其中，她才心烦意乱。
　　没有被回应的时间里迟意觉得自己是一直坚定的那类人，没想到在这样的闻染清面前，她能做到不拒绝就已经是难事了，更何况闻染清总是这样那样，迟意自认二十岁出头，正是血气方刚的年纪，她真的快憋疯了。
　　“可以发生的，小意..”闻染清微微仰头，心意在心里充盈到满溢，嘴里只能一遍遍重复这样暧昧不清的文字。
　　迟意狠下心尽量不去感知腰身的软腻，冷冰冰地将闻染清推回到桌子近前，终于维持不了平静：“我们可以发生什么？闻总？”
　　“是你每天可以到我家里做这样的贤妻良母，还是可以顶着前妻的身份和我在厨房里做这种事？”
　　“嗯？”
　　闻染清不知道听到了哪一个字眼，耳脸很快娇红一片，低了低头，下唇再次被咬破。开口时，声音带着微不可觉的颤意：“如果小意愿意，我都可以。”
　　闻染清渐渐从不平稳的呼吸、脖子上突起的筋络和加快的心跳声中学习到了迟意的自持，她联想起自己每次的感受，知道迟意应该不会舒服。
　　她不能对迟意怎么样，但是只要迟意想的话，她就都可以。
　　什么叫她愿意都可以？
　　那天..闻染清好像也是这副姿态，脆生生地把腺体露在她面前，甚至允许她标记。
　　只是那时候闻染清发热期思绪不清或许可以理解，今天站在自己面前的这个人可是清醒的。
　　迟意的情绪没地方泄，明明不在易感期，却觉得腺体有些发烫发热了，精神力乱窜，信息素也有泄出的趋势。高等级Alpha通常有与精神力强度相适应的控制能力，但信息素无端波动的情况在迟意身上偶有发生。
　　台面上炉火还在点着，热油溅出零星。她皱了皱眉，倾身到台前单手关上了火。
　　腰臀抵在冰凉的桌檐上，闻染清压下自己小小的惊呼，张着的唇间呼出一片滚烫的气息，心和身体都是慌乱的。
　　她闻到了淡淡的威士忌味道，手臂紧了紧，好一会，才轻轻踮起脚尖，让自己离迟意近了些，两种信息素无声地交织着。
　　“你疯了？”迟意昂起脸，不去感知刚刚接触到一点都让自己觉得心安的野玫瑰气味，抬手想把排气开大点，半道却被拦了下来，闻染清搭在她的肩膀上，身体微微发颤，很努力让自己高了一些。
　　迟意依旧别开脸，不明白闻染清怎么抛去了人前的清冷矜贵，变成这样，又气又恼，说的话不自觉重了点。
　　“闻总现在也开始玩花的了？和不喜欢的人也可以这样肆无忌惮吗？”
　　桃花眼里闪过一点难过，眼角又不知道什么时候红了点，脚上的酸痛浑然不知，她语速变得快了些，跟迟意解释。
　　“不是的，小意..”
　　她抚抚迟意的肩膀，又拍拍迟意的背，整个人毛团一样软，“你现在情况不是很稳定，迟叔叔在家里不方便出去..我把信息素释放一小会，就不会那么难受了。”
　　“我不会受到影响的，你不用顾虑我。”
　　“还有、你也不是……”
　　在这种情况下闻染清还是没有脾气，语速快了些依旧柔缓，好像对迟意总有用不完的耐心，再做不到以前的淡漠与冷然。
　　迟意背上出了点湿汗，粘腻得不是很舒服，手紧紧握了拳，捶在桌面，发出一声闷响。
　　闻染清脸色白了白，未尽的话吞在喉咙里，顾不得什么就要转身，却一下被迟意抱到桌上，脚掌的酸痛慢慢消失。迟意下巴搁在她肩膀上，长长吸了口气，手快速离开那副娇软，重新撑在桌面上。
　　“小意..”
　　闻染清鸦睫颤了颤，心更疼了一分，抬手揽住她的背，细致地哄着。
　　闻染清是想要追迟意，但迟意接不接受得是自己做出的决定，能够追回迟意只是她的奢望；这样的接近会让迟意难过，那她就会走得远远的。
　　“我会让你很不开心吗？”
　　迟意呼吸平缓了些，是两个人都可以感知到的，她久久没有言语，也没有动作。
　　油烟机还在嗡嗡运转，却是盖不住说话的声音的，闻染清确实没有听见任何回答。
　　这种一开始就存在于心中不敢触碰的情况瞬间化作尖刺，她的心钝钝地痛着。如果迟意真的不开心..余生的自我困顿，合该是她的最终归宿。
　　这样想，闻染清敛了敛眸。
　　即使迟意看不见，还是露出了一个极为浅淡的笑容，她低声说：“是我不好..再过一小会，等气味不那么明显了，我就……”
　　迟意越听眉头越紧，她没办法心安理得地对闻染清撒谎，特别是这样的闻染清，掐一掐就要出水，咸咸涩涩的那种。
　　明明闻染清以前在她面前除了情/事时会哭，她现在却习惯性地想到了那一双红红的桃花眼泛着楚楚雾花，看着自己一瞬不瞬的样子。
　　她阖了两下眼帘，语气粗鲁地打断了她：“哪里那么多废话，我才不会有那么多顾虑。”
　　闻染清被这毫不相关的话凶了一下，错愕地停顿下来，鼻子还泛着酸，好一会，才想起是自己刚刚让她不要顾虑自己。
　　她又反应了一会，像是冬日的绚烂烟花此刻才在耳边炸响，有些不敢相信，低低地唤了一声她的名字。
　　颤音比之某些时候有过之而不及，迟意清了清嗓子，不自在地重新搁了搁下巴。
　　“都说了别废话。”
　　“就待一会，马上就出去了，煮个鱼汤这么久，很奇怪的。”
　　摩挲的地方肌肤不是很敏感，闻染清的心却重重跳了一下，呼吸起起伏伏，迟意平息下来，她也才平息下来。
　　室内的旖旎氛围刚挥散得差不多，玻璃门就被敲了敲，迟钟显然与迟意想到了一块，他边询问边拉开了门：“染清啊，做得什么时间这么久，迟意是不是不听你话了？她对你不好的地方你要和叔叔说，你不忍心说她，我替你说。”
　　锅里的鱼刚刚变色，闻染清脸上发热，乖顺地对他说：“没有的叔叔，小意很好的。”
　　迟钟叹了口气，“你啊，净会添乱。”
　　沉浸在闻染清对自己的评价中，迟意还没来得及往旁边挪远，就被自己父亲用无奈的眼神看了一眼，她张了张唇，身侧的手被一只葇荑轻轻按了按。
　　闻染清把汤锅的锅盖合上，定了定心神，柔声道：“她没添乱，我不太熟悉步骤，动作慢了一些，叔叔您别怪她。”
　　迟钟被探视时，与闻染清聊得几乎都是迟意，她才在这些年里，把十五岁那个夏天分别以后自己看不到的小迟意一点一点了解完整。字里行间，虽然没明说，迟钟最希冀的就是迟意能够成为一个有担当的人，真诚、善良是他最看重的品格。
　　他也从闻染清这里了解了迟意不愿意多谈的自己，常常听到的评价就是‘她很好’。迟意‘很好’的真实性有待考证，从两个人的表述来看，迟钟唯一可以确定的是两个孩子应该过得很好。
　　迟钟脸上泛出些欣慰，让迟意先出去，做饭的话厨房里有两个人就够了。
　　等迟意走后，迟钟洗了洗手备菜，才语重心长地对闻染清说：“迟意这孩子粗枝大叶惯了，做起事情来有的时候毛毛躁躁的，也远没有小时候那么可爱了。你们两个人，我手心手背都是肉，……”
　　闻染清默默听着，除去必须要面对的愧疚，心里仍是软了一片。想起刚刚迟意的表现，在心底补充。
　　‘现在..也还是很可爱的。’
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-12 10:36:30~2022-02-13 22:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想い 20瓶；crazy 10瓶；易易 7瓶；靓仔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【看到现在，虽说故事很甜，但我总是觉得怪怪的，说实话我不太能理解这两个人。
　　闻总这方面可能是作者对于离婚前的描写更偏小意一些，对于闻总离婚前的行为态度，我更多也是从小意的角度来看的，所以觉得闻总的性格变化突兀。（说实话我觉得这已经不能算是突兀了，感觉前后就像两个人，一下子从冷漠冰山渣受转成痴情诱受，再加上一开始舞会上还有这人的撩人情节，看上去相当熟练，很明显不是第一次，就让人感觉如鲠在喉。难怪小意会误会这么久。）
　　现在的情节，与其说是闻总喜欢小意，倒不如说是因为身体原因，她需要小意的信息素，所以才来勾引前妻，还这么欲拒还迎，这样更能说服我（仅个人比比，求别喷）
　　小意的方面，我能够感受到她的纠结，也能明白她内心的痛苦，但她的这些纠结我感觉放在离婚前更好。按理说两人已经离婚了，还是小意主动的，我想她是有认真冷静思考过两人关系的，也已经是哀莫大于心死的状态了。而这时闻总对她很明显是舍不得的态度，我感觉如果是我的话，反正两个人关系已经这样了，也没什么好失去的了，既然你想挽回，那我质问一下你之前的对我的所作所为不过分吧？把我之前所受的苦跟你好好倒倒苦水，也不过分吧？说完咱俩天各一方，你走你的阳光道，我走我的独木桥。而且看两人结婚前，小意怎么也是那种直球少女，而不是内心戏多表面不敢表示出来的闷骚吧，不说出来就很奇怪。再别扭的人对自己心目中那个已经不可能在一起的人，也不会太别扭了吧，该说的肯定是要说的。已经都心死到离婚了，还能这么别别扭扭我是没想到的。】
　　【这什么啊 我属实看不懂 什么叫之前的情爱哭了 之前不是diy吗 闻之前为什么什么有人还diy 我属实没看懂 现在又这样 离婚是打开了什么开关吗】
　　【
　　【啊啊啊好诱受】
　　【闻总不直接勇敢一点，说实话很折磨人也很难追回人，就怕最后消磨了对方的希冀。】
　　【不可以涩涩】
　　【闻总怎么那么软啊】
　　【锅里的鱼:你们俩开心就好~(仰望星空.ipg)】
　　【
　　【吱吱】
　　【好诱哦姐姐，救命】
　　【打卡】
　　【是第一嘛】
　　【为什么不直接一点啊】
　　【第一，好看，加油】
　　-完-


第26章 
　　◎闻染清的眼睛会骗人◎
　　饭桌上, 三个人气氛也算融洽，进入尾声，迟钟想起一件事, 目露严肃地询问起迟意的学业问题。
　　“听你袁叔叔说他给你推荐的工作被你拒绝了？温先生不是你从小的偶像吗？我看了一下, 这次确实是个很不错的合作机会。”
　　他回忆起有趣往事，脸上缓和了不少：“当年你还才高一的时候，温先生归国那一次, 你非要我带你去听他的讲座, 就因为那时候正在分班考试, 我没答应你, 你气得一个晚上没睡觉，第二天考完试了你坐在我车里还在偷偷抹眼泪……”Pao pao
　　迟意耳朵一热, 咳嗽了两声, 下意识看了闻染清一眼, 发现女人也在看着她, 眼角都是笑意, 还递过来两张纸。
　　迟意接过，不自在地擦了擦嘴角, 有些赧然，“爸。”
　　但她第一反应还是紧张, 袁高嶦就是北杭大学的校长，也算是迟钟的旧时故交，如果两人联系上了, 那迟钟很可能用的是她买完还存好了号码的那部手机。
　　在这个互联网的时代, 她和闻染清的事情就算不主动去搜索也会接收到推送被无意中看见, 尽管已经是一个多月以前的事情了, 也不代表完全没有可能被迟钟自己发现。
　　手中的纸巾被揉成一团, 迟意暗自镇定下来，思虑到袁叔叔也有可能无意中透露出她和闻染清现在的关系，首先选择问他：“袁叔叔有没有跟您说些别的？”
　　自己亲口告诉父亲和从别人口中得知完全是两种不同的概念，迟意就算再有隐隐的念头想拖延，也不会让他用这种方式得知。
　　停了两秒，迟钟的脸色缓和一些，站在自己这个父亲的角度和她说：“我不是怪你，迟意。”
　　闻染清把迟意没轻易透露出的小紧张看在眼里，默默站起来替她添了半碗米饭，顺势在她身边的位置坐下，手在桌底看不见的地方搭在了迟意椅子的边缘，上半身微微探了过去。
　　她在答应迟意的时候已经成为了同谋共犯。迟钟殷切，迟意的种种犹豫闻染清理解，这样做并不是最佳选择，但她还是想把主动权放在迟意手里，什么时候坦白和坦白到哪里，她由迟意决定，无论什么后果她都会承担。
　　熟悉的香水味萦绕在身侧，迟意稍感心安，在双膝上握着的拳头还是忍不住紧了紧。
　　“你做出什么选择是自己的事情，最重要的是你能够为自己的决定负责。”
　　连迟钟都看出自己女儿好像有点不太对劲了，不过他很快就把疑惑消除，换了更为轻松一点的语气，“袁叔叔也和我表示能够理解你的选择，年轻人嘛，总是有很多自己的想法。”
　　“爸爸也不会干扰你的自主意愿的，顶多是替你不能和温先生合作感觉到一点惋惜，但是也没关系，你想做什么工作就放手去做，来日方长。”
　　迟意喉头滑动，眼色闪了闪，她有些心慌。
　　本该在一见面就和迟钟说清楚，一步犹豫步步犹豫，她现在明白逃避不能解决问题，拖下去对任何一个人都不好。
　　*
　　饭后，把餐具放进洗碗机，迟钟看着两个孩子有些欣慰，忍不住遗憾自己缺失的这段岁月，心念起她们的婚礼，提议一起看当年录下的婚礼VCR。
　　迟意眸色彻底沉了沉，回忆一瞬间浮现在脑海里。
　　那个u盘四年间都没有被迟意触碰过。
　　每当她回忆起那场媒体口中的“世纪婚礼”，痛心和自嘲就像黑夜里一双猩红色的眼睛，让她难以呼吸。
　　因为她始终记得那场盛大的西式婚礼是她梦醒的开端。
　　堂皇的婚礼场地上众多贵宾出席，漫天的气球与飘洒的花瓣，戴着头纱穿着婚衣的女人在宾客的赞叹与艳羡的目光中，踩着进行曲一步一步走到迟意身边。
　　满眼盈着的热泪在迟意看清闻染清眼神的那一刻彻底凉了下来。
　　迟意永远忘不了那是一个怎样清醒自持的眼神，仿佛这全场的热闹都与她无关，只不过是一个必要的过场，而闻染清正是唯一置身事外的一个人。
　　迟意的心一寸寸冰凉，她从梦境中幡然醒悟，眼前一幕幕是闻染清亲手签下合约的公事公办。
　　就在婚礼的一个月以前，她出院时无意间听见了闻染清和秘书的谈话——
　　董事会认为Omega不具备足够的领导力，程远公事公办地提议她‘与名门望族联姻’，这是北杭商界很经常发生的事情。
　　闻染清没说话的时间里，迟意心里却是惊涛骇浪。
　　她年少时曾表明过心意，一次是‘姐姐我可以嫁给你吗’；随着年龄的增长她开始意识到自己和闻染清的差距，慢慢地把心意敛了敛，做起一个合格的暗恋者，厚积薄发。
　　只是在忍不住的时候，她问‘姐姐，你是单身吗？’
　　闻染清的两次回答都在陈述事实，可这也给了迟意勇气。她想，至少等她的目光可以追上闻染清的尾巴，她再光明正大地表白。
　　但是那时候迟意前所未有的心慌，她想等到自己足够优秀可以和闻染清并肩而立，但事实是，闻染清不必等她。
　　猛然推开病房门，她的急切使得一切在那一刻变了味且无法挽回。
　　迟意问：“你需要一个Alpha的话为什么不可以是我？”
　　-
　　神父念着庄严的誓词，迟意置若罔闻，那一个万里无云的晴朗夏天，她的手脚都是冰凉的，她只记得自己机械般地说了一句“我愿意”，而闻染清……
　　判若桃花的眼睛里闪过一瞬的光泽，在闻染清脸上的出现普通又不普通，普通的是就像新人通常都会拥有的表情一样，而不普通的是闻染清的眼睛里，总让人感觉有许多复杂的情感。
　　说热烈又敛着锋芒，说爱意仿佛又太过厚重。
　　迟意记起来了当时自己的想法，她觉得闻染清的眼睛会骗人。
　　就是从那一刻开始她压下所有年少时炙热的爱恋，学着像闻染清一样不动声色，做一个大众眼里的乖巧夫人。
　　迟意看见迟钟现在的样子，心里歉意更深了一层，她没说话，默默走到闻染清身边隔着一段距离坐下。
　　感受到一旁直白的目光，闻染清耳朵有些燥热，她咬了咬唇，终是没在迟钟面前与迟意进行什么交流。
　　迟意这番举动迟钟有点理解，他抬手喝了口茶，想起一些当年的事情，“你们两个人走到今天我知道很不容易。”
　　在他的印象里，迟意年少的时候那么喜欢，跟宋言在一个学校的不同学部两个人是调皮出了名的，闻染清以第一的成绩考入北杭大学的那一年正是迟意转性的一年。学习的时间变多了，偶尔周末有时间去看看闻染清都不敢多打扰，硬是忍着性子安静地陪在一边。
　　而结婚到现在，闻染清每每去探望他的时候爱意几乎不加掩饰，他也确信了两个孩子是真心相爱。
　　今天迟意和闻染清的互动迟钟都看在眼里，相处模式有些奇怪，他怕两个人有些事情还不能妥当地解决，他这个唯一的家长总归要为她们操些心。
　　他又看了看两个人中间隔着的距离，先对自己女儿说：“有的时候吵架也是在所难免的，不管怎么说要好好的，人这一辈子说长也长说短也很短，特别是染清年纪还要大些，迟意你以前怎么跟我说的都忘了吗？”
　　“你说……”
　　窗外已然有了些风声，夜色深深，迟意越听心就被揪得越紧，越累积失望就越大，她叫了声“爸”，喉咙里有些干涩。
　　闻染清坐在迟钟对面，她同样知道瞒不过，虽然离婚证还没领，但是离婚协议签好是已经发生的事实，总是要告诉迟叔叔的。
　　尽管她有一点点私心不希望这件事情被迟钟知道，那样她们父女之间刚见面就可能产生矛盾。她甚至幼稚地、不道德地希望..她们偷偷恋爱再偷偷结婚，迟意就不会需要顶着这样的压力去坦白，迟叔叔不会非常失望，她也可以完成那一点小小的私心。
　　闻染清细细看着迟意，精致完美的五官，眼睛仍是那样黑亮透澈，相较于十八岁她在婚礼上忍不住泄出一点心动时的迟意，成熟了些，依旧令她怦然不已。
　　眼神忽然划过迟意洁白衣领上的一抹浅淡的红痕，那是她不小心蹭上的口红，闻染清腾地一下耳朵热了些，很快收拾好心情。
　　话音刚落，迟钟看见自己女儿满脸的凝重，以为自己话说过了，想着语气轻一点，“你说。”
　　迟意犹豫了几秒，在这一点时间里，闻染清揪心地拍了拍她的手背，低声问她：“小意，我来……”
　　“没事。”迟意压在她的手腕上拂下了她的安抚，对她淡淡笑了一下。
　　“爸。”没再有多余的废话，迟意说得简单直白：“之前没告诉您是我做事欠考虑，对不起。”
　　她沉默了会，才继续说。
　　“我们..离婚了。”
　　那一瞬间，迟意的心跳得很快，气氛也彻底冷滞下来。迟钟第一反应觉得自己听错了，正在放下的水杯撒出一些茶水，闻染清匆匆起身拿纸擦拭桌面，却被迟钟拦下了。
　　这种事情不是拿来开玩笑的，特别是这种时候。他看着迟意混杂着愧疚复杂的神情，理智的思维使他没有第一时间发出火气。
　　迟意面部肌肉紧了紧，没再说什么，只歉疚地垂眸，心里不知道是因为迟钟还是别的什么原因堵到难受，指尖不自觉掐进掌心里。
　　三个人之间安静了好一会。迟钟转头看向闻染清，心脏生理性地有些隐隐作痛，语气仍是不可置信：“这是真的吗？染清？”
　　外人面前如何冰山迟钟不关心，他只知道闻染清在自己面前就是个品学兼优的好友家的孩子，特别是他听到两个人婚讯以后，闻染清在他眼里更是乖巧懂事，怎么看怎么满意。
　　然而闻染清微微低头，说出的话不含半分温情。
　　“迟叔叔，对不起。”
　　作者有话说：
　　大家的想法我都认真看了哇。
　　有一位朋友的回复是非常贴近两个人的情感经历的。
　　在朋友眼里迟意确实直球，爱意不加掩饰，但闻染清那么优秀，是就算迟意也会小心翼翼的地步。
　　而骄傲如迟意，也不可能甘于以并平庸的自己和闻染清贸贸然表白哒，就算表白了也会因为这些慢慢产生隔阂。
　　所以这确实是段不健康的关系，离了婚她们才有可能重新开始。
　　非常感谢大家的理性讨论。
　　另，路桥和离婚方面文章里好多私设，大家不要信以为真QAQ


第27章 
　　◎我想见你◎
　　书房里, 闻染清乖顺地坐在迟钟对面，墨发微微散落，遮住了一点脸, 她几度对迟钟欲言又止, 因为他紧锁着的眉头开不了口。
　　房内几度响起深呼吸的声音，骨子里的遵礼克制又使得迟钟根本没办法说一点点重话，不对, 要是迟意在这里他才是要真的好好教育教育她。
　　不仅是因为这么大的事情一直瞒着他这个做父亲的, 还是因为面前这一份合约, 他万万也没有想到他教出来的女儿会做出这种事。
　　什么合约伴侣？什么到期结束？简直混账话。
　　半晌, 迟钟脸色不太好看，他有很多疑惑。
　　四年, 不是一时半刻, 这其中可以发生很多, 迟钟已知迟意的情感, 也觉得闻染清不是在他面前还要作假的性格, 那么两个人本来应该好好的怎么发生了这样的事？
　　迟意虽是他自己的孩子，可这么多年迟钟也把闻染清当作自己另外一个女儿一样, 确实如他所言‘手心手背都是肉’，他问闻染清的语气还算是温柔。
　　“染清, 叔叔知道你不是那种胡来的孩子，你能不能告诉叔叔，你为什么这么做？”
　　“是有什么苦衷吗？还是……”
　　闻染清摇了摇头, “没有的叔叔..我是自愿的。”
　　“您也知道闻氏的情况, 他们不会让一个Omega独自接手整个集团, 若非有小意的帮忙, 父亲的心血早就败在我手上了。”
　　“您不要对小意生气, 她帮了我许多；反倒是我，我能给她的只有那些东西..所以，您别责怪她。”
　　每一句都是真真切切的维护，迟钟站在父亲的角度本想问她真的没有喜欢过迟意吗，看来也没有必要了。
　　情感这东西，说简单也简单，说复杂，两个人真心相爱也有可能老死不相往来。沉思了一会，迟钟没再追问细节，只问了她一句话。
　　“我知道迟意上学的时候还在闻氏实习，袁校长也和我提到了迟意在设计这方面很有天赋也经验良多。既然是她提出的..这件事，工作上不可能这么快就交接好，你实话跟叔叔说，迟意有没有在这方面给你添麻烦？”
　　路桥设计工程师都是终身责任制，但凡经手，终身脱不了关系。
　　他还不知道合约上规定的赔偿金足以使那栋闻氏大厦转瞬易主，迟钟半辈子摸着良心做事，光是对工作不负责到底这一点他就没办法容忍。
　　“没有，小意她……”
　　“染清，你不要不和叔叔说实话。你也知道叔叔想要了解不可能了解不到，小程不和我说我还可以找到迟意的部门经理或者同事问一问。”
　　闻染清愣怔了一下，迟钟把她的反应看在眼里，语气里让人感觉到他觉得寒心：“还是说你们离了婚，叔叔连闻氏的大门都进不去了？”
　　如果有一些不是那么重要的工作闻染清不会否认之后还是这种反应，迟钟曾经在闻庭夫妇的墓前立誓要好好替他们照顾闻染清，要是是他女儿迟意做出不利于闻染清的事，他自己都觉得无颜面对他们，只好装出这种样子来赶出闻染清的话。
　　这种程度如果在商场上闻染清是绝对的镇定自若，但是事关迟意，她一下就慌了心神，她连忙摇头：“不是的，叔叔您不要这样说..”
　　“那好，叔叔再问你一遍，有没有这种情况？”
　　闻染清反应过来了，但事情已经发展到这，她也不得不说出口。她把宁兴省跨海大桥项目详细地与迟钟讲了一下，包括迟意负责哪一块内容，为什么这项工程快要不能如期交付。
　　最后，她又重复了一遍原因确实不在迟意，让迟钟不要生她的气，她已经在让别人负责了。言语真挚，让迟钟有片刻的动容。
　　沉默了很久，迟钟捏了捏眉心，对她说：“先回家吧染清，你今天也不适合留在这里了，剩下的事情交给叔叔来解决吧。”
　　“叔叔，您别……”
　　罕见地，迟钟在闻染清的脸上看到这样急切的神情，心脏又有些隐隐作痛了，他不适地捂了一下胸口。
　　闻染清焦急道：“我去给您拿药。”
　　“不用了，先回家吧孩子。外面已经起风了，再过一会就不好走了。”他一边走向书房的门一边对闻染清说。
　　书房外，迟意已经等了半个多小时，她拳头一直紧绷着，坐立难安，为闻染清久久不出来而异常紧张。
　　迟意印象中迟钟这样雅致随和的人没怎么发过火，她不敢想象这样的父亲发起火来会是什么样子，也会像别人一样盛怒难遏吗？
　　离婚再怎么说也是她们两个人的事，他怎么能先把闻染清叫进去呢？闻染清那么容易哭的人..
　　迟意越想越着急，正当她焦躁难安的时候，二楼书房的门打开了，她匆匆站了起来。
　　“爸。”
　　仔细地观察了一眼迟钟的表情，她稍稍松了口气，至少看上去还很平常。直到闻染清出来的那一刻，她这一个晚上提着的心才彻底沉了下来。
　　不自觉地，她就对走到自己面前的闻染清发自真心地淡淡笑了一下。
　　闻染清的心脏为这个笑容猛地一跳，呼吸的节奏都有些乱了，她突然就跟随内心握住那只紧绷的手，也弯了弯眼角。
　　“染清，你先回家吧，太晚了。”上方传来了迟钟提醒的声音。
　　迟意感觉到包握住自己的手受惊一样颤抖了一下，随后那张明艳的脸上又不出意外地红了些，莫名地，她就心安许多。
　　闻染清咬了咬唇，迟意嘴角的笑意让她羞窘难耐，迅速拿开手，连语气都快了些许，“小意..帮叔叔把药拿上去，他不太舒服。”
　　迟意没太听进去，只记得那一句迟钟让闻染清回家的话。
　　“嗯。小心点开车，别开太快了，到家……”
　　“咳咳。”迟钟咳嗽两声，迟意惊觉自己下意识说的话语气有多柔缓。
　　她喉头滑动了一下，更觉口干舌燥，“回、回去吧。”
　　“嗯好。”闻染清语气温吞，听话地出了门。
　　眼见门被关上，迟意在原地反应了两秒，才想起要拿桌上的药瓶。迟钟则是对她说了句：“你跟我进来。”
　　甫一进门，迟意就感觉到父亲的情绪没有刚刚克制，她把药给他服下后，乖乖站在书桌前。话虽如此，可她也明显感觉到自己远不如刚刚紧张。
　　迟钟再次拿起那份合同浏览了一遍，他别开视线长长吐出一口气，消化了一会这个事实，越想越不能容忍。他迟家几代从政，到了他这依然是家风优良，怎么自己教出来的孩子就..就做出这种事？
　　薄薄的文件夹被“啪”的一下拍在迟意面前。迟钟的手气得发抖，深深地看了迟意半天，才低声骂了她一句：“混账！”
　　“爸，您别激动，心脏吃不消。”迟意想搀扶的手被一眼瞪了回来，她是不紧张了，闻染清给了她坦然面对的勇气，但是避免不了的，她对迟钟感觉到愧疚。
　　迟钟闻庭十年的交情，迟意可以理解自己父亲不仅仅是对自己的失望，同时也背负着把她们照顾得当的责任。这件事，确实是自己儿戏了。
　　迟钟拧着眉摇了摇头，气得说不出话，半晌，才低声说了句：“我对你没别的要求。”
　　“只有一点，回去把跨海大桥的项目给我做完了，负责到底，不然别想踏进这个家门。”
　　迟意错愕，跨海大桥的项目她虽说结尾的匆忙，但是不可能有任何不合规范的地方，方案已经是精无再精。
　　迟意困惑的时间里，迟钟调出他刚刚让闻染清留给自己的说明和部分实验参数递给了她。不用多说，迟意只看了两分钟就全看懂了，这还真的只能让自己来改。
　　闻染清怎么..不和她说呢？这种事情她不可能置之不理的。
　　想起先前的几次见面发生的种种情况，如果是没找到机会说迟意自认是自己态度不好；如果是闻染清本就没打算和她说..
　　迟意的心，突然痛了一下。
　　“我知道了爸。”她仍沉浸在这个疑惑当中，久久不能回神。
　　“你明天就去，中午也别回来了。”
　　迟意本以为那句‘做不完别回来’是父亲的气话，现在好像真有这种势头，她迟疑道：“爸..公司和家里还是有点远的，您一个人在家我不放心。”
　　X国温先生的合作迟意大部分也是出自同样的担心，迟钟刚回家也许不太能适应，宋叔叔也未必能时常和他玩乐作伴，做子女二十多年，她第一次有了为父亲考虑的念头。
　　“都年近半百的人了，一个人还活不了了？”
　　迟钟这句语气不太好，不过纯属是因为迟意这点多余的担心，他随后又叹了口气，“你别操心我了，好好工作去吧，总是来回也不方便，晚上再回来吧。”
　　“这件事情是我逼染清她才和我说的，你别误会。”他补充了一句，眼神意味深长。
　　迟意从书房出来，洗完澡躺在床上还在想这句话。
　　迟钟确实是会做出这种事的性格，只是闻染清..为什么不愿意主动说出来呢？
　　迟意皱皱眉，之前进房间的时候开了顶灯忘记关，这会有点刺眼。她抬手把顶灯灭了只留了床头一盏壁灯，翻了个身，还是有点睡不着。
　　今天的信息素有点奇怪的波动，她摸了摸后颈处，心烦意乱地打开手机，直直点进那条只有两条消息的聊天框，没下得去手。
　　刚才确实是她有点越界了，她对前妻..好像不应该这么关心的。
　　迟意就盯着屏幕看了一会，就眼见‘闻染清’三个字变成了‘对方正在输入中’，短短几秒，迟意的心不自觉越跳越快。
　　几秒后，对方连着发了两条——
　　[能不能出来一下？]
　　[在家门口就好。]
　　迟意慢慢坐起身，一个人的房间里，心跳声有些明显了。
　　又过了快一分钟，那边才发来——
　　[我想见你。]
　　作者有话说：
　　迟父：你爹的药都不记得只记得看老婆/我恨.jpg
　　迟意：我老婆都给你送花了，知道你心脏不好还给你做鱼汤了，知足吧爹地/拿小本本都给你记下.jpg
　　门口的闻总：刚刚给老婆发了我想她（捂脸、埋头）/羞得要哭了.jpg


第28章 
　　◎第一次完全自愿◎
　　风拍得窗户震动着作响, 迟意坐在床上，看着屏幕反应了好半天，匆匆起身走向房门, 走到半路折回来在衣柜里拿了件长袖外套披在身上。
　　迟意住在二楼, 和迟钟不在同一层，即使这样还是莫名地看了一眼他卧室的方向，心跳声比脚步声都大。
　　出了家门, 鱼塘的波纹一层接着一层, 院子里的红枫叶子落了一地, 七级大的风真切地拍在脸上, 迟意皱了皱眉，快步走出院门。
　　风实在有些大, 刮起一些阻挡视线的尘雾。闻染清的车停在这一排独栋别墅的尽头, 离迟意家不远, 但她站在了院子拐角处, 为得就是让迟意可以一眼就能看见她。
　　先前头发就有些乱了, 不过没来得及束好，这个时候贴着脸被吹得更乱了些, 裙角也被吹得有点高，闻染清这才低身抚了抚它, 又很快抬起头。这一看就看见了迟意。
　　闻染清那一向端庄优雅的黑柔发丝乱飞着，黑色的长裙上也可以看得出有些碍眼的灰尘，她却哪里都没顾, 手里紧紧抓着手机, 生怕错漏了一点消息。
　　从闻染清十点从她家离开到现在快十二点, 怎么说也快两个小时了吧, 闻染清就这个样子站在这里等她吗？
　　如果不是在这里等她怎么在她关灯的时候那么巧的给她发消息？迟意不争气地心跳如擂鼓。
　　她想都没想就用外套把人裹了个结实, 皱着眉单手帮她把头发顺整齐，风就好像有意作对一样头发怎么都是乱的。
　　迟意说了句，“自己抓好。”把两只手全部用来替闻染清扎头发，很快扎成一个低马尾。
　　闻染清被这莫名有些不耐的语气凶了一句，也没恼，肩膀往里缩了缩，两只手抓着衣服边缘，耳颈间都是迟意略显粗重的呼吸声。
　　耳朵被热意传染，她很快定了定心神，柔声道：“小意下次别跑那么快。”
　　迟意刚从她身后放下的手顿了顿，很快往后退了一步，硬声道：“谁跑那么快了？”
　　“好。”小意说没有就没有，她在心里默默补充。闻染清觉得说多了小狮子有可能要炸毛，那她就看不出来迟意有没有因为晚上的事情不开心了。
　　这样的温软反倒令迟意有点歉意，她清了清嗓子，“闻总怎么还没回家？”
　　一个晚上没喊她‘闻总’了，有需要就不喊，迟叔叔看不见的地方就冷冰冰地喊她‘闻总’，真的不讲道理。
　　闻染清哪里敢和迟意说那天的一声不太清楚的‘姐姐’叫得她很有感觉，现在迟意喊她‘闻总’明显是少了一层关系上的束缚了，闻染清很快明白迟意在撇清她们的距离。
　　撇清关系又要关心她开车回家这啊那的，不讲道理还坏，可是没办法，她就是好喜欢。
　　她咬了咬下唇，真要说出口了才觉得热意上涌，言简意赅道：“我担心你。”
　　担心迟意气得一晚上没有睡觉，第二天一个人偷偷抹眼泪，那到时候就没人拍着她哄着她了，她不想迟意那么难过还没有人陪。
　　虽然迟叔叔不是不明事理的人，这件事情放在哪个家长面前都要严肃教育的，可是闻染清现在心里就是止不住地想偏袒迟意，任何情况都不想她不开心了。
　　没有明说，担心什么不言而喻，迟意的心猛颤了一下，喉头哽了哽，嗓音有些干涩，“如果我真的很难受，有了闻总的担心我就不难受了吗？”
　　连迟意自己都没有察觉到她开始顺着闻染清的逻辑往下走，还问得一脸认真。
　　“嗯。”闻染清发出一个否定的轻哼，眼睛里面柔光似水，一只手抓紧了外套，一只手象征性的抬起来摸了摸迟意的脑袋，维持这样的动作有些吃力，但好歹够着了。
　　“我会拍拍你啊，也会陪在你身边，两个人总比一个人好受些的。”闻染清发现了什么，在迟意没做出回应的时候一下钻进她的怀里，把衣服围到两个人身上。
　　衣服比较宽大，有些挡不住迟意的肩膀。迟意被她动作惊了一下，忍不住低头，白皙明显的锁骨和温润的红唇直直撞进视线里，她还没说话闻染清就已经红着脸了。
　　“小意…你是不是没有穿啊。”
　　温声软语的，说话的人比里面没穿的人还要羞窘，大风不仅吹得两个人衣角翩袂，闻染清的心也跟着乱了乱。
　　迟意的长相精致迷人，每一处落在闻染清这里就是让人心痒。现在有些红红的耳尖一落在她眼里，她又有些不好的念头了，她想看着它更红一些。
　　狂乱的风中，周围因为这话突然暧昧不堪起来。
　　想制止她的越界举动，迟意被这么一说，难得的有些窘迫。她睡觉不习惯穿，谁知道闻染清大晚上会穿着高跟鞋站在风里等了她两个小时，一发现她回房间了就联系她，贴得这么近说这样的话。
　　迟意尚有理智，“那我就先回去了。”
　　声音依旧清冽，闻染清为自己不纯的思想一时羞到想躲起来，还没怎么样，呼吸就又急又乱，她把脸埋着，肩膀也不自觉缩了缩。
　　腰后老老实实放着的手突然颤了颤，迟意心一软，下意识补充道：“人你见到了，心情还可以。”
　　小时候的甜甜腻腻褪去后是青涩时期的克制，再然后是婚后的假装乖巧、实则淡然，闻染清几时听过迟意这样轻松的语气，一瞬间眼角也红了。
　　她吸了吸鼻子，还有另一件事要说。只是这件事情迟意可能听一下就要觉得不耐烦，为了能和迟意认真沟通让她能不做这件事，闻染清环着的手并没有松开，反倒贴紧了几分。
　　“今天是我和叔叔没有沟通好，明天我会来拜访叔叔再和他好好说一说，你先不要去公司，都是可以解决的。”
　　说的是跨海大桥改方案的事情，本来迟意就有疑问，这件事情只要闻染清开口了她就没有可能拒绝。
　　她好像有些习惯了这样的接触，第一时间没有发觉怀里轻轻一碰就可能自己化掉的温软，而是反问：“这么大的事为什么没和我说？”
　　闻染清察觉到了迟意的情绪，顿了顿，心里突然有点自责。
　　她吸吸鼻子，“我不想勉强你做不想做的事情。”
　　“可是对不起，我好像忘记了设计是你的爱好..对不起..擅自替你做了决定。”
　　说话的时间里，迟意注意到她整个人都在颤抖着，身体又热又软，呼吸也是滚烫的，又是真切的在自责，怪自己没有能够做到两全。
　　这人..真是。
　　哪能每件事情都能做到让迟意开心呢，她还震惊于这笔能让好一点的家庭过完富足的一生的钱在她的开心面前仿佛不值一提。而闻染清的担忧恰恰相反，迟意也自愿修改方案，只是设计..并不是她的爱好。
　　或者说，没有那么喜欢。她因为闻染清选择了路桥专业，因为闻染清对温先生崇拜，因为闻染清的赞扬在图纸里一点点感觉到设计本身快乐。
　　这些，她没和闻染清说过，她以为闻染清那么聪慧一定会知道的，没想过这个女人呆呆笨笨，还以为她是自己喜欢的。
　　迟意感觉到自己好不容易筑起的墙壁就快要在这样的温柔攻势下被震碎了，她握了握拳，手骨关节处传来几声脆响。
　　闻染清咬紧了下唇，慢慢抬头，看见迟意发红的眼眶和紧绷的下颌线，忍了许久的手毫不犹豫地抬起来，单手捧住她的脸，“我好像又让你不高兴了，对不起..小意。”
　　那张脸，明明泪水都一颗颗往下掉了还细声细语地安慰她，迟意的心密密麻麻地痛，她终是忍不住了。
　　迟意用力过度而有些僵了的胳膊慢慢抬起，捉了手腕把她的手拿下去，拎起衣服的肩线处示意闻染清把手伸进去穿上。
　　闻染清还有些抽噎，被她这番动作一惊，本能地服从，乖顺地穿好衣服，还往里窝了窝。
　　迟意深深地看着她发红的眼，娇红的唇，一股说不出的燥意，不是烦躁，是燥热，她屈指擦了擦闻染清的眼角。第一次，完全自愿地，把闻染清揽进了怀里。
　　心突然就安了下来。她一字一顿地说：“别再跟我道歉了，你没有需要和我道歉的地方，也别再..”
　　“对我这么好了。”
　　“不管出于什么目的。”
　　“我怕我会贪心，会忍不住，就想要更多。”
　　可你也知道，我都和你离婚了，我们..没有可能。迟意在心底补充。
　　这句话也不是太重，可是面对闻染清，她就是说不出口。离婚的那刻，好像也不是很沉重，对迟意而言，闻染清不爱她，婚前婚后没有什么区别。
　　在闻染清有意靠近她的这段日子里，她不否认自己内心是渴望的，对闻染清的喜欢对闻染清的在乎，总是不知不觉就表露出来了。她就是喜欢闻染清，就是无限渴望，就是越发现真实的她越上瘾着迷。
　　她离婚是劝自己放下，但闻染清这样..真的快把她劝回去了。
　　同时复合是迟意想都没想过的事，闻染清可以勉强自己她不能勉强闻染清。有理智在劝自己放手，有冲动在怂恿自己接受这份不清不楚，混乱之中只有把闻染清抱在怀里才是真正的心安。
　　闻染清的呼吸停滞了一下，惊疑了许久，迟意..还是想要的吗？
　　其实是她不让自己贪心，自私地不愿意面对，和自己说好了要等又等不及了。她不怕迟意责备她，只怕迟意被自己伤到了，介怀了，把所有想法都抛掉了。
　　如果迟意还想要，她就有些安心，今天可以得到主动的拥抱就已经是不敢相信的亲近了，连普通的相处都是她最宝贵和最珍惜的事情。
　　闻染清想抬头，迟意的手却搭在她的后脑，只好闷在迟意肩头低喘着解释：“你在我这里，以后永远可以贪心。”


第29章 
　　◎试图撒个娇娇◎
　　两具躯体紧紧地贴在一块, 没有谁比谁的心跳慢，迟意只是埋首在闻染清肩膀上，久久不语。
　　迟意知道只要她说‘不要’, 闻染清就可以离得她远远的, 但是本能好像在一次次告诉她她对闻染清就是没办法拒绝得彻底，但是闻染清现在好像变了个人一样对她好，宠溺她她真的不理解。
　　闻染清觉得自己的态度迟意需要时间去接受, 她没有再说下去, 说太多太急了就是小狮子也要被自己吓跑, 她用耳朵侧脸蹭了蹭迟意的肩膀, 温声哄道：“不要哭。”
　　又是这样..
　　迟意身心巨颤，眼睛很快红了一圈, 胸腔止不住地酸涩。她一只手禁锢住闻染清的双臂把她压在墙上, 捏着她的下颌迫使她直视自己, 声音自己察觉不到的干哑苦涩：“为什么？”
　　“唔..”闻染清被猝不及防地以这种姿势压在墙上, 身体本来就软烫, 此时抵在冷冰冰的墙面上，颤栗扩散至全身, 两条细长的腿一下就软了。
　　“为什么我都下决心离开了你才对我这么好？”
　　“是得不到才想要吗？”
　　桃花眼里是莹莹的光泽，她没给闻染清解释的机会, 直接不温柔地吻在白皙的脖颈上，没过多停留，很快留下一个草莓印记。
　　外套掉落在脚边, 闻染清的身体想解释的言语一瞬间全部吞在了喉咙里, 她下意识地配合迟意的动作往前挺了挺身体, 头难耐地仰起, 嘴里都是细碎的呜咽。
　　不仅仅因为粗重地咬在腺体附近比较敏感, 更是因为这个人是迟意。这种被自己喜欢的Alpha压在墙上种草莓的事情让她羞耻又想服从，如果这样能让迟意心里好受些，她心甘情愿。
　　闻染清想靠自己站稳，两条腿还是软得厉害，在湿热离开自己脖子的一瞬间全身都软了，低喘不止，无助还羞窘，心砰砰跳着，身上流了些汗，滑滑腻腻的。
　　“还是说闻总需要我？”
　　‘需要’两个字格外音重，细软的腰肢被手轻而易举地就拢住，种个草莓就成这样，迟意把她这副样子看在眼里，眉头越拧越紧。
　　迟意的大拇指摩挲了一下，便又换来一声急促的低喘，闻染清及时咬住下唇，连看她一眼都羞，只是迟意和她的身体之间还有段距离，她做什么动作有什么表情都被看得一清二楚，闻染清觉得自己快化了。
　　她一张口，声音又细又软：“嗯，我需要你..”
　　“以前我没有觉得自己得到你了小意..我不会哄女孩子开心，也从来没喜欢过别人，但是这些我都在努力学。”
　　被用这样的姿势看着，风带起些小颗粒吹在身上都是不好受的，闻染清丝毫没有察觉，眼角红红的，话语尽量保持平顺，羞耻感在被一点点适应，但是还是没有完全消化。
　　迟意深深地看着她，正理解这段话的意思，口袋里的手机就响了起来，她渐渐松了压在闻染清腕臂上的手，眉头紧皱。
　　是宋言的电话，但她现在不方便接，直接摁了挂断，打字给对方发过会回她。
　　就这短短几秒钟时间里，闻染清连靠着墙都站不太稳，却咬着唇牵起了迟意空着的那只手，轻轻地在手腕上落下一吻。
　　嘴唇绵软，又湿又热，这个吻很快很轻，迟意看着她时肌肤上只留下触感，指尖都发颤。
　　闻染清脸红得要滴血，还是软绵绵地把迟意的手握着，“刚刚小意亲了我，这样就抵消啦。”
　　白皙的脖颈上草莓那么显眼，闻染清好像很愉悦，声音又轻又软，听得人心痒。迟意受不了，她想走，语气立马生硬了一点：“明天我就去上班，希望闻总在公司注意点，不要贴贴抱抱的，影响不好。”
　　文件机要和精密仪器都在总部，很多地方还只有迟意有权限，两个人对迟钟要求的合理性心知肚明，没再提别的。
　　这样说就是要回家了，闻染清把迟意的外套捡起，细细叠好抱在怀里，乖巧地点点头，“我会小心点开车，开得不那么快，到家了、到家告诉你。”
　　“别发，发了也不看。”这是迟意转身走进院门前的最后一句话。
　　闻染清回到了距离闻氏大厦不远，迟意以前住着的那个家，最近她有时间就宿在这里，却一次都没有踏进过迟意以前的房间。
　　她一到家看了眼时间，十二点四十，迟意说发了她又不看，也就是说她可以主动联系她吗？
　　闻染清站在玄关处，咬咬唇，好半天才发去一个[我到家了。]
　　眼见消息转了一下发送成功，闻染清忍不住笑了笑，又不敢多发几条怕吵到了她休息。
　　卸了妆洗完澡后，闻染清在桌前开了电脑处理海外合作商的紧急邮件，手机一直安安静静地放在桌上。
　　*
　　闻染清走后，迟意又淋了遍浴，洗得很快，她很努力地没有去想闻染清，匆匆擦干了身体，换了件睡衣。
　　脏衣篓里还有她换下的白天穿的衣服，正转身，看见白色的衣领上一抹淡淡的红痕，她怔怔地看了一会儿。手不受控制地拿起那件衣服。
　　正在这时，洗手台上的手机嗡嗡响了起来。
　　“迟意是我，你没事吧？”
　　这是宋言打给迟意的第二个电话，她问得有些小心翼翼，仔细听着迟意那头的动静。
　　迟意没放下那件衣服，眉头轻锁，回了她句“嗯”。
　　她又问：“迟叔叔是不是知道你离婚了？”
　　好几秒，迟意没说话，还深深地看着那抹红痕，无意识地抚了抚，好半天才回她。
　　“知道了。”
　　“我天。”
　　“我今天正好回我爸妈家，迟叔叔来了电话，问我爸了不了解你们的近况。你也知道你俩花边新闻一个赛一个得多，我爸搞不清楚又问我，当时我给搪塞过去了，现在我刚从爸妈家出来，你…还好吧？”
　　宋言不停顿说了一通之后仍是不太放心，她了解迟叔叔做不出打骂迟意的事情，只是担心迟意心里会难受或者闹出什么大点的矛盾。
　　迟意把衣服扔进洗衣机，起身淡然地走回房间，边走边说：“我没事，不用担心我，宋叔叔再问起来如实说就好了。”
　　“哦。”迟意的语气有些平淡得反常，宋言归结到一天经历了太多这件事上，也没多想。
　　“宋言，我爸什么时候打电话给宋叔叔的？”
　　“我想想…大概傍晚四五点吧。”
　　“诶对了，下周二亿通的谭总生日宴你收到邀请了吧，挺大排场..”
　　……
　　挂断电话之后，迟意仰面躺在床上，思绪复杂，她刚刚和闻染清在一起，就已经在精神力控制不住的边缘了，这会真的有些力竭，太阳穴突突地疼，心跳也比一般时候快些。
　　不得不承认，闻染清的学习能力..还是很强的。
　　她看了会天花板，困意来袭却总记挂着什么，屏幕闪了闪。
　　闻染清：[我到家了。]
　　**
　　闻氏的设计研发部在大厦二十二层，迟意的办公室也在这里，从前她学校闻氏两头跑，今天第一次一早就来了。
　　跨海大桥项目作为多个部门合作的重中之重，设计阶段的停滞已经产生了不小的影响，迟意以新锐设计师的身份回归实则被多数人看好。
　　公司少不了八卦的人，但在工作强度最高的设计部门是很少见的，迟意走后大桥项目负责人换成了曲以楠。她是公司新人时迟意才大二，千分之一的录取比例里冒尖的人才，在很多质疑声里，最初就很欣赏迟意的能力。
　　曲以楠今天一大早收到了份源程序，同组成员还没来齐就已经坐在电脑面前敲键盘了。
　　“诶好苦啊，连公司的咖啡都变苦了。早知道拿罐牛奶了，今天茶水间的保温柜里多了好多牛奶啊……”
　　一个男同事苦大仇深地说着，滑着椅子到曲以楠面前，侧身盯着她屏幕半天，扶了扶镜框：“曲姐你这有点意思啊，虽然不确定能不能用得上，但是..”
　　他眯了眯眼睛：“感觉可行啊。”
　　“嗯，很少用的一种架构技术。”项目组的几个人早就成了一条绳上的蚂蚱，有时候电脑都换着用，曲以楠头也不回，“迟工发来的。”
　　男同事滑到一半硬生生回了头，“迟工？你说迟意？”
　　“哇靠！大救星啊。”
　　曲以楠眼睛抬了一下，看到拐角处的迟意，淡淡道：“大救星来了。”
　　思虑再三，一早接到通知的设计部总监让助理接洽了迟意，去往办公室上不少人认出了她。
　　除了极少数人，资历老的员工和大多数中高层纷纷暗自惊叹闻总的魄力，连前妻都请得回来；也有新人见她表情冷淡气场强大、似乎很有来头，或者纯粹被精致的外表迷了眼睛，一时忘记收回目光，被周围同事拉回脑袋科普。
　　曲以楠坐在位置上，对走过来的迟意微笑了一下打招呼：“迟工，好久不见，欢迎回来。”
　　迟意对其他人都很脸生，先和曲以楠说：“谢谢。”
　　刚刚还在苦大仇深的男同事瞬间来了精神，向后倚进座椅里转了半圈正对她，长手一伸露出了一个阳光的笑容：“嗨迟工，我是高天纵，以后请多多关照啦。”
　　迟意：“你好。”
　　和项目组的几个人陆续打完招呼，迟意回到了自己的办公室。办公室没什么杂物，仪器、几台计算机和摆放整齐的文件资料，迟意走的时候什么样回来还是什么样，桌上没有一点灰尘。
　　她刚把笔记本放在桌面，门就被曲以楠敲了敲，“请进。”
　　**
　　闻染清难得地在上班的时间有点晃神，虽然迟意明说了不会看，但她还是没忍住小小期望了一下，结果迟意果然没回她。
　　还有另一件事她昨天就在忧心了，迟意拒绝和温煦先生的合作..就算是她自作多情她也不希望是因为那份主创人员名单里有闻氏的技术人员。
　　她手里翻着材料，心里却遏制不住地想迟意。
　　也不知道小意今天适不适应，有没有遇见不开心的事情。
　　为了让集团内部不产生不必要的猜忌再发生些什么，闻染清没有让自己的人在她身边出现一下，除了一些因为公事万不得已要接触的地方，她本人更是不能见到迟意的。
　　可是发微信也未必会被理睬..
　　闻染清打开手机，手滑了滑，近期高层换了点新鲜血液，工作群里热闹不少，加上她不怎么出现，新员工基本上不知道她的存在，聊天时总带些表情包。
　　闻染清下意识就翻了翻，不由感叹连表情包都可以做得这么生动了。她又点回迟意的聊天框，顿时觉得自己好像是不是..太古板了，迟意会不会也这么觉得。
　　想了想，她咬着唇在网上搜寻起了表情包，种类丰富，越看耳朵越热。
　　满屏的小爱心、动不动就吧唧一口亲了上去，还有两只毛茸茸的小团子举止亲昵一下就把对方扑倒的那种，闻染清耳朵都看红了，抬手喝了口咖啡。
　　要给迟意发这些的话，她光是想一想脸上都有止不住的热意上涌。
　　最后她选了一张躺着的小猫和消息一同发了过去，盯着发出去的表情包呆楞了片刻，才点开它，没想到表情包有它自己的名字。
　　一瞬间，她脸都红了，咬着下唇不知所措。
　　闻染清：[小意到公司了吗？]
　　[时间还有很多，不要着急，我相信你。]
　　[中午我就不在公司了，你不要忘记吃饭，如果难受抽屉里有胃药。]
　　[试图撒个娇娇.jpg]
　　作者有话说：
　　闻总：第一次看猫片/面红耳赤.jpg
　　感谢在2022-02-16 10:11:58~2022-02-17 10:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：周催更、57925895 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不言桑落 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【闻总太害羞了 好分裂】
　　【u1s1，闻总好钓啊救命撩人不自知】
　　【u1s1，闻总好钓啊救命撩人不自知】
　　【嘿嘿嘿】
　　【闻总好软】
　　【救命啊闻总太可爱了吧，人前霸总人后小娇妻呜呜呜，我要是迟意我也顶不住啊】
　　【按爪】
　　【可可爱爱的小闻】
　　【可可爱爱】
　　【好可爱】
　　【哦豁】
　　【
　　【来了来了】
　　【前排】
　　-完-


第30章 
　　◎当面表演一下◎
　　迟意和曲以楠互通有无、初步定下更改方向后就投入了工作, 不出意外下个月初应该可以如期交付。
　　时间一晃到了中午，她伸了伸懒腰，婉拒了同事叫她一起吃午饭的邀请。迟意工作起来经常这样, 手头的部分不做完没心思做别的事, 不常常按时吃饭长年累月胃部有炎症，最近饮食规律倒没怎么犯过了。
　　正放空的时候，手机屏幕亮了, 首先进入视线的是她点进来之前从来没有想到会在闻染清的聊天框里出现的表情包。
　　一只布偶猫通体雪白仰躺着, 尾巴处渐变成灰色横在一边, 两只前脚叠在胸前, 后脚一只伸直一只弯曲，脑袋歪在一边整只小猫咪弯成可爱的弧度, 两只大眼睛一瞬不瞬地盯着她, 长长的猫毛有点凌乱地倒着。
　　试图撒个娇娇..
　　迟意在心里默念的同时, 几乎是一瞬间就把发这条信息的闻染清带了进去, 心脏猛然跳了几下, 呼吸都不太平稳了。
　　她极快速地浏览了一下上面几条文字消息，把手机放在一边, 酸涩的眼睛阖了阖。
　　一闭眼，脑袋里还是那只小猫咪, 不过小猫咪会动了，尾巴尖竖起左右摇晃，开心地走到人的面前, 一个侧身倒在地上, 茸茸的尾巴贴着地面轻摇, 正着反着求抚摸。
　　这张表情包原来是张动图, 迟意记得她看过, 不知道怎么闻染清发过来就是张图片了。
　　不常用的抽屉拉开，里面是几盒胃药和一小盒奶糖，迟意长舒一口气，重新看了眼手机，又多出几条消息。
　　闻染清：[小意..我不知道它是这个意思。]
　　[就是要按时吃饭。]
　　状态栏输入中又改成名字，然后又正在输入中，过了快一分钟才发过来一条。
　　[要记得QAQ]
　　说心绪没有波动是假的，迟意目色沉沉，拿着手机的指尖有些泛白，好半天才重新开始工作，再也没看手机。
　　**
　　“谭总留步。”
　　亿通集团的会议厅外，闻染清脸上几乎没有商业性的微笑，讲得很淡然，在一众西装革履面前气场丝毫不输，典型的冰山美人。
　　谭佑霖亦没有表情，随着她的脚步往电梯走，只是合作伙伴一样与她寒暄。
　　闻染清站在电梯里，程远刚替她按下楼层，谭佑霖递给她一张烫金的黑色邀请函，散发成熟魅力地笑了一下：“公事谈完了，私事上如果能够邀请到闻总，真是我的荣幸。”
　　谭佑霖能在北杭市商界与各大势力周旋已久，亿通久坐地厚，独享覆盂之安，虽然天时地利人和多少沾了点，其本人的商业头脑也是不可小觑。
　　合作也算是交情，闻染清没推辞，白璧一般的容颜在电梯合上的一刻彻底没了表情。
　　上了车，司机看天色不早了，询问闻染清是否回公司。
　　“去南林路。”
　　微微阖眼了二十分钟，车在一家蛋糕店前停下，如果闻染清没记错，自己母亲常在这里买甜点，迟意小时候很喜欢吃，闻染清不止一次从二楼看见过那张占满奶油的小花脸。
　　想到这里，闻染清的疲惫感消去很多，她一个人下了车，排了半个小时的队，挑选了一块草莓奶油蛋糕，还买了一盒现烤曲奇。
　　没想到蛋糕店也需要排这么久，踩着高跟的脚踝避免不了有些痛，还没有很凉爽的夜晚也让人感觉到不是那么舒服。闻染清嘴角始终有淡淡的微笑，高兴地带着它们回了公司。
　　到了正常下班时间，迟意没有走，同组的同事也习惯性地多留了两个小时，有了基础的核心数据支撑，在迟意给出的大框架下，今天的效率比之前半个月任何一天都要高。
　　迟意以前也经常晚走，她和值夜班的安保都挺熟悉，知道他们的工作起始时间是晚上十二点，每隔半个小时巡查一次。近十一点半，她起身直了直腰，看了一眼外面，这个时间好像同事都走完了。
　　她大二大三的时间尤为空闲，那时候也是待在闻氏一天时间最长的，甚至有的时候已经开始规律打卡上下班，故而除了打量她的人多了些，这次回来心情和往常没什么不同，她也根本不在乎那些目光。
　　困难的问题被一点点解决容易给人带来满足感，迟意简单收拾一下桌面，桥梁钢架搭建动态演示刚被传来，她坐在沙发上又撑着脑袋看了会。
　　一阵踩着高跟鞋的脚步声由远及近，起先迟意没在意，直到办公室的门被人轻轻敲了敲。
　　过了一小会，门外的人才问：“小意你在吗？”
　　声音细若蚊蝇，迟意还是听见了，她皱了皱眉，以普通员工的角度不带任何感情地回答：“我在。”
　　“我可以进来吗？”虽然周围没人，但闻染清心跳还是有点加速，她轻声问了句，没有迟意的同意她不自己进去。
　　温柔真挚的问询，声音小小的，迟意心一软，她有可能是来还衣服的吧。
　　“小意…”
　　迟意的心颤了颤，“嗯”了一声。
　　闻染清坐在她旁边，手上有两个小袋子，不大，logo还有点眼熟，很明显放的不是她的外套，迟意看了一眼就把目光收回来，继续播放视频。
　　闻染清想问她午饭和晚饭有没有好好吃，又觉得自己太唠叨，只好问她：“你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　迟意下午在公司楼下的便利店随便对付了一顿，以前工作的时候就经常这样做，现在已经午夜了，是真的有点饿。她盯着电脑屏幕，不愿意多和闻染清产生眼神上的交流。
　　闻染清今天穿了件白色的丝质衬衫，袖子堆积在一起露出一截藕臂，雪白脖颈上是遮住没太显眼的痕迹，从进门的第一眼迟意就看见了。
　　她耳朵发热发烫，颇为不自在地看着架桥机把梁体搭好，顺着搭好的梁体所在工作平台位移，再搭下一块梁体，其实很枯燥无聊，看个开头结尾和桥墩处就行了，偏偏闻染清进来了她手就僵在那里，拖不动进度条。
　　闻染清把袋子往迟意看不见的地方推了推，咬咬唇，往迟意那里坐了坐，知道她心里小别扭，安安静静地陪她看完。
　　十分钟的视频闻染清进来之前已经放了六分钟，剩余的很快就放完了，闻染清坐在旁边就让迟意不容忽视，看得心神也不怎么平静。
　　她合上笔记本，放进包里，全程没有看向闻染清的方向，普通的公事公办的语气：“已经很晚了，闻总有什么事吗？”
　　那只撒娇的小奶猫迟意不知道有没有看见，闻染清脸上羞得有点热，依旧很有耐心地说：“来看小意有没有觉得累，今天有没有发生什么不愉快的事情。”
　　这是把她当小孩了吗？中午又让她按时吃饭晚上还来看她，就是正常上班呀，迟意自己也没觉得有什么不同，公事私事是拎得清的。
　　温柔熨帖的话还是细水无声一样流进心里，打湿小小一片。迟意的随身物品很简单，笔记本几本书手机钥匙，很快就全放进包里了，她起身，“都没有。”
　　“那改方案顺利吗？”
　　“嗯还可以。”
　　闻染清坐在她稍外侧一点，迟意的办公室不是那么大，经过就要发生肢体上的接触。
　　迟意想让闻染清让开些，低头看她时却看见被自己几次三番冷硬对待的她桃花一样的眼睛眨也没眨，好像一点都不委屈，甚至有浅浅笑意。
　　闻染清是真的很开心，她弯了弯眼睛：“小意好厉害。”
　　墨发垂在两侧，闻染清一抬头那处吻痕就直直撞进迟意眼睛里，自己捏住的两只手腕那时有多软多颤，现在她就多不自在。
　　话到嘴边，迟意却是问：“闻总隔着屏幕撒娇不够还想当面撒娇？”
　　她心里是想着闻染清可能是随手发的，又忍不住不在意不做出回应。
　　闻染清一怔，热意爬上，颊侧覆着薄红。迟意是看见她的消息但是没有回的，这一事实让她足够愉快，手不自觉就拉了拉迟意的衣角，“你喜欢这样吗？”
　　喜不喜欢用这样的表情包聊天，看见可爱的小动物心情会不会好点？会不会听进去她的建议不要经常在不是饭点的时候去吃饭？
　　她喜不喜欢会怎么样？
　　迟意说完就偏过头没看她，长腿直接迈过，却被不重的力道小小拉了一下，她回头，有些不耐。
　　“闻总要给我表演一下吗？”
　　一瞬间，闻染清咬了咬唇，脸上蒸腾，意识到迟意会错意了，听到这话还是忍不住的窘迫。纯黑透亮的眼睛看着她，更是让她想到昨天晚上自己被压在墙上的时候迟意多撩人多有压迫感。
　　墨发垂肩，桃花眼闪闪的，红润的唇色盈着水泽，眼睛里有点无助的意味，就这样仰视着她已经让迟意受不了了，她要走，却被衣角那点点力道拉了一下。力道不重，小猫勾人一样轻软。
　　好半会，闻染清眼角有点红，微微张唇，“喵～”


第31章 
　　◎坏女人◎
　　闻染清的脸红红的, 整个人都羞怯难安，眼神怯生生地看着迟意，像是有点为难却无比顺从。
　　我…可以从你这里贪心点什么呢？贪心一时的好, 还是贪心真的会喜欢上我？
　　一股酸涩涌上迟意鼻腔, 她眼睛不自觉就红了红。
　　这段时间，闻染清和迟意两个人说过的话比过去四年加起来都要多，迟意总觉得自己错过了什么, 或者说没发现什么才导致现在这样。
　　迟意做事光明磊落不拖泥带水, 但是偏偏是闻染清。面对闻染清, 有无数的说不口和话语未尽埋没在胸腔里, 她把所有不认识的自己都给了出去，笨拙又木讷, 好似换了个人。
　　迟意从来没有这样矛盾过。
　　“你不喜欢吗？不喜欢我就不做了。”润黑的眼眸里是闻染清没见过的情绪, 一点点的难过那么真实又刺痛, 她一下放开了手, 耳朵滚热, 却压了羞意承认自己做得不好。
　　一个眼神就可以惊成这样，处处都是顺着她的意思来, 迟意的心又痛了痛。
　　那天护林员大叔面前，她犹豫了一下承认闻染清和自己是朋友关系, 但她心底是不愿的。至少是她，没有办法和爱的人做朋友，无论什么时候。
　　她有欲望有数不清的贪恋, 心思不纯, 别有所图, 所以她和闻染清没办法做朋友。
　　问闻染清吧又是糖衣炮弹, 迟意不知道她哪一句话真哪一句话假, 又或全听进去了但心底里就是不敢相信。
　　迟意真的不知道怎么做了。她叹了口气，熄了灯，不去看闻染清影影绰绰的身姿，声音干哑，低声说了句：“公司里我们还是少见面的好。”
　　“好。”闻染清一如既往地乖顺，还问：“下周二利斯卢纳酒店你会去吗？”
　　只要可以见到迟意，怎样闻染清都是开心的。
　　“有时间就去。”不知道谭佑霖用的什么方法，有传言温煦先生也会到访，百忙中难得一见，迟意心里倾向于应邀前往。
　　闻染清心里高兴，乖乖跟在迟意后面走出办公室，目送她走远。
　　迟意坐电梯下到停车场，为了工作方便穿着的连体工装显得她身高腿长，说不出的迷人。她解了锁，正打开车门要上车就被人叫住了。
　　“迟意。”尤冉冉脸上稍稍惊喜了一下，惊喜于第一次来父亲工作的公司就看见了迟意，她隔着自己的车叫住了对方，声音听着很愉悦，目光欣赏一般在她身上停留。
　　最基本的礼仪使迟意转过身，“有事吗？”
　　“噗。”尤冉冉的眼睛笑起来很像闻染清，两个人却是不太一样的感觉，她问：“你不记得我了吗？”
　　迟意不自觉皱了皱眉，记起不太好的酒吧体验，语气更冷了两分，“记得。”
　　但没兴趣交流。
　　“没事的话再见。”随后转身拉开车门，把包扔在副驾，系好安全带将车驶向出口。
　　尤冉冉站在原地维持刚刚的表情动作，嫣红下唇色看不见的苍白，她勾了勾唇。
　　**
　　一连几天，迟意办公室和会议室两边跑，修改的方案初见模型，也确实没在公司里看见过闻染清了。
　　宋言挑了个难得有空的中午加下午，周末拉着迟意去商场挑礼服。以前迟意身上哪件都是高定，但是宋言自认没办法，一工作起来就没边，她能让迟意远离工作一段时间已是不易，再废时间去沟通交流出设计更没可能。
　　迟意坐在一边和高天纵发信息交流，宋言认认真真挑选礼服，店员跟在她身后到处走动，看起来倒不像是来挑给迟意穿的。
　　宋言和迟意差不多高，除了某处稍不同身材也相仿，她看中一条黑色的礼裙，细细观察它的腰部设计，和迟意闲聊道：“最近你的传闻好像都少了不少，以前有些媒体更新你的消息就像实时动态一样。不过现在这样也好，是是非非太多，难免遭人口舌。”
　　“所以这些天你还真的在定心做事啊？”她还是有点好奇，看了一眼迟意的表情，对方“嗯”了一声，头都没抬。
　　高天纵：[这是风洞实验的结果，曲姐判断这一稿已经符合规范，让我问问你的意见。]
　　迟意思考了一会，想到一些偶发案例：[重点关注桥体频率，现在还能改。]
　　迟意回去工作纯属公事，宋言就是多少有点难以想象。
　　闻染清怎么样她不在乎，她不想迟意觉得难办。上次她们吃饭的时候迟意有点心不在焉没说别的，她倒是察觉出了迟意和闻染清两个人可能发生了些什么。
　　“好吧。”见她这副心思都挂在工作上的样子宋言也再没说什么，她点了点眼前这件看中的礼裙，店员拿来合适的尺码，迟意很快试完就把它打包付钱，速战速决决定好了礼服。
　　迟意本以为现在可以回家了，宋言又拉着她去了另外一家高奢，美其名曰‘人靠衣装’，饰品要一应俱全才好。迟意长舒了一口气，陪人逛街真是世界上最累的事情，她已经没力气吐槽了。
　　硬是在商场里逛了三个多小时，傍晚，宋言和迟意一起回了迟意的家。宋言父亲前两天和迟钟老友相聚她正在跑案子，今天特意登门拜访。
　　“你能不能走慢点。”迟意拎着两个袋子走在前面，宋言大包小包的走一步都巍巍颤颤，她愤恨地瞪了迟意一眼，从迟意家的车库一点一点往院门的方向小步前进。
　　迟意按院门的密码，头也不回，“你要买的，刚刚不是不累吗？我是累了提不动。”
　　“不是给你买的吗？那你手里为什么有力气拿着我妈做的阿胶片？”
　　“阿姨给我爸做的当然我拿，帮我谢谢阿姨。”
　　“迟意！”
　　两个二十多岁的人一路幼稚园吵架一样进了家门，迟意一抬眼就看见迟钟无奈地看了她一眼，宋言立马从后面探出个脑袋：“叔叔好！”
　　“我来看您顺便蹭顿晚饭，您别怪迟意我拉着她陪我的。”
　　“我妈说阿胶对心脏好，她做的大小合适，您早晚各吃一片就好了。这个是我爸让我拿来的大闸蟹，赶紧吃别不新鲜了……”
　　宋言从小嘴皮子就利索，也常讨长辈欢心，一通交待完迟钟眉头渐渐舒展开，接过几样东西，对她和蔼道：“快进来吧言言，下次来家别带这么多东西，拎着挺麻烦的。”
　　说完又看了迟意一眼：“我没怪她，就是看她不顺眼。”
　　迟意缩了缩脑袋，总感觉自己老父亲最近是有一股怨气在身上的，她自知理亏，这被瞒着的滋味确实得消化一阵子。她默默只带了张嘴回来，吃饭就行。
　　“不麻烦的叔叔。叔叔我们去厨房吧，走了一下午路我都饿了。”
　　宋言小时候父母工作忙，迟钟不出野外在家休息都是挺长的时间间隔，她一年总有几个月是在迟意家吃饭的，和迟钟的关系也十分亲近。
　　迟钟把十几个袋子推到迟意面前，“帮言言拎进来，站在那真跟个小傻子一样。”
　　迟意：“……”
　　宋言换好鞋又分担过那盒蟹，边和迟钟往厨房走边说：“好久没吃您做的饭了，我想念了好久了，我给您打下手。”说完还回头给迟意抛了个邀功的眼神。
　　默默接收完来自父亲突然的毒舌，迟意瘫在沙发上捂了捂眼睛，脸上尽是无奈的笑意，一只手在空中撇了撇示意她赶紧进去。
　　饭后，宋言又精力无限地陪迟钟看了场网球比赛。迟钟是网球迷，宋言小时候也常在迟意家看，耳濡目染，两个人都没过瘾，又拉了迟意去游戏房的模拟器上打了几场才作罢。
　　晚上九点多，天空里只有三四颗星星，都被圆月掩盖了光华，夜风一阵阵地吹，带来稍许的清凉。
　　迟家二楼阳光房，这里被迟意平时当作画室，顶部和四周做了遮光处理，这时候全打开了。宋言不顾形象地瘫睡在躺椅上，眼见一边的迟意又在交流工作，抬手把她的手机按了下来，“行啦，难得放松一下别想着你的桥了。”
　　迟意愣了一下，她确实是在盯进度，放松就放松下吧，她由坐姿躺下来。
　　正对着她们有两三个画架，上面夹了几处风景画，宋言喝了口红酒，眼睛却没离开那上面，一一认了出来：“溪济的千平峰、路邑江..这是云滇的至海海岸，还有…”
　　“你什么时候去的这些地方？画画水平可以啊。”国内外的景色都有，宋言艳羡地称赞，心念欲动。
　　夹在自己画册里的那几幅画被放在了这里，原先只是惊鸿一瞥觉得好看，现在也能看出这是实地取景了。听到这些地名，迟意心里有说不出的熟悉感，但就是一时想不起来，她否认：“不是我画的，放在这里想临摹练练手。”
　　宋言重新抬头赏月，没细究关于这些画，想起自己的事，有点伤怀：“我也想带谈槿来一场说走就走的旅行，可惜我假期少得可怜，她人在设计院就更别说了。”
　　“你们在一起了？”迟意震惊，撇过头看她，却看见自己好友有点苦涩。
　　“在一起就好了。”Pao pao
　　“就差那么一点点就要说破了，我觉得自己缺一点勇气。这不是想有个机会散发一下人格魅力吗，一起旅行什么的，不浪漫吗？”
　　迟意随意“嗯”了一声，还看着那几幅画思考。
　　“诶不提了。”宋言仰头把酒喝完，改成趴在椅子上，目光炯炯地看着她，还是没忍住八卦：“在前妻的公司里工作感觉怎么样？”
　　宋言裙角就大剌剌地覆在大腿中间，显出凹凸有致的身材，迟意没眼看，如实回答：“正常工作能感觉怎么样？”
　　“我怎么知道你正常工作感觉什么样？”宋言因为她这淡漠的语气生出一脸对亲发小的嫌弃，“就想关心你一下，还不是怕坏女人一勾手指你就傻乎乎上当了，被人卖了还替人家数钱。”
　　迟意听到这个形容一时顿住。
　　坏女人…闻染清吗。
　　那坏女人才不是只会勾勾手指呢。坏女人会诱惑她，撩人不自知，每次她都要忍得半死不活，还格外听话，确实很坏。
　　回忆被勾起，迟意一闭眼，又是闻染清顶着颗草莓对她喵喵叫，心跟着乱了乱。
　　不过确实是她心虚才语气这样，宋言不知道她们离婚了比结婚的时候还刺激，宋言这毒舌一时半刻没定论的事情迟意又不想说。她起身倒酒表示认错，好言好语解释了一番。
　　聊天聊得很晚，宋言喝了酒又懒得动今晚睡在客房先去洗了澡，迟意俯身收拾桌子上的酒瓶酒杯。
　　想了想，她把那几张画取下重新夹回画册里。
　　明明离婚也没多大感触，迟意仰头叹口气，此时偏偏有点想她了。
　　作者有话说：
　　给迟意同学一点点缓冲的时间。


第32章 
　　◎不完全了解◎
　　时间很快过去, 生日宴的前一天宋言还问迟意要不要接她一起去，她这么积极也是为迟意做打算。
　　谭佑霖人脉广圈子大，利用这次晚宴当作结识一些人的机会是简单有效的, 特别适合迟意这种没兴趣社交的人, 好歹要为自己的将来埋些基础。
　　迟意说了不用特意来接她，她按时下班换好礼服自己开车去就来得及。
　　周二这天出门之前，家政阿姨叫住了迟意。
　　“迟小姐, 前几天我在厨房地面发现了这件饰品, 当天您和迟先生都不在家, 我一直放在这个橱柜上, 您看一下。”
　　迟家只有两口人居住，家政阿姨一周来三次, 故而上一次已经是三天前了, 迟意拿过放在手心, 是闻染清那天戴的耳坠。
　　“知道了, 谢谢。”
　　**
　　晚宴七点开始, 五点半迟意还坐在办公室里，宋言发了两条信息, 她一条说已经进电梯了，一条说已经在车库了。
　　高天纵敲了敲门让迟意去实验室说有紧急情况, 上次改变了部分参数与使用材料，桥体本身的频率发生轻微改变，频率有概率会在正常使用情况下与桥面车辆产生共振从而引发坍塌事故。
　　迟意停顿了一下, 和宋言说迟点过去, 就动身去了实验室。
　　*
　　利斯卢纳酒店的宴会厅内, 闻染清没有站在中心位四周却是有不少人, 稍熟悉的合作商在与她攀谈, 她抬眼看见了什么人，淡淡说了句抱歉就离开了这个小圈子。
　　“温煦先生。”
　　温煦一身淡灰色的西装穿得笔挺却不夺人眼球，他作为路桥设计在海外留学的第一批华人，近几年在世界各地东奔西走参与工程。膝下的门生不少，学有所成之后基本上都在他的建议下归国发展，因此在圈内颇有声誉，是少见的一股清流。
　　此次归国是回来探亲，他原意不喜欢这热闹的场合，这样的邀约只要一回国便是如潮水一样涌到他面前，这极为偶然的一次参加除了和宴会主人有些交情之外，便是带着点想法来见某个有意思的人。
　　他记得那个孩子叫迟意，北杭大学的校长在他面前提起过，他看了她的作品也确实有所惊艳。走前辈老路子的人很多，有自己想法的新路桥人才才是难得。
　　一个多月前他请袁高嶦出面代为提出合作建议，没想到被人家当即拒绝了，他趁着这次归国，也想了解了解这位心高气傲的年轻设计师本人。
　　来人有些眼熟，从外表看来气质不俗，颇为矜贵，但他叫不出名字，只是淡笑点头致意，“你好。”
　　“温先生，可以借用您一点时间吗？”
　　*
　　迟意甫一进入宴会厅谭佑霖刚从台上讲完话走向宋言，他比宋言大出八岁，年轻时受过宋父的恩惠，和宋言也是有过几个委托的关系。
　　她被拉着胳膊和人交谈了几句，都是些场面上的寒暄，迟意有点心不在焉，眼神时而在另外两人说话的时候朝其他方向看。
　　谭佑霖混血基因，生得一副好相貌，在商圈混得很开，淡笑着来又礼貌地告辞，走进人群的簇拥中。
　　迟意好像看见一个熟悉的背影，还没往那里走就听见有人在说她的名字。
　　因得和谭佑霖说话的缘故，温煦原本就站在原地观察了一下迟意，向身边一直跟随的学生确认后便走到她近前，笑着打招呼：“迟意，你好。”
　　“您好，温先生。”迟意收回目光，定了定心神，很快认出被自己当作标杆人物的偶像。
　　她最近在设计过程中总有一处有疑问，查阅相关文献论坛却发现无人研究，只有温煦去年发表的一篇国外期刊中涉及类似的方向。迟意本就想看看这次有没有机会能当面探讨一下，被人主动叫住，自然有些惊喜，大大方方地回应。
　　然后是有点惊讶：“您认识我？”
　　迟意虽然年轻，谈吐却自信不含怯，身上隐约可以看出一些青年才俊的傲气。温煦虽然被拒绝过，但他惜才，更不会因为这种事情耿耿于怀，此时见到迟意第一面就觉得有些欣赏。
　　温煦笑了笑：“高嶦提起过。”
　　宋言目的达成，曳着裙子往旁边走了两步，迟意与温煦在不甚起眼的角落里交谈甚欢，她晃了晃杯子，和一个有些许熟悉的人在空中偶然交汇了一下目光。
　　“家事？”
　　“家事得到解决了吗？”
　　迟意还没来得及切入主题，却被温煦首先开门见山问起了不参与设计团队的原因。
　　想起迟钟对自己嫌弃的眼神，这几天说是享受人生四处游玩，跳伞、攀岩、冲浪..快五十岁的人了朋友圈比她的都精彩。迟意心里苦笑了一下，她确是多虑了。
　　迟意笑着摇摇头，“解决了。”
　　闻言温煦向一边的学生要了张名片，顺便被提醒了一下晚上有个跨国视频会议要开，转头把名片给了迟意，十分期待和新锐设计师的合作：“项目还在筹备阶段，这个月内如果你改变想法的话随时可以联系我，我让人给你安排行程。”
　　迟意道谢，双手接过，目送温煦走远。
　　此后宋言一直拉着迟意聊天，直到宴会结束，人都走得差不多了。迟意原以为今天见不到闻染清，却在酒店出口处看见了捂着腹部一脸不适被安礼搀扶着的女人。
　　闻染清腹部绞着作痛，脑袋胀胀的，连路都有些看不清，晕乎乎的，如此就听见耳朵边一声重重的叹息，她趁这时间说：“要少喝酒，最好不要碰，下次再这样就不来接我了，不要说姚可给你打电话，就是我亲自给你打电话你都不来了。”
　　“我都会背了安医生，我替你说，你就不要说我了。”精致的脸埋在垂落的发丝里，闻染清看着地面，轻轻说着，耳朵发红。
　　安礼有些扶不稳，对自己老板这样子习惯了，无奈道：“您知道就好。稍等一会，姚可去开车了，您忍一忍。”
　　“今天还是回公司吗？”
　　闻染清沉默了一会，“嗯。”
　　两个人的对话都落在迟意耳朵里，她停顿了一下走近，“安医生，先上我的车吧。我现在也要回公司，车上还有点东西要拿给闻总。”
　　闻染清以前最是小心喝完酒不在迟意面前出现，安礼习惯使然，往闻染清面前护了护，有些犹豫。
　　迟意见她这样不明所以，看闻染清醉得厉害，却不知道问些什么好，一时两人僵在了原地。
　　却是闻染清听见这话了，反应了一会之后，开心得毫不掩饰：“好~”
　　安礼面露忧色，看闻染清这时候还有一点点清醒，没再说什么。
　　顾及宾客还是没有完全走散，迟意先上了车，将车往前面开出些距离，安礼将闻染清扶到副驾，自己坐在后座。
　　女人安安静静地坐着，脸上有因为醉意染上的酡红，侧过来直直看着迟意，一字肩的礼服露出的肌肤一片雪白，随着呼吸的节奏微小起伏着，不发一语，格外乖顺。
　　迟意从没见过闻染清喝醉酒的样子，在她面前最多是抿一口，没有到这种地步。
　　一种陌生感出现在心里，她定了定心神给自己系安全带。
　　闻染清看见迟意在系安全带，抿了抿唇自己也回过身去拿，可是手软绵绵的没有力气，礼服限制动作，许多次拉到一半安全带又自己往回缩。
　　感觉到迟意好像在看自己，闻染清耳朵不自然地热了起来。
　　她小小休息了一下进行了又一次尝试，好不容易拉到左手边身侧了，却是怎么也对不准，她咬了咬下唇，羞意上涌，安全带又缩回去了。
　　“小意..”闻染清抬头，声音也绵绵软软，眼角也红了点，委屈地想哭。无助的眼神撞进迟意的视线里，她胸腔被猛地一撞软了一片，哪里需要撒别的娇。
　　吻痕消失了，一字肩抹胸装下的另一番风景却是猝不及防地出现在眼前。她抬起眼睛，长呼一口气，自觉地意会到，俯身过去帮她系安全带。
　　两个人的距离被拉近，香水味混杂着些许酒精的味道成了一股烂熟的气息侵入鼻腔，滚热的呼吸撒在脖颈里，迟意下意识屏住了呼吸，心跳加快。
　　闻染清处在醉酒状态中，直到迟意靠近才有一点真实感，她用鼻尖蹭了蹭迟意的肩膀，享受这种亲昵的贴近。
　　系一下安全带，很快的时间，鼻尖贴着的温度消失，闻染清抓着安全带抿了抿唇，脸更热了。
　　意识迷迷糊糊，加之迟意在身边的安心，她没说什么就沉沉睡了过去。
　　车在路上驱驰，安礼在后视镜里看见迟意几度想问什么的样子又没问，直接说道：“迟小姐有什么想知道的我都可以告诉你。”
　　迟意抓着方向盘的手紧了紧，她今天确实发现了自己眼里的闻染清也许并不完整，在某些方面，安礼所了解的可能比她多得多。
　　“她、闻总一直这样吗？每次都喝这么多？”
　　按道理闻染清这样的身份并不需要去陪酒陪笑，迟意皱皱眉，又看了闻染清一眼，在路口停车的间隙把自己的小西装盖在她身上。
　　闻染清看上去累极了，什么也没有察觉，红唇微微张着，露出里面柔软的小舌，迟意收回目光，没来由舔了舔下唇。
　　两人的互动都落在安礼眼里，加之闻染清已经表明了态度，她也就如实相告：“闻总今天应该是没有喝很多，只是越来越容易醉了。她现在的身体，最好是一滴酒都不能沾。”


第33章 
　　◎没有监控（小修）◎
　　闻氏大厦负三层的地下车库里, 安礼把人交给她走后，迟意目色沉沉。
　　从安礼口中，迟意了解到了闻染清的一些她从来不知道的身体情况。
　　她从前也不是千杯不倒, 酒量只比现在好一点点, 最初接手公司的时候还不太成熟，从饭局下来有时候喝得多了，胃里又没有东西, 最多时候是干呕。
　　长期空腹饮酒导致酒精每次直接灼烧在胃壁上, 做胃镜时可以看到, 闻染清胃部的内壁不是正常的红色, 已经是大面积的病态白色肌理，所以不能再沾酒了, 多喝一口都是对胃部不可逆的损伤。
　　这些迟意都是第一次听说, 几乎是听明白的一瞬, 她的心细细密密地疼。连自己都这样的人, 还那么关心她, 这让迟意没办法不动容。
　　惨淡的月华铺在地面薄薄一层，动辄就是波纹一片。闻染清闭着的眼睛周围还有些水光, 鼻息微动浅浅呼吸着，迟意无意识地盯着她看了许久。
　　‘以前害怕在这种情况下被你看见。’
　　安礼的话言犹在耳。迟意眉头皱了皱, 努力回想了一下，以前闻染清确实没在她面前喝醉过。闻染清..在怕什么呢？那么多的酒局宴会，独身一人前往的时候都是这个样子吗？
　　心疼和困惑交织, 迟意心里有些乱, 她放下手里捏着的发尾, 过了一会, 她准备把人叫醒。
　　真当迟意靠近了, 她才看见闻染清眼底遮不住的青黑，顿时更不想出声了。
　　不是都把弟弟接回来了吗，看上去..还是很累啊。联想至刚才她那路都走不好的样子，迟意叹了口气，把人用小西装裹好，下车从另一侧把人打横抱在手里。
　　十一点的闻氏大楼，料想应该没人了，迟意还是把她的脸朝怀里拢了拢，上了最里侧闻染清的私人电梯。
　　边走她边有些疑惑，就是再忙也不能这么晚了还不回家啊，前几天也是，她走了之后闻染清好像也没离开，不过她很快被分去了注意。
　　走路的过程中没察觉，上了电梯迟意觉得怀里的人好像在往里缩，呼吸滚热，显然是醒了。她右肩低下来，想把人放到地上，就感觉到闻染清相应地搂紧了她的脖子，重心往另一边去，不想下来的样子。
　　“醒了？”
　　清冽好听的嗓音中带了点调笑，闻染清刚醒来一小会，醉意不减反倒更深了。脸上不止是醉酒的酡红，又羞还继续面对着迟意的怀抱，没抬头看她。
　　过程中西装掉落了半截，将闻染清穿着一字肩鱼尾裙的样子完全暴露在空气中。一米七的身高，四肢纤长，是因为瘦而正常的细薄，临近身体曲线处才有变化，丰腴又饱满。此时抵在迟意身上，动作又不安分。
　　四周的空气温度高了些，迟意生生压下心里的波澜，由着她这样了好半会，才又开口：“闻总，这样我没办法按楼层。”
　　“还是说就这样抱一晚上？”
　　抱一晚上…好想。
　　闻染清因为这句话用越来越不清醒的意识短暂思考了一下，内心给出一个肯定的答复，但她没敢说。她知道自己在公司，迟意在抱着自己，但她不知道迟意今天什么心情，大概是不愿意抱自己一晚上的。
　　她好矛盾，所以缩着没回应，像一只团成一团的小狐狸，连尾巴都卷起来紧贴着身侧不动弹。
　　迟意想去拉西装，又腾不开手，因着闻染清这样的姿态心里有些燥热，“闻总怎么不敢看我？”
　　闻染清脸越来越热，好一会才小声说：“我们不能在公司见面…”
　　细声细语的，听上去没有为这件事很难过，而是在陈述一个要遵守的既定规则，迟意给她定下的。
　　真是醉得彻底，人都抱在一起了还说不能见到。迟意心弦不受控制地被撩了撩，忍不住问：“已经见到了，现在怎么不肯下来？”
　　几乎是下一瞬，闻染清就回答她。
　　“好几天没见到你了…”
　　难得直白表示自己的思念，闻染清止不住的羞，手指都紧了紧，整个人含羞草一样轻轻一碰就缩成一团，却问什么答什么。
　　怀里的小耳朵露出通红的一截，不知道是醉的还是别的什么，女人的身体又热又软，发丝把侧脸也遮挡住，完全不敢对视。
　　半晌，迟意张口时喉咙里有些涩哑，还没说话就感觉自己薄薄的礼服胸前氤氲着一片湿气，不是呼吸所致，是闻染清好像哭了。
　　她有些紧张，连忙改了口：“怎么了？”
　　“哪里不舒服吗？”
　　两声真挚的问询就落在耳畔，闻染清更不敢看她了，身上也没有一点力气，只好软耷耷地挂在迟意身上，她都不知道自己在干什么，哪里会知道羞红了眼那么多次怎么只有这次真的小哭了出来。
　　眼泪更近乎生理性的，流了几滴之后就没再有了，只是迟意这么温柔地问她，在喜欢的人面前这样就更难以开口。
　　哪有这样的，自己这么吓人吗？
　　已经问得很轻了，还是不回答？
　　迟意被她这副酒醉娇软的样子弄得快要没脾气，看来不是不舒服了，是有别的原因。晚宴上应该没有发生什么，见面的时候还好好的，回来的路上在睡觉..迟意仔细回想了一下刚刚的对话。
　　‘好几天没见到你了..’是因为这个吗？迟意的心跳忍不住加快了些。
　　两只手都被占用着，虽然闻染清还搂着迟意的脖子，她还是不敢贸然松开一只，生怕把人摔到哪里，反倒因为这个推测手里不自觉用了些力气，。
　　身体虽然不敏感，背部和腿弯处的有力托举让闻染清对迟意在身边的感知更强烈，不自觉细细地喘息了一下，脸在迟意怀里蹭了蹭，而后咬着唇抬起了脸。
　　柔软的线条擦过，桃花眼里泛着水光，墨发散落了几根在一片娇红的脸上，唇瓣嫣红润泽到快要咬出水来。迟意的心脏重重地一跳，呼出一片滚烫的热气，想抬头不看她却被捏住了耳朵。
　　“小意好坏..”闻染清松开了在细长脖颈上的手，捏捏迟意耳朵上的软肉，又捏了捏她的颊侧，普通的动作于迟意而言燎火一样。
　　醉了的人想到哪里是哪里，迟意想不通，但她也不敢动，眼神却越来越热，看着闻染清迷乱的眼睛，低哑着问：“我怎么了？”
　　不可以在公司见面，又天天在忙着工作哪里有别的时间，撒娇好像也没用..
　　闻染清脑袋里全想着这些，又说不出口，呼吸都有点急乱，不是生气，就是有点点小委屈。她目光落在迟意白嫩细腻的颈肩线条上，小狮子会咬人，她也..也会的。
　　迟意眼见着女人在她的目光下凑近了过来，学着她的样子在白嫩的颊侧嘬了一小口，那块皮肤肉眼可见地红了点，抵不上迟意那天十分之一的力道。
　　听得一声迟意长长得呼了一口气，闻染清以为她觉得疼，慌乱得显而易见，又极快地在同一处用手抚了一下，脸上漫着上涌的热意，迟意还没说话，她眼角就红了，声音低到快要听不见：“就是坏..”
　　脸侧被咬过的地方一阵酥麻蔓延，闻染清自顾自埋脸，和撩完就跑唯一的区别就是她好像不知道自己这样有多惹火。
　　临近易感期，迟意感觉到自己体内的精神力都有点开始乱窜。她告诫着自己闻染清喝醉了，仰头深深呼吸了几下，强行降下心头的燥意。
　　抱着她的手还是忍不了紧了几分，提醒她：“闻总喝多了，这里是公司。”
　　闻染清整个人都发热，眼眶通红，只看了一下迟意的眼睛就埋首下去，羞窘难安，湿热的呼吸一下一下吹在迟意胸前，胳膊也因为长时间抬着有些酸软无力，好半天，她软声嗫嚅着：“私人电梯里面没有监控的..”
　　听着看着这一副邀人品尝的姿态，迟意耳朵一瞬烫了起来，躁动不止，她直觉不能再这样下去。
　　进来了五分钟电梯动都没动，闻染清这样软弱无骨地黏在自己身上，说又说不通，再待下去迟意保不齐自己会做出什么事，刚才安医生怎么就放心把她交给自己了呢。
　　但是有件事她想搞清楚。
　　“抱紧。”迟意没办法，一只手抽空按了电梯按键，很快，又抱住她，电梯这才开始上升。
　　闻染清乖顺地听迟意的话，目光盯着那处刚刚被嘬出的一点颜色都快消失的地方，她越看脸上越热，还有些不易被察觉的小小失落。凭什么迟意种的草莓就可以三天才勉强看不见..
　　她不自觉越靠越近。
　　就在唇瓣快要碰上脸的那一刻，迟意低了低头看她。尽管闻染清没什么清楚的意识，小动作被发现后巨大的羞耻感还是无边地袭来，她埋在迟意的耳边热得熟透了一样。
　　迟意捏了捏女人手臂上的软肉，危险又压迫：“闻总说，这里面没有监控？”


第34章 
　　◎双重需要◎
　　还没怎么, 闻染清就已经有些低喘，她后背出了些薄汗，墨发散乱, 清香扰人, 一副被欺负惨了的样子。
　　从负三层到顶层，电梯运行了不到一分钟，这里不是说话的地方, 一分钟, 显然也做不了什么事。
　　迟意没再动作, 她只是想让闻染清不那么磨人, 安分一点，没想到真把人唬住了, 连小西装都自己裹起来了。
　　这样的闻染清是更真实的吗, 她没来得及细思, 已经大步走出电梯。
　　闻染清对于周围环境变化的感知没那么明显, 只是从电梯到空无一人的顶层, 周围从明亮变得昏暗，她感觉到得很清晰, “小意..”
　　原本就来过几次，借着一点月光, 迟意看清了办公室的位置，刚走进去就听得一声低唤，“灯在这里开。”
　　迟意的心软了软, 把人放在质地较为柔软的沙发上之后就回身去按亮了灯, 尽管她不像小时候那么怕黑了, 但明亮终究能带来一丝心安。
　　闻染清披着西装坐在沙发上, 一截通红的耳朵暴露在空气中, 眼睛里还有些水泽。胃部仍有灼烧的痛感，此时离了温暖的怀抱温差感无孔不入加重了这种不适，她只是下意识把手轻按在腹部温热了一下，目光又回落到迟意身上。
　　微卷的头发垂落在肩头，迟意开灯时侧对着她，精致明晰的下颌线条凌厉，充满属于年下者的青春气息。许是养了段时间，滑嫩的脸白皙清隽没有一点瑕疵，整张脸不加多余的雕饰，只有抿着的薄唇处涂了口红，热烈又张扬。
　　黑色礼裙样式简单纯粹，露出的修长四肢没有一点赘肉，有运动的习惯却没有过分夸张的大块肌群，线条流利紧致，恰到好处，一看就是很有力气的那种。
　　闻染清因为凉意刚有些许平静的身体，又开始泛着灼人的热意，虽然不清醒，她忽地回忆起刚刚自己被抱了好久，柔声：“我帮你揉揉手好吗？”
　　观察到闻染清的小动作，迟意皱了皱眉，“在这里坐一会，闻总的耳坠在我办公室，我下去拿给你。”
　　没被理睬闻染清没有丝毫的不悦，她浅笑弯眸，手里紧了紧迟意的小西装：“好，我等你。”
　　迟意快步走出闻染清的办公室，心脏跳动的频率总要比平时快些，她定了定心神，先下了四层去拿落在自己办公桌上的耳坠，回去之前脚步一顿，回身去了茶水间。
　　茶水间里有保温柜和冷柜。
　　这段时间来公司以后迟意几乎不来这里，她扫了一眼没发现自己想要的蜂蜜，保温柜里几乎摆满了牛奶和果汁，两者都适宜在酒后饮用，她下意识根据自己的喜好拿了瓶奶，五指包握住放在手里。
　　一直回到顶层奶还是温热的，办公室的门刚才没有关，闻染清仍维持着原来的位置没有动，脸乖顺地埋在小西装的前襟里，好像什么特殊解药一样，感受迟意令她心安的气息。
　　没有人会对无感的人做这样亲昵的举动，何况是在无人处，这一幕落在迟意眼里，她的心重重一跳。
　　迟意把装在盒子里的耳坠放在闻染清手边近前的桌上，转开牛奶的盖子递给她，全程不发一语。
　　奶类可以延缓对酒精的吸收，减轻对胃黏膜的刺激，尽管喝酒到现在已经过去了这么长时间，喝一点总是养养胃的。
　　瓶装奶就在身前微微抬手就可以拿到的地方，纤白的手指轻而易举就将不小的奶瓶整个包裹住，闻染清怔怔看着，脸和耳朵都是红的，动作迟缓，迟意又往她面前放了点，说话的时候没什么语调：“拿着。”
　　闻染清温吞地接过，把牛奶捧在手里小口啜饮着，柔亮的头发散落了一点遮住好看的脸，露出淡粉色的鼻尖。
　　迟意略感不自在，将视线挪开，闻染清的办公桌上文件摆放得很整洁，唯独在桌子的一角摆着两只有些眼熟的纸袋，像是主人工作起来太投入忘记处理了一样。
　　Logo颜色很淡，一眼分辨不出，多看了几秒，迟意认出了那家蛋糕店。
　　她嗜甜的事情在第一次去闻家做客的时候就在闻母面前暴露无疑。因着表露出分外喜欢，八岁那年的夏天，迟意不止一次将这家蛋糕店所有的品类从头吃了个遍，新品也从未拖到第二天才品尝到。不远的店铺有时候是闻母开车去买，有时候是家里的阿姨代为跑腿，一个来回也至少需要一个小时。
　　几天前闻染清好像就提着这些，当时直言了不饿，迟意也就没太在意，如今无意间看到，心里的小火苗越烧越盛。
　　大半瓶牛奶入肚，不适感没有那么强烈了，一次性饮下这么多液体，闻染清的意识稍稍有点回笼。她记得自己还没做完的事，“小意坐在这里好不好，我帮你揉揉手，明天不会觉得酸疼。”
　　嗓音绵软，让人听着很舒服，迟意没接受，坐在旁边的单人沙发上，直接道：“就这样说话。”
　　“好。”闻染清把牛奶放在桌上，没因为这份冷漠而怎么样，撑着手坐到离迟意很近的地方，软声：“小意..”
　　小西装随动作滑落露出一块雪白的肩，闻染清低头整理了一下，动作不紧不慢，迟意被她的姿态勾得心痒，她微微垂眸就看见闻染清的手机，里面的照片不在原先的位置。
　　迟意：“嗯。”
　　“今天我见了温煦先生。”闻染清拿过迟意的胳膊，软力揉捏起来，力道不重，棉花一样细软，迟意一时分不清女人是真的认真在按摩还是在笨拙地撩人，心跳却不受控制地加快了些。
　　闻染清快要三十岁的年龄，各处都透着成熟风情，迟意有多少次见过她在公开场合的清冷萧肃，就有多为闻染清对自己的态度心动。没有一个人不希望自己在喜欢的人那里是特别的，但她偏偏不能心动。
　　‘前妻’两个字于迟意而言只是个身份并不是束缚，她并不会因为这层关系而介怀，被囿困着不去做想做的事。只是如果闻染清不喜欢她，不仅是迟意自己，闻染清也没有多少个四年可以白白挥霍。
　　不经意的小细节、明着透露出的关心，迟意没办法不怀疑闻染清的心意，她今天还留在这里就是想弄清楚这一点。
　　她因着闻染清的温柔心烦意乱，耐着性子继续听下去：“小意..我不想给你带去不好的影响，也不希望你因为我们的事而放弃很好的机会。”
　　这些都是闻染清的推测，但她内心里让自己不得不这么做，她越说脸越热，声音依旧温软。
　　迟意皱了皱眉。要说没有这个因素不太可能，但她顶多会看见旧同事觉得有些麻烦，并不会由于它就放弃什么机会。
　　闻染清的掌心缓缓揉推过迟意的小臂，微微张着的唇间呼出滚烫的热气，“他会在北杭停留三天，之后两天都没有特别安排的行程，如果你愿意可以和温先生见面再聊一聊。”
　　离婚前的相处中没有发生过类似的事情所以迟意不知道闻染清会怎么处理，但无疑，没有一刀切地直接沟通联系而来问询她的想法，迟意总很受用。
　　接触过的肌肤被勾得火热，没问什么，迟意觉得自己好像有些答案了。
　　她就着坐姿把人拉了过来，坐在自己腿上。
　　“呜..”闻染清惊讶地张唇，却只能吐露这样的单音节。
　　合身的鱼尾裙上滑，腿间抵着的布料一片冰凉，闻染清下意识窝了窝肩骨，背后是那只揉捏时可以感受到坚实的手臂，温度隔着一层衣物都可以感觉到滚烫。
　　凉热同时感知，一瞬间，闻染清的身体就敏感得不行。
　　她跪坐在迟意腿上，眼角是浅薄的红色，每一处都在重复唯一一次的欢爱场景。那令人脸红心跳的回忆并没有因为闻染清的意识不清而消减半分，真实的触感反而使得画面如潮水般涌在眼前，每一帧都无比清晰。
　　迟意可能要做什么，闻染清仅仅是想象呼吸就急乱起来。
　　温热潮湿的气息呼在颈间，闻染清的高跟鞋掉了一只，迟意俯身帮她把另一只脱掉，手指无意间碰到脚踝，闻染清缩了缩脚，眼睛里都是难堪的窘迫。
　　迟意揽着她的腰臀往自己面前带了带，仅这一下，闻染清的腰就软了些，手无措地揪着迟意肩头的布料，嚅声：“如果你因为这一点不愿意的话，我不会去的。外派去X国的技术人员有两个，名单还没有公示，我也会撤回的。”
　　酒的花果香气和女人身上的清香混合在一起，烂熟诱人，四周的空气浓稠起来，迟意渐渐分心，灼热的呼吸直接在腺体附近徘徊。
　　保持这个姿势，Alpha的压迫感像一张绵密的大网无处不在，闻染清咬着唇，唇瓣嫣红，将细碎的气音尽数吞下，独自消化了一会才唤她：“小意..”
　　“闻总的需要是什么需要？”白嫩透着娇红的耳朵和主人一样微有肉感，就在迟意眼前，她喉咙绷紧发干，硬生生忍着，就这样问。
　　迟意上次问过，很显然闻染清当时没能理解给了肯定的答复，此时再问一遍，算是足够有耐心了。
　　闻染清一怔，如此直白的言语成年人再不可能听不懂，一片绯红从脖颈蔓延至耳根，双腿都有些发颤。
　　暧昧的气氛静谧无声地流转，好半会，闻染清的脸上仍是羞耻难安，她说话时声音也微不可觉地带着颤意，“我需要你..”
　　“心理和生理都需要。”


第35章 
　　◎现在就想亲◎
　　闻氏大厦的顶层办公室, 窗明几净。
　　上乘面料的衣裙腰间被迟意生生抓出指痕的皱印，闻染清的话像是打碎什么屏障的利器。尽管之前有过些隐约细小的感觉，在听见对方亲口承认的时候, 迟意眼里的最后一点冰冷也随着那些碎片消融殆尽。
　　迟意把人又抱紧了几分, 一只手帮她揉肚子，含着女人耳朵上的软肉，声音几乎干哑：“又不是天天都需要应酬, 为什么长时间饮酒？”
　　“嗯？”
　　闻染清的腹部柔软滑腻, 虽然没有像迟意那样的线条, 微肉的手感却是很好的。
　　尖齿不时划过, 惹起一阵酥麻，汹涌的热意从身体深处上涌, 像对待几岁孩童一样被抱在怀里揉肚子, 羞耻感瞬间大过不适, 闻染清连脚趾都蜷了蜷, 忍不住泄出几丝气音。
　　清澈透亮的眼眸里再压不住欲, 迟意清冽的嗓音又像揉了沙子一样，几杯酒再醉人闻染清也醒了大半, 微微回转了些身体，想去把那瓶牛奶拿给她喝。
　　又是一下略重的厮磨, 闻染清浑身都颤了颤，一下就软在迟意怀里，同时伸出去的那只手也被禁锢在腰后。
　　“小意..喝、喝点牛奶..”她上身配合着往前挺了挺, 就被以这样的姿势固定在迟意腿上, 动弹不得也反抗不得, 诱人曲线因为急乱的呼吸上下起伏着, 任迟意品尝一般。
　　“别乱动。”
　　迟意抓着她手腕的力气不小, 敏感的肌肤想必又是红了一片，而那只手自被捉住后，就温顺地没再用一点点力气，柔软得不像样子。迟意离开闻染清的耳朵，嗓音仍是靡靡，显着与往常不太一样的堕态，“闻总再乱动，今晚我喝的就不止是牛奶了。”
　　反应了好半会，闻染清的脸一瞬间变得通红，连颤都敛着点了。她不知道迟意什么时候变得这样有侵略性了，却忍不住地想服从，被欺负也快乐。
　　迟意的心软了软，松松地抓着那处细腻软肉，揉肚子的手依旧没停，“嗯？告诉我。”
　　纤长的手指轻松笼盖住腹部的大半面积，迟意的手很热，就这么一会过去，也许是心理作用，只是隐隐有些疼了。
　　闻染清脸上仍漫着热意，侧脸贴在迟意的肩膀上，眼角的水泽晕在黑色的布料里，她软声：“也没有每天..睡不着的时候会喝一点..”
　　迟意皱了皱眉，把她的手环到自己身后，长臂伸到桌上抽了张纸，轻轻擦拭在她的眼尾，心里不知道怎么就有点疼：“什么时候睡不着？”
　　一天两天睡不着何至于把胃黏膜损伤成这样，药也肯定是吃过没什么用处才喝酒的，迟意语气有点急，表情不由地严肃了点。
　　她曾听父亲说过母亲在怀上自己的时候也有段时间失眠，焦虑难安，如果闻染清也这样严重，她想着把人带去看看母亲当年看过的中医。
　　闻染清看见她清秀的眉头这样隆起，咬了咬唇，腿部用了些力气试探着凑近。
　　迟意简单回忆了一下迟钟提到的中医的名姓，想问问闻染清具体的情况，还没开口就感觉一只同样温暖的手覆在她的锁骨上，柔软轻轻压近。
　　除了醉酒时分，闻染清从来没有主动过。迟意心里好笑，手臂使了些力就轻而易举地让她落回腿面，安分地不敢再动弹。
　　闻染清眼睛是湿润的，原本的唇色也是红润的，想亲亲她眉心的小心思被发现，颊侧再次贴了回去，声音细软，撒娇一样勾人：“小意..”
　　显然，闻染清好像对这个问题有点回避，迟意叹了口气，刚收起问询的心思，就听见女人闷在肩头：“有些时候睡不着，喝一点点睡着就会容易些，我也吃一些药品的。”
　　她细软的手指在迟意锁骨上虚虚地画圈，娇声软语起来：“如果有小意陪我..就不会睡不着了。”
　　闻染清常失眠，整晚地睡不着觉，有迟意在身边就会安心些，不用喝酒或者吃药。她从前也不太敢回家，她知道迟意不属于自己，每贪恋一分，再独自入睡时就更难一分。
　　但她总有忍不住的时候，仅仅住在迟意隔壁卧室，半夜里回家迟意没醒来就走，然后陷入无力的恶性循环。
　　这些事情，迟意不主动问闻染清就不主动说，她很怕成为迟意太沉重的负担，怕迟意讨厌自己。
　　迟意当她醉了还会说起情话，没怎么细思，指腹学她的样子在女人腰间画圈，闻染清喉间溢出一声轻哼，乖乖环着迟意劲瘦的腰身。
　　“闻总今晚住在哪？”
　　闻染清以为迟意答应了，仰头看她，眉眼弯弯：“小意住在哪我住在哪。”
　　迟意不耐，揉肚子的手停下，捏了捏她腰间的软肉，“好好说话。”
　　闻染清眼睛红了些。不是被凶的，她在迟意这里好像哪里都很敏感，碰一碰掐一掐都有反应，给迟意发出身体接受到快感的信号。
　　“本来是要住在公司的..”她趴在迟意肩头喘息，实话实说。
　　公司？办公室的休息间吗？
　　迟意知道闻染清的办公室有休息间，但是从来没进去过，从外部和内部的空间差异来看，休息间不大，应该睡得不舒服。
　　迟意皱眉，一时没说话。
　　察觉到迟意的情绪，闻染清轻捏她的耳垂，温声服软：“我睡在哪里都可以的，小意不要为难，不要皱眉。”
　　想了想，在迟意怔神的时间里，闻染清跪坐起来，捧着她的脸，神色认真：“我倾慕小意，都没有在说玩笑话。”
　　她指尖柔缓地穿过迟意的发丝，喃喃：“小意的哪里我都喜欢，什么样子我都喜欢。之前是我不敢面对和正视，这次换我追求小意..”
　　闻染清说喜欢——之前就喜欢，是从那晚闻染清的主动开始的吗？
　　不敢面对和正视..迟意想起闻染清一直随身携带的照片，说不在意是不可能的，是自己误会了？
　　迟意有话直说：“为什么总让我穿一个样式的礼裙？”
　　“我以为小意喜欢..”闻染清自己的衣裙褶皱，脑海里都是小时候的迟意。穿公主裙东奔西跑、放风筝、追逐玩闹，裙子有时候勾破了只穿了一次就要扔掉，总有新的穿在身上。
　　得到解释，迟意两只手握住柔软的腰肢，深深看着她。半晌，眼看她又有自责的忧色，淡淡说：“知道了，闻总继续说吧。”
　　又叫她‘闻总’，闻染清难堪地咬了咬唇，忍着羞意继续说：“我知道小意脾气不好，对我没什么耐心，也可能会因为我之前的胆小懦弱而介怀..”
　　不得不说，闻染清确实看出了迟意心底的一点犹豫。说是对这份喜欢太过惊讶也好，一时半刻不能相信也好，迟意很快清楚自己这种不想特别迅速向前迈一步的感觉来源于哪里。
　　她不想闻染清有任何可能因为什么冲动做出这样的决定。迟意不是那种会玩的人，她要闻染清的未来里有她，她想要长长久久的感情而不是贪一时的欢愉。
　　也许闻染清说得对，她们要有个过程。
　　“小意可以拒绝，也可以不理睬，我会等到小意主动吻我的那天..”闻染清自顾自说着，直到最后眼角都红了，含怯地看着迟意。
　　光是克制自己就很难了，迟意做不到无动于衷，更做不到拒绝。桃花眼盎着水意透露出一点无辜，女人温软乖顺，字字句句都是棉花般细密的温柔。迟意没什么表情，内心却是汹涌澎湃。
　　她无法否认，这样新鲜的闻染清太具有杀伤力了。
　　好半会，迟意都没说话。闻染清眼眶又酸又痛，已经蓄了点泪水，她不敢眨眼，生怕自己哭出来。果然还是不应该这么早表明心意，迟意..会被吓跑吧。
　　闻染清咬着唇部的一点软肉，疼痛的同时带来些清醒自持，她微微垂眸正准备张口道歉，腰间的拇指突然摩挲了下，传来一片滚烫的热意。
　　迟意歪了下脑袋看闻染清泛红的面颊，姿态强势而压迫，她凑近闻染清压低了声音，像是诱哄又像是蛊惑：“现在就想亲。”
　　语气不太温柔甚至有些玩味的恶劣，落在闻染清耳朵里，她的呼吸都停滞了片刻，啪嗒眨了下眼睛便掉出两颗滚圆的泪珠。
　　又是一声单音节语调上扬的‘嗯’字表示问询和催促。
　　这些都比不上听到迟意这句话内心的震颤和渴望，她确认了迟意是想和自己接吻，抬头看她的唇瓣，好一会，声音有些小：“有口红..”
　　迟意今天不会陪她睡觉，那花着脸可能要被人看见，光是想想闻染清都燥热难堪。
　　迟意就这样让她看着，嘴角不自觉因为闻染清的呆钝上扬了些许。闻氏千金，实践经验不很丰富接个吻都要瞻前顾后的，她继续：“要你帮我擦。”
　　闻染清的脸上已经热到不能再热，她还坐在迟意腿上，只好转身拿了纸巾，轻轻软软地帮她擦，想到接下来要发生的事，心跳一下比一下快，指尖发颤动作又很轻柔，怕弄疼了她。
　　许是被自己咬了太多次，闻染清就是自己原本的唇色，透红润泽，一看就很好亲。
　　“小意不要笑..”在接吻之前帮接吻对象擦嘴唇还要被调笑，空气中尽是浓到化不开的暧昧，闻染清快被迟意直白热烈的目光看哭了，她抿抿唇，娇弱嗔呵。
　　“可是闻总真的擦得很慢啊。”
　　再等不及，迟意直接用两指虚虚禁锢住闻染清的下巴，一只手捉住她没什么力气的手腕，欺身吻了上去，胸腔内心脏咚咚跳着，每下都叫嚣着满足。
　　迟意没有接吻的经历，却很快领悟了唇舌相接的技巧，闻染清单方面被动承受着，被迟意压着向后，腰肢酸软，没有一点点力气支撑。
　　迟意的吻就像她这个人一样肆意张扬，强势的侵略下闻染清根本抵抗不了。热意和欲望一起从深处弥漫，思绪再度混乱不清，沉沦其中。
　　过程并不是很缠绵，迟意感觉到闻染清肩膀孱弱颤抖，快化在怀里一样不经吻，她及时放开对方。
　　闻染清急急低喘，这时候才发出些细碎的呜咽，整个人还沉浸在刚才的深吻中，快熟透了一样娇媚。
　　她以前都是自己大了胆子，最多是和迟意的嘴角贴贴，连那两片薄薄的唇瓣有多软都不知道，刚刚连身体都有了些异样的涌动。
　　迟意仰头同样平复了一下呼吸，伸手轻轻擦去她眼角的水渍，喉间仍有些旖旎的情愫，“不喜欢这样吗？”
　　闻染清靠在她肩头，被喜欢的Alpha吻到迷乱的巨大羞热将她包裹，可她不想让迟意有所误解，轻摇头回应她，张口时只有微弱的气音：“喜欢..”


第36章 
　　◎磨人◎
　　闻染清还沉浸在余韵中, 脸上是泪珠，背后是有些滑腻的湿汗。
　　迟意注重体验感，她不想闻染清接吻的时候都哭着受委屈, 但事实证明闻染清没有, 并且还在真诚地给迟意反馈表达自己很欢喜。
　　周围的温度高了几分，迟意的心同样被怀里的女人占满，身心舒适。她舔了舔唇, 现在才尝到一点血腥味。
　　迟意立刻皱紧了眉, 一只手捏着闻染清两颊的软肉, 语气不比刚刚温柔：“张开我看看。”
　　闻染清听话地微微松了点唇, 下唇仍有些透明的液体，内侧往外渗出了一点血丝。这里破了没有很快愈合的话, 吃东西喝水也会疼, 迟意脸色不很好看。
　　她就算再不温柔也没把人咬成这样吧, 大概率是刚才被闻染清自己弄破了。紧张的吗？迟意的心霎时软了些, 对她是否冲动的怀疑也在无形中开始消减。
　　“不疼..”手无措地攀上迟意的小臂, 慢慢拂下，闻染清柔声解释。
　　不知道是沉溺在刚才的吻中还是被发现的些微慌乱, 闻染清贴合上去，又不知道迟意愿不愿意, 只好亲在她的嘴角，小狐狸撒娇一样亲昵。
　　那双桃花似的眼睛一晚上都是红的，女人水做的一样不知道哭了几回, 端庄优雅的裙子凌乱褶皱, 堪堪遮住上下的春光。
　　迟意还在心疼, 就被闻染清软若无骨地投怀送抱, 笨拙地燎火, 弄的她心烦意乱。
　　面对这样的闻染清，迟意的欲望一点就着。闻染清这疲累的样子需要好好休息；明天一早桥梁设计的前两阶段送审结果就要出来，她作为组长不能缺席，接下来一小段时间就是紧锣密鼓地编制施工图概算。
　　迟意今天反复在心里告诫自己不能玩得过火，偏生闻染清不知餍足，处处撩拨。
　　迟意捏着她下巴：“闻总今晚在办公室哭得不够，想要去……”
　　办公室的沙发有时候坐的是重要客户，有时候是闻浚泽，经迟意一提醒，她越发羞耻起来，一只手捂了她的嘴，脸上羞恼，姿态娇妩，尽是熟媚不自知的风情。
　　迟意可以吻到这种程度，她只是贴贴就要被如此对待。但眼前是闻染清满心满眼都喜欢的女孩，她一点生不起来气，有今晚的吻就是十分的满足。
　　闻染清小声嗫嚅：“知道了。”
　　“时间不早了，我送你回家。”迟意在对方看不见处爱不释手地把玩长发发尾，闻染清眼里有一闪而过不易察觉的小失落，她清了清嗓子，心软：“明天没有可以换的衣服。”
　　意思是今晚是这个原因不能一直陪着闻染清。
　　迟意除了身上的裙子就是滑落在地上的小西装，不可能穿得这么繁琐来上班，况且她隐约感觉到了大腿上有些湿滑，好像女人情动所致。
　　“那小意明天下班来我家好不好，我给你做好吃的。”闻染清掩不住喜悦。她想约迟意吃饭看电影，但一起行动保不准就要被拍到，她不希望迟意一开始就被这样的事情弄到烦心，进而讨厌她们在一起的感觉。
　　迟意了解闻染清的顾虑，替她穿衣服，尽管看了很多遍，面对这副处处勾人的躯体她仍不自在。手在腰间软肉流连，放弃了站起来立刻就走的想法，上瘾一样陪女人说话：“闻总会做什么？”
　　在她的印象里闻染清十指不沾阳春水，简单的鱼汤都做得磕磕绊绊的，要做齐一桌能吃饱的饭菜，怕是要到很晚。
　　仔细想来自从结婚之后迟意便没有别的称呼了，都已经接过吻了还这样，闻染清想让她换一换又没立场开口，只好顺从接受。
　　“小意喜欢吃什么我就学什么，会让你满意的。”听到迟意这样说，她脸红，底气不足到声音小了些。
　　身材纤长的女人披着宽大些的西装跪坐在迟意腿上，腰软软地被搂着，眼里有些期待，细细盘算着自己可以做些什么菜，颇有些爱人关系之间的情调。
　　肉感丰润的唇近在眼前，里面软舌湿滑，香甜可口。迟意心脏重重跳了跳，眼神深邃了些，体内精神力涌了涌使头脑有一瞬间的迷乱。
　　抬眼看时间不早了，她掐着掌心硬忍着压下再吻闻染清的冲动，替她擦了擦嘴角的一点口红，指骨却不易发觉地有些颤。
　　“想吃奶油蛋糕。”半晌，她的声音有些涩哑，眼神却恢复了清明，拍拍闻染清的背示意自己要抱她起来。
　　从闻染清的视角看来，女孩调笑了她一下之后就没什么兴趣的样子，清隽的眉眼没有透出不耐烦却也没有别的情感，好像对这件事不是很热衷，只是顺着她才答应下来。闻染清乖顺地半躺在她怀里，手揪着迟意的一点前襟，抿了抿唇，“好～”
　　连迟意有没有同意了自己的追求闻染清都不知道，她不委屈，就是怕委屈了迟意。
　　她忍不住暗暗想着，自己对小意是不是太没有吸引力了…
　　好半会，已经坐在了车上，闻染清没说话，鸦睫低垂，不知道在想什么。
　　她们以前的家离闻氏大楼不远，路上花费的时间加上停车不超过十五分钟。一直到站在门前，迟意没踏进去，闻染清站在门内侧，自己已经收拾好了心情，温声软语：“学做蛋糕可能会久一点，小意明天不用很快过来。”
　　自己做吗？迟意一愣怔，说奶油蛋糕大部分是想哄哄闻染清的。闻染清买来的放在那里两天三天，依着这乖软的性子，多可怜巴巴都不会说出口，她想女人的关心能落到实处，不至于每个期望都落空。
　　“想吃什么口味的？”
　　迟意还没说话便又是一声温柔的询问，她哪里还说得出别的什么，细思了一下口味，竟然真的有些想吃了，“都好。”
　　闻染清站在玄关处暖色的灯光下，整个人异样的温柔，迟意的眼神都跟着柔和了些许，“回去睡觉吧，很晚了。”
　　该说的都说完了，闻染清“嗯”了一声，始终没有说到想说的。迟意还没有答应明天晚上会不会留宿，那扇门就在眼前轻轻地阖上了，连带着那副好看的眉眼都消失不见。
　　从转变心意开始她就告诉自己不能够贪心，要慢慢来，一点点靠近。事实也是如此，迟意的些微回应她都会开心好久，有时候仅是见到一面就无比满足，心调上扬着一整天。
　　但她刚刚…有无法克制的冲动想出声挽留，想和迟意无缝隙的亲密接触，总觉得要再近些才好。
　　在门前站了好半会，闻染清慌乱地收起自己的无理想法，咬着唇走向浴室。
　　*
　　迟意记得附近有个药店，她不知觉脚步就有些快，买下可以涂抹在唇部的药粉之后，很快地便又回到闻染清家楼下。
　　这是一处地价很高的小区，晚上住在这里的人不太多。只一眼迟意就看见了那处没什么光亮，意识到自己在做什么后，她在原地无奈地叹了口气。
　　都说了好好休息，再见到闻染清，迟意真的不能保证自己会做出什么事。
　　她上了车，深呼吸放空了一会，拿出安礼留下的名片，给对方发去了好友申请。
　　申请很快就通过了，迟意不喜欢拐弯抹角，直接问了她对于闻染清的失眠状况有没有了解。
　　安礼回复她：[关于这一点我不太清楚，闻总有心理医生。]
　　迟意皱眉：[有医生的联系方式吗？]
　　安礼：[没有。]
　　放下手机，迟意脸色不太好看，安礼不知道她便不再追问。过了会，手机又震动了两下。
　　[心理医生不常来，半年前几乎就没有见到过了，现在好像不在国内，迟小姐想找的话大概率不容易。]
　　**
　　第二天早晨七点迟意便到了公司。
　　审议结果下放，项目进度很赶的情况人尽皆知，涉及人员都处于高度集中的状态。她和曲以楠以及项目工程部、质检部等几个部门的同事边走边聊，上电梯去往大会议室所在楼层开多部门联合会议。
　　刚一进门迟意便闻到一些熟悉的香水味，她还没回头就见曲以楠的脸色稍微不太自然了些，跟着周围同事一起打招呼，“闻总，徐经理。”
　　和那双同样有些惊讶的眼睛交汇的一瞬迟意便错开了，她挑了挑眉，不太突兀地颔首算是打招呼。后进来的几个同事仍在讨论，迟意随着几个人的脚步无意间就站得离闻染清很近。
　　不算大的密闭空间内，迟意面前正在商讨用哪套施工组织方案，徐经理在右手边不时发出些翻看纸张的声音，她身后就站着闻染清，几乎快要贴在一起。
　　香水味若有似无地侵入鼻腔，关于电梯的记忆异常清晰，迟意眼前一闪而过闻染清今天穿的职业半身裙，饶是定力再高，心跳都不由地快了几分。
　　“迟工，你看看这个。”大会议室在二十层，迟意接过平板，第一次觉得这栋楼的电梯上升得这么慢。
　　几秒后，她的心思被手里的文件吸引去大半。不知道有意还是这里面确实有点挤，迟意正要回复就感觉身后的腿在她的裤子上抵了抵。一瞬，话都卡在了喉咙里。
　　好在男同事注意力暂时不在迟意身上，连她的欲言又止都没察觉。
　　腿弯处微不可察地发生了一点摩擦，动静细小到可以忽略不计，却精准地被迟意捕捉到，两种布料相接的触感都感受得一清二楚。
　　迟意一早上没喝水，这时候喉间烧得慌，后槽牙紧紧咬着。她知道没有人在看她们，却忍不住被这样的小动作撩到耳尖都发热发烫，整个人僵硬住，偏生在这样的环境里一点回应都做不出。
　　好在身后没再有什么动静，电梯在二十层停下，迟意随着人流大步走出去，深深呼出几下热气。
　　白天晚上都放不过，她觉得自己有一点可能想错了，闻染清好像真的有点磨人。


第37章 
　　◎奶油蛋糕◎
　　会议就开到了上午十一点。大桥的施工准备分成五个部分, 合力做完组织准备和技术准备这前两个环节，项目就会被正式移交给工程部和工程管理机构，迟意的工作也就算做完了。
　　技术准备是最后也是最繁杂的一项工作, 要经过现场校对、工厂技术指导等一系列过程, 迟意一点都轻松不下来。
　　若干份项目有关策划文件堆积在会议桌上，预先申请了会议室的使用时间，迟意干脆和曲以楠在这里埋头到晚, 也方便和楼下一层的财务行政进行交流。
　　快到晚上八点, 曲以楠和桥部构件的工厂进行了最后一次核准, 是文静内敛的性格也忍不住学着高天纵的样子仰进椅子里, 长叹一口气。
　　高天纵和迟意一般的年纪，也是话痨一个, 和五六个部门的负责人沟通了一天, 脸都有点僵了。他生硬地咧出点小白牙：“几位姐姐, 我们去吃饭吧。”
　　旁边有人问吃什么, 高天纵拖着椅子滑到曲以楠面前, 狗腿：“曲姐，你说呢？”
　　曲以楠整理手中的资料, 一下明白了他在想什么，会意地看向一旁还在看笔记本的迟意, 和他说：“问问迟工有什么想法。”
　　迟意的身份虽然稍稍有些敏感，也不妨碍她能力出众性格好，同时是个优质单身Alpha。
　　同是项目设计部一根绳上的蚂蚱, 组员都聚餐了几次, 迟意都婉拒着没去, 共事了这么久算是同甘共苦, 好不容易快交付了, 说到底大家都有些期待想和她以朋友的方式相处相处。
　　迟意笔记本上放着工厂发来的支座样件参数，右下角有个小聊天框，里面都是图片。记录着闻染清一步步从材料准备、打发、搅拌的制作过程，最后一张图在一个小时以前，模具被送入烤箱。
　　听到自己的名字，迟意抬眸，对上了好几个人的目光。
　　“迟工，一起吃饭吗？”
　　迟意看向关系最亲近的曲以楠，对方淡笑着，显然也是一样的心情。
　　微信图标适时地闪了闪，奶油蛋糕的成品样子被传了过来。蛋糕不大，六寸的样子，从奶油涂抹的技术上来说一看就是个新手，但胜在上面几颗新鲜饱满的草莓和外包装上丝带扎的蝴蝶结。
　　迟意注意力分散了些许，眼前微微一亮，尽管白天被撩到失神一条消息都没回复，此时嘴角倒是上扬了些。
　　这一切发生得很快，当迟意有些笑意的时候，曲以楠也认为她是短暂犹疑不定了一下，适时开口递了个台阶：“迟工有安排吗？”
　　“嗯，晚上确实有点事情。”迟意仍是婉拒，声音却比以往都稍微温柔些。
　　“我这里有张日料的卡，大家一起工作这么久辛苦了。说起来是我的原因让你们连续加了这么久的班，不嫌弃的话今晚我请客，项目正式落地了再请大家吃顿好的。”
　　迟意长臂一伸摸出宋言给她的那张据说里面存了五位数的VIP卡，递给了看上去异常兴奋嗷嗷待哺的高天纵。
　　高天纵瞬间来了精神，连看迟意头上没摘下来卡住碎发的防风镜都是帅的：“谢谢老大！”
　　迟意说的是实话。但是自从迟意回来工作以后，她每天几乎第一个到最后一个走，严于律己却绝对没有以任何形式同等地要求组员，反倒是准时准点催他们下班。
　　可以进闻氏工作的少说是人才，有自己的傲骨，项目组也因为迟意的到来，扫走了一直压他们一头的海底隧道方案，工作苦是苦了点，至少结果是好的。
　　这时候每个人脸上都是轻松的笑，一一打了招呼，迟意目送他们进了拐角的电梯。
　　*
　　在会议室里独自坐了一会，把资料封存起来全部放到自己办公室里，又是一个多小时，迟意才下班。
　　快到家的时候又收到一张图片，烤箱里整齐地放着几排已经成型的麻薯，一个个都圆润小巧，看上去更精致了些。
　　闻染清：[密码没有换，小意直接进来就好了。]
　　迟意越看心里越有燥意，不仅是成年以后难得对甜品食指大动，更是对闻染清心念不断。而闻染清消息一条接一条，不回也发，想必也不比她好到哪里去。
　　到家已经十点半了，开门的时候客厅一片空荡，头偏了偏才能看见披散着墨发的女人在从烤箱里拿出烤盘。
　　闻染清看上去刚洗过澡，头发没来得及擦干，发尾都是湿的。没干的水分打湿肩部一块布料，使得本就浅淡的睡裙更轻薄透明，贴在体态很好的肩骨上。
　　从背后看起来肩呷骨细瘦，围裙的两根带子系在腰间，一路平软的线条在这里变了味，更显出那处的曲线有多丰腴诱人。
　　迟意站在原地鞋还没换，只看了一眼，小牛皮的包带不知不觉被捏到变形，反是闻染清听到了门被关上的声音，加快了手里放下烤盘的速度。虽然昨天迟意说了想吃蛋糕，但今天一天都没有回消息，此时听见迟意来了她心里俱是喜意。
　　她走到迟意面前，有水滴在走动过程中顺着雪白的肌肤滑入深欲的衣领，自己浑然不知，脸上可以看出还有刚沐浴完的浅淡粉色，带着的笑意透露出十分开心。
　　闻染清努力克制了自己没有现在就亲近，只是轻轻接过迟意手里的小旅行包放在一边，然后又随着她的脚步往里走，温软体贴：“小意今天累不累？先喝点水好不好？”
　　迟意坐在餐桌旁，桌上有刚烤完的奶香味麻薯，轻薄的睡裙面料划过踝骨，她接过温水没说什么就一口气喝完了。
　　没见过这样的闻染清以前，迟意真的认为自己清心寡欲，除了和闻染清特别偶尔睡在一起时心脏跳动得很快，断然没有别的想法。
　　也有可能是易感期快到的缘故，今天在公司一整天迟意只要停下思考，想的都是闻染清的裙子和香水味，小狐狸成精一样在心里四处作祟。
　　迟意没看见扰了她一天的半身裙，谈不上失落，穿着睡裙的闻染清于她而言同样有致命的吸引力。她表情冷清没有起伏，心里却是两相拉扯，身体本能地告诉自己，她有欲望。
　　浴室的排风扇运作着带走雾气，可是莫名地，迟意就觉得周围温度高了些。
　　闻染清乖顺地接过迟意手里的玻璃杯，又踮起一点脚在上方的橱柜里拿糖粉，手臂上举，衣裙被带起来些，身体曲线被勾勒地一览无余，露出嫩滑白皙的一截小腿。
　　盒子在里侧，闻染清拿不到，她面上泛出些窘迫，对于用这点小事麻烦迟意感觉到难为情。好半天才开口：“小意可以帮我拿一下糖粉吗？”
　　迟意撇开眼睛，动作比闻染清问的稍微快些，脚步却是不易察觉地有些颤，带着座椅都移了位。
　　甫一接近，就是女人颈间的香气，不是野玫瑰味的信息素，也不是白天的香水味，就是刚沐浴完的气息，香甜迷人。
　　想了一天的人近在眼前，冷香在四周环绕充满了安全感，让人不自觉就想信任和依赖，闻染清终是没忍住往前窝了窝，“小意..”
　　糖粉刚拿到手，香软就往怀里紧紧贴合，闻染清主动环住了迟意的腰，仅是做这一个动作没再有别的耳朵就已经红得要滴血，不安地咬紧了下唇。
　　刚才看都不敢看的躯体贴着自己轻颤，水汽雾气都不安分地蹭在衣物上，迟意本就心火烧得旺，现在压都压不下去。
　　偏偏女人各处都在告诉她不用忍，迟意呼吸都变得粗重，手不自觉掐在细软的腰上。
　　“不许咬了。”还没等闻染清开口，迟意就捏住了她的脸。昨晚挂怀的事情，她要确认那处愈合了没有才不至于再让伤口严重些。
　　语气强势不容置喙，闻染清习惯性地听话松开了唇，腰间的触感存在感太过强烈，喉间溢出一声轻哼，又因为自己的主动后知后觉感觉到羞耻，眼角都红了点。
　　她看着迟意的眉眼，纯黑的眼眸认真查看伤口，仿佛不带一丝□□，闻染清暗自为自己的想法羞到全身发烫，两只手无力地牵着挂在迟意的腰上。
　　下唇内侧的软肉翕动，有一条细缝没有完全愈合，迟意眉头皱了皱，没察觉闻染清的身体因为情绪产生的变化，从口袋里拿出药粉，看了下药用说明就拧开了瓶盖。
　　空气中很快漂浮着一股淡淡的清苦药香，闻染清心里一紧，紧张又为难，迟意怕苦，闻染清不希望迟意和自己接吻都是苦的。
　　眼看迟意点了些棕黑色的药粉在莹白的指尖，另外一只手已经放在颊侧，闻染清自我挣扎了一小会，仰头贴了贴迟意的下巴，软声开口：“等一会再涂好不好小意..先吃点蛋糕。”
　　好不容易找到一点事情分散自己的注意力，软唇香滑，啄在紧绷的下颌线上。沾着点奶油的草莓被递到唇边，迟意心脏猛地一颤，带着早晨到现在被撩拨的燥意一起，衔着那颗个头不大的草莓粗重地吻了上去。
　　烂熟香甜的汁水顺着唇角滑下，闻染清被吻到喘息，腿软，手无力地揪着迟意腰间的衣服，在被架到冰凉桌面的一瞬更是浑身一颤，被动地回应。
　　迟意沉醉于这种感觉，又不忍心在闻染清还不太熟练的时候被欺负成这样，只一会她就放开了通体软烫的人，不舍地亲在她眼尾和耳朵上。
　　闻染清失神，耳边迟意呼出的热气酥酥麻麻，“嗯..先吃蛋糕。”


第38章 
　　◎想拥有你的味道◎
　　“唔..凉..”身下的餐台冰凉, 闻染清忍不住哼出了声，迟意只是在这个不太激烈的吻后抱着她安抚了一下，别的什么也没做。快听不见的声音轻飘飘地落在耳朵里, 本就不平静的欲海深处掀起不小的波澜。
　　闻染清确实勾人, 连迟意都怀疑她们见面的时候是不是太能擦出火星，就女人这样身娇体软，常面露无辜, 保不齐要被吓到几回。
　　迟意呼出一团燥热的气体, 暗自平静了片刻托着抱起闻染清, 再一次感觉到了她到底有多软多经不起折腾, 心里软了又软，准备把人放在餐桌旁的椅子上再转身去拿餐台上的蛋糕。
　　毕竟是闻染清做了几个小时的蛋糕, 还满怀期待地做一步分享一步, 迟意不忍心白白浪费, 何况她真的对那块蛋糕有点意思。
　　药瓶还拿在迟意的手里, 闻染清知道她还是想着帮她涂点药。
　　就在这四五步的时间里, 怀抱里的人轻轻动了动，侧脸贴上了迟意的肩膀, 一副完全不想下来的样子。
　　走路本就颠簸，到餐桌边迟意才看见闻染清的样子。微微仰眸看着她, 脸色透红，因为不能咬着所以嘴唇轻抿，眼底有点无措与渴求的意味, 润湿的痕迹还没有完全干涸。
　　迟意放在闻染清后腰处的手轻拍了一下, 尾调不自觉上扬：“怎么小孩子一样？”
　　一和她单独相处就只能待在自己怀里, 怎么都抱不够一样。闻染清又轻又软, 迟意倒不是觉得抱着她累, 就是这种与暗恋对象一朝转变的关系中，真切感受到对方的依靠和肢体语言透露出的亲近态度，实则迟意很受用。
　　闻染清窘迫，偏过脑袋，不去看迟意调笑的目光，“没有..”
　　她只是想再亲亲，不然今天晚上之后的吻迟意可能都要觉得苦。这是她自己的小心思，又不知道迟意还会不会想吻她了，闻染清实在开不了口，也主动不了，但身体仍为刚才的短暂经历表达快乐。
　　迟意轻笑了一下，把闻染清放在绒软椅垫上，隐约猜到了她的想法，没回应，转身去拿了蛋糕。
　　蛋糕顶端缺失了一颗较小的草莓，并没有失去其美观性，围边外的蝴蝶结近看手法有点笨拙，迟意眼神柔软。
　　迟意拆开丝带和塑料薄膜，动作细致缓慢。有运动习惯加上专业原因时常和各种材料接触，她的手不似一般女性那般纤巧，在Alpha中都算修长匀称，手背肌肤下青涩脉络跳动，清瘦却有力气的感觉。
　　闻染清不对迟意的行为有一点点不开心，只在心里谴责自己的贪心，想得太多，又想要太多。
　　此时那双笋白的手拆包装好像操作某种精密仪器一样在眼前动作，闻染清耳朵都热了，抿抿唇。
　　正巧收到一份文件，迟意转移目光，低头看了眼，一小块蛋糕就被递到了嘴边，蛋糕细腻绵软，味道算不上有多惊艳，但足以满足她的口腹之欲。
　　制作过程中闻染清吃了些切下的蛋糕体，这时候不饿，专注地填饱迟意的肚子，迟意没出口夸赞只是配合动作张唇食用就已经让她非常满足。
　　仅是吃闻染清做的奶油蛋糕，周围的暧昧气氛仍不减刚才。
　　整个过程迟意的目光低垂在手机上，尽量忽视穿着睡裙一小块一小块喂自己蛋糕的闻染清，看完了文件又敲下了回复，直到身边没有动静了才抬头。
　　迟意咀嚼的速度缓慢斯文，浓密的睫毛低垂，眉宇间神色认真，吃东西的样子和工作的样子闻染清都很少见到，如今一看便有些入神。等反应过来时对方已经抬头看着自己，而手边的蛋糕剩下一口就能吃掉的大小。
　　“张嘴。”迟意敛下笑意，拿过叉子离开自己的座椅，两个人一个站着一个坐着，就这样的姿势把最后一点蛋糕喂给了闻染清。
　　动作没有前兆，闻染清微扬了下巴，嘴巴张开小小一点含住，明明刚才没什么特殊的感觉，当反过来的时候意味莫名就变了变。她眼睛里闪过些怯涩，手下意识就揪在眼前的衣角上，姿态微弱又亲昵。
　　红润的唇角沾着些奶油，再往下一眼便可以深深地望进墨发披散的尾端深处，迟意喉咙发紧，硬是忍到闻染清把蛋糕吞咽入腹了才俯身覆了上去。
　　这次仍没有停留很长时间，好像只是要把那点奶油带走一样，舌尖只在唇缝扫过，没有深入。她软了声音：“蛋糕很好吃也吃完了，我帮你抹药。”
　　只是这样闻染清就已经有点沦陷，在薄唇离开的时候不自觉跟着身体挺直了些，任谁都可以看出意犹未尽。听见迟意的话，她脸都热了，羞意密密麻麻爬了上来，想埋首在迟意的腹部却被端住了下巴。
　　闻染清羞窘到一个字也说不出，眼睛里漾了层水光，鼻息间呼吸滚烫，看上去颇为惹人爱怜。
　　再这样下去，这一个晚上不要说涂药，迟意就是连澡都洗不了，更不要说答应了陪闻染清睡觉。
　　她握着药瓶的手紧了紧，仍是软声：“说明书上说半个小时内不要喝水，会被溶解吸收。涂完药我去洗澡，在房间等着。”
　　看到闻染清眼底的慌乱渐缓甚至在听着的过程中流露出一点惊喜，迟意不自觉问：“好吗？”
　　迟意最多说的是平白直叙的指令或者陈述句，要不也是略显强势地‘嗯’一声表示问询，这两个字说出口的一瞬她自己都愣怔了一下。
　　没有诱哄意味地说药不苦、自己可以接受这类的甜蜜情话，而是选择讲清楚事实，迟意的声音温柔又蛊惑，虽然没有明说却也准确地抚平了闻染清的担忧。
　　闻染清的思绪一点点踏实下来，心也因为这样的举止颤了颤，抑制不住地心动加速。她乖乖张了唇，任由迟意替她涂抹上药，然后去了浴室洗澡。
　　*
　　时间已经有些晚了，想着不要耗费太多时间，迟意选择了淋浴。
　　浴室里很快蒸腾起一片雾气，四周都是闻染清用的沐浴露的味道，迟意仰头，心绪难以平静下来。
　　这段时间连续的疲累，陡然置身这里同时还有和闻染清接二连三的亲密行为所导致精神力有些乱，迟意明显感觉到身体有些异样，头昏昏沉沉，腺体处一阵突然的肿胀。
　　迟意知道自己的易感期可能要提前了，但没想到整间浴室很快有了些威士忌的花果混合酒香，不是特别浓郁。
　　闻染清好像也发现了空气中信息素的异常，迟意打开浴室意图去储物间拿些家里常备的抑制剂，刚出门便被抱了个满怀。
　　不用过多言语闻染清就感觉到迟意的易感期到了，她小心地支撑住迟意，温软的声音中带了点急切：“先去床上躺着好不好？我去拿抑制剂。”
　　两个人的契合度本来就很高，闻染清也被她的信息素影响到，面上很快泛起潮红，方才未尽的事情加上身体本能地被调动起的欲望，她也不很好受，拿给迟意抑制剂的手都有些发颤。
　　随着AO年龄的增长，敏感时期的药物抑制作用相应地会有所衰减。抑制剂本身也不具有完全阻断的能力，等级越高越是难以起效。
　　迟意心绪烦躁头也胀痛，一剂下去只平复了些许。她手捂在眼睛上粗重呼吸，陷在柔软的床里，整个人都不舒服。
　　易感期按实际情况推算应该至少还有三四天的时间，要是提前知道会在闻染清的家里、充满她气息的地方度过，迟意今天断然不会留宿。
　　不是因为别的，就是控制不了自己。
　　欲念和理智拉扯，距离注射完抑制剂不过片刻的功夫，空气中便有了一股浅淡的玫瑰花香。迟意的感官本就敏锐，加上闻染清的信息素就在身侧渐浓郁，她咬着牙，终还是在闻染清靠近她的一瞬把人捞过来抱住。
　　迟意埋首在她颈间，野玫瑰的信息素本应该是清香，只有在同样有反应的时候才会变得像此刻一样烂熟馥郁。迟意错愕地感受到闻染清身体也开始变得软烫滑腻，娇红的唇抿得紧紧的，还是抑制不了在她怀里的轻颤。
　　唯一的解释是闻染清也在发热期，但存疑的是她的信息素到刚才都很平静，就那样的反应来看如果在发热期不可能没有别的反应。
　　还没等迟意开口，闻染清只靠揪紧了迟意领口的布料压抑自己，颤声道歉：“对不起小意..”
　　“它已经过去了两天了，我不是故意的..刚刚我用了抑制剂..唔..”
　　身体内一阵短暂又急促的情/潮，闻染清忍不住一声难耐的嘤咛，紧紧攥着手心，“好像没有用..”
　　是被她的信息素干扰，发热期被强制延长了，还自己注射了抑制剂企图平息。在意识到这一点的同时，迟意心里一阵钝痛，头脑比刚刚清明了许多。倒是闻染清的状态越来越不好，眼睫润湿，止不住地发颤，生理性地往她怀里蜷缩靠近。
　　闻染清的发热期有多难熬迟意是知道的，她震惊于闻染清什么也没和她提及自己默默承受。现在也是，都忍成这样了也不主动寻求纾解。
　　迟意鼻腔有些酸痛，一下下抚着女人软颤的后背，声音暗哑：“闻总真是小孩子都不如。”
　　小孩子难受了会哭着求抱抱求安慰，想要糖了就撒娇卖乖，闻染清什么都不会，笨傻到了极点。
　　“想要什么告诉我好不好？”
　　她不是不想要，只是不敢开口，不敢主动，她真的很怕招来迟意的厌恶。此时轻柔的声音就落在耳畔，像蛊惑却又是真切地问询，闻染清眼前雾气朦胧，细细呜咽，意识模糊，心头却因为迟意的话翻起怎么也压抑不下的汹涌渴望。
　　“什么都可以，告诉我。”
　　迟意不是催促，软下来的语气耐心劝导，深深地看着都不敢和她对视的闻染清，自己也不好受，对于女人更是既酸涩又心疼。
　　好半会，怀里才有点细小的声音。
　　“想拥有你的味道..”想要我是你的..


第39章 
　　◎可以吗（小修）◎
　　迟意的心重重地一颤。一个Omega对着Alpha说这样的话, 相当于在邀约什么不言而喻，她确确实实感受到了心绪的巨大波动。
　　在潜意识的记忆中，迟意知道闻染清曾经有自己喜欢的人。闻染清喜欢过谁, 喜欢了多久, 喜欢到什么程度，这些迟意都不得而知，她也无意探究。这都是人的情/欲, 喜欢了或者放下了都很正常。
　　她要的是闻染清每次和她在一起时候的心意, 她不在闻染清身边时女人念着自己的心意, 和此刻的心意。
　　被单和衣物凌乱, 闻染清额头上都出了些细细密密的汗珠，面色潮红, 嘴唇却有些泛白, 手握得很紧, 整个人轻微发颤, 看上去很不舒适。
　　空气中两种信息素的味道交织, 相互都已经不那么纯炙，野玫瑰味的尤为明显。迟意放在她背上的指尖都是烫的, 她去捧闻染清的脸，却被人瑟缩了一下条件反射似的躲过。
　　闻染清胸闷、心悸, 所有发热期都要经历的不适都敌不过身体深处涌起巨大的恐慌和欲望。迟意的气息就在近前，她揪着女孩的睡衣衣襟，艰难地用力把自己往外面抵了抵。
　　刚才被诱哄着说出的话, 用另一种方式来说, 闻染清表达了自己渴望迟意的标记。
　　标记有两种。
　　临时标记是相对较轻的, 是AO成年后最多使用的度过敏感时期的方法, 临时标记后标记的一方信息素注入另一方体内, 短暂地停留两到三天，随着血液的新陈代谢消失。
　　如果双方契合度高，临时标记可以把敏感期的不适降到最低，唯一的副作用是每标记一次被标记的人较之对方产生的依赖就会重些。
　　永久标记的过程对双方来说都不那么好受，双方都有可能经历筑巢期，Alpah可能性更大些，而Omega则很大概率会怀孕。这种标记以现在的医疗水平来看，有一定几率洗去，但过程同样痛苦。
　　无论哪一种，闻染清想都不敢想。没有谁追人的时候躺在喜欢的人怀里发热的，一旦发生些什么，对方所要承受的就更多更重。
　　她不要迟意因为这个心不甘情不愿地留在她身边，完全与她的想法背道而驰，迟意不会快乐也不会幸福。
　　闻染清用了全部的力气离迟意远一些，身体快要掉出床缘也没顾。迟意眉头紧锁，以为她的剧烈挣扎是发热期的异常表现，牢牢护着她一点都不敢松。
　　等了片刻，女人仍在往相反的方向用力，迟意轻轻拨开闻染清颊侧被汗湿的发丝，这一举动立刻引起了更大的反应。她实在担忧，再顾不得什么半坐着把闻染清圈在怀里。
　　闻染清往后窝着肩骨，眼眶通红，水雾积聚，成串地顺着眼角留下，晕湿了迟意的衣服。
　　在这个时候，她想恳求迟意放开她，让她走出这个房间。迟意要什么她都给，但她不能贪心，连张口索求什么来满足自己都做不到，再这样下去事情恐怕要无法挽回。
　　“闻染清你看着我。”
　　慌乱中迟意的声音仍能辨别，一瞬，闻染清放松了些气力，抿着唇乖顺地抬头看她。
　　薄唇润泽，连一点点细小的唇纹闻染清都觉得可爱，精致的五官青春迷人，是她自己渡过发热期时痛斥自己无耻，又忍不住肖想的。
　　体内的热潮一次比一次汹涌热烈，比看不见迟意的那几天更为折磨，闻染清只敢看着她的眼睛，别的地方再多一分便也是不敢了。
　　当面想着迟意，想要迟意对自己做些什么，甚至刚刚都已经露骨地说了出来，闻染清深觉自己不知羞，目光却一时半刻不舍得离开。
　　墨发散乱，清冷的脸因为自己而情动娇红，每一个举动都透露着顺从。迟意的心脏高速跳动，信息素也变得浓密了些，她手指渐渐陷入软腰，再难自抑。
　　她一只手顺入发丝五指在脖颈处施力托住，只想确认一件事：“知道我是谁吗？”
　　“小意。”声音低弱到只剩气音，闻染清几乎立刻作出了回答。
　　她整个人发热，仅仅是看着那双眼睛就快要控制不了自己，腰处的力道让她一点都远离不了，只贴着迟意肩膀无助颤抖。
　　“小意..”闻染清无意识地软嚅重复了一遍，更像撒娇一般的呢喃，温缓的声音变得细细软软，无法用勾人来形容。
　　空气中已经是化不开的情愫在浓厚流动，唯一的疑问得到解决，迟意愣怔了片刻，内心为这句话感觉到满到要溢出的欢喜。
　　她掐了掐掌心迫使自己再冷静一点，还是没忍住舔吻上红软的颊侧软肉。
　　闻染清身体一颤，抿紧了唇，喉间仍有轻哼，潮涌逐渐强烈，再挣脱不出。直到湿热徘徊过耳骨迟意呼出的热气再来到腺体这里，她才迟钝地感觉到要发生什么。
　　“我可以标记你吗？”
　　迟意的嗓音已经干哑得不行，她在此时仍尊重闻染清的选择，只要闻染清说出一个‘不’字，她就立刻放开，就此生生忍住。
　　这样的话迟意问过一遍，那时候语气多少带着顽劣凶恶。这次却是轻轻柔柔的，同时让人感觉到话语背后的厚重。
　　好半会，无人回应。
　　在闻染清企图辨别迟意是否因为自己的话才这样说时，迟意略经思考，换了种说法。语气更直白，几乎一瞬间就让闻染清沦陷：“我想标记你。”
　　“可以吗？”
　　两遍询问，闻染清再不感相信也不可能认为这不是迟意自己的真实想法了，她已经在情/潮的泥潭中深陷太久，张口“嗯”了一下，只是细小的气音。
　　怕迟意没听清自己的回应，她慌乱松开了那点布料，终于顺从自己的内心环抱住女孩的腰身，无声地默认，刚一接触就是任何药物或者迟意的物品都无法比拟的心安。
　　和上一次的场景近乎一样。不同的是那时迟意认为是闻染清心意的扭曲，今时今日，她再不能有这种想法。
　　闻染清..好像真的很喜欢自己，喜欢到可以把三十年从未有过的经历都交给她，任由她举止。
　　丰腴的曲线紧紧相贴，眼前的腺体红肿诱人，散发着的味道沁入心骨，闻染清整个人都是惹人得要命。迟意深深地看着它，自己都没想到的内心震荡，声带发颤。
　　最脆弱的地方就这样被看着，闻染清既难堪又不安，生理性地感觉到惊慌与恐惧，呼吸又急又乱。但这样做的人是迟意，她只轻蠕了一下身体，开口时已然染了哭腔。
　　“小意..”
　　声音轻软，迟意顿觉自己停顿的时间给闻染清带来了多不好的体验，她没再犹豫，尖齿轻轻咬破那处脆嫩的皮肤，霎时，她后颈都是酥麻的。
　　甚至不用刻意思考，身为Alpha的本能使得信息素顷刻间被注入。
　　一瞬间，将慌乱取而代之的是轻柔的安抚和一种从未体验过的异样感受，闻染清短促地发出一声嘤咛，迟意的气味侵入四肢百骸，体内的潮涌瞬时达到顶峰再逐渐平息，她一下就完全失了神。
　　十多年的时间里依靠抑制剂和医学调节来度过发热期，闻染清的生理系统已经有些紊乱，如果后期没有安礼的时时悉心观察治疗，她早就被自己的精神力折磨到身体衰退。
　　此时来源于迟意信息素的剧烈刺激，只是对于刚成年的AO来说都普遍经历过的临时标记，对于闻染清来说都是难以承受。
　　“小意..”她无措地唤她。
　　尽管缓了再缓，迟意还是清楚地感觉到闻染清身体的变化，她心疼得不能再疼，很快收回尖齿，柔缓地舔舐，压下自己在闻染清面前强效抑制剂都难起作用的易感期冲动，尽力安抚软到快要化了的人，“很快就会没事的，我在这。”
　　“嗯..”好半会，闻染清才缓过神来，意识还有点迷离。被临时标记后她的身体更为敏感，迟意的手在后背处一下下抚过都能让她感受到滚烫的热意。
　　整张脸都是因为无措滑落下的泪水，闻染清现在才品味到刚刚的感觉是什么，她想被迟意占有，她想要自己身上都是迟意的痕迹。
　　意识到自己在想什么后闻染清止不住地羞热，哪处都是情动的燥意。
　　温软在怀，所能看到的雪白肌肤都染上了绯红色，勾起欲/望的睡裙背后尽数被汗湿，凌乱褶皱，风情性感。迟意微微阖眼，内心洪水猛兽一样活动，表面却没泄露出分毫。
　　闻染清羸弱到像是一碰就散的娇花经不起风波，迟意什么都没做，真的怕她承受不了太多。
　　身后的手动了动，随后就是软滑的小舌润湿在耳边，轻哼不断，迟意的心弦被一拨再拨，气息粗重地喘了许久才吻上去。
　　这个吻略显缠绵，腰上的手规矩到没有别的动作，闻染清身体颤得厉害，仍是尽力在回应，结束时她的重心全部倚靠在迟意身上，险些话都说不出。
　　迟意抱着她仰躺进丝滑的背料中，躁动得到一点缓解，距离完全疏解却是远远不够的，刚才的临时标记做梦一样，锁骨间软烫的气息却又真实撩人。
　　迟意的状态，可能不比闻染清好上半分。
　　耳朵边的心跳声明显，空气中迟意的信息素久久挥散不去，和花香交融缠绕。好半会，闻染清才渐渐缓过些，心里俱是对迟意的担忧，绵软无力地开口：“明天、请一天假好吗？”


第40章 
　　◎请一天假（大修）◎
　　“明天、请一天假好吗？”
　　长发垂散在床面相互缠绕, 刚完成了临时标记，闻染清的身体又烫又软，全身都是薄薄的湿汗, 她趴在迟意身边的床上柔声建议。
　　Alpha对Omega的临时标记刚过去, 况且两个人都还在敏感期，敏感期的AO情绪都并不平稳。被伴侣临时标记或者依赖不间断地使用抑制剂才能正常工作或者出行，否则在外易怒、敏感, 因此发生小型事件的不在少数。
　　知道是为了易感期的自己好, 迟意却没忍住因为她这句话心跳再次加速, 张唇一吐便是一片滚烫的呼吸。
　　她想到了迟钟。
　　过去了这么长时间迟意可以感受到自己仍是父亲心头的一件不小的心事。让迟钟接受她们离婚的事实已是不易, 如果迟钟因为心脏问题身体无法承受，或者勉强接受日子但过得谁也不顺心那都是迟意最不愿意看到的。
　　她要和闻染清在一起就要完全斩断那些后顾之忧, 像十八岁的时候想的那样, 对闻染清悉心照料, 如此娇软的人, 她是要捧着护着的, 哪敢让她受委屈。
　　迟意从来不是犹豫的人，或者说她不关注结局, 喜欢什么就做，讨厌什么就立刻放手, 最后如何就是天时地利人和的交相作用。除了在有关闻染清的事情上，现在她第一次在开始之前就在考虑结果。
　　因此她决不让自己主动有了想和闻染清发生关系的念头。尽管行为毛躁，闻染清却也真真实实是迟意放在心尖尖上的人, 那么宝贵的人, 她怎么敢轻易要了她再让她身陷难以忍受的复杂情境..
　　迟意没有回答, 她思考的时间不长, 很快, 但足以让闻染清感觉到她的犹豫。
　　左脸贴着清瘦的肩膀，心跳的声音很清晰。闻染清强忍下自己因为在发热期带来的不适，脸微微仰起，“我说过小意在我这里不要为难..你的决定我都支持，不用有很多顾虑。”
　　明天小意去工作也好，那是迟意喜欢的事情，是迟意自己的生活。她就自己待在家里，以前总是这样过来的，再多一天两天也是无异。
　　可是莫名地，闻染清眼眶又酸又痛，喉腔紧涩，呼吸都困难了些许。她惊觉自己心底对于这件事仅是想象就感觉到不安和难过，在经历刚刚的标记后，对迟意的贪恋和贪心本能地在心底渐渐疯涨。
　　这种想法让闻染清觉得陌生，她脸上尽是难堪，看着眼前对着她的白皙脖颈胸口钝钝地痛，心慌意乱。
　　女人的声音依旧带着她这个年龄独有的风韵温缓，却被迟意捕捉到了一点颤抖。
　　颈下枕着软枕，她微微低头就能看见闻染清颤着羽睫，通红的脸上眼睛里蓄满了水光。在对视的那一瞬慌乱地滴下一颗滚圆的泪珠，砸在迟意的胸口，那股热意几乎要将她烫穿。
　　“怎么哭了？”迟意嗓音有些沙哑，手揽在她的肩膀上小力摩挲着表示安抚。闻染清的脸却埋了埋没有再看她也没有说话，好半会，整个人开始轻颤。
　　迟意最受不了她这样哭，不是缺乏耐心觉得不耐烦，是会心疼。她侧躺过来把人抱住。
　　柔亮的头发遮住闻染清的侧脸，只露出一个已然泛红的鼻尖，风情又脆弱。迟意伸手轻轻拨开略显凌乱的发丝，哄声：“告诉我在想什么好吗？”
　　闻染清还处于慌乱中，却因为迟意的话拒绝不了，不得不抬头看她。有些红肿的唇瓣微微张开，仍没有说话，只是细弱喘/息，下意识轻摇了摇头。
　　她连迟意现在的想法、和自己什么关系都判断不清，怎么敢把刚刚产生的诸多不堪欲念通通施加给对方，让迟意也难办呢。
　　细软的气音因为自己的想法而慌乱到不太平稳，闻染清轻阖了一下眼睫，耳脸通红，像是最乖最软的那一只小狐狸，就这样也能让迟意疯狂心动，眸色逐渐变深。
　　她仰头暗自喘了口气，平复了几秒。抓着闻染清的手覆上了自己的心口，“你不说，有时候我也觉得自己哪里做得不好了，让你这么难过又不肯告诉我。”
　　“是刚刚标记的时候弄疼你了吗？还是现在也觉得不舒服？”
　　细软的指尖在接触女孩心口的一瞬有些发颤，不自觉往后轻缩了缩，却被迟意紧紧摁着，一瞬间，闻染清脸红得要滴血。
　　听到迟意这么说，她喉间有些哽塞，热意上涌，慌乱开口：“小意做得很好..”
　　闻染清曾听说过也看到过有些Omega在被Alpha标记后是什么状态，控制不好反而会对Omega的身体造成一定伤害，她的小意真的做得很好很好。
　　“是我不好..”闻染清小小抽噎了一下，再说不出口。
　　一时间迟意也没说话，任着闻染清感受着她的杂乱心跳，透亮的眼睛闪过一点受伤，嘴角都有些向下，不开心得显而易见。
　　两只细长的腿在睡裙下拢了拢，闻染清被自己的羞意蒸腾到快化了，眼底尽是怯涩难安，内心在反复煎熬，抿着唇角没有说话。
　　迟意本是装着这一副可怜兮兮的样子，这样顿时更心疼了。
　　半晌，她正要松开软白的手腕，闻染清的手便勾着她的领口吻了上来。唇肉娇软，吻却有些急乱，也青涩地没有深入，只是一点点吻着。残留的烂熟清香也一并袭来，裙角刮蹭在腿上一层酥酥麻麻的感觉。
　　迟意的易感期靠了抑制剂没完全疏解，她从震惊变得心火渐盛，五指也因为忍耐渐渐收拢。她能克制自己不去想些场景不代表在闻染清主动吻她的时候再呆得像根木头。
　　闻染清用着羞涩笨拙的吻表达自己隐隐的爱慕，迟意轻皱眉头，按着唇把人抵开。
　　周围热意弥漫，即使女人已经被临时标记过后，花香也没有浅淡很多，充盈着整个房间。
　　迟意恍然觉得自己错了，一直以来闻染清的答案在那双娇妩的眼睛中就已经给出，她喉头上下动了几下才不是特别地干涩，而后哑着声音问她是不是因为自己。
　　清冽的嗓音完全染着撩人的旖旎情愫，被猜中喜欢她的心思的话语像一颗不小的石子落在本就不平静的湖面。
　　闻染清心跳加速，羞到不能再羞，一个字都说不出，却已经被信息素诚实地表露了自己的想法。
　　明明什么都还没做，闻染清就因为羞于表达爱意快失神了，习惯性地侧过脸在迟意手背上撒娇讨饶一样蹭了蹭。两个人距离分得很开，却像蹭在迟意心上一样痒。
　　一瞬，心火燎原一般燃烧，迟意内心猛然颤抖，一个吻先轻轻落在她的耳朵上。
　　仅是亲吻，也不是第一次接吻了，感觉到自己的一举一动都暴露在迟意的视线下，闻染清还是忍不住害羞。
　　四周陷入一片黑暗反而使感官更敏锐。轻柔的吻在耳侧辗转流连，渐渐往下到红润的唇，像是不安分地撩拨惹火。因为这些吻，如果是开着灯可以看见女人脸上一片绯色。
　　闻染清哪里受过这种刺激，在迟意的吻终于落下去时再难抵羞意，还是顺从温吞地接受。
　　玫瑰的花香一点点淡下去，清冽的酒香对Omega有很好的抚慰作用。
　　迟意把人搂怀里。
　　“小意..”好半会过去，闻染清还笼罩在吻后的羞热里，尾音撒娇一样，就只是被唤了一声名字，迟意心里就已经软得一塌糊涂。
　　她易感期中的热潮稍稍得到平息。怕闻染清在空调的凉风里只穿睡裙会着凉给人裹了薄毯，“喝水吗？”
　　闻染清窝在她肩头温热小口呼吸，因为第一次被临时标记后Omega意识中本能产生的信息素混乱脑袋有些昏胀，整个人都昏昏沉沉的。
　　鼻尖身体四周都是迟意清冽的气息，很久过后，闻染清才点点头小声回答她。
　　迟意起身帮她倒了杯温水，还是有点担心，回房之前发了条消息问安礼闻染清身体的具体情况，对方的答复没什么特别，只是闻染清少见的三十岁才接触临时标记，不适的症状相对来说会严重些。
　　俯身亲了亲女人的精致眉眼，满足感才一点一点在心里漫上来。既是因为和闻染清关系变得亲密，也感觉到了自己在把没有很多交流的时间里那个闻染清一点一点了解完全，无形中在补齐那段她们在对方人生中缺失的岁月。
　　迟意接过水杯：“现在去浴室洗澡？时间不早了该睡觉了。”
　　声音慵懒沙哑，她伸手开了壁灯，昏黄的灯光倾泻而下，笼上一层暧昧不堪的情愫。
　　迟意也不忍心再拿些话语逗弄她，直接裹了毯子把她抱到浴室，试完水温放了沐浴球。整个人泡在热水里，疲惫感被消减了不少。
　　高瘦的人穿着的不是自己的浴袍有些显小，只露出比例绝佳的笔直双腿，又白又净，晃在眼前格外好看诱人。
　　迟意逐渐摸清闻染清的属性，知道她很小的事情都容易害羞窘迫，便去了隔壁的淋浴。临走前，闻染清伏着，细软的手指紧在浴缸边，另一只手拉了一点她的衣角，抿着唇，红着脸，什么都没说。
　　周身两个人的信息素还在无声交缠，都表达着不想让女孩离去的想法。
　　福至心灵一般，迟意无端由想起闻染清先前说过的话，俯身亲了亲她红肿透润的唇，“嗯，明天请一天假。”


第41章 
　　◎迟意好坏（小修）◎
　　有些皱乱的睡衣衣角消失在浴室门外, 迟意去另一间淋浴了，闻染清因为这句话得到了极大的安抚。
　　闻染清独自坐了会，想到什么, 忽地脸色爆红。
　　小意真的好坏啊！怎么可以刚才那样现在又亲亲她呀...
　　尽管没什么特别的气味, 闻染清还是觉得好羞耻，咬着唇清理身体。
　　隔壁的浴室里。
　　迟意没出什么汗，身上的水渍几乎都不是自己的。她很快淋浴完, 处理了同样惨不忍睹的床单被罩, 在拿新的替换上时, 她发现了前不久给闻染清穿回家的那件外套。
　　外套单独放在一边叠得很整齐, 若不是旁边凌乱摆放的抑制剂针管，迟意断然不会把这件衣服和闻染清是怎么度过发热期的联系在一起。
　　她鼻尖埋在面料里闻了闻, 很显然已经洗过, 残存的气息特别浅淡。几乎是下一刻, 迟意喉头动了动, 一种莫名的情绪在偷偷发酵。
　　她发现自己越和闻染清多接触, 反而有些认不清她。
　　闻染清对自己的喜欢好像比她想象的..更多一些。
　　在原地站了片刻，保持着这些物品的原貌, 迟意展铺好新的床单，发了条信息给曲以楠说自己明天有些私事不会去现场校对。
　　跨海大桥是宁兴省的项目, 虽然离得不远，开车过去也要三四个小时。所有技术指标都已经全员同步，迟意缺席并不是多大的事情, 她的身份本来就出入得相对自由。
　　做完这些, 迟意拿了条新的浴巾去浴室打算把人接回房间睡觉。拉开浴室的门, 里面雾气弥散, 温度舒适。
　　闻染清身上仍是浅淡的绯红色, 她安静地靠在浴缸边缘。许是累极了，在感觉到迟意进来的时候，她泡在温热的水中已经快要睡着了，眼皮沉得厉害。
　　也不知道是被延长的发热期折磨的还是被迟意折磨的，总之女人身体娇软，都不太能受得住。
　　迟意轻皱了眉，心疼地把人用浴巾围着抱了起来，也不顾新换上的干燥衣料再次沾染水汽，动作轻柔缓慢，生怕把人弄醒。
　　从浴室到卧室的这段路不长，迟意是慢了又慢，目光不自觉看着她静谧乖巧的睡颜，小心地确认她没有醒来。
　　终是在把人放在床面的时候闻染清呢喃着转醒，半睁着眼睛，看上去还是困倦得不行。
　　周身萦绕着的迟意的气息忽然远离了些，闻染清声音很轻，略显不安地喊她：“小意..”
　　“嗯，我在呢。”确认空调温度不会过低，迟意掀开被子一角躺了进去，侧过身体柔下声音安慰她：“睡吧，我陪你。”
　　闻染清只虚虚地看着迟意的身影，鼻息间是令她心安的味道，那双温柔明媚的眼睛却是一下浮现在脑海里。迟意的话清楚地告知她今晚会留宿，闻染清的心落了落，无比踏实。
　　她往迟意那里窝了窝，含糊不清地“嗯”了一声。
　　软香在侧，迟意忍不住借着灯光看她。闻染清原本白皙的脸泛着粉嫩，没有一点三十岁的痕迹。但也不是看上去年龄很小，是保养得很好、素颜也很风情精致的那种成熟女人。
　　好半会，迟意都没有闭上眼睛睡觉。她指腹在闻染清唇上按了按，不自觉的就想亲上去，却被人轻哼着嘟囔了几句。
　　今晚身体实在有点累，闻染清意识昏沉，强撑着一点精神，刚才迟意的行径她还记着，现在又要亲她..她不能拒绝迟意的索求，也很喜欢这些亲密接触，只是发出点声音表达自己的不满。
　　“怎么了？”
　　迟意没思虑到是自己的问题，直接在香软红唇上啄了一口，没想到人立刻就把脸埋进被子抵在她胸口处，只能看见发丝和一点红色的耳尖。
　　堂堂闻氏总裁，怎么每次一到她这里就这样？迟意摸着良心讲，闻染清这样很可爱，既害羞又会给出一些让她心跳加速的反馈，总可以很好地取悦到她。
　　迟意无声轻笑，吻了吻她的发顶，就感觉到闻染清整个人埋在被子里轻蠕了身体，同时发出些细小的声音。
　　闻染清眼睛已经阖上了，窝在迟意怀里快要睡着。
　　看着女人困顿的样子，迟意帮她掖好了被角，就这样抱着，这一个晚上始终没了解到突然的那点小脾气是从何而来。
　　她不厌恶，甚至觉得很可爱，胸腔内被这些真实的情绪填得满满当当。
　　怀中几天前还没有的属于另一个人的体温让她陌生。但这个人是闻染清，她眼眶忽地酸了酸，满足又心安。
　　她亲了亲小巧的耳侧，心里想的是，她们两个人都还需要点时间…
　　一夜好眠。
　　*
　　第二天，闻染清刚有了点意识的时候四肢都很酸软，她潜意识里有对迟意会在家里一整天的期待，周围的味道又舒服得让她不想睁眼。
　　“别动..时间还早，再睡会。”耳后的声音也带着刚醒来的沙哑，她刚动了动就被迟意揽着腰往回带，两个人贴得很紧。
　　闻染清延长的发热期好像这一晚上就已经过去，迟意还在易感期。女人喉间的轻哼小猫呼噜一样轻柔温顺，轻轻蹭过的丰腴身段只隔着一层迟意的睡袍，让人一早上就心猿意马，勾得人心痒难耐。
　　迟意眼睛紧闭，暗自平复，她遵着心里最后一道界线，也尊重闻染清自己的意愿。
　　不知道身后的人在做怎样的克制，闻染清又往后靠了靠，身体说不出的疲惫，听话地再睡了会。
　　午时，迟意醒来，整个人都很燥热。她刚才已经胡乱把闻染清全部包进被子里抱着，饶是这样，她的眼神仍荡了荡，张口长呼了一团热气。
　　很轻地下了床，迟意动作很快地洗漱完，打了抑制剂又咕嘟灌了一大杯凉水才勉强顺□□内的燥意。等她倒了杯温水回到房间时，闻染清已经坐了起来。
　　她正是羞热难堪准备起来穿衣服的时候，迟意进来了。
　　墨绿的丝滑被料从肩头滑落，几颗草莓布在白皙的肌肤上。迟意脊背都僵直，五指在玻璃杯上收拢，她脚步没停，直直走到闻染清面前。
　　拉住被子边缘堪堪遮住春光，闻染清下意识顺从地仰头贴上软软的薄唇，雪白脖颈仰起，连颈线都是柔和撩人的弧度。
　　“衣服..”指尖攥得发白，闻染清难挡羞意，柔声请求，面上尽是无辜和无措。
　　迟意顿了两秒。
　　她把水杯放在床头，转身走了几步，拉开衣橱的门。闻染清的睡衣有很多，卧室里的这个衣橱几乎放满了各式各样的小裙子，简单看过一遍，迟意气血上涌，深切怀疑昨天那件是她最不清凉的一件。
　　她视线渐热，取出一件黑色蕾丝款。没别的原因，黑色最不透。
　　手机震动着响起，迟意回过身不看她换衣服，接了高天纵的电话，那头的声音有些焦急，简明扼要地和迟意讲了些今天发生的情况。
　　“老大，构件的工厂出了些技术上的问题，要和负责人沟通，最好是能亲自过去一趟。曲姐不让我打扰你，但是组里能用的人都跟着来宁兴了……”
　　闻染清还在身后温吞地穿衣服，声音细小，却一举一动落在耳朵里都无比清晰。听见他这样说，迟意轻皱了皱眉，谅解道：“知道了，让曲工不要操心，我来解决吧。”
　　迟意的电话刚挂断，闻染清就知道是公司的事。说没有舍不得是不可能的，但她没有表现得很失落，好像迟意陪了她一整晚就足以令她满心欢喜。
　　“小意去忙吧。”
　　迟意顿了顿，没再说什么，直接在她面前换了衣服。
　　直到听见门关上的声音，闻染清眼前仍是白皙精瘦的背上快要淡去的红痕。
　　*
　　工厂地处郊区，一来一回最起码也要两个小时，更不要谈要进行复杂的交流。闻染清抿着唇角，微微垂头，在床边安静地坐了十分钟，她眼里才涌出些失落，慢慢起身出了房间。
　　迟意先开车去了趟公司，她和工厂负责人沟通后决定线上视频，远程操控交流，效率没有面谈来得高，但在她心里综合下来是解决问题的较好方法。
　　虽然女人什么也没说，甚至还盈着笑意。是她心里总念着闻染清，既是答应好的事做不到是愧疚的，自己也不忍心把她一个人撂在家里，于是就回公司拿了些资料又去附近买了些清淡的餐食。
　　半个小时后，迟意已经站在电梯里，因为做这些都很快，就没有发消息也没打电话。
　　她回身关上门换鞋，身后便有温软贴了上来，热气直接洒在后颈处，尽管迟意贴了药剂，心跳还是忍不住快了快。
　　“小意..怎么回来了？”
　　她声音有些发颤，既有些不敢相信又抿在心里的巨大惊喜。
　　闻染清抱得并不用力，迟意轻而易举地转身，隔着些发丝亲了亲她的额头，主动解释：“去买吃的了。今天说好了请假，就在家里办公，只是要委屈你不能陪你做别的事情了。”
　　温热落在额间，闻染清下意识闭了闭眼，愣怔了一下才确认迟意说的是‘家里’，不是‘你家里’，侧脸在她肩头轻蹭，心跳得很快，嚅声：“不委屈..我很开心。”
　　很快地吃完饭，迟意开视频会议，闻染清也坐在旁边看别的材料，闻浚泽发过来的，短短两个月男孩已经学习了挺多东西，做事情也沉稳起来，经手整理好的文件内容清晰明确，很快就看完。
　　迟意这边问题确实有些棘手，在和对方远程连线，神色认真投入。
　　闻染清不自觉看着她，眼神由好看的眉眼到高挺的鼻梁，最后落在刚喝完一口茶润红的薄唇上，怎么也看不够一样。想到那里都对她做了什么，脸隐隐有些发烫。
　　事情处理了很久，那边的负责人刚下线，迟意抬眼一看便是闻染清脸上的一片娇媚，眼睛看着她碧波流转，却动作乖巧规矩得惹人怜爱，她心念微动，把人拉到腿上坐着。
　　“小意..电脑还没关..”
　　闻染清背对着什么也看不见，只能听见一些传来的响动和人声。她还穿着睡裙，背后和前胸遮住的面积不太大，偏偏背后那只手还抚了抚，闻染清耳朵一下子热了，伏在迟意身上轻微低喘。
　　埋首在玉颈间深深呼吸了一会，迟意一身的燥热，她咬了咬闻染清颊侧的软肉，手细细地感受蕾丝的凹凸花纹，还没怎么闻染清就衔着她的衣领发颤。


第42章 
　　◎盖戳认证◎
　　迟意还处在易燥的状态。她顿了顿, 把笔记本阖上，那里面只有些正在播放的产品宣传视频，不再逗她。
　　事情也解决了, 时间快要下午三点, 迟意把她抱起来走出书房。
　　听见一声若有似无的轻笑，闻染清反应过来自己想多了，她颊侧贴着迟意的脖子, 一副不愿面对的样子, 重心往迟意这里蜷了蜷。本来是想安抚易感期的迟意的才让她请一天假, 现在的样子好像又是她在被照顾了。
　　睡裙吊带滑落, 闻染清撩人不自知地紧紧贴合，迟意定了定心神, 走到卧室门口, 过程中问她：“现在想做什么？”
　　外出旅游的迟钟今天回家, 要是晚上不回去迟意说不清楚, 工作费时, 这一天也已经过去了这么久，闻染清想做什么她都会尽能力满足。
　　语气柔和, 贴心地询问她的意见，一时间闻染清小小停顿了一下, 她脸上仍有刚刚被调戏染上的薄红，眼底闪过在迟意面前才会有的一点局促。
　　和迟意在一起时习惯了由对方安排掌控，选择权一下来到她这边, 闻染清的心里忽地涌上一股甜意, 不自觉去看迟意说这些话时是什么表情。
　　多了几分热度, 过去四年间很多次看到的冷鸷伪装消融, 那双停留在她很多个梦境里灼灼耀华的眼睛盛了点迟意自己都不知道的深情宠溺。闻染清的心重重地跳了下, 好半会没说话，眼眶有些酸涩。
　　凡是迟意想的闻染清都甘之如饴，这一点小小的事情都能让她满足开心好久。没来由地，她觉得自己和迟意的距离近了些。
　　想得挺久，迟意隐隐察觉到闻染清对这个问题的认真，有种被珍视被需要的感觉，心也跟着软了软，手轻拍了她手臂外侧的软肉，“嗯？”
　　被当成小宝宝哄一样，闻染清又羞又窘，一下就不看她了。
　　她想了想，言语温吞地说：“看电影好吗？”
　　“嗯，都好。”
　　房间开了投影，除了屏幕四周都是昏暗的，迟意换了身衣服和闻染清躺在一块。空气中有点浅淡的花香，下午这个时段没打抑制剂她都觉得心安，心里仅有的一点燥热都是因为身边的人是闻染清，她抬手拿薄毯遮了遮那件蕾丝裙。
　　迟意对文艺片爱情片都不感兴趣，要是悬疑类的还能勉强看着，她没想到闻染清真的选了一部口味比较重的。电影播放了十分钟，现在窝在她怀里脸色有点白，但一个字都没有说。
　　迟意看的也有些入神，眼见场景可以被预料到地要恐怖起来，闻染清仍嘴唇微张，呼吸都小了很多，肉眼可见的紧张又不挪开眼，她抬手挡住女人的眼睛。
　　眼眶四周忽然被温热覆着，闻染清眼睛下意识眨了眨，手还因为刚刚的害怕抓着迟意衣角，听到她这样讲略感难堪，耳朵热热的。
　　掌心有些痒的，随后是微不可察的一点湿热，迟意连打趣她三十岁的人了还相信这些假的都不忍，略等了一会那个镜头跳开，按下了暂停，翻看爱情片片单。
　　“害怕就不要看了，挑一部你喜欢的。”
　　闻染清略垂眸，迟意十几岁的时候连她偏爱用什么牌子的限量款香水都了解得一清二楚，瞒着迟钟排了一晚上队，只为了第二天能在她跟闻庭去公司前在闻家家门口见面送给她。
　　那时候迟意刚上高中，正是年少意气眉眼朗朗，发梢带着点露水，看见她就甜甜笑着叫姐姐，小太阳一样暖心。闻染清也被她的笑意感染，浅浅弯了弯嘴角，只用手抚了抚她的脑袋就上车走了。
　　后来去探监的时候迟钟和她说笑迟意小时候做的傻事，闻染清才知道那天迟意一个晚上没睡晚饭早饭都没吃，上体育课低血糖被送到校医务室，老师都打电话通知家长了。
　　诸如此类的事情不在少数，闻染清当时不知道。如果重头再来一遍，她想她也许会忍不住，也许会毫不犹豫地把女孩拥入怀中，对喜欢的压抑也根本坚持不了那么久。
　　每当闻染清想起这些，自责和懊悔密密麻麻地覆在她心口，只怪自己选择了逃避，对迟意的关注少之又少。
　　这时候闻染清想多了解迟意的喜好，一点点靠得近些，做一个合格的追求者。她手指紧了紧，张口就是一声软糯的“对不起。”
　　对不起什么？自己看不了悬疑片吗？
　　迟意轻蹙了眉头，从进门她就觉得她跟闻染清的相处有些不对劲，此时才回过味来。她微微坐直了上半身，语气有些严肃：“你看着我。”
　　闻染清发丝微乱，眼底局促难安，好像真的做了什么错事一样，很快乖顺地抬起眼睛看她，又一次印证了迟意的想法。
　　四目相对，空气都有些灼热，迟意还是软了心。她抬手把闻染清肩头的薄毯拢了拢，面上尽是疼惜与无奈，“这些事情不是你的错，也没有那么严重，以后不许说对不起了。”
　　闻染清怔怔地看着她，毯子遮住了大半的身体，裸露在外的脚踝骨骼匀称，白皙纤细，用不了一个拇指和食指的长度就可以轻而易举地握住，看上去格外好欺负。桃花般的眼睛一瞬不瞬，隐有波光闪动，像只认真听主人讲话又样貌极其可怜的小猫咪。
　　迟意目光渐热，脑海里一瞬间突然理解了色令智昏的意味，嗓子都有些发干。她克制自己这时候不该有的想法继续说着：“也不要什么事情都听我的。”
　　“下次想做什么直接做也好，告诉我也好，我们一起，不许偷偷想好吗？”
　　闻染清在是迟意的伴侣之前首先应该是自己，虽然不知道闻染清怎么会习惯了处处都依附她的想法，但迟意清醒地认为她们的相处不能是这样。
　　十几年间在她的心里，她喜欢的闻染清并不是高高在上的神。闻染清有喜怒哀乐，有很多面，迟意所知道的每个面她都理解接受并且深受吸引，所以她喜欢闻染清。
　　乖乖软软的闻染清她喜欢，有独立想法的闻染清她也欣赏，所以闻染清不需要迁就她，为了她改变自己原来的样子。
　　话落，闻染清想张口答应又觉得为难，好半会没说话。
　　她不知道迟意是在顾虑她们关系的良性发展，只以为迟意偏爱有主见一点的人。可她就是事事都想听迟意的，在内心深处自己的想法远不如迟意的珍贵，更不能说出口给她造成麻烦。
　　想到这里闻染清紧抿唇角，手攥着方才还有迟意体温的毯子，胸口胀痛，眼眶也很酸，她真的好怕迟意讨厌她..
　　不是怕迟意再一次离开她，自己留在原地。是怕迟意以后每每回想起和她在一起的这段日子都觉得郁闷苦恼，甚至连此刻的陪伴都是因为在对昨晚负责。
　　迟意轻叹了口气，如果是消化吸收这时间也太长了，她的闻染清怎么在外手段凌厉，到了自己这里就这么懵懂可爱啊。迟意心间止不住地暖流环绕，眼神软了又软，再摆不出一点严厉正色的架势，很有耐心地伸手去抱她。
　　属于迟意的气息一点点接近，闻染清在心里告诉自己不要贪心不要再给迟意添麻烦，却怎么也后退不了拒绝不了迟意的拥抱，温暖抱住她的一瞬，一滴泪便再也忍不住滴落下来。
　　咸涩的泪水晕在白色棉质布料上，闻染清心慌意乱地想抬手去擦，两只胳膊却被迟意圈着，她眼见着迟意的肩头渐渐被晕湿，自责像一张巨大的黑色幕布，铺天盖地地将她的世界包围。
　　本意想让闻染清慢慢理解，迟意还没开口，女人便开始轻颤，且越来越抑制不住。她瞬间慌乱于自己刚刚是不是话说得太重了，有些着急地去拿床头的纸巾，闻染清受惊一样轻轻揽住了她。
　　力道不重，足以让迟意心甘情愿就这样抱着她哪都去不了。
　　“怎么了，怎么哭了？”闻染清一哭就停不下来一样，迟意肩头已经湿了一片，她的心钝痛，张口已然涩哑。手上的动作不停，替她拍着背顺着呼吸，唇贴了贴软嫩的耳朵表示安慰。
　　闻染清全身发热，嘴里发出些细小的呜咽，敏感地颤了下，又过了一会，才细细弱弱地开口，仍有些喘不过气：“小意..”
　　“嗯。”迟意回应她，唇贴在她脖颈上，感受到颤动。
　　“小意不用、对我负责的。”
　　“昨天晚上..是我自己愿意做的事情..”
　　不要因为这件事情就对她这么好..如果都是因为这件事，她会在这个拥抱结束前就放迟意离开。
　　迟意登时愕住。闻染清的身上从锁骨一直到那处都是她的痕迹，这女人怎么到现在还这么想？
　　她脸上闪过懊恼，不再给闻染清胡思乱想的机会，轻易地摆脱那两只没什么力气的手，压着她的唇重重吻了上去，力道不轻地扫过，吮吸，好像要用这个吻证明自己的需要一样，直到揪着她衣服下摆的手都绵软脱力才放开。
　　闻染清呼吸急乱，泪水覆满了红若桃花的脸，只几秒也能身心沉浸，根本没有办法思考。
　　“我是不是让你太没有安全感了？”
　　迟意粗粗地喘了口气，指腹按在有些红肿的唇肉上，眼睛里化不开的自责。女人仍在抽噎，无力回应，迟意小心地捧起她的脸，眼眶也有点泛红了，既责怪自己做得不好又心疼闻染清一个人背负了那么令人心生绝望的想法。
　　她等闻染清稍稍缓过来点，直视着水光盈盈满是无措的眼睛，沉了沉音色：“这也是我自己愿意做的事。”
　　这是..小意愿意做的事情..闻染清头脑混胀，一字一字理解这句话的意思，好半会才完全听懂，不敢相信一样，眼泪婆娑地看着她。
　　好半会。
　　“我去拿纸好吗？”迟意暖笑。
　　闻染清有些懵懵的，乖巧地点了点头。
　　把人哄住了，迟意轻松了些，心觉好笑，一边替她擦脸一边打趣她：“闻总以为自己是什么？”
　　“我的炮/友吗？还是床/伴？”
　　迟意压近她耳朵，故意吹着热气：“炮/友玩的花样可多了..”
　　闻染清当然知道迟意说的是什么，脸羞得通红，抬手小力捶在她的肩上：“小意..”
　　“痛。”迟意拉长了尾音撒娇，趁着闻染清心软愣神把她压在床上特意找了块显眼的地方狠狠地种了颗特别显眼的草莓，想看不见都难。
　　哑声：“以后不许胡思乱想，也不许把想法憋在心里。”
　　“你是我盖戳认证的人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-01 12:05:48~2022-03-02 15:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落、只想做个三流文人、靓仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃了吐 20瓶；小房子 15瓶；图图 10瓶；cat大人、只想做个三流文人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【是不是不行】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊作者是不是真的不行】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊民政局啊啊啊啊啊啊】
　　【所以，，，，复婚了吗？】
　　【dododo】
　　【快进到永久认证（】
　　【啊  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。】
　　【太甜了】
　　-完-


第43章 
　　◎白天叫姐姐◎
　　说前妻早已是过去时, 说女朋友迟意短短的时间左右思量总觉得分量太轻，相较之下她选择了更直白的表达方式，当然她没说的是自己也是闻染清的人。
　　指腹下的温度已经偏高, 闻染清有多易羞迟意是知道的, 纵使她再直率再不拘小节也不敢对闻染清把话说得太紧太密，甚至已经有了再缓点再慢点的潜在意识。
　　语气温柔缱绻，嗓音说不出的性感, 闻染清一时间连呼吸都停滞了一下。
　　迟意的话就像广阔黑色幕布从顶端破开照进来的一束暖光, 连自己都不知道她这句话给闻染清的内心带去多大的波动和震颤, 久久都不能平息。
　　闻染清看着那双过分好看的眼睛, 心里有惊讶，更多的则是反应过来后绵绵密密的喜悦浸入心神。
　　她张了张唇, 却不知道该说什么。
　　四周黑暗, 投屏的光微弱, 空中飘泛着细小的颗粒。闻染清半边脸埋在阴影里, 眼睛闪着水光, 两颊泛红，鼻尖也红红的, 看上去格外惹人怜爱。
　　迟意看出了她的惊疑和不确定，拨开几缕停留在她唇边的碎发, 眼里柔和万分，反问她：“不愿意？”
　　“没有。”闻染清抿着唇很快轻轻摇了摇头，哭过后的声音又轻又软, 却说得有些急, 生怕迟意误会了什么。
　　她只是有点不敢相信..迟意亲口承认了的她们的关系。
　　离婚后只这短短的两个月, 就已经是这样的关系。闻染清仍觉得既真实又梦幻, 可是眼前的迟意确确实实是记忆中的样子, 也比小时候那只奶团子更有棱角，这时候纤长的四肢笼在她周围，莫名的压迫感十足，更让人为之着迷。
　　颈间的那小块皮肤也有些残存的异样感觉，闻染清不得不相信眼前发生的一切真实有效。她手不自觉就摸了摸迟意给她“戳盖”的印记，心脏砰砰地乱跳，眼底流转着一片满足和喜意。
　　“那我就当你愿意了。”迟意暗自舒了口气，许是因为这个人是闻染清，她也不免有些紧张，手心都出了些汗。
　　直到闻染清小小“嗯”了一声，一直颤着的心现在才有些回落。身处易感期，身心都有些疲累，迟意躺回被面，感觉眼皮重了些。精神力终于安分点的时候，她有点困了。
　　空气中属于迟意的那份信息素渐渐消沉下去，迟意的上衣因为随意的动作往上跑了些，露出些细滑的肌肤。不刻意用力时那块白皙的腹部就看不出肌肉线条，只是线形流畅，这样也让闻染清红了红脸，好半天才忍怯含羞地靠近一点。
　　浓密挺翘的睫毛动了下，立体的五官此刻异常柔和。虽然迟意时常给她带来压迫感，但那张脸精致小巧，脖颈白皙而纤长，没有一点粗重的感觉。
　　闻染清忽然想起自己在迟意八岁求嫁时回答的那句话。那时只看她乖软的外表，闻染清是真的认为迟意可能分化成Omega，没想到当时一句无心之言会关系到这么久远的未来。
　　要是迟意分化成Omega，她还是会喜欢上她，闻染清是这样想的。
　　清香萦绕在鼻尖，迟意翻了个身面对闻染清，手指捏着她耳朵上的软肉把玩，颇有意趣地看它变红变烫，缓声：“也不着急，可以一步步来。”
　　“比如今天晚上我就要回家了。”
　　言下之意她们过不了太长时间就要分开。
　　明明是既定的事情，软香在怀，她睡衣不整地躺在闻染清的床上，说这话时眼里还闪过一点留恋和不舍，“想对我说什么吗？”
　　能和迟意在一起一整天已经是先前两天想都不敢想的甜蜜，闻染清同样舍不得。但事实如此，理智在线，她丝毫没有想诸如‘留下来’之类的无理要求。
　　而是在这样温柔耐心的劝导下下意识就有了答案。清透的眼睛盛满了对她说什么的期待，闻染清几乎很快说出了口，习惯使然，她还是说得很小声：“到家了记得要回我的信息..”
　　迟意眼中笑意更甚，她指腹拭过软滑的嘴角，没有回答。
　　闻染清可以要求更多，打电话、视频聊天，迟意看着她，甚至觉得只要闻染清主动说想她，她也许会直接出现在她家楼下只为了见一面。
　　想到这里，迟意暗笑自己冲动。
　　好半天迟意都没有说话，只是脸上有着显而易见的热切，闻染清不想让她失望，手攥得紧了些，又过了一会才改口：“到家了告诉我。”
　　恳求得小心翼翼，仅是这样闻染清的心跳就乱了乱。
　　从要回消息变成发消息，确实有进步，迟意无奈，困意不知不觉严重了些，“好。”
　　“还有吗？想说什么都可以。”
　　迟意答应了。闻染清瞬间感觉到小小喜悦和无限满足，想到什么，声音大了些，仍是徐徐温缓：“小意..温煦先生的团队有很多设计师慕名而来，这是个很好的机会。”
　　“嗯..”
　　“温先生的助理联系过我。只是时间有些赶，可能等不了几天就要直接出发了。”
　　迟意说话的时间里，闻染清看着她的白皙锁骨发愣，好半天才把脸贴上去，动作不敢太大。迟意的皮肤微凉，贴上去很舒服。因为自己主动贴贴的成功，闻染清弯了弯眼睛。
　　她不自觉就被带出了话：“去好不好。”
　　“我有些工作要处理，过两天结束之后也会去的。”
　　这句话没说之前都没有什么，说完两个人都意识到了某些意味，她们好像是在躲着家长偷偷恋爱..
　　心口的软糯皮肤在发烫，羞得快要熟透了一样，迟意揽过她，答应：“好～”
　　她没觉得有什么不好，只要闻染清愿意，她们哪里都可以去。况且闻染清可以主动说出这样的安排，迟意心里只有满足的喟叹。
　　“不许全堆在一起做，我们的时间还很长，我等你。”事情还没有发生，不知怎么的迟意突然就想这样说。她总觉得闻染清太累了，这两日是难得的清闲。
　　她眼睛已经困到闭上，紧了紧放在柔软腰肢上的手，闻染清随之轻哼了一下，顺着她的力道贴合上去。
　　很久，久到迟意快睡着了，耳边才有温软的声音，较之和她说话，更像是自言自语的呢喃。
　　“小意也是……”迟意也可以是她的人吗？
　　没有说完全，迟意却好像可以明白闻染清的意思，她“嗯”了一声表示肯定。
　　肩头的薄毯滑落，闻染清抱着像要化了一样，被自己的热意羞得通红。在六点钟醒来之前，闻染清都乖乖地躺着，除了迟意迷迷糊糊地感觉到颈上有些湿热和酥麻。
　　离开之前闻染清红着脸给她贴了个创可贴，遮盖住了自己吮吸出的浅浅草莓，耳朵红得已经半透明。迟意带走了她先前做好的甜点，鼓励性地吻了吻她，没敢深入，这才离开。
　　**
　　处理好国内的事情，飞机在X国落地，地接接洽迟意和曲以楠高天纵去到安排好的酒店办理入住。
　　此后的几天他们和多位设计师一起集中参加了立项会议、现场实测、技术交流等一系列流程，之后便是设计研发阶段，出入工作楼的时间很自由。
　　午时，迟意和同事在电梯分别后加快了些脚步，自从那天分开之后就几乎没时间见面，现在她赶时间去机场接闻染清。甫一推开门，闻染清就已经站在落地窗前背对着她在接电话。
　　稍微地反应了一下，惊喜过后，迟意一阵莫名的心安。
　　“小意。”
　　闻染清听见身后的动静之后走过来，声音温润缓和，迟意放下背包，抬眼就可以完全欣赏到闻染清今天的样子。
　　今天是迟意的生日，由于之前知道迟意肯定不会收，在一起之后又没时间准备，闻染清明着试探着问了好多遍迟意想要什么样的生日礼物，偏偏在她出门要去机场之前才告诉她，迟意说想看她穿半身裙。
　　就是普普通通的有鱼尾元素的中长款职业裙，搭配一件白色荷叶边轻纱上衣。
　　迟意直白地看着她，心弦重重地被撩拨了下，连呼吸都热了些。她想看闻染清这么穿是没错，真当人站在面前了，怎么也做不到平静如水。
　　闻染清窘迫，垂眸接过她手里的包，咬着唇嚅声：“小意..”
　　甚至不用问，闻染清都可以感觉到迟意很喜欢她这样的穿着，她脸热得觉得自己应该让迟意不要看了，却怎么也说不出口。
　　气氛一瞬间就暧昧起来。
　　闻染清把迟意的包放好，思念过盛，主动上前抱住她。脸亲昵地蹭了蹭，企图缓解这些热度。
　　才不过一周没有见面，迟意的心情不比她好受，就是什么也不做只要是闻染清就足以让她心神荡漾，不要说这样主动的投怀送抱。
　　感受着闻染清贴过来的丰腴身体，迟意把手搭在她后腰上，那里两种布料相接，最为惹火。
　　“闻总怎么进来的？”她厮磨还没怎么样就已经变红的耳朵，就是伴侣间常做的亲密动作，配着迟意的话却能让闻染清不得不浮想联翩。
　　又是这样称呼她又是穿成这样，何况闻染清真的是小小利用了一下自己的权限才进了迟意的房间，一瞬间羞耻度就被调到最高，她木讷迟钝地说不出话。
　　盘起的端庄墨发散了一缕在颊侧，女人只在自己怀里才会孱弱喘息，白玉般的样貌化成一滩春水，迟意呼吸渐重，“闻总……”
　　话还没说完，闻染清实在羞耻难耐，轻轻拿手捂了捂她软软的薄唇，过了一小会轻声提醒她：“小意..”
　　“我比你大七岁。”
　　迟意有一瞬的茫然，身体放松下来靠在门上。闻染清的高跟鞋还没换，这时候勉强与她平视，加上平时迟意不常看见的这身穿着，隐隐有些人前总裁的气场。
　　在迟意呆愣的时候，闻染清凑近她耳边，温缓低声：“叫姐姐好不好？”


第44章 
　　◎晚上◎
　　迟意被她这副样子弄得心重重一跳, 视线渐热。
　　姐姐？
　　她在心里反复品嚼这两个字。
　　迟意小时候特别经常这么称呼闻染清，撒娇、调皮，或者是单纯地就想喊喊她。少数不是的情况也只是被冠以了姓氏, 相较之下她还是更喜欢亲近直接些。
　　闻染清今天用的香水是迟意最喜欢的味道, 身前的柔软压上来，没有一点缝隙，她心跳乱了乱, 喉间也开始变得干燥。
　　早知道闻染清中午就这么磨人, 迟意坚决不会让她选择这趟航班。她下午有会要开, 在酒店待不了一小时就要走, 不用想也知道，这个下午肯定效率低下。
　　四周气氛旖旎, 唯独闻染清眼底有一点点局促。
　　这几天没见到面, 迟意说到做到地给她发消息, 有时甚至是毫不起眼的小事也言简意赅地分享过来。闻染清被她这种情绪渲染到, 像新长出触手一样渐渐感知学习, 她提出的需求，不大, 迟意都会毫不犹豫地满足她。
　　可迟意久久不语，她忍不住想道是自己的要求太过分了吗...可是迟意这样叫她‘闻总’也实在特别...难为情。
　　“小意。”
　　闻染清精致的妆容难掩失落, 像一只蔫头搭脑的小狐狸一样怯涩地看着迟意。她不是委屈，就是有点不知道该怎么办，无措地叫她。
　　不论什么时候闻染清总这样亲昵地称呼她, 以前是温柔缓缓, 现在尾音撒娇一样延长, 娇弱音色听得人耳朵一阵酥麻。
　　自从那天在床上听女人这样叫自己, 迟意就再不能听到这两个字的时候没有别的心思, 她连着心跳加快，呼吸加重。
　　不是不愿意叫，是时至今日这两个字莫名会给迟意带来一点背德感，总让她觉得自己好像和看着自己长大的姐姐做了什么不得了的事情一样。
　　事实也是如此，她只是一时有些转变不过来，有些微不自在。
　　顿了一会，迟意勾上闻染清的发带，轻轻用力，浓密柔黑的头发便披散下来，衬得那张脸更加娇艳动人，刚才有些上来的气场瞬间乖顺下去，满是脆弱感，惹人爱怜。
　　迟意开口时已然有些干哑：“闻总。”
　　闻染清眼角被逼出一层薄红，连呼吸都是乱的。她没听出迟意的异常，独自羞耻难耐，穿着高跟鞋，腿都开始发烫发软。
　　“小意..”
　　“..是姐姐...”
　　她红着脸低声哄劝，一句话羞耻到分开来说才说完整。
　　迟意眸色渐深，终于在软声下一刻也绷不住，托住她的腰臀把人压在门上，衔着红唇就吻了上去。
　　这次的吻不比以往任何一次粗重，迟意很有耐心地勾着她交缠。
　　整个后背除了迟意的手揽着的地方都压在门上，闻染清满心的情绪涌了再涌，被吻得一点一点软下了身体。
　　接吻的时候闻染清有多容易情动迟意知道，比上次时间稍长了些。闻染清的口红早就消融，唇色仍是嫣红通润，那件端庄平整的墨色裙子全是褶皱印记，穿都穿不出去。
　　迟意任她靠进怀里无力喘息，手上替她整理凌乱的衣裙：“闻总觉得这样比较好？”
　　闻染清靠着门都站不稳，两只细软的胳膊搭在迟意肩头，身上出了些薄汗，还不明白迟意什么意思，仍沉浸在刚刚的触感当中，身心俱乱。
　　看她这样心软到舍不得，迟意抱着人走向皮质沙发，言语直白地解释。
　　“姐姐长姐姐短地叫，好像我在欺负比自己大的姐姐一样，现在叫姐姐，床上也...”
　　迟意不想让闻染清误会什么，真实地表达着自己的想法。闻染清想听她就叫，只是她的想法她认为闻染清也应该知晓，不然以后怎么被吞吃入腹的都不知道。
　　起初听不懂，加之刚刚的现身说法，闻染清再迟钝也反应过来了，羞到无地自容，和迟意身体接触的地方都在发烫。偏生那张吻起来让她神魂颠倒的薄唇一刻没停歇，非要说到她听明白为止，体内热意止不住地弥漫。
　　近距离抱着，两只手都抽不出空，闻染清笨拙地送上自己的唇企图让迟意不要再说这样羞人的话，却被迟意轻轻贴了一下就放过。
　　“如果闻总想听..”软唇香滑，迟意克制住自己，把她抵在沙发背上让她站稳，还没有说完，闻染清就已经咬着唇耳脸通红。
　　身体只有一处着力点，闻染清不得不倚靠着迟意，她眼眶酸得快要哭了，忍着羞意摇了摇头，细软的声音没来得及说出什么，迟意就已经凑近她耳边。
　　冷香冽人，嗓音哑到性感。迟意轻轻地喊她：
　　“姐姐。”
　　声音轻柔，却一下荡进了灵魂深处。
　　闻染清埋首在迟意肩膀里，裙下两只白皙细长的腿拢着，整个人都发颤，孱弱请求：“小意..”
　　她很喜欢迟意这样，可是莫名地，她全身上下都被羞意包裹，心里刚冒出头的小芽都快要热到失去水分而枯萎。
　　迟意指尖紧紧掐着掌心，因为动作绷得有些紧的裙子就在她指尖下方颤抖，她克制着自己不再触碰都难，更不要提再用什么言语逗弄。
　　空气里只剩些细弱的哭腔，好半会，迟意暗自压下了燥热，才抬手抚了抚她的背。
　　“吃过午饭了吗？”
　　闻染清快要失神，听见这样的问话，她想说‘吃过了’，就可以让迟意不要带她去吃饭消耗掉两个人独处的时间，却对迟意撒不了谎。
　　她轻轻摇了摇头。
　　果然，迟意下一句：“去吃饭好吗？”
　　闻染清咬了咬唇，没说话。
　　迟意了然：“叫餐送上来吃？”
　　闻染清又把脸贴回去，她突然觉得自己好自私，连和迟意吃饭的时间都不想让出去。
　　她还没从刚才的刺激中缓过神，好半天才说话，张口声音细弱：“你饿不饿..”
　　都说小别胜新婚，更别提正是刚在一起的时候分开了这么久，迟意怎么会不知道闻染清在想什么，她把人带向浴室。
　　“我早饭吃得迟，不饿。下午我回去工作，走了之后再给你叫餐。”
　　“现在洗个澡，我陪你午睡一会好吗？”
　　迟意的询问温柔又体贴周到，闻染清的心霎时像泡在蜜罐里一样，她眼里尽是对迟意的爱恋，乖软地点了点头。
　　不到十分钟，闻染清就洗完了，连着一周睡眠都很不好，热水又洗去了一身的疲惫，迟意躺在身边，闻染清很快开始犯困，眼睛渐渐闭合。
　　迟意从背后抱着她，床头的手机震了震。不知道闻染清有没有睡着，这个时间有可能是工作上出了什么问题，两相犹豫了一下，她伸手拿过手机，不敢太大动作，在手机屏幕亮起的一瞬把亮度调到最小。
　　是条微信好友的验证消息——[迟小姐，生日礼物还喜欢吗？]
　　生日礼物？
　　迟意皱了皱眉，想起今天确实在工作室收到一束华丽艳鲜的花，那时候刚认识不久的设计师同事还笑着打趣她招桃花，想着肯定不是闻染清订的，连里面好像有张精致的卡片迟意都没有看，直接放在角落里没有管。
　　不认识的人知道她在哪并且定了束花送过来，迟意潜意识觉得应该搞清楚，加之头像有股说不出的熟悉，她点了同意，然后就颇为没有耐心地把手机撂在了一边不再理睬。
　　闻染清半睁着眼，隐约看见迟意手机屏幕上的字，更吸引她注意的是手机尾部一只小猫状的挂件。
　　之前她从来没有看过这个挂件。
　　困意来袭，闻染清无意识地轻喃出声：“小意喜欢猫吗？”
　　过了一小会，她意识渐沉，听见迟意“嗯”了一声自己便睡着了。
　　午睡的时间很快过去，睡得不太实，半个小时后迟意醒来。
　　她坐起身，闻染清眼睛还闭着，没发现她的动静，莹白的指尖抓着她盖了几日的薄毯，连口鼻都埋在里面。也不知道只睡了多久，看上去累极了。
　　迟意心里有些酸软，懊悔于自己闹得太折腾人了，轻手轻脚下了床换了衣服。走之前给闻染清订了楼下中餐厅的餐食汤品，让人两个小时之后送过来，如果无人应答，就一个小时之后再送份新的。
　　*
　　醒来时已经是下午三点半，正好有人来送餐，闻染清披上外套去开门。
　　餐食温热，样样都很清淡可口，闻染清止不住心情很好，小口小口直到吃不下了才作罢，手机收到了几条随行的安礼的消息。
　　点开是几张当地特有品种的猫的图片，这种猫国内比较少见，温顺粘人、聪明懂得和人的交流。安礼喜欢养猫，有一次诊疗结束后的几句闲聊让她觉得闻染清可能也感点兴趣，这才随手分享过来。
　　只一下，闻染清就想到了迟意的那个小挂件。
　　她好像还看见了谁给迟意送了生日礼物...
　　她的半身裙只穿了半天就被迟意揉皱到不能再穿，闻染清抿抿唇，无意识地盯着手机发呆，心里有种说不清楚的复杂情感，胸口酸酸胀胀的。
　　有别的人送给迟意生日礼物很正常，小意那么好不可能只有自己想要给她过生日..
　　闻染清敛了敛眸，只觉得自己的礼物是不是太轻率了，在一起给迟意过的第一个生日，虽然迟意说看见她就够了，但闻染清还是想给她留下一个比较好的回忆。
　　她左右轻轻滑动图片，目光落在安礼无意间拍到的一家商店展柜，想到了什么，脸色红了红。
　　这里白天时间长，一直到了七点多天色才逐渐暗了下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 11:55:47~2022-03-04 12:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落、靓仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小房子 10瓶；www5221 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【嗝~】
　　【闻总是要变成闻小猫了吗！】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿哈哈嘿嘿嘿】
　　【好软啊】
　　【哦豁】
　　【猫咪装Ply来一个，啊啊啊啊啊啊啊】
　　【期待中】
　　【是要带猫耳吗！  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。  码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　【太会了就是说】
　　【来了】
　　【甜死我了 姐姐就是最香的】
　　-完-


第45章 
　　◎喵喵叫◎
　　[我吃过饭啦。]
　　[小意今天几点回来？]
　　[不是催你, 只是想问一问。]
　　[猫猫躺躺.jpg]
　　临近六点半迟意才开始收拾东西整理桌面，她忙了一下午根本碰不到手机，拿出来看的时候闻染清已经发了这些给她了。
　　已经有些晚了, 她还是回复。
　　迟意：[现在。]
　　那边难得不是正在输入中, 看见那张不知道从哪搜罗来的新表情包，迟意顿了好几秒才把手机收进口袋。
　　“今天难得准时下班耶老大。”
　　迟意背包，嘴角轻微上扬：“嗯。”
　　说让闻染清不要连续工作太赶太着急, 她自己还是连日加班, 常常一个人对着图纸坐到夜深, 想方设法地余出时间留给闻染清。
　　又是上午有人送花, 又是一早上就拒绝了晚上办个小型趴体的邀请，再是现在看着心情这么好, 高天纵合理怀疑：“老大, 虽然我们住一起, 也不排除有金屋藏娇的可能性, 什么时候把嫂子带出来我请客, 大家认识认识？”
　　他刚说完手上被递了一沓文件，曲以楠的意思是忌点口。公司里、斩不断的无良小媒体该八卦的还是正常八卦, 迟意听见也好没听见也罢没一次正面回应过，态度不明确。
　　虽然相较于其他人他们和迟意在工作中时常走得近, 她还是想提醒一下，就算是朋友之间也注意个分寸，免得误说了什么伤人的话。
　　“曲姐——”
　　高天纵也不是傻。富裕家庭出身, 从小接受的开放式教育, 父母思想前卫, 他就是单纯这样直言直语, 早不是旧社会了离婚不是什么讳莫如深的话题。
　　在他的判断里, 迟意也和他一样没那么多复杂想法，是个直爽的人，“你别老古董了，大家都是新时代的Alpha没什么不好说的。”
　　话音刚落，曲以楠随之无奈地暗自叹了口气。
　　她并非对高天纵这样说话有不高兴，只是真的怕他说错话。迟意平时态度如何都是大家亲眼所见，她待他们不薄，除了面上冷点，可以说是完美搭档。
　　甚至迟意的一言一行本人都没发现的细致入微，对待相熟的人是刻在骨子里的礼貌教养，加之清隽姣好的容颜，没人会否认她身上对别人天然的吸引力。
　　曲以楠不再说什么，正看向迟意。迟意从包里拿出几颗备着的巧克力，自己吃了一颗递给她一颗，最后扔了一颗给高天纵。
　　清澈透亮的眼睛里是可以看得出的宽慰意味，曲以楠的心安下来，刚才的一些担忧也消失不见，心情变得轻松。
　　自这个话题一开始，迟意就有心了解如果她们公开关系公司里的人会有什么样的想法，是以一直没说话，静静听高天纵表达自己的观点。
　　高天纵挑了挑眉，抛去一个力挺的眼神，“别说老大是金屋藏娇了，就算藏的不是娇，我也是支持老大你自由恋爱的。”
　　迟意顿了一下，没想到他说的这么简短。话糙理不糙，她不自觉柔和了眉眼，笑着点点头表示接受，把咖啡的纸杯扔进垃圾桶，做了离开之前最后的扫尾工作。
　　她摸了摸外套口袋里自己一见面就干柴烈火忘记送出去的猫咪挂件，在高天纵大大眼睛小小八卦的注视下，没有否认也没多说什么。
　　确实有只小猫在等她。
　　*
　　旅居X国的华人很多，也特意安排了是中式风格的酒店，套房风格淡雅，以屏风分隔卧室和客厅。迟意进去的时候灯都亮着，但是没看见人。
　　屏风不知道什么时候被拉上。她把包挂起来，还没出声询问卧室那一侧先是一阵细细簌簌的声音。过了一小会，穿着纯白睡袍的女人走了出来。
　　她们对视了一下，不需要太多交流，一样地感觉到心安。
　　闻染清看上去不久前洗过澡，头发没有完全干透，垂落一些在雪白的胸口衬得肤似凝雪，睡袍系得不是很紧，走动间傲人的曲线有些遮挡不住。
　　她脸上有些薄红，一走出来就看见迟意今天下午穿了件很有设计感的白色衬衣。衬衣衣领带着点垂感，只扣了最后几颗扣子，露出里面的白色抹胸，尾端扎进黑色西装裤里，显得腰细腿长，酷飒又不乏正经。
　　想到散落在大床上的那些道具装饰品，闻染清身体有一瞬的惊颤。她咬了咬下唇维持面上的镇定，递上一杯温水，缓声：“小意今天晚上有别的安排吗？”
　　她前几个小时逛了商店买了些东西，清洗烘干消毒，做完这一切才又洗了遍澡，过了没多久迟意就回来了。
　　要是迟意今晚有别的安排，像出去吃饭约会...不是期待要有这些，和迟意在一起怎么都好，她只是不知道怎么处理那些买回来的、自己看一眼都觉得脸红心跳的物件。
　　“没有。”迟意不知道她在想什么，实在没忍住在她香软的颊侧亲了一口，“我太累了，明晚有排灯节，我们明天去观灯好吗？”
　　实际上是从最近的视频聊天当中迟意觉得闻染清状态不太好，说不出来哪里不好，总之看上去没有和她在一起时那样神态轻松。
　　下意识地，她就判断让闻染清落地后先休息一天再做些别的事情会比较好。
　　“好。”闻染清不自觉摸了摸软唇刚刚停留过的地方，身体不知道为什么比平时还要敏感，她咬着唇轻轻推了推半边露着白皙锁骨的肩膀，又很快收了回来，软声：“小意先去洗澡。”
　　很正常的温柔建议，迟意没想别的：“嗯。”
　　走进浴室，迟意刚把干净衣物放到置物台上，突然想起自己订的脱醇红酒，刚准备提醒闻染清待会会有人送来，就看见下层脏衣篓里放的小衣。蕾丝花纹，套装，显然是刚刚换下来的。
　　目光像被烫到一样移到别处，迟意耳朵都红了些。算了，她洗澡还是很快的，还是等自己出去再说吧。
　　温热的水流过肌肤，明明一直是恒温，迟意莫名觉得今天比哪一天都要热一些，燥得她心乱。
　　卧室里，同样绯色从耳根蔓延到耳尖的还有闻染清。
　　她站在全身镜面前，手里拿着最可以接受的猫耳，羞耻了一会，细细缓缓地戴在自己头上。
　　只抬头看了一眼，她就垂下了眼睛，紧紧咬着下唇。
　　她本来在手机里只隐约看见了这一款，到了店里才发现里面一应俱全，从头到尾都有对应的毛茸茸的装饰品。
　　隔着屏幕越来越能够习惯卖萌撒娇是一件事，真要在迟意面前扮作猫咪，闻染清面上滚烫，可是迟意又说喜欢小猫，她也想给迟意一个小小的惊喜……
　　不远的浴室里响着水声，时刻提醒闻染清迟意的存在，更是提醒她接下来要做什么，她呼吸都开始紧张。
　　黑色蕾丝项圈上的小铃铛，一碰就响；猫尾有两种，一种是绑带的另外一种闻染清不清楚什么作用，都买了下来，摸上去顺滑柔软，手感很好。
　　头顶的灯光亮到刺眼，每个举动每处肌肤都暴露在空气中，可以被人细细密密看得一清二楚。
　　闻染清无力地抬手，摁灭了卧室的灯，只剩下客厅处的顶灯还亮着，四周暗了些。不是全然看不见，但也足以给了闻染清一点推动力。
　　站在原地不知所措了好半天，直到浴室里的水声渐渐消失，发烫的细软指尖才摸上了那颗铃铛。
　　休息了？
　　中午午睡的时间也比较长，这么快又睡着了吗？
　　迟意抬手擦着自己的头发，脚步不由地放轻了些，心里一瞬闪过疼惜，再然后是小小的失落。
　　但这点失落在想让闻染清得到充足睡眠的心态面前完全不值一提，她尽量没出声，走回浴室开着最小挡慢慢吹头发。
　　头顶、脖颈和尾椎处都有些轻微的异样感，还没被迟意看见，闻染清脸上就热得吓人。刚有的一点动静很快听不见，四周除了轻微到几乎不能被捕捉的风声都静悄悄的。
　　闻染清坐在黑暗里，只能听见自己杂乱的心跳声，越来越明显。
　　屏风有些厚重，看不见一点影子。她无措地盯着能走过人的那一边，时间一分一秒过去，羞耻度随之一点点升高。每等一会对闻染清来说都是煎熬，她的心高高悬着，完全被迟意看不见的行动牵制。
　　仅仅过去两分钟，好像比任何一个夜晚都漫长。
　　葱白的手指松开攥得很紧的床单，光裸细白的脚轻轻踩在地面，闻染清还是没忍住，主动走了出去。
　　正是在略微黑暗和炽烈的灯光转换的地方犹豫，迟意放下吹风机从浴室走了出来。
　　她只穿了一件宽大的T恤，两条笔直细长的腿直晃晃露着，骨骼匀称，却纤瘦有力。女孩青春的躯体掩在衣衫里，明丽动人的脸腾着水雾，整个人说不出的柔和。
　　闻染清的心跳甚至比刚刚更快了些，她痴痴看着迟意，一时间连自己现在是什么样子都忘记了。
　　闻染清头上的两团事物因着光线的原因看不太清，却能够清楚地看见她脖间的蕾丝绑带。她肌肤雪白，睡袍也是白的，偏生纤细的脖间一条两指宽的黑色布料，加上那一张满是怯意的脸，又纯又欲。
　　一瞬，迟意表情虽然没有发生什么变化，内心止不住的汹涌澎湃，脚步不自觉就走到她面前。
　　周围的温度渐升，燥热、浓厚。
　　眼见着迟意一步步走过来，闻染清才反应过来自己的处境，走也不是说什么也不是，一时间呆钝地站在原地，眼眶又红又酸，手指紧紧抓着自己腰间的系带。
　　很正常的蕾丝花纹，上面有一个黄铜色精致小巧的铃铛。像是..小动物会佩戴的项圈一样。
　　迟意垂眸细致地看着她脖间的饰物，她不由张了唇呼吸，浓密挺翘的睫毛因为这个想法颤了颤，心跳瞬间开始加速。
　　她还不明白闻染清这样装扮是做什么，不自觉地，骨节分明的手就伸到近前拨了拨。
　　响声清脆，很是悦耳，这一下像是拨在迟意自己心上一样，她触及冰凉金属的指尖都变得滚烫。
　　闻染清因为她这样的举动颤了颤，脸上满是娇红，眼睛里覆着一层薄薄的水光，该是看着很脆弱可怜的，就这副样子，任谁看了都想狠狠欺负一番。
　　好半天过去，闻染清一个字都说不出来，体内的热意很快往上冒。她强忍下羞意，轻轻抓着迟意的手腕，转身往卧室里走。
　　有点软滑的触感扫过腿面，痒痒的，不过迟意没注意，她双眼都看着闻染清头上两只黑色猫耳，胸腔内心脏咚咚狂跳，呆楞着跟着女人的脚步，随着很轻的力道坐在柔软的床面上。
　　温热的手离去，迟意已经半点想不到别的事情，也做不出任何思考，心思全部记挂在对方身上。
　　今天的闻染清..好像很不一样。
　　环境有些黑暗，谁都默契地没有提，也没人说话。半晌，闻染清撩了撩长及小腿的睡袍，动作有些慢地主动跪坐在迟意腿面上。
　　女人的身体又轻又软，丰腴的身体压过来，身上还带着一点特别的香味。迟意身心震颤，连呼吸都快忘记，她张了张唇，喉间一下子就干哑到不行。
　　“你..”
　　话还没说有完，闻染清软白的手覆了覆她的嘴。迟意再多说一个字，她可能快要羞晕过去了，不要说再做些什么。
　　又是几分钟过去，掌心的鼻息发烫，闻染清自己也全身温软，她满脑袋都是迟意手机尾端的那只小猫咪。
　　也不知道是不是别人送的生日礼物..
　　她忽然就无理地想着，那不会动不会发出声音的小猫咪..迟意应该会更喜欢她这样的吧..
　　连闻染清自己都不知道自己是吃醋了，更别提迟意。身上的人半天没有动静，这样的姿势下就算闻染清不动她也很难控制着自己不做什么。
　　她想问问闻染清累不累现在想不想睡觉，晚一点休息会不舒服吗，可不可以做些别的事情，喉头刚动了一下唇上的手就又坚定地抵了抵。
　　迟意会意地没有出声。
　　下一秒，香软凑近她耳边。
　　“喵..”
　　“喵喵。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-04 12:18:00~2022-03-05 11:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想い、不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不纠 10瓶；月照花林皆似霰～、只想做个三流文人 5瓶；做Johnny好累 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这谁顶得住】
　　【大大有微博吗】
　　【君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【绝了呜呜呜呜，预定一个闻总下不来船hhh】
　　【这里真的是jj吗？是天堂啊！】
　　【真的好会写哈哈哈哈哈】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊绝了】
　　【这个绿江真是限制大大发挥了】
　　【啊啊啊闻小猫太诱了啊啊啊啊喵喵喵】
　　【嗷呜】
　　【喵~】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，绝了，救命】
　　【我焯，你可真是卡的一手好文啊】
　　【dododo给我do七天七夜】
　　-完-


第46章 
　　◎是小狐狸才对◎
　　迟意的手搭在腰间衣带上, 仿佛轻轻一扯就能扯开，她眼神晦涩难明，“你知道自己在干什么吗？”
　　细白软烫的臀部受惊一样向前挪了挪, 闻染清紧紧抱着迟意, 把脸埋在她颈窝里试图躲避这样羞人的视线。
　　她咬着唇说不出来话，细小地发出一个单音节的“嗯”字。
　　事情都发展成这样了，闻染清很想让迟意不要再问了, 但是她一点办法都没有…她只想让迟意在过生日的时候能够开心一点, 没想到每一个动作做出来连她自己都感觉到有些不像当初想的那样……
　　这样成熟风韵的女人在自己面前cos小猫咪, 身体各处的小扭捏真实而无辜, 听完了这两声猫叫，迟意耳朵根都在发麻。
　　闻染清时常呆钝, 接个吻都要平复半天, 一点情/事方面的经验都没有, 活像朵独自开放了三十年的高岭玫瑰无人采摘, 妖冶动人但一尘不染。
　　她原先总拿闻染清当什么都不懂, 可是什么都不懂的女人戴了猫耳项圈对着她喵喵叫…
　　还说知道自己在干什么。
　　要是这话在别的情侣之间说出来接下来要发生什么可想而知，但腰间的手规规矩矩, 这一声猫叫之后就再无其他动作。
　　这种事情放在闻染清身上，迟意宁可相信她在给自己扮小猫, 也不会觉得这是女人刻意的引诱。
　　灵光一闪，迟意想起中午自己的无心之言。
　　她无奈暗笑。哪里是喜欢猫，她对动物根本都无感, 非要说偏爱什么的话, 也是闻染清先起的头。
　　又是当面撒娇又是各种表情用得越来越顺手, 迟意都不知道女人是怎么做到让她每次看见猫就想起她, 挂件也是第一天到这里和新同事一起逛夜市的时候一起买下的。
　　想到这些, 迟意心绪不平静到燥热难耐，把人彻底抱住，手沿着有些突起的脊椎向下轻抚，声音涩哑：“这是额外的生日礼物吗？”
　　说这是生日礼物…好像也没办法否认。
　　可是说是生日礼物…就像移交物品一样被送了出去，意味着完完全全属于对方，事实也是如此。这样的事实，就算告诉闻染清一百遍她也会心跳加速，幸福到情难自已。
　　“唔…”顺着迟意的动作，闻染清下意识往前挺了挺腰腹，试图藏住那更羞人的尾巴，听见她这样说，人都快热化了。
　　“嗯？”
　　“真是小猫？只会喵呜喵呜……”
　　迟意的手向下，落在腿面蹭得她很痒的事物上。尾巴的毛浓密柔软，握住它的中间一秒不到就能顺滑到底部，还没说完，她的话一下子全部扼在喉间。
　　配着这一身的装扮，再猜不到这是什么都不可能了，刚缓和下的心跳频率又快了起来。
　　指尖撵着尾端最细软的那一点尾巴尖尖，好半会，迟意还是有点不敢相信，她没再说话，重新回到了另一端，情不自禁地再次抚了下去。
　　有一次，就有第二次。
　　“小意…”猫尾巴是直接系在后腰上的，睡袍底下时不时钻进一点凉意，更让人感知到迟意在一遍遍做什么。
　　猫的尾巴根部最为敏感，闻染清更敏感。已经和迟意身体贴得紧到不能再紧，她还是一次次向前挪一挪，企图避开这样小猫被撸一样的命运。
　　闻染清连声音都是颤的，快要哭了，只细声念着对方的名字讨饶，好像那里真的是自己长出的尾巴一样。
　　两人都不在敏感期，四周已经是情潮涌动。
　　闻染清就已经在她的审美上狠狠跳跃了，变成小猫咪的闻染清…她真的很想看看自己的生日礼物到底是什么样的。
　　不自觉地，干涩的嗓音出声：“开..”
　　迟意想问开灯好吗，转瞬想到闻染清这么易羞的体质，只说了一个字就再说不出口。
　　她一只手不停把玩着那处柔软，热气全都仰头呼在空气中，眼前闪过闻染清给她发的一张张表情包，分不出神来思考这漫漫长夜她原本是打算怎么度过的。
　　气氛正是浓厚到难以化解。先前点的客房服务到了，门铃突然被摁了摁发出不小的动静，迟意明显感觉到身上的人轻颤了一下。
　　闻染清看都不敢看她一眼，这时候略微松开了些力气，头脑已经有些变得空白，迟意第一时间安抚她：“应该是送餐的人。”
　　“在这等我好吗？不要出来。”下一秒稍缓过些神来，迟意语气柔了些。
　　闻染清小幅度点了点头，因着她这句话脸色又红了两分，声音轻小：“穿、穿衣服。”
　　迟意笑着应好，把人轻放在床上，随手披了件浴袍长腿走了出去，圆润好看的膝盖直露在空气中，泛了点粉色。
　　餐车里是无酒精的一瓶红酒和别的吃食，闻染清和她都是下午才吃的午饭，这些今天晚上看起来都用不上了，想了想，迟意只留下了一瓶酒。
　　门被关上以后，迟意站在原地长舒一口气，想去浴室洗把脸冷静一下，里面又是些引人遐想的东西。她停顿了一会，仰头灌了一大杯凉白开。
　　闻染清单纯到她喜欢小猫就送她这样一只小猫，她自己才真是左右都邪念不断。在客厅站了十分钟，迟意才走回去。
　　迟意走后，闻染清独自坐着，眼底尽是怯涩难安。她忍不住思考，如果是生日礼物的话..小意喜欢吗？
　　迟意刚刚是不是想要开灯啊，说好了要给她一个惊喜，自己这样又不让她看..是不是太不讲理了？
　　外侧传来迟意和别人交流的声音，她微微垂眸，一时间，闻染清觉得自己有些扫兴，自责又懊悔。
　　只犹豫了不多会，她轻颤着抬手摁开了灯。
　　灯光像有温度一样，闻染清的脸都烫了烫，她咬了咬唇，坐在床上适应了一小会，脸上的温度才没有继续上升的趋势。
　　等了等，迟意还是没有回来。闻染清想找点事情分散自己的注意力，她羞怯地看了看别处，目光落了在床头迟意的手机上。
　　中午半睡半醒没有看得很清楚，闻染清顿了一下，那是一只黑白毛色交杂的猫咪挂件。
　　闻染清不知道自己为什么会突然觉得有点难过，胸腔都有些酸涩。盯着看了有好久，她膝行了两步到床的另一侧，那里放着另一只纯白色的尾巴。
　　习惯了自己一个人的时候套房的灯都亮着，迟意进来才发现周围都是亮的。
　　闻染清背对着她跪坐在床上，衣带松垮地系在腰间，勾勒出凹凸有致的身段，睡袍下端拖在床上露出了一点黑色的茸毛尾巴，浓密柔顺的墨发上戴着同色系的耳朵。
　　柔媚到了极点。
　　迟意僵住，十分钟才勉强恢复的冷静只这一下就全部消失，真实场景比她凭着手感略微想象出的还要引人血脉喷张，她指尖掐了自己一下，觉得自己理解错了。
　　闻染清..是小狐狸才对。
　　听到身后的一点声音，闻染清有一瞬的慌乱，她下意识把东西往被子里藏了藏，膝盖在背面上摩挲着转过了身。系带垂落，只剩下一个脆弱到借着重力就能散开的结，沟壑若隐若现。
　　四目相对的一瞬，迟意眼里的直白惊喜几乎不加掩饰，闻染清红着脸率先服了软。
　　她很努力地压下心里的羞涩，轻轻拍了拍被面，“小意..”
　　外表风情撩人，举止却相当青涩，声音软糯。迟意被她这样子撩拨到无暇顾及其他，乖乖听话，顺从地倚靠着半坐在床上，伸手圈住细腰把人揽过来。
　　两只纤长白嫩的腿微微分开半跪着没有坐实，衣衫有些散乱。闻染清无用地遮了遮自己的衣襟，面上一片娇红，还没等迟意开口就捧着她的颊侧贴了上去。
　　她吻得又笨又有些急，起先是主动的，唇舌交换间很快本能地被迟意掌控，软得跌坐回去，不肖多时就小力拍了下迟意肩膀细细呜咽，眼底蓄着水光，全身都出了汗感觉到有些滑腻。
　　迟意一手施力托住软腰一手不自觉找上女人身后那条尾巴，爱不释手一样来回抚摸，直到肩膀上一点很轻的抵抗才回过神来。
　　闻染清的唇红润透亮，微微仰着头羸弱喘息，永远经不起这样折腾一样，迟意心疼，顾不上问为什么这么主动现在又不要了，换个话题：“小狐狸刚刚在找什么？”
　　什么小狐狸..
　　反应了一会，闻染清脸色通红，她捏住迟意耳朵，声音轻软和撒娇一样，却解释得很急：“是小猫..”
　　才不是小狐狸..她在小意心里难道是狐狸精吗？
　　闻染清抿着唇角，眼里水光流动，头上的耳朵都耷拉下一点，证明什么一样‘喵喵’了两下。
　　软舌粉嫩，红唇上下微微开合，方才在黑暗环境里看不见的都在迟意眼前展示了一遍。
　　心剧烈跳了跳，也没反应过来女人的答非所问，她眼神都是软的，“嗯，小猫。”
　　像猜到闻染清在想什么一样，迟意补充：“我很喜欢。”
　　桃花一样的眼睛顿时闪了闪，写满了愉悦，只要迟意说一句喜欢，就足以让闻染清万分地满足，她往前蹭了蹭，离女孩的软唇很近。
　　身体快软化了，整个人漫在热潮里，也不忘愉声祝迟意：“生日快乐~”
　　“小意有什么心愿吗？”
　　说话间，甚至不用勾手，‘生日礼物’就自己散开了。平软腰腹下只系着一根绑带，毛绒蓬松的黑色尾巴陷在白皙曲线中，迟意急忙伸手替她拉回衣服，眼里一片震荡过后染上的火热。
　　好半会，她仰头长长呼吸一口，迫使自己先回应闻染清的心意，反问她：“你有什么心愿？”
　　闻染清肩头一阵凉意，羞得小猫一样往她怀里缩了缩，好半天都没说话。
　　迟意手指在她的衣带上要系不系，指尖被勾得火热，眼睛直楞地看着她尾巴尖：“嗯？”
　　房间内的暧昧氛围自今天见面起，一刻都没有消减过。
　　‘想要什么都可以’，迟意总这样对她说，好半会，闻染清仰起头，又从那副好看眉眼里得到点坚定。
　　她细软的指尖戳在迟意心口，“小意..不可以有别的小猫咪..”


第47章 
　　◎念了很久很久（大修）◎
　　*******
　　‘想要什么都可以’, 迟意总这样对她说，好半会，闻染清仰起头, 又从那副好看眉眼里得到点坚定。
　　她细软的指尖戳在迟意心口, “小意..不可以有别的小猫咪..”
　　好想只有自己住在这里..
　　闻染清说着说着鸦睫轻垂，眼里的情绪满到快要溢出来，却不敢让迟意看见她陡然而生的自私想法。
　　她小心轻柔地剥开迟意的浴袍, 贴着绵软的心口落下一吻, 真挚又虔诚。
　　猫耳朝后滑落了些, 白皙的脖颈上蕾丝花纹魅惑, 迟意伸手扶了扶，怔怔地看着她, 全身都觉得燥热。
　　不知道为什么, 有的时候迟意总有点异样的感觉。具体是什么感觉她不太清楚, 就是..闻染清真的真的很喜欢自己, 索求什么都毫不吝啬, 甚至在她面前可以把自己都忘掉。
　　她开始越来越不能想象闻染清这样炙热又真诚的感情曾经也放在过另一个人身上。当初心里想的不介怀时至今日也竟然隐隐有些反悔，但更多的是想象不到。
　　还有些莫名的嫉妒和醋意。这么好的闻染清..是什么人会让她爱而不得？
　　迟意眼前浮现出那张闻染清以前一直带在身边的小张照片, 没有机会看得很清楚。她依稀记得应该是个很普通的女孩子，穿着公主裙, 好像是在玩闹过程中拍下的...
　　直至温热的吻印在自己胸前，迟意脑子里一下停止了思考，宕机一样略微低头看着掩在稍显凌乱发丝里的精致五官。闻染清鼻尖红红的, 眼尾也布满红霞。
　　她的心霎时软了又软。控制不住地, 修长的五指探入发丝, 迟意捧着闻染清的脸深深吻了下去。
　　闻染清沉浸在这个绵长细致的吻中, 不自觉直了直腰想让迟意不用费力低头, 却很快软了下来，微仰着脸无力地承受。
　　“小意..”吻后，闻染清轻轻抿着唇角，她眨着水眸看迟意，难得在这种时候与她对视。
　　迟意还没告诉她她的心愿能不能实现..
　　虽然迟意很让她心安，但是这么优秀的人，应该会有很多人喜欢的。
　　清隽的脸上也染了层薄红，迟意维持着刚刚的角度，眼里有些热意，她的理智始终在线，此时此刻满脑子都在想她和闻染清过去这几年发生的事情。
　　她和闻染清没有违法乱纪、没有始乱终弃、没有道德沦丧从头到尾清清白白，只是感情上的纠纷。
　　外界如何言论是外界的事情，其中大多不是负面的评价，最近不知道为什么少了不少，闻氏的法务部也开始逐渐对各种有关闻染清的不当言论提出严正声明。
　　结婚的时候迟意就算再冷漠也从来不舍得闻染清委屈受苦，现在在一起了她就更见不得这种事情发生，如果这些言论给闻染清造成了困扰，她就去解决。
　　她比较担心的是迟钟的态度..
　　迟意没办法不想着这些，她好想给闻染清或者让闻染清给自己一个名分。但一切都发生得太快，距离两个人真正在一起不过才一个星期，她们都没时间处理。
　　而闻染清总给她一种满心满眼只有她的感觉，这幸福..就像假象一样。
　　这些想法在脑袋里一闪而过，迟意被带着点焦急的水眸拉回思绪，那里面的情绪那么真实..自己再怀疑就真的有点荒唐了。
　　闻染清刚才问什么..别的小猫咪？迟意这才抽出点空隙思考她这句话。
　　“哪里有别的小猫咪？”迟意好笑地问她。性感勾人得要命的场景仍在她眼前挥之不去，她滚烫的指尖勾在女人睡衣衣带上，心痒难耐。
　　家里有这样的小猫咪还不够自己受的吗？
　　还没等闻染清说出‘手机上就有一只’，迟意就俯身过来吻了吻她的额间，声音撩人动听：“我只有你一只猫，不要总胡思乱想。”
　　闻染清咬了咬唇，迟意说什么她都相信，只是..
　　好半会，腰间的手已经蠢蠢欲动要替她拉好外套，闻染清按在迟意的手上，外面一层睡袍滑落也没管，眼睛里有点委屈。
　　靠得那么近迟意怎么会感觉不到她的情绪，那双修长白净的手止不住地有些颤，心跳得很快。
　　闻染清仰起些下巴，这一个晚上什么都没有做，只是抱在一起，心脏跳动的频率就没有平息过，身体无力发烫。
　　她长时间不动腿有些麻了，轻轻动了一下身体，揪着迟意的衣襟下摆，再忍不住颤着声音喊她的名字：“小意...”
　　多年的爱恋一朝成真，她不敢相信，也好怕不是真的。
　　只有在迟意身边，周身围绕着迟意信息素的味道她才会觉得自己真的是迟意的伴侣，她们真的在一起了。
　　不是迟意没有给她足够的安全感，只是..她压抑了感情太久，对迟意的贪恋也就越多..
　　“嗯，我在这。”
　　她的手隔着衣物把人圈在怀里，眼睛看着不在发热期稍显安分的脆弱腺体，坦言自己的心声：“我爸还有点难以接受，我怕他不同意，会觉得我太草率，反对我们在一起。”
　　“我想对你负责，对我们两个人的关系负责。”
　　其实不仅是迟钟同意，迟意还想闻氏发出的声明里她的名字能和闻染清放在一起，她巴不得所有人都知道才好。
　　适应了作为主导的一方，她下意识地就觉得自己应该承担得多些，也不习惯在闻染清面前袒露太多有些混乱和犹豫的诸多想法。
　　闻染清身体有些轻颤，她定定地看了会迟意的肩头，上半身无力地分开了一点，腰还软在她怀里，柔声：“对不起，我不知道你在考虑这些..”
　　“这些事情我们一起解决好不好？”
　　她的小意也是个女孩子呀，也会有脆弱无助的一面，以前晚上还会钻她被子里求抱抱，现在几乎都是迟意抱着她。可闻染清知道，迟意的细致体贴、心思细腻从来都没有变过，她对女孩的爱恋已经深无可深。
　　声音虽然轻颤微小，却是无比的安心，迟意闷在她香颈里。这种可以依赖闻染清的感觉是前所未有的，接受一会这样陌生的感觉之后，她心情不知不觉放松了很多，好半天才“嗯”了一声。
　　闻染清眼睛里有笑意，满身的欲念并没有因此被压下半分，反而让她更渴望迟意的心意。她咬着唇，脸色娇红，忍不住压过去一些身体，只剩下气音在道歉：“小意..对不起..”
　　只有闻染清自己知道，她的全部身心早就已经是迟意的了，不管迟意要不要、要了之后能不能负责，也只会是迟意的。现在她知道了迟意是想要自己的只是在克制，就真的难以忍耐。
　　闻染清强迫不了迟意，也十分能体贴她的想法，迟意的主动..她可以等，但这不妨碍她表达自己的渴望。
　　迟意因为她的话心理巨颤的意外后很快理解，她已经压抑到气血乱涌，也该明白闻染清到底有多难以忍受。
　　迟意把人抱着去了浴室，过程中怀里的人沉沉阖上眼睛，已经睡着了，鼻息温软。
　　闻染清再睁开眼睛已经是第二天下午近四点，她面色不比昨晚，只有一觉醒来睡得香甜的微红。
　　先是熟悉的声音在耳侧响起：“醒了？”
　　迟意眼神柔软，替她把散落的头发别到耳后，薄唇弯的：“睡了这么久饿不饿？还是先喝点水？”
　　桃花眼里先是无辜，闻染清对昨晚的记忆有一瞬的空白，很快，便盈满了羞窘和无措。
　　她昨晚..是不是晕睡过去了..还有很多话想说的，迟意的生日还没过完她就先睡着了。
　　她指尖渐渐用力，全然顾不了自己的身体状态如何，咬着唇把被子蒙过了脸，不愿面对。迟意显然把她的心思猜得一干二净，她眼疾手快地拉住被子边缘，把人揽过来抱着。
　　“小意~”闻染清埋在她肩窝里，小声喊她。
　　“现在撒娇也没用。”迟意另一只手在床边摸索准备好的披件外套，语气稍显没有感情了些。
　　要是闻染清上午就算是中午醒过来，她也就陪她在床上再玩闹会，现在都要晚饭时间了，再不吃饭胃也就不要了。
　　女孩身上是好闻的冷香，闻染清羞得耳朵发红，嚅声：“几点了？”
　　“四点。”
　　闻染清知道自己睡了很长时间，没想到有这么久，她连忙看迟意，脸上满满是歉意，说好了要去观灯的，已经这个时间再出发行程就会很赶，观灯也仓促，体验并不能好到哪里去。
　　昨天就已经说好的事情，也是第一次约好了和迟意出去玩，却因为自己不能完成，辜负了对方的一片期待。
　　她一抬头就撞进了柔到不能再柔的眼睛里，迟意还没说话就先是一阵心安。
　　“昨天你工作太累了，本来就要早点休息的。”
　　“从这里也可以看见墨尔河畔，太累的话我们就不出去了好吗？”
　　柔声建议实实在在甜到了心里，闻染清红着脸点点头，啄了一口在女孩下巴上，直直看着她。
　　迟意拿过闻染清的披肩替她穿好，“先吃饭。”
　　“酒店的中餐做得还可以。要是没胃口我去附近的餐馆买些开胃的小食，不远，很快的。”
　　闻染清沉溺于她的温柔，眼睛里满是欢愉和开心，不自觉点了点头。
　　看着人换好衣服走出房门，她才抿了抿唇，止不住地羞，起身洗漱。外面天色还很早，她拿了先前秘书送过来的笔墨，静静站在了落地窗前。
　　还没到正常饭点，迟意的脚步又很快，不到四十分钟就回来了。
　　天色还没变暗，已经有人在河边放起了灯，迟意回来的路上看见了，不是特别壮观，但胜在排灯节是当地有名的祈福节日，参与人数众多，观看中默默许愿也算是祈福。
　　她加快点脚步，想和闻染清坐在窗台边一起看，许愿、观灯都是些平常到不能再平常的小事，平日里她也没什么耐心，更不会主动想着，和闻染清在一起做这些就很幸福。
　　*********
　　迟意推开门，看见闻染清已经洗漱收拾好站在落地窗边，面前放着一个木制画架。闻染清学过绘画，所学的专业也要求要有绘图的功底，这本是很正常的事情。
　　她本来还担心闻染清的生活除了工作和她就没有别的内容，看到她执着笔，嘴角不自觉就往上扬，心情愉悦。
　　天空还有些蓝色，闻染清很投入，绰约的身姿光是站在那里就能吸引去迟意的全部心神。
　　迟意不愿意打扰她的兴致，下意识放轻了脚步向内走了两步想看她在画什么——就是简单的河边人群放灯的画面，只画了大概轮廓，还没有填充内部线条。
　　一瞬，迟意想起了曾经夹在自己画册下面的那几幅画，也好像串联起一些事。
　　如果她没记错，现在家里被她收拾起来的那几张画和闻染清手上的这张，笔触很相似，而画的那些地方，如果和闻染清联想在一起..正好就是几年间她各处出差工作的时候去到的地方。
　　而她搬家的时候没什么认真的心思，随手和自己的画册收在了一起，难不成那些都是闻染清的画吗？
　　迟意站在原地怔然，心跳莫名跳得快了些。
　　还没问闻染清为什么现在画了这些、是给谁画的，她就莫名觉得，有个人..好像被闻染清念了很久很久。
　　**********
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 11:58:41~2022-03-07 13:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沫、阿柴爱吃冰西瓜、不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王奕的小娇妻 56瓶；小房子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【念了很久的人是你】
　　【啊啊啊啊】
　　【每一章都是我不敢在大庭广众之下打开看的(捂脸笑)】
　　【顶不住，不do七天七夜有点难说，】
　　【好会啊】
　　【大大你可太会了】
　　【这谁顶得住啊】
　　【好家伙】
　　【恨不相逢po18】
　　【哈哈哈哈哈，真是，在这里发挥影响到您了，太太！】
　　【准时收看，可能会锁吧】
　　-完-


第48章 
　　◎不如小意久◎
　　如果她没记错, 现在家里被她收拾起来的那几张画和闻染清手上的这张，笔触很相似，而画的那些地方, 如果和闻染清联想在一起..
　　正好就是几年间她各处出差工作的时候去到的地方。
　　迟意脚步是稳的, 内心有些不平静。她把餐盒放在客厅的桌上，走到卧室这头的落地窗前，“在画什么？”
　　“给你画的画。”从迟意走到客厅闻染清就听见了, 她手上的动作没有停, 直到迟意走过来了才转身圈住她的腰, 桃花眼里爱意流转。
　　闻染清的生活除了工作其实过得很贫瘠, 她自认自己很无趣，没有迟意那么多爱好也没有她心里的广阔天空, 能做的就是用自己的手记录下曾经看过的美好风景。
　　在和各色人等交集, 因为工作‘必要地’看这些风景的时候, 闻染清心里都在记挂迟意。
　　如果她和小意还有以后的话..她们就可以一起去看看。
　　她想明面上关注迟意却又不敢, 唯一能偷偷释放的念想就是往她们共同居住的那个家中迟意很少进去的那间画室里、或许早就被她遗忘的画册下面压上一张画。
　　可惜那本画册和画在迟意搬离的时候就不见了, 画册里面是她画给八岁的小迟意所有的画，小兔子、小老虎、小麋鹿..
　　闻染清犹记得自己第一次给迟意画的是一只哭花脸的小奶猫, 不是因为别的，就是单纯想捉弄那个小女孩一下, 起因是她没想到混世小魔王也有哭到眼泪鼻涕糊脸的一天。
　　她画得很快，那甚至称不上是一副作品，就连随意的练手都比那只小花猫精致, 小迟意刚哭到力竭平复下来, 那时候先是呆楞了一下, 随后对她扬了一个不算好看的笑脸, 话里还有浓重的鼻音。
　　“姐姐画得真好看！”
　　迟意一笑就是两颗尖尖的虎牙, 清澈透亮曜如宝石的眼睛毫无预兆地撞进闻染清心里。
　　她软白的小手很珍惜一样在那只小花猫的脸上抚了抚，过了一会，又抬头问：“我可以和你交换吗？”
　　“唔..我把我所有的糖都给姐姐！”
　　迟钟为了不让小孩子长蛀牙，一天就给她两颗糖，不是多稀奇的东西，但是小迟意有多宝贝她的奶糖几乎所有人都知道。
　　每天的两颗糖，一颗给喝完药的闻染清，剩下一颗攒着，一个星期有忍不住的时候最少也能攒下五颗。
　　那个夏天，落在迟意自己嘴巴里的糖两只手都可以数得过来。
　　等闻染清反应过来的时候，她才意识到这是自己第一次在日复一日机械般的生活中对外界的人或物生出别样的心思——
　　第一次想捉弄、第一次觉得温暖、第一次展露出关心......闻染清的第一次都是迟意给的也都给了迟意。
　　想来也是那个时候..小迟意霸道又强势地在她静默无色的世界里扎根，此后一发不可收拾，硬生生在贫瘠的土地上长出一棵高至云霄的树。
　　离婚的时候迟意走得那么决绝..那本画册应该也被不带一点留恋地处理掉了，闻染清是这样想的。
　　闻染清的脸微垂着，过往的记忆很快闪过，再抬头时眼角有点红，她抿着唇细细看着迟意的眼睛，真心浅笑：“想和小意留下很多美好的回忆。”
　　很短的时间，迟意还没说话便已经听到这样两句告白，她的心绪不太淡然。
　　“以前..也这么做过吗？”轻薄的睡裙有一搭没一搭地拂过发颤的指尖，迟意没有伸手回抱住她，语气里有些难以察觉的轻颤。
　　就算昨晚睁着眼睛到后半夜才睡着，好奇想象闻染清以前喜欢过的会是什么样的人，迟意都无意探寻她的过往。
　　迟意不是活在过去里的人，只要闻染清旧情全部结束，现在喜欢的是她，她就能毫无芥蒂地接吻相拥。
　　但是..满是寄托着爱恋的那些画出现在她的画册下面，就代表不是和她无关。
　　“小意看到过吗？”
　　闻染清的心重重一跳，很快呼吸就略微急促了一点，手紧了紧迟意腰间的衣服。
　　这样事情的发生像是终日生活在黑暗里的生物突然见到了阳光，不是具有绝对的伤害性，但是会让她极为不适应。
　　她张了张唇，却不知道接下去该说什么，心里兵荒马乱。
　　闻染清默认一般的举动落在迟意眼里，她的心里突然就沉重了些，手还是贴着自己的腿不自觉地颤，声音干哑：“也是画给我的吗？”
　　像小时候她每天期待下绘画课的闻染清会给她带一幅画一样，这个习惯雷打不动，八岁的迟意不懂什么情爱，她只知道闻染清是对自己独有的宠溺。
　　而现在..那种被独宠、闻染清只是专属她一个人的闻姐姐的感觉，陌生又熟悉。
　　闻染清撒不了谎，她不知道迟意为什么没有抱她，即使很不安下意识想退缩，还是往前贴了贴。
　　温声坦言：“我只给小意画过画。”
　　……
　　只给自己..画过画。
　　轻轻的一句话在迟意心里砸出不小的水花。她把视线从画上收回来，微微垂眸，闻染清的唇色红润，身上是昨晚帮她用的身体乳的味道，眼睛里有点紧张和无措，更多的是浓浓的情愫。
　　好像一翕一动都牵挂在她身上——会真切地因为和她在一起而心喜万分，也会因为她稍稍冷了点的态度而慌乱，但无论哪种都会先自己默默消化，对待她如水一样温柔。
　　迟意一下就软了眼神，因着自己的犹豫生出几分歉意，安抚性地拍了拍她的背，拢着她披肩，面上情绪满溢。
　　好半天，她问：“你喜欢了我…多久？”
　　最早的那一副画她回忆不起来时间，只是如果闻染清每次都这样想着作画…那女人可能比她想象的还要喜欢自己久一些。
　　她顿时对这段时间她们之间的波折感觉到心情复杂。
　　熟识了对方的寡言呆钝不会表达，迟意第一反应不是忿懑于闻染清的不露声色，而是对自己喜欢的人都察觉不到心意感觉到有点挫败和自责。
　　闻染清的心因为这句话不适应地一颤，察觉到她的情绪，身体蹭上去，软糯：“不如小意久。”
　　连自己都不愿意暴露出来的情感，小意怎么能知道呢？闻染清只怪自己太胆怯，在迟意面前太笨傻了，连怎么谈恋爱都是在和迟意在一起之后慢慢被教会的。
　　“从见到姐姐的第一眼起我就好喜欢姐姐~”这是小迟意在十岁生日上当着所有人面说的恋爱宣言，一直到她们的婚礼上都还有人记得。
　　迟意一顿。这算是什么回答..
　　还没说什么，闻染清的手离开了她的腰，带着她的手腕搭在自己腰臀上，软腰陷了陷，仰着脸吻上去。
　　闻染清主动的吻，吻得不太热烈，气氛突然暧昧就起来。
　　正是认真讲事情的时候，唇上是略显笨拙的湿软，轻舔了一下她的下唇。
　　又酥又痒，迟意险些瞬间沉沦其中。她眼睛还没来得及闭上就看见闻染清羽睫轻颤，丰腴紧紧相贴，很投入也很认真。
　　迟意心跳得很快，但理智尚存。闻染清的答案给的模糊，好像隐瞒了一些什么一样，现在才用这样的方法逃避她的询问。
　　她还是温柔地配合，直到这个吻快结束了，迟意想和闻染清拉开些距离，闻染清又贴了上来环抱住她。
　　再忍不住，迟意稍用了些力气，她还在轻微喘息着替闻染清拨开发丝，目光无奈而眷恋：“我不问了。”
　　“不要这么担心，不愿意的事情我不想强迫你，等你想说再告诉我。”
　　“只要你的心里有我怎么都好。”
　　和迟意接吻，闻染清永远都处在羞热中，何况今天的主动。她腿和腰还因为昨晚的运动酸软，鼻息滚热，贴着迟意锁骨轻轻摇头：“我喜欢小意…”
　　“我的心里只有你一个人。”
　　“小意怎么对我我都很喜欢，像现在这样特别温柔……”
　　她软臀颤了颤，把迟意的手轻轻按着，“或者像之前一样..”好凶…
　　迟意大概猜对了一半。闻染清只是怕自己的情感太过厚重，而自己的行为给迟意造成了过深的伤害和误解，只用言语就太显得苍白。
　　她想着把这些情感一点点揉进未来的生活里，让她的小意慢慢感知接受，才不会觉得突兀或者因为太厚重了反而被束缚。
　　闻染清不知道的是，她的每个下意识的反应和举动都像颤在迟意心尖一样，早就不知不觉渗入了她的神经，在她们重新见到的那一面起，迟意就知道自己可能逃不掉了。
　　这女人好像不知道自己有多熟媚，这样又有多诱人，而她说的每一个字都已经很好地回应了迟意的爱恋。
　　迟意深呼吸，不再纠结，心里是另一种满足。拍了一下她，目光落在那副画上：“还继续吗？”
　　“唔…”闻染清往她怀里蜷缩，两条腿不自觉发软，她拉着迟意袖口：“先吃饭…”
　　“好。”
　　“我自己走..”闻染清小力推了推迟意的肩膀，声音越说越小，“小意先过去，我很快的。”
　　尽管渴望贴贴，但是怎么可以天天都被抱来抱去的啊！闻染清落地缓了缓，先把画架盖好，才走去客厅。
　　迟意正在拆包装，她连同餐盒放在桌面的手机震了震。闻染清先注意到的是那只花色小猫，然后目光落在了来电显示上。
　　迟意目色沉了沉，是她一早就打了视频因为有事没聊多久的迟钟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 13:00:16~2022-03-08 11:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落、只想做个三流文人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 20瓶；装傻就没人知道我真傻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【所以迟意到底知没知道闻一直喜欢的是她】
　　【嘿嘿嘿】
　　【她俩很难不喜欢上对方】
　　【啊啊啊啊】
　　【闻太软了，迟意快A，把闻吃的骨头都不剩】
　　【好软啊】
　　【来了来了】
　　【每一章都是我在大庭广众之下要犹豫一下才打开看的U ?? ` U】
　　【dododo七天七夜】
　　-完-


第49章 
　　◎是我等不及了◎
　　出差来X国之前, 有两天迟意住在家里。
　　迟意第二遍细细和迟钟确认了不要听信有关闻染清的各种传言，再和他真诚地道歉认不该，坦言自己的儿戏。
　　难得有闲聊的时间, 迟意想给她心脏不好的父亲铺垫一下自己和闻染清的关系。
　　总之三句话里两句不离闻染清。
　　她不知道的是, 迟钟想着不管年轻人的事情，又不得不作为两个人唯一的家长替她们操心，如果他不是亲眼见着她们长大、又分外明晰两个人的情感, 有意了解症结在哪里, 也看不得自己女儿离婚了和前任维持不了正常的朋友界限。
　　若非这个人是闻染清的话。
　　两个人都看清了视频通话的来电显示, 闻染清抿抿唇, 放轻了声音，模样分外乖巧, 体贴道：“我回卧室, 结束了要告诉我。”
　　闻染清和迟钟的关系实则很好, 但下意识就选择完全站在迟意的角度思考, 她不想一开始就让迟意左右为难。
　　几乎在很短的时间内, 闻染清就做出了这样的选择，迟意胸口有点闷。
　　她喜欢谁从来不藏着掖着, 更不可能让喜欢的人藏着掖着。
　　当初偷偷恋爱的想法在脑海里瞬间就被否决，和闻染清一起来国外, 她私心是有多和闻染清相处的时间，更多的思虑则是把这段时间用作她们关系的缓冲。
　　迟意拉住闻染清的手，目光里除了对她的柔和, 还有显而易见的坚定：“我和爸说了我们一起在国外, 就在这里好吗？”
　　“饭菜快凉了。”迟意复又补充。
　　不管是哪句话, 迟意都真心不想让她避讳。面对她们的关系问题, 迟意比闻染清想象的要坦荡直白得多, 她眼睛里很快漫上喜意，随之而来的还有不可避免的一点担忧。
　　但很快，她就从清透的眼睛里得到了安心。响铃震动的时间并不是那么长，有些话没来得及沟通，闻染清也乖顺地坐在迟意对面，听话地小口小口吃饭。
　　“爸。”迟意打招呼。
　　“嗯，生活得习惯吗？”家里老同事来访，和迟钟聊天的时候谈到孩子的问题，说迟意条件好人也好，让迟钟也要再考虑考虑孩子的终身大事。
　　正是对方聊得投入的时候，早上那通电话迟钟连关心迟意都没来得及，净听她说了几句话。
　　“昨天我女儿生日，没有祝你生日快乐是爸不好，今天补上。”
　　迟意还没说什么，就是两句真挚的关心牵挂，迟钟的脸色也出乎意料地好，像她小时候又当爹又当妈那会无微不至，她眼里有动容：“和在国内没什么不一样。”
　　“我没怪你爸，不用这样说。”
　　迟钟欣慰浅笑。他从小没有刻意想把迟意培养成什么样的人，但除了对于有关闻染清事情的处理，迟意确实是长成了自己很自豪的样子。
　　“听老袁说你表现得不错，你能始终跟着自己的梦想走，爸很高兴。”
　　迟钟对自己女儿的夸奖从不吝啬，迟意总看着自信开朗，做事情从来不瞻前顾后畏畏缩缩，也得益于这样的家庭教育。
　　“染清呢？”
　　“让爸见见吧。”
　　迟钟虽然念着迟意，对闻染清的挂怀同样少不到哪去，这么多年迟意没把人娶进门的时候他就已经把她当作自己女儿看待。
　　餐食正如迟意所说，清爽开胃，闻染清默默留心听着，同时把尝过一口觉得符合迟意胃口的菜往她那里放了放，六个菜品只剩下两个在自己面前。
　　两个菜，分量不多，闻染清很快吃完了。刚一抬头，就看见迟意脸上无声的询问，她弯唇点点头，娇俏的眼神在迟意面前的饭食上面落了落，想让她也吃饭。
　　“怎么？怕我吃了染清不成？”
　　“在我这里染清比你招人疼，你把手机给人家。”
　　沉厚严肃的语调说这样的话，迟意知道他在开玩笑，稍稍悬着的心也无形中因为这两句话轻松不少。
　　她把手机给了过去，还没低头吃饭，就看见闻染清向她投以满是歉意的目光。
　　女人精致的五官在灯下十分柔和，眼神那么软，即便只是长辈的玩笑话也不愿意让她委屈了一样。
　　迟意的心猛地一跳，立马就对她摇摇头。
　　“在我这里也是。”
　　见闻染清还有点犹豫，她无奈地用口型补充。
　　薄软的唇瓣开合，在小意这里也是..
　　迟意说过在她这里想要贪心、平日的举止也满是温柔，招人疼..在她的面前迟意第一次把自己的心意表露得这么直白。
　　稍稍反应了一下之后，闻染清面色微热，心跳很快，迟钟唤她的名字了才把稍欠着的摄像头对向了自己。
　　见闻染清气色不错，迟钟笑得和蔼：“多亏你照顾我们家迟意了。”
　　“工作也很忙吧，国外气候条件不比国内适应，你多注意身体……”
　　熟稔柔和的语气一开口迟意便有些惊讶，迟钟的态度好像没她想象中的会强硬一些。
　　她抬头看了眼闻染清，更为在意的是他们两个人的关系..比她认知里似乎亲近上许多。
　　“谢谢叔叔。”
　　“是小意照顾了我很多。”
　　不知道现在的情况是否合适这样讲，闻染清的话不知不觉就被带到这里，她不想让迟钟对迟意有什么误解。
　　迟意贴心周到，只要两个人在一起她连路都很少是自己走的，反是自己..处处被照顾。
　　想到了什么，闻染清脸色没什么变化，只是耳尖都红了，也没注意到迟意的目光，一颗心独自羞窘着。
　　迟钟闻庭多年老友，双方家长都对对方的孩子很好，再看这样的亲近好像也不是不合理，迟意想不出来别的，埋头吃饭。
　　虽然吃饭的速度就和正常时候无异，迟意不免感觉到紧张。现在的气氛看着很和谐，但她还不知道父亲的态度，而今早那通电话..她隐约听见了什么有关她相亲的字眼。
　　和闻染清说得差不多了，迟钟神情突然稍显严肃了些，让她把手机给迟意，他有话要和迟意单独说。
　　迟意接过手机，脸上没什么表情。她让闻染清再吃些，从口袋里拿出了本来想送给她的猫咪挂件，起身轻声说：“是我想告诉爸了，如果可以我想先自己解决好吗？”
　　闻染清说过她们一起面对，有这份心意迟意就已经觉得心安。毕竟是自己提出的合约婚姻、又擅自离婚，何况迟钟有可能想让她去相亲，隐瞒家长的教训她吃过一次就不会再有了，她也..等不及了。
　　即便这样，迟意还是最终确认了一遍闻染清的意愿。
　　手中被递上了观察很久小挂件的同款，闻染清暂且无暇顾及，她的手紧了紧。
　　说没有担心是不可能的，只是迟意的决定闻染清没有不支持的，而且女孩的神情坚定，只紧张了一下，她就放松下来，信任地点了点头。
　　安全通道的楼梯间内，迟意转身把门关上，厚实的门移动的速度很快，她手背被砸出了一块红色，迟意戴上耳机把手机对着自己，表情没什么变化。
　　看见迟意那边准备好了，迟钟喝了口茶，看不出心情好坏：“早上没听你说得清楚，怎么和染清在一起？还住在一起？”
　　“爸。”她喉头有点哽，迟钟看不见的地方拿着手机的手凸起些青色经络。
　　只过了两秒，迟意又说：“爸。”
　　“先说这件事，我有喜欢的人，所以不能参加相亲。”
　　迟钟停顿了一下，知道她肯定听到自己和老同事的谈话内容了，没拿这件事逗趣自己女儿：“那是你何叔叔兰阿姨的想法。”
　　“嗯。”迟意点点头，迎上迟钟会对她上一句话产生的疑问，神色更加认真：“我喜欢的人一直没有变过，爸。”
　　迟钟面色平静，好像没有不舒服的样子。迟意说：“之前你没过问我们为什么离婚，我也没主动说过，我一直认为我们的情况一两句话概括不了，现在明白了很大的原因是我们缺乏沟通。”
　　虽然迟意一直对闻染清开始喜欢她的时间有点存疑，但很明显肯定不是离婚之后，她是这样自我剖析的。
　　看父亲这样淡然，反倒出乎迟意意料，她只好一口气往下说：“对不起，爸。我太自私了……”
　　“好了，迟意。”迟钟不震惊，他也知道自己女儿下一句话就该对他道歉怕影响到自己的身体，对她宽慰地摇摇头示意她不要再说了。
　　“我以为你会挑一个重要的日子和我说这件事。”
　　迟钟翻了翻手边的相册，那时候还是纸质的相片多：“小时候谁都以为你说喜欢你闻姐姐是小孩子的胡闹，我也没当回事，谁知道你十八岁成人礼上也这么说，还真把人娶回来了。”
　　两个人的关系当中产生问题是很正常的事情，迟钟只是嫌迟意的态度不够郑重，在话都没说清楚的情况下，儿戏一样想结婚就结婚想离婚就离婚，连闻染清什么态度都搞不清楚，谈什么喜欢又谈什么负责。
　　不过两个人那时候一个刚成年就要被迫从学业中脱身踏入社会、一个家中剧变事务缠身，想了几天，迟钟也有些能够理解她们。
　　从他回来的第二天迟意来和他解释有关闻染清传言的事情，迟钟就知道了会有这么一天。
　　毕竟，闻染清的心意几年间他知晓得透彻，迟意的性格他也了解。至于怎么处理、有什么结果就是两个人自己的事情。
　　他更看重的是态度问题，如此看来，除了有点仓促，迟意还算令他宽心，而这份仓促，要是结合‘相亲’来看也情有可原。
　　迟钟把那份当初闻染清交给他的合约样件揉了揉扔进垃圾桶，眼睛里到底还是对自己女儿的爱怜：“你们的事情我也有缺席的责任，生你的气也生我自己的气。是我没能把自己的女儿教好，对不起你妈和染清的父母。”
　　“但是爸爸还是想说，我们都希望看到你们两个人幸福。这段时间你工作忙，等回国了多花时间把你和染清的旧事都解决了，我也好说染清是我们老迟家明媒正娶进来的媳妇。”
　　*
　　推开房门，迟意看见桌上的食物一点都没有少，闻染清侧坐在飘窗上，手里拿着迟意给她的小物件，看着窗外。
　　“怎么不再吃点东西，不饿吗？一天都没吃饭了。”迟意还没走到面前，闻染清就起身走过来扑进她怀里，披肩掉在地上都没有管它。
　　迟意心里一软，托着她走回飘窗，又回过头把披肩捡起来替她披好，坐下来，柔了声音：“怎么了？”
　　“对不起小意..”闻染清没忍住又扑进她怀里，向后曲着腿坐在她腿上，说着声音就有些发颤。
　　明明就很相信迟意，但是一个人坐着就有些止不住地会胡思乱想，想迟意会不会不开心了，会不会和迟钟谈得不是很愉快，又或者..如果万一迟钟不同意，小意是不是就不要她了..
　　就是有这样一点点的可能性，闻染清都会心脏抽着疼。
　　要是不去接近就好了..她就可以一直把自己锁在思念迟意贪心迟意的笼子里，不会蠢蠢欲动地什么都想要，又患得患失。
　　迟意已经占满了她的全部，如果迟意不要她了..像把血肉经脉全部剥离一样，她可能会痛苦到死掉。
　　连闻染清都讨厌这样的自己..更不愿意因为自己这样给迟意带来负面情绪。
　　“怎么了？为什么要道歉？”怀里的人无力地挣扎了一下，像要逃跑一样，迟意轻蹙了眉，捏着她颊侧的软肉：“不许动，也不许和我说对不起了，告诉我为什么哭了。”
　　闻染清被迫和她对视，眼里盈着慌乱，沿着细白的脖颈向下，胸口起伏着。她也怕迟意讨厌这样的自己..
　　迟意指腹按在嫣红眼角替她擦眼泪，闻染清没说话，好半会才撒娇一样发出一点鼻音，向前亲了亲她的虎口。
　　撒不了谎又实在不想说就会这样，迟意算是摸透了一些。她把手收回来，表面上不吃这套，目光严肃了一点：“嗯？”
　　闻染清压了重量过去，把自己送到迟意的嘴唇近处，小狐狸一样魅惑她。
　　全身的柔软都在蹭着自己，迟意知道闻染清的不安，虽然不清楚为什么她也很有耐心，只要闻染清表达自己的担忧了就不厌其烦地一遍遍和她解释。
　　而此时最担忧什么不言而喻。
　　“没事先告诉你让你担心了。”迟意今天醒得早，看着闹了一晚上沉沉睡着的闻染清就再不忍心让她等。
　　她吻了吻闻染清泛红的眼睛，声音涩哑：“是我等不及了。”
　　我想娶你。


第50章 
　　◎等小意娶我◎
　　迟意说是自己等不及了。
　　还没想明白她是等不及什么了, 闻染清就被揽过去一点，贴上女孩稍柔软的身体。
　　“爸说等我们回国之后就要把以前的事情处理好。”
　　迟意紧紧抱着闻染清，静默地长舒了一口气。卧室没开灯, 天色渐暗, 室内的光线不是很充足，她闭上眼睛偏过脸，鼻息间是闻染清身上的清香。
　　很安心, 也很让人迷恋。
　　心里的沮丧想法轻而易举就被迟意驱散。听她说完这最后一句话, 闻染清呆愣了片刻, 如释重负的感觉不比迟意轻。
　　过去的四年里, 迟钟一直对她说“我信任你”“把我们家迟意交给你我是很放心的”“老闻要是也在就好了，可以替我看着你们”..
　　签下合约之初, 闻染清就料想到自己该是没有感情地陪做演戏, 可是迟钟这些真切的话, 也让她一点点把自己推向愧疚的无尽深渊。
　　愧对那段婚姻, 也愧对于她做出的欺瞒。
　　迟钟对她好, 她很清楚，脸色都冷峻成那样也没舍得对她说一句重话。越是这样, 闻染清的心中的歉意就堆积越多，偏偏迟钟总那样温和相待, 她的歉疚总无处表达。
　　“叔叔是同意了吗？”闻染清想起身却被迟意用不重的力道抱着，她乖软地趴回去，眼角的泪珠还没有完全干涸。
　　迟意下巴蹭了蹭：“嗯。”
　　好半会, 闻染清心还跳得很快, 轻轻拍了拍她的背, 迟意会意地和她离开一段距离：“怎么了？”
　　“我打个电话给叔叔。”既是道歉也是道谢, 谢谢迟钟还能信任地把迟意交给她。
　　迟意替她拿放在身后飘窗上的手机, 这样的过程不自觉有种闻染清已经踏进家门的错觉，刚刚按在心里的紧张沉重被一扫而空，她扬了扬唇角，看闻染清解锁、打开聊天框……
　　“我爸说疼你是认真的。”她接过闻染清一直握在掌心里的挂件，挂件是温热的，她指尖揉搓了两下才动手细细地把它系在闻染清的手机壳上。
　　“他才和我通完视频，有些话现在当面跟你或许就说不出口了。短时间我们回不去，正式的话到家再说，你觉得怎么样？”
　　其实这是迟意是根据很久远的记忆猜的，毕竟那天的书房她没进去，迟钟和闻染清的相处模式她也不了解，只是提出个建议而已。
　　她的判断里，自己终归是亲生女儿好交流一点，有些话方便直说。
　　而迟钟对闻染清..则更像是掌上明珠一样捧着，说话做事都要比对待她更小心细致些，这也是她推测的为什么迟钟刚刚只把自己单独叫出去的原因。
　　迟意突然没忍住笑了笑，在她们家那种家庭伦理矛盾肯定是不会有了，她似乎还可以想象到以后自己的家庭地位…总不会是太高的。
　　有时候旁观者看得要清楚些，结合了刚才迟钟的态度，闻染清很快理解迟意为什么这样说。
　　清丽隽秀的五官不知不觉中成熟了许多，更让人爱恋也更能放心地寄托依靠，闻染清不知不觉看久了些，迟意抬头看她她才慌乱地错开眼。
　　“好。”
　　迟意抿唇笑，把挂件系好，目光突然聚焦在闻染清的手机壳上。手机壳仍然是透明的那款，原来放在这里的物件早就不见了。
　　如果闻染清的心意很早就有了，离婚前一晚她还看见那张照片在这里的...
　　没来得及深思，闻染清刚发完一条长信息，对着那只小猫眼睛里惊喜开心快要溢出来了，“小意送给我的吗？”
　　闻染清收到的礼物没有一件不是价值连城，要不就是著名设计师的私品，可这些都不如迟意带给她的满足，而且如果这是想送给她的，那就不是别人送给迟意的生日礼物..
　　仅是一个小挂件，迟意虽然也被她的高兴取悦到，但真的只是很稀松平常的物件。
　　有了些推测，她直接把人抱到腿上，手还放在女人细软的腰肢两侧：“昨天中午一开始没有睡着吗？”
　　有可能的解释就是看见了聊天记录然后产生了什么误会，或者说吃醋了，那cos的反常主动行为就也可以得到解释了。
　　闻染清没想到自己的小心思这么快被发现，她埋了埋脸，发红的耳朵暴露在空气中，小声‘嗯’了一下。
　　平时害羞是一回事，要解决本质上的误会闻染清再扭捏也不会隐瞒。
　　声音轻细，丰软毫不避讳地压在胸前，暧昧又惹火。
　　虽然女人的醋意让迟意很受用，但她一点也不想让这样娇弱的人有危机感、感觉到惴惴不安，她亲了亲已经变热的耳朵，主动报备：“当然，到了这里买的，我们一人一只。”
　　“别人的礼物我没收，加好友是想知道对方怎么会有我的身份信息，处理好之后就删掉。”
　　几句话就让闻染清心里十分地踏实，她羞得耳朵往旁边躲了躲，温吞地问她：“那我送的生日礼物小意喜欢吗？”
　　闻染清自己不提也就算了，昨晚迟意清理床面的时候发现了埋在被子下面的另一只白色猫尾，看清楚之后连她感觉到脸红心跳，还不得不怀疑闻染清是否逛了什么不正经的商店。
　　“喜欢。”
　　她问得比较委婉：“那些东西都是你自己买的？”
　　“嗯。”闻染清从羞热中短暂地回过神，仔细想了想，认真回答：“我自己买的。有些是不知道怎么用..所以每种都买了。”
　　不知道..
　　想起银色的金属物件，迟意喉咙都发干发紧，她视线渐热，手也渐渐移了位。闻染清软软腻腻地哼了一下：“小意都、看见了吗？”
　　“看见了，收拾了一下已经放在我行李箱里了。”看见闻染清脸上毫不知情的求知欲，迟意眼神渐渐晦涩，她确认：“是想知道怎么用吗？”
　　闻染清本身实则不是特别关心，但如果迟意喜欢之前的生日礼物..她还是想了解一下，“想知道，想让小意有不同颜色的小猫咪。”
　　迟意闻言呆滞了一下，这女人..她真不知道怎么表达才好了。
　　只过了一小会，迟意指尖都发烫，她意有所指一样隔着轻薄睡裙在尾椎的凹陷处不轻不重地按了按：“用在这里……”
　　“唔..”
　　一阵酥麻过电一样传开，闻染清剧烈颤了颤，一下子就软了下来，整个人都趴在迟意身上孱弱抖动，还没做什么就已经闹了个大红脸。
　　“小意..”好坏啊..知道是那里还这样逗她...
　　“我不知道它是这样用的..”闻染清真是再多说一点脑袋都要羞到发懵，她埋在迟意肩窝里，再不提了。
　　迟意总能从把闻染清欺负成这可怜样的行为中体会到快乐，她捏了捏女人腰侧的软肉，见好就收。
　　日头渐沉，趴了好半会闻染清才缓慢直起身，脸还是红的，小声嗫嚅：“我也有东西想给你，但是不知道小意会不会收..”
　　“试一试呢。”迟意眼见闻染清耷拉下来，不敢再逗弄，好笑：“我收。”
　　闻染清轻咬着下唇，慢慢把自己撑着站起来，特意绕开迟意放在外面的行李箱，从手包里把当初迟意一声不响放在她床头的结婚戒指拿出来。
　　拿在手心里的时候，闻染清的手还有点抖。
　　还在合约婚姻的时候，戒指箍在无名指上，但自从把它摘下来的那一刻闻染清手上空空的心好像也没了落点。
　　她站在原地迷茫地看了一会，突然就有点后悔了。
　　一定是因为今天的事情高兴昏了头，还不知道迟意想不想要结婚、接受结婚的同时所带来的责任就冒昧地想把结婚戒指重新交给她，她好自私..
　　正是站在原地犹豫又茫然的时候，迟意从背后圈住了她，闻染清慌乱地想把戒指收起来，可还是被眼疾手快拿在手里。
　　烫手一样，迟意的心也跟着重重一跳。她知道闻染清想把这个送给她代表着什么意思，还没问闻染清已经主动表达出了和她相同的想法，迟意惊喜万分。
　　闻染清无措：“小意..”
　　“谢谢你喜欢我。”迟意毫无间隙地贴着她，心跳速度快得不是一点半点。
　　闻染清不知道迟意突然的一句感谢是什么意思，却还是因为她温柔又诚挚的语气不由乱了心跳。
　　迟意把戒指握在了手里并没有还给她，也没有不满或者疑惑，顺其自然到她好像也这么想的一样，闻染清鼓起勇气一点点转过去。
　　明明什么都还没说，就看上去那么无辜又可怜，迟意呼吸一窒，更感觉到了女人的敏感和脆弱。
　　她蹙了蹙眉，小臂横在闻染清后腰上：心疼地把话说得直白些：“是我等不及只做你的女朋友了。”
　　尽管觉得这三个字分量太轻，迟意也没找到更合适的词来形容她们的关系，不过还好女朋友之后就可以是未婚妻，再之后妻子老婆太太闻染清怎么愿意她怎么叫。
　　如果闻染清着急，公关、官宣、领证..迟意也可以做得很快很快。
　　迟意从未这么定义过她们的关系，像是恋爱中的全新体验。
　　闻染清因为‘女朋友’这三个字心里小鹿乱撞，呆钝了好一会，她才明白迟意在说什么。
　　“小意..”做女朋友她也很庆幸很开心，只要迟意愿意和她在一起。只是看着迟意亮闪闪的眼睛，闻染清也开始隐隐地期待。
　　“我等小意娶我。”
　　**
　　闻染清来X国并非完全没有工作，而迟意连续加班了一周赶出来的进度也只空出一天时间来。
　　一天之后，两个人都重新投入了工作。
　　每天工作的时间不短，迟意也舍不得闹闻染清。而“生日礼物”带给闻染清的刺激太大，她甚至看一眼迟意的行李箱都要脸红半天，更不要说主动提出想做些什么。
　　X国的审查政策相对没有那么严格，经过设计团队的通力合作，月末这几天设计阶段的各项工作都进入收尾阶段，迟意也不是主要负责人，更是清闲。
　　参加完最后一个和专题有关的学术研讨会议已经快六点，她回酒店换了身礼服，赶去闻染清已经到了、在等着她的宴会现场。
　　宴会的主办是闻氏的尤总，起因是他的女儿不久前在国际比赛获奖、又完成了和世界顶尖钢琴大师在X国巡演时的合作，其中也不乏有给女儿相亲物色对象的考虑。
　　由于工作关系加上同在国外，闻染清自然被隆重地邀请。
　　迟意和这位尤总就不太熟悉，更是对宴会没有兴趣，要不是闻染清勾着她说自己缺一个女伴，她不会来这种需要费心社交的场合。
　　车停在一处海滨别墅门前，迟意跟在穿着黑色西装的佣人后面。进入现场，国内外籍人士都有，几乎都是名门，在杂志商刊上眼熟的也不少。
　　[小意在正厅等我一会，我和尤总在三楼书房谈点事情，时间不确定。]
　　[如果久的话我再告诉你，小意可以先回去。]
　　[突发事件/猫猫抱歉.jpg]
　　[回去补偿你/猫猫躺躺.jpg]
　　闻染清有秘书在身边，迟意不担心，她回了[没事，不要着急]，然后随意找了个角落站着和宋言发消息聊天。
　　宋言：[/敲打/敲打/裂开/裂开/猪头/猪头]
　　上一句话还是迟意发的，告诉宋言她和闻染清在一起了，这个月月底回国。律所没有忙到几天都回不了消息的程度，宋言缓冲了好几天才理睬她。
　　迟意嘴角上扬，认真道歉：[我错了宋律/双手合十]
　　宋言：[方便视频？]
　　迟意随手拍了张照片发给她，意思是人在宴会现场，不方便。宋言消息一条一条过来——
　　[尤冉冉？]
　　迟意顿住，听名字有点熟悉。
　　[上次遇见她我还和你说了。你们小时候认识，后来她去国外念书了……]
　　“迟小姐？”
　　迟意还没看完，宴会的主人公就出现在她眼前。
　　尤冉冉一袭雅致长裙，微卷的头发一丝不苟地盘在脑后，凸显出混血的立体五官，一双桃花眼细看有些碧色。
　　和活泼热辣的性格不太符合，还真的不能让迟意把她和年轻有为的钢琴家联系到一起。
　　“你好。”以闻染清伴侣的身份到场，尽管初次在酒吧见面对对方的观感不太好，对于幼时玩伴的这重身份也有一晃而过的讶异，迟意面上仍是礼貌得体。
　　之前在闻氏地下车库偶然的遇见迟意说认出她了，尤冉冉并没有意会到只是说在酒吧的短暂相处，毕竟她对迟意有好感，起初就是目的明确手段鲜明。
　　她从身边走过的侍应生托盘里取过一杯酒，姿态落落大方，维持着正常的社交距离，有话直说：“生日礼物也没被收下，什么也没说联系方式就被拉黑了..确实让人伤心了一会。”
　　“是你？”迟意面色冷了些，如果是尤冉冉这样的身份，想知道她的行程和手机号的确很容易。
　　如果迟意单身，Omega如何行为逾矩、热烈追求都是对方自己的事情，个人性格如何她管不着，顶多观念不合不会做朋友更不会有所往来。而没什么人知道她和闻染清的缠缠绕绕，她解释：“谢谢你的礼物，是我不能收。”
　　言下之意很明确。感觉到Alpha对待这件事情上周身散发出来的严肃，尤冉冉抿着红唇笑着摇摇头：“之前是我误会了。”
　　从在宴会名单终稿上看见两个人的名字在一起时尤冉冉就知道了。
　　她讨厌拖泥带水，虽然多情了一点插足别人感情的事情她也是做不出来的，所以和迟意重逢第一句话就是问她‘是不是一个人’，后来加上迟意了也是躺列，心甘情愿地被对方拉黑删除。
　　弹钢琴的手优雅地托着高脚杯往前倾了倾，尤冉冉语气仍是被惯出来的娇纵：“祝你和闻总百年好合？”
　　“小姐，打扰一下。”话还没说完穿着西装的男人便从二楼走下来俯身在尤冉冉耳边，面无表情但身上就有种无形的压迫感。
　　男人是尤家的管家，没有重要的嘱咐一般不会如此打扰，尤冉冉手往回收了收：“不好意思迟意，可以这样称呼你吗？”
　　看见迟意点头，她淡笑着回身听管家在耳边说话。
　　虽然观念不和，做事却很潇洒恣意，这样的人交起朋友来应该也不算不舒服，迟意转瞬放松不少。手里的酒杯已经空了，侍应生走远，她直接在正厅中央的餐台取了一杯。
　　酒的品类很多，迟意随手在桌尾取了一杯淡蓝色的。实则祝福语..她不能否认还是很乐意听的。
　　管家说话的时间有点长，尤冉冉简短地回应之后和迟意继续未尽的交谈。
　　“迟意，这杯酒你喝了吗？”尤冉冉甫一转身神色不比刚刚自如，担忧的目光从淡蓝色的酒水转移到迟意身上。
　　一般情况下，AO的精神力都是很平稳的，除非刻意调动或者在敏感期，否则几乎没什么感觉。
　　刚饮下半杯，迟意就觉得精神力隐隐有点燥动，再听尤冉冉这样说，她也觉得身体情况的一点不太对劲。
　　尤冉冉心下一沉，命令管家：“把人扶好。”
　　手撑着定定地撑着桌子，不过十几秒头就有点晕眩，迟意捂着腺体，手没撑住不稳地靠在走过来的男Alpha身上，意识渐沉。
　　她听见的最后一句话：“叫医生过来，人先带到客房。”


第51章 
　　◎奶味的Alpha◎
　　“二次分化？”
　　“奶味的信息素？”
　　尤冉冉戴着可以阻隔信息素的面罩, 站在离床不远的地方，皱着眉头看了眼检验报告，接连问出了两句话又看向自己的家庭医生。
　　她记得非常清楚, 迟意的信息素是清冽的威士忌味道。
　　从刚才开始客房中淡淡的奶香和浓厚的花果气息就缠绕得不分彼此, 排风系统打开了不少时间后，那点酒味才逐渐占据下风。
　　“是的小姐。”
　　“迟小姐之前的情况非常特殊，暂且称之为‘二次分化’。因为发生这种情况的条件非常偶然, 一是腺体先天或者后天受到一定程度的损伤, 二是所需患者的精神力也要很高, 目前只存在极少数的病例。”
　　距离离开宴会正厅过去了近两个小时, 迟意还没有醒，四肢被束缚带禁锢, 身体本能地发生轻微颤抖却没有挣扎。
　　她额角出了很多虚汗, 热烈的红唇下面色如纸一样苍白, 一贯见到的自信出众外表裂缝之下尽显病态, 是另一种无声堕落的美感。
　　看着格外惹人爱怜, 想让人揉开了掰碎了收进自己的小匣子里面再上个锁，没有人可以欣赏这样的美景尝到这样新鲜的血液, 只允许自己独享。
　　尤冉冉深绿色的眸瞳凝固了一下，初闻事实的震惊全部化作欣赏和欲/望, 她本人毫不避讳地将其展露在外。
　　偏激且极端的爱情观，她很早就被心理医生这么说。尤冉冉不想改也改不过来，以前有过一些身体合得来的伴侣, 难得像今天有这样对眼又对胃的。
　　可惜已经不是自己的了。她收回目光, 将燥热心痒压抑在矜贵纵傲的外表下, 语气转瞬严肃：“详细说说。”
　　“Alpha或者Omega通常在十四、五岁左右进行第一次分化, 会有极少部分人发生第二次分化, 而产生二次分化的年龄不超过十九岁。”
　　“以迟小姐的信息素检测报告来看，她应该是在十八岁左右完成了二次分化。起因是腺体受损导致失去原有的信息素，结果是第二性别没有发生变化，但产生了全新的信息素。”
　　“她体内与第二性别有关的激素水平由原来的较低值随时间渐渐恢复至正常值，同时刚刚服用了含有催化发情的物质，现在信息素非常不稳定，结果不好说。”
　　“……”
　　迟意躺在床上刚有了些意识，她陷在柔软的被褥里，全身上下没有一点舒适的感觉。
　　那种熟悉的…明明是最初拥有的奶味的信息素，像细细密密的针脚在重塑着她的身体，毫不留情地侵入她的四肢躯干。
　　‘二次分化’…当时的医生也是这么和她说的——
　　“迟小姐，您的情况我们已经了解。此前并不是没有过先例，如果您想重新拥有信息素，可以尝试在药物的配合下催生出二次分化。”
　　*
　　十八岁的迟意身上还穿着蓝白相间的病号服，只不过她并不是这一科室的病人，发现自己身体的异常后她刚从急诊科过来。
　　闻家失火，她冲进火场，燃烧的梁体砸在后背，留下一道不小的伤疤——同时，腺体受损。
　　事情的过程简单到可以用一句话来概括，迟意的表情看不出有多忧虑，和昏迷了一天后醒在空无一人的病房时几乎无异。
　　唯一的区别是她知道自己的身体又多了处损伤，而几天前她刚和闻染清提出了合约婚姻。
　　“成功的概率是多少？”
　　年轻的女孩身材纤瘦高挑，眉目如画一样隽朗，坐姿不很笔挺但是一副全然轻松的状态，丝毫没有病重的颓唐与绝望。
　　没人会想到天使般容貌的背后，迟意有可能会永远失去信息素这层AO最基本的身份标识，也无法对他人的信息素做出感知。
　　除了有被标记的能力，身体机能几乎与一个Beta无异。
　　医生：“迟小姐的身体素质优异，精神力等级也很高，药物只是帮助你催生二次分化，分化的具体结果…”
　　迟意的心只在这个时候悬了悬。
　　“根据数据统计，Alpha分化成Alpha的可能是百分之三十。”
　　先例很少..就是说可能只有三个人产生了这样的结果。
　　正是十八岁拥有天之娇女一样的人生经历，却因为一场未知的意外陷入了这样的两难境地，还听说是为了保护一个Omega，现在只身坐在她面前形只影单的。
　　医生同为女Alpha，非常能够理解迟意这时候的心情。
　　顾及Alpha这类人群生来就有的孤傲，她目光看着电脑处理电子病历，语气平静地提出一个备选项：“如果不选择药物治疗也可以，我给你开一些激素，运气好的话在伴侣的陪伴下，长期稳定注射小概率可以恢复。”
　　迟意只停滞了一下，体解了医生的忠告，淡笑着摇摇头：“药物治疗吧。”
　　二次分化，本来是个体偶发因素会导致这样的生理变化发生，随着第二性别领域许多医、科学家的研究，药物催生二次分化逐渐变得科学规范，也相对常见。
　　这种手段可供所有人群多一次拥有第二性别的机会，但因为随机性太大、经历的过程又相当痛苦、政策管控严格并没有泛滥。
　　迟意的情况适用于申请，药物催生的时间左右不过一周时间。长期治疗..她和闻染清快结婚了，根本来不及。
　　这一系列变故都发生得太快，虽然还没有像所想的那样可以出众到可以和闻染清并肩，但最起码自己得是一个健全完整的身躯。
　　迟意单纯地这样想。
　　尽管闻染清每天坚持晚上来医院陪她，成堆的工作和集团老人的责难已经够女人分不出神来，即使就坐在她身边已经是一个电话接一个电话，秘书成趟地敲门。
　　最后都是迟意再三劝说让她回去才回去。
　　迟意是高一经历分化的，高中三年她和闻染清相对不很亲近，而信息素属于非常隐私的个人信息，闻染清不知道。
　　她并不是想隐瞒。只是不想闻染清再因为她的事情劳神费力或者因为这件事非常愧疚，如果最后性别没有发生改变就是很自然的过渡，如果改变了..就当即告诉闻染清。
　　纵使再渴望那个身份，迟意也只想自私地占用闻染清这一周的时间经历这个过程来得到一个结果。
　　原定第二天出院的，迟意一天也等不了。
　　站在家门口，她和全天候陪伴照顾了她一周的闻染清助理说：“你不用跟着我了，也让姐姐别来了，我有些私事要处理，最快一周之后我会去见她。”
　　迟意的神态与正常时候无异，助理听任她的话，那以后迟意也确实没有见到闻染清。
　　在服用药物的第三天二次分化就已经开始，之后的几天即便是忍受能力高如迟意..她也是不会去主动回忆的。
　　而当时发生的事情，现在迟意又真真实实地再次经历着，她眼睛已经完全清明，只是没有力气坐起来，身体也汗湿着不舒服。
　　Alpha二次分化没有改变性别而是拥有新的信息素。四年的时间，从一开始连自己的身体都在排斥，到逐步接纳完全适应，又一丝一寸全部剥离重塑。
　　尤冉冉察觉到迟意的异常，走近她身边，迟意的声音低沉而涩哑：“抑制剂..”
　　见她这副可怜兮兮的样子尤冉冉实在不忍心让美人受苦，刚碰一下迟意就有不小的反应，她没再上前，问跟在身后的医生：“她现在这样可以注射抑制剂吗？”
　　“不好说。”医生迟疑了一下：“如果迟小姐清楚自己的身体状况..”
　　身体针扎一样疼，腺体尤为肿痛。迟意无力说话，她点点头，艰难地坐起。
　　一只手的束缚被松开，她接过抑制剂，两次才注射对地方。即使尤冉冉这样自认为内心不正经的人都没有说什么，两个人沉默无声地维护着Alpha的自尊。
　　有仆人敲了敲门：“小姐，酒水已经撤下，误饮的客人有两名，症状较轻，现在都安置在客房休息。”
　　“知道了。”
　　酒水是几个爱玩的朋友送的，全部堆在酒仓里被误拿了，尤冉冉嘴里难得说出抱歉的话：“迟意，这是我们家的工作失误……”
　　迟意虚弱地摆摆手。她之前就总感觉精神力时而紊乱，还以为是被闻染清影响的，如果是自己的激素水平恢复..现在的情况只是结果被催化了。
　　这就代表着闻染清早晚有一天会知道她的所有经历。
　　迟意从当初就是因为不想让闻染清自责而难过才在选择了什么都没说..
　　因为那次的意外导致腺体受损？因为你我才选择了经历这些？那就是无耻的自我感动和道德绑架..迟意更不可能让闻染清莫名背负上这些。
　　她心情复杂，难受得头脑发懵。在舒缓了之后还是挥之不去的无边疼痛中甚至还有点庆幸这样的结果提前发生了，接受她或者不接受她，至少闻染清知道了还有选择的余地。
　　心里是这样想的，迟意拿起手机的手却在发颤，甚至比刚才本能的身体反应反应还要大，她或许还是自私地不想失去闻染清..
　　但时间多过去一会，都是对已经互通了心意的两个人的伤害，迟意还是点开了聊天框，闻染清又给她发了几条消息。
　　“闻总还在书房，我没让人打扰她。”尤冉冉明白她想干什么，顺嘴提醒一下。
　　两个人都没说话。
　　倒是家庭医生表情有些复杂，适时地插了句话：“迟小姐有固定的伴侣吗？”
　　客房里静悄悄的，医生的话简单易懂，迟意的心却莫名地不安起来。
　　作者有话说：
　　大概下午六点二更
　　感谢在2022-03-10 17:49:46~2022-03-11 11:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Dione 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沫、不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做Johnny好累、Dione 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哇哦居然有转折】
　　【
　　【等更ing】
　　【等更人口＋1】
　　【今天居然有二更】
　　【预估错误了 晚上九点二更】
　　【变成A了，她俩还能生娃吗？好想看她俩带小小迟。】
　　【今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【不能虐哇，闻这么软必须宠着】
　　【来了】
　　【期待更新】
　　-完-


第52章 
　　◎闻染清都知道◎
　　[小意先回去哦~事情有点难办。]
　　[今天晚上我会回来的。]
　　不然明天就是原计划留在国外的最后一天了, 她临时增了行程大半天都要见合作商，那岂不是只能第二天晚上在机场见面了吗？
　　想到这里，闻染清又敲了几下键盘点了好几张表情包出去才把手机阖在桌上。
　　她抬眸时唇角仍有淡笑：“失礼了, 尤总继续吧。”
　　**
　　迟意婉拒了尤冉冉送她去医院的建议, 独自一人呆坐到十点才走到别墅后门无人的小径上。信息素是控制住了，精神力的乱涌则让她的大脑越来越迟钝，耳旁也始终泛着隐约的耳鸣。
　　此前的三个小时, 她经历了二次分化的逆向反应, 身体的疼痛持续不减, 这些已经刺激不了迟意。
　　唯一让她难以接受的事实是——医生建议她如果为了现在的伴侣着想, 理性的方法是不进行任何信息素上的交流，或者更彻底一点换个伴侣。
　　信息素接触、临时标记、永久标记, 这些都会加重双方对对方信息素的依赖。在对方对迟意依赖程度高的情况下, 如果以迟意现在的情况再进行深度接触的话, 有一定概率会给对方带来不可逆的伤痛。
　　迟意不知道闻染清对自己的信息素依赖程度有多高, 连叫她委屈一下都难受怎么舍得让她承受这样□□上的痛苦, 她现在大脑一片空白。
　　甚至不用细细感知，那股浅淡的奶香很有存在感地在她体内环绕流动, 无时无刻不在提醒着她自己不能或者不该做什么。
　　迟意内心前所未有的无力又不知所措。
　　感觉像是她..快要叛离这段关系了。
　　口袋里的手机震动了几下，迟意没敢看。这个时间只有可能是闻染清, 她没办法否认自己在逃避。
　　逃避让闻染清知道这个事实，或者说逃避亲口告诉她这个事实，再是逃避闻染清会做出的选择。
　　她真的很怕闻染清温润地缠上来, 怎么说都不会受挫, 怎么赶都走不掉。
　　迟意像头困兽一样被阻隔在给闻染清许下的美好承诺和自己的伤病之间, 前后都看不见路, 第一次对一个决定如此犹豫彷徨, 简直快要变得不像自己。
　　*
　　安礼此次随行并不只是照看闻染清的身体，也来和闻氏有合作关系的生物制药研究所办事，她带了几份报告和新研制出的药品坐在车里等自己老板，已经坐了两个小时。
　　闻染清并不听她劝，明天回国之后肯定又是整日的和迟意在一起不方便见面，安礼只好在这里等着当面交谈。
　　手里的报告写明了迟意激素恢复正常水平的时间，大概在今年年底；手提箱里则是根据收集到的信息素的情况分别给两人特制的药物，如果闻染清一意孤行非迟意不可，这些药可以对身体的损害降至最低。
　　当然，这个假设肯定成立。
　　毕竟安礼从身体健康方面考虑劝诫了闻染清四年，还是被她看到了带着临时标记出现在自己面前的女人。
　　注射提前适应的药物的时候，苍白又脆弱，忍到失神连她的名字都叫不出。事情之后连她都没忍住感叹受惊的时候，闻染清还不忘记告诉她‘不如小意受的苦多’。
　　自己老板和迟家大小姐，真的没一个让人省心的。
　　四周很安静，空气中的平淡突然被打破。
　　作为感官灵敏的专业人士，安礼突然捕捉到一点Alpha细微的信息素，她忽视不了，并且几乎是嗅到的同时就认出了——
　　迟意？
　　没在后视镜里看见熟悉的身影之前她就发出了这个疑问。
　　很快安礼就意识到令她一直忧心的事情还是发生了，比预计的时间要早了不少，她下意识竟是松了口气。
　　一瞬，安礼回想起无数次自己发出建议时闻染清清冷倔强的样子，她们最重的一次争执则是发生在出国前。
　　或许那都算不上争执，只是一向没什么感情的她单方面在和闻染清生闷气，而闻染清本人应该都没察觉到，不然也不会在她上次发消息的时候回得那么呆钝无辜，又问她猫猫在哪里看的，具体是什么位置。
　　安礼对闻染清和自己说的最后一句话记得非常清楚。
　　“从今往后如果迟意主动问起的话，她想知道什么都告诉她，你不用再问我的意见。”
　　那时候她还在想两个人天天腻在一起，怎么会有机会让她告诉迟意这件事，不曾想自己真的遇见了。
　　宴会上都是年轻人玩得很嗨还没有结束，别墅的后面接着海岸，除了一点海浪拍打的声音寂静得可怕，一辆白色的车很难不引人注意。
　　“安医生..”迟意低喃，眼神近乎失焦，还没来得及转身就被叫住了。
　　“迟意。”安礼摸出了储物盒里的小型喷雾直接下车，走近之后确认了只是残留在她衣物上的信息素才把喷雾瓶收进口袋里。
　　迟意身体都是僵硬的，她扯出一点淡笑：“安医生怎么在这？”
　　高瘦的身躯掩在礼裙下，细看可以看出迟意在颤抖，不仅有生理上的原因，更有心理上的。她还没做好告诉闻染清的准备，就算只是闻染清的私人医生也是一样。
　　迟意的状态，怎么看都很不好。安礼几乎不用问就确认了她和闻染清现在的状态，在做医生的本职工作前，她还是微不可闻地叹了口气：“我等闻总，有些事情要和她说。”
　　“你..发生了什么事情吗？”安礼自认没有七情六欲也不从来不喜欢插手别人的事情，特别是闻染清的，但这次没忍住，她还是问了出来。
　　如果迟意刚经历那个过程，现在就是最好的调养身体的时间，也可以根据身体的随机变化调整特质药物的配比，以达到最好的药效。要等这个状态的迟意主动开口相问，她的身体耗不起。
　　这一声叹息很轻，却实实在在地砸在迟意的心上。
　　突然出现在眼前的医生穿着仍如往常一样一丝不苟，神态却不是冰冰凉凉没有人情味，好像有点无奈也有点在期望她说出点什么。
　　在原地怔了两秒，虽然已经是意识跟在动作后面跑，迟意还是隐隐约约猜到了一些。她不敢肯定，但心已经彻底慌乱了，鼻腔涌上酸涩，眼眶瞬间红了一圈。
　　两个人身形很长，就站在海岸边，一时之间谁都没有说话。一个在等待，一个在试图理清楚自己很混乱的思绪。
　　海风吹过，有点燥热，凉意却已经浸入了她骨头里。半晌，迟意才问：“安医生，你知道了吗？”
　　语气听上去是完全不知情，即使安礼早早知道这一点，还是因为她们两个人心惊了一下。
　　如果她没有置身其中，以她理智的大脑永远不太能够相信有人会为了承诺拿自己的身体去冒这么大的风险，也有人忍耐了这么久只因为爱恋和尊重。
　　“我知道。”
　　很平静的语气，却像初春的料峭，悄无声息地侵入四肢百骸。
　　安礼知道，那闻染清..
　　迟意胸口很闷，张了唇呼吸。
　　安礼直言：“闻总也知道。”
　　“当年出院的时候有段时间你躲着闻总不见，去你家敲门都没人应，后来再见面的时候你整个人都不太对劲。”
　　“那是家公立医院很难直接查到资料，闻总不放心又不敢直接问，动了很多关系才查到。”
　　“我一直在做你的病理分析，今天是来见闻总的。”
　　迟意的思绪不比精神力安分，明明已经跳过了最难开口的部分却没有一点如释重负的感觉。吹在皮肤上的风热到不舒服，她的身体却冷到发颤。
　　闻染清都知道..
　　那闻染清也知道和自己过度接触，之后会对身体造成的伤害吗？那样用力的拥抱、接吻、甚至是要她..
　　一瞬间，迟意不由地想起那次被困深山和安礼见面时对方说的话。
　　安礼说的是..如果她真的为闻染清的身体考虑的话，就不要在敏感时期接近，那样做对两个人都不好。
　　心脏像被只无形的大手使劲捏下，迟意背后的衣料被冷汗浸湿，她原本还想问的，仔细一想就没有必要了。
　　安礼早就回答过她。
　　闻染清从来没有和她提起过。那么多次的欢好，予于予求，最后甚至主动和她贴近..
　　迟意咬着牙才能压抑住胸口涌上来的酸涩腥甜，即使是十八岁抱着自己蜷在楼梯侧面独自熬过的五个日夜都没有这样绝望难挨。
　　闻染清..到底是抱着什么样的决心和自己在一起？
　　几句话对于安礼来说无足轻重，但她也能够理解迟意的无措，选择给她留下一点自己消化的空间：“闻总让我回答的已经说完了，待会和我一起回研究所做个全面的身体检查，我在车上等你。”
　　迟意没听见一样，脸色较之刚才一分一分变得更为惨白，所有的控制力在这样的事实面前完全不值一提。
　　亲密的举止一下下在脑海中闪过，触感、画面，都那么真实，那些自以为甜蜜的瞬间竟是多一次就对闻染清的伤害更深一分。
　　她胸口扯着作痛，不清晰的视线中医生消失了身影，迟意才转身扶着车尾咳嗖了两声，喉道里满是血腥味。
　　一个人不知道站了有多久，直到口袋里持续发出震动，迟意拿出手机，指尖颤着。看清楚之后，情绪像有了一个短暂的宣泄口，滚烫的水珠无缘无故砸在屏幕上。
　　来电显示‘闻染清’。


第53章 
　　◎姐姐...◎
　　震动持续了几十秒, 迟意呼吸不平稳，眼神也渐空，她没有接。
　　紧接着。
　　[小意怎么不回我呀..]
　　[也不接我的电话了QAQ]
　　[也没有别的事情。就是想告诉你我结束啦, 刚刚没看到你, 你是不是回去了？]
　　过了两分钟。
　　[我在回去的路上了，大概半个小时到。]
　　[你有没有洗白白，今天没有抱抱也没有亲亲/猫猫撅嘴.jpg]
　　聊天消息里是几条她没读到的文字表情和刚刚跳出来的信息, 只看清了一眼, 每字每句都深深地印在了迟意的脑海里。
　　闻染清在期待她回去, 想抱着她睡觉。
　　迟意何尝不想？
　　可她真的能心安理得地接受女人的拥抱？装作什么都不知道的样子亲亲抱抱让两个人的信息素交织地更深一层？
　　闻染清的好, 迟意连理所应当地接受都做不到，真的很难把她的身体情况向更坏处亲手再推一把。
　　闻染清自己清楚, 也意味着她心甘情愿。即便那是一条尽头或许都看不见迟意的路, 只要对迟意好, 她就义无反顾。
　　海水拍击的声音把四周衬得更加寂静。
　　惨淡的月光下, 迟意的眼眶酸到发胀, 抹去口红的唇色和脸色一样失去血色，嘴唇干涸到无法大口呼吸, 耳鸣声越来越大。
　　她的心很满此刻却空得厉害。
　　迟意几乎都可以想象，闻染清咬着唇看着发出去的一条条信息不被回复, 难安又窘迫，刚学会不久的主动所求都要被她逼回壳里。
　　她很想自己给那个守在屏幕前可怜巴巴的女人回复，回点什么都好, 总之别让她再等着了。迟意指尖抖得厉害, 却久久打不出一个字。
　　倒是闻染清先发过来。
　　[小意是不是有工作上的事情要处理啊？我自己没关系的, 不用着急, 特别忙的话明天再见面吧。不许贪凉, 睡在办公室也要盖毯子！]
　　连理由都帮她想好了，生怕打扰一样集中在一条里面发了过来。
　　每一句话，都是发自内心的温柔关怀。
　　里面的思念和眷恋没有明说就已经展露得完完全全。
　　凝滞了不知道多久，迟意回复了一个‘嗯’字就把手机调成静音不再看它。
　　以防万一上车之后就喷了阻隔剂，车内的香也是安神的，迟意后窝进座椅里，一根安全带就可以把她禁锢住。
　　“你没事吧？”安礼轻皱眉头，担心地看了她一眼，不敢耽搁地启动车辆。
　　迟意应付地摇摇头，嗓子干得厉害，她上下润了好几下喉头，好半天才发出一点声音：“对不起，之前还觉得安医生你脸臭，我的态度也不怎么好。”
　　安礼愕了一下，没说话。
　　“也谢谢你告诉我这些..这件事情，能不能暂时不要告诉她？”
　　迟意眼睛里的绝望和痛苦都被压在平静下，她头裂开一样疼，失神地看着窗外陌生的景色，终于听见一声“好”之后才沉沉闭上了双眼。
　　“迟小姐也要答应我一件事，我们会提取你的信息素用于药物配比改良，等会到了研究所配合治疗。”
　　闻染清不发生排异反应连带迟意也会经历痛苦的可能性微小。而闻染清的信息素她早就正式地提取过，再有迟意的一份可以最大程度解决接下来她们会面临的问题。
　　安礼目光放在静谧的街道上，在信号灯控制的路口才回头看了迟意一眼。
　　完全没有研究所成员一致认为的剧烈反抗挣扎，好像这一副躯体已经十分适应高等级的痛感，不用刻意配合或者强制注射镇定剂，女孩这一晚都睡得很沉。
　　**
　　凌晨三点，闻染清仍抱着双膝坐在床上，细瘦的脚骨边屏幕亮了一整晚，最后一条信息是她发给迟意的，迟意没有回复。
　　才一天不见闻染清就已经很惦念着迟意。她知道迟意不是勉强着陪自己去宴会的，回复她不要着急的时候语气还那么温柔，也肯定不会因为这件事情生气。
　　那小意为什么不接自己的电话..
　　项目出的事情很严重吗？
　　她很少给迟意发那么多字的消息，只收到一个字的回复更是感觉到慌乱，却不知道怎么办才好。
　　迟意不太寻常的回应让这个夜晚比她一个人孤枕难眠的时候还要漫长和难熬。
　　可是她们明天下午的飞机，后面几天的新闻发布会都已经着手在准备，是要官宣婚讯的..
　　航班可以改，本来就是因为迟意想早点回去解决事情才选了相对较近的这班，只是后面的事情..
　　连对可以可以看见的未来产生期待都是迟意教会她的。闻染清本能地感觉到一点不安，她纤长嫩白的手垂落在床面握住了尾端的小猫，定定地看了会手机屏幕才窝在迟意常睡的这一侧。
　　第二天早晨不到八点，闻染清出发去了合作公司。谈妥了各项事宜之后已经将近下午三点，她婉拒了对方一起吃饭的请求。
　　就在合作公司的楼下有一间华人开的甜品店，闻染清进楼之前就注意到了，她让文秘在车里等她，只身走了进去。
　　和店员短暂地交流时闻染清面容矜冷，气质谈吐优雅，只有在看向甜品柜时眼睛里才有些怯涩的爱意。
　　整整一天半她都没有见到迟意，昨晚的最后一条消息也没有得到回应，闻染清抿了抿唇，抬手对着甜品柜拍了张照片发给迟意。
　　[小意想吃什么味道的？]
　　[有香草的、巧克力的还有草莓的。]
　　她知道迟意的工作再忙中午也会有休息时间，之前她们常利用这段时间视频。闻染清的心跳得很快，几十秒时间，仍是无人接听。
　　小意..
　　家教修养和经历铸就的强大心理屏障在此刻无声产生了裂纹，她站在原地，无措又茫然。
　　没有过去太长时间，正是眼眶泛酸的时候，手机屏幕亮了起来。
　　是迟意打来的，闻染清很快接通。
　　一时间没有人说话，连呼吸声都微不可闻。闻染清和店员小姑娘轻点了头表示自己等一会再来，走到店门口，握着手机的手紧了又紧。
　　“小意..”
　　语气仍是绵软好听，却带着自己都没想到的轻颤。她没问迟意今天什么时候回来，或者说会不会像昨天一样不回来了，只是轻轻叫了一声迟意的名字。
　　迟意的心重重一颤，她把帽檐压了压，面前的咖啡早已经凉透没再有热气，眼睛却因为听到这熟悉的一声轻唤迅速染上了一层薄雾。
　　过了快一分钟，迟意才应她：“嗯。”
　　‘项目出了点事情，昨天晚上开了紧急会议，我没看手机。醒来的时候没电关机了，现在才看见。’
　　迟意心里预先编好了说辞，可她看见闻染清身影听见闻染清这样无助的声音的时候就已经做不到冷静，更遑论用正常语气若无其事一样和她说话。
　　十几年里除了结婚时的隐忍克制，迟意从来没有这样怯懦过，连面都不敢见，话也说不出口。甚至就只是坐在街对面的咖啡店，整个人隐在宽松的衣服里都止不住地有些发颤。
　　“小意昨晚没有休息好吧，我的工作已经结束了你不用牵挂我。”
　　透过冰冷的屏幕没有什么能比听见迟意的声音还令闻染清心安，她眼睛一下亮了亮，转过身去透过甜品店的透明玻璃看里面满目的甜品。
　　闻染清今天穿了一件暗红色的长裙，勾得腰肢窈窕，很成熟风情，也很衬她。视线范围中裙角飘转的那一刻迟意才敢把头抬起来。
　　甚至不用想那些耀眼的履历，闻染清往那里一站就是温柔良善、气质出尘。换做别人这些品质都已经会让迟意心动，更别说这个人是闻染清。
　　有些话好像已经没必要再问，闻染清一直放在心里的那个人是谁，迟意喉头更加哽咽，一股酸涩涌上来。
　　“我在一家看上去很好吃的甜品店，刚刚给你发的图片不知道有没有看见。这里有你喜欢的那三种口味的慕斯，戚风蛋糕也有香草味的和草莓味的，还有...”
　　明明张口闭口都是人际、利益，在迟意这里永远只有小女人一样的关怀，迟意还没说话，就又是满心满眼都是她的眷恋。
　　她说话的时候迟意总是很温柔耐心地在听，闻染清自己说了很久，没发现迟意的什么异常，突然想到什么，又慢慢转过身来低垂下眼睛，语气里稍稍有点沮丧和懊恼：“还没问小意是不是特别忙..”
　　“下午会回来吗？要是不回来我就让人改签一下航班。”
　　“回来得迟也没有关系，我收拾行李，晚点直接在机场见面，只要小意告诉我想吃什么样的蛋糕..”
　　迟意今早打了一剂强化版的适应药物，紧咬着牙才能勉强控制住自己不疼出声音，眼前闪过闻染清的用药记录，她脸上尽是痛苦的神色。闻染清这些年..到底是怎么熬过来的？
　　心比昨晚知道真相的时候更为疼痛。闻染清每多说一句迟意的眸色就更深几分，她克制着呼吸，胸腔扯着作痛。
　　她终于忍不住：“蛋糕..先不吃了。”
　　话落闻染清呆滞了一下，丝毫没有自己心意落空的委屈和失望，迟意不想吃就不吃，脸上很快恢复浅淡的愉悦：“好~”
　　“那小意今天回来吗？叔叔也说上飞机之前要告诉他。”
　　迟意今天原本想让闻染清先回国，内心的犹豫挣扎却在闻染清不间断的温柔攻势中丢盔弃甲、节节败退。
　　她抬头看着街对面的女人，眼里是克制不住的汹涌情绪：“姐姐..”
　　作者有话说：
　　才发现喜欢很多年的人这些年也喜欢自己，迟意是需要一点时间来接受的，但是就犹豫了这一下。
　　稍晚二更的时候就会好好疼姐姐啦。


第54章 
　　◎疼吗？◎
　　闻染清一怔。
　　尽管上一次被迟意用这两个字调戏撩拨到羞愧难忍, 她依旧是很希望听到这样的称呼，眼睛里转瞬都要化出水来，心脏更是砰砰乱跳。
　　夜晚的难以入睡是自己的心疾造成的, 只有所有和快乐心动有关的感受是迟意给的, 闻染清甘之如饴，她很轻地“嗯”了一声。
　　她突然好想迟意，好想在迟意香香软软的怀抱里听到她这样叫自己。
　　燥热的夏风带起一点裙角, 闻染清的心情却很轻松, 她脸上有一层浅薄的热意, 柔声：“不知道什么时候回来没办法告诉我没有关系, 我等你。”
　　听到她这样说，迟意的心口顿时因为自己的行为泛上浓重的悔意。
　　闻染清的心意, 从一开始是无法阻拦的坚定, 而她就更没资格犹豫退缩。
　　既然闻染清已经在没看见结果的时候做出了这样的决定, 迟意怎么敢辜负, 又怎么能让这么痴情呆傻的人都已经受了这样的苦痛了还拥有别的结果？
　　她不嫌闻染清的爱意太沉重, 她们以后的时间还有很多，她可以慢慢爱她。
　　挣扎彷徨在眼睛里盈成了水光, 迟意张唇一吐便是一片滚烫的气息。心中再三觉得，闻染清的感情真的不比她少半分..
　　笨拙又浓烈。
　　“晚上、”
　　“晚上回来。”她喉咙干涩得厉害, 抬手喝了口咖啡，还是觉得苦。
　　“好~”
　　现在的时间是下午三点，她没说晚上什么时候回来, 六七点是晚上, 十一二点也是晚上。
　　总之闻染清很开心, 她嗓音里的愉意绵软地穿透屏幕, 落在迟意心尖上, 颤了又颤。
　　目送闻染清的纤弱背影消失，迟意静坐了十分钟，之后上了一直在街角等她的安礼的车。
　　十分钟里她没想别的，脑海里全是自己还有多少针适应药剂要打，以及她以后要怎么做才能不伤害到身娇体软的女人。
　　重新回到研究所，再次躺在监测仪器上，小臂和后颈处连着贴片，迟意的心却是滚热的。‘滴’的一声后，她转头看安礼严肃的表情。
　　安礼会意：“你和闻总身体条件不一样，承受能力高很多，新陈代谢也快，注射的强化版针剂已经被很好地吸收。”
　　“下一针呢？”迟意坐起，细细地看刚打印出的健康报告，眉头轻皱。
　　‘患者体内各项激素水平已达正常水平……’只读了一句迟意就没耐心，这是她的报告，她想看她们两个人的。
　　安礼在往昨天的手提箱里换上新的特质药，以及AO专用的注射式避孕药和敏感期催化剂，“没有下一针。”
　　她直起腰，看迟意疑惑不解的表情：“我说了，你的身体条件和闻总不一样。”
　　“给她注射的药浓度不敢设置太高，就算如此，她的身体也只能吸收不到百分之十，所以只能长期定量注射。”
　　迟意错愕。看了看手臂上还残留的针孔印记，对闻染清的心疼更盛，内心也愈发坚定。
　　从回来做完检查到现在迟意已经拿好东西准备回去才过了三个小时。
　　安礼作为一个医生已经没什么好说的了，但是跟在闻染清身边四年的工作关系，牵挂、担心这些作为朋友最基本的情绪已经不知不觉在她心里产生。
　　性知识不需要给迟意普及，她们比普通伴侣该多经历的医学过程也已经做完了，她想提醒的还是两个人的体质差异：“以你们的现在身体条件发生极为不适应症状的概率也不能说完全没有，总之请迟小姐克制一点。”
　　迟意整个人顿住了一下，虽然她没想着这几天要做什么，但是不得不承认她在闻染清面前有的时候完全没有理智一样，安礼的提醒有一定作用。
　　道了谢又回到酒店，路上没用多久。
　　*
　　大致收拾了行李之后简单解决了自己的晚饭，闻染清洗过澡换了睡裙侧躺在床上，总公司的事情慢慢交给闻浚泽打理之后她每天就有越来越多的时间在想迟意。
　　她和迟意已经快要两天没有见面了，晚上迟意也没有联系过她。
　　但她的心情没有多少不安，因为迟意说会回来就一定会回来。
　　她只是..有点想迟意了。
　　闻染清很后悔白天没有直接说出‘我想你了’这几个字，要她现在主动打电话给迟意生涩地讲起，她多少还是觉得难为情的。
　　手紧着被沿，好半会，闻染清还是没忍住给迟意打去了电话。
　　小意会不会在路上..会不会在和同事加班或者一起吃饭..
　　这样的几个问题很快出现在脑海里，电话刚拨出去没多久闻染清就生出了一点退缩的心思。
　　但这次没让她等很久电话就被挂断了，门锁咔哒响了一下迟意直接出现在了闻染清眼前。
　　这样燥热的天气里，高瘦的人穿着帽衫，手上提着一只银色的金属箱。迟意脸隐在帽子里，看不清楚神色，人也站在原地没动，手却在衣袖下面发抖。
　　这些事情一气呵成地发生，闻染清无意识地微微张开唇，完全没想到迟意会现在就回来了，呆楞了好一会才从床上坐起，一步步走到迟意面前。
　　她的心跳得很快，脸上喜不自胜，几乎是还没走近就已经说出了口。
　　“你回来啦~”
　　一句绵软的话几乎是瞬间就抚平了迟意站在门前发愣又指尖颤抖着输密码的时候所有陡然而生的最后一点胆怯，她怔了半天才放下手里的东西，突然把闻染清抱得很紧。
　　迟意埋首闻染清颈间，深深看着那处脆弱不堪的腺体，眼睛瞬间变得通红。
　　她本以为自己已经做好了准备就不会再犹豫和难过，但她还是没忍住，贪恋、愧疚、不安、自责..萦绕在飞速跳动的心头。
　　迟意眼睛还没眨就落下一颗滚圆的泪珠，她抱着闻染清的手又紧了几分。
　　女孩的身上还带着室外的燥热空气，闻染清的注意力没在这个上面。
　　几乎是被迟意抱住的同时，她就捕捉到了鼻尖靠着的衣衫上她想象过无数次来揣摩幻想具体气味的淡淡奶香。
　　还没有思考其他事情的时间，一颗水珠砸在光洁的背上，随之而来的是女孩怎么也压抑不下去的哭声。
　　只不过一秒，闻染清就把整件事情串联起来。
　　昨天晚上一定发生了什么——安礼带走了迟意，也正如她所嘱托的那样把事情全部告诉她了。
　　一时间，闻染清的呼吸有点急乱，胸腔也是酸涩的。
　　并不是因为慌乱。而是四年前她就没能在迟意身边陪她经历那场暗无天日的二次分化，她的身体本是一个很好的引子，但这次..她好像又错过了。
　　闻染清心上泛起细细密密的疼意，眼尾霎时红了一抹。
　　好半会，她才抬手轻轻地按在迟意肩膀上，温声：“疼吗？”
　　疼..
　　到现在还是疼的。
　　迟意对自己的情况一个字都说不出口。笨蛋..她疼，自己不疼吗？
　　她爱怜地看着闻染清的那处地方，眼神里仍带着浓重的悲伤。她们像两个傻子，现在再去计较谁到底做了什么于她们之间才是最微不足道的一件事。
　　迟意声音都在发颤，她唯一关心：“闻染清..”
　　她顿了顿。
　　才继续说：“是因为这件事情才不敢喜欢我吗？因为我没有主动告诉你，而你在等……”
　　因为自己，她们互相爱着却又过着貌合神离的生活，最后自己口中的恶劣质疑真切地伤了她一遍又一遍。
　　“不是的小意。”
　　闻染清难得用了很多力气从她怀里挣脱出来，她要看着迟意的眼睛说，这样才真诚才会让迟意相信。
　　她又重复了一遍：“不是的。”
　　迟意呆滞了片刻，努力去接受这句否定，耳边急切而真挚的话语还在继续。
　　“是我才说服自己去接近你，是我一直在犹豫。我的小意很好很好，在我心里好了很多年，好到我怀疑自己能不能配得上你的勇敢热烈……”
　　就算把完美外表下所有的怯懦和不堪都一丝不剩地展示出来，闻染清也不希望迟意把错都揽走。她到此刻内心还在自责，是不是她做得还是不对..
　　她怎么把那么勇敢的小狮子变得这样脆弱又敏感啊..
　　桃花眼里的悲伤转瞬都要溢出来，迟意心募地一痛，她没再给闻染清一点思考的余地，滚烫的唇轻柔地印在闻染清额头上。
　　几乎是下意识的举动——这样的闻染清迟意捧在手里都来不及，怎么能允许对方把自己贬进了泥土里再来仰望她。
　　她不是神..闻染清也不是。
　　从一开始迟意就渴望的是和闻染清平等地相爱。
　　尽管她仍是哀伤，仍是心疼自责，仍是后悔遗憾于阴差阳错之间她们互相折磨对方内心的那些年..
　　她心里翻江倒海地滚涌。
　　闻染清羽睫颤了颤，声音也止住，任由迟意带着歉意又充满着爱怜的动作。
　　迟意低了点头，滚烫的唇先落在她清丽的眉宇，再是挺翘的鼻尖，垂眸看自己爱人傻傻睁着的湿漉漉的双眼。
　　她眼里的火热已经再压不下去，仍是向闻染清确认了一遍：“你不害怕吗？”
　　闻染清咬着唇立刻轻轻摇了摇头，满心的话一个字都说不出口。
　　冰冷的仪器、她说不出名字只知道打了就会难受好几天的药，怎么不害怕？已经是生理上条件反射一样的害怕。可是一想到迟意，有迟意在心里，她才是真正的坦然坚定。
　　很多句解释闷在心里，闻染清选不出哪一句也说不清楚。
　　触及迟意维持着灼热的眼神，很明显，女孩在等她的一个回答。
　　四周的气氛无声变得暧昧流转。
　　“不怕。”
　　她红着脸，没再犹豫，勾着迟意脖子把自己送上去：“我爱你..”
　　作者有话说：
　　对不起对不起对不起预估又失败了！ 明天！明天有文案！
　　感谢在2022-03-12 11:24:50~2022-03-12 18:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：点点 20瓶；浦江之上 10瓶；小房子、凛傲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！】
　　【看不明白了我】
　　【爪】
　　【苦虐穿肠过，文案心中留~】
　　【等待ing】
　　【QVQ】
　　-完-


第55章 
　　◎“是你逼我的”◎
　　迟意本来心情是很复杂的, 现在完全变了味。
　　丰润饱满只隔着一层轻薄的的睡裙压在身上，闻染清刚洗过澡，身上是迟意最喜欢的味道, 女人吻得急切又投入。
　　仿佛在用全身的力气告诉迟意, 忘掉她们的过去，爱她。不要想别的，只是爱她就够了。
　　这个吻里不仅是分别了两天的思念, 更是因为这短短两天所发生的一切。迟意的教学成果很好, 她原本低沉的情绪被闻染清这一把火点燃, 烧得一干二净, 浑身都被撩得火热。
　　“小意…”细软的手贴心地帮她摘下帽子，然后拉下闷热的卫衣拉链, 意识到自己像在做某种前戏之后闻染清真实地羞到无地自容, 想低头却被迟意捧住了脸。
　　迟意垂眸, 失去血色的唇血液微微活泛起来, 到现在她的心脏还因为闻染清的三个字一下比一下跳得快, 直到女人耳尖红透，眼睛一闪一闪地看着她。
　　迟意终于确信刚刚是真实的闻染清在她面前, 不是自己身体痛到失神时候的幻想。停顿片刻，她启唇说出了一直想说的话：“对不起。”
　　“说喜欢你那么久连你怎么想的都不知道。”
　　“我才发现自己也是个胆小鬼, 差点连喜欢那么爱我的人都不敢了。”
　　“小意…”闻染清摇摇头，迫切地想让她不要有这种想法，红着眼睛咬着唇抬眸看她。
　　迟意眸色很深：“对不起。”
　　又是一声真挚而充满着歉意的话, 可是迟意没有什么好对不起的, 是她自己做出的选择哪里能怪得了迟意。
　　而且迟意能爱自己..就是她内心最期盼也是最不敢想的结果。
　　闻染清被她说得快哭了, 揪着她衣领吻上了好看的薄唇, 用实际行动告诉迟意她们之间不需要说这种话。
　　如果迟意觉得自己欠她的, 那她也欠了迟意的，她们早就两相缠绕再分不开彼此。
　　迟意被带着吻进了客厅，闻染清丰满的身体压在她身上哪里都是软的，光裸的圆粉膝盖蹭在迟意裤腿上，一阵酥麻。
　　周围的空气都因为沙发上两个成年女人吻得难分难舍变得浓稠不堪。
　　她们都隐忍克制了太久，坦诚相拥之后一点点的亲密接触能够轻而易举地同时勾起渴望。
　　闻染清难得地主动，迟意手陷在她后腰里，心神都被勾走，直到细腻温软的手滑进了衣衫下她脑海里猛然清醒，喘着息侧过脸偏开了湿热。
　　闻染清再不如刚刚放肆，腿都是软的，又急又乱的娇声呼吸直直洒在锁骨上，丝质的睡裙都被自己蹭得到处都是皱痕，哪里都遮不住。
　　她微微抬起上半身，一眼就可以深深地望进沟壑，迟意视线被灼热身体里升起一股燥意，还没说什么闻染清就轻轻捏住了她的耳朵。
　　“小意..”
　　女人浑然不觉自己的勾人一样，轻柔的嗓音都有点哭哑了，红着眼尾要她保证：“以后不要再想这些了..”
　　迟意张口呼吸，直愣愣看着闻染清，她的难过更多是因为闻染清，但是闻染清给她的只有无声的纵容和深深的眷恋。
　　很久没人说话，闻染清控制不住地眼泪一颗颗往下掉，全砸在迟意心口，即便如此，她还是软软糯糯地补了一句：“好不好？”
　　算了。迟意闭了闭眼睛缓解酸涩，确实如闻染清想的那样——她们相爱就是这么多年过来最好的结果。
　　没什么好放不下的。
　　她抚过闻染清的侧脸拭掉水分，轻柔低声：“好。”
　　还没有继续说完，温软的手从耳旁滑到颊侧，闻染清身上的味道已经成熟诱人，再次靠了过来，浑身上下都写满了再进一步的想法，渴求爱/抚。
　　这次迟意没有放任她的动作，两只手握着她的肩头把人抵住，坐起了上半身严肃道：“还不确定我现在的信息素会对你有什么影响，我们慢慢来好吗。发现有哪里不对了可以交给安医生解决。”
　　尽管药物和科技已经很大概率让副作用不会出现，但本是欢愉的事情，迟意见不得闻染清受苦。
　　她笑了笑：“我先去洗澡。”
　　直到这最后一句了闻染清才红了脸，乖顺地任由她把自己留在沙发上起身去浴室。
　　两分钟后，水声很快响起，闻染清从迟意离开方向收回的目光落在了她带回来的那只药箱上，眸睫低垂。
　　难道迟意会就一直不要她吗...
　　*
　　浴室里热意蒸腾，很快消除了迟意接连两天的疲惫，今天的时间要比往常都久一点，过了二十分钟迟意才洗完换了浴袍出来。
　　-
　　打开浴室门的一瞬，迟意还没反应过来，强烈的野玫瑰信息素便不留余地地冲击着所有感官，引得精神力在体内不听使唤地无端乱涌，她的情绪一下就被点燃。
　　迟意第一反应捂了捂自己的腺体。
　　还没到闻染清的发热期，怎么会..
　　宕机一样停顿了两秒，迟意首先看了一眼空无一物的门前，几乎是下一刻她就快步走向了房间。
　　闻染清仍穿着那件褶乱的衣裙侧躺在床上，墨发披散着垂落在如雪的肩头，腺体红肿脆弱，两只细长白嫩的腿交叠在一起忍着轻颤，脸上尽是情动的潮红。
　　卧室的灯没有关，迟意一眼就看见了地上那支敏感期催化剂的针管，再然后是女人珍馐一样全身上下都在无声邀人品尝的画面。
　　她舌根抵住上颌迫使自己冷静下来，先去看了一眼催化剂的药用效果——仅使AO敏感期提前，无任何附加作用。
　　体内的热潮源源不断地袭来，折磨得闻染清意识不清、身体感官却都很敏感。察觉到到迟意身上好闻的浅淡冷香，她艰难地坐起上半身，身体止不住地孱弱抖动，下一秒就跌坐进了迟意怀里。
　　起初是清冽的花香，随着情动逐渐熟透，怀里的女人娇弱不堪却能毫不费力地勾起迟意最本能的欲望。
　　也许刚刚恢复不久，这次身体的反应比任何一次都要剧烈，迟意心中警铃大作，连忙去扯被子想把人包起来再取几支两个人都可以用的抑制剂。
　　“小、小意..”
　　却被不小的力道扯住了衣带，稍稍一转身迟意的衣襟就散乱开来，不过她的注意力全然不在这件事情上面——
　　抓住她衣带的娇弱双手指尖不安地发颤，白皙的手腕处绑的是闻染清自己的绸制发带，不粗不细的绸带就那样绕了几圈之后被笨拙地打了一个死结，勾得迟意的视线瞬间变得火热。
　　闻染清脸上漫着无边的羞热，看见迟意一瞬被刺激到转移视线、开始深重呼吸，内心在发热期带来的恐慌中很满足地被取悦到..她对小意..应该是很有吸引力的吧。
　　野玫瑰的花香已经是烂熟馥郁，盈满了整个房间，无孔不入地侵入感官，迟意侧对着僵坐在床上，愣是咬着牙没泄出一点信息素。
　　今晚引诱迟意的计划还差最后一步，明明什么都还没做，只是想想闻染清耳朵都要红得滴血。
　　可是好想要迟意..
　　好半会，她松开了紧咬着的下唇，软软地跪在下陷的床面，轻细地换了一声：“小意。”
　　空气安静了两秒。
　　然后在迟意压着火热的目光中两只手动作不太方便地细细卷起了下摆衔在唇边，鸦睫颤着抬头看迟意。
　　闻染清说不出话，只好眨着水眸就这样看着迟意。
　　可以轻而易举地反抗甚至压制。迟意有如果闻染清会觉得痛苦就永远不深入交流的决心，但这并不代表她对这个女人没有欲/望。
　　她对闻染清的欲/念埋了八年又藏了四年，眼前这幅情景入目直白到迟意身心巨颤，指尖嵌入掌心克制地发抖。
　　而闻染清的目光含羞带怯，整个人却是无比地坚定，那双桃花眼里好像无声在邀她共沉/沦——
　　不要怕..
　　我们都准备好了，
　　所以不会有关系的。
　　做想做的事情。
　　在等待迟意思考的时间里，闻染清心里有慌张，但只是发热期的正常反应，她不再担心于迟意的真实想法。
　　她的小意..越爱才越压抑，每一次的默默忍下都是对她的保护，闻染清没办法不动容，自己没办法再忍受、更不忍每每对迟意造成的温柔酷刑，包括这一次也是。
　　她身体这四年的所有经历只是为了最后有可能可以和迟意无间隙地相拥，其他的不稳定因素都已经排除，闻染清想让迟意也知道。
　　迟意怎么会不明白闻染清的意思。
　　眼看衔在女人嘴里的轻薄布料已经变得透明，她终是依着本能其欠身而上，抓着那处绸带举过头顶把人压在床上。
　　衣裙滑落，闻染清硬生生咽下小小的惊呼，任她不乖还有点凶恶的动作，什么都还没做，就因为发热期和迟意的压迫感细声喘气，望着迟意冷毅的下颌线条，终究抵不住羞窘，耳脸处一片娇红。
　　软弱无骨还投怀送抱，再是忘我一样爱到了今天。
　　丝带上还有淡淡的一圈水渍，不用想也知道女人是怎么系上去的。
　　迟意心火燃着发出爆裂的声响，心疼又不舍，红着眼睛咬牙切齿：“闻染清，是你逼我的。”
　　一边呲着牙装凶一边单手替她解着绑带，闻染清在这个时候本能对Alpha感觉到的恐惧和不安都被迟意尽数安抚掉，除了体内涌上的一阵阵热意只剩下因为迟意对待她的认真而心上软成一片。
　　闻染清压下发热期的隐隐不适，反过头来用话语逗趣她：
　　“小意~”
　　“怎么不叫姐姐了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 18:40:31~2022-03-13 11:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫 10瓶；只想做个三流文人 5瓶；45921727 3瓶；锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我想看56章啊啊啊啊！！！作者大大哪里可以看！】
　　【人家刚上完课回来就锁了。】
　　【姐姐】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【明天更吧 我把被锁的文修改成符合规范
　　抱歉】
　　【万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【啊啊啊啊啊啊，晚一步】
　　【晋江过审太难了-·-】
　　【
　　【锁了！！】
　　【啊啊啊啊啊锁了】
　　【
　　【好撩啊救命】
　　【终于！】
　　-完-


第56章 
　　◎（大修）◎
　　两个人之间处处是暧昧的情愫。
　　躺着的人没有骨头一样贴蹭上来邀吻, 而光滑柔软绸带上系的结闻染清动一下就更紧一分，迟意看得眼眶泛红。
　　不是怕她的信息素不合适自己，在两个人信息素接触的时候有可能疼到忍不住会反抗..又怎么会让自己这样事先就准备好呢？
　　迟意的心还是钝钝地痛, 她指尖用力到泛白才把那个结解开来。她舍不得看她这么委屈, 略有些无力地跪坐着，不知不觉眼睛就润湿了。
　　“小意..”
　　丰软的人呼吸有些不稳，年轻自己七岁的Alpha这样散发着压迫感, 闻染清多多少少也体会到迟意那天说欺负比自己大的姐姐是什么感觉了...
　　明明什么都还没做, 身上就出了一层薄汗潮湿滑腻。闻染清咬了咬唇, 她无措地微微动了一下身体, 盈着水眸看迟意。
　　闻染清只想用些话来劝哄她，她们的信息素合不合适, 总要在空气中相互接触过才能知道, 又温温缓缓地喊了一遍：“小意..”
　　两只手已经绕在了自己的背后绵绵软软地圈着自己, 除了背上的手身体都没有直接接触, 迟意咬着牙才能直视那双满是情愫的双眼。
　　手很轻地揽着, 闻染清整个人都是那么轻柔，却能把迟意的心全都攥成一团, 为她疼惜且紧张。
　　迟意回过身吻了吻闻染清的耳朵，声音沙哑：“我只放出一点信息素, 如果我的信息素让你难受了一定要告诉我。”
　　Alpha可以被标记所指的仅是被临时标记，临时标记只要轻轻咬破对方的腺体注入一点信息素就可以完成。
　　他们的症状没有Omega那样强烈，覆盖在自己身上的信息素消散得也快, 相应地也会产生一种陌生的不适感。
　　相对来说, Omega会因为这样的反向标记产生安心的感觉, 不会觉得不安甚至于恐慌。
　　闻染清的感官很敏感, 听见迟意的话细软地“嗯”了一下, 尽管她根本就没想过这么做，但迟意的话还是像奶糖一样甜到她心里。
　　自行发酵的野玫瑰气味早就已经让迟意有强制进入易感期的兆头，饶是这样，她还是停顿了好久，才慢慢地、极为轻柔缓和地释放出一点淡淡奶香。
　　就是很普通的奶香，一寸寸侵入闻染清的感官被她细细品味，带起了从那一颗奶糖结缘开始所有的眷恋。
　　感受到迟意信息素的那一刻她身心都在喟叹。
　　迟意心脏不自觉跳得很重，她仔细地观察闻染清的神态，生怕自己的信息素让人不舒服了。而女人轻颤着眼睫，安静的神色处处都在向她表示自己并没有什么痛苦的地方。
　　随着奶香浓厚起来，迟意的心也渐渐放下，她坐在闻染清身边，爱怜地用掌心贴了贴她侧脸。
　　闻染清真的没有不适的症状。
　　也许真的是自己把后果想得太严重和太不能接受。
　　反应过来之后，迟意的心头滚烫。
　　不需要再明说什么，第一个吻落在光洁的额头，尽管没有必要，迟意还是亲吻着帮她适应了一下。
　　迟意结束那个吻的时候，闻染清腿已经抖得厉害。
　　闻染清想错了，除了有关于她们的过去，有关于对她的愧疚，就算抛开Alpha的本能，迟意本人的性格还是直白热烈的。
　　避开了那处已经被吻得红肿透润的唇，迟意不自觉在她耳侧亲了亲。
　　花香和奶香仍交织缠绕充盈着整个房间。迟意她低头柔和地看着窝在自己怀中喘息着话都说不出的女人，自己安静了很长时间，才声音沙哑地开口：“先放开我一下，嗯？我去帮你倒杯热水。”
　　“嗯..”闻染清手里还揪着迟意的浴袍前襟，在人坐起身的时候目光失神地放在那两条笔直纤长又不乏女性美感的腿上，所有感官中都充斥着肖想已久的淡淡奶香，她身心满足。
　　“快点回来..”
　　性感风情的嗓音此时只剩下了细声细语，比小奶猫的呼噜声还不如。迟意喉道没有刚刚润湿，望着闻染清覆上的一层淡粉色，应了“好”暗道受不住匆匆转身。
　　几分钟过去迟意还是没有回来，闻染清脸上的红色得不到消散，她眼神渐渐聚拢，好半会才浅浅舒展了一下身体。
　　迟意拿着热毛巾进来就看见这一幕，因为快到易感期心头刚平息下去的热潮转瞬有些起来的趋势，又安静地站了十几秒才走到床前单膝跪了上去处理擦拭。
　　闻染清眼睛快要睁不动了，发热期的不适也被奶香尽数延缓，还是没忍住抬手捂了捂眼睛，绵软无力地接受女孩的悉心照料。
　　**
　　“真的没有哪里不舒服吗？”
　　青春迷人的脸上有着担忧，声音更是轻缓。迟意留了盏暖黄壁灯掀开被子躺下，刚给人换好的白色丝质睡裙很快又贴了上来。
　　浓密的头发扫在她肩窝里痒痒的，整个人又轻又软，就这样窝紧在她怀里，什么都没做。
　　知道闻染清默默忍耐的属性之后迟意真的很心疼，还是怕她因为自己原本的信息素不舒服了又不说，一个人承受那些不适。
　　毕竟那些难受的过程她也经历过，既是这么久都忍过来了什么也不说，迟意很难不担心她会不会因为两个人信息素的不合适隐忍。
　　“没有..”闻染清搂紧清瘦的腰，额头轻轻抵在迟意锁骨上窝那里，耳尖羞红。
　　但凡迟意问了就算再羞也不吝啬给她反馈，只是过了一会，才小小声说：“...没有不舒服..”
　　没有哪个人顶得住这样夸赞。迟意先是一愣，向下果然看见了闻染清强撑着精神和她说话的样子，意识不清迷糊又说不出的撩人，惹人爱怜。
　　她恍然记起八岁的自己第一次和闻染清睡在一张床上的时候是什么感觉。
　　夏季多雷雨，夜色深重的时候，迟意窝在闻家客房的被褥里独守自己的小秘密——她怕黑，也怕黑夜里厚重的雷鸣声和习惯密集雨点声后再听不到别的声音的空旷感觉。
　　四五岁以前迟钟尚且可以轻拍着她在她耳边低声哄着她入睡，等睡着了再悄声退出房间，自小学学前班她就失去了这种待遇。
　　迟钟教她要做一个有责任有担当的女孩子，同样的，也始终秉持让她独立的想法。
　　迟意母亲去世得早，自己有家族心脏病史，他希望迟意自小就可以习惯独立生活，如果不是现在的迟意只有八岁碰不得明火燃气，他可能就打算把人一个人留在家里提前适应。
　　在一声响彻云霄的雷声后，窗户都跟着发生了轻颤。
　　眼角溢出生理性泪水，小迟意终控制不住，裹着被子出了客房房门。
　　闻家很大，也很空。
　　两个大人住在一楼，短短的十几天相处，就算小嘴再抹了蜜一样甜，迟意也并未和闻母亲近到可以夜晚撒娇讨抱抱的程度。
　　也许没有和母亲相处的经历，她除了像对待见过的其他长辈、父亲好友那样活泼好动、散发小孩子特有的奶香魅力之外，并不是多擅长和女性长辈相处。
　　又是一声雷鸣，迟意没什么表情的变化，指尖却一直没松开被沿，薄唇也有些泛白。
　　八岁的孩子，再独立再有主见，面对本能就感觉到害怕的事物，还是会不知所措。
　　她蜷蹲在三楼的欧式木制栏杆边，眼睛盯着地板身体发颤，找不到一个可以求助的人。
　　不知道过去多久，直到暴雨声中，楼下传来熟悉的少女声音：“迟意？”
　　声音冰冷却轻柔好听，瞬间解救了迟意紧绷着的小小心脏，她由背抵着栏杆转过身体，煞白的小脸透过间隙看从自己房间出来手里端着空水杯的闻染清。
　　她看不清，但那种熟悉好像可以依靠的感觉一下就取代了心里的恐惧。“闻姐姐..”
　　雨声中迟意的声音太轻虚，而刚认识了她十几天每天仅有奶糖之缘的闹腾小孩子显然勾不起闻染清别的什么心思。
　　迟意只感觉到她毫无感情的眸色稍动了动，然后用平静的语气就站在二楼看着她说：“两点了，早点休息。”
　　已经出落得亭亭玉立的少女没走，直到看着蜷在被子里的小女孩转过身体有回到房间的趋势才去客厅倒了杯水。
　　卡在视野里的房门上端第二次被冷漠地关上，门的后面透出些微光。
　　蹲了又十分钟，小迟意没忍住。
　　她下楼敲了敲闻染清的门。“姐姐...”
　　无常的雷声将细小的声音埋没。迟意背后瞬间出了些冷汗，身体都蜷紧了，没等到回答直直转动了把手。
　　闻染清半倚在床头看书，明明是接过奶糖除了‘谢谢’再不会说出第三个字的人，暖黄色的光照在静好淡漠的脸上，却是无端温暖又诱人。
　　迟意在少女平静里稍带些错愕的目光中走过去窝在冰丝质地的床沿，床很大，她们中间尚有很多距离。
　　除了雨声和偶尔的雷鸣，空气中安静了很久。
　　闻染清没经历过被陌生小孩爬床头的事情。
　　她看书的动作停顿下来，先是不解困惑，然后稍觉得有些麻烦，她从未在平静的深夜被人这样小小无礼又蛮横地侵扰过。
　　还没等对方出声，迟意先发制人，拱成个团子窝在她手边，脑袋隔着被子蹭蹭纤瘦身侧，然后露出了那张惨白的小脸，轻声：“姐姐。”
　　随着雷声又是一下瑟缩，团子稍稍压住了闻染清的一边被角，软白的脸埋在她腹部的被褥里，令人心安的体香瞬间将迟意包裹。
　　一看就知道是害怕雷声不敢自己睡觉。
　　闻染清也不知道自己是什么想法。大抵心绪被小魔王这样可怜巴巴的反差弄到终于起了一点波澜，身上那点奶香味也给迟意无形中增了些好感度。
　　她最终还是什么也没问，淡声：“睡吧。”
　　近在咫尺的属于另一个人的冰丝被褥被小迟意不长的四肢捂得温热，嫩白小脸带着一点泪痕一觉睡到了第二天中午。
　　既有一夜如此，那个多雨的夏季，小迟意爬床的动作越来越熟练，到后来虽然还是隔着层被子，也获得了紧紧挨着被温柔轻拍入睡的独一份待遇。
　　*
　　视线从空中回落到侧躺在身边绵软的人身上，迟意胸腔被填得满满的。她不再纠结于这个问题，轻抚着她的肩膀哄人睡觉。
　　“小意..”
　　闻染清软脸蹭着她，闻着周围令人安心的味道，眼睛已经阖上了，嗫嚅：“还没问我喜不喜欢你原来的信息素..”
　　迟意顿了一下，把薄被拉上来掖好被角，笑着问她：“那姐姐喜欢吗？”
　　闻染清以前很多次伏在她肩头说“对不起”、赶不上她好脸色也要给她送根据她身体情况特制的抑制剂、很多很多次对她说‘你的什么样子我都喜欢’……
　　在知道过去所有真相的那一刻，迟意就知道这个问题的答案了——闻染清永远在让她安心，永远消除了她所有的可能顾虑提前敞开怀抱只在那里等她。
　　现在顺着她的意思回问，只是很少看见闻染清主动表达自己喜欢的软萌样子，迟意想，看来以后要多这样哄骗她才好。
　　“喜欢、我很喜欢。”闻染清昏沉的意识随着迟意的称呼小小高昂了一下，很真挚地贴在她心口诉说了一遍自己的心声。
　　以前酒香的迟意她喜欢，很飒很酷；但是自从知道迟意有恢复的可能之后，她还是无法抑制地惦念着那个奶香的小团子，很喜欢很喜欢...
　　但总归只要这个人是迟意就好。
　　此后就沉沉睡了过去。
　　迟意知道Omega敏感期离不开人，闻染清更是，确认她睡着之后一直□□到凌晨近四点，才迷糊地睁开眼轻手轻脚起身，把惨不忍睹的枕头带到床下，又拾起地上的衣物去了浴室洗澡。
　　浴袍系得松散，锁骨尖上一入目就是一个浅淡的印记，背肌和腰腹上也有些被剐蹭到的红痕，迟意看镜子看得入神。
　　这女人...那么长时间愣是没靠近自己后颈一下，其实她不是不想闻染清临时标记自己，她也想身上有对方的味道。
　　只是女人太害羞了，任她亲吻举动也就算了，更不要提主动来标记她。
　　迟意指尖无意识地按了按吻痕，脸上带了热意进去洗澡。
　　*
　　先用温凉的水冲洗了几分钟，降□□内刚升起的些微燥热，热水的雾气才开始弥漫整个浴室。
　　迟意贪恋闻染清的温度。但她疼惜都来不及更不想伤到娇软的人，Alpha扬了扬头冲走身上被汗湿的滑腻，身体肌肉放松。
　　淋浴淋得很认真，几乎洗去了连日的疲惫。
　　迟意还是困得慌，关了水擦干身体也没吹头发，披了浴袍、浴巾搭在头上就拉开了浴室门。
　　闻染清的信息素霎时扑面而来。
　　“小意..”
　　女人脸红红的，眼睛也红红的，像是觉睡到一半突然发现她不在，才急匆匆地找来。
　　闻染清扑进她怀里，迟意被带着背靠在了玻璃浴室门上，放任女人像只不知餍足的小狐狸一样环抱住她的腰身在她脸上又亲又咬。
　　在惊诧过后心神被一瞬间勾得荡漾，迟意深重呼吸，好不容易才在间隙掐着腰把人稍稍推开点，关心道：“是不是刚刚标记得太浅了？现在难受了睡得不踏实？”
　　事关两个人的信息素问题，这是迟意想到的唯一可能性。
　　闻染清微微抿了抿红唇，眼底泛着潋滟桃色，小声嘟囔：“要陪...”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 11:17:07~2022-03-14 11:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落 2个；七分 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24：05 40瓶；只想做个三流文人 20瓶；浦江之上 15瓶；希 14瓶；木奈ana、溟司 5瓶；45921727 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【好想看被锁前】
　　【哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！】
　　【爪】
　　【打卡打卡】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【不七天七夜怎么能行】
　　【绰】
　　【很好很好哈哈哈  自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。  床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【这谁顶得住啊】
　　【闻总这么娇，老是让我觉得迟意在犯罪()】
　　【真不错真不错】
　　【迟意有点不行啊。哈哈哈哈哈哈】
　　-完-


第57章 
　　◎永远习惯爱◎
　　水珠顺着近乎完美的下颌线条流下。
　　一声娇声软语过后, 狭小的浴室内空气都凝滞住了，只有水流的声音。
　　闻染清身上漫着水汽，白色丝质睡衣薄薄一层紧贴在身上, 穿了比没穿还勾人。
　　她的身材该有肉的地方一点不少, 黑色布料陷在平软的腰腹里，风情万种的曲线勾得迟意刚用凉水冲下一点的燥热从心头窜得飞快。
　　身上的衣物是迟意亲手给闻染清穿上去的，现在修长有力的手在她腰侧的润湿布料上指尖绕了几圈攥紧, 她此刻真心感受到了在闻染清面前自己循序渐进的想法完全不成立。
　　闻染清皮肤雪白, 墨黑的发尾湿着几缕沾在胸前, 凌乱、娇弱、又引着人来欺负她。那张清纯绝艳此刻眼底闪着娇妩, 在潮湿闷热的环境中同样看着刚才一醒来心里万分慌乱没有看见的女孩。
　　迟意的背腹腰肌很好看，洁白纯净, 美好得像是天使一样, 手感也很好, 这是闻染清几个小时之前才知道的。
　　她看了一眼就匆匆错开眼神, 眉眼里都是羞怯, 那副躯体不仅青春迷人还格外有力气..刚刚的几步也许是心里本能的不安所致，闻染清现在两条腿有些打颤。
　　她被禁锢着动弹不得, 只好轻晃了晃腰，声音娇懒：“小意..”
　　“……”
　　闻染清快站不动了, 她足尖轻点，身体软得快化了一样..怎么能只有她一个人开心呢？小意也舒服的话为什么要冲凉水，为什么她勾一勾信息素就出来了..闻染清对自己一下就昏睡过去感觉到懊恼, 她其实对这件事也很不好意思, 但是没有什么比得上迟意重要。
　　迟意深吸了一口气, 和她站得有一定距离, 重复了一遍自己刚刚听到的话。
　　自己说出来还没什么, 被迟意这样一问四周的气氛暧昧到不行。
　　闻染清下唇被自己咬得嫣红，半天嗫嚅出一个又轻又细的“嗯..”
　　这一声酥到了骨头里。
　　刚刚放松下来的肌肉一瞬间全部绷直，感受到背后的墙面已经被自己捂到温热，迟意松开软腰上的手托着她腿盘起转瞬就把女人抵在墙上。
　　“唔..”
　　青瓷上还有体温残存，迟意一只手就能托住她。仅是拥抱的动作，闻染清知道自己猜对了，压下羞意，脸上的熟媚动人自己都看不见。
　　她搂得很紧，软唇含着迟意耳朵。
　　两个人身上都很潮湿，甚至不用刻意找寻，那股烂熟诱人的信息素味道就覆盖住迟意整个感官，耳边的话温柔蛊惑，她舔吻上闻染清的唇瓣。
　　已经快正常上班的时间，闻染清意识飘忽不清，迷迷糊糊就往迟意怀里钻。
　　迟意满足又心疼，她轻笑：“嗯？”
　　那张纯洁的脸今天晚上已经无数次问过她这个问题，闻染清眼角还有水渍，嗓子哑到说不出话，她摇摇头哼唧着往后退却被拦住了。
　　女人脸还是红的，眼见又快要哭了，迟意再不忍心实施‘报复’，帮人把长发从肩下勾出来理好紧抱着她入睡。
　　“好了不闹你了，睡吧。”
　　*
　　两人睡到下午三点是被迟意手机的震动和门铃的声音吵醒的。
　　迟意先睁开眼睛捞了手机按下挂断，然后对上了闻染清还没聚焦的眼神，疼惜地吻了吻她的额头，哑声：“再睡会，我很快回来。”
　　温热的触感消失得很快，闻染清陷在柔软的床面里，稍微动了动只觉得身体散架到快要不是自己的了，嘤咛着点了点头，今天早晨发生的一幕幕才映在自己脑海里。
　　迟意坐起得很快，一点不累一样，从地上随便捞了件衣服穿好就往套间的门走过去。
　　她从两三个未接来电和几条消息就已经知道了是安礼在门外，表情一点没有意外：“安医生，怎么了？”
　　前一天两个人还共担着秘密，现在酒店的房间门口，迟意一点侧身让她进去的意思都没有。
　　但女孩的镇定自若中不妨脸有点红。
　　安礼心知肚明，也就是因为这件事情来的，她提了提手里的药，表情没什么变化：“给你现在情况特制的抑制剂，还有一些可能用得上的药品。”
　　“谢谢。”
　　迟意暂时没反应过来‘可能用得上的药品’是什么意思，直楞地接过，想起今天早上自己抱着女人还没睡着的时候脑子里考虑的事情，下一秒开口问她：“安医生，周五晚上有空吗？”
　　“没有。”
　　安礼表情漠然，但迟意知道她这是公事公办的样子，低头笑了笑，神情难得有些22岁女孩子常有的青涩，她把身后的门关上，放低了声音解释：“没什么，那安医生记得那天留心一下新闻。”
　　又道了谢目送人远去，迟意发了条信息给迟钟问他的意见，随后联系起了今早浅谈过的官方联系方式，极为罕见地用了动关系的手段约了对方时间。
　　*
　　“醒了？”
　　“怎么不再睡会？”
　　迟意递了杯温水给闻染清，把她揽怀里，给她腰后垫了软枕又把她轻轻放回床面。
　　闻染清瞬间红了脸，双手捧着水杯，讲不出话，目光颇为无措。
　　反应了好半天，迟意实在没忍住唇角上扬：“这是新的。”
　　随后又后悔自己不知节制，在女人一次次肯定的回答中迷失理智，从浴室到卧室的这段路不知道要了多少遍。
　　闻染清小口啜饮着，干哑的喉咙得到一点缓解，强忍下不断漫涌的羞意，声音又轻又软：“谁来找小意啊。”
　　嗓音带着旖旎的情愫，迟意藏起自己看破闻染清强装自然的坏笑，不忍心逗这个碰一下娇羞不碰又缠上来的小狐狸，接过水杯把剩下的半杯喝了。
　　“安医生，给我们送点药。”
　　闻染清怔然，看着那副薄唇抿在她留下一圈水渍的杯口上，修长的脖颈滑动一下就喝下了半杯水，兀自抿了抿唇，视线再辗转到那只对着镜子诱哄她的手上，脸腾一下就全红了。
　　好半天，她才细声说：“好~”
　　仔细想想她们在国外已经待了不少时间，迟意的职业是路桥设计师，设计师有私人团队也有签署公司的，彻底确定长久关系之后闻染清不免为迟意的将来做打算。
　　“和温煦先生的合作结束了，小意以后想在哪里工作？”
　　迟意滑动屏幕看她们今天的第一顿饭吃什么，一连点了三种主食，听到这句话不免顿了一下，她好笑地反问：“闻总不收留我吗？”
　　或许从一开始迟意没有接下许多别人梦寐以求的工作开始，她就注定要留在闻氏哪里都去不了，闻染清还想她去别的地方？
　　“不..不是的。”闻染清的手紧了紧被角，柔声解释：“我想小意肯定会有自己想要过的生活，总不能天天和我在一起..”
　　天天在一起..就算再喜欢会腻的吧。
　　桃花眼低低垂着，清冷矜贵的脸上还有因为她情动存在的痕迹，闻染清在担忧什么，迟意一下就猜中了。
　　这个笨女人。
　　她干脆半靠在床上把人搂怀里点餐：“我懂了，闻总希望我直接上您的办公室办公。一休息就能坐我怀里，看文件也坐我怀里，开会也....”
　　越说越离谱，闻染清无力地揪着她衣襟轻轻贴了一下薄唇，企图以这样的方式来让迟意饶过她。
　　好在迟意说的是不是假话，她们又不是每时每刻都在一起。
　　事实证明闻染清的美人计对迟意永远有效，她顺着她不再说下去，支付完之后就把手机放在一边，眸色变得认真起来：“我是有自己想过的生活。”
　　闻染清听到这句话连呼吸都放轻了，虽然她自己也担忧，但如果迟意亲口承认了她还是会没办法地感觉到难过。
　　“但从十八岁开始我就希望我的生活里是能够有你的。”
　　大学也是为了追你考的，专业也是。她没办法不为小时候温柔哄她的那个闻染清倾放注意力，也没办法不为每一刻的闻染清心动，只要闻染清爱她她就永远会习惯这一份爱。
　　迟意搂紧，从侧面亲了亲她耳朵，声音柔和地低下来：“所以别担心这些，我会一直和你在一起。”
　　更亲密的事情都做过了，闻染清还是小幅度地窝了一下肩骨，脸上染着一层薄红，无外乎迟意的话太动听了，像梦一样不真实。
　　过往，迟意的言出必行说到做到没有一次让闻染清落空过，所以即便这是迟意很难得说出的情话，几乎是很快地，闻染清就信了。
　　她乖顺地窝进迟意怀里，心跳得很快，眼底也闪着光，声音还哑着：“那我们什么时候回去？”
　　她已经迫不及待地想早点回去，见家长、官宣..想早点过上迟意说得那种生活，在有迟意温度的床上醒来，偶尔在公司见到的一面都会很开心，想成为迟意的合法伴侣，以后要庆祝每个纪念日，还想给她...
　　闻染清的世界从迟意接受她那刻开始已经变得很小很小了，她以后的每个生活片段都是和迟意相关。
　　闻染清的脸上期待几乎不加掩饰，用无辜呆钝的神情很好地猜中了迟意的心思，她眼里柔情快要荡出来，轻轻笑了笑：“周末。”
　　周末..今天才周一。
　　闻染清没有很多失落。她无非是想早点完成那些事情，但是在这里也是和迟意在一起，是迟意和她都想要的生活。
　　“好~”
　　迟意起身去给送餐开门，闻染清又勾着她蜻蜓点水般地落下一吻，她睁眼就可以看见女人只为她这样情动难忍的样子。
　　她知道闻染清其实是有些等不及的。
　　但她也等不及回国再和闻染清求婚了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 11:25:44~2022-03-15 08:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周催更 12瓶；chen2333 8瓶；杰歪rainbow 6瓶；uglazy、召 5瓶；Karenina_na、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【更新好慢啊，呜呜呜。  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【从来没有赶上过，好家伙】
　　【好想问一问，大大有WB么】
　　【56怎么也锁了……我怎么总是错过太倒霉了吧】
　　【按爪】
　　【嗷呜】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【嘤  今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【打卡打卡】
　　【芜湖】
　　【迟意终于支棱起来了】
　　【呜呼！】
　　-完-


第58章 
　　◎我也会吃醋的◎
　　迟意说总闷在酒店不好, 连哄带骗才把窝着不想起床的人带到商场。
　　*
　　闻染清今天穿了件百慕大色的长裙，盘起的头发上扎了同色系较深的素灰色宽边发带，口红是出门之前迟意帮她涂的, 烂番茄的颜色, 一看就格外红润好亲。
　　冷白肤色上整体清透的妆感让女人少了几分成熟风情的韵味，看上去有些减龄，不是常有的风格, 偶尔这样穿着也很衬她, 清纯又知性。
　　X国常年高温, 商场里偶然看见的一家冰淇凌店铺面前队伍都排得很长, 青少年居多，要不就是大人臂弯里托着孩子问想要哪种口味。
　　注意到闻染清的视线在那个方向多停顿了一下, 迟意拇指摁了摁她手背上的软肉：“想吃吗？”
　　她原本是想带闻染清买衣服, 现在刚过中午, 在别处腻歪一会耽误不了什么时间。
　　相握的手干燥温热, 明明自己偶尔也会在人多的CBD里走动, 今天却格外让人不适应。迟意主动牵过她的手时新奇、羞窘和甜蜜的感觉闻染清到现在还没有缓过来。
　　她很少吃冰淇凌，小时候是体质弱父母不让, 成年之后更不会主动想着去吃这种偏孩子口味的吃食，一眼望去, 那么长的队伍里也根本没有一个同一年龄段的人。
　　和小孩子一样..想想闻染清脸都有些热了。
　　“不用了。”
　　她温吞地摇了摇头，柔声拒绝。
　　“在这里等我。”迟意一眼就看穿她的心思，没让闻染清一起, 自己径直走了过去。
　　空气中还有一丝飘散而过的冷香, 手里的温度也消失不见。
　　闻染清站在原地等脸上热度降了降。
　　好在一份冰淇凌制作不需要太长时间, 过了一会, 迟意走回来, 手里递给她一个覆盆子口味的甜筒。
　　身旁的少女也有同样的待遇。闻染清看了眼迟意，眼里无措又羞窘，偏偏很给人安全感的身体站着离她两步远，也没有过来的意思。
　　闻染清和迟意在一起时总害羞怯涩，在国外尚且很少有人认识她们，要是回了国岂不是小狐狸尾巴都要藏起来，这一点迟意没有惯着她。
　　照迟意张扬热烈的性格，和人恋爱、结婚，她巴不得全世界都知道她们在约会。
　　那只白净修长的手就垂在不远处。
　　没过太久，闻染清抿了抿唇，渐渐靠近她，细软的指尖轻轻勾住迟意的小指，撒娇一样轻轻晃了晃，嗓音绵软：“走吧小意..”
　　她确实不习惯和迟意在大庭广众下牵手约会，但是这种不习惯和迟意相比微不足道。
　　仅是迈出了一小步迟意都有被闻染清的举动愉悦到，她因为这些小事心跳不争气地加速了些，把闻染清手握手里揉搓，带她去服装区。
　　在迟意侧过脸去看店铺的间隙闻染清才微微伸舌舔了一下酒红色的覆盆子果酱，酸酸甜甜的果味浓郁，比想象中好吃一些，她的脸不由覆上一层薄红。
　　“以后家里想养宠物吗？”
　　路过一家猫咖，两个人正是相互适应彼此生活方式的时候。虽然闻染清总喜欢迟意主导，但迟意也想知道她对这些有没有兴趣，有些小动物性格温顺乖软，很适合养在家里。
　　女人浓密的墨发都被宽大的发带束起扎在脑后，可以很清楚地看见她鼻尖淡淡的粉和红着的耳脸。肉嘟的红唇微张，软舌只伸出一点点不时勾舔果酱和牛乳，软媚诱人。
　　迟意把目光从猫咖上收回来，看闻染清的眼神都热了，她喉头上下滚了两下：“嗯？”
　　烂番茄色的上唇边还有残留些牛乳，闻染清张着唇神色呆滞了一下，停顿了好半天才小幅度摇了摇头。
　　“好吃吗？”
　　闻染清不喜欢话题就很快揭过，迟意盯着她手里的冰淇凌，想的却是诱人红唇，两个人站在上行的电梯上，没等闻染清再把甜筒往她这里递了递就抓着她手腕俯身过去舔吻了一下她唇侧。
　　迟意的气息很快离开，对上前面趴在妈妈肩头回望自己咦咦呜呜的华人小宝宝，闻染清的脸腾地一下全红了，她侧过点身体额头顶在迟意锁骨窝上，拿着冰淇凌的手轻微发颤。
　　老实说闻染清就算穿得减龄也轻易抹去不了她身上的成熟韵味，清纯的长裙配的黑色细高跟，长身玉立般的高挑身形软着腰被迟意搂在怀里。
　　既画着精致的妆又从旁人看起来气质远不可攀，身形高挑的总裁只在自己这里会无措娇弱，红脸摇着她衣角说这是公共场合，还有小孩子在旁边。
　　迟意一低眸就可以看见她泛红的耳尖，好闻的香水味轻熟香甜，她轻笑。电梯刚上行到一半，前面年龄很小刚是学说话的年纪的小宝宝一直眼睛亮亮地看着她们，一副很新奇的样子。
　　靠着的女孩身体上部轻晃，不时发出些扮鬼脸时的气音。
　　感觉到迟意在和小宝宝对线，闻染清有些慌乱地抬头，她再害羞也是害羞迟意亲她，跟什么都不懂的小孩子没有关系的..
　　“小意..”
　　一入眼就是迟意的两颗小虎牙呲在外面，没有表情的时候又酷又飒的脸这时候摇头晃脑地逗宝宝开心，身侧不时传来些咯咯笑声。
　　闻染清的心瞬间跳空了一拍，不仅意识到自己想错了，几天前萌生出的念头此时更加强烈。
　　听到自己名字，迟意收回逗乐的表情，眼神柔的。
　　“怎么了？”
　　前面的母女已经走远，闻染清保持着抱她胳膊的姿势，面上泛着热意。都走到了服装区，才软声：“小意..喜欢小宝宝吗？”
　　声音轻轻软软的，结合刚才的场景，迟意怎么猜不到她在想什么。
　　“喜欢。”她几乎不假思索。
　　如果闻染清和自己有一个孩子，样貌最好是像对方，性格稍像自己一点就好，不容易被人欺负。
　　缩小版的闻染清——桃花眼、软软肉肉甜甜的小女孩子，光是想想迟意就觉得自己肯定是爱不释手。
　　从AO的永久标记开始，此后的每一次标记无论深浅都有让Omega受孕的可能，包括永久标记的那一次。
　　闻染清眉眼里都染上笑意，根本没有一点心思放在琳琅满目的服饰衣裙，几乎快黏在迟意身上：“那我们...”
　　“这件事情暂时不提好吗？”丰软的身体在怀，迟意态度是没被想到的一点冷硬，连眉心不易察觉地蹙了蹙，看着橱柜里一件貂白色的蕾丝边纱织长裙，罕见地拒绝了她。
　　迟意刚大学毕业不久，才23岁的年纪，比自己年轻得多，闻染清也有顾虑孩子对现在正是肆意年华的迟意来说有太大压力。而且只是暂时..就代表以后会有的..
　　闻染清抱着迟意的手臂，很快收拾好自己的情绪，却还是难以避免地没什么心思在这里。
　　“喜欢吗？”迟意抬眸就看见一只丧眉耷眼的小狐狸，红润的唇角抿得有些紧，显然还是因为这件事情有点失落。
　　那件裙子闻染清就已经可以穿，迟意转了身让导购去拿别的尺码，人一走搂紧闻染清去了试衣间，啪嗒落了锁。
　　试衣间三侧墙壁材料吸声，是个适合和闻染清单独说话的场所。
　　迟意不是恶趣味，也没想着在这里和她做什么，尽管在国外，她也不愿意让闻染清有可能以这种方式出现在媒体上遭人非议。
　　试衣间的灯光明亮直白，闻染清被迟意圈着腰，让气氛平白添了些暧昧。
　　她不知道迟意的想法，抬起头对上一双认真莹亮的眼睛时眼底还闪过小心思被发现的慌乱和处于密闭空间内的紧张，呼吸的节奏顿时有点乱。
　　无措地唤她：“小意..”
　　迟意手下意识地勾着女人腰后衣裙上的蕾丝蝴蝶结装饰，指尖绕着那点装饰的布料上打转，温暖潮湿的热息吐露在本来就已经红了的耳尖：“就这么想家里有个小宝宝？”
　　她不是直A癌，对自己伴侣的要求也是想要孩子就要不愿意两个人也可以相伴到老，AO的第二重身份能让两个女人没有那么么多阻拦的相爱就已经让迟意觉得幸运了。
　　但亲耳听到自己爱慕了那么多年的人表达这样的意愿，要说不激动根本不可能。
　　耳边的嗓音清冽中带着点性感撩人，微卷的发尾扫在颈肩又酥又痒。
　　正对着闻染请的墙上是试衣镜，她一抬头就可以看见迟意埋首在她肩膀上又撩又欲的样子。
　　被自己的Alpha这样问就是另外一种意味。
　　一阵羞意从脚尖顷刻间上涌，她脖间的皮肤都染上一层绯色，又不想错过和迟意聊这个话题的机会，手紧着自己裙角绵软开口：“嗯。”
　　“小意、为什么不想..”
　　“你不是也不想家里养宠物吗？”迟意少用些力就把蝴蝶结弄散了，她不紧不慢地系着，落在丰润绝好的腰臀比上，视线渐渐有些发热。
　　刚刚猫咖面前问出口自己才反应过来，闻染清的小醋意又闷又委屈，今天这一身穿着显然也是有些小心思在里面的。
　　腰间的系带比刚刚紧些，更勾出身材，闻染清脸红着没说话。
　　迟意很聪明，她的小心思小情绪全都无所遁形。
　　密闭的狭小空间内，一时谁都没有说话，两个人的香水味交杂，气氛暧昧惹火。
　　好半会，迟意轻轻叹息一声，还是没忍住抱住她吮吻她耳骨。
　　闻染清羞得窝着肩骨往她怀里缩了缩，仅是看见迟意亲她就已经脖颈都漫上一层绯色。
　　“现在有孩子，我也会吃醋的。”
　　作者有话说：
　　周四下午六点更
　　感谢在2022-03-15 08:45:34~2022-03-16 12:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 20瓶；周催更 12瓶；chen2333 10瓶；cat大人 8瓶；竹一、沫 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【好甜】
　　【打卡打卡】
　　【我死了我又活了，我死去活来????】
　　【嘶溜~】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　-完-


第59章 
　　◎老婆（小修）◎
　　说会吃醋是真的。
　　但更多是心疼。
　　怀孕可能会产生恶心、呕吐、嗜睡、乏力这些症状, 就单一项放到身体分外娇弱的闻染清身上，迟意都不敢想象。
　　迟钟说过她母亲当年也患过失眠症。在她身边迟意还没看过闻染清睡眠质量差的时候，只是女人有过类似的经历, 容不得她联想不到。
　　想到有这种可能性, 和对于孩子的憧憬两相比较下，迟意选择闻染清可以平安健康。
　　放过她通红到透明的耳朵，迟意扯着蝴蝶结的两个圈用力拉了拉, 平软腹部处的布料渐渐收紧。她眼神落在上面, 也实在想象不到这里要揣下一个孩子再经历生育的过程会让闻染清有多痛苦。
　　小意会吃小宝宝的醋吗？
　　闻染清两只手拢在身前任迟意给自己拉紧腰带, 丰腴更突显诱人, 她咬了咬下唇朝迟意那里靠了靠，微微仰头亲在她下巴上, 争取：“我更喜欢小意。”
　　红唇香软, 还有点覆盆子的果香, 略一低眸就是清艳绝伦的脸。迟意因为她的话哑然失笑, 吃醋在她这里是影响力最小的因素, 其余的随便一种都会让她掂量很久。
　　但闻染清这么坚持...
　　“再说吧。”口红可食用，迟意轻轻吻了下她, 直到觉得怀里人面色因为这个环境越来越红才把她牵出去继续挑衣服。
　　“这件会不会不太方便啊。”
　　迟意相中的貂白色纱织长裙，好看也真的很好看, 闻染清一眼也觉得喜欢，只是..
　　迟意说晚上要带她去游乐场，穿这样的长裙陪她玩什么都会有点不方便, 而且花纹繁复, 多层的设计让它看起来略显隆重。
　　“喜欢吗？还是再看看别的？”迟意还是那句话。
　　这一层的服装区都是很适合闻染清的高奢品牌, 这家主打婚纱系列口碑很好, 她们还有一个下午可以选择。
　　她只告诉闻染清今晚会去游乐场, 穿着裙子实际上也不需要玩别的，求婚大概只有这一次，迟意不想让闻染清回忆起来觉得缺憾。
　　裙子端重沉稳也华丽好看，只是和自己今天穿得这件风格很不一样，百慕大色的裙子是特意为了和迟意约会穿的。闻染清咬咬下唇，点头实话实说喜欢。
　　下午把大大小小的购物袋放回酒店，闻染清换了衣裙。
　　游乐场分遍多个国家和地区，提前一个月预约是全天包场的硬性要求。迟意联系的时间比较仓促，近六点其他游客开始陆续走向园区出口。
　　着白色长裙的女人面容矜冷，细长的银亮耳坠隐在垂落的墨色长发中，身材曲线惊艳，长裙曳步，整个人带着中式的美感。
　　细软冷白的纤瘦葇荑握着一杯外壁凝着水汽的珍珠奶茶，小口啜饮时侧脸被遮挡，只露出精致挺翘的鼻尖。看着她时，眸色潋潋闪着微光，唇色润泽，气质清纯又柔媚。
　　不只迟意常看得入神，连路人都频频侧目。
　　她走在外侧一只手牵起软腻的手腕，顺手接过那杯冰凉的奶茶捂在手里，就算这样指尖还是隐隐有些发烫。
　　迟意知道闻染清喜静，她喜欢来哪里闻染清就跟着她来哪里，不挑也没有怨言，好像只和自己在一起就行。
　　没有一会掌心的皮肤也染上热度，不用闻染清说，迟意就牵着她上了摩天轮。
　　入了夜，舱体明亮宽敞，缓缓上升的时候可以看见不远处的暗色城堡。
　　闻染清没有发现乐园里的人渐散，她脸上始终有一层淡粉色，这时候四周完全明亮，迟意就看得更明显了。
　　清冷脆弱又呆钝可人。
　　等到最后一个有乘客的舱体转至平台，她把人拉到自己这边，闻染清腰腿还有些软，这一下就压着稍显繁厚端庄的衣裙直接坐在了迟意膝盖上。
　　迟意今天也很好看，一件挺括的白色长袖衬衫衣袖半卷在小臂上露出精致又禁欲的复古小牛皮腕表，显得气质绝A。
　　近距离看皮肤细嫩光滑没有一点瑕疵，出力的是迟意每天累到睁不开眼睛的反倒是自己，总之女孩全身上下都透着年轻的活力。
　　好不容易有两个人独处的机会，闻染清轻抿唇角，压下羞意，抱住了迟意的胳膊身体更贴近她。
　　最近运动体力越来越不济闻染清就隐隐在心里有些无措。
　　今天选了比较有少女感的裙子也已经是有些危机感了，虽然迟意连给毫不避讳目光的小女生眼神都没有留一下，无疑也是给她心里添了点担忧和不安的成分。
　　女人身体压过来汹涌直接映在迟意眼底，她本来因为今晚的策划有些紧张，现在只这一下心神都被闻染清勾走了。
　　就算每天睁开眼睛都能看见闻染清姣好的容颜，迟意仍忍不住动心，她帮她理了理裙尾：“怎么了？”
　　四下已经无人，舱内的灯是亮的，快升到最高的地方，可以将闻名世界游乐园的夜景尽收眼底，就只是看暗紫色天空里悬挂的两颗星星都是浪漫氛围。
　　闻染清眼里只有迟意，她唇在白净领口蹭了蹭，耳朵靠在心口上方，软声开口：“小意会不会觉得我大你很多岁。”
　　她难得因为这种客观因素产生一点不可避免的伤怀和委屈，连语气都是喃喃自语一般。
　　不是在酒店里迟意逐渐耐下心陪她看文艺爱情片，用一点点无聊小事逐渐填充起她们的生活的时候闻染清会觉得这么难过。
　　而是这种浪漫氛围下，明明是情人有机会可以做很多事情、有很多难忘的回忆，和她在一起，迟意处处都要顾虑着她..
　　听到她的话迟意一怔，没有立刻回答。
　　有时候迟意觉得闻染清狐狸一样惑主。
　　现在又觉得她真是没有一点做小狐狸的自觉，小肉爪子反反复复犹豫试探，最后都不敢朝她多伸一点点。
　　修长指尖从精致耳坠的流苏上拂过，迟意捧起她后脑，已经滚热的唇瓣覆上刮蹭口红在她衣领上的软唇，勾她品尝香甜奶茶。
　　闻染清被吻得投入，眼角也红得厉害，吻后软化了一样伏在迟意肩头，满脸都是享受过后泛上的绯红。
　　窗外的建筑物一点一点上升，舱内的空气都是闷热难以流动的。
　　摩天轮快要降到底部，闻染清脸上渐渐无措，她唯独在这件事上有些天然的挫败感。
　　“怎么这么多负担？”迟意深重呼吸了几下，心跳才得以平息一点。她没忍住含吻在她耳侧，手指摸进自己上衣口袋，拿出婚戒慢慢推上她无名指。
　　细软的手指一瞬颤了颤。
　　紧锢触感冰凉又熟悉，几乎是无意识地，闻染清眼眶润湿，脑袋里有一瞬的空白，只是睁着潋滟水眸痴痴地看着迟意。
　　耳边的话语还在继续。
　　嗓音听上去有些涩哑。
　　“本来想在城堡下求婚的。”
　　迟意恣意了二十年，就是当初婚礼的时候也没有现在这样心绪剧烈波动。
　　她嗓子莫名涌上一股酸涩，直视那双呆愣犯傻的桃花眼，继续说：“但是有人总担心太多事情。”
　　“我只是想宠我老婆。”
　　摩天轮无声停顿。
　　这两个字燃着火一样烫在闻染清心上，她眼角不自觉滚下一颗泪珠。被迟意牵着走向城堡时眸底一直盈着水光，不能思考似的只盯着清瘦迷人的背影发呆。
　　城堡是暗色的，直到第一朵烟花拖着尾巴炸响在深空，她才看清迟意润泽莹亮的纯黑色瞳眸。
　　烟火在黑幕中绽出五彩绚烂的火光，几声轻响的破空声后，密集的橙色焰火铺满了城堡上空。
　　闻染清不自觉微微张着唇，遮掩整个天幕的烟花背景下，她回眸呆滞地看着一朵又一朵小花绽开在迟意眼睛里，眼泪断了线一样往下掉，别的什么再也想不到了。
　　身侧城堡配合着烟火秀变换灯光映亮了迟意侧脸，她目光缱绻柔和，在闻染清抑制不住的低泣中放弃了单膝下跪的老套方式，疼惜地把人搂进怀里。
　　“姐姐..”
　　“闻染清。”
　　她从闻染清包里带了她的那只，现在放进她掌心里。
　　“八岁的时候就说好了。”
　　“嫁给我。”
　　那只戒指还带着迟意心口和手心的温度。三个月前如何冷漠地出现在自己床头，现在又被人以多热烈的温度还了回来。
　　迟意说，嫁给她。
　　平日只有特定节日才会有的烟火秀仍漫天地亮着，无人机从远处接近带起了两人衣角，闻染清从摩天轮下来时的巨大惊喜一直蔓延到现在。
　　耳边的嗓音清冽而动人，她眼里酸胀得模糊不清，手颤着轻捂在唇上，没有一点点气力作出反应，从离迟意半步远的距离直接软进她怀里，眼睫压在她肩膀上颤抖。
　　她还记得自己以前有多恨自己的卑劣。恨自己就形势所迫就这样把人用合约放在身边，到后来一个人看着她们的婚戒独坐，几乎是整夜整夜地睡不着。
　　尽管预想过闻染清的反应，迟意的心还是重重跳了跳。她鼻腔莫名也泛上些酸，自己穿过软颤的手配合着戴上了戒指。
　　“小意...”闻染清的手被轻柔地拿下，温热的泪布了满脸。迟意吻了吻她的眼睛，再然后咸涩的泪水混杂在两个人唇齿之间。
　　无人机会意地远离，晚风吹起闻染清耳边碎发，露出那一张风情迷人的脸，是惊喜过后还没缓过来的可爱模样。
　　迟意抑制不住扬了扬唇角，凑近她：“要叫老婆。”
　　薄唇轻启了一下，那两个字又那么轻易地说了出来。闻染清紧靠她，心在这一刻被填得满满的，娇红色还是从脖根漫上。
　　情重又羞人，她一时发不出声音又改不了口，嗫嚅了半天没有说出一个字。
　　“夫人？或者太太？”迟意渐渐从紧张激动变得内心踏实，她揽着闻染清双肩抱着，揉进骨血里一样。
　　“要不还是老婆吧。”
　　她吻了吻闻染清耳朵，闭了眼听烟火的声音：“好想快点和你领证啊。”
　　“老婆。”


第60章 
　　◎要吧 好不好◎
　　回国后先是回迟家见家长, 第二天一早她们去申请了复婚审核。审核流程走完需要一天，今天上午除了领证之外还要去一趟安礼那里，检查两个人的身体情况。
　　*
　　迟家老宅的地下车库里。
　　纤长的五指后给自己拉上了安全带, 迟意扯平容易压出褶痕的白衬衫下摆, 车库门已经升至一半，澄澈的阳光侧映在脸上，下颌线条精致, 总对闻染清有致命的吸引力。
　　还没打火启动, 迟意就感觉到了一旁黏在她身上的目光。
　　她侧过脸, 闻染清穿着和她同款的白衬衫, 很普通很正经的一款，却被女人穿得风情满满。
　　衣襟两侧刚好重叠, 扣子从末端一直扣到最上面一颗, 系好了安全带之后陷在白软中间, 布料紧紧裹住身体曲线, 模样勾得迟意下颌线绷紧, 唇齿发干。
　　回来的几天都住在迟家老宅，虽然不是住在一个楼层, 照顾着闻染清那点可怜巴巴的羞人情绪，迟意愣是禁欲了好几天, 现在火气都上来了。
　　偏偏女人还一无所觉，携着一股熟媚清甜的味道盈盈地看着她，好像在看什么珍惜宝贝一样。
　　察觉到自己的举止过为羞人, 只对视了一眼闻染清下意识想低头, 又记着迟意求婚当晚几家大型报社随之配合发出的小段现场视频。
　　迟意在微博公开了她们的对戒照片, 配文是——
　　‘小脾气被治好了。’
　　那晚软绵的被榻里, 迟意带着她手腕在她耳边蛊惑她告诉她自己喜欢她, 哪里都喜欢，她的想法只要是她主动想的，迟意都会满足。
　　那双好看如前几日绽着烟花的眼睛定定地看着闻染清，好像知道她什么心思一样，无声宠溺地把车库门遥控回去，四周渐渐笼下些暗色。
　　别的什么都没做，只是被迟意这样隐隐期待的目光看着，很短的时间内闻染清脸就铺上些红色，开始亲密举动的每次都是迟意，她在主动和不好意思之间短暂徘徊了一下。
　　过了一小会，鼓励和劝诱还盛在迟意的眼睛里，距离很近。闻染清红唇轻抿，倾过身去啄了一口在她下唇，没有很快停留，又安分地坐了回来。
　　闻染清胸前的那颗衣扣布料拉扯着要崩不崩，靠近一点又很快远离，前一秒小狐狸后一秒毛都乖顺起来，鼻息都是安静的。
　　迟意拉起手刹，就这样看着清冷侧脸隐在碎发里由粉变红，咬着下唇盯着手里小猫企图躲避她的视线。
　　她深吸一口气，眼底逐渐染上晦涩，心里已经被这样的闻染清撩拨到失去原态——救，我老婆为何如此羞涩。
　　好半会，迟意伸出手指尖碰了上了她左手那尾银亮色。
　　指骨颤了颤，迟意还没开口闻染清眼睛里先已经爬上了怯涩，红云满布。原因无他，‘老婆’这两个字迟意夜里清晨早晚安吻的时候都说得太多了。
　　她指尖轻颤着抵在迟意薄唇上，又对上了她满含期许又带着点笑意的目光。
　　闻染清略一低头压下点羞热，窘迫难安地解开安全带，包臀长裙被撑得浑圆，比刚刚稍大幅度地探过上身，撑过扶手台蠕着唇亲吻。
　　和以前很不一样。迟意被动着接受了几分钟的湿吻，空气里都是粉红气泡，心绪一下子就被勾上来了，想解锁新地点又没无奈于今天是领证结婚的日子。
　　她粗重喘气平息了一会，才解开手机准备把车库门遥控开。
　　“先..先回去吧。”闻染清耳脸实在红得厉害，她拢了拢自己褶皱裙子下的细长双腿，还是无措地轻声开了口，胸口还在浅浅起伏。
　　扎在长裙里的衣角不平整，端正圣洁的衬衫腰后面那块都是皱印。迟意罕见地也红了耳尖，把放在车里的外套扎在她腰间，下车牵着人上楼。
　　迟钟晨起在书房看报纸，没注意楼下的动静。迟意把人抵在房间门上放肆吻了好一会才替细声细气呼吸瘫软在怀的女人换衣服。
　　闻染清坐在床边，脸上布满桃色，唇上也泛着水光。她乖顺地抬起手任迟意帮她脱掉衬衫，只是在到贴身衣物的时候轻轻抵着她肩膀，仰着头恳求：“我自己换..”
　　“再出发去民政局排队应该会很久，我们下午去吧，先去做检查。”迟意会意地转过身体，从占满了她半个衣橱的对方的衣物里拿出昨天讨论过的第二套方案，v领立裁的白色设计感长裙，她还是觉得闻染清适合这件。
　　无奈闻染清执意选了和她一样的白色衬衫，还说这次和她穿一样的，婚礼上也想看迟意穿婚纱。
　　“小意...”闻染清赤着脚踩在地板上，从身后抱住贴了贴迟意才圈着她腰让她回过身体来，紧紧贴她身体，踩在她脚背上贴上薄唇，又吻得火热。
　　像只小软猫一样赖在身上，迟意一手揽紧她腰一手替她穿衣服，语气太过柔软：“现在就想让我陪你穿裙子？”
　　闻染清没立刻说话，她看细长手指规规矩矩扣着自己身前的纽扣，埋在头发里的耳尖已然红得透彻，好半天才吐露一个“想”字。
　　她好喜欢看迟意穿裙子，蓬蓬的小香风公主裙或者是碎花纱裙穿在小迟意身上都很好看，可惜的是迟意十八岁以后除了宴会几乎没怎么穿过裙子了。
　　迟意五官棱角分明，肤如凝脂，纯黑莹润的眼睛略微深邃，有点点混血的味道，穿那种法式茶歇复古裙一定很好看。
　　伸出两指轻轻捏过她鼻尖，迟意立刻看到桃花眼里泛上委屈无措，她有被取悦到：“叫声老婆听听。”
　　“叫老婆我就满足你。”
　　没有想到迟意会这样要求她，闻染清被搂怀里，两只手紧紧攥着衬衫下摆，红唇微微张开。
　　那两个字就噎在喉里，羞得她全身发烫。
　　三十年的传统教养是流在骨子里的，她父母也从未这样亲热地称呼过对方，好像家教习惯就已经把这个词自矜在内心深处，看一眼都是巨大的羞耻。
　　关系都确定了，迟意也不要求这么易羞的人天天挂在嘴边，她只想听心爱的女人说一句就心满意足，无论什么时候都好。
　　见一张红嫩脸蛋，迟意没舍得再揉坏她这件衣服，只附敏感耳边诱哄：“我想听。”
　　可偏偏迟意就是那个让她迈出许多第一步的人。
　　热气呼在耳朵上，闻染清羞窘着，独自小小斗争了好半天，直到迟意都想要下次再尝试的时候，她才眼里潋滟泛着桃色。
　　“...”微微仰着头，撞进爱人的眼睛里。
　　半天。
　　她粉舌颤了颤。
　　“老婆~”
　　声音轻细得像羽毛，迟意却听得心跳如擂鼓。
　　她喉头吞咽了几下，看着丰腴身体上这件平整的裙子，遏制住把人摁进床里的念头，轻托她腰臀把她放床上。
　　她吻吻小鹿受惊一样湿漉漉的眼睛，声音略沉了些：“嗯。”
　　随即转身从衣橱里拨了两下找到闻染清的情侣款。
　　她并不讨厌穿裙子，只是修了工科专业又生性好动，久而久之就选择了更为方便的衣裤穿搭。
　　闻染清接过裙子乖乖顺在腿上，颊侧还烫得厉害。
　　从风纪扣开始，迟意细直有力带着精致银色腕表的手腕轻挪，不费事地一颗颗解开。
　　她不是那种优雅到极致的直角肩，常年室内攀岩骑马射箭，肩上自然就覆着一层薄薄的肌肉，四肢也是，有流畅的肌肉线条也还是纤长笔直具有美感。
　　迟意大大方方展露自己身体，在闻染清面前换衣服只有少许难为情。
　　反倒是闻染清，不多会就软着腿站起来攀上她已经解到胸口第三颗扣子的手，把衣襟轻轻拉回去遮好，眼睛里慌乱和水光并存，轻声：“下次穿婚纱..”
　　“我们去安礼那里吧。”
　　迟意呆楞了一会。女人变相承认了自己的身体对她的吸引力，原来闻染清也会耽于A色，看见她也会控制不住...
　　迟意心情大好，还是把人搂在怀里口红都亲花了重新补妆，开车去了安礼在闻氏工作的医学实验室。
　　*
　　“闻总，躺在这里就好。”
　　迟意扶着闻染清躺在仪器的蓝色软垫上，替她掖好裙角又低头亲了亲额头，才转身走到安礼这里。
　　不知道是不是那天迟意在她面前提了一嘴她总有意无意地点进去，安礼手机屏幕上到今天还在推送闻迟浪漫求婚场面。
　　一个打适应剂面色发白到浑身颤抖都照常去公司上班的人，现在被公主一样照顾，安礼心里都替她们感觉到踏实。
　　空气安静了许久，只偶尔传来仪器电子的滴答声。
　　安礼：“一切正常。”
　　迟意紧捏的指尖悄悄松开。
　　从几日越发深入的交流来看闻染清的身体确实没什么问题，她们的信息素也很合得来，听到这个结果她还是浅浅呼出一口气。
　　听闻染清和安礼两个人的劝导，迟意躺在并行的床上接受例行体检。
　　她看着亮白的房顶目光放空，因为经历过多次分化体质特殊些，颈侧和脑后的轻微震动隐隐有助眠的效果。
　　闻染清透过诊室玻璃柔和地看着肌肤白嫩到反光的迟意，眼见浓密的眼睫轻轻阖上，她目光没舍得挪开，“她怎么样？”
　　“可以说很好。”
　　做了多项检查，安礼一一确认后，准备走电子处方给两个人开下个月的抑制剂。
　　“适合备孕吗？”
　　闻染清抿着唇角，才从迟意身上慢慢收回视线。
　　先前有过仅临时标记就使Omega受孕的案例，尽管还没有进行永久标记，迟意也是慎之又慎，每次提前注射避孕针剂。
　　安礼没想到会是自己老板先问出这个问题，她一顿，仔细想想这两个人之间好像也没什么不可能。
　　实话实说：“适合。”
　　“孕期您可能会出现一些不良反应，但都属于正常情况，只要多加注意和照料...”
　　闻染清还在纠结这个问题吗？
　　意识稍显朦胧，两个人说的话还是一字不落地被迟意听见。她心里感觉到有点复杂，半坐起身揉了揉太阳穴，不是很长的时间，就看见闻染清温柔缓缓地走近她身边。
　　体香瞬间将她包裹。
　　闻染清知道她应该都听见了，或者说她早就想当面消除迟意的其他顾虑。她膝盖靠着迟意腿间的床沿，即便是害羞也忍下了，揽住迟意双肩。
　　迟意抬眸看她。神识还有些恍惚，她双侧耳朵都被托在白软手臂上，五官埋在温热的绵软里，肩膀被轻抚着。
　　她能感觉到这是第一次闻染清在她面前有这样坚定又强烈的意愿，这种体验很奇妙，又乖又软的人揣着自己的小心思。
　　白皙精致的脸怔怔地看着她，看得出在犹豫。闻染清纤手抚了抚迟意发顶，眼里羞怯，更多的是缱绻万分：“要吧，好不好？”
　　作者有话说：
　　感觉快完结了
　　感谢在2022-03-17 18:37:49~2022-03-18 21:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言桑落 3个；雨文□□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贾一岁 15瓶；锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【缱绻】
　　【56要不放一章别的，买了去微博换吧】
　　【呜呜呜，谁不喜欢解解呢，呜呜呜】
　　【
　　【三次元太忙
　　这几天十二点没更就晚上十点来看一眼吧
　　（头顶一个大抱歉】
　　【56章咋还没解锁】
　　【别啊别啊，再多写一点吧  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【啊啊啊吧啊啊啊啊】
　　【花】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！】
　　【万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　-完-


第61章 
　　◎宝宝◎
　　迟意余光看见安礼向她颔了颔首, 把这间四面透着凉意的诊室留给了她们。
　　迟意不是会被三言两语打动的人，对于孩子这件事情上仅有的那点商榷的余地就是闻染清的主观意愿。
　　她说了，只要闻染清想她就满足。但这也确确实实是她很难同意的事情...
　　闻染清目光温柔而坚定, 抚在迟意的发顶上, 一只手捧起她侧脸看她眼睛：“好不好？”
　　迟意喜欢孩子，她爱迟意，她也想和迟意能有她们的宝宝。不是古板的教条促使闻染清这样做, 她真的很想和迟意有一个她们爱意的结晶。
　　就算迟意没有分化成Alpha她都会坚定地和她走下去, 既是第二性别带给她们这样的便利了, 医生也说合适, 那为什么不呢？
　　声音轻轻软软，没有一个Alpha不会被主动着想和自己有个宝宝的Omega蛊惑到。
　　特别是这样成熟风情的Omega, 有令人惊叹的美貌、多少人求之不得的才能和领导力, 却甘愿全部抛掉, 只做窝在自己怀里的小猫咪, 还想给自己添崽崽。
　　带给一个Alpha被倾慕和被激起的保护欲是深不见底的。
　　迟意心动了动, 内心还是偏向拒绝。犹豫半晌，她一手圈过女人, 一手轻轻触在她平软小腹上。
　　虽然不是像自己那样平整有力，也同样的细腻柔软。皮肤软滑到没有一点瑕疵, 是很好看的，松松软软的那种好看，慵懒倦怠的美感。
　　不像平日里那样染了情/欲, 迟意只是满是爱怜地注视, 指尖无意识摩挲了两下。
　　闻染清腰软在她臂弯里, 低头看比自己小七岁的爱人浓密的睫毛闪了闪, 然后疼惜地抬眸看着她：“这里。”
　　迟意指尖按了按, 鼻头有些泛酸。
　　“这里会有一个小宝宝，会撑起来，很不舒服。”
　　“如果不顺利，还会留下疤痕。”
　　闻染清口中的新生命让她第一次感觉到了她们真的即将组成一个家庭，不是负担会很重，是真的心疼和舍不得。
　　平时闹她归闹她，第二天也是揉腰腿部按摩，不是住在老宅有家里阿姨和迟钟动手，一日三餐她都要亲自来的。
　　想到那些不良反应迟意心里就一阵阵地痛，她嗓子逐渐涩哑：“你越来越不方便去公司上班，辛苦了四年撑起的事业会脱轨。身体也哪里都不舒服，只能待在家里，待在..我身边。”
　　像完美圣洁的凤凰被折了羽翼一样停留在她身边，让迟意怎么做得到。
　　她眉皱起，满满是对闻染清的忧虑：“我舍不得..”
　　迟意很少说情话，偶尔冒出这样的字眼蜜一样甜到心里。闻染清心里很软，语气却突然冷静而平淡了一些。
　　“那小意生好不好？”
　　是很少有Alpha能冷静听完的荒唐话。
　　迟意一愣怔，旋即思考起自己作为Alpha生孩子的可能性。
　　Alpha生孩子不是没有过先例，体外植入加上剖腹生产，优于Omega的身体素质让她们更能承受住孕期的痛苦。
　　但退化的子宫和产道会给Alpha带来除去正常生育以外的病痛和折磨。
　　如果闻染清真的很想要..
　　片刻过后，迟意就点了点头。
　　没带一点犹豫：“我生。”
　　黑亮的眼眸纯洁无害一样带着最诚挚的感情看着她，甚至盈盈泛上些喜色，好像找到了最为合适的解决方法一样。
　　本想笑笑女孩的呆愣痴傻，触及她眼中不输自己的坚定，闻染清眼角瞬间就红了。
　　她托住迟意后颈的手紧了些，心跳声在迟意耳边加重。
　　轻声：“小意可以生，为什么不让姐姐生呢？”
　　有温热的泪落在迟意耳后的皮肤，比那声‘姐姐’还烫人，她的心很快变得慌乱，想抬头却被埋在温柔乡里，柔软将她紧紧包裹。
　　“谁生都是一样的，小意。”
　　闻染清摩挲着她耳尖，目光流连于那处遭受了颇多苦难的腺体，喃喃自语一样：“但我想好好爱你。”
　　“只要小意愿意..我哪里都不去。”
　　就在你身边..只要你愿意。
　　迟意呼出一口气。
　　她确实不应该以爱之名非要绑架自己的妻子，爱和被爱，这场争论永远没有结果。
　　进一步退一步对迟意来说都是煎熬。
　　只是...
　　闻染清早就自己收起双翅，不仅仅是不振翅而飞，她连自己每一根至高纯洁的漂亮羽翼都是可以捧出来随时做好准备交由迟意的。
　　迟意不会败给自己的理智，但她永远臣服于闻染清的无声温柔和浓厚爱意。
　　她寻得一个空隙把人侧身按在自己腿上，温声投降：“我看别人家都是Alpha有这种执念。”
　　“怎么到我这里不太一样呢。”
　　女人泪都挂在眼睫上了，还有些滴落在衣服上，看起来这件也不能要了。迟意干脆捏她腰间软肉，撸小猫一样哄人：“别哭了，乖。”
　　迟意不这样也就算了，一想到这个坏蛋宁愿自己生都不给她生闻染清更觉得难过。迟意面前她本来就水做的一样在哪都要哭，现在侧窝在她怀抱，头埋在她颈窝里哭得更委屈了。
　　一件件跟她算账：“小意、是不愿意和我天天在一起吗？”
　　迟意一愣：“没有。”
　　闻染清闷声闷气的：“我要给你生宝宝你也不愿意了..”
　　侧脸埋在碎发里，脸上早就一片娇红，破碎又惹人爱怜。
　　这样稍带娇纵的语气迟意新奇又觉得怪喜欢的，嘴角不自觉噙着笑，替她剥开碎发不要粘在脸上了。
　　闻染清委屈，被迟意这样贴心举动弄得更是无措，她轻轻晃动身体避开耳边那只总作乱的白净修长的手。
　　眼里盈着泪，还带着哭腔就一口咬在了迟意耳朵上，不解气又咬咬颊侧软肉，娇声控诉：“我想给你生宝宝~”
　　“好好好。”
　　迟意被她绵软拖长的声音弄得心一下就软了下来，再不敢说一个‘不’字。
　　大抵是迟意总惯她，温顺小奶猫变野了，亲一下都羞的人还会咬人了，现在哭到轻轻喘着气红着眼睛要她保证：“说好了..”
　　“不许反悔。”
　　实话说闻染清要是早这样和她闹小脾气迟意没准一开始就答应了，可是小奶猫一朝变野软下去得也快，看她没说话很快扯着她衣襟可怜巴巴地看着她。
　　“说好了。”
　　迟意耳根子软，被她这副样子弄得肝都颤了，抓住她手臂内侧轻揉：“你生宝宝，你是我宝宝。”
　　“不哭了，带宝宝吃午饭买新衣服。”
　　身后的手抚着像哄宝宝一样替她顺气，现在抱的姿势也像。
　　闻染清无措地睁着含泪的桃花眼，听迟意左一个‘宝宝’右一个‘宝宝’最后说自己是宝宝，羞意飞快冒上耳尖，通红一片，埋在她胸口好半天都没说话。
　　胸前渐渐被泪水浸湿，迟意像发现了什么好玩的事情，脚跟抬起颠颠她：“宝宝？”
　　“唔..”闻染清真的羞哭了，偏偏她真的拿那张嘴一点办法都没有，轻声嗔她：“不许..这样叫...”
　　“宝宝乖宝宝不哭，带宝宝去找医生。”
　　迟意打横把小野猫抱起，只是吓吓她并没走动。
　　仅是这样，闻染清羞耻心都快漫出来了，她软拳轻捶迟意肩膀，哄闹了好半天才被放到地面。
　　*
　　安礼一进来就看见自己老板红着脸纤手被迟意握着，一副谈好了的样子。
　　这间诊室有监控，她真心为两个人考虑，本来还在观察双方的症结在哪，作为第二性别方面的医生好做出专业建议。
　　直到自己老板纤若无骨一样坐在Alpha怀里撒娇打滚，她一刻没停立刻关掉收音收视。
　　现在稍稍有些绷不住。
　　但表情还是承由多年的习惯，很自然：“闻总很可能在永久标记过后迎来筑巢期，三天之内片刻不能离人，七天之后会有所缓和，还是尽量不要出门。”
　　话是说的Omega，没等闻染清做出反应，迟意点点头，神色很认真：“谢谢安医生。”
　　“叫我安礼吧。”
　　像朋友的身份那样称呼。
　　这好像是她们第一个共同的朋友。
　　本来面对自己的私人医生没什么，要说是她和迟意共同的朋友..闻染清脸上热了热，不自觉地稍稍紧了紧迟意的手。
　　察觉到闻氏总裁突如其来的奇奇怪怪的小羞赧，迟意面上挂着笑，应下：“谢谢。”
　　“安礼。”
　　**
　　先吃了午饭补充了一下哭太久消耗掉的体力，最终两个证件照的衣着方案一套都没用上，稍快地在常光临的高奢店里买了两件同款衬衫，迟意开车带闻染清去了民政局。
　　下午两点，已经有很多人在排队，所幸闻染清和她在一起的时候她的手都是好玩的，这样时间过得也快。
　　*
　　先前已经和迟钟说好了今天领完证就回家住，迟钟表示理解。
　　黑色吉普驰行在回闻染清家的路上，等最后一个信号灯的间隙，迟意侧眸看一直把结婚证翻看在手上的女人，捏着她软手摩挲无名指上戒指：“婚礼想在哪办？”
　　闻染清一直浅浅笑着，听到迟意这样说眼睛痴迷地放在她身上，很快回答：“都好~”
　　“婚纱呢？想自己设计吗？”迟意笑，拉过手刹起步，心里想答案应该也是一样的。
　　桃花眼又灼灼地看着她们的本本：“都好~”
　　过了一会。
　　“旅行结婚好吗？”
　　“如果闻总有空的话。”
　　迟意知道大概率闻染清今天的回答说到底就是和她在一起什么都好，她还是想让对方有些参与感。
　　闻染清微微愣怔，心里被迟意记着她过去那些年里的愿望暖到快化了，眉眼柔情，抱住她刚停好车的胳膊：“真的吗？”
　　“当然。”
　　昭告世界有求婚一次就够了，她们的婚礼，就应该是两个人的温存。
　　电梯里，迟意侧搂着小鸟依人靠在她肩膀上的女人，脑中回忆：“溪济、至海、威尼斯....还有北欧的几个小镇。”
　　“小意..”闻染清越听眼睛渐渐濡湿，四年里偷偷寄托情愫的那些画在迟意这里每一幅都得到了回应，她双臂环紧迟意的腰，软脸蹭在肩膀上：“有空。”
　　“浚泽挺好的，有程远在他身边我都放心。”
　　迟意指纹解锁，拉开门就把人抵在门上一个绵长的湿吻，吮着她吻了好几分钟。闻染清踩着高跟的腿都有点软了，迟意才指腹按在她唇角：“闻总原来早就安排好了。”
　　“不把赔偿款转过来是因为吃定我了吗？”
　　没纠结她又叫自己‘闻总’，闻染清略微心虚。一开始确实是资金周转不过来，后来..她很难保证没有私心才主动屏蔽了财政和法务的频频联系。
　　她羞得说不出话，还好迟意俯身替她脱了鞋横抱起她走向沙发的动作缓解了这种无措。
　　她被压在沙发上亲的时候，迟意在她耳边说：“没关系，现在转也不迟。”
　　“当你的嫁妆。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 21:42:11~2022-03-19 20:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 25瓶；AAAA4紙 12瓶；沫 8瓶；长御 5瓶；锋芒、衣夫人不要披風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　【阿伟反复去世】
　　【绝了喜欢闻】
　　【我死了我又活了】
　　【来了】
　　【来了】
　　【
　　-完-


第62章 
　　◎全部的过去◎
　　“唔...小意....”
　　迟意把刚洗过澡的人放在床上, 一只脚才踏进浴室准备取吹风机过来，就听见身后不远处奶猫一样的哼唧声。
　　真的片刻都离不开人。
　　浴室和卧室是一体的，闻染清陷在松软的床里, 本能的不安使她钻进了满是奶香味信息素的被褥里, 就离开了一小会，已经是眼眶泛红地看着十几步外的那个高瘦身影，鼻尖酸酸的, 紧咬下唇忍住眼泪。
　　颈后的腺体还隐隐有些作痛, 残留着几天前被尖齿咬破永久标记的感觉。
　　虽然已经在迟意的耐心告诫下自己也做好了十二分的准备, 但那一刻, 巨大如浪潮般的奶香味信息素还是毫无保留地侵入了她的四肢百骸，没有迟意本人的半点温柔和疼爱。
　　是一种Omega对Alpha天生具备的服从和本能的慌乱, 她没有办法克制, 身体的不适感也根本招架不住。
　　那个时候闻染清恍然记起夏季的十数个雨夜里蜷在自己身边那个瑟缩颤抖的小女孩, 那场大雨现在同样深不见底地将她包裹, 冰冷而窒息。
　　等她反应过来的时候, 迟意已经乖乖任她咬在颈后的动作，留下一个对自己Alpha的临时标记。
　　迟意的温度把她从无边黑暗里拉了出来。
　　“不哭不哭。”
　　粉里透着红色的膝骨半跪在床面, 女人裹着被子就直接扑在她怀里，从上到下都散发着可口诱人的花香和奶香, 整个人软软糯糯的，绵白团子一样。
　　迟意好笑又怜惜，任她抱着自己腰小小抽泣了一会, 开吹风给她吹头发, 不时顺抚细软的背, 嘴里还要哄着。
　　直到闻染清气息全都温顺下来, 迟意才拉开她肩上的被子。
　　“乖, 伸手。”
　　如安礼所说，闻染清迎来了筑巢期。于迟意而言没什么不好，只是女人身体诱人，脾性变得粘人又像小孩子，偶尔看几天这样不会害羞到只露出红色耳朵尖尖的小奶猫也挺有意思的。
　　闻染清脸还有点委屈地低着，听话地软臂举过头顶。绝好的腰臀线条延展，丰腴曲线配合着朝迟意的方向挺了挺，一层冰丝质地的睡裙渐渐覆在白皙的皮肤上面，软腰还塌着，勾出莹润身姿。
　　冰丝的面料柔滑，一片软白在迟意眼底荡了荡，比白色睡裙还晃眼。迟意精神力不减，她为自己刚刚抓紧时间打了针抑制剂暗舒一口气，掐着腰把人带到床上。
　　“睡觉吧。”她一只手替她揉着腰后软肉，伸手按了灯。
　　床头时钟的感应灯光渐渐暗下去，看得清现在是夜半两点，迟意手腕有点酸，稍活动了两下，继续帮她按腰，思绪却有些飘远。
　　过了十二点就该是第五天了，明天早上应该可以吃到下床后的第一顿早饭吧...
　　她眼皮也渐沉，快睡着的时候感觉到闻染清唇上的软肉又贴在脖颈，直接转过身向后贴了贴靠近，把后颈上腺体露给她。
　　快后半夜了，迟意还能感觉到女人手脚规规矩矩地抱着她，舔吻在她颈后那块脆弱皮肉的周围，却再没有咬下去...
　　*
　　第二天中午迟意睡醒时只有一只胳膊贴在丰软上，她定定地看了一会房顶，轻缓地把自己手抽离出闻染清的怀里。
　　“去哪...”
　　闻染清哼咛了一下还是醒了，尽管睡眼惺忪神情稍稍呆滞，软腻的身体下一秒就贴抱过来，侧脸耳朵轻蹭在她颈里，而后微仰着头看她。
　　桃花眼迷迷蒙蒙的，迟意被她抵着背靠在床板上，声音有点哑，实话实说：“饿了。”
　　迟意还记得第二天自己这么说的时候女人马上就哭了，看闻染清没什么特别大的反应，心稍微放下来，她亲亲她额头耐心哄劝。
　　“小馄饨好吗？爸包的。”
　　闻染清咬着下唇，脸上泛着些桃色。好半会，很轻地推开了迟意的手，把被褥捧在怀里，小小摇了摇头：“你去吧。”
　　她能感觉到心底筑在那里的不安比前几日少了很多，而且迟意每天这样陪她荒诞渡日..意识回过笼，她脸隐隐发烫。
　　空气中两个人信息素的味道还没消散得尽，熟悉的羞赧回到闻染清脸上，迟意眼睛里稍稍泛起的担忧拂去，没忍住揉了揉她发顶，“不方便洗漱就等我来，很快的。”
　　稍动了动身体，闻染清欲反驳的话没有出声，耳朵发热，房门关上的下一秒才把脸埋进枕头里，身体都发烫了。
　　**
　　过后的十几天，离了闻染清的闻氏还是绷紧的弦，几个大案子一接董事会就稍稍过来施压，迟意心疼没同意，过后半个月才把人放走。
　　设计部倒是相对自由一点，定下来下个月初解决好一切旅行结婚，迟意边工作边计划。
　　虽然公开了关系，闻氏说到底也不是闻染清一家之言，除了正常会议时在公司她们几乎没什么时间碰面。
　　只是安礼偶然找迟意有些小事，回来的时候闻染清关心了一下自己妻子的情况，面色就有些担忧。
　　中午午休。
　　迟意累乏到趴在办公桌上睡觉，敲门的声音都没有听见。
　　直到脸上抚上一只温热的手，好闻的香水味侵入到感官，她才迷迷糊糊睁开眼睛。一抬眸，有些恍然，下意识半转过工作椅圈住软腰，小声：“老婆...”
　　饶外面的人都不在，而这里是迟意独立的办公室闻染清耳朵都开始发热，轻轻捏了捏她耳朵，任命地放任好看立体的五官在自己腹部大型动物撒娇一样蹭了蹭，又酥又痒。
　　转头就可以看见迟意桌上的两本本子密密麻麻的清隽字体，一本覆在上面一点很明显是婚旅攻略，被压在下面的那本只隐约看得见几个半行的篇幅。
　　闻染清大概知道那是什么，迟意还问了安礼一些孕期方面的问题，以及..关于她的失眠症。
　　她心里先是心疼就算确实是让她感觉到身体康健精力充沛的Alpha也不能这样一心多用，再浮上心头更多是感动。
　　也可以想象到她年轻的爱人究竟有多忧虑自己的身体又关照着自己的情绪，答应之后就再没和她唱过反调，甚至在谈及这个话题的时候眉眼带笑地陪她憧憬。
　　“你怎么来了？”吸完猫一样从平软的小腹离开，迟意转头收拾桌上的物品，稍一停顿之后若无其事地把笔记本都阖好，右手始终牵着闻染清。“一起吃饭吗？”
　　阳光从窗户倾洒进来，年轻迷人的脸上渡着圣光一样柔和耀眼，闻染清很难得没听她的话，眼里只有迟意眼底淡淡青黑。
　　她被握住的手没动，理着迟意衣襟，柔声：“累不累？”
　　闻染清穿了高跟，几乎要和迟意差不多高，身材纤长又柔软，离她很近，眼底的情绪也被看得一清二楚。
　　迟意并不是遮遮掩掩的人，原也没打算瞒着，只是觉得有些事情不必挂在嘴上。她短暂地停顿了两秒，捏了捏闻染清软手，笑着安慰：“不累。”
　　“想替你分担些。”
　　这并不是多沉重的话题，既是答应了就是答应了，迟意认为自己可以做的就是提前做好准备，对以后每一个突发场景都知道怎么做。
　　电脑屏幕闪了闪，微信聊天框刷新，里面是和迟钟的对话。
　　迟钟受托在帮忙找过去给她母亲看过失眠症的老中医，老中医先前还在中医院工作，听说现今退休了也偶尔会接诊。
　　迟意这才有点慌，她转身想去关，另一只手就被牵起。
　　力气不大，迟意还是乖乖不动了。
　　“小意是在担心我的失眠吗？”闻染清眼眶泛热地直视着迟意，手里又紧了几分。
　　这是她唯一一件没和迟意讲清楚的事情，始于迟意，也不想把这份负担带给她，如果迟意因为这件事日日忧虑，她真的感觉到自责。
　　半晌，迟意“嗯”了一声。
　　失眠症就闻染清的情况考虑，排除药物、生活行为、环境这类，为数不多地剩下心理因素，主动询问，她怕再次诱出病情。
　　两个人就静静站着，过了一会，闻染清转身牵着她的手来到自己办公室。
　　那扇不是很显眼的休息间的门前，她没停顿，指尖颤着推开它。
　　休息间不大，甚至可以用狭小来形容，入目先是一张单人床，然后是床头小几上塑封起来的方寸照片。
　　迟意从进来的那刻就有些愣怔，直觉告诉她这一切是和自己有关系。
　　整个空间里除了基础可供睡觉的用具没什么别的私人物品，只有那张照片主观色彩最为强烈。
　　拿起自己的照片。
　　想通的一瞬，几乎是不自觉地，泪珠就从眼角落了一滴。
　　这大概是闻染清全部的过去了。
　　四年里回来得晚走得又早，或者根本不回家，多数时间就住在这里，四下墙壁空白，只有角落一个不大的酒橱，都听迟意的话现在里面全部空了。
　　鼻腔瞬间酸得厉害，迟意指尖掐入掌心，下一秒就被温软的手代为受过。
　　“小意..”闻染清十指扣入她掌心，倾身过去吻去她的眼泪，鸦睫同样颤到不知所措。
　　这份过去对她来说是阴暗的，是她不愿意让它见得到光的，更不要说让迟意看见。迟意会心疼，她也不好过...
　　但是没办法，闻染清现在知道了爱人之间要坦诚、不能隐瞒，她只能用这种最直接同时也自认为最卑劣的方式把过去的自己放到迟意面前。
　　闻染清软着身子倚在迟意身上，却吻得有些急。
　　顺着往下想，再不知道女人在想什么都不可能了，迟意心绪剧烈波动，钝钝地疼，还是承担起稍冷静的那一方。
　　轻轻替泣不成声的人擦眼泪。
　　“我好想你..小意..”闻染清一字一顿地说着，小小抽噎还要抬头看她，眼前都模糊了还是怕错漏迟意的情绪。
　　“...所以、所以才睡不着的..”
　　“但是哥哥开了药。和你在一起、我没有睡不着过了...”
　　身后是冰凉的墙面，怀里女人的温度烫到要化了一样。迟意还能说什么？
　　百般心疼之后只剩下了爱意和感恩。
　　她不只一次庆幸过和闻染清的再次遇见，庆幸自己没能‘逃得了’，现在这种情绪达到了顶峰。
　　“我知道。”迟意紧紧箍着她软腰，无奈地吻在她唇面，指腹擦过嘴角花乱的口红：“我现在都知道了。”
　　所以别再为这种事情担心忧虑。
　　别再因为自己的情感对我愧疚。
　　该说谢谢的人是我。
　　如果现在的闻染清还是离开她就睡不着，那她再做一回金丝雀笼中鸟也没有关系。
　　前一秒还觉得自己的想法荒唐，后一秒看到泛着楚楚泪花的女人那副招了她十几年爱慕的样子，迟意顺理成章地接受了自己不健康的想法。
　　“以后当面想我吧。”
　　“我都在。”
　　作者有话说：
　　大概明天正文完结了
　　感谢在2022-03-19 20:07:39~2022-03-20 21:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只想做个三流文人、不言桑落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠 28瓶；if 20瓶；长御 5瓶；锋芒、衣夫人不要披風、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【甜的很，就是有点短】
　　【呜呜呜呜真好啊  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【又有一篇好文即将完结，我好难受】
　　【唔……舍不得】
　　【打卡打卡】
　　【按爪】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【好耶】
　　【完结！不要哇！番外有嘛！？！】
　　【嗷呜】
　　-完-


第63章 正文完
　　◎疼我◎
　　迟意带着女人周游了许多地方, 有先前就计划好的，也有突然来了兴致说去就去的。
　　在最后一个目的地国家的海边教堂举办了婚礼，关系最好的亲友如约而至。
　　闻染清如愿以偿地看见了她的女孩穿着婚纱在红毯尽头执过她的手, 闪着眼睛说‘我愿意’, 轻柔地吻在了她的额头，然后是唇角，虔诚而炙热。
　　没有蜂拥的媒体也没有商界政界大佬云集, 选择的教堂也在少有人烟的海岸边, 教堂明亮而圣洁, 寓意着忠诚、永久和对生命的尊重。
　　而在国外逗留的行程不得不因为另外一个好消息的到来提前结束。
　　婚礼后第三天, 也是回国前的最后一天，一行人在海边别墅外的沙滩边搭了烧烤架放松玩乐。
　　*
　　“就这样躺好, 不许乱动。”
　　迟意只穿了短款冲浪服, 笔直修长的四肢暴露在空气中, 较之以往的白皙肤色稍稍深了些。
　　她是不少女性艳羡的另一种身材, 身上看不见一点赘肉, 曲线柔美而流畅，人鱼线条在暗色布料下若隐若现, 是活力强健的美感。
　　她把躺在沙滩椅上要趴过去的女人动作小心地翻过面来，闻染清就像一只娇懒的小猫咪, 抱了她细长的胳膊撒娇：“安礼说现在还没什么事的~”
　　几乎和几个年轻人的装扮格格不入，闻染清穿着不宜运动的浅灰色长款纱裙。长裙遮不住傲人的曲线，白软的身体贴蹭上来左右轻晃, 肆无忌惮地撩拨迟意。
　　不远处是冒着烟气的烧烤, 迟钟宋父聊天, 闻以渊谈槿安礼几个喜静的人不说话也不觉得尴尬、忙着烧烤, 宋言带了闻浚泽海里游泳。
　　看见迟意耳脸冒了点薄红, 气息长而重了些，闻染清像发现了什么好玩的事情，难得在婚后看见迟意这样拿她没有办法的样子。
　　小猫咪偶尔翻身做姐姐也是种新奇不错的体验。
　　迟意润了几下喉咙，单膝跪在松软的沙子里，掰过她上半身搂怀里替她颈肩擦防晒，缓缓推开，手感微肉又松软，让人忍不住摁在怀里猛亲一顿才好。
　　她克制住自己：“那也不能趴着。”
　　小到防晒霜都是孕期专用，单独支了太阳伞避开油烟，迟意现在哪敢多动作，尽心尽力地替她抹好又拉上轻薄防晒披肩。
　　“迟意！你动作也太慢了吧。”宋言拿着块冲浪板，远远地站沙滩边嫌弃她。
　　说好了准妈咪最后的狂欢，走到一半了临时回头，老婆粘了一个多月了也不嫌腻？
　　迟意习惯性轻吻了闻染清额头，动作语气都是柔到不能再柔：“我去了。”
　　闻染清下巴跟着她的动作微扬，下意识想和平时一样接下来就是舌吻，看见不远处背对她们的女Alpha，往回缩了缩，乖顺点头，脸颊是烫的。
　　“啧，拿着。”宋言没眼看。
　　还没旅行之前花了一个晚上，迟意彻夜给她讲明白了往事，她现在只是多少难以适应多年好友这副大型动物离不开人的样子。
　　迟意接过板不和她顶嘴，跟了闻浚泽摩托艇后面的牵引绳，留她在后面追过来，几个人海面上笑闹。
　　已经下午接近五点，这里太阳落山晚，海的尽头仍是一片橙赤的天空。
　　闻染清虽然总十指不沾阳春水，但算起来自己并不是客人。
　　有私心地替接在摩托艇后面冲浪的迟意拍了几张照片，才眼含笑意地走过去帮忙做饭。
　　结果遭到了自己哥哥和私人医生的一致拒绝，就连寡言的谈槿都对她摇了摇头，接过她手上的柳签。
　　她自然地被拉到中年人那桌。
　　迟钟和宋父两个人聊些陈年往事，她时不时搭上一句嘴，目光仍眷恋痴迷地放在身姿恣意的女孩身上。
　　直到迟意做了一个跳跃加回旋，落回时掉进深蓝色的海水里，她呼吸都停止了。
　　闻染清面色白了几分，一时间忘记了该有什么动作。
　　一片平静的外表下像有一只大手瞬间攥捏住心脏，透不过气来。
　　……
　　“这孩子真是。”
　　迟钟无奈摇头：“有家室的人了也不小心着点。”
　　两秒后，迟意冒出水面，甩去脸上水珠，五指将发丝笼至耳后，表情是刺激运动过后的享受。
　　和闻染清一起久了，迟意不是不喜欢陪着她安安静静的，只是偶尔放松一下心情就是另一种畅快。
　　她第一反应就是冒着头去看闻染清。
　　接触到女孩视线的一瞬，闻染清惊觉自己滴了滴眼泪，这时候才听见自己的呼吸声。
　　没过一会，迟意裹了浴巾长腿稳健地迈过来，身上各处还滴着水珠，靠近时身上散着被太阳蒸腾过后的热意和独属于她的气息。
　　两个家长住在一起几天早就很熟络，眼神打了个招呼后就直直走向闻染清。
　　“怎么坐过来了？”迟意把女人揪住自己浴巾下摆的手放手里，没舍得揉捏，只轻轻地握了几下。
　　海水浸泡过后白嫩的脸更显得青春动人，水顺着凌厉的线条浸入泳衣，眉眼说不出的朝气和好看。
　　闻染清半坐起身，手被湿热包裹着才回过神，小小吸了一下鼻子。
　　“我想过来帮忙的，他们不让我做。”她软着声音，拉了拉迟意的手，心里还有些无措和隐隐后怕。
　　迟钟宋父就在一桌之隔的两张沙滩椅上，也没插话，边聊天顺带注意着这对经历颇多又看上去格外令人赏心悦目的小两口。
　　闻染清力道不大，迟意还是顺势俯下些身体，没察觉到自己刚刚的行为有什么会让人多想的地方。
　　听她稍带些委屈的语气，哄宝宝一样：“现在你确实不能做这些，乖。”
　　“渴吗？想喝果汁还是白开水？”
　　仔细回想，和自己在一起之前迟意确实是很喜欢极限运动。
　　闻染清抿了抿唇，视线回到年轻爱人灼灼的目光上时，耳脸瞬间有些发热，刚刚担心的情绪也被这样的羞意短暂地盖过。
　　家长都在这里呢，怎么还把她当孩子哄啊。
　　闻染清的脸悄悄覆上一层薄红，她抿着唇角没说话，晃了晃迟意的手，眼里隐隐透出些求助和无措的窘迫。
　　但凡迟意在身边，闻染清好像就不是那个只手搅弄云雨的商界新贵，她所有的情绪都是被迟意所带动的，满心满眼的都是她。
　　迟意不反感，甚至对这种被深深倾慕的感觉很受用，她还是没忍心在家长面前揉捏闻染清小小的羞耻心，把浴巾递给她，半蹲下来像只大型犬一样求顺毛。
　　身后有人说开饭了。
　　细柔的手力道又轻又缓。
　　闻染清两只手四指包握住迟意的后脑，从额前把碎发都顺上去轻轻擦拭过水分，目光细致地描摹过她朗朗五官，手不自觉地捏住她耳朵，一时看得有些入迷。
　　海风吹动女人轻柔的发丝，迟意抬眸看她可爱的发呆模样，余光里两位家长已经起身走向餐桌了，才开口。
　　一个轻到快要听不见的‘宝宝’瞬间燃烫起了闻染清的脸，她不确定有没有被迟意父亲听见，又不敢回头去看。
　　只抿着唇角小手轻捂住两片薄唇，意思是不许说了。
　　如此微不足道的钳制迟意亲亲她掌心就破解了，又要有人来提醒她们吃饭，迟意不闹她，环过她腋下把人抱起来牵好。
　　“爸已经过去了，我们也吃饭吧。”
　　*
　　就算迟意没特意关照任谁都可以看出她对闻染清宝贝得紧，她目光还没在烤制食品中间徘徊太久安礼就已经递给她一份蛤蜊意面，她们这端啤酒也换成了鲜榨果汁。
　　“谢谢。”迟意接过。
　　长餐桌上，一对妻妻一对情侣，两个中年人聊不完的话题，涉及商业知识时弟弟加入了讨论，安礼和主修心理学的闻以渊不时也能聊上两句。
　　发现没人特意盯着她们这边，闻染清才心安理得地接受了迟意给她撕面包的服务，小口小口吃着自己可以吃的食物。
　　不知道是不是越不让吃越想吃的缘故，明明也不是多对烤肉感兴趣，看见迟意不明显的喉结吞咽下第三个肉串时，闻染清不自觉微张了张唇。
　　刚半个月，以后还有很长时间要忌口。
　　稍作犹豫之后，迟意反应很快地照顾到她的情绪，只揪下一小块烤肉放在她嘴边。
　　“啊——”
　　远处夕阳渐红，闻染清的耳朵也是红色的。她温吞地张开嘴，有惊无险没有被别人注意到才吃到那块烤肉，银叉刚远离，坐在对面的宋言就朝她举了举杯：“闻总，之前我做得欠妥，给你道歉了。”
　　她性情中人，事情说开了就是知道自己做得不好，不论从此后哪一点来看闻染清和迟意都是天造地设的一对，容不得任何人置喙。
　　说罢一口气喝完了杯子里的酒，“祝你和迟意百年好合，长长久久。”
　　迟意没说话，默默陪了一杯。看见自己正经到不行的Beta大学好友在宋言看不见的地方给她布菜，会心地笑了笑。
　　闻染清本还有些照顾被发现的羞窘，听见宋言这样说，想去拿果汁的手被迟意拦下，小狮子还朝宋言面无表情做了抹脖子的动作，意思是果汁糖分太高孕期也不可以多喝。
　　见宋言也纵容迟意这样，闻染清放下心来，柔声：“宋小姐，我也有做得不好的地方，不怪你误会。”
　　“幸好小意很好，也谢谢你的祝福。”
　　听女人一字一句轻柔缓慢地表达自己的想法，迟意痴迷地看着她侧脸，也同样谢过好友的祝福。
　　她们会长长久久。
　　*
　　这一餐大家都很放松愉悦，归国后各自生活就要步入正轨，难免玩久了些。
　　迟意喝得醉意上脸，让闻染清先回去休息女人没依，搂怀里又怕她害羞，只好一只手一有空就在后面给她揉腰，怕她坐久了不舒服。
　　近九点才开始收拾餐桌各回房间，闻染清被单独走的迟钟叫过，迟意也就顺势和闻以渊交谈了一会。
　　闻以渊是闻家年龄最大的哥哥，因为自己同为Omega还害得妹妹遭受了这样严苛的教育，几乎等于丧失自己应有的人生。尽管闻染清一再说并不怪他，他始终还是有些歉疚。
　　于是在知道自己妹妹心理出了问题的时候放下手头的一切工作回了国帮她治疗，当然，这件事除了他们谁都不知道。
　　迟意也是那天才得知的。
　　趁这个机会，她也想多了解闻染清的身体情况。
　　-
　　“染清？”
　　迟钟拉回她放在迟意身上的目光，脸上和蔼又爱怜这两个孩子。
　　闻染清抬手别过耳边碎发，轻软地叫了声“爸。”
　　其实改口并没有困难，迟钟对她和迟意都很好，只稍稍适应了几天就已经很顺口了。
　　紧接着，不想浪费她们时间，迟钟对她说：“迟意那孩子我了解。”
　　“她真心想疼你，你就由着她做去吧，爸什么意见都没有。”
　　迟钟眼里尽是欣慰，他哪能看不出闻染清在他们面前的一点点不自在和羞窘，可是日子终归是两个人过的，他也说过在他这里闻染清比迟意紧要，也是真心的。
　　闻染清稍稍愣住，脸又不自觉热了热，心里熨帖。
　　“知道了，谢谢爸。”
　　*
　　目送迟钟回别墅后，闻染清回头，海边月光下的迟意同样默契地看向她。
　　四下已经无人，醉的醉，休息的休息，海滩边只剩下她们两个人。
　　夜间的海风不比白天温热，她把闻染清的外套披在她肩头，牵着她沿着长长的海岸边走，也没怎么说话。
　　尽情的玩乐后安静下来多少总会让人有些空虚，可迟意的心被填得满满的。
　　海浪不时浸过脚下，泛起一点凉意。
　　迟意寻了块平整的礁石，脱了长袖叠了几层垫着，侧抱起闻染清轻柔放在上面。
　　女孩的脸仍有些酒后的酡红，可爱又清隽，看着就让人十足心动。闻染清捧她的脸，先进行了白天意犹未尽的那个吻，再然后气息轻喘，上身前倾抱在她怀里。
　　“小意都问好了吗？”
　　问哥哥关于自己的病情，过去、现在、将来会怎么样。
　　迟意点点头，抚顺她长发，稍平了平自己的呼吸，喉咙还有些干哑：“问好了。”
　　简言之现在还算平稳，只要心理不遭受太大创伤，都不会再有什么事情。
　　她手抚过女人平软的背，握着她肩膀轻轻推开了些，直视那双泛红的桃花眼，毫无预兆地柔声道歉：“我错了。”
　　白天闻染清微红的眼眶，直到刚才看着大海放空时迟意才品过是为什么，这确实是她欠了些考虑，她想给闻染清足够的心安。
　　诚挚又温柔理性的三个字，却是让闻染清的心稍稍有些酸涩，她张了张唇，却没说得出什么。
　　她并不想自己单方面的担心变成迟意的负担，尤其是看见了那么活泼又张扬的人之后。
　　浓密挺翘的眼睫轻轻颤着，也因为迟意为了自己而变得敏感而自责，却不知道该怎么解决。
　　她的经验很少，甚至很多相处方式都是谈了恋爱甚至结婚以后才知道并且学会的。
　　只一下，无措、慌乱，但她依赖性地看向迟意。
　　迟意总能处理好，再带给她胜过千百倍的心安。
　　这是一种让她很放心的认知。
　　她的所有情绪都能被迟意很好发现并且安抚掉。
　　两个人贴得不很紧，迟意的手还在她腰后软肉揉捏放松，吻了吻她眼角，再含吻她敏感的耳侧：“是我错了，所以宝宝可以有个小愿望。”
　　“什么都可以。”
　　感情本就是互相迁就，她把人宝贝得跟什么似的，怎么可能觉得负担又心累。
　　闻染清愣了一会，鼻尖眼尾都是红的，很久过后还是会因为迟意这样叫她觉得害羞，轻嗔：“不许...”
　　温软轻细的声调，奶猫一样没有攻击性，迟意很喜欢，还是指尖轻轻放在她小腹上，哑声：“换一个，这个不算。”
　　很明显是挂怀着那句长长久久。
　　她希望闻染清也和她有一样的愿望。
　　温热的指尖落在皮肤上，怜惜又疼爱。
　　闻染清垂眸就可以看见她好看的五官，时时关心日日牵挂无微不至地关照着她的女孩。就是这样的温柔里，她不知不觉生了很多娇纵的心思。
　　阵阵海风吹过。
　　闻染清指尖绕了迟意几圈发尾，眼眶泛酸。她不要别的，她已经陷在迟意给她的奶糖罐里，她贪心一点，就只要：“疼我~”
　　疼我和宝宝就好。
　　迟意微微愣住，热泪盈上眼底，心跳渐快而沉重。
　　她俯身，轻颤着的唇隔着衣物落在平软小腹上，很快离开。
　　不带任何情/欲又浸着二十多年以来最深重的爱意，迟意揽闻染清入怀。
　　“遵命。”
　　作者有话说：
　　番外过两三天吧


第64章 番外一
　　◎孕期◎
　　午睡醒来时迟意眼睛和头脑都有些酸胀, 快二月份，身体因为开着地暖略显燥热。她手习惯性往身边捞了捞，没有惯常有的娇软身躯。
　　空气中除了上午刚喷的空气清新剂的味道还有一股淡淡的焗烤香气。
　　迟意睁着眼睛放空了一会, 转眼看床头时钟已经是傍晚近五点, 她外袍都没披走到客厅，一眼就可以看到厨房里的闻染清。
　　女人穿了件银色丝质睡裙，露出一片雪白的肌肤一直到腰臀, 背部只虚虚有两根交叠的吊带, 丰腴身材在围裙下汹涌起伏。
　　她浓密长发低低扎在脑后, 明明仪态万千、娴静端淑的样子整个人又格外惹火。
　　不管看多少次怎样的闻染清, 都很考验到迟意的自制力，虽然仍有些困倦, 她还是在原地缓了缓才走过去。
　　从背后环了腰身, 顷刻间香软的味道占据了感官, 在独属两个人的家里, 闻染清周身都萦着淡淡奶香, 夹杂原本有的清涟花香，荡起迟意心里一片波纹。
　　连着加班好几天, 回家倒头就睡，工作结束后迟意身心都是放松的。
　　她埋着深吸一口气, 手放在微微隆起的小腹上轻轻摸了摸：“怎么不多睡会？”
　　闻染清也有些早孕反应，所幸不太严重，只是嗜睡。
　　她原先一周就没去几次公司, 显怀之后迟意舍不得让她去, 反倒是自己被闻染清推去工作, 怕她在家里待厌了无事可做, 迟意也没觉得有什么不妥, 顺着她小心思来。
　　只是闻染清显怀之后迟意总怕她生活不便，才着急了些，昨天才好不容易加班加点完成了旧城区一条改造公路的设计组织施工，不知不觉午觉就多睡了会到现在。
　　女人好像很享受这样日常投喂她的感觉，因为她动作肩膀短暂地颤了一下就软软倚进怀里，被抱着手上还在清洗草莓，低马尾蹭在颈肩上微痒，和丝滑的睡裙面料的触感是两个极端。
　　她软嚅：“睡不着了..”
　　在家除了偶尔的线上会议就是学做饭，迟意不让她接近明火油烟，更是少许她使用锋利刀具，闻染清只能开发蒸烤箱和榨汁机，再然后做得最多的事情就是睡觉了。
　　她把草莓放着沥干水分，被迟意圈着转过身，软白手指攀着她睡衣衣领没被注意的衣扣，慢慢系好。
　　任迟意大型动物没睡醒一样把额头抵在她肩窝，手指顺过她亮黑坚韧的微卷长发，柔声：“想给你做饭吃。”
　　每天多学会一点，把迟意的肚子填饱，这一件事就可以带给闻染清巨大的成就感。
　　说完她捧了捧迟意的脸讨吻，只换来了很轻的一个吻和满是爱怜的眼神。
　　“好了，吃饭吧。”闻染清再把自己送上去，娇软身体直往怀里蹭，迟意仍浅尝辄止，按了按红软唇角就越过她把洗好的草莓放在碗里，转身送去餐桌上。
　　孕期快四个月，迟意可以说是准妈咪的模范，能自己来绝不让她动手，无微不至温柔体贴，就是……
　　医生当着两个人面说的前三个月不可以，已经过去快一个月了..迟意连接吻都克制着自己...
　　闻染清唇无意识抿了抿，乖顺地从蒸烤箱里拿焗饭和蒸鱼，动作到一半就被拦下来，迟意横抱起她轻放在椅子上，回过身端碗盘。
　　闻染清饭量不大，胃口也时有时无，迟意哄着她吃了点鱼和白米饭，剩下大半是自己吃完的。她中午没吃多少，这一餐吃得很快。
　　把餐具送进洗碗机，迟意习惯性地把人抱起回卧室。
　　女人身量没有重很多，只是孕后少运动又睡眠充分，全身都养得微肉微肉的，手感很好。
　　她指腹不自觉在背后抚了抚，下一刻怀里小手就勾上她领口。
　　闻染清另一只手轻轻摩挲着她耳垂，鼻尖和软唇抵在她脸侧亲昵地蹭过，丰软压着稍有动作就可以清楚地感觉到诱人曲线。
　　“别乱动。”过了两周早出晚归连话都说得没有往日多的生活，除了易感期信息素的交流，迟意克己，被撩拨一下耳朵就已经渐渐充血漫上红色，撇开视线不去看怀里的一片桃色。
　　她喉间带有些撩人的沙哑：“抱你回房间休息。”
　　即便是婚后对于亲密接触的事情闻染清也是很少主动过，呆呆钝钝又十分温吞，凭由迟意主导。
　　现在迟意的反应无疑发出了在克制自己的信号，让她有结婚旅行那次在沙滩边的愉悦新奇感受。
　　迟意二十三岁，虽然思想行为很成熟，但以往面容总带些青稚的学生气息，不是说太显得稚嫩，是全然没有现在这样从女孩样貌过渡过来的气场。
　　她微卷的头发散在颈肩，面部线条精致每一处都生得恰到好处，唇上还残留着些微草莓汁水，红得又御又正。
　　不知道是不是迟意在公司领导工作久了，闻染清只细细看了一眼就感受到她身上禁欲又冷清撩人的性感，而耳朵上的软肉红着暴露出被自己调/戏到的事实。
　　没等迟意迈步，她就勾上去软舌轻轻扫过薄唇，轻咬她下巴，无理撒娇唱反调：“不想回去~”
　　女人身上的深灰色睡裙绸缎顺滑，稍稍移位侧身就可以看见一片嫩白，圆软的孕肚更是提醒着迟意这里面是她的崽崽。
　　这种刺激不亚于婚前，迟意视线都热了，呼吸变深：“不想回去想做什么？”
　　“要亲亲~”说不上具体的感觉，看见迟意这样闻染清莫名心情很好，她在她怀里轻蠕了蠕，上半身贴得紧密无间，眼睛唇角都是弯的，往透红的耳朵边吹热气。
　　手试过餐桌温度，受蛊一样迟意顺着她力道把人放下，实实搂着软腰，照磨人小猫咪的意思吻了上去。
　　吻得动作很轻柔，她温缓地品尝过草莓汁水残留的清甜烂熟的气息，把刚才还游刃有余的桃花眼尾吻到泛红漾出水意。
　　迟意摸到闻染清的睡裙吊带，还没触碰到软滑的肌肤就往回退了退，隔着衣物贴在腹部的小肚子更是警示她闻染清还在孕期不能乱来。
　　没敢吻得太久。
　　吻后，食指指尖已经无意识地绕着那根可怜布料攥了几圈，偶尔的深吻她气息也有些粗重，还是疼惜地把人抱离了一点坚硬的桌面，听她的没回房间。
　　“怎么不穿新买的睡衣？”
　　“不喜欢我这样穿吗？”被压在平时吃饭的餐桌上亲是没想到的羞耻感遍布，闻染清身体都烫了。
　　她才适应了一点就听见迟意这样说，又呼吸不紊、温温缓缓地回问。
　　新买的睡衣不是宽松的上下装就是棉质长裙，和平时穿的完全不是一个风格，闻染清语气略带了点娇蛮，是那种带着被宠溺底气的有恃无恐。
　　丝裙的蕾丝下端蹭在没系好衣扣的腹部，只有腰臀处可以着力把女人托抱着，离不开人的小奶猫一样软软地黏挂在身上。
　　迟意怎么不知道闻染清想什么，微微舒出一口气，没让她等太久：“喜欢。”
　　没过两秒。
　　“太喜欢了，会控制不住想抱你的。”
　　迟意吻了吻她眉间：“家里温度高也不是不会着凉，晚上洗完澡就换了，嗯？”
　　最近除了嗜睡之外只有自己可以感觉得到身体好像更敏感了点，仅是温和的一个吻她没想到的腿都发颤。
　　而迟意的坦言眷恋总能让闻染清很开心，得到想要的答案，她整个人满足到不行，迟意说什么做什么。
　　“好~”
　　“现在去洗澡？”
　　“嗯~”
　　迟意这才往卧室的浴室走，把人放下来之后又替她拿好换洗衣物回到厨房。
　　闻染清很爱干净，每次做完饭厨房都没什么杂乱，迟意把地上的零星水渍拖掉又整理了台面，仅这样就过去了十五分钟。
　　推算对方独自做这些的时候会消耗多少精力，又看见料理台上贴着猫咪贴纸的几个餐盒.带到公司的餐盒里常常会有水果和简单吃食，对于不总按点吃饭的她还有专属的用餐提醒。
　　想起同事初次看见自家总裁给她准备了便当时的久久震惊和艳羡，迟意眼神自己都没想到的柔软。
　　*
　　白天都在睡觉，迟意很快淋浴完收拾好自己，帮闻染清吹完头发才躺下。
　　投屏放了最近很火的电视剧，闻染清侧卧在迟意怀里，浅淡奶香扑鼻，拿过她放在自己腰间的胳膊揉捏，“后天也休息吗？”
　　明天是固定每周回迟家吃饭的时间，一般两个人都不会在这天安排工作。
　　“嗯。”
　　软腻的手一点点往上，耐心缓慢地按摩放松，力道不重，更像是来撩拨捣乱的。
　　迟意捉了她手按牢，不许她再动，如实：“手里事情都结束了，也快过年了，想在家陪你。”
　　迟意想怎么样就怎么样，既然想在家里陪自己闻染清就没有拒绝的理由。她目光从戒指描摹过细长有力的小臂，耳朵也染上点热意。
　　平时也总这样抱着睡觉，只是今天难得都是清醒状态，空气里莫名多了点旖旎的情愫。
　　女人没说话，却小小晃了晃肩骨，另一只空闲的手缓慢逐个点过她指间关节，最后摸上无名指上婚戒。
　　也没拿下来，就是轻轻转了转。
　　心神逐渐从电视剧上被吸引，迟意心知肚明。她一只手可以包握住两只细白手腕，禁锢着闻染清不能再动。
　　迟意没说话，保持从背后规规矩矩抱着的姿势，展开软嫩的手覆在她手背上轻轻摸过小腹，没带任何情/欲的，就只是感受新生命存在一样摸了摸。
　　掌心燃着火苗一样温烫，一瞬间，闻染清脸都热了。
　　只微微显怀的小腹上，自己因为新奇摸过或者迟意带着爱怜地轻吻一下都没有这样悸动又满是羞意的强烈感觉，她还没说话，迟意就含吻住她耳骨：“不困吗？”
　　就是微微身上长了些肉，身高差还是让迟意把自己全部圈在怀里，有天然的攻气和压迫感，小动作被看穿，又让迟意身体力行地告诉了她自己的情况会有多羞窘。
　　闻染清身体轻微发颤，在迟意的怀抱里快要缩成一团，什么都没做脸上就红云满布，就是小狐狸也不能作威作福了。
　　她轻声嗫嚅：“困..困了。”
　　早料想到闻染清这样肯定要觉得羞，迟意嘴角微微上扬。
　　她关了投屏开了壁灯，突然想到晚饭时被撩拨到快失神也是她故意的，手坏心思地捉着闻染清手腕用她的手在她自己小腹上轻轻摩挲了两下。
　　闻染清整张脸都红透了，她慢慢转过身，脸很快埋进迟意锁骨窝，鼻息间的呼吸热热的，娇声求饶：“睡觉吧小意..”
　　“明天要去爸那里的~”
　　柔顺墨发被压在身下，露出的娇软小耳朵只会比自己更滚热，迟意不忍心再逗弄她，轻笑着把她头发顺好，控制好抱着的力道不压到她。
　　阖上眼睛亲了亲她发顶：“嗯，晚安。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 21:47:01~2022-03-27 11:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Dione 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：其故怪怪 2个；只想做个三流文人、KoalaLau、米格、45921727、沫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 52瓶；只想做个三流文人、郁清棠被我吃包子 30瓶；其故怪怪 21瓶；45921727 4瓶；随便 3瓶；季知行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【番外好甜蜜哦】
　　【嗷嗷，下一篇番外啥时候啊】
　　【很喜欢看
　　】
　　【甜】
　　【没羞没臊的怀崽生活】
　　【真好】
　　【甜死我了】
　　【好甜嗷嗷嗷】
　　【来了】
　　-完-


第65章 番外二
　　◎迟绵◎
　　七月。
　　*
　　考虑到迟绵的到来, 新家选在了市里各方面条件比较好的学区附近。
　　从回国开始着手设计装修，小到摆放什么样式的花瓶，大至迟意和迟绵的游戏房选购什么设备器材, 家具都是闻染清亲自挑选采买的。
　　怀孕到后期越来越不方便以后, 施工装修是迟意盯着。
　　离预产期还有三周，再过几天要去医院待产了。
　　今天本来是通风清扫之后搬家具的日子，闻染清软唧唧撒娇了半天才说服迟意早晨要喊醒她视频, 看她好不容易睡个安稳觉, 迟意根本不忍心。
　　早晨七点轻手轻脚出了门接迟钟去监工, 不到九点迟意就开车回来了, 三餐两点的饮食规律，出门之前焖了牛肉汤为午餐作准备, 白灼秋葵、羽衣甘蓝炒鸡蛋和煮玉米是早饭。
　　还从迟家老宅顺手带了点好友送给迟钟低脂低糖的糕点, 对此迟意老父亲是津津乐道的。
　　在厨房忙了一会, 迟意把早饭放蒸箱里保温, 换了睡衣轻声走回卧室。
　　虽然嗜睡, 每天上午在迟意的哄声里，闻染清也习惯了用过早餐再闭眼躺一会, 左右怎么说迟意都会陪在她身边。
　　陷在软床里浅浅睁开眼睛，厚重遮光窗帘的缝隙里透出些金色的阳光, 今天是个晴好的天气。
　　十几秒后，她眼睛眨了两下反应过来，才抱过迟意的胳膊娇声控诉：“你骗我..”
　　女人身上各处都软软肉肉的, 五官依旧柔和好看, 再过一会迟意都要出声哄她起床了, 不是怕迟绵会饿到, 是怕闻染清营养不足。
　　迟意放下手里平板, 倾身过去吻她额头，嗓音低沉又格外温柔。
　　她笑着：“对不起。”
　　“给你录了视频，爸还在那里，想看的话随时都可以。”
　　就算迟意再惯着孕妇的情绪都会生理性的敏感多变，她除了坦白自己的错误再找到用于弥补的解决方式没有别的选择。
　　理由充分，解释又合理周到。
　　闻染清软唇微微撅起，愤愤又委屈地看着哪里都为自己好的妻子，最后咬了一口在她手背上发泄自己的小情绪。
　　在床上磨蹭了一会，迟意看着她进了浴室洗漱，自己下楼端餐盘。
　　适当的走动运用腿部肌肉还是必要的，不过迟意也不放心她，回来得很快。
　　闻染清吃东西模样温缓，她尽量每种都吃了点，最后都交由迟意解决。
　　饭后。
　　迟意刚躺回床上，闻染清就软软糯糯地抱过来，手圈了她腰身，脸上软肉都蹭在她侧腹。怀孕中期的生活几乎都是闻染清挑得火迟意来收拾，她手隔着衣物摸到腹部紧致肌肉，下意识的动作一样，只是摸了摸，然后继续吴侬软语：“累不累？”
　　有小脾气是有小脾气，小脾气一过就开始心疼了，她怀孕是累的，迟意更操劳，做饭按摩哄她睡觉再哄她起床，一样都没落下过。
　　迟意摇头：“不累。”
　　相应地，她完全没体会到以前母亲和自己说过的Omega怀孕的过程会有多痛苦。
　　那时闻庭正值事业上升期，男人的真心毋庸置疑，请最好的营养师住最贵的调养院，唯独缺少细腻的关心和陪伴，而在迟意这里，怀孕之初闻染清就没有过这方面的体验。
　　闻染清很轻地亲了一口她然后小小伸了伸手臂，迟意会意地把女人慢慢托抱起来，平板端着给她看新家的视频。
　　每一处她亲自设计的细节都拍到了，闻染清看得入神，视频结束才对上一双盛满温柔的眼睛。
　　恋爱的时候炽热，结了婚到现在还这样盈着爱意和迷恋。
　　不止一次感受到这样的目光，闻染清今天实在有点忍不住，红着耳朵轻轻捂住她眼睛：“不许看了...”
　　她除了偶尔的散步已经很久没有出过门了，更不要说化妆，头发也很久没有护理过，肯定不会好看，还这样认真地看着她会记住她不好看的样子的..
　　只有很少时候把人欺负哭到小声唤自己的名字，迟意哪里对她凶恶过。她很快明白了女人的小到可怜的容貌焦虑和孕期敏感情绪，一时没说话，放下平板双手圈住她。
　　浓密的睫毛划过掌心，闻染清小声补充：“..不好看。”
　　“好看。”
　　好几秒。
　　迟意没忍住握了肉感的手腕挪开她的手，强调：“好看。”
　　迟意很有耐心，闻染清多虑什么她就负责打消她的顾虑，无非把内心情感真实表达出来，女人很吃她这套。
　　没有人怀胎近九月还袅袅婷婷婀娜多姿的，在迟意这里，只要闻染清健康怎么都好看。何况她只其他地方胖了点，依旧成熟饱满，还添了些别样的韵味。
　　她不是什么封建传统的人。温良贤淑、眼睛里只有自己、要什么给什么不要还会自己送上来的老婆，这谁忍得了不娇纵宠溺她。
　　闻染清敏感更忌情动，迟意不敢吻得过深，拉好被子把人遮好，轻拍她后腰哄睡。
　　盈盈的桃花眼里渐渐泛上喜悦，闻染清总是这样很快就能哄好，情绪来得快去得也快。
　　“小意真好..”令人心安的奶香包裹环绕，孕期的疲累无故涌上，她的心被放在比身下被褥还柔软的地方，闭上眼睛抱着迟意轻声呢喃。
　　*
　　临时宫缩是突发性的，住进医院以后，不仅闻染清，迟钟都看出来了女儿的紧张。
　　闻氏的私人医院，顶层独一间的清净病房里，闻染清额头薄薄一层虚汗，眼睛闭着眉头轻蹙，清艳的脸苍白，唇微张着呼吸，忍受腹部的疼痛。
　　迟意一只手代床单受过，娇软无力的手在她手背攥得指尖泛白，捏在心脏上一样让她同样难以喘气。
　　闻染清体质本来就不是特别好，临产时候这些症状已经很幸运的比较轻了，迟意做不出实质性的帮忙，也心疼不过来。
　　阵痛过后，无言地完成擦汗按摩喂食分散注意力一系列动作，迟意深深凝了一眼闻染清肚子，就连她都没忍住暗自感叹一个事实，小家伙怎么这么能折腾？
　　立马换来女人的一声软嗔：“不许瞪宝宝~”
　　声音轻轻软软没什么气力，迟意很快转移目光，手里削着苹果，没回答。
　　浅薄阳光侧映在清朗的脸上，怎么看怎么成熟迷人，却要跟再没几天就要见面的小孩子置气，即使身体不可避免地不适闻染清心里还是有轻松的愉悦。
　　她指尖点了点迟意膝盖：“以后对宝宝要好些。”
　　就算只是爱屋及乌迟意都不可能对迟绵不好，更不要说这是闻染清和她的宝宝，迟意不过觉得小家伙太不安分，每天又踢又闹的。
　　柔视惨白还逗她开心的神情，迟意无奈叹息：“知道了。”
　　闻染清有的时候真的会有很多细小的顾虑，女人绵软到想成为合适她的形貌。但是某些时刻不得不承认，年龄的差异所形成的阅历和从容也带给了迟意很多无声的抚慰和心安。
　　手术室的灯亮起的时候，迟意连日的紧张达到了峰值。
　　她没什么表情，右手握着闻染清的戒指，站得时间越久四肢越来越冰凉，只看着手术室门上指示灯的时间一点一点变过去。
　　接近一个小时，几乎是数着秒度过，迟钟走过来拍拍她肩：“过来坐坐吧。”
　　迟意的母亲就是生下她后不久因为身体孱弱去世的，男人的眼睛里可以读出些共鸣，迟意低着头转过身，本来可以绷住的酸涩一瞬间红了眼眶。
　　“爸..”
　　她很害怕。
　　从来没有这么害怕过。
　　从闻染清给她的最后一个眼神开始迟意的手就没有停止过发颤。
　　小时候没心没肺、再大些收放自如，迟钟也没见过这样情绪濒近失控的迟意，他牵着迟意小臂带她坐下来，讲起些过去和自己爱人的事情。
　　迟意很少听过，但没办法集中注意力，耳边始终泛着浅浅的耳鸣。
　　一个半小时的时间，从来没这么长过。
　　听见宝宝很大声啼哭的那一刻迟意呆滞了一下。
　　随后医生走过来：“闻总手术很顺利，新生儿现在送到婴儿室做一些检查，……”
　　宝宝和闻染清几乎是同时出来的，迟意目光紧紧放在面容疲倦的女人身上，闻染清还对她浅浅笑了笑，再听不进去医生说了什么。
　　迟钟也松了口气，笑着看自己女儿一刻都等不了跟在病床后面的脚步，会意地照料孩子这边。
　　*
　　顺产的过程是清醒的，闻染清的面色较之前几日更加苍白，经历了一场对于Omega来说相当惨痛的磨难，像朵载满了露珠摇摇欲坠的羸弱玫瑰。
　　回到病房后过了半个小时。
　　-
　　身体没有哪处是安宁的，相较于刚才腹部剧烈的疼痛，现在算是放松得多，她轻轻歪过颊侧在迟意替她擦拭的手上贴了贴，声音哑着：“别哭了。”
　　打了药性温和的麻醉剂也真的很疼，闻染清不是什么不怕疼的人，坚强的意志力也抵御不了生理上的疼痛，她断断续续哭到现在，眼睛鼻尖都是嫣红的。
　　她哭了多久，迟意就抱着她陪了多久，以至于自己终于缓过劲来，迟意还处在后怕中。
　　闻染清的心软成一片，九个多月所有的痛苦都可以被迟意的珍视和爱意消弭。
　　拿着毛巾的手还微微有些颤，迟意很少有悲伤情绪，更少外露，流泪都是无声的，被她这么一说泪珠又顺着砸在被单上。
　　“嗯。”迟意仰了仰头随意抹过，把毛巾敷在闻染清眼睛上，“累不累？别说话了。”
　　眼睛覆着一片温热，闻染清看不见迟意的表情却可以听见她声音的哑涩，没等淡淡冷香远离，她轻轻勾住迟意领口。
　　没什么力气，迟意百依百顺地倾身吻过去。
　　毛巾滑落在床上，吻比迟意想象中的绵长一些。
　　她想远离又被极轻的力道禁锢住，沉寂了几个月的渴望被闻染清轻轻松松钓上来，心里顾及着她的身体，还是没任由她胡来。
　　吻后捧着脸亲在她略微红肿的眼睛上，迟意微微喘着息，有被哄好很多。
　　又缓了一会。
　　“护士在外面等得很久了，让她们把宝宝带进来好吗？”喝过水，闻染清声音软软的。
　　新生儿早点喂母乳会比较好，很正常的请求，闻染清却暗笑迟意这一脸严肃的样子好像她们亲生的女儿是什么小怪兽一样。
　　余光看见闻染清不太整齐的衣衫和虚弱的样子，迟意点点头，只在门口和护士交谈了一下，自己抱了宝宝进来。
　　之前练习过，她抱得姿势还算标准。
　　迟意第一次看自己女儿。
　　迟绵皱皱巴巴的，可是眼睛亮亮的很像闻染清，也没有像刚才那样响亮的啼哭，一抱在怀里就有种很特别的感觉。
　　就是..和骨肉至亲独有的亲近。迟意不知觉缓和了嘴角，走回到病床面前，还是没一下就把宝宝递给闻染清。
　　桃花眼里又是嗔她又是催促。
　　好半会，闻染清借着迟意的力气半抱过宝宝，看了一会，浅笑弯眸。
　　又奶又软萌，莫名地很像迟意。
　　仅是想到接下来要当着迟意面做什么，她脸有些发热，还是凭着母亲的本能慢慢掀开衣襟，绯红色一直漫上耳尖。
　　目光一同落下，迟意微微怔了怔，嗓子不自觉有些干渴，在看见闻染清轻轻皱眉的一瞬间全部转成心疼。
　　把宝宝放在近旁的婴儿床上，迟意拿了纸巾，然后帮她扣好衣襟。
　　虽然闻染清体质有些差但也是很健康的，喂母乳是毋庸置疑的事情，只是看见她不适应迟意心里才会觉得勉强。
　　指尖揉了揉宝宝软嫩的脸颊，回过身又是一道凝视落在迟绵身上，闻染清心里觉得好笑。这时候身体渐渐恢复过力气，双手揪过她耳朵软唇亲在她下巴上：“宝宝的醋你也吃吗？”
　　“没有。”迟意否认，稳稳托住她腰身，小心地像是对待什么易碎品。
　　被她这么一说，眼前却突然浮现起刚刚那处娇嫩场景，下意识润了润喉咙。
　　不太明显的喉结上下动了动，看着那两片薄唇，闻染清耳朵热得厉害。
　　要是迟意真的吃醋..她可能也不会拒绝吧。
　　仅是想想闻染清脸就全红了，她低头软靠在迟意身上，转移了吃醋的话题：“小意要记得答应过我的。”
　　染着薄汗的浓密头发里露出一截红红的耳尖，迟意怎么猜不到她在想什么，不过闻染清害羞的属性这么久了就没变过，她也不忍心，“嗯，会对宝宝很好的。”


第66章 番外三
　　人可以是博爱的,但每个人终归有自己的偏好——
　　这一点三岁多的迟绵就已经知道得很清楚。
　　*
　　下午四点二十，放学的时间。
　　她被音乐老师抱下钢琴椅,跟在很多小朋友后面走向校门，一眼就可以看见倚在车边穿黑色女士西装披着长卷发的妈咪。
　　国际幼儿园的音乐老师好像和妈咪有点认识，每次看见迟绵都像邻家阿姨一样，今天也是，笑容亲和又治愈，俯身摸了摸她小脑袋：“今天妈咪来接绵绵啊。”
　　“嗯啊。”迟绵仰了仰头回答，完成每天的问候：“我回家了，老师周一见～”
　　迟绵穿着层层叠叠的白色纱裙，长发发尾被风轻轻带起，小小年纪就可以看出五官底子很好,整个人又白软白软的小公主一样,格外讨人喜欢。
　　老师笑着：“绵绵再见，过马路要记得注意安全。”
　　“好～谢谢老师。”
　　一个人的时候。
　　两只小手抓住书包背带尾端站在原地停顿了一下,她薄薄的嘴唇不自觉微微撅起,无辜地看着马路对面面无表情看手机的妈咪。
　　妈妈和妈咪工作都很忙,每天放学前的一小段时间里迟绵总会猜是谁来接自己,看见今天是妈咪的时候,她脸上泛出点小委屈。
　　幼儿园外的喧闹声渐渐大了起来，不用看就知道应该是放学了。
　　意识到这个问题的下一秒,迟意果断结束了和啰里八嗦合作对象的对话,收手机进西装外套,抬眸看见了自己女儿乖软地站在斑马线面前望着她。
　　三秒的黄灯后信号灯变绿,迟绵犹豫了两秒,一双水亮亮的眼睛像妈咪教过的一样往斑马线两端看了看，跟在前面和家长拉着手的小朋友后面小短腿迈过来。
　　尽管路很短,两边也都是幼儿园安保部的工作人员，三岁多的小孩子一个人过马路，周围都是比自己高大的事物，再怎么说心理都不会很轻松的。
　　何况迟绵又随了闻染清那柔柔软软的性子。
　　迟绵每次都很乖地自己涂好唇膏，薄薄两片唇瓣红润水亮，身上散发着毫无侵略性的淡淡奶香，小脚丫很快迈到迟意面前软软糯糯地唤她：
　　“妈咪～”
　　“嗯。”收回凝视道路两旁车辆的目光，迟意牵过她细软的手走回车边，替她拉开车门，别的什么都没做。
　　小失落的第一个原因就是妈妈每次都会特别温柔地到她这边牵她过马路，有时候累了小小撒个娇还可以得到被抱着的特别待遇。
　　迟绵不是那种家境很好含着金汤匙出生就被惯坏的孩子，只是妈咪的脸太冷了，每天放学亲亲和抱抱都没有。
　　妈妈每天都会亲她。
　　妈咪是偏爱妈妈的，迟绵知道，妈咪会亲妈妈亲很久，妈妈也很开心享受的样子，而她只有要亲亲了妈咪才会亲她。
　　不是会对妈咪这样不开心，她很早学会不是每个人都像妈妈那样软言温柔，每个人都有自己的性格特点，冷艳的妈咪迟绵也喜欢。
　　如果可以主动亲亲她，她就更喜欢啦。
　　想到偶尔看见的场景，迟绵小脸红了红。
　　小孩子性格很温吞腼腆，把书包放下，小手抚过裙摆捋好，软软绵绵地用力拉上安全座椅的安全带，做什么事都不急不缓的，像个小奶包。
　　迟绵身量像迟意，不比很多同龄孩子矮。论及五官，眉眼更像闻染清，眼睛圆圆亮亮的，稚嫩又天真，看一眼心都要化了。
　　之前希望她性子像自己，现在看来，一个缩小版的闻染清也没什么不好，反倒让人喜欢到不行。
　　从后视镜里看了一眼自己女儿，迟意嘴角扬了扬，和让她很不耐的客户聊了一天的烦闷很快消散，转而想起了今晚吃什么。
　　两个人就算在车里不说话也没有什么关系。
　　迟绵很安静，顺顺手里玩偶的软毛，和玩偶的鼻子贴贴就可以一个人玩得很愉悦，乖巧又省心。
　　去大型商超的路上途经闻氏大厦，她目光轻轻落在上面，一直等到大厦边界消失在视线里。
　　“妈咪，今天妈妈还没有回来吗？”
　　闻染清在国外出差已经快半个月，昨晚视频的时候说是今明两天会回来，不怪女儿这么问，迟意自己也想她了。
　　“嗯，你妈妈还没回来。”
　　记着老婆的嘱咐，等红灯的间隙迟意从这台宾利的储物盒里拿出颗奶糖，递给抱着兔子玩偶的迟绵。
　　妈咪铁面无私，这样主动给出奶糖的时候是很少的。
　　迟绵微微张着唇反应了一会，喜悦毫不遮掩地漫上眼睛，小兔子夹在怀里双手捧过：“谢谢妈咪~”
　　声音又甜又软，像蜂蜜融化进空气里，丝丝缕缕的香糯甜味悄无声息地流经心神。
　　低头认认真真地拨开糖纸，小姑娘轻软的发丝散落在颊侧，露出白皙挺翘的鼻尖，动作温缓，和闻染清的性子几乎一摸一样。
　　收回视线，迟意脸上有自己都没察觉的笑意。
　　在商超买了些食材也给家里添些新鲜水果，路过一处试吃小蛋糕的地方，迟绵只盯着那只草莓慕斯愣愣看了两秒，然后抿着唇侧过脸仰着看迟意。
　　迟绵很少开口和妈妈妈咪要什么，一是妈妈的极度关心宠溺，再就是真的很乖，但甜食对小孩子来说有天生的诱惑力。
　　小女孩一只手牵在自己手里一只手软软地抱着那只小兔子，桃花一样的眼睛一瞬不瞬地看着她，满是甜腻和乖软，好像买给她一只小蛋糕就是此刻世界上最开心的事情。
　　已经快到饭点的时间，无奈那双眼睛太像撒娇时候的闻染清，迟意心软，包了两种口味。
　　另一种香草味的给闻染清，虽然女人总说都喜欢吃，迟意心里还是有一些判断。
　　成年□□头大小的一盒小号草莓慕斯，拆开包装再小口小口吃着，一会看看迟意再看看自己的小兔子，一直到家里的地下车库迟绵才把它吃完。
　　时间刚刚五点出头。
　　看小家伙现在一定是不饿，迟意拿着她小书包放到二楼书房，蹲下替她把头发扎成马尾，“妈咪正好处理点工作，自己先去玩会，嗯？”
　　“嗯。”
　　今天吃到奶糖又吃到了草莓蛋糕，迟绵甜甜笑着，圆圆的脑袋跟着迟意不重的力道轻轻晃了两下，温顺地等妈咪替自己束好头发。
　　手在蓬松柔顺的头发上顺了顺：“好了，去吧。”
　　迟意还没站起来，就被小人儿挂在脖子上吧唧亲了一口。
　　“妈咪~”
　　刚吃完草莓慕斯，迟绵说的话里都带着甜腻的奶香，小脸上的软肉蹭在她颊侧，温弱请求：“我可以玩积木吗？”
　　游戏房里的魔法城堡积木是闻染清买的，六千多小块零件，显然不适合年龄很小的小孩子玩。
　　迟意不这么想，从小锻炼动手能力是好事，有兴趣才会有爱好。
　　鉴于两只软臂还挂在脖子上，迟意顺势托了她抱起上到三楼游戏房，亲手拆开了有些重量的纸箱，把说明书和小包材料都摊开在她面前的绒毯上。
　　“动手了就认真拼搭，有困难到妈咪书房找我，嗯？”
　　耳濡目染了妈妈妈咪的做事条理，根本不用迟意现教，迟绵小小身躯半个埋在堆在地上的白软纱裙里，把三十多个小包装一一摆好，眼睛亮亮地看了一会。
　　抬头：“好~”
　　“绵绵可以玩到几点？”
　　她今天的一点点小的动手作业已经在幼儿园写完了，除去每天固定和妈咪一起玩运动环的时间，洗澡、九点半睡觉，明天又是周末，想到这里，迟绵心里有些小雀跃。
　　“玩到吃饭之前好不好~”她软软补充。
　　迟绵一向如此，有需要但不贪心，思想简单又纯粹。
　　有这样的女儿只要说出口了迟意就很难拒绝，她笑着轻捏了捏小孩子脸侧：“七点半吃饭，不喊你，自己下来。”
　　“知道啦~”
　　-
　　二楼有两间书房，中间隔了间画室。一间是迟绵的，里面都是她各种感兴趣的小物件，还有一间是迟意和闻染清的。
　　心里想着明天是不是要让人去那个难磨的合作公司亲自跑一趟，迟意刚推开书房门就看见了闻染清。
　　闻染清穿了件v领无袖的灰白条纹上衣，雾霾蓝的裙子长长拖至脚踝，同色系的发带在上部浅浅盘起，大半墨发顺着身体曲线披散在身后，尾端陷在软腰里。
　　出国前联系了自己认识的业内老前辈，拿到了迟意找了很久的几册外文原版专著，她往迟意书架上添书。
　　雪白手臂抬起，布料勾出纤柔的身段，术后迟意陪着运动了一段时间，女人的腰臀更显得紧致弹滑，丰腴情调没减半分。
　　“刚回来？”
　　一连串脚步声后熟悉的冷香包裹住闻染清，她耳尖被身后灼热的呼吸染得烫了些，有点点羞，更多地是被半个月没见到的妻子抱在怀里的满足和心动。
　　闻染清认真归置书籍：“嗯。”
　　看了眼书脊，迟意很忍耐地等她动作好，掐着她腰把人翻了个面低头深吻上去，很有技巧，但较之平日显得着急了些许。
　　“唔..小意..”
　　很长时间没有亲密接触，闻染清被迟意的强势吻得腿软，眼睛里很快荡起滟滟桃色，气息很是急乱。
　　被抱到书桌上，闻染清很没力气地轻推了推她脑袋，唇瓣嫣红，话都说不完整：“小意..先、先工作吧..”
　　“不是说才回来吗？”隔着轻柔布料捏了捏她腰间软肉，迟意往她颈间种了颗草莓。
　　本来想早点回来给绵绵和迟意一个惊喜的，没想到回来就听见了一大一小两个人在二楼的对话。
　　小心思隐隐被窥见，一回来又被按在书桌这种地方亲，每每透过视频镜头看见的清冷萧然的脸全红了。
　　迟意拍拍她，“嗯？”
　　“回来了有一小会..”闻染清瑟缩了一下，还是软软地塌在她臂弯里平复呼吸。
　　垂眸就可以看见自己修身款的长裙紧绷着，因为坐在书桌上的姿势起了几道皱印，迟意又在不十分隐蔽的地方种了几颗草莓。
　　还没等闻染清羞赧推开，迟意埋首进她颈窝里，冷艳的设计总监也大狗狗撒娇一样，鼻尖蹭得她很痒。
　　下一秒是诚挚告白：“我好想你。”
　　有孩子之后的三年，闻染清羞得很少许她这样说话，乍一听就像泡进一罐糖水，她心甜到发颤。
　　没过两秒，迟意抬头。
　　那双黑润清冽的眼睛还是盛着时间化不开的深情，她拨开闻染清出了些汗粘腻在脸侧的碎发，目光带鼓励又似期待。
　　思念不是一个人的事情。
　　好半会，手才慢慢揪上迟意衣领，闻染清上半身倾过去，浅亲了她唇角，柔弱回应：“我也想你。”
　　闻染清撑了撑桌面，被她吻得腿抖得厉害，小声：“孩子、孩子还在家呢..”
　　也有过被迟绵看到过接吻的情况，但没有一次迟意这样放肆过，闻染清不是不喜欢，就是..脖子上的痕迹被小孩子看见了...
　　她没有迟意放得开。
　　吻后。
　　把西装外套盖在闻染清上半身，衣服对她来说有点长，能把纤长的身体一直遮到大腿根。迟意刚托她腿弯，就被人扭捏地揪了揪衣角：“我、自己走..”
　　还是因为会被女儿看见了而害羞。
　　迟意谅解，看她娇胜往常的可爱样子没忍住又吻了吻。“好。”
　　“绵绵在书房吗？”闻染清关心女儿，平时有空都会陪她看书画画，在后面被牵着腕骨走出书房，动作乖顺又温吞。
　　迟意还没回答，听到身侧下楼的轻软声音，两个人俱是一愣。
　　迟绵抱了刚拼好的城堡一角，看见妈咪身后脸微红的妈妈微微愣了愣：　“妈妈~”


第67章 番外四
　　“嗯,绵绵。”
　　闻染清额头轻轻点在迟意肩膀上，看见女儿的那一刻,绯红色从耳根向上蔓延。
　　还是被孩子看见了…
　　迟意隔着衬衫都能感觉到肩上羞人的温度，何况女人一只手还无力地攥了她衣角，一瞬间语气里带着点轻虚。
　　一家三口之间的氛围，稍稍有些不自在。
　　迟绵的目光稚嫩又纯真，不像有些同龄小孩一样喧闹，即便再为想念也是站在原地，看了看妈咪又看了看妈妈。
　　在闻染清心里，女儿还是比做母亲的重要，想了她这么久，眼睛里的喜悦都要溢出来了,她怎么可能因为自己微不足道的情绪就让女儿受到一点点冷落。
　　几乎是在听见迟绵乖软声音的下一秒闻染清就回答了她,拢了拢身上西装从迟意身后走出来蹲下与迟绵平视。
　　“绵绵今天吃到奶糖了吗？”
　　迟绵没有那么多心思，也感觉不出妈妈妈咪之间的奇妙氛围,她小脑袋里满满都是看见妈妈回家的开心。
　　“吃到了～”
　　也许今晚妈妈是不是可以讲故事哄自己睡觉呢？
　　她抱着手里积木,纱裙裙角因为往前迈了一步被妈妈圈在怀里轻轻摆了摆,公主裙蓬蓬的,小脸也软到看起来手感就格外好。
　　真的很像迟钟给她看过、小时候的迟意。
　　“妈咪还给我买了小蛋糕,草莓味的～”
　　不仅是白白软软的很像，和迟意的口味都是一样的,闻染清亲亲她白嫩的颊侧,眼里满是宠溺：“好。”
　　小姑娘脸红扑了些许,因为有点痒下意识退后了些,再抿着唇迎上去。
　　妈妈教过,脸上有妆还不可以亲亲。迟绵看着闻染清微微泛红的脸，眼睛里冒上的一点疑惑盖过展示积木的本意,小手捏着她软软的耳朵说话：“妈妈热吗？”
　　下一秒，迟绵肉肉的脸颊鼓着，吹起一点几不可觉的微风，裹挟着草莓味甜甜腻腻地洒在下巴上，没什么实际用处。
　　只是小孩子又软又糯，光是看看心里就软成一片。
　　“妈妈不热。”说话时闻染清觉得自己脸上温度又升了几分，那样纤弱的身姿从迟意角度看起来，不比女儿少半点可爱。
　　“下来找妈咪是不是有事情？妈妈和你去看看好不好？”
　　“好~”
　　闻染清揽了她腿根想把孩子抱起来，就被迟意拍了拍肩。
　　母女两的亲密对话没有超过一分钟。
　　迟意一向知道女儿亲近闻染清就一直没插话，这会担心女人胳膊腿实在没什么力气了才主动走过去，虎口握了迟绵腰把人抱起来。
　　“妈妈有点累，让妈妈先去洗个澡？”
　　小女孩身体和她常抱着的那只小兔子一样香软，眼睛愣愣的，一点也没有闹，趴在迟意肩膀上上半身还对着闻染清的方向：“嗯啊。”
　　趁孩子转过身，迟意笑着：“去吧。”
　　一瞬，闻染清给迟绵理裙摆的手都僵住了，她哪里看不出迟意眼睛里的调笑。
　　凶恶作乱的是眼前的爱人，自己都又窘又羞了还要被笑，没有这样的...
　　盈若桃花的眼睛里是娇嗔，没有半点杀伤力，闻染清咬着下唇，把那块咬得水光潋滟，又奈何不了她。
　　她向来奈何不了迟意，不管在哪里。
　　更无奈的是迟意还主动体贴地让她去洗澡。
　　半秒后，闻染清也只好在女儿看不见的地方伸手揪了揪罪魁祸首的耳朵用来小小泄愤，细软的手连力道都没有用上一点，就那样轻轻晃了晃。
　　像是每次被狠狠欺负过之后又无力反抗的反应。迟意本来都准备上楼了，被她这一下撩到心热，抱着迟绵迈了一步直接啄在刚才被自己亲得肿些的唇上。
　　不仅明目张胆，而且还发出了不小的声音。
　　很快吸引了迟绵的注意。
　　妈咪说过亲吻是表达念想和爱的，不需要藏着掖着，只要自己想亲吻的人也同意就可以这样做。
　　妈咪可以，那她就也可以~
　　简单直白地想了一小会，迟绵眼睛都是亮的。
　　她软软地转过身体，低马尾随着身体摆动过来，脸上是让两个人谁都没办法拒绝的甜笑：“妈妈我也要亲亲~”
　　闻染清眼睫轻颤着照做，被欺负成这样了也根本无力还手，面红耳赤地看两人上楼，在原地用手捂捂脸降温，才去了浴室洗澡。
　　简单吹干头发换了家居服。一楼的客厅和厨房里，迟意在做饭，迟绵抱了抱枕眼睛刚刚轻轻阖上，听见闻染清的声音很快小脑袋抬起看向她。
　　刚才迟意也帮孩子洗了澡，虽然是两个人里相对白脸的那个角色，做起给孩子冲奶粉、洗澡、扎头发的事情，迟意已经是得心应手。
　　小姑娘身上是自己最喜欢的沐浴露的味道，和闻染清一样一头浓密的长发吹干之后蓬松得可爱，穿了奶黄色小狮子图案的睡裙，抱了半个自己那么大的抱枕，睡眼惺忪，迷糊又招人怜爱。
　　小孩子有无限精力，但困意来了就如同她们小小世界里突然拉灭了太阳，暗蒙蒙的一片让人眼睛都睁不开。
　　闻染清抱了迟绵在腿上，轻拍她后背，耳边是不远处迟意做饭的声音，一大一小把她的心占得满满的。
　　女人身上是好闻的味道，小团子依偎在她身上，软软的鼻尖蹭自己同款亲子睡衣上的白色小猫咪，呢喃：“妈妈~”
　　“嗯，妈妈在呢。”闻染清指尖轻轻擦过小孩子眼睛旁边渗出的泪珠，柔声哄着：“晚饭不吃会缺少营养的。”
　　“妈妈陪你说会话，今天晚上少吃一点，吃过饭早点睡觉好不好？”
　　“好~”迟绵逐渐清醒，意识还飘得很远，继续往她怀里拱了拱，“妈妈今晚也要..也要早点睡哦。”
　　显然是把迟意的话当真了。
　　不仅举止乖巧，耳听眼见迟意对自己日常的疼爱和关心都被小姑娘学去了，有时候闻染清真要产生是两个人在照顾自己的错觉。
　　她心里像是要软出水来，低头落下一个亲亲，“想听妈妈讲什么？”
　　迟绵不自觉抿了薄唇，像在思考，过了一小会才回答她。
　　“想听妈妈的事情~”
　　是想听闻染清出差发生的事情，新奇体验或者单纯就是她做了什么。
　　闻染清知道迟绵的意思，挑了些不那么无聊的话题说给她听。
　　一直听到给自己带了公主玩偶，迟绵眼睛亮了亮，彻底醒了过来。
　　抱了闻染清胳膊送上一个香香的亲吻，想起前几天老师说过的故事里出现的新词汇，迟绵稍稍停顿了一下。
　　圆亮的眼睛眨巴两下，闪过一抹羞怯。
　　软白团子从身侧爬坐到闻染清腿上，神情是比这张小脸成熟的认真。
　　“我爱你妈妈~”
　　闻染清心跳一瞬就快了些，没有哪个母亲听见孩子这样诚挚的话语会不感动，她还是怔了怔神。
　　她的印象里只有妈妈对自己这样说过，仔细想想...好像连迟意都没有亲口说过这三个字。
　　视线被迟绵莹莹的目光吸引，闻染清很快抛掉一闪而过的想法，亲亲她：“嗯，妈妈也爱你。”
　　像是最爱玩的仙女棒呲响在耳边，迟绵小脸微微发热，很开心、更是满足，她又凑近些，软糯发问。
　　“妈妈爱我还是妈咪~”
　　妈咪是爱妈妈的，不用问都知道，所以只好问一问妈妈。
　　除去她们谁都很喜欢的小黏人这一点，相比于其他小孩子，迟绵真的是没有很多要求的。
　　可以让迟绵问出这种问题可见小家伙对这件事是有些在意的，可是那双清亮清亮的眼睛又在说怎样都好，仿佛只是想知道一个答案一样。
　　闻染清微微停顿了两秒，笑着捏捏她鼻尖：“妈妈都爱。”
　　“爱你，也爱妈咪。”
　　迟绵敏感地闭了闭眼睛，挺翘的睫毛小刷子一样上下浮动。不得不说她很好的结合了自己和迟意的特质，怎么看怎么喜欢。
　　“我和妈咪是一样的吗？”她开心发问，好像这样的答案就已经满足了，从不多求。
　　只一下，闻染清心软到不行。
　　“再亲妈妈一下好不好？”
　　还没听到自己问题的答案，也没问为什么要这样做，迟绵乖顺听话，抱着闻染清脖子亲在她侧脸上。
　　小孩的唇软软绵绵的，落在心上一样酥痒。
　　“来吃饭了。”迟绵解开围裙，一走近就是老婆女儿在沙发上亲昵的画面，一个比一个可爱，她唤两人来吃饭。
　　对迟意投去一个知道了的眼神，闻染清把女儿抱了个满怀，笑着轻声哄她：“现在妈妈更爱你一点~”
　　虽然骨子里总不期待太多，三岁的小孩子，得到宣之于口的偏爱怎么会不开心。
　　于她而言这大概是没见到妈妈的半个月以来最开心的一天，迟绵眼里闪着小星星，听见身侧妈咪的声音不知道为什么小小心虚了一下，软白脖子缩了缩伏在闻染清耳边：“那妈妈和我说好了哦~”
　　“好。”闻染清嘴角一直弯着，起身抱了她去吃饭。
　　饭后。
　　迟意收拾餐具，闻染清陪女儿，给玩偶换换衣服、又讲了点故事，时间慢悠悠地过去一个小时才让她上床睡觉。
　　迟绵软软地推自己妈妈回去早点休息，闻染清还是陪了很久，等到她睡得香了才轻轻关上门走回自己房间。
　　浴室里响着哗啦的水声，闻染清端过电脑在床上查看接收到的邮件。
　　浴室门拉开时她还看得微微入神，一直到Alpha头发还没干满身水汽地代替了笔记本的位置才娇软轻嗔：“别闹~”
　　工作当然没有迟意重要，女人下意识地就这样说了。
　　“嗯。”
　　真当迟意躺回去了，她想念了半个月的温度也很快消失。
　　平时也没有这么听她话的..
　　拢了拢腿，闻染清抿着唇，抓着她一点衣角压过去，娇羞到不行还是主动亲吮薄唇唇瓣，认真投入地勾过她深吻。
　　老妇老妻亲密接触的事情做过很多了，生产过后女人身体比之前还要敏感，接个吻都发颤。
　　这个吻绵长又磨人，闻染清眼睛泛了水光娇弱低息，想像往常一样窝在她怀里平复一下然后抱着睡觉，却被抓着动不了，羸弱情/动的羞人样子被迟意箍着下巴看得一干二净。
　　就是两个人这样对望着别的什么也没做。这么久过去，闻染清也稍稍降低了自己的羞耻敏感度，本来不会这样脸红心跳的，只是这样看着她也太难为情了...
　　闻染清刚准备开口，迟意比女儿还黏人，咬上她耳朵，瞬间勾起吃饭前的一点回忆。
　　明明是问句却沙哑强势到不容反驳：“嗯？爱宝宝还是爱我？”


第68章 番外五
　　夏季的雨,带着点闷热。
　　*
　　睡前闻染清帮小孩子关了窗户，这时候小雨点淅淅沥沥地滴落在窗台上,声音只有一点点大，还是被迟绵听见了。
　　晚饭吃到适宜的程度又睡得早，她小手揉了揉眼睛呢喃着转醒，好半会，才伸手摁亮了粉色的小闹钟。
　　“唔...”
　　才四点吗...还早哇。
　　妈妈妈咪肯定在睡觉吧。
　　外面的雨声不大不小地传进耳朵里，她缩了缩肩，想往被子里钻钻又稍许闷热，只好抱了小兔子呆坐了一会。
　　小女孩松松软软的，也没哭也没闹，泛着粉的小脸还没足够清醒,软白的侧脸又压进枕头里。
　　她不害怕打雷下雨的,只是妈妈每次都会主动过来陪她，这一下醒了之后反倒有些睡不着了...
　　“迟意..你几岁了你...？”
　　女儿一岁的时候就不做这种事了。闻染清手背捂着唇,眼尾染着桃色,眸里润湿,雪白脖颈扬了扬勾着迟意接吻。
　　迟意双手抱着软腰,啄她已然粉得透红的耳朵：“我先问的。”
　　她怎么不知道答案,就是突然被孩子勾起一点恶劣的小心思，非让她承认不可。
　　也许分开了半个月这会真实地响起在耳边,迟意音色不知不觉中成熟许多,温柔又低沉,性感得撩人。
　　闻染清面上滚烫,指尖绕着她卷发发尾,难为情到难以作出回应。
　　断断续续说了那么多遍，迟意怎么可能没听见...
　　“嗯？”
　　又是一声催促。
　　“你呢..”
　　软绵到没什么气力的声音从怀里温弱地传来,迟意低了低头。
　　闻染清三十三岁了，体质体力本来就不如自己好。她布了满脸的红云，透烂熟媚，眼里总藏不住的深情款款，还带了点小委屈。
　　迟意怔了怔，自己太过分了吗？
　　还是...
　　虽然第二性别分别是AO，说到底她们还是同性，女人做了这么久的枕头公主..迟意思考的时间不长，她把手握在一起递到闻染清面前。
　　想法也很简单——只要是闻染清攻守她无所谓的。
　　她只想闻染清和自己在一起时时刻刻都是开心的。
　　迟意什么都没说，闻染清却因为她没来由的举动看痴迷了眼睛。
　　细长有力的五指交握着，是有时候迟意压着她亲的时候会用到的方式。
　　——很明显迟意要把主导权交给她。
　　光是看着，闻染清脸就热得厉害。
　　明明一点这样的念头都不曾有过，那样强势的人做出这样的姿态，对她来说就是蛊惑又致命，发出可以的信号。
　　空气突然泛粉还浓厚，连刚刚的话题都没有再继续了。
　　好半会。
　　心脏莫名跳动得很快，闻染清慢慢半坐起身，软白的指尖轻颤着握上迟意修长的手把她禁锢住，压着吻上去。
　　用着迟意用在接吻时的所有技巧，闻染清从未有过的主动又热情，热辣绵长地吮吻过她舌尖，迟意睁开眼就可以看见女人轻颤着的浓密眼睫和投入的痴迷模样。
　　小猫咪偶尔这样，她也很愉悦地受用。
　　迟意穿了长袖长裤版女儿同款的睡衣，奶黄色的。努力地吻了又吻，闻染清手颤着触碰上女人领口第一颗衣扣。
　　四周空气悄无声息地潮湿闷热起来。
　　迟意被闻染清保养得很好，皮肤白皙细腻没有一点瑕疵，浓密卷发散着遮掩住一半肩头雪肌，惊人的性感惑人。
　　“小意...”
　　把迟意卷发拢到她肩后，闻染清动作小心温吞、极为缓慢。仅仅解到第二颗衣扣别的什么也没做，她眼眶就热得厉害，松开那双手颤着声音埋入迟意颈窝羸弱呼吸。
　　呼吸已经被撩得火热就戛然而止，短暂地惊讶过后，迟意暗自平复着自己的心绪，把她抱怀里手轻抚着顺气。
　　真是...小猫咪啊。
　　张牙舞爪也只能威风那么一会会。
　　墨发蹭在小臂上，迟意心都是酥软的，哄声：“好了。”
　　闻染清眼角都湿了，手无力地抱过她发顶：“小意...”
　　“好了，乖~”不用明说，没有别的原因，就是...迟意疼惜又好笑，长手长脚地把人侧揽过来，细白软烫的人到现在还小声哭着。
　　迟意把灯按灭：“睡吧。”
　　好半会，闻染清胸口仍浅浅起伏着呼吸不太稳，她软糯的手伸进迟意发丝里把她侧耳抵在自己心口，软声：“我爱你...”
　　顿了一下，迟意笑：“嗯。”
　　凌晨四点半。
　　还没有安静地睡够十分钟，一声夏雷绵延着发出四分五裂的劈裂声，紧接着就是关着窗户都可以听见的瓢泼雨声。
　　迟意有些困乏了，已经睡得深了些，女人绵软地吻了吻她额头，声音温温缓缓的、很轻：“我去看看绵绵。”
　　水一样温柔得让人无法拒绝。
　　迷迷糊糊应了声“嗯”。
　　房门被轻轻地关上，可以听出女人脚步声稍稍有些不自然。
　　半睁着眼睛反应了一会，迟意五指从额间向后顺了顺长发获得一丝短暂的清醒，起身往迟绵房间走。
　　“妈妈~”
　　黑暗里的小奶包果然没有睡着，她开心地扑进闻染清怀里，娇软地撒了个娇。闻染清很累的样子，没一会就抱着她睡着了，迟绵软脸在她怀里揉了两下也闭上眼睛。
　　这一觉，睡得很踏实。
　　上午迟绵是在迟意怀里醒来的。
　　迟绵先醒的。
　　发现妈妈不在，她轻软地转过身，落入另外一个怀抱。
　　被小动静弄醒，迟意伸手把女儿捞进怀里，长卷发全蹭在小姑娘身上，她还在人软白的小脸上嘬了一口。
　　“妈咪..”妈妈来陪自己，妈咪一起是常有的事情。迟绵不觉得奇怪，她缩缩脖子：“痒~”
　　可以看出妈咪今天心情很好，不仅主动亲了她，还像她平时和妈妈撒娇一样发出一点轻哼。
　　迟意没听，手往她白嫩小肚子上袭击。
　　母女俩闹了好半会，迟绵咯咯的笑声闻染清没开门就听见了，推开门，小家伙已经被躺着的迟意双手举在空中‘欺负’。
　　“老婆~”
　　迟意仰头看她，迟绵目光也被吸引：“妈妈~”
　　很少在孩子面前这么喊她，闻染清脸悄悄红了红，看女儿没什么特别反应，眼神柔的：“嗯。”
　　“洗漱完下来吃饭吧。”
　　得到异口同声的回答：“知道了。”
　　迟意今天心情真的很好，看见闻染清眼睛里含羞带怯的样子心情更是扬着了，又陪女儿在浴室里玩闹了一会，两个人才迟迟出现在餐桌上。
　　周末、午饭吃得又早，午后一段惬意的时光像是今后无数个平凡日子的缩影。
　　迟绵乖巧地坐在沙发上调出电视看，两个大人简单地打扫完卫生，迟意先坐了下来把女儿抱腿上。
　　之前没注意，小丫头不知道什么时候放出了她们第一次的结婚录影。
　　三岁多的小孩子哪里懂插u盘播放，想来是上一次看的时候忘记取了，一打开就是两个人交换戒指的场面。
　　“妈咪~”
　　视频里的人很年轻，也特别养眼好看，迟绵入神地看了一会仰过脸问：“喜欢的人都会结婚吗？”
　　上一次是迟意自己看的，闻染清刚出差的前一天正是她们结婚纪念日，她有感而发第二天莫名从书房抽屉里找了它看。
　　闻染清的眼神，再看，迟意读懂了。
　　爱人眼底的爱意..那个冰冰冷冷的女人在她面前演了那么久那一次都没有能藏得住。
　　定定地看了近十秒，无数回忆涌起，迟意鼻腔隐隐泛酸，张口时有些哽声：“不是的。”
　　她把迟绵抱起转过来看着自己眼睛，语气温柔又认真：“相爱的人也可能不会结婚，当然不是说她/他们不够相爱，还有很多别的原因。”
　　“两个相爱的人能够结婚是很幸运的事。”
　　“和你妈妈结婚，是妈咪很幸运。”
　　迟绵不太明白地点了点头，也没问为什么挂着的结婚照完全是另一个场景，抓住了她话里新奇字眼，眼睛闪着，软糯地问：“妈咪爱妈妈吗？”
　　“当然，小傻瓜。”迟意刮刮她鼻尖，笑小孩子稚嫩天真。
　　“嗷..”迟绵歪歪脑袋，看见闻染清落座，伸手要抱抱。
　　她没忘记昨晚妈妈答应过自己什么。
　　迟意把小团子递过去，正准备换电视信源，下一秒就听见身边甜糯的声音：“我今天也很爱妈妈~”
　　妈妈答应自己每天都可以这样说，相应地，她也会得到回应。
　　闻染清目光从屏幕上收回，虽然小孩子可能不懂什么，还是语气充满真诚又柔软：“妈妈也爱你。”
　　这一边的空气很是甜腻，迟意拿着平板的手顿住，才明白些什么。
　　闻染清想知道的、想听的、想要的，无非是很简单的三个字。
　　迟绵转过身又投入回去，闻染清抱着女儿，侧脸柔柔缓缓地埋在发丝里，永远令人迷恋。
　　迟意不再纠结于不让闻染清看着视频会触及到那段过去。
　　她放下平板，轻点了点女人平软手背，把她一只手握紧。
　　回眸就撞进迟意的眼睛里。
　　一如初见那天纯净、黑曜石一般清冽；比初见那天情深，载着十几年都未曾平复的爱意。
　　闻染清眼角一下就红了，眸光盈盈，心尖发颤。
　　她走过来的时候就已经听到了昨晚迟意没亲口说出的话。
　　迟意那么聪明，又哪里都会满足她。
　　薄唇还未开口，一颗滚圆的泪珠便从眼角滑落。
　　同样被婚礼挑起回忆，闻染清又太想听见迟意说出那三个字了，以至于仅想象了一下就毫无征兆、泪水断了线一样哭了出来，胸腔都是热的。
　　照旧很疼惜，迟意却没再顾虑什么，她抬手按了按闻染清眼角。
　　笑着，眼泪同样滑落：“我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全书完。
　　感谢陪闻迟和我走到今天的每一个朋友；
　　很多不足、但没什么遗憾；
　　会学习更多充实自己再开下一本；
　　江湖再见。

　　（全书完）



