　　
　　
　　
　　《卑微保镖的追妻之路》作者:木家小二

　　文案：
　　洛小雨昏迷了三年，醒来后马上去找三年前的爱人，但是此时那人已经对洛小雨没了感觉，凭借着一纸病例，成功地呆在她身边做了贴身保镖。眼睁睁看着那个人和别人订婚，和别人亲密。洛小雨再也忍不住了。所谓近水楼台，刚开始不主动的洛小雨后面直接暴露本性，变身小狼狗。
　　一次喝醉，她把人抵在墙上，扣住手。
　　“姐姐，跟在你身边这么长时间。”
　　“给点甜头吧。”
　　后面便一发不可收拾，卑微小保镖开启了追妻之路。
　　三年前，因为一封匿名信，让星澜对洛小雨死了心，她以为这一生再不会见到那个人。可是，三年后当她再次出现在自己眼前，原本平静的心又再次泛起波澜。当她决心忘记洛小雨时，那人却又一次次撩拨着她。
　　在星澜眼里，洛小雨就是一个又呆又傻的人，对爱情这件事就是一个大直男，谁知有一天突然开了窍，撩的人面红心跳。
　　“洛小雨，你为什么喜欢我？”
　　“因为，你是我的那束光啊。”
　　在上可为太子爷，在下可为阶下囚，永远被你禁锢。

　　又呆又傻实则大佬怂包小奶狗×温柔且暴躁冰山美人大总裁

　　内容标签：强强，年下，情有独钟，天作之合，主攻
　　搜索关键字：主角：洛小雨，星澜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：只为你低头
　　立意：一个轻松的爱情故事


第1章初来
　　清晨的风慢慢拂过洛小雨的脸颊，第一缕光恰好照在她额头上的时候，在公园椅子上躺着的人缓缓睁开了眼，眼睛里写满了茫然，幽邃的眼睛并不是纯褐色的，带了几分红，如果不细看，那几分红根本就看不出来，仿佛浑身的暴戾都被潜藏在那几分幽红之中。
　　周围三三两两的人路过不时看她两眼。
　　洛小雨揉着眼睛坐起来，抬头看着上面的天空以及这个陌生的城市。
　　她昨天才来到这个名为云城的地方，人生地不熟，到昨天晚上还没有找到她心里的那个人，就随便找了个公园椅子睡下了。
　　她让身边的人都回去了，本就自理能力十分差的人，现在兜里只有五十块钱。
　　洛小雨并不在意这些，她想着那个三年前温柔的她，美好的回忆一点点在眼前走过，仿佛似昨日一般。
　　她轻叹一声。在病床上昏迷三年的她，不知道这三年发生了什么，第一时间就问手下她的状况，知道她这两年过得很好，洛小雨没有深入查星澜的具体情况。
　　三年前是她一声不吭地离星澜而去，她也知道，星澜在她走后堕落了一段时间，之后不知是想开了还是放下了，重新投入到工作中，现在是一家大公司的老板。
　　洛小雨对公司老板没什么概念，现在昏迷了三年的她终于醒了，只想着在她身边陪着她。
　　星澜认识了她六年，现在不管星澜对自己什么态度，大脑缺根弦的洛小雨只一心做自己心里想做的。不知道现在她有没有忘了她。
　　想到这，洛小雨站起来，在公园散起了步。
　　公园的人多了起来，路上洛小雨的长相引起了很多人的注意，一头干练的短发，加上一身的运动装，虽然运动装有些脏，但是依然被那张可爱又帅气的脸盖住，精致的五官毫无违和感的衬托着那张脸。
　　是很多姐姐和男人喜欢的长相。
　　察觉到这些人的目光，洛小雨呆呆的愣了下，微微低头，眨了眨眼，像是思索了一下，伸手把自己本就不怎么整齐的头发揉的更乱了些从自己包里拿出了黑色口罩给自己带上，再低头看看这身不超过二百块钱的衣服，努力把自己变得不那么引人注入。
　　洛小雨本就性子冷点，有点呆有点傻的，再加上昏迷了三年，和这个社会有些格格不入，她想把所有的精力留给星澜，不想在别的事情上花哪怕一分注意力。
　　自己现在只有五十块钱，刚一听到星澜的消息就马上赶过来找她，只带了自己的证件，身边人只会听她的吩咐，也不会提醒她该带点什么，该如何照顾好自己。
　　她昨天晚上睡前给手下打了电话，让他们把自己的东西收拾收拾寄过来。在洛小雨这里，活着这件事顺其自然便好。
　　洛小雨记得星澜的公司叫润枫文化啥的，就在这附近。但是洛小雨找不到。
　　这时，感觉有个东西要碰到自己肩膀，身子微微一转，避开了那个要打在自己身上的手，后面的人也微微惊讶，她的手愣在了半空中，又对上那双平静的眼睛，这就有点尴尬了。
　　女孩穿着一身运动装，额头上有一层细汗，脸颊微微泛着粉，让人很想咬一口的样子，显然是早起锻炼的。
　　脸上只有一个淡妆，一六五的个子比洛小雨矮了半头。扎了一个高马尾，显得有活力多了。五官端正，有点英气，那一身气质更让她有些平易近人些。
　　但是那一身说不出什么牌子的衣服以及脖子上戴着的那一看就价值不菲的一个字母为X的项链，一身的行头不知道可以抵得上普通人几辈子的辛苦工作。
　　这种人一看就不是普通人，少招惹的为好。
　　“我叫星轩，看你好久了，迷路了？”面前的女孩尴尬地收回手，干干笑了两声。
　　洛小雨多看了她两眼，只因为那和星澜有三分像的眼睛，这个女孩在别人眼里可能就是那种清纯可人，不谙世事的富家女。
　　确实好看，也确实让人挪不开眼。但是在洛小雨眼里，大直男的心里，只是一个比自己小点的人，再多加一点字，就是比自己小一点的女孩。
　　洛小雨平静的眸子直直地看着她。没答话。
　　星轩心里腹诽，“不会是哑巴吧，要不是心情好从公司出来，大早上的跑跑步，也不会遇上这么尴尬的事”。
　　想来找面前这个人搭讪，只是因为看她在公园里躺着，引起了她的注意，再跑一圈回来，又碰上她了，想着有缘，热情如她，想着聊几句，可是看现在这情况，人家根本不想搭理她。
　　洛小雨盯着她的眼睛，眼睛微微眨了一下，从兜里拿出一张纸条，递给了星轩。
　　星轩疑惑，摊开看，只有四个字，润枫文化四个字大摇大摆地躺在纸上。
　　“你要去这？”星轩饶有兴趣地问她。
　　但是面前的这个人仿佛一个木头似的只是看着她，不点头，不摇头，也不说话。
　　这就让星轩无趣多了，放下一句我不知道就径直往前走了，临走之前还不忘把那张纸重新塞到那个木头手里。
　　洛小雨见她走了，在原地顿了一下，跟着星轩往前走了。但是洛小雨跟的隐秘，没让她发现。
　　办公室里，一个女人坐在办公桌前，看着面前的文件夹，薄唇微抿，眉头微皱，女人穿着一身西装，里面白色的衬衫，即使穿着裤子也遮不住那双又直又长的腿，最让人沉沦的是那张绝色的脸。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国”，这样形容毫不为过，媚眼丹唇，优雅清冷。
　　星澜看着面前的文件，近几天公司有些忙，星澜都是睡公司的，都是想把二十四小时全用来工作，好让她忘记那个人。
　　她放下文件，走到窗前，感受着风拂面的温柔，想让风将她心底那个褶皱吹平。
　　她在心里问自己，真的放下了吗？如果又遇到了她，会改变主意吗？星澜注意力开始分散，面容依旧清冷，过了一下，脸上难得出现其他表情。
　　唇角动了下了，似是嘲讽一般笑了，随即又恢复了那张生人勿进的表情。
　　六年前，二十一岁的星澜一人在M国，二十一岁的年纪已经有那种不怒自威的气势，父母留给她的公司大本营就在M国，近两年才把公司中心向国内转移。
　　就这样的一个小女孩，可以让她公司各种经验老道的人都佩服。
　　不置可否，星澜是个天才，天生的商业天才，她可以用几年的时间完成别人十几年的学业，她可以把一个个难题迎刃而解，可以在会议上侃侃而谈。可以在父母死后独自面对公司的一群老狐狸，不落下风。
　　星澜和洛小雨刚在一起的时候，她的公司就很有名，后来因为洛小雨的不辞而别，三年就像消失了一样。
　　刚开始时，星澜每日在酒吧里喝酒，派人找洛小雨，后来星澜也放弃了，洛小雨没有任何预兆的走了，这么长时间没有消息，这个人也随着时间慢慢在星澜内心消逝了。
　　两年多的时间，洛小雨这三个字也不会在她心里泛起任何涟漪。
　　星澜一心只有工作，只有很少的个人时间，随着自己日夜的投入，本就有名的公司现在已经在国内外打出了名号。


第2章初见
　　办公室的门被人推开，星澜也懒得看过去，敢不敲门就进来的除了自己那个机灵鬼妹妹还有谁。
　　“姐，我今天在公园看见了一个有点奇怪的人。”星轩笑嘻嘻的小跑过来想要抱她。被星澜躲开了。“洗澡去。”平静的三个字从星澜口中说出。
　　被躲开了，星轩也不恼，她也知道自己这个姐姐什么性子，自从被爱情伤过以后，本就有些冷的性子变得更加不好接近。
　　“别让我找到那个人，敢把我温柔的姐姐弄成这副样子，见到了非把她腿打折不可。”
　　星轩在旁有些生气有些心疼的看着姐姐。
　　近些天不分昼夜的工作，让精致的脸上出现了淡淡的黑眼圈，即使化了妆，也遮不住面上的疲惫。
　　自家姐姐在国外处理工作，不知道怎么谈了一场恋爱，也不和她说，分手以后也不让她知道。
　　不久后，星轩得知姐姐的情况，看着每日泡酒吧的姐姐，从此以后恨极了那个人，每日安慰姐姐。
　　那年星轩才高中毕业，对爱情也有了自己的认知，那个让姐姐心碎的那个人，至今还不知道是谁。
　　星轩甚至还不知道那个人的名字。姐姐已经把关于那个人所有东西都给删了，扔了。所以到现在让姐姐心碎的那个人星轩一点消息都不知道。
　　星轩坐到了远一点的沙发上，“姐，你真不谈恋爱了？我告诉你我这有好几个长得好看的，老帅了，你要不看看。”
　　星澜看着星轩那期待的眼神。毫不留情地说了一句，“出去”。
　　毫不意外得到了这种答案的星轩。
　　“……”
　　“女人要受到爱情的滋润，知道吗？姐，你看你脸色多不好，我们不要这么累了，既然你已经忘了那个人了，就要开始一段新的爱情旅程，你年纪也不小了，赶紧给我找个姐夫吧。”
　　星轩自顾自的说着，眼神往姐姐那嫖，看那波澜不惊的表情，知道这又被姐姐当废话了。
　　星轩轻叹一声。突然想到了刚刚那个人，也不知道那人叫什么，要来自家的公司。看看办公桌前工作的姐姐，也没和她说这件事。转头拿衣服去洗澡。
　　洛小雨站在那栋几十层大楼下，呆呆地望着面前的大楼。
　　她还从没见过这么繁华的城市，这么高级的大楼，门口不时有人出入，全都清一色的不知名的定制衣服，干净的西装，擦得锃亮的皮鞋。
　　周围飘过各种味道的香水味让洛小雨回了神。
　　自己这身行头时刻透露着与这种地方格格不入，洛小雨生活的地方实在是有点落后，还经常发生战乱。
　　内心平静如洛小雨，也忍不住惊讶。
　　心里想着，星澜就在这里面吗？
　　脸上的口罩还未摘下，洛小雨径直向门口走去，不出意外地被人拦下，门口的保安也看出来洛小雨不是什么正经人，直接连门都不让她进。洛小雨幽幽看着面前的两个保安。
　　“面试，保镖。”扔出去了四个字，洛小雨偏头也不看他们了，眼神都懒得给一个。
　　那两个保安看着洛小雨也不太相信的样子，身上脏兮兮的，头发乱乱的，还带着口罩，身板还这么瘦，实在是让人想不到这是一个要来面试保镖的。
　　早在洛小雨来之前，就在网上看到了这家公司的招聘信息，马上就让手下把自己的简历投过去。洛小雨从兜里拿出手机，打了个电话。
　　“我到了。”
　　电话那头是一个温和的男声，大概三十多岁的样子。“你进来，让保安带你来九楼。”
　　保安都看呆了，洛小雨手里拿着的是个老年机，打电话声音都收不住，保安全听了去，那声音一听，就知道那是他们公司总经理宋祥。还真是个面试的。
　　宋祥，这公司的一把好手，前些年星澜在国外公司的时候，也是他跟着帮忙。现在在国内，也是公司举足轻重的人物。为人温和，生意场上也不失大将之风。
　　到了九楼，保安把洛小雨带到了办公室，这办公室很空，一个柜子，一张桌子，一个沙发，不能说是办公室，只能说是一个没人在的屋子。
　　洛小雨坐在沙发上，内心有点紧张，不是因为要面试了，而是因为即将见到那个被她伤透了的女人。
　　缺失的这三年，如果要赔罪，那就用她一辈子来陪，不管星澜现在是什么态度，洛小雨也知道，回不到从前，那就跟在她身边，不奢求她的原谅，那就保她一世平安。
　　能再次见到，再次陪着就已经是最大的念想了。
　　在爱情里，没有谁是卑微的，但是洛小雨想做那个卑微的人，永远向她低头。
　　想起来在M国的第一次见面，洛小雨刚刚十八岁，稚嫩的脸颊已经很显帅气，衣服依旧是脏兮兮的，脑袋上顶着一个锅盖头，齐刘海刚过眉毛，让人根本就看不出这是一个女孩。
　　星澜百无聊赖地走在街上，一件素白长裙加上高跟鞋，一身的气质在这条街道最为出挑。
　　洛小雨一眼就看见了她，星澜听到了自己附近的吵闹声，视线定格在不远处的角落里，一个目光直直地盯着她。
　　彼时星澜见到的洛小雨只是一个没学上的孩子，混在一群小混混中间，毫无违和感，仿佛洛小雨就是那群小混混中的一员。
　　本就对人情世故不通的榆木脑袋，做出了她人生中觉得最对的一件事。
　　洛小雨抬起脚步，快步朝她走去，星澜也不知道发生了什么事，就一直待在原地，那人越来越近，轮廓越来越清晰，又越来越模糊，紧接着一双唇附了过来，霸道且温柔，此时星澜一时之间忘了作出反应。
　　她也只是二十一岁啊，沉迷事业，对爱情懵懂的她，一双手不知道该怎么动，初吻就这样被夺了去，星澜有些恼，想咬眼前的这个人，洛小雨根本没给她这个机会，一只手抵住星澜的后脑勺，一心在嘴上索取，少年的吻无疑是青涩的，不熟练的。但确是最为满足的。
　　后来这个小混混就缠上了这位富家大小姐了。这位富家大小姐也阴差阳错的喜欢上了这个榆木疙瘩。
　　办公室里，洛小雨大摇大摆地坐着，找了一个特别舒服的姿势，打着盹，昨天晚上实在是没怎么睡好，虽然刚入秋不怎么冷，但是没找到星澜，洛小雨心都凉了。
　　自己的记忆只停留在了三年前她和星澜在板鸭店里吃饭，后来只自己很不舒服，去厕所，再次醒来就在病床上了。
　　二十几分钟后，门开了，一个男人走了进来，端正的脸庞，笔挺的身姿，一丝不苟的衣服。
　　宋祥昨天上午已经面试了两位，他觉得挺满意，之所以今天再看看这位昨天没来的人，是因为她的简历很吸引人。
　　宋祥是星澜信任的人，把找保镖这件事交给他，她很放心。
　　宋祥看着眼前这个坐姿不正，瘦的不像话，衣冠不整的人，略微失望，他们家的总裁不喜欢这样不修边幅的人。
　　虽说人不可貌相，但是看这瘦弱的身板，宋祥也有些怀疑她简历上的真实性。
　　“洛小姐，你好。我是这家公司的总经理，宋祥。”
　　对洛小雨这种简单的小人物，宋祥也依然礼貌得体。
　　洛小雨身子坐正了些，“嗯。”嘴都没张一下，从嗓子里发出了一个单字。
　　宋祥眉头皱了一下，继续说道“看你的简历，在M国做过两年保镖，曾只身一人打倒六名持刀劫匪，雇主未受一点伤。
　　在你当保镖期间，雇主多次遭人追杀，全都是你一人解决，并且毫发无伤，能具体说一下吗？”
　　洛小雨一张口罩下看不清面容，但是只一双眼睛看得宋祥很有压迫感，这是昨天那两人身上没有的，宋祥心里对面前这个人稍有改观。
　　“是真的。”洛小雨淡淡地说。这些事情她都没听说过，也从未当过保镖，全是她那手下为了让自己得到面试机会瞎编的。即使这样，洛小雨也丝毫不心虚。
　　宋祥看她不愿意讲，又问道“那为什么选择来这当保镖呢？”宋祥也不知道为什么也这么问，这是人家的私事，但是他也不知道怎么就问出来了。
　　洛小雨稍微思索了一下，“没钱了。”言简意赅，立意明确。很现实的一句话。让宋祥也惊了一下。
　　宋祥又问了几个问题，洛小雨像不感兴趣似的回答着他，心里只想着见星澜。
　　但是她不知道的是宋祥心里已经想着要昨天俩人中的哪一个还是全都要了。
　　“宋经理，贵公司总裁找的是贴身保镖。”
　　宋祥愣了一下，“是啊，有什么问题吗？”
　　“你们家总裁会让男人近她一米之内吗？”
　　洛小雨对这非常自信，在认识星澜以后，绝对没有一个男人近过她身边。
　　宋祥微微思索着，以他们家总裁的性格，男人确实是多余的，即使像是宋祥这位得力助手，汇报工作也是有距离的。
　　“那你怎么确定你一定可以胜任这个工作呢？证明给我看。”
　　宋祥在生意场上如鱼得水，在这，何况是在和一个小辈说话。在生意场上的威压也显现出来了。
　　洛小雨不知道怎么证明。拿出她的手机在相册里翻出那唯一一张相片，那是他们在一起时让路人拍的。
　　存在了她的老年机里。照片很模糊，但是能认出来这两人的样子。
　　洛小雨乖巧的低着头，星澜眉眼含笑地把手放到了她的头上。
　　岁月静好，温柔如风，时间定格在此刻，似流年般在少年心头划过。
　　洛小雨把口罩褪去，一张精致又帅气的脸与照片上重合。
　　宋祥盯着这张照片片刻，不知在想什么。
　　即使那些年宋祥和星澜一同在国外，也不知道星澜谈了恋爱。
　　那两人是认识的，还很熟，可既然是认识的，为何不直接去找总裁，自己该不该擅作主张把人安排到总裁身边。宋祥一时也犯了难。
　　洛小雨看出了宋祥的为难。
　　“我们不熟，只一面之缘。”
　　这样昧着良心说和自己的初恋不熟无疑是让洛小雨心痛的，可为了达到目的，只能这么不要脸皮了，只要能见到她，脸不脸的算什么。说完又把口罩戴上。
　　“我的专业能力没问题，你可以测试。”
　　宋祥半信半疑，但是仍然去带她到训练区，敏捷度，反应能力，侦查能力以及格斗，宋祥不得不承认这个瘦瘦的女孩比昨天那两个大男人能力更为出挑。
　　洛小雨只当玩了一圈，活动活动身体。
　　单凭这身能力，宋祥就无法拒绝她。又想起了那张照片。当即带着洛小雨签了合同。年薪七十万，在洛小雨眼里，算是一个天价。但是想着是星澜的钱，也就看淡了。
　　测试完后已经到下午三点了，洛小雨肚子已经很饿了，只记得星澜，忘了吃饭了。宋祥说要带她去找总裁。
　　洛小雨暗淡的眼睛亮了，心也激动起来，就把吃饭这件事放到后面来了。
　　电梯慢慢向上升着，一颗心也不受自己控制，越跳越快，兜里放着的手已经出冷汗了。
　　自己没什么准备就这么唐突过来，这样好吗？她会不会已经把她忘了，是不是已经开始新的感情了？一串串的问题在心里冒出来。
　　原来呆呆傻傻的人一下子开了窍，开始顾及起来了。
　　在常人看来，洛小雨非常冷，不近人情，但是只有她自己知道，她不擅长和别人交流，仿佛天生就这样，把所有的感情，所有的心思都给了星澜。
　　在爱情的海洋里姑且可以不被淹死，但是在社会上却不懂得圆滑。
　　宋祥敲了门，“进来。”清冷的声音在洛小雨耳边响起，很多年没听过，又像昨天才听过。洛小雨把刚从背包里拿出来的帽子戴上。
　　门开了，洛小雨不知道该用什么眼神，用什么姿态去面对那个坐在办公桌前的一丝不苟的人。
　　算一算，星澜今年二十七了吧，即使坐在那里也是气场强大，与洛小雨记忆里的那人不同，是更加有魅力了。
　　洛小雨眼睛里的那几分红也稍稍褪了些，眼睛里盛放着的是星光，就算星澜不愿原谅她，未来的日子里，就这样看着也好啊。
　　作者有话要说：
　　冰山美人上线


第3章星澜不喜欢了
　　“星总，这是这两天选出来的保镖，带她来见见您。”只有在星澜面前，宋祥才会放低姿态。
　　坐在办公桌前的人抬头，对上那双纯洁的眸子，也愣了下。然后让宋祥出去了。
　　洛小雨就这样看着，一头黑发自然垂在后面，绝色的脸上没有一丝表情，现在二十七岁的星澜无时无刻不散发着成熟女人的魅力。
　　一颦一笑都能将洛小雨勾了去。洛小雨不自觉咽了一下口水，即使见过很多次，即使那样子已经印在了脑子里，可是又一次见到，还是会被吸引去，想去抱她，吻她。
　　如果不是想着她现在已经不属于自己了，洛小雨还真的会像六年前那样，毫无顾忌地在大街上吻她。
　　六年的时间，足够星澜成长，变成一个女强人，但是洛小雨还是那个洛小雨，时时刻刻惦记着她的洛小雨。
　　洛小雨不想把她昏迷了三年这件事告诉她，时光易逝，珍惜当下便好。只想一生陪在她身边，护她平安。无论以哪种身份，无论付出什么。
　　星澜看着面前的这个人，与记忆深处那个影子慢慢交叠，不一样，面前这个人太瘦了，只剩骨架一般，衣服都撑不起来。
　　而且她脑海中的那个人只是一个手无缚鸡之力的小混混，保镖，更不可能了。
　　但是那满是土的白卫衣，加上下面膝盖那破了一个洞的运动裤，实在是和她有点像呢。
　　想到这星澜本就不温和的脸又冷了几分。
　　洛小雨也自顾自地在不远处的沙发上坐了下来。在那独自开心着，之前那些顾虑抛到了脑后。
　　想着如果星澜赶她走，她也会厚着脸皮待在她身边的，那是她生命中唯一不可缺少的光。她怎么可能让光从她自己手中溜走呢。
　　洛小雨摘下了帽子和口罩，一张脸就这样像一场意外毫无征兆的出现在眼前，星澜的脸色从震惊到愤怒再到冷漠只用了一刹那。
　　震惊的是消失了三年的人没有预告的出现在她面前，愤怒她想消失就消失想出现就出现，又愤怒自己明明已经将她忘了，可以心里为什么还是舍不得。
　　洛小雨不知道星澜的感受，只知道自己把星澜的心伤了，要来弥补。同时也是按着自己心里的想法留在这。洛小雨也不想提这三年，她觉得没必要。
　　感受到星澜的目光，洛小雨心虚似的不看她。
　　“咳，老……老板，保镖，我是保镖。”说这话时，洛小雨紧张的拿手搓着裤子，抹去手心里的汗。像是小学生见到校长那般，又呆又怂的。
　　星澜看着她这副样子，心里平静的湖面泛起一层不易察觉的涟漪。
　　“你走吧，我不想看见你。”冷冰冰的话从大总裁的口中说出。
　　洛小雨顿了一下，接着就和没听到似的，上前去拿起桌上的杯子给星澜倒了一杯水。有点服气的说道
　　“老板，我是你的手下，任打任罚，你到底对我哪不满意啊，我还想挣钱呢，冲这工资我也不能走啊。”
　　说完蹲在办公桌前，胳膊撑在桌子上，下巴撑在胳膊上，清澈的眼睛眨了两下。
　　“出去。”看不出星澜面上什么表情，洛小雨只知道这是生气的前奏。拖着步子出了办公室，坐到了门口。
　　洛小雨走后，星澜立刻打电话叫宋祥上来。
　　“叫刚才那人走。”
　　宋祥也立刻反应过来，星总是对洛小雨不满意，虽不知道原因，但是也把心里话说了出来。
　　“星总，这个人的综合素质不错，又和您认识，很适合贴身保护您，而且这孩子一看就是缺钱的，不如给她一个机会。”
　　宋祥说的一句不差，见识洛小雨的能力，觉得她是个人才。洛小雨那身衣服，也确实显得她很穷。
　　宋祥说完，走去门口将洛小雨叫了进来，“给你几分钟挽留一下自己。”宋祥脸色严肃，知道这人惹了总裁，也不给她好脸色。
　　但是能力出挑，又破例给她一次机会，当着总裁的面，这已经是足够重视她了。
　　洛小雨也没想到，有一天呆在星澜身边也成了一件难事，她只微微低下头，星澜面上出现了几分不耐烦，在星澜开口之前，洛小雨慢吞吞地打开背包，拿出了一个信封交给了星澜。
　　星澜没接，还是宋祥接了过去，打开一看，宋祥脸色有震惊又带了几分无能为力，将信封里的那张纸拿给星总看。
　　星澜只瞟了一眼，就看到了那张纸上的病例，肺癌中期，星澜的大脑空白了一下，然后接过那张纸，确确实实是真的。抬头神情复杂地看着面前的人。
　　洛小雨根本不知道那信封里有什么，给她编简历的那人只告诉她，如果出现特殊情况就把信封里的那张纸拿出来让人看。
　　自己这么年轻这么健康，怎么可能得病啊，癌症就更不可能了。
　　可是星澜不是这么想的，当时她亲眼见过洛小雨生活的地方，那样的环境确实得病的风险很大。
　　“你们先出去。”
　　洛小雨伸出两根手指小心翼翼地从星澜手中抽出，看着洛小雨这无所谓的样子，心里实在是有点气。
　　洛小雨又坐到了门口，办公室里星澜也知道了洛小雨需要钱，那就把她留下，当一个陌生人也无妨。
　　但是心里的那道疤还在，又怎么可能像对待常人那般无波澜。
　　洛小雨在外面感觉到饿了，准备下楼到附近买些吃的，又重新戴上了帽子和口罩，从二十四楼下来，刚到门口就一个电话响起，洛小雨走到没人的地方接了起来。
　　“小崽子，东西寄到了，别忘了拿。”一道清亮的女声从电话那头传过来。
　　“你是不是在坑我，那简历就算了，肺癌算是怎么回事。”
　　“那现在目的是不是达到了，要是靠着你的智商，这辈子都见不到她。”那边的声音有点生气。
　　洛小雨有气无力的哦了一声，“我没钱，怎么活着啊”
　　电话那头的人想着，这家伙终于想起自己没钱了。
　　没好气地说道“自己想办法，我又不是你的保姆，反正有你那个初恋情人在，又饿不死你。”
　　说完就挂了。
　　看着手里的五十块钱，洛小雨也没想别的，走到一家小店，吃包子吃到了饱。又转回了公司。
　　八点了，看到里面还在忙碌的身影，洛小雨有些心疼，她们在一起时，就算星澜再忙，也不会一整天都埋头在办公室里，每天都会抽出时间来和她吃饭，每个星期都会出来玩，无论是去大城市旅游还是去小地方野餐。
　　可是现在……就像一个永远也长不大的孩子看着和她同龄的孩子突然成熟一般，而她自己还在原地打转。
　　洛小雨开门，脚步轻轻地走到沙发上边，一屁股坐了下去，然后就一直盯着星澜看。
　　星澜冷不丁地抬起头，对上那平静的目光，光明正大地盯着别人看，被人逮住，洛小雨也不尴尬，事实上，她就不知道什么是尴尬。
　　“出去站着。”说完就移开了眼，继续看文件。
　　洛小雨乖乖出去，没再坐着，老板叫她站着，洛小雨就靠在墙边老实站着，发着呆。
　　不知道等了多长时间，星澜终于从办公室出来了。
　　一眼就看见门口发着呆的洛小雨，星澜没搭理她，直接往电梯那走。
　　洛小雨也不知道该走还是接着在这。
　　只呆呆看着那背影，又不自觉地跟了去，好像不跟上去就永远见不到了。
　　在电梯快关上的时候，洛小雨钻了进去，电梯里寂静无声，洛小雨缩在一角看着星澜，星澜低头看着手机，回复着上面的消息。
　　两人不说一句话。洛小雨觉得就这样看着就已经是最大的幸运了。
　　而星澜觉得，俩人现在没什么关系了，只是上下属关系，也不必自找心烦。
　　洛小雨一直跟着，跟到了车库，星澜要开车走，在星澜开门的时候，洛小雨一只手也搭在了副驾驶的车门。
　　“没让你上车。”
　　冷冰冰的声音传来，洛小雨手顿住了。
　　“保……保镖，贴身的。”
　　洛小雨无辜地看着她。洛小雨声音本就低沉，不似别的女孩声音甜美好听，但是她的声音又有自己的特色，本来人就看着呆，声音也是听着呆呆地。任谁见了都是感觉单纯无害，像是被欺负了似的。
　　若是以前的星澜还会有点同情心，但是被时光打磨之后内心也不起一丝波澜。
　　“你身上太脏了。”星澜铁了心地想把她忘了，对她说话也是不留情。
　　褪去了口罩，只戴了一个帽子，可以清楚地看见洛小雨脸色的变化。
　　洛小雨有点紧张地来回看着这身衣服，以前无论身上多脏她都愿意碰她，顶多骂上一句。可是现在车都不愿让她上了。
　　那只手从车上放了下去，无措的站在那。
　　星澜也不看她，开了车门就把车开走了。
　　洛小雨看着那辆“很贵”的车，想着今天晚上在哪睡，站了片刻，在车库里找了个角落缩着坐下了。
　　把口罩重新戴上了，拿出自己的老年机看了一眼，十点三十二。简单如洛小雨，什么也没多想，靠着墙闭上了眼。
　　能再见到已是万幸，哪敢再奢求什么。她突然想起那句歌词，’花开就一次成熟我却错过’，洛小雨无奈的苦笑了一下。静静地睡下了。
　　星澜在路上开着，一股怒气在心里憋着，三年前一声不吭的走了，现在又突然出现在这，一句解释都没有。
　　想到这，星澜冷笑了一声。又想到那个肺癌的病例，星澜不知道她还能活多长时间，看那病历上的时间是去年冬天，到现在已经快一年了，星澜的心不知被什么刺痛了一下。
　　她把车头转了回去，又到了公司车库，下了车，不紧不慢地走着。
　　车库里的灯都还亮着，星澜知道，洛小雨一定还在这，以前是，现在也是，随便找个地方都能睡。
　　终于在那个不起眼的角落里看见了那个抱着膝盖，靠着墙睡着的那个人。
　　一米七四的个子，现在只有小小的一团，帽檐盖了大半长脸，清瘦的脸很衬她的身材，任谁都会说一句太瘦了。
　　星澜睫毛颤了颤，走了过去。
　　刚听见脚步的时候，洛小雨就醒了，但是因为那脚步很熟悉，也没睁眼，就继续睡着。
　　脚步越来越近，随着一股淡淡的香水味传来，耳朵上传来痛感。洛小雨下意识嘶了一声。星澜拧着洛小雨的耳朵，蹲在她身旁，看着她。
　　“老板，疼……疼。”对上那张绝美的脸，洛小雨可怜巴巴地望着，不敢反抗，任她拧着。
　　星澜加大了力气，揪着她耳朵拽起来一直走到车那。星澜手上的力气就和她那一身气势一样。
　　洛小雨还不知道自己做错了啥，只能狼狈地跟着。
　　星澜打开后座的车门，把洛小雨扔了进去，洛小雨揉着生痛的耳朵。是真的疼啊。
　　星澜在前面开着车，洛小雨一点声音也不敢发出来，她只知道自己的老板生气了，现在不是说话的时候。但是不知道为什么生气，只能安静的当个出气筒。
　　星澜家离公司不远，二十多分钟就到了，车开进了一片别墅区，在一栋别墅前停下了，跟着老板进来了。
　　一进来，洛小雨观察了一下，二层，简洁大方的设计很符合星澜的性格，每一个地方都干干净净，唯一脏的地方就是自己。
　　“明天自己找房子，今天先睡这。”
　　洛小雨随意哦了声，继续看着房子，看星澜不管她了，又在各个屋子里转了一圈。她可没忘自己是一个保镖。
　　又趁着星澜洗澡的功夫，去星澜卧室看了一下，实在是空旷，衣柜鞋柜化妆台占了一间屋子，与睡觉的房间连着，还是那熟悉的香水味，洛小雨说不上来那是什么味道，只是和以前一样的味道。
　　这栋别墅里面很安全，洛小雨在沙发上坐下来，开了电视，播了小猪佩奇。
　　听着浴室流水的声音，洛小雨心思也跟着飘了去，心里痒痒的，虽然交往了三年，但是，当时的洛小雨实在是太青涩了，就算是一起睡过，却也一次也没做过。
　　洛小雨在心里默念着清心咒，压下心里的悸动，才二十四岁而已，又不是如狼似虎的年纪，我们能忍。
　　星澜从浴室出来，洛小雨就一直盯着她，面上平静，心里犹如小鹿在撞。
　　被浴室熏过的脸颊透着粉嫩，头发上的水珠滴在脖子下的锁骨上，穿着宽大的浴袍也盖不住那完美的身材。
　　以前不是没看见过，不知是这女人成熟了许多的原因还是洛小雨年纪长了些，眼前这个人确实很诱人，洛小雨不自觉咽了口水。
　　即使洛小雨再呆，对星澜总是心如明镜，自己的欲望克制不住，又不能表现出来，只能看不能吃，还把自己惹了一肚子火。
　　“好看吗？”声音有点哑，洛小雨听着又带着几分诱惑。
　　但是她不能碰，不说现在她只是一个保镖，但是这副有罪之身，洛小雨也不配碰她。碰不到就碰不到，还不让看看嘛。
　　洛小雨想着。没注意到星澜擦干已经头发走了过来。那只通红的耳朵又疼了起来。
　　“老板，老板，手下留情啊，嘶……”洛小雨讨饶道。
　　心里别提多委屈了，身体无缘无故被点着了火，还得忍着，现在还得挨打，不能还手，不能还嘴，只能受着。
　　“眼睛不想要了？”星澜手上力气没松，威胁道。
　　一听这话，洛小雨开始贫起来了“老板，不是我想看，不知道为什么，总感觉那边有一束光，把我眼睛都勾了去，可能是天仙下凡吧，总得给点尊重吧，不然多不给美女姐姐面子啊。”
　　洛小雨说这话都不考虑后果，星澜的脸又沉下了下去，一脸威严。又狠掐了一下。
　　“睡沙发。”还是没有温度的一句。
　　“嗯？沙发？”洛小雨有点疑惑。这么多房间，为啥要睡沙发啊。
　　“你想睡地板？”
　　“沙……沙发吧。”
　　看着星澜进了卧室，体内的那一团火还是没下去，她也想去冲个凉水澡，但是她现在什么都没有，她知道星澜嫌她脏，就没去问星澜自己能不能洗澡。
　　洛小雨又给自己倒了两杯凉水，想把火压下去。
　　把客厅灯关了，在心里念着清心咒，见了几遍，终于算是平静下来。
　　作者有话要说：
　　洛怂怂，你也不行啊


第4章前因
　　房间里，星澜安静坐在床上，不知道为什么今天会把那个呆子带回家，心里那些痛苦的回忆一幕幕浮现，随着洛小雨的到来，星澜的伤疤一点一点被揭开。
　　一个中午，吃饭时洛小雨去洗手间再没回来，星澜慌了，那一天，将这家店将这条街都翻遍了，都没找到洛小雨，又派人找了好几天，附近都翻遍了，一点踪迹都没有，报警之后也毫无消息。
　　一个活生生的人，在她眼前消失了。
　　半个月后，有人给她一封信，那就是洛小雨的笔迹，只有短短几行字。
　　我从来没有喜欢过你，姐姐，你是商业天才，只想骗骗商业天才的感情。看看是不是和我们这些小混混一样。嗯，确实不一样，让我迷了三年。呵呵~我去找下一段感情了，有缘再见。
　　盯着右下角那个褶皱，洛小雨每次在纸上写字都会把右下角的纸弄皱，那字迹，说话的语气，写信的方式，都绝对是那个人。
　　星澜第一次感觉到了背叛，星澜不信，后来警察也说，如果不是她自己走的，是被人带走的话，不可能一点痕迹都没有，她以前住的地方，工作的地方，甚至是她经常去的地方，一点可疑的地方都没有。有很大可能是自己离开的。
　　星澜第一段感情以失败告终，但是还是没放弃找她，只是后来每日宿醉，来到了国内，自己妹妹每天照顾她，她知道不能这样，但是一想起那扎心的话，她的心就像在滴血。
　　几个月后，星澜暂时不想回到那个地方，把公司在国内建立起来。洛小雨也被她埋在心底。
　　当然，这些事洛小雨以前不知道，现在也不知道，她在厕所晕倒之后，所有的事情都是自己手下处理的。
　　在之前，除了陪星澜，洛小雨所有的琐事都是身边人处理的。
　　洛小雨从小没有父母，只跟着师傅学功夫，虽然天赋好，功夫厉害，但是从小就呆，身边人都说她这身功夫是用智商换的，虽然她是她们那最厉害的，实力超出他们很多，但是每天都欺负她，捉弄她，也最宠她。
　　洛小雨除了学功夫也不想其他的。再大一些，师傅也走了，十四岁就已经在那片城区有名了，每天忙着处理各个地方的战乱。
　　她的能力、领导力所有人都看得见，但是也只擅长这些打打杀杀的事，只有在接触这些事的时候，才不呆板。
　　在那一天，洛小雨手下和别人起冲突，刚解决完，就看见了路过的星澜。
　　这片城区太乱了，怕她被别人盯上，就前去抱着亲了上去，让自己的手下知道，这是她的，谁都不要打她的注意。
　　自己的手下也惊了，事后也不敢去问，后来她身边所有的人都知道不要去惹星澜。后来洛小雨想起那件事，不光是保护她，更是一见钟情。如果说只是保护，她一句话，就没人敢动她。但是她还是亲了上去，满足了自己的一己私欲。她
　　也没告诉星澜，自己是这的老大。她怕吓到她。
　　洛小雨醒后，替她接管这个位置的是从小就认识一直欺负她的朋友，白筠，超强的领导力，实力也好，也得人心，洛小雨昏迷的三年都是她管着。替她处理大大小小的事。
　　洛小雨醒来之后一身轻松地来找星澜。这也免不了白筠一顿数落。凭什么她这三年忙前忙后累死累活的，这人醒来还要把所有事都推给她，直接当了个甩手掌柜。
　　所以洛小雨没有吩咐，白筠也什么东西没给她收拾，也没给她钱。让她把苦头吃够，回来求她。
　　洛小雨知道为什么自己会昏迷了三年。因为体内的那一股戾气。
　　小时候自己带的那个玉，之前一直带在身上，醒来之后就不见了，身体的也发生了很大变化，实力也增了很多，那块玉替自己压着身体里的那一股戾气，不让它显现，其实之前洛小雨自己也能控制，只是那戾气对自己十分有害，以前是生生压着。
　　在二十一岁那年，洛小雨不辞而别的那天，洛小雨压不住了。
　　如果不是那块玉，那次昏倒之后就再也醒不过来了，那玉用了三年时间救活了她，她能感觉到那玉的温润包裹着那股戾气，现在自己也可以随意用它。
　　她不知道那股戾气是什么，应该是从出生开始自带的，但是她十分感谢那块玉，可以让她再次看见那个心上人。陪在她身边。
　　早上，星澜从房间里出来，就看到洛小雨躺在沙发上，只枕了一个抱枕，洛小雨没脱衣服，只脱了鞋，还在安静地睡着。
　　星澜想着，今天要把沙发换了。在星澜吃饭的时候，洛小雨才幽幽转醒，眼里又如昨日一般茫然。
　　转头就看见了餐桌上的星澜，看见桌上的老板自顾自地吃着，她知道自己又要饿着了。又在沙发上躺下了。
　　自己现在身体虽然挺瘦，但是挺结实的，饿几天没问题的，但是一顿不吃就会很饿，饿的还很难受。除了这洛小雨感觉不到身体有任何不适，忍忍就过去了嘛。自己现在只有二十块钱，得省着点花。
　　洛小雨倒头又睡了下去。朦胧中，听见老板要出去，赶紧从沙发上下来，拿好自己的背包就冲们那跑去。看见老板要开车走了，赶紧跑过去，要拉后车座的门。
　　“谁准你上来了？”大早上听见这清冷的声音，洛小雨吓得赶紧把爪子从车上放下去。目送着那车离开了。
　　洛小雨认命地把口罩和帽子带上，直接跑着去公司了，昨天晚上她已经把路记住了，以现在洛小雨的体质，跑过去无非是时间问题，一个多小时后，洛小雨喘着气走向了公司。
　　毫不意外迟到了，但是她也不在乎，进了公司，就直接往总裁专用电梯走过去，公司的人都怕他们总裁，这个电梯除了星澜和她带着的助理也没人用。
　　但是洛小雨不怕星澜，就算揍她她也乐意挨着。只怕她把自己赶走，再也没有一个正当理由留在她身边。
　　到了二十四层，星澜没在办公室里，洛小雨也不知道她去哪了，就坐在沙发上发呆等着她。
　　虽说现在自己是她的贴身保镖，但现在看来只是虚有一个名头而已，星澜去哪也不会带上自己，更不会和自己报备。
　　一小时后，星澜从外面进来，一来就看见沙发上舒服坐着打盹的那人。
　　“谁让你进来的，出去站着，以后没我的允许，不许进来。”星澜命令道。
　　洛小雨只是闭着眼，没有睡，星澜进来以后就把眼睛睁开了。
　　听到老板那话，洛小雨看了星澜一眼，就直接出去了，完全无视掉了她后面的助理。这个助理昨天也见到了两次，但是洛小雨也没注意。一心都在星澜身上。
　　站在门口，洛小雨只感觉特别饿，吸收了那玉之后，实力增强了，身体素质变好了，但是饭量也增大了，一顿饭往往撑不到三个小时。
　　现在洛小雨最需要的就是钱，拿钱去吃饭，让自己肚子好受点。
　　看着里面那助理跟星澜汇报工作，洛小雨也不关心她们在说什么，只等着那助理出来之后找老板预支工资。等了一会又一会，那助理终于出来了。
　　“老板今天心情怎么样？”洛小雨低沉地问刚出来的那个助理。
　　看着前面戴着帽子加口罩的这个人，再想想刚才星总对她的态度，知道眼前的这个人就是新招进来的不受总裁待见的保镖。
　　“还行吧。”林安说完就自己忙去了。
　　还行，就是心情好的意思吧，洛小雨心里想着。
　　脚已经迈入办公室，轻手轻脚的走到办公桌前，还是昨天那个姿势，蹲在办公桌前，桌子上放着胳膊，胳膊上放着下巴。
　　“老板，能不能先预支一点钱啊。”洛小雨小心翼翼地问着。
　　“合同上没写清楚吗？”星澜头也没抬。
　　洛小雨不清楚那钱是怎么给的，但是听老板的意思想拿钱有点麻烦啊。
　　“老板，我饿了，再饿下去这小身板就没了。还有我没钱，怎么找房子，你忍心看我睡大街上吗？”洛小雨开始打同情牌。
　　星澜抬头看了她一眼，“不管。”
　　一句话就把洛小雨堵死了，又回到门口站着了。
　　在洛小雨心里，星澜说什么就是什么，不给她钱他也不会再去要第二遍，听话的要命。
　　星澜知道，如果没人管这个傻子，她可以一直饿着，也可以每天都睡在大街上，但是这又关她什么事，昨天把她带回家已经是尽了自己的力了，也决心不再去管她。
　　既然她已经和自己没关系了，当初是洛小雨不辞而别，星澜觉得没什么对不住她的。
　　昨天，她拜托M国那边的一个朋友，让她查洛小雨病例是不是真的，当天晚上星澜就知道了，洛小雨是真的病了。
　　不管洛小雨是因为钱来这的还是因为别的，星澜现在也不想多管。
　　作者有话要说：
　　一个不想解释，一个不愿去问。
　　一个自以为内心已经忘了，一个只要陪着就能满足。


第5章星澜要订婚了？
　　外面的洛小雨想起来白筠把自己的行李寄到公司了，十分钟后，洛小雨拉着一个黑色行李箱随便找了二十四楼一间屋子放进去了，拿了干净的衣服，去了房间里的浴室，洗完澡又把自己简单整理了一下，拿上新的口罩和帽子戴上。
　　瞟到行李箱角落里有个盒子，洛小雨打开，新的手机，智能手机。
　　还是挺懂事的嘛，知道给自己带个新手机。洛小雨心里开心了一下。打开手机，把自己旧手机电话卡插上。给白筠回了个电话。
　　接通之后，洛小雨淡淡地说了一句，“爸爸给你打电话了，开心吗？”
　　“你是觉得现在离得远揍不到你了，是吧。”那头声音低沉。
　　“就是啊，反正现在又打不到，还不让人嘴上占两句便宜了。”
　　“这笔账先给你记着，下次见着，把皮绷紧实了。有事就说，我很忙。”
　　洛小雨咳了一下，语气也像之前那样理直气壮。“姐，没钱。”
　　白筠坏笑了一下，“你不是挺能耐吗，不给，自己想办法。”
　　洛小雨还想说一下，就听见电话一阵忙音。那边的白筠也是不担心洛小雨，又继续忙着自己的事了。
　　洛小雨坐在沙发上，下载了一个近来很火的手游，三年前，洛小雨也玩这个游戏在全国榜上上过好几次第一。把自己原先的账号上上，在游戏上发了条消息。
　　“接单子。”
　　有几个人点进去她的游戏账号。
　　我去，我去，真的厉害啊，这人是大佬啊。
　　即使过了三年，洛小雨这个账号也没有贬值太多，没几分钟，有好几个人加她，洛小雨把这些人都加上了。
　　一个一个来吧。洛小雨先让他们付了定金。干起正事来，洛小雨连自己饿了这件事都忘了。
　　之后的一天，洛小雨都坐在沙发上打游戏，那手速，意识，操作，任哪个懂游戏的见了，都要说一句卧槽。
　　这期间，洛小雨一局没输，打完了两个人的，洛小雨也收到了六百块钱。看看时间下午五点半。下楼去吃饭，从电梯中走出来。
　　一楼不少人眼睛都在她身上，洛小雨一件黑色风衣，里面穿了一个黑色衬衫，配了牛仔裤，黑腰带露在外面，一七四的个子，再加上口罩和帽子，吸引了很多人的目光，虽然那一身衣服还是只有几百块钱，但是穿在她身上，直接上升了好几个档次。
　　洛小雨也不知道为什么那么多人盯着她看，她自己也不会搭配衣服，就随便穿的。
　　洛小雨好像知道了什么，这些人看到自己从总裁电梯那下来，要给自己告状。
　　算了，不想了。告去吧。
　　吃完了饭，又带了一杯奶茶和几根棒棒糖，打开了一根咬碎放进嘴里。办公室里，星澜还在忙着。洛小雨敲了一下门，就直接进去了，坐在沙发上看着她。
　　为什么星澜要找贴身保镖，她这个大老板，要普通保镖就是一句话的事，但是还要经过宋祥的面试，看来贴身保镖很重要啊。
　　星澜一定是遇上了什么事。可是现在洛小雨不知道该怎么问她，如果要是自己查的话，洛小雨也不愿意，有这时间，多看两眼美人不好吗？
　　洛小雨有自信无论遇上什么事，她都能解决，不管是未知的还是什么，只要是麻烦，洛小雨她也一定能处理。根本不需要任何准备。
　　一个身材健硕的男人敲门，星澜一声进，男人大踏步走了过来，在办公桌面前，笔挺的站着，敬了个礼，“星总，熊皓向您报道。”洪亮的声音伴随着气势填满了硕大的办公室。
　　洛小雨已经摘了口罩，一根棒棒糖含在嘴里，对面前抢自己饭碗的男人不以为然。
　　星澜做什么自己也干涉不了，自己的底线就是陪在星澜身边，至于她身边多了谁，洛小雨也不多想。
　　“姐，我下课了，我们去吃饭。”星轩欢快的声音自外面传来，之后又小跑着到了星澜身边。看见了面前这个一米九的壮汉。星轩也不惊讶。自然是早就知道了这是姐姐找的保镖。
　　“嗯，还有点事，等我会。”星澜交代给了熊皓点事，就让她出去了。今天的工作还没忙完，又接着处理文件。
　　“木头，不……，不是，那个，是你啊。”
　　洛小雨没理。
　　“你在这干什么？找我姐？”
　　洛小雨没理。
　　“走了。”
　　星澜声音响起，星轩也放弃搭理这个木头，跟着姐姐一起出去了。
　　洛小雨在后面跟着，星轩疑惑，正要问姐姐，“别管她。”星轩已经很久没听过自家姐姐这么冷漠的声音了，立马闭了嘴，收起心中的疑惑。
　　俩人开车走了，洛小雨也打车跟上了。
　　星轩在心里默默想着，这人不会是姐姐的仇人吧，上门讨债的，姐姐觉得她很过分，把她当空气了，这人还不要脸的一直跟着。
　　洛小不要脸雨，坐在车里继续打着她的游戏单子。
　　车子停了，付了钱，进饭店直接做到了星轩旁边。
　　星澜眉微微一皱，也没说什么，星轩看到姐姐没说什么，也就安静地点单。
　　俩人点的火锅，在桌上星轩一直说着这几天学校的事，星澜只在一旁听着，偶尔答应两句。
　　洛小雨只一心沉迷打游戏，想着，今天晚上加个班，明天再打一天，这几个人的就打完了。
　　洛小雨电话响了起来，白筠，又怎么了，不是今天早上才打了电话吗。洛小雨也没顾忌地接了。
　　“知道星澜为什么找保镖吗？”那头白筠说着。
　　洛小雨没吭声。
　　“她应该是知道了有人花钱买她的命，那人在咱们这下的单子。”
　　“谁？”洛小雨知道星澜暂时是安全的，既然在她那下的单子，一般情况下那就没人敢接。
　　“星家二儿子，星澜的舅舅，星河。”
　　“嗯，知道了。”洛小雨声音不似平常，带了几分冰冷在里面。
　　眼底深藏的红加深了几分，只一瞬，又恢复到了原来的样子。
　　星家人要害她，问过她洛小雨了吗？
　　又打完一局游戏，洛小雨带抬头看还没吃完的两人。怎么就又饿了呢，那火锅的香味让洛小雨咽了咽口水。
　　“姐，何宇今天又来找你了？”星轩抬头看着。
　　洛小雨也回过神了，她今天一天都在打游戏，也不知道星澜那发生了什么事。也在那静静听着。
　　“再过几天你们就订婚了吧，何大哥对你也很好，我就觉得他不错，比渣你的那人好不知道多少倍。跟他试试也不错。”
　　昨天还想着给星澜介绍对象，那时候把她的何大哥忘了。
　　也不是忘了，只是看出来星澜对何宇没意思，即使订婚也只是走个过场。
　　何宇和星轩一直陪着星澜走出了上一段感情，星轩眼里能看出来何宇对星澜的意思，可是姐姐好像没什么想法。感觉和他订婚只是一场交易似的。
　　渣女本人洛小雨没意识到自己就是渣女本渣，想着星澜和何宇订婚，眼神复杂的看着星澜，说不清这是什么感觉，自己的心颤了一下。随即失落感重重的压在她身上。也抱着一丝侥幸的心理，望着星澜。
　　“大概下个月吧。”星澜回答了她。
　　这事星澜自己都认了，洛小雨再不信也不行了，那最后一丝希望也没了，洛小雨也不知道自己现在是什么心情。
　　缓了一会，洛小雨平静下来，是自己没好好珍惜，弄丢了她，现在她已经是别人的了。也只能祝她幸福了。
　　星澜和星轩吃完结账要走了，洛小雨没再跟着。
　　一个人在街上走着，风吹的她的心更凉了，走到街角的尽头，坐在了一个角落里。
　　因为自己身体的问题，睡了三年，洛小雨醒来以为还能见到她，白筠和她说，她已经忘了你了。三年前就和你分手了。
　　洛小雨不知道为什么，只是很自责，虽然身体不是自己能控制的，但是这件事绝对是百分之一百是她的错，她没把自己的身体情况告诉星澜，也一直瞒着自己的身份。
　　那个曾经眼里都是她的女孩，在她生日那天，把她丢在了大街上，洛小雨不知道这三年她身上发生了什么事，现在满脑子都是星澜要结婚了，星澜已经彻底把她忘了。
　　洛小雨想把三年前的事和她说清楚，想想还是算了，说清楚又能挽回什么，过去卖惨吗？
　　她不知道让星澜心灰意冷的是那个匿名信，洛小雨压根不知道有这封信的存在。只把一切都归到了自己身上。
　　盯着手机里唯一一张合照盯了许久，打开了游戏，接着打单子，还得想办法活着啊。结婚就结婚吧，至少现在还能陪着啊。挺好的。
　　作者有话要说：
　　兄弟们，开文后第一次打招呼，也不知道说啥，本宝子也没啥经验。
　　看过以后留下评论吧，也让我知道我写的咋样。
　　洛怂怂：为啥我天天被欺负？
　　【思索JPG】好人一生平安


第6章受伤
　　一大早，办公室里一阵吵闹，洛小雨进来就看见熊皓倒在地上，六个如熊皓一样健硕的男人围在染了一个黄毛流里流气的男人边上，面色不善地看着面前的星澜。保卫科在下面被他们的人拦下了。所以现在他们才能在这肆无忌惮。
　　“这是谁？”洛小雨看着这群人也不着急。
　　星澜冷静地坐在椅子上，在洛小雨出声之后，心里不免担心了一下。
　　星澜知道她之前经常打架，虽然她没见过那场面，但是洛小雨每次都很狼狈，衣服到最后就像乞丐一样。她怕洛小雨和他们打起来。怕那些人伤着洛小雨。
　　“星铭轩，星家的人。”在一旁的熊皓虚弱的答着。警惕地看着那群人。
　　星铭轩，星河的儿子，洛小雨了解了。打电话报了警，随后捡起来在熊皓旁边地上沾着血的刀。
　　转头问星铭轩“你伤的？”洛小雨冰冷地看着他，眼底那一抹红马上就要藏不住了。
　　“是我，你能拿我怎么样？”
　　这个半路跑出来的神经病好像有点本事啊，回去得查查。
　　她用带着手套的手对着自己的胳膊划了去，胳膊上的血马上浸湿了衣服。沿着手滴了下来。
　　星铭轩看着这人的操作都呆了，这人怕不是个傻子吧。刚才还觉得这个人不简单，原来还真是个神经病。随即哈哈大笑。
　　“星澜，你身边的人都像这样多好，也免得我花这么多钱请人来。”
　　刚刚熊皓被捅了一刀都没慌，看到洛小雨胳膊后，星澜心疼的抓起她胳膊，暗骂了一声傻子。
　　“星铭轩，我会让你付出十倍代价。”那声音似带了刀子，刮过星铭轩的耳朵。
　　“星澜，我的好姐姐，你以为我会怕，哈哈哈哈。”星铭轩的胳膊随意搭在他手下身上，表情里满是不屑。
　　洛小雨看出他们不是一般人，肯定受过特殊训练，在外面随便一个地方，都能混出一个名头，可惜啊，今天他们就要栽这了。
　　“老板，这算是工伤吧。”
　　工伤？不是她自己伤的吗？她想嫁祸给星铭轩？怎么可能，这么多双眼睛呢。
　　洛小雨看着那个小心翼翼地抓着自己胳膊的那只手，白皙又小巧又可爱，眼睛亮了亮，随即把那只手拉过来放在了自己那只干净的手里。温暖着包裹着。她不想让血染在星澜任何一个地方，以前是，现在也是，未来更是。
　　星澜挣扎了一下，没挣开，这种感觉多久没存在过了，还是那双手，还是那温度，变得是自己的心，可是自己的心真的变了吗？还是变得是眼前的洛小雨？
　　星澜恍惚着回到三年前她生日那天，洛小雨牵着她，自己的手乖巧地缩在那比她大了不少的手掌里，那人掌心的茧安静的磨着她的手背。
　　“姐姐到了。”少年的眉眼弯弯的，那是星澜见过最温暖的笑，大大的眼睛里再容不下除星澜外的第二个人。
　　星澜不愿相信这样一个单纯深情的人会背叛自己，事实如此，事情发生后，星澜怀疑过自己，虐待过自己，又不甘心的接受了这个现实。
　　楼下警声响起，早在洛小雨之前，公司就有人报了警。
　　星铭轩也不慌，今天来就是给星澜一个警告，那群警察困不住自己。
　　洛小雨拿手机把自己受伤的胳膊拍给白筠，白筠也立刻知道该怎么做。
　　随即警察把星铭轩一行人带走了。临走星铭轩甩给了星澜你自己好自为之的眼神。
　　星澜脸色沉了沉，又带了点忧愁。看着身边洛小雨那只受伤的胳膊，薄唇抿了抿。
　　星澜带着洛小雨去楼下开车，准备去医院。
　　到星澜要开车的时候，洛小雨也不愿放开手里那团小小的手，不轻不重地握着，不想放开。
　　星澜看着她，又看看她的手，眼里意味明显。
　　“我没事。”洛小雨也认真的看着她，不躲不闪。
　　“先去医院，回来再说。”星澜命令道。
　　洛小雨恋恋不舍地松开。
　　洛小雨坐在后座，车里气氛低迷，星澜一直忍着想要找洛小雨算账。心里的疑问也不少，想着一会一同和洛小雨说。
　　洛小雨感受着手掌里残存的温度，盯着自己手心看，感觉自己占了天大的便宜一般，在心里傻呵呵的笑着。
　　到医院了，星澜给洛小雨挂了号，在一旁等着，面色阴沉不说一句话，洛小雨也不知道怎么了，也不吭声了，毕竟谁也不想撞枪口上啊。
　　等的时间很短，只一会就到洛小雨了。
　　医生看着那伤的伤口，也是诧异了一下，也没说什么。低头给伤口消毒，擦药，包扎。
　　洛小雨这个伤口很聪明，不会伤到自己筋骨，伤口却又非常深，旁人看到这样深的伤口，看到这么多血，定会吓一跳，洛小雨知道，只是些皮肉伤，只是看着有点吓人而已，而且自己的身体非常好，恢复得也快，也是那块玉的功劳。
　　星澜在外面也很忐忑，不知道这傻子的伤怎么样，想起洛小雨那自残的一幕，眼睛都没眨地就朝自己胳膊刺去，一股气在心里不上不下的，难受地让星澜坐不住。
　　又忍不住向病房门口那走去，恰好听到医生说伤口没事，自己注意就好。星澜一颗心才放下去。又重新坐到了椅子上。
　　洛小雨出来一眼就看到了星澜。快步朝她走去。
　　星澜想都没想，直接拧着洛小雨的耳朵。“你是傻子吗？你以为自残那些人就能放过你？”洛小雨听出来星澜有些生气，直接质问她。
　　“我是保镖，帮你解决他们，不是我该做的吗？”星澜掐的是真的疼啊，耳朵今天还能不能保住啊。
　　星澜被气笑了“你这是添乱。我自己能解决好，不需要你这种特殊的解决方式。”
　　这时候星澜还不知道洛小雨这样做的目的，只觉得她在犯傻。
　　想想也知道，这事和星河脱不了关系，稍微一查就能查出来，星铭轩顶多就是个跑腿的。
　　这事，洛小雨根本就不需要去警局，星河父子下半生都会在牢里面过。
　　故意伤害M城区大佬，伤不是星铭轩弄得，谁在意那些，伤摆在那，洛小雨说是他伤的就是他伤的。
　　而且刀上全是星铭轩的指纹，物证在，至于人证，星澜肯定站自己这，星铭轩身边的人，她也有办法让他们闭嘴。
　　洛小雨他们这有一个监狱，关押着世界上各种各样的人，全是犯了重罪的的人。而且是个有名的国际监狱。
　　不巧的是，也是洛小雨管着，这还是她那便宜师父留给她的，在成年后替他接管这个监狱。
　　虽然洛小雨不在意这些，但是她的身份确实摆在那，也不是什么人都能动她的。
　　星铭轩真的是把自己往死里作啊。
　　另外M国的地下势力和旧城区的势力都是洛小雨他们在管。
　　其实洛小雨权利不大，凭空将两人送到监狱不太可能，只能想出这种办法，让星河父子不要再出现在他们面前。
　　在M国，洛小雨基本上用不到这种方法，但是对付这些生意场上的人，洛小雨还是用了这些上不了台面的办法。谁让他们惹了她的心上人。
　　星澜也不想回公司了，直接回了家。
　　洛小雨看着车开的方向，这是去星澜家的路吗？心里不免轻飘飘的。
　　果然是星澜家，车开到了那个洛小雨只来过一次的别墅旁，下了车，洛小雨只呆呆地站着，不知道星澜离回家干嘛，也不敢乱动，怕又惹她生气。
　　“进去啊。”星澜停好了车，之后也不等她，直接进了别墅。
　　洛小雨脚步生硬地跟了上去。
　　星澜也不知道为什么带她回家，看看时间，十一点多了，点了外卖，在沙发上坐着，倒了杯咖啡，回手机消息。
　　洛小雨在她旁边的沙发上坐了下来。
　　“熊皓不行，辞了他。”
　　洛小雨改变想法了，星澜身边有她一个保镖就行了，想熊皓那样的，还不够添乱呢。
　　星澜顿了一下，随后幽幽看了她一眼，“再有下次，你耳朵就别想要了。”星澜没答应她这个要求，还是有些生气。
　　洛小雨缩了缩脖子，想起来之前，她一犯错，就会被揪一顿耳朵。
　　每次都怂怂地讨饶，有时是逮到她又和别人打架了，有时是发现她进酒吧了，或者忘了她们的纪念日，都免不了要挨打。
　　想起这些，洛小雨心里甜甜的，如果那个姓何的对星澜好，能让星澜幸福，洛小雨也就满足了。
　　“嗯，不会有下次了。”声音有些委屈。
　　“把熊皓辞了，他没什么用。”洛小雨再次说道。
　　“为什么？”
　　“你遇上麻烦了？”洛小雨也没回答她，用肯定的语气问她。
　　星澜脸上慌了一下，“不用你管。”声音冷到了极致。
　　洛小雨站起身，坐到了星澜边上，大大的手带着些温度附在了星澜的后脑勺上，“我会陪着你的。”脸上挂了少有的温柔，一双眸子像是陷进沼泽里似的，有些迷离。
　　星澜晃了一下神，反应过来以后，一只手伸到了洛小雨腰上，狠狠地掐着。非常不满洛小雨这样亲密的举动。
　　“爪子不想要就剁了去。”星澜胸口微微起伏着。
　　洛小雨倒吸了一口凉气，马上挺直了腰背，把自己的手放了下去。马上就溜到了旁边的沙发上。用幽怨的眼神看着她。
　　星澜有很多问题想问她，为什么要自残，为什么消失三年，又为什么在自己平静生活中突然闯了进来，是她的新欢不要她了吗？跑来这里找安慰？一串串的疑问打乱了星澜一直以来的冷静。
　　星澜在心里冷笑一声，这傻子关自己什么事，就算是死了也和自己没关系。起身回到了卧室。
　　洛小雨目送着星澜回了卧室，一手揉着腰。面色不解，又生气了？自己啥也没做啊。
　　又掏出了自己的手机，开始打游戏。完全没管那只受伤的胳膊。
　　作者有话要说：
　　其实洛小雨回来只是想陪着星澜，在之前二十四年里，只有星澜走进了洛小雨的世界，所以在她醒后，就立刻来到星澜身边。
　　即使再不懂感情，洛小雨也知道在爱情里最先放开的一方意味着什么，她把所有过错归到了自己身上，陪在她身边，既是保护，也是弥补，更重要的是，星澜是洛小雨精神上的寄托。
　　所以现在的洛小雨对星澜的爱是有的，与三年前一样，但是没有想着把星澜追回来。


第7章何宇上线
　　洛小雨知道，不管是星河还是星铭轩，都没有这么大的能耐，敢闯到星澜的公司，敢在星澜公司拦人，肆无忌惮地打人，放在以前给他们八百个胆子都不可能。
　　星澜是什么人，一个能把公司在国内外都做大的商业天才，六年前就能和她公司的老狐狸分庭抗礼，不落下风。现在更是令不少人忌惮。确实有不少人对她眼红，但是也只敢在下面做些小动作，这么像星河他们大摇大摆地还是洛小雨没有料到的，他们的后台肯定不小，至少对星澜的威胁不小。星澜自己也意识到了，所以才会有准备。
　　如果今天不是洛小雨自残，星澜肯定也有办法解决这件事，在她面前，星河他们不过是跳梁小丑而已。
　　但是洛小雨的出现打乱了星澜的计划，星澜办公室里有监控，她也早早联系了相关部门，想把星铭轩送到监狱，再趁机看看他们背后的人会不会漏出来。
　　星澜在等，等他们背后的人出来，所以把星铭轩当诱饵，让他们在她面前放肆。
　　虽然现在结果是一样的，星河也进监狱了，但是他们身后人却一点痕迹都没露。
　　对这些事情，洛小雨思维总是很灵活，但是现在不是在M国，不是自己的地盘，而且她是一个人来这的，身边一个人都没带，所以洛小雨现在也没法查星河他们背后的人，也不想麻烦白筠了，她自己现在都脱不开身。
　　但是星河和星铭轩被抓肯定会引起他们背后人的注意，他们也只会怀疑到星澜身上，自己还仍是在暗处。
　　甚至因为洛小雨身后的人的介入，那些人会消停点，短时间内不会再有动作了。
　　洛小雨也不担心，她对自己有自信，可以保护好星澜。
　　在之前M国时，星澜父亲掌管公司时，也是冒了很大风险才把公司开到那个市里，在那个地方，资源很丰富，星家本身也涉及珠宝这一行业，并且为他们公司带来了极大利润。刚好，那一片地方，是洛小雨的地盘。
　　那地方盛产原石，但是有机遇就有风险，周围很不安生，好好做生意肯定不会惹到那群人，但是少不了有些摩擦。
　　自从洛小雨手下知道星澜与洛小雨关系之后，就再也没找过他们麻烦，还在暗中帮过不少忙。
　　以前洛小雨就一直护着星澜，现在洛小雨也是这样。
　　房间里星澜也知道了星河也进监狱了，并且不能保释，他们将会转移到别的地方。这是她没料到的。难道是他们背后的人放弃他们了？他们知道她已经察觉了，怕被星河他们出卖？
　　手指在手机上点了两下，拨通了一个电话。
　　“不用查了，应该查不到什么了。”说完放下手机。又想起了洛小雨。
　　在以前星澜查过洛小雨，很干净的一个人，自幼父母双亡，跟着姐姐一起生活，很久之前就辍学了，没有工作。
　　在一起的三年，星澜也没有看不上她，只觉得她很可爱，出众的一张脸，再加上呆呆的性格，很讨人喜欢。
　　虽然经常跟小混混在一起，但是没有小混混那种风气，也没有什么不良的习惯，不抽烟，不喝酒，去酒吧只和喝牛奶，零食只吃棒棒糖。星澜也很照顾她，渐渐地生出了不一样的感情。
　　在洛小雨面前，会害羞，会生气，会害怕，在她面前，总是很鲜活，把最真实的一面展示给她。
　　发生今天的事，星澜也没有怀疑洛小雨，她自残这件事星澜没多想，只觉得她是脑子出问题了。
　　对于洛小雨的到来，星澜不知道该用什么心情去表达，该开心还是愤怒，这些年，她已经学着忘记，学会掩饰。
　　不管洛小雨有什么目的，从现在开始，她就是一个陌生人，顶多算是一个下属。
　　她曾经期望太多，又失望太多，承受的太多，直到现在，她也不想开始新的感情。
　　别人对她的好，都是带有目的性的，她也警惕周围一切，在这条路上，如履薄冰，稍走错一步，就会有人趁机把她拉下去。
　　外卖到了，星澜出了房间，把外卖放到桌子上。
　　洛小雨疑惑地看着她，星澜从来不吃外卖的。
　　“一会自己去公司，我约了人，先走了。”星澜扔下一句就走了。
　　洛小雨看着桌上的饭，不是自己爱吃的，星澜应该是随便点的吧。随后打开吃了起来。
　　星澜把车开到了一个西餐厅，店里主黑色金色风调，简洁大方的设计别具一格，一进店，一股柔和的气息铺面而来，灵活的琴声夹杂着人们的说话声。
　　“星澜，这。”温和的男音传来，星澜走了过去。
　　与工作时不同，星澜换下了正装，一件高领白色毛衣，再加上一件修身长裤，乌黑的头发让风微微吹着，有点保守的穿着，让人更加遐想。
　　何宇脸上挂着柔和的笑，与这家店氛围很衬，一身定制白西装，加上一八三的个子，一身不俗的气质在这家店很显眼。
　　看到星澜过来，为她拉开了对面的椅子，星澜坐下后，回到自己位子上坐下来。
　　何宇，海归博士，毕业后就接管了何家公司，和别的生意人不一样。
　　何宇带了点书生气，一个寸头显得更加帅气，衣品也非常好，人也很绅士，一举一动处处透露着教养。
　　“星澜，感谢赏脸陪我吃个饭，不然这个午饭可让我很发愁啊。”依旧带着笑。星澜现在还没接受他，所以没用太过亲密的称呼，直接叫星澜名字。
　　“像你这样的人嘛，吃个饭肯定有很多人陪，你这苦恼是多余了。”星澜笑了一下，在阳光下照耀下，显得格外生动。一头黑发垂在肩的一侧，如溪流一般，清澈而灵动。
　　何宇没答话，只看着她温柔的笑着。心里想的是，这是他未来的老婆啊。
　　“我妈想见你。”话语里带着询问的意思。“毕竟就要进家门了啊。”随即轻松地说道。
　　何宇眼睛里占有欲满满，仿佛现在星澜就是他的一样，跑也跑不掉。
　　星澜眉头皱了皱，“我会去的，后天我去看她。”
　　“星铭轩他们没影响你吧，真是太过分了，我会帮你警告他们的。”
　　“不用了，我自己解决好了。”星澜没告诉他星铭轩外加一个星河已经进监狱了。
　　“也是，你总是这样优秀，让别人一点表现的机会都没有。”何宇有些无奈地称赞。
　　星澜没回，点完单安静地坐着。
　　这顿饭很快就结束了，星澜开车回到了公司。
　　作者有话要说：
　　下一章会有意思一点
　　明天发一章。
　　晚上要熬夜了啊。


第8章认识林安
　　洛小雨吃完饭，把桌子收拾好，看着自己胳膊上的伤，有点心疼自己的衣服，被割坏了。本来也没什么钱，现在更穷了。
　　之后在房间里又看了一遍，又到了星澜的卧室，看着简洁大方的卧室，幻想着星澜每天在这里睡觉，在这里办公，幻想着她的每一个表情，想着每一个喜怒，想着她身上的味道。
　　洛小雨心跳不自觉得加快了，想到晚上怀里的那个人还是她，唇很甜，腰很细，皮肤很光滑，又不自觉咽了咽口水。
　　洛小雨不敢再想了，再想就不知道要歪到哪去了。
　　出门打车回到了公司，又回到那个空办公室里，虽然是个办公室，但是没人用这间屋子，偏偏这间屋子里什么都有，浴室，床，更衣室都有。
　　拿了干净衣服，洛小雨进去洗澡，虽然身体瘦的不像话，但是非常结实，六块腹肌平躺在那，身上其他地方的肌肉也很显眼，比许多健身教练的身材更有看头。
　　是正常人的肤色，虽然洛小雨自小在M国，但确是正正经经的华国人。
　　洛小雨没拆绷带，任那滚烫的热流打湿那绷带，眉头都没皱一下，好似疼的不是她一样。
　　换完衣服，把口罩和帽子带好，去了星澜办公室。敲了门直接进去了。
　　“老板，我现在应该干点什么啊，安排点活吧。”
　　洛小雨的确是无聊，让她呆在这办公室里，不出半分钟星澜肯定把她赶出去，在外面罚站。
　　星澜看见她换衣服了，衣服不是很合身，有点肥大。又看了一眼她受伤的胳膊，眉头微不可查地皱了一下。
　　星澜想了一下“把外面垃圾桶垃圾清一下。”
　　“哦。”
　　“是这栋楼里面的所有垃圾桶。”
　　刚要走出去，星澜声音在后面响起。
　　洛小雨摸摸鼻子，低着头走到星澜面前，抬起受伤的胳膊给她看。“老板，还受着伤呢。”声音有些委屈。
　　“这不是你自己伤的吗，我还以为你不会疼呢。”星澜似笑非笑地看着她。
　　洛小雨没再说什么，其实也是没话说了，她知道现在星澜不待见自己，就转身出去倒垃圾。
　　真是个呆子。后面的星澜嘴角抿起一点笑意。
　　洛小雨出来的时候，林安刚好要进来，洛小雨突然想起来一件事，在外面等着林安汇报完工作出来。
　　“星总，半小时后，有一个会，然后下午约了兴轩的老总。”
　　“嗯，知道了。”
　　“星总，外面那个人是什么情况啊？”林安没忍住好奇心，虽然星总平时很严肃，但是她知道其实星总内里很温柔。所以才敢问她。
　　星澜抬头看了一下，发现洛小雨正站在外面，带着口罩和帽子，就和见不得人似的。
　　“不用管她，出去吧。”
　　林安抱着一沓文件出来，洛小雨上前正好挡在了她面前。
　　林安吓了一跳，就在要撞到她时，洛小雨往后退了退，没让她碰到自己。林安栽了一下，在前方停下了。
　　“林安姐，我是星总保镖。”洛小雨介绍自己。
　　林安刚缓过来，就听见了一个低沉的声音，听到她说是星总保镖，她反应过来，就是那个不受待见的保镖。
　　洛小雨不等她回话，把自己手机塞给她，“电话给我。”
　　“要我电话干嘛？”林安想把手机还给她。
　　洛小雨把手机往她那推了推，“你知道早上的事了吧，熊皓保护不了她，你离她最近，遇到事情可以联系我。”眼睛一眨不眨盯着她。
　　林安被她看得有点不自在，一张娃娃脸上满是疑惑“你真是保镖？”其实林安知道她是保镖后也怀疑过，她这样子真的一点不像。
　　“是，宋经理招的。我比较出众，星总不愿让人知道。”洛小雨毫不心虚地回答她。
　　林安把自己电话输了进去，把手机还给了她。
　　“我的你也要存。”
　　“为什么？”
　　洛小雨已经把她手机拿了过来，在林安没反应过来的时候，把手机对准她，用面部解了锁，林安有些恼，拿拳头重重打了她一下，打完手还有点疼。
　　“林安姐，疼。”说着把手机还给了她，把自己备注成了一号保镖。
　　“谁叫你抢我手机的，活该。”看着那双清澈干净的眸子，林安想摸摸她的头。
　　这人真的是挺讨喜的，一口一个姐的。
　　虽然总是带着口罩和帽子，但是听声音应该不大，二十左右的样子吧。看着双眼睛就知道，人应该长得也挺干净的。
　　“你为什么总是带着口罩呢？”林安问她。
　　洛小雨想了一下，把口罩和帽子摘下了，以后不免要总是麻烦林安，还是让她看看自己的样子吧，不然以后见到了都不认识。
　　那张脸棱角分明，光洁白净的脸庞，柳叶状的眼睛，很容易让人陷进去。
　　清爽的头发，一七四的个子却是一身的秀气，给人一种很自然的感觉。
　　整张脸是精致帅气的，但林安觉得她很可爱，可能是因为和她说话时，洛小雨的眼睛一直盯着她，不是想要给她压力，而是不知道该看哪。像个孩子似的，很青涩。林安不自觉看了进去。
　　“林安姐。”洛小雨叫她。“我长得很好看吗？为什么总是有人看我？”
　　对这个帅而不自知的人，林安没话讲了。
　　林安伸手想揉揉她的头，洛小雨躲开了。
　　洛小雨意识到了这样不太好，就又让她揍了一下，比前一次轻了点。
　　顺手把林安手上的文件接了去，跟着她去了她工作的地方。
　　办公室里，星澜这个角度刚好可以看到这一幕，她全看了去。
　　看到了洛小雨躲林安不去扶她，看到了洛小雨躲林安不让她摸头。看到了洛小雨自始至终没碰到林安一下。
　　也看到了她们交换联系方式，看到了洛小雨乖乖的被揍，看到了洛小雨帮林安拿文件。
　　星澜冷笑了一下，这么快就找到新的人了，真不愧是她洛小雨。
　　又想起了那封信。
　　‘我去找下一段感情了。’
　　这个小崽子人缘怎么这么好啊。星澜心里也很奇怪。
　　作者有话要说：
　　从早上一直忙到现在，感觉腰快折了，一回来就先把文发了。
　　感谢有人看我写的东西。
　　其实一直到这，我觉得都是以叙事为主的，在之后的文章里，我也会努力多加一些东西，让他更丰富一些。


第9章上药加惩罚
　　虽然林安是一个助理，但是也有自己的办公室，离星澜办公室不远。
　　洛小雨跟着林安进了她的办公室，把那一沓文件放到桌子上。顺势沿着桌沿坐下来。
　　“你跟过来干嘛？”林安看着又重新戴上口罩的洛小雨。
　　“林安姐，以后能不能把星总的行程也告诉我一下啊。”洛小雨顺手打开了游戏。
　　林安好像懂了点什么，“你跟星总什么关系啊。”那声音有点好奇又有点逗弄的意思。
　　见她没吭声，又继续说道，“星总明明很讨厌你，不愿见到你，可你非要黏在她身边，为什么呀？”
　　“不愿见到我。”来时洛小雨只想陪着她，可是她忘了现在星澜已经不需要她了，见到她，星澜的眼里只有冷漠和厌恶。那自己这样到底是帮她还是在给她带来困扰啊。
　　“是啊，我从来没见星总这么讨厌一个人，不是表面上的，不同于生意场，她这是从内心表现出来的，这是我在星总身边这么多年第一次见到她对人这样，你到底怎么惹到她了啊。”
　　林安只见过两次洛小雨和星澜一起在办公室时，就能清楚地知道星澜的态度，她是很讨厌自己吗？洛小雨看到手机上的人死了，就做到沙发上接着打。
　　过了几分钟，门口高跟鞋的声音响起，洛小雨抬头去看。
　　“星总。”林安站起来，惊讶星总这时候来干嘛。
　　“你去准备一下开会用的东西，我一会就过去。”星澜进来，手里还提着什么东西。
　　“好的，星总。”林安步履急促地出了办公室，她知道，星总来这，绝对是和来找洛小雨的，看两个人的关系，还是不要殃及她为好。
　　看洛小雨也不太聪明的样子，怎么就会惹得总裁这么生气呢。
　　在听到高跟鞋声音的时候，洛小雨把口罩摘了下来，看着门口，果然就看到了熟悉的身影进来，有些呆滞的眼神灵活的动了动。
　　又看见眼前一抹白影坐到了自己身边。
　　对看星澜这件事，洛小雨从来都不会忌讳的，对星澜，她永远知道自己该看哪，即使被发现也丝毫不会躲闪。
　　星澜也早就习惯了她这种注视，她的眼神从来都是这样，炙热而不带着目的，但是现在不知道她是不是对所有人都是这种眼神。
　　空气中有栀子花的味道，洛小雨知道这是星澜身上的味道，不是刻意的香水味，曾经在一起睡觉的时候，洛小雨每晚都闻着这栀子花的味道睡觉。
　　与她平时用的香水味不同，闻到这熟悉的味道时，洛小雨很惊喜。
　　不对啊，星澜身上的味道怎么可以传这么远，原来洛小雨看着眼前白皙的脖颈，不自觉就凑了上去，只差一厘米就能贴上。
　　那对洛小雨有着很强的吸引力，就像磁铁一样，让人失去理智想靠近。
　　在洛小雨快碰到那对她有极大诱惑力的脖颈时，星澜两手一推，把洛小雨推远了些。“注意点，你知道这样以下犯上该怎么罚吗？”清冷的声音把洛小雨拉回了现实。
　　“老板说什么就是什么。”栀子花的味道消散了，洛小雨也不失望，直盯着那脖颈看。
　　星澜拿出了药和绷带摆在桌子上，洛小雨眼神慌了一下，握了握自己那只受伤的胳膊。
　　“先换药，袖子挽起来，绷带拆了。”星澜等着一会再算账。
　　洛小雨听着这声音不似前两天那样生硬，心里有点开心，冒着被打一顿的风险，犹豫着慢吞吞地挽袖子，慢吞吞地拆绷带。
　　星澜也不催她，她知道现在洛小雨的胳膊大概是什么样子，依洛小雨的性子，根本不会把这伤放在心上，洗澡也不会护着那伤口
　　虽然已经做好了心理准备，但是在看到那伤口时，星澜还是惊了，洗澡泡完后的伤口到现在还泛着白色，刀口伤的皮肤很深，可以看到很明显的一道痕迹，甚至血都有一种要流出去的趋势。
　　本就很吓人的伤口现在更加狰狞。消瘦的胳膊加上这伤口，显得很格格不入。
　　星澜不知道该开心还是心疼或是生气，早上刚伤的，现在伤口就有一种愈合的趋势，恢复的不是一般的好，这傻子如果注意着点，现在这伤口应该会好看点。
　　星澜还是拿着酒精给她清洗了一下，拿着酒精棉重重的戳在那胳膊上。
　　洛小雨闷哼一声，“老板，有点疼。”那语气根本就听不出有一点疼的意思。
　　“还知道疼啊，早干嘛去了，忍着。”之后手上动作放轻了些。
　　星澜又拿起了桌上的药，一下一下抹着。洛小雨感觉到了胳膊上的清凉。又盯着星澜的腿看。
　　“你现在这么喜欢穿裤子啊。”虽然洛小雨只来了几天，但是不管是工作还是下班的时候，都是穿裤子的，白瞎了那双又长又直又细又白的腿。
　　“洛小雨，你是色狼吗？”那语气中带点嗔意。
　　“我能留在这吗？”洛小雨没回答她，问了一个刚刚让自己困惑了两分钟的问题。
　　“我说不能，你会走吗？”星澜抬头看了她一眼。
　　洛小雨一听这话，就明白了自己还有留在这的希望。“应该不会吧。”
　　“那不就行了，我不会和一个病入膏肓的人计较的。”
　　不会让她走，只是因为那个病吗？算了，能留在这就行了。
　　星澜把绷带绑好，把面前的桌子收拾了一下，也没有要走的打算。
　　洛小雨把袖子放下来，看着面前的星澜把里面衬衫最顶上的扣子解开了，又开始解下面第二个，第二个解得非常慢，看得洛小雨想上手帮她解，但是她不敢，她不知道星澜要干什么，只是将自己放在身子两侧的手攥拳握上了。
　　刚一解开，洛小雨就看到了那和脖颈一样白皙的皮肤，现在可以看到一部分的锁骨，那一起一伏的锁骨，洛小雨用眼神代替着自己的手，在上面一点一点攀岩着。
　　心跳有些不受控制着跳着，嗓子有点干。
　　“老……老板，你干嘛？”声音有些沙哑，洛小雨攥紧了些拳头，缩在了袖子里。
　　“你忘了刚刚是怎么不尊重自己的上司了吗？”星澜当然知道该怎么罚她。
　　说完欺身上前，一只手隔着衣服在洛小雨腹肌上撩拨着，另一只手在她大腿内侧轻轻摸着，嘴里还不忘在她耳边吐气。
　　她就这样撩拨着洛小雨。
　　洛小雨后背紧贴沙发，靠，这谁受得住啊。
　　洛小雨想把眼睛移开些，但是心里欲望不准她移开眼，小腹里的火早就上来了。
　　强忍着下半身难受的感觉，洛小雨知道这是星澜刚刚说的惩罚，只能慢慢受着。
　　她知道星澜在逗她，但是有点过分了啊，这不是明摆着欺负人嘛。
　　星澜当然知道，没有自己的允许，这傻子不会碰自己一下，听着这人凌乱的呼吸，两条腿微微发着抖。星澜内心很满意，让她随便撩小姑娘。帮那些小姑娘教育一下不过分吧。
　　星澜平日里的清冷早已不见，换上的是有张魅惑的脸。
　　“老板，我把自己献出去会加工资吗？”洛小雨想转移一下注意力。
　　星澜没想到只是这样，那傻子就受不住了，算了，别再毁了这年轻气盛的身体。
　　“绷带不许沾水。”星澜说完起身离开了。
　　这暗示是不是有点明显啊，是不准自己洗澡吗？还不许自己物理降温吗？靠，这叫什么事啊。
　　洛小雨手心已经被汗浸湿了，把自己身上外套脱了，又灌了好多水，又躺到沙发上慢慢消火去了。
　　作者有话要说：
　　本来想着明天发，现在写好了，就发出来吧。
　　顺便问一下，现在写的这章算是超纲了吗？
　　【一张真诚脸png】


第10章半个日常
　　洛小雨缩在沙发上，在心里苦涩地笑了笑，这种惩罚再来几次身体就废了啊，偏偏人近在眼前，还不能碰。
　　林安在会议室里等着星澜，星澜开会从来不会迟到，今天不知道为什么迟到了几分钟，看着平时总是冷着一张脸的总裁今天进会议室的时候，脸上的冰霜像是融了一层，不像平时那样令人难以接近。
　　林安一下就想起了洛小雨。难道自己前两天看错了，星总其实不讨厌她。
　　洛小雨从沙发上坐了起来，走到了那个空办公室，走到门口时，手机亮了亮。
　　‘星总在五点左右的时候去见兴轩的于总，我觉得你不用跟着，我们公司和他们没什么联系，星总就是顺道去见他一面。’林安的消息。
　　洛小雨了解了，也不打算跟着去。想着一会等星澜走后在她公司转转。
　　会议室里林安看到对面没回消息，也不知道自己这样做对不对，会不会让星总生气。自己这算是被那个小家伙收买了吗？被她的美□□惑了。
　　林安还是对早上那件事心有余悸，多一个人保护星总也没什么，虽然那个小家伙看着不太靠谱的样子。
　　洛小雨盯着手机上的余额，一千三百二十八，昨天接的单已经全打完了，洛小雨又接了几个，现在吃饭肯定是没问题了，房子也不成问题了，以后就住在这个办公室就行了。
　　又打了一会游戏，估摸着星澜他们应该开完会了，拿出手机给林安发了一条消息。
　　“林安姐，这个屋子的钥匙给我。”洛小雨给林安拍了一张这间办公室的照片。
　　过了一会，林安走进来了，把钥匙递给她。
　　“你要这钥匙干嘛？”
　　“没地方住，现在先住这。”洛小雨没抬头，接着打游戏。
　　“有公司钥匙吗？”林安在她旁边坐了下来，看着她打游戏。
　　“有，我入职那天宋经理给了我一把。”“林安姐，你不用和老板去见那个于总吗？”
　　林安看着洛小雨修长的手指在手机屏幕上飞快地点着，有点看入了神。
　　“不用，星总主要是去接她妹妹，顺路和于总见一面。”
　　又赢了一局游戏，“林安姐，你玩吗？我可以带你，给你算便宜点。”洛小雨抬起头来盯着她。
　　“什么叫算便宜点，和你打游戏还要收钱吗？”林安笑了笑她。
　　“带你赢不要钱吗？不然白带啊。”洛小雨理所当然地说道。
　　“我现在穷啊，饭都要吃不上了，不然能给别人打游戏吗？”
　　对星澜身边人，特别是想要帮自己的人，洛小雨从不吝啬自己的话。
　　“饿死你这样的才好，我不管你了，你自己玩吧，不对，劝你别玩了，被星总发现会被扣工资的。”林安起身要走。
　　“林安姐，你现在不忙吧。”洛小雨叫住了她。
　　“还行吧，今天下午基本上没什么事了。”林安顿住，转身看着她。
　　“带我在公司转转吧。”起身又正了正口罩，带上帽子，不等林安答应，拉着林安身后的帽子把她拖了出去。
　　“洛小雨，你找打是不是。”
　　……
　　林安带着洛小雨从一楼开始转，一层一层往上走，下面的人看见总裁助理下来了，以为要发生什么事，每个人都正襟危坐，在自己那好好工作。
　　林安异议介绍公司各个部门在哪，各部门主要负责什么，食堂在哪以及公司主要业务。林安说的嗓子都干了，旁边的洛小雨一点回答都不给。
　　“你在听吗？”林安顺手打了洛小雨脑袋一下。洛小雨有点懵地看她。
　　“我牺牲我工作时间，让你认识认识公司，你在这走神？”林安有些不满。
　　“没走神，在听。”“我想去找星总，带我去她妹学校。”洛小雨还是想看着星澜，看不到星澜总觉得心里缺点什么。
　　到了车库，洛小雨开林安的车，看到林安坐了副驾驶，睫毛眨了两下，也没说什么。
　　“星总妹妹在云城大学，简称云大，是我们这一带最有名的大学，离星总公司不算太远，你跟着导航走就行。”
　　林安声音很清甜，人也长着一张娃娃脸，像是一个大学生似的，实际上是已经工作四年的‘社会人’了。
　　洛小雨把车停在了校门口不远处，看样子星澜还没有来，洛小雨就坐在车里等。
　　洛小雨对学校没什么感觉，很久很久之前就不上了。瞟了眼旁边的林安，又把她手机从兜里抽出来，面部解锁。
　　林安手毫不客气地掐着洛小雨胳膊。
　　洛小雨当即疼的身子缩了一下，手上的动作不得已停了下来，转头看她，眼睛颤了颤。
　　“林安姐，别下死手啊，怕了你了还不行嘛，松开吧，我错了。”可怜巴巴的语气。
　　林安不吃她这一套，又加重了力气，“再敢抢我手机，我就把你揍扁。知道了吗？”
　　“不敢了不敢了，林安姐，我真知道错了。”
　　洛小雨已经疼的叫起来了，怎么这么一个小个子这么大力气。
　　林安松开了她，想把自己手机拿过来，洛小雨往旁边一偏，躲过了她，一只手拦住了她，另一只手打开了微信，把两个人微信加上了，才把手机还给她。
　　林安还想打她。
　　“星总来了。”依旧如以往深沉的声音。
　　林安也看着前面，熟悉的红色保时捷，首先入眼的是从车里迈出来的大长腿，笔直纤细，阔腿裤加上白衬衫，一身低调的装扮，却不低调的气质，正是他们星总。
　　接到了星轩，车转了个头走了，洛小雨开车跟了上去。
　　洛小雨跟的很稳，即使再有心的人也不会发现后面跟了辆车。
　　“林安姐，老板应该是去吃饭，一会你跟我一起进去吗？”
　　“不，你自己去找死吧。”
　　星澜在一家日料门口停了车，进了一个包厢，洛小雨在她们后面也跟了进去。
　　在看到星澜那张脸时，洛小雨脸上隐隐带了些笑意。
　　“你来干嘛？”星澜眉头皱了皱。
　　“看你。”如此直白的话，洛小雨知道现在不适合说，星澜都已经是要订婚的人了，但是现在又能说什么呢？有什么理由可以搪塞过去呢。
　　星澜眼色有点复杂，随即恢复了平静。
　　“现在看到了，走吧。”
　　洛小雨没动，手指扣着裤子边缝。
　　“姐，你身边不是有一个熊皓了嘛，把她借给我几天吧，她不是保镖吗？刚好可以保护我。”星轩看出来了，姐姐不想看到她，可是这人赶也赶不走。
　　星澜想了想，“好。”这样也不用每天看着洛小雨烦心了。
　　洛小雨依旧是在旁边看着她们吃，全程不说一句话。
　　作者有话要说：
　　我觉得我又行了
　　兄弟们，评论评论吧。
　　我会努力的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有进校园了
　　洛小雨在回来的路上吃了点东西，回到了公司那个让她可以睡觉的地方。
　　漆黑的夜色像是染了墨一般，洛小雨坐在窗边，看着下面的高楼大厦，任夜晚的凉风吹着那瘦削的身子。
　　她不愿再回到那个地方，日复一日打打杀杀，无聊且枯燥，六年前，一个女孩走进了她的生命里，让她的生活如翻天覆地般丰富了起来。
　　洛小雨不愿离开她，至少现在这一段时间不会，星澜的身边很危险，看似平静的夜晚不知道会拨了多少人的心弦，让多少人烦了心。
　　市区中，一座别墅内，一个五十多岁的男人坐在桌前，狠厉地看着眼前的男人。
　　“一个星河而已，就把她的底牌暴露了出来，她是在向我挑衅吗？”
　　“老爷，既然M国那边的人插手了，这段时间我们就先静观其变吧。”男人低着头，恭敬地说道。
　　“想不到星澜还认识那边的人，真是小看她了。”手上的文件在面前桌子上重重一摔，滑落到男人脚下。
　　“星家公司早些年公司就开在那，我觉得是星澜贿赂了那边的人，不然以他们的性格，要帮星澜，绝对不可能。”男人说道。
　　“这段时间盯紧她，如果M城区的人插手，就不好办了。”
　　“是。”男人恭敬地退了出去。
　　第二天，洛小雨也没什么事情可以做的，想着要去找星轩，也是不太愿意。
　　又走进了星澜的办公室，看着眼前低头认真工作的人，洛小雨还有点不舍。
　　“这几天，我会去找星轩，如果你有事的话，就叫我回来。”洛小雨走到星澜面前，情绪有些低落。
　　星澜忙着看手里的文件，没说话，算是默认了。
　　“我已经说过了，熊皓没用，留不留他是你的事，如果非要留下他的话，也行吧。”洛小雨语气软了点，又有着点从骨子里散发出来的纵容。
　　“等会我会让宋祥把工资给你打过去。”
　　星澜还真怕这傻子在外面被人欺负了，至少先让她把饭吃饱，有个地方住，也算对得起她了。
　　星澜看着她那消瘦的身子和眼睛下面的黑眼圈，又想起她那病，不免叹了口气。
　　“嗯。”洛小雨感觉两人现在隔了一条由时间组成的鸿沟，无法跨越，两人生疏又荒唐，她像磁铁一样生生的吸引着自己，她也像磁铁一样生生地排斥着自己。也许距离远一点，她会开心一点吧。
　　洛小雨出了公司，打了个车去了云大，看着手机上多出来的余额，洛小雨一点也不开心。
　　到了学校门口，洛小雨拿出了校园卡，那是昨天晚上星轩给她的，进了校园，随便在里面逛了起来，路上三三两两的学生走过，脸上出现的是学生特有的笑容，谈论的大多数是上课的内容，应该是刚下课不久。
　　洛小雨没见过大学，一时间把校园转了个遍，转累了就随便找个地方坐，等着星轩来找她。
　　手机响了一下，是星轩发过来的，问她在哪。
　　洛小雨把周围拍了一下，给她发过去，又发起了呆。
　　没几分钟，星轩就过来了，跟后跟着一个男的，前面的星轩很不耐烦的样子。
　　“星轩，我到底哪不好，你就答应跟我交往吧，不试试怎么知道。”那男的就像一块口香糖一样甩不掉。
　　“我有对象了，前面那个就是。”星轩指着椅子上的洛小雨说，好让那男的死了心。
　　洛小雨明白了，校园狗血剧情，准备不管这些幼稚的男追女，女不从的校园恋爱情节。
　　可星轩不是这么想的，她快步朝洛小雨走来，随后抓起她的衣领把人拎起来，往前拽了拽。
　　“这就是我跟你说过的男朋友，郭涛，你就别惦记着我了。”星轩朝他指了指。
　　洛小雨的穿着本来也分不清男女，再加上带了口罩和帽子，任谁都有点模糊，身高本来就一七四，穿上鞋后直逼一米八，与面前的郭涛身高不相上下。
　　再加上洛小雨的功夫底子和常年的打打杀杀，即使是消瘦的身体气势上也压过郭涛一头。
　　这是让人拿来当挡箭牌了？看这样子是了。
　　“星轩，他哪有我好，你为了甩开我不至于拿这样一个人敷衍我吧。”郭涛面色不善的看着眼前的洛小雨。
　　洛小雨什么也没说，拿过星轩手里的包，拉着星轩要走。
　　秋天了，人们身上的衣服多了，想要拉起来也不费劲，要想让洛小雨碰星轩一下，那是绝对不可能的。
　　当着郭涛的面，问她：“你为什么会摊上这种事啊，还被这种人缠上，你是觉得我太无聊了吗？特意让我看笑话来了。”
　　星轩跟着她走了。“闭嘴吧你，还是当你的哑巴吧。”有些咬牙的说。
　　郭涛还是不相信，自己喜欢了一年多的人，从来没听说过她有男朋友，怎么可能凭空多出来一个男人。
　　路上，洛小雨一手随意拎着星澜的包，一手揣在兜里。看着不远处有人拍照，也没多管。看见星轩没穿外套，只穿了一件针织衫，应该是刚才走得急，外套忘在教室了，虽然中午有些太阳，但风还是有点凉的，便从自己背包里拿出那一件备用的衣服，伸手递给了星轩。
　　星轩愣了一下，看着前面某宝四十九的衣服，接了过来，穿在了身上，衣服一点味道都没有，就是有点宽大，星轩像个小兔子一样缩在里面。
　　想不到这个木头还是挺有心的。
　　洛小雨不知道星轩在想什么，如果那个衣服不是新的，但凡穿过一次，都不会拿出来给星轩。
　　“我饿了。”洛小雨想着现在也没事，就先去吃个饭。
　　“我真是给自己找了个麻烦啊，我以后是不是还得养着你啊。”星轩突然有些懊恼。
　　“这不是应该的吗，我保护你，我的吃、穿、住不应该包给你吗？”
　　“到底是谁给你的脸说出来的。”星轩有些无语，刚才收到衣服的欣喜也不见了。
　　到了食堂，星轩领着洛小雨做到了一个空位子，打完了饭欲坐下。
　　“你先别坐，不够，你再去打点吧。”洛小雨拉着她的衣袖，不让她坐。
　　星轩又打了一份牛肉面过来，“你今天撑死也得给我吃完。”看着埋头吃饭的洛小雨，一点好感都没有。
　　不出意外的，洛小雨把那一碗面，两份饭都吃完了。
　　星轩惊的嘴巴都忘了合上了，想着这人吃的可真多，养她真的挺费钱的。
　　“你住哪？”星轩又问道。
　　“你去哪，我就去哪，所以肯定是住你那啊。”洛小雨脸皮厚的不像话，偏偏还不自知。
　　星轩冲她翻了个白眼，快步朝前走去。
　　在洛小雨眼里，星轩就是一个孩子，挺机灵的一个孩子，多麻烦麻烦她也没什么。虽然自己也算是个半大的孩子，但是年龄摆在这，经历摆在这，心境上自然要比星轩成熟得多。
　　她看出来就算自己提点过分的要求，星轩也不会拿她怎么样。
　　“把你姐电话给我。”洛小雨想到熊皓都有她的联系方式，自己没有有点说不过去。
　　星轩好不容易把人从姐姐那拉走，不能让这人再去烦姐姐。“你自己去把我姐要。”
　　洛小雨知道星轩不愿给，也不着急，总会要过来的。
　　下午星轩有课，洛小雨就跟着她去上课了，坐在教室最后一排，心中不免有点好奇，前面的座位都坐满了，星轩就坐在她旁边。
　　洛小雨不想耽误她上课，问她“你怎么不去前面坐啊？”
　　“有点累了，不想坐前面。”她才不会承认是不想洛小雨一个人坐在后面孤独才想来陪着她的。
　　星轩在姐姐办公室看到过一次洛小雨的脸，这人无论干什么都戴着口罩，那张脸明明是很好看的，为什么要遮上呢？“你能不能把口罩摘下来，捂成这样，你不觉得奇怪吗？”
　　洛小雨没觉得戴口罩有什么不妥的，原来每次出去处理事情都会带着口罩，特殊的场合还会戴上面具，听到星轩要求时，就把口罩摘了，靠在墙边，慵懒的打游戏，还是靠自己养活自己吧，星澜那笔钱还是留着吧。
　　随着口罩的褪去，一张清爽的脸露出来，星轩也是没想到洛小雨会这么听话，见过她几次，每次和她说话都不搭理自己，今天见到的这人和前几天好像不太一样啊。
　　“你收敛点好不好，这么大摇大摆地打游戏有点过分了，被老师看见了，会被赶出去的。”
　　“我又不是学生，而且，你要求有点多。”
　　如果现在是星澜让她收起手机，她绝对会立马关掉游戏，双手把手机奉上，但是现在，没人能管得了她。
　　星轩也是不想管了，居然嫌她要求多，自己哪要求什么了，刚才的好印象绝对是错觉。
　　星轩翻开书，把要学的那一页打开，“被赶出去了别说我没提醒过你。”
　　“你隔壁还有睡觉的，你们老师应该不瞎，看得到我手机，看不到那个活生生的人在睡觉。”洛小雨稍稍调整了姿势，更舒服地靠在墙上。
　　星轩气的想打她，想着一定要给姐姐告状，让姐姐教育她。
　　作者有话要说：
　　评论吧


第12章妥协
　　讲台上，上来了一位年轻女老师，不到三十岁的样子，一副黑框眼镜显得很威严，纤细的手拿着笔控制着她要讲的文件，黑澈的瞳孔，弯弯的柳眉，小巧的脸上带了些红粉，灰棕色的头发随意盘了起来，一举一动都一丝不苟，威严之下也不失该有的迷人风骨。
　　台下的星轩知道这是他们金融系的一位副教授，平时很少能见到，怎么今天到这来了，星轩能确定，这节课的老师原来安排的绝对不是这位女神教授。但是现在不知道为什么在这代课了。
　　星轩赶紧碰了碰旁边的洛小雨，小声和她说，“别玩了别玩了，这位老师很厉害，被她逮住了，我也要跟着遭殃。”
　　洛小雨抬眼看她，又看了一眼前面的老师，“是不是除了听课，我做什么都会被逮住。”
　　“是。”
　　洛小雨在星轩本上扯了张纸，拿起笔来在纸上开始写东西。
　　星轩不知道这家伙要干嘛，台上老师已经开始介绍自己了。
　　“我是江文曦，给原来的吴老师代节课。”那成熟女人的声音带着自己特有的磁性。
　　星轩转头看了洛小雨一眼，她把那张纸折成了一个立体三角形，前面写着‘慕美色而来，不遂所望，愧之’一手好看的行书。星轩也有点疑惑，她不是没上过什么学吗？这么好看的字哪学来的？
　　这么直白的吗？为了看一下你长得多好看，结果看到以后有点失望，对不起了。
　　星轩看着她把那张纸摆在面前桌子正中间，把那带字的一面面向老师，又低头打起了游戏。这木头想干嘛，是嫌死的不够快吗？她这太阳穴突突的疼啊。怎么会有这样的人啊，希望老师别牵连到她啊。
　　本来教室里人不多，就三十多个人，有人一直低着头特别的明显，江文曦看到那个舒服地靠在墙上打游戏的人，眉头锁了锁，看到她面前那张纸，又重新舒平了眉头，唇角勾起一抹笑意。这一笑，让教师里的不少人都沉迷了。
　　江文曦不是一个死板的人，看到这幅画面，也只是觉得这个学生很有趣，以一笑了之就好了。
　　洛小雨抬头，正对上那双眉眼，指了指面前的字，好让老师注意到。
　　江文曦看着那双幽邃的眼，微微点了点头，告诉她自己知道了。
　　一节课后，星轩庆幸安全地过了这节课。“我还有节课，你别跟着了，我下课以后会给你发消息的，你随便找个地坐着等着就行。”这节课是运气好，她可不想每节课都上的这么让人心惊。这家伙不知道还会搞出来什么动静。
　　星轩说完就走了。
　　——星总明天上午去医院看何宇母亲。洛小雨没想到，她已经不在星澜身边了，林安还会给她发星澜行程。
　　——老板几点下班？
　　——不确定，平常星总都是住公司，这两天才回家的。
　　洛小雨起身走到学校超市，买了一把棒棒糖，随便剥开一根吃着。
　　感受着被那块玉包裹的戾气，那气息不知道在她身体具体哪个部位，但是她就是能感觉到，似乎是遍布全身，又好像只存在某一个部位，那块玉是她小时候师父给她的，师父他也不知道这玉的来历，甚至连这玉的名字都不知道。
　　她不知道这个玉为什么可以压制体内的戾气，让这股力量为她所控。
　　但是洛小雨觉得这个玉很温柔，它所形成的气仿佛要进到自己骨子里，一点点侵入自己的身体，最后霸道的占有她。这块玉还有别的用途吗？洛小雨不禁好奇起来，目前来看，它带给了自己身体很大的变化，实力提升了不少，别的用途也不知道。
　　她现在最担心的问题就是她会不会再一次晕倒，虽然暂时安定下来了，但是这股戾气难免不会爆发。
　　这股戾气从出生就开始在身体里了，每一次它在体内作乱，都没有征兆，每一次她都疼的死去活来的，最后两次爆发，她都晕了过去，倒数第二次，晕了一个月，最后一次没有突如其来的疼痛，她直接晕了，一呆就是三年，如果没有那玉，可能躺的时间更长。
　　星轩下课了，两人开车出去吃饭。
　　“一会我会回公司，把东西拿到你那，你不用跟我去。”
　　洛小雨单手滑着方向盘，转了个弯，霓虹灯晃过那有点苍白的脸。
　　“你真打算住我这啊。”星轩自己一个人住着，那是她刚上大学的时候星澜给她买的房子。听到洛小雨这话，瞳孔有些放大。
　　洛小雨抿了抿唇，“对，住你这，不会影响你的。”
　　这是自己给自己挖了个坑吗？本来自己身边也没什么危险，昨天把这人弄到自己这来，完全就是不想让姐姐心烦，随便找了个理由，怎么现在这人怎么还赖上了啊。
　　洛小雨直接把星轩送回了家，没去她说的那个地方吃饭。“你自己订外卖吧。”说完下了车开了那边的门，把星轩拉下了车，又上车开走了。
　　星轩在原地气的都要跳起来了，这个人怎么这么过分啊，好像她才是老板一样。
　　星轩回楼上换了件衣服，把她闺蜜们叫了出来，带她去了酒吧。
　　“向南，忆白，今天晚上帮我教训个人。”星轩那着杯酒对面前两人说。
　　“谁会惹我们大小姐，我们的金融系系花，肯定要好好教训一顿。”陈向南拍了拍星轩的肩膀，笑着安慰道。
　　洛小雨把车停在在一个路边，一个摄像头照不到的地方，再也忍不下去了，把那在嗓子里不上不下的血咳了出来，接着感受了一下那戾气，没有乱动，很安静。那自己身体是怎么了。她的脑袋晃过星澜的身影。
　　一踩油门冲了出去。
　　现在才下午五点多，公司的人都没走，洛小雨从下了车，直奔电梯那，保安顾得上拦她。
　　洛小雨按电梯的手颤得厉害，靠在电梯墙上，努力平复着那不安的心情和飙升的心跳。后背和额头上出了一层细汗。她看着电梯一层一层升着，十一、十二……
　　从未觉得电梯这么慢，二十二、二十三、二十四，叮，电梯开了。
　　洛小雨冲了出去，一把推开星澜办公室的门，看到人还完好的坐在那，放松的呼了一口气。
　　快步走到星澜旁边，两手拖着星澜两侧，把人托了起来，往一旁墙边推了过去，把人抵在那，有些急切的抱着，脑袋埋在星澜肩膀里，努力闻着那栀子花的味道。
　　星澜也不知道她为什么会这副样子，看她推门进来，也没想理她，但是刚想挪开眼时，她看到了洛小雨那褐红的眼睛充斥着整个眼球，这个样子星澜只见过一次，那是刚在一起一年后，她身边一个很好地朋友去世了，看到那褐红色的眸子时，星澜当时也慌急了，她以为洛小雨病了，但是过了几天，就恢复正常了，星澜也拉着她去医院里里外外检查了一遍，没有任何问题，洛小雨自己也保证说，自己没事。
　　今天又看到了她这双眼睛，星澜不知道发生了什么，她知道她们已经分手了，不应该再这样了，星澜很想推开她，但是看到她这个样子，星澜还是很心疼，甚至想像以前一样，摸摸她的头，拉着她去她喜欢的地方玩，顺路买两根棒棒糖。
　　“以前我不信命，遇见你之后，我向他屈服了。”洛小雨声音还是有些颤，头慢慢从肩膀抬了起来。
　　星澜不懂她这话什么意思，看着她的眼睛，红褐色已经消散了，恢复成了黑色，看到她没事了，把她推开了些。
　　洛小雨做到办公桌对面的椅子上，“熊皓在这？”
　　星澜也奇怪，这人在搞什么，“他不在这在哪？”
　　“我东西在这，来收拾一下。”
　　星澜重新坐回到椅子上，不动声色地平复着被洛小雨挑动而变乱的心跳。
　　她承认，对洛小雨还是有感情的，冷寂了三年的心，再一次为了同一个人跳了起来。
　　即使她才出现几天，即使这几天见面的次数很少，但是心底深处的感情是不会骗人的。
　　这三年，从来没有一个人让她动过心，即使是简单的一点悸动都没有，洛小雨一出现，她那空荡荡的心踏实地落到了地上，仿佛找到港湾一样，但是她实在是跨不过去那封信，跨不过去她消失了三年突然出现在她身边，跨不过去何家的一纸婚约。
　　她更不知道洛小雨现在对自己是什么感情，也不敢妄加揣测，怕越陷越深，怕又一次狼狈收场。所以想把洛小雨推远一些，再远一些。
　　洛小雨拿起星澜桌上的咖啡，已经凉了，她全都喝了下雨，放下的时候，眼里一抹幽红划过。
　　洛小雨眼眸低垂着，“非要嫁给何宇吗？”他有那么好吗？
　　“他对我很好，我可以很放心的把自己交给他。”
　　星澜想让洛小雨死心，更是想劝自己不要再一次对她伸出手。
　　“……”真的有那么好吗？要冒这么大风险跟他在一起。
　　作者有话要说：
　　明天停一天，有点事。


第13章算账
　　洛小雨很清楚自己对星澜的爱，从未减少过，可是在她躺了三年后，她犹豫了，她不知道自己还能活多久，就算没那个病例，她也是已经宣判死亡的人，那个玉不知可以禁锢那股戾气多久，一切都是未知的。
　　连最简单的安全感都给不了星澜的人，谈何未来。
　　想要害星澜的人，总归是要付出代价的，今天晚上，那个玉又给她了一个惊喜，很明显，有人给星澜下毒了，那帮人开始下手了，但是那毒转到了自己身上，没让星澜受伤，而自己也因为那个玉，没有中毒。
　　只是那毒移到了自己身上，自己消化了那毒。
　　那块玉不知道要从何查起，现在就只能先着眼于眼当下，星澜中的毒会移到自己身上，绝对是因为那个玉，那个玉和星澜有什么关系吗？
　　还是星澜体内也有一些东西，可以把她中的毒移到自己身上。
　　这个玉是只能把毒移到自己身上还是所有的伤都可以移到自己身上？洛小雨不敢在星澜身上试。
　　她感受着那玉的气息，能稍微告诉我点东西吗？不要让我再这么慌了。
　　洛小雨最终还是没把这件事告诉星澜，她暂时没事。洛小雨也放下了心。
　　拿手机给白筠发了个消息。
　　——姐，帮我查何家，顺便收集点可以让他们家垮掉的东西。
　　如果不是何家，那便好，如果是何家，谁都护不住他们。
　　洛小雨收拾好东西，又来到了星澜这，又抱了一下，才肯走了。
　　路上看到星轩的消息，星轩给她发了一个定位。
　　——来这接我。
　　星轩家附近的酒吧，洛小雨回了一句，没再管了。
　　办公室里，星澜也没心思看文件了，洛小雨今天太奇怪了，她肯定是遇上什么事了，星澜想问问她，拿出了手机，才发现一点她的联系方式都没有。
　　星澜现在心里有些急躁，洁白的面容上早已不见先前的冷静，她很怕洛小雨会做什么傻事。
　　拿出手机给星轩打电话。
　　在酒吧的星轩感觉到了手机振动，低头一看，姐姐。现在这时候叫她干什么。
　　“姐，怎么了。”星轩喝的有些醉了，声音里带了些柔软和慵懒。
　　一听电话那头嘈杂的声音，星澜就知道她在哪，她从不会管星轩这些事，她有自己的社交，早一点进入社会也好。
　　“洛小雨在你那怎么样？”一点也没兜圈子，直奔主题。
　　星轩也很奇怪，姐姐给她打电话，居然是问洛小雨。
　　“她啊，可会欺负人了，姐，你快管管她吧，她今天上课都快把我气死了，吃我的还要住我的，今天晚上还把我一个人扔在家门口，她去哪了都不知道。”
　　因为喝了酒的缘故，星轩一想起这事，就有些委屈，自己好歹是星家二小姐啊，姐姐是鼎鼎大名的润枫总裁，在学校里也是公认的系花，就没人敢欺负她，那洛小雨一来就欺负她，着实有点委屈。
　　星澜听妹妹喋喋不休说着，她的声音还有她周围的嘈杂声扰的她心烦，洛小雨没事就好。
　　“她现在在哪？”想到洛小雨以前总是打架，很不让人省心，就更心烦了。
　　“我给她发了消息，她说她一会到。”
　　“好，到了家给我回个电话，你注意安全。”星澜也不打算在公司了，开车回了家。
　　看着空荡荡的家里，没有一个人，寂静的有些冷清，星澜打开了储物室的灯，在一层层翻找下，找出了那个尘封了三年的盒子，那里面躺着一封信，三年前的那封信，洛小雨抛下她的那封信，那封信上盖的章稍有褪色，那章是洛小雨独有的，很独特的设计，任何人都模仿不了。
　　星澜盯着那字迹，好看的行书，如同洛小雨的长相一样，清秀带着些洒脱。
　　不知不觉，眼眶微微泛了红，在昏黄的灯光下，格外惹人怜，几缕头发掉落到眼前，星澜也没管。明明都已经忘了，不是吗？为何又要自讨苦吃。
　　偏偏她为何又要来招惹自己，最先放手的不是她吗？
　　她最会疼人，又最会伤人。
　　收起了盒子，就像收起了她那颗不安分的心。
　　星澜转身去浴室洗澡，这几天太忙了，公司一些地方都出现了问题，也是很棘手。偏偏又来了个洛小雨，让她分神。
　　洛小雨开车来到了酒吧，站在门口犹豫着要不要进去，原先星澜不许她去酒吧。
　　拿出手机，给星轩发了条消息。
　　——我到了，在外面等你。
　　星轩这会喝的有点上头，还想着今晚上给她点教训，谁知她连进都不进来。马上就给她回了过去。
　　——我还想再玩会，你给我进来，不然今天晚上睡大街去。
　　星轩想起来第一次见她的时候是在公园椅子上，那木头就睡在那，想到让她睡大街威慑力不大，就又发了一条消息。
　　——不然我告诉我姐，今天上课的时候你勾搭我们的女神教授。说完就迷迷糊糊的要睡过去。
　　星轩也不知道她和姐姐什么关系，但是上班时间撩小姐姐这种事，自家姐姐肯定是不会允许的。
　　旁边的陈向南又倒了一杯酒，“那个欺负你的人来了？”她刚去跳完舞，身子有些发热。
　　“来了，我让她进来了。”星轩眼神有些集中不了，看着陈向南都出了重影。
　　洛小雨蹲在外面，看到这条消息，脖子不自觉缩了缩，又看了看酒吧大门，不少形形色色的人进出着。
　　即使在这个秋天晚上，大部分女人们也尽可能地穿的性感一些，寻找着合适的猎物，男人们也是，还有不少的上流社会的人物，被人簇拥着进去了。
　　洛小雨有些怀疑这个酒吧的正规性，正常的酒吧不应该是这样的啊。
　　洛小雨又拿出手机，把林安要了星澜的电话，说找她有事。
　　拨了一遍，没通，再拨第二遍，在铃声要断的时候，电话通了。
　　洛小雨清了清嗓子，“老板，我要去接星轩。”
　　星澜刚洗完澡，一手擦着头发。“我知道。”
　　老板怎么知道的，是不是老板已经知道了她要进酒吧，可是她现在明明还蹲在门口呢，连门都没摸过啊。
　　“星轩在酒吧里面，我能进去吗？绝对不会干别的的。”洛小雨小心翼翼地问着。
　　想到洛小雨之前每次去酒吧回来都像个小孩子似的给自己认错，星澜轻笑了一声。
　　“你去吧，接到人回来就行了。”
　　得到星澜的允许，洛小雨进酒吧很快找到星轩，刚走到沙发那，就看见面前两个女人不善地看着自己。洛小雨看着睡过去的星轩，拉起人来就要走。
　　刚要碰到人时，就被她旁边的一个女生拉着坐到了沙发上，顺手摁在了沙发后背。
　　另一个女生看到洛小雨坐下了，一只腿用高跟鞋踩在了洛小雨鞋上，居高临下地看着洛小雨。
　　洛小雨脚被踩着，动不了，疼的她直接想把面前的女人打下去，想想还是算了，那是星轩的朋友。
　　“敢惹我们的系花，你是觉得她身边没人了？”
　　忆白高跟鞋跟部轻轻撵着洛小雨鞋面，看着面前这个小白脸，长得还挺帅的，一看就是骗感情的，虽然星轩没说，但是学校论坛上照片错不了，照片上的人戴着口罩，看不见脸，但是绝对是眼前这个人，衣服，身材一模一样。
　　洛小雨忍不下去了，难耐地说“小妹妹，有话好好说，先放了我好不好啊，骨头都要被你碾碎了。”
　　怎么这一个个上来都要打她啊，我什么时候惹了星轩啊，也用不到找人报复自己吧。
　　忆白松开，又狠狠踩了一下。
　　“啊。”洛小雨疼的叫了一声。心疼的弯下腰揉着自己的脚。
　　“你还有什么好说的，骗人感情的渣男。”
　　“没什么好说的了，我能带她走了吗？”惹不了还走不了吗？怎么就是渣男了，我明明是个女的啊，这两人看不出来吗？还骗人感情，骗你妹的感情。
　　“等会，把这酒喝了，就放你走。”这可是好几种高浓度的酒兑的，喝下去绝对会难受的要死。
　　洛小雨看着面前的酒，眼里生出一股嫌弃，“不喝，你把我脚踩伤了，赔我医药费。”
　　看着面前打扮的花枝招展的女孩，洛小雨直接慵懒的靠在沙发上，想着现在反正也是没钱，能多挣点是点。
　　这人怎么这么不要脸，还要碰瓷，他这不会是看上星轩钱了吧。星轩这次怎么就看上一个这人了吗？星轩什么时候喜欢看脸找人了。这人身上衣服不超过二百块钱，一看就是地摊上买的，骗钱也是有可能的。
　　这时，迎面走来了一个打扮艳丽的女人，目标明确的朝着洛小雨走来。
　　在洛小雨面前停了下来，弯下腰，“妹妹，姐姐这会无聊，陪姐姐喝一杯？”她嘴里充斥着酒香，一说话，那气息直往洛小雨脸上打。
　　忆白两人都蒙了，妹妹，她刚才叫她妹妹，这人不是个男的？
　　那女人递给洛小雨一杯牛奶，洛小雨没接。
　　“我醉奶。”
　　洛小雨不喜欢她身上浓烈的香水味，她喜欢星澜身上不喷香水时淡淡的栀子花味，喷香水时那熟悉的让人说不出味道来的清甜的味道。
　　旁边的向南一口酒差点没咽下去，咳了两声。
　　那女人也无趣的离开了。
　　“你是女的？”忆白还是不相信。
　　“你们找时间看看眼睛吧，男女都分不清，我是她姐姐的保镖，她也算我一个小老板，惹了她，我工资不就保不住了。”
　　洛小雨对这两人也是很无奈，自己长得就这么像个男的吗？
　　“那星轩她为什么喝这么狠啊，不是你惹的是谁啊。”
　　这人居然是个保镖，既然是星轩身边的人，那为什么要教训她。
　　“等她醒了你们问问吧，你们放过我吧，我今天是去找星总了，才抛下她的，等她醒过来，我会找她赔罪的，挺晚的了，我送你们回去吧。”
　　洛小雨也是有些累了，这几天一直没休息好。
　　这可真是一个美丽的误会啊，星轩也没说清楚，两人就以为是被人骗感情了，那学校论坛下面明明说这是星轩男朋友啊，怎么会搞错了。
　　“对……对不起啊，误会你了。”忆白有些愧疚，脸都红了。
　　“没事，医药费赔一下。”洛小雨拿出手机打开了收款码，这两人一看也是挺有钱的，这钱不要白不要。
　　忆白也是诧异了一下，拿出手机给她扫了一万块钱，毕竟人是自己踩的，也是自己误会的。
　　洛小雨送两人回了家，让小区保安把星轩送到了上面，除了星澜以外的女人，洛小雨一个都不想碰。
　　到了房间，拎着星轩后领子把她拖回了卧室，又下去把自己行李拿了上来。躺在卧室里的星轩直接没管她，让她就这么睡过去了。
　　洛小雨洗了个澡，之后，把胳膊上的绷带拆开，已经开始结痂了，她也没想到，好的会这么快，照这速度，那不就两天就能好吗？
　　接着去随便找了个毯子，在沙发上睡着。
　　星河和星铭轩那件事，星澜应该没让人说出去，不然自己就有麻烦了。洛小雨又想到了熊皓，这个人可以信，但是太弱了。
　　作者有话要说：
　　我会努力的


第14章抱到了
　　一大早起来，星轩觉得头要炸了，昨天晚上的事想不起来了，低头一看，自己身上除了多了个被子，衣服还是昨天晚上那件，甚至昨天晚上吐到身上的也没处理。就这么直接睡了过去。
　　星轩实在有些难受，就这么脏着睡了过去，更难受了。
　　洛小雨，今天一定要好好揍你一顿。
　　星轩换了一身衣服，出来一眼就看见了在沙发上还睡着的洛小雨。
　　“洛小雨，你想死是不是。”这人还好意思睡觉。
　　洛小雨被吵醒了，揉了揉还模糊的眼。
　　“我吐成这样，你就直接让我在床上睡过去了，也不说帮我收拾一下，你就这么对你雇主吗？”
　　洛小雨还有点蒙，也没搭话，起身拿起客厅放着的鸡毛掸子，塞给了星轩，然后趴在沙发边上。
　　挨打要站好，总归是没错的。
　　星轩看着手里的鸡毛掸子，也不知道该说什么了，这人昨天就开始让她生气，不给她点教训，还不得一直被她欺负
　　。
　　就拿着鸡毛掸子打了两下，也不重。
　　“你昨天晚上还想教训我来着，别以为我不知道。”洛小雨搓了搓屁股。
　　星轩话被堵了去，昨天晚上是说教训她来着，但是后面就睡过去了，想想后面自己那两个闺蜜也不会让她好过的。今天还让自己揍，是有点不通人情了。
　　“我今天上午去找你姐，先送你去学校。”洛小雨还有点没睡醒，带了点起床气，眼神也有些呆滞。
　　星轩准备要去洗澡，“你怎么又去找我姐。”
　　“真有事，中午我再来找你。”洛小雨没打算解释，这次去主要是去看看那何家人，还有那个何宇，直觉告诉她，这家人不一般。
　　送星轩去了学校，洛小雨去了星澜公司，直接上去了。
　　进到了办公室，也不说话，就在沙发上躺着，玩手机。
　　林安进来了，“星总，熊皓在下面等着，可以随时出发。”
　　看到沙发上躺着的洛小雨，真是越来越随便了，星总还在这呢。
　　洛小雨关了手机，坐正了身子，看着星澜。
　　“嗯，我马上下去。”
　　星澜收拾了一下桌子，去换衣间换了身衣服。
　　换裙子了？
　　星澜穿了一件棕色半裙，上面配了个卡其色风衣里面加上了一件白衬衫。
　　洛小雨眼睛亮了亮，心里很高兴，是因为自己上次说了一句‘你怎么这么喜欢穿裤子？’今天才穿起裙子的吗？她听进自己的话了。
　　洛小雨心里轻飘飘的，又不敢表现的太明显，起身的动作都显得不自然了。
　　星澜知道她今天来干嘛，不过她来了也不说话，就在那和个闷葫芦一样，她们之间就没什么话可说了吗？分手了也是有话说的吧。
　　林安把行程给洛小雨也是星澜默认的，不然洛小雨怎么也不可能知道她要去干什么。
　　洛小雨跟去了电梯，眼神直黏在星澜身上。
　　到了楼下，星澜刚要拉开副驾驶车门，一只手把她手拉了回去，紧接着，一只胳膊环住了她的腰，带着她打开了后座的车门，然后身子就悬空了，被人公主抱了起来，进了后座，那人也上来坐到了她旁边。
　　刚落进了熟悉的怀抱，星澜那一刻无疑是享受的，甚至也想环上她的腰，就这样抱下去。
　　“姐姐，如果有一天我骗了你怎么办？”洛小雨嘴里叼着一根棒棒糖，笑着问她。
　　星澜摸了摸她的头，“没事，抗揍就行。”
　　结果她真就骗了她，可是她还是恨不起来，就算装都装不好，现在她一抱心里还是跳个不停。
　　星澜脸上起了一抹红晕，真是没出息啊，都这么成熟的一个人了，被一个榆木脑袋抱一下都害羞了。
　　星澜伸手在洛小雨腰上拧着，“谁准你碰我的，不想活了？”一双桃花眼瞪着她。
　　洛小雨以为星澜生气了，“不是，老板，没忍住。”
　　洛小雨在她面前不会说谎，刚才确实是没忍住，她这自制力是越来越差了，刚刚明明让星澜坐副驾驶，自己悄悄坐在后座就行了，但是她不想让熊皓和星澜在前面一块坐着，就把人抱到后面来了。
　　“别生气，我下次会注意的。”
　　星澜看着那双眼睛无辜地眨着，还是有些气。
　　“下去。”
　　以为自己还和以前一样，任她碰吗？她是她想抱就抱的吗？有没有把自己这老板放在眼里啊。
　　星澜下命令了，洛小雨现在不知道该是继续坐着，还是下车。正在犹豫着，电话响了。
　　白筠打来的。真是救命的姐啊，这电话来的真及时。
　　“姐。”
　　星澜知道洛小雨在M国有个姐姐，但是一直没见过。
　　“你就安心在她身边就行了，何家不用管，他们也不值得费心思，但是上次星河背后确实是他们。”
　　昨天晚上收到洛小雨的消息后，就开始查何家，她以为洛小雨要查什么大事，就赶紧安排手下把何家这些年大大小小的查了个遍。结果就是一个不值一提的家族。何家就是在商业场上有点地位，就算手上没有何家把柄，搞垮他们也是非常容易的。
　　何家，很好。
　　但是现在不是担心这个的时候。
　　“那，那个……”星澜和何宇的订婚，当着星澜的面，洛小雨也不好明说。
　　认识这么多年，白筠当然知道她在想什么。
　　“那个也不用管，那是他们老一辈定的婚，星澜应该也是这两年才知道的，至于那个何宇，图源已经盯上他了。”
　　自从星河在他们那边下单子之后，白筠也知道了背后是何家，白筠能忍，但是她身边图源忍不了。当即就一股气上来了。
　　“敢惹我们太子妃，先死一个何宇给他们点颜色看看。”
　　他们那边都把洛小雨叫太子爷，这是洛小雨给自己起的代号。
　　洛小雨起的时候，也不知道为什么叫这个，只是脑子里闪出来了这么个词，就起了这么个名。
　　洛小雨有点犹豫，看了星澜一眼。最终还是妥协了。
　　“嗯。”
　　何宇终会死的，只是早死一会与晚死一会的区别，就算图源不动手，也总会有人动手的。，她手下那么多人，保不准哪个气不过就直接把人杀了。
　　“那晚点吧，让我再想想。”她想再让何宇多活一会，看看星澜对何宇的态度，如果这个何宇真的有点用，留着也行。
　　“不是，你这去了几天了，一点进展没有？”
　　白筠也是奇怪，这家伙在搞什么，杀起人来毫不犹豫，怎么追个女人就这么慢呢，星澜她也多多少少见过几次，只是没接触过，看着就是一个好女孩，这家伙可真是能忍住啊。
　　“要是你想重新追她，我会帮你的。”
　　白筠有很大把握帮她追到人，就看这傻子想不想追了。
　　洛小雨沉默了一下，“我考虑考虑吧。”
　　她虽然说的是考虑，但是白筠听出来了那语气，明明是没打算要追的。
　　洛小雨挂了电话。
　　星澜听不到电话那头在说什么，只看到洛小雨把口罩戴上了，帽子压低了，只剩下了半张脸，有些疲惫的靠在车窗上，闭上了眼。
　　星澜叫前面熊皓开了车。
　　追她？哪有那么容易啊，先不说这副身体撑不撑得住，星澜还能接受她吗？
　　这几天洛小雨也感觉出来了，星澜很排斥她，那被她伤了三年的心，只能用另一种方式弥补了。
　　洛小雨感觉到，那玉在她身体里，总是能让她很冷静，就连刚刚要杀何宇也是，早在之前，这么一个小人物早就没了。
　　车开到半路，洛小雨睁开眼睛。
　　“真喜欢何宇吗？”洛小雨稍稍靠近了些，也不敢太放肆，在有些距离的地方停下了。
　　“总该要找个归宿的，我不年轻了。”
　　洛小雨听不出这话什么意思，是喜欢还是不喜欢，就不能说清楚一点？他们可能不是互相喜欢，可能只是因为老一辈的那婚约。
　　洛小雨又靠在了车窗上。
　　拿出手机，问星轩。
　　——星轩姐，你姐不喜欢何宇？
　　直接问星轩，星澜是不是因为那婚约才和何宇订婚的，她才不会告诉她呢。
　　星轩刚要上课，就看见了洛小雨的消息。
　　——你怎么知道？
　　洛小雨坐正了些，真是她想的那样吗？
　　——我陪星总去医院，看到她和何宇好像很生疏的样子。
　　洛小雨胡扯着。
　　——……
　　——我姐不喜欢何宇。
　　我姐不喜欢何宇，这几个字在洛小雨心头跳着，在脑海中被放大再放大，后来星轩说的她也没看到，满脑子重复着这句。
　　点开白筠的消息框。
　　——何宇不用留，可以晚点动手，不用跟我说。
　　说完又补了一句。
　　——不用非得要我们的人亲自动手。
　　洛小雨说的很明白，何宇可以死，但是可以不用死在他们手里。
　　何家留着就是个祸害，但是还不能动手，她想知道他们为什么盯上星澜。
　　冷静了一下，想起这么容易就骗出了星轩的话，有点想笑，她真是有点信任自己，如果她知道自己就是那个伤了星澜的人会怎么样。那自己还有活路吗。
　　作者有话要说：
　　靠，又要熬夜了


第15章何母
　　洛小雨和星澜坐在车后座的两侧，洛小雨打着游戏，熊皓安静地开着车。星澜回着消息。
　　——晚上见一面？
　　——好。
　　洛小雨知道星澜不喜欢何宇，心情莫名的好了不少。
　　在车里缓慢的抖着腿，不知什么时候剥开了一根棒棒糖叼在了嘴里。
　　星澜在旁边看了一眼她，也莫名其妙，这人刚上车的时候，明明还很失落，这会不知道为什么这么开心。
　　洛小雨在旁边打完了一局游戏，从兜里又拿出了一根糖，剥开递到了星澜嘴边。
　　“拿开，幼稚。”
　　星澜看着那根糖，她还是和原来一样，喜欢吃牛奶味的。
　　那只骨节分明的手没立刻拿开，那衣服是有点大了，洛小雨穿着很不合身，袖子把她手掌包了过去，露在外面的只剩下那拿着糖的手指。
　　怎么连件衣服都不买啊，是没给她钱吗？
　　再一想，她面前的人是洛小雨，她根本就不会把这种事放在心上。那钱是白给了。
　　洛小雨见星澜没反应，就把糖收了回去，一口填在了嘴里。
　　车停了，熊皓下车把后备箱带给何宇母亲的东西拿出来，拎在了手上。
　　病房里，病床上坐着一位五十多岁的妇人，经过时间的打磨和疾病的折麽，已经不具昔日的风采，给人一种很慈祥的感觉。
　　“妈，澜澜应该快到了。”何宇把削好了一个苹果，坐在了妇人身边。
　　“你们下个月就要订婚了，你要好好珍惜她。”
　　“妈这辈子也就了了心愿了。”云玥声音有点虚弱。
　　“妈，别说这话，你会好起来的。”
　　星澜敲了一下门，何宇连忙起身开门让她进来。
　　“星澜，我妈知道你今天要来，一直在等你，她老人家可喜欢你了。”
　　星澜让熊皓把东西放下，拿了个椅子做到了云玥身边。
　　“阿姨，您安心养病，我，我和何宇都挺好的。”她知道何妈妈想听什么话，这样也能让她放宽心。
　　洛小雨插着兜，也找了个地方坐下了，看了何宇一眼，就和看一个死人一样，又转眼到了何宇母亲身上，就单单这么看，看不出她有什么病，但是给人一种花要凋落的感觉，不管是什么病，时间也不多了。
　　洛小雨起身给何宇母亲到了杯水。
　　云玥接过，“谢谢。”
　　洛小雨颔首。
　　“这是我……助理。”
　　星澜给云阿姨介绍着，保镖还是不要说给她听了吧，不然又要担心了。
　　洛小雨也没管那边再说什么了。
　　拿出手机给白筠发消息。
　　——姐，何宇母亲得的什么病啊。
　　——小崽子，你是真觉得我很清闲是吧，啊？
　　——皮已经绷紧实了。
　　白筠笑了笑。
　　——不知道什么病，已经差不多十来年了，最近这两年身体受不住了才来的医院。
　　——知道了。
　　在坐着的时候，洛小雨感觉到云玥的眼光总是似有若无的看她，在感觉那目光又一次要来的时候，洛小雨抬起头正对上那目光。
　　洛小雨的目光不似平常那样平静，带了点警告和侵略的意味，直直地看着她。
　　病房里一瞬间安静了下来，连在一旁安静听母亲和星澜讲话的何宇，在这时也不知道说什么了。
　　星澜看出了不对劲，先一步对洛小雨说：“你先出去。”
　　洛小雨收起目光，走出了病房。
　　“那孩子好像不太喜欢我。”云玥抱歉地和星澜说。
　　星澜也是奇怪，洛小雨这几天挺老实的，怎么今天就要和云阿姨……
　　“没事，阿姨，不用管她。”
　　“澜澜，她一看就不是一般人，你了解她？”
　　云玥很担心这个人在星澜身边是有什么目的，她认识那帽子，那是M国著名设计师设计的，全球只有一个。还有她刚才那眼神，一看就不是一般人。
　　“算了解吧，她，她挺好的。”
　　旁边的何宇已经大概知道了他母亲的意思，“澜澜，小心点，就刚刚那眼神，肯定不只是一个助理那么简单。”
　　星澜眉头皱了皱，显然对刚刚何宇那称呼不满意。
　　“其实她是我保镖，你们觉得我会有危险，会关心我，她也同样会对身边的一切警惕，你们不要误会啊。”
　　“啊，这样啊。”
　　洛小雨蹲在墙边，对刚刚被赶出去没一点感觉，星澜说什么她听什么，希望她刚刚的举动没给星澜添麻烦。
　　又说了一会，星澜和何宇才从病房出来。
　　“星澜，我们一起吃个饭去吧。”
　　星澜想着一会也没什么事，就答应了。
　　洛小雨把熊皓要了车钥匙。
　　“我送老板，你打车回去。”
　　熊皓一直挺看不上这个人的，看着弱的不行，偏偏工资还比他高。
　　“我送星总，你回去。”
　　洛小雨没理他，直接从他兜里拿了钥匙，那速度快的熊皓都没反应过来，看着星澜和何宇快进电梯了，也跑着跟了上去。
　　下了楼，何宇直接把他副驾驶的门打开了，在星澜要上前的时候，洛小雨拉住了她。
　　把她往她那辆保时捷那拉，打开了副驾驶，把人推了进去。
　　洛小雨也知道和星澜说，她一定会冷冷的拒绝，倒不如直接上手来得快。
　　星澜也不知道刚刚为什么要跟着洛小雨走，明明那手一挣就能挣开的，她真是够老实的啊，拉人只拉袖子。
　　“老板，我跟你一起去，让他发定位。”
　　“以后不准碰我，不然以后就别回来了。”都已经分手了，还拉拉扯扯的像什么样子。
　　洛小雨没说话，只把帽檐又拉低了些，她就这么讨厌自己吗？
　　到了地方，洛小雨停好了车，俩人已经进去了。
　　洛小雨也停在了门口，坐在了台阶上，她知道，这样的餐厅自己是进不去的。
　　何宇不想让她跟着，想把她留在外面，就挑了一个比较高档的地，只有会员才能进。星澜那保镖也进不去。
　　星澜也不想管洛小雨，就让她在外面吧。
　　他们这饭吃的时间挺长的，洛小雨在外面坐了很长时间，就在要睡过去的时候，看见星澜出来了，没站起来找她，就看着她和何宇又聊了几句，俩人才分开。
　　洛小雨站起来，把车钥匙给星澜。
　　“我去找星轩了。”
　　说完就在路边上了一个出租车，开去了星澜公司，星轩的车还停在那。
　　她怕要是再缠着星澜，就再也进不了她的身了。
　　星澜看着手里的车钥匙，不明白洛小雨怎么一个人走了，她不是还挺想在自己身边的吗？
　　那傻子，吃饭了吗？等的时候不会不知道连饭都不知道吃吧。
　　看到保安没放洛小雨进来，也就没管，本来也没想让洛小雨进来，想着让她吃个饭去，附近餐厅又不少，她真的是瘦的不想话了。
　　她不想计较洛小雨为什么对何宇母亲生出了敌意，而何宇母亲也有点不对劲。
　　洛小雨肯定是不会惹事的，毕竟当时自己还在那，至于何母……
　　作者有话要说：
　　明天歇一天。


第16章买东西
　　洛小雨到了学校，星轩正好在食堂。
　　星轩知道她要来，打好了饭在那等她。
　　洛小雨一进食堂，好多目光在她身上打量着，有喜欢的，有惊喜的，也有少数不善的。
　　这人早在学校论坛出现过，金融系系花男朋友，不少人猜测着口罩下是一张怎样的容颜，有什么资格可以俘获系花这个有颜有钱有势的人的心。
　　星轩一抬头，就看到一个身材高挑的黑影朝她这走来，这长相，这身材不当模特可惜了啊，她也幻想着有一天自己也能有一个让她心动的人出现，不知不觉，眼前这个人与她未来陪伴着她的人重合。
　　星轩赶紧摇了摇头，她到底在想什么啊，洛小雨是个女的啊。又看了眼面前埋头吃饭的洛小雨，更觉得荒唐了。
　　“下午有事吗？”洛小雨一口饭还没咽下去，抬头问星轩。
　　“下午没课，买衣服去。”
　　天冷了，没衣服穿了，真是烦啊。
　　洛小雨又多吃了碗饭，怕下午帮她拎东西累倒了。
　　星轩突然想起了件事，“你是不是坑忆白钱了。”昨天晚上的事，她已经知道了。坑钱，美女搭讪，还叫保安把她送上的楼，真是洛小雨啊。
　　“不算坑，她自愿的。”
　　确实是自愿的啊，当时那个叫忆白的也没说不给。也确实是她伤人在先，要点钱没错吧。
　　星轩觉得这个人脸皮也是有点厚，就被踩了一下，就要把自己闺蜜要钱，算了，说也说不过，找机会再报仇吧。
　　洛小雨在星轩家沙发上等着，游戏都完了好几局了，星轩化妆还没好，洛小雨也不着急，多在这坐一会，就少陪她逛一会。
　　她现在很后悔，中午走的时候为什么让星澜一个人回公司，是因为星澜现在很讨厌她吗？要有点自觉性，不要讨人嫌。
　　应该是吧。
　　等星轩收拾好后，又去学校接了忆白和陈向南，四人去了市中心最大的商场。
　　她们三个在前面挑着衣服，洛小雨一个人在后面跟着，一个人提着三个人的东西。
　　洛小雨没自己逛过商场，但是陪星澜逛过，那时候没觉得累，陪星澜买些衣服，买些女生喜欢的小玩意，星澜也能很高兴，星澜高兴，她就高兴。
　　想到星澜那可以融化冰雪的笑，洛小雨口罩下的唇角也不自觉上扬了起来。
　　想着已经来了商场，可以买点小东西带给星澜，在前面三个人逛的时候，她也看着身边有没有什么适合星澜的东西，看了半天，也没个称心的玩意。
　　便在星轩试衣服的时候，蹲在门口在手机上翻翻，翻着翻着，目光就定到了一块手表上，星澜手腕空空的，也是少了个表。
　　洛小雨也不懂表，这是感觉这个很好看，挺衬星澜气质的，觉得星澜应该会喜欢的，便把图片发给白筠，让白筠买来寄给她。
　　星轩她们还没出来，给她们买了奶茶接着回到店门口。
　　洛小雨感觉有人向她走来，抬头一看，看到了一个不太想看到的人。
　　江文曦。
　　“小朋友，挺巧的啊。”江文曦走过来，脸上带着让人如沐春风的笑容。
　　洛小雨想到星轩那句‘要告诉她姐自己和她们女神教授搭讪。’本来不想搭理的，又想到那是星轩老师，金融系教授，总该给点面子吧。
　　“江教授好。”洛小雨站起身，颔首。
　　江文曦也不知道为什么，这个人戴着口罩，但是她就是能一眼看出来就是昨天上课打游戏的那个小孩。
　　“你不喜欢我的课吗？上课还打游戏。”江文曦对眼前这个人还是挺感兴趣的，对自己颜值也很自信，可这个人似乎对她的长相不太满意。
　　“江教授，误会，我当时……当时生死局。”洛小雨胡扯着，以为昨天那个人就见一面以后就不会见到了，结果今天又撞到了，这就是人们天生对老师的恐惧吗？就算没上过啥学，这种感觉还是有的。
　　洛小雨手指在袖子里摩挲着。微微有点紧张。被老师逮到光明正大不听课要怎么混过去啊。
　　明明在课上的时候还很坦然，她又不是学生，大不了就是被赶出去。
　　可是现在一个温柔的大美女单独在这温柔的‘质问’，着实不知道该说什么啊。
　　江文曦今天穿了高跟鞋，比洛小雨还高出两厘米。看到她不自然的眼神，在暗里笑了笑。
　　感觉到手机在手里震了震，也不想计较这个了，走过来就只是想打个招呼，没真想为难她。
　　“那下次好好听课，我一会有事，加个联系方式，有听不懂的可以问我。”
　　洛小雨拿出了手机，加了微信。
　　“你叫什么？”
　　“洛小雨。”
　　江文曦一会还有事，加了个联系方式以后就走了。
　　星轩出来了，“我刚刚好像看见我们女神教授了。”
　　洛小雨没理，把刚刚抽空买的奶茶递给她们。
　　星轩看着洛小雨两手提的东西，把手都占满了，心里过意不去，想要替她分担点，手刚要伸过去，就被躲开了。
　　“体力活，我来。”和这些女孩子们出来逛街，哪有让她们提东西的道理啊，虽然自己也是女的，但是比她们强壮了不少，再说她也是个保镖，现在没危险，也不能白拿钱啊。
　　星轩尴尬的收回手，干干笑了声，“挺懂事嘛，好好表现，我让我姐给你加工资。”
　　“谢谢星轩姐。”虽然是客套话，但是从洛小雨嘴里说出来，一点都没有附和的意思，仿佛只是回了一句哦。
　　但是洛小雨叫她星轩姐，她还是很受用的，这家伙一直都是块木头，开始的时候连句话都不说，后来和她说话，都能气死人，现在好声好气的说话，也是难得了。上次在微信里叫了她一句星轩姐，她开心了一整节课。
　　“还要再买吗？我还能拎点。”洛小雨看着前面三个人道。
　　星轩觉得买的差不多了，又问忆白和向南，她俩也买好了。四人就找了个地方吃火锅。
　　洛小雨把东西放回车上，又回去找她们。
　　作者有话要说：
　　佛系努力中


第17章吃饭
　　星轩拿着点菜单，问洛小雨能吃辣吗，忆白和向南的口味她清楚，没和洛小雨一块吃过饭，不知道她吃辣习不习惯，毕竟她们三个人都挺能吃辣的。
　　洛小雨摇摇头，慵懒的靠在椅背上，大长腿往前伸着，十足一个大爷样。
　　星轩点了鸳鸯锅，把要吃的都点上了，放下菜单，和两人闲聊着。
　　洛小雨没心思听她们说什么，手里转着手机，眼睛看着前面发着呆。
　　忆白突然问了句“洛小雨，你多大？”
　　看这模样，应该比她小吧，这么小就能在星总身边当保镖，肯定很厉害。
　　从昨天晚上看到她，就知道了她不富，但是除了昨天晚上和自己要钱败好感点，这个人还挺好的，也挺照顾她们的。
　　其他两人也看向洛小雨，洛小雨回过神来，把帽子摘下来放到桌子上，露出了有点凌乱的头发。
　　“二十四。”洛小雨不知道她们问这是什么意思，坦诚地回答了。
　　三人也是没想到，比她们还要大三岁，明明看着这么可爱，还叫星轩姐姐，居然比她们还要大。
　　“有对象吗？”忆白接着问，星轩男朋友那个事是个误会，她现在好奇长得这么好的人现在是不是还单身。
　　洛小雨想了想，“没有。”星澜应该不算吧。
　　回答完以后，洛小雨就不想理人了，忆白也看出来了，也止住了话头。
　　菜上来了，洛小雨收起手机，拿过一双新筷子帮她们放菜。
　　“向南，你前两天生病，大晚上的你和你对象住的哪啊？”
　　星轩突然想起来，那天向南夜里发烧，她住宿舍，晚上星轩接她去了医院，看病的时候，她男朋友来了，看完病就把她带走了。星轩一个人回去的。
　　“当时太晚了，住的酒店。”
　　洛小雨停下吃饭的筷子，幽幽说了句：“戴套了吗？”
　　星轩一口饭差点噎死，忆白也瞪大眼睛看她。
　　向南慌张道：“没有，不，不是……”你想的那样。
　　“那多不卫生啊，小女孩保护好自己。”洛小雨也是关心她，不然根本就不会问。
　　星轩忙给她碗里加了个丸子，“吃饭就行，闭嘴吧。”这家伙不应该懂这个啊，明明呆呆的，谁知道一开口就问人家……
　　对面向南的脸红透了，“就在里面睡了一觉而已，不，不是……就，就单纯的住一晚上，不是……不是你想的那样。”她是怎么想到那方面去的。
　　星轩咳了声，“那个，向南别介意啊，她就跟个木头似的，但是本意是好的，没别的意思。”
　　“没事没事。”向南头都快低到碗里了。
　　洛小雨偷偷把星轩给她夹的丸子挑出来，没吃那个。
　　除了这个小插曲，这顿饭吃的还是很和谐的。
　　星澜在一家烤肉店订了包厢，她提前点好了菜，在椅子上安静地坐着，指尖一下一下敲着手机，等着人。头发自然垂落在肩头。
　　那小傻子跟她说过，她喜欢黑长直，所以在几年前，她把棕色头发染成了黑色，把卷发拉成了直的，即使三年前发生了那样的事，发型也没变过。
　　怎么又想到她了呢。
　　身边响起了高跟鞋声，星澜抬头去看。
　　“来了，坐。”平常冰冷的脸上难得出现了笑容。
　　江文曦把外套脱了放在一旁，“刚刚在想什么啊，眼睛都直了。”
　　“没什么，吃的都点好了，保证都是你爱吃的。”说完给她到了杯水。
　　“算你还有良心，这么长时间没见面，还以为你忘了我呢？大老板。”最后三个字加重了。
　　星澜笑了笑。
　　“是真忙，今天才空出来，我这不是提前到了。”
　　江文曦算是她为数不多的好朋友中最好的一个，两人从小就认识，后来星澜出了国，一点也不影响两人的交情。
　　江文曦和星澜说着这段时间有趣的事，星澜在一旁听着，有时还搭两句腔。
　　“昨天看见了一个小朋友，好像是和你妹妹一起的，挺有趣的。”
　　江文曦见过星澜妹妹的照片，知道昨天洛小雨旁边的人就是她。
　　星澜立马就想到了洛小雨，“嗯，她朋友吧。”
　　她现在不想让任何人知道洛小雨的身份，虽然宋祥说洛小雨很厉害，自己也看过那天测试的监控，确实让她惊了一下，原来和人打架都很狼狈的人，什么时候变得这么强了。但是她还是不想让她卷进她身边的危险。
　　“你这几年也不谈恋爱，有那么忙吗？”江文曦夹了块肉在她碗里，看着她。
　　星澜没回答。
　　江文曦又说道“你……不会还没放弃他吧。”
　　“怎么可能，已经过去这么多年了，早忘了。”星澜无奈的笑了笑，怎么又扯到洛小雨了。
　　“而且，我也要订婚了。”
　　“谁都看得出来，那就是一场商业联姻，现在都什么年代了。”都这个年代了，怎么还玩上个世纪玩剩下的那套啊。
　　“那是家中长辈选的，我就算不愿意，也要装装样子，等订完婚再说。”
　　“那如果背叛你的那个人这时候出现在你这，他和何宇你选哪一个？”
　　江文曦也从来没见过星澜的那个对象，分手以后，星澜一句都没提过，只知道他对星澜很重要。
　　星澜脸色一下子冷了下来，“别提那个人了，就算重新回来了，我也不会接受。”
　　星澜冷笑了一声，再被她伤一次吗？
　　她承认对洛小雨还是有感觉，但是并不代表着会再一次接受她，就算有感觉，她也会让这种感觉消失。
　　她大概知道洛小雨回来要干什么，不只是因为缺钱才来这的，那呆子的目的就差写在脸上了，和她在一起时，那眼睛恨不得黏在她身上。
　　她也是很疑惑，为什么文曦会这么问，还有刚刚提到了洛小雨，难道她知道洛小雨是她的初恋了？
　　江文曦知道这个话题有点让星澜生气了，忙转移了话题，“等你订完婚，我们旅游去吧？”
　　星澜脸色缓和了些，“看时间吧，应该能空出来几天吧。”
　　吃完饭，星澜送江文曦回了家，自己掉头回了公司。
　　作者有话要说：


第18章打架
　　之后几天，洛小雨都没去找星澜，偶尔陪着星轩去上课，中午晚上就住星轩家，饿了就去找星轩吃饭。无聊的生活就这样继续着，洛小雨也是很享受这种生活。
　　洛小雨在路上开着车闲逛着，熟悉着周围的路。手机响了一声，星轩发来的消息。
　　——我一会还有一节课，等会陪我去，然后我们再出去吃饭。
　　洛小雨回了一句，掉头开去了学校。
　　洛小雨停好车，往星轩学院那方向走着，走到一条小路上时，面前四五个男人堵了她的路，中间那人不是别人，正是消停了几天的郭涛。
　　洛小雨当没看见，想绕过他们，可是前面的路都被挡上了，不得已停了下来。
　　“小子，敢抢我女朋友，胆子不小啊。”郭涛一根棍子拿在手上，把抽了半截的烟朝她那扔了过去。
　　洛小雨身子往后退了退，真是老套的话啊，现在的学生都是这样吗？上来先来句废话。
　　在之前，洛小雨打架都是直接动手，根本没有他们废话的机会。
　　“你是金融系的？”洛小雨不想找事，想着有没有什么别的解决方法。
　　“啧，看来星轩和你说过我啊，她还是挺在意我的嘛。”
　　郭涛带着几个大汉，嚣张得很，就差把洛小雨按在地上羞辱了。
　　这个人跟个小鸡子似的，一会别被打死了啊。
　　洛小雨拿出手机，给江文曦打电话，金融系教授应该能管得住吧，但是会不会给她带来麻烦啊。
　　那些人除了郭涛一看就不是学校里的人，他们怎么进来的，洛小雨不知道，她现在想的是，把江教授找来他们事后会不会找江教授报复啊。
　　洛小雨在拨号键那停了下来，不动声色地打开了摄像头。
　　“不是想打电话吗？刚才给你机会了，今天谁来你都得倒在这，求求我，倒是可以让你死的好看点。”
　　郭涛攥在手里的棍子紧了紧，也不想跟她废话了，想直接上手了。
　　一个男人上前，直接一棍子朝洛小雨打来，洛小雨没躲，硬是挨下了这一棍子，自己也是被打到了一边的墙上。
　　洛小雨闷哼一声。
　　靠，胳膊要废了啊。
　　眼看着又一棍子甩来，洛小雨往旁边一躲，一脚踢到那男人肚子上，那男人飞出了两米远，在地上嚎叫着，他也没想到，洛小雨能躲开那一棍子，更没想到会被打倒。
　　郭涛一看这人还有点本事，忙让身边的人一块上，自己也冲了上去。
　　一分钟后，洛小雨从那条小路上走出来，刚刚那几个人已经被打的站不起来了。每个人都或多或少的断了点身体零件。
　　洛小雨问林安有没有事，让她过来一下，把刚才的视频发给她，让她报警。
　　林安一看就知道发生了什么事，忙赶了过去，中间给她打了个电话，知道她没事就放心了，自己赶过去帮洛小雨处理事。
　　洛小雨没空管这个事，星轩还等着她呢，谁要跟着那一堆警察啊。
　　她揉着好像断了的胳膊，问了星轩要去的教室，只当没事似的走了去。
　　还是那个位置，只是换了个教室。
　　洛小雨左胳膊垂着，右手刷着手机。
　　“我姐过两天就要订婚了，我明天要去挑礼服。”
　　洛小雨情绪没什么变化，订婚？何宇他配吗？
　　洛小雨还是问了一句，“订婚？你姐不是不喜欢何宇吗？”以星澜的地位应该没人会强迫她做不想做的事吧。
　　“嗯，虽然说是这样吧，但是是长辈订的嘛。”星澜没想到她会问这个。
　　又补充道“而且何宇大哥对姐姐挺好的，结了婚也会幸福的。不像那个人。”星轩说最后一句的时候有些咬牙，拳头重重地打了下桌子。
　　？
　　洛小雨有些疑惑地看着她，那个人，是自己吗？
　　星轩不想和她说这件事，毕竟是姐姐的伤心事。“没什么，玩你的吧。”
　　老师来了，星轩看着台上那熟悉的身影，又看了看低头玩手机的洛小雨，有些绝望，这算不算是冤家路窄啊，这几天洛小雨本来就没陪她上两节课，今天这算是中彩了吗？
　　星轩捅了捅洛小雨胳膊，“上面是江教授啊，你的那个小立牌还在吗？”
　　星轩说的不是别的，就是那个上面写着调侃江教授的话被洛小雨折成三角的那个纸。
　　本来疼的厉害的胳膊被碰了下，虽然力道不大，但是还是让洛小雨锁了下眉。
　　抬头看去，江文曦，怎么又是她？想到上次她和自己在商场说的话，洛小雨把手机放下了，接着趴在桌子上睡觉。
　　她记得上节课就有人在她课上睡觉，江文曦没说他。
　　旁边的星轩无语地看着她，“你收敛点好不好。”
　　洛小雨听到了，抬起手把后面衣服上的帽子戴上了。
　　……
　　星澜要订婚了，那她要不要跟着去看看啊，是跟着星轩去，还是跟着老板去啊。
　　已经好几天没看见星澜了，洛小雨做梦都能梦到她，大部分都是三年前的事在梦里重演，每天她都能笑着从梦里醒来，但是醒来之后还是要面对现实。
　　星澜不要她了。
　　江文曦不自觉地往洛小雨那看去，不玩手机了，在睡觉？说好的好好听课呢？
　　还真是欠啊。
　　一节课上到一半，课间休息的时候，江文曦给洛小雨发了消息。
　　——小朋友，再不好好听课的话，下课来我办公室聊聊。
　　洛小雨上课的时候还真是睡着了，手里的手机震了震，眯着眼打开了手机看到了江文曦的消息。
　　放下手机，乖乖坐了起来，把星轩要了支笔。她才不想去办公室呢，一会还得吃饭呢。
　　江文曦只是帮那个老师代几节课，她也没在意过班里的人，所以到现在还以为洛小雨是班上的学生。
　　快要上课了，林安给她打来了电话。
　　这个事解决起来挺简单的啊，是解决完了吗？
　　打电话给自己说一声，不应该啊，这才一个小时不到啊，效率这么高的吗？
　　洛小雨接了起来。
　　“咳，洛小雨，星总在警察局里。”
　　“脸色不太好。”
　　“你要来吗？”
　　林安也没想到她前脚刚走进警局里，星总随后就到了。
　　她也不知道星总来干嘛，不过肯定是因为洛小雨，看着星总那可以冻死人的脸，她只愿洛小雨自求多福。她能做的只有这么多了，给她打电话，让她过来。
　　洛小雨没说话，拿着手机的手有点抖。
　　“你在听吗？喂？”
　　挂了电话，洛小雨对旁边星轩说：“我先走了，有事，回来的时候给你打电话。”说完直接翻过前面的桌子跑出了教室。
　　“你干什么去？”星轩看着她着急的背影，也不知道发生了什么事，这家伙什么都不和她说。
　　讲台上江文曦看着洛小雨就这么急匆匆又大摇大摆地跑出去，以为她是不想听课，所以关明正大的从前门逃课了。
　　这小朋友不是很听话啊。
　　洛小雨的车在超速边缘行驶着，就算开的再快，车技再好，还是得等红绿灯。
　　星澜应该不会对她怎么样吧，是那帮人先动手的，要是不还手就被打死了，又不是她找的事，自从来到这，能不挑事就不挑事，多老实啊，不怕不怕，自己没错自己没错。
　　就这么给自己做着心里安慰，警察局不一会就到了。
　　看着那个门，洛小雨不知道这次要怎么跟星澜说，路上的心里安慰白做了。
　　戴上了口罩和帽子，洛小雨面上假装平静地走了进去。
　　不意外的座上的几个人手或脚或腿或脑袋都简单做了包扎，另一边坐着星澜和林安，洛小雨朝星澜那走去，把从车上顺下来的水拧开瓶盖递给她。
　　星澜抿着唇，没看她。
　　“老板。”洛小雨轻声叫道，她这几天一定很累，化了妆那黑眼圈还能看得出来。
　　这几天一直没见到，想不到再见到是这种情况。
　　洛小雨用那没受伤的手附在了星澜那白皙的脖颈上，帮她按摩着。
　　星澜旁边的林安看着，拿手扶着额头，洛小雨知不知道现在什么情况啊，把人都打成那样了，她可真行啊，而且这在警察厅，就这么随便对大总裁动手动脚的，好吗？
　　星澜抬手把那只手拿下去，还是不看她。
　　“打人的是你吧？为什么把人打成那样？即使是他们先堵人在先，那你这下手也太重了。”
　　一个警察厉声说。在星澜面前她不敢放肆，对这个毛头小孩，他一定要把面子挣回来。
　　他也看了那视频了，虽然现场有点混乱，但是可以看出来的确是那帮人先动的手，面前的这个孩子也没什么错，可是郭涛他爸是局长啊。
　　即使是星澜想施加压力，他也一定要把这个人留在局子里，坐几年牢。
　　“所以，你们想怎么样？”戴着口罩那警察看不见洛小雨什么表情，只能看见那双犀利的双眼。
　　“他们没有对你造成什么实质性伤害，但是你打伤了人，医院的鉴定结果出来之后，会判刑的。”
　　林安听了立马就不淡定了，想要上前去找到他们理论，洛小雨摇摇头，示意她不要过去，又把手放在星澜头上，在那柔顺的头发上揉了揉。
　　星澜瞪了她一眼，洛小雨乖乖把手放了下去。
　　作者有话要说：
　　写的很开心
　　下周事多。


第19章有点水的一章
　　洛小雨没想理这个警察，她现在只觉得星澜生气了，是不是因为自己打架了，给她添麻烦了？
　　也是，她这几天明明很忙了，还要为这些事情分神。洛小雨也过意不去。
　　蹲下身，委屈巴巴的说：“老板，他们先动的手。”
　　“我没犯错。”洛小雨小声嘀咕着。
　　看着这可怜的模样，星澜很想摸摸她的头，又看到了那一只从一进来就没动过的胳膊，又立即冷下了脸。
　　“先解决完，回去再说。”
　　林安来之前肯定和星澜说了，她本来也没想管，后来林安也把视频发给了她，虽然视频里没拍到那男人打洛小雨的画面，但是她听到洛小雨受伤的声音了，想也没想，就来这了。
　　可是来了之后也没看见她，也不知道人在哪，在干什么，一股气又上来了。真是一点都不让人省心。
　　“嗯，我会解决好的。”
　　旁边的林安发现这俩人不对劲，从一开始洛小雨出现的时候，星总就十分排斥，之前她就觉得这俩人认识，现在看洛小雨在星总面前唯唯诺诺的模样，她们肯定认识，那又是什么关系呢？
　　“我身子挺抗打的，虽不娇但是挺贵的。”
　　洛小雨站起身朝那警察走去，在他面前停了下来，用只能两个人的听到的声音说道
　　“忘了告诉你，我胳膊断了，是你后面那群人拿命都赔不起的。”说完指了指那根忍了很久的胳膊。
　　洛小雨也是没想到，断个胳膊这么疼，后背上已经出了一层细汗了。
　　“呵，你以为你是谁，局长儿子在这，就算你受了伤，坐牢也是难免的。”
　　那警察刚刚明明看到洛小雨是没事的啊，实在是看不出来胳膊断了啊。
　　局长儿子？真了不起啊。
　　“那，你知道星河下场吗？”洛小雨也不想待在这了，星澜还等着回去呢。
　　这话一出，那警察脸色惊愕，额头立刻冒出了汗，星河那事下面的人不知道，他也是听上面的一个朋友说的，星河本来没事，当天就可以放出来，可是突然就被关在监狱里了，谁都不准探视，第二天就被接走了，不知道转去了哪个监狱，据说是这辈子都出不来了。
　　当天上面就下了命令，这件事决不允许透露半句，就算是星家、何家这些人脉大的家族，都不知道内情。
　　她是怎么知道的？
　　“你……你。”
　　“我希望能跟你们局长聊一聊，就今天晚上吧，也希望你不要乱说，嗯？”
　　“不然你的命，懂？”
　　那警察吓得后退了两步，他明显的看到了洛小雨眼睛变红了，好像一只老虎一样，马上就能把他撕碎。
　　被洛小雨挡着，星澜和林安看不到那警察的反应，离得远也不知道他们在说什么。
　　洛小雨转过来的时候，她明显地看到那警察惨白的脸色，不知道洛小雨干了什么。
　　洛小雨走到星澜面前，弯腰拿起她的包，“老板，可以走了。”
　　星澜想把包拿回来，洛小雨把包拿远了些，她有点气，拉着她的胳膊想把包抢过来。
　　那个断了的胳膊被捏着，洛小雨忍着不让自己发出声音，温柔地把面前这个人揽过旁边，往前走去，在星澜看不见的地方，大口喘着气。
　　她没看见后面星澜那心疼的表情。
　　星澜有点自责，明明知道她受伤了，还随便动她，刚刚真的着急，忘了她胳膊有伤。她不知道洛小雨胳膊伤的有多严重，肯定不轻吧。
　　洛小雨认识星澜的车，上前把后座车门打开，想让她们俩进去。
　　星澜直接绕过她，开了副驾驶的车门，坐了进去。
　　林安不知道她现在该坐哪，是开车还是坐后面。
　　洛小雨赶紧把人拽到了后面，关了车门，自己在前面开着车。好不容易见到星澜了，自然想和她多呆一会。
　　“单手开车，真厉害啊。”星澜讽刺她。
　　本来该两个手开车，少了一只手之后，那右手明显有点忙。
　　洛小雨不知道这话什么意思，以为是真的在夸她。
　　“还好吧，也不看看老板是谁。”
　　刚刚才惹星澜不高兴，要谦虚点，还有适当的拍马屁。
　　星澜不想理她，“去医院。”
　　？
　　靠，还是让老板看出来了，她的伪装到底哪出问题了。
　　洛小雨装不知道，咳了一声，“老板，你……去干吗？”
　　转头去看她，正对上那个可以杀了人的眼神。后背顿时凉飕飕的。
　　嘶，真凶。
　　她这才看出来，星澜穿了一身正装就来了，是直接从公司过来的？如果能让星澜这么关心，那受点伤也是值了。
　　到了医院，星澜先让林安回去。和洛小雨一起进去了。
　　电梯里，只有她们两个人，星澜忍不住了，毫不客气地揪起了那缩在角落里那人的耳朵。
　　“啊，疼疼疼，老板，轻点轻点。”
　　“知道疼啊，胳膊疼不疼啊，啊？”
　　是真是知道了啊。
　　洛小雨知道星澜是关心她，心里暖了一下，又知道星澜是真生气了。
　　周围是熟悉的香水味，抬眼是星澜完美的下颚线，近在咫尺的唇，像一颗禁果似的诱惑着她。努力控制着要失控的理智。
　　洛小雨笑了笑，“老板，我没事，就是疼了点，别的应该没什么问题。”
　　唯一的问题就是断了，但是以她的恢复能力，不出几天就能好。
　　从医院出来，洛小雨胳膊上多了一个板和裹着胳膊的绷带。
　　回来的时候，星澜开的车，洛小雨坐在副驾驶上。
　　“那警察你是怎么解决的？”星澜终于问出了一路上满脑子飞的问题。
　　洛小雨知道她要问，早想好怎么和她说了。“我姐很厉害，她会保我的。”这回答太牵强了，也不知道星澜还会不会问下去。
　　星澜没问，也不想知道她姐是干什么的。
　　她不想说就直说，提她姐干什么。
　　星澜把洛小雨送到公司，让她去食堂吃饭，自己上去了。
　　作者有话要说：
　　这两章写的有点尬，过了这段，应该就正常了。
　　我不会水文，所以那些人们想看的或者不想看的，我都几句话就过去了，还有一些细节都没加。
　　我会努力让这个文完整的。
　　也会努力学习怎么写的更好。
　　天冷注意保暖。


第20章又被罚了
　　洛小雨在公司食堂吃着饭，坐在一个角落里，但是还是吸引了很多目光，周围有人小声讨论着她，她也没在意。
　　星澜要订婚了，那她会带着自己去吗？应该不会吧。
　　她现在只有自责，为什么当初会抛下星澜，她恨自己，为什么要像个怪物一样活着，连自己的命都不能握在自己手里。
　　餐厅的人都走的差不多了，洛小雨还是在那坐着没动。
　　她给白筠打了个电话。那边接得很快。
　　“姐，我不知道该怎么做了，她都不让我呆在她身边。”恨不得再也见不到一样，星澜现在只有怨恨。
　　听到洛小雨死气沉沉的声音，白筠沉默了一会，“小雨，这件事不怪你，怪我。”
　　“别提这个。”三年前的那件事本来就是她的错，能怪谁啊。
　　“我要怎么做啊，这已经超出我的理解范围了。”这和她来之前想的不一样啊，她没想到星澜不让她跟着。
　　白筠轻笑一声，“脸皮厚一点，和原来一样。”她也是没想到，洛小雨把人都追没了，越追越倒回去了。
　　“啥？”和原来一样？原来脸皮很厚？
　　“就是，缠着，你懂吗？不用那么听话。她也不是之前的星澜了，所以换种方法试试。”
　　她能做的就是提点一下，能不能追到就看她自己了。她根本不知道洛小雨根本没想着追星澜。
　　“行吧。”脸皮要厚，要缠着。懂了。
　　洛小雨起身去外面买了杯咖啡，往星澜办公室走去。
　　路上碰到了林安，“小家伙，胳膊怎么这样了？这么严重？”明明电话里说没事，见到她的时候看着也没事。
　　洛小雨低头看了眼胳膊，“林安姐，没啥大事，过几天就能好。谢谢你帮我。”
　　“谢什么，不是朋友吗？那个星总让你去她办公室一下。”
　　老板找？洛小雨想不到她会找自己有什么事，这几天都没在她这，应该没什么大事吧。
　　又和林安聊了几句，转身去了星澜办公室。
　　敲了门，不等里面的人说进，就推门进去了。
　　洛小雨把咖啡放到桌子上，往前推了推，“老板，找我过来是不是让我回来啊？”
　　她是真的想回来啊，星轩那也不是不好，可是她那目的不在星轩那啊。
　　星轩没回答她，看了一眼那受伤的胳膊，医生说骨折了。
　　只凭洛小雨那视频看不到事情发生的全过程，那个地方也没监控，她很疑惑为什么那个男人打洛小雨那一棍子她不躲，她明明可以躲过去的。
　　然后扔给她一个笔记本和一支笔。“把今天发生的事一字不差写出来，另外加一份检讨。”
　　洛小雨怔怔的看着那个本和笔，“老板，你想知道我可以口头和你说的，而且我没犯错，写啥检讨？”
　　还要检讨，又不是小孩子了。
　　没犯错？她给她惹麻烦不是错？差点被警察扣下这不是错？受那么重伤不说不是错？
　　星澜抬起头，似笑非笑地看着她，眼里意味明显。
　　洛小雨被盯得有点害怕，得，老板说有错就是有错。这个错她认了。
　　“我写，保证写的明明白白的。”真是无可奈何啊，说着就拿着本去了沙发那。
　　“回来，在桌子上写。”
　　洛小雨哦了一声到了桌子那，椅子呢？堂堂总裁办公室就一个椅子，说不过去吧。
　　洛小雨不知道星澜什么意思，疑惑地看着她。
　　“没椅子就蹲着写。”
　　？？？
　　她懂了，想体罚就直说呗，又不是不让罚。
　　洛小雨在桌子前面半蹲着，和坐在椅子上的星澜齐平，一只胳膊放在桌子上写检讨，另一只胳膊动不了，乖乖放在下面。
　　马步也是好久都不扎了，才半个多小时，就快蹲不住了，洛小雨胳膊撑着桌子，腰板都快挺不直了。
　　再看看空白的纸，这半个多小时她啥也没干，就盯着星澜看了。
　　她认真工作的样子，更好看了。敛去那一身气势，坐在那皱眉，思考。像一颗成熟的果子，想让人摘下来好好瞧瞧。真的是秀色可餐啊，就坐在那就能让人挪不开眼。
　　星澜知道这个人半天都在盯着她看，也不管她，受苦的反正是她自己。
　　“劝你赶紧写，写不完不许起来。”
　　纸上一字没写，可是真的快撑不住了，“老板，你这罚的太狠了吧。”
　　“狠吗？”星澜饶有趣味地看着她。
　　洛小雨点头如捣蒜。今天眼睛算是满足了，这几天一直低沉的心情缓解了许多，不自觉皮了起来。
　　“那你还一个字不写，还是罚的不够啊。”
　　“不……不是，够了够了，绝对够了。”洛小雨声音提升了一个度。
　　“老板，真不会写，您高抬贵手，放了我吧，我腰快折了，腿也撑不住了。”
　　看星澜不说话，“老板，我长记性了，下次保证不会再犯。”
　　认错专用模板，虽然她不知道哪错了，谁让老板不高兴了啊。
　　洛小雨又磨了好一会，把脑袋里所有认错的话说了个遍，终于解放了。
　　星澜也觉得好笑，说的没一句在点上，还说的头头是道，看她额头上的汗，觉得她真的撑不住了，就让她起来了。
　　洛小雨起来之后，马上就绕道星澜身后，用那一只完整的胳膊给星澜捶肩膀。
　　“老板，你看我这么乖，能回来了吗？”
　　呵，怪不得这么殷勤。
　　“洛小雨。”星澜严肃道。
　　“在。”
　　“你有事瞒着我？”虽然是问洛小雨，但是用的是肯定的语气。
　　她不是傻子，她只是从一开始就不愿去管关于洛小雨的任何事，可是到现在发生了这么多事，无论是星河的这件事还是郭涛的这件事，都让她忽视不了，她不知道她那一身功夫哪来的，她不知道消失了三年的她现在为什么出现在这。
　　洛小雨不意外听到这问题，心里有些开心，终于肯管她了。
　　她停下捶肩膀的手，把星澜的转椅转过来面向她。
　　“嗯。”
　　“你为什么要回来？”星澜盯着洛小雨的眼睛，还是那样纯洁无害。
　　“姐姐，首先我不会缠着你的，你相信我，然后我不会害你，只是想再看看你，毕竟，没几年了。”
　　星澜没注意到她喊自己姐姐，只想起那张病例，真的是这样吗？是她想的那样？她要……死了？
　　她的大脑空白了一下。
　　洛小雨不知道星澜在想什么，她的意思是这次是昏迷三年，差点醒不过来，下次呢，不知道还能不能醒过来。
　　“让我找个时间，把瞒着你的事告诉你，现在我自己也不知道怎么说。”
　　说自己因为体内的戾气昏迷了三年，被一块玉救醒了，实力大升，然后你前些日子中的毒也移到我身上了。她会把自己当成神经病吧。
　　找个时间告诉她，那她到底瞒了多少事啊，这三年又发生了什么？
　　为什么眼前的洛小雨这么陌生。
　　洛小雨感受到了星澜的不安，她蹲下身，把她的手放在自己胸口。
　　星澜挣了一下，没挣脱。
　　像六年前一样，把唇附了上去。这一吻是无声的安慰和解释，希望可以得到她的信任。
　　这一吻，她没有紧张的心跳，没有身后的顾虑，只是想告诉星澜，她还是她的。
　　冰凉的唇贴到星澜唇上，在她反应过来之前，又离开了。
　　洛小雨贴着星澜耳朵说道：“姐姐，我一直都没变，一直都是你的。”
　　说完，就出了办公室。
　　星澜摸着被吻过的地方，耳垂因为洛小雨的动作有些发红，她是又害羞了？
　　平静过来后，星澜品味着她最后一句话的意思。她为什么不解释清楚呢？关明正大和她说有事瞒着她，却不告诉她。
　　可是刚刚那一吻，为什么可以让她安心，洛小雨到底想干什么？
　　那那封信是什么意思，又想来骗她一次吗？
　　作者有话要说：
　　今天有点忙


第21章要住进来了？
　　洛小雨出了门就不带停歇地跑了出去，她感觉现在脸有点发烫，亲的时候没感觉到什么，亲完了怎么还有后劲呢？本来目的是想要回星澜这，现在她应该更生气了吧。
　　她现在有点懊恼，明明可以再解释一下的，现在什么都不解释，直接亲了人家，这不妥妥的流氓行为嘛。
　　分手了三年，这些亲密的动作是她没资格做的，甚至都不配回到她身边，本来还好好的，现在强吻了她，不会把她赶走吧。
　　这么想想，星澜真是一个大好人，让一个背叛了她的人，让一个伤她那么狠的人因为她得病了，所以把她留下了。
　　是因为不在乎，还是因为同情啊？
　　不想这些了，她得先去医院，把星轩车开过去。
　　星澜也没说让她回来，想着等晚上再去磨她。
　　等洛小雨开到了车，直接往警察局开了过去，她跟那警察说的是晚上，但是晚上好像没时间，先去那走一趟，也耽误不了多少时间。
　　她进了警局，那个警察还没走。
　　那警察在和一个小警员说话，没注意到洛小雨，等他发现的时候，洛小雨已经到他身后了。
　　警察神色复杂地看着她，“我带你去找局长，他刚回来。”
　　局长办公室不是什么人都能进的，但是眼前这个不是一般人，那一身慑人的气势他从没见过，在之前他已经告诉局长了，局长也答应见她。
　　他瞟到洛小雨那上了绷带的胳膊，其实她也没错，郭涛他们的伤和她也差不多，顶多就是以其人之道还至其人之身，但是如果她权利比局长还大，那就不好说了。
　　那警察敲门之后，带着洛小雨进去了，知道这种事情自己没资格听，马上就退出去了。
　　“这个事和星河那个事，别瞎说，懂？”洛小雨低沉的声音使那警察身后多了一层汗。
　　“是，是，保证不会。”
　　说完快步走了出去。
　　她没必要去搞那个警察，就打架这小事，不会引起那帮人注意的。
　　洛小雨没坐，直接走到那个坐的稳如泰山的人桌前，“你是郭涛父亲，要我进监狱？”
　　“你是什么人？”
　　“这不是你该管的，管你好你儿子，这次给我赔点钱，就算了。”
　　洛小雨本来想直接放过他们的，但是一想，这血亏啊。
　　“年轻人，不要吓唬我，没用的。”
　　他实在看不出来，面前的这个人有什么可让人害怕的，还以为他知道星河那件事的内幕，现在看起来，无非就是骗钱的，呵，骗钱骗到这来了。
　　洛小雨不想和他废话了，拿出手机，翻出一个电子文件，给局长看。
　　能到局长这个位置，自然知道这是什么东西，M国国际监狱逮捕令，看到那标志，他吓懵了，她怎么可能有这个？还是她认识里面的人？
　　所以星河也是她？
　　洛小雨收起手机，“局长，钱记得打过来，你看着给，觉得多少合适就给多少，算是买你儿子和你吧，毕竟我胳膊都骨折了。”
　　“另外，我希望你和外面的人说这件事的时候，扯个谎。”
　　“说是我赔了好多钱，才止住这件事的。”
　　“你是局长，应该识大体些吧，我是害你还是保护你你心里有数吧。别乱说就行了。”
　　一口气说完，洛小雨头也不回走了，她就像安安静静的当个保镖，怎么还出了这么糟心的事啊。
　　办公室，郭局长还没平复过来，他已经知道了，这个人惹不了，不是那里面的人，也多少有点关系，郭涛真是惹了大祸啊。
　　这件事算是烂到肚子里吧，他不想在这栽了跟头，这事能用钱解决已经是万幸了。
　　到了学校，星轩在上课，洛小雨找个地坐着等着她。
　　她坐在那，发着呆，过了一会，她感觉到有只手要碰到她，洛小雨适时站起来，躲过了。
　　江文曦也一惊，和星轩第一次见到洛小雨躲开自己的手时的表情一样，她不过是想摸摸她的头，结果还被躲了去。
　　她看到洛小雨胳膊，明明上午还好好的，怎么就过了几个小时，就成这个样子了。
　　洛小雨抬眼看她，“江老师好。”
　　江文曦指着她的胳膊，“你胳膊，怎么回事？”
　　“没什么事，就，不小心。”说完重新坐了回去。
　　江文曦又嘱咐了两句，也挨着她坐下了。
　　在课下的江文曦，敛下了那少有的严肃，头发散下来，脸上总是让人感觉带着温和的笑，和星澜不同，她给人的感觉总是邻家大姐姐形象，温柔的可以让人溺进去。
　　可是洛小雨实在对她提不起兴趣，一个星澜就把她的世界填满了，容不下其他人了。
　　“小朋友，一会有事吗？陪老师去吃个饭。”她对眼前这个小朋友真是太有好感了，从来都不怎么搭讪人的她，今天居然邀人吃饭了。
　　洛小雨看看时间，觉得还早，就答应了。
　　看着这温柔似水的眼神，她真的不好意思拒绝，只在心里想着，老师对同学都是这么温柔的吗？
　　又怕耽误晚上见星澜，“江老师，现在吧，一会有事。”
　　“好。”
　　就这样又一次抛下了星轩。
　　在路上，江文曦贴心地问洛小雨喜欢吃什么，洛小雨回了一句都行。
　　江文曦开到了一个家常菜餐厅，想问洛小雨吃什么，
　　“都行，我不挑。”
　　把江文曦的话堵了去，点了几道菜，觉得应该够吃了，就把菜单放下了。
　　江文曦发现这个小朋友实在是话少，她努力找话题，她也只是淡淡回个语气词，完全没有和她聊天的兴趣。只是低头吃着饭。江文曦只当她是饿了。
　　“一会你去哪？还回学校吗？”
　　“嗯。”
　　回了学校，等了一会，星轩下课了。
　　“你这？”胳膊？
　　“没事。”她已经不想回答了，就这一个小伤，怎么这么多人念叨啊。她也没告诉星轩郭涛的事，不然又解释起来没完了。
　　送星轩回了家，和她说要去找你姐，就走了。
　　“……”
　　星轩拿出手机默默点了个外卖。
　　到了公司，星澜在开会，她就在她办公室等着，她没忘白筠说的话，要缠着，要脸皮厚。
　　星澜开完会，洛小雨见到的还是那张冰块脸。
　　明明笑起来挺好看的，偏偏要板着一张脸，当然这话她不敢当面和星澜说。
　　洛小雨坐在那，毫无意外的遭到了星澜的无视，看到星澜要走，洛小雨亦步亦趋跟了上去。
　　不到六点，这么早就要走吗？
　　到了车库，星澜要开门的时候，看到洛小雨也要上去，马上停下了动作，用眼神警告她。
　　洛小雨自以为懂了，忙走过去，把人拉到副驾驶那，开了门，把人推进去。顺带着拿过了她手里的钥匙，自己坐在主驾驶那。动作一气呵成。
　　星澜恼了，伸手掐洛小雨的腰。
　　洛小雨只能求饶，不闪也不躲。
　　等到星澜停下来，洛小雨已经被掐出了一层细汗，“老板，不生气了吧？”虽然疼的厉害，但还是笑嘻嘻的。
　　“你要是觉得不解气，回去再说好不好。”
　　星澜看着她的笑，虽然有点贱，但是已经很久都没见到了。还是那两颗熟悉的小虎牙，还是那两个明亮的眼睛。她突然觉得那笑容有些刺眼。
　　她好像是真的没变啊。
　　洛小雨看着星澜，觉得她暂时不会计较了，开着车走了。
　　“老板，去哪？”
　　“回家。”
　　到了家，洛小雨跟着星澜进去了，还是一如既往的冷清。
　　星澜原来一个人住在这么大的别墅里，不会觉得孤独吗？
　　她这想法太可笑了，从几年前开始她就一个人，应该早就习惯了吧。
　　星澜在房间里换衣服，今天晚上也不打算出去了。
　　外面洛小雨给自己挑着房间，看看住哪一间比较好，她打算住进来了，虽然星澜还没同意。
　　趁着星澜没出来，洛小雨又去浴室洗了个澡，星澜出来的时候，恰好听见浴室的流水声，顿时沉了脸。
　　伤还没好，就不能注意着点？
　　星澜在沙发上看着文件，听到浴室水声听了，洛小雨裹着浴袍出来了。
　　看到了星澜那杀人的眼神，这次洛小雨一点也不怕。
　　“没碰到伤，脱衣服的时候，也没碰到，而且洗完我还重新绑好了。”说完站到星澜面前，一脸求夸奖的样子。
　　星澜上手就揪住了她耳朵。
　　洛小雨不知道她又哪错了，但是老板绝对不会没理由就揍她，被揍了还不知道哪错了是不是罪加一等啊。
　　洛小雨除了小声求饶，也不说别的了。
　　“受伤了为什么不立刻去医院？”星澜质问道。
　　原来是因为这事啊，洛小雨有些理直气壮，“老板，我是有职业道德的，那时候是上班时间，不能因为我的私事耽误正事啊。”
　　星澜也被气笑了，“职业道德，啊？现在老板不想见到你，出去。”
　　“老板，别气了，我知道错了。”洛小雨可怜巴巴地说，耳朵还在她手里，不能不低头啊。
　　“老板，你就让我回来吧，以后我天天让你教育，绝无怨言。”
　　松垮的浴袍在她身上穿着，从星澜这个角度，可以看到她里面的大片肌肤，实在是没什么看头，除了那好看的锁骨，真是太瘦了。
　　星澜放开了她，也准备去洗澡了。
　　刚刚挑好了房间，洛小雨马上就钻到了房间里，就赖在这了。
　　作者有话要说：
　　为啥我手机总是找不到呢？


第22章巴掌
　　洛小雨在房间里躺了会，觉得星澜这个时间该吃饭了，自己也有点饿了，刚一出去，正好碰到星澜在吹头发，柔顺的头发在白皙的指尖穿梭着，星澜在沙发上慵懒的坐着，像刚出生的小老虎一样，奶凶奶凶的。
　　洛小雨上前拿过吹风机，帮她吹着头发。
　　星澜被吹风机的风弄得有点困了，也没说什么，任她给自己吹着。
　　还是和三年前一样，她喜欢的黑长直，长度甚至和三年前一样。
　　“老板，你过两天就要订婚了？”今天听星轩说的，但是不知道具体是哪一天。
　　“社会上的事你少打听，不关你事。”管那么多干什么，真当还和以前一样吗。
　　何宇这几天一点动静都没有，不会是已经死了吧？这个婚还能不能订的成啊。
　　吹好头发，洛小雨把吹风机放到一边，在星澜面前的桌子前坐了下来。
　　眼前的星澜已经换成了家居服，全身透着疲惫。
　　“老板，你要不去休息一下，我去买些吃的回来，然后叫你。”
　　“不用你管，你赶紧走吧。”星澜开始赶人了，她不想让洛小雨在这，这人真的是扰的她心烦。
　　让她一个人好好过着以后的日子，不好吗，非要来这找存在感，谁缺你这个人啊。
　　“老板……”我好想亲你，她看着那红唇真的忍不住，最后真的亲了上去。
　　洛小雨没有任何技巧，只凭着感觉，满足心里那作祟的欲望。
　　星澜这次没由着她，在她唇上咬了一口，随即舌尖上传来了血腥味。
　　即使被咬了，洛小雨还是没放开，只更加用力吻着，把这些日子的空虚填补着，把空了三年的欲望肆意放大着。
　　星澜费了好大力把她推开了，小力喘着气，胸口一起一伏的。
　　洛小雨还没冷静下来，脸上被甩了一巴掌，嘴唇上还带着血，脸上多了红色的手指印。
　　从小都没被人打过脸，没想到第一巴掌是自己最爱的人给的。
　　星澜脸上写满了怒气，
　　她也是气急了，这个人想吻她就吻她，凭什么，明明都已经没关系了。便给了她一巴掌，可是以前她是最疼这个人的啊。
　　眼前这个人瞬间就颓了，舔了一下嘴唇，把血迹抹掉，“消气了？”
　　为什么明明都已经被打了，第一时间想的是她有没有消气。
　　星澜眼角有些泛红，明明是她错了，自己只不过是干了一件再正常不过的事，可是为什么心有点痛。
　　“姐姐，我没忍住，这次没注意。”记得她上次忍不住抱星澜的时候，就说下次注意，确实是她没注意。
　　这一巴掌挨的不冤，确实是她太过分了，从一开始就错了。
　　不经她允许就再一次闯进她的生活，不经她允许就随意动她，以前她最爱的人变成了她最厌的人。
　　洛小雨艰难的挤出一个笑容，“好了，我真的是……是个混蛋，但是，但是你你吸引力太大了。”
　　“下次，再有下次，你提前骂我一句我可能会理智点。”
　　星澜把她推到一边，回到了房间。
　　别说星澜打她，她自己都想给自己两巴掌了。这下该怎么赔罪啊。
　　她拿出手机给白筠说了这件事，想着问她该怎么办。
　　白筠一个电话打了过来。
　　“想不到你们关系都成这样了啊。”白筠懂了，这小崽子没忍住，强吻了人家。活该被打。
　　“我想知道她现在对你还有没有感情。”
　　“……”
　　“应该没了。”
　　“不一定啊，对自己有点信心。”
　　“小雨，你知道自己是为什么去华国的吗？”
　　知道啊，找星澜啊，保护她，陪着她，可是现在确实有点变味了啊。
　　那边白筠叹了口气，接着说道“你冷静段时间，好好想想，你得先让她接受你，不能总按着你的想法来，知道吗？”六年前，就在街上耍流氓居然还把人拐了回来，“你啊，现在当好一个保镖就好了，时间会改变这一切的。”
　　白筠也是一个头两个大，本来天天忙得要死，还要帮洛小雨追女人，她现在已经想好弄死洛小雨的一百种方法了。
　　洛小雨选择听白筠的话，白筠学过心理学，对爱情她比较了解。
　　星澜独自在房间里流着眼泪，不明白为什么自己要打洛小雨，当时给她点教训她就不敢了，可是为什么，她还是动了手。
　　洛小雨没出门买吃的，只订了外卖，她又不会做，星澜又在屋子里，只能点外卖了。
　　一个小时后，她敲开星澜的房门，看到星澜在桌子上看着电脑，不知道在干什么。
　　洛小雨把饭放在桌子上，一个个打开，站在星澜身旁，“老板，不好意思，是我越界了，今天的事我会向财务处申请扣工资的。”
　　星澜没抬头，半张脸被垂下的头发挡了去，她自然没看到星澜还有点泛红的眼角。
　　“洛小雨你能不能不要再这么幼稚了。”
　　她比别人少过了三年，三年前什么样现在就什么样，她很幼稚吗？这是夸人的词吗？
　　“好，知道了。”这是第一次有人说她幼稚，可是自己都二十四了，不小了啊，应该不是很幼稚吧。过了三年，星澜喜欢成熟的了？
　　“饭记得吃，我走了。”没有多余的动作，洛小雨回到房间睡觉去了。
　　时间会改变一切，确实啊，是她太天真了，自以为是地做这一切，其实只会让她更伤心。
　　洛小雨决心做好自己的事，让星澜慢慢接受她，她安好便好。
　　作者有话要说：
　　转折有点生硬，但是我只能改成这样了。
　　我突然没有想写下去的欲望了，唉……


第23章何宇死了
　　第二天一早，星澜就起来了，洛小雨还在房间睡着，她昨天晚上一直在床上翻来覆去睡不着，又闲得无聊，然后在凌晨一点的时候给白筠发消息，闲聊着，要不是知道她难过了，她都想把手机丢了，大晚上的才不会理她。
　　洛小雨突然想起来何宇的事，便又随口问了句，白筠只回了两个字。
　　死了。
　　她看着屏幕上的两个字，内心毫无波澜，她知道何宇死了就行了，管他怎么死的呢。关了手机，洛小雨侧躺在床上。
　　何宇死了，何家不会不知道吧，那星澜的订婚宴为什么还在正常举行，而且星澜也不知道何宇死了，看来他们是把这个消息封了啊，如果这两天那个订婚宴没有变动的话，那那个订婚宴自己也必须去一趟了。
　　一直到早上四点多，洛小雨才强迫自己睡下了。
　　行李都在星轩那，洛小雨早上直接穿的昨天的衣服，一出房间门，星澜在厨房做饭，洛小雨自顾自从冰箱拿出了牛奶，倒了一杯，直接凉着喝下去了。
　　看星澜还得好一会才能好，出门买了点洗漱品。
　　收拾好以后，星澜正在房间换衣服，又倒了杯奶，坐在沙发上等着。这一早上，也不去主动搭话，只当个工具人。
　　这期间她给星轩打了个电话，让她来星澜公司，又觉得不妥，便又改成了一会我去接你。
　　星轩也不知道她在搞什么，反正今天就一节课，便答应了。
　　星澜出来了，白色毛衣加修身长裤，地位这么大的人要这么低调吗？但是那出色的身材显得总是那么高调。
　　那是让人永远都无法忽略的，削瘦的肩膀，欣长健美的身材，乌亮的头发，修长笔直的腿，完美的五官，优雅的风度，那一身的魅力让洛小雨挪不开眼。
　　星澜朝沙发那看去，正对上洛小雨那痴迷的眼神，洛小雨忙移开眼，知道星澜要走了，走过去给她开门。
　　在她走过身边的时候，她闻到了那熟悉的栀子花的味道，她的手不自觉握紧了门把手，人终于走过去了，洛小雨也松了一口气。
　　两人完全没提昨天晚上的事，都选择了忘记。
　　“老板，车钥匙。”
　　星澜看着她的胳膊，没给她，直接去了车库。洛小雨伸出的手□□干晾在那，掩去了眼中的失落，在原地等着。把自己背包里口罩和帽子拿出来，接着戴上了。
　　她感觉星澜不会管她了，已经准备自己去公司了。
　　一辆红色保时捷停在她身旁。
　　老板的车？要上去吗？
　　车窗缓缓降落，露出一张清冷的脸，“上车。”薄唇轻启，吐出了两个字。
　　洛小雨心里很惊喜，以为今天又要跑着去公司了。现在老板肯送她，是不是老板的气已经消了。她直接开了副驾驶的门坐了进去。努力压下口罩下的嘴角。
　　昨天打了她，星澜也觉得对不起她，所以今天才决定让她上自己的车。
　　现在她有一个头疼的问题，看这样子，这个人想搬进来，从昨天晚上到现在，直接把这当成自己家了，怎么她不赶她走，她就赖在这了吗？
　　车里两人都不说一句话，就这样沉默着。
　　“老板今天有事吗？一直待在公司？”洛小雨打破了这份安静。
　　“嗯。”
　　整个过程中只有这一句话，洛小雨看着星澜握在方向盘上的手，眼中都含着温柔，明明一米七的个子，手却这么小，指节分明，白皙透亮，小巧可爱。
　　靠在车窗上，看着光打在星澜身上，洛小雨觉得她还是她的光，一直都是。无论她现在有多么强势，那脆弱的一面只有她知道。也愿意倾尽全力去护她。
　　到了公司，洛小雨没跟着星澜上去，开了星轩的车去接星轩。接到以后，又去星轩学校。
　　“去学校干嘛？我一会没课。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　昨天晚上追剧来着，很晚才睡，今天又没课，所以起的也晚，还在在床上的时候，就接到了洛小雨电话，也没说干什么，就说来接自己。
　　“那先去学校，一会再去吃饭。”
　　让星轩没想到的是，洛小雨是给自己请假去的，还请了一个星期。是姐姐让她给自己请假的吗？应该是吧。
　　洛小雨给星轩请好了假，已经快十点了，也分不清吃的是午饭还是早饭了，直接随便找了个地方吃了点。
　　“是我姐要给我请假的吗？”她这最近也没什么事，就姐姐的一个订婚宴，也用不了一个星期啊。
　　“一会你就知道了。”洛小雨也不知道怎么和她说，目前暂时还没想到理由，只能先这么搪塞过去了。
　　她必须把星澜和星轩保护好，避免何家动她们。
　　“那一会我们去哪？”
　　“找你姐。”
　　找我姐？不是去挑礼服吗？算了，这样也可以问问姐姐发生了什么事。
　　到了星澜公司，星轩直接去了星澜办公室，洛小雨去了之前那个她暂时住的屋子。
　　“姐，好几天没见你，我好想你啊。”星轩脸上带着甜甜的笑容，声音一如既往的欢快，看到姐姐，更是忍不住抱了上去。
　　星澜见到她也是不意外，几天没见，她这妹妹来一趟也很正常。
　　她脸上挂着笑，“怎么今天想着来了啊，平常不是比你姐我还要忙吗？”
　　被姐姐调侃了，也不慌。“哪有，我有多想你，姐姐你都不知道。”
　　星轩和她说了请假的事，星澜说她不知道。
　　洛小雨在搞什么？在耍她吗？
　　星澜也是头大，她和星轩说了郭涛的事，洛小雨因为他才受的伤。
　　“你应该还不知道。”以洛小雨的性子，如果可以的话，绝对不会和别人说的。
　　“你去找她吧，然后叫她来这。”
　　星轩听到这也很惊讶，这事洛小雨一句都没和她提。
　　她也不知道她去哪了，问了经过的林安才在那个屋子里找到洛小雨。
　　然后也不知道该是责备还是感谢，只把脑子里想的说了出来，毫无逻辑。
　　昨天洛小雨说她没事，她以为真的没事，可是刚才姐姐和她说都骨折了，还是因为自己。更加自责了。
　　洛小雨也不知道怎么回事，以为她要问请假的事，可是听着她这一会骂一句，一会一句对不起的说着，还有点要哭的意思。
　　她也不知道要怎么才能让星轩停下来，除了星澜的心思她能猜到点，其他女人还是太复杂了些。
　　索性就坐在那，听着星轩说着话，看到她说累了，贴心的给她倒了杯水。
　　星轩看到她也不接话，问她什么都不搭理，也在她旁边坐了下去。
　　她早就把洛小雨当成朋友了，虽然从一开始并不喜欢她，可是随着接触，她发现洛小雨真的是很可爱，也很会照顾人。
　　她已经忘了洛小雨是个保镖，她把洛小雨当成了除了两个闺蜜外最好的朋友。
　　可是为什么因为她受了伤，都不愿告诉自己，还是她只是把她当成了雇主，而不是朋友。
　　看到星轩不说了，洛小雨把那杯水递给她，她懂了，星轩在怪她不告诉她郭涛的事，她也是不知道为什么星轩会这个样子，这种小事还不至于到处说吧。
　　“我没想到你反应这么大，下次这种事肯定会告诉你的。”
　　？
　　她不是这意思啊，洛小雨这是什么脑子啊，她这是在关心她的伤，结果说了半天听到的只有这么一句话。
　　她只是想要她以后遇到事情了可以找她说，别像个闷葫芦似的。
　　“还有别的事吗？”
　　星轩没想到这件事就这么过去了，洛小雨还是一副不在意的样子。
　　“我姐找你，你快去吧。”
　　两人一起到了星澜那，星轩看着两人一个坐在沙发上看手机，另一个在办公桌上处理文件，怎么看怎么不对。这两人到底什么关系啊。
　　“姐，不是你叫洛小雨来的吗？别晾着人家啊。”
　　自己妹妹就这么快被洛小雨拐了去？现在帮着洛小雨说话？
　　星澜看着她，“你有什么事和我说吗？”
　　“你别担心，我会帮你处理好的。”所有事，都会帮你处理好的。
　　洛小雨无厘头的一句话让两人都蒙了，星澜放弃了，洛小雨不想说，那就问不出来了。
　　“要不，你先出去？”洛小雨试探地问着，“找林安玩会去。”
　　为什么要她出去，看到姐姐也没说话，鼓着腮帮子走了出去。
　　见星轩走了，洛小雨走到星澜面前，拿手摸着星澜的头，给她安慰，“姐姐，你担心的事我会帮你处理好的，你安心一点。”
　　“洛小雨，你知道我在担心什么吗？”
　　洛小雨点头。
　　星澜把头别过去，“不，你不知道。”何宇那件事算的了什么，身边的危险算的了什么，她怕的是洛小雨会牵扯进来，她怕的是洛小雨会有危险。
　　“姐姐，我能问一下你，你……”这三年怎么样？
　　“不能。”她能猜到洛小雨想问什么，她也不想再揭开伤疤了。
　　“那我把所有事情告诉你，你会不会好受点？”一只手在星澜头上温柔的抚摸着，安慰着她。
　　她确实想知道当年的事，但是如果真的是误会，还能回到从前吗？
　　“你让我想想，行吗？”
　　作者有话要说：
　　要坦白了吗？


第24章又害羞了
　　林安坐在办公室里，以为是星总来找她，抬头就看见星轩不太高兴的样子，忙站起来给她让了座“怎么了，谁惹我们大小姐了？”
　　星轩没坐，走去了对面沙发上，“没什么，林姐，我就在你这待会，一会就走，你继续忙吧。”
　　她确实没什么好气的，洛小雨和姐姐有事交代，肯定是重要的事，或者是私事，回避一下也好。
　　星轩玩着桌子上的杯子，看见林安也过来了，收了拿杯子的手。
　　“林姐，洛小雨胳膊的事，你也知道吗？”
　　林安笑了笑，浅浅的梨涡刻在脸颊上，“知道啊，那件事还是我去处理的。”
　　星轩不说话了，手指在看不见的地方摩挲着衣服，全世界就她不知道吗？这个让洛小雨受伤的罪魁祸首。
　　林安拍了拍她的肩膀，“别放在心上了，反正这件事也过去了。”在警局里，林安也大致了解了事情是怎么回事，“你不会想着要一根木头解释一件事的前因后果吧。”
　　“也是。”她刚认识洛小雨的时候，不就是根木头吗，话都不说一句。
　　但是必须得帮这家伙做点什么，不然自己心里也过意不去。
　　在林安和星轩聊的正开心的时候，门被敲响了，修长笔直的身影靠在墙上，光均匀地打在她身上，洛小雨手里转着手机，嘴里叼着一根棒棒糖，平淡地看着她们，有一瞬间，星轩觉得这个人是高高在上的，无法触摸到的存在。
　　一晃神，洛小雨已经走进来了。
　　“走，回你住的地方。”洛小雨站在星轩前面，弯下腰帮她把包拿上，随后揪着星轩后颈把人带了起来。
　　星轩甩开她的手，“你别随便动手动脚的，好歹我也算是你的雇主啊。”这么跟拎小鸡子似的拎着她，很让她没面子。
　　和林安打了声招呼，就回星轩住处了，路上没让洛小雨开车，她胳膊不方便，出了事就不好说了。
　　“去我那干嘛？”
　　在等红绿灯的时候，星轩转头看了一眼洛小雨，发现她正在睡觉，修长的睫毛安静的停在那，她好像能感觉到这人的均匀的呼吸声，只一张侧脸就能让人沉进去，完美的下颚线，奶白不透一点红的肤色，她从不化妆，却也能这么完美。
　　看着这张脸，星选觉得嗓子有点干，不自觉伸手想摸摸，在快到那张脸上的时候，一瞬间就清醒了，赶紧把手缩了回去。然后撇过头去，让自己的脑子醒醒。
　　这个世界真的不公平啊，洛小雨这一张脸就吊打了她所有的优点，洛小雨要钱没钱，要地位没地位，要学历没学历，就是这张脸救了她。
　　她也不知道为什么会把一个只认识了不到一个月的人当朋友，可能是感觉吧。
　　“你姐说让你照顾我，我现在自理不了。”这话让星轩自己理解去吧。这理由是她在星澜办公室想到的，可是费了不少脑细胞啊。
　　星轩以为她在睡觉，没想到人是醒着的。那她刚刚的表现是不是全被这个人知道了，“原来你没睡觉啊。”
　　“嗯。”
　　看洛小雨没反应，不禁松了口气，还好没被知道，不然就真的丢脸了。
　　星轩手里出了不少汗，在后面的路上，不时地瞟一眼洛小雨，发现她还是只是睡觉，也没什么奇怪的地方。
　　到了地方，洛小雨开始收拾东西，星轩也是疑惑，“你要去哪？”
　　路上洛小雨的话她听见了，她的伤确实是因为自己，照顾她也是应该的，虽然看她也没什么需要照顾的。
　　两人本来就住在一起，这是要去哪啊。
　　“我现在住你姐那，你也要去。”洛小雨手没停，一直用一只手忙活着，她现在感觉那只胳膊可以动了，这次好像比上次的刀伤好的还要快。
　　“你？住我姐那。”星轩好像听到了笑话一般，坐到她床上，用腿踢了一下她。
　　洛小雨看了她一眼，“快去吧，我饿了，你早点收拾完我们去吃饭。”
　　星轩切了一声，“我姐从来没让人住进去过，即使是最亲近的朋友。”不可能让洛小雨住进去。
　　但是洛小雨看着又不像开玩笑的样子。
　　“我是贴身保镖，本来就该住进去的。”洛小雨用一种看傻子看她。
　　星轩觉得受到了侮辱，上前就要去打她，洛小雨躲了过去，指了指自己的胳膊，意思是自己还受着伤呢。
　　星轩恨恨地离开了，不情愿地收拾着东西，她也不知道为什么要听洛小雨的话，今天又是请假又是搬东西的，实在是搞不懂洛小雨在干什么。
　　姐姐也什么都不和她说，虽然表面上是要去姐姐那照顾洛小雨，但是总感觉有点不对劲。可是又什么都说不出来。
　　收拾好之后，两人把东西放进了后备箱，又去公司接星澜去吃饭。
　　知道星轩爱吃火锅，就去了常去的那家火锅店，停好车，洛小雨自然地接过星澜跨在肩膀上的包垮在自己脖子上，星轩看着自己的包还在手里，这人每次都会帮她拿的，这次就和看不见似的。
　　星轩把包递给洛小雨，洛小雨没接，给了她一个你是谁的眼神
　　“一个包，累着你了？自己拿。”毫不留情的怼了过去。
　　星轩看着洛小雨那张无辜地脸，只帮姐姐拿，不帮她拿，这应该就是她从未见过的狗腿子吧。
　　前面姐姐已经进去了，抬起脚重重地踩了洛小雨一脚，然后大摇大摆地进去了。
　　洛小雨跳脚，低头看着小白鞋上的脚印，也想不明白哪惹着人家了。也跟着进去了。
　　前面的星澜嘴角勾了勾。随后找了个安静的地方坐下了。
　　星澜和星轩两人坐在一起，洛小雨只能坐在她们对面。
　　火锅的热气让星澜的脸变得朦胧起来，就像在梦里见到的那样，摸不到捉不住，可是现在这人就坐在自己对面，是真真实实的，一碰就可以碰到。如果可以的话，真想追回来啊。
　　右手摸到了上衣兜里的小盒子，那是给星澜挑的表，前两天就到了，一直没给她，想着找个机会给她。
　　星轩看到洛小雨看着姐姐那温柔的眼神，嘴角挂着的笑是不要钱的吗？她可是从来没见过洛小雨这种笑啊。她心里有个大胆的猜测，洛小雨喜欢她姐姐。
　　结合之前，姐姐不愿让洛小雨留在身边，但是洛小雨还是是不是往姐姐那跑，一定是姐姐发现了洛小雨的心思，想赶洛小雨走，但是洛小雨自己不愿放弃，还是一直缠着姐姐。
　　心里有了这个想法，星轩再也收不住了，脑子里一直胡思乱想，还脑补了一堆剧情。
　　“洛小雨，你是不是喜欢我姐啊。”星轩把心里话问了出来，同时也想拯救一下这个不知天高地厚的人。
　　星澜听见这话，也抬头，她不知道星轩怎么看出来的，心里也有点慌。
　　心思被拆穿了，也没什么大不了的。“嗯，不正常吗？”喜欢就是喜欢，没什么好藏着的。
　　星澜听见这话心跳也是加快了，亲自听到这种话，她还是很开心的。
　　还真是，“我劝你放弃吧，我姐不属于你。”星轩叹了口气，姐姐太优秀了，让这么多人觊觎。
　　洛小雨看着星澜一眼，那人也在看她，到嘴的话说不出口了，当有一天星澜真的不属于她了，她真不知道会怎么样。
　　星轩当她听进去了，夹了一口菜给她。
　　星澜听到她不回答，有些失落，起身去了洗手间。洛小雨立刻跟了上去。
　　她不想让星轩知道自己喜欢她吗？怎么看着有点不开心啊。洛小雨在角落里等着，手里握着那个表盒。
　　星澜在隔间里冷静了一下，不想让洛小雨影响了自己，如果她让洛小雨放弃的话，她会像三年前那样离开吗？可是为什么自己有点舍不得。
　　收了心思，星澜从隔间出来，站在镜子前准备洗手。
　　在星澜洗手的时候，洛小雨走过去，把表拆了下来，从身后贴着她，把表给她戴上了，随后胳膊环在了她的腰上，乖乖地放在那，下巴抵在星澜肩膀上，安心的闻着栀子花的味道。
　　在那凉凉的表碰到手的时候，星澜洗手的动作就停下了，看着一只修长的手灵活的把那表戴在了自己手上。
　　三年过去了，洛小雨不仅长高了，手也变得更大了些，好像手指也长了些。和她的身子一样，手上也没有多少肉。
　　星澜感觉到一只有力的胳膊抱着她，从镜子里看，洛小雨乖巧地把手掌握成了拳。下巴轻蹭着她的肩膀。她能感到后面洛小雨紧张的心跳和咽口水的声音。眼睛低垂着，不敢看她。
　　星澜觉得有些好笑，看来昨天晚上是把她打怕了。
　　那呼吸打在她耳旁，她忽然觉得有些热，有些不适的动了下。
　　洛小雨多希望时间就停在这，等何家这件事情结束后，她一定要查一下那块玉，查清楚它到底能保自己多长时间。
　　星澜没拒绝，她真的很开心，又不敢多抱，在感到星澜身子动了一下之后，轻轻地放开了。
　　星澜说了一句下不为例就离开了，只剩洛小雨呆愣地站在原地。
　　她不想让洛小雨看到她那已经微红的耳朵。


第25章挑衣服
　　星轩在桌子上等了一会，两人还没出来，也不知道两人在里面干什么，而且刚刚姐姐的反应也太奇怪了吧，她一直在看姐姐，波澜不惊的脸上很难让她出现别的表情，可是刚刚她就是看到了姐姐脸上出现了微不可查的笑，可是不知道为什么后面又沉下了脸。
　　洛小雨真厉害，能让姐姐这个样子。难道洛小雨真能追到姐姐？
　　她心里已经在把洛小雨和何宇比较了，只要姐姐能有个人陪着她，性别不是问题。
　　自从十几分钟之前她知道洛小雨喜欢自己姐姐后，她现在感觉洛小雨和姐姐好配啊。
　　一个冰山总裁一个温顺保镖，一个有钱有颜一个言听计从，只要时间够，这两人一定可以走到一起。
　　但是洛小雨追的不是别人，是自己姐姐啊，别人不了解她，自己这个陪了她二十来年的妹妹懂啊，她不禁为洛小雨祈祷了，这些年有很多人追姐姐，哪一个不是被姐姐赶走啊，洛小雨追姐姐这条路有点坎坷啊。
　　从洗手间出来的星澜，低头看着手上的表，很精巧的设计，翠绿色的表盘上萦绕着两个蝴蝶，表盘上嵌一圈钻石，材料选的也很精致，在表带上显眼的地方还有一个小人，明显就是洛小雨缩小之后的样子，她看着这个小人，用手指轻抚着，脸上挂着淡淡的笑。
　　星轩看到姐姐来了，也没什么奇怪的地方，她有点怀疑自己，难道刚刚没发生点什么？
　　她咳了一声，“姐，我觉得洛小雨人不错。”这暗示够明显了吧，就差把你俩试试吧说出来了。
　　星澜眉头皱了皱，“你脑子天天在想什么？”
　　“她有什么好的，会让我喜欢？”
　　也是，姐姐看不看的上洛小雨还得另说呢。洛小雨啊，这条路你珍重啊。
　　洛小雨也回了座位上。
　　“姐，下午我去挑礼服，你有事吗？和我一起去吧。”星轩选择放弃这个话题，不然场面还不知道尴尬成什么样。
　　“嗯。”
　　洛小雨把刚刚星轩夹的菜挑了出来，也没注意她们在说什么，满脑子都是刚刚她抱着星澜的样子，她腰好细，她手好好看，她身上好好闻。
　　她心里有点痒，现在也不敢做太出格的事，只能在合适的时候占点小便宜。
　　三个人吃完了饭，又到公司待了一会，然后去挑礼服。
　　车停在一座大楼面前，几人坐电梯上去了。
　　洛小雨观察着，外面没什么好看的，很朴素，但是里面可以直接用豪华来形容，绘画雕刻一体，每一缕都处处体现着专业，墙上挂着的画一看就价值不菲，简欧的风格，大气磅礴，水晶灯在上面，光充斥着整个屋子，使整个室内比外面亮了好多。
　　屋子里摆满了衣服，每一件都很华丽，不用看也知道这种东西得提前定制。
　　“你先看看吧。”星澜转头和星轩说，自己去了隔壁房间。
　　洛小雨眼睛定格在了一件白色礼服上，她没看错的话，应该是西式的，她也不懂这些，只觉得星澜穿上会很好看，她很喜欢白色，因为第一次和星澜见面她就穿的白裙，她十八岁前的人生只有杀戮，她的世界只有血的红，当那一抹白进入到她生活中，她决定不要让血沾染到她一点。
　　洛小雨坐在椅子上百无聊赖地等着。
　　有个小姑娘走到她面前给她递了一杯水，洛小雨淡淡的说了一声谢谢。水也没动，就在那叼着跟糖，发着呆。
　　目光又到了那件白色礼服上，她想象着星澜穿上它的样子，那一定是全世界最漂亮的人，最亮的光，不过下面侧边开的有点大，露肩的设计也不太好，事业线肯定会露出来，这种衣服绝对不会允许星澜在外面穿，在家里穿穿还是可以的，天天穿也是可以的。
　　星澜的身材绝对是一流的，该有的都有，穿上肯定该显的地方都会显出来。
　　想着想着就想歪了，脸上也出现了一抹红，洛小雨差点一冲动，把那件衣服买了。
　　她觉得自己想法有点不纯洁，忙摇了摇脑袋，她真的觉得自己脑子坏了，居然想这些东西。
　　过了一会，星轩穿着自己选的衣服走了出来，到洛小雨面前，转了一圈，“好看吗？”
　　洛小雨看了一眼，嗯了一声就把目光收回去了。
　　“你是不是敷衍我？”星轩又走近了点，“你认真看，这是我选的好久的。”
　　洛小雨表情有点呆，“你又不是穿来给我看的，我说不好看你会换吗？”
　　“你找打是不是？”说完转了转拳头。
　　洛小雨不想理她了，起身去了隔壁屋子找星澜。
　　星澜正在和一个女人说话，大概三十多岁，但是保养的很好看着也就二十五六的样子，一头棕色的卷发在灯光下有些发亮，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇在说话间一开一合。
　　洛小雨觉得这个人骨子里透着很妖艳的气质，和星澜很不一样，也不知道她们是不是很熟，反正聊的很熟。
　　那女人没注意到洛小雨，也不知道说到哪个话题了，手里握着星澜的手，放在她膝盖上。星澜也没拒绝，任她握着。
　　洛小雨看得有点不舒服，转头想着要回去，又想到自己是星澜的贴身保镖啊，在她身边不是应该的嘛。
　　她直接门也没敲就进去了，走到星澜后面，“你不试衣服吗？星轩试好了。”
　　那女人这才看到洛小雨，一眼就被惊艳了，这完全是小奶狗的类型啊，长得可爱又不失气质，俊美极致的五官，清秀的像是还没出校门的学生，那身材接近黄金比例了吧。
　　那女人在星澜的话中回了神，“我助理，新招的。”
　　又对洛小雨说“这是……”我朋友。
　　看到星澜的手收回去了，转头就走了。那女人给她的感觉不太好，她不喜欢。尤其是她看自己的眼神，不是那种正常的打量。
　　“你这助理挺……特别的。”那女人笑了两声，带星澜出去了。
　　星澜看着洛小雨的背影，她早就觉得洛小雨衣服不合身，而且是每一件都不合身，那天她看到洛小雨穿的那件黑色卫衣，她才想起来，那是她们还在一起的时候，有一次在商场里买的，还是她给洛小雨挑的。
　　她没想到，洛小雨还穿着呢，虽然她长高了，但是人也瘦了不少，所以那衣服显得不合身。
　　“邱晨姐。”星轩叫着星澜旁边的女人，“好久没见你了，又好看了。”
　　邱晨听了哈哈大笑，毫不在意形象，“我变漂亮的还用你说，我本来就是天生丽质。”
　　星轩也是习惯她的自恋了，星澜和邱晨两人是生意上的合作伙伴，也是认识了多年的朋友，这个地方星澜也有入股，定制的衣服很符合她的品味，没事的时候也来这地方坐坐。
　　“你给她找个合适的衣服。”星澜指着洛小雨说。
　　边上的洛小雨有点失望，她以为星澜也会试衣服，可是现在看来她也没这个意思，她有好久都没看过星澜了。她忽然觉得那露肩也不错，下面裙子开的也不错。
　　邱晨去里间拿了一件粉色的西装，递给洛小雨，“我觉得这件衣服你穿着会很合适。”
　　洛小雨没接，她看着星澜，“去试试吧，不然没个像样的衣服怎么去订婚宴。”
　　洛小雨接过衣服，去了里面。
　　“她真是你助理？”邱晨疑惑地看着星澜，“你这么一个人会用这么一个助理？”
　　星澜没答话，这种事解释起来也挺乱的。
　　一说保镖就要牵出更多的事，她身边的人还不知道她有危险。
　　三人围着一个圆桌喝着茶，偶尔聊两句。
　　洛小雨一出来，三人目光都移到了她身上，上下打量着。
　　星轩一直觉得洛小雨很邋遢，一点也不注意形象，衣服随便穿，头发随便乱着，白瞎她那张脸和身材了，今天一看她被穿西装的洛小雨惊到了，有霸道总裁那个感觉了，她忽然觉得洛小雨有点争气了，可以追她姐姐了。
　　邱晨在边上啧了两声，“瞬间成熟了一个度啊，挺好看的，穿着吧。”
　　洛小雨看着星澜，想听她说话。
　　星澜站起身，走到洛小雨面前，把上面皱的地方铺平。
　　洛小雨咽了咽口水，闻着让她悸动的栀子花味，那小小的手在衣服上抚着，一下一下的，她好想拉过她的手，把它包裹着。
　　星澜穿着高跟鞋，比她还高一点，白皙透亮的脸颊就在眼前，饱满的唇近在咫尺，洛小雨紧紧地握着拳，克制着自己。
　　星澜的手从洛小雨肩上再到胸上再到肚子前，洛小雨把注意力转移到了她的手上，她突然觉得这件衣服有些多余。
　　“洛小雨，你挺好看的。”星澜轻轻地说，嘴角含着自己都控制不了的笑。
　　“那……老板，长得好看有奖励吗？”洛小雨有些开心，也不忘卖乖。
　　“没有。”
　　她怎么会这么瘦，这种西服都撑不起来。
　　后面邱晨看着这一幕手也握成了拳。
　　作者有话要说：
　　我以为能写到晚上的。


第26章住进来了
　　挑好了衣服，三人准备离去。
　　邱晨送几人到了楼下，末了还不忘和星澜来一个告别的拥抱，她每处都透着勾人的气息，不知是感受到了危机还是什么，每一个动作都显得有些刻意。
　　洛小雨在边上淡然地看着，心里难得的平静，不能被这个女人扰的心烦，只当她们是朋友之间的亲密。毕竟对星澜的朋友还是要客气一些的。
　　而且她又没对星澜做些别的事。如果何宇没做对星澜有害的事，现在或许连何宇和星澜在一起都能接受，更何况是面前这个好看的女人呢。
　　看到两人聊完了，洛小雨把车开了过来，把后座的车门打开，等星澜和星轩坐上去后，关上门，去驾驶座开车。
　　“洛小雨，你单手开车不会出现什么问题吗？”星轩没看过有人能单手开车，还能开的这么好的。
　　“我开车很稳，从来没被扣过分。”前面的洛小雨从镜子那看了一眼，嘴角勾起一抹笑。
　　她怎么感觉洛小雨和她开的不是一个车啊。
　　“去哪？”洛小雨启动车子，问了星澜一句。
　　“公司。”后面星澜淡淡回了一句，目光一直在手表上那个小人身上。
　　“老板，该吃饭了。”
　　这个下午也没干什么，就这么过去了，星澜看了一眼自己手腕上的表，也没想到时间过得这么快，都要六点了。
　　“姐，好久没吃你做的饭了，要不你别去公司了，我们先去超市好不好？”星轩跟星澜撒着娇，手里晃着星澜的胳膊。
　　洛小雨心里也期待，确实是好久都没吃过了。
　　星澜看着面前撒娇的妹妹，想着公司也没什么重要的事，说了声好。
　　洛小雨把车开到了星澜别墅附近的超市，停好车和她们一起进去了。
　　星澜问星轩想吃什么，星轩说想吃鱼，再来点虾，还想喝海鲜粥。
　　三人先去海鲜那挑鱼，星澜挑了两条鲶鱼，又买了点虾，然后买了点别的菜准备晚上做丰盛点。在洛小雨手里要占满了之前，两人停下了。
　　在付钱的时候，星澜鬼使神差的拿了几根牛奶味的棒棒糖，塞到了袋子里。洛小雨看到了，心里别提多高兴了。
　　洛小雨把东西全都放在了副驾驶上，下午开的是星轩的车，后面全是两人的行李。
　　对洛小雨这一举动，星澜虽然不明白为什么要放在副驾驶上，但也没说什么。
　　把买的东西拎进去，洛小雨放到厨房里，自己就瘫到了沙发上，她现在感觉胳膊上这块板有点多余了，想把它拆下来，她自己也奇怪，这才多长时间，怎么就好的这么快呢。最后还是放弃了，星澜看到会生气的。
　　洛小雨在沙发上打开了游戏，用一种不太舒服的姿势打着，胳膊动一动还是很疼，但是手是可以动的，一点也不影响打游戏。
　　星轩看到了，坐了过去，“我也想玩，你能带我吗？”她不止一次看到过洛小雨打游戏，她觉得洛小雨打这游戏好酷，总是赢。
　　“可以，你先下一个。”洛小雨感觉抱到了富婆的大腿，“你能帮我买点装备吗？这样我们有牌面。”玩游戏她一直都是白嫖，这送上门的富婆肯定要宰一顿。她看着星轩的目光都有点热切。
　　“行，那我们一起买。”洛小雨指导着星轩把游戏上的所有的东西都买了，顺便帮她弄了一个号，把需要的东西都买了。
　　星轩看着银行卡里扣得钱，她突然觉得洛小雨在坑她，“游戏需要几万块钱吗？”
　　洛小雨看着游戏里的所有东西都全了，心情大好，“这就和你买衣服一样，游戏里的人也需要衣服，这么多人等着你给他们买呢。”
　　看着星轩还是盯着手机上的扣费通知看，“这不就是你买两件衣服的钱吗？”
　　星轩不说话，洛小雨觉得有些不好意思，“以后我带你，随叫随到。”
　　星轩听着她真诚的语气，缓和了不少，“那开始吧。”
　　和星轩打了几局游戏，星澜那边也快忙好了。洛小雨突然想起来车上的行李还没搬下来。
　　“我去把咱俩的东西拿过来。”洛小雨起身向门口走去。
　　星轩看着她的胳膊，“我和你一起去。”
　　洛小雨把人按在沙发上，“你坐着就行，实在没事干就去帮帮你姐。”
　　等洛小雨走后，星轩继续研究起了游戏，这个游戏也不太难啊。
　　洛小雨搬了两趟，把东西先放在了客厅，刚好碰到了星澜从厨房出来。
　　看到了这些行李，又看到了星轩和星澜，她明白了，这两人都要搬过来住。
　　“过来。”星澜对洛小雨说完，转身去了自己房间。
　　洛小雨跟了过去，也不知道干什么，进去之后顺手就把门关上了。
　　洛小雨呆呆地看着她。
　　星澜开了灯，走过去揪过洛小雨耳朵，“现在做事情都不用和我说一声了，是吗？”住过来就住过来，她又不是不会同意。
　　洛小雨忍着疼，“哦，老板，我和星轩要在这住一段时间。”疼的她也没在意身边让她沉溺的香水味。
　　星澜手里加大了力气，“你这先斩后奏玩的挺好的啊。”
　　“老板，疼……疼。我错了，错了。”
　　这不用想就知道是洛小雨的意思，星轩搬过来会和自己说的，唯一的解释就是洛小雨让星轩过来的，而星轩以为是自己授意的，所以到现在也没提。
　　“老板，我……我是看你挺忙的，这种小事就不用和你说了。”说完瞟了一眼星澜，看起来还是有点生气。
　　“这么说，我还得谢谢你了？”
　　“不，不用了，受不起。”声音里一点气势都没有，只有一副被欺负了的样子。
　　星澜放开她，瞪了她一眼后，出了房间。
　　洛小雨赶紧揉着自己的耳朵，下手也太狠了点吧，也跟着出了房间。
　　沙发上的星轩全然不知道发生了什么事，只是两人的面色都不怎么好，看见姐姐进了厨房，也跟着进去把吃的端到了桌子上。
　　洛小雨也不知道要不要过去，看这样子，星澜气还没消，别过去触霉头了。
　　去行李箱里拿了一桶泡面，想着今天晚上就这么对付过去吧。
　　星轩刚坐到桌上，发现洛小雨没跟过来，伸头看见洛小雨要泡面，心里也是奇怪，这么一大桌子菜，还泡面？
　　星澜背对着她，在盛锅里的鱼，她咳了一声，示意洛小雨过来。
　　洛小雨坐到星轩旁边，用口型加手型问她“你惹我姐生气了？”
　　洛小雨眼神都有点不自然，艰难地点了点头。
　　星轩示意她先别走。
　　等星澜盛好鱼后，坐到了椅子上，准备吃饭，星轩递给洛小雨一双筷子。
　　洛小雨刚想夹口青菜，被星澜一个眼神吓回去了。
　　她识趣地放下筷子，准备起身走。
　　“你是不是惹我姐生气了？”星轩一个声音把她定在了那。，那声音里颇有些质问的意思。
　　“我姐这么好脾气的人，你居然会把她惹生气，绝对是你错了。”
　　星轩声音比她平时提高了一倍，说完看了一眼对面的星澜，星澜也没关注她们这边。
　　“必须严重惩罚，你就在这坐着，看着我们吃，看你长不长记性，看你还敢不敢惹我姐生气。”
　　洛小雨挠挠头，一脸不解地看着星轩。
　　星轩在那挤眉弄眼，洛小雨也不知道什么意思，就在那安生坐着。
　　但是看着面前一大桌子的菜，色香味俱全，尤其还是星澜亲手做的，几分钟就坐不住了。
　　她这口水都要流出来了，肚子也开始叫了，安静的屋子里尤为响，她眼巴巴地看着星澜，可是人家一个眼神都没给。
　　她这眼睛都要黏在上面了，她现在饿的特别快，饭量也特别大，菜的香味已经飘满了整个屋子，但是只能看着，这罚的属实有点狠啊。
　　想着要不卖卖乖，原来她一装可怜星澜就能原谅她，可是星轩还在这呢。
　　星轩看着洛小雨可爱的样子，差点没忍住笑出来。
　　“姐，你这样会不会让人觉得是苛待下属啊。”
　　星澜看了洛小雨一眼，发现那人眼睛亮晶晶的，看着前面的饭眼睛都发着光。
　　“不是你让人在这的吗？”星澜平静的回了句。
　　星轩噎了一下。“不是，姐，你看她这瘦的，你忍心她吃这个吗？”说着拿起洛小雨来的时候带的那桶泡面，拿到面前晃了晃。
　　洛小雨听了忙点头，她就知道星轩不会抛下她的，和她打的那几局游戏也值了。
　　“而且，姐，她胳膊受伤了，总得吃点好的补补吧。”洛小雨真得好好感谢她，这么为她说话。
　　星澜想了想，反正今天这饭也是为她做的，她确实瘦的不像话。
　　“老板，我真知道错了。”说完大着胆子扯了扯星澜的袖子。
　　“行了行了。”这两人真是。唉。
　　洛小雨赶紧拿起筷子，闷头吃了起来，在两人吃完之后，洛小雨把那一桌子菜都打扫了，一点也没浪费。
　　星澜知道洛小雨饭量大，但是也没这么大啊，看着一桌子的菜都空了，她感觉自己做少了。难道真的饿着她了？
　　洛小雨吃完了饭，把行李放到了房间里，然后帮星轩把行李送到了她的房间。
　　作者有话要说：


第27章悸动
　　星澜收拾好厨房之后，看着在沙发上打游戏的两人，又看了看洛小雨的胳膊，这么快就能打游戏了吗？
　　听着星轩的吵吵闹闹，看着洛小雨安静沉默地坐在那里，这个寂静的房子终于有了一点生气。冰冷沉寂了许久的心在这一刻好像也有些松动了。
　　这几年，她把自己的全身都附上了伪装，隐藏着自己最真实的一面，让所有藏着别的心思的人望而止步，更是抗拒别人的接近，不论是身体上还是心理上
　　她以为自己以后也会是这个样子，可是洛小雨来了之后，自己也说不清楚到底是哪变了，她能明显的感觉到她的伪装卸下了不少，只对洛小雨，只对那一人，可是当初明明是恨透了她的啊。
　　星轩玩累了，回房间睡觉了。
　　随后洛小雨洗了个澡，只穿了宽松的背心和短裤，露出了削瘦的胳膊和腿，和身体的完美的线条。在灯光的照耀下，雪白的肌肤似在反光。
　　关了灯，一人坐在沙发上，即使到了夜里一点，也丝毫没有困意。
　　在洛小雨准备躺下的时候，手机亮了，有人给她打电话。本地的。
　　“喂。”
　　那边一道沉闷的男声响起，“老大，我来这了。”
　　图源的声音，洛小雨眉头皱了皱，没说话。
　　“何家一直在咱们这下单，我怕你有危险，顺着他们就来了。”
　　……
　　听到那边没说话，图源继续说道，“他们要对星澜小姐下手，在订婚宴那天。”
　　月光顺着窗户洒在洛小雨脸上，她眼睛深处那褐红色逐渐放肆地爬出来，渲染了整个眼睛。
　　“知道了。”
　　站在窗前，望着下面的灯红酒绿的男人，听到对面人的慑人的声音时，拿烟的手抖了抖，连同着身子也跟着颤了颤。
　　这种声音多久没听到了啊。
　　挂了电话，洛小雨往星澜房间盯了会，随后又不屑地笑了声，躺到了沙发上准备睡觉。
　　夜里，星澜醒了，觉得口渴，起身去客厅喝水，
　　一开灯，就看到了在沙发上睡着的洛小雨。
　　怎么不去房间睡呢，非要在这睡。
　　星澜给自己倒了杯水，准备回去，不知怎的，就来到了洛小雨面前。一大片阴影落到了洛小雨身上。
　　沙发挺大的，洛小雨蜷缩在里面，显得尤为小。
　　她枕着抱枕，平躺着，两只胳膊放在肚子上面，很乖巧地躺着。
　　这家伙瘦归瘦，但是身子上全是肌肉，好像比三年前还要完美些，长得也可爱，尤其是她笑起来的时候还有两只小虎牙。
　　星澜蹲下身，想仔细瞧瞧，清澈的瞳孔现在已经看不到了，只能看到她长长的睫毛微微颤着，奶白的皮肤透着淡淡粉色，一张小脸晶莹剔透的。
　　她承认，她喜欢颜值高的人，长成洛小雨这样的刚刚好。
　　宽松的背心把锁骨露出来了些，一点都不比自己的差，虽然只能看到一点，但是绝对很漂亮。
　　她的眼神持续往下，落在了肚子上，洛小雨腹肌手感挺好的，也不知道是怎么练出来的，从认识她的时候就有了，紧致又带着弹性，想到这，星澜常年如冰的脸上露出了淡淡的笑容，脸颊上也出现了自己也没意识到的粉红。
　　她忽然想伸手上去摸摸洛小雨的脸，她这样想的，也这样做了，一只小手抚上洛小雨的脸，怕吵醒她，只是慢慢抚着，她的样子和三年前一点没变，甚至她的气质都没有变。除了身形变了，不然她真的以为这是三年前的那个人。
　　星澜看着她的脸发着呆，她出神的时候，一只手把她的手包裹住，从洛小雨脸上拿了下来。
　　“姐姐，我真的不想把你给别人。”像说梦话似的，洛小雨嘀咕了一句，星澜也听清了。
　　她以为洛小雨醒了，也不自觉紧张了起来，但是洛小雨还是原来的样子，没什么其他动作，应该是刚刚摸她脸让她不舒服了，看着自己手在洛小雨手掌里，她小心翼翼地抽了出来。
　　然后起身去房间里拿了个毯子给洛小雨盖上，回了房间。
　　后半夜她也睡不着了，她一直在思索着洛小雨嘀咕的那一句话，什么叫不想把她给别人，她是她想要就能要，不想要就直接抛弃的人吗？
　　之后的两天，星澜都没有给洛小雨好脸色，洛小雨也是一脸懵，也不想知道她到底做错了什么，问星轩，星轩也不知道，只让她自求多福。
　　期间，洛小雨把胳膊上的板拆了下来，她感觉自己胳膊已经好了，星澜看到了，瞪了她一眼，洛小雨解释了一句，说自己胳膊好了，星澜听到了，也不多管她了。
　　到了订婚宴那天，洛小雨没穿拿回来的那个粉色的西装，图源给她拿了一件黑色的，图源觉得那种西装配不上他家老大，便联系了这边的一个设计师，拿了一件称身又符合老大气质的衣服。
　　见面的时候图源还想和她说一下何家的事，被洛小雨赶走了。
　　洛小雨给星澜星轩开车门的时候，这两人明显的一愣，洛小雨也一愣。
　　星轩觉得洛小雨穿这身衣服比那天的西服好看了一百倍，黑色外套加白衬衫，单就是站在那，就给人一种禁欲的感觉，要不是认识洛小雨是一个什么样的人，她真的觉得这是哪个家族出来的大佬。
　　星澜的白色礼服不是很保守，和那天看到的白色礼服差不多，但是这件衣服上细节处理比那件衣服好，星澜穿在身上，绝对是碾压众人的趋势，削瘦的肩膀露在外面，光滑如玉，因为外面温度的关系，皮肤紧绷着，精致的锁骨完全露了出来，还有那笔直的大长腿，在风的吹动下，也有些若隐若现。
　　她先给星轩开了副驾驶的门，让人坐了进去。
　　又去不远处把熊皓叫了过来，让他开车，本来熊皓开的是另一辆车，现在让她亲自开星总的车，他也没说二话。
　　洛小雨去了后座，把自己外套脱了下来，没让星澜穿上，把她的大片锁骨都盖上了。
　　毫不避讳的说：“这景色，我都多少年没见了，你想便宜别人吗？”
　　星澜也没好气的回了句，“便宜别人都比便宜了你好。”然后把西装外套往上扶了扶。
　　洛小雨看到那露在外面的腿，不自觉咽了咽口水，“是是是，老板说的都对。”她发誓要是星澜真的便宜了别人，她绝对会眼红的。
　　洛小雨缩到了另一边，也不敢再看了，再看就出事了。
　　前面的星轩也听到了，回过头不解地看着她们俩。
　　她们早就认识了吗？怎么自己不知道，也没听姐姐提起过。
　　车里暖气开的暖，洛小雨有些想睡觉。
　　她看了眼星澜，她斜靠在车窗上，眼睛微微眯着，手里拿着手机不知在看什么。
　　在别人面前她就是碾压者别人的商业大佬，在洛小雨这里就是一个演技逊色的伪装者。
　　洛小雨在心里笑了笑，奶凶奶凶的小老虎。
　　“老板，你要订婚了，不开心吗？”洛小雨靠过去，一手揽过她的肩膀，把人扶正。
　　星澜的视线从手机上移到了洛小雨脸上，洛小雨看着这没有感情的眼神，把人又往自己这揽了揽，随后又说：“你都要订婚了，你未婚夫呢？”洛小雨认真的看着她。
　　冰凉的肩膀上出现了一只带着温度的手，可能是因为是洛小雨的手的缘故，心里都觉得暖了一下。
　　星澜移开了眼神，把她的手拿下去，“不关你的事。”她也不知道何宇在哪，这几天他都没有联系自己，一直是何家的管家联系着，有时候何母也会问候两句。
　　她觉得心里有点慌，又有点后悔，不应该让洛小雨跟着。
　　洛小雨哦了一声，把她的手拿过来放在自己手心里，随后放在腿上握着。
　　星澜也没想着拿回来，又安静的靠在车窗上，刚刚不安的心突然间有了一丝慰藉。
　　作者有话要说：
　　好激动好激动


第28章坦白
　　一下车，何家的管家立刻迎了上来，把星澜接到了三楼的房间休息。
　　洛小雨也跟了上去，顺手从何管家旁边的一人中接过了一件黑色风衣，之后那人就退出了人群，消失不见。
　　洛小雨把衣服给星澜披上，胳膊虚环着她的腰上了楼梯。在后面慢慢跟着。
　　“你跟来干什么？”星澜转头看了一眼她，脚下没停，看见她只穿了件衬衫，觉得她会冷，就把刚刚她给自己的西服外套递给她，让她穿上。
　　“我累了，想上去坐会。”还想陪着你。
　　星澜对上她的眼神，那眼睛里的温柔都要溢出来了，另外还有几分疼惜，拒绝的话到嘴边立刻就咽了下去，说了声嗯，又把手放到她头上揉了揉，继续往前走。
　　洛小雨愣了愣，眼神都变得有些呆滞，星澜手附上的那一刻，她觉得今天的阴霾全都被扫走了，什么何家，什么危险，全都不存在了。尤其是星澜的主动，她觉得心里有一股暖流流过。
　　洛小雨傻呵呵地笑了笑，小跑地追了上去。
　　到一个房间门口，何管家打开门停了下来，恭敬地说“星澜小姐，先在这休息会，少爷一会就会过来。”
　　“好。”
　　洛小雨冷漠地看着这个何管家，她大概已经猜到何家想干什么了。
　　洛小雨跟着进去了，何管家把房门关上，就走了。
　　洛小雨给星澜倒了杯水，手摸到了星澜的后颈，轻轻按摩着。
　　“老板，好好休息下，今天这事和你没多大关系，交给我就好。”
　　“什么意思？”星澜一双眉眼皱了皱。
　　洛小雨没说话。
　　“洛小雨，有些事我没问你，不代表我不知道。”
　　和她在一起那么长时间，她什么心思自己大概也能猜的差不多。
　　洛小雨肯定知道今天要发生什么事，不然以她的性子，不会陪自己上来。
　　“我知道，老板你这么聪明，怎么可能猜不到。”
　　洛小雨有些无奈，自己什么事都瞒不住她，一个商业天才擅长的何止是生意场上的那些事，她最为擅长的就是看穿她。
　　星澜当然知道今天是个套，但是她还是来了，她想知道自己身上到底有什么，她想知道他们家到底是做错了什么，父母因为一场车祸突然去世，绝对是人为，她这些年一直在查，但是丝毫都查不到，这次既然何家下了个套，她也自然要看看他们到底是什么心思。
　　那婚约先不说真假，单以她现在的能力，完全都可以毁掉。但她还是将计就计，有些事必须冒险，才可能知道真相。
　　“洛小雨，你知道吗？你这次回来，我怀疑过你的目的，但是我还是不愿相信你和那群人一样。”
　　“从我回国开始，就有人盯上我了，那时我刚从M国回来，还不清楚这的局势，只能当不知道，随后我也一直在查，我也查到了何家，我不知道我到底哪吸引他们了，从我回国开始就抓着我不放。”星澜看着前面白色的墙壁，冷笑了一声。
　　这些东西对洛小雨不用忌讳，她敢肯定，自己刚刚说的洛小雨肯定知道。
　　但是星澜想错了，洛小雨只知道事情的结尾，不知道开头。
　　洛小雨低下头，沉默了。
　　原来她这几年过得不太好啊。她要自己复原感情上受的伤，她要一个人管理硕大的公司，她还要顾忌身边的大大小小的事，尤其是她自己，回国后被那么多人盯着，她一定很苦吧。
　　星澜看着低下头的洛小雨，她现在一定在同情她吧。
　　“对不起。”沉默了许久，洛小雨缓缓说出了这三个字，随后把她的手抓过来，按在自己的膝盖上。
　　她是在不久前才醒过来的，对星澜这些年的生活没有多少了解，她不知道在星澜的背后还隐藏着这么多的事，她以为星澜身边的危险是最近才出现的，她以为自己来的还不算晚，她以为能帮星澜解决她身边的所有对她不利的事，是她太异想天开了。结果是从她回国开始，就有人想对她不利。
　　洛小雨有些绝望，如果三年前她没从她身边离开的话，她们之间绝对不可能变成这个样子，星澜也肯定比现在过得好。
　　“不用抱歉，这事和你也没什么关系。”
　　洛小雨感觉到星澜的手变得更加冰凉了，身上也散发着和平常不一样的气势。
　　“那就只能说是天命难违了。”自己的命好像从来都没在自己手里面过。她发誓只要自己活着一天，便要护星澜一天。
　　她能感受到星澜情绪的变化，想说些话让她缓和一番。
　　“老板。”洛小雨声音有点奶奶的，手里轻轻摩挲着星澜的小手。
　　“嗯。”
　　“你现在需要挂件吗，抱大腿的那种。”洛小雨眼睛亮晶晶的看着她。
　　“不需要。”星澜偏过头去，不看她。
　　“不需要也赖上你了。”洛小雨嘟囔了一句。
　　“那你给我一个需要你的理由。”
　　洛小雨想了想，郑重地说道：“抗揍。”
　　星澜看着那张真诚的脸，面色缓和了不少，随后揪住洛小雨耳朵，厉声说道，“洛小雨，耳朵不想要了？”
　　洛小雨皮一紧，“老板，揪坏了下次就揪不了了。”讨饶道。
　　星澜下巴扬了扬，“还有一只呢。”
　　洛小雨可怜巴巴地看着她，眼底有些含着的眼泪。
　　看见她这个样子，星澜笑了笑，放开了她。


第29章订婚宴
　　之后房间又沉寂了下来，洛小雨看着图源给她发的消息。手指轻敲着星澜的手背。
　　她在心里嗤笑了一声，这种小计谋就和小孩的过家家似的，她还以为今天要大干一场，结果好像根本不用她出面，何家今天算是自导自演了一场丑剧罢了。
　　星澜感受着手背上一下一下的敲打，她知道洛小雨这是在想事情，应该是在想今天的事怎么应对吧。
　　她今天也带了不少人，大厅里，大厅外，只要自己一声，他们就会出来。
　　“老板，咱们下去吧。”洛小雨从兜里拿出了口罩戴上，把星澜扶起来。
　　“你去吧，何宇一会来。”星澜的面上变得严肃起来，今天算是要和何家彻底翻脸了。
　　自从知道何家对自己不怀好心之后，她也算处处隐忍，不让他们看出破绽，为的就是有一天，可以彻底打翻他们。
　　“不用等他了，他不会过来的。”她应该还不知道何宇已经死了吧。
　　洛小雨看着星澜那白皙的锁骨，心里有些冲动，但是面上没显现。
　　“算了，别下去了。”说完把人按到了沙发上，自己也跪坐在那里，把星澜推到沙发靠背上。
　　“老板，你穿成这样，我忍不住了。”语气有些急切。来的时候就没敢看，现在没人，放肆一些也没什么吧。
　　星澜看到洛小雨的脸放大在眼前，直盯着那露出的肌肤看，一只手推着洛小雨，不让她再靠近，一手遮上了洛小雨的眼睛。
　　这样炙热的目光，她看过不少，几乎每一个想要追求自己的男人抑或是女人都会露出这样的眼神。
　　但是洛小雨眸子里有不一样的东西，纯粹又干净，目的明确，好像那种眼神只会对自己才有。
　　眼睛被遮住，洛小雨没再动，长长的睫毛轻轻碰着星澜的手掌。
　　“洛小雨，你，你注意点。”星澜被那样的目光注视着，也羞红了脸。
　　平时那些追自己的人没一个像洛小雨这样胆子大的，敢招惹她，自己就算穿的再露骨，都不会有人敢上前搭讪，只会在远处看着，明明被别人看还没感觉到什么，怎么洛小雨一靠近，自己就会脸红啊。
　　“老板，满足我一下？”
　　“注意你自己的身份，洛小雨。”星澜磨着后面的牙，有些恼。
　　“我们已经分手了，不知道？”说完把她往旁边一拽，把人从自己身上扔下来。
　　那我把你追回来。洛小雨下意识想说，又忍住没说出来，瘫坐在沙发的一边。
　　星澜把身上的衣服往上揽了揽，现在洛小雨怎么变得这么色啊，真是管不住了。还敢趴自己身，胆子真是大了。
　　她多想把星澜追回来啊，做梦都想，可是现在自己的身体情况都没确定好，万一又像三年前一样，又再伤一次她吗？
　　过了一会，洛小雨觉得无聊了，“现在下去吧，我可以大方一点，不介意你被别人看。”
　　明明是听起来让人生气的一句话，从洛小雨这说出来怎么她就觉得这么理所当然呢，星澜再一次在心里强调，她们已经分手了，现在就是上下级关系，洛小雨就是个傻子，不用管她说的话。
　　看着何宇这么半天了也不来，她也想下去转转。
　　大厅里，人们在互相敬着酒，互相攀谈着，今天来到这的人不算多，大都是想为攀附何家和星家来的。星澜本身没什么朋友，何家邀请的人也很少。今天的流程也很简单，何父开场，何宇求婚，吃饭。
　　洛小雨看着有些热闹的大厅里，平静的表面下不知道藏了多少心思。
　　星澜拿了一杯酒，慢悠悠转着，观察着大厅内部，这里的确实动手的好地方，宽敞而且封闭。
　　洛小雨戴了口罩，慢慢跟着星澜，目光黏在她后面的一部分蝴蝶骨上，移不开眼。
　　“星澜。”温和的女声传来，一抹红色曼妙的身影款款走来，“小朋友，你也在这啊。”
　　江文曦身着红色礼服，她的身材丝毫不输星澜，白皙圆滑的肩膀，修身的礼服包裹着她纤细匀称的身子，她的温柔使得这身打扮不是热情似火的，而是带有一种恬淡闲适的味道，很少有人能把红色的衣服穿出这种味道，江文曦就是一个。
　　只一眼，洛小雨就把眼挪了回去。
　　“文曦。”
　　星澜和她碰了碰杯，抿了一口红酒。
　　“你这也算是有个归宿了吧，以后要见你一面是不是更难了。”
　　她也确实是没想到星澜能同意这门婚事，但是星澜自己愿意，只能祝福他们。
　　星澜笑了笑“怎么会，原来见一面就挺难的了，以后不会更难的。”
　　两人一见面，就没了分开的打算，直接找了个坐的地方，一言一语的聊着。洛小雨站在她们身边，她在找星轩，也不知道人去哪了。
　　她把大厅里所有的地方看遍了也没找到，只看到了一个熟悉的身影。
　　“老板，我看到了一个朋友，过去打声招呼。”洛小雨说完就走了。
　　江文曦有点疑惑，“她刚刚叫你什么？”
　　星澜面上有点不好意思，“她，是我保镖。”记得她上次还骗文曦说那是星轩朋友。
　　江文曦一直以为那是学校里的学生，没想到是星澜身边的保镖，她看着也不大啊，那么瘦弱的人能当保镖吗？
　　反应过来后，江文曦反问她，“你是不是遇上什么事了？”从认识她开始，她身边从来没有过保镖，甚至能够近她身的也只有那么几个人，她会让一个保镖距离她这么近吗？
　　“我能有什么事，就是看洛小雨经济上有些困难，想帮帮她，所以给了她这么一个职位。”
　　她这么说也没错，开始她以为洛小雨是缺钱才来这的，她也不想让文曦知道自己的事，也不算扯谎的把这件事圆了过去。
　　她也不想让江文曦在这件事上过多思考了，忙打断她，“好了，别说她了，我们接着聊你前男友的事。”
　　洛小雨走到一个角落，看着面前的男人。
　　“你怎么在这？”
　　“老大，我没在何家那边露过脸，所以可以出来见你。”
　　图源微低着头，瞟了一眼洛小雨的脸色，他知道，老大不喜欢他们干预这边的事。
　　洛小雨把星轩照片找出来，拿给图源看，“你把这个人找出来，然后找人带她离开这。”
　　图源记下了这人的长相,多问了句，“这是？”
　　“星澜的妹妹。”
　　图源知道了，这事很重要，“老大，那我先走了。”
　　洛小雨回去了，两人聊的正开心，丝毫没有停下来的趋势，星澜杯里的酒已经见了底。
　　她离开之前，就感觉有视线一直在往这边看，现在那视线还没有断，洛小雨也没去找。


第30章冲突
　　昏暗的房间里，一个男的面色阴沉地站在窗前，“人都准备好了？”
　　“好了。绝对没有问题。”
　　几天前，他的手下传回来他儿子死了，他当即晕了过去，是悲伤之极更是气急了。他的儿子培养着这么多年，这么多年的心思全都白费了。他让人查清事情的缘由，那人只交代了几句话。
　　少爷出差去国外，在考察一个地方时，发生坍塌，没有被救出来。
　　自己那么多年费尽心力地培养，居然败给了一个小小的天灾，他不信，他一定要查清楚后面是什么人在捣鬼，可是几天过去了，一点消息都没有传回来。
　　他一心想要让这个儿子把星澜娶回来，然后等到星澜进家门后再慢慢问她要出来她们家祖传的那东西。
　　可是现在筹码掉了，他现在怀疑是星澜发现了他们的目的，找人报复。所以利用今天的订婚宴，准备用强的，把人留在这。
　　洛小雨也找了个椅子坐下来，对她们的谈话内容丝毫不感兴趣。
　　“小朋友，你骗了我好久啊，我一直以为你是学生来着。”
　　江文曦的目光忽然就到了她这，然后星澜也转头看她。
　　洛小雨咳了一声，“你们聊你们的，话题别引到我身上来啊。”
　　她就是一个卑微的小保镖，一个大总裁，一个大教授，和她们哪一个说话，自己都应付不过来，指不定哪句话就惹人家生气了。
　　江文曦看着她的眼神有些宠溺，星澜看出来了，她觉得有些奇怪，她们才认识多长时间啊，才见过几次面啊。文曦这也太不正常了吧。
　　洛小雨不知道这眼神是什么意思，看向了星澜。
　　星澜没有任何表示，她想看看洛小雨之后会怎么样。
　　江文曦被她这行为逗笑了，说个话都要看她老板脸色。
　　她起身又拿了两杯酒，一杯自己握在手里，一杯递给了洛小雨。
　　洛小雨接了过来，和她碰了一下杯，自己没喝，把杯子放到星澜面前，想让她替自己喝。碰了杯又不喝算是什么意思。
　　星澜也不接，坐在那看戏，想看洛小雨怎么下台。
　　江文曦喝完也看着她，看到她没喝，也皱了皱眉，面上有些不开心。
　　洛小雨后悔了，她就不该接这杯酒，她不是不能喝酒，她知道星澜不喜欢喝酒的人，所以早就戒了。至今星澜还以为她不会喝酒。
　　她现在想找个理由混过去，可是也没什么好的理由啊。
　　她想到了图源，手里摸到了兜里的手机，打电话给图源。
　　那边的图源还以为老大要问他事情办得怎么样了，不等老大问，立刻回了她，“老大，人找到了，我找人送回去了。只是人……”不太好。
　　听到这，洛小雨也放了心，“一分钟之内来我这。”
　　图源以为是还有重要的事，哪用得着一分钟，他把事办好后，又来了大厅里，就是怕老大出事。
　　看到图源从不远处走来，把酒递给他，“喝了。”
　　图源也没犹豫，举起杯就把酒喝了个干净。
　　看着突然出现在这里的男人，江文曦觉得他的气质一点都不比何宇差，人长的斯斯文文的，金框眼镜戴在脸上，多了一种男人的魅力，一身白色西服穿在身上，很像古代的贵族公子。
　　星澜觉得她好像在哪见过这个人，但是一时又想不起来，可能是在某个宴会上看过两眼的人吧。
　　“江老师，不好意思，我一会要开车，他代我喝了。”
　　“小朋友还聪明的。”
　　图源喝完了酒，也没走，老大没让他走，一直在这就行了。
　　他现在很想知道老大和星澜发展到哪一步了，这次来白筠还想让自己帮她一把呢。
　　星澜也想再去拿一杯酒，刚起身，宋祥就过来了，拿着两杯酒，一杯递到星澜手上。
　　“星总，祝福你找到了自己的幸福，这杯酒，我敬你。”说完把酒干了，一滴不剩。
　　星澜拿着那杯酒，也喝了一口。
　　“谢谢。”
　　宋祥看着她喝了酒就走了。
　　本来要去拿酒，现在酒到了自己手上，又坐下了。
　　洛小雨抢过那杯酒，没让她再喝了。
　　星澜想拿回来，被洛小雨躲了。
　　图源看出来了，老大不想让星澜小姐喝酒了，“老……咳，我喝吧。”
　　洛小雨没给，继续在手里拿着。
　　图源不理解。
　　这时，人群有些异动，都往一个方向看了去，四人也同样望了去。
　　何父缓缓上了台，面色有些遗憾，“感谢大家来参加我犬子的订婚宴，只是现在我儿子这边出了点问题，非常抱歉。”
　　剩下的话洛小雨就没再听了，这就要开始赶人了吗？她以为还要再等一会。
　　星澜不知道何家要对她做什么，看来何家要清场了，是要来找了自己了吗？
　　江文曦对这种情况也是很懵，难道何家要毁婚？
　　这一天终于要来了，“文曦，你先走吧，他们应该找我有事。”
　　“你是说这件事你不知道？”
　　星澜面色有些难看，摇了摇头，“文曦，不用担心我，我会处理好的。”
　　随着大厅里人们的离去，只剩下了星澜带来的人和对面何父的手下。
　　“星澜，你这么聪明，应该猜到我想干什么了吧。”
　　“何叔叔，一直以来，我都很尊敬你，我不知道为什么我们会走到这种地步。”
　　明明前几天还可以坐下来平和的说话，但是现在看着阵仗，比她想象的还要复杂一点。
　　她以为最多只会和何家翻脸，至此以后会是敌对的状态。
　　何父面色铁青，他不想再等了，等到星澜到了他手上，有的是时间说。
　　他命令手下动手，星澜这边的人也迎了上去。
　　只几分钟，双方打得不可开交。何家人数占优势，很快星澜这边就落了下风。
　　星澜心里有些慌，她以为她带的这些人足够了，她没想到何家这么多人，而且每一个都这么训练有素。
　　一双有力的胳膊附在了她的腰上。洛小雨，你占便宜就占便宜，手在她腰上乱摸什么，现在什么情况她不知道吗？
　　“老板，没事，有我在。”
　　星澜按住了那乱动的手，不动神色的掐着她的手背。
　　洛小雨给图源使了个颜色，图源上前去三两下把剩下的何家人解决了。
　　星澜没想到这么斯文的人打起架来是这个样子的，可是他为什么要帮她，这人是洛小雨找来的，难道是洛小雨？
　　何父看着面前的局势一下子颠倒了，手里的拐杖重重地敲了下地。
　　“你这准备的还挺充足的，先是自己准备了这么多人，后面应该还有M城区的人吧，另外星轩还在你们手里吧，就算前面这些都崩了，星澜最后还会倒在你们这吧。”
　　何父脸阴沉下来，她怎么知道自己计划的，M城区的人是他好不容易请到的，又怕星澜不妥协，又把她妹妹控制住了。
　　看着前面这个戴口罩的人，实在没什么印象，他的计划即使是身边最亲近的人都不了解，更何况是这个不知名的人。
　　“你到底是谁？”何父的眼神像是要把她杀了，知道他的计划又怎样，今天一样跑不了。
　　星澜看何父这个样子，她可以猜到洛小雨说的话十有八九是真的，她以为他们还不会殃及到自己的家人，是她大意了，这群人这么没有底线。
　　“为什么，到底为什么。”星澜想上前去，被洛小雨一把楼了回来，轻轻在她耳边说道“星轩没事。”
　　“为什么，你说为什么，这得问你的好父亲啊，想当年他把你们家传的东西给我不就行了吗？现在我也不用费这么大周折把你要了。”
　　她也不知道他们家有什么家传的东西，她从来没听父亲说过，难道父母是因为这才遭受杀身之祸的吗？
　　何父面上有些着急，为什么毒还没有发作，她明明喝了那杯酒了。
　　后面的洛小雨把口罩摘了，露出了苍白的脸颊，一大口血吐了出来。
　　星澜看着倒在自己身边的洛小雨，忙低下身扶住了她，面上再也不复刚才的冷静，她一下子就乱了神。
　　“我没事。”
　　“把这事解决好。”
　　说完晕了过去。


第31章问清楚了？
　　不知过了多长时间，倒在地上的人微微转醒，洛小雨意识慢慢恢复，朦胧的双眼看见前方白茫茫的一片。
　　这是天堂吗？原来死了之后是这个样子的啊。
　　洛小雨迷茫的看着周围，全是白茫茫的一片，一点东西都没有，这好像不是天堂，倒像是梦？
　　她掐了一下自己的胳膊，不疼，那就是梦了。
　　洛小雨清楚地知道，自己晕过去不是那股戾气作祟，而是何家给星澜下的毒，可能是因为那毒太狠了，自己撑不住才晕过去的。
　　洛小雨漫无目的地走着，既然是梦，要怎么醒过来啊。
　　正在她要放弃的时候，她感觉到后面有一个东西。洛小雨缓缓转过头，诧异地看着身后的人。
　　星澜？
　　不，不是她。只是脸一样罢了，她还没有傻到连星澜都认不出来。
　　但是看到那明显带着暮气的人时，洛小雨不自觉地向她跪了下去。心底深处萌发出了自己都不知道的情绪，是愧疚还是尊敬。
　　她想起来，可是又有一股力量生生把她按在那。
　　这不是梦吗？不是应该由她主宰的吗？现在又是怎么回事？
　　洛小雨仰起头呆呆地看着面前的人，一身白色素衣，瀑布似的长发随意的散落到腰间，深邃的眸子不经意的打量着她，只是和星澜长得一样，气质确实大有差别。她感觉不到面前人的生气，确是可以感觉到那一身威压。那人似是穿过时间，来到了这里，不谙世事，超脱世外。
　　洛小雨张口，却说不出一句话，看着眼前这人，她什么都不知道。为什么和星澜长得一样？为什么会出现在这？
　　洛小雨在等她说话，那人也在等洛小雨开口。
　　两人就这样僵持着，一个居高临下地看着，一个丝毫不怕地对视回去。
　　洛小雨感觉腿有些麻了，明明那会她掐了一下自己，还没什么感觉，这会感觉怎么就这么真实。
　　洛小雨咳了一声，“阿姨，您有事找我？我快跪不住了。”她感觉的到前面这个人年龄很大，脸虽然二十多，但是那一身老成的气质就该有四十多了吧，叫阿姨没错吧。总不能叫姐姐吧，那是对星澜叫的。
　　女人眸子动了动，对她对自己的称呼没在意。
　　“你应该有很多问题吧。”和她的气质一样，声音也低沉而清冷。
　　趁洛小雨昏迷的时候，她想着来找洛小雨回答她心里的疑问。
　　女人上前去，在洛小雨面前停了下来，等着她开口。
　　“你是谁？为什么会出现在这？为什么和星澜……这么像？”一连三问，她还是先搞清楚现在的状况吧。
　　“我只是一缕残魂罢了，在你体内苟活了下来。”女人的睫毛轻轻眨动，对这个问题没什么好避讳的。
　　她体内，是那股戾气吗？不对，是那块玉。
　　“你……你你，不是吧。”洛小雨震惊到了极点，这不科学啊。
　　洛小雨沉默了许久，缓缓问出了她最想问的那个，“那……我会死吗？”她心跳不自觉狂跳起来，她害怕最后的答案，就是那块玉这段时间一直护着她，也是因为它才会醒来，她应该知道吧。
　　“人固有一死。”
　　紧张了这么半天，只等到了这么个答案，洛小雨着急了，“不，不是，我是说，我体内的那股戾气会把我弄死吗？”
　　面前的女人有些不解的看着她，不懂她在说什么。
　　“戾气，就是我小时候就在的那股红色的气，你一直包裹的那个。”
　　“我小时候被她折磨地可惨了，长大了也不安生，我师父告诉我说我压不住它，迟早有一天它会把我弄死的。”
　　那女人懂洛小雨在说什么了。
　　“那不是什么戾气，那应该算是你的前世留下的东西吧，可以说是你前世的执念。”她只能这么解释了。
　　“那为什么……”
　　女人笑了笑，打断了她，“它不是在折磨你，它只是想融到你身体里，奈何它融不进去，就只能次次折腾你了。”
　　洛小雨蒙了，她一直以为自己的命不在自己手里够离谱了，这咋还扯出了这么多东西。
　　她的问题变得更多了，一时不知道先问哪一个了，“前世？的执念？”洛小雨喃喃道。
　　“所以我前世负的人不会是你吧，你也是来报复我的？”
　　洛小雨灵光一闪，想到了这个答案，前世的事关她什么事啊，她就只想苟活着啊。
　　女人没答她。
　　看她这态度，看来她猜的没错了。突然后悔为什么她这么聪明，一直装傻不就行了，现在知道答案，好像又多了一个仇人。
　　“我师父为什么会说那啥戾气会把我弄死啊。”
　　那女人皱眉，“那本来就是你自己的东西，又怎么会害你呢。”
　　那就是她师父骗她了？她一直很相信她师父，虽然每天神叨叨的，但是他说的、做的每一件事都没出过错。
　　“那我昏迷了三年，在三年之前，昏迷了一个月。”
　　洛小雨嘀咕道，不太相信面前这个人说的话，就当成是一个梦吧，醒来就把他忘了。
　　“你口中的戾气，我帮他了一把。他和我一样，穿梭了千年，存活下来已然不易。”
　　“所以我昏迷了三年，是因为你，不是……”
　　她现在对面前的女人很不满，但是她敢有意见吗？她不敢。在人家面前，自己只有跪着得份，也不知道以前怎么得罪了她。
　　头仰的有点累，洛小雨动了动脖子，今天真的是颠覆了她的认知，她之前的猜测全是错的，她以为是那玉救了她，没想到她才是导致自己昏迷的罪魁祸首，而那戾气对自己也没什么坏处，她之前还以为那戾气会把她害死。
　　洛小雨想起了自己昏迷的原因，“星澜的毒为什么会移到我身上？”
　　“这个我不方便说，你自己想吧。”那是她自己前世拿命换来的誓言啊，许下一世的自己把所有伤痛移到她自己身上。
　　看这女人的样子，好像不愿再理她。但是她还有好多东西没弄懂啊。
　　她感受着自己的身体，那股红色的气已经不见了，那玉的气息也不见了，不会真的融到自己身体里了吧。等她回过神来，想问那个女人，那女人已经不见了。
　　洛小雨瘫坐了下来，回味着刚刚发生的事。
　　她还是觉得那玉不会害她，至少那毒是她帮忙解的，不然她哪会到现在都没事啊。
　　医院里，星澜在病房外椅子上坐着，手里出满了冷汗。
　　图源站在她旁边，心里也忐忑的不行，虽然老大和他说没事，但是他还是担心，像上次那样。
　　医生出来了，两人立刻迎了上去，“她没事，身体各项都正常。”
　　星澜稍稍放宽了心，但是图源面色更不好了，三年前，老大昏迷的时候，医生就是这样说的，可是还是躺了三年。
　　星澜进了病房，看着安静的躺在病床上的人，面色苍白，身子消瘦。她也不知道为什么洛小雨会突然昏迷，甚至吐血。
　　图源也过来了，他不知道他们老大什么时候会醒，只能先安慰星澜。
　　“星澜小姐，别太担心了，医生说没什么大事。”像是安慰星澜，更像是安慰自己。
　　“嗯。”
　　“星澜小姐，三年前的事是个误会，你别怪她。”
　　图源知道关于三年前老大一点都没和星澜说，他也不知道具体的，但是他不想让老大再自责下去了，一切的一切说清楚就行了。
　　星澜觉得奇怪，三年前的事，是说洛小雨失踪的那件事吗？
　　“误会？什么误会？”
　　图源知道剩下的事自己没资格说，“她醒来会告诉你的。她……一直很在意你。”
　　“而且她自幼就身体不好。”图源是听从小照顾她的阿姨说的，几乎过一段时间就会不舒服。
　　星澜不知道为什么旁边的人对洛小雨这么了解，她是今天才见到他的，她不知道他和洛小雨什么关系。
　　何家那边的事也已经解决了，她刚刚才把所有的事都梳理明白。洛小雨已经把所有事都算好了，更是已经想好了解决办法。
　　M城区的人最终也没有出现，她很早就知道，有人联系那边的人要自己的命，可是她没想到是何家，当时听到何家雇了那边的人，她想自己这一步棋算错了，也做好了两败俱伤的准备。
　　洛小雨也早早联系了人，把星轩接了回去，不然后果不堪设想。
　　最后何父说自己中了毒，跑不出他的手里，可是她已经把自己检查了个遍，自己什么问题都没有。
　　她后知后觉，原来是宋祥的那杯酒有问题，怪不得洛小雨一直拿着，不让自己喝。
　　她最信任的人居然背叛了她，可是现在她不想管这些，她只想要洛小雨醒过来。
　　一切的一切，洛小雨从一开始就知道了，就算是自己思虑不周，她还是会挽回结局，不让自己受到一丝一毫的伤害。
　　她现在觉得自己很没用，洛小雨就是个傻子，她护了身边所有的人，唯独自己倒下了。
　　图源去门外给白筠打了个电话，他看着病床上的老大和她旁边的星澜。叹了口气。
　　他和白筠说了一下现在的情况。
　　“白姐，要不要把老大接回去。”楼道的灯光照在了他的金框眼镜上，原本锋利的眼神只剩无奈。
　　白筠停下了手里的工作，心里慌了一下，现在就想去那边看看到底是什么情况，最后还是冷静了下来。“再等等，你先别回来了，在那边盯着。”
　　“好。”
　　“另外，那边的事好好处理。”白筠特意加重了好好两个字。
　　作者有话要说：
　　这应该不算是雷点吧，刚开始构思的时候我就是这样想的，有前世，但是涉及到的不多，只是为了把事情解释清楚。
　　大家不要觉得我脑子有坑，随便看看就行了。毕竟后续涉及到了也不多。
　　这篇文本来就不是纯现代文，我喜欢一些玄幻的东西，我觉得加一点进去会有意思一点。
　　后续的解释会在番外，也可能在正文。
　　还有前面三章我一直没敢看，应该写的很差吧。也不打算改了，就这样吧。


第32章星澜变坏了
　　病房里，洛小雨手指动了动，紧接着缓缓睁开了眼睛，熟悉的房间，熟悉的消毒水味，她不久前才从这种房间里出来，如今又躺了进来，不知这次昏了多长时间。
　　她能分清，这是现实，不是梦，刚刚发生的事是那么真实，但到底是个梦。
　　她还是无法从那女人的话中走出来，也不知道那是真的还是假的，她还是觉得是真的吧，她没理由骗她，她和星澜有着一样的脸，但是内里确实大不相同，那不是她爱着的那个星澜，那只是穿梭光阴，来到自己面前的一个‘熟悉’的人罢了。
　　想到以后不用再担心自己的身体了，洛小雨一时间还接受不了，缓缓平复着自己的心情。
　　洛小雨盯着天花板，脑袋一直在放空着，直到图源走了进来。
　　图源看到病床上的人醒了过来，急忙叫来了医生。
　　医生检查了一遍，他说洛小雨的身体没问题了。
　　听到这样的答案，洛小雨并不意外，本来她就没什么事，只是那毒太烈，所以才昏了过去，有那块玉护着她，自己也不害怕。
　　看到图源的到来，洛小雨面上很嫌弃。
　　“我躺了多长时间？”时间应该不是很长吧。
　　“三天。”
　　还好。
　　“星澜呢？”醒来见到的第一个人居然不是星澜，她有点失望。
　　图源知道老大想的是什么，他也很无奈啊，明明他也那么在意老大的安危，可是老大只想着星澜小姐。算了，老大没事就好。
　　“上午来过之后就去公司了，有个叫宋祥的，我也不知道怎么回事，好像处理起来还挺麻烦的。”
　　她最得力的助手如今背叛了她，确实是很麻烦，要处理的事应该一大堆吧。
　　“要现在通知她吗？”
　　洛小雨想了想，“不用了。”
　　“那您要出院吗？”
　　“不用。”
　　洛小雨现在一副生人勿近的表情，也懒得看图源一眼，她也能猜到图源的道来肯定是白筠授意的，她也不好说什么。
　　她看着不远处桌子上的一大堆东西，水果、营养品、花都堆在了桌子上，渐渐出了神。
　　图源和她说了一下何家的情况，洛小雨坐在那听着。何家已经完了，他们也没先到会走到这样的地步吧。
　　“问问他们说的星澜的手里的东西是什么，他们的目的问清楚。”
　　“好。”
　　洛小雨看到图源还站在这，瞥了他一眼，“你还不走？”
　　图源反应过来，“老大，那我去了。”说完，转身出了门。
　　何家这件事算是解决了，本来也不是什么大事，何家看上了星澜的东西，好像还牵扯到了星澜的上一辈。洛小雨觉得这应该是两家的恩怨吧，那她要插手吗？
　　洛小雨在房间里等着星澜，想着怎么和她解释这种违背常理的事。
　　等着等着，洛小雨就躺着病床上睡着了，恍惚中，有只冰凉的手握上了她的手。
　　那小小的手，光滑又纤细，当那只手触到她的时候，她就知道星澜来了。
　　不过她没睁眼。
　　她知道星澜对她的态度，她排斥她，现在知道自己身体没问题了，却也迷茫了。
　　洛小雨心里有些矛盾，她觉得自己有些渣，自己身体有事的时候，把星澜推给别人，现在自己没事了，却又想把她占回来，多么可耻啊。
　　“她有没有好点？”熟悉的声音洛小雨听着安了心，那声音里带着疲惫，显然是这几天没休息好。
　　图源在她旁边，看着老大的躺在床上，不睁眼。
　　他摸了摸鼻子，“还和之前一样。”
　　他老大什么心思他不知道，但是他知道老大一定醒着呢，就算刚刚在睡觉现在一定也已经醒了。
　　图源知趣地离开了，给她们独处的空间。
　　星澜双手握着洛小雨的手。
　　医生都说没事了，为什么还不醒，她到底怎么了。
　　“洛小雨，你别吓我了，快点醒过来好不好，医生都说你没事了。”星澜声音有些颤抖，握着洛小雨的手也变得更加冰凉了。
　　她这几天没有一刻不担心洛小雨，自己也从没听说过她身体有什么问题，可是现在洛小雨这比之前更加削瘦的身体让她忐忑，她多想相信医生的话啊，可是如果她真的没事的话，为什么门外的那个男人脸上会有毫不掩饰的担心，没有一刻不在这陪着洛小雨。
　　“你刚出现在我面前时，你不知道我有多惊喜，三年前，我查不到你的任何消息，我以为你失踪了，可是他们告诉我你是自己走的，你知道我有多害怕吗？我不知道为什么会喜欢你这块木头，你明明也没那么好。”
　　星澜隐隐有了掉眼泪的趋势，还在不停的说着。
　　洛小雨听着也心疼，第一次听到星澜说起当年的事，原来是这种情况，她没有切身感受到，只听星澜说起这些事，她就觉得很自责。
　　这些话星澜平时肯定不会和自己说的，现下也只有在她昏迷的时候，才会展现自己脆弱的一面吧。
　　洛小雨听不下去了，她的心脏像被人抓住了一样，让她窒息。
　　她反手握住了星澜的手，眼睛缓缓挣开。用含着些泪光的眼睛看着她，颤颤巍巍地叫了声姐姐。
　　星澜看到她醒了，第一时间想着去叫医生。
　　刚站起身，洛小雨拉住了她，不让她走。
　　星澜掩去面上的激动，“听话，让医生看一下。”
　　“我没事，那会医生看过了，说我没事，刚刚，睡着了。”洛小雨刚刚压抑住了眼泪，声音有些哑。
　　洛小雨起身，把星澜拉过来了一些，跪坐着把星澜抱在了自己怀里。
　　这些年，是她对不住她，是她让她一个人承受了那么多，在她最需要自己的时候抛下了她，又恬不知耻地以为对她好的出现在她眼前。
　　星澜看着身前的洛小雨，在自己怀里有些发抖，她回抱住她，一手一下一下拍着她的后背，一手揉住了她的头。
　　感觉到怀里的人渐渐平静下来，星澜轻轻问了句
　　“什么时候醒的？”
　　“不久前。”
　　那在她旁边说的话，她听到了多少，想起自己刚刚说的那些话，星澜变得不好意思起来。
　　星澜的腰还和原来一样细，她觉得她一只手就能搂过来。
　　“有什么事回家再说，好不好？”洛小雨把脸埋在星澜怀里，声音有点闷闷的。
　　她心里疑问不少，但是她现在只希望洛小雨好好的，自己知不知道那些事情已经不重要了。
　　“好。”
　　洛小雨觉得星澜她怎么抱都抱不够，直到星澜轻轻拍了拍她，她才不舍地放开。
　　“再好好休息一下，先倒下。”
　　洛小雨重新躺了回去，星澜把她被子给她盖好。
　　看着面前的人，洛小雨恍如隔世。这一生她只认定这一个人了，她再也盛不下另外的人了。
　　洛小雨握着星澜的手，想给她暖手，星澜的手一年四季都是凉的，原来洛小雨最喜欢做的事情就是给她暖手。
　　她突然觉得这样暖的太慢了，“姐姐，你坐过来一些。”
　　星澜不知道她要做些什么，就按照她说的坐了过去。
　　洛小雨拿着星澜的手，把她的手放到了自己肚子上。
　　星澜下意识想抽回去，洛小雨没放，“暖手。”
　　星澜依了她了，乖乖把手放到了她肚子上。
　　她的心扑通扑通地跳，洛小雨也没做什么，怎么她会这么紧张，又不是第一次摸了，她有些看不起自己，明明年龄都这么大了，可是怎么对洛小雨这么没抵抗力。
　　小家伙，这是你自找的。
　　她知道洛小雨身材是一等一的好，她更喜欢摸她的腹肌，弹性十足。
　　等洛小雨手拿开后，星澜坏笑了一下，先是肆无忌惮地在那紧致的皮肤上摸了一把，之后又沿着那线条用指腹一点一点往下走去。偶尔按压两下，大多时候像是挠痒痒似的在她肌肤上滑着。
　　洛小雨瞪大了眼睛，不可思议的看着她，星澜只瞪了她一眼，让她不许动。
　　洛小雨现在满脑子问号，也没心思想了，在星澜毫无章法摸她之后，她的小腹就已经有些麻了，现在那冰凉的手指在自己肚子上走来走去，她全身都热了起来。
　　房间里也没有多热，可是她就是燥热，她的感官比以前还要好一些，她感觉腹上有只小虫子在爬，紧接着变成了无数只小虫子在自己体内爬。
　　星澜一直看着洛小雨，那小脸都憋红了，手指在下面偷偷抓着床单，看她想动又不敢动的样子，星澜很满意。
　　洛小雨连着眼角都有些红，眼含着泪光求饶似的看着星澜。“姐姐。”那声音几乎可以忽略不计，在房间里小的像蚊子的声音一样。
　　星澜直接忽略了她的眼神，认真的在她身上摸着。
　　她感觉那手有向下走的趋势，那不安分的手一点一点向她小腹走去，洛小雨额头上都要渗出汗了。
　　在那手刚到自己小腹上时，洛小雨身子颤了一下，她忍不了了，忙按住她的手。
　　“老板，使不得使不得。”她腿现在已经软了。再摸下去就要有反应了。
　　“医生说你没事。”看着洛小雨难受的样子，她怎么就这么开心呢。
　　洛小雨在欲求不满中，“嗯，是。”敷衍的回答了她。
　　“我记得你入职前给了我一个信封，还记得吗？”
　　她以为让洛小雨吐血的是那肺癌，她还特地问了一下医生，医生却说她根本没有这种病。现在算账的机会来了。
　　信，什么信？洛小雨想起来了，是那张病例。
　　靠，她都没想过有一天这事会被发现，这事暴露了，现在该怎么解释啊，还是该怎么说就怎么说吧，反正也骗不过她。
　　洛小雨把星澜拉到病床上坐下，然后自己侧跨在她身上，“老板，我没有病，你不开心吗？”她下巴放在星澜肩膀上，看着她小巧的耳垂。
　　“洛小雨，你老实点。”看着挂在自己身上的‘挂件’，星澜也不知道该怎么办了。她现在也不清楚她们现在的关系到底是什么样的，她还是知道她们之间是分手了的，这样亲密的姿势不该出现在这。
　　“老板，刚开始给你的时候，我也不知道那是啥，我也是看了之后才知道的，那是我姐给我的，我姐也是想帮我，我也不是有意要骗你的。”洛小雨小声解释道。
　　星澜也明白，就洛小雨这样的人，绝对想不出那样的法子骗自己，可是她就是气她骗她，她气她什么都不让她知道。
　　好不容易有便宜可占，洛小雨才不想放弃这个机会呢，一直挂在星澜身上不说，看着那白嫩的耳垂，一下子咬了上去，用那小虎牙摩挲着。
　　作者有话要说：
　　那个……之后会两天一章，会持续半个月左右吧。
　　我现在所有事都堆到一起了，我得先应付过去。
　　感谢大家看我写的东西，非常感谢。


第33章护士
　　耳朵突然被含住，星澜身体闪过一丝异样的感觉，像一颗石子打在那棉花上，无力却又异常明显。陌生的很。
　　感受着耳朵上传来的微微的刺痛，女性不明显的喉结动了动，“洛小雨，我是你老板。”
　　“那，老板，是你先调戏我的。”洛小雨一说话，热气直往她脸上打。她声音带着些慵懒，带着勾人的语气。
　　感受到了星澜的僵硬，洛小雨又像不经意似的用舌尖碰了碰，之后又觉得这柔软的感觉有些奇妙，一直在用舌尖挑拨。
　　这话一出，星澜最先羞红了脸，“你……你下去。”她现在也觉得这屋子里有些热，两人还贴的这么近，洛小雨的胆子什么时候变得这么大了，居然敢调戏她。
　　“下去，不然你今天耳朵别想要了。”星澜的语气变得强硬了，洛小雨不得不停下来。
　　松开那耳垂，稍稍离远了些，一条腿还搭在星澜了两条腿上。
　　星澜一手扯过洛小雨耳朵，没用多大力气，“洛小雨，胆子大了是不是？还记得我是你老板吗？”
　　洛小雨清澈的眸子转了转，“老板先动的手。”颇有些理直气壮地意味。
　　嗷。
　　“老板，疼，疼，姐姐，你，你不讲道理。”星澜怎么变得比以前还凶啊，手上的力气真大。
　　惹了火又不管灭，她才委屈呢，又没什么办法，忍着呗。
　　星澜听着有些好笑，现在都觉得她不讲道理了吗？这家伙难道不该收拾一下吗？先是病例的的事瞒着自己，再是这次的事。拧她耳朵都算轻的了。
　　“老板，我饿了。”其实她一醒来就感觉到饿了，因为一直在等星澜，就没吃饭。
　　星澜听到这话也是有些心疼，立马放开了手，“好，你在这再躺会，想吃什么，我去给你买。”
　　“都行。”
　　等星澜走后，洛小雨给白筠回了个电话，告诉她自己没事了，让她不用担心了。
　　“你什么带的她回来啊，我都想见见她了。”
　　白筠说的她自然就是星澜了，要不是自己忙不开，早就来国内见见这人了。
　　“姐，你暂时先想想吧，以后我尽量带回去。”现在人都不是她的，拿什么带回去啊。
　　白筠又抱怨了两句，洛小雨耐心的听着，等到她说累了，才挂了电话。
　　白筠虽然不是她亲姐姐，但是从小跟她一起长大，比亲姐姐还要亲，她喜欢星澜自己肯定是高兴的。
　　星澜知道洛小雨不挑食，没什么爱吃的，也没有不爱吃的，就给她买了碗粥和一些清淡些的菜。
　　回来的路上接到了江文曦的电话，问她这周末要不要聚一下，她回了一句看看吧，到时候给你打电话。
　　星澜沿着走廊走到病房门口，刚好看到里面的护士拿了个饭盒在洛小雨旁边。
　　那小护士看着还挺好看的，一看就是一个刚入社会的实习大学生，清纯的长相在这很少见，一身粉色的衣服给人一种很亲切的感觉。
　　从她这个角度正好可以看到小护士的满心期待的眼睛和略微有些扭捏的动作，星澜看出来了，这小护士多少对那人有意思。
　　洛小雨和那小护士就僵在了那。星澜停下了开门的手，她想看看洛小雨是不是来者不拒。
　　洛小雨看不出面前的护士是什么意思，自己从来没见过她，就算见过现在也已经忘了。
　　她手里拿着精致的饭盒，那饭菜的香气飘到她那，洛小雨的心动了动。
　　“这几天你在床上都是我在照顾你，今天看见你醒了，想着你肯定饿了，所以做了些饭拿来。”甜美的声音伴随着柔美的笑容进入到了洛小雨视线。
　　女孩笑起来有两个浅浅的酒窝，护士帽戴在头上把那短发遮住了，不太成熟的脸上已然带了些魅色。
　　看着洛小雨迟迟不接她手里的饭盒，画了淡妆的脸上露出了些楚楚可怜。
　　洛小雨不吃她这一套，虽然不知道这女孩为什么非要给自己送饭，先不说星澜看到之后会怎么想，单是她从小不习惯接受不认识人的东西，就不会接她的东西。
　　但是看着这女孩的饭盒，这态度，肯定不会害她，也肯定准备了好久。
　　洛小雨下了床，在椅子上的背包里掏出一沓钱，数了数，有些肉疼地把那几张红票子塞到了女孩的上衣兜里，顺手拿了她手里的饭盒，放到了桌子上。
　　“你是这里的护士吗？”
　　女孩摸到了兜里那几张票子，她觉得自己受到了侮辱，但还是笑着回答了她，“嗯。”
　　“那照顾我是应该的，这几天谢谢你了，现在你该走了。”
　　洛小雨能想到的就是这个，她刚刚强调了一下，这几天都是她在照顾她，还给她送饭，算是在自己面前表现一下吧，这人好像就是想要钱嘛，不然还能是什么。
　　那花了她很大心思做的饭，就这样被这个人晾在了一边，她觉得自己的心凉了半截。
　　她叫张梦薇，今年才毕业，就到了这家市里最好的医院当了实习医生，四年前，是她瞒着父母报了医学专业，她不想听父母的安排，被困在肮脏的生意场，所以背离了父母的意愿，选择了她自己感兴趣的医学。
　　三天前，看到这个人的时候，她觉得和她记忆里模糊的身影很像，那年她在M国遭到绑架，是那个碰巧路过的人救了她，但是她只记得那人的模糊的脸和一丝淡淡的栀子花的味道。
　　她主动申请去照顾这个人，现在她可以确定这就是当年那个人，她身上也有栀子花的味道，那种味道也是要努力才能闻到。
　　虽然屋子里只有她们两个人，但是张梦薇感觉她很多余，她看到洛小雨已经靠在床上玩手机了，她不想再打扰了，“我先走了，饭记得吃。”
　　回答她的是一阵沉默，洛小雨连眼皮都没抬一下，自然没看到张梦薇窘迫外加羞愤的脸色。
　　张梦薇拖着沉重的脚步打开了房门，入眼的就是一个清冷的美人，脚下踩着一双裸色高跟鞋，比她高了半个头，高挑的身材，好看的眉头微拧着，一身气势让她不由自主地移开了眼，不敢看她。
　　垂眼看到了她手里的饭盒，又想到了房里的洛小雨，她明白了，原来有人给她送饭啊。
　　她没说什么，小跑着离开了。
　　躺在床上的洛小雨立刻就注意到了星澜，忙把游戏关了，手机扔在了一边。
　　“姐姐，你回来了。”洛小雨把星澜手里的东西接过来放到了桌子上，拉开了一个椅子让人坐下。
　　“刚刚那是？”星澜当做不知道，随口问了句。
　　洛小雨打开饭盒，扒拉了两口饭，“护士，应该是要小费的吧。”
　　那小护士也真是有点惨，对这么一个木头动了感情。
　　“我看见了，一下子给了那么多钱，你倒是挺大方啊。”
　　洛小雨看了眼被冷落的饭盒，“老板，我也心疼啊，要不你给我涨点工资？这样才抵得住我造啊。”
　　“不扣你工资就算好了，还想着涨工资，想什么呢。”
　　洛小雨夹了一口虾仁送到了星澜嘴边，温和的灯光打在她脸上，星澜看着面前人翘起的嘴角，仿佛一瞬间回到了三年前的那天，同样的笑容，同样的动作，同样的人，那些痛苦的记忆一点点散落出来。
　　星澜推开她的手，“你自己吃吧。”然后起身去了洗手间。
　　洛小雨也没心情吃了，她看到星澜难看的脸色，猜到应该是想到了什么不好的东西，可是除了自己，还有谁能让她露出这样的表情啊。
　　洗手间里，星澜用凉水拍打着自己的脸，强制自己不去想那些沉在心底的画面，可越是压抑，那些东西越要跑出来折磨她。
　　一双胳膊环在了她的腰上，“姐姐，你这样我也难受，有什么事说出来好吗，我已经长大了。”
　　星澜拿开了她的手，“别跟过来。”然后去外面自己坐了会。
　　她没再想那些事，也忽略了洛小雨，她以为自己已经不在乎真相了，可是如果不在乎的话，就不会这么痛苦了。
　　星澜看着那一片片飘落的叶子，她感觉自己也像它们一样，飘零无助，这个世界上只有星轩这一个亲人了
　　很早的时候，她就已经抗下了不属于自己的重任，父母的死一直是压在她心里的痛。也是她继续下去的理由。
　　星澜感觉自己心情恢复的差不多了，就又回到了病房。
　　洛小雨在收拾东西，看到星澜没事了，她也松了一口气。
　　和星澜说自己可以出院了，星澜还想让她多休息两天，被她拒绝了。
　　作者有话要说：


第34章坦白
　　车上，星澜坐在副驾驶，洛小雨暖气开的足，但是依旧温暖不了她的脸色，洛小雨偷偷瞟了她一眼，眼神也不敢太放肆，脑子里自然没有什么别的东西。看到她在想事情，也不打扰她了。
　　这几天，星澜一直在想何父的那些话，总觉得他和父母的死有关系，她去过警局，何家的人没有被关在那，她通过各种关系也没打听到。她想问也找不到人在哪。
　　洛小雨空出一只手把星澜的手拉过来，拿在手里把玩着。“在想什么？”
　　她看到星澜左手腕的那个表，就是她送的那个，白皙的手腕配上翠绿的表盘，真的是衬的那表更好看了啊。
　　表盘上的蝴蝶不像平常的蝴蝶那般，那是她根据印象里的蝴蝶，最后想象出来画上的，然后寄给了设计师。表带上的那个小人，也是她亲手画的。
　　这不是洛小雨看上的那个表，是白筠联系她，让她送礼物用点心，所以她才用她不多的想象力，把自己能想到的加了进去。
　　“何家的人去哪了？”这话不像是回答洛小雨的问题，倒像是直接问她。
　　星澜觉得洛小雨肯定知道，之前星河的事她就觉得和洛小雨有关系，这件事的结果和那件事一样，让她不禁猜想着洛小雨在这里面到底扮演着什么角色。
　　洛小雨没犹豫，“你要见他吗？等回去吧，回家再说。”星澜一问，洛小雨就知道她要干什么了，她顿了顿，“别为这事担心了，你想知道什么我告诉你，你要查什么我帮你。”
　　图源和她说，人已经不在这了，星澜找他肯定是有事要问，图源肯定没想到这一点，就把人送走了。
　　星澜没再说话了，她知道这事和洛小雨脱不了关系，但是她还是选择相信她，这家伙，她讨厌都讨厌不起来，更难说要恨她了。
　　车开到了别墅，洛小雨把东西拿了上去。
　　依旧是空空的别墅，星轩已经去学校了，现在这房子里仍然是一个人都没有。
　　星澜一回家就回了房间里，再没有出来过。
　　洛小雨一个人坐在沙发上，思索了很久，才组织好语言，要把事情说清楚。
　　她缓慢地挪到星澜房间门口，敲了两下门，这次没有直接进去，等着房间里的人开门。
　　那门比洛小雨预想的开的要快，她以为还要再等几分钟。
　　洛小雨拨通了一个电话，画面里出现了一个头发半白，满脸愁容的人，之前精神矍铄的人，只过了几天仿佛老了十年。
　　画面上的人不是别人，正是何父。
　　洛小雨没说别的，把电话给了星澜，之后也没走，就在一旁听着。
　　看见何父，星澜没有惊讶那是假的，但是只一下，就恢复了下来，她这才明白洛小雨车上的话是什么意思，她知道自己现在该做什么。
　　何父看了一眼旁边的洛小雨，像是警示星澜一样，“小心你旁边的那个人，你也发现她不简单了吧，说不定她也是为了你手里的东西来的。”
　　洛小雨只在一旁安静地坐着，听到那话也不起一丝波澜。
　　“既然何叔叔这么直接，我也不绕圈子了，我想知道我父母的死因。”
　　那满是皱纹的脸上，终是有了一丝风采，“哈哈，你太天真了，你觉得我会告诉你吗？拿着那样的东西，他们不死谁去死，怀璧就是罪。”
　　洛小雨冷漠地看着手机里的何父，还没什么人到了她手里能藏的住话的。
　　星澜又问了些别的，无论是硬的还是软的，何父这只老狐狸都没有透露半分有用的。
　　“老板，你要现在知道这些事吗？”
　　她当然想知道，查了这么多年，她每一刻都想知道真相。
　　那边的人显然是听到洛小雨的话了，“星澜小姐，我们会帮您继续问他，有结果会第一时间通知您。”
　　星澜没有想起来，自己在哪听过这声音，为什么他知道自己的名字，又对自己那么恭敬。
　　“你到底是谁？”那一双锋利的眼睛让星澜吓了一跳，她知道这话是在问洛小雨，这些天她也想过这问题，现下已经对这答案不感兴趣了。
　　洛小雨没理他，直接挂了电话，星澜看着洛小雨的神色有些复杂。一时间不知道该说些什么了。
　　洛小雨也紧张，心里早就扑通扑通跳了。
　　不等星澜问，她就开口道
　　“一出生，我的身体里就有一股红色的气，我把它叫戾气，然后它过一段时间就会折磨我的身体，每次都生不如死，我师父告诉我说，它会把我害死，说我可能活不了那么长时间。然后他给了我一块玉，我一直带在身上。”
　　说到这，洛小雨停了一下，观察着星澜的脸色。
　　她没看出来星澜这是什么表情，也猜不到她这是信了还是没信。
　　那个图源说的她从小身体不好就是因为这个吗？
　　洛小雨把星澜拉到床上，把她抱到了自己腿上。星澜身体僵的已经忘了反抗了。
　　“然后，三年前，就是那一天，我昏迷了。”
　　她明显的感觉到那僵硬的身子颤了颤。
　　洛小雨抱着她的手紧了紧。
　　之后又把她知道的以及梦里面的事和星澜说了，省略了星澜的毒移到自己身上那件事。
　　洛小雨说的慢，星澜也听得仔细。她没想到事情居然是这样的。她只能用荒唐来形容。
　　星澜身子动了动，“洛小雨，你是编了个故事吗？”她已经红了眼圈，她不愿相信这样的事实，洛小雨这些年受了这么多苦，自己误会了她三年。
　　洛小雨把她的手放在了自己胸口，“我这个脑子骗你都骗不过，又怎么会编故事呢。”
　　“你原谅我好不好，我真的不是故意要离开你的。”
　　她何尝不后悔，如果这种事情不出现在她身上，她和星澜早就走到了一起，更不会让星澜一个人承受那么多。
　　星澜挣开了她，起身走出了房间，洛小雨说的简单，但是她知道事情远比她说的复杂，那轻描淡写的一句话不知道藏着多少痛。
　　洛小雨看着空旷的房间，她不知道星澜干什么去了，她以为自己的话吓到了星澜，她肯定以为自己是个怪物吧。
　　洛小雨颓废地坐在了床上，用力搓了搓脸，让自己糊成浆糊的脑子清醒清醒。
　　过了一会，星澜重新走到了房间，洛小雨无神的眼睛望着她。
　　星澜把手里的纸攥出了褶皱，最后还是选择让她看看。
　　一张泛黄的纸摆到了她眼前，洛小雨面色变了变，有折痕的右下角，和自己一模一样的笔迹，还有独属于自己的印章，最可怕的是那内容，让她不由得把脖子缩了起来。
　　看到星澜有些生气，洛小雨立马从床上下来跪在了地上，伸出三个手指指着天花板，“我发誓，这绝对不是我写的，我昏倒之后什么事就都不知道了，醒来之后也没人告诉我那天发生了什么事，这东西我真不知道。”
　　她这声音吵得星澜耳朵疼，看她这反应，也证实了自己心里的想法，这确实不是她写的。
　　洛小雨说完之后，小心翼翼地把那张纸拿了过来，又仔细看了看，只是一张很普通的信纸，这字迹和自己写的有九分像，很难看出来区别，肯定是自己身边的人，不然不可能知道她这习惯，右下角这这这折痕的位置一模一样，还有她这印章，能碰到的人也就那么几个。
　　她仔细回想她身边谁有可能会做出这种事，可是一个答案都没找到。
　　“姐姐，你给我八个胆子，我都不敢写这个啊，你要相信我，我肯定查出来这是谁陷害我。”洛小雨脖子伸的老长，信誓旦旦地和星澜说。
　　星澜坐到了床上，“先起来，跪在地上像什么样子。”
　　“那你原谅我了？”
　　星澜白了她一眼，她相信洛小雨说的是真的，已经不把这件事放在心上了，她更担心洛小雨的身体，会再出问题。
　　那家伙出了这么大的事都不和她说，如果当年她告诉她的的话，等三年又何妨，何须她自作聪明，自以为是的对自己好，以为不告诉她就不会对她造成伤害。
　　坐在床上的身体一悬空，就又落到了某人的怀里。
　　“洛小雨，你别太放肆。”虽然事情已经说清楚了，但是她现在还是无法接受洛小雨时不时对她做出这么亲密的动作，她们之间已经不似从前，经历了三年的分别，在某些方面已然变得很陌生，她可以说服自己再一次接受洛小雨，但是也需要时间，再一次爱上一个伤了自己的人对她来说确实不容易。
　　“星轩要回来了，你去接她。”星澜推搡着洛小雨，奈何力气太小，那人纹丝不动。
　　“她自己不能回来吗？”这么好的独处机会，她不想就这么错过去。
　　看着星澜脸色一点点冷下去，洛小雨把人轻放到床上，“那我去了。”
　　洛小雨走后，星澜重重叹了口气，洛小雨说的很离谱，常人听到这些自然是不信，但是她很容易就接受了这件事，甚至认为这种事存在很正常。
　　她把那张纸重新放好，去浴室冲了个凉水澡。
　　作者有话要说：


第35章出气筒
　　快到学校的时候，洛小雨给星轩发了条消息，看着手机上的红色感叹号，她心里没什么感觉，就是有点困惑，再一打电话，发现电话也被拉黑了。
　　她是又惹到人了吗？洛小雨摩挲着方向盘，眉头微皱思索着，她搞不懂为什么，更搞不懂那些小女孩的心思。结果就是想破了脑袋也没想到，还是直接问她本人吧。
　　看到时间还早，洛小雨又在学校附近买了杯奶茶，走了两步，又返回去了，又买了两杯。
　　洛小雨在学校门口停了车，门卫说可以让她开进来，洛小雨就开了进去。
　　她今天开的是星澜的车，她觉得星澜的影响挺大的，门卫都认得她的车，还让人开进来。
　　这种学校普通人进来都挺难的吧，星澜本人不出现她的车居然还能开进来。
　　洛小雨在星轩上课的教学楼附近找了个停车的地方，然后坐在车里等着，这个地方可以清楚地看到进出的同学，她也不担心找不到星轩。
　　下了课，大多数人都出来了，洛小雨还没等到人，她等到教学楼里学生都走光之后，下了车，想出去找找人。刚走到门口，就碰到了远处走来的三人。洛小雨退了出去，在外面门口等着她们出来。
　　一见面，刚还带着笑脸的星轩见到洛小雨的那一刻，瞬间阴下了脸。避过了人，接着往前走。
　　洛小雨把手里的奶茶分给她身边的两人，昂了昂头，“她，更年期？”
　　忆白接过奶茶，小声和洛小雨说，“不知道，她最近这两天好像挺恨你的，你怎么她了？”
　　洛小雨没接话，她也是什么也不知道。
　　星轩也没走远，所以两人的话她都听了进去。
　　她瞪了洛小雨一眼，但是小姑娘的眼神对洛小雨的杀伤力也不大。
　　“你姐叫我来接你。”
　　“不用你接，我自己回去。”说完转身就要走。气鼓鼓的。
　　洛小雨看着想笑，但是面上还是忍住了，看到人要走远了，也不等星轩反应过来，拎着她的后颈倒着把人拖到车里面。
　　距离不远，但是因为星轩的吵闹，引得几个人往这边看，洛小雨不嫌丢人，星轩觉得她这形象要崩了，都是因为这天杀的洛小雨。
　　好不容易把人放到了车上，洛小雨坐到了主驾驶那，把最后一杯奶茶放到了星轩腿上。
　　星轩立刻就把奶茶扔了回去，“你下去，我不跟你坐一辆车。”
　　洛小雨也不客气，拿出吸管喝了起来，喝了小半杯，把奶茶放到了一边。准备开车。
　　“你姐能赶我下去，你不能。”
　　星轩下意识问了句为什么。
　　洛小雨用眼神给了她答案——你心里没点数吗？
　　“你还有脸提我姐？”星轩别过脸去，不再看她。
　　洛小雨不懂，也没说话。之后，两人都没再说话。
　　洛小雨虽然不好奇她为什么这样，但是因为刚刚她提到了星澜，还是问了一句。
　　“你有事？”
　　那天宴会，她喝完一杯酒，头有些晕，然后迷迷糊糊的，被两个人带去了一个房间，她想挣扎，奈何全身都没了力气。
　　后来感觉周围有打斗声，紧接着又有人把她接去了另一个地方，醒来之后，就在了一家酒店里。
　　她醒来以后已经是第二天的事了，在这陌生的酒店，她一个人害怕的不行，以为是被什么人行了不轨之事，后来一个挺斯文的的男人进来了，那男人带了金丝眼镜，一身白西装，她看着也不想坏人。
　　那男人简单的告诉了她宴会上的事，他提到洛小雨的时候，顺口问了句，结果那男人告诉她，她和姐姐很早就认识了，那是姐姐的初恋。
　　听到这件事，星轩已经完全忘了自己被绑架还有姐姐的婚约的事，没想到自己讨厌了这么长时间的人就在自己身边。洛小雨这个渣女，渣了姐姐一次还不够，又想来干什么。
　　难怪她刚来的时候，姐姐要赶她走，那人还厚脸皮的赖在这。
　　星轩的眼神像是要杀了洛小雨似的，恨恨地说了声渣女。
　　洛小雨听了，哦了一声，以为没在说她，说的是让她生气的人。
　　继一声渣女之后，星轩的脏话就止不住了，之后的路上都在骂，前面听着还好，后面的话就连洛小雨都听着有些刺耳。
　　“你在骂谁啊？”世界上怎么会有人被骂成这个样子啊。
　　“骂你，渣女，混蛋，骗感情的不要脸的混蛋。”
　　原来她骂了半天，这人都不知道她在骂她，手忍不住在她胳膊上掐了起来。
　　“嘶，你，你先放开，我开车呢，我怎么你了，你骂我。”
　　原来那些刺耳的脏话是说自己啊，她是真不知道啊，她这几天也就是在医院里躺着，也没做错什么啊，所以星轩骂的时候，她就自动排除自己了。
　　“你明明都抛弃我姐一次了，为什么还要来找她，破坏她的生活，你是觉得她还不够惨吗？”星轩几乎是吼出来的，看洛小雨就像看罪人一样。
　　洛小雨知道为什么星轩看她不顺眼了，原来她知道了啊。
　　“我已经和你姐解释过了，你想知道的话问她吧。”
　　洛小雨越想越不对，她怎么渣了，“不是，你认识我也有一段时间了吧，我哪渣了？”
　　听她这么说，星轩犹豫了一下，洛小雨的确不像，无论哪一点都不像，这个想法一出现，星轩就否定了，她怎么能把洛小雨往好的方面想呢，洛小雨真不要脸。
　　看着星轩鼓起来的腮帮子，洛小雨没忍住笑，然后咳了两声想掩饰过去。
　　在拳头挥过来之前，洛小雨提前躲了下，“别气了，一会气的头晕了，你刚刚骂的那些，对我没什么作用，你有什么你就说，想让我干什么，你不说的话你的心思我猜不透。”
　　她最先反应过来的是洛小雨在她面前笑了，是对她笑的，虽然不是什么正经的笑，但是难得见到洛小雨笑，这说明在她心里，自己也是比较重要的吧。
　　知道洛小雨是姐姐的初恋后，她也找过姐姐，问姐姐为什么还要留她，明明她一开始就知道了啊。
　　姐姐沉思了好久回答她的只有一句我也不知道，见到她就心软了。
　　她不知道姐姐对洛小雨现在的感情，单单何家这件事，洛小雨帮了大忙，更是善后了所有的事，如果不是洛小雨，这件事还不知道结局会乱成什么样子，于情于理她都不该对洛小雨这样，可她就是咽不下这口气，她一想起姐姐混在酒吧每夜，心里就像憋了一口气。
　　“让我打一顿。”星轩想了想，还是这样最解气。
　　洛小雨想反驳，她是星澜的出气筒，不是她的，可是刚刚还问人家想干什么，她都告诉自己了，就先满足她一下吧。
　　洛小雨哦了一声，没再说话。
　　回到了别墅，洛小雨没见到星澜，发消息问她，她说自己在超市。
　　洛小雨出门想去找她，那边好像知道洛小雨要干什么一样，紧接着就发过来一条消息。“不用过来，我要回去了。”
　　洛小雨回了一句，就坐到了沙发上，刚打开游戏，她就感觉到了一股冰冷的视线。
　　星轩正面无表情的看着她，洛小雨挥了挥手机，“要打游戏？”
　　星轩现在就想揍她，但是还是忍住了，“跟我过来。”
　　洛小雨感觉这句话在哪听过，记得那次星澜叫她去她房间的时候，她也是这么说的。
　　洛小雨看着星轩关门，锁门，又在衣柜里翻找了一番，拿出了一根两根手指粗的小棍子，然后站到了自己面前。
　　洛小雨看着那根棍子，指了指，“这……不太好吧，是说让你打一顿，应该不至于要下死手吧。”
　　“别废话，去桌子上趴着。”
　　看她站着也不动，星轩直接用高跟鞋想去踩她。
　　不是吧，这女人在房间里也穿高跟鞋，想起上次被踩的时候，那钻心的疼，洛小雨不想再挨一遍了，直接躲了过去。
　　星轩见没踩到，又上前想再补一下，洛小雨直接转身想跑，她忘了这是在房间里，这个房间比较小，桌子就在她身后不远的位置，那小腹下面脆弱的骨头直接硬生生地磕在了桌角上。她跑的也急，撞得也不轻。
　　她一瞬间脸都白了，直接叫了出来。
　　洛小雨也不管星轩在房间里，腰弯了下来，直接趴在桌上，捂着被撞的地。
　　这能怨谁啊，这是她自己撞的啊。她以后一定要把这样桌角全都护上。
　　靠，撞个桌角怎么这么疼啊，洛小雨在一旁小声叫着。星轩被吓到了，忙上前去看她。
　　“你这房间桌子有点高啊。”洛小雨苦巴巴的看着星轩，眼里还有疼出的眼泪，周边的眼角都有些红了。
　　“活该，撞废了你才好呢。”话是这么说的，手很诚实，她把洛小雨扶到床上。
　　“要不要去医院？”
　　“还不至于。”
　　过了一会，洛小雨缓过来了，星轩看着她也没事了，“真希望你是个男的，这一下没把你撞废真可惜。”
　　“我劝你善良。”
　　她怎么一点都不关心她姐姐的□□呢？
　　作者有话要说：


第36章电灯泡
　　洛小雨拍了一下星轩的后脑勺，“别这么没大没小的。”这小丫头也不能这么欺负自己吧，先不说她和星澜的关系，退一步来讲，自己也比她大点啊，还能被她欺负了？
　　冷不丁被打了一下，星轩想打回去，被她躲开了。
　　“洛小雨，你真讨厌。”接着坐到了洛小雨对面的椅子上，一下一下踢着她的小腿，那裤子马上就脏了一块。
　　“我没必要让你喜欢，你喜欢我那还得了。”
　　真不要脸，星轩小声嘀咕了句。“你为什么回来？我告诉你，之前我不在，所以我姐才让你拐走了，这次你别想再打我姐的注意，我不会同意的。”她现在也长大了，绝对不会再让姐姐的感情重蹈覆辙。
　　洛小雨看星轩的眼神变了变，换成了没有感情的样子，就如同星轩第一次见她那样，深邃又陌生。房间里的气氛一低再低。
　　洛小雨突然动了，然后一点一点凑近了面前的人，在距离星轩面前十厘米的距离停下了。
　　星轩看着这张脸一点点靠近，不知道她想干什么，那双眼睛像是有魔力似的，让她不由自主的看进去了。
　　那清澈的眼睛没有一点杂质，像小孩子那般纯洁，眼底的波光安静的等待着一个人去打破。
　　洛小雨毫无保留地让星轩看到了那‘灵魂之窗’然后又拍了一下她脑袋，“小孩子别管那么多，”起身走了出去，她刚刚听到外面有动静，应该是星澜回来了。
　　留下了星轩一个人在房间里呆愣着，她看到洛小雨刚刚的样子，居然有些害怕，好像这些日子的相处不存在一样。反应过来后，也跟着洛小雨出了房间门。
　　星澜刚把买的东西放到了厨房，就看见了从星轩房间里出来的洛小雨，没等她问，洛小雨几步就到了她面前。
　　洛小雨两只胳膊搂着星澜，随后把腿也放到了她身上，像只树袋熊似的挂在了她身上，“姐姐，星轩欺负我。”
　　星澜一只手托着她，一面想着这人也太轻了吧。
　　听着这带有哭腔的声音，星澜一听就知道她是装的，这人怎么这么喜欢挂人身上了。“洛小雨，下去。”带着没有一丝温度的语气。
　　刚从房间出来的星轩看到这一幕，她觉得自己瞎了，洛小雨这种人居然会撒娇，姐姐还由着她。看着洛小雨这小鸟依人的动作，心里一阵恶寒。
　　“洛小雨，我之前怎么不知道你这么不要脸啊。”
　　脸上还露出一脸无语的表情，自己什么时候欺负她了，明明是她自己搞的。
　　“姐姐，你知道吗？刚刚你以后的幸福差点就没了。”洛小雨头埋在星澜脖颈处，闻着里面散发出来的诱人的香味。
　　星澜听得一头雾水，刚刚她不在发生了什么事吗？她拖着洛小雨走到沙发那去，顺口问了句怎么了。
　　到了沙发上，洛小雨依旧搂着星澜不放，也越发放肆，把星澜头发拨到一边，头往更深处走去。
　　星澜被她弄得不舒服，手里拧着她的腰，低吼了一句，“给我老实点，不然把你扔出去。”
　　洛小雨顺势把她手也握住了，“知道了知道了。”
　　星轩在旁边的沙发上坐着，那些小动作全都被她看了去。
　　这画面简直没眼看，你们能不能在意一下我，我还在这呢，你们这样真的好吗？姐姐，你高冷的形象呢？姐姐，你不是一直拒人千里之外的吗？她怎么突然有一种恨铁不成钢的感觉啊。
　　她觉得她不该出现在这，她想找个理由溜走。
　　之前还不同意洛小雨和姐姐在一起，但是看这样子，她都不知道要怎么说了。
　　她刚想逃走，星澜的话就传来了，“刚刚是发生什么事了吗？”
　　星轩咳了一声，把刚才的事讲了一遍，顺便把自己撇的一干二净。
　　洛小雨听完，还觉得那隐隐作痛，她的耳朵都羞红了，这太丢人了。
　　星轩说的时候，她就想阻止，星澜好想知道她要干什么似的，知道她要说什么，一双纤纤玉手直接摸到衣服里面，在她腰上轻抚着。
　　她知道，她这话一说，她的腰上指定会传来酸疼，所以识趣地闭了嘴。
　　星澜听完，没忍住笑了出来。然后轻轻拍了拍把脸藏起来的人，她稍稍偏了头，看见洛小雨耳朵红了，怪不得她刚刚觉得脖子有些热呢，原来是被洛小雨耳朵烫的。
　　然后在她耳边问了句没事吧。见到那人摇了摇头也就放了心。
　　星轩这只单身狗在短短时间内被喂了一肚子狗粮，真的是吃不下了。
　　“姐姐，你们这样真的好吗？就这么光明正大的？”她都觉得有些不好意思。
　　洛小雨当然不会不好意思，好不容易找到机会占便宜哪会理会旁人在场，星澜也觉得没什么问题，洛小雨一直都是这样一个人，而且她就挂在自己身上，别的什么也没做。她哪知道，自己的脸皮早就被洛小雨无形之中带的变厚了。
　　洛小雨把头抬起来，“今天晚上收拾好东西，明天送你回去。”
　　星轩这就不乐意了，“凭什么你不走，还要我走？”一个小保镖居然还想从自己亲姐姐那赶自己走。
　　洛小雨不想和她说话了，想把人赶走，她在这影响自己发挥了，“你自己玩会去。”说完不耐烦地摆了摆手。
　　星澜知道星轩一走，洛小雨就会开始得寸进尺。
　　她推了推洛小雨，可身上的这个人像是黏在她身上一样，推也推不动。
　　摸了摸那人的耳朵，两手把洛小雨的脸捧起来，抚着那张清瘦的脸庞，语气也不由得软了下来，“便宜占够了？该下来了。”她看着那清澈的眸子里满是自己的影子，眼底深处的那一抹红虽然还是不太显，但是和原来相比好像深了点，不知道是不是她的错觉。
　　“姐姐，我都受伤了，你不哄哄我啊。”
　　那声音苏的不行，想回房间的星轩硬生生跌了一下，差点摔倒，急忙小跑着回了房间。
　　好不容易能粘星澜一下，洛小雨还不想那么快放手，她把星澜的手握在自己手里，“姐姐，是真疼啊。”
　　听到她说疼，星澜不自觉低头看了一眼，犹豫着，“那我给你揉揉？”
　　洛小雨慌了，对这种事，她还是怂，“别别别，我还没准备好。”摸到小腹那她都受不了，更何况还要再下面。
　　星澜脸上露出玩味的笑容，“这有什么好准备的，还是，你不行？”最后一句话她用的气音，呼出的气全打在了洛小雨脸上。然后一只手进到洛小雨衣服了，在里面随意摸着。
　　看着面前人的笑，洛小雨觉得星澜真的变坏了啊，这么能撩，也学着她的语气，“姐姐，我怕你不行。”
　　洛小雨快速地按住那只乱动的手，在星澜唇角轻轻吻了一下，“姐姐，等哪一天你接受我之后，我就不会再这么收敛了。”
　　星澜还没来得及换衣服，依旧是一身正装，洛小雨只闻着她身上的味道就有一股冲动，现在的星澜比以前还要吸引人，怪不得她身边好多人喜欢她呢。
　　星澜已经二十七了，她觉得她对这方面的需求很少，从洛小雨来之后第一次吻了她，她就感觉自己的身体某些地方的欲望被扩大了，她无法欺骗自己，这种感觉只有洛小雨能带给她。
　　跨在星澜身上，她的确什么也没干，不然星澜早把她扔下去了，没有乱摸乱动，顶多就算是抱了抱，她想让星澜一点一点接受她，抚平给她带来的伤害。
　　“所以还要不要给你揉揉？”
　　又回到了这个问题，洛小雨的耳朵瞬间又变红了，“姐姐，不用了，不疼了不疼了。”她怕自己控制不住，做些败星澜好感的事。
　　星澜点点头，其实她就是想逗逗洛小雨，但凡是她说一个好字，她今天晚上肯定把洛小雨耳朵拧下来。
　　“下去，我要去做饭了。”看着那红透了的耳朵，星澜没忍住又摸了一把。
　　洛小雨马上就滚到了一边，目送星澜起身回到了她房间。
　　房间里，星澜摸着刚刚被吻过的地方，嘴角弯了弯，她轻靠在墙上，缓缓呼了一口气。
　　洛小雨也挺能撩的。
　　沙发上，洛小雨又一次打开了游戏，随便打了两局。
　　从房间出来的星轩看到姐姐在厨房忙着，而洛小雨舒服地躺在沙发上打游戏，想把她手机抢过来，又被躲开了。
　　“我姐在厨房忙着，你就不知道要帮帮忙？”
　　洛小雨头都没抬，“你姐不让我进厨房。”
　　以前她每次想进去帮帮星澜，都会出一些小事故，甚至有一次她把厨房都给炸了，所以星澜明令禁止她以后不要再进她的厨房。
　　洛小雨最后也放弃了，自己不是做饭那料，连一点小忙都帮不了，就不去给星澜添乱了。
　　星轩自然知道这话的意思，“我姐对你可真够好的，真不知道你是怎么忍心抛弃我姐的。”
　　洛小雨对这话已经没感觉了，她知道星轩也不是真的想赶她走，只是气不过而已，而自己也不需要向她证明什么。
　　见她不说话，星轩觉得无聊了，“你给我讲讲，你和我姐的事吧。”反正现在也没事，不如八卦一下。
　　“不。”
　　作者有话要说：
　　~~


第37章第37章
　　吃过了晚饭，洛小雨就回了房间，然后洗了个澡，换了身衣服，一动不动的躺在床上。
　　看着空旷的天花板，不知不觉已经过了两个小时，灯光照的她眼睛有点疼，脑海中被这些日子各种事情填充着。
　　何家要找的东西，那个玉，那个梦里面和星澜有一模一样脸的人，还有星澜。
　　洛小雨觉得她脑子要炸了，起身看了看手机，十一点多，星澜应该还没睡吧。于是准备下床去二楼找星澜。
　　这几天天气有转凉的趋势，夜晚风吹的叶子刷刷作响，从客厅往外看，只有黑漆漆的一片。
　　星澜也没睡，在房间里做着今天还没做完的工作。
　　国外的公司也出了点小问题，但是她都能解决，也不用花时间去跑一趟国外了。
　　她正聚精会神看着电脑上的数据，听到敲门声，转头往门那看了一眼，又回头继续看着电脑。
　　这么晚了，肯定不是星轩，那就是洛小雨了。门没锁，她会自己进来的。
　　洛小雨敲了敲门，等了两秒，不等里面的人开门，就自己进去了。
　　看到星澜还在电脑前工作，也不去打扰她，自己在她身后的床边坐了下来，电脑上的东西是什么她也看不懂，反正她的目的也不在这。
　　就这样安静了几分钟，星澜开口道“你有事？”
　　洛小雨眼光太炙热，看得她有点不自在。
　　她没事，但是就想在这，在这不仅能安心，而且也能让脑子静下来。
　　“这么晚了，睡吧。”
　　“我还得等会。”
　　熬夜对身体不好，何况星澜已经熬了好几天了。
　　洛小雨一把合上她面前的电脑，把人抱到了床上，“睡觉。”然后把被子盖到了她身上。
　　洛小雨像哄小孩子似的，“不差这一会，赶紧睡吧。”
　　星澜也不挣扎，一双好看的眉眼就这样看着她，“洛小雨，你最近胆子挺大啊。”
　　“嗯？”
　　“还行吧。”
　　星澜也真的是累了，没精神再去打趣她了。打了个哈欠，也催促洛小雨赶紧回去。
　　就她们现在这关系，在一起睡肯定不合适，洛小雨应了一声，又回去给了星澜一个晚安吻，随后关了灯，回了自己房间。
　　刚有些睡意的星澜又被这一吻乱了心神。
　　第二天，洛小雨在星澜办公室待了一整天。晚上回来的时候，星澜买了好几箱纯牛奶。
　　星轩看到了，问了问“姐，你不是不喝纯牛奶吗？”这么多到时候喝不完不就过期了吗？
　　星澜只嗯了声，没再说话。
　　后知后觉的星轩才知道这是给洛小雨买的，这家伙是把奶当水喝吗？她喝得了这么多吗？
　　这两天洛小雨一直跟着星澜，两人的关系也缓和了不少。
　　马上到了周末，下午的时候江文曦给星澜打了个电话，星澜在开会，洛小雨拿着她手机在玩。
　　游戏的画面马上就变成了来电显示，没看是谁打来的，洛小雨马上接了起来。
　　“今天晚上要不要出来聚啊，说好给我打电话的，你是不是忘了啊。”有些随意的声音，还带了少女撒娇的声音。洛小雨低头看了看，江文曦打来的。原来温柔严肃的大教授私下是这样的啊。
　　上次宴会上的时候，她就知道星澜和她认识，而且还很熟。但是听到大教授这样的声音还是很意外。
　　听到那边迟迟不说话，办公室里江文曦低头看了眼手机，是星澜啊，没打错啊。
　　洛小雨不知道要不要帮星澜答应，但是星澜这几天都泡在公司这些事上了，确实该放松一下了。
　　“江老师，我一会帮你问一下。”
　　江文曦刚要说话，传来和她记忆里不同的声音，也愣了一下，反应过来后，有些尴尬地说道：“小朋友，是你啊。”那刚才的话她是不是都听到了。
　　今天她心情不错，想着和大总裁撒个娇，缓和一下气氛。谁知道电话不是星澜接的。
　　洛小雨知道江文曦想什么，有些故意调笑道：“江老师，你们这些快要三十的人都是像刚才那样交流的吗？”
　　“小、朋、友，你不知道女人的年龄是不能放到明面上说的吗？”这次变成了温温柔柔的语气，
　　“嗯，知道了。”洛小雨随便回了一句，脑子里想起了别的。星澜今年二十七，比她大三岁，刚刚好。
　　“小朋友，今天晚上的聚会你跟着一块来吧。”
　　“这要问我们老板。”洛小雨换了只腿继续翘着二郎腿。
　　“好，还挺听话。”
　　“那就拜托你和你老板说一声了。”
　　“嗯。”
　　“我先挂了，这里还有事。”
　　挂了电话洛小雨看着手机上的那局游戏已经完了，于是又开了一局。
　　她现在没什么事，星澜在的时候就陪着星澜，给她跑腿，星澜不在的时候，除了发呆就是打游戏。她都快忘了她还有个保镖的工作。
　　过了会，星澜回了办公室，林安跟在她后面，洛小雨看到星澜的脸色，只一眼，就移开了。
　　默默把手机上游戏的声音给关了，乖乖把翘着的二郎腿放下了，然后缩到了沙发上的一角。
　　星澜的脸像冰块一样，她只能这么来形容，但是内里确实像个火山，一点就会爆发。
　　果不其然，下一秒她就开始训面前的林安，无非就是工作没做到位，手底下的员工没达到她的要求。
　　林安在她面前就像个小学生一样，低着头，应和着。
　　星澜身上的气势一起来，没什么人能抵得住，更何况林安这个小助理。二十分钟后，林安红着个小脸出去了。
　　洛小雨给她倒了杯水，放到了桌上，“老板？”
　　“出去站着。”
　　“？不，不是……”她这怎么还越过越回去了呢？
　　“老板，我不懂你公司上的那些事，但是我觉得你不用为了这些事置气。”
　　话说出来，她就后悔了，之前自己手下办事不力，她比星澜反应还大，现在还要求她不要为这种事生气。
　　洛小雨揉着那一头秀发，把星澜手机递给她，“江老师刚刚打电话问你晚上的聚会。”
　　星澜接过手机，扔到了桌子上，“不去。”
　　“嗯，那我帮你回她。”
　　洛小雨拿出自己手机给江文曦回了句老板说她去，你给她发时间地点。
　　两分钟后，星澜看着手机，她怀疑洛小雨耳朵有问题，“我不是跟你说我不去吗？”
　　洛小雨手里的动作没停，依旧在星澜发间穿梭着，“你在气头上说的话都是反的。”
　　洛小雨什么时候变得这么聪明了，还是她每次都表现的太明显了吗？
　　她不知道洛小雨仅有的聪明全都用在了她身上。
　　星澜拿起桌上的水，慢慢喝了口，“那你猜我会不会带你去？”
　　“这种事嘛。”洛小雨放慢了语速“不是你决定的。”
　　行吧，她还真决定不了，洛小雨要跟着她还真没办法，这小家伙就和个小赖皮似的，有时候甩都甩不掉。
　　作者有话要说：
　　没写到


第38章碰撞
　　晚上，洛小雨开车送星澜去聚会的地方，她不知道在哪，只跟着导航走。
　　“老板，为什么你们要约在酒吧啊。”在M国那边，星澜不喜欢让她去酒吧，但是在国内她自己总是往酒吧跑。
　　夜色笼罩着大地，黑暗被霓虹灯打破，透过车窗落到了星澜脸上。
　　“可能他们觉得有氛围吧。”
　　“这里的酒吧和你们那不一样，很正规。”
　　M国那里，什么非法的勾当都可能出现在一个表面上很平静的地方，不光是酒吧，很多地方都不是很安全。
　　“嗯。”但是星轩上一次进的那个酒吧不太正规啊。
　　到了地方，洛小雨跟着星澜进去了，一进去就是有些嘈杂的音乐声，她看着周围舞池上的雀跃的人们，吧台上搭讪的男男女女，乱跑的灯光，黑暗的环境，肆意的酒精放大了每一个人的神经，空虚的欲望在这里释放着。
　　洛小雨揽着星澜肩膀，带着人往里走，“你以前来过这吗？”她稍稍离近了些，在星澜耳边说道。
　　“没，只听说过。”这家叫‘无名’的酒吧，一直都很有名，每天都生意火爆，以前有人约她到这来，但是她不想去，就没来。
　　到了一个包厢，洛小雨提前把她的帽子戴上了，遮了半张脸。
　　里面人都来全了，她们来的有点晚，星澜先说了声抱歉，就坐到了一个空座位上，洛小雨在她旁边坐下了。
　　里面有些热，星澜把外面白色大衣脱了，露出了上半身完美的曲线，看得洛小雨眼睛有些热。
　　接着就是一堆奉承的话，她听见有夸星澜漂亮的，有夸事业有成的，有介绍自己的。洛小雨就在旁边听着。
　　来的这些人除了江文曦还有她们的朋友，老同学，他们之间也不是全都认识，在星澜来之前他们已经认识了个遍。
　　洛小雨已经注意到了，已经有不下三个男人看星澜的眼神不纯洁了。
　　唉，人漂亮也是个错啊。
　　等到他们说完了，洛小雨偷偷问了句“今天晚上，我能喝酒吗？”
　　星澜瞪了她一眼，“你说呢？”
　　“不喝就不喝，凶我干嘛？”洛小雨嘀咕了一句，手指在星澜腰窝的地方打着圈。
　　这时，有人注意到了洛小雨，问星澜能不能介绍一下。
　　说话的那人星澜刚刚才认识，那是邱晨的朋友。
　　“那是澜澜的助理，澜澜去哪都带着她。”说话的正是邱晨。
　　星澜点点头。
　　那人面色有些遗憾，不动声色地坐了下来，为了转移话题，他招呼服务员上了几杯酒。
　　江文曦在星澜另一侧坐了下来，两人说着悄悄话。
　　邱晨不时往这边看，星澜没注意到，但是洛小雨没放过那些带着警惕和占有的眼神。
　　第一次见她的时候，她对星澜的感情太过明显，那些小动作很显眼，让洛小雨记住了她。
　　包厢里的人一边闲聊着，一边喝着酒，期间有几个人给星澜敬酒，全被洛小雨喝了，星澜一滴没碰。
　　到最后，桌上的人都倒了，只剩星澜还清醒着。
　　从洛小雨一拿酒杯的时候，星澜就觉得拦不住她了，怪不得那会要问她能不能喝酒呢。
　　她没见过洛小雨喝酒，不知道她酒量怎么样，她想拦着，可是那人一直摁着她的手，动都动不了。
　　嘴上说的那家伙和听不见一样，放到眼前的酒杯一个不剩全接了去。除了中间和她解释了两句，洛小雨一直在闷头喝。
　　星澜看着她，像是在赌气，像是在发泄，一杯杯地喝着。
　　她好像看到了三年前的自己，也是这样，不顾一切的，对这个世界没什么留恋的了。
　　她还是妥协，由着洛小雨了。
　　洛小雨喝的也有些晕，那帮人太能喝了，他们想让星澜喝酒，就得先灌倒她，可是洛小雨酒量很好，他们到最后直接上白的了，洛小雨也喝了几小杯，现在是真喝不动了。
　　撑起最后一点精神，“姐姐，回家吗？”
　　洛小雨眼睛有些看不清，不知道星澜眼角的红是不是她的错觉。
　　看着倒在她怀里的洛小雨，再怎么气也气不起来了，“走吧。”
　　“抱我。”洛小雨赖在她怀里，张开两个胳膊，示意让她抱。
　　洛小雨声音奶奶的，她心里冰封住的东西一下子就化开了，星澜嘴角含笑，拿手在她脸上戳了两下。
　　“自己走不了吗？”
　　洛小雨哼了两声，勾住了星澜脖子，起身又跨在了星澜身上，闭上了眼，安静地趴在星澜肩上。
　　听着身侧人沉稳的呼吸声，星澜摸了摸她的头，身上又多了个挂件了，只能抱好她向外走去。
　　邱晨把这一幕看在眼里，眸子里的醉意逐渐变为了狠厉。
　　她走到洗手间，拿出手机打了个电话，让人查洛小雨的身份。
　　星澜提前叫了代驾，街边的凉风仍然没有让洛小雨清醒，柔软的怀抱，熟悉的气味，让她不愿醒来。
　　明朗的天空上干净的像是被水洗了，星澜的心也从未像今天一样放松过。
　　喝醉的洛小雨比平时还要可爱，在她怀里嘟着嘴，小声哼着。
　　“难受吗？”
　　“嗯。”
　　“那下次就别喝这么多了，知道吗？”
　　“嗯，听你的。”
　　洛小雨知道自己犯了错，现在星澜说什么她都答应着。
　　上了车，星澜把她放到一旁的座位上，自己在她旁边看着她。
　　离开了熟悉的怀抱，洛小雨睁开了眼，发现入眼的是熟悉的人，马上就靠了过去，
　　“我厉害吧，把一桌子人都喝倒了。”
　　见星澜不理她，“生气了？”
　　“……”
　　洛小雨闭着眼睛，意识有些模糊，“澜宝。”声音软软的，带着些委屈。
　　星澜眼眶有些红，她有多长时间没听到这种称呼了。
　　酒精的作祟让洛小雨遵从自己内心的欲望，一只手附在星澜腰上，小力轻抚着。
　　星澜被她弄得有些痒，就把她的手拿开握在了自己手里。
　　洛小雨一声一声地叫着澜宝，星澜跟着她的声音一声一声地回着她。
　　回到了家，星澜先把她扶到了沙发上，趁着星澜在房间里换衣服的时候，洛小雨进了浴室。
　　出了房间门，星澜发现洛小雨不在沙发上了，听到浴室里的声音，知道洛小雨在洗澡，有些担心她，她一个人行吗？敲了敲门，问了句：“洛小雨？”
　　门马上就开了，星澜在门外被人拉到了里面，然后又被人抵在了门上。
　　洛小雨□□，身上还带着水，直接贴在了星澜身上。
　　“澜宝？”
　　浴室里水流还在继续，洛小雨就这样出现在了她眼前，星澜也觉得不太好意思，想找条浴巾把人围住，可被人抵在墙上，动弹不得。
　　洛小雨头发上的水滴到了下面的锁骨上，在里面泛起波澜，洛小雨天生就比一般人白，那奶白的肤□□惑着星澜，终是没抵住诱惑，她一口咬了上去。
　　洛小雨迷糊着，只感觉到痛觉传到了脑子里，然后因为酒精的影响，她忽略掉了那份痛。
　　星澜磨够了牙，慢慢移开了洛小雨身体。
　　洛小雨用湿哒哒的手摸上了星澜的脸，努力想把眼睛挣开。
　　“澜宝，我知道你在干什么，放心，今天晚上的事明天我醒酒之后全都记得，这笔账先记着。”
　　她也想像星澜那样做，但是因为醉酒了，今天亲完明天就忘了这感觉，不能浪费这机会。
　　看着那刺眼的红，匀称的牙印，星澜咬下去的时候没想那么多，更没想到洛小雨会记得。她的手放在洛小雨锁骨上，眼睛盯着那抹红，渐渐出了神。
　　洛小雨缓了缓，幸好刚刚洗的是凉水澡，不然就顶不住了。
　　她想了想，还是想把今天晚上的事说清楚，“我不是故意要喝那么多的，我看到了好多人看你的眼神不纯洁，我就想把他们喝下去。”
　　星澜在心里嗔了句傻。
　　“姐姐，你知道吗？你有多吸引人，你招的桃花老多了。”
　　“你还老撩我，还不让我碰，你知不知道我忍着有多难受。”
　　洛小雨喝醉了，声音里带着些鼻音，星澜静静地看着她，心里泛起几丝甜甜的凉意。
　　洛小雨把人稍稍往前带了带，不轻不重地在星澜屁股上打了下，“再有下次，直接脱裤子打。”
　　星澜耳朵红了，蔓延到了脸上，被打的地方不疼，但是她觉得很羞耻。
　　在心里理一遍遍想着，不跟醉酒的人计较。
　　“姐姐，你原谅我好不好，我不是故意的，你缺的这三年，我用剩下的一辈子来赔。”
　　说完这些，洛小雨闭了嘴，等待着一个答复。
　　几分钟后，有个声音传到了脑子里，“好。”
　　星澜没有理由怪她，明明洛小雨也一个人承受了那么多，可是她还是一心想着自己，她心疼洛小雨胜过心疼自己。
　　那一个字犹如千斤重，打在了洛小雨心口上，她一下了就清醒了很多，一双大眼睛格外有神地看着她。
　　“真的吗？”似是不相信她刚才听到的话，洛小雨又问了一遍。
　　听到这样的答案，洛小雨觉得刚刚的忍耐也值了，她心里的一块大石头终于落下了。
　　星澜推开了她，让她赶紧洗完澡出来，随后自己出了浴室，让外面的温度慢慢把自己脸上的温度降下来，然后低头看了看自己的衣服，又去房间里换了一身。
　　洗完了澡，星澜给她端来一碗醒酒汤，放到了桌子上，洛小雨看着那碗，有点发愁，不太想喝。
　　“已经不烫了，赶紧喝了，不然明天会头疼。”
　　“那我更不想喝了，明天我头疼，你还会照顾我。”
　　“……”
　　最后洛小雨还是把汤给喝了。
　　把洛小雨送到了她房间，星澜洗了个澡，不放心洛小雨，又去她房间里看了一眼。
　　洛小雨乖乖地坐在床上，看到她进来，直接移到床边，两只手拉住她的手指，不停晃着。
　　“澜宝，你是来叫我睡觉的吗？”
　　“自己睡。”
　　“可是我们之前都是在一起睡的啊。”
　　“我想跟你睡，我一个人害怕。”
　　作者有话要说：
　　甜吗？


第39章第39章
　　一个人睡害怕，谁信啊，也不知道随便在大街上找个地方就能睡的人是谁。
　　星澜下意识想拒绝，但是看洛小雨醉酒的这个样子，她实在是不放心，看着洛小雨那亮晶晶的眼睛，还有那一闪而过的狡猾。
　　正在犹豫的时候，那人又爬到了她身上，
　　刚刚洛小雨看星澜的反应就知道这事有的商量，便不给她细想的时间，在星澜拒绝之前又一次黏上了她。
　　“走吧，澜宝，我好累。”喝醉了真的好难受，最难受的就是自己还有意识去感受着这份难受劲。
　　星澜坐到床边，两只小手把洛小雨歪在自己肩膀上的带到自己面前。
　　“你就在这睡，我在这陪着你。嗯？”
　　那温柔的声音让洛小雨的心跳漏了一拍，差一点就要顺着她的话应下去了，但是她还是没忘自己的目的。
　　盯着那张白皙的脸庞，饱满的红唇，不自觉吞了几下口水，洛小雨艰难地问了句：“洗澡了吗？”
　　这没来由的一句话，星澜顿了顿，还是回答了她。
　　“嗯。”
　　洛小雨摇了摇脑袋，试图让自己清醒几分。
　　星澜看着她缓缓从自己身上下来，而后失重感袭来，入眼的便是瘦削的下颚线，等她反应过来，已经被洛小雨抱出了房间门。
　　“洛小雨，你干什么？”
　　洛小雨两条腿都在认真地走着，“抱好，一会摔了。”
　　星澜不情愿地跨上了那人的脖子，而后脑袋一直放空着。
　　洛小雨小心抱着星澜，一步一步走着楼梯，强忍着难受，她忽然发现这楼梯有点长。
　　星澜一点也不重，抱着那纤细的腰肢，洛小雨满意的在那揉了两把。
　　怀里的人一瞬间僵硬了下来，洛小雨坏笑了一下，原来星澜对她也是有感觉的。
　　然后不出意外的，腰上传来剧痛，洛小雨理亏，也不说话，默默忍着。
　　到了星澜房间，放下了她，洛小雨重重的倒在了柔软的床上，然后把星澜拉到了她旁边。
　　“澜宝，便宜是自己讨来了，要是等着你给我，我可等不起。”
　　这人胆子现在怎么变得这么大了。
　　“洛小雨，你要是醒酒了就自己滚回去。”
　　她能抱着自己稳稳地走路，稳稳地走楼梯，想来也是酒醒了不少。
　　说到占便宜，这段时间她已经不知道被洛小雨占了多少便宜了，她知道留洛小雨在这肯定没好事，还是赶紧赶走的为好。
　　洛小雨直盯着星澜，慢慢的，眼睛里聚起泪花。而后委屈巴巴的说：
　　“你凶我。”说完就把自己蒙到了被子里，不停的打着滚。
　　星澜看着她这样子，好像自己做了什么始乱终弃的大事似的。
　　她以为洛小雨是真伤心了，实际上洛小雨躲在被子里偷偷沉溺在那栀子花的味道里。
　　“行了，让你在这睡还不行嘛。”星澜也无奈啊，谁能想到洛小雨变得这么无赖啊，不过洛小雨这个样子倒是她没见过的，也挺可爱的。
　　洛小雨赶忙从被子里翻出来，把星澜按倒在床上，一点也不留恋那栀子花的味道，比起占大便宜谁会稀罕这小小的甜头啊。
　　洛小雨赶紧拉起了被子，盖在了两人身上，迫不及待的说：“睡觉睡觉。”
　　星澜感觉她给自己挖了一个大坑，然后跳了进去，就差埋里面了。
　　她推了推洛小雨靠近的身体，“去那边睡，今天晚上不许碰我，不然别怪我揍你。”
　　洛小雨依言去了床的另一边。
　　关了灯，洛小雨平躺在床上，两只眼睛在黑暗中泛着点光。
　　星澜背对着她，不知是洛小雨醉酒的缘故，还是其他原因，一直在喘着粗气，身后窸窸窣窣的声音传来，她不知道洛小雨在搞什么，在心里挣扎着要不要回头看看。
　　最终她说服了自己，这是她自己的房间，有什么不能看的啊，她只是想看看洛小雨在看什么而已，她现在喝醉了，自己现在只是在关心她，
　　对，关心她。
　　转过身，入眼的便是洛小雨白嫩的肌肤，削瘦的脊背，在黑暗中反着光。
　　洛小雨发现星澜在看她，和她对视了一眼，又转头把自己下面短裤脱了，然后倒在了床上，面对着星澜。
　　“我太热了。”
　　看到这一幕的星澜，本就不平稳的心跳，跳的更快了，看到洛小雨倒下来了，自己快速的转了过去。
　　“嗯，睡觉吧。”
　　自己的床从来没有人碰过，她知道洛小雨的睡衣就是一件大背心加一件宽松的短裤，以前她不觉得洛小雨这样睡有什么不可，但是现在看到她这样，星澜感觉自己什么东西被侵犯了一样。
　　星澜正胡思乱想着，一只胳膊搭在了她腰上。
　　“澜宝，你……害羞了？”洛小雨本来想说，你又害羞了，为了顾及星澜的面子，把又字吞下了。
　　她就知道，洛小雨在这怎么可能老实地睡觉呢。
　　见到怀里的人不动，洛小雨也没动。
　　抱着星澜的那个手偷偷攥着星澜的睡衣，手心里出了一层汗了，虽然面上没显，但是洛小雨自己知道，她身体里早就像有万千蚂蚁在爬了。
　　湿热的呼吸打在星澜脖子后面，她都能感受到洛小雨身体上升的温度。
　　她哪能不知道洛小雨想干什么，但是今天晚上的事，虽然原谅她了，但是气还是要生的。
　　她已经不在意洛小雨的那三年了，她能明白自己对洛小雨的感情，她的身体永远只能给她，她的心也只为那一人而生。
　　她不明白为什么对洛小雨没抵抗力，见到她的第一眼那人的身影就已经镌刻在了脑海里了。
　　洛小雨觉得她安静的时间够长了，她这样只是想看看星澜会不会排斥她，第一步完成了，才有第二步。
　　她慢慢顺着那真丝的睡衣往上，小心翼翼地在衣服上的第一颗纽扣上停了下来，灵活的解开了，然后再第二颗，还没碰到第三颗已经被一只冰凉的手抓住了。
　　“你老实点。”
　　洛小雨知道第二步是不可能了，“不热吗？”
　　“不热。”
　　“哦”
　　洛小雨开始了第三步，两只手把星澜转了过来，让她平躺到了床上。
　　黑暗里，感知能力增强了，猝不及防的，星澜身上多了些重量。
　　洛小雨捉过星澜的手，十指紧扣，把星澜压在了身下。
　　“澜宝，亲我。”
　　她忍了这么久，可不能一点甜头都讨不到。
　　洛小雨以为这句话不会有回应，所以当一只手按住她脑袋上时，她一时还没反应过来。
　　紧接着冰凉饱满的唇附了过来，在她唇边浅尝着。
　　洛小雨哪肯放过这个机会，在那唇离开之前，洛小雨追了过去，堵住了她的退路。
　　星澜被这突如其来的吻弄得有些错乱，随后身子也不争气的软了下来，面前的这个人肆意地掠夺着她的空气，偏偏她还对此毫无抵抗力。
　　一吻过后，两人的呼吸都有些急促。
　　“澜宝。”洛小雨最先出声，打破了这沉默。
　　“嗯。”星澜轻声回她。
　　“澜宝，我能再追你一次吗？”
　　这句话像一个炸弹在星澜脑中炸开，随即在心里苦笑了一声，自己本就是她的，何须再追。
　　星澜看着那清澈的眸子，以及在黑暗中也能观察到的轮廓，“洛小雨，你现在是清醒的吗？”
　　“是，我很清醒。”
　　“你为什么要有这种想法？”
　　洛小雨以为星澜不同意她刚刚说的，脸色一下子沉了下来，眼神也暗了不少，但是这些星澜都看不到。
　　“因为我喜欢你啊。”从未变过，比起三年前，现在对你的喜欢只会成倍增长。
　　听着洛小雨有些失望的语气，星澜知道她会错了意。
　　刚想和她说清楚，话到嘴边，又转了个弯，“那你要加油啊，我身边的盯着我的人可不少。”
　　洛小雨当然知道她身边喜欢她的人不少，不然今天晚上也不会和人斗酒。
　　转念一想，脸上立刻迎来了笑脸。
　　“你同意了？”
　　看到星澜的默认，洛小雨立马从星澜身上滚下来，在旁边独自庆祝着。
　　星澜也不想打扰她了，等她安静了一点，就赶紧催她睡觉了。


第40章第40章
　　翌日，一大早，星澜迷迷糊糊地醒来，发现自己被身旁的人抱的紧紧的，那人依旧睡着，没有转醒的趋势。
　　星澜嘴角含笑，看着眼前睡着的人，漂泊的心在此刻有了慰藉，孤独的人在此刻有了依偎。
　　洛小雨用她那真挚的感情包裹了她，用不太完美的爱拥护着她，那个满眼是自己的人，此刻就在自己身边，用那瘦弱的身子挡在自己面前。
　　星澜不后悔爱上了洛小雨，无论是以前还是现在，当她还是个‘小混混’的时候，当她穿着脏兮兮的衣服站在自己面前的时候，她心里就有了一种异样的感觉，后来才知道那种感觉叫喜欢，她第一眼就喜欢上了洛小雨，并且从未变过，这种感觉之后遇到的任何人都无法带给她。
　　星澜的手移到了洛小雨锁骨上，在昨晚她咬的地方停了下来，那痕迹还在。
　　昨晚咬的也不重啊，那抹红怎么就下不去啊，让别人看到了怎么办。
　　星澜的手无意识的在那锁骨上抚着，眼神往洛小雨身下看了过去。
　　紧致的皮肤，奶白的肤色，六块腹肌随着呼吸微微起伏着。
　　星澜赶忙移开了眼，小脸上羞色明显。
　　在星澜看不到的上方，洛小雨喉咙动了动。
　　“澜宝，我可真是个圣人啊。”面前这么一个美人，她都能忍着不去动，她不是圣人是什么。
　　乍一听到这声音，星澜一下子把手抽了回去，眼神不自然地看向了眼前人。
　　“你醒了啊。”什么时候醒的啊，怎么一点动静都没有啊。
　　洛小雨看着星澜不说话，眼色复杂地看着她。
　　星澜见她不说话，也有点慌乱。
　　“怎么了？”
　　洛小雨拉过她的手，一本正经的说：“我都是你的了，你想摸想看你就说啊，不用偷偷的。”
　　星澜听完，耳朵红了一大片，刚刚自己干的事情洛小雨不会都知道了吧。
　　赶紧催促着洛小雨穿衣服起床，自己跑去了卫生间。
　　自己什么时候被洛小雨搞成过这副样子啊，洛小雨也真是的，大早上的，这么直白的话就这么说了出来，以前怎么没发现她这么……这么能撩啊。
　　洛小雨看着身旁人慌乱地出了门，呆愣地坐在那，她还没想明白自己刚刚做了什么，让星澜这个样子。
　　洛小雨走到自己房间，换好衣服，星澜正在做饭，看了一眼不远处忙碌的身影，星澜已经没了异色，恢复了正常，她也放心了。
　　出于心里的疑惑，洛小雨还是走到了厨房门口，问了句：“澜宝，你刚刚是生理期到了吗？”所以才急的去洗手间。
　　星澜又想起那一幕，平复的心又一次躁动了。她转身瞪了洛小雨一眼，这家伙是真傻还是装傻啊。看着被她眼神吓到的洛小雨，脸上的小表情无辜又害怕。得，是真傻。
　　她决定不去管身后那人了，煮的粥好了，她拿出碗准备盛出来。
　　饭桌上，洛小雨大口吃着饭，她有爱吃的，只要是星澜做的她都爱吃，不管是什么。
　　她抬头问了一句星澜今天什么安排，又低头把剩下的粥喝完了。
　　看着洛小雨这吃相，星澜有些无语，这是她认识的洛小雨吗？无赖又能吃，而且胆子还肥了不少。
　　“没什么安排，就在公司。”
　　“嗯。”
　　出门前，洛小雨去了趟卫生间，星澜在沙发上等着她。
　　一阵儿歌响起，星澜抬头去看，洛小雨手机亮了，有人给她打电话，奇怪的是没有显示姓名。
　　星澜想等着洛小雨出来之后告诉她，每个人都有自己的隐私，她也不想干预那么多。
　　卫生间里的洛小雨耳朵很灵，朝外面喊了声：“澜宝，帮我接个电话。”
　　星澜犹豫地拿起那个白色的手机，玉指按下了拨通键。
　　“喂，你好。”星澜用公式话的语气问了声好。
　　对面的人显然是有些惊讶，随后又释然的笑了。
　　“那小崽子呢？”
　　一道女声从电话那边传来，声音上扬的程度表示那人很高兴。
　　星澜知道她问的是谁，但是因为不认识对方，依旧用着有些生硬的语气回她：“她有事。”
　　“还真是个妻管严啊。”
　　那人嘀咕了一句，星澜听清了，默不作声。
　　“那一会让她给我回过来，祝你们百年好合，早生……不是，白头偕老。”
　　星澜正疑惑着，耳边传来一阵忙音，电话那头的人认识自己吗？是洛小雨朋友吗？
　　女的？洛小雨哪有什么女生朋友啊，那电话里的人是谁啊，听着跟她很熟的样子。
　　星澜也开始胡思乱想起来了，她有点控制不住自己的大脑，总是往那些不好的方面想。
　　不一会，洛小雨从卫生间出来，拿起桌上的手机看了眼，就跟着星澜出了门。
　　车上，洛小雨开着车，随口问了句：“我姐和你说什么了？”
　　星澜正在看手机里的消息，听到洛小雨说她姐，一下子就明白了，原来给她打电话的是她姐啊，她的心一下子就松了下来，同时又有点紧张，那会她的语气有点不太好。
　　洛小雨等着星澜回她，但是迟迟没等到人说话，往那边一瞟。
　　只看见副驾驶上的人紧握着手机，轻咬着下唇，一副要干大事的样子。
　　星澜这么个大老板，大风大浪见多了，各形各色的人也见多了，没什么事会让她这副样子，那一定是遇到了什么大事，洛小雨眉头皱了起来。
　　“澜宝？”
　　星澜回过神了，看见洛小雨担心地看着她，她知道自己刚刚失态了，轻咳了一声，说了句我没事。
　　“你姐让你给她回个电话。”
　　洛小雨哦了声，把星澜手拉过来，扣在了自己腿上，想给她一些安慰。
　　她哪知道星澜是因为和她姐通了个电话才紧张的，要是洛小雨知道，绝对会笑话她，谈生意的时候，训下属的时候可不是这种小女人的样子啊，要是被她公司里人知道的话，那脸色绝对会很丰富。
　　把星澜送到了办公室，洛小雨去了自己那个屋子，给白筠回了个电话，马上就被接通了。
　　“姐。”
　　“你挺不错的啊，你们发展到哪了？”比起那些不重要的事，还是她这妹妹的人生大事让人操心。
　　发展到哪一步了，这洛小雨也不好说，“就，到睡到了一张床上了。”
　　那这还可以啊，白筠又八卦了些有的没的。才说起了一开始的目的。
　　“你是惹到什么人了吗？查你都查到这来了。”
　　“那就让他查吧，让他知道该知道的就行了，说实话，我不知道我惹了什么人。”我也不放在心上。
　　“行吧，你自己小心点，这边没什么事，如果有时间就把她带回来，我好好瞧瞧。”
　　“嗯。”
　　洛小雨打完电话，给星澜泡了杯咖啡，放到了桌上。
　　看着在文件上翻页，不时地签个字的小手手，洛小雨的心好像被那双纤纤玉手翻动着，那感觉似羽毛在心尖上抚着，又如清风划过的感觉，痒痒的，又特别让人向往。
　　她在办公室里逗留了半天，又在星澜面前晃了几圈，那人连头都没抬一下，注意力全在那些纸张上。
　　洛小雨走到星澜旁边，抱起座位上的人往沙发那走去，让人坐到了自己腿上。
　　“澜宝~”
　　慵懒的声音把星澜带到了云端之上，一颗毛茸茸的脑袋就贴在她胸前，让她忍不住上手揉了揉。
　　“你什么时候能陪陪我啊。”星澜就是个工作狂，这样下去，自己什么时候能转正啊。
　　星澜又用力揉了两把，原来她是不甘寂寞了啊。
　　洛小雨慢慢抬起头，抬起那小巧精致的下巴，“我是不是表现得太乖了，让你觉得不用分心应付我就行？”
　　欲望这个东西，一旦开了口，就会越陷越深。
　　星澜知道她下一步要干什么，主动凑过去，把唇贴上她。
　　对于这一举动，洛小雨心里的闷气消了不少，像品尝棒棒糖似的品尝这那果冻，她从不知道什么叫浅尝，每一次都带有侵略性，似要把对方口中的空气全都夺过来，把她的所有都掠夺过来。
　　栀子花的味道包围着她们，周围除了两人的喘息再无其他，最终星澜软在了洛小雨腿上，小力推开了她。
　　还没等她反应过来，自己西服的纽扣不知道什么时候被解开了，里面的白衬衫的扣子也掉了几颗，随即双手被扣在了身后。
　　“洛小雨，你别……”乱来，这是在办公室。
　　洛小雨堵住了她的嘴，让她沉醉在自己怀里。
　　一会过后，感觉到了星澜的排斥，洛小雨适时的停了下来，一低头便是细腻光滑的皮肤，想起昨天晚上浴室那一幕，洛小雨毫不客气地在同样的地方留了印记，之后又觉得不够，又在其他地方咬了两口。
　　痛感传来，星澜身体划过一股电流，酥酥麻麻的感觉让她很舒服。
　　几分钟后，洛小雨乖乖地把星澜从沙发上扶起来，把人衣服扣子重新扣上，再一次看到那白嫩的肌肤，还不忘摸两把。
　　星澜被她这举动弄得哭笑不得，自己有这么亏待她吗？她占得便宜还不少吗？
　　星澜骂了句无赖，之后便怒视着洛小雨。
　　洛小雨丝毫不怕，她知道星澜接受她了，不然以她的性子，怎么可能由着自己乱搞。
　　“这是利息，知道吗？以后不能忽视我。”
　　说这话的结果就是被狠揍了一顿。
　　作者有话要说：


第41章第41章
　　在星澜办公室里百无聊赖的待着，洛小雨也无事可做，星澜为了避开她已经找借口开会去了。
　　都快三十了，怎么还这么害羞啊。
　　洛小雨嘴角的笑一直没下来过，她很高兴星澜只对她一人害羞，只对她一人脸红。
　　感受着体内那块玉的气息，洛小雨对她说，我会好好护她的，你不用担心。
　　想起那张有些暮色的人，洛小雨对她没感觉，即使是和星澜有着一样的脸。
　　口袋里的手机震了震，星轩给她发消息，给她发了个定位，让她来这。
　　洛小雨回了句不去。
　　那边的星轩站在校园一角，尴尬地看着眼前人。
　　“学姐，她说…她有事，就…”说完怕对面那人不信，把屏幕那面对向她，让人看清上面的消息。
　　同时心里把洛小雨骂了个遍，自己还没说什么事呢，她就拒绝了，虽然她不知道面前的学姐为什么认识洛小雨，也不知道为什么让她约洛小雨。
　　但是洛小雨也不知道自己找她干什么啊，就这么干脆不带一点犹豫的被拒绝了，心里多少有点不是滋味。
　　微风带下了一片叶子，落到了那人的脚下，快到正午的阳光透过树枝照在一张清秀的脸上。
　　两个高挑的身影在校园里吸引了不少目光，尽管她们在一个不引人注意的地方。
　　张梦薇觉得那年就是洛小雨救的她，但是她还是想当面问清楚，一是表示感谢，二是她在意她的身体。
　　那天，她走后，再次到那个病房的时候，人已经出院了，那一下午她都有些心不在焉。
　　后来她想起病房门口的那人是星澜，便来问问昔日的学妹，星轩，有没有可能找到人。
　　听到星轩的话，张梦薇脸上闪过一丝失望，但是很快便被掩饰过去了，然后勾起一抹笑。
　　“嗯，麻烦你了。”她清晰地看到了不去两字，又看到了上面的备注。
　　红润的小脸上泛起不经常出现的笑容，星轩看痴了。
　　这位学姐在以前说是一枝高岭之花都不为过，很少对别人笑，明明不是那种冷艳的类型，但是让人感觉就是很难靠近，追她的人一大堆，但是都被她拒绝了。
　　“学姐，你有什么事，我可以帮你转达给她。”
　　张梦薇想了想，“谢谢，不过不用麻烦了。”
　　看出学姐的为难，星轩也不再问了，还想再说什么，面前的人已经道别走了。
　　下午没课，星轩直接开车去了姐姐的公司。
　　一到公司，她就开始质问洛小雨。
　　“洛小雨，你是不是在外面惹什么桃花债了，今天很久不见的一个学姐想让我把你约出来。”
　　洛小雨用星澜的手机打着游戏，她很庆幸那会没去，不过星轩这小丫头什么时候学会坑自己了。她当时就是单纯的不想去，没想到是星轩帮别人约她的啊。
　　旁边的星澜听到这话，敲打键盘的手顿了顿，又重新灵活的动了起来。
　　看到洛小雨不理她，她也不生气，放缓语调，讲故事似的一面在办公室里走着，一面说着。
　　“那学姐在学校的时候就很优秀，她家的背景也很大，追她的人都被她撵了回去，这是我看到她主动找一个人，你们认识吗？怎么认识的？我的那个学姐人长得漂亮，又温柔，而且…”
　　星轩觉得干说不能体现事□□情的严重性，她还不时用手比划着，说几句就要碰碰洛小雨。
　　在滔滔不绝之后，星轩倒了杯水在洛小雨旁边坐了下来，小口喝着。
　　“她那么优秀，你说这么多，是想让我帮你追人吗？”洛小雨头都没抬，玩游戏动作快的让人反应不过来。
　　星轩喝水的动作停了停，瞪着眼睛看着洛小雨。
　　“这事我帮不了，我不会追别人。”她只会追星澜，别人，不会。
　　一张小脸憋得通红，这么严重的事被洛小雨两句话就代了过去，而且还把问题引到了自己身上，星轩想上手揍她，被洛小雨躲了去。
　　她看着眼前人站起来，走到姐姐身边，低沉的声音伴着宠溺。
　　“宝，吃饭去。”
　　随后牵起座位上人的手，把人带了起来，走出了办公室，只剩她一个人被丢在这。
　　星轩不相信她自己听到了什么，喝了一大口水压了压惊，这称呼变得这么快的吗？她不在的这一晚上加一个白天到底发生了什么？她的美丽动人的姐姐就这么被一头猪拱了吗？
　　握着星澜的手，洛小雨感觉全世界都在她手里面，心里也感觉无比的充实。
　　“那个约你的漂亮小姑娘，不去见见？”
　　她当然知道洛小雨不会去，对于洛小雨的德行，她放心的很，但是听到星轩的话，心里多少会有点不舒服，洛小雨自己不知道，星澜可是知道，她招桃花的体质一点都不比自己差。
　　洛小雨把手里的白嫩光滑的小手紧了紧，“没必要。”那人要是真有什么要紧的事星轩会告诉她的，星轩只说约她，又没说什么事，去一次还不够浪费时间呢。
　　星澜显然是对这个回答不满意，语气里带点不悦地说：“什么叫没必要？”
　　洛小雨轻笑了一声，“没必要的意思是，我去一趟，不仅麻烦，而且会惹我老婆不开心，我老婆不开心，我就要哄，可是，我老婆生气很难哄。所以，综上所述，没必要。”
　　星澜听后，脸上立马有了一抹绯红，想挣开洛小雨手里的那只手，奈何那人看透了她的心思，攥得又紧了紧，她没挣开。
　　“谁是你老婆。”
　　“你呀。”
　　看着眼前人的灿烂的笑容，露出了不显突兀的小虎牙，星澜揪住那脸颊，这人这次回来脑袋倒是转的快了不少，都能耍嘴皮子了。
　　盯着那桃花眼，洛小雨都要把自己看进去了，还是脸上的痛感把她带回了现实。
　　“澜宝，你都会吃醋了？”像星澜，她从不会过问那么无聊的事，至于这次，明显就是吃错了嘛，但是自己也没做什么啊，为了让星澜放心，她还是得解释解释。
　　星澜移开了眼睛，继续往前走着，没理洛小雨。
　　“我的宝，我绝对不会做出格的事，你放心，我心里早就住不下别人了…”
　　刚出办公室的星轩，看见的就是洛小雨在自己姐姐周围叽叽喳喳地说话，还真是‘活泼’啊。
　　下午，洛小雨受着星轩那杀人的眼神，舒服地在沙发上躺着，沙发比床还舒服，又大又软。
　　她不能直接问姐姐，就只能缠着洛小雨，她想知道她们俩到底是怎么回事，但是洛小雨对她就像是个哑巴似的，一句话都不肯和她说，就跟对牛弹琴似的。
　　她还细心地发现办公室角落里摆着成箱的牛奶，还有垃圾桶里满满的喝完的牛奶瓶子。
　　五点多，洛小雨带着星澜回了别墅，说是一起去看电影。
　　星澜已经好久多没去过电影院了，她已经忘了电影院的氛围了，洛小雨既然已经买票了，那就陪她去吧。
　　换好衣服，到了电影院，星澜就后悔了，又是动画片，她还天真的以为洛小雨会为了她稍微变一变自己的爱好，以前她们看电影的时候，她很少让洛小雨买票，她实在不懂她的小喜好，她真不喜欢那些幼稚的东西。
　　入了座，星澜手就摸上了那人的腰，用力地拧了起来。
　　洛小雨挺直了腰背，没阻止也没反抗，但是饶还是要求的。
　　“姐姐，姐姐，诶，疼啊，错了错了。”
　　消了气，星澜规矩的坐在座位上，还是妥了协，准备看电影。
　　这里大部分都是家长带着孩子来的，人也不多，她们坐在后面的位置，黑暗刚好可以遮住她们。
　　把玩着星澜的手，洛小雨一边看着电影，一边和星澜闲聊着。
　　如果日子就这么过下去该多好啊，自己可以为了星澜放弃M国的一切，如果她需要，自己也会动用一切手段帮她。
　　星澜说她过两天会出差，洛小雨当然会一起去，这个话题很快就过去了。
　　星澜突然问起了订婚宴的事，那事已经过去一段时间了，但是星澜还是有很多疑问，洛小雨怎么知道宋祥背叛她了呢，还有何家后面那些打手最后是怎么处理的，她都没见到，还有图源？
　　对于宋祥的事，洛小雨含糊过去了，总不能说，星澜喝了那杯酒，洛小雨身体就有了感觉，那玉吸收着那毒，她才发现那杯酒不对劲的。
　　对于别的事，她都没隐瞒，但是把自己撇的很干净，就说是图源安排的。随后又安慰星澜不用想那么多，以后的日子多放松放松。
　　她还是找个时间正式的和星澜说一下自己的身份吧，她第一次觉得自己的身份对她来说是个负担。
　　晚上，两人在外面随便吃了点饭，就回去了。
　　星澜看着屋里赖着不走的人，她头都大了，最后还是自己冷着一张脸把人吓走的。
　　两人的关系需要磨合，还是不要那么快的为好。
　　躺在床上的星澜，想着洛小雨说的想那些话，她到底在瞒着自己什么，有什么是不能说的。


第42章第42章
　　天气转凉，清晨的街道依旧非常忙碌，喧嚣声淹没了虫鸣鸟叫。
　　洛小雨站在窗前，看着外面延伸出来的枝叶，以前她会觉得她就想某一片落叶，一片没人要的叶子，但是现在有星澜陪在身边，她终于多了一份归属感。
　　她很少会有多愁善感的时候，当生活静下来的时候，她不免会注意到身边一些细小的风景。
　　外面，星澜唤她吃饭，洛小雨敛了心神，转身向外面走去。
　　看见在餐桌前纤瘦的背影，即使穿着家居服，即使身材全被衣料掩了去，也能看出那完美的比例，也能想象到那是多么诱人的美人。
　　星澜一举一动入了洛小雨的眼，本就不会掩饰的人一大早就流露出了炽热的目光。
　　洛小雨上前一把抱住桌旁的人，下巴抵在人肩膀上，两手固定在人腰上，享受似的闭上了眼。
　　“我这样一个人，能遇到你，多么，幸运。”
　　不知道她的前世积了多少德，做了多少好事，这一世她才能遇到这样一个人。
　　身为孤儿的她，一双手上沾满了血，当星澜出现在她面前时，她黑暗的天空因为她亮了半边，而她也逐渐被星澜侵蚀，她再也离不开她了。
　　被洛小雨抱住的一瞬，星澜手上摆盘的姿势一顿，接着就听到了耳边的情话，她也是很少能听到洛小雨这么直白的袒露心思，她嘴唇动了动，终是没能说出来。
　　她悄悄握上腰间的一双手，心里想着：我也很幸运。
　　在只身拼搏的时候，遇到了一个让她笑，让她哭，哄她开心，给予她幸福的人。
　　洛小雨把星澜转向了自己，两条胳膊依然附在那腰上。
　　“我能讨个早安吻吗？”
　　盯着那红唇，洛小雨真的想一口咬下去，但是星澜的主动和她的主动能一样吗？
　　不一样，绝对不一样啊，别看星澜在外面多么强势，实际上对这种事情很害羞，更何况两人才复合，如果星澜主动的话，洛小雨绝对会开心的找不着边。
　　沉默了一会，星澜被洛小雨的眼神看得不自在，只能上前吻了一下洛小雨嘴角。
　　蜻蜓点水的一吻，虽说是自己讨的，但还是给了洛小雨很大的鼓舞，她大着胆子，又一次吻了上去。
　　在洛小雨的诱导下，两人很快便缠绵了起来。
　　洛小雨想明白了一点，想要老婆就不能要脸，有些东西是自己要来的，可不是别人送上来的。
　　星澜腰渐渐软了下去，抵在了桌子上，一只手适时的拖住了她的腰，不让桌子弄伤她，另一只手摸上了她的背，轻柔地抚着。
　　洛小雨的温柔让星澜不自觉搂上了她的脖子，沉醉在这一吻里。
　　身体的反应是骗不了人的，只一吻，星澜就软了身，她的身子对洛小雨毫无抵抗力，好像她的身子比她的大脑更要依赖洛小雨一些。
　　早安吻过后，洛小雨乖乖吃了饭，星澜说今天要和她去买衣服。
　　星澜看到洛小雨身上的几件衣服，不合身先不说，而且现在这天穿这个已经不合适了。
　　洛小雨当然乐意啊，在公司呆的太无聊了，出去逛逛多好。
　　洛小雨还以为是两个人的甜蜜约会，没想到江文曦也来了，看到她，洛小雨脸上失望的表情赤|裸|裸呈现在她眼中。
　　不明所以的江文曦想出口问问，被星澜一句别管她止住了，微微皱起的眉头换成了温柔的笑容，伸手想揉揉她的头，又被躲了去。
　　洛小雨用眼神询问，星澜给了她一个‘看不出来吗’的表情，当然是她邀的啊。
　　江文曦发现，洛小雨小朋友对她很礼貌，礼貌地排斥，从一开始见到她，到后来的接触中，更是这样，一句话都不会多说，甚至脸上都很难出现别的表情。
　　她很确信，以前没有见过洛小雨，两人从来没有过交集，那为什么洛小雨对她是这个样子呢？
　　在逛商场的时候，江文曦好几次想上前和她说话，不是被躲了去就是没有什么回应，她只能苦涩一笑，她这么不招小朋友待见吗？
　　逛了半天，几人找了个地方吃饭，洛小雨把东西放到了车上。
　　趁着洛小雨不在，江文曦问出了自己的疑问。
　　星澜淡淡回了句：“可能因为我没和她介绍过你吧。”因为星轩是她妹妹，所以洛小雨愿意对她上心；
　　因为林安是她助理，所以洛小雨愿意和她做朋友，但是洛小雨不知道江文曦和自己的关系，只以为那是简单的普通朋友。
　　那傻子的世界就是这么简单，所有的事都是围着她转的。
　　“你们俩到底是什么关系啊？”要说单单是保镖和雇主的关系，她不信。保镖也不至于用眼神一刻不停地粘着雇主啊。
　　自己的好闺蜜突然问到了这个问题，撒谎都不知道怎么撒。
　　看出星澜的不自然，江文曦大概猜到了。
　　“她不会喜欢你吧？”
　　星澜脸颊有些烫，微微点了点头。
　　弱弱问了句：“有这么明显吗？”
　　江文曦翻了个白眼，还不明显吗？你星大总裁什么时候和别人一起逛过街啊，什么时候让别人牵过你的手啊。
　　星澜自己可能都没发现，她看洛小雨的眼神是不一样的，那是所有热恋期的小情侣都有的，放在大总裁身上就又别有一番诱惑了。
　　洛小雨回来的时候，看到的就是江文曦握着星澜的手八卦这一幕。
　　坐到星澜旁边，洛小雨就像木头似的，一动不动，悄悄拉过星澜另一只手，放在自己膝盖上。
　　发现她们在聊自己，也不介意，只是她发现江文曦看她的眼神变了变，那是一种独属于老师那种严厉的眼神，洛小雨不自觉移开了眼。
　　两人聊完，菜也上完了。
　　对面江文曦一副要质问洛小雨的意思，她已经知道三年前抛弃星澜的人就是她了，虽然星澜一遍遍和她说是误会，但是什么误会能让人这么狠心，一消失就是三年。
　　洛小雨本不想理，看见那张严肃的脸，柳叶壮的眼睛里早已不复温柔，代替的是愠怒。
　　洛小雨晃着手里的胳膊，可怜兮兮和身旁人说：“澜宝，她要凶我。”
　　星澜掩面，不愿面对这件事，洛小雨虽然和别人很难相处，但是在她这，永远都这么‘生动’。
　　星澜对着对面江文曦尴尬一笑，伸手摸了摸撒娇人的头，小声哄着。
　　江文曦还能说什么，星澜自己都放下了，两人在自己面前还撒狗粮，自己也要好好接受一下这个事实。
　　两天时间很快就过去了，前一天晚上洛小雨已经收拾好出差用的东西。一大早两人就出发了，星澜公司的人前一天就已经到了。
　　这一次是去谈一个旅游村的项目，洛小雨也听不懂，不过能让星澜亲自来，肯定是重要的事。
　　一下飞机，就有人来接他们，加长版的劳斯莱斯。一个女人从车上下来，打过招呼后，请人上了车。
　　之后的三天星澜和她的团队一直在和这家公司的老总商量事情，洛小雨一直跟着，在第四天的下午终于算是定了下来。
　　她们住在一个清净的公寓里，不算很大，但是周围的环境很好。
　　本来隔天就要走的，谁知道那公司的老总非要邀请星澜参加什么玉石大会，星澜还应了下来。
　　事后星澜和她解释说，这个玉石大会很重要，在业界地位很高，而且料子也好，星澜的公司老本行就是珠宝生意，所以运气好的话可以淘几个。
　　夜晚，洛小雨拉着星澜走在繁华的街道上，今天的月亮格外的亮，照着两人的影子格外的清晰。
　　“澜宝，话是这么说没错，但是你会看料子吗？”
　　“不会，凑个热闹罢了，而且请帖人家已经给了。”
　　洛小雨把握着的手改为了十指紧扣着，“你不是凑热闹的人。”
　　星澜默认了，但是她不打算解释，那一年，父亲参加完这个玉石大会，不久她的父母就意外身亡，现在她要进去看看，这里面到底有什么东西。
　　手里面的另一只手冷了下来，甚至已经冒出了汗，星澜薄唇轻抿着，脸色有些白。
　　洛小雨一把把人抱起来，在大庭广众之下，抱着心爱的人回了公寓。
　　落入熟悉的怀抱，星澜稍稍安了心，又想到这是在街道上，不好意思地把头埋在了洛小雨颈窝里。
　　已经被人抱了起来，她知道自己不会被放到地上了，只能用一句下不为例来警告那个胆子大的人。
　　到了公寓，星澜洗了个热水澡，回到房间就看见躺在她床上装模作样拿着本书看的人。
　　看到星澜进来了，洛小雨立马滚下了床，拿出吹风机，给人吹头发。
　　“你今天不舒服，我陪你睡。”
　　洛小雨一副关心星澜的样子，看起来没有任何私心，但是星澜知道，这都是她装出来的。
　　“我没事，你回自己房间睡。”
　　“不行，老板，我得保护好你啊，陪你睡觉这种小事我还是做的好的。”洛小雨义正严词的说道。
　　两人又纠缠了好一会，最后还是星澜拗不过洛小雨这个无赖，让人抱着安心睡了一晚。
　　作者有话要说：


第43章第43章
　　早上，吃过饭，就有人来接二人，还是那天在机场见到的那个人。两人上了车，静静听着前面的人介绍着这个玉石大会。
　　来的人都是像星澜这种在各自领域出采的人，都有专业的团队，但是两人都是凑个热闹，什么准备都没有，但是那人还是仔细地给她们讲了一遍玉石大会的由来和发展过程，以及今天可能会来的人。
　　玉石大会五年一次，地点就在她们现在的所在的禹城，一个不输于云城的地方，有人会借着这次机会，暗中较量，看谁淘的料子多，眼光准，运气好，这样一来，在气势上就会把对方比下去。
　　还有少数一部分人，就是碰碰运气，像洛小雨她们一样，随便转转。
　　看着面前的欧式建筑风格的建筑，星澜觉得她离真相又近了一点，这个玉石大会绝对是一个线索。
　　一行人进了那大门，一层的人们都有条不紊的挑着令自己满意的东西，各种专业术语入了洛小雨的耳朵，她有点想睡觉，对于自己不懂的东西，她从不会花时间去想。
　　但是她身体有些酥酥麻麻的感觉，那是一种很奇异的感觉，她说不出来，但是很舒服。感受着体内的气息，安抚着它。
　　洛小雨跟着星澜四处转着，时不时停下看两眼。
　　奇怪的是，在摆放着奇形怪状的石头的摊子中，她能感觉到有些石头里有青色的光，或明或暗，或大或小。后来她觉得不是感觉到的，而是她…看到的。
　　她不知道这代表着什么，拉过星澜到一个小摊子前面，拿过桌上放着的两块原石，一块是没有泛着光的，一块是有青色光的，然后看向了星澜，示意她想要。
　　星澜拿过其中一块石头，“你想玩玩？”
　　洛小雨点头，虽说十赌九输，但是她只是想弄清楚自己身体又出了什么状况。
　　老板看到俩人拿了石头后，就为她们介绍，虽然没见过她们，但是来这的哪一个不是有钱人啊，自家这种小料子出绿的很少，但是有人买就行啊，一看她们就是不懂规矩的，忽悠着她们多买几个也行啊。
　　看见她们只拿了两个，老板声音也停了下来，算了钱，也就不理她们了，想着她们这些人也只是来玩玩的，挑的时候连看都不看。
　　洛小雨把两块石头给了来时跟着她们的那个女人，让她现在切。
　　星澜也是没想到，洛小雨对这种事感兴趣，便也由着她了。
　　“你觉得会出绿吗？”
　　洛小雨摇摇头，“不知道。”
　　她看着厅里的石头，此时她眼中的世界充满了青色偶尔有一点红色的小光点，这种神奇的东西真是一言难尽，不知是好事还是坏事。
　　“我觉得不太可能，要是随便拿两块石头就能出，那还要那些个专家干什么。”身后的何丽说。她不明白为什么星总会纵容一个手底下的人，她也看不出来她们有什么关系，她只知道，从她接机的时候开始，这个人就一刻不停地跟在星总身边。
　　星澜点头，表示同意她说的话。
　　听着机器的声音，洛小雨觉得自己好像也没那么紧张了，她的身体出现过那么多状况，再出现什么奇葩事她觉得也能接受。
　　一块原石切好了拿了出来，里面没有任何东西，这就是那个没有青光的石头，老师傅对这种结果见怪不怪，询问了一下，就继续切第二块石头了。
　　周围聚集了几个看热闹的人。
　　“我就说不可能出吧，运气这个东西不是谁都有的。”
　　“还有一块，我觉得出的可能性不大。”
　　星澜看了眼洛小雨，那人发觉了，她被人揽到了怀里。
　　“姐姐，你来这是找叔叔阿姨的死因吗？”
　　星澜愣了愣，她觉得洛小雨转话题太快了，还是小声嗯了下，她没想瞒着，只是不希望洛小雨卷进来而已。
　　第二块石头出来了，老师傅小心的拿了出来，递给了何丽，何丽也惊讶，就随便拿了两块石头，就有一块石头出了绿。
　　“还真出绿了啊，还真是小看这么一个小石头了。”
　　“嗯，运气真好。”
　　“真是哪家的小姐啊，长得真好。”
　　洛小雨又去拿了两块石头，一个看着没光的，一个有青光的，让人给切开，结果还是一样的。
　　洛小雨不知道该怎么理解这个事情，她居然还能看到石头里面有没有绿，这是那块玉的另一个作用吗？那块玉它本身就是玉，它可以感受到自己的同类吗？
　　星澜也不免惊讶，洛小雨运气太好了吧，出绿的概率百分之五十。
　　回过神来，洛小雨注意到已经有人在看她们了，周围也有聚集的人在讨论着。
　　但是有两道目光好像不太一样，像是窥探，不是对她，而是对她旁边的星澜。
　　她拿了四个石头，出了俩，这种情况虽然很少，但是不至于没有吧，旁人只会说是运气好，眼光毒，但是不至于会被人盯上。
　　洛小雨向楼上望去，没有发现什么奇怪的人。
　　四楼的屋内，一个年近六十的妇人对身边人说道：“既然人来了，就请人上来坐坐。”说完把一盏茶端在手里，喝了一口。
　　她身边一个穿着旗袍的女人应了一声，就出了门。
　　洛小雨带着星澜远离了人群，看着手里面的玉石和星澜说：“我觉得这两块玉还不错啊，你公司不是有涉及珠宝的生意吗？这个对你有用吗？”
　　星澜笑了笑，“你自己留着吧，这是用你的运气换来的。”
　　她能看到，洛小雨拿这几块石头的时候，看都没看，所以她根本就不懂怎么看原石，这全是凭着运气中的。
　　洛小雨应了声，抬头看着远处款款而来的女子，星澜随着她的目光看去，一个穿着红色旗袍的人，洛小雨为什么会注意到她呢？正在想着，人已经走了过来。
　　“星澜小姐，我们夫人请你上去一见。”
　　这个女子为什么能准确叫出她的名字呢？什么人会在这找她呢？
　　星澜问了句，那女子只说上去就知道了。
　　虽然很疑惑，但是女人的第六感还是促使着她上去见见那个人。
　　星澜准备和她上去，转头和何丽说了一声。那女人见她身后跟了一人，又说：“我们夫人只见您一人。”
　　听到这话，洛小雨拉过星澜，“那就不见了。”真是惯的他们。
　　那女人看到洛小雨态度坚决，她刚刚没注意到这个人，觉得她只是星澜的一个手下，没想到在这个时候开口说话了，说的话里还带着几分威胁。
　　她转头看向星澜，看到她也没什么表示，应该是同意刚才那人的话，顿时面上有些为难。
　　“你已经耽误我们两分钟了。”洛小雨有些不耐烦，看着眼前这个女人，虽说她现在没伤害星澜，但免不了以后，楼上那人还没弄清楚是谁，对她们有没有威胁还不知道。
　　那女人没办法，只能连带着洛小雨一起上去，心里面不免对这个没礼貌的人打上了负分。
　　几人做大厅一角处的电梯上去。星澜有些忐忑，一双带有温度的手温柔的握着她，示意她放轻松。
　　女人带着她们走到了一个木门前，敲了门，两人进去了，女人守在了外面。
　　作者有话要说：
　　今天破天荒的有二更。


第44章第44章
　　屋内，一个妇人坐在轮椅上，听到身后的人进来了，沙哑的声音从她口中传出。
　　“坐。”然后转动着轮椅缓缓转过身，目光柔和地看着那亭亭玉立的姑娘。
　　她的眼中似乎没有洛小雨一样，带着血丝的眼中只有星澜一人。
　　看着面前人慈祥的目光，星澜没有丝毫放松，能在这里出现的，绝对不会是一般人。
　　坐到沙发上，妇人为她倒了杯茶，“孩子，从那么远的地方过来，累不累啊。”
　　星澜没回答她，她已经很久没听到有人用这种语气和她说话了。“请问您找我什么事啊。”
　　这个妇人一开始就想找她，那个请帖应该也是她让人安排的，为的就是今天见到自己。
　　不然以她这种对玉石没有任何了解的人，不可能进的来这种地方，所以她也顺势收了那张请帖，想看看是什么人找她。
　　那妇人没有恼，虽然她已经快六十了，但是一点老态都不显，只能看到脸上的几条细纹。
　　“我姓贺，是你父亲生前的朋友，很抱歉用这种方法请你过来。”
　　星澜看她的眼神变了变，冷静的大脑在听到这句话以后空白了一下，“您认识我父亲？”
　　贺檀不置可否的点了点头，“你应该没有继承你父亲的事业吧。”
　　她用长辈的口吻问候，使得自己显得更亲切些。
　　星澜稍稍放松了些，“嗯，我学的是管理公司那一套，对玉石行业没有涉及。”
　　这时候，贺檀才看了一眼洛小雨，“我想单独和她说点事。”她看洛小雨的眼神从温和变为了犀利，洛小雨也奇怪，她就这么不讨喜吗？
　　要赶人了？洛小雨知道她要说星澜父亲的事了，转头对着星澜说了一句，然后站起身向贺老鞠了个躬，识相的出去了。
　　贺这个姓，在玉石这个行业有点大啊。星澜父亲能认识这样的人，看来以前也是挺出名的啊。
　　屋子里又陷入了安静，贺老适时的打破了沉默，“你应该知道，现在没有一种科学方法可以探查到玉石的内部吧。”
　　听着贺老无来由的说了一句，不知道这和自己父亲有什么关系，还是应了一声。
　　“玉石这一行业凭借的是老道的经验，运气在这里面显得有些牵强了。”贺檀顿了顿，继续说：“但是有一人他不是经验丰富的专家，对玉石的见解也没有多深刻，但是在他手里的石头，出绿的可能极大。”
　　贺檀看了眼星澜，小姑娘的脸上没有任何表情，在认真的听着她说话，显然是没听过这件事。
　　“尽管他隐藏的极好，但是后来还是被人发现了，他手中的那块玉，便可以让他探知到玉石内部。很不可思议是不是，但事实就是这样，这人就是你父亲。”
　　星澜脸色变得很难看，“所以就是那个东西害了我父亲吗？”何父说的她的传家宝，怀璧其罪，这种东西不招大家疯抢才怪。
　　“你父母死后，那东西就落到了别人手里，谁都不知道那玉的由来，可能连你父亲都不知道，他死后也没人会用那玉探查玉石内部了。”
　　“我想知道，我父亲死在了谁的手上。”现在她必须冷静，当年的真相已经一点点被揭开。
　　“不知道，当年所有人都想得到那个至宝，所有人都可能是凶手。”
　　沉默了许久，星澜抬起头，“我还有一个问题。”
　　“为什么这些年盯上我的只一个何家。”当年可不止那些人。
　　“至宝的消息当然是越少人知道越好，而且现在是法治社会，那些人还是有点良心的，抢了别人的东西，没有去危害下一代，没有赶尽杀绝。”
　　洛小雨在外面门口坐着，时不时的感觉到一个鄙视的眼神，她也不管那边那个女人，她守她的门，我等我的人。
　　门开了，洛小雨起身，看到星澜有些泛白的脸色，忙上前扶了上去。
　　回到公寓，洛小雨把人抱到房间里，给人倒了杯水，之后一直在房间里守着。
　　星澜梳理着脑中的信息，她还没有考虑清楚，贺老在这其中扮演着什么角色，为什么会在这个时间告诉她这些。
　　父亲从没和她说过家里面有什么传家之物，自己也没听过那块玉。是父亲为了保护她所以没告诉自己吗？还是那个素不相识的贺老编纂出来的一个故事呢？
　　“我想知道，她和你说了什么。”洛小雨想帮她，不想看着自己老婆这么难受。
　　星澜把贺老说的话传给了她，这么多年了，她也淡然了，再不是那个意气用事的小姑娘了。
　　她以为洛小雨听后不会有什么变化，可是看着那人变红的小脸，还有躲闪的眼神，她就知道事情没那么简单了。
　　“你觉得她说的是真的吗？”对这种事情，还是可以问问洛小雨的意见的，她自己也不完全相信贺老，但是今天在人家地盘上也不好过多查些别的东西。
　　“应该，应该是吧。”她也不知道为什么贺老要说那些话，是出于愧疚还是别的目的呢？
　　“老婆，叔叔阿姨的事先放一放，我好像知道你家的那块玉在哪。”那探查到玉石的内部，说的不就是她吗？
　　上午那斑驳的光点吓了她一跳，她都以为自己眼睛出问题了呢。
　　“在哪？”星澜也奇怪，她都没听过那块玉的消息，洛小雨怎么会知道。
　　“老婆，我…我只能告诉你她在哪，但是我拿不出来。”洛小雨拿过床边的奶，喝了口，她得压压惊。
　　看着面前人窘迫的样子，不知道什么话让她纠结成这样。
　　“你说。”
　　洛小雨摸摸拿起星澜的手，放在自己胸口，“在这。”
　　她早就怀疑这玉和星澜有什么关系，原来这本来就是人家的东西，怪不得那次在梦里面见到的那个人是星澜的样子。
　　看星澜不明白，洛小雨又解释道：“在，在我身体里。”
　　“我之前和你说过，一块玉让我昏迷了三年，但是我不知道那是你家的东西，那玉是我小时候我师父给我的。”
　　“你别乱想啊，我师父绝对不是那样的人。”
　　星澜听洛小雨说过这件事，她也没想到，那玉是她家的东西。
　　按洛小雨的意思，那块玉很早就在她身上了，自己的父母是十三年前去世的，洛小雨那时候十一岁，时间上晚了点。
　　“你还有什么瞒着我的？”
　　洛小雨没办法了，把所有的事情都交代了，包括自己的身份，包括星澜中毒的事。
　　看着星澜的脸色一再变黑，洛小雨急了，“不是我不想告诉你，是这事它太离谱了，你中的毒移到我身上了，这搁谁谁信啊，我…”
　　所以之前何家的事，她是借了洛小雨的身体救了自己，还有最后M城区的人最后没有出现，也解释的通了。M城区大佬，真是洛小雨啊。
　　这事情真的是越来越复杂了，
　　耳边还有着洛小雨的吵闹声，今天接收到信息多了，饶是她，也需要理一理，算了，这些事她也知道了个大概，她本不想把洛小雨卷进来，但是现在这件事多少和洛小雨也有了些关系。
　　“你不舒服为什么不和我说？”她从洛小雨说的一堆话中，捕捉到了，她自己中的毒在洛小雨身上，洛小雨也是十分难受的，怪不得那次直接吐血晕倒了，还有那次…
　　“啊？老婆，现在这事不是重点吧。”
　　星澜一手抓上洛小雨耳朵，“你叫我什么？”
　　“老，老婆啊。”
　　“知道就行。”
　　？？？
　　星澜这是认同她这个称呼了吗？
　　作者有话要说：


第45章第45章
　　之后，两人也没在这逗留，第二日回了云城。
　　洛小雨也不知道星澜怎么了，自那日向她坦白之后，她就对自己爱答不理的，她前前后后反思了一下，觉得自己也没犯什么错啊，怎么就惹人生气了呢。她跑去问星澜，自然是什么都问不出来。搞了半天，倒是把自己给搞郁闷了。
　　这几天下来，洛小雨总是缠着星澜，可面对的是一个冰块，她总是能把自己冷了去。
　　可是人是自己惹的，虽然不知道为什么，但是必须得哄啊，但是她把能想到的好话都说尽了，把能用的手段也都用尽了，但是星澜还是无动于衷，她觉得自己这次犯错犯的太大了，不然怎么可能生这么大的气啊。
　　对于洛小雨的骚扰，星澜也是早就习惯了。
　　她也不是故意要和洛小雨置气，对于当年那个‘小混混’变成面前这个M城区大佬，星澜没有在意这个，她在意的是洛小雨所有的事都自己担着，所有的苦都自己受着，尽管她是不想让自己担心，但是既然她选择和自己在一起，那她也有义务帮她分担一些。
　　之前她昏迷了三年，如果不是何家那件事，她可能瞒着自己更久，还有她身上的毒，身体一定很难受吧…她又不是不讲道理的人，之前她伪造自己病例的事，自己不是也没和她计较吗？这些事和她说出来，两个人解决不是更好吗？
　　现在还有一件棘手的事，自己父母的死好像又走进了一个迷宫里，这里面又牵扯出来了新的人，贺家，洛小雨的师父，甚至M城区的人也有参与，那天她问了贺老，她显然不愿说出那些人，只劝她不要再追究了，不然会毁了她自己。
　　云城大学，洛小雨在校门口等着星轩，没把车开进去。
　　洛小雨坐在驾驶座上，和白筠聊着天。她师父会是害死星澜父母的凶手吗？或者是帮凶？这个念头一出，就被洛小雨否定了，她师父绝对不会做出这种事情的，她师父顶多认识他们，绝对不屑于参与这种事，可是现在她师父已经去世了，有些问题还得她自己解决。
　　正在想着，副驾驶的门被打开了，星轩把自己的包往后面一扔，系上安全带。
　　“走吧。”
　　洛小雨看了她一眼，这才几天不见，这个小丫头好像有点不一样了。
　　洛小雨开着车，和星轩闲聊着，聊着聊着，就聊到了家庭方面。
　　“你父母去世的时候，你多大？”洛小雨觉得现在提这些没什么不好，孩子都大了，能面对这些了。
　　“七八岁吧。”
　　星轩不知道想起了什么，和洛小雨说了些额外的事。
　　她和星澜不一样，在父母还没去世的时候，两人都在M国陪着父母生活，后来父母去世后，两人就分开了，星轩被寄养在了父亲生前好友，也是她的一个叔叔家，星澜也被送到了别的地方，两人一个在国内，一个在国外，那时候还小，两人分开的时候，她只觉得很伤心，来到新家之后，连续病了两个星期。后来她也接受这个事实了。
　　姐姐一有空就从国外飞过来看她，三年前，姐姐来到国内工作，两人才生活在了一起。
　　洛小雨一边听着，一边握紧了方向盘，眉头已经皱成了一座小山。
　　“为什么要把你们分开，你没问过他们吗？”
　　“问过，他们说这是我爸爸安排的，可能是不想太麻烦别人吧。”
　　对于这些回忆，对星轩来说无疑是痛苦的，一个七八岁的年纪，已经开始记事了，经历了父母的去世，姐妹的分别，陌生的家庭，她还记得一群穿黑色衣的人来到了父母的葬礼，还记得一个文质彬彬的人把自己从现场领走，来到了一个陌生的家。
　　“你养父母呢？”洛小雨又问。
　　“姐姐来到国内之后，他们看到有姐姐陪我，就去到了国外生活。”她怕洛小雨误会，又解释了一句“他们只答应我父母把我养到成年。”
　　车里又陷入了一阵沉默，星轩不知道洛小雨在想什么。
　　“这些我姐没和你说过？”
　　当然没有啊，她认识星澜的时候，星澜已经是国外公司的总裁了，她从未听她提过关于她父母的事，不管是生她的父母，还是养她的父母，她自己本身就是一个孤儿，没体会过父母的关爱，对她父母的事也没多问过，那时候她唯一知道的就是星澜的父母已经去世了，她这觉得她们有点同病相怜的感觉。
　　洛小雨没去星澜公司，她把车开到了公司附近的一个咖啡厅。
　　星轩下了车，脑子还有点迷糊，“来这干嘛？”
　　洛小雨没说话，自顾自地走了进去，星轩有点奇怪洛小雨会把自己领到这种地方，也跟着进去了。
　　两人找了个靠窗的地方，入了座，各自点了一杯喝的。
　　“你带我来这干嘛？”
　　洛小雨喝不惯咖啡，只要了杯牛奶，听到星轩说话，咳了一声，“你姐生我气了。”她不想兜兜绕绕，所以选择了直接进入正题。
　　看到洛小雨这样子，星轩觉得好笑，她想不出洛小雨道歉时候的样子，不过肯定很好玩。
　　“我姐生的是你的气，关我什么事啊。”
　　洛小雨苦着张脸，“我…我没法子了，我哄不好。”
　　看洛小雨这样子，应该真的是把能想到的都用上了，可是姐姐不领情，她现在想知道洛小雨究竟做了什么事，惹了姐姐生气。
　　“你到底做了什么啊，我可以勉强给你分析一下。”
　　“我要是知道我做了什么惹她生气，我现在还用在这吗？”
　　也是，这个榆木脑袋有些事注定想不到。
　　“你们原来吵过架吗？”
　　洛小雨猛地抬起头，声音也提高了几分，“什么叫我们吵过架吗？我宠着还来不及呢，哪舍得和她吵啊，再说了，我也不敢啊。”星澜一个眼神都能把她吓死。
　　星轩忍不住笑出了声，她没想到洛小雨地位这么低，她要重新定义一下洛小雨在她心中的形象了。
　　洛小雨幽怨地看了她一眼，用眼神又一次询问了一下该怎么办。
　　星轩拿着咖啡喝了一口，她忽然觉得洛小雨有些可怜了，但是可怜之人必有可恨之处。
　　“那之前我姐她生气的时候，你怎么办的？”
　　洛小雨手抵在下巴上，认真思索了下，“嗯…认错，然后加认怂。”
　　星轩一口咖啡差点没呛着，洛小雨这方式真是简单…易懂啊。
　　两人又聊了一会，星轩突然问了句：“你为什么喜欢我姐啊？”
　　洛小雨难得严肃了起来，她盯着窗外，又一次想起了初见时的那抹白色。
　　“有时候爱一个人可能不太需要什么理由，或者说这个理由是无法用言语表达出来的。”
　　洛小雨低沉的声音带着满满的幸福感，星轩感觉这两人又契合了几分，之前，她还觉得洛小雨和她姐姐不太合适，她们两个所在的世界不同，但是她能感觉到洛小雨所有的包容，对姐姐所有的爱。
　　洛小雨就是这样一个简单的人，她爱一个人就会包容她的所有，从此以后，她的世界里就只有那个爱着的人。
　　看着面前这个人，星轩觉得作为爱人她是合格的，作为姐姐喜欢的人，她也是合适的。
　　“两个人之间有什么事是不能说清楚的啊，你好好跟我姐认错，她会原谅你的。”
　　“我姐那么成熟的人，不可能随便耍小脾气的，你自己再好好想想，到底哪做的不对。”洛小雨没和她说发生了什么事，她也只能这么劝了。
　　洛小雨付了钱，开车去了星澜公司。
　　“你回学校吧，我去找你姐。”
　　星轩也不管洛小雨还在开着车，直接就在她胳膊上掐了起来，“怎么，现在没事求我，就要把我扔在一边了？”洛小雨这么现实的吗？
　　“我不是这个意思。”
　　到了公司，洛小雨看到星澜果然在办公室里，也没敲门，就直接进去了。
　　星澜知道洛小雨回来了，也没管她。
　　这几天，洛小雨早就习惯了这种忽视，但是她实在是受不了了，自己老婆不仅不让碰，还对她爱答不理的，这感觉实在是不太好啊。
　　洛小雨大着胆子，向正在盯着笔记本的星澜走去，直接跨坐在了人腿上，把人的视线强行移到自己身上。
　　红唇轻启，“下去。”
　　洛小雨听着星澜的声音，冷是冷了点，但是还不至于生气，她撇了撇嘴，“我不。”
　　“晾了我这么多天，晾够了没？”
　　听着这委屈的声音，星澜心都快化了，为了让洛小雨认识到自己的错误，她确实是故意晾着人的，但是她实在是高估洛小雨了。
　　洛小雨搂着人脖子，一吻轻轻落入面前人的额头上，这几天星澜脸色慢慢恢复了红润，面色好了不少。
　　“澜宝，要打要骂随你便，你能不能不要不理我，我脑袋笨，想不出来我到底错哪了。”
　　星澜笑了笑，抬手摸了摸她的头，然后把自己的想法和她说了出来。
　　洛小雨喉咙动了动，她没想到星澜是因为自己身体的事情生气，她以为这些事情不用和她说的，毕竟她很忙。
　　“我知道了，瞒着你是我不对，我以后什么事情都和你报备。”
　　“嗯。”
　　看着面前饱满的红唇，洛小雨心里泛痒，对于每天亲亲抱抱，她已经不满足了。
　　作者有话要说：
　　~


第46章第46章
　　看洛小雨的眼神，星澜就知道她在想什么，她的手摸上了洛小雨的耳朵，果然烫了，这人一想到那种事情的时候耳朵就会发烫，也不知道是为什么。
　　“想什么呢？”星澜明知故问。
　　洛小雨忙移开眼，“没，没想什么。”
　　天知道她刚才是怎么了，她脑海里突然蹦出来星澜和她在床上的画面，那场景，就像过电影般刺激着她的大脑。
　　之前有欲望，但是也不至于会想到这些啊，难道是这几天她被冷落久了，这大白天的，削想什么呢！
　　看星澜玩味的眼神，洛小雨就知道自己的心思被戳穿了，她赶忙从星澜腿上下来，刚起身就被人揪着领子又坐了下来。
　　紧接着就是一个冰凉的果冻对上了自己的唇，洛小雨睁大了眼睛，没想到星澜会这么做，她们在一起时，星澜主动的次数少之又少，尤其是现在，星澜愈加成熟，性子也更加沉稳，对这种事自然是不上心，她能感觉到星澜在顾及着她的情绪，即使是这样，对洛小雨来说，也是够用了。
　　一个浅吻过后，洛小雨有些恋恋不舍地看着近在咫尺的果冻，她舔了舔唇，那上面还残留着甜甜的味道。
　　洛小雨拉过那小小的手，十指相扣，“姐姐，没关系，我等你。”等你把自己彻底交给我。
　　星澜当然知道这话的意思，如果现在把自己交给洛小雨，愿意吗？
　　自然是愿意的。
　　她也很奇怪，明明两人之间有芥蒂，但是她还是从心底里相信着洛小雨，也不知道她到底给自己下了什么咒，就这么非她不可。
　　星澜笑了笑，拿出自己的手，捧着洛小雨的脸，拉到自己眼前，眉毛上挑，“你…懂得还挺多。”
　　玩味的语气，玩味的眼神，放在自己脸上的手在她说话的时候已经摸上了脖子，痒痒的。洛小雨从没见过星澜这样子，没这么逗弄人的啊。
　　“你，你在夸我？”洛小雨的心跳开始加速了，成熟的星澜她顶不住啊，太勾人了。
　　“对，夸你。”
　　洛小雨拉过那乱动的手，轻轻在上面吻了一下，“姐姐，你要是比我懂得多，我可以做下面那个。”
　　这么露骨的话，从洛小雨嘴里说出来，星澜一下子红了脸，她就想逗一下洛小雨，没想到反被撩了。
　　星澜推开洛小雨，让她从自己身上下去，她从小学什么都快，说是天才也不为过，周围的人都敬着她，下面的员工更是怕她，怎么到了洛小雨这老吃亏呢。
　　洛小雨坐到了星澜面前桌子边上，从兜里摸出了根糖，含在嘴里，“姐姐，你害羞了？”
　　星澜瞪了她一眼，知道还问。
　　“姐，洛小雨晚上借我一下。”
　　星轩人还没到，声音先到，一推开门，她就感觉气氛不太对，洛小雨和姐姐面对面坐着，一个高，一个低，她们不是吵架了？难道和好了？
　　还有她家姐姐面上的粉红是怎么回事，她来的是不是不是时候啊。
　　星轩看到洛小雨看她时那没有感情的眼神，她好像明白了，她坏了洛小雨的好事了。
　　星轩战术性咳了两声，“不好意思啊，我鲁莽了。”什么时候她来自己姐姐的办公室都要这么尴尬了啊，以后进来得先敲门了啊。
　　洛小雨从桌子上下来，走到不远处沙发上，星澜趁机也正了正自己衣服，明明她们也没做什么，怎么有点心虚呢。
　　“没关系，我和你姐已经完事了。”
　　星轩立刻定在原地了，什么叫完事了？难道在自己来之前，她们已经做了什么不可描述的事了吗？这可是在办公室啊，洛小雨真厉害啊。
　　洛小雨话说完，星澜脸都黑了半分，这不是妥妥的让人误会吗？
　　洛小雨自己倒没想那么多，她想向星轩表达的是她和星澜已经和好了，刚刚她们已经聊完了。
　　“你找我干什么？”
　　星轩搓了搓脸，让自己变得清醒一点，“那个，还是我学姐的事，她想请你吃饭。”
　　看到洛小雨皱眉，又补了句，“她对你没别的意思，而且我也在场。”
　　洛小雨第一时间看向了星澜，“我不想去。”
　　“人家一看就是找你有事，而且这几天已经找了我好几次了，你就去见一下怎么了。”
　　洛小雨觉得她应该不认识星轩那什么学姐，她在国内认识的人挺少的，也不知道这次是谁找她。
　　“去吧，早点回来。”星澜看得出来，星轩也挺为难的，她对那学姐印象一定很深吧，明知道洛小雨难搞，还要再次叫洛小雨过去。
　　星澜都不计较了，她也没什么好说的了，就去一下吧，不然那人肯定还是不会罢休的。
　　“那我早点回来接你回家。”
　　洛小雨随星轩出去了，路上，星轩小声地问她那会她们在办公室干什么了。
　　“没干什么。”
　　怎么可能，洛小雨骗人。
　　洛小雨问了地址，开去了一家饭店，又进了一个包厢。
　　入眼的是一个清纯的女孩，脸上是淡妆，一头短发整齐的放在耳后，一件素色的连衣裙穿在身上。一见到她们，立刻从座位上站起来，随即露出了甜甜的笑。
　　张梦薇向前走了两步，伸出了手，“你好，我叫张梦薇，我们见过。”这张熟悉的脸和自己记忆中那人很像，在医院的时候，她就已经确定了那个人是她，可是后来她就陷入了怀疑中，世界上真的有这么巧的事吗？
　　洛小雨忽略了向自己伸来的手，径直走向了旁边的座位，“我知道，要小费的护士。”
　　收回被冷落的手，张梦薇脸上出现了失落的表情，只一下，又换上了甜甜的笑。
　　洛小雨没注意到张梦薇的变化，星轩可没错过，也是可惜，学姐这么优秀的人什么时候被人这样对待过啊，也就一个奇葩洛小雨，不过，看两个人的反应，她们应该是认识的吧。
　　张梦薇问两人喝什么，说菜一会就到。
　　“你找我什么事？”
　　“我想向你确定一件事。”看洛小雨一点也不愿意呆在这，张梦薇也不想勉强她，今天能见到人已经很好了。
　　洛小雨示意她往下说。
　　“四年前，我去M国做过一段时间的交换生，后来因为一些原因被绑架了，然后有个人把我救了出来。”
　　说到这，张梦薇抬头去看洛小雨的脸色，她没看到一点变化。
　　洛小雨也不知道，她救过的人太多了，打过的架也太多了，如果不是什么对她印象深刻的事，她不会记那些。
　　“所以你觉得我就是那个人？”
　　张梦薇点了点头。
　　“如果我是那个人的话，你想干什么？”
　　她实在是没记住，咱也不知道人家小姑娘对她是个什么意思。
　　洛小雨的话让张梦薇有点失望，人家根本不需要她的感谢，那次的事对人家可能就是一个萍水相逢，现在她好像给人带来困扰了。
　　“我没别的意思，就是想感谢一下，如果不是你救了我，我…我都不知道自己现在会在哪。”
　　旁边的星轩不知道两人还有这层关系，她识趣的闭了嘴，但是她真怕洛小雨把学姐的一片好心伤了。
　　“嗯，我接受了，谢谢你还记得我。”那小姑娘如果对她没别的意思，她也愿意好好待人家，好好和人说话，毕竟人家是来感谢她的。
　　她好像对这件事有点印象，倒不是说记住了这个小姑娘，是因为那次解决完了那群绑架犯，把星澜给她新买的衣服弄脏了，事后还被星澜说了两句。
　　张梦薇听出洛小雨话里的意思了，当年那人就是她。
　　洛小雨的话让包厢里气氛缓和了很多，之后三人聊了一会，菜还没上全，洛小雨就说有事走了。
　　“好，路上注意安全。”
　　张梦薇也不介意，今天能了结自己这么多年的心结，她也满足了，她对洛小雨也有那种感觉，但是她觉得洛小雨值得更好的人。
　　车上，星轩忍不住又说起了学姐，问她学姐说的那件事是真的吗？
　　“应该是。”
　　“我告诉你，你不能对不起我姐，不然我第一个找你算账。”
　　她哪能看不出来，学姐看洛小雨的眼神有几分不明显的情愫。
　　洛小雨回了她一个不屑的眼神，看不起谁呢，她的德行可好了。
　　“你对我姐有没有那种想法。”
　　“哪种？”
　　“床上那种。”
　　洛小雨不可思议地看着她，这小丫头不对劲啊。
　　“看你这样子，也没什么实践经验，和我姐在一起这么久了，居然还没到那步，你是不是不行啊？”
　　这是她和小姨子该聊的话题吗？星轩这居心啊，这么想把自己姐姐推到床上吗？
　　“我当然想啊，我得尊重你姐啊，不然早就…”
　　星轩啧了声，“你装什么大好人呢，还尊重我姐，我姐今年二十七了，她可是一直把身子留着给你呢。”
　　“怎么，你还想让我姐主动吗？你还想让她出力呢？”
　　被星轩说的，好像是她不行似的，这小丫头，明明自己没个对象，教训起人来一套一套的。
　　不过，星轩的话直接把洛小雨勾了起来，现在星澜随便一撩她她就忍不住，想要星澜的欲望也越来越深。
　　作者有话要说：
　　洛小雨：我要翻身了吗？
　　小二：诶，对对对。
　　星澜（挑眉）：是吗？
　　小二：诶，是是是。我反正等不了了。


第47章第47章
　　“你…你最近是受什么刺激了吗？”这种话从星轩口中说出来，洛小雨实在是不相信，星轩平时的性格虽然说是跳脱点，但是也不至于会和她讨论这种事情。
　　星轩瞪了她一眼，“你才受刺激了，我都多大了，该知道的都知道了，哪像你这个木头，怂的不行。”
　　洛小雨切了声，“你知道怂字怎么写吗？”
　　“知道啊。”
　　“你把这个字拆开，从心，知道吗？我不是怂，我是顺从自己的内心。”洛小雨把背挺直了些，颇有些理直气壮的意味。
　　星轩白了她一眼，“真不要脸。”能把怂说成这样，就只有她洛小雨了。
　　洛小雨把车开到了公司，接星澜回了家，顺便把星轩送回了公寓。
　　两人在家里随便做了点吃的，见张梦薇的时候，菜还没上齐她就和人道别走了，就为了回家吃星澜做的饭。
　　洛小雨洗完澡坐在沙发上等着星澜洗完澡出来，给她吹头发。
　　星轩的两句话一直在洛小雨脑中绕着，让她有点怀疑自己，难道真的是自己太慢了？
　　倒不是说她不敢，而是她了解星澜，那么内敛禁欲的人会这么容易接受这种事情吗？
　　她自己倒是没觉得有什么，她可以等星澜准备好，反正她还年轻，吃不到就吃不到，大不了就忍忍嘛。
　　想着想着，星澜从浴室里出来了，洛小雨抬头去看，星澜粉嫩的脸颊带着些湿意，她裹着浴袍直接上楼回了房间。
　　洛小雨呆愣着，不知道星澜去干嘛了，低头看了眼手里的手机，才七点多，这么早不至于会睡觉吧，收了心神，只能坐在沙发上乖乖等着。
　　楼上，星澜自己拿着吹风机吹干了头发，然后站在自己衣帽间里挑着衣服，黑白分明的眸子扫着一排排的衣服，突然定格在了一件纯白色的睡裙上。
　　星澜点点头，对这件衣服很满意。
　　楼下，洛小雨眼睛盯着电视，心思却不在电视上，耳朵仔细听着楼上的动静，当听见楼上最左边的房间门开了的时候，脑袋一下子转了过去。
　　在洛小雨眼中，星澜穿什么都好看，她的身材很好，身材比例更好，可以完美驾驭任何衣服，但是当洛小雨看到穿着纯白色睡裙下来的星澜的时候，她觉得她的一切的想法都不重要了。
　　虽然是睡裙，但是洛小雨也满足了，下面的裙摆没有过膝盖，所以最先入眼的是白皙紧致的小腿，紧接着就是纤细的腰肢，柔软的…
　　洛小雨看的眼睛有些热，这还忍什么啊，忍的住吗？
　　洛小雨大步向人走去，一个公主抱把人抱了起来，而后沿着楼梯把人抱到了沙发上。
　　“姐姐，你今天穿的有点暴露啊。”洛小雨虽然心里着急，但是面上还是一本正经的。
　　星澜也知道洛小雨在想什么，这人平时不会做什么过分的事，但是稍微一勾她，就忍不住了，妥妥的一个大色狼。
　　“我每天睡觉都穿成这样。”
　　不对啊，以前她们在一起睡觉的时候，星澜也没穿过这么露的睡裙啊。
　　但是现在不是想这个的时候啊，星澜在她怀里乱动，她正在找一个舒服的姿势靠着，但不知怎么了，一直找不到，然后一大片裸|露的锁骨一直在她眼底晃，柔顺的头发也不时磨着她的脖子，带起一阵痒意，周围是星澜洗发水的清香和栀子花混杂的味道。
　　洛小雨嗓子干的难受，这送上门来的人，还等什么啊。
　　“姐姐，你自己送上来的，别怪我了。”比起三年前，星澜身上的味道让她更加失控。
　　星澜心里也十分紧张，她本意就是想逗逗洛小雨，不想每次都在她那吃亏，但是事情好像和她想的不太一样了。
　　她身体又一次失重，抱着她的人又一次走上了楼梯，向自己房间走去，等回过神来的时候，她已经被人放到了床上，身上突然多出来的重量让她大脑异常清醒。
　　“姐姐，今天星轩说我不行，我要不要证明给她看一下？”
　　洛小雨在征求星澜的意见，如果星澜不愿意的话，她会在她理智尚存的时候，出去冲一个凉水澡。
　　星澜知道她是什么意思，她本不想那么快的，安静的房间里她可以听见自己的心跳声和洛小雨的心跳声交织在一起，还有上面那人不停咽口水的声音，对上那人清澈的眼睛，满是期待地望着自己，她突然不那么紧张了。
　　星澜抬手摸上了洛小雨的脸，用挑逗的语气说：“什么时候变得这么胆大了？”
　　洛小雨别过脸，不再盯着那锁骨看，“就…你，你管教的。”
　　什么叫她管教的啊，她有教过洛小雨爬姐姐的床吗？有教过她把姐姐压在身下吗？
　　“那你，好好表现吧。”
　　嗯？这是答应了吗？洛小雨一时没反应过来，身体在原地僵着，几分钟后，她试着解开星澜睡裙的拉链，如果细看，洛小雨的手都有些发抖。
　　不知何时，洛小雨已经把房间里灯关了。星澜轻轻闭上了眼，手里抓着身下的白色床单。
　　一夜过后。
　　第二日十点多，星澜才转醒，身体像被人打了一顿似的，浑身酸疼，尤其是腰部和腿部，一回想起昨晚上，两人折腾到四五点才睡，如果不是她求着，洛小雨还不知道停下来。
　　她也不知道，洛小雨体力这么好，那人就是个小狼崽子，怎么要都要不够。她试着动了动，一动就牵扯到全身。
　　折腾的让她下不去床的人，此刻还正睡的香甜，头还埋在自己胸那里，真是个大色狼啊。
　　察觉到身边人动了，洛小雨缓缓睁开了眼，她抬头看，发现星澜已经醒了，此刻正满含爱意地看着她。
　　洛小雨把人搂的紧了紧，空出一只手揉着星澜的腰，“姐姐，我觉得你表现的比我好。”
　　“还好意思说？”
　　星澜声音有些沙哑，她也没想到自己会变成这样，主要是星澜叫的太好听了，她看见星澜的样子，就止不住想欺负。
　　“疼吗？”
　　“还好。”虽然是第一次，洛小雨也没乱闯，她对她很温柔。
　　“嗯，那你今天不要去公司了，我在家照顾你。”
　　作者有话要说：


第48章第48章
　　洛小雨起了床，星澜因为身体实在是不舒服，在床上又躺了会，看着床上的星澜，洛小雨有些自责，星澜什么时候这个时候了还赖在床上，都是自己昨晚折腾的太厉害了，她努力回想起昨晚，问自己如果知道星澜现在会是这个样子，那时会不会收敛点，答案自然是不会的。
　　初经人事的她一切都是新鲜的，而她自己也像无师自通一样，她本身体力又好，看着星澜在自己手里绽放的样子，她哪里见过星澜这副样子，欲望侵占了理智，她自己尝到了甜头，只是苦了星澜。
　　洛小雨出去买了些清淡的吃的，就赶忙回了别墅。
　　浴室里，星澜照着镜子，看着颈间的痕迹，一下子羞红了脸，又鼓足了好大勇气，才又一次抬头看去，大的小的，红的紫的，还有未消去的牙痕，布满了她整个脖颈和下面的大片锁骨。
　　洛小雨就不知道节俭点，一下子把她弄成这个样子，让她怎么出去。
　　狼崽子，吃不够是不是。
　　星澜在浴室洗完了澡，身体的疲惫和疼痛才缓了不少，回房间找了个高领毛衣穿在身上，不知道洛小雨是不是故意的，这件毛衣刚好可以遮住她造的痕迹。
　　星澜下楼的时候，洛小雨刚从外面回来。
　　洛小雨看到星澜别扭的走路姿势，知道她还不舒服，她赶紧把刚买的东西扔在一边，上前把人抱了下来。
　　满怀的柔软瞬间被侵袭了全身，“姐姐，不是说好今天我照顾你吗？你走路都困难，就不要走了。”
　　星澜拎起洛小雨耳朵，气呼呼道：“这怨谁？嗯？”
　　洛小雨讪讪一笑，“当然是你啊，是你先勾|引我的，我就顺势而已。”她已经不是三年前的洛小雨了，以前白筠教她怎么追人，现在她自己学着怎么讨人开心。
　　星澜被气笑了，慢慢摩挲着洛小雨耳朵，“我什么时候勾你了？”
　　“你站着，坐着，笑着，一举一动，一颦一笑都在勾我，是你不自知而已。”
　　星澜听了心里一暖，努力压下嘴角的笑，又道：“还耍贫，你昨晚的技术挺熟练啊，是不是勾搭别的小姑娘了？”
　　洛小雨举起两只手，故作委屈状，“冤枉啊，我、我可老实了，别的女人我都不看的。”
　　因为洛小雨自身性格的原因，对别人很冷淡，更不用说撩妹子了，所以听到星澜的质问，便立马反驳了。
　　星澜捏了捏她的脸，脸上总算是有点肉了。
　　“是是是，你最好了，出去买了点什么啊，我们吃饭。”
　　洛小雨哦了声，去拿被自己扔在一边的早饭。
　　“莲子粥，小酥饼还有一点水果，还有我给自己买的午饭。”
　　洛小雨把买的东西一一摆在桌子上，把一旁的椅子拉开，让星澜坐了过来，自己坐在她对面。
　　星澜看见桌子边上一小袋红色东西，问了句，“那是什么。”
　　洛小雨看了一眼，“红枣还有枸杞，我看你今天气色还不错，就没有买那些大补的。”随后又嘀咕了句，“应该买回来的，过几天就用到了。”
　　对于洛小雨这一举动，星澜是哭笑不得，算了，不跟她计较了，一个呆子懂什么。
　　吃完了饭，洛小雨还包揽了洗碗的义务，不出所料的是，响当当的摔了个盘子，星澜已经见怪不怪了。
　　之后，洛小雨一直围在星澜身边，虽没有叽叽喳喳地吵她，但是总是趁她不注意，亲她一口，摸她两把，在洛小雨又一次上前的时候，星澜用两只手推开了她，“我已经没事了，你不用一直在这，让我好好看会文件，你自己去玩会。”
　　“哦。”洛小雨窜到一旁的沙发上，反正便宜占够了，她又不亏。
　　过了会，星澜接个了电话，洛小雨不知道是谁，只听到星澜说她在家，让人来她家里。
　　挂了电话，星澜看了眼打游戏的洛小雨，叹了口气，“一会文曦来，你先去换个衣服。”这家伙出门回来又换上她那宽大的背心和短裤了。
　　江老师，她来干什么，洛小雨没有问出口，她不久前才知道江文曦是星澜的好闺蜜，还是从小就认识的那种。
　　洛小雨看了看自己穿的，觉得没什么问题啊。“我穿这个有什么问题吗？在自己家里没什么要讲究的吧。”
　　星澜扫了眼洛小雨，她一直穿的是无袖的宽松背心，所以两条有型紧实又细长的胳膊就露出来了，下面依旧是短到到大腿那的短裤，露出了线条完美的腿。
　　洛小雨虽然瘦，但是身材特别的好，星澜有私心，不想让她这身材被别人看了去，即使是自己闺蜜也不行。
　　在星澜开口之前，洛小雨抢先道：“我知道了，我是有老婆的人了，要保守一些。”说完抓起星澜的手，放到衣服里，“你看我这腹肌，是不是当你枕头的料。”
　　温热的皮肤碰到自己冰凉的手，星澜下意识想缩回去，奈何洛小雨拉的紧，星澜有些羞意，用力掐了一下，走开了。
　　低吼了声无赖，留下后面笑嘻嘻的洛小雨。
　　洛小雨换完了衣服，看了看自己的房间，几天前星澜才给她收拾过，她已经劝过星澜了，收拾了也得乱，但是星澜受不了她房间乱糟糟的，隔几天就会收拾一下。
　　她不禁怀疑自己是不是太没用了，什么都不会。
　　现在她对自己的定位很清楚，就是个吃软饭的小白脸，不对，她比小白脸的地位高。
　　江文曦来了后，洛小雨就在一旁坐着，也没心思听她们聊什么，就把早上买的水果给她们拿了去。
　　期间给她们倒了杯水，给星澜泡了杯红枣水，加了几个枸杞。
　　江文曦还是像以前一样温柔，咦了下，问星澜：“澜澜，你开始养生了。”
　　星澜含糊回答了下，旁边洛小雨回答了她，“我查过了，这个滋阴补阳，强身。”
　　江文曦喃喃了句，这样啊，给了星澜一个耐人寻味的眼神。
　　再看星澜穿的高领毛衣，她突然一下子就懂了，但是没有在明面上说，但是三人都知道是什么意思。
　　她从一认识洛小雨开始，就觉得这个小朋友不错，她对洛小雨的看法改变是因为知道洛小雨就是星澜的初恋，刚知道的时候，她也是十分生气，后来星澜一遍遍和她解释，说是两人有误会，再加上自己对洛小雨的初印象，才勉强放下对洛小雨的偏见，这时候看到她们相处还不错，她也是稍稍放了心。
　　“我不是说要约你去旅游吗？”这个话题立马过去了，江文曦又换了个话题。
　　星澜想了想，好像是有这么回事，但是因为她太忙了，所以当时也没放在心上。
　　“你有什么打算吗？”
　　“没啊，这不是来问你吗？看你这段时间也闲下来了，都有时间在家里休息了，这次不许拒绝我，你都多长时间没出去过了。”
　　星澜无奈笑了声，“好，我答应你。”
　　之后两人商量着去哪，最终决定去南方的一个小镇，古中镇。
　　洛小雨听到这个地方，问了句为什么去那。
　　“听说这个地方环境不错，风景优美，文化底蕴丰厚。”江文曦缓缓道来，“再就是这是澜澜公司去年投资的一个旅游项目，现在还没开始实行，我们先去那感受一下。”
　　古中镇，还真是巧了，自己就是在那被遗弃，又在那被师傅捡到，养在了M国。
　　师父告诉她说，他只知道她姓洛，只是捡到她的时候下着小雨，所以她叫洛小雨。
　　自从跟着师父以后，她再没有回到过那个地方，即使知道那个地方是自己的故乡，她也淡化了很多感情，对那个地方一点回忆都没有，只知道它的名字。
　　星澜看洛小雨脸色有点不对，走过去轻声问她怎么了。
　　洛小雨只回答没什么，她只是听到这个名字的时候有点震惊，后面就释然了，那地方相对于她来说，不过是一个地名而已，既然两人已经讨论好了去哪，那她就陪星澜去。
　　星澜又叫上了久久未联系的邱晨，她和好朋友已经很长时间没有聚聚了，这次有机会，就一起叫出来了。
　　洛小雨联系了星轩，为了避免星澜不同意，洛小雨先斩后奏，先给星轩请了假，然后再告诉星澜，星澜生气也是没办法了，假都请了，就一起热闹热闹呗。
　　星轩自是愿意，觉得洛小雨这波操作真好，要是自己去提，姐姐非把自己骂一顿不可，可洛小雨就不一样了，一个在姐姐面前为所欲为不怕死的人，偏偏姐姐还拿她没办法。
　　几天后，几人开车去了机场，洛小雨一人拿了两个大行李箱，一个自己的，一个星澜的。
　　江文曦看到星澜手上空空的以后，调侃了洛小雨一句：“你怎么不把星澜本人也提着，这样她连走路都不用了。”
　　洛小雨觉得江文曦说得对，便把星澜抱上了行李箱，让人在上面坐着，自己拉着她走，又把自己脑袋上的帽子拿下来在星澜头上扣好，大步向前走去。
　　看傻了后面的江文曦。
　　江文曦：“……”
　　后面的星轩和邱晨两人是两幅样子，星轩觉得好笑，邱晨则觉得洛小雨太放肆了，自己几年都没有得手的人，被一个小白脸搞到了。


第49章第49章
　　古中镇，到现在已有上千年的历史了，两面环山，一面靠湖，民风淳朴，底蕴丰厚，四季气候变化不大，所以洛小雨她们也没带厚衣服，着实没必要。
　　几人下了飞机，就已到了傍晚，洛小雨她们没有坐出租车，而是坐上了去镇里唯一一辆大巴车。
　　洛小雨和星澜坐在后面靠窗的位置上，外面天空中的云彩被夕阳高低晕染，落日洒下点点光辉，照在她们身上。
　　洛小雨从后面背包里拿出一个保温杯，打开递给星澜。
　　星澜喝了两口，又还了回去。
　　洛小雨转头看了眼身边的人，眼神温柔似水，眸底的幽红此刻也变得动人，像宝石般纯洁无瑕。
　　她把旁边的人搂了过来，让人靠在自己肩膀上，任由那几根发丝抚着自己的脖颈。
　　星澜的头发有了光晕的衬托，变为了浅棕，有种别样的美感。
　　这个人是独属于自己的，那样淡漠带着强势的人在她这只是一个小女人的样子，让洛小雨不由得悸动，而她再也不会离她而去，以后的日子，我们一起走完。
　　车上还有其他人，洛小雨注意到又两道目光一直朝她们这瞟，她知道肯定不是看自己的，他们的目标绝对是星澜。
　　“姐姐，你这魅力大啊，到哪都有人注意到你，我不喜欢他们的眼神。”
　　听到洛小雨带有醋意的话，星澜慢慢抬起头，注意到有人往她们这看，明白了洛小雨的意思。
　　星澜无奈一笑，清冷的声音带着宠溺，“你忍一忍？不然还能让人家把眼睛闭上啊。”
　　星澜听到她不说话了，以为她在想怎么让人把眼睛闭上这件事，急忙转移了话题。
　　“你以前来过这？”洛小雨听到这个地方的时候，显然不对劲。
　　洛小雨下意识说了句没有，想想觉得不对，又补了句，“我师父是从这把我捡回来的。”
　　洛小雨十分自然的把这话说了出来，她觉得没什么好在意的，她从一出生就被人遗弃，能遇到她的师父把她养大，教她功夫，还有身边的兄弟，还有她姐白筠一直照顾她，最重要的是，她遇到了星澜，她已经很感激这个世界了。至于她还有没有亲人尚且在世，她不关心那些。
　　星澜也觉得很巧，当初投资这个地方的时候，就觉得这个地方给她的感觉很亲切，再加上地理环境优越，温度适宜等很适合发展旅游项目，她没想到洛小雨和这个地方有这样的关系。
　　星澜面带歉意，“对不起啊，我不知道这个地方有你不好的回忆。”
　　洛小雨摸着发丝，很享受这黑长直的头发在指尖穿梭的感觉，“没事，没什么回忆的，你又不是不知道我什么性子，不会把这个当回事的。”
　　星澜还想再说什么，洛小雨适时让她闭了嘴。
　　她一只手搭在洛小雨手上，轻轻攥着，没再说话。
　　到了地方，几人下了车，扑面而来的是温和的暖风，空气中掺杂着路边花香的味道，很清新。
　　往远处望去，可以看到错落有致的房屋以及上升的烟火气息。
　　走近了才知道，这些房屋均是由砖瓦所造，大路小路铺着的是凹凸平缓的砖瓦，周围的人们穿着朴素，热情淳朴，各处都透露着风土民情。
　　几人走到提前预定好的旅馆，小店不大，但是干净卫生，周围风景别致。
　　星澜上前走到老板那说了一声，老板给了钥匙，五人上了楼梯走向了自己房间。
　　因为新到了一个地方，尤其是这么古朴清幽的地方，几人疲惫的身心全都放松了下来，不免的有些兴奋，一路都在说笑着，谁都没注意到洛小雨一进旅馆微蹙的眉头。
　　刚一进来时，她闻到了微弱的血腥气，一上二楼，这气味又浓了些许，吸收了那玉后，她五感超人，平常人听不到的东西她能听到，平常人闻不到的气味她能闻到。
　　所以一进门，那血腥气她就注意到了，虽然微弱，但是还是能闻到的。
　　洛小雨把这件事压在了心底，万一是那个人不小心割破手指了呢，她劝自己不要多心，好不容易出来玩一趟，陪星澜最重要。
　　五人订了三个单人间，一个双人间，还是洛小雨求着星澜才没订五个单人间的，勉强订了个双人间让两人在一块。
　　房间很宽敞，该有的东西都有，往窗外看去，可以看到渐深的夜色以及窗前的几只细柳，再往远看，可以看到远处山头的点点灯光。清凉的风进入到了屋子里，带来了丝丝凉意。
　　几人在房间里收拾了一下，洗了个澡，准备去楼下与其他人会合去吃饭。
　　洛小雨拉着星澜下楼梯，“今天累不累？又坐飞机有坐车的。”
　　“不累。”她这几年四处跑多了，早就习惯了。
　　“那就好。”
　　彼时，星澜还不知道这话是什么意思，以为这只是洛小雨一句普通的关心。
　　五人会合之后，出了旅店找了个小饭馆吃饭，几人有说有笑着，洛小雨面无表情地听着，她的心情很少会因为周围环境的变化而改变，只要有星澜的地方，那就是开心的。
　　到了地方，几人围着一张小餐桌点菜，星澜把这个地方的特色菜都点了一遍，有洛小雨在，她们不担心吃不完。
　　洛小雨在几人面前毫不避讳，像正常情侣一样和星澜相处，其余三人中，江老师和星轩知道两人的关系，剩下一个，邱晨应该也能看出来吧。
　　既然都知道，那就没什么好遮遮掩掩的了。
　　两人毫无顾忌地给对方夹菜，给对方喂东西，一脸甜蜜的样子，闪瞎了剩余的几个单身狗，到最后，只能和看不见似的，不然心里冒酸水的只能是她们自己，那两人根本不会收敛。
　　星轩趁着人多，问了洛小雨一句：“你和我姐谁先追的谁啊？”
　　这话一出，剩下两人也好奇了起来，都支起耳朵听着。
　　洛小雨看了眼星澜，“果然没谈过恋爱的就是这样，这都看不出来。”这话显然是对星澜说的。
　　星澜听后一笑，也没接话。
　　“就我这地位，你们看不出来吗？”洛小雨往嘴里又送了口菜，“先动心的是我，追人的也是我。”
　　对面的江文曦被这话逗笑了，开口道：“我不信，就你那性格，能追到我们星澜吗？”
　　洛小雨不说话了，她自己肯定追不到啊，但是她有一个学心理学的姐啊，她姐教她怎么追人，怎么把人搞到手。那时候她就相信，两人绝对是真爱，一个大总裁，一个‘小混混’，这地位差距，还能在一起，绝对是真爱了。
　　星澜没让场子冷下来，结果洛小雨的话，道：“反正她追人的法子挺多的，背后肯定有人指点。”
　　洛小雨猛地看向她，“你知道？”
　　“当然知道，追个人还要人手把手教，也就只有你了。”
　　洛小雨尴尬一笑，结束了这个话题。
　　刚才聊的这些邱晨都不知道，她对洛小雨怎么追到星澜这件事不感兴趣，她只觉得洛小雨配不上星澜，虽然她认识星澜的时间不如洛小雨早，但是洛小雨能给她的，不能给她的，她邱晨通通给的了。
　　她认识星澜是在一个项目上，那时她正好给那家公司送衣服去，正巧迎面碰到了来谈项目的星澜，那个女人气场强大，气质出众，二十五岁的年纪已经有了如此成就，她一眼就喜欢上了，从此以后，她努力和她打好关系，努力成为朋友，可始终走不到她心里，原来她在等一个人。
　　那个人叫洛小雨。
　　看到洛小雨后，她不甘心，凭什么一个平平无奇的人可以让星澜爱上，可以让星澜等那么长时间。
　　几人吃了饭，又逛了逛夜景，回到了旅店。
　　回到房间，洛小雨又洗了个澡，眼巴巴等着星澜处理完事情来理自己。
　　等到了十一点多，星澜还在桌子前盯着笔记本，洛小雨等不住了，走到星澜面前
　　“我们是来旅游的，你工作要不放放？”
　　……
　　“都十一点多了，这么晚了，该睡了，明天还要去玩呢。”
　　……
　　“澜宝，你不理我是不是，一会有你理我的时候。”
　　洛小雨伸手合上笔记本，随后把星澜抱到了床上，有些迫不及待地压上身。
　　“洛小雨，你，你去那张床上睡。”
　　“本来是想睡那张床的，谁叫你不理我，该罚。”
　　洛小雨扯了个理由，她本来也没打着睡那张床的，两人在一个房间里，却不在一张床上，那怎么行。
　　自从上次之后，洛小雨欲望的缺口变得越来越大，对星澜的渴望越来越多，她喜欢星澜在床上的样子，喜欢在她手上的样子。这几天真把她憋坏了，为了星澜的身体，只能忍忍。
　　现在这么好的机会，不好好利用怎么行呢。
　　星澜面上拒绝着，心里生出了期待，床上本就是两个人的事，怎么可能只一个人渴望呢，上次何尝不是给了星澜一碗圣水呢。
　　以前她对这种事很冷淡，但是落到了洛小雨手里一切都变了。
　　星澜别过头去，“那你收着点，明天还要早起呢。”
　　洛小雨得到了允许，指尖缓缓移动着。
　　又是一个忙到四点的晚上。
　　作者有话要说：


第50章第50章
　　洛小雨提前给星轩发了消息，让她们先去玩，她和星澜两人不和她们一起。
　　星轩也是秒懂，她表示理解，想和自己女朋友单独相处没什么不对的，但是她不知道是因为两人昨晚在床上时间太长耽误了第二天起床。
　　星轩下了楼，江老师和邱晨姐姐在等她们下来，她向两人转达洛小雨的话，她努力把话说的委婉一些，希望她们不要计较。
　　两人都不是小气的人，也都没说什么，邱晨面色不变，心里已经把洛小雨骂了个遍。她们来之前已经制定好了路线，今天的行程也是满满的。
　　星轩她们出发好一会，楼上房间洛小雨才转醒，有了第一次实践，她对这种事情更加熟稔了，直接把星澜折腾哭了，到最后小小一团缩在被子里不敢出来，还是洛小雨良心发现才放过人。
　　这也不能怨她啊，谁让这次惊喜那么大啊。
　　和第一次感觉不一样，星澜对她更加敏感，在她手里也更放得开了。
　　星澜醒来的时候，洛小雨已经看了她好一会了，昨晚记忆涌现，她一下子羞红了脸，对上洛小雨的眼神，她直接把头埋在了被子里。
　　洛小雨也钻进被子里，“姐姐，今天要是不舒服就不要出去了，我已经和她们说了。”
　　一想起昨晚她就生气，都和她说了收着点，没想到这家伙变本加厉，根本就不知道收着点是什么意思。
　　“你滚开。”
　　洛小雨知道人害羞了，故意逗她：“姐姐，我都听你的了，没在你身上留下痕迹，就手上功夫用的多了点。”
　　说完，洛小雨腰上传来酸疼的感觉，“姐姐，我错了，疼疼疼。”
　　星澜没好气道：“错哪了？”
　　错哪了？这把洛小雨问蒙了，她在脑中努力思索了一下答案，试着说了句：“没给姐姐更好的体验？”
　　“无赖。”星澜刚刚羞红的脸一下子变得更红了。
　　随后捏住洛小雨的脸，“这没脸没皮的样跟谁学的？”她想念以前那个什么都不懂的小呆子了，现在的洛小雨完全就是一个不知节俭的大色狼。
　　“自学成才，要是不主动的话，我什么时候才能讨到老婆啊。”
　　“谁答应当你老婆了。”
　　星澜忍着痛到浴室去洗澡，留下在床上扑了个空的洛小雨。
　　洛小雨也收拾了下，去另一个浴室洗澡。
　　两人洗完澡换好衣服下楼吃早饭，“今天还出去吗？要不别去了，明天再说？”
　　“才刚中午，等会我们去游湖吧。”
　　“好。”
　　到了地方，两人都有些惊喜，来之前，只是看过图片，亲身体会后才知道，什么叫大自然，水流清澈，在风的带动下，泛起一阵阵波纹。远处围着的山绿树环绕，空气清新，不时传来鸟叫声。
　　她们来后不久，就有人问她们是不是要坐船，两人挑了一只船，做好防护，上去了。
　　湖不大，这里的船都是人工操控的，两人享受着迎面吹来的微风，讲着心里话。
　　撑船的船夫见两人有眼缘，主动与她们攀谈起来。
　　“我们这个小镇的名字来源于一个传说，这个传说的主人公名字没有传下来，但是她的字却传了下来，为古中，所以我们镇名为古中镇。”
　　听到船夫的话，星澜好奇了，“叔叔不如为我们讲讲这个传说？”
　　洛小雨有预感，接下来船夫说的可能不仅仅是个传说，更是自己疑惑已久的事。
　　“千年前，古中大人路过一处荒凉之地，捡到了一个小怪物，养着养着，小怪物长大了，那小怪物不知从何而来，传闻是个哑巴，古中大人去哪都带着，可是有一天，小怪物不见了。”
　　“再一次出现却成为了毁天灭地的妖兽，古中大人不忍自己犯下的错危害世间，便亲自把自己养大的小怪物杀了，不久后古中大人便也消陨了，只留下一丝神魂在自己随身的玉佩上，由后人传下去。”
　　“在临死之际，小怪物为了报答古中大人的养育之恩，用自己的命起誓，来世若两人再能遇到，她身体所受之苦，皆转移到自己身上。这么说来，倒不是古中大人杀了她，是她自己结束了生命。”
　　说到这，船夫叹了口气，继续说道：“古中大人据说是一位仙神，身份高贵，实力强大，却不想折在一个身份低微之人身上。”
　　洛小雨没关注这个，只说了句：“那位古中大人一定很爱那个小怪物吧，不然怎会同她去死。”
　　船夫释然一笑，“这么久了，这个传说传下来的只剩这些了，你们就听一个好奇，不必当真。”
　　一路走完，洛小雨来到陆地上感觉还和在船上一样，晕乎乎的。
　　如果这个传说是真的，那照这么说来，那个小怪物就是自己的前世，而那个古中大人就是星澜的前世了。
　　誓言，古中大人，小怪物，玉佩。
　　洛小雨心情沉重，只一个流传下来不完整的传说，却让她弄懂了很多东西，她苦笑一声，对星澜说道：“所以那个小怪物就是我了？”
　　星澜也觉得不可思议，但是还是劝她：“这就是个传说，你不用自己代入。”
　　“可是我现在什么都不信，我只信命。”
　　“所以那个红色的戾气就是我那个前世用命许的誓，不知因为什么，没有融进我身体里，那块玉就是你前世留下的，帮它融入到了我身体里，却让我昏迷了三年。这两者现在都在我身体里，她们也算是圆满了。”
　　原来我梦里见到的那人就是他们口中所谓的古中大人，这一切都说的通了。
　　星澜拉着她的手，在夕阳的照耀下，俩人的影子越拉越长，就这样沉默的走着，洛小雨需要时间好好想想，她自己也需要理理这些事情了。
　　“姐姐，你不用担心我，弄清楚了这些事也算是了却了我一个心结，接下来的日子就是我们两个人的了。”
　　“为什么你师父会说那股戾气会让你…”星澜还没从这些事中走出来，她找出来一个关键的点问洛小雨。
　　“可能是我师父看我从小被它折磨，猜测的吧。”
　　“我师父是年龄大了，自然死亡的。”洛小雨没来由说了这么一句，她知道，自己的师父可能与星澜父母有关系，所以星澜对她师父关注点会多一些。
　　“嗯。”
　　“这事先放一放，我们也只能先这么接受了。”
　　作者有话要说：
　　哇哦，今天一看，这本书已经十四万字了。


第51章第51章
　　两人一同走回了旅店，星轩她们还没有回来，洛小雨两人先回了房间。
　　等到三人回来以后，一起吃了饭，各自回房间休息了，洛小雨下了楼，在外面小路上闲逛。
　　夜色微凉，衬着人影子更加孤寂，洛小雨看着上空，繁星点点，天空像被水洗了一般，透彻空明。
　　洛小雨慢慢清理着脑中的故事，她和星澜的前世，绝对不止是那船夫说的那样简单。明明那小怪物都死了，为什么古中大人不久后也去世了。
　　她和古中大人是什么关系，古中大人把她养大，又为什么离她而去。
　　“至少你猜的没错，那…小怪物，确实是你的前世。”
　　又是那熟悉的声音，穿梭时空，超脱尘世，这应该是她身体里存在于那块玉佩的神魂。
　　洛小雨惊喜地说道：“你是他们说的古中大人？”
　　“我还是很聪明的，那船夫说到小怪物许的誓言的时候我就猜到了。”
　　“你和那小怪物的关系，是像我和星澜的关系是一样的吗？”
　　洛小雨看着周围，她很清醒，现在是在现实里，而刚刚的声音是从她脑海中传来的，没像上次一样，在梦里可以见到她。
　　“算是吧。”她已经释然了，都已经是死了千年的人了。
　　什么叫算是吧，是就是是，算是吧是个什么意思，难道她们还有别的关系？唉，和岁数大的人聊天好费劲。
　　“前辈，往事我不想再提，对你们的事我也没兴趣，我只想问一件事，她…那小怪物是不是做了对不起你的事。”她可以用命许这样的誓，当年她们的关系绝对不简单。
　　回答她的是一阵沉默，肯定是戳到人家痛处了，那她就猜的没错，不然哪会等不到回答。
　　洛小雨啧了声，“都是活了千年的人了，连你们的关系都能承认，怎么这点事都不愿认呢。”
　　“虽然我不知道她做了什么对不起你的事，但是，这一世我遇到星澜，就让她羡慕我去吧。”
　　“你为什么会问这个？”这个人确实聪明，这种事情她也能想到。
　　“你们之间发生了什么事和我没关系，我只是想吸取点教训，如果我没猜错，上一世的我把这段爱情搞砸了，这一世我不会再让这段情出现这种结果。”
　　洛小雨转身往回走。
　　她来到这个世界上只是用来帮人还愿的吗？上一世的愧疚要她来偿还。明明是那个人负了那古中大人，可她却许誓要这一世的自己替她报恩。
　　这不公平。
　　对古中大人不公平，对她自己不公平，从一出生洛小雨的命就被注定了，可是那又有什么办法呢。
　　洛小雨无奈叹了口气。
　　人各有命，有些巧合注定是为她而来的，她碰巧出生在了这个镇上，她碰巧遇到了星澜，又碰巧得到了古中大人的玉佩。
　　不过这在玉佩中的神魂什么时候出来还真让人摸不清楚，她尝试过几次叫她，可是都无动于衷，这次不知怎的就出来了，难道是看她心情？
　　小店门口，一盏灯光下，一个人影在那等人，洛小雨看了一眼就收回了目光。
　　邱晨看到洛小雨回来了，上前走了两步，拦住她的去路。
　　洛小雨看着她不善的眼神，猜到她是来干什么的了。
　　两人谁都没说话，还是邱晨先顶不住了，“你配不上澜澜。”
　　不知为什么，眼前的洛小雨给了她一种无形的压力，明明她很普通，但是凭空出现的这种感觉让她感到不安，所以便直接开门见山了，不想在这耽误时间。
　　“……”
　　洛小雨单手插兜，靠在一旁的墙上，离邱晨远了远，她实在不喜欢邱晨身上浓烈的香水味。
　　看到洛小雨没回话，邱晨以为她有点自知之明，又道：“地位低下，一穷二白，你拿什么给澜澜未来，她那么完美的一个人，何宇都配不上她，你又算是什么东西。”
　　邱晨挑眉看她，语气里充满了不屑。她手里拿着烟，不紧不慢吸了口，对着洛小雨吹去。
　　洛小雨躲她又远了远，“你知道你为什么能在这和我说话吗？”
　　“我知道你也喜欢星澜，甚至还去查过我，以你的手段想让我这么一个人消失不是难事，但是我还安稳地站在这，说明你还没对我下手。”
　　“你知道就行，但是过了今晚，就不一定了。”
　　“谢谢你照顾她。”洛小雨扔下这么一句话，绕过邱晨进了门。
　　邱晨在原地面色复杂地看着离去的背影。
　　星澜这样一个人，怎么会发现不了邱晨喜欢她，可是她还是愿意和邱晨做朋友，肯定有她自己的考虑，这也说明，邱晨这个人没她想的那样不堪，至于邱晨具体是一个怎么样的人，和她又有什么关系，洛小雨边上楼梯边想到。
　　逛了一会，洛小雨又饿了，拿过包里面剩下的面包啃着，又去洗了个澡，然后坐在沙发上发起了呆。
　　星澜坐到了她旁边，自然地靠在她肩膀上。
　　“有时候亮丽的背后是无数的辛酸，我又何尝不是呢，你说你遇到我很幸运，那我遇到你就是命中注定，从此以后，我从我自己变成了我们，我不知道该感谢谁，就感谢你的运气吧。”
　　星澜的声音软糯糯的，不复清冷，她能感受到洛小雨有些低落，但无论如何，她都会陪着的。
　　洛小雨不知道星澜在想什么，失落什么啊，她已经沉浸在星澜给的粉色泡泡里了，原来御姐说情话是这个样子的啊。
　　这样就挺好的，在意什么前世啊。
　　“我今晚能和你一起睡吗？”
　　星澜怕洛小雨又乱搞，忙摇了摇头，眼神也变得警惕起来。
　　“就睡觉，不干别的，你可是我的宝啊，不能让你累着了。”
　　最后星澜被人连哄带骗地上了床。
　　作者有话要说：


第52章第52章
　　清晨，洛小雨是被一阵手机铃声吵醒的。
　　洛小雨胡乱摸索着床头柜，在电话铃声挂断之前接了起来。
　　“洛小雨，有人要打我。”星轩的声音伴着些哭声从手机里传来。
　　“在哪？”洛小雨迷糊着，坐在床上闭着眼睛同她说话。
　　“我们就在下面。”
　　“好，我下去看看。”洛小雨听到星轩说了个‘我们’，难道江老师她们也在那？起的够早的啊。
　　星轩说话的时候，洛小雨听到那边还有一个女人说话，具体说的是什么，她没听清。
　　“怎么了？”被那阵铃声一同吵醒的还有星澜，她一直等到洛小雨接完了电话才出了声。
　　洛小雨看到星澜醒了，低下头吻了吻身边人的额头，“星轩叫我下去，一起？”
　　“好。”星澜把胳膊搭上洛小雨脖子，把自己带了起来。
　　“我告诉你，我叫人来了，欺负我们算什么本事。”
　　星轩看着面前的女人气呼呼道，颇有些在社会上的小混混的味道。
　　一大早她叫江老师出来买早餐，回来的时候就不小心撞了这个女人一下，当即她就被这个女人推了好远，好巧不巧，还把自己脚崴了
　　那女人什么也不说就要走，她怎么能受这气呢，马上就把人拦下，要她道歉，这个女人停是停下来了，但是一副要打她的样子，她有点怕了，只能把洛小雨叫下来了。
　　边上的老板看这架势也劝不住。她认识这个女人，前天，几个人来到这，给了他足够的钱，说要包下这家店，把剩下的房间都订了，这个女人夹在几个人中间，她也是在这个时候看到这个女人的。
　　他们这家店小，现在又是旅游的淡季，只有星澜一行人预定，那几人是在星澜她们预定完之后才来的，他们来的时候，店里也没人住，等于说他们几乎把这一家店都订满了。
　　洛小雨和星澜从楼梯上下来，看到的就是一个一身黑的女人挡在江老师和星轩面前，还有旁边的老板在一旁尴尬地站着这一幕。
　　那女人洛小雨不认识，但是她穿的衣服上面的那个标识她好像在哪见过，而且她腰间挂的好像是匕首。
　　星轩看到了姐姐和洛小雨，忙一瘸一拐拉过她们，简单和她们说了一下情况。
　　星澜知道了是怎么回事，她看到面前这个女人绝对不简单，她眼神中的狠厉是藏不住的，穿的衣服也是不常见的特训服。
　　受了星澜的冷眼，女人依然站那不动，手已附上腰间的匕首，她弄不清楚眼前这群人的目的，到底是碰瓷还是什么。
　　啪。
　　还没等星澜想清楚，洛小雨已经上前给了这个女人一巴掌，指印赫然出现在了她脸上。
　　洛小雨向后退了一步，对着星轩说道：“这样可以了吗？”她已经把星轩当成了妹妹，在外面总不能让人欺负了。
　　江老师，星轩，老板以及星澜无一不惊讶。
　　江文曦觉得洛小雨太冲动了，让人家道个歉就好了，这一上来就动手还怎么好好聊下去啊。
　　星轩先是愣了愣，然后忙点了点头，内心觉得有些爽，这就是有人撑腰的感觉啊，不过洛小雨也不知道怜香惜玉，上来就甩人家的脸，好歹对面是个姑娘啊。
　　星澜感觉她们有麻烦了，那个女人不太好惹啊，但是她相信洛小雨有分寸。
　　这不过就是一件小事，那女人看着也不是不讲道理的，洛小雨这种解决办法有点极端。
　　女人被打后，一手捂着刚刚被打的脸，一手握拳，想上前和洛小雨打一架，但是她不确定能不能打过，刚刚她打自己的时候，太快了，快到自己完全没反应过来。
　　“早道个歉不就好了吗？”洛小雨拿了个椅子给星澜坐下，偷偷在人耳边小声说：“我先认错。”打人是她不对，但是星轩脚受伤了也得得到个交代吧，她可不能吃亏。
　　星澜在心里一笑，刚刚打人的气势哪去了。
　　同时心里有些甜蜜，洛小雨时刻顾及着她的感受，现在的洛小雨不同于三年前，她更在乎自己的想法了，与其说是她长大了，不如说是在爱情这方面更加成熟了。
　　“你们那叫什么来着？”洛小雨用拳头抵着脑袋，认真想着，“叫主子，对，主子，把你们主子叫来领你。”她记起那女人衣服上的牌子了，那是M国一个帮派的印记。
　　这人一看就是个小喽啰，她身后的主子也不知道在哪。
　　女人死死盯着洛小雨，心里有些动容，不知这人是敌是友，对洛小雨的话也没照做。
　　“你要干嘛？”对面这几个人就只有这个人对她威胁最大，不过她对坐着的那个人格外在意。
　　她在思索着怎么从她手里跑出去，她不知道这个人要干什么，但是她能确定一件事，这个人没恶意。
　　阿清没想到，她进门的时候会有个冒失鬼撞她，出于她的本能就把人推开了，就是力气大了些，那人还叫她道歉，她能怎么想，无非就是找事的呗，和前两天遇到的情况一模一样，上次她还被讹钱了。
　　洛小雨看了看星轩的脚，想了想，对身后的江老师说道：“江老师，麻烦你和星轩去医院了。”
　　江文曦颔首，洛小雨有办法解决就好。
　　等二人出去后，洛小雨也找了个椅子坐了下来，示意一旁的老板忙去吧。
　　老板犹豫着也走了，他从头到尾就没帮什么忙，眼下也是不需要他了。
　　“那个人是被我推了一把伤的，但是你也打了我，我们扯平了。”此时这间屋子里就只有三个人，她想试试能不能商量商量。
　　“不想叫就算了，你走吧。”不过是叫她主子一下，怎么了，刚刚她的话就只是试一下她，看这个人的这反应，她主子肯定在这。
　　阿清没想到这人这么轻易就让她走了，她以为还要周旋一会，走了两步，她又返回来了，狐疑地盯着洛小雨，“你住这？”
　　“废话。”她不是从上面下来的吗？
　　阿清闭了嘴，想着要不要告诉自己主子，换个地方住。
　　“还挺厉害的嘛。”那女人应该也是练家子，但是洛小雨打了她，她却连嘴都不还一下。
　　“我希望你躺着的时候也这么对我说。”
　　星澜嗔了句无赖，洛小雨脑袋里都是些什么东西啊。
　　吃完了饭，洛小雨和星澜回了房间，期间邱晨来找过她们，星澜简单和她说了下早上的事，邱晨表示自己知道了，就走了。
　　星澜对她有点愧疚，文曦和星轩去医院了，她要和洛小雨在一起，只能委屈她自己一人出去了。
　　“姐姐，老板昨天和我说，今天他们镇上有集市，去看看吗？”洛小雨的声音从卫生间里传来。
　　从一开始，她们俩的计划就被打断了，没跟着大部队去玩，眼下哪有好玩的就去哪吧。
　　“好。”
　　几分钟后，又有敲门声响起，她以为是邱晨又来了，一开门，星澜嘴上的笑容就僵住了，门外是两个女人，后面那个就是早上的那人，剩下的那个应该是她同伴吧，她们身上的衣服都一样。
　　“你好，我是来道歉的，为早上的事。”
　　说话的是星澜没见过的那个女人，她看着有些，紧张。
　　“不是已经解决了吗？不用再跑一趟的。”
　　星澜面对别人绝对不会客气，早上事情是洛小雨解决的，这个人应该是来找洛小雨的。
　　“我能进去坐坐吗？”阿正看着屋子里面，没看到那人的身影，又看了看门牌号，是这个房间啊，没找错啊。
　　太子妃真美啊，一身气质也挑剔不得，怪不得洛小雨会栽在她手里。
　　“找人？”星澜看出她的意图了，便直接挑明了说。
　　“嗯，不不，主要是道歉。”阿正忙摆了摆手，第一印象很重要，她不能让太子妃嫌弃她。
　　“姐姐，我认识她，让人进来吧。”洛小雨从卫生间出来，就看到门外的两个身影，她就觉得看着眼熟，走近一看，这不是阿正吗，她记得两个人合作过几次，算是交情浅的朋友。
　　洛小雨牵着星澜坐在沙发上，示意两个人也坐。
　　“爷，我没想到你也在这，早上的事，对不起啊。”阿正指了指旁边的人，“这个人叫阿清，新来的，不认识你。”
　　“你别这么叫我，当年不懂事，起了个这么个称呼，现在后悔了。”
　　太子爷，她也不知道当时她是怎么想的，起了个这么个名字，现在都传开了，想改也改不了了。
　　“我来这是…”
　　阿正话还没说完呢，就被洛小雨打断了，“关我什么事，不用和我说。”她还要陪老婆约会呢，这两人赶紧赶走吧，她才没兴趣知道这个人从M国跑来这是干什么来了。
　　刚来了两分钟的阿正和阿清看着关闭的门发呆，她们这是…被赶出来了？
　　“那真是太子爷和太子妃？”阿清忍不住问了句。
　　“是啊，不像吗？”
　　不像，真不像，她起以为太子爷这么霸气的名字的人也应该很霸气，可不是洛小雨那样瘦弱的人；再者说那人太年轻了，她以为怎么着也要三四十岁啊。
　　“她认识我？”星澜还没忘记刚刚来的那人看到自己时的紧张。
　　“嗯，认识吧，一般见过我的人都认识你。”洛小雨穿好外套，挽着星澜准备出门。
　　星澜看着洛小雨有种孩子长大了的感觉，短短几个小时，她就对洛小雨改观了，这已经不是六年前的小呆子了，也是能独当一面的人了。


第53章第53章
　　昨天还冷冷清清的街道，只一夜变得热闹了起来，摆摊的，吆喝的，以及顾客的欢声笑语，掺杂起来与这和煦的天融合，让人不免心情好起来了。
　　洛小雨和星澜说着刚刚那两人的事。
　　“那个阿清我不认识，阿正倒是见过几次，她们是M国的天恒帮的人，你应该听说过。”
　　星澜当然听说过，与地下城区实力相当的天恒帮，一个在东部，一个在西部，没想到今天会见到他们的人。
　　她对这两个势力了解的不多，她的公司在东部，属于地下城区那一片，虽然那个势力是东部的地头蛇，但是和他们从没有发生过冲突，所以对他们了解不多，现在想来，她的公司能平安无事，也是因为洛小雨，
　　“嗯，听说过，但是没多少了解。”
　　“其实我们这两个势力，上面的人都互相认识，没人们想的那样，有多大仇恨，说是朋友也不为过，就下面的人有些冲突啥的，有时候我没什么事，碰到了就解决一下。”
　　星澜静静听着，“嗯。”洛小雨虽是这样说，但是两个势力之间的明争暗斗绝对少不了。
　　“西部那边的事情我不太了解，然后我还有点事情没想明白，等这次回去了，我们去一趟M国吧。”
　　关于洛小雨所说的事，自然就是星澜父母的死因了，这里面有好多谜团，她得一一弄明白了。
　　“去那干嘛？”
　　M国那边的公司她已经交给另外一个人在管了，没必要的话，她很少再去那边了。
　　“一个是我姐很早就说想见你了。”洛小雨看着脚下的青砖，不确定星澜会不会答应。
　　关于洛小雨的姐姐，星澜很早就听说过，却没正式见过，她们第一次说话就是在上次接洛小雨电话的时候，她以为人应该是一个严肃不苟言笑的人，但是听声音和对洛小雨说话的语气却不像。
　　毕竟是一个地下城区的管理者，地位不输于洛小雨的人。
　　“然后呢？”有一就有二，洛小雨后面应该还有话。
　　“再就是叔叔阿姨的死因，我想帮你。”
　　洛小雨感觉到她说完这句话星澜攥着她的手紧了紧，手里冒出了冷汗。
　　“既然叔叔阿姨是在M国发生意外的，那就应该去那查。”
　　许久，星澜叹了口气，“我找不到，没有一点证据。”
　　“那你会放弃吗？”洛小雨观察着星澜的反应，没有一点慌乱，她只在她身上看到了冷静。
　　星澜坚定地摇了摇头，“不会。”
　　“那还是啊，我一个吃软饭的小白脸，也想帮帮你嘛。”
　　星澜对洛小雨这么称呼自己感到好笑，“怎么这么说自己啊。”就算是以前不知道洛小雨是地下城区大佬，只是一个普通的再普通的一个人，她也从没当洛小雨是个小白脸。
　　“你也看到了，M国那边已经不需要我了，相当于我是一个无业游民，只能靠老婆吃饭了。”
　　星澜彻底被她这话逗笑了，沉重的心情也有所缓解，她相信，有洛小雨以及她背后的势力帮忙，答案很快就能出来。
　　两人走过一条街，手上多了些吃的，洛小雨两个手已经提满了，在人群中不顾形象的边走边吃着，完全是因为她自己嘴馋了。
　　不一会儿，两人走到了另一条街，这个街上大都是卖古玩的，有小摊，有店家，俩人都对这些东西没什么研究，就当逛逛玩玩。
　　“这里什么稀奇玩意都有。”星澜眼睛扫过小摊上那些瓷器，木雕，核桃…果真是底蕴丰厚的小镇。
　　“有看上的吗？”
　　“没。”且不说不懂这些东西，就算一时欢喜买回去了，也只能使闲置着。“不过，你姐喜欢什么，我提前准备一下。”
　　她总不能空着手去见人吧，洛小雨经常提到的就是她的这个姐姐，这个人对她一定很重要。
　　“我姐喜欢什么？”这还真把她问住了，白筠喜欢什么。
　　“我知道了，我想起来了，就那会那个阿正，她俩…不清不楚的。”洛小雨一副恨铁不成钢的样子，“我没深入了解过，我是听我姐手底下的人说的。”
　　“你想哪去了。”星澜拍了下洛小雨脑门，“我是说，你姐喜欢的东西，不是说带我去见你姐吗？不能空着手去吧。”
　　星澜没想到，那个叫阿正的这么…不简单。
　　“哦哦，我懂了。”洛小雨傻呵呵笑了笑，“不过你要带东西，我建议别从这买了，我准备就好了。”
　　“那怎么行？”
　　“怎么不行了，我把你带过去就已经了了她的愿了，是她求着我把你带回去的，不然我还待这不回去了呢。”
　　星澜觉得洛小雨说的有些夸张了，还求着她们回去，“你姐姐算是长辈了吧，准备些东西是应该的。”
　　“好吧，那你不要在这挑了，她不需要这些东西。”
　　洛小雨一转头看到前面刚刚才见过的阿正，在那摆弄着一堆原石，挑来挑去的，洛小雨一眼就看出来了，那个摊上的原石只是一堆石头，没有绿的。
　　星澜顺着洛小雨目光看去，也注意到了蹲在人群中的阿正，这个人挺阳光的，和洛小雨差不多的年纪，是一个挺会来事的人，这是星澜对她的第一印象。
　　但是天恒帮的人哪一个是好惹的，这个人绝对不是表面上表现出来的那样。
　　阿正正挑着石头，想看看自己运气怎么样，如果中了，就做个小玩意送给白筠，没中就当玩玩。
　　有两个人停在了她的身侧，她抬头一看，立刻站起身来，“爷，太子…星澜小姐。”她本来想叫太子妃的，被洛小雨一个眼神瞪了回去。
　　“你受伤了？”洛小雨没忘记在她们住旅店的时候，闻到的那股血腥气。
　　“嗯，追人的时候被划了一刀，现在没事了。”
　　她不知道爷是怎么知道的，她问也白问，爷是不会回答她的。
　　星澜没看出阿正哪受伤了，而且洛小雨怎么知道的。
　　“爷，正好你在这，帮我挑一块？让我沾沾你的运气。”阿正看着脚下的原石，她不会看这玩意啊，长得都差不多，挑不出来啊。
　　洛小雨瞧着这些石头，她也挑不住来，因为这些里面根本就没有一点绿。
　　星澜看了看洛小雨，瞬间明白了这里面应该没有可以出绿的，如果有的话，以她和阿正的关系，不至于连一块石头都不给挑。
　　因为那块玉的缘故，洛小雨可以看到原石内部有没有绿，她也是在那个时候开始，着手调查那块玉的来历，昨天又从船夫口中得知这块玉的来历，这块玉真是麻烦啊，所有的线索都指向它。
　　“咱不是这个专业的人，咱就不研究了，有钱也不是这么花的。”如果阿正非要买，花几千块钱只能买个失望。
　　“要是有那块玉就好了，不用这么麻烦了。”阿正嘀咕了句。
　　星澜听清了，“你说什么？”
　　阿正看着太子妃严肃起来，想着自己没说错了什么话吧。
　　洛小雨捏了捏星澜的手，“带她回去说。”
　　作者有话要说：


第54章第54章
　　三人坐在沙发上，阿正还没想明白，为什么星澜小姐会突然这么严肃。
　　“你刚刚说的那个玉是什么意思？”
　　星澜以为那个玉的事不会有很多人知道，现在阿正随随便便的一句，引起了她的注意。
　　那块玉到底是不是她家的东西，还未得到她的证实，但是玉的事情，她确确实实是在不久前才知道的。
　　“星澜小姐，我就说着玩的，你不要太在意。”
　　“贺檀是你们天恒帮的？”洛小雨觉得这件事不会传的那么厉害，贺檀也知道玉的事，她觉得贺檀也和天恒帮有点关系，所以才试着问一问阿正。
　　洛小雨这一问，星澜也摸不到头脑，玉石大会里碰到的贺老，她和天恒帮会有关系吗？
　　“贺檀？我不知道，没听过这个名字。”阿正觉得太子爷有点奇怪，又问了句：“爷，你是不是遇到什么事了？”
　　洛小雨不完全相信阿正的话，毕竟天恒帮的人她不可能全都认识。
　　“那就说说玉的事情吧。”
　　“就得到那块玉之后，就可以看到玉石内部了啊，那么好的东西，谁都想得到，但是谁都不知道在哪。”
　　“不是说被人得到了吗？”贺老是这么和她说的，她说，父亲死后，那块玉就落到了别人手里。
　　阿正心里一惊，“那人护不住那块玉，被人抢了，难道你们也在查那个东西吗？”
　　“这些事你怎么知道的？”
　　“哦，这个消息是半个月前我们的人者执行任务的时候无意中发现的，带回了帮里，后来找人这件事是否属实，确实是真的。”
　　阿正不介意把这些消息告诉洛小雨，一方面两人本身就是朋友，就算不告诉她的话，人家也能查出来，再者现在这件事在帮里传的很广，不是什么秘密了。
　　“我姐也在查吗？”白筠从没和她说过啊。
　　“不是，爷，白姐查不查也不会和我说啊。”
　　虽说她俩的关系是好，但是也没有到什么事都和她说的份上。
　　“我知道了，你走吧。”
　　阿正心里一阵失落，叫她过来只是来问话的吗，果然爷的眼里只有星澜小姐。
　　阿正离开后，洛小雨把星澜抱到了自己身上。
　　“那这些事你怎么不知道？”星澜问洛小雨，看阿正对洛小雨恭恭敬敬的，地位肯定比阿正高。
　　“我？我这身份你不知道吗？”小白脸一个。“我现在身在这里，很少联系那边了，而且地下城区的事我已经很久不参与了。”
　　星澜问出了自己的疑惑：“玉在你身上，你姐不知道？还要查它的下落？”
　　“玉融进我体内的事，我没告诉她。这块玉在我记事起就带在了身上，不过我记事晚，应该是五岁左右吧。”
　　“人人都知道那块玉的珍贵，但是见过的没有多少，我师父给我的时候，没告诉我它是干什么用的，所以大家只当它是师父送我的小玩意。”
　　洛小雨把星澜搂进怀里，闻着她的发丝的味道，心里不免泛起了痒。
　　“我看不见得吧，如果没见过它的样子，那人们怎么找。
　　只是我爸从来没和我说过这件事，我也从没见过它的样子，不然就可以确定你身体里的那块玉是不是我们家的了。”
　　“你要这么说的话，我姐也见过我带的玉。她…我还是问问她，知不知道这件事吧。”
　　几分钟后，白筠给出了俩人答案，她这边没有得到任何消息，只听天恒帮那边的人提过两句，所以没有在查玉的事情。
　　“阿正说他们是半个月前得到的消息，一查就可以查出来，所以说这件事不难查，难的是知道这个消息，我总觉得这是一个套啊。”
　　洛小雨感觉到了奇怪，为什么天恒帮的人正正好好是在半个月前得到的消息呢？
　　半个月前，她和星澜在出差，遇到了贺檀，知道了玉的事情，而天恒帮也是在这个时候得到的消息。
　　所以。
　　“澜宝，我有一个大胆的想法。”
　　“嗯？”
　　不知是不是星澜累了，那一声传到洛小雨耳朵里苏的不行。她把星澜搂的紧了紧，努力压下心里的感觉。
　　“目前贺檀是哪边的人我不知道，她的目的也不能确定，但是我觉得她认识我。
　　那次在玉石大会不仅仅是对你说你父亲的事，更是告诉我玉的事情。”
　　“所以她在利用你，把这个消息传给地下城区，地下城区本应该也知道这个消息，但是她不知道你已经不在那了。”
　　星澜顺着洛小雨思路想下去，让M国最大的两个势力都得到消息，是要帮他们找玉，还是想搅浑这片水。
　　洛小雨看着星澜深思的样子，觉得她好可爱，“姐姐，我想。”要。
　　洛小雨不自觉地凑得近了近，手已经不老实地乱摸着，房间里温度太高，她身体已经泛起了热。
　　星澜赶忙按住那双乱动的手，却止不住那慢慢靠近的脑袋。
　　“唔，别…”
　　房间里只剩急促地呼吸声，两人的脸颊泛起了红。
　　“姐姐，我馋你身子。”洛小雨心里像是有团火，克制不住。
　　星澜别过脸，小声说：“这是白天。”
　　“这不重要。”洛小雨一把抱起了人，向床那边走去。
　　作者有话要说：


第55章第55章
　　午间的阳光透过窗户为窗帘染上斑驳的线条，落在了屋内地板上。
　　屋里有些暗，周围一片安静，除了床上衣服摩挲的声音和粗重的喘气声。
　　星澜被压在身下，长发散落一片，交织在白色床单上。
　　她有些抗拒，“小流氓，停手。”两只胳膊抵在洛小雨肩膀上，自己身上的衣服已经被身上之人扯开了，而她脸上是止不住的羞意。
　　现在是中午，星澜有些保守，在大白天里做这种事情，她很别扭，再说她现在也不方便，不过她确实该好好管管洛小雨了。
　　星澜的话入了洛小雨的耳，一点威慑力都没有，刚刚沙发上那一吻已经让她破了防，再要收住可就难了。
　　知道洛小雨没有停下来的意思，她不得不袒露道：“我…我不舒服，小雨。”
　　纵使身体里热的厉害，体内的火已经被撩起来了，但是洛小雨还是停手了，但是没从星澜身上下来。
　　“姐姐，怎么了？”声音里压抑着难耐。
　　看到洛小雨这个样子，星澜有些不忍心，“我，我那个来了，今天来的。”
　　她说这话一点底气也没有，星澜观察着洛小雨的反应，如她所料，一张脸顿时垮了下来。
　　她生理期刚刚好的就是今天，她现在是心疼洛小雨，刚要进入正题就被打断，可想而知她现在是有多难受。
　　洛小雨脑中崩掉的弦慢慢被接上，尽管难受的厉害，但是不能拿星澜的身体开玩笑。
　　她慢慢从人身上下来，替星澜整理好衣服，扶人坐起来，全程都耷拉着脑袋。
　　“姐姐，你不道德。”以前虽然也总是撩她，但是那时是两人还没和好，撩也是那种小打小闹的，但是现在两人有了关系，看得到却碰不得。
　　这种感觉就像你面前有八个亿，都是你的，但是只能看着，不能花。
　　星澜手摸上洛小雨脖子，分担她的温度，“难受的厉害？”不过洛小雨这欲求不满的样子还挺可爱的。
　　“姐姐，你低估你自己对我的吸引力了。”星澜稍微一撩她，她就受不住了。
　　洛小雨撇着嘴，可怜地盯着星澜的脖子，像一只讨要骨头的小狗。
　　看洛小雨这样子，她猜想这应该还在她的承受范围之内。星澜忍不住摸了摸她的头，嘴角是止不住的笑。
　　“姐姐，你还笑，你知不知道，这样会憋出问题来的。”一次两次还行，次数多了可就说不好了。
　　洛小雨当然知道这是星澜宠溺的笑，这她还是很受用的，可为什么她还在那笑里看出了一丝幸灾乐祸。
　　这当然是因为星澜已经提醒过洛小雨这是白天，意思说的是洛小雨，你不要乱搞。
　　可是洛小雨不听，正赶上星澜特殊的时候，反倒是把自己搭进去了。
　　“好了好了，是我的错，我没提前和你说，谁能想到你白天也能兽性大发。”
　　“姐姐，你真坏。”
　　“这样，你亲我一口，我就不计较了。”
　　洛小雨适时的把那张苦瓜脸换成了笑嘻嘻的样子，她要求不过分吧，就要一个吻，弥补一下她自己。
　　星澜看着洛小雨，没有要亲她的意思。
　　洛小雨看着她不动，紧紧攥住了星澜的手，这是对我的爱没有那么深沉了吗？一个吻都要不到了。
　　洛小雨瞪大眼睛，忿忿不平道：“姐姐，我未来这几天我多不容易啊，你安慰我一下怎么了。”
　　虽然洛小雨想表达她的不满意，但是在星澜听来这句话撒娇的意味更大。
　　“你昨晚和邱晨在一起，别以为我不知道。”
　　星澜知道，洛小雨饭后出去了一会，她没想到是和邱晨在一起了，当时看到洛小雨的心情低落，便没有问她，但是不问她，不代表她不知道。
　　洛小雨明白了，姐姐这是嫌她和别的女的待在一块了。邱晨？对，昨晚是和她说了两句话，但是姐姐是怎么知道的啊。
　　洛小雨没说话，她走到桌子旁把手机拿了过来，把录音打开。
　　“我一共就和她说了两句话，都录在手机里了。”
　　她在看见邱晨的时候就把录音打开了，为的就是不让星澜误会。
　　星澜听完，心里没多大起伏，她当然相信洛小雨了，知道洛小雨很避嫌，但是洛小雨和自己的闺蜜说个话都要录音，让她心里没来由感到沉重。
　　她说不清这是什么感觉，洛小雨是怕了，怕再失去她一次。
　　她想的很周到，为了避免自己吃醋，准备了很多，她与自己身边的文曦，邱晨，林安甚至是自己的妹妹星轩都在保持距离。
　　星澜还是问了句：“你为什么会录音？”
　　“我第一次见她的时候，她带给我的是一种威胁感，我想到的第一个问题就是她会不会给你带来危险。
　　后来我才知道，她仅仅是看我不顺眼而已，昨晚，我不知道她会同我说什么，所以就录下来了，再就是，我怕你多想。”
　　星澜让她把手机收起来，“你不用这样，我又不是不讲道理，我不会随便吃醋的，我知道你和她没什么。”
　　星澜眼眶微微泛了红，鼻子里一阵酸意，眼泪含在了眼眶里。
　　洛小雨把她揽在怀里，“姐姐，你认识我这么长时间，你还不清楚吗？
　　我是很专一的，你不用担心，其实我怕你误会只是小小的一个原因，我本身就不喜欢别人碰我。”
　　“嗯。”
　　“那姐姐，你是怎么知道我昨晚和邱晨在一起的？”
　　“你身上有烟味，是女士烟，邱晨经常抽的那一种。”
　　“她是我朋友，对我很照顾，她确实喜欢我，但是她更像姐姐一样，对我很好，所以你不用担心。”
　　洛小雨没想到，自己躲的那么小心，身上还是沾了烟味。“嗯，我知道，所以我是不会和她一般见识的。”
　　“那姐姐，现在可以亲我了。”洛小雨把自己的脸伸过去，等待着星澜主动。
　　眼前是光滑的脸庞，星澜不仅亲了，还小小咬了一口。
　　饭后，星轩回来了，星澜去她房间看她，嘱咐了两句，又去邱晨房间，她单独找洛小雨虽说是为了她好，但是她心里还是不舒服，洛小雨是她喜欢的人，她要和邱晨说明白。
　　星澜敲响了门，等待着里面的人开门，她不知道邱晨有没有在房间里。
　　两分钟后，门从里面打开。
　　邱晨看到是星澜，请人到屋子里坐，自己给她倒了杯水。
　　她能猜到星澜找她是为什么，这一次，自己赌输了，从洛小雨出现在星澜生命中的那一刻，她就输了。
　　邱晨苦涩地笑了笑，“洛小雨给你告状了？”
　　既然自己的来意被猜中，星澜也不想多客套，都是明白人，“不是，是我自己发现的。”
　　“果然啊，恋爱中的女人，就是这么敏感。”
　　邱晨昨晚想了一晚上，她对星澜的感情只是一厢情愿，星澜对她也只是朋友，她们俩认识了两年多的时间，只处成了朋友。
　　可是她就是心有不甘，星澜多么优秀的女人，为什么却偏偏便宜了洛小雨，洛小雨什么都没有，只途有一身外表，可是星澜就是喜欢她。
　　“我要是早点认识你就好了。”就不会让洛小雨先得手了。
　　房间里陷入一阵沉默，星澜在想如果在她二十一岁那年，或者是更早的时候追她的人不是洛小雨的话，她会不会改变心思。
　　星澜暗自摇头，以前不是没人追过她，但是她对那些人没感觉，就算她被那一封信欺骗，面上无论有多怨恨洛小雨，可心里她始终骗不了自己，她的心里始终容不下第二个人，所以，那个人只能是洛小雨，只会是洛小雨。
　　“好了，这是我最失败的一段感情了，希望你和她好好的。”
　　这段感情中，邱晨她先是一见钟情，然后在暗恋的路上一发不可收拾，最后暗恋的那人与初恋感情复燃，自己只是星澜爱情路上追求者中的一个。
　　她也不是一个偏执的人，比起得到星澜，更想她过得开心，认识她的时候，她就是总裁了，慢慢了解她之后，就会发现星澜很孤独，不是高高在上的孤独，而是没人陪伴最简单的那种缺爱。
　　“等到她再次不珍惜你了，我就要开始动手了。”
　　星澜笑了笑，“那你还是别等了，我觉得你这一等会孤独终老的。”
　　星澜回到了房间，看到洛小雨正在打电话，听声音，像是洛小雨的姐姐，就没过去打扰她。
　　“姐，天恒帮的人拿到那块玉的图了？你给我看看。”
　　洛小雨记得师父给她的那块玉很普通，没什么值得注意的地方，如果自己的这块玉和他们找的那个是一个，那就可以彻底确定她之前的猜测了。
　　“我觉得没什么用，这种形状的玉有很多，我记得你好像就有一块。”
　　“什么叫有很多，意思是不是那块玉的形状很常见啊。”既然姐这么说，那就是了。
　　“对，所以很难找，我不打算掺和这件事了，你过两天回来，我先去准备一下。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：


第56章第56章
　　晚上，趁着星澜洗澡的时候，洛小雨来到了星轩的房间，敲了门，直接就进去了。
　　小丫头脚崴了，走路不方便现在正在床上躺着看书，洛小雨走过去坐在床边，左手食指一下一下敲着床面。
　　星轩看到洛小雨来了，放下了书，挪动着身子离她近了些，“你是来看我的吗？医生说了我这没啥事，两天就好了。”
　　她觉得洛小雨简直帅呆了，二话不说打了欺负她的人，然后转身问她‘可以了吗？’，这属实就是霸道总裁的风范啊。
　　洛小雨不自在地摸了摸鼻子，她的目的不是来看星轩的，但是还是不想驳了她的热情，“没事就行，你刚刚在干什么啊？”
　　星轩指了指自己的书，“看书啊，我还在上学啊，虽然出来旅游是好，但是我这学习进度也不能落下啊。”
　　“嗯，挺好。”
　　星轩看洛小雨对她的书感兴趣，便把书拿起来给她。
　　洛小雨翻了翻，上面还有星轩做的笔记，她也看不懂，又扔在了一边。
　　星轩看到这一举动，皱了皱眉，“你为什么不上学啊？”她知道，洛小雨连小学都没上过，但是现在的人们多少都会上学吧，像洛小雨这样没读过几天书的人，真是少见。
　　为什么没上过学，因为她自己不想上啊，洛小雨从小是被师父养大的，那时候，地下城区这个势力还没这么稳定，内乱很严重，她亲眼看到一个个死在她面前的人，有仇人，更有爱她的人，她想有能力保护身边的人，所以选择了弃文从武。
　　但是洛小雨没正面回她这个问题，“没上过学，那也不耽误星澜是我老婆这件事。”
　　星轩翻了个白眼，“是是是，看把你能的。”
　　谁知道洛小雨到底哪吸引了自己姐姐，她承认，洛小雨是好看了点，身手好，会照顾人的感受，还会听姐姐的话，什么事都以姐姐为主…这么想来，洛小雨还是勉强可以配上自己姐姐的。
　　“所以，你找我到底是来干什么？”星轩反应过来，洛小雨来找她总不可能是来聊天的，洛小雨这天杀的，平时和她说个话都要看她心情，今天来主动找她，绝对有问题。
　　洛小雨也直说道：“过两天，我和你姐去M国，你去吗？”
　　星轩知道，洛小雨这不是问句，这绝对不是在问她的意见，这是通知，通知她要去M国了。
　　星轩一脸拒绝，“你个大木头，我还上不上学了，你每次都给我请这种长假，是想让我期末挂科吗？”
　　“什么？挂什么科？”洛小雨不懂，挂科是什么意思。
　　“就是这门课的成绩不及格，就会挂科。”
　　星轩直接给洛小雨这么解释，反正平时分，出勤什么的她也不懂。
　　洛小雨像是懂了，哦了声。
　　“哦什么哦，我问你，你去M国干什么?”
　　“找我姐。”洛小雨只说了这么一个原因，还有一些事情她懒得说，星轩也不用知道。
　　洛小雨还有个姐姐？这是要见家长了啊，那为什么还要带着她啊？
　　“那我去干嘛？我姐姐知道吗？”
　　别又是瞒着自己姐姐带她出去，虽然洛小雨肯定有她的道理，但是不代表姐姐不会计较，不能因为自己影响两人的感情。
　　“你？没别的原因，就想让你跟着，你放心，我会和你姐说的。”
　　星轩听到她说会和姐姐说，也放了心。
　　“我能不去吗？我还要上课啊。”如果她不用上课的话，去哪都很方便，但是不行啊，她是个学生啊。
　　洛小雨想了想，“我记得你会放假啊，那就等你放假吧。”
　　放假？洛小雨是说放寒假吗？可是还有近两个月啊。
　　“其实你不用带我的，到我放假还有好长时间，会耽误你的事的。”
　　“没事，就这么定了。”
　　洛小雨留下一句好好休息就走了。
　　星轩还愣在床上，这么说洛小雨为了带她去M国，要白白等两个月。
　　原来洛小雨不是来通知她的，是来问她的意见的。原来自己也是洛小雨计划的一部分啊。
　　洛小雨回了房间，星澜正好吹好了头发，站在窗户前，看着夜景。
　　洛小雨从后面抱住她，头抵在肩膀上，吻着她的发丝，闻着让她安心的味道。
　　后背有了依靠，星澜紊乱的心渐渐静了下来，双手握住了在腰间的胳膊，“干嘛去了？”
　　洛小雨把刚刚事和星澜说了，“对不起啊，我应该先同你说的。”
　　“没事，你有自己的考虑，我知道你想保护星轩，你不用道歉。”
　　洛小雨含住眼前小巧的耳垂，含糊应了声，“姐姐，你和我说说你怎么想的。”
　　“嗯~，你老实点。”敏感的耳朵被人含住，星澜声音都有些不自然。
　　洛小雨关了窗户，把人抱到床上，看着星澜要跑，又把人一把抱回了怀里。
　　柔软的身躯在她怀里乱动，扰的洛小雨心热，心一横，直接把人抱着跨坐在自己腿上，把面前人的手从后面扣住。
　　“姐姐诶，我在你心里就是这么一个随处发|情的人吗？”
　　星澜这几天生理期，她不会太过分的。
　　“是。”洛小雨面上正正经经的，只有她知道，骨子里就是一个大色狼，脑子里的废料一点不少。
　　洛小雨被噎了下，随即又笑了，“是就是吧，耍流氓也是对自己老婆耍，没什么。”
　　洛小雨说的星澜脸红了，两只手扯着洛小雨两只耳朵，“你呀，我这段时间是不是收拾你收拾的少了，让你觉得我不凶了？”
　　洛小雨笑的露出了小虎牙，“我老婆不凶，她是天下最温柔的人。”
　　星澜心里的甜意蔓延开来，显现在了脸上，两只手向下移，捧起了洛小雨的脸，“也就你这么觉得。”
　　洛小雨还想辩解，被星澜打断了。
　　“好了，你刚刚不是问我怎么想的吗？我慢慢和你说。”
　　这些天经历的她已经理清楚了，正在计划着下一步该怎么做，其实她也有带着星轩去M国的打算，没想到，洛小雨和自己想的一样。
　　“现下我们知道了很多零碎的信息，最重要的是那块玉外形很普通，如果从这个方面入手的话，找到它的几率不大。”
　　“嗯，我们有个优势，那块玉在我身体里，我们不用找它。”
　　“所以找它的人们肯定也知道这一点，贺老说，得到那块玉可以看到玉石的内部，但是只有我父亲可以做到，其他人得到了玉也不见得可以使用它。”
　　“所以，你和星轩很危险。”
　　星澜点了点头，“觊觎这块玉的人一定会认为我父亲或者和他有血缘关系的人可以使用它，现在我父亲去世了，他们已经盯上我了。”还有她的妹妹。
　　洛小雨摇摇头，“我不这么认为，这块玉的秘密一定只有少数人知道，并且在你父母去世后，封锁了消息。”不然地下城区和天恒帮也不会只在半个月前才得到消息。
　　星澜示意她继续说。
　　“我觉得在叔叔阿姨去世后，他们就已经盯上你们了。所谓未雨绸缪，就算他们得到了那块玉也不会用。”洛小雨不再说了，她相信星澜明白。
　　父母去世后，收养星澜的是父亲生前的好友，她小时候也见过几次，不是什么大富大贵之人，夫妻俩经营着一家饭店，在她成年后，两人就搬去了别的地方。
　　“你是说，我的养父母想对我不利，或者说是在监视我。”
　　“有很大的可能，毕竟对那帮人来说，想要查到你不是什么难事。”
　　作者有话要说：


第57章第57章
　　第二天早上，洛小雨出去买早餐，上楼的时候碰到了阿清。
　　阿清看到是那位太子爷，立刻站到旁边，让开了路，努力让自己看起来更自然一些。
　　她的主子阿正告诉她，那天和她争吵的女孩是太子妃的妹妹，听到这个消息，她吓得出了一身冷汗，没想到那个女孩的后台这么大，这是她第一次出任务，就碰到了这么大的人物，还险些惹上麻烦，以后做事一定要更加小心一些，不能再这么莽撞了。
　　洛小雨扫了她一眼，没再理会她。
　　她不想计较这个人和星轩的事，反正这个阿清也不是有意的。
　　洛小雨也没问她们来这是为什么，恰好和她们来旅游的这群人撞上了。
　　如果她想知道，阿清自然会告诉她，洛小雨明白，阿正她们一定是为天恒帮任务来的，多一事不如少一事，她不想扯上那么多事。
　　接下来，几人又游玩了两天，坐飞机回了云城。
　　去M国的事情得往后延，几人的生活又步入了原来的轨道。
　　星澜依旧忙着公司里的事，洛小雨在办公室里混日子，时不时调戏一下星澜。
　　星轩又回到了学校，偶尔和两个闺蜜泡个酒吧，江文曦去了国外，见自己的朋友，邱晨的酒瘾大了，每天都会把自己灌醉。
　　回来之后，星澜问过洛小雨，为什么不在古中镇调查一下她自己的身世。
　　洛小雨回答她，如果我想找我亲生父母的话，早就找了，不用等到现在，我的生活里不需要他们，为什么要找他们，为什么要给自己增加负担。
　　自己的亲生父母是负担吗？对洛小雨来说，是的。
　　她尚未断奶的时候，就被扔在了下着小雨的天气里，在亲生父母扔下她的那一刻，洛小雨和他们之间的感情就只剩血缘了。
　　对于早就不属于她的感情，如果再一次找上门来，那只会是烦恼。
　　如果是别人的话，星澜会反驳他，可能亲生父母有什么难言，或者遇到了什么事，但是面前人是洛小雨，她会理解。
　　和她培养一段感情，要很长很长时间，外人很难走进她的心，对于生她的父母，洛小雨只在自己师父那听过两句，所以即使花时间找回了两个爱她的人，她也不会有所动容。
　　到了十一月份，树上的叶子已经掉光了，泛着凉意的天气依旧不影响繁忙都市的节奏。
　　洛小雨下楼帮星澜买咖啡，无意中听到了他们老板有意把店转让，她听了一耳朵，转身走了。
　　星澜开完会回来，看到洛小雨坐在自己办公椅上，看着边上一个文件夹，小表情还挺认真的，但是星澜知道洛小雨的心思绝对不在那份文件上。
　　“怎么了？想什么事呢？”星澜走过去，坐在了她的怀里。
　　熟悉的味道传入了大脑，洛小雨条件反射地抱紧了，柔软入了满怀。
　　什么时候星澜这么主动了，以前在办公室里只有她讨要抱抱的份。
　　洛小雨把刚买的咖啡拿给星澜，等星澜喝了一口，问了句好喝吗。
　　“嗯，我很喜欢他们家的咖啡。”
　　洛小雨眼睛一亮，盯着那张俏脸，“我想要那家店。”
　　洛小雨说的很直接，她不知道咖啡店的老板要转让是不是真的，就算不是真的，她也想要。
　　星澜手摸上了洛小雨的头，想了想，知道了洛小雨是什么意思，“为什么？”洛小雨不会开这样的玩笑，她做的这个决定应该是细细想过的。
　　“那家咖啡店在公司对面，很近。然后我每天在这也挺无聊的，想找点事情做，不能真当小白脸。最后，你喜欢喝咖啡，他们家店里的符合你的口味。”
　　还有一点，洛小雨没说，她想学做咖啡，每天都能让星澜喝上她做的咖啡。
　　原来她进来的时候，洛小雨在想这件事情啊，怪不得这理由说的这么顺畅。不过她也没见过洛小雨这么为难过啊。
　　是怕她不同意吗？
　　星澜想逗一下她，“你不会忘了吧，咱们俩之间还有合约呢。”
　　洛小雨一脸疑惑地看着她，是有合约，但是和自己想要那家店有什么关系啊。
　　星澜勾唇一笑，手里把弄着她的头发，“别忘了，你是保镖，我是老板，你想在工作期间揽别的活吗？”
　　星澜觉得洛小雨这个保镖，就是挂个名头，什么事都不需要她做，现在公司里的人都议论洛小雨是不是自己什么情人之类的。
　　虽然她们之间的关系的确是那样，但是员工背后谈论她们的版本一个比一个离谱。
　　有说洛小雨是自己捡来的落魄小姐，有说是自己强逼着洛小雨就范的，这些言语弄得星澜有些头大，看来她要时不时做些什么，让底下人知道她们俩到底是什么关系。
　　洛小雨撇了撇嘴，头埋在面前的两团柔软里，“那老板，你是不同意吗？”
　　星澜推掉了面前的脑袋，“你呢，得有理由说服我，我就再考虑考虑。”
　　洛小雨正经分析道：“姐姐，你不让我把店买下来的话，我就会很闲，万一我看一些少儿不宜的东西，然后再实践一下，你说…啊，疼。”
　　洛小雨话还没说完，星澜一直小手就掐上了她的腰。
　　星澜哪能不知道她话里的意思，如果洛小雨没事干的话，就会来折腾她，到时候苦的是她自己。
　　这家伙是真敢说啊。
　　洛小雨握住在自己腰间的手，软软地捏着，“姐姐，你就让我买下来吧，好不好嘛。”
　　星澜觉得，洛小雨这撒娇技术见长啊，小嘴撅着，眼睛垂着，身子在椅子上扭着，一副小媳妇的样子。
　　“我每天都在办公室里待着，一点忙都帮不上你，我还不如自己找点事干。”
　　星澜有她自己的事情，而她每天无所事事的，虽说星澜不会因为这看不起她，但是她心里觉得不好受，她不是星澜的金丝雀，是要和她过一辈子的人。
　　而她们之间这种相处模式，洛小雨觉得有些奇怪，星澜白天在公司上班，晚上又要给她做饭吃，大大小小的事全都落在了星澜身上，而她自己什么都不干，这样下去也不是办法，正好有这个机会，洛小雨想着接触一些新的东西，为以后星澜成为自己老婆做些准备。
　　星澜看到洛小雨眼神暗了暗，没办法了，只能答应。“行了。一会我让林安去办。”
　　她能接受洛小雨耍无赖，或者在一些方面欺骗她，但是见不得洛小雨伤心，甚至是简单的心情不好她都不想看见。
　　洛小雨抬起脑袋，在星澜脸上猛地亲了一口，“我就知道，姐姐是最爱我的。”
　　下一秒一想，觉得不对，让林安去办，不就要花星澜的钱吗？她只是想让星澜同意她买下咖啡店，没想让她帮自己买啊。
　　“姐姐，要不咱们俩签个卖身契吧，我把自己卖给你，这样你就可以光明正大的为我花钱了。”
　　星澜用指腹点了点她额头，“照你这意思，我为你花钱还要偷偷摸摸的吗？”
　　洛小雨摆了摆手，“当然不是，我就是说说，反正都是一家。”
　　星澜当然相信洛小雨能付的起钱了，上次她送自己的表，虽然用的材料和别的表没什么区别，但是设计独特，很多细节上面很讨人喜欢，她查了一下这块表，这块表和国外一位著名设计师的作品相似。
　　知道了洛小雨是地下城区大佬之后，她才想明白，这是洛小雨找人定制的，没有编号。
　　两天之后，洛小雨和星澜来到了公司对面咖啡店里，现下这家店是她们的了。
　　星澜看着四周，以前来的时候，没仔细看过，这家店的装修风格偏欧式，里面给人的感觉也十分温和，二楼有办公室和休息的地方。
　　星澜把手里的材料交给洛小雨，十分霸道的说道：“现在它是你的了。”
　　作者有话要说：


第58章第58章
　　自从有了咖啡馆之后，洛小雨没事就在店里待着，大部分的时间都在和员工学做咖啡。
　　店里面大都是以前的人，只是换了个老板而已。
　　不过这个老板什么都不管，把事情全都甩给经理，经理也明白洛小雨的情况，大多事情都是他来解决，有拿不准的直接找星澜定夺。
　　员工们看新来的老板是个年轻人，刚开始还有些惊讶，和洛小雨接触的多了，也就没把这当一回事了。
　　洛小老板不爱说话，教她做咖啡的时候也只在一旁看着，遇到重点，还会在一个小本本上记着，之后会自己用机器练习，不过这个小老板动手能力有点差，但是实践次数多了，也就慢慢好起来了。
　　小老板来了之后，引起了店员很大的注意，洛小雨年轻，长得干净可爱帅气，店员们对她颇有好感，但是知道那是名花有主的人，也就没打她的主意。
　　而且洛小老板除了学做咖啡的时候会和他们说两句话，其他时候都是不搭理他们的，这让他们不禁想到这个小老板不会是因为想学做咖啡所以买下了一家店吧。
　　洛小雨每天都会把自己做的咖啡送到对面公司里，让星澜品尝，前几次星澜都险些喝不下去，后面慢慢就好了，现在她觉得洛小雨有做咖啡师的天赋啊。
　　这天，店里来了两个人，一男一女，洛小雨刚好坐在角落的椅子上打游戏，本来没注意到他们，可是后来不知哪句话没有说对，两人就吵了起来，女人面前的拿铁被撒了一地。
　　洛小雨没想管，抬头看了两眼，又低下了头去。
　　过了几分钟，她头顶出现了一个微弱的声音，“老板，你要不管管，他们在这吵架影响其他人。”
　　说完指了指还在争吵的两人，两人周围还有两个店里的服务员站在一旁，一脸无奈的表情。
　　洛小雨看了眼面前的人，这人叫楚阳，是店里的服务员。又转头一看，快到下班时间了，店里面只有三两个人了。
　　要不是因为经理不在，楚阳才不会找洛小雨呢，她知道洛小雨不爱管事情，但是因为现在她在这里，也知道这里发生了什么事，所以才来问问，找她来问问该怎么处理。
　　“他们吵得不凶，不用管他们，你叫那两人回来干自己的事吧。”等那两人吵累了，会停下来的。洛小雨看了眼时间，星澜下班还有好一会，今天可以晚点关门。
　　这还不凶，声音都能传到外面了，但是楚阳还是照做了，把那两个服务员叫了回来。
　　洛小雨拿在手里的手机弹出一条消息，星轩发来的，问她明天能不能陪她去上课。
　　洛小雨回了个问号，问她要干什么。
　　她不觉得星轩能有什么大事要她非去不可。
　　—忆白的男朋友遇到了点麻烦，等你明天到了再和你说。
　　忆白？就是她的那个好闺蜜，她男朋友遇到了问题，关她洛小雨什么事啊，星轩这个小丫头过分了啊。
　　对面的星轩知道她不会轻易答应，在洛小雨说不去之前，又发了句，我知道你玩的游戏最近出新皮肤了。
　　看到这条消息，洛小雨关了手机，屏幕瞬间黑了，她是那么容易被收买的人吗？
　　内心挣扎了下，又把手机打开了，给星轩回了句知道了。
　　转念一想，又觉得自己亏了，她的出场费不应该这么低，现在后悔已经来不及了。以后得好好把钱坑回来。洛小雨完全忘了星轩那次在游戏里给她充了几万块钱。
　　那边的两人吵累了，男人丢下女人走了，只留下了女人在椅子上坐着，眼眶里还有倔强的眼泪不肯流下了。
　　洛小雨摇了摇头，上了二楼的办公室。
　　刚刚那两人明显就是一对小情侣，不对，应该是相处时间不短的恋人，他们吵架的内容洛小雨听了两句，无非就是算旧账。
　　这种账就像那种流水账一样，每一次都记录在本子上，一次两次，或者五次六次都不会引起什么。等到积累的多了，本子上写满了，终有一方会爆发出来。
　　就像一杯个杯子，一次只在里面放上一滴，那也会有溢满的时候。
　　人也是一样，失望攒够了，就会放手。
　　情侣之间吵架这种事情，她见得少，但是也见过几次，那是别人的家事，关她什么事，所以刚刚她才没管，再者说就算自己想管，想劝一劝，她能说些什么呢，她和星澜好好的就好了。
　　开车接星澜回家的时候，洛小雨和她说了店里的这件事。
　　星澜点了点头，“那你是怎么想的呢？”星澜没想到，洛小雨还会关注这种事情，不过这样的洛小雨才会更‘接地气’一点。
　　洛小雨握住星澜的手，放在膝上，“我觉得，无非就是一件件小事积累的，所以那俩人才造成今天这个局面的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，姐姐，我想和你说，我爱你。”
　　今天看到了那俩人吵架，洛小雨有了点感触，遇到对的人，就要好好珍惜啊，错过了就预示着这个故事结束了。
　　她会好好珍惜星澜，爱她，永远永远。
　　突如其来的表白，让星澜大脑空白了一瞬，她头微微偏着，余光看着路边的灯光。
　　缓缓说道：“小雨，我也爱你。”
　　这一生，已经认定了这个人，无法再改变了。
　　尽管知道星澜心里有她，而且只有她，洛小雨还是有些怕，她怕有一天两人也会像今天店里那两人一样爱情到达尽头。
　　“以前不是天不怕地不怕的，怎么现在这么想的这么多。”
　　在一起这么久了，星澜哪能不知道洛小雨在想什么，她一个眼神，一个小表情都逃不过星澜的眼睛，并且能猜出她的心思。
　　“不是，姐姐，我只是想到如果我们也走到那一步了怎么办，我不敢想。”
　　“傻瓜，不会的，不要想这些有的没的，我会永远陪着你的。”
　　星澜真的很能拿住她的命脉，知道她想听什么话，怎样给她顺毛。
　　洛小雨轻轻应了声，有星澜这句话就够了。
　　第二天早上，洛小雨和星澜说了声，今天要去找星轩，等完事之后再去找她，星澜没问去干什么，由着她去了。
　　洛小雨开车进了学校，停好车，问了星轩在哪，便去找她了。
　　洛小雨赶在星轩上课前两分钟进了教室，看到星轩向她招手，洛小雨坐了过去。
　　星轩知道洛小雨喜欢后排那个靠墙的位置，所以她专门给她留了这个位置。
　　洛小雨两手空空，大摇大摆地走到最后一排，丝毫没有快迟到了的恐慌感。
　　到了座位，洛小雨幽怨地看了星轩一眼，“你有事我可以帮忙，你的好闺蜜有事我也可以勉强能来，但是你闺蜜的男朋友和我有一毛钱的关系吗？”洛小雨说着，自然地打开了游戏。
　　星轩不好意思地笑了笑，偷偷从下面把买的奶茶递给她，“我知道你这位大爷忙，但是我不知道找谁帮忙了，我能想到的就只有你了。”
　　洛小雨没接奶茶，“你最好有正经事叫我来。”
　　星轩咳了声，支支吾吾说道：“也没多大事，就…就忆白的那个男朋友，有人要打他。”
　　星轩在心里偷偷祈祷，希望洛小雨不要拒绝她，昨天之所以没在手机上和她说这件事，就是因为她知道如果昨天说了这件事，洛小雨绝对不会来。
　　“所以你是想要我保护他？”洛小雨没问原因，只问了自己应该做什么。
　　星轩看洛小雨的态度，觉得这事有戏，“嗯，是，因为最近体院的有个人也看上了忆白，所以要扬言让打残她男朋友。”
　　“所以呢？你要我保护你那好闺蜜的男朋友。”
　　不知道是不是星轩的错觉，她感觉洛小雨话里阴阳怪气的，“嗯，是这个意思。”
　　“那你告诉我，为什么？我为什么要保护他。”为了一个不相关的人出手，洛小雨不愿意。
　　上面的老师在讲课，下面洛小雨和星轩用手机聊着天。
　　“我知道你不情愿，但是那个体院的人，是跆拳道黑带，很厉害，忆白的男朋友肯定打不过，我不知道要找谁帮忙了，只能来找你了。”
　　这…洛小雨不知道该怎么接话了，这在她眼里不过就是小孩子过家家一样，让她这种杀过人的来打这种只有三脚猫功夫的有点欺负人。
　　“知道了。”
　　？洛小雨知道什么了，她知道该怎么做了吗？
　　“你还记得之前那个追你的郭涛吧，把他叫来。”
　　星轩看着弹出来的消息，一头雾水，“叫他干什么？”自从洛小雨把他打了之后，他就再没在她面前出现过。
　　手机久久收不到回复，星轩扭头一看，洛小雨打起了游戏。
　　唉，星轩打开黑名单里的一栏，把郭涛拉了出来，下课以后约他出来，然后开始好好听课。
　　下课之后，洛小雨和星轩出了教学楼，找了个椅子坐着，几分钟后，熟悉的人影出现在两人面前。
　　这次的郭涛和星轩记忆中的不一样，是对她的态度不一样了。
　　“叫我出来，是有什么事吗？”郭涛来的时候，看到了洛小雨，心里一惊，手心都冒出了汗，他爸爸告诉他，这个人不能惹。
　　上次的事情，是洛小雨没计较，但是他们家还是赔了好大一笔钱，不然进监狱的就是他自己了。
　　洛小雨看到人来了，对着星轩说道：“你把事情和他说吧，他爸不是什么警察局长吗？”
　　星轩犹豫着，想了想，还是说了出来，她对郭涛没好感，但是洛小雨说他能帮忙，她还是把语气放的客气了些。
　　“好的，我知道了，这件事我会帮忙的。”
　　郭涛走后，星轩忍不住问洛小雨，洛小雨依旧没回答她。
　　星轩只知道，之后那个体院的学生消停了，没再找忆白男朋友的麻烦。
　　作者有话要说：


第59章第59章
　　洛小雨每天都过得非常充实，无论是白天还是晚上，她也慢慢适应了这种日子，期间邱晨找来找过她一次。
　　那天，洛小雨刚来到店里，就看见了邱晨，似乎等了有一会了。
　　两人在办公室里坐着，邱晨在洛小雨对面，和刚开始见她的时候不一样，洛小雨能明显感觉到邱晨眼里的敌意少了许多，但这并不代表着邱晨不讨厌她。
　　谁都没有先开口，还是洛小雨先起身给她倒了杯水，算是示好。
　　那杯水邱晨没动，藏在心里两年的人就这样成了别人的了，即使很难接受，但是这是事实，她不得不面对。
　　对面那个人也不算是她的情敌，毕竟她都没有勇气像澜澜表达自己的心意，邱晨心里明白，即使洛小雨没有回来，澜澜也不会喜欢自己。
　　做朋友也很好，她们之间不一直都是朋友吗？
　　邱晨苦笑了一声。
　　洛小雨不知道这人来干嘛，女人真是太可怕了，吃醋的女人可怕，和她竞争的人也可怕，动不动就用眼神吓人，好像眼睛能杀人似的。
　　“我警告你，如果你再对不起澜澜，我不仅会趁虚而入，而且会让你跪着让你向她道歉。”
　　邱晨开了口，她知道点洛小雨和澜澜之间的事，但是不知道原因，只知道洛小雨毫无缘由的抛下澜澜。
　　她也不算是什么好人，如果洛小雨再一次丢下澜澜，她绝对第一个质问洛小雨。
　　洛小雨用吸管喝着牛奶，“不会的，你放心。”
　　她是星澜身边唯一一个看自己不顺眼的人，但是是因为星澜的原因才不喜欢自己，也情有可原，反正她对星澜真心好就行。
　　“你最好这样。”
　　邱晨说完便走了，心里的一块大石头落了地，但是心里空落落的，仿佛灵魂被抽走了一半。
　　这段暗恋结束了。
　　洛小雨觉得邱晨很奇怪，来这么半天，说了两句话就走了。
　　她永远也体会不到邱晨那一刻的感觉。
　　心碎，苦涩，沉重，又有心结被打开了的清爽。
　　元旦过后，星轩放了假，把国内的事情安排好了后，三人去了M国。
　　洛小雨提前和白筠说了，电话里白筠难掩激动，即使没看见那头的白筠，洛小雨也能想象，她姐到底有多高兴。
　　也不知道当时她和白筠说两个月之后才能回去时，恨不得飞过来揍她的是谁。
　　下了飞机后，洛小雨挽着星澜，有两个人来接她们，帮她们拿东西。
　　两人带着墨镜，穿着黑色西服，提着行李箱跟在三人后面。
　　星轩看到还有人接她们，以为是姐姐安排的，但是看到上车前有个老伯对洛小雨很恭敬，在他们的谈话中，才知道这都是洛小雨的手下。
　　她记忆里的洛小雨就是一个没上过学有点身手的小保镖，就是一个普通人，可今天这阵仗不像啊。
　　来接她们的至少有十个人，在机场外面排着五六辆车，没有车牌，车周围的人清一色黑色西服，大墨镜，在原地站的笔直。
　　难道洛小雨是某个家族的大小姐体验生活来了？或者是为了追自己姐姐装成了一个不起眼的人？
　　她们上了第二辆车，车缓缓开动，星轩看着窗外倒退的树木，胡思乱想着。
　　星轩想问问洛小雨，是不是要把自己拐跑，可是看到前面洛小雨在和自家姐姐亲热，便把这个问题压下了，但是脑子还是止不住蹦出各种各样的疑惑。
　　洛小雨搂着星澜的腰，让人靠在自己肩膀上，“姐姐，你先休息会，两个小时就到了。”
　　因为今天要赶早上的飞机，所以昨晚十二点多，星澜就止住了洛小雨。
　　虽说昨晚没尽兴，但是洛小雨知道星澜还是累的，便让人休息会，自己又忍不住在耳旁的发丝上吻了一下。
　　车一停，星澜就睁了眼，迷迷糊糊的就让人抱了起来，熟悉的怀抱让星澜彻底放松了，手臂搭上了那人肩膀，脑袋埋在那人的脖颈处。
　　洛小雨告诉她，白筠，洛小雨的姐姐，今天晚上来，现在带着她熟悉一下环境。
　　“到了？”
　　星澜看到不远处还有人，便从洛小雨怀里下来了，她唤来星轩，一起往里走着。
　　“这个庄园是有个人送我的，我带你们转转。”
　　洛小雨也好长时间没来了，但是一眼望去这地方也没什么变化，和她走的时候一模一样。
　　“你说这地方是你的？”星轩睁大眼睛不可思议地说道。
　　这么大的地方，这么豪华的一个庄园说送就送啊，这人得多大手笔啊，星轩啧了声。
　　星澜心里没多大波澜，她知道以洛小雨的地位，她想要什么都会有的。
　　她简单和星轩说了一下洛小雨的身份，让星轩不用那么惊讶。
　　洛小雨叫来了个人，“让他带你转转，累了就让他带你去休息。”
　　洛小雨挽着星澜走了，这个庄园里很安全，就是大了些，里面的小路很多，如果是第一次来，没人领着，很容易迷路。
　　莫名被抛弃的星轩：……洛大木头，你就是条狗，为了泡女人，什么都不管。
　　“姐姐，没抱够，还想抱。”洛小雨晃着星澜的手，乞求地看着。
　　星澜瞪了她一眼，“你正经点。”
　　她已经习惯了洛小雨这个样子，一个刚出生几个月的小奶狗。
　　“好吧。”
　　自己走过才知道这个庄园有多大，各种花草，假山假水，清澈见底的游泳池，时不时还可以看到用瓦房建的屋子。
　　再往前走就是一座人工湖，水面还有几只天鹅，水下面是各色的鱼，湖边还有两座小亭子。
　　她们住的地方是一座法式别墅，共三层，北面也有两个和这一样的住宅。
　　“这是我以前住的地方，大是大了点，但是观赏性挺不错了。”
　　两人踩在草坪上，阵阵风吹过，洛小雨打开身上的大衣，在后面把星澜拥在怀里。
　　两个修长的身影站在空处，她们看着夕阳染红了半边天，倒映出世间的美好。
　　洛小雨心里无比满足，怀里是爱人，身边是难得的平静，好想就像现在这样，一直抱着她。
　　但是她知道，她们的未来，不止现在。
　　耳边有些痒，洛小雨的脑袋一直在她耳边蹭，星澜觉得她真的就像个小狗狗一样，讨巧时喜欢装乖，求人时喜欢撒娇，粘人又讨喜。
　　星澜忍不住，侧头蜻蜓点水般的吻了吻那脸颊，随后用自己的脸颊慢慢贴上那肌肤。
　　转过身，星澜用她小小的手摸上洛小雨的脸，轻轻扶着，从眉眼，鼻子，嘴巴，最后落在了嘴唇上，小小按了一下。
　　这张脸生的俊俏，百看不厌，这是一个爱她的人，更是她爱的人。
　　洛小雨手放在兜里，紧紧抓着，怕一个把持不住，破坏这暧昧的气氛。
　　星澜脸上带着浅笑，嘴角上扬到一个勾人的弧度，眼里处处流露出点点爱意。
　　都老夫老妻了，为什么她这么没出息，还是会被星澜勾的魂都没了，洛小雨在心里想着。星澜本就长得好看，如果有意勾|引人，是个人都会抵不住的，但是她能看出来，星澜不是故意的，星澜没有想要逗她。
　　洛小雨不知该怎么回应，只能遵循自己的本能。
　　她两手握住了那两只小手，身子往前，再一次吻住了熟悉的唇。
　　星澜附和着她，手攀上了那人的脖子，把自己的身体交给她。
　　星轩让人带着在庄园里随便走了走，这庄园让她大为震惊，她还没见过这么豪华的庄园。
　　什么都有，训练场，泳池，果园，还有专门养小动物的地方。
　　她从旁边那人口中再次确认了这个庄园就是洛小雨的。
　　这个大木头还是个小富婆呢，以前还真是小看她了，就是不知道她和姐姐比谁更有钱一点。
　　姐姐和她说，洛小雨是什么城区的大佬，虽然她没听过，但是绝对很厉害。
　　星轩和她旁边的人聊了几句，他叫灵舟，是负责照顾这个庄园里的花草的。
　　她让灵舟带她去住的地方，这一天下来，确实有点累。
　　到了别墅门口，星轩还没进去，看到一辆车，停在这个别墅不远处。
　　车上下来了一个男人，之后男人开了后座的车门，车上下来了一个女人。
　　上面穿了一件黑色毛衣，她一抬头就露出了白皙的脖颈，下面是底裤加上短靴，衬的腿修长。
　　星轩觉得她姐姐就是绝美的人，但是这个人和姐姐不相上下，各有各的气质，但是这个人给人一种强势看不透的感觉。
　　她过来了，她朝自己这里过来了，她来干什么。
　　星轩愣在原地，不知该做些什么。
　　白筠特地早来了点，来看看洛小雨找的老婆。
　　“你好，我叫白筠，洛小雨的姐姐。”她没认错的话，这应该就是星澜的妹妹星轩吧。
　　“你…你好。”人走到自己面前，星轩差点没反应过来，忙和人打招呼，她还没忘这次来的目的，来找洛小雨的姐姐，想必就是这位了吧。
　　“我是星轩。”星轩脸上带着促狭的笑，和这个姐姐在一起，怎么有种莫名的压力呢。
　　“我们进去？”
　　“哦，好。”
　　作者有话要说：


第60章第60章
　　洛小雨怎么还不回来，都这么半天了，她姐姐都到了，怎么还不见她人。
　　星轩虽然面上镇静，但是心里十分紧张，虽然面前的人对她很友好，但是这个人身上的压迫感自然而然的散发出来，让她有些不敢直视。
　　她就是一个学生啊，承受不了这样的痛苦。
　　白筠的眸子里散发着温和，面带着微笑，尽量让自己看上去好相处些，这样做的效果还是有的，面前这个小姑娘没再像进门前那样害怕她了。
　　她不怪这个小姑娘，她这人天生就是这样，从长相到气质，看起来都很让人难以接近，又因为长期在地下城区，养成了杀伐果断的性格。
　　诺大的屋子就只有星轩和白筠两个人，尴尬地聊着天。
　　“姐姐多大啊？”
　　完了，再怎么尬聊也不能问年龄啊，不行，我得补救一下。
　　“我觉得和洛小雨差不多吧。”星轩这是真心话，洛小雨二十四，姐姐长得也年轻，应该就比洛小雨大一点吧。
　　眼前小姑娘眼睛灵动的转着，没有说谎的痕迹。
　　和她相处的时间里，白筠已经给她定了性。单纯又古灵精怪，一个被保护的很好没遇到过挫折的女孩。
　　“还有三个月正好三十。”白筠如实回答她。
　　“不是吧。”星轩嘴巴张着，一脸不相信的样子，“姐姐你真漂亮。”
　　如果不说她的真实年龄，她真的以为这个姐姐和洛小雨差不多大。
　　说完，门被轻轻一推，进来了两个人，洛小雨和星澜回来了，换好鞋，看到星轩和白筠已经聊上了，也走了过去。
　　洛小雨看到白筠，叫了声姐，然后把星澜和星轩介绍给她。
　　随后又对着星澜说道：“她是我姐，我是她爸爸。”
　　对这样的介绍，星澜有些意外，但转念一想，这姐俩平时相处就是这样子的吧，这也证明了她们的关系很好。
　　白筠听后，用眼睛剜了洛小雨一刀，随后露出了意味深长的笑。
　　洛小雨心里发毛，她觉得白筠又要整她了。
　　看两人这满面春光的样子，不用想就知道这两人那会在干什么，白筠在心里感叹，洛小雨真的是长大了啊。
　　洛小雨被赶去切水果，那边白筠和星澜聊的火热，她也没什么好担心的了，看她姐对星澜这样子，比对她都亲。
　　星澜看到白筠，有一种一见如故的感觉，和她相处，很放松，进来之前的紧张感也渐渐没了。
　　她不得不承认，这个女人不一般，三两句话就把自己带到她的环境里了，给人一种不越距也不疏离的感觉，很好地把握了分寸。
　　星轩在一旁看着，自家姐姐就是厉害，这么容易就和人聊到一起了，刚刚她好丢脸，那明明是洛小雨的姐姐，为什么要怕她。
　　看到这里没自己什么事了，星轩走到厨房去帮洛小雨的忙。
　　看到洛小雨切得丑不拉几的果盘，星轩知道自己来对了。
　　洛小雨端着果盘放在了桌子上，几人又寒暄了会。
　　晚饭的时候，洛小雨和星澜坐在一起，星轩被迫和白筠坐在她们对面。
　　洛小雨大口吃着，不忘给星澜夹菜，正在往嘴里放虾仁的时候，裤腿有些痒，感觉到有什么东西碰自己的腿，还有往上延伸的趋势。
　　洛小雨抬头去看，在她正对面的白筠面色不变，丝毫没有让人感觉到她在下面在做什么事。
　　两人眼睛对上，洛小雨用眼神问她要干什么。
　　白筠勾唇一笑，没理会她，夹了一筷子菜放到自己碗里。
　　身下的脚还在乱动，自己的姐姐有多腹黑她是知道的，洛小雨自知斗不过她，但是也不能让她乱搞，便用自己的腿把她的脚压了下去。
　　白筠这是什么意思啊，洛小雨想不通，用眼神警告了她一下，白筠也识趣的停了下来。
　　这俩人的小动作没逃过星澜的眼，想起那会白筠对她说的那些话，紧紧攥了攥筷子，眼神也冷漠了些许。
　　晚饭后，白筠没走，直接在这住了下来。
　　洛小雨见她还没有走的意思，问了句：“你怎么还不走？”
　　白筠眉毛挑了挑，“今晚住这，不行？”
　　“你又不是没自己的地方，住这干嘛？”
　　洛小雨也不担心天黑了，白筠一个人走除出危险，她这个姐姐一出去，别人不倒霉就算好的了。
　　白筠以为洛小雨不欢迎自己，直接走到她面前，“我说我住这就住这，你管的着？”
　　要不是她想照顾未来的妹媳妇，才不会住洛小雨这个破地方呢。
　　“管不着，你住吧，你一个人住八间房都行。”
　　“皮痒了吧你。”
　　正巧路过的星澜，看到了这类似小学生吵架的一幕，觉得有些好笑，要说地下城区两个大佬私下是这个样子的，谁信。
　　白筠看到了星澜，又拉着她上自己房间，留下了原地一脸懵的洛小雨。
　　这俩人今天才见面吧，一个是她姐姐，一个是她老婆，怎么全都把她给抛弃了。
　　洛小雨一脸郁闷地回了房间，洗个个澡，拿出手机趴在床上打游戏，打了五六局，星澜还没回来。
　　洛小雨决定再开一把，但是她的心思已经没有在游戏上了，一直分心注意门口的动静。
　　这俩人不会晚上要睡在一起吧，这可不行，那是她老婆，就算是她姐也不能在一个房间里睡。
　　想到这，洛小雨立刻关了游戏，来到白筠房间门口，直接敲了两下门，推门进去了。
　　进去之后，洛小雨觉得气氛怪怪的，那俩人一人坐在床上，一人坐在椅子上，面对面的坐着，因为自己的到来，打破了这氛围。
　　她一点都不担心俩人会有什么冲突，毕竟看白筠今天的反应，是很喜欢星澜的。
　　洛小雨不知道在她来之前，两人说了些什么，试探性地问着，“我们回去？”
　　“就和你老婆离开一会都不行？”
　　洛小雨直接走过去把星澜抱了起来，“不行，这是我老婆。”有本事你自己也找一个这么好的老婆啊，缠着别人的算什么本事。
　　洛小雨把星澜抱回了房间，眼巴巴望着。
　　星澜不用想也知道她在问今天晚上行不行。
　　星澜把她的脸推开，走进了浴室。
　　白筠告诉她，从她和洛小雨谈了恋爱之后，她就知道自己了，但是只远远见过几面，没有深入了解过。
　　三年前，洛小雨昏迷的事，但是没有告诉星澜，是她授意的。
　　因为洛小雨师父告诉过她，那股戾气会害死洛小雨，师父给了洛小雨一块玉，也是抱着试试看的心思，能不能救了她。
　　白筠觉得，与其让洛小雨在星澜心里是一个负心的人，她也不愿意让星澜为了洛小雨耽误终身，毕竟那时候没有人知道洛小雨的结果是一直昏迷下去还是死亡。
　　星澜告诉她，事实是与她想的是不一样的，那股戾气不会让洛小雨死亡，之所以会昏迷三年，是因为那块玉，为了让那股戾气融合到洛小雨身体里，才导致洛小雨昏迷的。
　　白筠听后震惊不已，这些事洛小雨从未和她说过。
　　洛小雨被那戾气折磨的场景她是见过的，没想到…算了，那玉也是对洛小雨有好处的，如果那戾气融不进洛小雨身体里，还会折磨着她。
　　星澜只和白筠说了这一部分的事，还有一部分，她没讲，一方面是因为自己也没弄清楚这其中的复杂，另一方面，也有自己父母的原因。
　　“当年的事，你会怪我吗？”如果那时候她把洛小雨的事告诉了星澜，这两人也不会有那样的误会。
　　星澜笑了笑，“你有你的考虑，无论是对小雨还是对我，都考虑的很周到。”
　　白筠听到星澜没有怪自己的意思，松了一口气。
　　“所以那封信也是你安排人写的？”这是星澜最大的疑惑。
　　白筠摇了摇头，这是洛小雨在电话里和她讲过，但是确实不是她做的。
　　星澜明白了。
　　洛小雨和星澜躺在床上，“我姐和你说什么了？”洛小雨忍不住，便问了句。
　　“没什么，说了些你的事。”
　　这不由得勾起了洛小雨的好奇心，她把星澜搂了过来，“说我什么了？”
　　星澜拿开了放在自己腰间的手，“说你从小就有好多小迷妹，个个都长得很水灵。”
　　白筠原话是，那时候洛小雨还傻乎乎的，什么都不懂，又长的可爱，便有很多姐姐趁机逗她，小家伙每次都不让人碰，那些姐姐们又变本加厉，找到机会就要玩弄一番。
　　洛小雨心里大叫不好，这就是自己那个便宜姐姐给自己挖的坑吗？白筠，真有你的啊。
　　“吃醋了？这应该算是老陈醋了吧。”
　　星澜上手捏住了洛小雨的脸，“还说有很多人和你表白过。”
　　这话里的酸意洛小雨怎能听不出来，“你要相信我，我从小到大都洁身自好，我把自己保护的很好的。”
　　以前她身边确实有好多人追求，但是那时候哪懂那些啊，只知道爱一个人就是对她有感觉，想把自己的一切都给她。
　　所以她对那些人没有一丁点感觉，是她十八岁那年，第一次见到星澜的时候才知道什么事一见钟情，才知道什么叫喜欢。
　　洛小雨看到星澜没有生气，便放心的抱了起来，手摸上了睡衣的扣子。
　　但是星澜把她的手压了下去，示意她好好睡觉，那躁动的心就像被泼了凉水，委委屈屈的。
　　洛小雨知道了，星澜没生气，这是吃醋了。
　　行，她认栽。


第61章第61章
　　早上，被子里，洛小雨还没醒，就被手机铃声吵到了。
　　睁开了一条眼缝，看到星澜已经醒了，便捏了捏她肚子，哼了两声，示意她帮自己接一下。
　　星澜拿起电话，又是这个空白的号码，她立刻想到，是白筠的。
　　星澜按了接听键，应了一声，等着那边的人说话。
　　“今天要借洛小雨一天，那边有些事需要她参与一下。”
　　星澜想了想，“好，刚好我今天去公司看看。”
　　“我们都要吃早饭了，你们，还不起吗？”
　　星澜摁住洛小雨乱动的手，“哦，好，我们马上下去。”
　　看到星澜挂了电话，洛小雨移了移身子，把脑袋放到她腿上。
　　“姐姐，你不跟我一起去吗？”白筠要叫她出去，自然是因为地下城区的事。
　　星澜手在她脸上轻捏着，“你们那边的事我去不太好。”
　　“正如你不懂我公司里的事，我也不了解你们那些势力之间的利害关系。”
　　洛小雨又和星澜辩驳了两句，看到星澜坚持去她公司，就不再说什么了。
　　“那今天一天不见，你会想我吗？”
　　洛小雨刚醒，眼睛里还带着些泪水，看起来就像只被欺负了的小猫。
　　“会，每个小时，不对，每分钟都会想你。”
　　星澜说的是真的，洛小雨在咖啡店的时候，半天不见她，都会想她，就算洛小雨每天都会来几次公司，但是只要是洛小雨不在她身边，心里总是空落落的。
　　洛小雨起身在她脸上啵了口，“那我每秒中想你三次。”
　　星澜无奈的说了声好。
　　“我早点办完事就去接你。”
　　“嗯。”
　　两人洗漱完，来到餐桌上，白筠看了眼两人，对着洛小雨说道：“你以前没这么贪睡吧，这都几点了。”
　　白筠的话意有所指，星澜不自在的咳了声，“我们没…”
　　“我知道，我都懂。”白筠给了星澜一个她了解的眼神。
　　从昨晚洛小雨在她面前直接把星澜抱走这个行为，就能看出来，俩人黏的不行，已经把这种在别人面前亲亲抱抱的举动看做是很正常了。
　　“你懂什么啊，你又没有对象。”洛小雨怼了白筠一句。
　　“小崽子，找揍是不是？我不介意大早上的活动活动身体。”说完就把洛小雨拉到她身边坐下。
　　又对着星澜说道：“这个小崽子，还没断奶呢，以后就麻烦你了。”
　　星澜赞同的点了点头。
　　还没断奶的洛某，拿起桌上的牛奶默默喝了口。
　　看到这一幕的星轩，直在心里发笑，原来洛小雨不止在她姐姐那地位低，在她自己姐姐那地位更低。
　　吃完早饭，洛小雨上楼换了身迷彩服，拿了个口罩还有帽子。
　　临上车的时候，洛小雨还跑去星澜那讨了个吻，叮嘱身旁的管家，一定要保证星澜的安全，今天要他全程都陪着。
　　“姐，今天有什么事？非要我去。”洛小雨暼了眼副驾驶的白筠，问了句。
　　“就是几个组长要换一下，找你来看着点。”
　　“本来一个月之前就要考核，但是因为知道你要来，所以推迟了到了现在。”
　　“嗯。”
　　地下城区共有六个组长，每个组长都管理着几百人，一组组长实力最强，里面的人质量也最高。
　　组长五年一换，期间如果组长发生意外，由副组长或者组里其他有实力的人担任。
　　洛小雨虽然几年没参与地下城区的事，但是她的地位摆在那，没人撼动得了，一是因为实力强，再就是人气高。
　　“姐，我那次旅游的时候碰到了阿正。”
　　听到了阿正两字，白筠一直盯着前方的眼睛移向了窗外，拇指搓着衣角。
　　“好好开你的车，你又不是不知道，我把阿正当妹妹看。”
　　“嗯，原来你们玩的这么花啊。”在床上都姐姐妹妹这么叫吗？
　　“小崽子，你这次出去都学了点什么东西啊，脑子里能不能有点正事啊。”
　　白筠做出一副生气的样子，耳边悄悄的红了。
　　一下车，白筠就带她到了考核的地方，在吵闹声中，洛小雨看到了个熟悉的人影，上前去打了声招呼。
　　“林夕？”
　　听到有人叫自己名字，林夕转头去看，一张娃娃脸出现在洛小雨眼中。
　　那有七分像的轮廓，让洛小雨想起了一些痛苦的事，随后又恢复了正常。
　　“你是？小雨姐姐。”看到突然出现的人，林夕十分惊讶，瞪大眼睛一副不相信的样子。
　　又确认似的看了几眼，心里确定了这是她的小雨姐姐。
　　已经几年没见过了，小雨姐姐还是一点没变。
　　“你也来参加考核？”
　　“嗯。”
　　“好，加油。”
　　林夕是洛小雨最好的朋友林雨的妹妹，林雨在一次任务中牺牲了，在这之后，林夕就更加努力的训练，尽管仇人已经死了，但是她还是让自己努力变强，完成姐姐没有完成的事。
　　星澜看着熟悉的街道，熟悉的场景，有些感慨。
　　“姐姐？我们不进去？”
　　公司门口，星轩在唤她，星澜回过了神，抬步跟上了她。
　　星澜进了公司，经理马上出来迎接她，带她去了办公室，又把公司的年度报表拿给了她。
　　星澜先让他回去了，有什么需要再叫他。
　　看着一个个数据，星澜心思渐渐到了别的地方。
　　不知道她和洛小雨经常去的那个花园还在不在，楼下便利店还有没有洛小雨爱吃的那种棒棒糖，突然想吃洛小雨那次带回来的意面了。
　　脑海里都是洛小雨稚嫩的笑脸和一句句叫着姐姐的那甜甜的声音，那一幕幕欢快的场景，似电影般在上演。
　　思及此，星澜放下自己手里的蓝色文件夹，出了公司，上了车，向管家说了一个地方。
　　车来到了一个街道，这个地方还是没有变。
　　星澜在路上走着，在一处地方停下，眼睛看向了那处小巷，仿佛能看到一群小混混在打架，而最出众的那个此时已经走向了她，在她还没反应过来的时候，四唇相对。
　　这是她和洛小雨第一次见面的地方，世上哪有那么多巧合，只是你在这的时候，我刚好路过。
　　她们两人的遇见不是蓄谋已久，而是命中注定。
　　那天因为工作压力大，要处理的事情太多，便想出去散散心，坐出租来到了一处地方，随后漫无目的地走着。
　　而洛小雨在这约了人，恰好碰到了这群人打架，便上前帮忙。
　　她们俩就这样相识，再到互相接触，最后慢慢喜欢。
　　许久，星澜才回到了现实，管家已经把车停在了她旁边。
　　星澜上了车，并没有说去哪，车就一直停在路边。
　　管家看星澜越看越喜欢，像太子爷这样的人，能找到一个喜欢的人不容易，能到一个互相喜欢的人更不容易，而面前那这个人，气质出尘，容貌秀丽，能力出众，一想到她和太子爷站到一起，便是郎才女貌。
　　“星澜小姐，你知道刚开始的时候，我们太子爷为什么不把她的身份告诉你吗？”
　　管家怕星澜为这件事纠结，想想还是多一句嘴，和她提一下。
　　“她不在乎这个身份。”
　　“说得对，太子爷不在乎名利，但是她把地下城区管理的很好。”
　　星澜抚了抚额，“好了，回去吧。”
　　路上，管家简单和她说了一下地下城区这个势力。
　　地下城区在普通人看来就是一个庞大的势力，和他们打不着交道，但是在一些商人，尤其是生意做大的商人，便不是那么回事了。
　　在这里，开采矿石，运送货物，都必须向他们交过路费，还有出事情了要给他们送礼，讲人情。
　　像星澜这种公司，就要每年交一定数目的钱，或者同等价值的物品。
　　在商人眼中，地下城区就是一个吸血虫，没有法律约束他们，在这里，他们便是法。
　　这就是东部这一片地区的平衡。
　　临近傍晚，洛小雨来到星澜公司，在楼下给她打了个电话，星澜告诉她马上就下去。
　　这个考核要持续三天，今天是第一天，洛小雨在那看了一天，觉得也出不了什么问题，就提前走了，心里暗暗决定后面两天不去了。
　　正发着呆，眼前出现一抹白色的身影，洛小雨没来得及回神，熟悉的香味飘进了身体中，刺激着神经。
　　洛小雨上前抱住了星澜，轻抚着发丝，在她脸上留下了一吻。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　洛小雨从车上拿下一个头盔，给星澜戴上。
　　星澜看着崭新的摩托车，眼角抽了抽，“坐这个不冷吗？”
　　“嗯？不冷的。姐姐，这是图源最喜欢的一辆了，我觉得也不错，你就赏脸坐一下吧。”
　　星澜坐上了摩托车，一只胳膊环住了洛小雨的腰。
　　“姐姐，你要抱紧。”
　　“没事的，你就这样开吧。”
　　洛小雨在路上故意开的很快，又迅速放慢速度，持续几次后，感觉到腰间两只胳膊紧紧的抱着，有一种说不出的满足。
　　知道洛小雨不怀好意，星澜狠狠在她腰间掐了掐。
　　接下来的几天，除了星澜去公司了几趟，两人一直在周边玩，有时还夜不归宿。
　　日子就这样一天天过着，生活也无比平静。
　　作者有话要说：
　　我这几天的更新频率还算是正常吧。


第62章第62章
　　“姐姐，吃完饭我带你去个地方。”
　　早上，饭桌上，洛小雨埋在碗里的头抬了起来，这几天玩的太嗨了，险些把正事都给忘了。
　　“去哪？”
　　“先不告诉你，去了就知道了。”
　　星澜不觉得她能带自己去什么好地方，但是为了应和她，还是装作一脸好奇的样子。
　　“姐姐，你这太假了。”洛小雨有点嫌弃地看着她。
　　两人开着车去了一个偏僻的地方，星澜看着窗外荒凉的景色，周围只有这一条小路，配上今天这阴凉的天气，如果开车的不是洛小雨，她真的要怀疑自己是不是被人拐卖了。
　　车停在了一座监狱前面，洛小雨拿出一个新的口罩让星澜戴上，顺手又给她戴上了帽子，随后自己也戴上了。
　　下了车，星澜看着面前的监狱，外面的围墙只有不到三米，材料用的是水泥，不是很坚固，门口的警卫也松松垮垮的，她能想到的原因有两个，一个是这个监狱不正规，关押的都是一些无关紧要的人。
　　另一个原因就是管理这座监狱的人很自信，里面的人跑不出去，如果想要逃跑的话，他们连门口都碰不到。
　　她更倾向于第二种，不然洛小雨也不会带她来。
　　被洛小雨拉着到了门口，洛小雨和人打了个招呼，便被放行了。
　　进到了里面，洛小雨没带星澜乱转，直接去了一间审问室。
　　星澜被洛小雨带的有点懵，她们走的这一路太安静了，一个人都没碰到，按说应该有巡逻的人啊，她们一个人影都没看到，太奇怪了，而且洛小雨对这里很熟悉，她们一路上也没受到阻拦。
　　洛小雨拉开一个椅子让星澜坐了下来，“这是一所国际监狱，关的都是一些重犯、要犯。”
　　看来她之前猜的没错，“那我们为什么能进来这？”
　　“我师父去世以后，他把这个监狱交给我来管理了。”意思就是，她能随便进出这里的任何地方。
　　她师父在那个年代也是一个传奇的人啊，要不是因为年纪大了，放在这个时代也能掀起一片风云啊。
　　“那我们今天来这干嘛？”绝对不可能是为了参观一座监狱吧。
　　洛小雨看了一下门口，“应该要到了，再等一下。”
　　门外传来了锁链的声音，紧接着两个穿着制服的人带着一个尽显老态的人进来了，脖子上还带着一个项圈一样的东西。
　　那两个穿着制服的人出去了，整个屋子只剩下了他们三人。
　　星澜看到那人的第一眼还未认出来他是谁，多看了两眼才知道那是不久前被图源带走的何宇的父亲，何英卓。
　　这个人哪有之前的一丝英气，周身全是颓废，头上的黑发也所剩无几，脸上爬满了皱纹，瘦的只剩骨架了，脚也跛一只，能看出来，他在这过得并不好。
　　星澜的注意力全在何英卓身上了，没注意到身边洛小雨的变化。
　　洛小雨手指一下一下敲着面前的桌子，眼睛里的红色仿佛下一刻就要冲出来，她身旁的空气都冷了些许。
　　安静对峙了一会，苍老的声音传来，“我儿子是不是你害死的？”
　　何宇？这个名字对星澜来说已经很陌生了，何宇死了？
　　她不知道，在星澜参加订婚宴之前就已经没见过他了，原来是已经死了。
　　看到何英卓死死盯着洛小雨，星澜也转头看着她，难道？
　　“这重要吗？你们得罪星澜的下场和得罪我的下场是一样的。”
　　洛小雨这一身气势确实是可以震慑人，连星澜都觉得有些害怕，她握上了洛小雨的手，想让洛小雨冷静一下，也让自己安心。
　　何英卓泄了气，虽然有了心理准备，但是真的听到这个结果的时候，还是给了他很大的冲击，只怪他们得罪错了人。
　　“你已经活了一辈子了，很多事情应该也看得明白，我想知道一些事情早晚都会查的出来，只不过为了不浪费时间，所以才来跑这么一趟。”
　　洛小雨一来，何英卓就意识到了她想干什么，无非就是想从自己这得到一些消息。
　　何英卓嗤笑，“那你尽管去查，就不要花心思在我这了。”
　　洛小雨的身份他多多少少也能猜到一些，她不是有能耐吗？休想从他这里套出一句话。
　　星澜在一旁冷眼看着，不打扰洛小雨，她也知道洛小雨要问什么。
　　洛小雨走到他面前，居高临下地看着他，眼睛死死盯着他，“你这晚年也就这样了，你肚子里藏着的事对你没有任何好处，而且你还有个老婆吧。”
　　何英卓从她的眼睛里感受到了危险，仿佛下一刻就会死亡。
　　几分钟后，何英卓重重地叹了口气，声音里带着颤抖，“我告诉你，我把我知道的都告诉你，你不要动她。”
　　“她过得很好。”
　　何英卓紧紧攥着的手缓慢松开，眼睛看向不远处的星澜，“当年你们家的传家宝，就是那个玉佩，拿到它就可以感受到原石的内部，拥有它，就等于拥有了全世界的玉石，我想你应该知道了。”
　　星澜没说话，等着他后面的话。
　　“在这个消息小范围公开后，我找过你父亲一次，可是他执意不肯与我分享，争执之下，我受了伤，他逃了，后来听说，那块玉佩落到了别人手里，不知去向，我就打消了这个念头”
　　“之后，你回国之前，有人告诉我，那块玉佩在你身上，我不知是真的还是假的，只能暗中派人跟着你，甚至我让我儿子接近你，但是却把我自己弄得家破人亡。”
　　说到这，何英卓满脸痛苦，把头埋了下去。
　　昔日能在云城搅动一番风云的人，如今却变成了这个样子。
　　星澜等他情绪稳定后，轻声开口：“第一个问题，你为什么知道玉佩能感受到石头内部？”
　　“当年，我去M国，救下了一个人之后，他告诉我的，并且让我保密，所以我从未告诉过任何人。”
　　“那个人我不记得他是什么样子了，我只知道他手臂上有一个红色的凤凰纹身，只有四五厘米。”
　　“第二个问题，那块玉佩在我身上的这个消息，是谁告诉你的？”
　　“我不知道，就是一个人，他还有你拿着玉佩的照片。”
　　星澜感觉何英卓救下的那人与找到他的那人是同一个人。
　　首先玉的秘密本身知道的人就不多，那个人又怎能确定何英卓知道那个秘密呢？
　　“其实那人说的话，我没有完全信，不然也不会和你周旋那么久。”
　　星澜该问的也都问了，何英卓该说的也说了，洛小雨命外面的人把何英卓带回去。
　　“知道是怎么回事了？”
　　洛小雨走到星澜身边，坐到了她身上。
　　星澜拉过她的手，“何英卓这么大年纪了，不至于被人三言两语哄骗，他肯定是调查过消息的真假的。”
　　“所以说，证实这玉的秘密不难，难的是知道这条消息。”
　　星澜把头埋在洛小雨怀里，“所以是有人故意封锁了消息。”
　　星澜有了种无力感，她不知道接下去应该干什么，牵扯出来的人越来越多，可是事情已经过去这么多年了，找一个从未见过的人很困难。
　　“累了？”
　　“没，就是有点头疼，让我靠会。”
　　洛小雨摸上了星澜的后脖颈，给人按着，“姐姐，你亲我一下，我告诉你下一步该干什么。”
　　星澜闻言，抬起来头，轻轻吻了一下她的脸颊，然后用温润的眸子看着她。
　　星澜这副样子，就像一只示弱的小老虎，洛小雨心想：这也太犯规了。


第63章第63章
　　那会何英卓说的洛小雨一字不落的听清了，当她听到那人手臂上有一个凤凰纹身的时候，洛小雨想到了一个人，并且就在这个监狱里。
　　洛小雨本来想让人把人带过来，但是毕竟是要找人帮忙，还是自己过去一趟比较好。
　　“姐姐，我知道一个人，不确定她能不能帮上忙，你要不和我去见见？”
　　星澜疲惫的面色上勉强挂了一抹笑，“好。”
　　“姐姐，你太累了，要不我们改天去也行。”
　　星澜摇了摇头，“不碍事。”这是她在追求真相的路上最为轻松的一次，因为洛小雨的帮忙，一条条线索被挖掘出来。
　　洛小雨一把把人抱了起来，向外面走去。
　　星澜已经习惯了身体突然失重的感觉，“别这样，这是在外面。”
　　“没关系的，在这里，一般这个时间点没人，你在怀里多休息会，到了地方我叫你。”
　　星澜挣脱不过，乖乖把头埋在了洛小雨怀里。
　　洛小雨走到一个隐秘的角落，人脸识别过后，走上了电梯。
　　星澜能感觉到电梯再往下走，她觉得有些不对，问了句：“小雨，要见的这人也是犯人吗？”
　　“嗯，她…挺厉害的。”
　　星澜看出来了，不然不会被关在下面。
　　“小雨。”
　　“嗯？”
　　星澜手摸上了洛小雨脸颊，“何宇他？”
　　洛小雨面色不变，“不是我，但是我知道，也是我默认的。”
　　何宇不是她亲手杀的，但是何宇的死她是知道的，是她默认图源去做的。
　　在那种时候，何宇早晚都是会死的，对于一个无关紧要的人，洛小雨也不会放在心上，但是他要害星澜，那对他就是另一种看法了。
　　星澜抿了抿唇，“以后这种事情和我商量一下，好吗？”
　　那时，她和洛小雨的关系很僵硬，她不告诉自己情有可原，但是希望她以后对于这种事情，她能和自己一起解决。
　　洛小雨喉咙动了动，想说话却又说不出来，最后只郑重地点了点头。
　　澜宝没怨自己便好。
　　到了一扇封闭的铁门前面，洛小雨把星澜放了下来，在一旁输入了密码，沉重的门慢慢打开。
　　屋子里很昏暗，潮湿没有一点阳光，还有东西发霉的味道。
　　洛小雨开了灯，星澜这才看清楚这个屋子的全貌，整个屋子不大，只有一张床一个桌子和一张破旧的椅子，在角落里是小的只能容下一个人的淋浴室，周围用帘子遮着。
　　星澜第一个念头就是，这种环境能住人吗？
　　昏黄的灯光充斥着简陋的屋子，床上的女人动了动，如果不是她这一动，星澜还以为床上没有人。
　　女人因为许久不见阳光，面色有些惨白，又因为营养不良，导致这个女人很瘦，比洛小雨还要瘦上许多。
　　此时这个女人已经坐了起来，许是没有料到有人回来，女人只穿着贴身衣物，最先看到星澜的时候，她还有些慌张，但是眼睛移到了洛小雨那里，女人脸上露出了狡黠的笑，随后大大方方的把那一层薄被放到了一边，就这样把自己暴露在了两人面前。
　　洛小雨：我是谁，我在哪？这女人我不认识，一定是我进来的方式不对。
　　洛小雨又想哭的冲动，星澜还在旁边呢，这个女人怎么回事，知不知道羞耻啊，星澜误会了怎么办，她不是这样的人啊。
　　星澜看到这一幕，脸都黑了，忙转过身去，又看了眼洛小雨，这人把头上的帽子拉了下来，已经要遮住整张脸了，看到洛小雨这表现，她还是挺满意的。
　　不过这人也太奔|放了吧。
　　元夏看到两人的反应，有些无聊，太不解风情了吧。
　　穿好衣服，她坐在床上，“我们的太子爷最近寂寞了？想来找我了？”
　　洛小雨听到这勾人的声音，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，这大冬天的，这女人不冷吗？
　　洛小雨转过身，“别乱说话，你这些话对我没用。”
　　元夏这女人她也就见过几次，但是十分清楚她是一个怎样的人，一个大胆、放…那个啥的女人。
　　星澜忽略了元夏凹|凸有|致的身材和妖艳的面孔，在她转过身之前，看到了她胳膊上的凤凰纹身，不过那个要大一些，所以这就是洛小雨带自己来的原因吗？
　　洛小雨把来这的目的和元夏说了，她一直盯着元夏的表情，看到最后也没发现这个女人表情有什么变化，一直是一个看戏的姿态。
　　她不得不承认，元夏这个人很厉害，只要她自己不想说，从她身上便一点消息都得不到。
　　“所以你是想从我这了解更多玉佩的消息？”
　　“嗯。”
　　元夏离开了床，栖身上前，“我为什么要告诉你呀？”
　　洛小雨向后退了两步，“我可以把你从这放出去。”
　　元夏伸出食指，点在洛小雨肩膀上，“你呀，太天真了，我可不想从这出去，你看啊，这里有吃有喝，没有一点危险，多好的地方啊。”
　　星澜开口道：“你外面没有在乎的人吗？”这人看着也就三十多岁的样子，有这么好的机会，她怎么甘心一辈子都在这里呢。
　　星澜的这句话带动了元夏的情绪，冲她嘲讽地笑了笑，“在乎的人？这你可以问你身边这个人啊。”
　　星澜见洛小雨低垂着眼眸，大概知道了，难道元夏所在乎的人被洛小雨…杀了？或者是被洛小雨抢了？不管怎么样，和洛小雨是脱不开关系了。
　　“我没错，林雨被她杀了，我找她报仇，不对吗？”
　　“闭嘴。”
　　元夏眼里闪过一丝阴翳，房间里的气氛瞬间发生了变化，洛小雨和元夏对立着。
　　忽然，洛小雨一个闪身，掐住了元夏的脖子。
　　元夏身子迅速向后退去，直到撞到了墙。
　　窒息感迅速袭来，元夏瘦弱的胳膊落在身子两旁，没有挣扎的意思。
　　“疯子。”艰难地说出了两个字，元夏再也吐不出任何字了。
　　“你有什么资格和我这么说话？若不是因为我姐拦着，那时我非得把你们全灭了不可。”
　　元夏已经放弃了抵抗，她知道洛小雨不会杀她，她这人是非分明，刚才说的话纯粹是吓唬她而已。
　　“小雨，放手。”星澜的声音从后面传来，洛小雨乖乖放了手。
　　元夏蹲在墙边剧烈咳嗽。
　　洛小雨走了回去，摸上了星澜的头，“吓到了？”
　　星澜面色复杂，“你…没事吧？”
　　这是洛小雨处理事情的方式，她无法站在第三者的角度评判对错，但是她相信洛小雨，这个人不会是非不分，随便乱打人。
　　“没事。”
　　等元夏缓过来，洛小雨走到她面前，“你加入地下城区，我会给你个好处。”
　　元夏都懒得看一眼洛小雨，加入地下城区，做梦吧她。
　　“我给你的这个机会你把握住，我不会让你吃亏。”
　　洛小雨打开手机，翻开了一张相片，递给了元夏，然后走到星澜身边，等着她做抉择。
　　星澜不知道洛小雨给元夏看了什么东西，只见元夏死死抓着手机，用指腹一遍遍抚着屏幕。
　　元夏红了眼眶，热泪滴在了手上，手机上那人正是她心心念念的人。
　　她瘦了。
　　元夏颤颤巍巍地抬起头，“你这是什么意思？”
　　“你想的那个意思。”
　　元夏不相信，“她不是…不是已经被你？”一刀杀了？
　　洛小雨手指敲着桌子，她给元夏看得正是她要结婚的那人，芷言，那一对两情相悦的人。
　　当年，芷言杀了她最好的朋友林雨，本来芷言的下场和林雨一样，但是在刺最后一刀时，白筠阻止了她，最后芷言活了下来。
　　洛小雨和星澜开车回去了，当然，回去的路上，车上还多了一个人，元夏。
　　“让我见一面她，我什么都听你的。”她一定要确定芷言是不是还活着。
　　星澜对洛小雨有了新的看法，她是一个有自己的想法，又是一个很有理智的人。
　　芷言杀了她最好的朋友，洛小雨应该是想着法子要报仇，不管是因为什么原因，她还是听了白筠的话，没被仇恨支配。
　　洛小雨开车回到了庄园，和星澜手挽手走进了果园。
　　元夏：“……”我为什么要跟着她们过来。
　　也不知道洛小雨是什么命，她这种人都能有对象，还是个极品美女，偏偏这个美女还受得了洛小雨这种性子。
　　“你把她带出来，不怕她跑？”星澜折了一枝花，戴到了洛小雨头上。
　　“她和我一样，都觉得老婆最重要，所以，她们对我只有愧疚，至于该怎么做，她们知道。”
　　星澜明白洛小雨话中的意思，洛小雨这一举动相当于解救了元夏的后半生，两个人终成眷属，但是林雨却永远回不来了。
　　“我今天晚上想吃鱼，那些人做的我吃不惯。”
　　“好，今天晚上给你做。”
　　元夏忍不住了，走上前来，“芷言到底在哪？你不应该先让我见一见她吗？”
　　洛小雨咳了声，“我不会告诉她，在你一个人的时候，被我们两个人看光了，而且是主动的。”
　　元夏脸都绿了，呆愣在原地，洛小雨果然不是什么好东西，这么坑她。
　　作者有话要说：


第64章第64章
　　回了房间，和星澜说了一下，洛小雨就开车出去了，说是处理点事情。
　　星澜在厨房处理着一条新鲜的鱼，并没有注意到外面的元夏走了进来。
　　“洛小雨呢？那个混蛋哪去了？”元夏出声问她。
　　星澜微不可查的皱了皱眉，转过身，和她说了句不知道。
　　虽是带着围裙，但是丝毫不影响星澜那精致的容颜与那一身气质。
　　元夏点了点头，大概知道洛小雨去干什么了，应该是去处理自己的事了。
　　把一个重刑犯从监狱里带出来确实有些棘手，毕竟监狱也不全是洛小雨的，但是这事也难不到洛小雨。
　　星澜摘了围裙，洗了手，招呼着元夏在大厅里坐着。
　　“洛小雨还真是放心你和我待在一块，不怕我对你动手吗？”
　　星澜自顾自倒了杯茶，抿了一口，“你有老婆。”
　　这是肯定句，也是警告元夏的话。
　　元夏不知从哪弄来了一把玩具刀，在手里把玩着，“可是如果我劫持你的话，结果也是和我想的一样啊。”
　　星澜勾唇一笑，眼里却是冰冷，“你不会。”
　　元夏饶有兴趣地说道：“为什么？我之所以会在监狱里还是拜她所赐，所以我们是仇人。”
　　元夏进监狱和洛小雨有关系？难道是洛小雨把她抓进去的？星澜没想到她们之间还有这一层渊源。
　　讶异过后，星澜看着面前如狐狸般的女人，想着芷言会是个什么下场。
　　那时外界都以为芷言死了，元夏也是这样认为的，可是谁能想到洛小雨饶了芷言一命，却把她身边人送到了监狱里了。
　　那个芷言杀了洛小雨最好的朋友，虽然活了下来，但是下场绝对不会好的。
　　看到星澜沉默，元夏以为她怕了。她打量着星澜，这个女人虽然不是花瓶，但是确是个不会拳脚的，她一只手就能制服的了。
　　“我劝你最好不要这么做，因为你逃不出这里，我想你还不至于会笨到这种程度。”
　　星澜观察过，这里的每个人，不管是管家也好，厨娘也罢，都受过特殊训练，就算元夏再怎么厉害，想安然无恙出去，绝对不可能。
　　元夏觉得有些无聊，“那你知道芷言在哪吗？她怎么样？”
　　星澜瞥了她一眼，“不知道。”星澜看着她一脸苦恼，“如果我没猜错的话，当年林雨的死你连帮凶都不是吧，可是你都这样了，那真凶会是什么样，你可以想想。”
　　星澜看着元夏，从慌张到愤怒，好一会之后，终是妥了协。
　　星澜眼微眯着，按照元夏这种人，知道自己老婆受了委屈，绝对不可能是这种反应，怎么说都要报仇才是，但是元夏这颓废的样子，属实是不符合她的性格。
　　难道是给她芷言这个人就满足了？
　　星澜还猜到了另一种可能，她不敢和洛小雨斗，就算有心要报仇，也知道最后结果是失败的，不如早点接受现实。
　　看到时间不早了，星澜准备去厨房做晚饭。
　　“喂，你想知道那玉的消息？”
　　星澜要站起的身子一顿，又坐了下来，等着元夏说。
　　“我知道你们放我出来，是因为这个，这个已经算我保命的底牌了，我可以告诉你们，但是条件我们要好好谈谈。”
　　元夏发现，这个女人比洛小雨好说话多了，而且洛小雨也听她的，讲条件的话，和她讲一定顺利的多。
　　星澜摇摇头，“不，你想错了。”
　　“嗯？”元夏两个狐狸眼睛微微睁大，“你说什么？”
　　“你很了解洛小雨吗？”星澜还没忘她当着两人奔|放的场景。
　　元夏不懂她是什么意思，如实回答了她，“不太了解。”
　　“小雨绝对不会只为了这条消息把你放出来，还答应把芷言还给你，如果她想知道，为何不直接去找芷言？”
　　和洛小雨认识这么长时间，那人她最是了解，只是元夏想的少，她不知道洛小雨已经不是从前那个了。
　　对于洛小雨的变化，星澜并不在意，许是吸收那玉之后，脑子变灵光了。
　　“唉，算了，管那混蛋想的是什么，把芷言还给我就好了。”
　　“我希望你把对她的称呼改改，不然她会找你算账的。”
　　元夏心里酸酸的，骂洛小雨一声都不行，其实她不是一个受制于人的人，但是在监狱的这几年，她想清楚了，她知道了世界上最珍贵的是什么，除此之外，什么都不重要，洛小雨只要把芷言还给她，要她做什么都行。
　　当知道芷言死亡的消息的时候，她心如死灰，有好几次想下去陪她的念头，却被生生止住了。
　　如今知道芷言还活着，她终是冒出一丝希望。
　　洛小雨回到庄园以后，天色已经黑了，桌子上刚摆好晚饭的时候，洛小雨推门而入。
　　脱下大衣，洛小雨洗了手，坐到餐桌上，看元夏的眼神多了一丝探究，可是脑子昏沉的厉害，就打算过后再问她些事。
　　“姐姐。”洛小雨拉过星澜的手，“我好累啊。”
　　被滚烫的手握着，星澜看着座上的人，脸颊有些红，而且一身酒气，“你喝酒了？”
　　洛小雨拉着小小的手吻了吻，“我跟你报备了。”
　　星澜摸出手机，看了看上面的消息，两个小时前，洛小雨的确发了消息过来，只不过今天下午她都没有看过手机，所以不知道洛小雨发来了消息。
　　“知道了，一会再说，你要不先去休息？”
　　星澜知道洛小雨没那么容易醉，上次喝了那么多，意识都还在。
　　“不用，我要吃完你做的鱼。”
　　看着洛小雨一口一口吃着，星澜担心她被刺卡着，每每都要分心看上两眼。
　　元夏的狐狸本性收了起来，尴尬地走了出去，这不是她该待的地方。


第65章第65章
　　等洛小雨吃的差不多了，星澜给她端来了一碗醒酒汤，洛小雨乖乖喝了，之后安静地坐在沙发上，看着厨房那边发着呆。
　　星澜收拾好厨房后，和洛小雨一块进了房间。
　　进了门，洛小雨不走了，星澜拉了拉她，没拉动，“怎么了？”
　　洛小雨眨巴了两下眼，“要洗澡。”她身上酒味太重了。
　　洛小雨就像一个木头人一样，站在那，小脸红扑扑的，眼睛里不含一点杂质，直直的看着前方。
　　“好，我去给你调洗澡水。”说完把洛小雨拉到了床上坐了下来。“你在这乖乖的。”
　　星澜走后，洛小雨向后躺了下去，身子陷进柔软的床里，抬手揉着太阳穴。
　　屋里的灯光有些刺眼，洛小雨懒得去关，脑子里混乱得厉害，澜宝父母的死亡她弄清楚了，找个机会和她说一下。
　　元夏这个人还有用，不能让她跑了，之前抓她的时候，以为她手臂上的纹身只是一个巧合，没想到他们还是个小组织。
　　脑袋被人用手托了起来，洛小雨立即抱住那人，脑袋埋在那人的胸上，小声哼唧着，像是在撒娇一样。
　　星澜像安慰小狗似的，一下一下从脑袋抚到后背。
　　“姐姐，你好软。”
　　星澜无奈地向下看了眼，真是个小流氓，接着用手抬起她的脑袋，揉着那张脸，“还洗不洗澡了？”
　　洛小雨张开手臂，咧开嘴笑着，“要姐姐抱抱。”
　　星澜把她的手臂放了下去，“不抱，爱去不去。”
　　喝了酒就能耍无赖了吗？看洛小雨这个样子，喝的酒和上次相比，只多不少。
　　“嗯？”听到星澜不抱自己，洛小雨伤心了，“你为什么不抱我，你是不是想抱别的狗子？”
　　洛小雨气鼓鼓的，拿起星澜的放在自己眼前的手就咬了一口。
　　“洛小雨，你真属狗的？还敢咬人。”
　　小虎牙带来的咬痕又酥又痒，星澜看着那牙印，想着洛小雨那小虎牙挺尖锐的啊。
　　不等星澜反应过来，洛小雨起身就跨在了星澜身上，星澜怕她摔了，忙用手托着。
　　“和这么多酒就是回来撒娇用的，是不是？”星澜边说边抱着她去洗澡。
　　“不是，是来占便宜的。”
　　占便宜？天天占得便宜还不够吗?
　　星澜把洛小雨放稳当之后，给她拿了个浴巾，还有她的睡衣，“水给你放好了，你快点洗，然后我在外面等你，有事就和我说。”
　　“姐姐，我累了，你帮我洗。”
　　洛小雨开始脱衣服，然后泡进了浴缸里，手臂搭着浴缸边缘，表情无辜道：“姐姐，我们在一起这么长时间了，你不会害羞了吧。”
　　星澜站在原地，瞟了眼洛小雨已经被水覆盖的身子，脸颊有些发烫。
　　再看洛小雨，在里面拨着水，脸上挂着计谋得逞后的笑，看起来没有一点喝醉之后的样子。
　　算了，洛小雨身子看过好多遍了，身上每一寸她都知道是什么样的，更羞人的她都做过了，何况只是给她洗个澡而已。
　　洛小雨舒服地闭上了眼，嘴里不时哼着声，过了会，感觉星澜手一直在一个地方摸。
　　洛小雨睁开眼，看到腹部那纤瘦的手指头，她默默看了星澜一眼，发现她的眼睛泛着光，还偷偷咽了咽口水，
　　额…怪不得每天晚上睡觉，澜宝都会把手放在她肚子上，原来是馋她身子啊。
　　也是，她身材这么好，星澜喜欢一点都不意外。
　　感觉到自己偷摸被发现了，星澜立刻收回了手，洛小雨这腹肌，每天摸都摸不够，她有些好奇，平常也不见洛小雨锻炼啊，怎么这腹肌一直这么紧实啊。
　　星澜咳了声，“洗好了，你出来吧。”
　　“我还可以再泡一会，我姐姐还没摸够。”洛小雨重新把星澜的手放到了她肚子上。
　　“姐姐，你不用担心，你摸多长时间都没问题的，我能坚持住。”
　　星澜用另一只手捂住她的嘴，不希望她再说下去了。
　　给洛小雨擦干身子，把衣服递给了她，星澜逃似的出了门，深呼吸了两口，一头扑在了床上，把脸埋在了被子里。
　　小流氓！！
　　洛小雨出来之后，房间里已经不见星澜了，应该是去洗澡了吧。
　　按说应该要礼尚往来，澜宝已经帮她洗了，那她是不是也要…
　　算了算了，以后有机会的吧，今天澜宝已经够羞了，不逗她了。
　　折腾到十一点，两人终是倒在了床上，关了灯，洛小雨从后面抱住了星澜。
　　“小流氓，有话就说。”虽然洛小雨表现得没有不对劲，但是她还是能感觉到洛小雨藏了心事，而且是关于自己的。
　　“姐姐，你怎么知道我想和你说话啊？”
　　“直觉。”
　　直觉？女人的第六感？恋爱中的女人都这么敏感的吗？但是她也是女人啊，为什么她猜不到澜宝在想什么啊。
　　“姐姐，明天再说，今天就先睡。”明天会知道答案的。
　　翌日，洛小雨和星澜吃过早饭，在小路上散着不，后面还跟着个小尾巴。
　　那小尾巴自然是元夏，她不知道洛小雨打的什么主意，说要带她找到芷言，可是自从她出来之后，这事她提都不带提的。
　　看到这小两口在一块，她心里很不是滋味，曾经她和芷言也是这样的，可是现在她连人的影子都不知道在哪。
　　“星轩这几天去哪了？”这几天不见这小丫头，洛小雨今天才发现少了个人。
　　“我让她去公司学习了。”
　　哦，怪不得好几天没见。
　　“你打算让后面那人跟咱们多久？”
　　如果不是星澜说到她，她还真不想管这个元夏，要不是她还有用，谁会费那么大劲把她放出来，“你知道我为什么没杀芷言吗？”
　　“不是因为白筠？”难道还有内情？
　　“我不仅没杀她，还要好好对她，因为她救过我师父。”具体的内情她不知道，是白筠和她说的。
　　那次师父从外面回来，递给白筠一张照片，说这个人救了他一命，以后见到那人，要好生招待。
　　那人就是芷言，她身上确实有老爷子的信物。
　　洛小雨没办法，只能放出一个芷言已经死了的假消息，把气撒在了她身边的那些人。
　　“所以你打算怎么办？是让她们两个人复合还是？”
　　“事情都过去了，唉。”
　　星澜无声地安慰着她，想放下何其的难，对洛小雨这种重情义的人来说，更难。
　　两人走到一间瓦房前面，停了下来。
　　洛小雨回头对着元夏说道：“给你十分钟，进去。”
　　元夏犹豫地走了进去，庄园里的这几间瓦房中这间是最破的，墙上都有裂缝了，她不知道洛小雨想干什么，为了芷言只能听她的话。
　　进去之后，看到的第一眼，她便哭了。
　　“这里面还有人住吗？”星澜打量着这间房，她以为这几间瓦房只是摆设，没想到真的有用处。
　　“那你猜猜里面的人是谁？”
　　“不用猜，是芷言吧。”不然怎么可能只让元夏进去呢，只是没想到，芷言住在这个庄园里，还以为洛小雨会把人藏起来呢。
　　等了一会，洛小雨拉着星澜进去了，元夏和芷言两人还在一块抱着，显然是还有许多话没说完，但是洛小雨不想再等了，以后留给她们的时间还长，不差这一会。
　　两人找了个地方坐下，洛小雨一直攥着的拳慢慢松开，“不好意思，让你的爱人受苦了。”
　　这句话洛小雨是对着芷言说的，她救了师父，理应好好对待人家，可是这些年来她不仅把芷言软禁在这个庄园里，还把她爱人扔进了监狱。
　　芷言把面前的元夏推开了些，冷笑一声，“我救过你师父，有你师父的信物，这是多么大的情，莫说你了，就算你师父在这，我杀了你朋友，她也会让我安然离去，可是你呢？又是怎么做的？”
　　洛小雨咬着后槽牙，林雨被她杀了，找她报仇不是应该的吗？留她一命还留错了？
　　星澜按住洛小雨的腿，怕她又像上次那样掐着人脖子不放，她知道这个人不会怜香惜玉。
　　“我想告诉二位，活着才是最好的。”
　　星澜这句话很明显，现在是在她们的地盘，要注意点。
　　现在元夏芷言两人已经在一起了，对她们来说，现在好好活着才是正确的。
　　星澜的话赤果果地威胁着两人，“后面的时间还长，我觉得你们要好好想想，接下来要怎么做。”
　　星澜看出来了，这两人就是吃软不吃硬，不涉及到她们自己，是不会妥协的。
　　“你们想知道什么？我尽可能告诉你们。”元夏不想和洛小雨为敌，不然以后的路就难走了，也明白现在的局势，只能依着洛小雨。
　　星澜刚想说话，被洛小雨止住了，“姐姐，我来。”
　　洛小雨不知从哪拿出了几张照片，星澜看到是自己和星轩的养父母，“虽然我不知道你们那个组织叫什么，但是这应该都是你们组织的人。”
　　“这四个人，设计了星澜的父母的死亡，为了那块玉，但是得到那块玉不久后，被人偷了，为了找到和使用那块玉，所以收养这两个女儿。”
　　星澜从震惊中出来，不相信洛小雨说的话，自己亲生父母的死是自己养父母造成的，“这不可能，我有父亲写的信，这两人是我父亲生前的好友，我小时候也见过几次。”星澜指着那两张照片说道。
　　“所以在你小的时候，他们就已经盯上你们家那块玉了，至于你父亲留下来的信，你确定是你父亲写的？”洛小雨看着芷言，眼泪露出冷意。
　　那时父母已经去世，那人拿着父亲的书信来找她，是自己见过几面的叔叔，又确认了是父亲的笔迹，所以才跟他走的。
　　“是我写的，我会模仿别人的笔迹。”芷言知道了这件事是瞒不住了，看样子洛小雨已经知道了。
　　星澜不想接受这个现实，养父母对她几乎是放养，从小到大，她没从她们那得到什么爱，但是她还是很感激他们，没想到自己原本的家是被他们破坏的。
　　“另外，让星澜小姐离开你的那封信也是我写的。”
　　她一直在庄园里，那时候洛小雨的印章就在她房间里，她偷偷进去盖了章，并且找人送了出去。
　　芷言还算诚实，这件事她已经不在意了，反正也影响不到她和澜宝的感情。
　　作者有话要说：
　　要大结局了。


第66章第66章
　　夜晚，星澜在桥边吹着冷风，两边的黑发在小幅度的乱舞，两只胳膊搭在栏杆上，月色衬的她的脸苍白，仔细看的话，可以看到她脸上有哭过的痕迹。
　　洛小雨在她旁边在地上坐着，身上套了一个外套，里面是一件衬衫，她抱着双膝，身上发着抖，鼻子已经被冻得通红。
　　今天的夜晚，天上看不到一颗星星，干净又透彻，就像星澜的心一样，整理好思绪，重新又归于平静。
　　“小雨，你先回去吧，我想自己待一会。”
　　星澜怕她冻坏了，催促她赶快回去。
　　洛小雨等了这么久，终于等来了第一句话，但是居然是要她走。
　　洛小雨抬头去看，看到的是星澜不容拒绝的表情，好吧，趁这个时间，她把手里的事情处理一下。
　　她们是从庄园里出来的，星澜说要自己单独去转转，洛小雨非要跟着，匆忙之中只带了个薄外套，才有了现在这一幕。
　　“好吧，那澜宝你早点回来。”
　　洛小雨故意走得很慢，三步一回头，看看澜宝会不会挽留自己。
　　“小雨。”
　　澜宝叫她了，看吧，澜宝还是舍不得她，洛小雨小跑着到了星澜身旁。“怎么了？”
　　“今晚上你先睡吧，不用等我了。”
　　“…哦。”
　　洛小雨没有回去，而是去了地下城区找白筠，进去之后，发现图源也在。
　　几人把现在的消息一交换，理清了这件事的大概。
　　根据芷言说的，他们那个组织是贺家的一个小分支，没有名字，但是那个分支的人手臂上都有凤凰纹身，而贺家，就是贺檀的本家，在玉石界有很大的地位。
　　他们也是无意中得知星澜的父亲有一个传家之物，可以感受到玉石内部，所以很早之前就想杀人夺宝，所以他们派人设计车祸，导致了星澜父母的死亡，可是他们那是得到的玉确是假的，真的那个不知为何，到了师父的手里。
　　也许是因为星澜的父亲早知会如此，所以早早做了准备，把玉交给了一个可靠的人。
　　而师父发现那块玉可能会救了洛小雨，所以便把玉挂在了她身上。
　　那块玉是假的，所以贺家一群人自然用不了，后来贺家那玉被他人抢夺，他们一边养着星澜和星轩，一边暗中寻找玉的消息，之所以养那两人，是因为贺家那群人使用不了那玉，便猜测只有星家的人能用。
　　从芷言住进洛小雨庄园里，她的小动作就不少，六年前，洛小雨和星澜谈恋爱的时候，她就知道了消息，她以为他们的计划会被发现，毕竟洛小雨身份不简单，可是一段时间过去了，地下城区也没动静，所以当时她便按兵不动了。
　　当得知洛小雨昏迷后，又仿照洛小雨的笔迹给星澜写了一封信，想让她们从此断绝关系，可是她没想到，之后洛小雨又回到了星澜身边，还知道了玉的事情，一直以来，他们把这消息封锁的很严密，眼看着洛小雨已经要开始调查了，他们干脆把这消息放出来，把这水搅浑，所以同时告诉了地下城区和天恒帮。
　　分析的差不多了，白筠问洛小雨：“接下来，你打算怎么做？”对星澜和星轩的养父母，亦或是贺家。
　　洛小雨手指敲打着桌子，眼睛里露出了一丝寒光，“为了一块玉，他们居然把星澜父母害了。”
　　“姐，你收集好证据，把星澜和星轩的养父母，先找这四个人算账。”
　　至于贺家，我们来日方长。
　　今天是大年三十，晚上，外面热热闹闹的，一朵朵烟花绽放在天空上。
　　厨房里，白筠和星澜把菜一一端上桌，“小雨，星轩，过来吃饭。”
　　“来了。”
　　沙发上，洛小雨和星轩在打着游戏，听到要吃饭了，洛小雨像是解脱了一般，欢快的应了声。
　　一家四口其乐融融的坐在饭桌上。
　　快结束的时候，阿正过来把白筠叫走了，几人都相互看了一眼，都没说话，都怀揣着自己的小心思。
　　“阿正能表白成功吗？”
　　洛小雨八卦心思上来了，看着离去的两个身影说道。
　　“我觉得能，你们是不知道年下恋有多甜。”星轩玩弄着手机，在网上磕着一对恋人。
　　年下恋？要小多少岁才算是年下恋呢？
　　洛小雨和星轩差不了几岁，但时是她感觉她们之间有代沟，她跟不上星轩的想法。
　　年后，洛小雨和星澜来到了墓地，准备祭拜一下星澜的父母。
　　两人穿着黑色的衣服，洛小雨挽着星澜，左手拿着一束花，放在了墓碑前。
　　“叔叔阿姨，你们放心，我会照顾好澜宝的，从今以后，不会让她受到一点伤害。”
　　星澜看着父母的照片，心情的沉重因为左手边的人渐渐消解，就像一层浓雾慢慢散开，脸上也露出了甜甜的笑。
　　太阳从东方露出了头，照在两人身上，洛小雨拉过身边人，措不及防地吻上了她。
　　两人的爱情过程和结果同等重要，索性这两样东西洛小雨都有，从此以后，我就是你的，为了你，我愿放弃一切。
　　许久，两人踏上了回家的路，两个影子交叉着。
　　“洛小雨，我们会一直在一起吗？”
　　那人笑着露出了小虎牙“会啊，我们会一直一直一直在一起的。”
　　作者有话要说：
　　故事就这么结束了，洛小雨和星澜也圆满了。
　　谢谢这几个月一直鼓励我的人，尤其是在开始的那段时间鼓励我的人，让我写完了第一本。
　　谢谢大家，我也会努力让自己进步。
　　我们下本再见。

　　（全书完）
　　
　　
　　
