


　　《影后一周胖三斤》作者：晓暴
　　文章简介：
　　律师：顾小姐，请签下这份离婚协议书。
　　顾遥溪：我什么时候结婚了？
　　律师：顾小姐，你与白曼秋女士的五年之期已到，希望你遵守合约离婚。
　　顾遥溪：所以，白曼秋是谁？
　　律师：请签字...
　　系统：宿主，不要签字！你离婚就会死！
　　顾遥溪：可怕！离婚冷静期居然成精了！
　　文章概括起来就是：在本来的世界超级优质，18种姿势样样精通的直女忽然穿越到另一个世界，成了32x黑糊美妆主播，努力洗白自己，转型成为美食主播，挽回破碎婚姻的故事。虽然名字里面带影后，但不是娱乐圈文，而是偏向美食文哦，娱乐圈涉及不多的~


第1章 第1餐
　　“顾小姐，这份协议麻烦你看下，如果没有问题请签字。”唐瑜看着面前发呆的女人，有些不耐烦得说了句，可是在自己说完之后，女人依旧没有反应。唐瑜不是第一次和她见面，以为对方又是在用老套路装傻。
　　“顾小姐，请你立刻重视起这次的会面，你和白小姐的协议已经到期，麻烦你签署这份离婚协议。”唐瑜再次开口强调，这时候，对面的女人像是忽然被电击了一般，身体猛地抽搐几下。她乱蓬蓬的头发上挂着几颗零食碎屑，随着她的动作掉在地上。
　　在视线恢复的第一时间，顾遥溪呆呆得看着面前穿着职业装的女人，又看了眼有些凌乱的房间，有些不明白这是哪里。她记得自己本来是在去饭店的路上，路途中忽然堵车，她忍不住小憩了一会儿，怎么醒来之后就出现在这种地方？面前还出现一个完全不认识的女人？
　　“你好，请问你是…”顾遥溪开口，这会才发现自己的嗓子有些沙哑，她问过之后，立刻就看到对面女人眼中的不耐烦更加明显。她用手敲了敲自己面前的协议，顾遥溪这才注意到，自己面前摆着的是一份离婚协议书，而自己手中握着笔，显然是要签字的动作。
　　顾遥溪低头看着协议有些恍惚，她并不记得自己和谁结过婚，怎么忽然就要签这什么离婚协议？难道自己还在梦里？思来想去，也只有这一个原因了。想来自己最近是被爷爷的催婚逼得不耐烦，才会在梦里都梦到离婚的场面。
　　“离婚协议是吧？我签，我立刻就签，反正是做梦。”顾遥溪小声嘀咕，拿起笔正要落下，这时候，脑袋里忽然出现剧烈得警报声，那声音又大又刺耳，吵得顾遥溪视线都跟着恍惚起来。
　　“请宿主立刻停下手中的动作，如果你此刻签署离婚协议，将会立刻死亡。”脑袋里出现一个毫无感情的机械电子音，顾遥溪听清楚它的内容只觉得自己这个梦更加莫名其妙。忽然来到这么一个凌乱的房间，面对不认识的人，要签什么离婚协议，结果自己都要签了，又出来这么个诡异的声音阻拦。
　　离婚冷静期成精了不成？都会主动过来阻拦了？
　　“你是谁？”顾遥溪发现自己并不需要说话就可以和脑袋里这个奇怪的东西交流，她觉得现在的一切有些过分现实，就连之前的不适感也很明显，不像在做梦。
　　“宿主，我是和你绑定的系统，现在发生的一切都不是梦境，而是现实发生的事，如果你签署这份离婚协议书，将视为你任务失败，会立刻死亡，无法回去你本来的世界。”系统认真得说着，这番话终于引起顾遥溪的重视。
　　她低头看了眼自己手，又用力掐了下手上的肉，触感和痛感都很明显，说明脑袋里那个叫系统的东西没有骗自己，这的确是现实世界而非梦境，就是说，自己不过是在车里小憩的功夫就被莫名其妙拉到了这么个诡异的地方？好吧，现在什么情况暂且不提，既然离婚协议不能签，自己总得先把人赶走才行。
　　“这位律师小姐，抱歉，我很爱我的丈夫，无论如何，我是不会和他离婚的。”顾遥溪认真得说道，却见对面的唐瑜用一副看疯子的眼神看着自己。她想了想，的确，自己刚刚的表现是有点疯狂，但也不至于被当成疯子吧？
　　“顾遥溪女士，你和我的委托人，白曼秋女士当初曾经签下协议，五年期满之后就要离婚，现在你的所作所为严重违反协议规则，我需要确认一次，你确定要违反协议，拒绝离婚吗？”唐瑜看着顾遥溪，连基本的笑容都懒得给她。
　　顾遥溪的大脑有一瞬间的当机，因为她觉得对方所说的话信息量过多，她有点没办法消化了。什么叫自己和白曼秋女士结婚了，自己的结婚对象是个女人？女人和女人也能结婚？这个世界好先进啊…其次就是，五年协议又是什么鬼东西啊。
　　“无论如何，这婚我不离，我这么爱她，我是不会离开她的。”顾遥溪认真说着，唐瑜到了此刻终于没了耐心，她说着拿起文件离开，在临走前又发了信息给白曼秋，说是这次又以失败告终。那边没有回复，想来应该是在忙，并未注意到。
　　在唐瑜走后，房间里就只剩下顾遥溪一个人，她松了口气，立刻把那份离婚协议书撕碎扔进垃圾桶里，终于有时间和脑袋里的系统仔细聊聊了。
　　“说吧，什么情况，麻烦你和我准确交代清楚。”顾遥溪靠在沙发上，等着听系统解释，因为说起来太麻烦，系统直接将所有的资料放到自己脑袋里，在得知确切情况后，顾遥溪只能大喊一声，真够离谱…
　　这个世界是和自己本来的世界属于平行空间，只是时间要比自己的世界领先五十多年，这个世界刚好是2075年，同性可婚合法化也有几十个年头了。顾遥溪现在所在的城市叫浩海市，是国内发展最好的直辖市之一，常年高居收入榜首位。
　　身体原来的主人也叫顾遥溪，是个专门做美妆的主播，平时靠着观众的打赏和直播带货赚钱。只不过，原主这人啊，人品真的不怎么行。她年幼时父亲离世，母亲也在她高中的时候扔下她走了，只留下一个爷爷把她抚养长大。
　　她爷爷曾经当过兵，身体还不错，在死前和他曾经的战友给她定了个娃娃亲，就这样把顾遥溪嫁了出去。这个娶到顾遥溪的可怜人，就是现在家喻户晓，堪称国民级女神的三桂冠影后，白曼秋。
　　两个人毫无感情，在五年前，也就是白曼秋的爷爷身体情况越发严峻时，为了给老人家一个交代，协议结婚，勉强过了五年。几个月前，协议到期，白曼秋多次派律师过来离婚，却都被原主这个无赖混了过去。无非就是贪图白曼秋的钱和名声，不愿意离婚。
　　看到这，顾遥溪已经觉得原主是个渣渣，让人脑壳很疼，可接下来还有更气人的。原主的职业是主播，平时直播化妆，在直播间没脑子，口无遮拦，疯狂的cue白曼秋，一次两次还行，次数多了，那就成了蹭热度。她偏偏还不肯停下来，以至于被白曼秋的粉丝疯狂diss，之后就到了被全网黑的程度。每天直播，骂她的人比她粉丝还多…
　　顾遥溪无语得把这个世界关于自己的事看完，也明白系统到底让自己做什么了。她莫名其妙得被拉到这个世界，唯一要做的就是阻止离婚，除此以外别无其他要求。只要将这份婚姻再续五年，她就可以完成任务，顺利回到自己本来的世界。
　　顾遥溪有些不适应，但既来之则安之，她知道自己能回去倒也放心了，但怎么维持这份婚姻着实是有些困难的。首先，她是一个根正苗红的直女，让她去讨好女人，不太可能。其次嘛，她现在都没见见这个白曼秋是什么样子什么性格，如果是那种双面人，在外面温柔优雅女神，在家很爱耍大牌的，应该不是自己很爱相处的类型。
　　想这么多，顾遥溪有些渴了，她起身去厨房想弄杯咖啡，可路过客厅的镜子，却让她立刻僵在原地。镜子里出现一个怪物，没错，在精致女孩眼里，镜中蓬头垢面的人，的的确确是不折不扣的怪物。
　　乱糟糟的头发搅合在一起，出油量大概是两天都没有洗过了。除此之外，鲜艳的粉红色眼影盖在眼皮上，夸张到像是翅膀一样的假睫毛半挂半掉，口红的颜色是后妈深樱色，脸上的高光和轮廓简直打得像个铜人阵的和尚。
　　顾遥溪不可置信得看着镜子里那张像极了人妖的脸，她抬起手，发现镜子里的人也抬起手，她跺跺脚，发现镜子里的人也跺跺脚，无不说明，那里面的怪物，就是自己…
　　“系统！你给我出来！这是谁…这是原主？不…这不是我现在的样子！”顾遥溪疯了一般叫着系统，她打消了喝咖啡的念头，而是一股脑得冲进洗手间，找了卸妆棉和卸妆水，快速将脸上的死亡妆容洗掉。洗的时候她在祈祷，相信原主只是不会化妆，她本来的样貌应该不会太坑，就和大多数一样，只要非主流卸了妆，那一定是美女。
　　然而，当厚重的妆容去掉，顾遥溪看着镜子里那张素颜朝天的脸，长长叹了口气。根据资料她知道，原主不学无术，高中只上了一半就不念了，开始去网上搞些化妆品直播这种事。刚开始原主的确是靠着这个工作赚了一些钱，在那之后，原主就开始尝试乱七八糟的东西，把好好的皮肤搞得越来越差。长年累月下来，这张脸的皮肤已经可以用绝望来形容。
　　毛孔粗糙就不说了，在卸妆之后，脸上因为化妆品而产生的痘痘十分明显，有的甚至还起了脓疱，看上去吓人又丑陋。顾遥溪活了26年以来，第一次知道烂脸是什么感觉。除了这些大毛病，原主的皮肤也被化妆品弄得很容易过敏，脑袋上有泛红的小疙瘩，卸妆之后皮肤也呈现出一种暗沉的颜色。
　　站在镜子前，顾遥溪打量着自己，忽然将衣服撩起，看着这具身体。枯黄，干瘦，平时没怎么好好吃饭，肚子上虽然是没赘肉，但瘦得十分难看，肋骨突出的像个骷髅。毫无疑问，这具身体不论是健康还是外形都差得不行。
　　顾遥溪有些绝望的喝着热水，她想，比起怎么挽救婚姻，她现在最先要做的，是挽救原主这具身体和这张脸…


第2章 第2餐
　　“白小姐，前几日我和当事人联系，她依旧是不肯离婚的态度。”唐瑜打开手机微信，和白曼秋交代了之前发生的事。作为常年为白曼秋处理一些法务事宜的律师，唐瑜知道白曼秋对顾遥溪有多不耐烦，那人就跟狗皮膏药一样，贴上之后怎么扯都扯不下来。
　　“恩，我知道了，我会找时间和她见一面，这几天我在拍戏，没什么时间看消息，麻烦你了。”微信那边是白曼秋发来的消息，唐瑜见她居然打算亲自去处理这事，便知道白曼秋对顾遥溪的忍耐已经达到了一定程度，她回了个好字。
　　与此同时，唐瑜给手下的人发了消息，问他们这几天顾遥溪是否有异常行为，那些人思考了好久，最终还是回了没有两个字。其实比起之前每天宅在家里，这几天顾遥溪出门的频率有些频繁，但她每次出门都是买东西，说奇怪倒也并不奇怪。
　　“宿主，你买这些东西做什么？”系统无语得看着上门安装的人员把跑步机安装好，又装了不少健身器械，发出了无法理解的质疑。转眼间，顾遥溪来到这个世界三天了，在自己交代了她绝对不能离婚之后，宿主却没有和重要人物白曼秋进行任何联系，而是自己在这里捣鼓乱七八糟的东西。
　　原主的银行卡存款不少，都是这些年白曼秋给的，但也绝对不是说用之不竭的程度。顾遥溪让自己帮她查药材，不惜高价买了许多莫名其妙的草药和做饭的厨具，系统不是人类，看不懂顾遥溪的操作，只能直接问她。听着系统的质疑，顾遥溪看看自己的脸，叹息一声，坐在了沙发上。
　　“系统，人类的感情很复杂，你不懂很正常。首先，如果原主那么渣，白曼秋对她肯定是一副避之不及的态度，离婚都来不及，怎么可能刷得到好感度？而且你不要忘了，在任何世界，任何年代，颜值永远都是追人的第一准则，就我现在这张脸，谁见了不喊一声鬼见愁？”
　　顾遥溪生平以来，还是第一次为了长相方面发愁，也算是体验了一把新的人生。这几天她照镜子，发现原主的五官和自己本来的样子是非常相似的。抛去这些肌肤问题，眼睛是美而媚的桃花眼，双眼皮很明显，眼尾上翘的弧度刚好，眼睛的颜色也是很与众不同的琥珀色。
　　除此之外，脸很小，鼻子秀而挺，连发际线都在一个恰好的位置，唇形也是单而不薄，小巧而饱满的类型。明明有这么一副极好的底子，原主却根本没有发挥这张脸该有的魅力。年纪轻轻就乱用化妆品，才会导致现在这种烂脸的程度。
　　“宿主，化妆品可以改变你。”系统低声说着，顾遥溪听了轻笑一声，显然是不认可。虽然自己的化妆手法不错，但这种改变只能帮她一时，无法彻底解决问题。她不知道这个世界的原主去了哪里，但现在，自己才是这具身体的主人，顾遥溪的骄傲和自尊，让她无法忍受自己被人当成卸妆前后的对比图。
　　“系统，治标不治本，没意思。”顾遥溪说完，将买回来的药材拆开，她现在要做的就是先把脸治好，之后再思索其他事。这些药材都是她花高价买到的，唯一值得庆幸的就是这个世界比自己本来的世界先进很多，这种珍贵的药材不需要很麻烦去找，都能在网上购买到。
　　系统沉默的看着顾遥溪将药材放在砂锅罐子里熬了几小时，又拿到热铁锅里又烧又搅拌，最后制造出了一盒黑乎乎的粘稠物。看着顾遥溪把那些黑乎乎的东西装在一个个小罐子里，放到冰箱冷藏一小时之后拿出来，那些粘稠物已经凝固在一起，的的确确成了药膏形状，但是在系统看来，这种东西能够心无负担得往脸上涂，需要一定勇气。
　　“宿主，这种东西用了真的能治好你的脸吗？”系统怀疑得问，忍不住在药膏上扫描了一下，结果却出乎它的预料。根据结果显示，药膏对肌肤并无害处，其中沿用了35种药材熬制而成，的确对修复肌肤和疤痕有很不错的效果。
　　看到这个结果显示，系统忽然对顾遥溪有些改观了，它当初只是随机绑定了一个最适合这个世界的人，并不清楚顾遥溪本来的身份，如今看来，自己这个随意绑定的宿主，的确有些厉害。
　　“系统，很多东西呢，不能只看表面，好用才是真。”顾遥溪一面把脸涂成了黑色，一面跟系统调侃。等到把脸上的肌肤都涂好之后，她又想得拿起手机，登陆了原主的一些社交软件。根据系统给的资料，原主的身份是美妆博主，奈何化妆的手法太差，又乱带一些不好用的货，以至于风评和口碑都很差，加上接连碰瓷白曼秋，在微博和直播平台上，都是人人喊打的状态。
　　顾遥溪打开微博，看了一眼原主最后发的微博，那时半月前她仿妆白曼秋的直播屏录，原主粉丝十万，评论三千多，然而在这些评论中，却没有一个是夸她的，几乎全都是在骂她的留言。
　　【网友1：求求你们不要再骂顾遥溪了，我点赞的手都抽筋了！】这是一条排在第三的评论，顾遥溪看着，忽然笑了起来，没错，这条微博的点赞数很高，却都是像这个网友一样的人，也就是谁骂顾遥溪，他就赞谁。
　　平心而论，虽然原主的化妆技术差，但她在仿妆白曼秋方面，其实还是有两把刷子，这还要得益于她是发自真心的想要碰瓷白曼秋，的确在模仿白曼秋这里下了苦工。这个仿妆很像，奈何像会被骂野鸡装凤凰，不像当然也会被骂，总之就是挨骂就对了。
　　顾遥溪津津有味得看着那些嘲讽原主的评论，完全没有自己已经是当事人的觉悟。她看着原主发的微博，的确觉得原主这人拎不清自己的定位，非要做些讨人厌的事，也不怪被骂。比如她推荐的产品害的粉丝烂脸，而她的处理方法居然不是道歉，而是把问题怪在了粉丝身上，使得本就少的支持者从少到无。
　　顾遥溪看着微博，直接用了批量删除功能，把她所有发过的微博全部删去，当然她也知道有心人会存黑历史，但她不在意这些。删除干净之后，顾遥溪换了个可爱的手绘蛋糕头像，然后发了一条微博。
　　顾遥溪V：洗心革面，重新做人。
　　顾遥溪发送了这条微博之后，没有立刻下微博，在首页刷其他消息，看看这个世界的微博热搜是怎样的。不出意外，和她曾经的世界差不多，热搜长期被各种流量明星占据。摔伤了，发烧了，或是发了个照片说了什么话，这种屁大点事都要上个热搜。
　　她无聊得逛着，手机通知在这时候也没停过。微博疯狂的发给她提示消息，评论在几分钟年之内飙升到几百，私信也被人挤爆了，不出意外，肯定又是骂自己的内容。等到信息没那么火爆之后，顾遥溪这才点开评论区。结果嘛，如她所料。
　　网友1：全国人民发来贺电，顾遥溪这货终于死了，别做人了，阳间不需要你。
　　网友2：别以为删了黑历史我们就不记得你做的那些事，我们都存档了。
　　网友3：我怀疑这野鸡又要搞事，你们猜猜看，她这次要做什么？
　　这三条留言分别排在前三名的位置，顾遥溪看了看，觉得第三条还有点意思，于是她在下面回复：做饭。才回复完不久，这条留言就被大家顶到了最上面，#顾遥溪做饭#这个话题也连带着也上了热搜第30的位置。
　　顾遥溪没钱买热搜，自然也不可能抢到前10，但她没想到，原主还是个有点流量的，黑红也是红，总比无人问津要好得多。她点开话题，发现里面清一色的都是嘲讽，说什么自己又要艹人设，不会做饭就别做之类的，还有质问自己的饭狗都不吃这种话。
　　顾遥溪笑着看看，也没生气也没当真，她算了下时间，感觉脸上的药彻底渗透了之后，这才去浴室洗掉。系统在顾遥溪脸上扫描一番，发现这份药的效果正在逐渐发散，刚涂完之后皮肤居然就有了明显的改善。系统再次觉得，顾遥溪这样的人应该会是个出色的宿主。
　　洗完脸之后，顾遥溪没有涂任何护肤品，她坐在电脑前打开快送网，定了新鲜的食材送来，随后，她将手机放在厨房的案板上，开始了她来到这个世界后的第一次直播。
　　做饭。


第3章 第3餐
　　这个世界在很多方面领先于她本来的世界，就连快送方面也是如此。现在的人，根本不需要再去超市亲力亲为的挑选食材，随后开着车把满满的东西拉回来。只需要打开软件在网上订购，就会有专门的快送机器人将你所需要的东西保持在最新鲜，乃至还活蹦乱跳的状态送来。
　　因为顾遥溪是久违的直播，加上她刚在热搜上被骂了一轮，以至于直播间今天的人格外多，才刚开播1分钟，观看人数居然达到了50万。顾遥溪对这个人数还算满意，毕竟像原主这种黑糊的，平时美妆直播来骂她的人能有10万就不错了。
　　路人，黑子，包括一些营销号都在第一时间切进来，想看看顾遥溪今天又要化什么死亡妆容，心里连骂人的台词都想好了。然而，当手机屏幕上出现一个干净的厨房，以及新买来一看就是没用过的厨具之后，众人才知道，原来是真的要做菜了。
　　网友1：抵制顾遥溪，人人有责，野鸡居然不做鸡要做菜了，看看这些厨具就知道根本不是个会做菜的人，坐等打脸。
　　网友2：恕我直言，以我多年的网购经验来看，这些厨具都是外国进口，不便宜的样子，顾鸡是不是又傍上哪个金主了？也不知道谁这么重口味，怕不是七老八十的老头子吧？
　　网友的嘴一向毒，对女性的恶意更是无限大。顾遥溪懒得看他们在直播间说什么，只专心等着快送员把自己今晚的食材送来。时间到了预订点，门口果然传来滴的一声，食材准时送达，顾遥溪也重新出现在厨房里。她没有露脸，只拍了腰部以下的区域，主要拍做菜的过程。
　　在直播的硬件方面，原主还是下了大手笔的，比如现在摄影的仪器就是专门用来拍摄的精摄仪，高清且收音很强，非常适合捕捉动态场景。于是乎，所有人都看到，顾遥溪拎着一筐活蹦乱跳的活鱼来到案板前，弹幕在这时候也达到了一个小高潮。
　　网友1：说真的，我对鱼这种东西，真的是喜欢不起来，处理麻烦还有股腥味，顾遥溪如果想靠做饭艹人设，还是别做鱼这种会暴露手艺的东西吧？
　　网友2：看这姿势就知道是个外行，我敢说，这鸡一准会在拿鱼的时候吓得到处乱跳，然后心机得露一下她的丑脸。
　　网友3：看来鸡就是鸡，不直播化妆更加一无是处，果然cue白曼秋是她唯一的出路了？可笑可笑。
　　网友4：楼上的，我们曼曼专心拍戏中，根本不认识这种野鸡。
　　弹幕各种各样的说法众说纷纭，但他们最统一的战线就是一致对外，打击顾遥溪就对了。她瞄了眼弹幕上说自己不敢杀鱼，微微勾着嘴角笑了下，系统觉得她笑得怪渗人的，不知道的还以为她不是杀人而要杀人呢。
　　“大家好，这是我第一次做饭直播，最近脸上过敏，在涂药治疗，不太好露面，于是就随便做点东西给你们看看吧，不是什么大菜。”顾遥溪轻声说着，吃饭有规矩，分小菜，前菜，正菜和饭后甜点，而厨师也会习惯性地把菜分品级。
　　一般来说，简单的炒菜都算是小菜，而需要用到精致的烹调技术和复杂的步骤，基本称之为大菜。她没说谎，因为今天要做的菜，对她来说，的确只是小菜罢了。
　　说完这段话，顾遥溪没再看弹幕，而是专心开始做她今天的晚餐。看着还在水里活蹦乱跳的鱼，顾遥溪不禁感慨这个世界的快送的确很方便，连远在日本的香鱼也能活着送来。她将手探到其中，随后，猛地捏住鱼尾，将它按在案板上，随后手起刀落，啪嗒一下，鱼头应声而掉，房间里就只能听到鱼尾还在啪嗒啪嗒的声音。
　　接下来的几只鱼也都被顾遥溪用同样的方式快速处理掉，其手段之残忍，直让直播间的一众网友咽了咽口水，收回了刚才顾遥溪不敢杀鱼的话。
　　将鱼杀掉之后，下一步就是清理这条鱼。和普通的鱼比起来，香鱼是一种十分特殊的鱼类。它们多数生活在小河川中，以苔藓为食，越是干净的水，它们就会生长得越好，就连内脏都可以一起吃，而全然没有异味，反之，脏水便会影响鱼的肉质和内脏。
　　很幸运，这几条香鱼都是从最干净的水源中取出，它们十分干净，甚至不需要多麻烦的处理就可以直接烹饪。顾遥溪简单得清理着鱼内多余的东西，便放入调料中进行入味的步骤。这时候直播间有人嘲讽她鱼的内脏都不处理，还带了一波节奏。
　　网友1：腻了腻了，顾鸡还有什么招数快点用，爷等不及要黑你了。
　　网友2：内脏都不处理直接入味？你也不怕吃死自己。
　　网友3：这鱼真能吃？是什么鬼东西啊。
　　网友4：不是帮顾鸡说话，这鱼是香鱼，资料我摆在这里，干净的香鱼无需处理内脏，可以直接烹饪。而且这种鱼活着运来很贵，这一餐的价格，相当于七星级饭店的一餐了。
　　看直播的网友在直播下吐槽，就连解释的声音也快速被刷了过去，还被骂成是顾遥溪的粉丝。这期间顾遥溪懒得理她们，在鱼入味的环节结束后，她将鱼放入锅中，开始第一步，炖鱼。
　　香鱼的鲜香是它过人的地方，而要锁住它本身的鲜香，又加入其它食材的味道才是最难之处。直播间在这时候变得安静无比，顾遥溪也在专注做菜，没注意网友说了什么。她将之前早就准备好的高汤倒入锅中，高汤是用猪骨和牛骨熬制，骨头被敲碎，里面的骨髓融入汤中，高汤的颜色白中带着淡淡的黄，随着炖的时间加长，香味越来越浓郁的同时，颜色也逐渐由黄转白，变成好似牛奶一般的颜色。
　　这时候，顾遥溪在其中加入刚刚炸好的酥皮豆腐，又加入一些鲜嫩的青菜，最后放进调料和半杯柠檬水，又继续炖了一小会儿。到了这时候，直播间已经没人再说话，而是安静的等待着这锅鱼出锅。随着盖子被掀开，浓郁的香气四溢，全数在房间里蔓开。
　　顾遥溪看着锅里鱼肉的成色，满意的抿抿唇，她勾着嘴角，把鱼肉盛出来放在小碗里，还特意给盛出来的鱼做了个长达一分钟的特写。网友们看着这幕，纷纷打出问号和感叹号，似乎谁都没想过，顾遥溪居然能做出一锅鱼肉，而且…看着还这么好吃。
　　香鱼干净的生长环境让它的肉质看上去白嫩鲜美，搭配上等的高汤，整碗鱼肉看上去干净又不掺杂质。加上煎炸得外酥内软的豆腐，那滋味…网友已经开始在镜头前补脑了。然而，还没等他们看到顾遥溪吃的镜头，对方就突然结束了直播。意思明显，不仅不给你们吃，更不让你们看着我吃。
　　网友们回过神来，这才想起他们来的目的是骂顾遥溪，这会儿没看到那锅鱼肉，骂骂咧咧得退出了直播间。与此同时，#高汤炖香鱼给看不给吃#这个话题也上了微博热搜，顾遥溪喝着美滋滋的汤，笑看网友急的跳脚的模样，在某个留言下面点了个赞。
　　网友：我看顾遥溪就是故意的，给看了过程却没有结尾，这厮想吃独食的意味很明显！
　　赞1：顾遥溪
　　于是，顾遥溪终于也当了一次别人口中屁大点事都能上微博热搜的“流量”网红。#顾遥溪点赞示威#看着这个话题，她无奈的耸耸肩，恩，这届网友，真的挺敏感的…她其实只是不喜欢别人看她吃东西罢了。顾遥溪眯着眼睛，享受地喝着汤，心满意足得发出像是小猫咪被揉肚子是咕噜咕噜的声响，又懒懒得舒展了一下身体。
　　啊，明天吃什么好呢？


第4章 第4餐
　　“最近忙什么呢？你有一阵子没进货了。”顾遥溪躺在床上，脸上是还没干的药膏，旁边的手机不停震动，一条条消息蹦出来，让她打消了闭目养神的心思，转而拿起手机。微信上发消息的人叫段薇，而原主给她的备注叫大薇，看来两个人的关系还不错。
　　原主这个人没什么朋友，微信上加了不少网红，也都是基本不聊天的的关系，唯有和段薇称得上是聊得起来，还有些不错的朋友。和原主家境不同，段薇有点小钱，很早以前就靠着卖化妆品开起自己的小生意，现在也是个不错的带货网红，原主经常去她那里买化妆品来用。只不过这阵子顾遥溪来了之后已经很久没联系段薇，对方会主动扯皮也不奇怪。
　　“最近烂脸了，一直没化妆。”
　　“真烂脸了啊？我前阵子听人说你转美食主播了，还以为是假的，你现在真打算转型了？”
　　段薇听到顾遥溪烂脸，其实也没多少诧异，做美妆直播的，一直都要尝试各种化妆品，烂脸这种事其实不可避免。但原主会烂脸这么严重，还是和她不好的习惯有关系。比如不及时卸妆，没有卸妆就上别的妆容，这些都是化妆的大忌，而她呢，为了直播，经常是把这些忌讳犯了个遍，她不烂脸谁烂脸？
　　“恩，以后是不打算做化妆品直播了，最近对做菜挺感兴趣的，不过化妆品还是会去你那买啦。”顾遥溪轻声说着，一方面也是在给段薇一个定心丸，对方根本没想这方面的事，虽然顾遥溪是她的大客户，但好姐妹烂脸，她还是比较关心的。
　　“去你的，都什么时候还想着照顾我生意呢，你好好养你的脸，我过阵子回国去看你。”段薇发了段语音过来，带着令人欢快的语调和东北腔，顾遥溪听后笑了笑，发了个表情过去，没再回复，安稳得躺在床上，继续用保鲜膜包着身体，等待药膏渗透。
　　她每天都需要在脸上和身上涂药，已经坚持了快三个月。这期间，顾遥溪就像是人间蒸发了一样，她没有开美妆直播，就连做饭的直播也仅仅只是那时候开了一次，之后就保持着隐身状态再没出现过。微博下面的评论少了些，但还是有不少人在她做饭的那条下面留言，说是自己请了枪手来做饭，才会只有这么一期，因为再也请不到人了。
　　这个说法被黑子顶到最上面，加上顾遥溪没有任何回复，她似乎又莫名背了一口锅，而且这锅还不小。只不过顾遥溪并不急着解释或做什么证明，她最急的事就是把脸治好，通过三个月的努力，终于有了不小的改变。
　　敷药时间一到，顾遥溪小心翼翼得起身走到浴室，她将裹满全身的保鲜膜拆掉，打开花洒将水温调到微凉，开始冲洗身上的药膏。微凉的水对毛孔和肌肤的刺激都可以降低到最小，虽然会有些凉，顾遥溪还是得坚持下去。
　　她仔仔细细清洗了身体，因着花洒的声音不小，她完全没听到外面的门被人打开，一个脚步走入，最终停在了客厅。顾遥溪清洗过后，站在镜子前面打量自己。其实原主的底子不差，毕竟是和自己那么相似的人，不可能会差到人神共愤的程度。
　　只是原主以前不懂的好好调养这具身体，她抽烟喝酒，又随意用化妆品，加上不好好吃饭，才把好好的一具身体弄得那么狼狈。可现在，顾遥溪来了，她的到来，在短短三个月，让这具身体脱胎换骨，几乎成了另一幅模样。
　　首先，原主很瘦，已经是瘦到影响美观的皮包骨程度。她长期吃那些没营养的零食和外卖，内脏脂肪高得吓人，却因为身体吃不进营养，导致身形消瘦，内脏脂肪却很高。这三个月来，顾遥溪一日三餐按照自己的标准进食，吃下的东西也是她亲手做的健康餐，终于把原主的内脏脂肪减下去，身体的毒素也清理不少。  在她刚来的时候，原主的皮肤是枯黄黯淡的，在长达三个月的调理之后，这具身体养胖了一些，皮肤逐渐变得水润白嫩，甚至还会透出健康的粉色，是完全不同的两种极端。除了饮食上的改善，顾遥溪也在每天坚持有氧和力量运动，将原主的身体轮廓和肌肉线条训练出了漂亮的轮廓。
　　这些身体上的改变让人欣喜，而更惊喜的，却是顾遥溪的脸。系统沉默得用扫描仪在她脸上扫了一番，肉眼会有失误，但仪器不会出现问题。在刚来的时候，系统在原主脸上扫描出多达十几种肌肤问题，而今，顾遥溪用了那种黑漆漆的药膏，在三个月直接让原主的皮肤如同换了一张皮一样。
　　原本暗沉的肤色白里透亮了，许多红色的痘痘也消了，唯有额头上一些比较严重的脓疱还留着痕迹。在没了那些肌肤问题之后，原主清爽的样貌彻底恢复也原样，和当初那个鬼见愁真是天上地下。
　　“宿主，我很好奇，你之前到底是做什么？”系统瞠目结舌得看着顾遥溪的改变，越发好奇她的职业。听到系统这么问，顾遥溪笑着用围巾裹住身体，走出浴室。
　　“我嘛，你可以理解为，我是颠勺的厨师，不过饭店开得比较大罢了。”顾遥溪说完，已经来了客厅，只是客厅里不知什么时候多了个人，她正坐在位置上看手机，发现自己出现之后，抬起头看过来，这一眼，两个人都愣在那，许久不曾回神。
　　顾遥溪愣住的原因很简单，一个大活人忽然出现在自己家里，看到的第一时间都会愣住，其次是，这人她不陌生，因为她就是原主的妻子，三料影后，白曼秋。早在了解到这个世界的详情之后，顾遥溪就查了白曼秋的资料，也知道她的长相，可看图和看到真人是完全不同的感受。
　　一般来说，明星的图都会PS，滤镜柔光疯狂打，多数会给人虚假的感觉，觉得真人一定不会比图片好看，可白曼秋恰恰相反，她就是真人也特别能打的那种。白曼秋资料上的身高是172，比原主高两厘米。她是清瘦的类型，却不是干瘦，而是看上去骨架很小，身材匀称，胸部没那么丰满，却很圆挺。
　　整个人气质很优越，哪怕坐在沙发上也依旧板挺直，不见半点颓懒，可见平时的家教非常好。她留着纯黑色的37侧分长发，发型是目前最流行的姐姐款，俏丽鹅蛋脸上是精致无比的五官，凤眼巧鼻，窄额薄唇，就连眼睫毛都又长又翘，每一处都堪称完美。
　　视线往下，顾遥溪注意到白曼秋穿了一件黑色的V领口薄衫，下身是收腰的黑色裙装。因着领口很大，她看到白曼秋一字型的锁骨，还有最最引人瞩目的喉结。女性也有喉结，只是喉结并不明显，偶尔有几个少见的女性会有突出的喉结，白曼秋就是其中之一。
　　她的喉结像两颗起伏的小山丘藏在脖子的皮肤下，随着她的呼吸缓慢起伏，顾遥溪呆呆得看着，忽然明白那些人为什么对白曼秋如此疯狂的原因了。这种女人，如果自己是个男人也会心动吧？
　　在顾遥溪看白曼秋的同时，白曼秋也在打量顾遥溪，说实话，在看到对方的第一眼，她并没有认出是谁，两个人结婚五年，可她们见面的时间少之又少，自己看到顾遥溪真人的次数，甚至还不如偶尔刷微博看到她的负面新闻来得多。在她心里，顾遥溪是一个起床就会浓妆艳抹，从不会素面朝天的人。尽管她的化妆技术很差，但依旧不厌其烦得尝试那些死亡妆容。
　　白曼秋在前阵子谈离婚前曾经见过顾遥溪的素颜，那张脸称不上好看，甚至有很多红痕痘痘，可现在，面前人脸上干干净净，那张脸少见得没有进行任何涂抹。五官干净而精致，一双桃花眼生得大而有神，饱满的唇色很深，就算没有涂口红也非常好看。
　　这样的顾遥溪的确很陌生，如果不是知道她最近没有出去，白曼秋甚至会以为她做了整容手术。两个人沉默了许久，最终还是顾遥溪提前打破了安静。怎么说两个人现在还是妻妻关系，自己还不想离婚，总得表现表现吧？虽然她在以前的世界女性朋友不多，也不知道怎么讨好女人，但是基本的礼仪她还是懂得。
　　“你来了，要喝点什么？”顾遥溪笑着问，她习惯性地歪了歪头，笑容带了几分清爽和温柔，白曼秋是第一次看到她这么笑，出神之后，摇摇头。
　　“不用了，我是想和你谈离婚的事，顾小姐，要怎样你才会签署离婚协议。”
　　白曼秋此话一出，顾遥溪双腿一软，这句话，相当于问自己：顾遥溪，你怎样才愿意去死。
　　说真的，她现在慌极了。


第5章 第5餐
　　虽然早就猜测到白曼秋过来的目地，可是这一击直球还是打得顾遥溪有点措手不及。联想到系统说的，自己只要签了离婚协议就会死亡，于是乎，白曼秋这番话在她眼中就相当于。你要怎么样才去死，如此转换，顾遥溪顿时怂了，她对白曼秋露出一个礼貌而不失温柔的笑。
　　“我最近买了新的咖啡豆，还是喝一些吧，我也有点渴了。”顾遥溪轻声说着，也没等白曼秋回答转身去了厨房。她的态度变得有些奇怪，是很直观的改变。在白曼秋看来，顾遥溪并不是懂得迂回的人，以前她的表现和谈吐根本不像个26岁的人，现在看来却成熟了一些。
　　而且她今天没有化妆，没有把头发弄得五颜六色花枝招展，更没穿那些性感暴露的露乳露肩装。她身上是简单的白色家居服，脚上踩着棉质的拖鞋，把头发扎成马尾，搭配上这张白净的脸，看上去居然给人一种岁月静好的错觉。
　　白曼秋收回视线，低头看手机，上面是经纪人叫她立刻回公司的消息，白曼秋问她什么事就关了手机，在没解决顾遥溪的事情之前，她还不想离开。
　　几分钟之后，屋子里逐渐弥漫开一股咖啡味独特的清香，那股味道很香醇，却又夹杂着几分清爽，比白曼秋之前闻过的那些咖啡都要诱人。她好奇得看过去，见顾遥溪居然在亲自碾磨咖啡豆，随后又把那些咖啡豆放在奇怪的容器中加热，她在加热的中途放了一些绿色的植物，白曼秋看不出是什么，也有些好奇顾遥溪煮出的咖啡味怎么会如此奇特。
　　又过了十几分钟，两杯冒着热气的咖啡被她端出来。杯子是新的，白白净净的马克杯，下面还有精致的软绵杯垫。本来白曼秋并没有喝什么的打算，可是咖啡的香味太过浓郁，恨不得顺着自己的鼻子闯进脑袋里，她承认自己有些好奇咖啡的味道，于是说了声谢谢，抿了一小口。
　　随着咖啡入喉，丝滑绵延的感觉顺着舌尖滑过喉咙，带来一份说不出的舒爽感。大多数浓郁的咖啡都会给人一种过头的感觉，不是太香醇，就是喝多了会腻人，可顾遥溪的咖啡却全然没有那种感觉。咖啡豆碾磨得很细腻，刚入口时有淡淡的甜味，随后甜味在味蕾中越来越淡，最终残留了香醇的微苦。白曼秋第一次喝这样味道的咖啡，她好奇得打量顾遥溪，实在没想到对方还是个煮咖啡的高手。
　　“怎么样，还不错吧？”顾遥溪看到白曼秋眼里的惊艳，就知道对方会喜欢这个味道。她眯着眼睛细细品尝，在把咖啡喝入口中时，享受得踮了踮脚。只不过这个小动作白曼秋没有注意到，也只有顾遥溪自己清楚。咖啡喝了一半，白曼秋再度开口，她拿出包里随身带的一张支票，摆在顾遥溪面前。
　　“顾小姐，我很感谢你这五年来的配合，我爷爷离开时也很放心。只不过我们的五年协议已经到期，早些分开，对你对我都有好处。我知道你需要钱，这上面的数字你可以随便填写，只要你愿意离婚，我可以答应你任何条件。”
　　白曼秋把条件开得很好，如果换做任何一个人都可能会心动，可顾遥溪并不看重这份钱，因为她命都要没了，钱还算什么？看着那张支票，顾遥溪笑了笑，却没有任何动作，只是凝视白曼秋好一会儿，直把后者看得有些莫名其妙。
　　“白老师，你不介意我这么叫你吧？”顾遥溪开口，说的却是另一件事。白曼秋眉头皱起，又想到顾遥溪以前看到自己却都会死皮赖脸得喊自己老婆，那一声声老婆叫得油腻又恶心，让白曼秋完全不想听到。现在，顾遥溪忽然要改口叫自己白老师，虽然也是凑近乎，但比老婆这种称呼要好得多。
　　“恩，你随意。”白曼秋低头，下意识得喝了口咖啡，这才注意到一杯咖啡被自己喝光了，这种情况是很久没出现过了。她自己觉得有些尴尬，擦擦嘴掩饰，顾遥溪注意到她的举动，轻笑了下。
　　“其实咖啡还有，只不过马上就要午饭了，别喝太多。你留下吃饭怎么样？吃完饭我们再谈。”顾遥溪采用了迂回政策，她觉得就这么直接谈对自己完全没有好处，也就是利用其它方法在拖时间罢了。听到她说留自己吃饭，白曼秋第一反应就是拒绝，毕竟两个人都不会做饭，吃饭也只是订餐罢了，可是她还没说完，顾遥溪已经起身去了厨房，拿出许多食材。
　　厨房是很大的开放式，又多了许多厨具，应该是最近新买的，白曼秋当然不认为顾遥溪会做饭，可对方现在的架势，明显是要亲自下厨的。
　　“你会做饭？”白曼秋走到顾遥溪身边，看着她那些新鲜的食材有些好奇，这些食材里面，有大部分她没吃过也没见过，更加叫不出名字，她不认为顾遥溪会处理。
　　“恩，稍微会一点，你有什么忌口的东西吗？”
　　“不好意思，我并不打算…”
　　听到顾遥溪自说自话问自己要吃什么，白曼秋下意识得想拒绝，后者却在这时候朝她看来。顾遥溪的眉眼是很妩媚的，桃花眼随时都像是在笑。这会儿她侧眸看着自己，微微勾着嘴角的样子很好看。她素颜的时候，远比之前浓妆艳抹好得多。
　　“白老师，相信我，你不会后悔留下吃饭，告诉我你不喜欢吃什么就好。”顾遥溪在吃上面还是很强势认真的，她相信，只要给自己一顿饭的时间，肯定能让白曼秋对自己的印象稍微有些好转。
　　“那麻烦你了，我喜欢清淡一些的。”白曼秋说着，慢慢后退，随后她就看到顾遥溪拿出网兜，走到了房间的另一处，将养在浴缸里的虾捞出来。白曼秋这才注意到，顾遥溪不知道什么时候在家里养了鱼和虾，小花园外面也种了许多菜。
　　眼看着顾遥溪将那些虾放在盆中，又倒入大量的红酒将虾泡在其中。在顾遥溪脑袋里潜水的系统发现她这架势肯定又是要做什么不得了的菜，急忙跑出来围观。
　　虽然它吃不到，闻闻味道也可以。


第6章 第6餐
　　白曼秋说想吃些清淡的东西，顾遥溪当然会照着她的口味来，毕竟自己是为了刷好感才做的。午餐是很重要的一餐，顾遥溪打算做三个菜加一个汤，既不会太麻烦，也不会太少。
　　虾在红酒中泡了30分钟，早已经烂醉如泥。她将虾从其中拿出，沥干了那些红酒，再用精巧的细刀将虾背切开，将虾线从其中挑出。每只虾都在红酒中泡过，将它们泡醉的同时，也保持了活虾的新鲜程度，也大大程度上减少了它们死亡时的痛楚。
　　顾遥溪自己养的虾没有喂乱七八糟的东西，她没有为了让虾变大或是如何加一些奇怪的养料，每只虾都保持在最为鲜嫩的状态。她将虾处理好，又和了些面，这不是单纯的面粉，在面粉中还加入了细腻的土豆泥，面和土豆泥搅拌成一个球，在其中加入一些芝士，再将整颗虾放入其中。
　　顾遥溪在做饭时总是格外认真，完全注意不到周围的动向，自然也没看到白曼秋始终站在她旁边看着她。白曼秋没想到顾遥溪骨子里会是一个擅长厨艺的人，她曾经出演过一部和美食有关的电影，其中她饰演的主角是一个厨师，她自然也了解过一些厨艺方面的事。
　　白曼秋多少能看出，顾遥溪刚才的手法很好，每个步骤做得非常仔细且异常熟练。她的菜式非常特别，白曼秋至今还不知道她为什么要用红酒泡虾。她把虾球放入无油炸锅中，转头又去处理另一边的汤。
　　顾遥溪打算做牛奶玉米汤，这种汤的口味一般是偏甜口，和她今晚所做的偏鲜香的菜进行了很好的中和。玉米的每一个颗粒都非常饱满，它们早就被顾遥溪泡在装满了纯牛奶的锅中炖开，每颗玉米都像是吸饱了牛奶，变得晶莹饱满。
　　看着顾遥溪将锅打开放入调料，她的侧脸在厨房的灯光下照出一片昏黄的暖光，搭配着锅中冒出的白色雾气，竟然有种非常温馨的感觉。她身上是粉色的兔子围裙，将身上的长袖衬衣的扣子挽起来，露出漂亮白皙的一截手腕。
　　白曼秋恍惚得看着，只觉得眼前的顾遥溪很陌生的感觉。她们两个协议结婚五年，见面的次数不多，白曼秋总觉得顾遥溪不该是现在的样子，但毫无疑问，此刻的顾遥溪不知道比以前的她要正常多少。白曼秋甚至在想，如果这五年来，一直是这样的顾遥溪和自己相处，想必自己也不会那么厌恶她。
　　白曼秋心不在焉得想着，也没有继续留在厨房，转而去客厅看手机。没过多久，从厨房散发的味道飘在房间里。那不是一种食物散发出的香味，而是很多种特别好闻的味道聚在一起，变得诱人极了。
　　明星平时要控制体重，在饮食方面也格外注意，白曼秋身高172，可是她的体重一直都保持在94到98之间，有时候为了拍戏会适当的减重或增重，但在身材管理方面，白曼秋是十分严谨的。她对口腹之欲不是很大，而且在现在这个快餐时代，各种低脂的代餐也早就取代了非常正式的餐食。
　　久违得闻到这种诱人的饭菜香，白曼秋空荡荡的肚子忍不住发出咕噜咕噜的声音，她有些尴尬得捂住腹部，这时候，顾遥溪也终于把今天的午餐端上来。最先摆在桌上的是之前的红酒芝士虾球，然后是凉拌嫩笋，酱香嫩鸡，以及牛奶玉米浓汤。白曼秋的视线在这四道菜上扫过，她能感觉到这些菜不仅好看，味道可能也会十分出挑。
　　“没想到你的厨艺这么好。”白曼秋轻声说着，看顾遥溪的眼神也带了和之前不一样的感觉。看到她坐在桌前，顾遥溪笑了笑，把碗筷摆在她面前。
　　“我先去给你盛饭。”
　　“不用了，我从来不吃主食，那样容易发胖。”
　　“放心，只吃一碗没关系的。”听到白曼秋拒绝，顾遥溪并不理会她，而是断了一个小巧的砂锅出来。砂锅上面是木制的盖子，她放在桌上之后，将盖子掀开，随后，浓郁的米香猛地从其中溢出，几乎将整个屋子都染上了米饭醇熟后的香味。
　　那是一碗混了些玉米粉的米饭，淡淡的白色之中夹杂了几丝黄色。它中间被是细碎的鸡丝，还在冒着淡淡的浅黄色浓汤。眼看着好顾遥溪将饭和鸡丝搅拌，流淌着汤汁的鸡丝和米饭混合在一起，相互融合成新的味道，白曼秋忍不住咽了一下口水。
　　这个小动作很细微，却还是被顾遥溪捕捉到了。她盛了一小碗鸡丝米饭给白曼秋，自己则是把整个砂锅拿到自己面前。嘛，不怪她现在吃的多，原主的身体还在补充营养，她得多吃一点才能让身体恢复得快一些。
　　“都是一些普通的家常菜，你尝尝看。”顾遥溪知道白曼琪不习惯有人夹菜，她也没有那种想法，只是自己夹了一颗虾球吃起来。看到她动筷子，白曼秋实在没想到，自己有一天居然会心平气和的跟顾遥溪坐在一个饭桌上，吃她亲手做的东西。
　　白曼秋夹起虾球，轻轻咬了一口，在咬下的瞬间，香浓的鲜虾混杂红酒淡淡的香醇在才口齿间蔓延开，虾没有一点腥味，而芝士让土豆带了一丝咸味，极鲜，微咸，浓醇，三种不同的味道结合在一起，仅仅只是一小口虾球，就足够让白曼秋赞叹。
　　她从未吃过味道这么独特的食物，一眨眼便把口中的虾球吃掉了。随后她低下头，用筷子夹了一些米饭到口中。令她惊艳的事，明明是很多饭店都做过的鸡丝米饭，却被顾遥溪做出了完全不同的味道。
　　鸡丝中带着很浓郁的香味，可见煮肉的汤是高汤熬制，米饭细腻之中夹杂了微微粗糙的玉米粉，使得米饭更加有嚼劲和口感。两种味道融合在一起，让白曼秋忍不住抿了抿唇，有些不好意思得看向顾遥溪，见对方没有看着自己，便又贪婪地夹了一口米饭到嘴里。
　　感觉到她的小动作，顾遥溪笑着没有戳破，她开心得捧着自己的锅吃得正香，同时也在悄悄瞄白曼秋的举动。她发现白曼秋不愧是影后，就算是吃到自己这么好吃的东西也没有咋咋呼呼，依旧保持着很缓慢的进食速度，虽然，东西倒是没怎么少吃，但举止还是那么优雅，连咀嚼的声音都没有。
　　看到她喝汤时不小心烫到了舌头，有些慌乱地低下头，顾遥溪看着她的举动，忍不住勾了勾嘴角。嘛，和好看的人一起吃饭，还是有些好处的，至少非常赏心悦目。
　　看了白曼秋好一会儿，顾遥溪也专心开始吃饭。她在品尝美食的时候，总是会忍不住露出最本质的模样。尊重食物，品尝美味，一向是顾遥溪的宗旨。她闭着眼睛，细细吃着口中的酱香鸡，酱汁的味道很入味，鸡肉也很嫩，每处都很完美。顾遥溪开心得勾着嘴角，自然也没注意到白曼秋也在偷看她。
　　白曼秋实在没想到，今天来这里居然会有这样的意外收获，她没想到顾遥溪做出的饭菜会有这种特殊的味道，而她吃东西的样子也非常与众不同。比起自己的平静，顾遥溪吃东西的表情丰富极了，她吃到好吃的东西会享受得眯起眼睛。
　　吃到太烫的东西也不会吐舌头，而是会乖乖得咽下去，然后急忙喝一口汤。她习惯抿唇，还会鼓着嘴角两边，在吃饭的中途休息一会儿。这样的顾遥溪看上去很可爱，和自己记忆中的人是完全不同的。
　　白曼秋以前只和顾遥溪吃过一次饭，她还记得那个人吃的满嘴流油，狼吞虎咽的样子，只是看着就让同桌人没了吃饭的心情。可现在呢，顾遥溪没有上妆，那张脸看上去干净剔透，偏偏五官又生得妩媚明艳。看到她吃东西，总会让人觉得那个东西是十分好吃的，也忍不住想想要尝一尝。
　　白曼秋不动声色得吃了最后一颗虾球，也把自己碗里的鸡丝米饭吃得干干净净，竟然还有点意味尤尽的感觉。想到自己刚才说的不吃主食，白曼秋觉得面上有些挂不住，她忍不住想起一句人类古早的梗，人类的本质就是真香怪…自己似乎也犯了同样的错误。
　　吃过饭后，顾遥溪把碗碟放到机器里自动清洗，又切了水果放在桌上。白曼秋刚刚吃的有些多了，目前还吃不下什么水果。
　　“顾小姐，谢谢你的午餐，现在我们可以谈离婚的事吗？”白曼秋轻声问道，顾遥溪听着，只觉得一阵头疼，这白曼秋怎么这么固执呢，都吃了自己的饭了，还想着离婚这事。
　　“诶，你还记得啊，我还以为你吃了我的饭就会忘记离婚了，是我的饭没能锁住你的胃吗？”顾遥溪靠在桌上，有些委屈得看着白曼秋，觉得这人不厚道极了。这不，刚吃完饭，就想杀厨子了。


第7章 第7餐
　　“顾小姐，我们当初的协议是五年，现在已经过期将近三个月，希望你不要让我为难。”白曼秋看着顾遥溪，眼里闪过一丝抵触。她本以为这人最近有了变化，刚刚两个人还心平气和的吃饭，说明离婚这件事多少能定下来，却没想到顾遥溪还是坚持不肯离婚。
　　白曼秋的语气转变很明显，脸上的表情也算不上好。作为一个影后，她的表情管理当然是出众的，很明显对方现在是一点掩饰都不想做，说明原主到底有多招人烦。顾遥溪苦恼的摸了摸下巴，系统和她说过，不可以把系统的存在和自己的任务告诉给这个世界的任何人，一旦说出来，自己可能会被直接抹杀。所以说，和白曼秋谈条件这种事大概不可能发生了，自己必须得用其他办法周旋。
　　如果原主没有惹恼白曼秋那么多次，说不定自己还有讨价换件的余地，奈何她此刻面对的是一个无比讨厌自己的人，换位思考，如果自己是白曼秋，忍受了原主这种烦人精整整五年，现在好不容易熬到时间，她也会想立刻离婚，不作停留。
　　“白老师，我知道我以前做过不少让你反感的事，前几天我大病了一场，也想明白很多事情，明白感情是不能勉强的。但是出于一些原因，我现在无法和你离婚，我希望你能再给我一些时间，不用多，只要五年就好…五年一到，我会立刻离开你。”
　　“我可以向你保证，这五年间，我不会在任何场合提起你，给你造成不必要的困扰。五年一到，我会立刻和你离婚。”顾遥溪说得认真，她明白五年不是一个小数字，对任何人来说，五年都会发生翻天覆地的变化，这种要求可以说是无礼至极。奈何自己不想死，只能这么死皮赖脸了。
　　白曼秋听着她这番话，再看看她略显苍白的脸色。其实早在今天过来的时候，她就隐约发现顾遥溪的变化，这人不再像以前那样浓妆艳抹，皮肤比之前白了不少，却显得有些病态。加之她现在说话的语气和态度都有了变化，的确像是发生了什么产生巨变的样子。
　　只是对于顾遥溪给出的保证，白曼秋是无法确信的，毕竟这个人现在就在推辞曾经说好的五年之约，如果自己再许诺给她五年，谁知道她到时候又会不会继续推辞？白曼秋刚想说什么，这时候手机响起来，她看着来电号码，说了声抱歉，走到阳台边接通。
　　“小可，怎么了？”
　　“曼姐，你还没回公司吗？雨晴姐她说有部戏想找你过来谈谈，给你在微信发了消息没得到回复，这才催我打电话给你，你要是没什么事，先来一趟公司吧。”
　　来电话的是叫乐玥，是跟在白曼秋身边三年的助理，听到她说公司有事，白曼秋应下，当下也放弃了继续喝顾遥溪谈下去的打算。
　　“顾小姐，我还有些事要先离开，至于离婚的事，我会让律师和你继续探讨。”白曼秋说完直接离开，顾遥溪见她终于走了，这才松了口气。她多少能看出，白曼秋应该是因为工作离开的，这也给了自己拖延的时间。
　　离开顾遥溪这里，白曼秋一路开车去了光羽传媒，在时下娱乐公司和媒体层出不穷的今天，光羽传媒绝对是业界最大也豪的公司之首。上到老牌的影后影帝，再到如今如日中天的三连影后白曼秋，时下当红的流量明星和小鲜肉也不在少数。白曼秋把车停在停车场，刚下车乐玥已经迎了上来，显然是在这里等自己很久了。
　　“曼姐，你可终于来了，刚雨晴姐一直催我呢，听说这次的剧本好像很不错，要不然雨晴姐也不会这么急着把你叫过来，你那事解决了吗？”乐玥作为白曼秋的生活助理，自然也知道她和顾遥溪那档子事。她也烦透了顾遥溪这块狗皮膏药，曾经还开过小号跟着粉丝去怼顾遥溪，特别真情实感得那种。
　　“还没解决。”
　　“姐，要我说，你就干脆强迫她签同得了。你也知道，以你的身份，这事只能私了，绝对不能上法庭，这点上咱们太被动了。”
　　“我知道，关于这件事我会再想解决办法，先别提这个，去见雨晴姐吧。”
　　两个人走了专用电梯，直接去了最顶层。她们推开会议室的门，一眼就看到在里面来回踱步的女人。女人叫王雨晴，是光羽传媒的金牌经纪人之一，也是从白曼秋出道以来就一直带着她的人。王雨晴今年36岁，在培养白曼秋的之前，事业一直不温不火，可是在签下白曼秋之后，因为白曼秋的走红，她的工作能力也被认可。
　　这几年，白曼秋的许多电影和顶级代言都是王雨晴拿下的，同样的，每一次只要王雨晴给出资源，白曼秋都不会辜负她的期待。两个人都在彼此的帮助下达到事业的巅峰期，可谓荣辱共度。与其说她们是经纪人和艺人的关系的，倒更像是朋友。
　　“雨晴姐。”白曼秋叫了声王雨晴，终于把人从走神中叫回来。看到白曼秋来，王雨晴急忙走来，那副激动的样子，像极了两个人当初接到张导的剧本一样。出于对王雨晴的了解，白曼秋隐约觉得这一次的剧本应该不简单，事实也的确如她所料。
　　“小曼，你看看这个剧本，我有预感，只要这部电影拍出来，一定会成为今年的年度电影。这是我们和张导合作的第二次机会，无论如何，我都希望你能够接下这部戏。”王雨晴把剧本放在白曼秋面前，后者看出她的激动，也按耐着心里的雀跃，将剧本打开。
　　这是根据同名改编的电影，原著曾经获得年度最佳剧情金奖，是一代人心里的经典。《绝代》讲述的作为女主的素白雪忽然惨遭灭门，跌入山谷后遇到邪道毒后，为了替全家报仇，毅然决然选择入魔，最终以一人之力与整个武林抗衡大女主电影。这部电影整体以矛盾为主，最开始便是女主凄惨的遭遇，她亲眼看着自己的妹妹被杀害，看到爹娘为了保护自己被马蹄践踏成泥。
　　素白雪被打落山崖后摔断了腿，也因为内伤导致内力全失，她不止一次想过自杀和放弃，却在这时候，被邪门毒后救下，毒后喂她毒，改变她的身体构造，起初只是为了试药，后来，素白雪甘愿成为药人，只要毒后教她邪门毒功让她报仇，她愿意付出一切代价。
　　白曼秋看着剧本，感慨于女主素白雪的身世凄惨，却也对她的勇敢和果决感同深处。尤其是最后一场戏，当杀掉了最后一个仇人之际，素白雪满身是伤，她被敌人团团围住，没有选择抵抗，而是直接用自己体内的毒了结生命。白衣红血，染红了地面，也染红了她的脸。
　　白曼秋看着剧本，觉得心跳都跟着加快了许多，她喜欢这个电影，更喜欢素白雪这个角色，不需要犹豫和思考，立刻就接了这部电影。她接下之后，王雨晴告知她，这部剧的拍摄地点在相对偏僻的苗寨村落，环境不是很好。剧组在那里为她们租下了民宿，那边会提供一日三餐。
　　不想也知道，那边提供的食物多半是难以下咽的。作为演员，白曼秋并不介意这些外在条件，她问王雨晴什么时候进组，时间就定在一周之后。在这么紧迫的时间下，看来她和顾遥溪的事，又要搁置一阵子了。


第8章 第八餐
　　“宿主，为什么要千里迢迢来这里？”系统沉默得看着在山林里走动的顾遥溪，发出了不理解的质问。听它又一次提问，顾遥溪晓得对方无形的身躯里面充满了大大疑惑，还是打算给个答案。她之所以会来这里，原因只有一个：找药。
　　顾遥溪想要把原主脸上多年积累的皮肤问题除掉，她做的那些药膏起了很大的效果，但想要量产，其中一味药草必不可少，名为百叶花。这种花一般在生长在苗寨，在云南老古寨最多，顾遥溪也是查了很久的资料才确认这附近的山里会有这种百叶花。
　　可是在山里兜兜转转绕了几圈，她都没发现百叶花的踪迹，倒是看见了好多脚印，她觉得是长期住在这里的苗寨居民将药草采了去，一点都没给自己留下。说来也不奇怪，这里本就是苗寨人种草种菜的地方，若是轻易让人把草药摘走，也不是那么回事。
　　“宿主为什么不直接网购呢？”系统得知顾遥溪千辛万苦过来只是为了草药，更加不理解。听到它的灵魂质问，顾遥溪无奈得叹息一声，果然是不当家不知柴米贵啊。
　　“系统，这种药草虽然听上去平平无奇，但它的功效很好，价格也炒的很高。原主本来就是个花钱大手大脚的，这几年存的一点私房钱也早就被我买药了。现在不能找白曼秋要钱，我又没什么时间去接其他工作，继续挥霍我就要喝东北风了。总之，我们去前面的苗寨看看，也许能低价收到百叶花。”
　　顾遥溪念念有词得说着，继续朝山里走，尽管她来时早有准备，特别穿了容易行动的衣服和鞋子，奈何山里刚下了雨，正是山道最滑的时候。在以前的世界，顾遥溪从小就是掌上明珠，要什么都会有人给她送来。尽管她能力出众，但亲自到山沟沟里找药草这种事的确是第一次做。
　　顾遥溪脚下一滑，直接踩漏了一步，整个人都顺着滑坡掉下去。她急忙抓住旁边粗树枝，这才稳住身形。身上的裤子被尖锐的石头滑坡，脚踝也扭伤了，虽然不严重，疼是真的疼。顾遥溪皱眉看着自己狼狈的样子，忽然有些后悔过来了。
　　“系统，你就这么沉默得看着我是不是？”顾遥溪无奈得叫脑袋里的系统，可过了许久对方都没出现过。这下顾遥溪无奈了，她知道自己绑定的系统其实只起到一个提示的作用，只要自己没做出偏离轨迹太多的事，或是引起它的好奇，系统基本上都不会出现，更没有电视剧里那些所谓的金手指。
　　无奈之下，顾遥溪只能在地上找一个相对粗壮的树枝用来当拐杖，一瘸一拐得朝着山里的古寨走去。来之前前，顾遥溪做足了功课，她听说这些苗族的古寨居民十分排外，也就是对私自闯入的外人很不待见。可是，当她走在苗寨大门口，立刻就看到了挂在门口的小红旗，以及一条红底黄字的大条幅：上面写着，祝《绝代》剧组开机顺利！
　　顾遥溪有些呆滞，哪怕她来之前做足了心理准备，也没想到迎接她的是这一幕场景。顾遥溪走进苗寨，很快，一个大叔跑来，上下打量自己一眼，露出和蔼可亲的笑。
　　“女娃，你这是咋啦？”大叔是苗寨看门的，见顾遥溪一个人还受了伤，急忙把她迎进来。“大叔，实在不好意思，我是想来你们苗寨买药草的，在来的山路上没走好，就跌了一跤。”顾遥溪当然隐瞒了自己想要去山上私自摘草药的事，毕竟说出来不那么好听。她说完这番话，就见大叔用一种鄙夷的眼神看着自己。
　　“女娃子，可别小瞧我们寨子，3A级景区，不少大电影来取景的地方，我们这个寨子哦，可是有船有车和高速直达通道的。”大叔说完这番话，顾遥溪终于明白对方之前看自己的眼神怎么那么奇怪了，大概是…把自己当成了傻子。
　　顾遥溪说明来意，大叔也没有把她当坏人，立刻去找村子里能安顿她的地方，最终把她带到了一个名叫阿碧瓦的女人家里。女人看上去四十出头，似乎不怎么爱笑，顾遥溪来的时候，她正在案板上处理食材。顾遥溪注意到她流畅的刀工和手法，意识到对方应该是个手艺不错的厨师。
　　“王阿叔，之前我叫你找的人如何？我之前就说了，剧组有百来人，我们哪能做出那么多菜来？”阿碧瓦看了眼顾遥溪，转头去和带她过来的大叔说话，听到阿碧瓦的话，大叔有些犯难。他已经把村里手艺好的人都叫来帮忙做饭，可人手还是不够。
　　坐在一旁，顾遥溪把阿碧瓦和王阿叔的对话听了个清清楚楚， 想到他们缺个厨子，自己这脚一时半会儿也没办法离开，加之她还想在这里买到百叶花，顿时来了主意。
　　“我可以说两句吗？我会做饭，而且手艺还不错，我现在脚上有伤没办法离开，我还想在这里买些草药，如果你们不介意，我可以留下帮忙，到时候只要你们愿意多卖些草药就好。”顾遥溪讨好得说着，她需要大量的百叶花入药，苗寨人不一定愿意卖给自己，如果自己帮了忙，大概还有的谈。
　　“你可以？”阿碧瓦看了看顾遥溪那小胳膊小腿，保持怀疑态度。一个厨师想要颠勺掌锅，必须得有气力，阿碧瓦，看了眼顾遥溪瘦胳膊瘦腿，有些不信。如果是自己的身体，顾遥溪当然是可以轻而易举的做到，奈何原主的身体缺乏锻炼，的确是有些困扰。
　　“虽然我力气不太够，但是我做出的食物绝对不会让人失望。不管你们缺多少人，我一个人就可以全部补齐。加上我还会很多没人知道的菜谱，有我在，寨子可以做出让剧组满意的饭菜。”
　　顾遥溪说得信誓旦旦，阿碧瓦看到她眼里的光，稍作犹豫便答应了。就这样，顾遥溪留下来，阿碧瓦将院子里的房间分给她一处，又找人给她一些跌打损伤的药膏。顾遥溪躺在床上，吹着房间外面吹来的风，晃悠着另一只完好的小脚丫，悠闲自得。


第9章 第九餐
　　顾遥溪在苗寨待了几天，用了这里的草药，扭伤的脚踝好了个七七八八。为了能买到更多的百叶花，她没打算离开，加上在这里住得很舒服，她直接交了一个月的房租，打算过阵子再走。今天一早，苗寨的人起得很早，顾遥溪也被吵醒，跟着一同起床。
　　今天是《绝代》剧组进寨的日子，这几天顾遥溪也简单了解了一下。这个苗寨的确是个3A级的景区，之所以会如此，就是因为这里的建筑保持着最古老的样式，加之周围的山林环境出众，不少剧组过来取景，粉丝跟随偶像，过来踩点，逐渐成了网红打卡地，也就成了个景区。
　　这次《绝代》剧组来的人加一起足足有百十来个，苗寨早就为他们准备了民宿和做饭的姑娘，阿碧瓦就是其中之一。顾遥溪洗漱完，拿了自己做的奶糖吃了一颗，随后就站在人群里，跟着看热闹。没过多久，几辆大巴和房车开进来停靠在寨子门口。
　　随后走下来不少人，其中为首的是一个中年男人，顾遥溪隐约有点印象，毕竟她来到这个世界之后每天都在刷微博了解情况，男人叫张森，是国内知名的导演，拍过不少叫好又叫叫坐的电影。加上为人亲和，拍摄手法和想法先进一流，之前就在微博的投票中，获得了演员最想合作的导演第一名。
　　看到张森，顾遥溪便觉得这个剧组应该来头不小，果不其然，当白曼秋被几个人围着走下来，顾遥溪只能感慨，这个世界真是太小了。顾遥溪来到这个世界，只见过白曼秋一次，还是她找自己谈离婚的时候，其他时间，都是自己在微博和视频网站查她的资料才看到的。
　　至于在剧组里的白曼秋是什么样，这也是顾遥溪第一次看到。她穿着简单的白色连衣裙，脚上踩着裸色高跟鞋，头上是一顶遮阳帽。在一大群穿着黑衣服工作人员中，白曼秋很出众显眼，让人很容易就看到她。
　　顾遥溪躲在阿碧瓦身后偷偷注视白曼秋，总觉得对方步子有些虚，她身边的助理扶着她，有些不舒服的样子。但白曼秋不想给周围人增加负担，她没有说出来，只安静地和助理站在角落，尽量不引起注意。张导和苗寨的人打过招呼，一行人便开始收拾行李，去到她们各自住的地方。
　　《绝代》是一部大女主戏，这部电影的女角色远比男性要多，但工作人员却是男性占大多数。苗寨并没有太多空房间，所谓的民宿也多是8个人合住的那种大屋。白曼秋出道以来也经历过不少艰难环境，但是像这种连住都要和一群人住在一起的情况的确少见。
　　张导怕她不适应，特别和苗寨的人打过招呼，希望多留出一间单独的空房给白曼秋，房子的确是留了，只不过环境却谈不上好。那是一间小得只有床和桌子的房间，以及洗手间的小屋。屋子看上去很久没人住过，里面带着淡淡的霉味。
　　白曼秋看着这个屋子，本就惨白的脸色更难看，她早上没有吃任何东西，又有些晕车和轻微的中暑。这会儿闻到屋里的味道，让白曼秋胃部泛起一阵不适。旁边的乐玥看到白曼秋踉跄的模样，急忙扶住把她带出房间。
　　“曼姐，你没事吧？我和导演说去给你找个医生来吧，你这么撑着不是办法啊。”乐玥来之前也没想到苗寨这里的环境会这么差，本来路上就颠簸了一路，还想着在明天开拍之前好好休息一下，可现在这情况，还怎么休息啊。
　　“我没事，找个地方坐坐就好了，你帮我倒杯水来，别惊动工作人员，大家都不容易，别为了我耽误进度。”白曼秋低声说着，她面上毫无血色，白皙的手背上带了一层薄汗，显然是难受极了。乐玥听着，虽然为难，也只能说好。
　　她把人扶到屋子外面的竹椅上坐下，这就去外面找水，白曼秋看她离开，这才放松下来。她皱紧眉头，捂着发晕的头强撑，却觉得视线越来越模糊，意识也飘远了。就在白曼秋坐不住就要从椅子上滑落之际，身体忽然掉入一个怀抱中。
　　她很清楚扶住自己的人不是乐玥，因为身上的味道相差太多。这个人身上带着淡淡的药草香，好似茶又夹杂了淡淡的薄荷，虽然复杂，却是让人觉得好闻的味道。白曼秋靠在她怀里一会儿，感到对方扶着自己到了房间中。
　　这个屋子很宽敞，没有之前的霉味，反而带着一股和那人身上相似的淡香。白曼秋觉得嘴里被塞了什么东西，很甜，让她忍不住开口吃下去。淡淡的奶味在口中蔓开，甜而不腻，让她逐渐恢复意识。
　　“谢谢你。”白曼秋睁开眼，还没看清对方是谁，只能隐约感觉到是一个女人的轮廓。她轻声说道，随着糖分的摄入，视线在逐渐恢复清明。当她看到顾遥溪那张脸时，一度以为自己出现了幻觉。她眨了眨眼，又深吸几口气，发现顾遥溪的脸居然还在面前，这一下白曼秋确认，顾遥溪的确在这，刚刚扶自己过来的人就是她。
　　“你怎么在这里？你通过什么手段得到我的行程？”看到顾遥溪跟来，白曼秋下意识觉得她用了特殊手段。毕竟这样的事也不是没有过，以前顾遥溪就经常利用她一些小把戏搞到自己的行程，从而过来骚扰。白曼秋是被她弄怕了，这会儿看到顾遥溪，下意识抵触。
　　“你想多了，我不是跟你过来的，我只是到这里来买东西，扭伤了脚在这里暂住。不信的话，你可以问苗寨里的人，我几天前就来了，比你早，也不知道你会是《绝代》剧组的演员。”
　　顾遥溪低声解释，她说的是事实。虽然她想着和白曼秋拉进关系，但绝对不会用这种刷存在感的方法。明星最忌讳私生饭，原主以前的做法就是私生饭的翻版，自己才不会选择这种下下之策。
　　听到顾遥溪的解释，白曼秋虽然没有全信，但也觉得自己的猜测有些离谱了。《绝代》是保密开机，每个参加电影的人都签署了保密协议，可谓密不透风，就算顾遥溪有再大的本事，想必也很难得到行程。白曼秋脸上的冷意收了收，只是头还有些晕，中暑留下的恶心感也没有全然消退。她捂着胸口做深呼吸，看出她不舒服，顾遥溪眼前一亮，瞬间想到了什么。
　　“你中暑，还低血糖，我去做些绿豆粥给你。”顾遥溪说完，没等白曼秋回答就出了房间，她离开许久之后，乐玥才找过来。“曼姐，你怎么跑这里来了，这是谁的房间啊？你没事吧？我刚刚没找到你，我都担心死了。”乐玥本来是去找水，结果得知苗寨的水都要去井边打水再烧烤，才耽误了这么久。谁知她拿着水回来，却发现白曼秋不见了，找了好几个屋子才找到人。
　　“我没事，刚刚我差点晕倒，是有人把我送进来的。”白曼秋轻声安慰乐玥，看到她手里拿来的面包，微微挑眉。
　　“没事就好，没事就好，曼姐，你早上没吃东西，现在肯定难受了，这苗寨没什么东西，这个面包还是我从工作人员那要的，你要不要先吃点？”
　　乐玥看着手里的老式面包，也觉得有点拿不出手来，可现在苗寨还没开始做饭，以白曼秋的性格，肯定是不愿意麻烦人家开口的，她只能要个面包来凑合。看着那个面包，白曼秋有些犹豫，她忽然想起，顾遥溪刚刚说去做绿豆粥了。
　　自己，可以等粥吃吗？


第10章 第10餐
　　白曼秋最终也没有碰那个面包，大概是看出她不想吃，乐玥也没多说什么，只陪在她身边，以免她身体不舒服。两个人坐在房间里发呆，期间白曼秋简单打量了一下这个小屋。这里是阿碧瓦院子里的小屋之一，屋子不算大，只有一张床和一个桌子，以及简单到不能简单的浴室和卫生间。
　　房间被打扫整理得很干净，墙面也有重新摩洗过的痕迹，想必顾遥溪住进来的时候特意清理了墙上的霉菌。屋子里弥漫着淡淡的药草薄荷香，闻起来的感觉很舒服，至少不会让白曼秋觉得想吐。
　　“曼姐，这屋子的条件比之前的好多了，这个房间…是谁的啊？”乐玥看着屋子里的环境，觉得苗寨的人要是给白曼秋安排这样的房子就好了，奈何她作为助理，加上也不知道这是谁的屋，也不好多说什么。
　　“这是…”白曼秋刚想说这是别人的房间，顾遥溪正好端着绿豆粥进来。除了粥之外，还有两盘很清爽的小菜。屋子不大，只有一扇窗，也使得绿豆粥的味道很快在房间里蔓开。粥的味道很香醇，和外面那些绿豆粥的味道很不一样。眼看着顾遥溪把粥放在桌上，回头看自己，白曼秋刚想说谢谢，一旁的乐玥忽然站在顾遥溪面前。
　　“你…你是顾遥溪吧？你怎么来这了？你是不是跟踪曼姐来的？曼姐，我现在就给雨晴姐打电话！”乐玥看到顾遥溪，整个人就像是看到敌人的猫，全身的毛都跟着炸了起来。她虽然只是白曼秋的生活助理，却也见过顾遥溪，了解顾遥溪以前做的那些事。
　　但凡是和白曼秋亲近的人，谁不知道顾遥溪是个甩不掉的狗皮膏药，难缠又犯人。王雨晴曾经说过，只要顾遥溪接近白曼秋，一律按照私生饭处理。这会儿看到人就光明正大得出现在她们面前，还端着粥过来，这一幕要多玄幻就有多玄幻。乐玥没想到，绝代剧组的保密工作做得这么好，还是逃不过顾遥溪，这人竟然还跟到苗寨来了。
　　顾遥溪看着乐玥一副如临大敌的模样，心里无奈得叹气，她早就在微博上知道原主的人品和人际关系有多差了，却没想到连白曼秋身边的助理都这么排斥自己。只能说，原主做人，真的是有点失败。
　　“小乐，事情有些复杂，我之后和你解释，你先出去等我。”白曼秋看了眼顾遥溪，转身对乐玥说了句，乐玥没想到白曼秋要把自己遣走，还要和顾遥溪单独相处。她犹豫得站在原地，直到白曼秋对她点点头示意没关系，这才瞄了眼顾遥溪，转身离开。
　　“看来…你周围的人都挺讨厌我的。”乐玥走了，顾遥溪无奈得说道，她忽然意识到，想要完成任务，自己不只要让白曼秋对自己有好感，她身边的人也得一并讨好，任重而道远…
　　“乐玥她没有恶意，只是…只是怕你做出以前的事。”白曼秋轻声说着，低头看了眼面前冒着热气的绿豆粥。其实乐玥和王雨晴会这么紧张顾遥溪也不奇怪，毕竟顾遥溪以前就经常做些私生饭才做的事。她会跟踪自己的车，踩点自己拍戏的酒店，只为了在媒体面前和自己有所牵扯。
　　毫无疑问，这样的事对顾遥溪有一些好处，但对白曼秋来说却是有害无利。加之顾遥溪的过激行为的确影响了白曼秋工作，以至于乐玥对王雨晴都对她全无好感。
　　“你放心，我说过，自从大病一场之后，我想开了很多。我没有亲人，唯一的爷爷也去世了，以前是我不懂事，总想抓住你这根救命稻草，现在呢，我更想自己找出路。你别多想，我这次出现在苗寨真的是凑巧，没有跟着你的意思。绿豆粥，你喝吗？”
　　顾遥溪认真解释了一番，也是为了让白曼秋放心。期间她看到对方的视线始终落在绿豆粥上，便知对方是真的饿了。想到乐玥刚刚手里的面包，再看看桌上冒着热气的粥和小菜，顾遥溪勾了勾嘴角，忽然觉得白曼秋现在这模样还挺可爱的。明明就是想吃粥嘛，还不好意思主动，如果顾遥溪再坏点，一直赖着不走，恐怕白曼秋又要忍耐好一会儿了。
　　“谢谢你。”白曼秋被顾遥溪这么一说，终于有了可以吃粥的由头，其实她也觉得自己之前和顾遥溪的关系闹成那样，现在居然又能心平气和得坐在这里吃她的东西有些奇怪，可是…她的确有些饿了，加上面前的粥太香，胃部泛起的饥饿感让白曼秋也顾不得那么多了。
　　她拿起勺子，轻轻盛了一些粥，粥的质地不粘稠也不会过于稀，属于刚刚好的范畴，每一勺落下去，都会有煮烂的绿豆和米粥在勺中。白曼秋喝了一口，也仅仅只是这一口，便让她整个人稍微失了神。
　　她本以为绿豆粥应该只是普通的味道，却没想到，顾遥溪所做的绿豆粥也有这么特殊的口味。粥的质地非常软绵，每一粒米都像是细致得打磨过，变得非常柔软。她注意到，米粒的大小远比普通的大米要小上许多，这种米应该是将原本的米碾磨微碎，将体积变小，形成了拥有大米的口感，却又有大米达不到的细腻感。
　　除此之外，绿豆的味道香醇而清甜，不会有加了太多糖之后的甜腻感，也不会有绿豆本身的苦涩。在粥的最下面是切碎的银耳，入口即化，将粥的香醇和软易入口提现得淋漓尽致。白曼秋没想到只是普通的一碗绿豆粥，都能被顾遥溪做出这种感觉。
　　她好奇得吃了一口小菜，这才发现，看似普通的小菜也内含门道。清炒竹笋中放了用来提味的鲜酒和几粒红色的果实，这种果实她在刚来苗寨的时候看过，是苗寨特别结出的樱果。它的外表和樱桃类似，却没有樱桃的酸涩，而是偏甜的一种果实。竹笋同微甜的鲜果清炒，用了香醇的米酒抬味，竟然生出了极为清香甜鲜的口感。加之旁边放着的陈醋黄瓜段，让白曼秋胃口大开，竟然将一整碗粥都吃了去。
　　她看着见底的粥碗，觉得这碗未免有些太小了，吃过之后，她还有些意犹未尽的感觉。奈何白曼秋也一直以来的教养，让她做不出再开口加粥的举动。可顾遥溪过分体贴得看出她的想法，轻声笑起来。
　　“好喝吗？要不要再喝一点？我做了不少，你要是不吃就只能倒掉浪费了。”
　　乐玥在外面站了许久，不放心得回来，刚好就听到顾遥溪这句话，于是，她眼睁睁得看着白曼秋脸色微红，随后点点头，居然让顾遥溪给她加了一碗粥。乐玥低头看着自己刚买来的面包，总觉得事情不简单。
　　曼姐她，干嘛要吃这人做的粥呢？粥有什么好的啊？


第11章 第11餐
　　对于小助理乐玥的敌意，顾遥溪很清楚但并不在意，毕竟白曼秋还老老实实得坐在这里喝自己的绿豆粥，乐玥也拿自己没办法。但是嘛，作为最接近白曼秋的人，讨好乐玥的必要还是很大的。
　　“小乐，你要不要也喝点粥？”乐玥今年才24，比顾遥溪小，她这么叫没什么问题，听到这人今天居然主动和自己凑近乎，而她以前都是一副爱理不理的样子，乐玥好奇得看了顾遥溪几眼，这才发现，好阵子没见，顾遥溪的变化大得过分。
　　以前的爆炸头，死亡芭比发色和妆容都不见了，取而代之的素色的黑长直发和素面朝天的脸。她身上穿着一件简单的白色衬衫，下身是卡其色的阔腿长裤，脚上是一双复古的运动鞋。这一身看上去又禁又欲，还有种随意松散的感觉，乐玥可记得，以前的顾遥溪衣品可没这么好。
　　“我和你不熟，你别这么叫我。”乐玥不开心得说着，顾遥溪听了也没说什么，而是从外面把她熬的粥端进来。她先是给白曼秋续了一碗，这才把剩下的给了乐玥。她怕两个人不够吃，又把她之前做好的茶蛋拿出来。
　　茶蛋是一早就做的，在做的时候，为保证味道渗入，顾遥溪提前在茶蛋上留了许多细密的小孔，以便于茶蛋不需要长时间浸泡就可以达到想要的味道。加之苗寨有特殊的香料，和茶叶混在一起，煮出来的茶叶蛋外表还是淡淡的咖色，但味道渗入其中，一点都不会寡淡。
　　闻着茶叶蛋的味道，乐玥再低头看看绿豆粥，所谓伸手不打笑脸人，在很饿的时候有人送饭过来，乐玥嘴里那些排斥的话也都没办法说出口了。她小声说了句谢谢，坐在一旁喝粥，才喝了一口，便被味道惊艳，白曼秋看到她比自己还要剧烈的反应，默默得低头喝粥。她忽然觉得，顾遥溪并不是一无是处的，这个人以前从未下厨，没想到她的厨艺会这么好。
　　在两个人喝粥的空档，顾遥溪戴着一次性手套，将茶叶蛋的外壳剥去。看着嫩嫩的茶叶蛋在小碟子里摇晃，同外面卖的那些泡很久才入味的茶叶蛋不同，顾遥溪煮的茶叶蛋看上去就有种与众不同的感觉，味道闻起来是很纯粹的茶香和鲜香。
　　可白曼秋一向讨厌吃蛋黄，因为蛋黄很干，吃下去的感觉会很干涩，加之味道并不讨喜，以至于所有蛋类，白曼秋都不会吃蛋黄，久而久之，也就不会吃鸡蛋了。
　　“抱歉，我不吃鸡蛋。”白曼秋低声说着，顾遥溪却像是早就猜到她会这么说一样，微微勾起嘴角。她知道大多数人不喜欢吃蛋黄，也猜测白曼秋是其中之一。所以在做茶叶蛋时，顾遥溪已经留了一手。
　　这个世界很多方面领先于自己本来的世界，包括在处理一些食材上，也有小窍门。比如可以用震动粒子仪器，在外面将鸡蛋中的蛋黄打散，在煮熟的过程中，蛋黄会同蛋白融合，从而解决蛋黄太干的致命缺点。
　　顾遥溪用刀将茶叶蛋切开，果然，里面并没有一整颗蛋黄，她劝说白曼秋尝尝，后者被她说动，张口咬了一小口。茶叶蛋带着浓郁的浅茶香，咸度适中，也完全没有蛋黄的干涩感。白曼秋吃下半个之后，两只眼睛忽然亮了几度，赞赏不已得看着顾遥溪。
　　那副模样让顾遥溪心下触动，她发现啊，白曼秋到底是娱乐圈既有实力又有颜值的存在，被她这么看一眼，自己这个直女都有种被秒到的感觉。
　　“谢谢你，粥和茶叶蛋都很好吃。”白曼秋吃了粥，真心对顾遥溪道谢。看着两个人融洽了许多的模样，乐玥心里满是疑问，奈何她现在还喝着顾遥溪给的粥，又不好直接问，态度也不能太差，乐玥急忙把粥和茶叶蛋吃完，这才擦擦嘴，准备质问。
　　“顾小姐，虽然很感谢你的午餐，但是作为曼姐的生活助理，我必须要保护她和她的隐私。据我所知，你们已经没有关系了，不知你为什么会出现在这里？雨晴姐交代过，一旦你出现在曼姐身边，我就要立刻报警。”
　　乐玥说得头头是道，仿佛刚才那个吃了粥和茶叶蛋的人不是她。顾遥溪当然知道那么点东西没办法吃服两个人，她笑了笑，拿出早就想好的说辞。
　　“小乐，还有白老师，我知道你们对我抱有质疑，但我的确是早你们好几天来到这里，之前也不知道《绝代》剧组会在这拍摄。我之前大病了一场，在鬼门关走了一遭，那之后我想开了许多，白老师，请你记得我给你的保证。至于小乐，你也放心，我不会做什么。”
　　顾遥溪认真说了这番话，便起身离开了，两个人在她走后，意识到这是对方的屋子，顿时尴尬得起身，乐玥把餐具收拾好，回去处理白曼秋那间“发霉”的单人房。在以前拍戏中，白曼秋也不是没遭遇过恶劣的环境，可是像现在这样连住的地方都如此恶劣的，的的确确是头一遭。加上苗寨就只有这么一间房，她们也不能加钱做什么，以至于这罪也只能认了。
　　乐玥仔细把房间收拾好，只是这里太久没人住，依旧会有很大的味道，就算开窗户放了一下午也没有消散，白曼秋不愿意给剧组增加麻烦，更何况能有单人间已经是不容易的事，她当然不会挑剔更多。只不过洗澡方面就有些难了，苗寨的单人间没有浴室，要洗澡，只能去苗寨后山的大浴场，浴场分男女，就类似于北方的大浴池。
　　这点让从未在人前裸露身体的白曼秋十分介意，她让乐玥打听了一下大多数人洗澡的时间，确定那些人都洗好了之后，这才一个人拿着洗漱的用品走去大浴场。
　　她很确定这时候去不会遇到其他人，然而，在她将衣服脱掉，走入其中时，却听到了里面的水声。白曼秋僵在门口，与此同时，在里面洗澡的人也看了过来。两个人大眼瞪小眼，都下意识得遮住身体上下两个部，气氛怪尴尬的。
　　白曼秋：“你怎么在这？”
　　顾遥溪：“我是知道这个时间洗澡的人少才过来的，白老师，你要进来一起吗？”
　　白曼秋没想到，自己千算万算，绕过了大部队，却遇到了更不想碰到的人。


第12章 第12餐
　　结婚五年，但白曼秋和顾遥溪相处的时间却是屈指可数，更不要说是这样面对面，以最原始的姿态相见。听到顾遥溪的邀请，白曼秋下意识得想到一段不愉快的回忆。她还记得刚结婚时，顾遥溪对自己有别样的心思，试图勾引自己。
　　直到现在白曼秋还记得她邀请自己去她家的晚上，这个人是如何穿着那种劣质又低俗的清渠馁医，说着令人尴尬的话语。这段回忆被白曼秋生生掐掉，成了她不愿意记起的过去，偏偏这时候又让她再度想起。白曼秋转身就想离开，看出她的意图，顾遥溪叫住她。
　　“白老师，这里一会儿就没有热水了，苗寨晚上凉，我怕你的身子受不住冷水。”顾遥溪的想法很简单，只是单纯的认为女人洗冷水澡对身体不好。要说害羞，她其实也有点，顾遥溪在本来的世界从小养尊处优，去多人浴池这种事从未有过，哪怕是泡温泉，家里也会直接给她买下一处温泉别墅。
　　顾遥溪的女性缘不差，但再亲密的好友也很少会有这么赤诚相待的时候，像这样看其他女人的身体当真是头一遭。她忽然意识到，那些说直女全然不在意随便看的人都是假话，就算是直女也会害羞的好不好？更何况是面对白曼秋这种身材气质绝佳的美女。
　　顾遥溪不想冒犯对方，只是在挽留之际粗略得扫了眼。白曼秋出道早，成就高，她今年不过才28岁，可说年轻的很。她身材和皮肤保养得极好，可以看出没少花费功夫。大多数明星很爱惜自己的脸，其余的部位却会忽略，细节决定成败，白曼秋就是那个细节胜出的人。
　　她颈下的皮肤和脸部一样光滑细腻，没有颈纹。膝盖处的肌肤也有好好护理，脚踝处没有黑色素沉淀，可见平时没少做护理，光是惊鸿一瞥就能发现这么多优点。
　　若是顾遥溪本来的身体，她当然是无所畏惧。可原主的身体，怎么说也是差了点。就算自己这阵子养好了不少，但好多年的差距还是短时间内难以弥补的。大概，原主唯一的优点就是熊大吧…顾遥溪低垂着头想了想，完全沉浸在自己的世界中，全然没注意到白曼秋看她的眼神。
　　白曼秋站在浴场门口犹豫了很久，对方说得对，现在苗寨已经有些冷了，自己站在门口都能感觉到阵阵冷意。如顾遥溪所说，一会儿没了热水是很糟心的事，白曼秋也没有自信到自己可以在凉水下洗澡。她踩着拖鞋的脚蜷缩了一会儿，脚趾翘起又放下，这是白曼秋在思考时下意识会有的动作，她自己也没察觉。
　　最终，白曼秋还是决定尽快洗澡，毕竟她和顾遥溪刚刚该看的都看了，自己继续扭捏也没什么意义。白曼秋走到不远处的隔间里，打开了尚有余温的花洒。热水浇在身上，冷热交替的瞬间让她不由得打了个寒颤。
　　皮肤之上细密的小疙瘩升起，一些特殊的位置生出羞人的生理反应，白曼秋看了眼隔间的磨砂玻璃，相信顾遥溪应该看不到自己这边，这才放下心来，继续清洗身体。她洗到一半，忽然发现，自己带来的东西很齐全，却唯独忘了带沐浴露。
　　这点让白曼秋有些懊恼，她之前拍戏住的酒店都会把这些东西准备好，就算酒店没准备，乐玥也会帮忙安排，白曼秋平时很细心，但涉及到生活方面的事，偶然就会丢三落四。如果洗澡不涂沐浴露，和没有洗是毫无区别的，可是…现在浴场除了自己，只剩下顾遥溪。
　　让白曼秋开口找顾遥溪借沐浴露她是不愿也拉不下脸的，无奈之下，白曼秋只能低垂着头，用手搓洗身体。顾遥溪在那边洗完，去相对干燥的区域擦拭身体，她没有特意去看白曼秋，只是余光看到她站在那似乎很苦恼的样子。“需要帮忙吗？”顾遥溪轻声问道，在空旷的大浴场显得格外清晰，白曼秋听到，漂亮的眉头皱起，她忽然发现，自从在苗寨遇到顾遥溪之后，自己皱眉的次数比之前一个月加起来还要多。
　　“忘记带沐浴露了，随便洗洗就好。”白曼秋低声说着，没过多久，她听到脚步声，感到有人出现在身边。紧接着，手臂被一块有些润滑的物体碰到，白曼秋侧头，发现那一块粉红色桃心形状的香皂。
　　她没想到顾遥溪会帮忙，更没想到，在如今大多数人都会用沐浴露的今天，顾遥溪还会用香皂这种复古的东西。她诧异得看了眼顾遥溪，这一眼对上后者距离不算远的脸。她用毛巾裹着头发束在头顶，将整张脸全部露出来。
　　没了浓妆艳抹，顾遥溪的五官其实非常细腻精致，如果不是脸上还有一些过敏留下的疤痕，这张脸其实非常好看。白曼秋说了声谢谢，把香皂留下。
　　桃心形状的香皂带着淡淡的蜜桃味，闻起来就像是置身在应季的桃林中，处处都是蜜桃的香气。白曼秋把香皂涂在身上，意外发现，香皂并没有预想中的粗糙感，反而十分润滑。用起来的感觉比任何一款沐浴露都要好，白曼秋从未在世面上见过这种香皂，她好奇得看了香皂好几眼，探究得瞄向一旁的顾遥溪。
　　那人正低头擦拭身体，并没有注意到自己的视线，白曼秋看到她弯下腰，用白皙的毛巾擦拭着腿部。她身上的肌肤白嫩水润，细长的腿不似之前那样瘦得皮包骨一般难看，多了些肉之后反而更直了。
　　顾遥溪的改变太大，以至于白曼秋将视线落在她身上许久都没回神。待到对方起身，熊前那两颗籹星特征随之凰东，水滴形状的册如看上去包慢又桥亭，盯短闪过的分红让白曼秋想到了手中的粉色香皂，手指无意识得收拢，再紧紧握住。
　　眼见对方就要走了，可香皂还在自己手里，白曼秋抿了抿唇，实在不好意思在这时候叫人，她只好把香皂放在洗澡筐中。终于有惊无险得洗好澡，白曼秋这才出了门。她身上披着浴袍，顾遥溪已经换好了衣服，正坐在不远处喝牛奶。
　　她打算把香皂还回去，对顾遥溪说声谢谢，奈何香皂沾了水有些滑，不小心掉在地上。白曼秋自觉抱歉，她低头去捡，刚好顾遥溪也弯腰去拿。两个人的脑袋闷闷得撞在一起，疼得两个人都捂住了头，眼泪汪汪得看着彼此。
　　皂滑，弄人。


第13章 第13餐
　　这一天虽然过得七彩缤纷，到了晚上也终将归于平静。乐玥用了大半天的时间，终于把白曼秋那间单人小屋收拾得体一些，至少不会随便就看到破落的墙皮，还有令人不是的霉菌。虽然屋子里还有一股淡淡的霉味，但开着窗户，不会那么难以忍受。
　　乐玥跟在白曼秋身边几年，也是第一次见她吃这种苦，一时间难受又心疼，恨不得临时给白曼秋再单独盖个小屋。听到她这句话，白曼秋无奈得笑笑。其实能有现在的单人住处她已经很满足了，比起剧组的工作人员和其他演员要好几个人挤一个房间好得太多。
　　白曼秋让乐玥去休息，她自己躺在新换的床铺上，明明身体已经很疲惫，可闭上眼睛，莫名其妙得就会想到顾遥溪这个人。两个人最近接触很多，似乎比她们以前一整年碰到的时长还要久，顾遥溪的改变她看在眼里，但也绝对不会放松警惕，让对方有可乘之机。
　　在临睡前，白曼秋想着顾遥溪为什么也要在晚上趁着人少的时候去浴场，想着原因，迷迷糊糊得睡着了。在陷入深眠前，脑袋里闪过顾遥溪光滑白nen身体，水滴一般的ceru。顾遥溪在梦里变成了剥了皮之后，一颗又白又嫩，还很弹的鸡蛋，在她的梦中弹来弹去，一直弹到了第二天白曼秋起床，一夜多梦…
　　第二天早上，白曼秋被外面嘈杂的声音吵醒，她向来浅眠，稍微大一些的动静都会让她醒过来，更何况外面的对话声一点都不小。白曼秋起床，在房间里简单的洗漱之后走出来。她看到苗寨那些人一大早就开始热闹得准备起整个剧组的早饭和午饭，人来人往的苗族姑娘穿着她们寨子里的银衣花裙，手里是装着面粉的木舀，看上去生活气息十足。
　　而在这群人里，有个人却显得格外特殊，自然就是穿着一身休闲装的顾遥溪。她此刻手里正提着蒸笼，看样子是要做包子之类的东西。为了不让头发落在脸上，顾遥溪不知从哪里找来一条运动头带，头带把她的长发收拢在头顶，露出那张巴掌大小的鹅蛋脸。素颜的脸白皙又干净，一大早看上去就会让人觉得赏心悦目。
　　白曼秋看到她似乎和苗寨这些做饭的姑娘很熟，她和她们说着什么，手上的动作却一点都不含糊。她用手快速包着小馄饨，再一个个放到旁边的案板上。白曼秋看到顾遥溪沾着面粉，灵巧又修长的手指，出神得看了好一会儿，如果不是乐玥过来叫她，她怕是会看到腿酸都不会回神。
　　“曼姐，剧组刚和我说了，今天上午正式开机，一会儿先吃了在早饭暖暖身子。早饭有包子饺子还有馄饨，你…”
　　“我吃馄饨。”还没等乐玥说完，顾遥溪便忍不住先开口点菜，听到她吃说吃馄饨，乐玥点点头，帮她记下了。
　　白曼秋在那看了会儿，便起身去张导那，一般来说，剧组在正式开拍前都会举办一个开机仪式，奈何张导拍戏向来讲究保密，在拍完之前绝对不会透露任何消息，《绝代》自然也是如此。她们来到苗寨是完全保密的，同行人包括这里的苗寨人都签署了保密合同，绝对不会向外透露。
　　白曼秋去的时候，张导正拉着剧组里的其他年轻演员说戏，《绝代》是大女主戏，剧中的女性角色也比男性角色多，戏份比重更多。除了白曼秋这个女主，饰演毒后的人是演艺圈的资深老前辈，当初在事业辉煌期隐退，这一次也是看在张导的面子上，才会出来客串毒后这个角色。至于戏份稍微多一些的男角色是白曼秋的老相识，两个人曾经在几年前有过合作，这次再聚也没有太多需要磨合的地方。
　　“你们这些人里，我都放心，毕竟我挑人的眼光一直都不差，曼秋啊，这是我第二次和你还有张智合作，你们两个的对手戏不多，但仅有的几场都很难，希望你们能把控好。至于余蓝姐，我就更不用多说什么了。之前让你们看的原著，都看了吧？”
　　张导见所有人到齐，和每个人都交代了几句，白曼秋先是和老前辈余蓝打了声招呼，又对张智点点头。作为专业演员，接这种有原著的电影，白曼秋一定会先把原著读熟读透，才会进一步看剧本揣摩角色。她相信另外几个人也是如此，张导见他们回答干脆，唯有一旁的年轻女演员没吱声，这才把她单独留下。
　　白曼秋见张导对着那个女演员说这什么，脸色和语气都谈不上太好，女演员唯唯诺诺的点头，只是眼里的不满却没能好好藏住。白曼秋看出她对张导的训斥满不在意，微微皱眉。
　　“曼姐，那个被训斥的叫董萌，是现在很火的流量花旦，反正就是挺心高气傲个人，但是演技有点尬，听说这次是带资进组。”最后半句，乐玥说得特小声，话里有话的语气点到即止，白曼秋对别人没什么兴趣，她也不想知道别人的过去如何。
　　“小乐，不要多管闲事。”白曼秋轻声说道，乐玥知道她不喜欢背后说人坏话，急忙捂住嘴，做了个我不说的手势。就在这时候，苗寨给整个剧组准备的早餐也做好了。热腾腾的包子蒸笼出锅，饺子也在锅中煮熟之后捞出来。白曼秋看到大多数人选择吃包子和饺子，这两样东西的确看着很管饱，但对白曼秋来说却太油腻了。
　　“曼姐，我帮你去盛馄饨吧。”
　　“不用你忙了，你也去吃点东西，我自己来就好。”白曼秋不想麻烦乐玥，她走到煮馄饨的锅前，刚好那个苗族的姑娘忽然离开，于是，锅前的人就成了顾遥溪。
　　白曼秋有些尴尬，尤其是想到自己今早还看着对方包馄饨，现在又站在锅前等着馄饨，总觉得…有点不好意思。可事实上，顾遥溪根本没有注意到白曼秋的心理活动，她只是看到对方纤细的身体还有那只没什么肉的手腕，忍不住给她挑了几个大的馄饨，现在煮的这锅是自己亲手包的，顾遥溪放心。
　　“不用给我那么多，我早上不想吃太多东西。”见顾遥溪给自己盛了不少馄饨，白曼秋出声阻拦，顾遥溪听着嗯了声，停下了继续找大馄饨的动作。“这是我特别煮的汤，里面的配菜味道不错。”顾遥溪把热腾腾的一碗馄饨递给白曼秋，后者接过，说了声谢谢，便坐到角落里，背对着顾遥溪用餐。
　　面前的馄饨冒着热气，同时散发出来的还有馄饨里浓郁的鲜香。白曼秋吃过顾遥溪的东西几次，对于这次的馄饨其实也带着别样的期待。尽管她下意识觉得这种普通的东西并不会有什么花样，但顾遥溪总是能在吃上面给人过分的惊喜。
　　白曼秋拿起勺子，轻轻将一个小巧饱满的馄饨捞起，她放在嘴边吹了吹，慢慢送入口中。很快，味道在口中蔓开，与众不同的味道再一次让白曼秋意识到，顾遥溪做的东西，的确是非同一般的。
　　小馄饨每一个都不算太大，最大的也只比葡萄粒大一圈。馄饨是鲜虾玉米馅，一整颗鲜虾躺在其中，给馄饨整体带去了极为鲜香的味道。猪肉馅细而不腻，很显然不是敷衍得选用了机器制作的猪肉馅，而是用肥瘦相间的猪肉将其切碎而成。
　　香甜的玉米粒很好的中和了虾的鲜和肉的香，一颗馄饨咬下去，口感饱满，味道更是会在第一瞬间调动味蕾。最令人惊艳的，其实是这碗馄饨的汤。汤应该不是普通的白水汤，而是用了一整晚时间熬制而出的慢火老汤，汤里有很浓郁的鱼骨香，配上木耳，紫菜，几颗过油炒好的青菜，每吃一颗馄饨搭配着汤一起送入口中吃下，都会让人回味无穷。
　　白曼秋惊喜得看着馄饨，忍不住又吃了一个，奈何这一次她吃得太急太快，忘了馄饨内也有汤汁，结果就是馄饨被咬破，滚烫的汤汁落在舌尖上，将白曼秋烫得眼睛都红了。她可从未有过这么失态于人的情况，吐出来是绝对不可能，咽下去呢，舌头又疼得厉害。
　　于是，在馄饨的鲜香和舌头被烫的疼痛中，白曼秋缓和了好一阵子才把这颗烫人的坏馄饨咽下，趁着没人注意，赶紧喝了一口旁边的水。
　　因着舌头被烫得发疼，白曼秋短时间内没法子再吃下一个，她只好挺直腰背，安静地坐在那等舌头好些再说。这时候，吃了两个包子的乐玥走过来，看到那碗没怎么动的馄饨，当着白曼秋的面端到自己面前。
　　“曼姐，是不合口味吗？我帮你吃了吧，我看这小馄饨还挺好吃的样子。”乐玥说完，直接一口吃了两颗馄饨，白曼秋眼睁睁得看着自己的小馄饨落入贼人之口，她却无法抢回。
　　舌痛尚可忍受，小馄饨被抢，乃是锥心刺骨之痛，以至于乐玥提起头，便见白曼秋沉着脸看自己。
　　眼神若能屠人，乐玥早已凉凉。


第14章 第14餐
　　吃过早饭之后，剧组开始《绝代》第一场拍摄。画面开头就是素白雪躺在山崖下，醒来之后发现自己筋脉尽断，武功全失。这场是《绝代》最重要的开场，一定要做到刚开始就把氛围带入到其中，对演员的演技要求很高。
　　顾遥溪闲着没事，加之剧组也没有硬性要求清场，便也跟着其他几个苗寨的人站在不远处，围观拍摄。在开场前，所有机位准备就绪，这时候，化好妆的白曼秋走出来。她在出来时已经调整好状态，如果说之前她还是白曼秋，那么此刻她就成了素白雪本人。
　　她身着一袭破败的白衣长裙，脖子上有一道血痕，身上也带着黑色的赃物和血迹。因着身受重伤，化妆师把她的肤色化得苍白，嘴角残留一抹血痕。她黑色的长发散着，双眸间尽是失去家人的痛楚，身体和心理的打击将她击溃，此刻的她不再是那个世家小姐，江湖第一美人，仅仅只是一个失去家人，无处可归的可怜人。
　　白曼秋将素白雪的心境揣摩得通透，在走出化妆间的那一刻便进入状态。所有人为她留出通道，她走入场景中，躺在山下。《绝代》第一场戏，开拍。
　　素白雪睁开眼，头顶是清透的天，周围是无尽的崖草。她惊讶地发现，自己竟然还活着，当真是讽刺又可笑。她起身，立刻被身上的钝痛弄得皱眉，又是一口血呕出。她摸着自己的脉门，初发现武功尽失之后，她错愕微楞，随后接受了现实，她便坐在地上狂笑不止。
　　此刻的素白雪悲壮又令人心疼，她是抱着必死的决心跳崖，却没能如愿。可是，腿断了，武功废了，她现在和废人又有什么区别？这般活下，承担家族全灭的痛楚，必须要面对自己是个废人，什么都无法再做的事实，这样活下去，远比失望要来得痛苦。
　　素白雪凄然得笑着，她想自尽，却发现自己此刻连自尽都没法做到。她没有内力，无法自断经脉，没力气，咬不动舌头，周围连钝器都没有，她根本找不到致死的法子。素白雪看着周遭的一切，她没再哭，仅仅只是坐在那里，望着发抖的手，凝而远望。
　　这一幕拍完之后许久没人出声，就连张导也没开口喊停，顾遥溪看着白曼秋坐在地上入戏的模样，不知是不是对方演技太好的原因，她竟然也看得有些入神，甚至开始心疼起素白雪这个人。
　　顾遥溪是第一次看到这种拍摄现场，忽然觉得，之前有人说好的演员会带动身边人的氛围不是假的。白曼秋这场戏拍得很成功，几乎把在场的所有人感染到了氛围中。过了好一会儿张导才喊cut，与此同时，白曼秋起身，她朝着周围的人呢行了一礼，脸上挂起柔和的浅笑，显然是已经出戏了。顾遥溪在旁边看得入神，觉得白曼秋能这么年轻就拿下三料影后不是没有道理的。
　　白曼秋这场戏拍完，还要去拍剧组的定妆照，这会儿正好可以拍其他演员的戏份。董萌已经换好了衣服，同白曼秋不同，她不是一个人从化妆间出来的，反而周围还带着助理，明明只是化妆间到拍摄场地这几步路，她还要助理为她撑着伞，可见其矫情程度。
　　顾遥溪挑眉看了会儿，这个董萌的演技明显还不到达标的水准，明明只是普通的一场对话戏，却被她拍的乱七八糟，台词也改了好几处，和原本的台词出入很大。眼看着张导的眼神越来越不耐烦，顾遥溪啧了一声，不打算继续看下去，正巧这时候也该准备午饭了。
　　“来了？快来帮忙。”顾遥溪走去做饭的院子，便见好多苗族姑娘早就来了，一部分人切菜，另一部分人处理食材，整个过程井井有条。说话的人是阿碧瓦，她其实对顾遥溪有些偏见，起初觉得这人只会说大话，到了真正忙起来的时候根本什么都帮不上忙。
　　可是，今早是顾遥溪提出把早餐分成很多种来制作，包子和饺子的流程差不多，并不会浪费多少时间，可口味上却有很大的区别，起初阿碧瓦不懂顾遥溪这么做的原因，后来也才明白了。
　　包子和饺子属于略油腻的食物，不搭配粥和小菜，很容易会让人感到腻味。这两样搭配粥，降低了每个人的需求量，也保证了每个人都能吃饱，且种类丰富。而馄饨主要讲究汤底，只要汤好，馄饨的味道自然也会跟着加分。
　　顾遥溪昨晚睡前就提前熬制了高汤，今早用在馄饨里，提升了鲜美的味道。经此一遭，阿碧瓦已经对顾遥溪彻底改观，包括每天的食谱也会和顾遥溪讨论，看她是否有特别的提议。
　　苗寨的风味之一是炖鹅，这道菜由阿碧瓦负责，顾遥溪则是准备筹备其他素菜。她知道白曼秋不喜欢太油腻的东西，加之剧组也有少部分女性工作人员，如何能做到所有人满意，是自己要做的事。想到白曼秋之的资料上提过很喜欢吃茄子，顾遥溪心下多少有了打算。她承认自己是在给白曼秋开小差，可是话说回来，白曼秋是自己名义上的妻子，还是自己的任务对象，开个小差怎么了？
　　这么想着，顾遥溪去苗寨的后院摘茄子，又亲自剁了些牛肉馅，快速准备起今天的菜式。在她准备的过程中，已经拍好剧照的白曼秋从厨房的院落走过，她好奇得往里看了眼，发现顾遥溪正专注得洗茄子，眼里闪过一丝光亮。
　　“曼姐？怎么了？”跟在她身边的乐玥小心翼翼得问，从今早起，曼姐对自己的态度就一直是爱理不理的，好像在生什么气，可乐玥也不知道自己哪里惹了曼姐啊。
　　“没什么，你一会儿去问问苗寨的人，中午做什么。”摆满去说完，没在院子门口多停留，快步走了。
　　她似乎走得很急，生怕有人注意到自己在厨房门口停留，看到白曼秋因为太急，居然走得同手同脚了，乐玥有些纳闷，但还是走进院子，找个苗寨姑娘问了句。得知午饭之后，乐玥给白曼秋发了微信。
　　“曼姐，中午吃炖鹅，好像还有两个菜，不知道是什么呢。”看到乐玥这条消息，白曼秋再想到顾遥溪之前洗的茄子，手里面，王雨晴给她准备的一些低卡代餐，忽然就不香了。


第15章 第15餐
　　苗寨人加在一起不过一百多人，因着寨子里人少，加之每家每户关系都不错，苗寨人很少会单独做饭，到了中午和晚上吃饭时候，都是每家每户聚在一起做，再围起来吃。这次《绝代》剧组过来，苗寨特意把阿碧瓦的院落改成厨房，为的就是方便给剧组提供一日三餐。
　　在宽敞的院子里，苗寨人用水泥砖砌成一个方形的灶台，灶台上刚好能摆30口锅，到了中午，苗寨姑娘加上顾遥溪，便是在这巨大的灶台中做饭。左手边的锅炖着鹅，而右手边，则是顾遥溪在做中午的主食。
　　身为厨师，一旦需要做的菜多了，大部分人都会想着投机取巧，减少步骤，但对顾遥溪来说，做饭是一种享受，她也不会觉得麻烦。在她面前是几个电饭煲，饭煲里昨晚煮好的饭，到此刻软硬刚好，她将无菌蛋打入饭内，再用搅拌器将其均匀搅拌好，确保每一粒饭都裹满了蛋液。
　　随后，右手边15口锅起火，油入其中，再放入葱花和生姜，以及十里香。这种香料是苗寨特有的入味调料，功能如它的名字，放入菜中，根据不同的食材，可以生出特别的香味。没过多久，锅里的油被炒香，再把油内的生姜和葱捞出扔掉，倒入已经之前切好的配菜。
　　大多数炒饭在人的固有印象里，是普通的速食饭，可以当菜也可以当饭，吃来简单，却算不上入流的大菜。可在顾遥溪心里，炒饭能做好，难度不亚于一些华丽的大菜。其中，配菜绝对是重要的一环。
　　顾遥溪所做的炒饭不是传统炒饭，而是把韩式和中式的炒饭进行了融合，自创而成的炒饭，其中的灵魂就在于这些配菜。油在爆香之后味道足够饱满，这时候，顾遥溪将之前做好的配菜放入其中。
　　切成细碎肉沫的牛肉酱混着淡白色的芋泥，再加入圆葱，玉米粒翻炒。待到将肉酱炒干，味道与这些配菜融合之后，再加入切成小块的年糕粒和青柠辣酱，全部翻炒完毕盛出。再重新热锅倒油，将之前和蛋液搅拌好的饭倒入其中。
　　剧组人好奇苗寨中午做什么，早就提前过来蹲点，也正好看到了顾遥溪做饭的这一幕。他面露诧异，赶紧打开了录像，把这一幕清楚得录了下来。
　　顾遥溪的动作简单快速，没有多余动作，行云流水。明明是很简单的蛋炒饭，却被她做出了宛如加了特效一般的效果。金黄的蛋液裹着每一粒米饭，将饭炒出了金灿灿的颜色。随后，在饭快熟之际，将之前的配菜倒入其中，小火进行翻炒。
　　顾遥溪手中拿着锅铲，快速在15个锅前走动翻动，确保每个锅中的炒饭受热均匀。她穿着简单的白色衬衣和栗色的长裤，用运动头带将长发捆绑在脑后，头带被汗水打湿一些，几率长发濡湿，散在额前。白嫩的脸因为被火烧热，泛着浅浅的红。这一幕也被很好的录入其中，周围的人都呆呆得看着顾遥溪。
　　每个都在回忆，在这之前，她们怎么就没注意到顾遥溪这号人。谁都能看出顾遥溪不是苗寨的，但她是谁，哪里来的，之前都没人注意到。这会儿看到她做饭的架势和动作，还有那张完全不输与明星的气质和颜值，剧组的人留了个心眼记下来，拍摄的人更是直接把视频发给了张导。
　　几分钟之后，金灿灿香喷喷的炒饭出锅，围观的剧组人员迫不及待得涌上来，只想第一口尝到这锅炒饭。顾遥溪用毛巾擦了擦额前的汗水，让苗寨的其他姑娘把炒饭发下去，她自己则是又去另一边忙碌，把茄盒做出来。
　　白曼秋休息了一会儿，乐玥已经端着中午的饭菜给她带来。白曼秋身份特殊，有时候不需要和大家坐在一起吃饭，这点剧组的人也知道。她本是坐在椅子上看剧本，忽然闻到那股令人无法忽视的饭菜香，便知是乐玥来了。
　　“曼姐，吃饭了，我和你说，今天这饭，真是厉害了。”乐玥作为旁观的人之一，自然也把顾遥溪炒饭的整个过程看得清清楚楚。她以前只知道顾遥溪似乎美妆博主，烦人的很，经常做些私生饭的举动，还在直播里cue曼姐，可现在才发现，顾遥溪是个大厨啊。
　　就刚才做炒饭那视频，直接把剧组和苗寨的那些人看得一愣一愣的，尤其是那些炒饭，吃起来的味道和外面卖的完全不同。这下子，乐玥忽然对顾遥溪改观了。她急忙把白曼秋这份饭送来，急着想去饭，生怕去晚了，炒饭就没了。
　　“怎么呢？”白曼秋在坐在桌前，看着桌上摆在盘子里的茄盒，满足得勾了勾嘴角，又注意到一旁冒着热气的炒饭。
　　“就…那个顾遥溪，做饭也太神了。”乐玥说着今天中午看到的画面，还添油加醋得说有多厉害，剧组的人都看呆了。
　　听着她的描述，白曼秋忽然对面前的这盘炒饭有了兴趣。她让乐玥去吃饭，自己一个人在房间里吃午饭。苗寨炖的大鹅她没什么兴趣，毕竟白曼秋一向不喜欢这种油腻的东西。但顾遥溪做的饭菜，尤其是在乐玥那么描述过后，她是十分好奇的。
　　或许是顾忌到自己的食量，炒饭只有那么一小碗，茄盒也只有区区5个。白曼秋抿着唇，她拿起勺子，轻轻盛了一小口炒饭送进嘴里。入口的瞬间，她首先尝到的并不是炒饭的香浓，而是里面年糕块的软糯香甜。里面放了大多数炒饭都不会有的年糕块，年糕过油，炒的外酥里嫩，淡淡的甜味先入口，调动了舌尖和味蕾。
　　紧接着，炒饭的味道开始挥发，米饭和配菜叠加在一起的鲜香，在其中夹杂了微辣和柠檬的清爽。每一口饭都带着甜与辣的中和，鲜香与清爽的融洽。白曼秋双眼放光，又忍不住加了一口饭。她边吃边好奇顾遥溪是如何做出这么完美的炒饭，吃了几口之后，又对旁边的茄盒下手。
　　白曼秋喜欢吃茄子，这是大多数粉丝都知道的事，她不知道顾遥溪这次做是碰巧还是特意准备，不管怎么说，在长了顾遥溪的这些饭菜之后，白曼秋对她做的菜，已经有了说不出的期待和肯定。
　　茄盒的外皮很酥脆，整个茄盒圆滚滚的，说明里面的馅料非常足。白曼秋将茄盒放在特殊的调料里沾了沾，随后送入口中。里面的馅料在口中炸开，之所以是用炸开，是因为馅料一点都不见干，里面藏着浓厚香醇的汁水。牛肉馅非常细腻，混搭着微微带着甜味的圆葱，外面柔软的茄子，再加上微咸的调料，每一口都成了让人无比享受的存在。
　　白曼秋难得将整完炒饭和茄盒都吃光光，吃过之后还有些意犹未尽的感觉。看着已经空盘的两样菜，还有一旁没动一口的烧鹅。白曼秋脸上微微泛红，为自己的挑食感到尴尬。这时候房间有脚步声，白曼秋还以为是乐玥来收走东西，玩着手机也没多在意。
　　可是，当那股淡淡的红茶香散来，白曼秋看着走进来的顾遥溪，身体僵硬在那。怎么会是顾遥溪来收东西？她看到自己吃了她的菜会怎么想？这样的想法在脑袋里一闪而过，让白曼秋觉得又羞又恼。她甚至不敢面对顾遥溪，生怕对方多问什么，结果，她没看，顾遥溪还是多嘴问了。
　　顾遥溪：“好吃吗？”
　　白曼秋：“一般。”
　　顾遥溪：“那你喜欢吃什么？晚上给你做。”


第16章 第16餐
　　给你做饭，这是一个温馨又暧昧的词。白曼秋的记忆中，她已经很久没再听到这句话了。自从父母离开她之后，她忙着让自己变得强大，变得足以支撑没有他们的生活。这些年在娱乐圈，白曼秋将一道道围墙伫立在自己周围，除了必要的社交，她也不会再结交新的友情和友人。
　　可现在，一个自己曾经无比厌恶，想要躲远的人就在自己身边。她半弯着身体，额前的碎发还微微濡湿，她身上没有炒菜之后的油烟味，反而带着洗过澡之后的红茶香。白曼秋回头，因着两个人靠得很近，使得她们鼻尖蹭过鼻尖。这样的亲密接触白曼秋很少有过，她微楞了下，随后就见顾遥溪也呆了呆，还伸出手摸了摸鼻子。
　　“不用那么麻烦为我准备，考虑大家的就好。”白曼秋轻声说，顾遥溪听后，总觉得她这番话有点口是心非的意味，在她看来，自己的厨艺还是很受欢迎的，比如今天中午的炒饭和茄盒，剧组的人都赞不绝口，白曼秋也是只吃了自己的饭菜，没碰那碗炖鹅。
　　顾遥溪仔细想了想，随后就揣摩到，白曼秋这番话呢，有几个很好的解释词，比如：傲娇，别扭，口不对心，口是心非。也就是说，嘴上说着什么都可以吃，可是自己真要做什么油腻的菜给她端上来，她肯定变脸比谁都快。
　　顾遥溪意味深长得看了眼白曼秋，一副“我懂啦”的表情，拿着盘子走了。看到她离开，白曼秋莫名其妙得松了口气。她也不知道怎么回事，面对现在顾遥溪，自己总有种不知所措的感觉。明明对方不再那么不讲道理，死缠烂打，不论是外形还是气质都顺眼了许多，可白曼秋就是觉得，现在的顾遥溪身上带了曾经没有的成熟和自信。
　　下午白曼秋的戏份不少，她只顾着拍戏，也没注意到顾遥溪中午做饭的场景在剧组里传开，让她成了剧组里的一个小红人。工作人员甚至还会主动和苗寨的人交涉，问问他们是不是可以让顾遥溪多露几手，阿碧瓦听后，委婉得表示顾遥溪不是她们寨子里的人，也没有收剧组的费用，只是来这里旅游帮忙做菜的人。
　　这下，剧组人员也知道是他们唐突了，只能回忆着顾遥溪做的好菜，期待着晚上还能吃到美味。当然，这一切白曼秋都无从得知。她一旦进入工作状态就会忽略周遭，以至于晚上吃饭时，乐玥去拿饭回来告诉她，顾遥溪的饭菜没有了，被剧组的人抢空之后，白曼秋才从敬业状态中出来。
　　“她们应该会一次做很多吧，怎么会没有呢？”白曼秋显然不相信，可乐玥说，因着中午顾遥溪做的蛋炒饭和茄盒太受欢迎，以至于剧组的人都爱上了她的饭菜，晚上根本没考虑苗寨的特色菜，直接把顾遥溪的菜都领光了。
　　这下子，白曼秋沉默下来，就连一旁的乐玥都能感觉到她不愉快的气压。她手里拿着苗族人做的晚餐，又是比较油腻重口的炖菜，乐玥自己都吃不惯，更何况是白曼秋。她只让乐玥给自己泡一杯咖啡，晚上就不打算吃东西了。
　　趁着大家都在吃饭人少的功夫，白曼秋先去洗了澡，这几天她逐渐掌握了浴场没人的时间，一个就是大家都在吃饭的时候，另一个就是下午或晚上。只不过晚上会碰到顾遥溪，她也不太喜欢和太多人洗澡，经常会挑晚上去。为了不和顾遥溪撞时间，白曼秋都是在大家吃饭时洗澡，之后再少吃一些晚餐。
　　这下，晚餐没了着落，其实白曼秋不是口腹之欲很强的人，可是拍了一下午的戏，体力消耗很快，一杯咖啡明显不能填饱肚子。到了晚上，白曼秋饿得胃里空荡，生生从睡梦中饿醒。她睁开眼看了看手机，发现还不到零点。
　　她躺在床上翻来覆去，就在这时，墙边的一个黑影引起白曼秋的注意。 她起初以为自己看走了神，仔细凝眸一看，发现在墙面上，赫然也有一只比巴掌小，但也没小多少的蜘蛛趴在那。这一下让白曼秋吓得脸色惨白，她对这种虫类，尤其是爬行速度很快的虫子从来都是避之不及。这下就出现在自己身边，自然慌得很。
　　顾遥溪急忙起身，逃也似得踩着拖鞋走出院落。她以为这个时间已经没人了，却发现在院子外面的小茅草亭下，顾遥溪居然点着一盏灯坐在那。自己的动静不小，显然引起了顾遥溪的注意，她回头看自己，发亮的双眸闪过小小的疑惑。
　　“白老师，你也失眠？”顾遥溪看到白曼秋，以为她和自己一样睡不着，她很少会有失眠的情况，大概是这几天有些累，想得太多，才会少觉。
　　“没有，只是…出来透透气罢了。”出于私人原因，白曼秋隐藏了自己被饿醒又被虫子吓到的事。她现在不敢回去，也不好大晚上叫乐玥过来帮忙，只好慢慢走到亭下，坐在顾遥溪对面。
　　待到坐下之后，她这才发现，顾遥溪面前不是空无一物的，她面前有几个小小的杯盏，里面装着酒，闻起来的味道带着淡淡的桃香，十分好闻。白曼秋没想到顾遥溪居然在晚上喝酒，探究得看她一眼。
　　“虽然带了些酒精，但度数没有很高。是我用山上采下的蜜桃酿的，你尝尝？”大概是看出白曼秋的好奇，顾遥溪推过去一小杯，杯盏很浅薄，在清透的酒水中还飘着几片桃花瓣，看上去漂亮极了。
　　白曼秋晚上没吃东西，闻到那股蜜桃味，一下子就被调动了味蕾。她说了声谢谢，将杯盏里的桃酒喝下。味道的确没有太浓的酒精味，但回味悠长，非常爽口。白曼秋喝下之后，眼睛闪过一丝光亮，大抵是看出不排斥还很喜欢，顾遥溪故意问她。
　　“白老师，还要吗？”她语气里的调侃很明显，听出她是故意这么问，白曼秋有些不好意思，她想说不要，眼神却出卖了她。就在白曼秋打算继续别扭时，顾遥溪看着她那副纠结的小模样，噗嗤一下笑了。
　　“白老师，你就当好心陪我了，再喝一点吧。”
　　顾遥溪觉得自己太体贴白曼秋了，这么明显的台阶，她给白曼秋铺得好好的，还得在一旁握着她的手下台阶，生怕她摔倒。
　　“宿主，你现在的样子，像极了没有感情的做任务工具。”好久没出现的系统忽然冒泡，一开口就是吐槽，还精确到位。
　　可不是嘛，自己为了完成任务，当然要认真讨好白曼秋。


第17章 第17餐
　　在几个月之前，白曼秋绝对想不到自己有天会心平气和的坐在凉亭下面和顾遥溪喝酒，可现在，她们的的确确就在夜深人静的晚上坐在一起，同喝一杯酒，甚至还相谈甚欢。
　　当初白曼秋会和顾遥溪结婚，完全是为了却长辈的心愿，但也不是全然对这个契约结婚的对象完全不了解的。和自己一样，顾遥溪的童年不快乐，同样失去父母，只有爷爷最亲近的两个人倒是有共同之处，唯一不同就是顾遥溪的母亲尚在人世，只是和其他人有了家庭，而自己的父母，却是连面都见不到了。
　　白曼秋的家族是很早就富起来的家族，在浩海市有这样一个形容词叫老福人，谐音老富人，说得就是类似白家这种家底丰厚，富了好几代的家族。白曼秋的爷爷曾经当过军人，在往前追溯，白家的很多老一辈都是政界有头有脸的人物。
　　到了白曼秋爷爷这一代，虽然早早退役，从政界退出转为商人，但家底丰厚，人脉广通就足够白家在商界翻云覆雨。白曼秋的爷爷白军在25岁创立了白氏企业，几年间做大，在浩海市成了三强企业，后来成功上市之后，也常年久居国内前十强，从未掉出过。
　　只是家大业大，人自然也多，白曼秋的父亲是白军的老来子，在上面还有两个姐姐和两个哥哥。加上旁系亲戚，白家到底有多少人，就连白曼秋自己都数不清。白曼秋的父亲叫白剔，他从小的兴趣只在艺术，当年毅然决然得放弃白爷爷要求的大学，从而转去上了艺术大学，也是那时候认识了白曼秋的母亲，两个人相爱结婚，有了白曼秋这个女儿。
　　那时候在白家，许多人都不满白曼秋的母亲是个戏子，连带着也瞧不起白剔，认为他不学无术，放着白家的产业不理，却要同一个戏子在娱乐圈卖笑。在那个时候，白曼秋的父母一度成为家族的笑柄，只有白曼秋的爷爷最疼爱他们一家。
　　白曼秋还记得自己幼时经常会看到三叔和四叔对自己说不要成为父母那样的人，她不懂自己的父母是怎样的人，为何被大家所不齿。她只知道，自己可以在电视电影院看到父母出现，看到他们被人夸赞，看到他们优秀的作品被人认可。
　　白曼秋喜欢那种感觉，也从不认为父母的所作所为有什么不对，为什么要被家里的那些人排挤不屑。后来，白曼秋的父母死于拍戏事故，在那之后，照顾她的人就只有爷爷。她选择进入娱乐圈，走父母走过的路，她厌恶白家那些人丑恶的嘴脸，那些人给自己的恶意，远比陌生人还要多。
　　白曼秋名义上是白家的千金，却也只有她自己知道，白家有多么不认可自己的存在，尤其是当父母和爷爷都离开之后，白家几乎把自己当成透明人看待。白曼秋如今能有如今的地位，都是她自己拼来博来的，她不幸，因为她没有情人。又很幸运，遇到了当初帮她的老师。
　　意识到自己居然想起过去的事，白曼秋这才回过神来，她低头看着面前的酒，大抵是因为回忆扰人，她一杯接一杯得喝下爽口的桃酒。顾遥溪起初没在意，后来却看到白曼秋白皙的脸颊染了红晕，连眼神都迷离了，明显是喝醉的样子。
　　顾遥溪没想到这种低度数的酒都能灌醉白曼秋，虽然这人还是很安静的坐在那里，可是那双眼睛透出的迷离和茫然，明显就是醉后才有的状态。
　　“白老师，你喝醉了，我扶你回房休息吧。”顾遥溪不敢让白曼秋继续喝下去，要是醉的不省人事，第二天没办法拍戏，这锅可就落在了自己头上。
　　“回？回屋？不…有…有虫，不回去，不回。”白曼秋听到回屋两个字，混沌的意识忽然清醒一些，她想到屋子里没有解决的虫，顿时挣扎起来。
　　“什么虫？”听到白曼秋一个劲得喊不回去，双手紧紧攥着自己的衣服不放，顾遥溪面露难色。
　　“蜘蛛…很大…在床上你去。”白曼秋酒量一直都不怎么好，加之她从来都不是流量明星，也不需要去参加什么酒会，说是酒量小白也不为过。
　　桃酒香醇入口，白曼秋一不小心就喝了许多，这会儿她觉得头重脚轻，但是蜘蛛的事她没忘。想到那只爬墙的蜘蛛很可能会跳到床上，若是自己再躺上去，后果不堪设想！
　　白曼秋在脑袋里想着，怯色表现在脸上，她眼眶有些湿润，有些可怜得看着顾遥溪，这副模样，简直就是反差萌！顾遥溪没想到平时那么端庄典雅的白曼秋， 喝醉了之后还眼泪汪汪得撒娇，她承认，有被撩到。
　　白曼秋怎样都不肯再回她的房间，顾遥溪没办法，只能把她带去自己屋里，至少自己的屋子是没有虫的。白曼秋这会儿终于老实了，她闻着房间里和顾遥溪身上类似的茶香，乖巧得上了床，用被子盖住自己。如果这不是自己的床，白曼秋的举动当真是乖巧得不得了。奈何这人把床占了大半，顾遥溪犯难得看着，当真是躺里面不是，躺外面也不行。
　　“白老师，你往里点，总不能让我睡地上吧？”顾遥溪推推白曼秋的肩膀，还好白曼秋不闹不吵，听话得卷着被子，挪到了里面。看到她的举动，顾遥溪忍不住勾起嘴角。她笑着躺上床，揪了一点被子搭在身上。
　　屋子里在这时候在终于安静下来，喝过酒的白曼秋很快就睡着了，顾遥溪也渐渐有了睡意，两个人都是习惯睡大床的人，也从来没委屈自己和谁挤在一起。到了晚上，她们互相抢地方，不自知得想要挤开对方，后来更是直接抱在一起。
　　拥抱会节省床铺空间，有助于睡眠，以免同睡的两人产生不必要的摩擦。系统安静地记录下这一幕，又默默潜水。


第18章 第18餐
　　白曼秋喝了桃酒，这一晚睡得也出奇得香甜，她觉得桃酒的味道浓郁香醇，就算是睡着了，周围也有一股夹杂着红茶味的桃香。在意识尚未清晰之际，白曼秋在柔软的迪迪身上蹭蹭，迪迪是她放在床上的助眠抱枕，偶尔睡不着的时候就会抱着它入睡。
　　只是今天的迪迪抱起来过于柔软，脸颊靠在那两团柔软的物体之中，白曼秋用脸颊磨蹭几下，又用手舒舒服服得搂住。就在这时，意识回笼，白曼秋想起这里是苗寨，她也没有迪迪带来，所以…怀里的“东西”肯定不是迪迪。
　　惊觉这点，白曼秋吓得立刻清醒过来，她睁开眼，首先看到的就是那一抹柔润的黑发，紧接着是对面人被发丝遮住一些的脸颊。顾遥溪没醒来，还在熟睡着，似乎对自己刚才那一番骚扰全然不知。她睡着的时候变得格外乖巧，那张白嫩的脸好似剔透的椰果，上面又夹杂不易察觉的粉晕。
　　发现自己的双手正牢牢握着对方的胸部，白曼秋急忙抽手，脸上一阵红一阵白，觉得自己刚才的行为过分又失礼。昨天晚上的事她是记得的，自己被房间里的虫子吓到，半夜跑出去，又因为想起过去的事，便多喝了几杯。
　　是顾遥溪把自己扶来她的房间的，两个人又以这样亲昵的姿势在床上睡了一晚。说来也奇怪，她们是法律上名正言顺的合婚人关系，可睡在一起却是五年来的第一次。若放在以前，白曼秋宁可睡在地上也绝不会和顾遥溪同床共枕，可现在，她却在不知不觉间把顾遥溪当成了给自己安全感的迪迪，这种事匪夷所思，让白曼秋不禁多看了顾遥溪几眼。
　　这人睡着的样子很好看，全然没有不雅的一些举动。黑色的长发盖住她半边脸，却又露出白中透粉的耳朵。白曼秋这才发现，顾遥溪的耳后有一个小巧的胎记。胎记是粉红色，形状像一片叶子落在耳后。
　　她双唇轻抿着，嘴角微微上翘，两只手安稳得放在脸颊边，尽管刚刚被自己“摸了”特殊的位置，也没有醒过来。她身上是一件丝绸睡裙，视线往下，那胸前的位置尤为突出。哪怕没有内衣，直观得用视线看上去也非常饱满。
　　想到自己刚刚摸上去的手感，白曼秋脸色泛红，她轻咬下唇，觉得自己未免太过分了些。都已经失礼得摸了顾遥溪，居然还在这时候去回想。为了不造成尴尬，白曼秋打算在顾遥溪醒来之前先离开，她起身，小心翼翼得绕过顾遥溪下了床，又踩着自己的拖鞋走出去。
　　她知道这个时间苗寨的人已经起来了，为了不被其他人看到自己和顾遥溪同住产生不必要的麻烦，白曼秋特意低着头，想要不被人发现得回到自己的屋子。然而，就在她悄咪咪得走出房间，刚准备回屋时，从外面进来的乐玥恰巧和她撞了个正着。
　　“曼姐？你怎么在这啊？你和顾遥溪睡了？”乐玥目瞪口呆得看着白曼秋偷偷摸摸的样子，那感觉像极了公司里那些年轻艺人背着他们这些经纪人和助理谈恋爱的样子，她这一嗓子让白曼秋白了脸，她怒气冲冲得看着乐玥，恨不得找个东西堵住她的嘴。
　　白曼秋对她使了个眼色，冷着脸带她回到自己房间，因着对昨晚的蜘蛛心有余悸，白曼秋站在门口，让乐玥先进去，这才跟着进屋。乐玥直到坐在白曼秋面前才回神自己刚刚做了什么蠢事，她心有余悸得看着白曼秋，但是眼里的好奇可一点没少。
　　“曼姐，对不住，我刚就是没想到你会从顾遥溪的房间里出来，你没事吧？”乐玥小心翼翼得在白曼秋脖子上扫，见到没有痕迹这才放下心。作为成年人，乐玥那点小心思没逃过白曼秋的视线，她叹一口气，无奈得看着八卦的小助理。
　　“我昨晚只是因为房间里发现了虫子，才会因为一些情况睡在她那，我们什么都没发生，你不用和雨晴姐说。”白曼秋这么说，是防止乐玥这个大嘴巴将这件事告诉王雨晴，要是雨晴姐知道，恐怕又会小题大嘴对顾遥溪说什么，两个人现在的关系尚可，白曼秋也打算找个机会和顾遥溪 再提离婚的事，现在这人正常了许多，想必也会更加通情达理一些。
　　“哦，是这样啊，曼姐，我一会儿就让剧组的人拿几瓶杀虫剂消杀一下，其实剧组不少女演员也遇到了虫子，怪烦人的。”听到白曼秋这么说，乐玥急忙想了办法，话题算是告一段落。这会儿安静下来，白曼秋却想到乐玥刚刚明显不是去找自己的，而是去找顾遥溪的，她好奇得看了眼对方，不明白这人找顾遥溪做什么。
　　“小乐，你一大早去顾遥溪那里做什么？”
　　“诶呦，曼姐你要不提醒我都忘了。是这样，昨天她做的那个炒饭啊，不知道被剧组的谁发到网上了，播放量都破亿了，一下就火了。这不，导演问我她要不要在戏里客串个厨娘。不过啊，我倒是挺不愿意顾遥溪答应的，你说，你们俩这关系，要是她来客串，那算什么事啊。”
　　乐玥低声说着，其实她会主动去找顾遥溪，也是希望她推掉张导的邀请，听到她的话，白曼秋皱眉，她没见过昨天人人相传的场面，这会儿听到乐玥说播放量那么高，顿时来了兴趣。她打开手机看了眼微博热搜，果然，顾遥溪做炒饭的视频排在第一位，后面还有一个爆字。只不过顾遥溪在炒饭时只露出一个侧脸，还是脸部后方在镜头前居多，以至于网友还没认出她是谁，仅有的几个说像是顾遥溪，也被顾遥溪的黑子喷得没了影子。
　　白曼秋看着视频里顾遥溪炒饭的模样，不自觉地看入了神，她和所有人一样，的确没想到还有这种炒饭的方法，更没想到一个普普通通的炒饭，竟然能被顾遥溪做得这样出神入化。
　　在视频里，白曼秋注意到顾遥溪虽然只有半个擦脸出镜，但她耳后的那颗好似叶子形状的红色胎记却很明显，有心人去翻的话，或许的确能顺藤摸瓜找到顾遥溪本人。
　　“联络雨晴姐，让她把这条热搜快速撤下去，这应该是自然上的榜单，不需要多少钱。”
　　“曼姐，你的意思是…”
　　“尽量压下去，我不希望有人知道我和她出现在绝代剧组。”
　　“好了，我这就去办。”
　　乐玥得了白曼秋的命令，立刻去联络团队，白曼秋看了看那段视频，忍不住保存到手机里，可没过多久，又忍不住打开相册点了删除。


第19章 第19餐
　　顾遥溪起初在苗寨帮忙，目地是为了买更多的百叶花，她留在苗寨一个多月，的确给剧组的伙食水平提升了不少，苗寨的人感谢她，直接免了她住在这里租房的费用，还答应把大量的百叶花卖给她。顾遥溪一听，顿时乐开了花。她在苗寨那里以成本价收了不少百叶花，加之她在这里逗留的时间过久，也决定这几天就离开。
　　起初顾遥溪离开的事还是张导最先知道的，自从顾遥溪做饭的视频走红之后，他就觉得对方是个好苗子，也找人打探过顾遥溪的来历。得知她是个网红美妆主播之后，更加好奇顾遥溪怎么能把做饭做得如此出神入化，当然也和顾遥溪谈过她是不是愿意在电影里出演角色的想法。
　　顾遥溪听闻之后，毫不犹豫得拒绝。她拒绝的原因很简单，一是不打算和演员这种职业扯上关系，原身是主播这件事也已经让她足够困扰，演员这种每天暴露在别人眼下的工作，更是她不愿触及的。而另一方面，白曼秋是这部电影的主演，微博上不少人说自己蹭白曼秋的热度，这要是自己和她同在电影里出现，指不定那些粉丝要怎么骂自己。
　　综合各种原因，顾遥溪委婉拒绝了张导，当天还特意给全剧组的人做了几道大菜，让剧组每个人吃得油光满面，对她的厨艺赞不绝口。
　　得知顾遥溪要离开苗寨的消息，剧组的一众人对她非常不舍，要说舍不得她的人，倒也有一点，但更多的是舍不得她的厨艺。剧组人的口味早就被顾遥溪养刁了，现在又让他们吃回苗族姑娘做的菜，他们心里苦。奈何顾遥溪不是苗寨人，他们也不好给钱说让顾遥溪留下做饭，也只能作罢。
　　离开前，顾遥溪伙同苗寨的人杀了一只牛，做了不少牛肉干留给大家，让剧组里的大伙没事可以吃吃。几个人先拿到，尝了一口就被牛肉干的味道惊艳，几乎用看着神仙下凡一般的眼神看顾遥溪，就差问一句，你这到底是什么手，怎么做牛肉干都能做得这么好吃。
　　顾遥溪用白天的时间收拾东西，其实她的随身物品不多，倒是百叶花太占地方，几乎把她的行李箱都塞满了。她决定今晚在苗寨留最后一晚，明天一早就启程回去。
　　白曼秋是在晚上拍最后一场戏才得知顾遥溪明天要离开的事，起初听闻这个消息她还好久没反应过来。毕竟她以为顾遥溪会留到剧组拍摄结束一起走，没想到才刚开始没多久，顾遥溪就要离开了。
　　白曼秋说不清楚自己的想法，她和剧组人舍不得她的饭菜是不相同的心思，而是对顾遥溪的离开，还有一种别样的感觉。淡淡的不舍无法忽略，而最重要的事，顾遥溪离开却没有特别和自己说一句，这种无差别的对待方式，让白曼秋觉得不太舒服。意识到自己会有这种想法，白曼秋皱眉，她轻轻晃了晃头，觉得自己不该再多想这种事，顾遥溪的去留和自己无关，她也没必要为顾遥溪分心。
　　晚上，白曼秋坐在房间里钻研剧本，这时候门口传来一阵敲门声，她说了声请进，紧接着，顾遥溪走进来。她面上挂着浅笑，双手背在身后，像是藏着什么东西。两人在苗寨相处一个月，关系有所缓和，虽然白曼秋从未打消过离婚的念头，可她还是希望自己和顾遥溪的关系能保持现在的平和，所谓好聚好散。
　　“白老师，我明天要离开这回去了，临走之前和你打个招呼。”顾遥溪见白曼秋低头看剧本，不禁打量她此刻的样子。在顾遥溪心里，如果满分是10分，她绝对会给白曼秋打9.5分之这样一个高分。
　　白曼秋五官非常精致，她不是小家子气的那种长相，而是长得非常端庄大气，举手投足间就可以感觉到她极好的教养。她穿着白色的家居服，尽管是坐在苗寨这种破败的小屋上，也没有将她的美降低分毫，反而生出了一丝复古感。
　　顾遥溪欣赏得看着白曼秋，她觉得自己如果是个男人，一定会十分喜欢白曼秋这种类型。也许大多人会觉得白曼秋太过强势或是不好相处，可在顾遥溪看来，白曼秋不是冷漠的人，她只是本性不热络，也可能是还没遇到很熟悉的人才会如此。
　　“麻烦你特意过来和我说一声。”白曼秋觉得自己很奇怪，明明之前还在抱怨顾遥溪不单独和自己说，可这会儿对方说了，她又觉得没所谓。
　　“应该的，毕竟我们也算是合法的婚姻关系嘛，我听小乐说你有低血糖，我自己有做一些糖，不是劣质用糖，不怎么会发胖，你可以每天早上吃一颗。”顾遥溪说着，将一直放在身后的包装袋拿出来，里面是她特别做的奶糖。
　　看到这个，白曼秋抬起头诧异得看过去，她没想到顾遥溪会特意打听自己的事，还为了自己低血糖而做这种东西。一时间，白曼秋觉得顾遥溪这个人很矛盾，也很难猜。她忽然间的转变实在很奇怪，但是现在的她，的确比以前好太多了。
　　“我不是特意去打探你的隐私，只是你经常会让乐玥拿甜的东西在早上给你，我才问了问。”顾遥溪像是看出白曼秋的疑惑，赶紧解释。她可不想自己好心做坏事，再让白曼秋对自己的印象下落。
　　“我知道，我没有怀疑你的意思，谢谢你。”顾遥溪都这么说了，白曼秋没有不收的理由。她低声道谢，将奶糖放在桌边。顾遥溪点点头，转身离开。白曼秋看到她就这么走了，犹豫着是不是该叫住她，可是叫住她，两个人又没什么可说的。目送顾遥溪回房，白曼秋低头看了眼那袋奶糖，悄悄得拿出一颗，放在嘴里。
　　“宿主，你刚刚好像错过了刷好感的机会，明明还能再说一点的话的。”系统见顾遥溪就这么回来了，有点急迫得提醒她。
　　“系统，有个词叫点到即止，我这阵子和她的相处足够多了，加上我还不够了解她，多说也没什么好处。”我只是觉得，她应该还是想和我分开的。单方面对她好对任务没什么意义，我需要让她也喜欢我，才可以。
　　“宿主，你喜欢女人了？”听到顾遥溪的话，系统疑惑反问，顾遥溪只想在脑袋里打三个问号给她，谁说喜欢就一定是爱情的那种了？
　　“系统，我是直女，这个世界很开放，我也不反对同性之间的感情，可我对白曼秋，应该不是那种感觉。”顾遥溪轻声说着，她现在只是把白曼秋当任务对象罢了，对她的好也只是希望自己能完成任务。她当然觉得白曼秋是个不错的人，可是…和这种一心只想和自己离婚的人谈恋爱，对她这种直女来说未免太难了。
　　顾遥溪如此想着，而远在天边正在吃奶糖的白曼秋，打了个喷嚏。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     第20餐
　　从苗寨离开，顾遥溪回到了家里。虽说这不是自己本来的家，可总比苗寨要强许多。想到自己终于离开那里，再也不用大晚上为了躲开人去洗澡，顾遥溪长叹一口气，把自己买回来的百叶花拿出来整理好，精心铺在背光的地上。
　　百叶花是苗寨特有的入药草植物，在这个世界是很珍贵稀有的药材之一。之前顾遥溪买回来的都制成了药膏，现在药膏所剩不多，而她的疗程还没结束。现在有了这些百叶花，顾遥溪完全可以制作更多的药膏，自己用过之后，还可以放到网上去卖。
　　顾遥溪靠在沙发上休息，这才想到自己之前在苗寨太忙，已经好久没看微博了。她好奇得打开，发现自己微博粉丝涨了一些，当然大多数还是黑粉，为了骂自己点了关注。她之前发的做菜的视频还算热门，点播量破亿，留言和转发都破万，虽然骂声不少，但是还是有不少专业人士夸赞了自己这道菜的处理手法，也算是给顾遥溪长了一波粉。她想了想，编辑了一条微博发送出去，毕竟好久没发微博，倒是和原主的性格有点相悖。
　　顾遥溪：从山里回来啦，还好没有晒黑。只是一条简单的文字消息，也没有配图，所以顾遥溪的黑粉没被激起什么敏感点，自然骂的人也没多少。久违的，这条微博下面是一些因为看她在做饭视频而被吸引来的人，有个别几个还很正能量得和自己说，很喜欢自己的做饭直播，希望还有下次。
　　看到这些人的期待，顾遥溪想着自己过几天可以找时间再直播一次，也好打打那些人说自己请帮手的脸。她刷了会儿微博，看到首页热门推荐有白曼秋相关的消息，忍不住点了进去。这是一个专门推荐电影的博主，大概也是白曼秋的粉丝之一，动不动就会发一些白曼秋的图片和电影截图。
　　顾遥溪起初是好奇，忍不住翻了翻，到了后来就像是上了头一样，翻到好看的照片就想存下来。她觉得这种感觉挺有趣的，白曼秋真实的样子她见过，和照片相比，白曼秋给人的感觉要少一丝攻击性，这份攻击性当然不是说她凶，而是照片的感觉太过惊艳，在现实中的白曼秋也很漂亮，却不会让人觉得难以接近。
　　白曼秋骨子里应该不是什么冷淡的人，只是在娱乐圈待久了，难免会对外竖立起一道围墙。顾遥溪看着存着，觉得白曼秋的确很美，怪不得她瞧不上原主，自己要是白曼秋，被逼着娶原主，想必她也不会开心。
　　顾遥溪翻照片翻到手机没电才停下来，她把屏幕关掉，给手机接了充电器，自己就去打理百叶花，准备趁着它们最新鲜的时候，将其调入到药里。
　　熬制药膏不是简单的过程，把这些百叶花全部用掉，整整用了顾遥溪一天的时间。她从上午10点开始做，全部做完，已经到晚上19点了。看着那一罐罐做好成膏状的药，顾遥溪瘫在沙发上，倒杯水的力气都没有了。
　　“系统，你在吗？”
　　“宿主有什么问题吗？系统在平时处于潜水状态，除非有特殊情况，否则不会出现。”
　　“我说，其实我一直不懂，为什么我会绑定到你？我在本来的世界活的好好的，有家人有朋友，也没意外死亡，在我来到这个世界时，我本来的世界会怎样？”
　　“宿主的问题很简单，系统选择人员绑定，会在配适度极高的人类中随机选择，因为宿主是极为优秀的人员，才会吸引系统找到你。宿主在这个世界并不会影响到那边的什么，这边的一天相当于你原本世界的1秒，只要宿主完成任务，即可回到你本来的世界。”
　　“可是…你也说了，如果不完成任务就会死。完成了任务没有奖励，不完成反而会死，你们这样无缘无故绑定我，是不是太不讲道理了？”
　　“宿主，完成任务当然是有奖励的，只要你完成任务，系统就会满足你一个要求，只要不违背人类生存的法则，或是改变世界进程，系统都可以满足你的心愿。”
　　“哦，这样的话，我懂了。目前我不缺什么，愿望可以暂时保留吗？”
　　“可以的，只要宿主提出保留，心愿可以保留到宿主死亡之前。”
　　“怎么听着怪怪的…”
　　顾遥溪不再和系统搭话，而是将自己做好的药膏收好，留下一瓶涂在脸上和身上。看到她的动作，系统再一次出现，它其实也有个疑问，那就是宿主在本来的世界到底是做什么的。它当时绑定顾遥溪时，对方已经来到这个世界，加之系统无权查看宿主本来的身份，使得她对顾遥溪十分好奇。
　　“宿主，你能回答我的问题吗？你在本来的世界，处于怎样的位置呢？”“你是想我以前是做什么的吧？”顾遥溪见系统难得对自己有兴趣，她也不是想隐瞒什么，只是觉得之前没必要说罢了。既然对方再次提问，也没什么不可告人的。
　　顾遥溪是厨师，但她绝对不是普普通通一个做饭的，而是顾氏餐饮企业的总裁。在她那个世界，人类对美食的追求很高，毕竟民以食为天，这是亘古不变得习性。顾家的家底，更是要追溯到几百年前。
　　那时候，顾遥溪的曾祖父顾润还是一个酒楼的小厨，因为民间的一场厨艺比赛，顾润结识了当时的御膳房主厨，后来便认了对方为师父。顾润年轻，且对烹饪有着极高的天赋。后来他出师，直接留在御膳房，在师父去世之后，掌管了御膳房首厨的地位，享圣上宠爱，一时间风头无两。
　　顾家也是在那时候开始兴起，在京城盖了酒楼，后来又发展到南方和北方。顾家世代为厨，手上掌握着百年的老菜谱以及药膳，对病理草药亦是颇有研究。加之顾家自主种植蔬菜水果，饲养肉类，他们的所有食品都是一脉独成，严格把关，一直到顾遥溪那一代，始终是餐饮界的巨头，无人可撼动地位。
　　顾遥溪自小刀工出色，对烹饪也有独到的见解和天赋。顾家每一代的主理人都需要经过层层的考验与筛选，最终，顾遥溪从她同辈的人中胜出，成了顾家这代的家主。顾家绝对不只是厨师那么简单，而事一脉传承下来的手艺。谁都不敢说顾氏餐饮只是个开饭店的，毕竟顾家的产业涉及面广，人脉多，是谁都想攀附的存在。
　　系统得知顾遥溪的身份之后，系统沉默了许久。虽然它早就觉得自己这个宿主很厉害，却没想到人家在本来的世界是这么成功的人士。系统想了想，忽然觉得把宿主带来这世界，只为了解决婚姻问题，实在是…大材小用。


第21章 第21餐
　　自打顾遥溪离开苗寨，《绝代》剧组的日子变得越发难过起来。首当其冲的就是吃饭的问题，直到现在他们才知道厨师的重要性。倒也不是苗寨姑娘的手艺不好，而是他们做菜的口味和外地人差了太多，之前有顾遥溪，还能帮衬一下，现在顾遥溪走了，自然就没人能帮忙，以至于一日三餐都处于水深火热之中，让剧组的人叫苦连连。
　　白曼秋自以为早已经克服了不少拍戏遇到的难题，可苗寨这里的条件的确艰辛万分，偏偏这部戏有百分之90的镜头都要在苗寨取景拍摄，她虽然也撑得苦，但自己也不愿意说出来。于是，在这样吃不好，睡不好，加上高强度拍戏也休息不好的状态下，白曼秋生生犯了老毛病。
　　她是过敏性肤质，一旦吃错了什么东西就会引发大面积的过敏和皮肤水肿。在剧组拍戏的后期已经有了苗头，她坚持着不说，把戏拍完，直到她的戏份杀青，才在庆功宴之后彻底倒下。过敏可大可小，而白曼秋的过敏症状不容小觑。
　　王雨晴得知消息，立刻封锁媒体把白曼秋送进医院，刚好她这阵子的确是休息日，自然也能心安理得的在医院休养一阵子。作为非流量影后，白曼秋就是有这样的底气，她有休息的资格和资本。
　　顾遥溪起初还不知道白曼秋过敏住院了，在回到家里之后，她期间断断续续得开了几次直播。直播的内容也都是和做菜有关，彻彻底底打了那些说自己找帮手的网友脸，且每一道 菜都色香味俱全，让那些网友的脸从五月份一直肿到现在的八月。
　　三个月的时间不短不长，却也是一个小季度了，在这段时间，顾遥溪终于把原主的身体养好了。有了足够的药膏，她脸上的过敏症状彻底好了，曾经泛红的包消失不见，难看的脓包也完全消去。那张脸没了暗沉，变得白皙柔嫩，是肉眼可见的滑嫩绵弹。
　　顾遥溪站在镜子前，看着原主恢复如初的样貌，到了这时候，这张脸终于和自己本来的样子有了九分相似，还差一分，便是从小养在骨子里的本质，这点是样貌够不上的，她也不强求什么了。而原主以前干瘦的身体也被她养得凹凸有致，长达小半年的健身之后，臀部翘了，体态端正了，腹部有了马甲线，总归是个让自己满意的身体。
　　她在镜子前美滋滋得欣赏了一番，打算出门买菜回来，再随意做个直播什么的，就在这时候，放在桌上的手机亮起来。她看到是微博发的推送，下意识得点进去，随后就看到关于白曼秋的热搜挂在上面。
　　作为自己的任务对象，顾遥溪可是很关注对方的动态的。比如，她从不电话联系白曼秋嘘寒问暖，却把对方的名字在微博设置成了特别关注，即，一旦有白曼秋的消息，微博就会发提示。系统对顾遥溪这样八卦的做法无语，确也不能说她什么。
　　顾遥溪点进去，发现热搜是白曼秋敬业五个字，上面说了是一家媒体拍到白曼秋住院的消息，询问她的经纪人之后得知，白曼秋是在剧组拍戏之后引发了全身过敏，却坚持到所有戏份拍完之后才入院治疗。
　　看着上面白曼秋瘦了好些的背影，顾遥溪想想苗寨不算好的条件，觉得这条热搜应该不是捕风捉影，加之白曼秋也不需要这种炒作，多半是真的。她想了想，立刻拿起手机准备打电话，正当系统以为她开窍时，却见她直接拨给了乐玥，系统无语，继续沉默。
　　“顾姐？”乐玥接到顾遥溪的电话，语气里还带了几分兴奋，古早有一句名言曾说，若想抓住一个人的心，就要抓住那个人的胃。乐玥就是被抓的典范，从最开始的排斥到后来的亲近，这会儿已经直接叫上姐了。
　　“是我，我没别的意思，就是想问问，白老师还好吗？我看到热搜说她身体过敏住院了。  “唔，曼姐身体过敏是老毛病了，但是已经很久没复发了，估计是这阵子苗寨过的太苦才发作的。这好几天她在医院吃什么都没胃口，加之要忌口的东西太多，我们也不敢找人给她做什么。”
　　乐玥说着，愁眉苦脸起来，听到她这么说，顾遥溪顿时来了主意。她本来就思索着该怎么再接近白曼秋，这不，现成机会就送了上来。顾遥溪提议自己可以去医院照顾白曼秋，顺便做点她能吃的东西。乐玥听到顾遥溪这么说，瞬间双眼放光。她急忙先斩后奏的同意了，随后就要去接顾遥溪。
　　顾遥溪没同意，只让乐玥发定位，自己去就好，不然乐玥目标太大，难免会被粉丝或是媒体发现。两个人一拍即合，乐玥给顾遥溪说了位置之后，便美滋滋得回了病房。白曼秋躺在床上，看她一脸开心的模样，不禁疑惑得看过去。
　　自打自己生病以来，乐玥这小丫头总是愁眉苦脸的，今天怎么忽然开心起来了？
　　“曼姐，你是不是好奇我怎么这么开心？”乐玥抱着手机看她，忍不住问。
　　“恩，有什么好事？”
　　“曼姐，我说了，你可千万别生气。刚顾姐，就是…顾遥溪啊，她打电话问我你的情况，我就把你生病的事说了，我说你吃不惯这里的东西，她就说过来照顾你，要给你做饭吃，我让她来了，你不生气吧？”
　　乐玥知道两个人的关系，却也觉得在苗寨那会儿，她们相处还是挺融洽的，这才敢把人叫来。白曼秋听到顾遥溪要来，还是乐玥主动找来的，微微皱眉，一副抗拒的样子。可是想到顾遥溪要来做饭，做饭两个字猛地在脑海中生气，还是大字加粗的那种。
　　白曼秋想到顾遥溪的饭菜，没什么滋味的嘴里忽然就有了点馋馋的念头。想了想自己这阵子都没能吃下什么东西，连带着胃病都快要复发了。综合自己的身体情况，最终，白曼秋还是点了点头同意下来。
　　两个人翘首以盼，盯着手机时间，盼着顾遥溪过来做午餐。


第22章 第22餐
　　尽管早就有顾遥溪会来的准备，可真的看到她过来，两人还是稍微吃了一惊。倒不是顾遥溪做了什么，而是她的穿着打扮，实在和往日有些不同。她手里拿着几个袋子，里面装的应该是带来的食材和一些随身用品，身上是一件很普通的白色素纹连衣裙，脚上踩着同为白色的高跟鞋，头顶遮阳帽，用口罩挡住了大半张脸。
　　这样的穿着打扮其实很普通，可怪就怪在它是穿在顾遥溪身上的。认识她五年，虽然说接触不多，可白曼秋和乐玥都知道她以前的穿衣风格是怎么开放怎么来，五颜六色的头发，艳丽十足却又很难以描述的妆容，还有性感暴露的衣服。
　　其实这些顾遥溪也知道，原主的衣柜早在她来到这个世界的前几天就被她收拾得一干二净，几乎是全部扔给了垃圾桶。要问为什么不捐给贫困山区，那是因为，原主的衣服实在太辣眼睛，捐给山区的孩子，她都怕污了那些小花朵的眼。
　　用了整整一个上午的时间，顾遥溪才把原主那些实在很“不适合”她的衣服收拾好，买了一些自己喜欢的风格放在衣柜里。她并不在意自己的改变会给周围人带去怎样的冲击，反正她早就用了大病一场重新做人这个设定，改变穿衣风格也不算什么大事了。
　　“顾姐，真是你啊，我刚差点没认出你。”乐玥看着顾遥溪这一身女神范的打扮，呆呆得说着，直到顾遥溪把帽子和口罩摘下来，乐玥当然又吃了一惊。三个月没见，她总觉得顾遥溪变化挺大的。
　　素颜的她皮肤很好，没有以前那种过敏的红豆和疤痕，整张脸就像是忽然变回了婴儿一般的好肤质，看上去就很水嫩。她的眼睛生得好看，一双漂亮的桃花眼在抛去那些红红绿绿的眼影和美瞳之后，反而更大更有神了。
　　顾遥溪底子好，五官精致，这么一看，简直比乐玥平时见过的一些明星还要好看几倍，无法想象上了妆之后会多惊艳。乐玥看楞的同时，白曼秋也在打量好久不见的顾遥溪。她能感觉到这人的身材似乎又好了一些，曾经的顾遥溪是干瘦，现在却是凹凸有致。她身上带着好闻的桃香，一进来就和医院的消毒水味道明显区分开。
　　“怎么才分开几个月就不认识我了？你还好吗？”顾遥溪前半句话是对着乐玥说的，后半句话明显是问白曼秋。看到她把带来的东西放在门口，换了准备好的拖鞋走进来。白曼秋鬼使神差得在她白嫩的脚上看了眼，又急忙收回视线。
　　“没什么大事，是乐玥夸张了，还麻烦你过来一趟。”白曼秋说着，瞄乐玥一眼。其实于情于理，她们都不该麻烦顾遥溪。虽说前阵子在剧组的相处让她们关系变成了朋友，但两个人到底是闹了不愉快要离婚的，自己现在住院，更加没资格麻烦顾遥溪。
　　“我是你妻子啊，你住院我哪能不管你。”顾遥溪自然而然得说着，她觉得自己要完成任务，肯定是要好好做个妻子的，她没觉得这句话有什么毛病，可一旁的乐玥听完，完全是一副被苏到的模样，一个劲捂脸无声狂叫。看到她的反应，白曼秋抿了抿唇，她撩动头发，用发丝遮住微微发红的脸颊。
　　“对了，你们还没吃午餐吧？我买了些食材过来，你不能吃太油腻的东西，一些发物也尽量不要碰，中午吃牛奶蔬菜可以吗？”顾遥溪柔声问道，一双眼睛就落在自己身上，白曼秋承认，尽管自己嘴上不说，可被人询问要吃什么的感觉的确很好，她呆呆得点头，事实上她根本没停过牛奶蔬菜是什么菜，也不觉得牛奶和蔬菜一起吃会好吃，可面对顾遥溪，她就是有一种感觉，无论做什么东西，这人都会做得很好吃。
　　得到白曼秋同意后，顾遥溪转身进了医院的小厨房，如她所想，白曼秋的病房是高级VIP室，几乎相当于一个小型公寓了。基本的做饭工具都有，且看上去很新，应该是白曼秋住进来之后特别买的。顾遥溪把带来的材料拿出来，其中有一个泛着冷气的包装，那是她带的随身小冰柜，里面冻着在家里做好的咖啡果冻。
　　顾遥溪把带来的食材放在桌上，白曼秋看了眼，发现那上面有菜又肉，还有通心粉和一瓶牛奶，好一阵子没吃过合口味食物的她忍不住咽了咽口水，这个细节的小动作没逃过顾遥溪的余光。
　　牛奶蔬菜其实是顾遥溪平时喜欢做的一道素菜，毕竟现在还是伏天，蔬菜比肉吃起来会更入口也更舒服。蔬菜有竹笋，芦笋和西蓝花。她把这些蔬菜分门别类切好，又用热水稍微烫了芦笋和西蓝花，放在冰水里过冷。
　　这个时候好奇的乐玥从外面进来，问自己有没有什么需要帮忙的，顾遥溪给她一颗圆葱，麻烦她帮自己切成细条。乐玥一听，急忙拿起圆葱，认真得在旁边切好，同时关注着顾遥溪的动作。
　　顾遥溪的刀工很好，看她做菜是一种享受，乐玥只在苗寨就是她的小跟班，特别喜欢看她做菜，这时候也一样。眼看着顾遥溪把洗干净的鸡腿肉去皮去骨，切成精致的小块状。乐玥边看边切圆葱，后果就是圆葱呛到了眼睛，害她一个劲泪流不停。
　　顾遥溪看她可怜的样子，笑着从一旁拿了纸巾，走过去替她把眼睛的泪水擦掉。乐玥呆呆得由着她动作，这么近距离得看着顾遥溪，她觉得自己就像是一只被美色迷住的狗子，就差流口水摇尾巴了。以前她怎么没发现，顾姐是个这么好看的人呢？乐玥想着，脑海里闪过顾遥溪以前的妆容和打扮，赶紧摇摇头。
　　两个人互动的一幕被白曼秋看到，她眉头微皱，盯着顾遥溪为乐玥擦眼泪的那只手，怎么看怎么膈应，于是，白曼秋咳嗽两声，找了个借口把乐玥叫过来。
　　“乐玥，你帮我去楼下买点东西。”
　　“啊，曼姐你要什么，我这就去。”
　　没有乐玥打扰，顾遥溪的动作反而更快了，她把鸡腿肉切好之后，放到锅中进行翻炒，锅里的油爆了香，和鸡腿肉还有圆葱炒了之后，很快就在房间里蔓开一股好闻的肉香。白曼秋闻到，肚子不争气得咕噜咕噜两声，她有些尴尬，急忙捂住。
　　待到肉炒的差不多之后，顾遥溪又把之前的通心粉，竹笋和西蓝花放在锅中一起炒，再倒入之前准备好的牛奶和少量水，最后加入她在苗寨买的炖菜香料。随着那些材料一样样加入，锅中的汤底越来也浓郁，房间里的香味也越发勾人。
　　白曼秋靠在床上，忍不住伸长了脖子去看，顾遥溪注意到她的小动作，勾着嘴角笑了下，和她说声马上就能吃了。意识到自己的迫不及待被发现，白曼秋尴尬地嗯了声，又乖乖靠回去。
　　菜炖到8分熟之后，顾遥溪将菜出锅，装入铺好了锡纸的烤盘里。把之前的芦笋切成细条铺在上面，又撒上一些芝士和面包糠。她知道白曼秋需要保持身材，不能吃太多芝士，也适当的减少了量，但这样并不会印象菜整体的口感。
　　在烤箱里烤了10分钟之后，顾遥溪迎着白曼秋的视线，把整盘牛奶蔬菜放在她面前。上面的芝士和面包糠散发着淡淡的金色，还夹杂了绿色的芦笋，看上去非常有食欲。
　　“我做了一些稀饭，比较容易消化，你多吃一些也没关系。”顾遥溪盛了稀饭放在白曼秋面前，她点点头，迫不及待得等着顾遥溪把餐具给她。这会儿的白曼秋就像个贪吃的小孩子，全然没了平时大影后的样子。看到她的反应，顾遥溪笑着把饭摆在她面前。
　　自己也盛了一小碗，又另外给乐玥备了碗筷。正当两个人要开吃时，乐玥回来了，身后还跟了个人。这人，居然是突然到访的王雨晴。看到王雨晴来，白曼秋暗道不好，果然，看到顾遥溪也在，王雨晴立刻沉了脸。
　　“你怎么在这？顾小姐，我应该说过很多次，不要来打扰小曼吧？”


第23章 第23餐
　　王雨晴何许人也，顾遥溪为了完成任务，自然是早就查了一下。她是现在娱乐圈的金牌经纪人之一，也是一手把白曼秋从新人带成影后的人，和白曼秋关系好自然不用说，更加值得一提的就是，王雨晴十分不待见原主。
　　原主的骚操作打从和白曼秋契约结婚之后就没断过，除了直播cue之外，还很喜欢像私生饭那样跟白曼秋的车，找各种机会和白曼秋碰面，甚至还主动找私人媒体偷拍。每次她的搞的小动作虽然都不算大手笔，但就像苍蝇一样，不咬人膈应人。
　　原主曾经主动给某家无良媒体爆料过自己和白曼秋结婚的事，这个消息被无良媒体买下，又辗转反侧被王雨晴拦截，到最后不了了之。自从那次的事之后，王雨晴对原主可说是再也没有过好脸色，甚至把原主当成洪水猛兽看待，还威胁原主如果再动这种卖消息的心思，她们会直接把原主告上法庭。
　　原主这人唯利是图，其实就是想搞点大新闻出名，被王雨晴这么警告，顿时怂了，的确是没再动过卖消息的念头。只是事已经做了，在王雨晴心里的形象自然是负数。顾遥溪用了一个月的时间搞定了乐玥，但她知道，王雨晴可不是那么容易讨好的。
　　“王小姐，你好。”听到王雨晴的质问，顾遥溪打算先问好，见她走到自己面前，伸出手，王雨晴平时为了资源和人脉，处事十分圆滑，可现在，面对在自己面前的那只手，她却选择了无视，明摆着是根本不给顾遥溪一点面子。
　　注意到王雨晴的排斥，顾遥溪也只是笑笑没多说什么。她回头看了眼白曼秋，眼里带了几分可怜巴巴的委屈感。后者接收到她的视线，顿时也觉得是她们这方的做法有问题。首先，把人叫来的是自己和乐玥，顾遥溪来了，还没休息就给她们做饭，王雨晴不了解内幕这么做的确有理由，可白曼秋实在没法看到两个人关系闹得这么僵。
　　“顾遥溪，你先去外面休息一下，我会和雨晴姐说明这件事。”白曼秋看了眼顾遥溪，后者知道她是要为自己出头了，笑着点点头，离开病房去了外面的休息厅。看到她居然那么和颜悦色的和顾遥溪对话，王雨晴隐约察觉到事情不对劲，她看了眼桌上的菜，微微挑眉，坐在白曼秋床边。
　　“说吧，你和乐玥又在搞什么把戏？”王雨晴了解白曼秋，深知她刚才对顾遥溪的态度转变很大，其实两个人关系好转的事王雨晴也从乐玥那里听说了，但是因为什么好转，好转的过程如何，她倒是不清楚的。
　　“雨晴姐，这件事，说起来有些复杂，她的确改变了很多，”白曼秋整理了一下思绪，把顾遥溪生病之后的改变说给她听，期间也包括了之前在苗寨的意外偶遇，还有她今天过来做饭的事。听过白曼秋的解释，王雨晴一愣一愣的，她总觉得顾遥溪这种蜕变简直就跟里主角开挂一样。而且，她也调查过顾遥溪，这人就是个不学无术，满脑子都是想走便捷途径的网红罢了，居然做菜的手艺那么好？
　　王雨晴抱着怀疑的态度看了眼桌上的牛奶蔬菜，注意到她的视线，白曼秋这才想起她饿肚子好久了，到现在都没能尝一口这道菜。饭菜冒着很诱人的香味，白曼秋肚子咕噜咕噜又叫了两下，这两下没逃过王雨晴的耳朵。她犹豫了一会儿，最终还是叹口气。
　　“行了，这件事就这样吧。小曼，我知道你很稳重，我相信你你不会被人骗了。既然她有所改变，你们两个结婚的事应该也更好谈拢，叫人进来吃饭吧。”王雨晴轻声说着，言下之意也是想留下尝尝顾遥溪的手艺。听到她这么说，白曼秋看了眼大概三人份的菜，忽然产生了一丝丝的钝痛。
　　王雨晴让乐玥把顾遥溪从外面叫回来，几个人把饭菜端到饭桌上，准备吃午餐。她让乐玥把自己扶下床，顾遥溪看到两个人的动作，走过去拦下。顾遥溪知道白曼秋身上都是过敏起的疹子，稍微一动就会十分不舒服，全身过敏可大可小，尤其是白曼秋这种有病例史的，要特别照顾。
　　“小乐，白老师她身体不舒服，在床上吃就可以。”顾遥溪轻声说着，本来在床上吃饭这种事，在白曼秋看来是极其失礼的，如果不是特殊情况，她很少会这么做。可这会儿看到顾遥溪侧着脸，为自己把菜盛到小碗里。她认真地挑着竹笋比较多的地方，发丝落下在她脸颊边，那张认真的侧颜看上去漂亮又温柔，白曼秋看愣了神，直到顾遥溪回头把菜递给她，她才意识到自己居然又看顾遥溪这么久。
　　“谢谢你。”白曼秋接过菜，轻声说着，随后，几个人开始安静地吃起来。白曼秋并不是第一次吃顾遥溪的菜，可每次尝到，都会给她完全不同的体验。在今天之前，白曼秋从不知道牛奶和蔬菜放在一起会这么好吃。
　　鸡肉在翻炒之后带着浓郁的香味，菜是炖过之后才放进烤箱里的，以至于菜的地步还保留着浓郁的汁水，而上面则是烤得酥脆的表面。淡淡的芝士没有很甜腻，面包糠的脆和蔬菜的脆融合，每一口吃下去，不仅有蔬菜和牛奶的清甜，口感亦是上架。
　　清脆的咀嚼声在病房响起，白曼秋抬头瞄一眼，就见王雨晴和乐玥像是比赛一样，拼命的往自己碗里夹菜。而顾遥溪则是安静地坐在一边，她小口小口品尝着菜和饭，吃到特别好吃的时候，还会稍微眯起眼睛，勾着嘴角一副享受的模样。
　　白曼秋是第一次看到顾遥溪吃东西的样子，她觉得这时候的顾遥溪就像第一次吃到猫零食的小猫幼崽，全身上下都表现出好吃和可爱。四个人很快把一整盘的蔬菜牛奶吃得干净，乐玥更是连汤都要倒进碗里搬着饭一起吃掉。
　　王雨晴看着乐玥那副饿死鬼投胎的样子，淡淡得瞄她一眼，又忍不住把视线落在顾遥溪身上。她之前听白曼秋说起蛋炒饭的事，其实是有些质疑顾遥溪的做菜手艺的。可是她没想到，这人做的饭菜，的确是有那么些特殊的味道，而且牛奶蔬菜这种菜她之前也是前所未闻的。
　　吃人手短，王雨晴在短短一个午餐的时间，对顾遥溪有了改观。吃过饭后，王雨晴打算离开，并且嘱托乐玥好好照顾白曼秋，实则是让她监视顾遥溪。见她想离开，顾遥溪叫住王雨晴。她能看出几个人虽然中午吃得满意，但应该没有填饱肚子，这样一来，饭后甜点就成了必不可少了。
　　“雨晴姐，我还准备了一些甜点，不介意的话，吃过再走吧。我知道白老师不太喜欢吃甜的，咖啡果冻，她应该会喜欢。”顾遥溪此话一出，王雨晴走到门口的腿不由自主得返回来，白曼秋听到她说是特意为自己做的，白皙的脸颊染了淡淡的粉红。


第24章 第24餐
　　因着饭后甜点的诱惑，王雨晴也留下来。几个人看到顾遥溪从厨房拿出一个随身携带的冷藏箱，然后把里面冷冻好的果冻拿出来。果冻的颜色是淡淡的咖色，果然是咖啡味的果冻。乐玥以为可以直接吃，没想到顾遥溪还特意拿了几个盘子，将果冻放在上面，随后拿出里面的打奶油器，在收尾落了一圈奶油雕花。
　　淡淡的奶油不是很甜腻，夹杂了薄荷与柠檬的清香，加之咖啡的微苦和香醇，白曼秋只吃一口便双眼放光，十分精细得看着面前小小的咖啡果冻。看出她喜欢吃，顾遥溪便在心里记下了白曼秋的喜好。
　　几个人吃饱喝足，又加了甜点，临走时王雨晴的脸色总算好了许多，还和顾遥溪道别，让乐玥好好照顾白曼秋。乐玥赶紧点头，去送王雨晴的路上还和她谈了白曼秋之后工作的事。一下子，病房里就只剩顾遥溪和白曼秋两个人。看着白曼秋安静地靠在病床上，不玩手机也没做别的事，顾遥溪想着自己过来的目的，便坐在床边，轻轻点了点她的手臂。
　　“我过来，没有给你造成什么困扰吧？”顾遥溪还是挺在意自己在白曼秋心里的形象的，她很清楚，如果两个人关系没达到一定程度，自己提出延续婚约肯定会被驳回。死缠烂打不是办法，到时候对簿公堂对谁都不好。对待白曼秋，得用软的，而顾遥溪恰巧也擅长软化石头。
　　听到顾遥溪这么问，白曼秋微楞了下。其实在对方来之前，她是有些怪乐玥自作主张的。自己没胃口是事实，但也没到什么都吃不下的程度。以自己和顾遥溪的关系，把人找来的确不妥。可是，在吃过刚才顾遥溪做的东西之后，白曼秋又觉得把人叫来是一件正确的事。
　　顾遥溪的确很擅长厨艺，而且也不知道为什么，她在身边，白曼秋就有种说不出的奇妙感，那种感觉会让心情变好，让她不怎么想把人赶走。
　　“没有麻烦，倒是怕占用了你的时间，乐玥她把你叫来，没给你惹麻烦吧？”
　　“当然没有，你也知道，我现在的工作就是当个美食主播，平时也没什么事干。你现在住院，吃的东西很重要，如果你不介意的话，我会在这里留一阵子照顾你。”
　　顾遥溪说着，指了指卧室里另一张床。白曼秋住院期间都是乐玥在照顾，奈何乐玥晚上也得下班回家，她家里也有父母要照看。白曼秋不好让人留在这，到了晚上基本都是看护在这里守着她，让她觉得有些不适应。
　　现在顾遥溪这么说，显然是打算晚上也留在这的，白曼秋下意识得想拒绝，可抬起头，对上后者那双水黑色的眸子，那里面没有算计，没有过多的情愫和心机，干净得不掺杂质，鬼使神差的，白曼秋就这么应了顾遥溪留下的要求。
　　乐玥回来，听到顾遥溪会留寝照顾白曼秋，暧昧的视线开始在两个人身上来回游移。看出她那点小心思，白曼秋白她一眼，让她老实点。乐玥赶紧点点头，示意自己不会乱说哒。
　　“顾姐，我给你说些注意事项吧。”乐玥拿出手机，把里面的备忘录调出来，上面纪录了白曼秋的病情和问题，还有她的生活习惯之类的。比如，过敏不能洗澡，但是可以用常温的毛巾擦拭身体，已经白曼秋习惯每天9点就睡下，且非常浅眠，尽量不要弄出声音打扰她。
　　顾遥溪干脆把所有的内容要过来，复制到自己的手机里，确定好一切之后，乐玥便离开了，照顾白曼秋的事也成功交接到顾遥溪手上。忽然没了乐玥这个气氛制造机，两个人独处使得房间变得安静起来。
　　顾遥溪看了眼正在低头看手机的白曼秋，安静地打量着她。生病的白曼秋没有化妆，肌肤保持着素颜的状态，但看上去还是十分好看。白曼秋皮肤保养得很好，脸上的肤色很均匀，完全没有暗沉之类的东西。那张素净的脸没了妆容显得柔和许多，加之她把头发束在一起，看上去年轻了不少，像是个二十出头的小姑娘。
　　中途打扰，做个小宣传，还请见谅：微博弄了个关于此文，胖三斤的有奖转发活动。只要转发微博，届时抽奖，就有机会获得任意你想要的实体书一套，弄这个也是为了给文章做宣传，希望宝宝们，有事没事都能转发一下，谢谢辣~
　　我微博：弃车从良的清新暴
　　顾遥溪欣赏着白曼秋的脸，不禁感慨这个人果然是老天赏饭吃的，白曼秋的五官生得优雅大气，是很适合大荧幕的那种类型。她有一双瑞凤眼，这种眼镜可以很媚，也可以很飒。简单的眼妆就可以改变整个气质，这也是为什么白曼秋被称之金瓜的原因。
　　毕竟在这个同性可婚的世界，男人喜欢白曼秋，女人也会喜欢她。试问谁能抵抗白曼秋的魅力呢？大概也只有顾遥溪这个直女了。她看了好一会儿，视线从最开始的打量到欣赏。顾遥溪觉得白曼秋的确很好看，气质也棒，脾气嘛，自然是不差的。
　　单看她对自己的态度，明明原主做了那么多过分的事，可面对自己，白曼秋还是能心平气和的说话，没有强行拉她离婚，可见素质就是很好的。顾遥溪越看越觉得白曼秋优秀出色，对她的企图也从不想离婚，只想完成任务变成了好想和她成为朋友啊。
　　系统探测到顾遥溪的想法，无奈得叹了口气。它能怎么办呢？宿主虽然优秀，但骨子里真是个钢板一般直的直女，面对白曼秋这种任务对象，她想的居然不是拐上床，而是成为朋友。


第25章 第25餐
　　晚上护士给白曼秋做了一个检测，确定没有什么问题之后，也到了该休息的时候。白曼秋爱干净，身上过敏注定是不能洗澡的，但简单的擦洗是一定要的。以往这些事都是由看护来做，白曼秋不适应，而现在看护被顾遥溪替代，不适应自然也放大了无数倍。
　　两个人是名义上彼此的妻子，就算有名无实还在闹离婚，但结婚证做不了假。所以，当顾遥溪现在要为自己擦拭身体的时候，白曼秋心理的别扭也提高到了无限大。倒不是她有多排斥顾遥溪，而是自己现在身体过敏，到处都是红疹，难免有些不好看，加之两个人的身份原因，还有擦身本来就是很私密的一件事，综合加在一起，让白曼秋开始后悔让顾遥溪留在这。
　　“该休息了吧，我扶你去浴室？”顾遥溪坐在沙发上玩了会儿手机，见时间不早，想到白曼秋每天9点睡觉的小学生作息，准备现在就收拾一下让她准备入睡。白曼秋在床上胡思乱想，这会儿听到顾遥溪的话，一下子就清醒过来。
　　不擦身体就睡她肯定是忍耐不了的，更何况，就算不能洗澡，一些特别的地方还是得清理的。白曼秋犹豫许久，点点头，顾遥溪过去扶她，慢慢把她从床上带下来。过程中白曼秋看了眼顾遥溪小臂，那里在扶自己的时候浮出细长的肌肉，不突出却很有线条感，这是以前的顾遥溪没有的，可见她这阵子的确没少健身。
　　两个人下了床，白曼秋小声说了句谢谢，跟着顾遥溪到了浴室。她已经提前烧了热水，并且倒在盆里放凉，此刻正好是水温不冷不热，最适宜的时候。眼看着顾遥溪将毛巾放在水中濡湿再拧干，转过身来看着自己，白曼秋站着和她大眼瞪小眼看了会儿。
　　“白老师？要我帮你脱衣服吗？”顾遥溪看着白曼秋，总觉得这人今天有点傻乎乎的，可能是人在病着，白曼秋现在完全没有初见时的疏远和冷淡，反而显得柔弱呆萌了许多。听到自己的提醒，她啊了一声，又急忙抬手去解扣子，可刚解了两颗，又红着鼻子看过来。
　　顾遥溪发现了，白曼秋有情绪波动的时候总是鼻尖先红，然后是两只耳朵。眼看着她的鼻尖以肉眼可见的速度从白变粉，再转为红色，顾遥溪觉得这会儿的白曼秋更加可爱了。
　　“我自己来就好，我是说…我可以自己擦身体。”白曼秋尴尬得说着，之前看护帮她擦身，也只是擦了手臂和后背之类的位置，至于私密位置，肯定是由白曼秋自己处理的。听她这么说，顾遥溪点点头，她知道白曼秋心存芥蒂，让自己擦身体可能也放不开。顾遥溪之前没照顾过人，这次也是查了不少资料，也怕自己会弄得白曼秋不舒服。
　　“那我去浴室外面等你，你要是有事立刻叫我。”顾遥溪说完，慢慢退到外面。见顾遥溪这么轻易离开，白曼秋有些意想不到，毕竟她还没忘记原主之前勾引过她的事。在她心里，这么防范顾遥溪的原因其实有两点。一个就是怕她起什么坏心思，其次就是怕顾遥溪对自己的身体有想法。
　　前者会影响自己的事业，后者的影响自然不用说。可这时候，眼看着顾遥溪完全不在意得走出去，似乎全然不留恋，对自己的身体一点兴趣都没有。这让白曼秋感到奇怪的同时，心里还有点说不清道不明的小失落，她也不懂这份失落源自何处。
　　白曼秋没继续想，她解开睡衣，先是把必要清理的地方清洗好，又拿起那条温度适宜的毛巾，轻轻擦拭身体。白曼秋身体过敏，皮肤也跟着敏感了许多，那些红色的疹子不突出，很单薄的小颗粒，可碰上去就会让身体很痒。白曼秋皱着眉擦好一些部位，到了后背却有些犯难。
　　以往看护在，后背是由看护帮忙的，现在，自己碰不到后背，又不好叫看护来，唯一能帮忙的人只剩下顾遥溪一个。她犹豫着是不是该开口，想到她才说了要自己擦拭，这会儿又找顾遥溪帮忙，未免变卦得太明显。白曼秋犹豫不决，这时候，顾遥溪见她好久没动静，不禁有些担心，敲了敲门。
　　“白老师？你还好吗？需要帮忙吗？”顾遥溪改变以来，的声音变得低沉温缓，不像以前总喜欢扯着嗓子喊，听到她的话，白曼秋点点头，又想到对方看不见，复又开口。
　　“我擦不到后背，能麻烦你帮我一下吗？”
　　“好，你衣服穿上了吧？”
　　顾遥溪进门之前，特意问了句，虽然她对女人的身体没什么兴趣，纯直女也没觉得看一看会怎样，但她觉得白曼秋似乎很在意，自己不好直接闯进去。果然，里面又传来一阵声音，过了会儿白曼秋才开门让自己进去。
　　浴室的灯是浅白色，从顶上照下来，刚好照在白曼秋后背上，她用衣服挡在身前，使得侧身和后背都露在外面。这是顾遥溪第一次这么仔细看白曼秋的身体，上次碰巧在浴场碰面，她也不好盯着别人看。
　　这会儿见了，顾遥溪不得不说，白曼秋的身材当真是极好的，她比自己高，身材高挑清瘦，可以说没有半点多余的赘肉。明星现在都讲究瘦了上镜才好看，可白曼秋没有给人干瘦的感觉。她屁股很翘，腰肢细而长，在两边有两个深深凹陷下去的腰窝。
　　如果不是身上的红疹稍微影响一些美感，这一个背影可说是十分完美的。顾遥溪看了眼上面的小红疹子，没再过多打量白曼秋的身体，毕竟当事人的耳朵都已经红透了。顾遥溪觉得白曼秋挺害羞的，和平时那副清冷的样子完全不同。
　　这种反差感就像是从一个冷傲的女神忽然变成毛茸茸的垂耳兔，让顾遥溪很想揉揉白曼秋的耳朵，当然，这么失礼的事她也只是想想罢了。
　　“这样擦会难受吗？”顾遥溪轻柔得擦拭白曼秋的后背，力道刚好，的确没有让人不舒服，白曼秋点点头，说了声谢谢。两个人简单擦拭好，顾遥溪准备洗澡，白曼秋则是要给身体涂外用药，刚好趁着顾遥溪洗澡的时间涂好。
　　两个人把时间安排得合理，顾遥溪洗完澡，白曼秋也把药涂完，只剩下背后那一处，等着顾遥溪帮忙涂。她把头发简单擦了擦，还没来得及去吹干，便走过去端详医院给的药膏。
　　顾遥溪放在鼻下闻了闻，又让系统扫描检查成分，虽然也是不含激素的药物，但起效是很慢的，远不如自己做的药膏来得快。顾遥溪想了想，从自己带来的包里拿出她的药膏。
　　“白老师，其实我有自己做一些外用过敏药，你要不要试试我的？之前我脸上过敏，就是涂的这种药”顾遥溪说完，就见白曼秋回过头，看着她手里那盒黑乎乎的药膏，脸上的表情有些复杂。


第26章 
　　白曼秋不是不相信顾遥溪，而是不相信她手里那瓶看上去就是三无产品的药膏。她不知道顾遥溪连药膏都会自制，这种感觉比当初得知她能烧得一手好菜还要奇幻。药这种东西并不是什么人都可以随便制的，这会儿听到顾遥溪要把那坨黑乎乎的东西涂在自己身上，白曼秋自然心存疑虑。
　　“抱歉，我没有冒犯的意思，我只是…只是不知道这个药膏是什么成分。”白曼秋委婉得说着，顾遥溪当然明白她不相信这药好用。其实她不拿出来也可以，只是她看到白曼秋用那种药效慢的药膏，也不知道什么时候才能康复出院，心里想让她舒服一些罢了。
　　“如果你不信的话，我可以在我脸上试试，你也知道，我之前烂脸了，几个月没有用化妆品，就是涂的这种药膏才见效。”顾遥溪说着，用手沾了一些药膏涂在脸上。白曼秋没想到她突然这么做，还真把那团漆黑的药涂了满脸。
　　这下，白曼秋觉得有些尴尬。很显然顾遥溪这样做是为了证实她没有恶意，就像是古代宫廷里为皇上试毒的小太监一样。若是自己拒绝，难免会浪费对方的一番好意。
　　“那，我试试吧。”白曼秋思来想去，还是觉得不好拒绝，加之顾遥溪都已经在脸上试过了，自己若继续扭捏，未免太过小家子气。听到白曼秋愿意用，顾遥溪开心得笑了下，若是她平时的样子，笑起来自然好看，可这会儿她满脸黑乎乎的药膏，笑起来时候显得牙特别白，喜剧感倒是拉满了。
　　为了给后背上药，白曼秋并没有穿任何衣物，只在身下铺了睡衣作为简单的遮挡。顾遥溪走近，看着她背后淡粉色的疹子，用指腹挑起一些药膏，坐在她身边。
　　“药膏刚涂的时候可能会有些凉，之后发挥功效会微热发痒，30分钟之后就可以渗透进去了。”顾遥溪轻声说着，也不知 是不是她就在身边的缘故，白曼秋觉得她的声音变得很低很轻，听上去有种别样的柔感。她嗯了声作为回应，
　　白曼秋背上的红疹在肩胛骨两侧偏多，另外就是腰部也比较密集。因为趴伏的动作，她背上凹陷下去一道笔直的竖线，活灵活现的蝴蝶谷即便在纯白之上有了不那么美观的疹子，却也非常赏心悦目。顾遥溪看了会儿，将指腹上的药膏轻轻涂在白曼秋背上。
　　“唔啊…”药膏落下的太突然，果然如顾遥溪所说，刚接触到肌肤的时候很凉。微凉的触感让毫无防备的白曼秋轻哼出声，她发现自己的声音过度暧昧，立刻忍下来。可是思来想去，白曼秋越发觉得自己刚刚的声音未免太羞人了些。
　　想到顾遥溪就在身边，白曼秋在心里祈祷对方没听见，侧着头忍不住用余光瞄一眼，尽管只是惊鸿一瞥，白曼秋还是看到顾遥溪紧抿的唇瓣和微微泛红的耳朵，心下一惊，便觉得自己刚才那一声，肯定是被对方听了去。
　　一时间，白曼秋又羞又恼，脸蛋红了个彻底，连带背后的肌肤也跟着发红了。顾遥溪呆呆得看着自己面前的那片白嫩的肉肉以肉眼可见的速度从白转粉，再变红，她隐约猜到原因，忍不住勾起嘴角。
　　其实…白曼秋刚才的声音，的确挺好听的，也很容易引人遐想。
　　顾遥溪快速把药膏涂抹好，去浴室洗了手出来，便见白曼秋像个小虾米一样把脸埋在枕头里，房间里只能听到她喘闷气的声音。
　　“你还要趴30分钟，这样可能会舒服些。”顾遥溪说着，拿起床边的一个抱枕放在白曼秋胸前，忽然有了抱着压着的东西，白曼秋小声说了句谢谢，便乖巧得抱着枕头发呆。没过多久，药效开始发散，背后升起了一阵微微灼热的感觉，不疼，倒是很舒服。
　　只是这种舒适没持续多久，便开始转变为轻痒，一般来说，药膏会发痒是说明开始发散药效，白曼秋起初觉得这痒还可以忍受，奈何酥酥麻麻的痒意顺着背后蔓延开来，扰得她心窝都跟着发麻，痒过了头，就会成为一种疼。
　　白曼秋皱着眉头，兀自闭眼忍耐，她明知道不能碰，双手却总是忍不住向后伸，忍不住想要抓什么东西。看出她的动作，顾遥溪起身，轻轻握住她的双手，在她的背后轻轻吹气。
　　微凉的风顺着落在药膏上，的确给那份轻痒带去了缓解，感到两个人的双手紧紧握在一起，这感觉很微妙，让白曼秋愣了好一会儿，回过神之后，便觉得那份轻痒也不是那么难以忍受了。
　　“这样吹一吹会好很多，放心只是刚涂的时候会痒得厉害，过几天就会好些了，如果很难受就和我说。”顾遥溪轻轻按着白曼秋的双手，简单的在她后背上吹拂。感到这人绷紧的身体渐渐放松下来，便继续吹气，减轻白曼秋的不适。
　　轻痒在顾遥溪温柔的吹拂下慢慢消散，白曼秋也逐渐有了睡意。她觉得眼皮变得沉重了些，就连呼吸都跟着缓了下来，不知不觉得，就这么睡着了。顾遥溪看到她入睡，这才松开她的手，停下了吹气的动作。唇舌有些干，顾遥溪忍不住伸出舌头舔了舔上下唇，又走到厨房去倒了杯水。
　　等到30分钟之后，她用干净的毛巾纸把白曼秋后背残留的一些药膏擦拭掉，就在这时，呼噜呼噜的声响在房间里响起。顾遥溪起初还以为是自己的错觉，然而，当她想扶起白曼秋的时候，呼噜呼噜的声音再度从她口中发出。
　　顾遥溪挑眉看着趴伏在抱枕上的白曼秋，大概是不适应趴着睡，她嘴角微启，流了一小撮口水，时不时得呼噜呼噜两声，是很小声的呼噜。顾遥溪捂着嘴，强忍下笑意。如果不是怕白曼秋生气，她真想把这一幕拍下来，因为实在是可爱过头了。
　　当然，顾遥溪不敢挑战好不容易才加上的好感，她给白曼秋翻了个身，故意不去看一些“特殊”位置，帮她把睡衣穿好。果然，姿势变好之后，白曼秋又端庄起来，不流口水也不打呼噜了。
　　顾遥溪悉心为她掖好被角，这才去了另一张床上躺下。闭上眼之后，又是一小声呼噜呼噜从旁边传过来…


第27章 
　　对明星来说，长达一个月的休息期难能可贵，但也是致命的。虽然白曼秋不是流量明星，不需要靠着每天买热搜博眼球，而是靠着实打实的作品就能让人信服，但不拍戏，彻彻底底休息一个月这样的事也是她很少有的。
　　这一晚白曼秋睡得很好，在夜里也没有被身上的红疹痒醒。她醒来的时候，整个病房已经大亮，镂空的薄纱窗帘挡住阳光，却又让细微的光线照进来，使得屋子里有几分初日朝阳的宁静与祥和。
　　白曼秋看了眼床边空了的位置，床上的被子整齐叠着，顾遥溪大概起来很久了。客厅外有走动声音，当然还有食物的香气。以白曼秋现在的情况下床走动不是问题，加之昨天涂了药膏之后，她还想看看身体是否有什么变化，这么想着，白曼秋走下床，去了浴室，站在镜子前把衣服脱掉，看向后背。
　　昨晚涂的黑色药膏今天已经没有颜色残留，而那些很明显的红色疹子在经过一夜之后，竟然奇迹般得淡了许多许多，有一些特别的地方甚至只剩下淡淡的黄褐色痕迹。这样的改变说明顾遥溪的药的确有效，效果甚至比医院配的药还好用许多。
　　白曼秋开心的同时，却也想到另一点，昨晚她在涂药到中途就睡着了，至于之后发生了什么，记忆产生了断层，她自然香不起来。但是，她记得顾遥溪用手握着自己双手的触感，也记得对方是如何替自己吹发痒的后背，为她缓解药效挥发的难受。
　　昨晚两个人的举止太过亲密，而更加令白曼秋不可置信的是，自己居然能够在那样的情况下，毫无防备的睡去。想到自己睡着之后顾遥溪或许会看到自己的睡脸，后背的药膏也是她为自己擦拭的，就连睡衣，也是她穿的。
　　一连串的尴尬事件从脑袋里冒出来，惹得白曼秋脸色泛红，她觉得自己的睡相应该是不差的，睡着之后也不会做什么失礼的事。白曼秋在浴室简单洗漱之后出来，顾遥溪也在同一时间推门进来。她手上端着一个砂锅，锅盖上有一个小孔还在冒着热气。尽管只是那么细小的一个散热口，还是让白曼秋闻到了很勾人的香气。
　　习惯是一种可怕的事，大概是吃顾遥溪的菜吃多了，每一次看到这人端来食物，白曼秋口中都会下意识得分泌出饥饿的液体。她不着痕迹得舔了舔唇，这个小动作却被整理桌子的顾遥溪捕捉到。还看到白曼秋唇缝间一闪而过的小舌，不得不说，白曼秋刚刚的样子，怪可爱的…
　　“白老师，这是南瓜粥，你不讨厌南瓜吧？”顾遥溪收拾好简易的小桌子，将盖子打开，很快，淡淡的南瓜清甜顺着锅中冒出。白曼秋故作不经意得看了眼，立刻就被这锅粥吸引了注意力。
　　粥是让人很有食欲的浅橘色，煮的细腻的小米掺着大米，和切成小块的南瓜融在一起。整碗粥没有多余的填料，却看得人食欲大增，想也知道，粥的味道应该是极好的。
　　“不讨厌，辛苦你了。”白曼秋对顾遥溪道谢，便拿起砂锅里的勺子，慢慢将粥送入口中。南瓜粥是偏甜口，加之白曼秋有些低血糖，能够在刚起来的时候喝上这么一碗粥，的确是非常舒服的事。
　　喝过粥后，白曼秋对昨晚药膏很好奇，毕竟她住院几天，始终都在涂医院的药，却没有哪个药会像顾遥溪给的那么好用，她忍不住多问了一嘴，顾遥溪见她肯定自己的药好用，便献宝一般得把药膏拿出来。
　　“白老师，如果你觉得这个药好用，今天可以试试只涂这个药膏。虽然没有品牌商标，也就是三无产品，但是我可以保证，这个药膏不会有任何副作用，包括它制作的材料和过程，我也可以详细告诉你。”
　　顾遥溪对自己制作药物的技术还是有一定自信的，她自小就在学习厨艺，对药理和药膳也颇有研究，加之顾家前些年也加入了中药理疗方面的一些菜谱，顾遥溪对制药，以药入菜也颇有研究。
　　“不用说也没关系，我相信你，谢谢你帮我这么多。”白曼秋诚恳得对顾遥溪说，这段时间她对和人的印象已经有了天翻地覆的反转。想到两个人还没签署的离婚协议，以及顾遥溪提出延缓的要求，白曼秋开始苦恼了。
　　白曼秋吃完东西是自由休息时间，她下午才会打针，这期间都可以自由活动。眼看着顾遥溪坐在旁边连着打了两个哈欠，白曼秋发现她似乎没怎么休息好的样子。想来也是，大概谁忽然换了环境休息，都会有些睡不惯吧。
　　“没休息好吗？是不是床不太舒服？”白曼秋主动关心顾遥溪，后者一听，立刻眨了眨眼睛，把眼里因为哈欠集聚的泪水滤掉。
　　“不是，床很舒服，就是白老师你啊，睡着之后一直打呼噜。”顾遥溪实话实说，且一点都不委婉，这种感觉就相当于在一个宴会上说美女放屁一样不解风情。白曼秋听到她说自己打呼噜，脸色一下子由白转红，又渐渐转黑。
　　“我睡着之后没有打呼噜的习惯，你听错了。”白曼秋沉着脸解释，可顾遥溪半点没发现不对，还立刻来了精神。“我就知道白老师你不会不承认，我昨晚有录音。”于是，顾遥溪求生欲极低的把手机打开，调出她昨晚的录音。
　　因为屋子很黑，基本看不到人，但也能看清镜头是对着自己这边的，在黑暗中，小而短促的呼噜声响了一下，随后安静许久，又响了第二下。白曼秋听着，脸色涨红，这是她刚出道拍戏被训斥时都没有过的尴尬。
　　眼看着顾遥溪挂着笑容，把自己打呼噜的视频放了一次又一次，白曼秋脸上的优雅随之崩坏，她沉着脸，直直得看着顾遥溪。
　　“删了视频。”白曼秋不开心了，尤其是顾遥溪还反复播放，尴尬感如影随形。“删掉？所以，白老师承认，打呼噜的人是你了吗？”顾遥溪脸上挂着浅笑，有些得意的小模样。
　　看到她摇晃着手机，白曼秋脸上一热，想也没想，直接伸手去抢。顾遥溪也没想到白曼秋会做这种事，一时间被白曼秋拉扯着倒在床上，正好压在白曼秋身上。
　　两个人并没有发现她们的动作有多暧昧，反而专注得抢着手机，只为了那段视频。乐玥和王雨晴推门进来，看到的就是她们身体紧紧交叠在一起，双手还缠绕抱着彼此的画面。


第28章 第28餐
　　白曼秋也没想到王雨晴和乐玥会忽然过来，她看到两个人站在门口大眼瞪小眼却不走进来，这才意识到，自己和顾遥溪此刻的姿势有多么暧昧。白曼秋轻咳一声，缓缓推开压在自己身上的顾遥溪，后者也忙站起来，拂了拂有些皱的裙子。
　　比起两人的故作淡定，王雨晴和乐玥的表现则是更明显。乐玥是一副kswl的表情，就差举起双手给她们俩鼓掌。“曼姐，没想到你是下面那个啊！”乐玥神经大条的说着，白曼秋被她这话说得脸色一红，刚想反驳她别乱说，王雨晴却冷冷得开口了。
　　“乐玥，如果你太闲的话，我可以再给你找点工作。饭可以乱吃，话不能乱说这个道理你不懂吗？”王雨晴很少会这么冷着脸训斥别人，一旦她这样做了，必然是那个人触到她的很不满的地方。乐玥被她这么一说，顿时缩成个小虾米不敢再开口。倒是白曼秋注意到，王雨晴面色不善得看着顾遥溪，显然是在为刚才的事不快。
　　“你们先聊，我去买些食材。”顾遥溪看出王雨晴和白曼秋有话说，识趣得找了个借口离开。见她走了，王雨晴这才瞪乐玥一眼，走到病床边坐下。
　　“身体好些了吗？如果有人没把你照顾好，我可以帮你请其他护工过来。”王雨晴开口就是这句话，显然是有了让顾遥溪离开的念头。起初她就对让顾遥溪留下来这件事颇具微词，奈何乐玥说顾遥溪做菜的手艺不错，加之白曼秋也同意，才会勉强让这人在医院照顾。
　　可刚才，顾遥溪和白曼秋打闹的样子看上去已经很熟了，她还从没见过白曼秋会和谁做那种幼稚的事。不要说现在白曼秋是个三料影后，就算是刚出道那会儿，白曼秋也没这么打闹过。看人很准的王雨晴隐约发现白曼秋不太对劲的地方，所以才会这么不放心。
　　听到她要换走顾遥溪，白曼秋第一个反应就是拒绝，这是最本能的想法，甚至没有经过大脑思考就先一步跑了出来。
　　“雨晴姐，顾遥溪她把我照顾得很好，做的东西也很和我胃口，刚刚是个误会。”白曼秋为顾遥溪解释，其实心里非常不想把人换掉。一来是她的确舍不得顾遥溪的厨艺，其次就是，经过昨晚，顾遥溪的确很认真地在照顾自己。
　　她的药膏很有效，还在晚上握着自己的手不让自己去挠后背，这些事是那些护工远远做不到的。从私心上讲，白曼秋不想因为这种事把人遣走，哪怕自己找顾遥溪照顾是麻烦对方，可她就是不想让人离开。
　　“小曼，你平时做事我很放心，我也希望你别忘了她以前是什么人。她的心思不单纯，现在对你做的这些事也不一定是出于什么目的。一个人可能会变，但变化这么大，绝对很反常，不是用什么生病一场就可以搪塞过去的，懂吗？”
　　王雨晴低声说着，言语之间的深意白曼秋当然理解。她很想说自己病情好了就和顾遥溪办理离婚，可话到嘴边，她发现离婚两个字竟然有些难以说出口了。
　　或许，雨晴姐说得没错，顾遥溪会留下照顾自己，就是想让自己心软，从而延缓离婚的期限，而自己也的的确确被打动，到现在连离婚两个字都不好再提了。
　　出道这么久，白曼秋很少有如此受制于人的时候，微微皱眉，的确开始考虑王雨晴的建议。的确，这时候就应该把顾遥溪换走，让新来的护工照顾自己。
　　“雨晴姐，换人的事我会亲自和她说，辛苦你和乐玥过来看我了。”
　　“你是我的艺人，更是我的朋友，你住院这么大的事，我当然要来。我今天来，其实还有另一件事要和你说。”
　　王雨晴说完，将手里的电子文档调出来递给白曼秋，上面是一档名为《千食百餐》美食节目的邀请，嘉宾一共有五位明星，以及五位素人搭档。这10个人，两两分成一组，入驻节目组，在各个地方租用当地的餐厅，进行为期一个礼拜的特色餐食供应，最终由食客投票选择最佳的一组成优胜小队。
　　每个低区的优胜小队，即可拥有下个地区餐厅位置的优先选择权。以此类推，当五个城市走完之后，获得优胜次数最多的队伍视为胜利，将会获得环球食游的特别奖券，当然还有其他商业价值，这是各自明星的后话。
　　综艺非常新颖，在目前这个真人秀层出不穷的娱乐圈是全新的题材。节目邀请的嘉宾很大牌，除了白曼秋这样的影后，还有影帝和流量歌手，就连请来的素人也是小有名气，更甚的者还是全球唯一一个X星级酒店的主厨。
　　这档综艺能带来的商业价值非常可观，加之综艺之后，王雨晴也看中了一个和美食有关的电影想给白曼秋，这个综艺的到来再合适不过。
　　“雨晴姐都说得这么好，我自然没有理由拒绝。不过，我想问清楚，和我的搭档的人…”
　　“应该是史蒂夫先生，目前全球唯一一个X星级酒店的主厨。他很年轻，外貌非常英俊，在外网也有许多粉丝。”
　　“好，我知道了，辛苦你了，雨晴姐。”
　　白曼秋应了这档节目，王雨晴松了口气，接下来她又和白曼秋说了好好休息之类的话，便带着乐玥离开了。两个人走后，顾遥溪过了一会儿才买好食材回来。她买的食材比昨天多了一大堆，显然是买了接下来几天的量。
　　“白老师，我已经把之后几天的菜谱想好了，你看看这些里面有什么是你不喜欢吃的，我会再想其他的。”顾遥溪回来，献宝一样的把自己准备好的食谱和食材递给白曼秋。
　　看着上面那些自己大多数连名字都没听过的菜，白曼秋只觉得刚吃完饭南瓜粥的胃竟然又有了空荡荡的感觉。这种饥饿感是明星不该有的，可白曼秋就是实打实的，在吃完早餐之后的一小时，居然又饿了。
　　对此，白曼秋感到绝望，尤其是让顾遥溪离开换护工来的话更加说不出口。不然，过几天再说吧…


第29章 第29餐
　　最终，让顾遥溪离开这事白曼秋没能开口，却也成功摆脱了现在进退两难的局面，只不过这事的功臣，还得算在顾遥溪身上。
　　白曼秋的全身过敏是血液问题流下来的老病根，虽然复发的次数不多，但每次都十分难治。这回涂了顾遥溪的药膏，竟然快速消去了那些疹子，连过敏的情况也几乎痊愈了。白曼秋不需要再住院，可以回家休养，自然也就不需要顾遥溪继续陪护。
　　“顾小姐，这段时间麻烦你了。”出院前，白曼秋见顾遥溪收拾了东西打算先离开，轻声和她道别。其实她在喊出顾小姐三个字的时候有些犹豫，毕竟这么叫会显得太过生疏，而这段时间自己和顾遥溪的关系混的很熟，两个人就像朋友一样，会一起吃饭，聊天，偶尔白曼秋还会给顾遥溪讲讲娱乐圈的八卦。
　　是这样的关系，却在出院时还这么叫对方，实在有些奇怪。果不其然，听到自己这么叫她，顾遥溪也皱了皱眉，她欲言又止得看着白曼秋，思索了好一会儿才开口。
　　“白老师，我们都这么熟了，你不用再叫我顾小姐了吧？你叫我遥溪就好，这个称呼没有凑近乎的意思，我朋友都这么叫我。”顾遥溪轻声说着，心里却完全是反话。自己家里人都叫她溪儿，朋友之间叫她溪溪，遥溪这个称呼到目前还是没人叫的，但刚刚听白曼秋叫自己顾小姐，她下意识得想到了这个称呼脱口而出。因为顾遥溪总觉得，白曼秋的嗓音叫遥溪两个字，应该很好听。
　　听到顾遥溪这么说，白曼秋欣然同意，她不是扭捏的人，既然已经和顾遥溪做了朋友，也就不会介意称呼。说来也奇怪，明明两个人之前闹过那么多不愉快，气氛那么剑拔弩张，可现在却成了好友。
　　她记得王雨晴提醒过自己的事，可白曼秋在娱乐圈怎么多年，她看人的水平也不低。她能感觉到，顾遥溪自从所谓的“大病一场”之后，真真实实改变了许多，仿佛和曾经的她是两个人。
　　现在的顾遥溪让白曼秋有种想要结交还想更多接触的感觉，对方看自己的眼神过于干净，一个人就算伪装得再好，眼神却不能骗人，这也是为什么白曼秋愿意和顾遥溪接触的理由。
　　“既然如此，你也别叫我白老师了，叫我名字就好。”白曼秋坐在病床边，对顾遥溪轻笑了下。在医院休息一个月，白曼秋的身体调理到了最好的状态。大多数人都清楚，许多演员为了上镜好看，真实体重最好要比适合上镜再低上10斤左右。
　　那样上镜的确好看，但现实中看到演员真人，就会给人一种骨瘦如柴的感觉。之前顾遥溪第一次看白曼秋就觉得她瘦得过头，可现在来看，白曼秋的身体就是最合适的状态。
　　她脸型好，是那种并不会显脸庞的鹅蛋脸，加上脖子细长，这样一来，面部堪称完美。加之白曼秋的骨架小，身高腿长，这样的身形一点肉都没有会太薄弱，像现在这样稍微多些肉，看上去气质更佳，也更有成熟女人的韵味。
　　这样的白曼秋真好看，好想再给她做好吃的。顾遥溪心里闪过这样的想法，但她自己没有多在意，反倒是潜水的系统发现她的心理，稍微浮出水面一下下。
　　“那，曼曼，我先走了。”顾遥溪对着白曼秋挥了挥手，先一步离开医院。她没有回头，自然也没看到，在自己喊了曼曼两个字之后，白曼秋有一瞬间的微楞，随后反应过来，脸上爆红的瞬间。
　　顾遥溪回去的路上，因为和白曼秋交换了昵称心情大好，她觉得自己没白做饭，至少现在来看嘛，白曼秋短时间内不会再和自己提离婚了。
　　“宿主，你既然这么会撩，为什么不直接和白曼秋在一起呢，让她喜欢你，你就可以直接完成任务了。”潜水的系统忍不住冒泡，她带过不少任宿主，几乎每一任遇到这种事都是直接选择和任务目标在一起，为什么顾遥溪不呢？
　　“系统，我开始怀疑你是百合控了，我都说了我是直女嘛，我不懂怎么追女人的，而且我这款，女人也不会喜欢吧？总之，我真的不太会追人，我是被动的那方。”顾遥溪低声说着，系统听着她的话，立刻想到了地球古早流行的一句名言。
　　直女撩姬，最为致命，撩不自知，真是无耻。
　　这段话用来形容现在的顾遥溪再贴切不过，眼看着顾?不会追人?撩人不自知?直女遥溪，拿出微信和白曼秋说着她之后的菜谱，还嘱托对方如何涂药膏。再看看一向不怎么玩社交软件的白曼秋还特意给她回了一个很可爱的表情，明显是被感动到了。系统默默叹息一声，替任务目标感到担忧。
　　回家之后，顾遥溪躺在沙发上放松了好一会儿，又看了看鱼缸里还很精神的虾，忽然想起，自己似乎有阵子没做直播了。自打进医院去照顾白曼秋开始，顾遥溪就关闭了微博和直播软件这两个东西，上一条微博还是一个多月前的做菜直播视频。
　　粗略算算，顾遥溪来到这个世界已经直播了五次，五次都是和烹饪有关，这样转型的确刷掉了一些曾经因为美妆和为了骂她而关注的黑粉，反倒是美食粉和手控的粉丝疯涨。
　　顾遥溪瘫在沙发上看了会儿微博，发现原主不仅关注了白曼秋还加了特别关注，当然，对方是没关注自己的。她看了一圈，发现没什么特别的八卦，便打开了自己的主页。
　　顾遥溪：好久没上微博了，大家饿了吗？今天中午直播，就做之前说的土豆泥焗牛绞肉，如果有想要吃的宝宝，可以购买我图片上的食材，和我一起制作。顾遥溪发完微博没有立刻退出，而是看了会儿留言。不出所料，留言多半都是在鬼哭狼嚎，说自己在线索命。
　　馋了：来了来了，那个女人带着她的菜谱来了，顾女士到底是什么神仙，这菜名我连听都没听过！
　　顾遥溪的手：大家好，我是顾女士的手，她马上就要用我了…我现在非常紧张激动并且兴奋！
　　Pirdr史蒂夫 V：期待，如果有机会，我想和你谈谈。
　　顾遥溪看完一些热门评论，被其中一条吸引了注意力，看到对方说想找自己谈谈，而且还是一个加了红V的博主，顾遥溪好奇得点进去，发现发评论的人是一个外国主厨。她不知道这个人是什么来头，却见自己的粉丝对他十分热情。
　　顾遥溪好奇，随手点了个关注，随后发现，居然是互关。
　　紧接着，自己竟然又上热搜了。
　　#顾遥溪和Pirdr史蒂夫互关#


第30章 第30餐
　　尽管莫名其妙上了热搜，但顾遥溪没心思继续留在微博，还是将刚买好的食材一一整理好摆放在厨房的台子上，随后打开了直播软件和摄像头。久违得开启直播，加之才刚上了热搜，以至于直播刚开始，顾遥溪的直播间人数就突破了一百万，不少爱看美食直播的粉丝涌进来，也有看了热搜好奇的路人，自然黑粉也是无处不在的。
　　“大家，好久没见了，话不多说，开始制作我们今天的午餐。”顾遥溪轻声说着，她抽出一旁的皮绳，将长发束成简单的马尾垂在脑后，又拿起一旁的白色围裙，将厨师帽戴在头上。一系列的准备工序做好，直播间的弹幕倒是从来没断过。
　　有人夸顾遥溪手好看，自然还有人说她这阵子没见，声音变好听了。其实这倒不是错觉，而是顾遥溪这阵子的确在养喉咙。原主以前说话喜欢大声喊叫，所谓的咋咋呼呼就是她，以至于说话的声音有些公鸭嗓的感觉，顾遥溪来了之后没原主话多，语气也是轻声轻语，自然听起来要比原主舒服多了。
　　今天顾遥溪打算做的菜严格来说算是西式料理，可做主食用也可作为前菜。她将买好的鲜牛肉放在案板上切成细碎的肉馅。在肉上，顾遥溪从来不会马虎，这块肉也是特别在网上提前预定好的和牛。剁好牛肉馅之后，顾遥溪把买回来的彩椒和圆葱切得细碎倒入锅中。彩椒颜色缤纷，在油中散发出滋滋的声响。
　　顾遥溪趁着这时候看了眼直播间的弹幕，只见这么一会儿的功夫，来看直播的人已经足足有500万，突破了顾遥溪之前的最高378万的数据。她记得白曼秋说过喜欢吃牛肉，可惜那人现在没在，不然还能让她也跟着尝一尝。顾遥溪想着，无意识得轻笑一声，笑声被直播软件捕捉到，不少观看直播的网友刷起了弹幕。
　　顾遥溪的手：各位姐妹们，我没听错吧？顾主厨女士刚才是笑了吗？笑声好好听啊！
　　匿名网友：你没听错！我也听到了，天啊，我要这饭碗有何用！吃不到顾主厨的菜，至少也让我吃个人啊！
　　虚假人设：现在网友的记忆真是自由三天，某女士之前做美妆博主的黑历史这么快就都忘了。谁还记得顾遥溪是个超级大丑b，因为美妆不火才转美食的？这辣眼睛的妆容，我可到现在还留着呢。
　　黑子说着，直接发了一张图片在弹幕之中，拜先进的科技所赐，现在直播间已经可以发一些图片了，自然，顾遥溪的黑历史无所遁形。有不少黑子跟着发，渐渐得，顾遥溪以前的那些美妆图被发得到处都是，直播间马上就有管理员进来封禁，但多少也影响了这次直播的主旨。
　　就在这时候，一个官方认证的用户忽然进了直播间，在最瞩目的地方还有大字播报。直播间忽然安静了片刻，紧接着开始热闹起来。那些网友纷纷问是不是史蒂夫真人来了，顾遥溪没怎么在意，尽管她知道这个所谓的顾遥溪也是主厨，而且名声不小，但对方的成就和自己没什么关系，她只需要做好自己的菜即可。
　　这一会儿的功夫，在锅中的牛肉馅已经炒得变色，顾遥溪又把之前的翻炒好的彩椒倒入其中。直播间在这时候安静下来，除了打赏在飘，其他人都全神贯注看顾遥溪做饭的过程。接下来的步骤很简单，只需要把土豆泥和肉馅放到圆柱形的容器里，铺一层芝士碎，再放进烤箱即可。顾遥溪转身拿容器，手上不小心滑了下，也导致手中的容器掉在了地上，她习惯性的弯腰去捡，这才想起还开着直播，也就是说，自己弯腰去捡，脸也会完全暴露在镜头中。
　　于是，中人只看到一张素颜却还十分能打的脸飘过。那张侧脸白皙干净，鼻梁高挺，一双漂亮的凤眼半阖着，连捡东西的动作都十分富有美感。在场的多数是顾遥溪的黑子，加上她从未在直播或是自拍中发过素颜照，以至于顾遥溪的素颜到底是什么样子，在所有人的眼中都是个迷。
　　而这一次小意外，使得她那张素颜朝天的脸直接暴露在大众视野中，直播间经历了长时间的安静，随后暴发出的弹幕知直接造成了整个房间的卡顿。
　　顾遥溪的手：啊啊啊啊！天啊，我到底关注了怎样一个美食博主啊，你们敢相信吗？明明是素颜那么好看的一个人，却要花各种死亡妆容，明明可以靠脸吃饭，却要用她的双手喂饱大家。我死了，我今天宣布，我已经是顾主厨女士的颜粉+胃粉了。
　　这个叫做顾遥溪的手是顾遥溪的忠实粉丝之一，也是在后期顾遥溪转型为美食主播才关注来的。顾遥溪没想到她第一次在所有人面前露脸居然是因为捡东西，很快，顾遥溪再次因为这件事登上热搜，一天两次自然热搜的待遇，堪比一些大网红了。
　　“曼姐，你看啊，顾姐她在直播了，今天的才好像是什么土豆泥焗牛绞肉，天啊，这菜名听着就好吃死了吧，不能去顾姐家蹭饭好难受啊。”乐玥捧着手机，献宝一般得递给白曼秋看，听到顾遥溪上了热搜，白曼秋好奇得看了眼，果然，在热搜榜上，顾遥溪的名字挂在第5和第8上面。
　　第一条是她和史蒂夫互关，另一个则是顾遥溪真面目。白曼秋点开第二个，就看到很多营销号已经跟风发了顾遥溪在直播间中东西滑落，以至于不小心露脸的小视频。评论下面有骂的，有夸的，也有说她做作故意的，可白曼秋注意的却是，顾遥溪又在做自己没吃过的菜了。
　　她关掉微博，回了直播间，果然看到顾遥溪做的菜已经接近尾声了。烤箱里正在运作，而顾遥溪正在做这道菜最重要的步骤之一， 也就是浇汁。众所周知，这样的菜在汤汁方面的需要很高，一道菜是否入味足够美味，和浇汁脱不开关系。
　　她并不介意露脸的意外，继续做着手上的料理，黄油和大块的火腿肉在锅中翻炒得变了色，再把火腿夹出，加入之前剩下的彩椒碎，倒入水熬制成浓汤，再加入适量的番茄酱。很快，一锅汤的颜色从淡黄转变为西瓜红，顾遥溪再把之前的火腿粒放入其中，加入一片香叶。
　　白曼秋呆呆得看着，而这时候，直播间也到处用手动打字，发出馋了饿了之类的哀嚎，史蒂夫更是直接打了英语表示赞叹，还很阔绰得打赏了一个超级火箭。白曼秋本来是全神贯注得看着顾遥溪精致的手和她的菜，却有些弹幕开始说顾遥溪和史蒂夫的事，还故意把两个人的关系说得暧昧。
　　一句顾遥溪和史蒂夫锁了从眼前飘过，白曼秋混迹娱乐圈，当然很清楚这句话的意思。她微微皱眉，想到之前的热搜，再看看弹幕里那些飘过的火箭，地雷，金字塔，抬起头瞄了眼乐玥。
　　“小乐，金字塔和超级火箭是什么意思？”
　　“曼姐，这是平台打赏，分为地雷，火箭，超级火箭，金字塔和宇宙银河这么几种。超级火箭一万，金字塔十万，宇宙星空就是一百万了，不过我只见过有人扔金字塔的，宇宙星空还扔的，不是脑子有问题就是土豪了。”
　　乐玥给白曼秋解释了打赏的价格，白曼秋在心里琢磨一番，想到史蒂夫刚才给顾遥溪扔了两个超级火箭，莫名其妙得感到不快。她也不知道自己在气什么，就是单纯不舒服罢了。
　　“你这个账号里有多少钱？”
　　“啊？我啊？我这个账号是雨晴给我的，偶尔给咱自家小艺人打赏，里面好像有几百万吧。”
　　乐玥说完，还没等弄清楚白曼秋要干什么，就见对方毫不犹豫得直接扔了两个宇宙星空给顾遥溪。乐玥先是一愣，随后嗷得尖叫出声。
　　“曼姐！那可是两百万啊，你怎么给扔出去了！”


第31章 第31餐
　　顾遥溪的手：情敌又多了一个，这是哪个大佬啊，直接上来就两个宇宙星空？
　　吃瓜看客：我有预感，小顾真的要火了，之前是黑糊，现在是红火，不知道这个打赏的是什么大腿还是金主爸爸。
　　匿名网友：希望一些黑子别披着路人的皮在那揣摩主播，我是媒体人，你那句话的指引性太强了，不得不让人怀疑你的用意。
　　随着白曼秋的两个宇宙星空投出去，直播间的气氛居然迎来了今天的第三个高chao节点。而直播间的人数也从之前的百万成功突破千万，成为美食节目中第一个破千万的主播。一时间，顾遥溪这个名字直接登上了星宇平台的top1，吸引了更多人带着好奇心点进来观看。
　　顾遥溪也没想到自己只不过是一个普通的直播，居然能吸引来这么多牛鬼蛇神，什么X星级大厨就不说了，这个忽然给自己扔了两百万的人是何方神圣啊？虽然是第一次接触直播平台，但一些不成文的规矩顾遥溪还是懂得。
　　每个主播每场直播获得的打赏一般会和平台进行7:3这样的分成，而一些火的热门主播，平台就会主动为她带动热度，甚至会为他打赏造势。当然，这打赏的钱是平台自己出的，主播自然也混不到多少。
　　所以说，那些看上去经常收到宇宙星空的主播，其实只是平台想要捧起来的人，虽然也有脑残粉真枪实弹得打赏，但大多数是不可能扔出宇宙星空这种级别的礼物。这下子，顾遥溪一下子收到两个，自然引起了平台高层的注意，而那个打赏ID：名为你的小快乐的用户也直接一跃成为打赏榜第一名，还获得了顾遥溪自制的小蛋糕头像。
　　那是顾遥溪之前闲着没事画的简笔画，平台要求每个主播为打赏的粉丝设置铁粉头像，她就直接拿来用了。白曼秋看着乐玥那个白团子的头像上忽然多了个小蛋糕，还排在打赏的最高位上，和第二名拉开了一个断层的距离，白曼秋不自知得勾着嘴角，全然没注意到乐玥绝望的眼神。
　　“感谢这位你的小快乐，虽然隔着屏幕，我不知道你是谁，但是很感谢你这么喜欢我，如果有机会的话，我想让你亲自尝尝我制作的食物，不介意的话，你可以和平台交涉留下地址，我会制作你想吃的东西寄给你。”
　　顾遥溪认真地说着，虽然还是没露脸，但语气却十分真诚。白曼秋听着食物，又点了一个宇宙星空送出去。这一下乐玥终于坐不住了，急忙拉住白曼秋的手，仿佛再晚一步这只手就会闹出大事。
　　“曼…曼姐，你要是想吃顾姐的饭，随时都能让她给你做啊，这可是真金白银的三百万啊，要是让雨晴姐知道，非杀了我不可。”乐玥没想到白曼秋之前还对顾遥溪避之不及，现在却接连给对方打赏了三个宇宙星空，想到自己账户里还剩下的二百万，乐玥只觉得心脏一抽一抽得疼。
　　白曼秋回头看她一眼，又皱眉看了看暴动的直播间，其实她刚才也不知道自己到底在做什么，打赏这件事没经思考就点出去了。白曼秋知道宇宙星空的价格，但价格却不是她的重点，在那个时候，她就是想引起顾遥溪的注意，仅此而已。
　　“小乐，不好意思，这里面的钱稍后我会补回去，这件事也不用让雨晴姐知道。”白曼秋轻声说着，乐玥这么一听才稍微松了口气，然而，她才放松一会儿，就见白曼秋用剩下的两百万又买了两个宇宙星空，全部打赏给顾遥溪。乐玥捂着眼睛，简直没眼看白曼秋这一系列操作。她算是明白了，曼姐这是变相秀恩爱呢，还给自己喂了一大嘴的狗粮。
　　伴随着直播间的人数疯狂蹿升，顾遥溪的土豆泥焗牛绞肉也烤好了。整个料理像一个小汉堡，只是汉堡的面包换成了土豆泥，里面的肉也换成了精心制作的牛绞肉。顾遥溪拿出喷枪，按下开关之后，喷枪散发出淡蓝色的火焰。
　　火焰烧灼着土豆泥表面的芝士碎，很快便将芝士烤得膨胀起来，散发出淡淡的香气。料理进行到这一步，直播间不复之前的热闹，反而都安静下来等待着食物成型的最后一步。
　　顾遥溪拿出炖了许久的浓汤，将粘稠的汤汁轻轻浇撒在盘中，浓汁与料理融合，整道菜色香味俱佳，直让在直播间的一众网友忍不住对着手机吞口水。这种看得到吃不到的痛苦，实在是很磨人。
　　今天顾遥溪心情很好，似乎还来了新的兴致，她做好菜之后没有像之前那样关掉直播。而是拿起叉子，将食物送入口中。直播间的人只能看到那道馋死人的料理被挖去一小块，紧接着又发生了什么，猜也能猜得到。
　　直播间在此刻发出了一阵哀嚎，因为他们看得到吃不到，却还要忍受着顾遥溪在屏幕看不到的地方偷吃独食的痛苦。顾遥溪品尝了一番，低头看着弹幕轻笑了声，这声被戴着耳机的观众听到，顿时又是哀怨声一片。
　　“既然大家这么好奇这道菜的味道，我可以给大家说下食用后的repo。土豆泥的软滑程度很好，吃到嘴里并不会有土豆粗糙的感觉。新鲜的牛肉切成肉馅，味道远比机器制造的肉馅更有嚼劲。一道完美的料理，离不开好的食材。感谢大家今天来看我的直播，依旧是吃不到的一天呢。”
　　顾遥溪说完这句话，终于关掉了直播，她低头看着精致的料理，终于可以坐在位置上安安静静得把东西吃完。她心满意足得眯着眼睛品尝着，而在另一边，白曼秋看着黑掉的直播间，手机映照出自己走神又恍惚的脸，屋子里还回响着咕噜咕噜的声响。白曼秋皱眉看先捂着肚子的乐玥，用力抿了抿唇。
　　“你饿了？”
　　“当然了曼姐，我这一天都没吃什么东西呢就来看顾姐直播了，曼姐，你看看要点什么？”
　　乐玥说着，把她们长定的一些酒店找出来，却见白曼秋在上面翻了又翻，反复好几遍都没选中她想要菜的。
　　“曼姐，你找什么呢？”
　　“我想吃土豆泥焗牛绞肉。”
　　“曼姐…这个真没有…”


第32章 第32餐
　　“女士你好，请问有预约吗？”
　　“你好，是史蒂夫先生邀请我来此。”
　　顾遥溪站在一家西餐厅前，用流利的英语和面前的外国侍者交谈，听到是史蒂夫邀请她，侍者立刻了然，有礼得带着顾遥溪进了二楼的包厢里。饭店的整体装修以灰色和白色为主，整体非常大气欧式。顾遥溪进了包厢，发现里面坐着一男一女，男人应该就是约见自己的史蒂夫，而女人却是顾遥溪不认识的。
　　“顾小姐，你好，我是史蒂夫，这位是《千食百餐》总策划，胡鑫女士。”史蒂夫招手让顾遥溪坐下，同时介绍了在她身边的人。顾遥溪将口罩摘下，对着胡鑫笑着点点头，她注意到，从自己进门开始，胡鑫就一直盯着自己的脸在看，自己摘了口罩之后，对方就看得更直接了。
　　“顾小姐，今天是我让史蒂夫带我来参加你们之间的会面，希望你不要介意。我这次来，是想问你，是否有意愿参加《千食百餐》这档节目。”胡鑫说着，把手里的一份档案递给顾遥溪，顾遥溪听后，没想到对方是这种身份。她其实不打算出名，也没有进入娱乐圈的意愿，当下就想拒绝，似乎是看出她的想法，胡鑫先一步开口。
　　“顾小姐，先别急着拒绝，我想这档节目对你我来说都有很大的好处和利益，希望你无论如何都认真考虑一下。”胡鑫这么说，顾遥溪也只能打开文档，上面清楚记载了邀请的嘉宾，还有这档节目需要做的事。顾遥溪看了会儿，觉得《千食百餐》的确是个很有想法也很有意思的综艺，而最主要的是，这档综艺和美食有关，的确很适合自己。
　　如果考虑到节目的整体，顾遥溪很乐意参加，奈何邀请嘉宾中有白曼秋，却让她有些犹豫了。她很清楚白曼秋以前很不愿意和原主产生关系，原主之前cue很多次已经让白曼秋不耐烦，现在如果自己去和她参加同个综艺，或许白曼秋会拒绝也不一定。
　　“胡女士，我很感谢节目组邀请我，但是…你也知道，我和你邀请的嘉宾，有一些其他方面的问题。”顾遥溪没有直接说，但在圈子里混的，多少都会知道她和白曼秋的事。听到之后，胡鑫笑了笑，显然是早就想到顾遥溪会这么说。
　　“这点你可以放心，我已经提前和白小姐打过招呼，她听闻我们有意邀请你来的确很诧异，但也表明了并不会拒绝。”胡鑫轻声说着，顾遥溪听到白曼秋居然愿意和自己共同出席综艺，心里还是有些开心的，这种感觉就像是把一颗石头在手里焐热了一样，至少说明自己前阵子的努力没白费。
　　“好，那我愿意参加这档活动。”顾遥溪确认下来，胡鑫自然满意，三个人讨论完公事，餐厅的菜还没送上来。接着这个时间，史蒂夫终于有机会和顾遥溪说话。
　　“顾小姐，我很欣赏你的厨艺和想法，你所做的很多菜肴，都很有特色和想法，昨天的那道菜，真的非常厉害，我也很想尝尝看。”史蒂夫说的就是昨天顾遥溪做得土豆泥焗牛绞肉，顾遥溪知道史蒂在厨艺方面也很有天赋，他擅长西餐和精致的法式料理，而顾遥溪嘛，她做的东西比较复杂，西餐出色之余，中餐更是没得比。只不过顾遥溪当然不会和史蒂夫交出自己的底细，只是简单的和他探讨关于料理和食材方面的事。
　　三个人聊到菜上齐，包厢安静下来，吃过饭后和，顾遥溪和史蒂夫加了联系方式，也给胡鑫留了自己的工作邮箱，接下来只要等官宣就可以。
　　“宿主，这是好机会啊，你可以和任务目标亲密接触那么久，趁这段时间把任务完成吧！”系统到了这会儿，终于按耐不住激动的心情，听到它话语里的喜悦，顾遥溪其实也有些开心。 她觉得自己和白曼秋的关系已经不是之前的针锋相对了，至少对方没有再厌恶自己，也不会躲着她。这次的综艺的确是一个机会，当然，顾遥溪也没想到自己会接着昨天的直播忽然就红了一把…回去的路上，顾遥溪买了些喂虾的食物提回去，到家之后，她拿出手机，还是给白曼秋打了个电话过去。
　　“曼曼，是我。”顾遥溪在心里品了品，还是这么叫白曼秋，对面那边稍微安静了一会儿才开口。“遥溪，我知道是你，有存你的号码，怎么了吗？”白曼秋那边很安静，应该是还在家里休息，因为安静，显得她的声音格外温柔。就连叫自己名字的时候都带着暖意。
　　“是这样，今天千食百餐的节目策划胡鑫女士联系我，希望我能够参加这档节目，还说他们是提前问过你的，我就是想问你，我去的话，会不会对你造成影响。”顾遥溪轻声问询，这番话同样也说明了她的体贴。
　　胡鑫没说谎，白曼秋的确在今早收到了电话，说是是否介意顾遥溪参加。本来这个节目就是明星和素人搭档，而一切都是要以明星为主。相比起白曼秋的咖位，顾遥溪根本不够看，节目组想制造爆点，但还是要看白曼秋的心情。
　　然而，白曼秋听闻顾遥溪要去，却没有那么多抵触和排斥，反而干脆得答应了。这会儿听到顾遥溪主动来问，白曼秋轻笑了下，笑声传到手机另一边，顾遥溪听得清楚。
　　“遥溪，我知道这件事，也不介意你来参加，你准备好，这档综艺可是很累的。”白曼秋轻声说着，听到她同意自己去，顾遥溪这才确定了自己参加的意愿。
　　“好，我会准备好的，当然也会准备好新的菜式和菜谱。”
　　“到时候，我可以尝尝看吗？”
　　听到新菜谱，白曼秋觉得刚刚吃完粥的肚子居然又有了空虚的感觉。
　　“当然啊，我做的东西，怎么可能会不给你吃。”
　　顾遥溪柔软的声音从手机那边传来，听着她这番话，白曼秋忍不住闭上眼，在手机上面轻轻蹭了蹭，仿佛这样她就能距离顾遥溪的声音再近一些。


第33章 第33餐
　　顾遥溪既然答应了入组，在距离《千食百餐》开始录制的前一周也积极地配合节目组进行准备。同往年一样，一旦敲定了嘉宾，《千食百餐》就会在微博官宣嘉宾，大多数人往往关注的都是明星组，素人组并不是他们的关注点，只不过今年有了顾遥溪和史蒂夫的加盟，却让这次的官宣有了点饭圈的味道。
　　在拍摄宣传海报的这天，顾遥溪接到通知，于是她起了大早，难得有心思打扮自己。自从来了这个世界之后，她总有种不真实的感觉。虽然原主的身体和样貌和自己很大程度上的相似，但终究这具身体并非自己的。
　　不说气质上的差距，就连身体素质也远不如自己的原装身体。这段时间顾遥溪努力训练，每天至少在健身上花费几个小时的时间，好不容易练出一些肌肉，不至于在掌勺的时候发抖，但仅仅只是这样却还不够。
　　对于这点，顾遥溪秉持着随它去的想法，毕竟她在这个世界的时间只有五年，任务只要求自己维持婚姻，并没有让自己做什么事业，也就是说自己只要别过得太差就好。这么想着，顾遥溪换上新买的裙装，又上了一个她素来喜欢的淡妆，下楼叫了车去节目组的拍摄地。
　　《千食百餐》显然很重视者一季度的节目，毕竟现在真人秀层出不穷，而美食类的真人秀数不胜数，这几年《千食百餐》在美食真人秀龙头的地位被人威胁到，加之同档期还有另一档美食真人秀《食色天下》也会播出。所谓装档不可怕，谁糊谁尴尬。为了不让自己尴尬，《千食百餐》这次的确是下足了血本。
　　首先是邀请了影后白曼秋，她虽然不是流量，但胜似流量，光是凭着作品和几页简介都放不下的获奖记录就足以说明其地位，加之她年轻又有颜值，现在的粉丝最吃这种姐姐款，自然能够为节目组带来非常多的关注度。
　　除了白曼秋这只金瓜，节目组还邀请了年轻的小花和小鲜肉，他们是明确的流量担当，为节目组引流制造话题。除此之外还有一个准备复出的老影帝，以及前阵子刚那些金英视后的女演员董玥。
　　虽然不太懂娱乐圈太深的门道，但顾遥溪多少能从节目组邀请的这些嘉宾看出他们的野心。影后，影帝，流量，情怀，观众缘，似乎每个元素他们都占了，每个年龄段的观众都想吸引，明星阵容尚且如此，就跟不要说是素人阵容。
　　素人阵容尽管不是明星，却也一样有看头。史蒂夫自然不必说，另外三个素人分别是茶乐山庄的老板娘，姜浔。来自日本的寿司百年店主理人杉本九阁。
　　算来算去，顾遥溪是这些人中咖位最小，也最默默无闻的一个，其实她也很好奇节目组会邀请自己来参加的原因，而这个原因，直到她来了拍摄地点才弄清楚怎么回事。
　　顾遥溪到的时候，白曼秋正坐在会议厅和一个中年男人说着什么，两个人看上去很熟，顾遥溪猜测这个男人就是最近要复出的影帝张华。在两个人旁边还有两个年轻的男生，一个是这次节目组请的小鲜肉，另一个则是环球美食家阿坎。
　　顾遥溪倒是没想到环球美食家会这么年轻，而且看上去还很瘦。他们四个坐的很近，在角落里，一个打扮成熟的女人和穿着和服的男人正用日语交流着，顾遥溪只看一眼就猜到他们是谁，也没有上去打招呼的想法，只笑着给所有人点了点头，便安静得坐下。
　　白曼秋看到顾遥溪来，并没有太多的反应，只是用余光瞄了她一眼，相比起白曼秋的平淡，其他人倒是很好奇得打量着顾遥溪。娱乐圈是个圈，自然很多小道消息也逃不过明星的耳朵。顾遥溪本来是个32X的黑糊网红，只不过最近势头很猛，又有史蒂夫的赏识，能够来这的档节目其实并不奇怪。
　　只是众人更加好奇，听说她以前经常碰瓷白曼秋，被白曼秋的粉丝骂的狗血淋头，微博上有百分之九十的黑粉是白曼秋的粉丝，所以说，这样的人来和白曼秋参加同一档节目，肯定是策划组有意而为。
　　在圈子里混久了，谁都不是吃素的，谁拿了祭天剧本也很清楚，所有人都以为顾遥溪就是第一个祭天的，可看到本人之后，又开始怀疑起来。首先，他们所知道的顾遥溪是个不入流的美妆美食博主，长相气质都很摆不上台面，可见到真人之后却发现根本不是如此。
　　姜浔是第一个打量顾遥溪的人，也是最不加掩饰的。她漫不经心得用手拄着头，挑眉带笑得看着顾遥溪。对方身上穿的衣裙都是轻奢品牌，并没有什么值得深层去探究的地方。然而，另姜浔觉得奇怪的，却是顾遥溪的气质。
　　她皮肤白皙，170的个头看上去很清瘦，露出的手臂却有着很漂亮的竖直线条，可见是平时有健身的人。她黑色的长发简单散着，烫成三七分内扣的刘海打理得很好，在成熟之中有一丝小小的调皮。
　　脸上的妆容很淡，却将整个人的特色显现出来，一双水黑色的眸子大而明亮，桃花眼含笑轻浅，整个人的气质非常出众，即便面对这么多大来头的人，她丝毫不怯场，打招呼的方式从容有度，似乎见惯了很多大场面，这样的感觉绝对不是网红会有的，也使得姜浔忍不住多看她几眼。
　　来自众人的目光顾遥溪自然感觉得到，但她在本来的世界早就是个习惯了这些视线的人。曾经，她为多个国家领导人制作晚餐，那时候也是在直播，也在各个国家元首的注视下，那个时候的顾遥溪尚且淡定从容，更何况是这种小场面。
　　没过多久，所有嘉宾全数来齐，他们或多或少都相识，纷纷凑在一起聊天，顾遥溪身边是史蒂夫，对方似乎对自己的菜式很感兴趣，从进来之后就一直和自己聊天说个不停。这时候，顾遥溪感觉左手边传来一阵熟悉的兰花香，她抬起头一看，发现是白曼秋不知在何时结束了和张华的谈话，跑到了自己身边坐着。
　　顾遥溪心里生出一个小问号，她本以为对方是避嫌，为了不让人知道她们纯粹的“友谊”关系，以及不可告人的“合婚人”关系，可现在白曼秋又主动坐过来，就很奇怪的。
　　“在聊什么，这么开心？”白曼秋故作不在意得说着，若有所思得看了眼史蒂夫和顾遥溪，眉头不经意得皱起，还没等顾遥溪说什么，脑袋里的系统倒是冒泡了。
　　“宿主，我回来就看到任务对象吃醋的场面。根据我多年的经验，她可能是不开心你和别人聊天。”系统有理有据得分析着，却只得到顾遥溪直白的反驳。
　　“系统，你想多了，曼曼她怎么可能喜欢我啊，我们只是姐妹。”顾遥溪说完，笑着给白曼秋回了一句没说什么，转头又去和史蒂夫谈论刚刚没说完的菜式。系统沉默得看着白曼秋的视线透出几分不满和哀怨，脸色由红转白，再逐渐转黑，又看看对此一无所知的顾遥溪，默默打了份报告。
　　任务对象：顾遥溪
　　能力：满分
　　智商：满分
　　情商：有待观察


第34章 第34餐
　　在所有人到来之后的不久，胡鑫亲自来到会议室。首先就是说了些官方的话，期间一直有摄影师在拍摄，在说完基本的注意事项之后，忽然话锋一转。
　　“想必大家都知道我们这次的节目是一位艺人和一位素人分组完成任务，为了公平起见，我们将会采取抽签的方式来进行分组，一旦小组分成，中途除非有特别安排，否则无法更换组员。两位组员将会共同前往要求餐厅进行任务，在节目录制期间，也将一起同住也一个宿舍。”
　　胡鑫说完这个安排，到来的嘉宾纷纷挑眉，看得出是有些躁动的。谁都能看清楚，这么安排的目地就是搞噱头，也是为了让大家更方便磕cp。
　　胡鑫说完，节目组送来一个巨大的盒子，里面装着所有人的名字，以抽签来安排分组，抽签的顺序当然是按照咖位来排，白曼秋成了第一个抽签的人。
　　她对着所有人点点头，从顾遥溪身边起身走到盒子边，抽出一个画着小猫咪的木牌。接下来只要有嘉宾同样抽中猫咪，就会和白曼秋一组。抽签有条不紊得进行，轮到史蒂夫，他绅士得笑了笑，起身走到盒子里抽出木牌，然而，和白曼秋想得不同，史蒂夫并没有抽到猫咪木牌，反而抽中了鹦鹉。这一下已经脱离了节目组本来给白曼秋的剧本，她微微皱眉，显然其他嘉宾也意识到分组被节目组故意打乱了，他们很可能会分不到之前说好的分组。
　　不过这些嘉宾都是老油条，听到之后不慌不忙，而站在周围的助理已经意识到什么，纷纷联系了自家经纪人，也包括乐玥。在所有人抽的差不多之后，只剩顾遥溪和杉本九阁两个人。杉本九阁让顾遥溪先请，顾遥溪用标准的日语和他道谢，便走到抽签盒面前。
　　她其实多少能猜到节目组的花花肠子，如果它们带着搞噱头的想法，那么一定会让自己及抽中白曼秋的猫咪牌，果不其然，当顾遥溪把手探入，再拿出之际，果然就是另一个猫咪牌，这样一来，她和白曼秋自动成了同组。
　　在场的嘉宾你看看我，我看看你，似乎也懂了节目组的安排，最终的分组如下：白曼秋x顾遥溪，董玥x姜浔，小花x史蒂夫，老影帝张华x杉本九阁，以及最后一组，小鲜肉x美食家阿坎。
　　今天只是拍宣传海报和分组，接下来只需要拍照就好。在阿k关掉摄像机之后，刚刚还在镜头前表现出友好的演员立刻安静下来，他们起身去自己的助理身边说着什么，顾遥溪看到白曼秋和乐玥走出去，她微微皱眉，也跟了过去。
　　“曼姐，我已经把事情和雨晴姐说了，她正在赶来的路上的。本来我们说好的分组对象是史蒂夫，现在节目组故意把你和顾姐分在一起，分明是故意想要拿你们两个以前的事炒作。”乐玥想到节目组的骚操作，气鼓鼓得吐槽，她承认她喜欢看顾遥溪和白曼秋在一起，也很吃这对cp，但嗑cp是一方面，节目组这样做简直就是不把他们当初签的合同当回事，已经算是违约行为。
　　白曼秋听着乐玥愤怒的声音，其实她自己却并没有太多想法，起初她也没想到节目组会特意把自己和顾遥溪分到一起，可真的分到一起之后，她竟然也没有觉得多抵触和排斥。想到只要分在一起之后，自己就可以吃到更多顾遥溪做的菜，也不用费心思和其他陌生人相处，白曼秋竟然还觉得这种分组不错。
　　王雨晴很快赶了过来，她身上带着怒意，毕竟是金牌制作人，她有权也有那个实力发脾气，直接叫了胡鑫问她怎么个意思。顾遥溪见王雨晴和胡鑫去其他房间谈话，终于找到机会来白曼秋面前。
　　“抱歉，我没想到我同意参加节目会给你造成困扰。如果分组的事不能解决，我愿意退出。”顾遥溪轻声说着，只是言语间故意露出几分低落和无奈。她承认自己是故意装成这样的，目地就是想让白曼秋可怜一下自己。
　　其实节目组这样的安排对自己完成任务非常有利，毕竟不在同个分组，自己和白曼秋就会失去接触机会，那么这个综艺参加与否也没那么重要了。顾遥溪本来就是想赌一把，看看节目组是不是真的想搞幺蛾子，毕竟不用猜也知道，节目组故意邀请自己，绝对不只是为了让她当嘉宾那么简单。
　　最终的结果，顾遥溪赌赢了，她果然和白曼秋分到同组，如果能够顺利一起录节目，想必白曼秋对自己的偏见会更少，两个人没准能更进一步成为闺蜜。想到这点，顾遥溪强压着心里的笑意，脸上还是一副愧疚的模样。系统看着，忽然觉得宿主不去演戏着实可惜。
　　白曼秋听到顾遥溪的声音，转头看她，其实节目组会这样做也是她没想到的，但她还不至于去猜测是顾遥溪从中作梗。如果是以前的顾遥溪，或许的确会利用各种手段让自己和她一组，可现在的顾遥溪，白曼秋相信她并不会这么做。
　　“你不用太担心，雨晴姐应该会想办法解决，如果，实在需要我们两个一组，其实也不是不能接受。”白曼秋低声说着，其实一直以来，她和顾遥溪表面上的关系都是井水不犯河水的，毕竟一直是顾遥溪单方面cue自己，而自己权当不知道，顶多是粉丝替她出头，去黑顾遥溪。
　　白曼秋知道自己如果和顾遥溪一组，粉丝必然会不满，并且会炮轰节目组和顾遥溪，但白曼秋相信，节目组这么安排肯定是因为两个人有足够的爆点和噱头，否则也不会做这种吃力不讨好的事。
　　果然，白曼秋刚说完，就见王雨晴无奈得走出来把自己带到一边。
　　“小曼，节目组那边非常希望你和顾遥溪一组，原因我想你也知道，当然节目组在这么做肯定有他们的目的。这一次你和顾遥溪同组，有可能没必要表现得太亲密，自然而然就好，到到时候节目播出到中途会有换组环节，那个时候噱头足够了，你就可以和其他人一组。”
　　王雨晴低声说着，虽然还是不满，但她也是经纪人，明白节目组这么做的确能带来不少利益。加之一直都是顾遥溪在外界对白曼秋纠缠不舍，如果在节目中白曼秋能表现出对顾遥溪的淡然平和，反而还能吸粉，至于顾遥溪是否能借此洗白，就看她自己了。
　　王雨晴想了想，同意这个建议，听她这么说，白曼秋也没有反驳。两个人说完，节目组便带她们去拍摄宣传海报，过去的路上，白曼秋和顾遥溪并肩走在一起。
　　“王小姐好像很生气。”顾遥溪当然记得王雨晴这号人，她和白曼秋并排走着，能够感觉到后面不远处落在自己身上的视线。
　　“她只是气节目组打破合同要求，并不是和你置气。其实…这次分组的能够给你我都带来利益，如果你做得好，还能借此机会洗白。”
　　白曼秋并不隐瞒，她觉得很奇特，从未想到自己有天会和顾遥溪参加同一档综艺，还帮助她洗白。这么想着，白曼秋抬头看了眼顾遥溪，却见对方眯着眼睛，露出整齐白皙的一排小牙。
　　“曼曼说的这是什么话，我从没觉得我黑过啊。以前你就当我脑子坏掉了，现在我洗心革面，重新做人了。再说，和我一组，你应该觉得还不错吧？”顾遥溪看出白曼秋心情不错，似乎没有排斥和自己一组才敢这么说，谁知她说完，白曼秋也对她笑起来。
　　“你说的对，我的确觉得和你一组还不错，接下来请多指教，大厨师。”


第35章 第35餐
　　作为白曼秋的粉丝，其实是一件痛并快乐者的事，时代进步，追星的方式也和以前大有不同，在这个饭圈越来越模式化的今天，白曼秋的粉丝可说是奇葩一般的存在。
　　别的明星粉丝每天都在微博忙着打榜打投，再不然就是组织控评，而他们呢？每天几乎什么都不用做，只需要安安静静等着自家白老师发电影或是官方发入组消息就好了。佛系，可谓白曼秋粉丝的代表名词，唯一能够扯起一丝波澜的，也就是在骂顾遥溪碰瓷的时候，才会让他们觉得自己是个有组织的粉丝团。
　　白曼秋是靠作品说话的实力派影后，不穿绯闻，没有太多幺蛾子，公司也不会作妖弄什么假新闻，一个手划破的小破事都买个热搜，以至于白曼秋的粉丝也很清闲。他们的粉丝团叫白团子，可爱的名字倒是和白曼秋本人有点不太相符，但粉丝们似乎很喜欢这么自称，后来达成一致。
　　白曼秋平时很少发自拍，翻阅她的微博，大部分是工作消息，照片也都是剧组的剧照，白团子可谓是最惨的粉丝团，毕竟在看不到白曼秋的日子，他们只能每天靠着那些电影舔自家白老师的颜值和演技，吃吹牛逼过活。然而…早几天白曼秋的后援会会长就收到消息，说是白老师居然要破天荒的参加一档真人秀，这种事不亚于母猪上树，让所有白团子欣喜若狂，在群里奔走相告，猛发红包，堪比过年。
　　到了《千食百餐》节目组发宣传海报的这天，白团子们早早的就微博等着，企图尽早控评，给自家白老师展现一下牌面。然而，当海报放出后，大家忙着控评过了很久才发现，这个嘉宾名单，好像有什么问题…
　　白团团肉乎乎：我是不是眼花了？我居然在嘉宾和海报上看到了顾遥溪的名字，而且把她和咱们白老师放在在一个小括号里，难道她们是一组？
　　最先发现的粉丝提出了灵魂拷问，随后这个消息就在白团子中炸开。作为白曼秋的粉丝，谁都知道顾遥溪是个32x的黑糊美妆博主，以前最喜欢做的事就是碰瓷自家的女神，可谓恶心至极。可现在呢，这个名不见经传的网红转型成美食博主，居然还和白曼秋上了同一档综艺。
　　一时间，白曼秋的粉丝拿出了前所未有的战斗力，直接把顾遥溪骂上热搜，甚至质问节目组的意图，联名要求换掉顾遥溪。很快，顾遥溪和白曼秋的名字一起上了热搜，打开之后，里面全是抵制顾遥溪的。
　　乐玥一早就在电脑前看着微博评论的走向，虽然早就猜到粉丝会激动，却没想到会这么大的阵仗。她和白曼秋说了这事，白曼秋打开手机看了眼，入目的几乎都是对顾遥溪不满，以及她参加节目的控诉。这时候白曼秋还得感谢自己的粉丝至少没有骂出太过低素质的话，殊不知是那些话早就被王雨晴让人清理干净了。
　　“曼姐，我说咱家粉丝是不是太认真了点，其实，顾姐以前也没做什么太过分的坏事啊。”乐玥作为实力派墙头草，立刻开始两边倒的行为，白曼秋可没忘记，在顾遥溪之前没给她投喂的时候，乐玥可是没少挤兑顾遥溪。
　　“我已经让雨晴姐尽快控评，稍后我也会在微博做回应，这件事没必要闹得太大。”白曼秋低声说着，尽管王雨晴让自己别管这事，也不要随便发微博，可是，看到那些责备顾遥溪的言论，白曼秋总觉得打心眼里不舒服。她发现自己没办法看着顾遥溪被骂而视若无睹，那样未免太过分了。
　　白曼秋V：很感谢节目组邀请，希望接下来和我的搭档旅途愉快。白曼秋转发了节目组的宣传官博，而半句话明显是在为顾遥溪说话，将她默认为了自己接下来的搭档。这一下白曼秋表态，白团子们也暂时停下了对顾遥溪的攻击，从微博这个公众地点，转到了群里私下讨论。
　　其实作为白曼秋的粉丝，他们对顾遥溪没有多少深仇大恨，只是不满对方以前碰瓷，现在又来和白曼秋参加综艺节目。说白了， 粉丝的一切行为都是为了自己的偶像，他们怕顾遥溪给白曼秋带去不愉快和不好的影响，才会那么激烈的抵制。可现在，看到白曼秋发的微博，粉丝感觉出她似乎没有生气，那股冲动和气性也消了，还有人在微博开玩笑说白老师如果你被绑架了就眨眨眼这样的梗。
　　看到粉丝们稍微安静下来，白曼秋立刻让王雨晴把水军派出去调转舆论。而从官博发布消息到现在，顾遥溪没转也没上线，这也是白曼秋告诉她的，让她等 一切平息之后再转发。
　　吃为先：虽然是别家粉丝，但作为《千食百餐》的忠诚观众，我觉得这一次的嘉宾阵容真的很豪华啊，而且，那个被你们骂的狗血淋头的顾遥溪看上去挺漂亮的，对不起，我有点吃她的颜…
　　一条微博忽然在官博下面被顶上去，乐玥是第一个发现的，惹不住用小号点了个赞。她最开始以为这是王雨晴派去的水军，点开之后才发现，这也是个很有名气的美食博主，更是《千食百餐》的忠实观众，水军的效果当然没有真人来得厉害，乐玥没想到只是这句中肯的话，居然引起了风评的逆流。
　　她仔细看着海报，发现顾遥溪的长相的确是非常出众的。在抛弃了以前那些死亡芭妆容之后，顾遥溪的化妆风格逐渐倾向于日韩系。 就是那种要么风轻云淡，气质出类拔萃，要么美艳妖娆，可禁可欲。
　　当天拍宣传海报的时候，顾遥溪穿了一身黑色的裙装，和白曼秋那一身白色看上去很搭配。顾遥溪那天是淡妆，五官精致出众，水黑色的眸子大而明亮，通透得让人很容易联想到深海里的黑珍珠。海报里的她站在角落后浅笑，却有种让人无法忽略的存在感。
　　“顾姐的眼睛真好看啊。”乐玥无意识得说着，完全没注意到自己把这句话说出来了。她抬起头，见白曼秋若有所思得看着自己，急忙垂下头继续刷微博。果然，有了一条说颜值的，之后就有不少人跟着附和，很快，顾遥溪颜值这个话题也登上了热搜。
　　乐玥刚想给白曼秋看，就见她手机亮起来，眼看着白曼秋没什么波澜的脸上忽然绽开一抹浅笑，乐玥禁了声，有些好奇是谁打来的。
　　“曼曼，谢谢你在微博上帮我说话，我现在可以转发官博了吗？”来电话的人是顾遥溪，她对娱乐圈的事不懂也了解不深，虽然已经看了一上午的评论，也知道自己被骂的很惨，但她一点都不难过委屈，毕竟这是原主以前做的错事，被骂也得受着，她只是不想给白曼秋增加不必要的麻烦。
　　“恩，再过一会儿就可以发了，那些人说的话，你别太在意，也别往心里去。”
　　“我知道，我都听你的，其实那些人说的也都没错，以前的确是我做错了。”
　　顾遥溪到了这会儿乖巧得不得了，听到她这么听自己的话，白曼秋的笑意再度涌出。
　　“你就这么信任我？”
　　“当然，这个世上，我会无条件信任的只有你，更何况，我相信曼曼会保护我啊。”
　　顾遥溪柔柔得说出这话，明明隔着电话，白曼秋却觉得这番话烫到了耳朵，让她双耳连带着鼻尖一同泛起殷红。她平复着语气，努力保持着声音嗯了声，随后逃也似得挂了电话。
　　白曼秋摸了摸发烫的耳朵，抬起头就见乐玥一脸探究得看着自己，也不知道看了多久。白曼秋冷着脸，捧着手机转动椅子，背对着乐玥。大概意思就是：看什么看，不给看。
　　乐玥茫然地望着白曼秋，就见那人低垂着头，还在翻微博评论，时不时看到夸顾遥溪的一些留言，就会停留在页面上许久，随后憨憨得低笑两声。
　　乐玥看着白曼秋的状态，叹息出声。她忽然觉得，自己好像嗑到真的了？等等，这两个人本来就是合婚人关系啊！


第36章 第36餐
　　一周的休整时间过去，《千食百餐》正式开始录制。节目组将第一站选在了南方颇具盛名的城市，夏州。这里的季节和气候很好，虽然没有其他地方四季分明，却胜在四季如春。加之是沿海城市，这里的海鲜产品非常出众，当然也不乏一些当地的特色菜。
　　顾遥溪在参加节目之前为了不出纰漏，特别把这个节目的前几期看了下。作为美食方面龙头的真人秀节目，《千食百餐》最大的魅力就是每个城市不同的特色，以及每一次遇到那些要求奇怪的客人。
　　满足每个客人的要求是一位合格厨师应该做的事，尽管在如今的社会，快餐越来越多，真正能够做到尽善尽美的厨师越来越少，餐饮行业也都是一汪浑水。但顾家始终保持着百年的好口碑，这就是顾遥溪一直追求的东西。
　　虽然节目组将嘉宾分成五组，但录制期间，五组嘉宾只有晚上回到别墅休息的时候才会聚在一起，白天都是回到各自管辖的饭店忙碌。
　　录制节目的当天，顾遥溪带上自己随身的行李和一些药膏，并没有带任何自己家里的食材。一来是带着会影响新鲜感，其次是节目组也要求不能带任何自己的调料。
　　顾遥溪只拿着一些随身的用品就到了机场。节目组的录制并没有要求全程保密，但保密行动做的还不错。除了有粉丝头子得到消息过来送机，大多数粉丝还是没有得到消息也没有过来蹲点的。
　　顾遥溪算不上什么红人，尽管最近上了好几次热搜，但不会有人特意来机场为了看她。她戴着口罩，把刘海中分在两边，头发缠绕成花饰盘在脑后，其余的部分散下来，看上去有几分二次元动漫里仙女的感觉，加上她穿着简单的白衣白裤，看上去又增添了一丝复古的味道。
　　她到了节目组之前说的等候区，发现还没几个人到场，一些蹲守的粉丝拿着他们各自偶像的电子海报和条幅，倒是很安静的坐在位置上，没有给周围的人造成麻烦。
　　顾遥溪的到来，引发了一些粉丝的侧目，就算不是白曼秋家的粉丝，也多少听说了顾遥溪这号人。本来他们是路人，带着不掺和也不诽谤的吃瓜心态，然而，这些粉丝本来事不关己高高挂起的态度，却因为近距离得看到顾遥溪变化了一点点。
　　两个距离她最近的女生靠在一起小声嘀咕，时不时跺跺脚，一副兴奋的模样。顾遥溪低着头看手机，正在查阅夏州当地的民风特色和口味习惯，这时候，旁边的女生忽然点了点她的手臂。忽然被点了，顾遥溪抬起头看过去。
　　“那个…你…你是顾遥溪吗？”小女生看上去应该是个大学生，两个人手里举着流量小鲜肉的牌子，应该是那个人的粉丝。
　　“恩，我是啊。”
　　“那个…你真好看，我们刚刚都没认出你，能给我们签个名吗？”两个小女生说完，呆愣的轮到顾遥溪了，她觉得自己不是明星，按理说应该不会有人找她要签名，没想到反而是别家粉丝起了个头。
　　“真的要吗？可我只是个素人，我的签名也没什么特别的。”顾遥溪笑着说道，一双桃花眼笑起来的变得更妩媚，两个小女生激动的脸色发红，点了点头。她们是标准的颜控，只要颜好，谁管她是不是素人，好看的小姐姐，都是珍宝！
　　见两个小姑娘那么执着，顾遥溪接过她们的笔，在她们的小册子上写了自己的名字。说来也奇怪，她在自己本来的世界，签名的次数不少，到这个世界还是第一次。顾遥溪小时候练过书法和毛笔字，写出来的字体是很漂亮的楷书，其他明星总是会设计几个花饰，而顾遥溪却没有太多的花样，就是简简单单写下自己的名字。
　　钢笔落在昏黄的签字本上，带起的摩擦声很动听。两个小姑娘看着那么漂亮的字，越发觉得找顾遥溪签名是个好决定。在顾遥溪签名的这会儿，节目组的人缘包括嘉宾陆续到场，围起来的粉丝也多了一些。
　　白曼秋和乐玥来的时候，白团子已经来了十多个人，都是最核心的元老成员。其中有7女4男，看上去平均年纪在25左右，没有像大多数粉丝那样咋呼，只是安静地站在白曼秋身边看她。
　　白曼秋来就注意到坐在角落的顾遥溪，她正和身边两个别人的粉丝说什么，心情看上去不错的样子。她今天穿着坡跟的白色凉鞋，白皙的脚踝不知什么时候多了一个漂亮的玉坠。玉坠很小巧，用红色的编织绳缠绕在她纤细又嫩白的脚踝上，红白的交错鲜明得很，又非常漂亮。
　　白曼秋凝注好一会儿，直到工作人员过来和她打招呼让她登机才回神。
　　顾遥溪也在白曼秋来的时候注意到她，本来是想打招呼的，奈何周围不少双眼睛盯着，顾遥溪害怕自己主动打招呼又会引来非议，想了想还是继续安静得坐在那。到了登机时候，顾遥溪跟在后面，白曼秋本来是在中间的位置，却又故意放慢了速度，慢慢走到顾遥溪身边站在她旁边。
　　“你只带这些东西吗？”白曼秋低头看，发现顾遥溪只有一个小箱子，里面装的东西应该不多。
　　“恩，没什么特别需要带的，加上衣服也可以到那边再买，不知道我们住的地方怎样？”
　　顾遥溪有些好奇她们住宿的地方，她很看重休息，而床和住宿环境对是最首要的条件。节目组一直对宿舍保密， 其实白曼秋也不知道她们住的地方如何，只是按照节目组之前的管理，应该不是住在酒店就是组下一整栋别墅让她们住。
　　两个人保持着不打扰别人的声音小声聊天，粉丝也在她们身后不远处跟着。流量明星的粉丝多数年轻，见到偶像经常会沉不住气，产生拥挤。就在几个人快要进入安检的时候，一些粉丝激动得涌过来，顾遥溪不知被谁撞了一下，差点跌倒。在她身边的白曼秋急忙扶住她，这么一扶，就把人直接抱在了怀里。
　　一些粉丝拍下这一幕，于是，微博热搜就有了这样几个新词条。
　　#白曼秋机场女友力十足#
　　#白曼秋怀中抱妹杀#


第37章 第37餐
　　对于上热搜的事顾遥溪没怎么关心，她有个习惯，一坐飞机就会犯困，加上在飞机上看手机会晕，她也没有打开手机的习惯。节目组特别给嘉宾买了商务舱，以分组的形式坐在一起。于是，顾遥溪自然而然得和白曼秋是挨着，顾遥溪坐在最里面的靠窗位，白曼秋在中间，乐玥在最外面。
　　到了飞机上，顾遥溪的眼皮开始不受控制得向下垂，空姐过来问她是否需要毯子，她也只是嗯了一声作为回应，全然没有刚才那副精神的模样。白曼秋看出她很困倦，也没有打扰她，低声和乐玥讨论着什么。
　　“曼姐，你又上热搜了，还是和顾姐有关，我看啊，这次节目之后，肯定有好多嗑cp的。”乐玥拿着手机上面的评论给她看，她们没有找水军，这些都是实打实的粉丝。本来还有一半部分白曼秋的粉丝觉得顾遥溪碰瓷，可是今天有别家粉丝发了顾遥溪的签名，又说了不少和顾遥溪相处下来的感觉，无一都是对顾遥溪的赞赏，觉得她和外界人说的根本不一样。
　　白曼秋的定位决定了她的粉丝绝对不可能像流量明星的粉丝一样无脑，起初看到顾遥溪参加节目去骂了一波，后来白曼秋主动化解尴尬，粉丝们的行为也理智多了。尽管还有年纪小的依旧无法理解，在微博上疯狂diss顾遥溪，但那部分是少数，起不了什么波澜。
　　这会儿顾遥溪的照片被放上微博，加上节目组请的水军也在为她打造极美素人的人设，路人中的颜狗不少，自然水一钓一个准，到了这会儿，微博上再出现顾遥溪和白曼秋同框的照片，自然风评也好了点。
　　顾遥溪的手：我家顾顾是什么绝食大仙女啊，今天这一身也太仙了，她不会以后就明星出道再也不直播做饭了吧？啊，难道我以后的用武之地，只有在解决生理需求的时候了吗？
　　鸡笼警告：楼上的我观察你好久了，认为你很适合到我这里来坐坐…顺便帮我擦擦脸上的车轱辘印。
　　金刚芭比：作为白老师多年的粉丝， 我挺不喜欢看到有人吸她血的，不过这一次顾遥溪的确没做什么过分的事，视频里也能看出她刻意保持距离， 是被粉丝挤过去，曼姐怕她摔倒才扶她。虽然顾遥溪以前做了不少好像被“下蛊”的事，但不是罪不可恕，白团子们冷静吸白老师就好。
　　这个叫金刚芭比的人是白曼秋的老粉丝，也是后援会里的老人了，在粉丝团说话具有一定的话语权。见她都这么说，粉丝自然也老实了不少，在这片看似和平的表现下，自然也出现了一些嗑cp的颜狗。也不知是谁最先发起建立了“goodbye顾的白”这个cp超话，很快就有不少人去关注加入，一下子关注的人就有了小1000人。这样的人数在热门cp中不算多，甚至少的有点可怜，但聊胜于无，说明至少还还是有人被吸引的。
　　白曼秋和乐玥说着什么，忽然感觉右侧的肩膀忽然沉了沉。她转头看去，便见顾遥溪睡着之后不知不觉得靠在自己肩膀上，手里还抱着之前空姐给她的毯子忘了拆开。这不是白曼秋第一次这么近距离得和顾遥溪接触，曾经在苗寨，两个人还曾经同睡过一张床，可现在的亲密，却让白曼秋心里有种说不出的欣喜和小慌乱。
　　她看了眼周围，所有人都在闭着眼休息，似乎没人注意到这边，白曼秋放下心来，便扭头去看熟睡的顾遥溪。她白皙的脸颊只有淡淡的一层粉，更显得她的皮肤干净润滑。她柔和的眉眼轻柔得闭着，呼出的气息吹在自己的脸颊上，让白曼秋生出几分轻痒的触感。
　　一直以来，白曼秋甚少会和谁这么靠近，就算是助理乐玥也没有过。白曼秋慢热的性子让她很难喜欢谁，加之娱乐圈水深，哪怕这些先她表达喜欢的人不在少数，可白曼秋都是直接拒绝，并不给对方留任何念想。
　　和顾遥溪结婚曾经是她最困扰也最想摆脱的事，却没想到如今反而变成了让她举棋不定的事。她发现自从顾遥溪变了之后，自己对她的厌恶和排斥逐渐消失，两个人从对立的关系变成朋友，而自己的心境更是变化巨大。
　　白曼秋觉得顾遥溪现在很好，甚至在她来参加综艺，想到之后能够和她一组之后还有些窃喜。白曼秋把这一切归咎于自己在娱乐圈尔虞我诈了太久，交往的真心朋友实在太少，忽然间，顾遥溪这样的存在出现，她巨大的改变让白曼秋放下了戒备，无法在她对她生出厌恶，反而有了有种依赖感。
　　白曼秋安静看着顾遥溪的睡脸，后者被自己看了好久，不安稳得在自己肩膀上蹭蹭，鼓起了脸颊，又把脸埋进自己脖子里。白曼秋有些享受顾遥溪在睡着之后这副粘人小奶猫的样子，忍不住联想起她吃饭的时候，也是这么开心享受，眯着眼睛，露出洁白的一圈小牙。白曼秋不自知得放柔了目光，她没有去拆顾遥溪抱着的毯子，怕吵醒她，便把自己的毯子拿过来，轻柔得铺在顾遥溪身上。
　　乐玥看着这一幕，只觉得牙齿泛酸，她忽然意识到，接下来的活动，恐怕自己还得吃到不少狗粮，感谢上帝…活着真好！
　　顾遥溪一路睡到了飞机降落，她迷迷糊糊得睁开眼，就见白曼秋放大的脸在身边，还较有兴趣得看着自己。顾遥溪下意识得摸了摸嘴角，发现没有做出什么不雅的举动之后才放了心。被她下意识的举动逗笑，白曼秋勾了勾嘴角。
　　“你醒了，没想到你在飞机上能睡这么熟。”白曼秋轻声说道，作为艺人，她经常会在飞机上休息，但短程旅途一般都会看书打发时间，这一次到夏州才一个小时，白曼秋是没怎么睡，可顾遥溪大概有50分钟都在睡觉。
　　“习惯了，一上飞机就会困。”顾遥溪低声说着，其实这个习惯也是她从小养成的。顾家家底丰厚，家里也有好几架私人飞机，平时顾遥溪去外国赴宴，参加国宴的烹饪，都是开顾家的飞机过去，飞机上有豪华的沙发睡椅。中途不会有人打扰，自然养成了上飞机就困的习惯。
　　“好了，下机吧。”两个人说完，跟着节目组的人下了飞机，才刚出机场，节目组安排的大巴已经把她们拉上去，朝着郊外开去。看到路线，白曼秋猜到这次节目组安排的应该是集体别墅，所以，当车子停在别墅前，其他人也没怎么惊讶。
　　只不过，之后的分房环节倒是出乎预料。节目组安排了一些随行人员住在这，势必会导房间不足，结果就是恰好有两组需要同睡一个房间。
　　男女一组的自然不参加，剩下的就是两个女性一组，两个男性一组的，抽签选出两组睡在一起。最终的结果就是，顾遥溪和白曼秋抽中了双人间，接下来的一个多月，两个人都要睡在一起。


第38章 第38餐
　　“你喜欢在里面还是外面？”顾遥溪推开门，走进她和白曼秋的房间，这是别墅第二层朝阳的房间，现在是下午，正是阳光最好的时候。暖暖的微光照进来，落在里面两张床上，白曼秋听着顾遥溪的话，犹豫了片刻，选了里面的那张床。
　　其实对于和顾遥溪分到同一个房间，白曼秋心情有些说不出的复杂。她知道这是节目组有意安排，既然已经答应了过来，她也没理由排斥住在一起，那样不仅是让顾遥溪不好看，传出去舆论影响也不低。
　　两个人把行李放下，没过多久，节目组过来敲门，说是要安装摄影机，让她们下楼汇合。听到要下楼的通知，顾遥溪应了一声，两个人简单补了妆，又涂了防晒，去到一楼大厅集合。好几个摄影师已经在楼下就位，摄影机亮着，显然是正在拍摄中。
　　“各位嘉宾，欢迎来到千食百餐的第一站，夏州。接下来节目组将会发布任务，为各位搭建的餐厅已经准备就绪，这家餐厅暂时定名为夏州船航。接下来的一个月，大家将在这里经营这家餐厅，是否能够得到大众的满意，全看各位的本事了。”
　　节目组简单说了规则，和前几期没有太大出入，依旧是选取一个地点提前搭建好餐厅，随后让五组人入驻餐厅。除了他们10个人，餐厅还安排了另外5个厨师作为帮手，他们不负责动手，只是在一些关于食理的问题上提供支援。
　　这一个月中，所有人必须要自己解决一日三餐，也要让餐厅的营业额达标。这是完全脱离剧本的真人秀节目，毕竟没人知道来吃饭的人有着怎样的口味和脾气，也就越发考验每个嘉宾的临场发挥能力。
　　节目组安排好之后，立刻开着大巴将所有人带去了餐厅。好在节目组没有那么丧心病狂，餐厅选择的位置不算偏僻，整体的装修风格以巨大的游船为外形，里面是中国风的建筑和色调，非常符合夏州的复古感。
　　餐厅背后是夏州有名的九万湖，夏州船航四个用毛笔写下的大字挂在牌匾上，在餐厅的周围还有新店开业，欢迎光临的字样。顾遥溪和白曼秋并肩走进餐厅，目前餐厅还没有客人，晚上17点正式开餐，距离开餐还有两个小时。
　　见其他嘉宾都是茫然得站在原地打转，顾遥溪看了眼白曼秋，她拉住她的手，带她朝着厨房走去。因为是新建造的饭店，厨房没有用过的痕迹，到处都很干净。厨房很大，分为五个区域，足够让五组嘉宾互不干扰得完成烹饪。
　　“这个厨房还不错的样子，只不过东西好像没有我家里的全。”顾遥溪看着厨房里的锅和铲子，还有一些道具，她走过去，用手拿起每个锅，似乎在掂量重量。不知为什么，来到厨房的顾遥溪总有种和平时完全不同的感觉，她脸上的笑容是淡淡的，眼里的认真非常明显，仿佛一个士兵来到了她的战场。
　　白曼秋看到她那么专注，也学着她的样子走过去，拿起顾遥溪刚才举过的锅想要试试重量。然而，她才把锅拿起，手便开始打颤发抖，哐当一声，锅很快就被她丢回到了灶台上。白曼秋没想到这口锅实际重量这么沉，她脸上微红，尤其发现摄影师正在拍摄，想也知道刚才那一幕都会被拍下来，顿时觉得更加尴尬了。
　　“你不会以为这些东西很轻吧？这种是老式的铁锅，最吃重量了，你拿这个试试看。”顾遥溪看到白曼秋的窘迫，也不笑她，反而拿了另一个小奶锅给白曼秋。有了刚才丢脸的经验，白曼秋这次小心许多，她用双手扶着小奶锅，轻而易举端起来之后，脸上露出了一丝喜悦的表情，还用一副你快夸我的样子看着顾遥溪。
　　这一幕被摄影师拍下来，他脸上挂着老父亲般的笑容，完全没想到准备期居然能拍下这么好的画面！
　　认真颠勺的顾遥溪和白曼秋当然没发现摄影师的居心叵测，两个人在厨房待了一会儿，发现节目组真的在放养他们，明明知道时间紧迫，居然连食材都没有准备。顾遥溪发现这点，脸色一沉，她和白曼秋互相看了眼，随后走出到大厅。
　　“我去厨房，发现没有食材。”顾遥溪出来，先说了目前的燃眉之急，听到没有食材，所有人都是一愣，完全没想到节目组连这个都没准备。
　　“我说导演，这过分了吧？距离开餐就1个多小时了。”这里面年龄最小的就是流量花旦，她今年19岁，因为前阵子出演了一部偶像剧大火。想到自己奔波了一天，结果还要挨累得做菜做饭，小花无比后悔答应经纪人来参加这什么狗屁的真人秀节目。只不过她心里再不满也不敢表现出来，毕竟比她咖位大的白曼秋还没说什么。
　　因为小花的一句话，其他几个人也纷纷提出了质疑，其中也包括姜浔。她本来参加节目就是为了给自己的茶庄打广告，加上姜浔的外貌不错，也想借着这次的节目吸一波粉，可是从今早到现在还没休息过，现在又要忙起来，这些平时没怎么吃过苦的大老板自然不满意。眼看着众人都有些小情绪，作为这里面年龄最大的张华轻咳一声，走出一步。
　　“我知道大家都很辛苦，我们不能让饭店开业第一天就一道菜都做不出来。节目组这次交给我们艰巨的考验，但我相信大家都能克服。这样吧，五组分别派出一个人采购食材，买好之后立刻回来制作。今天的晚餐，说什么我们都要做顿好的，就算没什么客人，我们自己也能吃。”
　　张华这番话的确让所有人来了精神，千食百餐的主旨就是满足客人对食物的一切要求，就是你想吃什么，我就有什么。节目组从不会准备菜单，客人自由点餐，继而由嘉宾们进行制作。
　　食材方面，肉类和调料自然是要全部备齐，一些常用的菜也要有，包括主食也都买了个遍。这些东西显然只靠五个人是难以买回来的，节目组还算有良心，愿意第帮忙采购，稍微减轻了一些负担，五个人只需要出门购买必备的调料即可。
　　顾遥溪怕白曼秋出门会被人认出来，她主动去买东西，果然，其他组也都是让素人去置办购买。眼看着顾遥溪戴上口罩，拉着装菜的小推车，头上还有一顶遮阳草帽，白曼秋看着她的背影，忍不住笑了下。
　　这造型，还真有老太太抢鸡蛋的感觉了。


第39章 第39餐
　　因为有了节目组帮忙采购，很快一行人便把一车子食材运回来。此刻距离晚上五点的开餐只有40分钟，到了这会儿，所有人都忘了身份和本该有的架子，就连之前抱怨连连的小花也拎起一包大米往厨房走。
　　顾遥溪手里拿着两大桶油，她转过身，就见白曼秋脸色苍白的拎着一个透明的塑料袋，袋子里装了水，其中还有几条活蹦乱跳的鱼在其中扑腾。这些鱼叫灼燃鱼。是夏州当地颇负盛名的一种特产鱼，灼燃鱼喜淡水，是以草和微生物作为食物的鱼类。
　　顾遥溪不知道白曼秋是不是怕鱼，但正常人，遇到那种很滑还会乱动的生物都会有所忌惮，白曼秋此刻僵硬的身体也验证了这点。她把手抬高，将鱼高高举起，紧张又慌乱得看着那些活蹦乱跳的鱼，连走路都跟着同手同脚。顾遥溪在旁边笑着看，觉得这样的白曼秋少了那份疏远感，变得可爱极了。
　　“曼曼，你把鱼给我，这桶油你来拿。”顾遥溪见白曼秋那么怕，当即决定和她交换。听到顾遥溪这么说，白曼秋像是找到了救星。她抿了抿唇，低头看了眼顾遥溪手里的两桶油，本来想都接过来，顾遥溪却侧身躲开，只把一桶油给自己。
　　“没事，我力气你大一些，你把鱼给我吧。”顾遥溪抬起手，白曼秋显然是被鱼弄怕了，白着脸把鱼递过去。期间鱼还在袋子里撞了两下，白曼秋紧抿着唇，死死盯着袋子，仿佛里面的鱼不是灼燃而是食人鱼，随时都可能会把袋子咬破冲出来。
　　两个人交接好“物品”，一同走到厨房跟着所有人分门别类放东西。节目组买来的所有食材和调料都是五组平均的，很快，五组各自的位置整齐摆好了必备的东西。顾遥溪按照自己的习惯将厨具刀具摆好，过了会儿，节目组请来的服务员也全部就位。
　　因为是第一天营业，加上嘉宾们也是第一次参加这种节目，他们和服务员的交流还有些僵硬，服务员倒是一脸新奇的看着他们，毕竟明星做菜这种事少见，加上还有白曼秋这种影后和流量明星，服务员每个都睁大了眼睛，生怕错过什么精彩环节。
　　等到和所有人员沟通好，晚餐时间正式开始。为了给新餐厅造势，节目组早在前一周就发放了不少消费券，虽然隐瞒了千食百餐节目组相关的事，但新餐厅加折扣，再加上没有菜单，随意点菜的这种噱头，还是吸引了大批人在开业之前就到门口等待就餐。于是，开餐时间一到，立刻有大批人迎着服务员的欢迎光临，一个个走进餐厅，刚刚还安静的后厨顿时忙碌起来。 虽说是让客人自行点菜，但每个人的形象力有限，也不可能点什么太奇怪的菜色，大多还是经常能看到吃到的菜。尽管如此，明星平时很少亲自下厨，加之素人们也并不是人人都是做菜的好手，没过多久后厨就乱成一团。
　　明星嘉宾：“这油好烫，不会着火吧？”
　　厨师：“你连着水一起放进去，当然会到溅出来！我才说完你怎么又连水一起放进去了！”诸如此类情况在后厨反复发生，相比较而言，顾遥溪这组反而稍微正常些。
　　摄影师在被其他人误伤，手臂被贱了两次油之后，终于来到了顾遥溪和白曼秋这里。两个人接到的菜单也不少，正在按照要求处理食材。白曼秋不会做菜，洗菜也很慢，她在水里轻轻揉搓菜叶，随后在叶子里看到一只白白胖胖的小虫子。
　　白曼秋还是第一次看到活的肉虫，顿时吓得手上一抖，直接把菜扔出去老远，下意识得握紧顾遥溪的手。顾遥溪本来还在搅拌调料，忽然被白曼秋这么一抓，调料差点洒出来。
　　“怎么了？”顾遥溪回头看白曼秋不是很好的脸色，轻声问。
　　“菜里有虫。”白曼秋僵硬着身体，心惊胆战得看着那朵被她扔远的菜，顾遥溪没想到平时那么淡然自若的白曼秋会被菜上的虫子吓到。她看了眼旁边一脸拍到好东西的摄影师，无奈得摸摸白曼秋的头给她顺顺毛，把那朵有虫的菜扔到垃圾桶里。
　　“好了好了，虫子扔掉了，你来搅拌面粉，我去洗菜。”顾遥溪见白曼秋心有余悸，当她是被吓坏了，也不敢再让她去弄，只把和面这种事交给她做。白曼秋嗯了一声，便戴上一次性手套，开始认真地和面。期间顾遥溪抬起头，看了眼她认真的模样。
　　这时候的白曼秋像极了她看剧本的样子，眼睛半阖着，专注得看着她注意的事物，褐色的眸子散发出淡淡的光亮，大概是刚才她用手碰到了脸，这会儿脸上有一团白色的面粉，看上去有几分可爱。白曼秋看剧本式揉面团，这段话在顾遥溪脑袋里闪过，她忍不住伸出手，用一旁的湿巾把白曼秋脸上的面粉擦掉。
　　脸上多出的清凉引得白曼秋愣了下，她回头看去，就见顾遥溪眼里仿佛笑出了星光，柔和的眸子落在自己身上。那一瞬间，白曼秋有种被烫到的感觉。她余光看到摄影师一脸沉浸式得笑容，尴尬地咳嗽一声，把顾遥溪手里的帕子拿走，自己擦拭。
　　就在这时候，一个送菜单的人走进来，他脸上有些为难，节目组的人立刻嗅到了不寻常的气息。果然，这个节目最具看点，也是最爆炸的环节来了：不按套路出牌，点出奇怪餐食的客人。
　　客人没有点任何菜，只说想吃一份由水果作为主要食材，味道清爽的饭。一般来说，谁都不会把水果和饭想到一起，就算强行加在一起，味道也绝对不会太好。
　　史蒂夫看到这个菜单，立刻想到泰式菠萝饭，顾遥溪则是琢磨了一会儿，也接下这单。节目组嗅到了pk的味道，史蒂夫的地位自然不用说，但他们没想到，顾遥溪也有勇气接这单。
　　按照节目组的惯例，一旦出现特色菜谱，接单的组只要做出能够让客人满意的菜就会有额外加分项，这不仅是一大亮点，也可以成功吸粉。节目组八卦得走到顾遥溪面前，问她打算做什么和史蒂夫pk，顾遥溪听后，微微勾了勾嘴角。
　　“苹果炖饭。”


第40章 第40餐
　　顾遥溪安静地说出菜名，不仅是周围的嘉宾，就连摄影师也应景的“诶？”了一声。显然，这道菜是他们没见过也没吃过的，毕竟谁都不会把苹果这种水果用来当做菜的配菜，加上很少人会用水果当菜吃。于是乎，在顾遥溪说了这番话后，不少人抱着看热闹的态度，其中反应最激烈的莫属那个小花。
　　她本来是和史蒂夫一组，心里别提有多美，本以为自己在节目里只需要卖个萌就能躺赢，谁知道还要做那些脏活累活，就这样还不算，这个不知道从哪里冒出来的顾遥溪偏偏长得那么好看。小花自认为长相不错，外面观众也吃她的颜，可放到白曼秋面青明显不够看，结果还生生被顾遥溪压了一头。
　　要知道，顾遥溪可是素人，还是个网红，可偏生身材高挑，气质和长相出众过人。顾遥溪的五官和外貌是夹杂在温柔与妩媚之间，她可以轻而易举得变化她想要的感觉，遇到一些棘手的问题也能泰然自若得处理，那种感觉就是让什么都不会的小花感到不适。
　　这会儿听到她要做苹果炖饭，小花第一时间觉得她是为了博眼球才想到的菜谱，估计她自己连怎么做都不知道。带着看小花的心情，小花撇撇嘴，顾遥溪注意到她的表情也没理她，只是笑着回头看白曼秋，征求她的同意。
　　“曼曼，我可以做吗？”顾遥溪轻声问。见她这么认真地问自己，白曼秋转过头看她，似乎在探究顾遥溪问的用意。
　　“怎么这么问我？”
　　“当然啊，你才是队长，我当然要问你，苹果炖饭，你想吃吗？”
　　顾遥溪说着，眨了眨眼睛，明显是在问白曼秋想不想吃，两个人的声音很小，摄影师只能拍到她们在小声对话，但录不到她们在说什么。意识到她想给自己也带一份，白曼秋脸上挂起一抹浅笑，她勾起落下的发丝，点了点头。
　　“想吃你做的。”
　　“好，那我晚上再给你做。”
　　得了白曼秋的应允，顾遥溪开始着手准备食材，她先是把葱姜切好放在盘子里，又用小锅烧了一锅水，等待着水开。“曼曼，帮我把鸡架清理一下，过水。”顾遥溪要处理许多事，这些小事便交给白曼秋处理。后者听了嗯一声，在水下把鸡架清洗干净，放到水中煮沸。
　　虽然白曼秋不明白顾遥溪让自己做的鸡架的原因，但她相信对方安排的事总不会有错。待到鸡架沸水过后，顾遥溪将其重新放到另一个锅中，又加了葱姜和调料在里面。其实，鸡架并不是要用到苹果炖饭中，可它却又是必不可少的一个环节。眼看着顾遥溪将鸡架炖上便不再管，白曼秋异常乖巧得跟在她身边，时时刻刻等着帮忙。
　　只不过接下来的步骤，用到白曼秋地方倒是不多。顾遥溪一个宽口奶锅放在灶台上，奶锅的口径和普通的煎锅差不多，却要比一般的煎锅高些，适合炖菜。她在锅底放了一块黄油加温融化，再放入切好的洋葱碎爆香。这时候，顾遥溪又从自己买来的食材中抓了一把米放进去，注意到她的动作，摄影师忍不住走进拍了个特写。
　　“顾老师，这是什么米？”摄影师充当起提问者，也是为了后期观众看的时候不至于一头雾水。
　　“有些人啊，别以为说了个菜名就可以抢镜头了，到时候做出来的菜难以入口，小心反噬。”
　　摄影师话音刚落，没等顾遥溪回答，另个声音从不远处传来，明显是那个小花的声音，白曼秋听后微微皱眉，却没打算理她，顾遥溪听着，嘴角始终挂着浅笑，完全没把对方挑衅的话当真。
　　“这是免洗米，是我刚刚特意去米店买的，这种米粮比一般的米要小很多，是普通米的二分之一那么大。”顾遥溪这番话是对着摄影师说的，完全把小花刚才的挑衅当成了耳旁风，见她平静的模样，白曼秋眼里生出几分满意。
　　“哦哦，打扰了，那你继续。”导演得到了答案，完全没想到顾遥溪之前出去买调料还买到了这种米。他继续拍摄，眼看着顾遥溪将米倒入锅中翻炒，每一粒米上都沾染了之前的黄油，看上去莹亮发光，到了这会儿，黄油和圆葱爆出来的香味和米的醇香已经逐渐散发出味道，在周围这一片空气中蔓开，闻起来让摄影师忍不住吞了下口水。
　　待到锅逐渐干了些，之前的鸡架终于有了用武之地，看到她将调料和鸡架放置在一边，反而将其中的汤装在碗中倒入过里。经过一小时的炖煮，汤已经熬成了老汤，变成诱人的金黄色。老汤倒入之后，顾遥溪加了一些淡奶油，这才把锅盖扣上，等待着饭炖好。
　　虽然有盖子，可还是有细微的味道从其中顺出来，不知道是不饭还是老汤的原因，这锅饭的味道闻起来格外香浓，那不仅是饭散发出的单一味道，而是汤融入饭粒之中，散发出来的醇香。白曼秋站在一边，不自知得用手抓着手里的围裙，摄影师注意到，急忙拍下这幕。
　　待到饭炖好，顾遥溪将盖子掀开，里面被压制许久的浓香也终于找到宣泄口，顾遥溪把之前准备好的苹果切碎成小块，放进锅中简单的小炖一下，将其中剩余的汤全数炖干，苹果炖饭就算完成了。顾遥溪将饭盛到盘中，又拿出之前买好的豆干，放在锅里用剩余的老汤炖上，在表面用刀片划出几道，看上去就像一块炖好的牛排，做好这块豆干，顾遥溪在饭上洒了一些黑胡椒和帕玛森干酪，最后铺上这块看上去和真牛肉相差无几的素豆干，最后摆上青绿色的香叶作为搭配。
　　一盘苹果炖饭做好，与此同时，史蒂夫那边的菠萝炒饭也收工。看着这两盘精致的饭被端出去，房间里的其他人目送着那两碗饭越走越远，仿佛心也跟着飘走了。白曼秋其实很好奇那位顾客最后品尝过的结果，但她又不好违背节目组的要求出去偷看，就只能等待反馈。
　　半个小时之后，下单的服务员快速从外面跑进来，他脸上的笑容很大，直接把一打条点单放在顾遥溪面前，只见上面足足有25个人点了苹果炖饭…
　　白曼秋看着，多少能猜到那道菜在外面引发了不俗的反应，她想着刚才闻到的味道，揉了揉饿到扁的肚子。


第41章 第41餐
　　虽然开局有些兵荒马乱，但好在有节目组“好心”帮助，夏州船航第一次营业还算成功。餐厅晚间的营业时间是17点到晚上22点，待到把最后一位客人送走，又收拾好杂乱的厨房，几乎每个人都是身心俱疲，尤其是顾遥溪的双手，因为做菜的频率又快又多，加上她这具身体也么训练到位，现在紧绷的神经刚一松懈，便双臂酸疼，举起来都很费劲。
　　“宿主，我刚扫描了一下你的手臂，显示已经超过负荷了，请尽快休息，以免造成不必要的拉伤。”系统在这种时候还是很靠谱的，听到它让自己休息，顾遥溪自然愿意。节目组在收拾好厨房之后把所有人叫到会客厅，宣布了她们今晚的营业额。
　　从营业到闭店，一共是五个小时，抛去食材之类的成本，他们今晚共收入12400元，虽然这样的收入距离他们最终的目标还差许多，但开业第一天，在这样的情况下能够达到这种收入已经算是很不容易。紧接着节目组又宣布了今天接单数量以及好评最多的组，史蒂夫和小花那组排第一，而顾遥溪和白曼秋这组比他们少3个单，排在第二，但好评率却是第一。
　　原因无非是因为顾遥溪今晚做的苹果炖饭受到一致好评，那位顾客是先吃了菠萝炒饭，当时已经被史蒂夫的手艺震惊到，却没想到之后再吃的苹果炖饭居然更加惊艳，最终，苹果炖饭成了今晚最受欢迎的菜式，顾遥溪和白曼秋这组综合评价最高，反超史蒂夫和小花那组。
　　这个结果所有人都认可，他们把顾遥溪的手艺看在眼里，也知道这小姑娘今晚忙了一整晚没休息过，双手都酸得抬不起来。众人进行了总结之后，打算在餐厅随意吃些晚饭就回别墅休息。只不过忙了一晚上，谁都没心情再做什么东西，只打算把之前做好但没放出去的菜随意热了吃。
　　这时候，顾遥溪和节目组的人说了什么，没过多久，服务员便端着好几盘苹果炖饭摆在桌上。今天晚上不少客人点了苹果炖饭，以至于所有人都想尝尝这饭到底是什么味。只可惜这里人大多数都是刚认识，也不好对顾遥溪提什么要求，却没想到这人在刚才那么忙碌的情况下，居然还毒做了饭给他们。
　　“小顾啊，没想到你还惦记着我们，你这饭，我早就想尝尝了。”最先开口的是张华，她笑着对顾遥溪竖起大拇指，有他表态之后，众人也开开心心得拿过椅子，一起围在圆桌上，迫不及待得吃他们这顿迟到的晚餐。
　　今晚还有不少菜剩下，足够嘉宾和全剧组的人一起吃这顿饭，一般吃饭都会先喝一口汤润喉，可今天大家却一致得拿起勺子，迫不及待得吃了顾遥溪的苹果炖饭。白曼秋听着他们吃了之后各种倒吸一口气，然后赞赏的声音赞不绝口，她低头看着自己的饭，忽然意识到，自己的苹果炖饭好像和别人的不太一样。
　　她瞄了眼对面张华的，发现那碗饭上面还铺着两块煎炸酥脆的培根，培根上面的肥肉不多，油没有太多，却也很好的控制了火候没有糊掉的地方，看上去就知道味道不错。可自己碗里的苹果炖饭却只有一个可爱的圆形饭堡，没有培根。白曼秋隐约觉得不平衡，她侧头瞄了眼在喝汤的顾遥溪，忍不住开口。
　　“为什么我没有培根？”白曼秋小声嘀咕，声音只有她和顾遥溪能听到，见她这么问，顾遥溪倒是没想过白曼秋会发现还提出质疑，她侧过头，发现白曼秋用勺子不开心得在饭上轻轻挖了一下，似乎在里面寻找培根，白曼秋这模样有点小孩子的幼稚，怪可爱的。
　　“我知道你不喜欢吃猪肉，而且，这么晚吃培根会发胖的，里面有一点牛肉碎，比他们的味道要更好一些。”顾遥溪小声解释着，同时也说了白曼秋那碗饭里面的不同之处，听到她给自己的是和所有人不一样的，白曼秋本来还撇下去的嘴角微微勾起，上翘到她自己都没察觉的弧度。
　　“那…你的也是吗？”白曼秋吃了一口苹果炖饭，小声问顾遥溪，后者听到，对她眨眨眼，意味深长得嗯了声，得知两个人拥有味道相同的饭，这种感觉仿佛她们拥有一样的秘密，让白曼秋觉得心情好了许多，身上的疲惫也一扫而空。
　　她低头专注得品尝面前与众不同的苹果炖饭，这是一道味道复杂，却又完美将其融合在一起的料理。苹果的酸甜中夹杂了淡奶油的清甜，而淡奶油也消减了苹果在煮熟之后的酸味。饭中融入了煮透的高汤，在长时间的小火慢炖中入味，使得每一粒饭都夹杂了浓厚的肉香。淡奶油的甜与苹果的酸化解了彼此产生的酸甜，又中和了饭内容易让人腻的肉香，就算是女生也可以轻松吃下整整一碗。
　　加之白曼秋这碗用牛肉碎代替了培根，不会太过油腻，这一碗饭白曼秋吃得干干净净，除了顾遥溪做的菜，她晚上也没有吃任何其他的人的菜。整桌的气氛不错，几乎所有人都对顾遥溪的苹果炖饭赞不绝口，除了一直不喜欢她的小花。
　　众人吃过饭后，乘坐节目组安排的大巴回到之前的别墅，今天所有人都累得够呛，到了别墅里也没再客套说什么，只是回了自己的房间各自休息。顾遥溪和白曼秋一起回屋，屋子里的摄像头处于关闭状态，两个人进去之后腿软手软得瘫在沙发上。
　　其实白曼秋到没有觉得多累，毕竟今晚的主要任务都在顾遥溪那里，自己也只是帮忙处理食材。到了这会儿，白曼秋才隐约觉得和顾遥溪睡在同个房间会有许多不方便的事发生。
　　比如换衣服的时候，两个人肯定没办法避免，加上同住在一起，很多生活上的习性也会暴露。尽管之前在医院也相处了好一阵子，可两个人的关系让白曼秋总有种说不出的别扭感。她坐在沙发上思考，也没提要洗澡的事，最后是顾遥溪忍不住了，打算先休息。
　　“曼曼，你不急的话我就先去洗澡了，明天还有的忙。”顾遥溪看白曼秋没有起身的意思，以为她还想再多坐会儿，便主动去洗澡。白曼秋嗯了声，还没等她说什么，就见顾遥溪起身走到她的的床边，背对着自己就把外面的衣服脱下去，露出里面黑色的内衣。
　　白曼秋眼睛骤然放大，盯着顾遥溪后背，忘了收回视线。


第42章 第42餐
　　作为演员，其实白曼秋已经习惯了看到其他女性角色的身体，毕竟平时拍戏换衣服赶时间顾不得那么多，偶尔参加时装秀，也会在后台看到随意脱光的模特。然而，见过那么多大风大浪，在面对顾遥溪时，似乎那些冷静也都成了虚无缥缈的空话。
　　顾遥溪似乎并不顾忌屋子里还有自己在，只转身背对着自己就完全把自己当成透明人，该做什么做什么。她脱掉上衣之后，细长的双手探到背后，白曼秋看到她灵巧的手啪嗒啪嗒将内衣的扣子解开，与此同时，白曼秋脑袋里的神经也跟着断裂，仿佛顾遥溪解开的不仅仅只是内衣扣，还有自己的冷静。
　　随着那件黑色的内衣脱掉，顾遥溪光滑的整片后背都暴露在视线中。她很瘦，只不过和以前的干瘦有着明显的区别。白曼秋讨厌曾经的顾遥溪，也很少关注她，但顾遥溪以前的身材白曼秋也多少记得一些。
　　顾遥溪以前不喜欢吃正经的三餐，经常点外卖零食，饮食不规律加上酗酒抽烟，皮肤差不说，身材也是诡异的很。可现在，饮食规律了，顾遥溪也很久没抽烟喝酒，那具身体就在这么几个月之间，逐渐变了副模样。
　　她白皙的肌肤透着粉润的光泽，后背没有多余的赘肉，又因为锻炼了内里藏着的肌肉，使得那片后背变得清瘦却又富有肌理。肩膀圆润细窄，细长的脖子抬起延伸，继续往下就是那出活灵活现的蝴蝶谷。大多数人都说，美人在皮也在骨，而顾遥溪的蝴蝶谷就是很绝的那种。
　　两边的骨头大小一样，在她伸展抬臂时，如同蝴蝶的翅膀煽动，拉起背后那条细而笔直的长骨，牵动凹陷下去的两颗腰窝，这一幕美得惊人，让白曼秋这种见惯了好身材的人都跟着倒吸一口气。
　　就在她惊叹之际，顾遥溪全然不知，甚至还弯腰脱掉了身上的裤子，露出里面和内衣同色的内裤。只见小巧的蕾丝内裤包裹着她圆润又白嫩的臀部，臀*在经过健身之后变得结实翘挺，明明不是很大的臀，却非常翘挺，让白曼秋不得不想到蜜桃臀这三个字。
　　顾遥溪对白曼秋的视线全无所知，其实她这么做根本没有想太多，而是真的当白曼秋是不存在的。她没有在别人面前暴露身体的喜好，但在这么久的相处中，她已经把白曼秋当成闺蜜或是好姐妹一般的存在，在她曾经的世界，顾遥溪也经常和自己的好朋友一起泡温泉，并不觉得这样如何，可她忘了，这是一个同性可婚的世界，且自己的身份，就是白曼秋的妻子。
　　她觉得以白曼秋的性格不会看自己，也就毫无顾忌得脱了衣服，和对方打了声招呼便进了浴室。恍惚间，白曼秋看到顾遥溪的身影，也看到随着她走动，轻轻巅起又落下，那饱满如巨大水滴一般的侧乳。尽管只是惊鸿一瞥，还是让白曼秋红了脸，心跳不受她控制得加速。
　　对于自己的反常，白曼秋觉得奇怪极了。她从未喜欢过谁，以前看到别人的身体也都毫无反应，包括顾遥溪曾经脱光了勾引自己她也毫无感觉。可现在，明明只是看了个背影和侧乳，白曼秋却出了一身汗，几乎把身上的裙装打湿，她用手捂着胸口平复心跳，越发觉得自己对顾遥溪的感觉微妙且无法表述。只不过，此刻的白曼秋并没有多想，只觉得是自己还不适应和其他人一起住罢了。
　　顾遥溪在浴室洗澡，因为手臂太酸，她没有洗太久，只简单清洗一下了事。出去的时候她扯过节目组准备好的新浴巾围在身上，也不知是不是节目组考虑到了女嘉宾的多数身高在165左右，准备的浴巾有些短了。以顾遥溪170的净高，围着这样的浴巾，上面只能遮住一半，下面的腿又露出太多。
　　若外面的人不是白曼秋而是其他不熟的人，顾遥溪肯定不会只裹着这条浴巾出去，奈何她觉得白曼秋的性格不会乱看，好姐妹之间看一看也没什么关系，就这么大大咧咧得走了出去。在她推门的时候，潜水的系统忽然发出滴滴两声。
　　顾遥溪：系统，你怎么了？
　　系统：没什么，我现在看宿主是一个移动的马赛克，请问你在做什么？
　　顾遥溪：…我穿了浴巾的。
　　系统：哦，原来是出浴诱惑，告辞了。
　　系统没头没脑得说了这句话，顿时消失没影，顾遥溪失笑，觉得系统一个非人类想得还挺多，屋子里就白曼秋和自己，两个人都是女人又是好朋友，她诱惑谁去啊。
　　“曼曼，我洗好了，你快去洗了休息吧，明天还有的忙。”顾遥溪从浴室出来，站在白曼秋面前让她进去。白曼秋知道顾遥溪没拿睡衣进去，虽然早就做好了准备，可亲眼看到这一幕，还是忍不住倒吸一口气。
　　顾遥溪身上的气质很特殊，她的五官是妩媚的，身材又是魔鬼般的火辣，可她本人的气质却又有种沉淀出来的成熟稳重感，偶尔还特别温柔。这样的性格搭配她的五官和身材，微妙得产生了一种又欲又纯的感觉。
　　就像现在，她干净的眸子落在自己身上，催促自己去洗澡，单薄的浴巾把她玲珑有致的身体包裹得很紧，那丰满的胸部被勒出一道痕迹，露出半个，而浴巾下又细又长的小腿还挂着浅薄细密的水珠，让白曼秋觉得喉咙干渴难捱，仿佛一滩沙子灌进去，咽不下去又吐不出来。她脸色红得不对劲，顾遥溪看着白曼秋潮红的脸，还以为她身体不舒服，急忙走过去伸手摸上她的额头。
　　“你怎么了？是不是太累发烧了？”顾遥溪动了动手心，而她爱的浴巾也因为动作稍微下落了一些，这下，那露出的半个变得更多，隐隐约约一抹鲜艳的小红豆从其中探出，白曼秋见了，只觉得脑袋嗡得一声变得混乱无序，她后退了几步，摇晃着被顾遥溪撩蒙的脑袋，缓慢又踉跄得向前走了几步。
　　“我…我没事，就是太热了，你放心，我去洗个澡就好了。”白曼秋说着，慌忙得跑进浴室，用落荒而逃来形容最为适合。


第43章 第43餐
　　对于白曼秋的反常顾遥溪没有多想，她今天忙了一天，身体和思维的确到达了一个临界点，让她连思考的力气都消失了。顾遥溪脱掉身上的浴巾，做了简单的肌肤护理，从行李箱里拿出她的睡裙。
　　在睡裙方面，顾遥溪喜欢的一直都是轻薄的丝绸款式，晚上也没有穿内衣的习惯。她换好之后躺上床，没过多久便意识飘忽，安稳得睡了过去。系统在她睡着之后为她扫描身体各项机能，紧接着就看到顾遥溪又习惯性得踢被子，最开始只是露出双腿，后来却连上半身的被子也被她扔在一边。
　　尽管有睡裙，但宽松润滑的绸料是很容易皱掉的，一旦扭乱了更是什么都遮不住。系统只看到一寸茭白的肌肤露出来，随后是白嫩的胸脯，紧接着眼前就自动变成了一片马赛克，也自动停止了扫描。系统默然，看到白曼秋从浴室出来，便安安静静得潜水了。
　　白曼秋知道顾遥溪很累肯定不会等自己就先休息，只是她没想到对方连睡觉都不安生。明明那么大的人了，却还会习惯性得踢被子。眼看着她白皙的小腿和脚脚露在外面，上半身的睡裙褶皱在一起，露出光滑的大片胸脯。
　　睡裙裹着她的胸口，一眼就能看出里面是没有内衣的，尽管如此，那饱满的胸型还是将睡裙前面顶起，形成好似圆润的山包弧度。白曼秋看得脸上一阵发烫，刚刚通过洗澡才凉下来的身体居然一下子又烧起来。她快速挪开眼，再也不敢往顾遥溪那里再看一眼，只好赶紧转身做脸部护理，试图用其他事转移注意力。
　　白曼秋的办法还算好用，她在脸上涂涂抹抹，又做好身体护理，身体也有了倦意。她躺上床，关掉了房间的灯，只留下不远处昏黄的壁灯作为光亮。屋子里安静地只有两个人的呼吸声，顾遥溪的呼吸很平静，显然已经睡熟了。可白曼秋躺在这里，却翻来覆去都无法安眠。
　　她闭上眼就会想到和顾遥溪在一起的事，比如今天两个人一起做饭的忙碌场面，还有之前在苗寨的点滴，以及刚才她出浴时闪过的惊艳。白曼秋觉得自己莫名其妙，明明顾遥溪就在自己身边，两个人还是即将离婚的尴尬关系，但是她就是控制不住得会想起顾遥溪。
　　对方说过，她们现在是朋友，可白曼秋在心理反复思索这两个字，却发现她似乎对朋友这个关系并没有太大的热衷，甚至不太开心顾遥溪把自己当朋友。难道说，自己心里在抵触对方？不…不应该是这样的，白曼秋想不通，她明明不那么排斥顾遥溪了啊。
　　白曼秋思来想去都得不到答案，干脆就闭上眼睛什么都不想，在心里数羊，这一数，天就见了亮。白曼秋一整晚没怎么睡好，导致眼下出现了尤为明显的黑眼圈。她扶着因为没睡好而发疼的头起来，才刚起床就看到对面的顾遥溪还睡得很香。
　　她脚边是被她踢乱的被子，手里抱着枕头，嘴角上翘，带起一个好看的弧度。白曼秋看了眼这个让自己失眠的罪魁祸首，却发现自己对这人倒是没办法生气。无奈之下，白曼秋只能起床先去洗漱，也好避免之后的尴尬。
　　等到她洗漱出来，顾遥溪终于醒了，她起床会有一段迷迷糊糊的状态，眼看着她坐在床上，用手揉着脑袋似乎在思索什么，嘴里还念念有词说着什么系统。白曼秋以为她说手机的事，也没出声打扰她。
　　“曼曼，你起的好早，昨晚是没睡好吗？”顾遥溪注意到白曼秋眼下的黑眼圈，发现白曼秋的状态不是很好。她想到那人在苗寨的时候也经常会在晚上失眠，便猜测白曼秋是不是睡眠状态不好。其实顾遥溪这点当真是想多了，白曼秋的睡眠状态一直不错，在苗寨是因为环境太差让她无法安眠，而现在嘛…造成她失眠的原因，可不就是因为顾遥溪嘛。
　　“没什么，只是还没太习惯这里的床罢了，节目组说早上要一起吃早餐，你也洗刷好下来吧。”白曼秋说完，先一步走出房间，感觉到她隐隐约约透出的冷淡，顾遥溪哦了一声，也急忙下床洗漱，没过多久跟着白曼秋下楼。她到楼下发现，除了张华和杉本九阁这两个人，就只有自己和白曼秋起了，其他人昨天都累得够呛，这会儿还在床上没起来。
　　节目组见已经有人醒了，立刻开启了地狱模式，那就是…叫嘉宾起床去餐厅。于是乎，每个嘉宾都被敲门声吵醒，又被提醒10分钟之后就要坐大巴出发之后，立刻传来了乱七八糟的脚步声。没过多久，姜浔顶着一头没来得及打理的头发下楼，就连平时光鲜亮丽的小鲜肉也没弄任何发型，还有只袜子忘了穿。
　　最后下来的是小花，她一脸的不耐烦，对节目组的抱怨声连连。经过昨天的相处，顾遥溪多少揣摩出了这些人的性格，而这个小花就是不太好相处的人，她自然也不会主动和她说什么。所有人到齐之后，便动身前往餐厅，十位嘉宾需要自己动手做早餐，当然还要负责节目组的那份，可谓物尽其用，极其过分。
　　到了餐厅，所有人经过这一番折腾也的确是饿了，餐厅里什么食材都有，加之有了昨天的经验，做起来也更加顺手。大多数人早餐选择了粥和鸡蛋，再不然就是豆浆油条这种方便快捷的。唯有顾遥溪在和面剁馅，看样子是想做什么特别的菜。
　　“你啊，又在动什么心思？”白曼秋听到顾遥溪让自己准备茄子，面上露出几分期待和不解，知道她爱吃茄子，顾遥溪点点头，将白嫩嫩嫩的面团慢慢拉扯开。
　　“早上吃茄心蔬菜面，清爽不会太油腻，再来一个蔬菜蛋羹好吗？”顾遥溪嘴上询问白曼秋好不好，动作却一点不含糊得开始动手切茄子。其实顾遥溪早就把白曼秋的口味摸得通透，而白曼秋的胃也早就成了顾遥溪的俘虏，只要是对方做的东西，她哪有说不好的时候。
　　“你每次做的东西，听名字就觉得很好吃。”白曼秋实话实说，听到她这番赞美，顾遥溪笑着对她眨了扎眼。
　　“没想到曼曼把我想的这么厉害啊，那我的名字听上去会不会也很好吃？”顾遥溪开玩笑得说着，她说完这句话，白曼秋却没了声音。转头便见她正捏着茄子洗洗洗，反复洗洗洗。


第44章 第44餐
　　顾遥溪每一次做的菜都非常新颖，她所做的菜在网上找不不到实际相应的菜谱，以至于其他人想要看看做菜的步骤或是效仿都很难。加之她做菜的速度很快，一点都不像外行人，就算最开始有人觉得顾遥溪是说出一些奇怪的菜式引起瞩目，在昨天的苹果炖饭之后，倒也消停了许多。
　　节目组本来每组都安排了不少亮点，可真正录制的时候才发现，本来预期看点最少的顾遥溪和白曼秋这组才是开挂一般的存在。一般的真人秀想火，靠的无非是三点，1：炒CP，2：争执与撕逼，3：打脸。
　　偏偏呢，顾遥溪和白曼秋这三点都占了，之前不了解她们的人，看到昨天到现在的剪辑一定会嗑cp嗑到飞起，而了解她们，知道她们那点过去的粉丝又会期待正主互撕的戏码，毕竟白曼秋的粉丝从来都看不上顾遥溪，更加希望白曼秋能在节目里好好diss顾遥溪一番。那么最后的打脸，自然就是顾遥溪来执行。
　　自从她录节目的消息传出之后，网上不乏许多要求她退出，觉得她根本不配和其他九位嘉宾一同参加这个节目的言论。可是昨天的苹果炖饭，加上那一系列的操作，顾遥溪成功打了所有人的脸，节目组甚至可以预想到节目播出之后会是怎样一番惊天动地的反转。只要有爆点有噱头，节目组自然愿意给镜头，以至于摄影师停留在她们那组的时间格外多。
　　“顾老师，早上做这么复杂啊？”摄影师听到顾遥溪的菜，轻声问，顾遥溪听后摇摇头，对她来说，菜式的复杂与否取决于食材的筹备，而非做菜的过程。比如一碗面如果需要老汤，自然需要前一个晚上或是一到两个小时烹饪，看似是煮一碗面，其实耗费的时间比炒菜要多得多。
　　“没什么麻烦的，只是普通的素面，我会多做一些，到时候大家一起尝尝。”顾遥溪说罢，已经把白曼秋洗好的茄子拿过来。也不知是太喜欢茄子还是洗的太专注，白曼秋把茄子洗了好多次，有些连表面的皮都少了一些。
　　“这样可以吗？”把洗好的一筐茄子放在顾遥溪面前，白曼秋侧着头问，顾遥溪不知她怎么不看自己，点头把茄子拿来。她先是将茄子的外皮去掉，随后泡在微热的水中，之后又拿出之前切好的姜丝葱碎，还有少量火腿用来做料。
　　顾遥溪在锅里放了一些黄油热化，再倒进这些食材放入其中爆香。早上大多数人做的菜的都是粥和面食，也不会用到炒这个步骤，以至于顾遥溪这边传来炒菜的声音，引得不少人纷纷侧目。顾遥溪并不在意这些，把之前准备好的蔬菜放入其中，很快，蔬菜炒出5分熟，保持着鲜嫩的翠绿色被捞出锅。锅内倒入调好的香柠酱，再把之前泡软又切成长柳状的茄子放入其中。
　　史蒂夫闻到顾遥溪这边的味道，忍不住放下手里的鱼片粥走过来，外国人比较随意，他直接凑到顾遥溪身边，用手扶住她的肩膀。
　　“顾，你简直是个天才，让我闻闻看，这里面一定有绝美的食材搭配才会有这种味道。你是要做面？我一直觉得中国的面食非常神奇，能够把那么平平无奇的一个白团子做出那么美妙的搭配。”
　　史蒂夫对顾遥溪的厨艺和创意赞不绝口，实则，顾遥溪所做的其实都是再简单不过的老菜式。顾家在食物上的研究积年累月，每一代的家主都会把研制出的菜谱纪录下来，一代代的传给后人。在来到这个世界之后，顾遥溪就发现一些奇怪的地方。
　　比如这个世界虽然领先自己本来的世界五十年，科技方面更是发展迅猛，这里的人有营养剂，很多时候不需要吃食物，也就导致食物在这个世界并没有那么重要，这才让千食百餐等一系列美食真人秀爆火。原因就是，大多数人没吃过，没见过，所以向往和好奇。
　　顾遥溪所做的菜在她们那个吃货的世界其实很常见，可到了这里反而成了稀少的菜品。她看到茄子已经炖好，汤汁汤底的味道炖得浓郁入味。这时候，顾遥溪将之前准备好的面团拿起来，一片片将它削入锅中。
　　刀削面在一定程度上很适合放入汤面中，越是薄的刀削面就越是入味好吃，顾遥溪的刀工在她们那一代是当之无愧的首席，否则她也不会成为顾家这一代的主理人。她的刀工以快，薄，凌为主，凌厉的刀工轻而易举的将每一条刀削面保持在精细的程度，又保证了面到水中不会轻易煮断。
　　煮好的刀削面单薄而劲道，再浇上浓郁的茄心汤汁和蔬菜，不仅是卖相，味道想必也是一绝。节目组的人呆呆得看着面出锅浇汁，因着人太多了，顾遥溪也没时间做太多，以至于每个人只分到小小一碗，大家伙狼吞虎咽得吃完，意犹未尽得看着白曼秋那碗特别大的，心里只有一个想法，想吃，特别想吃，没吃够，还想再吃…
　　白曼秋也是第一次在吃饭的时候被这么多人围观，她挑起一条在汤汁中的面，搭配着茄心送入口中。入口之际，入味的面条薄却有嚼劲，茄子被炖得软烂入口即化。明明在早上吃这种味浓的东西会有些油腻，可顾遥溪在里面加了神来之笔的香柠酱，清爽的柠檬酱完美中和浓郁的汤汁。
　　微微酸甜的味道加之入味的茄子和面，还有其中脆而清爽的蔬菜，零星的碎火腿。白曼秋是第一次吃到这么好吃又这么有弹力的刀削面，她忍不住吃了一大口，也听到了周围人咽口水的声音。在一旁的姜浔本来是和董玥吃着两个人做好的牛肉粥，可看着白曼秋那碗茄心蔬菜面，牛肉粥就变得不那么香了…
　　面条吃到一半之际，蒸好的蔬菜蛋羹出锅，白瓷的小碗中摆满了蒸成金黄色的蛋羹，蛋羹之中放了蔬菜碎和鲜虾块，再滴上一两滴海鲜酱油，使得蔬菜蛋羹也成了所有人哄抢的菜。顾遥溪忙了一早上，终于有时间坐下吃饭。
　　白曼秋看到她把面都给了别人，心下有些触动，她低头看着自己碗里的面，忍不住拿起一个小碗，分给顾遥溪许多。看到白曼秋的动作，顾遥溪笑着眯起眼看她。
　　“曼曼给了我，够吃吗？”
　　“我胃口没那么大的，更何况，你自己做的面，怎么能不亲自尝尝呢？我没有动太多，顾大厨应该你不会嫌弃我吧？”白曼秋边说边用刚才拿起的公用筷子挑面，一下子就把两个人的面平摊了。她轻笑着，紧接着就看到顾遥溪接过面，立刻挑起来吃了一口。
　　“当然不会，如果被你的粉丝看到我吃了你吃过的面，一准会羡慕的要死。”顾遥溪吃着面，心里想着白曼秋的粉丝看到这幕会如何，却没发现，她随意在桌上拿起的筷子，是白曼秋刚才用过的，而她自己的还放在原处没拿起来。
　　白曼秋僵了一下，也不知道该不该提醒，她红着脸看到顾遥溪用了自己用过的筷子，低垂着头把顾遥溪的筷子拿起来，继续吃面，吃一口，脸上就变化一番。摄影师只能看到白曼秋摆出平时那副淡漠优雅的模样，脸上红扑扑的颜色却显得违和极了。
　　把所有过程看在眼里的乐玥发出cp粉的哀嚎，她死了，狗粮撑死的。


第45章 第45餐
　　所有人吃过早餐，开始营业前的准备。夏州船航分时段营业，午餐时间是11点到下午14点，中间休息，晚餐是17点到晚上22点休业。其实大部分餐厅并没有中间休息的时间，只不过考虑到嘉宾的身体素质和录制的原因，才会特别安排这样一段午休时间。
　　在11点开餐前，已经有不少年轻人慕名而来，在如今这个网络信息发达的世界，加之各种美食软件点评APP，一个有真材实料的餐厅想要火起来其实不难。夏州船航在昨天第一天开业时已经把招牌打得很响亮，毕竟是主打全自由点餐，你要什么我就做什么的全新创意餐厅，年轻人都想赶紧过来打卡，加之节目组邀请的一些美食博主也纷纷前来，使得还没开始营业，门口已经排起了长队。
　　大概是多数人都有从众心理，觉得排队多就一定好吃，以至于看到这么长的队伍，又有不少人站在末尾等候。11点准时营业，服务员不停地接来菜单分给每组嘉宾，因着昨天的苹果炖饭小火了一把，今天也有不少慕名而来的人点这道菜。加之这道菜只有顾遥溪能做，从营业到开始制作，顾遥溪和白曼秋这组忙得不可开交，其他组也依旧保持者昨天的鸡飞狗跳。
　　“导演，这鱼怎么杀啊，它一直在跳呢。”小花是第一次近距离的接触活鱼，毕竟平时在家里做饭做菜，鱼都是菜市场会帮忙杀好的，可现在，为了保持食材的新鲜，鱼基本上都是从外面买回来活的养在鱼缸里，有人要的时候就现杀现做。这会儿有客人点了灼燃烤鱼，史蒂夫忙着准备其他的，这杀鱼的动作自然落到小花身上。
　　“每组嘉宾每天有一次申请帮助的机会。”导演听到小花抱怨，小声提醒，一般来说，为了节目效果，很少会有嘉宾采用帮助，可小花平时娇生惯养习惯了，自然没办法自己杀鱼，她用了厨师帮助，后者过来，三两下将鱼杀了，小花在一旁偷偷抹泪，在镜头前一个劲说她有多辛苦多难。远处的姜浔看着这幕，挑眉和身边的董玥会心一笑，两个人这一幕被拍下来，过了会儿厨房又恢复安静。
　　众人本以为今天中午会这么平静度过，然而，老天像是故意和她们开玩笑，绝对不给他们闲暇的机会。服务员从外面进来，手里拿着客人下的菜单。菜单的颜色是粉红色，和普通的白色菜单不同，说明这是一个加分菜。点单的是个孕妇，她说自己已经很多天没办法吃任何食物，只要吃了就会吐，这让她和丈夫都很苦恼，昨天听说这家餐厅，便想着来点一道适合孕妇吃的菜，之后要健康营养就行。
　　这一单让所有人都有些犹豫， 毕竟孕妇的口味刁钻奇怪，有些人怀孕时喜欢吃酸甜的，也有人偏爱辣的，苦的，谁也不知道外面这个孕妇吃什么不会吐，加之孕妇的身体特殊，对食材的要求也颇高。史蒂夫最先接下这单，而杉本九阁这组也忍不住接下，董玥看了看身边的姜浔，两个人意见统一， 也接了这点，剩下没接的两组只有顾遥溪和小鲜肉那组。
　　顾遥溪并不是不想接，而是在计算自己所需的食材以及时间，她听到孕妇两个字，其实心里已经有了理想的菜谱，只是这道菜所需的食材并没有准备好，也就是去买还要消耗一段时间，外面还随时可能会下雨。经过反复思考，顾遥溪还是接下这单，同时把白曼秋拉到小角落里。
　　“曼曼，我做的这道菜需要陈皮，我现在必须要去外面买一趟，你帮我把鸡腿肉去骨准备好，我很快就回来。”顾遥溪看了眼已经开始落雨滴的天气，只希望赶紧去把陈皮买回来，看到外面下雨，顾遥溪却连伞都没带，白曼秋没麻烦节目组，直接让乐玥把自己行李箱的那把伞带来。
　　这是白曼秋很喜欢的一把伞，平时遮阳遮雨都会用到，在粉丝眼里出镜率极高。白曼秋给顾遥溪的时候没有想太多，只怕这人被雨淋湿才急忙把伞给她。顾遥溪看着这把伞，说了声谢谢，立刻打着伞出门买陈皮。
　　然而，陈皮在附近的小超市并没有售卖，就算是有得买，品质也不够好，顾遥溪对食材一向看重，自然无法接受这种变质的陈皮。节目组特意派了一个摄影师跟着她，顾遥溪询问是否能打车去最近的超市，得到了节目组的同意。她立刻去了超市，买了一些陈皮回去，然而刚出超市，暴雨骤然落下，就连手机也发出了临时气温播报，持续暴雨预警。
　　这下子顾遥溪傻了眼，周围的出租车都有了人，现在叫车最快也要等20分钟，到时候根本没时间完成那道菜。顾遥溪咬了咬牙，她打着伞和摄影师冲进雨里，两个人一个护着自己的摄影机却还不忘拍摄，另一个护着陈皮，又护着头顶那把属于白曼秋的伞。
　　“系统，还有多远？”顾遥溪喘息有些凌乱，其实她本来的身体素质不错，每天健身运动，不要说几分钟，跑一小时都没问题。可现在这具身体毕竟不是她的，这才几分钟就开始喘个不停了。
　　“宿主，还有1公里，如果按照你现在的速度，只需要8分钟就可以到达。”顾遥溪听到八分钟，脸色有些不好，的确，对系统来说八分钟就是一转眼的事，可在这种大雨情况下，八分钟会很漫长。雨越来越大，路上的积水几乎没过小腿，伞也被风吹得东倒西歪。
　　顾遥溪觉得撑伞顶风走反而会增加阻力，她索性把伞收起来放在怀里抱着，加快脚步朝着餐厅跑去，等到回了夏州船航，顾遥溪身上早已经被雨水淋得湿透，节目组急忙给她批了一件外套，让她去洗澡暖一暖，顾遥溪收下毛巾立刻把头擦干，又把毛巾披在头上防止水珠落下，连口水都没喝就跑去厨房。
　　“没事，时间就要来不及了，我先做菜再说。”顾遥溪直接冲进厨房，而她这副狼狈的样子也让白曼秋愣了下，她看出顾遥溪全身都被浇湿了，刚进厨房就被这里的空调吹得抖了抖，这样很容易会感冒。
　　“你怎么浇这么湿？快去洗澡，菜的事不急，就算这轮输了也没关系。”白曼秋看到顾遥溪连衣服都不换就赶紧过来做菜，心里生出了几分不满和心疼，顾遥溪听着她的话摇摇头，将白曼秋之前去骨的鸡腿肉拿出来一块块切好。
　　“曼曼，我想和你一起赢。”


第46章 第46餐
　　顾遥溪这么说就是确定了要先把菜做完再休息，她把买来的陈皮泡在水里，将之前白曼秋处理好的鸡腿肉拿出来。虽然是第一次去骨，但白曼秋的动手能力不错，学的也快，鸡腿肉里的骨头去得干净，还很贴心的为自己切成了小块状。
　　若是用其他部位的鸡肉烹制会影响口感，使得鸡肉吃起来有些柴，但鸡腿肉是相较于鸡肉其他部分更细嫩的位置，也可以有效避免鸡肉产生的柴味。顾遥溪用毛巾裹着头，换上围裙，快速进入了状态。
　　白曼秋在一旁为她处理食材，基本上就是洗菜切菜，再把调料调制好。期间，白曼秋一直观察着顾遥溪的脸色，她能看出顾遥溪的状态不是很好。她嘴唇发白，却唯独脸上挂着浅浅红色，那份红不算是正常的红，倒更像是发烧之后引起的微红。
　　“曼曼，能帮我炸一下鸡肉吗？炸到表面金黄即可。”顾遥溪轻声说着，白曼秋听了点点头，立刻将锅里的油热好，再把鸡腿肉放进去。肉进去的瞬间， 油内冒出滋滋的声响，若是平时，白曼秋其实很怕油炸的东西，她很少下厨，害怕油会溅在脸上，可这会儿，她全部心思都放在顾遥溪身上，竟是连油都忘记了。
　　鸡腿肉出锅之后，顾遥溪又把葱姜蒜和香料放在一起爆香，最后再放入两颗干辣椒一起翻炒。白曼秋疑惑顾遥溪加辣椒的原因，毕竟很多孕妇在怀孕期间是被要求禁止吃辣的，可白曼秋觉得，顾遥溪既然会放，肯定有她的道理。不知不觉间，白曼秋已经养成了只要是和做菜有关的事，都以顾遥溪马首是瞻的习惯。
　　待到爆香好，顾遥溪把之前炸好的鸡腿肉放进去，再加上调料。眼看着刚刚还金黄色的鸡腿肉在调料后也添了色，变成了更深一些的红橙色，这种颜色看上去会让肉更有食欲。待到肉全部上色之后，顾遥溪最后加了水和酸甜酱，还有之前的陈皮，将锅的火量调小，好让那些汤汁和慢慢得炖入肉块的每个缝隙中。
　　现在厨房里的每个人都在忙着自己的事，可还是被顾遥溪那边散发出的香味所吸引。史蒂夫好奇得走过来看了眼，显然是再一次被这份香味所折服，他叽里呱啦得用英语说着什么，情绪很激动，顾遥溪模模糊糊得听着，只觉得大脑被对方这番连绵不休得话吵得更疼。
　　她紧皱着眉头，身体有些踉跄，差点倒在一边，还好史蒂夫察觉到她的异常，急忙将她扶住。这一幕被摄影师很好的捕捉到，而与此同时，白曼秋伸出的手却晚了史蒂夫一步。她刚刚在注意锅子，虽然也有留意顾遥那边的情况，但还是没有史蒂夫快。
　　白曼秋抿着唇，有些失落的将手收回去，同时用眼角的余光去看顾遥溪。她被史蒂夫扶着轻声说没事，却好一会儿都没挣开对方的手。白曼秋的视线从顾遥溪微红的脸颊逐渐落到她被史蒂夫扶着的腰上的，白曼秋很清楚顾遥溪的腰有多细，用手拦住的感觉又是如何。
　　莫名的，白曼秋觉得这一幕刺眼极了，她皱紧眉头，第一次在镜头前忘了表情管理。甚至有些后悔自己迟钝的反应，如果，刚刚自己再快一些，此刻扶着顾遥溪的人就是自己了。
　　“你还好吗？别硬撑。”白曼秋走到顾遥溪身边，拉住她的手不着痕迹的把人从史蒂夫身边带过来，顾遥溪听着摇摇头，实际上却觉得头疼头晕，身体也没什么力气了。她感慨原主的身体真的经不起什么风浪，只是淋个雨就发起烧来。
　　锅里的陈皮鸡丁终于将所有的汤全部熬到肉里，每一块鸡腿肉都浸满了浓郁的汤汁，外表因为之前的油炸微微酥脆，内里却是软而多汁。顾遥溪将菜盛出来，交给服务员给那位孕妇上菜，之后顾遥溪终于有空喝些水，继续把中午的其他菜做好。
　　在制作的过程中，顾遥溪几乎是凭着身体的本能和肌肉记忆在烹饪，除了加调料的多少和时间是她在把握，其他零散的活都是白曼秋在做。她能看出顾遥溪不舒服，现在已经是在强撑，终于做好了最后一道菜，顾遥溪疲倦地扶着额头坐在椅子上，白曼秋抬手示意摄影师暂时先关掉镜头。
　　“你怎么样？很难受吗？”白曼秋抬起手摸上顾遥溪额头，触手时的温热让她微微皱眉，她觉得不能再放任顾遥溪这么坚持下去，否则这人很可能会倒下。
　　“没事，可能是刚刚想下雨着凉了，还好中午的录制结束了，我去休息一下，晚上应该能好一些。”顾遥溪轻声说着，让白曼秋扶她去了餐厅内的休息室，这是节目组特别为每组嘉宾准备的，为的就是让他们在中途午休的时候进行休息，每组嘉宾都有各自的休息室。
　　顾遥溪在浴室里把湿透的衣服脱掉，又站在花洒下清洗身体，一直微凉的身体碰到热水，冷热交替反而带来一丝更强的冷意，让顾遥溪经不住打了个寒颤。她快速清洗好，这才想到这里没有睡衣，就只有两件新的浴袍摆在浴室。
　　顾遥溪现在太过疲惫，也顾不得那么多，只好穿着浴袍走出去，白曼秋在椅子上等她，看着顾遥溪身上那件松松垮垮的白色浴袍，眼里闪过一丝凌乱，她急忙侧着头掩饰，而顾遥溪这会儿已经躺到床上，显然是很疲惫的样子。
　　“遥溪，头发吹干再躺。”白曼秋柔声说着，那副温柔的语调让顾遥溪听着更累更困，她难得有了撒娇的欲望，对着白曼秋摇摇头。
　　“很累，不想吹。”顾遥溪小声嘀咕，带着水黑色的眸子凝了一层淡白的水雾，看上去楚楚可怜。白曼秋叹息一声，她不能让一个发低烧的人就这么湿着头发睡，只好拿起一旁的吹风机坐到床上，再扶着顾遥溪靠在自己怀里。
　　白曼秋动作时，她身上的兰花香顺着飘在不太通气的鼻间，顾遥溪闻着，有些贪婪的在白曼秋的脖间蹭了蹭。
　　“曼曼，你身上好香。”


第47章 第47餐
　　白曼秋的家庭原因和之后入娱乐圈养成的性格都让她很难交到什么特别亲密的朋友，除了平时接触最多的王雨晴和乐玥，就只剩下零散几个友人各自忙着自己的工作，见面机会少之又少。在她的记忆中，和一个人亲密到这种程度还是第一次。
　　顾遥溪呼出的热气带着有些烫人的温度，她额头也很烫，就连身体都比往常更热一些。洗过澡的她身上带着淡淡的蜜瓜香，不会像真的蜜瓜那么甜腻，而是一种淡而如影随形，不经意间都能闻到的清香。
　　这会儿，行走的顾?蜜瓜?遥溪就窝在自己怀里，她小声哼哼着，漂亮的眉头皱起，显然是很不舒服，白嫩的脸颊带着微红夹粉，如一颗白粉渐变的桃子般诱人。白曼秋能听到自己的心跳正在不受控制得加速，而这一切都和顾遥溪有扯不开的关系。
　　演过这么多电影，也不再是什么都不懂的小女生，白曼秋很清楚自己对顾遥溪这种莫名其妙的心动是为什么。很奇怪，明明是以前避之不及的人，却在她有了改变之后，自己却反而对她有了异样的心思。很想靠近她，想像现在这样抱着她，还有看到别人和她亲近，心里还会觉得不舒服。
　　白曼秋觉得这样的情况危机又可怕，曾经有人说过婚姻就是日久生情，白曼秋听后总是嗤之以鼻，那时候她觉得自己就算摔伤了脑子也不会喜欢顾遥溪。可现在，这奇妙的感觉，让她茫然了。
　　白曼秋抬起手，忍不住将五指探进顾遥溪半湿的发丝之中，这头长发不再像以前那么五颜六色，变得乌黑笔直，润滑又细腻，摸上去的感觉很好，让白曼秋忍不住在发丝里顽皮的游移好一会儿。大概是被自己揉得舒服，顾遥溪又温顺的在她肩膀上蹭了蹭了。
　　白曼秋压下心里的凌乱，尽管她现在不知道以怎样的感觉和方法对待顾遥溪，但现在对方生了病，她该心无旁骛得将人照顾好才是。白曼秋打开吹风机，把温度调到适合的暖风，轻轻吹拂顾遥溪的每一寸发丝。眼看着微湿的头发在自己掌心间变干，白曼秋轻笑着，用手指卷着顾遥溪的长发，绕了一圈又一圈才停下。
　　意识到对方还生着病自己却玩起来，白曼秋讪讪得收回手，扶着顾遥溪躺上小床。这人累坏了，碰到床便安稳得钻进被子里，把双手交叠在在一起。白曼秋不放心她，便坐在她身边注意她的一举一动，这时候乐玥从外面进来，手里还拎着两大桶水。
　　“曼姐，顾姐好点了吗？节目组和我说了，要是实在不舒服无，今晚你们两个可以休息，之后节目组后期会自己安排剪辑。”乐玥压低了声音，又把顾遥溪带回来的伞放到休息室，看着那把伞，白曼秋想到顾遥溪回来时淋得全身湿透，显然不像是有打伞的样子。
　　“曼姐，我看啊，顾姐这回是真的不一样了，我刚和拍摄的摄影师聊天，她说啊，今天暴雨的时候，顾姐好像特别舍不得用你这伞，怕被暴雨和大风吹坏，一直捧在怀里，宝贝得跟什么是的。”乐玥轻声说着，白曼秋在听到这番话之后，看顾遥溪的眼又柔和许多，她探出手，摸了摸顾遥溪又热上发许多的额头，不免担心。
　　“乐玥，你去药店买些退烧药回来，如果今晚还没好就送她去医院，还有，如果厨房有粥就端来一碗，她还没吃午饭。”
　　“曼姐，你也没吃呢，你想吃什么？我帮你去看看。”
　　“没事，我不怎么饿，也没胃口，先照顾她就好。”
　　白曼秋嘱咐好乐玥办的事，对方马上走了，休息室里又剩下她和顾遥溪两个人。坐在床边，白曼秋看着伞，又看看这会儿发烧的顾遥溪，心里竟然不知道该觉得开心还是生气。她没想到有人会像顾遥溪这么笨，舍不得打伞反而把自己淋得湿透，可另一方面，想到顾遥溪这么护着自己的伞，白曼秋心里又有些细微的甜蜜。她叹息一声，去浴室把温热的毛巾贴在顾遥溪额头上。乐玥这一趟去得块，回来也很及时，她买了一大堆退烧药和退烧贴，又拿了两碗粥过来。
　　“曼姐，要不要我帮你守一会儿？你还没吃中饭呢，先去休息一下吧。”乐玥小声说着，她是白曼秋的助理，自然要时刻注意白曼秋的身体情况。她能从对方脸上看出疲态，毕竟照顾病人也不是什么轻松的活。
　　“不用了，我亲自照顾她就好，你帮我去和导演说声，恐怕我和顾遥溪晚上没办法参加录制，实在很抱歉，然后买一些奶茶和糕点送给节目组，直接刷我的卡就好。”白曼秋轻声嘱咐，乐玥听了立马去办。
　　白曼秋在旁边等顾遥溪醒了好喂她吃药，可等了许久，那人都不见清醒，无奈之下，白曼秋只能伸手去拍她，触手时，白曼秋这才发现对方身上的浴袍已经被汗水濡湿了，棉质的布料贴服在身上，想来是很不舒服的。
　　“渴…水…”顾遥溪烧得有些糊涂，无意识的讨要水喝，听着她虚弱沙哑的声音，白曼秋倒了杯水送到她嘴边。却发现顾遥溪根本没办法自己喝水，倒进去的几乎全都洒了出来，把她身上的浴帽弄得更湿了。
　　因着贴附在身上太难受，顾遥溪开始无意识地扯动浴袍，本就松散的浴袍大敞四开，露出里面的风光，白曼秋发誓，她绝对没有故意去看，奈何顾遥溪动作太大，她再怎么躲，还是能看到浴袍内露出的光景。
　　顾遥溪她…没穿内衣…脸色微红得靠在自己怀里，那衣袍半穿半解，像极了古代的里衣，将顾遥溪衬托出了万种风情。她因为难受正大口得喘息着，丰满的胸部随着她的呼吸来回起伏，那起伏的动作好弧度落在白曼秋严重，只轰得一声，她的脑子便失去了思考能力，热的仿佛被浇了一碗滚烫的油。


第48章 第48餐
　　曾有古人云，美人多娇，绝色极诱，看则可当饭饱。话里的意思便是绝色的美人才是这天下最大的诱惑，只要看着甚至可以当饭吃，多看几眼就饱了。这是白曼秋曾经出演的一部电影中，其中一个昏庸帝王对自己所演的角色所说的话，那时的白曼秋看到这句台词只一笑而过，如今却切身体会到了这句话的深意。
　　经过一上午的忙碌，白曼秋腹部早就空了，侥是明星习惯了忍耐饥饿，可身体难免会发出抗议。但在这种时候，似乎任何饥饿感都随着怀中人消失不见，远处放着的热粥，远不如绝色来的更引人注意。
　　顾遥溪的体温比之前还高一些，显然这一个多小时的休息并没有让她退烧。她的身体摸上去就像一只燃烧的火炉，偏生她的浴袍也都被汗水打湿了，摸上去的时候带着温润和微热，虽然摸着舒服，但顾遥溪的感觉绝对不是舒适的状态。
　　湿透的浴袍贴服在身上，顾遥溪眉头紧皱，额前的碎被濡湿之后贴服在额头上，与微红的脸颊相称，竟然有种说不出的好看来。白曼秋不是第一次被顾遥溪的容貌吸引，大抵是这人转型之后，自己总是能发现她的好和她的漂亮，心思也就越发不由她了。
　　白曼秋甩了甩头，将脑袋里不该有的心思都甩走，她轻轻拍着顾遥溪的肩膀，想把人叫醒吃些东西，顾遥溪唔了一声，的确是恢复一些意识，只是眼神还很空洞。
　　“遥溪，你烧的更厉害了，先吃点粥，把退烧药吃掉。”见顾遥溪清醒一些，白曼秋扶着她让她靠在自己怀里，一只手顺着顾遥溪的肩膀把她揽住，另一只手端着粥过来。
　　这个动作十分亲密，从外人看来，白曼秋几乎是把顾遥溪整个人都抱在怀里，两个人凑的很近，一个紧张，一个柔弱，看上去暧昧又美好，cp感十足。本来还因为担心走过来的乐玥从门缝看到两个人的举动，默默捂住自己就要冒出桃心的眼睛，将门彻底关严。
　　“曼曼，好热。”顾遥溪有些迷糊得扯着身上的浴袍，发烧是内火，自内而外的热，顾遥溪觉得身上的衣服难受极了，它们裹着身体，让顾遥溪觉得呼吸困难。她忍不住将身上浴袍往下扯了些许，这么一扯，便将上半身的浴袍扯掉大半。
　　白曼秋来不及阻拦，眼看着那两团白嫩的软物从浴袍之中跳脱而出，这一刻，白曼秋觉得呼吸都跟着漏了好几拍。她深吸一口气，不敢多看，急忙将被子拉起来盖住。
　　“遥溪，你老实一些， 先把粥喝完。”白曼秋不疑有他，只想尽快把粥喂给顾遥溪，大抵是白曼秋的催促起了作用，顾遥溪乖巧得嗯了一声，便小口小口得开始喝白曼秋喂来的粥，只是粥入口之后，她尝到味道，忍不住皱起眉头。
　　顾遥溪从小就被家里长辈轮番送上各种精致的饭菜，家里同辈的人也是自小就掌厨，研究出好的菜品也会互相品尝，以至于，顾遥溪从小到大，吃的东西几乎都是非常美味的，而今，这一碗蔬菜粥送到嘴里，立刻引起了她身体的排斥和不适，因为，这碗蔬菜粥的味道，在她口中的确是难以下咽的程度。
　　“好难吃。”顾遥溪忍不住小声抱怨，她发烧之后的声音非但没哑，反而像是粘了过度的软胶，变得有些软粘，听起来就像是在撒娇一样。白曼秋也知道这碗出自不知哪个明星之手的蔬菜粥肯定不会怎么好吃，但厨房里适合顾遥溪吃的粥就这一个，白曼秋也没法子。
　　“你乖，先吃一些吧药吃了，等晚上我让人帮你做几个好吃的。”白曼秋说着，不自知得用了哄人的语气和态度，就连目光都掺了过度的柔和，顾遥溪很是受用，听了之后的确乖乖把这一碗她有生以来吃过最难吃的东西吃完了。
　　吃过之后，白曼秋扶着顾遥溪刷了牙，又等待半小时，将退烧药喂给她。吃了药之后顾遥溪觉得舒服了一些，可身上出了汗之后黏糊糊的感觉又让她很想洗澡。她和白曼秋提了意愿，果然遭到白曼秋的拒绝，毕竟她还发着烧，洗澡很可能会加重病情。
　　“你先躺着，现在还不能洗澡，我帮你擦擦身体吧。”白曼秋也知道顾遥溪难受，更清楚那种身体出汗之后的不适。她选了个折中方法，顾遥溪听后点点头，也同意了。没想到她同意的这么干脆且毫不犹豫，白曼秋脸上有些窃喜和羞红，她重新拿了一条干净毛巾用热水泡过再拧干，站在顾遥溪床边。
　　“我先帮你擦上身。”白曼秋说着，小心翼翼得掀开被子，顾遥溪点点头，挪着身子配合白曼秋把浴袍脱掉，露出里面只有一条小内裤的身体。尽管下身还有被子，可顾遥溪的上身却是完全露出的状态。白曼秋侧着头，尽量不去看顾遥溪的身子，奈何之前瞄见过，清晰的印象留在记忆和脑海中，使得白曼秋眼前自动浮现出完整的画面。
　　顾遥溪泛红的脸，微启轻喘的双唇，还有…突出的锁骨，以及下面那两颗…
　　白曼秋觉得自己今天是害了病，居然几次三番想到这些，难不成因为她对顾遥溪有了感觉，就要一直去想别人的身体吗？这种行为让白曼秋觉得不齿，她用力摇头把这份心思甩走，心无旁骛得为顾遥溪把身体擦拭干净。
　　因着浴袍都湿透了，顾遥溪也没再穿，就这么躺进被被窝里。退烧药多半都有安眠成分，肚子里有了东西自然也让人昏昏欲睡。眼看着顾遥溪躺在逐渐熟睡过去，白曼秋为她把被角掖好，这才起身去吃自己那碗粥。
　　粥已经凉的差不多了，味道自然有所落差，但也和本来的味道差不多。蔬菜粥入口，白曼秋本以为自己不会太挑剔，可最近吃惯了顾遥溪的菜，白曼秋也在喝粥的第一时间皱起眉头。
　　这粥…的确好难喝…


第49章 第49餐
　　顾遥溪这场病来得快，倒也去得快，大概是有白曼秋瞻前顾后得照顾，一会儿给她换一个降温贴，一会儿又用酒精帮她擦拭身体，到了晚上录制之前，顾遥溪的烧已经退的差不多了，人也精神不少，虽然身体还是无力，但总要比下午那阵子好许多。
　　顾遥溪和导演谈过，其实今晚她和白曼秋出席录制也没关系，到时候后期麻烦点就是。顾遥溪意识到导演话里有话，所谓后期麻烦点，其实也是在变相说，他们还是希望自己和白曼秋参加录制，毕竟谁都不想嘉宾通过后期剪辑完成，再说整个节目组人多口杂，保不准会有别有用心的人把不该拍的拍下来到时候又会引起舆论。
　　思前想后，顾遥溪还是决定亲自拍摄，哪怕白曼秋阻拦她，她也执意参加了。其中原因她不必解释，想必白曼秋也懂。娱乐圈是一缸水，周围的人就是五颜六色的染料，她们相信，只要两个人今晚不参加，明天微博大概就会传出白曼秋耍大牌中途不参加录制这种消息传出来，顾遥溪对自己的口碑从来都是无所谓，但她不想白曼秋因为自己被拖累。
　　两个人商量好，今晚的菜由顾遥溪指挥，白曼秋亲自制作，这才简单收拾一番，出发去了厨房。见到顾遥溪和白曼秋出来，小花脸上有些不自然，她皱眉看着两人，似乎根本没想到她们会来，脸上的表情可谓一白一黑，仿佛压着的怒气都要冲出来一般。
　　白曼秋只用余光瞄她一眼便不再多看，她吩咐乐玥那一把简易的小椅子过来，让顾遥溪坐在位置上休息，一会儿什么事都由自己来做就好。顾遥溪起初还想拒绝，奈何乐玥都已经把印着小猪佩奇的儿童椅拿来了，她也只能迎着后者期待的眼神坐在那。
　　“曼曼，其实我也没有太虚弱，打打下手还是可以的，我怕你一个人忙不过来。”顾遥溪用手捧着脸，抬起头看着白曼秋，一副小狗狗想主人带她出去玩的模样。白曼秋回头看她，伸出手摸摸她的头。
　　“你啊，别以为我不知道你想什么，你最开始说帮忙，到后来肯定又是自己全做了。你放心，我和导演说了，希望张厨师今晚暂时来帮个忙，节目组也知道你身体不舒服，特别通融。”白曼秋说得很自然，动作也是如此。大概是因着这还段时间的相处，她和顾遥溪的隔膜早就没了。
　　“好吧，那你们可要按照我的步骤来，别弄错了。”顾遥溪见白曼秋执意不让自己帮忙，也没再多说什么，安安稳稳得当起了椅子指挥官。整个过程被乐玥偷偷摸摸得拍下来存在加密的相册里，随后捧着手机挂上了老母亲的微笑。
　　她以前没追过星，也不知道嗑cp到底有什么好的，但是…自从看到白曼秋和顾遥溪两个人相处的小细节，乐玥就直接从白曼秋的唯粉变成了两个人的cp粉。恩…这么近距离得吃糖吃狗粮真的会让人沉迷啊，乐玥现在真的恨不得冲到# goodbye顾的白#超话立刻大喊一句，顾的白是真的！szd！
　　乐玥的小动作没逃过白曼秋的视线，她当然也知道乐玥平时就会拍一些自己的视频留作之后发微博的素材，这也是大多数助理会做的事，她倒没有多想什么。随着17点开餐时间一到，服务生立刻将接来的菜单送到各个嘉宾桌上。
　　这两天，夏州船航这个餐厅算是在微博上小火了一把，毕竟夏州作为一个旅游胜地，一向是不缺少网红店。加之节目组的有意营销，把之前的苹果炖饭pk泰式菠萝炒饭的视频放到微博上，不少年轻人都会过来餐厅打卡，慕名点一下传说中的苹果炖饭。
　　加之刚才顾遥溪也从导演口中得知，上午的陈皮鸡丁也被点餐的孕妇评为最好吃的菜，这一下子又火了一把，微博上的点击量也在持续攀升，甚至有人开始在扒夏州船航这家餐厅到底有什么魔力，也盘点了每个主厨的做菜习惯和喜好。
　　的确，节目组请了她们10个人分成5组，自然也对外宣称是5名大厨。经过三天的发酵，不少营销号已经将五位主厨的能力和菜系做了好多盘点，高居首位的便是顾遥溪和白曼秋这组了。毕竟顾遥溪是做出两个网红菜的人，有热搜，点击量高，但也有一些人觉得顾遥溪做的菜华而不实，吃起来恐怕没有传说中那么好吃，点餐的人应该是餐厅故意请的托。
　　总之，关于夏州船航五位大厨的消息众说纷纭，目前也没人猜出和千食百餐有关，但估计过不了多久，大概就会有人往这方面扯，毕竟节目组是有意暴露的，目的就是在节目即将开播前将热度炒起来。
　　服务生将厚厚的菜单送来，看着好几桌点了自己这两天前做过的菜，顾遥溪也不只是该喜还是该。喜的是客人对她的认可，忧的是她还有好多菜可以做呢，大家发挥的想象力再多点一点嘛。
　　“曼曼，苹果削皮之后滴一些柠檬汁就不会变黑了，张师傅，黄油不用那么多，会影响到最后的口感。”顾遥溪虽然是个板凳指挥官，倒也一整晚没闲着，因为许多菜都是她研制的配方，所以她必须要盯准每个细节。
　　顾遥溪身体还没全好，以至于说多了嗓子就哑了，白曼秋立刻倒了杯水给她，顾遥溪觉得腰背有些酸疼，她扶着腰敲了敲，恨不得自己起身也加入到其中。顾遥溪常年养成的习惯，让她没办法在厨房当个闲人，坐了这么一会儿便有点坐不住了。
　　顾遥溪认真思索着该如何找借口去帮忙，殊不知她坐在椅子上喝水这幕，以及旁边白曼秋和张厨师忙碌的画面一起被拍进去。拍摄的人是小花的助理张琪，她走到厨房外，把自己拍到的照片给小花看。
　　“语语你看，这个照片角度抓的很好，放到微博上就是顾遥溪在节目里耍大牌什么都不做，这样不仅可以抹黑她，其他人在节目播出后，肯定也会怀疑那些菜的真实性。”张琪低头和小花王语说着什么，后者看到照片，满意得笑了笑，立刻让她去办
　　王语今年19，刚拍摄偶像剧走红，成了小花旦，她来参加这个节目就是为了再添一把火，却没想到会有顾遥溪这个异数。在节目组的嘉宾中，白曼秋是她远不敢高攀的，而董玥和她走得不是一个路子，其他的男明星自然也不是王语的对家，唯有顾遥溪，是很容易拿来和王语对比的人。
　　在节目录制前，王语这个流量小花根本没把顾遥溪当成什么大人物，可现在，节目的所有风头都被这人抢了去，若是节目开播，只怕会有大批人路转粉，哪怕对方只是个网红，那也是王语不想看到的。
　　今天她和助理本来想接着顾遥溪不来的事做文章，没想到对方来了，但拍下这种照片也不失为一件好事。两个人一拍即合，在今天晚上收工前，立刻将照片传到微博，引发了一波舆论热潮。
　　#顾遥溪录制千食百餐耍大牌#
　　#32x网红背后到底是什么势力可以让影后为她打杂#
　　#顾遥溪退出节目组#
　　几个热门的话题被炒起来，而顾遥溪和白曼秋也是吃饭的时候才看到，顾遥溪对此倒是没什么特别想法，反倒是白曼秋一脸冷色，连面前的菜都不吃了。
　　“乐玥，联系雨晴姐。”


第50章 第50餐
　　王雨晴从白曼秋出道以来始终是带她的人，两个人的关系除了经纪人和艺人，已经上升到了朋友之间。不得不说，白曼秋是王雨晴从业以来带过最容易带的人，白曼秋心里没有太多花花肠子，她不会想歪门邪道，就是一心一意得演戏，靠着天赋和那张脸硬生生在娱乐圈闯出了名堂。
　　一直以来，白曼秋的负面新闻都很少，绯闻更是几乎没有，王雨晴也很少会为她费心思做什么公关，可今天接到乐玥的电话，居然是白曼秋主动找自己，要求公关，这可让王雨晴吓了一跳，她赶紧上微博，看到顾遥溪和白曼秋的名字挂在热搜上，还以为是顾遥溪和白曼秋隐婚的事被人扒出来，可点进去看，发现大部分人都在黑顾遥溪，还在心疼白曼秋。
　　仔细看去，大概是一张图引发的血案，说顾遥溪耍大牌，在千食百餐的录制中当泉水指挥官。虽然和顾遥溪接触不深，可王雨晴总觉得这人应该不会做出这种事，加之她也尝过顾遥溪的手艺，自然也对她的厨艺有所了解。
　　很多营销号显然是收了钱在黑顾遥溪，将这两天爆火的网红店铺夏州船航和千食百餐联系到一起，又拐外抹角得说千食百餐收了金主的钱捧顾遥溪，还特意找人做了两道网红菜按在顾遥溪身上。这些消息一传十，十传百，立刻就在微博引发了极大的热度，以白曼秋粉丝为首的心疼党派更是联名要求节目组换人换组合。
　　千食百餐节目组也没想到会有这种照片流出去，还提前把餐厅曝光了，这下所有人都知道夏州船航就是千食百餐的录制地点，节目组的确火了一把，却是借着顾遥溪被黑的关头，也不知道该喜还是该忧。现下，热搜和节目组的工作人员炸了锅，唯有当事人顾遥溪还在那啃着白曼秋给她的甜梨，一副不在乎的模样。
　　之前白曼秋和她通过气了，说会解决这件事，顾遥溪当然相信白曼秋和王雨晴的能力，她一个没经纪人没公司的素人，当然也不会想着掺和这事。
　　“曼曼，你粉丝又骂我了，你要不要安抚一下他们？”顾遥溪特别有兴致得看着微博，完全把那些骂自己的话当成梗来看。她发现白曼秋的粉丝的确都挺有素质的，大多数不会上来就问候爹娘让自己去死，而是在讲道理说他们家白老师有多委屈，明明是影后却要被自己这个32x黑糊的网红折腾。顾遥溪想了想，尤其是想到下午自己发烧生病，的确折腾白曼秋照顾了自己一下午，顿时觉得白老师当真是委屈了。
　　“你别看他们那些话，他们只是不了解你。”听到顾遥溪看了那些留言，也不知怎的，白曼秋竟然有些心虚。都说粉丝在一定程度上代表正主，可白曼秋一点都不想骂顾遥溪，心疼还来不及呢。
　　“我知道啊，我当然没在意，毕竟他们也是为你好，只不过，我下午的确折腾你了呢，白老师累不累？”顾遥溪笑着问道，其实心里真的没多想，只是想感谢白曼秋下午照顾自己，可这番话听在白曼秋和乐玥耳朵里，就有些变了味道。
　　折腾两个字，因着两个人的关系，其实有很多含义…很显然，顾遥溪并不了解文字的多解释。白曼秋脸色有些不自然，乐玥更是满眼放光的看着两人。
　　顾遥溪当然不知道自己说了什么奇怪的话，节目组的人也因为这个爆料一晚上都不在状态，出现了好几次的下菜失误。终于把晚上的营业搞定之后，所有人都是一副疲惫的状态，他们凑在一桌吃饭，可是想到这其中可能就坐着一个爆料的人，那滋味怎么想怎么难受。
　　顾遥溪安静地吃着白曼秋给她定的清粥小菜，虽然味道比不得自己，但比中午的好上许多。饭桌上没了前几天的活跃聊天，就连一向话多的阿坎和小鲜肉都格外沉静，反倒是平时话不太多的王语始终在给大家张罗着布菜，看上去心情很好的样子。
　　白曼秋看着她反常的举动，似乎是联想到什么，眼里闪过一丝阴翳。吃过饭后，众人没有坐着统一的大巴离开，而是和各家的助理开着小车走了。顾遥溪和白曼秋到了门口，看到王雨晴开来的房车，两个人对视一眼走上去。
　　“雨晴姐，查到是谁了吗？”白曼秋才上车便提起下午的事，王雨晴对她点点头，让乐玥在车外看着，放车里就只剩下顾遥溪和白曼秋两个人。
　　“和你猜测的一样，是王语和她的经纪人张琪做的。王语出道以来，她们的公关团队一直都有和一些名不见经传的小媒体公司已经营销号合作，抹黑其他明星的事也没少干，只是我没想到这次她会连顾小姐也算在内。”
　　王雨晴低声说着，其实也不不太懂作为流量小花的王语为什么要和顾遥溪这么个素人较劲，白曼秋听闻是王语出的手，倒是没有表现出多少惊奇。她早就看出王语这个人年轻气盛，肯定容不得别人在她面前出风头，自觉高人一等，这是大多数浮躁的新人会有的心思。
　　“雨晴姐，乐玥有完整的录像，可以放到微博上，这样照片的事就可以不攻自破了。”白曼秋低声说着，王雨晴听后摇摇头，觉得这件事其实还有其他解决办法。
　　“曼秋，你知道，现在舆论最有效的反击方式是要等待发酵之后再反扑，现在还没有炒到相应的热度，反击未免不够彻底。我刚刚和节目组的导演联系过，既然夏州船航是千食百餐这一季录制地点的事已经曝光，他们也不在意直接官宣。”
　　“节目组打算明天安排一场直播，会直接面对面和观众呈现你们录节目和做菜时的状态，当做这个节目的加分环节，等到明天，你们好好表现，之后再放出视频，效果会更好。”
　　王雨晴不愧是老姜，出手终究比年轻人更狠厉，听到她的话，白曼秋和顾遥溪都认可。两个人脸上挂着浅笑，想到明天的直播，竟然有些期待和兴奋。
　　顾遥溪是兴奋可以反击，毕竟她也不是任人揉捏的软柿子，而白曼秋却是兴奋又能看到和亲自吃到顾遥溪做的东西，且…这个东西，所有人都看见了，能吃到的却只有自己。


第51章 第51餐
　　千食百餐V：虽然早就想过有掉马甲的这天，但没想到来得这么快，节目组决定明天将会以直播的形式进行无论嘉宾的PK赛，欢迎大家到时候来观看。
　　在微博因为顾遥溪和白曼秋闹得火热朝天时，千食百餐节目组放出这样一条消息，它就像是泼在火上的油，直接把节目的热度又炒上了更高的层次，一时间，白曼秋的粉丝忽然冷静下来，谁都知道，现场直播是不能作假的，而节目组也说明天来的客人是完全随机，没有任何安排的。
　　也就是说，顾遥溪是骡子是马，她到底有没有找“代打”，都可以在明天的直播看得一清二楚，这种即将打脸的快意让白团子们嗅到了一丝微妙，他们便安静下来，再也没去#顾遥溪退出节目#的超话刷热度，反而纷纷去官博下面留下期待两个字。
　　因着明天的直播，节目组中午并没有开餐，而是在前来排队的人力挑选了一些人和部分粉丝进来当今晚的嘉宾。在直播开始前，顾遥溪放松得坐在休息室看剧，白曼秋发现她表面上看着像个很理性的人，可看的电视剧却又是很多狗血言情的偶像剧，却从没看过自己的电影。
　　对于顾遥溪这种喜好，白曼秋也不知该说什么才好，不过重点是，对方似乎从没看过自己的出演的电影和电视剧，这让白曼秋心里有些小小的不开心，这份不开心既不能表现出来，她也不好直接推荐自己的作品给对方看，于是白曼秋只能就此作罢，一个人窝在床上发呆。
　　“一会儿你打算做些什么？”白曼秋看顾遥溪盯着手机很专注，她忍不住开口，便见顾遥溪按了暂停回头看自己。
　　“我听导演说还是会由客人随意点餐，现场制作。而且啊，我听说获得第一的队伍除了加分，还有特别的烛光晚餐可以享用。”
　　顾遥溪轻笑着，虽然她对这个所谓的烛光晚餐没有太大兴趣，但这次的直播她势必要取胜。一来是为了打破之前自己找“代打”的嫌疑，其次就是为了搓一搓王语的锐气。既然她会拍照陷害自己，就说明自己的存在对她构成威胁。虽然顾遥溪不喜欢娱乐圈这种尔虞我诈，但不遭人妒是庸才，她接收嫉妒，也接受正式的挑战，既然王语走歪门邪道，自己自然要回打她的脸，越响越好。
　　到了晚上营业前，节目组已经把厨房布置好，同时摆好了五个机位，全程直播晚上的做菜过程。与此同时，直播也有打赏通道，可以说，这次直播不仅是节目组用来炒热度的手段，当然也是看各家粉丝打投能力，以及砸钱能力的一个小pk。
　　在直播开始前已经有就将近五千万用户进入直播间，正式直播的时候人数只怕会再翻几倍。顾遥溪十分好奇得看着这个人数，起初她还以为是节目组请的水军，后来才得知， 水军根本还没到，也就是说，这个直播真正的活跃观众是可以以亿来计算的。
　　顾遥溪作为一个古早世界穿越来的人，还是第一次看到这么大阵仗的直播，而且在他那个落后的网络世界，甚至在国内连谷歌都不能用，上一些外媒的社交网站居然还得找梯子，完全不像这里这么发达，任何国家都没有界限。顾遥溪新奇得看着直播间的人数蹭蹭上涨，且直播间完全没有卡顿的迹象，虽然这个世界的人类对吃比较落伍，可在这方面上倒是一点都不含糊嘛。
　　“顾老师，白老师，导演说你们可以准备去厨房了。”这时候，节目组的编导过来敲门，顾遥溪和白曼秋早就收拾妥当，两个人听后点点头，一同去了厨房。因为是直播，今天厨房的食材准备得格外全面，所有肉类一应俱全，就连蛇肉这种嫌少有人吃的东西都提前备好，生怕出现直播事故。
　　随着嘉宾纷纷到场，直播正式开始之际，观看人数已经突破一亿，正在往一亿五千万上面赶超。弹幕刷的将所有人的脸全数挡住，想要看一眼自己偶像的脸必须要从夹缝之间找。各种各样的打赏一个个往出蹦，粉丝的钱就像大风刮来的一样。
　　顾遥溪虽然是第一次见识这样的场面，但她表现得很平静，也很了解粉丝这种互相竞争的事，然而她这这样的行为被其他粉丝看在眼里就生生解读成了不屑，毕竟她只是一个32x的网红主播，连给她刷礼物的人都没有，于是，弹幕除了舔明星的颜值，又多了许多挖苦顾遥溪的视频。
　　只不过这其中也有异类，作为第一次正式露脸的人，顾遥溪对大众的新鲜感绝对比另外九个更强。之前顾遥溪只是在直播间中露脸一次，就上了微博热搜，而这次直接露出全脸，更是让一些好奇她长相的人被惊艳个彻底。
　　节目组为了保持节目的职业水准，特别给每位嘉宾都发了正式的厨师制服，男式是白色的宽松式紧袖口西装和黑色的西裤，而女式的则比男式更加好看。女式采用了古风的设计，将汉服元素融入其中，白色的棉质汉服上从领口到锁骨是一排歇着的刺绣锦绳纽扣，在袖口处还有淡金色的花纹刺绣，下身则是黑色的宽松裙裤。
　　这一声既有女性的柔美，还有几分率性和帅气，加之头顶用来挡油的厨师帽，看上去还真有几分职业厨师的感觉。这套衣服并不挑身材，却对气质有着很高的要求。在这里，唯有两个人将这套衣服完美驾驭起来。
　　一个就是白曼秋，她本身就是气质出类拔最的那类人，加之温柔大气的长相，让她在驾驭各种衣服上都十分出色。而另一个人便是顾遥溪，她也是气质出众，身材清瘦的，只是和白曼秋用出色的长相和气质驾驭这套衣服不同的是，顾遥溪穿着这套衣服却像是穿自己的衣服那般，完全找不出半点违和感。
　　她长发一部分扎成马尾散在脑后，中分在两边的刘海垂在脸颊旁侧，高挑的身姿，白皙的脸颊，她和白曼秋站在一起就成了个厨房最靓丽的风景线，没过多久便有人开始嗑起了颜值。
　　飞舞的猪：是我的错觉吗？我怎么觉得这次颜值最佳的不是白曼秋而是顾遥溪呢？这一定是错觉吧？
　　点点我：我也是这么想的，虽然白影后穿着也好看，但总觉得顾遥溪穿得更飒啊，但没有说白曼秋不好的意思，两个小姐姐都好看，比其他组好看太多了。别杠我，杠就是你对。
　　诸如此类的言论一个借接一个蹦出来，很快弹幕就成了各家粉丝大型花痴现场。顾遥溪没有留意弹幕那边的情况，而是低着头认真弄食材。她和白曼秋在这阵子已经养成了习惯，白曼秋洗菜弄一些准备工作，而顾遥溪负责调料和一些需要经验的操作。
　　随着开餐时间到，第一批客人涌进来。这次客人的点餐因为是有备而来，多少都是往刁钻的方面点，加之节目组提示，点餐可以只点提示词，不需要确切的菜名，这也使得每个客人点出来的东西天马行空。史蒂夫和小花那组接到的提示词是蛇，火锅，绵羊。而顾遥溪这边接到的菜单提示词是鸽子，吃鸡，干果。
　　几个嘉宾看着这种提示词有些无语，但还是对应着做了拿手的菜。因着顾遥溪之前有过找“代打”的负面消息，以至于大多数人都是把镜头切到顾遥溪和白曼秋那组，想看看她能做出什么名堂来。


第52章 第52餐
　　“曼曼，你帮我把这些菜都洗好。”顾遥溪对镜头的敏感度一向不怎么敏锐，加之她到了厨房就会忘记其他事，也自然没在意她此刻的行为有多少人在看着。经过微博昨晚的视频发酵，现在关于千食百餐中顾遥溪不是大牌却耍大牌，还对白曼秋指手画脚的视频传得到处都是，不少白曼秋的粉丝到直播间就是为了看顾遥溪手忙脚乱的样子打脸，再看看她是怎么在镜头前面装模作样的。
　　可是，真正到了直播的时候，却和她们想得有些不一样。顾遥溪除了刚开始看一眼镜头，其余时间完全没搭理他们这些看客。她把需要的食材挑出来交给一旁的白曼秋，然后粉丝们就看到，平时绝对不会在厨房洗菜，生活方面堪称小白，格外反差萌的白曼秋，居然在水池下熟练的把每个菜按照相应的洗法洗得干干净净，熟练地交给顾遥溪进行下一步处理。
　　两个人一个递，一个洗，甚至不需要抬头就知道对方需要什么，这种默契度绝对不是在镜头前装样子能装出来的。粉丝们不可置信的看着两人的互动，偶尔听到顾遥溪柔声叫一句曼曼，而白曼秋听后也微抿着唇点头，一副和谐融洽的模样，和照片里的感觉是完全不同的。
　　粉丝们这下有些茫然，一部分猜测是误会了什么， 然而大部分还是觉得顾遥溪背后的金主太强，节目组这是为了给她洗白，特意让自家白老师配合。不少粉丝刷屏说白老师你如果被绑架了就眨眨眼，虽然是如此，但对于顾遥溪的排斥声倒是少了很多。
　　在所有食材准备就绪之后，每组嘉宾需要报出他们要做的菜名。顾遥溪这边是两道菜，分别对应客人提出的三个提示词：鸽子，吃鸡，干果。第一道菜叫做乳鸽松，第二道菜则是乌骨鸡包饭。这两道菜的名字新奇，如果说第二道菜还能听名字猜出大概的样子，那么第一道菜就是完全让人想不出成品是如何的。
　　弹幕里一些顾遥溪的粉丝在黑子茫然的空档终于霸占了屏幕一小会儿，大多数都是在夸顾遥溪的脸，没想到她正脸会这么好看，还有就是夸她的菜，表示今天又有眼福没有口福之类。在顾遥溪的粉丝欢跃一小会儿之后，黑子又开始找各种理由开始黑人，只不过这会儿开始做菜，大多数人开始认真看过程，对于弹幕发得也没那么频繁了。
　　顾遥溪先做的是乳鸽松，这道菜以鸽子为主要食材，鸽子在一开始准备时已经用料腌制好去除了肉中的腥味。“曼曼，你帮我把这些配料切一切。”顾遥溪将鸽子肉放在案板上剁成肉酱，同时嘱托一旁的白曼秋帮她处理其他食材。
　　听倒顾遥溪的话，白曼秋应了一声，立刻拿起桌上的刀，认真地将香菇切碎，因着她的刀工并不专业，为了不切到手也表现得格外小心翼翼。了解白曼秋的粉丝都晓得自家白老师是个平时绝对不会下厨的人，而今却这么熟练的洗菜，那么小心翼翼得切香菇，可把粉丝心疼坏了。只不过看着白曼秋怕切到手，又认真抓着小香菇小心翼翼切动的模样，倒是把她们又萌得不行。
　　白老师的眼镜框：是我的错觉吗？我怎么觉得现在的白老师可怜中又带着几分可爱呢？不得不说节目组，或者说顾遥溪调教得还挺好的啊…而且，白老师看上去对顾遥溪的态度好像还不错的样子？
　　诸如此类的弹幕在屏幕刷开，大多白团子是沉浸在白曼秋的反差萌中，忽然觉得顾遥溪的所作所为也没有那么讨厌了。而顾遥溪的唯粉会来看多数是看自家大大怎么超神打脸，今天又做了什么自己吃不到的美味。至于两个人的cp粉，他们的目的就显得单纯许多，同框即是糖，还不明白吗？
　　顾遥溪这边将肉馅剁好，而另一边白曼秋还在小心翼翼得切那四个香菇，顾遥溪在旁边歪着头看她一会儿，脸上挂着几分浅笑。她在本来的世界也收过两个小徒弟，是分家那边派来的小学徒。她还记得两个小徒弟刚来自己身边学刀工也和白曼秋一样笨拙，顾遥溪脸上的笑容是连她自己都不知道的宠溺，而这样的笑容很容易被镜头捕捉到。
　　顾遥溪的手：是我的错觉吗？为什么我们顾顾要用一副宠爱的眼神看着白影后啊？这眼神怎么感觉有点苏过头了啊？我只是小顾的事业粉，我真的不想变成cp粉啊！
　　其实，不只是一个人有这样的想法，观看顾遥溪和白曼秋这组的人大多数人也发出了这种灵魂质问，尤其是白曼秋的粉丝白团子们更甚。起初他们努力把注意力放在白曼秋身上，却又总是忍不住往顾遥溪那边看。她切菜的刀工很熟练，那种速度绝对不是一两天就可以练成的，就算是不懂的人也能看出刀法熟练。加上白曼秋和顾遥溪的配合比其他几组好上太多，直播的一些小细节上了微博热搜，自然也吸引了更多人挤进来。
　　开播半小时，顾遥溪和白曼秋这组的观看人数超过一亿，比其他组的总和还多，而白曼秋的打赏也是名列第二，仅次于粉丝打投出名的小鲜肉。
　　白曼秋切好香菇之后，顾遥溪将鸽子肉制成的肉馅放进已经热好油也爆香之后的锅中，过了一分钟再放入香菇，和松子仁以及少量核桃碎。待到鸽子肉炒到变色之后，顾遥溪又把之前切好的胡萝卜丁和豌豆放入些许。这些胡萝卜也是出自 白曼秋之手，比起顾遥溪整齐的胡萝卜丁，白曼秋切出的小块形状各异，有方的有长的还有菱形。
　　观看直播的人这里笑开锅，一串串哈哈哈哈，666打在屏幕上，疯狂刷屏嘲笑白曼秋切出来的异形胡萝卜丁。白曼秋注意到弹幕的言论，她用手摆弄几下头发，缓解尴尬。顾遥溪注意到这个小细节，捏了捏白曼秋的手背。
　　“没关系，炒起来都一样，挺好的。”顾遥溪没有说出声音，会被收音到，只是谁都能从嘴型看出她说了什么。众多白团子还没从白曼秋胡萝卜丁带来的笑点中反应过来，就看到自家从来是以优雅淡薄，风清云渺著称的白老师，居然…
　　脸红了！？？？


第53章 第53餐
　　直播最具有实时效应，加之千食百餐的确未播先火，以至于这一场直播，所有的梗都会立刻在微博登上热搜，一时间，白曼秋异形胡萝卜丁，还有白曼秋脸红这两个此条立刻攀上首位，也把顾遥溪的黑料顶了下去。
　　加之整个直播中，顾遥溪的做菜手法和她对白曼秋的态度都和营销号展现出的完全不同，到现在，粉丝不是傻子，谁都知道他们昨天大概是被人拿枪使了。想到他们那么diss顾遥溪，可顾遥溪实际上和白曼秋的关系却那么好，粉丝们都觉得有些尴尬。
　　顾遥溪那边已经把调料放入锅中，将鸽子肉和配菜炒好。此刻直播间已经弥漫出料理的香味，尤其是顾遥溪这组闻起来格外诱人。这时候摄影师走过去给了一个特写，将顾遥溪盛在小碗里的鸽子肉和五颜六色的配菜拍下来，弹幕顿时又安静了好一番，几乎每个屏幕前的人都睁大了眼睛，看着那碗看上去就很好吃的食物。
　　然而，只是这一步还并未完成。顾遥溪重新将锅热好，倒入油之后将无菌蛋打入其中炒黄，又放入昨晚提前做好的饭，几分钟后，金黄的蛋炒饭出锅，再和之前的鸽子肉与配菜搅拌在一起。最后，顾遥溪拿出翠绿而整齐的白菜叶放在热水中泡软，随后沥去多余水的水，将之前的鸽肉拌饭一并放入其中包好，再用可食用的长菜叶将顶口其绑在一起。
　　一个个包好的乳鸽松摆在盘中，这时候弹幕终于有人回过神，开始刷666，不仅是再夸这道菜，也是再夸顾遥溪的手艺。其实将饭裹入菜中这种事看似简单，实则却很考验手的灵巧度和熟练度。顾遥溪刚才包的动作快却不凌乱，保持了圆白菜和长叶菜的完整度，使得每个乳鸽松看上去都干干净净，圆润青翠，漂亮得紧。
　　顾遥溪的手：节目组真的是太过分了，直播之前才招人过去试吃，如果我早知道有这种机会，现在坐在店里等着乳鸽松的人就是我了！哭泣！
　　白团子不会输：有谁注意到，咱白老师一直乖巧得站在旁边，但是眼神却一直往乳鸽松上盯？我感觉白老师好像也很想吃的样子，那可怜的小模样真是在等待投食吧。
　　吃饱不饿：是是是，白老师真是一直在看啊，感觉如果没有摄像头拍摄，她都可能会抓一个偷吃了，快给她吃！
　　因着白曼秋的反应，不少粉丝又开始沸腾起来，而顾遥溪这边已经开始做下一道菜，乌骨鸡包饭。直播没有时间限制，可做饭的时间却有明确限制，不得超过一小时。本来乌骨鸡包饭这道菜至少要两个小时以上才能完成，可在这个世界，许多厨具远比顾遥溪本来的世界先进，高压锅也有一个奇妙的名字，叫脉冲高压锅。
　　这种锅的好处就是它不需要任何火源，而是利用强大的电磁量进行运转，只需要十多分钟就可以达到普通锅一小时的效果。顾遥溪和白曼秋两个人联手，在计时器到达50分钟时完成了两道菜。她们让节目组把菜端到前台，这会儿已经点餐的人吃着节目组发的小食，看到正餐终于上场，一个个双眼放光。
　　点顾遥溪这道菜的人是一个网络美食家，另外一个则是白曼秋的粉丝。网络美食家看着面前的乳鸽松，眼前闪烁着怀疑的目光，他自认一直以来吃过的特色菜不少，但像这种别具一格的还是第一次见。美食家夹起一小块送入口中，随后便被入口的味道所惊艳，全然没有之前的平静。
　　乳鸽松这道菜其实是顾遥溪在13岁时想出的食谱，鸽子肉腥，其实很少会有厨师会将它和其他菜一起进行烹饪。顾遥溪当时去乡下采摘蔬菜，那个时候没有多余的肉食，偏生一同来的朋友想吃肉，顾遥溪便是在那个时候，想到了这道菜。
　　鸽子肉烹饪之前充足浸泡过去除腥味的料酒与香叶，能够完美的将肉上腥臊味除去。加之其他配菜以及豆瓣酱，都可以完美得将肉质本身的味道料理完美。松子仁与核桃是很香的干果类，而这两类干果都有共同的特点，就是其味道很容易和肉菜中和。若其他干果，它们的存味很容易盖过其他食材，而松子仁与核桃的味道相对中性，既可以和肉契合，也不会掩盖白菜的味道。
　　入口时先是吃到白菜的清爽甘甜，随后，肉味上来，搭配着浓厚的酱料味与松子仁，这一口饱含的味道十分丰富，美食家赞不绝口，脸上的表情就足以让观看的网友知道这道菜有多好吃。而另一边，白曼秋的女粉丝先是把顾遥溪做的菜拍下来，随后才拿起勺子，尝了一口乌骨鸡包饭。
　　只吃这一口，王珍就觉得自己今天来的主要目的无法完成了。她是白曼秋五年的老粉，几乎是从白曼秋演戏的路子开始定型之后就粉上了她。这阵子白曼秋来参加综艺，作为粉丝她当然开心，也来抽选了这次的幸运试吃席位。
　　群里的人得知她被选中，便赋予了她一个任务，那就是让她当场吐槽顾遥溪做的东西难吃，以此达到这人退出节目的目地。可现在，一口饭入嘴，她忍不住张大嘴，实在没想到只是普通的饭居然都可以这么好吃。王珍忍不住多吃了几口，完全把组织交给她的任务抛到脑后。
　　这一次的直播可以说大获成功，不仅打赏达到了最近几年来明星直播的新高，就连千食百餐也因为这次直播，在节目没有正式播出前，关注度达到了从未有过的高度。
　　直播结束后，顾遥溪将锅里还剩下的乳鸽松拿出来放在她面前，白曼秋虽然想吃，但也不会无礼得提出要求，却没想到顾遥溪居然能够在镜头下藏起几个留给自己。看着摆在盘子里的乳鸽松，白曼秋忍不住拿出手机拍下来，随后发上微博。
　　要知道，白曼秋平时绝对不会随便发微博，微博账号也都是乐玥在打理。可今天，粉丝看到她放了乳鸽松的图，还配了简单的一句话：感谢顾大厨给我开小灶。
　　这条微博发出去，一瞬间白曼秋和顾遥溪的粉丝以及cp粉都沸腾了。白曼秋的粉丝是心情复杂，一来是她们始终本着为白曼秋打抱不平的出发点去抵制顾遥溪，却不曾想两个人私下关系很好，不知该开心还是该尴尬。而顾遥溪的粉丝是酸到了极致，每个都成了柠檬精，一个劲的在微博留言追问乳鸽松的味道。至于cp粉，她们觉得自己不过是吃糖的机器，每天都本能的吃糖，完全没有自己的思维…
　　在白曼秋发出这条微博没多久，王雨晴安排的营销号也开始行动，纷纷转发了乐玥昨天拍下的视频。


第54章 第54餐
　　经过今天的直播，其实白曼秋的粉丝还有一些路人本就对顾遥溪有所改观。就算之前那几年原主蹦跶得欢，但她到底没做什么不可饶恕的出格事件，加之曾经的她糊出地平线，事实上也没多少人真的关注她。
　　可现在不同，顾遥溪来到这个世界转型做了美食主播之后，真实的粉丝数已经远远超过了原主那些美妆博主，毕竟化妆不一定每个人都会化，但饭是人人都要吃的。加之后来的几次出圈美食视频，还有史蒂夫的互关，以及这次的千食百餐，顾遥溪作为网红，自身的流量已经直逼许多当红的流量明星。
　　于是，在这个风口浪尖上，乐玥的那段视频流出，加之营销号的转发，很快就登上了微博热搜。视频里解释了顾遥溪那天坐在椅子上的前因后果，所有人这才知道，原来顾遥溪是为了买食材冒雨出去，淋了雨发烧之后还坚持拍摄，才会有这一幕。
　　而且顾遥溪也不是耍大牌当个椅子指挥官指手画脚，她每一次嘱托张大厨和白曼秋做什么，语气都很温和，后来嗓子哑了，白曼秋才会倒水给她。整个视频，顾遥溪没有一处做得不对的地方，倒是好几次忍不住起来帮忙，都被白曼秋压着肩膀按了回去。
　　#断章取义对真实事件的影响#
　　#给顾遥溪道歉#
　　#顾遥溪的脑容量到底有多少菜谱#
　　三条热搜明晃晃得占据热搜前三的位置，就连白曼秋和王雨晴也没想到这次的事还能引发一场舆论风波，带动了其他话题。总的来说，这一次的翻身仗很漂亮，不仅洗白了顾遥溪，更是直接将她和白曼秋的矛盾也跟着洗掉。
　　现在白曼秋的粉丝们不仅不讨厌顾遥溪，还有不少吃起两个人的cp，毕竟那段视频里，顾遥溪和白曼秋的互动堪称有史以来最强的正主发糖，粉丝们一个个成了细节大师，恨不得将两个人互动的细微表情全都捕捉下来。
　　最终得出的结论就是：糖甚甜，同嗑之。
　　顾遥溪以前没接触过娱乐圈，当然不了解这其中的门道，她只知道王雨晴她们发了点视频，又买了水军，那之后，舆论就开始往自己这边倒，就连微博粉丝也多了不少。她上一条微博是录节目当天发的，那个时候有不少白曼秋的粉丝来自己微博下说希望她退出节目，可现在呢，更多白曼秋的粉丝过来感谢她，还有支持她的留言，俨然一场大型认亲会。顾遥溪本来就不在意这些人说了什么，这会儿看到大家来道歉，她也只是笑笑没在意。
　　事情就这样圆满解决，直播之后，所有人都疲惫不堪，但肚子还是饿的，饭也还是要吃。顾遥溪将之前炖在高压锅里的乌骨鸡拿出来，迎着所有人的视线，将其放在桌上。早在刚才她就发现，白曼秋对这道菜也很感兴趣，既然对方想吃，她当然不会让人馋到。
　　乌骨鸡包饭其实并不需要多少复杂的工序，只是在食材方面的要求很高。这道菜，鸡和里面的饭都很重要，稍有不慎就会影响口感。不正宗乌骨鸡包饭往往会用普通的大米，而顾遥溪选取的米则是她之前买的圆球糯米。这种糯米是她来到这个世界发现的，糯米的颗粒很小，每一颗都是细致打磨过的圆形，表面光滑，味道香醇。
　　而乌骨鸡则是她特意让阿碧瓦从云南寄来的活乌鸡，一共五只，而现在已经用掉了两只。乌骨鸡肉嫩且皮下的油脂丰富， 将糯米包在其中，再放入调料在高压锅中炖熟。在炖的过程中，鸡肉浓郁的肉汁会和里面的糯米相融合。
　　顾遥溪用刀将鸡腹切开，随后，在众人期待的眼光下，将锅中的浓汤倒入一些在其中，眼看着热汤冒出淡淡的白烟，而里面的糯米在汤中融开，每个颗粒都散发出浓郁勾人的香。史蒂夫在一旁咽了咽口水，这一声很明显，众人忍不住跟着笑起来。
　　今天晚餐的气氛和昨天完全不同，顾遥溪在微博上被洗白的事大家都为她高兴，大多数人都发微博说了顾遥溪平时是怎样的人，希望大家不要相信断章取义的照片。就连节目组也提前放了一小段顾遥溪冒雨去买陈皮的画面，直让粉丝大呼心疼。
　　就这样，一场风波解决，这时候的饭自然是最好吃也最香的。顾遥溪把白曼秋的小碗拿来，为她盛了一小碗饭，又挑了鸡肉最嫩的部位放进去几块。白曼秋接过香喷喷的饭，说了声谢谢，小口小口得吃起来。
　　其实她很喜欢顾遥溪这种每一次做了什么东西都会提前给自己品尝的习惯，不知不觉得，两个人的关系已经从最开始的剑拔弩张变成现在这样，白曼秋小声说了句谢谢，安静地吃着面前的糯米饭，醇香微甜的米饭搭配鲜香的鸡肉，白曼秋吃着吃着，忽然意识到一件事，乐玥今天是不是说了句，自己看上去有些胖了？
　　白曼秋脑袋里反复弹出胖字，却还是把一碗饭吃得干干净净，众人吃过之后，坐上大巴回去宿舍，却只有王语不见踪影，事实上，从晚上的微博反转之后，那人就消失不见了。这一次白曼秋没有把矛头指向王语，一来是根本没把她当回事，其次是也想借此给她个警告，若王语还有其他心思，下次白曼秋自然不会放过她。
　　回到房间，顾遥溪有些累，先去洗澡，而白曼秋则是坐在沙发上看今天千食百餐直播的视频。她先是在其他几组视频里扫了眼，随后便一刻不停得直接跳到她和顾遥溪那组。白曼秋意识到，自己还是第一次这么直观得看到顾遥溪做菜的全过程，不是像她自己直播那样只露出手，更不是平时自己在她身边帮忙的视角，而是以旁观者，全面的看着她做菜的模样。
　　这个人似乎很享受制作料理的过程，每个动作都干净利落，又有着几分优雅和放松。白曼秋看着，不知不觉就看入了神，顾遥溪出来坐在她身边都没发现，这时候，感到肩膀被拍了下，白曼秋下意识的回头，没想到后者贴的很近，也在看手机，所以，当白曼秋回头时，两个人鼻尖蹭过，柔软的唇瓣忽然贴在一起。


第55章 第55餐
　　顾遥溪26岁，在她的人生轨迹中还没经历过恋爱这件事。她从出生以来就被家族赋予厚望，父母从小就把她送去爷爷那里，她和同龄人一起接受训练，每天的生活几乎都和厨房离不开关系，哪怕是空闲时间，也要和爷爷修习药理，研究中药，或是与老师学习社交礼仪。
　　顾家是“贵族”，尽管他们自成一系，但内部的竞争压力依旧不低。顾遥溪平时并没有时间休息，那么谈恋爱这种浪费时间的事对她来说也没什么吸引力。曾经有不少男人追求过她，也有旁系的人想要攀上她，面对这些带着多种目的的示爱，顾遥溪没什么特殊感觉，不心动也不生气。
　　在她看来，感情是顺其自然的事，她也没有急着找恋人，反倒是爷爷比她先急起来。顾遥溪去过几次爷爷安排的相亲，对方都很优秀，可顾遥溪就是对恋爱这种事提不起兴趣，她还记得自己在来这个世界之前才勉强答应和一个相亲对象交往看看，紧接着就来到了这里，也不知道那个世界如何了。
　　顾遥溪在情感方面是空白的，自然初吻初夜这种东西还都留着，这会儿，唇瓣相贴的触感尤为明显，那不是一蹭而过，反而因为两个人的呆愣，长时间得贴靠在一起。白曼秋身上是很好闻的兰花香，应该是一直使用同个牌子的香水，那股味道已经成了她的标志性味道，在近距离接触的时候，好闻又明显。
　　第一次体会接吻，顾遥溪发现女人的唇瓣很软，看上去就比男人软很多，更不要说是这么直接得吻上去。薄唇相贴，能够清除的感觉到彼此口红上水润的感觉，还带着细腻到几乎可以忽略的轻痒。出于某种不自知的本能，顾遥溪忍不住撅了撅嘴，使得这个莫名其妙的吻更像吻。
　　这一刻，顾遥溪莫名感觉到心跳加速，尤其是看见白曼秋凝在自己身上的视线之后，那份狂跳的感觉也越发明显。四目相对，彼此的眼中倒映出对方的身影，微妙而暧昧的气息在房间蔓开。还是顾遥溪最先回神，她红着脸，整个脖子都跟着躁得通红，活像个煮熟的虾。
　　“抱歉，我…我…我也不知道怎么回事。”顾遥溪有些尴尬，更多的是茫然和慌乱，其实她刚才也不知道自己怎么就噘嘴了，反正就是，白曼秋身上的味道好香，她看自己的眼神好漂亮，让顾遥溪忍不住就做了那种事。
　　原主做的那些糟心事让白曼秋反感，自己好不容易才和白曼秋成为朋友，不会因为这个“噘嘴”事件功亏一篑吧？顾遥溪兀自在那愧疚，殊不知旁边的白曼秋看着她脸红无措，慌到走路都同手同脚的模样，嘴角始终挂着浅笑。
　　好可爱，白曼秋心想。
　　“没事，我没在意，我先去洗澡了。”白曼秋还没弄清顾遥溪的心思，而她自己也还有些混乱，自然不打算让尴尬的气氛持续下去。她起身去洗澡，顾遥溪已经在这时候捂着发烫的脸躺上床。没过多久，白曼秋出来躺在对面，屋子里安静得过头，使得顾遥溪脸上的温度又上升了些许。
　　两个人都很疲惫，却因为刚才那个突如其来的吻弄得无法安心入睡。顾遥溪觉得嗓子干渴，她忍不住起来，就发现另一边的白曼秋也跟着坐起。
　　“怎么了？你也睡不着？”白曼秋看到顾遥溪，在微弱的灯光下，她看到对方脸蛋通红，还以为是又发了热，便起身走到她身边摸了摸她的额头。不摸还好，这一摸，顾遥溪的脸色又一次泛红，她急忙摇头，躲开额头上的手。
　　“没有，只是觉得渴了，想起来倒杯水。”顾遥溪起身去了厨房，再回来时，白曼秋已经躺下休息了。她看了眼一旁平躺的人，视线在她脸上扫过。
　　其实白曼秋的长相是非常出色的，这一点就算顾遥溪不说，也是大多数人都认可的。她有一张非常上镜的脸，不仅仅适合于大荧幕，在电视上看也很出色。气质优雅高贵，其中又夹杂了温柔，不会给人一种她高不可攀的感觉，却又不愿靠地太近，怕会影响她身上那份淡然感。
　　顾遥溪安静地看着，用目光欣赏的拂过白曼秋的眉眼与脸颊，她自己也不知道为什么她要在大晚上不睡觉站着看另一个人那么久，可是，心绪在今晚很乱，乱到她懒得去思考太多。顾遥溪站在那好一会儿，直到腿酸了这才收回视线躺到床上。
　　在她躺下后，本来是闭着眼的白曼秋忽然睁开眼，她复杂得看了眼背对着自己的顾遥溪，辗转反侧。
　　这一晚，两个人都破天荒得失眠，她们每次翻身都能听到彼此的动静，直到凌晨天亮才有了困倦的感觉，只可惜节目组已经开始叫人起床，两个人也就没法子再继续睡下去。
　　一众人上了大巴之后被带去餐厅，路上，顾遥溪和白曼秋浑浑噩噩，两个人坐在一起，经常是坐着坐着就会靠在一起，起初她们还会起来歉意得看对方一眼，后来困得厉害，也就顾不得那么多，直接用头靠着彼此，小睡了这一段路程。
　　到了夏州船航，这才发现，原本是10个嘉宾今天却少了两位，王语因为特殊原因要离开，而姜浔也因为生意那边出了问题暂时退出录制。这下子剩下八个人，而节目组也在这时候提出了第二阶段的一个小改变，即：目前的分组可以保留，也可以拆伙自行分组。
　　其实会安排中途换组这档事是节目组最开始为白曼秋准备的，他们最开始把白曼秋和顾遥溪安排在一起，本以为白曼秋那边会不满，可节目录了这么一周，谁都发现白曼秋和顾遥溪关系很好，其实换组这种事大可以直接取消，奈何赛制放出去，总得做做样子，加上离开了两个人，正好可以顺水推舟把这个点录制出来。
　　史蒂夫的搭档王语离开，而董玥的搭档姜浔离开，以至于这两个人落了单。导演先是问了另外保存完好的两组是否有换人的要求，果然，另外两组都摇摇头，觉得并没有换人的必要。
　　这时候，镜头转向，直接给到史蒂夫，他看了眼顾遥溪，询问导演是否可以和顾遥溪同组。此话一出，导演还没来得及说规则是不可以两个素人一起，白曼秋却比他还快得反应过来。
　　“不好意思，她是我的。”


第56章 第56餐
　　白曼秋此话一出，不光是围观的人，就连顾遥溪也跟着愣了下。手被另一只温暖的手牵住，感觉倒是还不错。顾遥溪兀自感受着，全然没发现，在白曼秋说完那句话之后，整个后厨的气氛变得有多暧昧。
　　在旁人看来，白曼秋刚才对史蒂夫说的话完全就是在宣誓主权，而顾遥溪作为当事人，却一言不发，只低垂着头看着两个人交握在一起的手，很容易被人理解成娇羞。导演一脸兴奋，毕竟拍到了这么具有爆点的镜头。
　　史蒂夫最开始没能理解白曼秋的意思，还是翻译官为他解释了一番才理解。他看了眼两个人交握的手，一瞬间就明白是什么情况，急忙用英语说了一大串话。意思是他对顾遥溪只是厨艺方面的赞赏，绝对没有要介入两个人感情的意思，显然是把顾遥溪和白曼秋当成一对恋人。
　　英语在场的人都能听懂，自然不需要翻译，一时间，白曼秋红了脸，顾遥溪也用关爱智障的眼神看着史蒂夫。这个小插曲很快结束，最终，白曼秋还是和顾遥溪一组，而同样失去搭档的史蒂夫和董玥自然成组。
　　昨天的直播带来的收益和热度非同一般，而作为直播热度最高的一组，白曼秋和顾遥溪也获得了一个小奖励。两个人今晚可以获得节目组安排的游船晚餐一份，期间除了摄影师，其他人都不会跟着，也不会有任务进行，是完全的福利环节。当然，这是给两个人的福利，也是给广大cp粉的福利就是了。
　　毕竟从昨天的直播来看，顾遥溪算是彻底洗白了，尽管还有不少人提起她曾经的黑历史，但也都被王雨晴雇的水军淹没，现在白曼秋的粉丝白团子们也对顾遥溪没有那么多偏见了。这样一来，两个人的cp也的确炒得更欢了一些。
　　本来#goodbye顾的白#这个超话只有零零散散一千人关注，属于完全的圈地自萌，无人问津的水平，可因为直播带来的效益，还有乐玥放出的那段视频。里面顾遥溪脸色苍白的坐在椅子上，而白曼秋给她倒水照顾她的那幕让不少人冒出桃心，只一个晚上，#goodbye顾的白#超话从本来的一千人关注，瞬间涨了近万人。这次节目组会选她们给福利，自然也是为了继续把热度炒开。
　　夏州船航是千食百餐录制地这件事已经闹得大多数人都知道，以至于现在来吃饭的除了普通凑热闹的普通人，还有大批粉丝排队过来，为了不让嘉宾们累坏，节目组只好采取每日限号环节，以免来的人太多。
　　不管怎么说，千食百餐还是因为各种各样的原在还没开播之前就已经爆火，谁都没法想象这之后会如何。一天的营业结束后，营业额已经远远超过第一天的数量，随着名声打响，加之粉丝效应，越来越多的人来夏州船航，才十天时间，距离他们最终的营业数额已经差得不多了。
　　晚上忙碌过后，顾遥溪和白曼秋被节目组带去了夏州船航后的九万湖，这里是当地人和外地人都喜欢来的景点之一，白天和晚上都有不同的景致，加上游船上提供的晚餐也很有特点，是很多情侣约会的首选。节目组为顾遥溪和白曼秋租了最大的游船，节目组的人在另一艘船上拍摄，两个人则是在船中享受晚餐。
　　她们落座时，提前准备好的晚餐已经摆在小桌上。这份晚餐是夏州最具当地特色的一些名菜，除了甜酒酿虾仁和灼燃鱼，还有金丝铜雀和如意拌菜。这两样菜名字起得特殊，其实就是当地的烤鸟和时令蔬菜拼盘罢了。除此之外，还有一壶桃花酒摆在中间。
　　“没想到我们还挺受欢迎的，我还以为你那些粉丝看到我会忍不住朝我扔石头。”顾遥溪坐在白曼秋旁边，笑着说道。船身的安全性极高，但外表却故意打造成复古的草船模样。在两个人头顶是一盏微黄的吊灯，在湖中，这样的微光和一桌菜，整个感觉都有种让人沉溺其中的舒适感。
　　“你想太多了，我的粉丝不是不讲理的人，她们只是对你有误会罢了，现在她们对你很友善。”白曼秋说着，还拿起手机给顾遥溪看了看，上面的确是白曼秋的粉丝自发组织的对顾遥溪的道歉，主要是解释以前对她的偏见。
　　顾遥溪只是开个玩笑，没想到白曼秋会当真，她摇摇头，示意自己没在意，白曼秋知道她是真的不介意，这才收起手机。船到了湖中间，两个人这才想起桌上的菜还没动。白曼秋低头喝了口桃花酒，随后微微抿了抿唇，看到她的反应，顾遥溪也喝了一口，只是她的反应却更加明显了，眉头直接皱起，想也知道这杯酒的味道，大概没有它看上去那么好喝。
　　“你觉得怎么样？”白曼秋轻声问。
　　“唔…可以说实话吗？味道太甜了，酒的味道太淡，喝起来像桃子汽水…”
　　顾遥溪实话实说，她对入嘴的东西要求一向很高，她早就听闻这家店评价还不错，其中桃子酒也是被大家推崇的，可是…真的喝起来，这个味道实在是太小儿科了。也不知道是怕含酒精太多客人会喝醉还是怎样，总之，味道和酒扯不上任何关系。
　　两个人又尝了尝面前的菜，结果自然也是不太好入口，如果说以前，白曼秋至少是觉得这些食物中规中矩，倒也是可以勉强吃下去的程度。可现在她一日三餐都是吃顾遥溪做的饭菜，口味便也挑剔起来。白曼秋皱眉把灼燃鱼吃下，忍不住和顾遥溪做的灼燃鱼对比，这么一对比，自然就吃不下去了。两个人全程都在聊天，再也没动过面前的东西，导演终于忍不住，悄悄给两个人发了段信息。
　　“白老师，顾老师，咱节目组是收了这饭店的投资的，就是为了给打打广告，两位就算不爱吃，也象征性吃点。”导演的消息在两个人手机上闪过，顾遥溪嘴角抽了抽。顾家人皆是厨艺好手，加之自己也是厨师，可以说一直以来就没怎么吃过难以入口的东西。现在却是人在江湖，身不由己。
　　顾遥溪立刻夹了一大块灼燃鱼放在新的碟子里，然后将刺都挑干净。白曼秋还以为她自己要吃，对她投去疼惜的目光，谁知顾遥溪却把挑干净刺的一大块鱼送到自己面前。
　　“曼曼，你太瘦了，多吃点，我都帮你挑好刺了。”顾遥溪说完，扬起一个大大的笑容，白曼秋在镜头喜爱根本不好推脱，她僵硬得伸手接过，沉默许久，扬起一个温柔的浅笑。
　　“谢谢你，遥溪，我不太能喝酒，这壶美味的桃子酒，你都喝了吧。”


第57章 第57餐
　　千食百餐一般是全部录制完毕再播放，转眼间，为期一个月的录制结束，也到了要离开节目组的时候。作为素人嘉宾，顾遥溪他们一行人是提前一天就离开的，而明星嘉宾还要多留一天等着后采。
　　顾遥溪走的那天晚上，两个人住了一个多月的房间就只剩下白曼秋自己，她有些寂寞，突然发现，房间里少了顾遥溪之后居然会变得如此枯燥又无聊。躺在床上，白曼秋不出意外的失眠了。
　　这一个多月的相处，她了解到顾遥溪的更多面，她发现越是了解她，就越会觉得顾遥溪是一个很有趣的人。比如她懂得很多，除了厨艺方面，很多药草药理她也知晓并且懂得如何运用。
　　白曼秋还记得乐玥调查过顾遥溪的资料，上面写着这人是高中毕业，没有接受过太好的教育，可是这段时间和顾遥溪聊天，白曼秋却觉得顾遥溪看的书很多，自己谈及的任何话题，她都能接上。白曼秋觉得和顾遥溪相处是一件很舒服的事，当然除了相处之外，她的食物也让白曼秋满意。
　　在成年人的世界，喜欢是一件很珍稀也珍贵的感觉，因为在这个世上，纯粹的喜欢已经越来越少了。白曼秋不知道是什么让顾遥溪产生了这么大的变化，甚至和她以前的样子判若两人，她还记得顾遥溪说过，希望自己把现在的她和以前的她当成了两个人对待，白曼秋也的确这么做了。
　　她喜欢现在的顾遥溪，觉得每天看到她，被她叫起来吃早餐都是一种很享受的事。这不，对方才离开一天，她就忍不住开始惦念。白曼秋觉得自己有问题，明明对方在的时候，她不愿开口说喜欢，可对方离开之后她又开始想念。还好，在法律上，她们依旧是婚姻关系，自己还有许多理由去找顾遥溪。白曼秋这么想着，终于停止胡思乱想，躺在床上缓慢入睡。
　　第二天，她早上起来准备后采，王雨晴也特别赶来接自己回去。后采的内容大多数是和这次的节目有关，还有对各个嘉宾的印象，除了顾遥溪，其他人白曼秋都说了不少夸赞，唯独到顾遥溪这里，她只淡淡说了句很喜欢和她相处就不再提。
　　白曼秋倒不是无话可说，而是她对顾遥溪的夸赞太多，可要放到镜头前说，总觉得有些难为情。若是以后她和顾遥溪真的在一起了，说不定还会被对方拿出来反复看，想到这点，白曼秋只能尽量表现出平静。导演显然也很诧异白曼秋对顾遥溪的评价只此一句，她还希望对方再说些，王雨晴已经提前进了后台，准备带白曼秋离开。
　　“雨晴姐，你怎么特意过来一趟？”白曼秋坐在化妆间卸妆，接下来她们要做飞机回浩海市，在飞机上可以休息几小时，没必要再带着妆。
　　“有好的剧本想和你谈，正好我来这边带新人。”王雨晴说着，将手里的剧本放到白曼秋面前，听到剧本两个字她微微皱眉，现在是9月，而王雨晴一向知道自己的习惯，9月份她有特殊原因，一定要休息一个月，以往这时候王雨晴都会提前把自己的档期留出来，可这次…
　　“别皱眉，你放心我没忘你的假期，只不过这次的剧本很不错，我忍不住提前帮你接下来。接下来一个月你可以放心休息，刚好这一个月就是千食百餐开播的日子，你的曝光量不用愁。”
　　王雨晴早已经提前给白曼秋安排好了时间，听到她这么贴心，白曼秋说声谢谢，将她给自己的剧本传送到电子档中。卸妆结束后，一行人便离开节目组去了机场。在快上飞机前，白曼秋收到顾遥溪的发来的消息，上面一只可爱的猫，它手里拿着条幅，上面写着一路顺风，显然是知道自己的登机时间，特意发来的。
　　“你在做什么？”白曼秋回了句，那边很快回复。
　　“在家里收拾东西，又买了些食材回来，那个…你下飞机之后，来我家吗？”顾遥溪的这串话出现在屏幕上，让白曼秋因为她提前离开而低落的情绪有所缓解。
　　她明白，以两个人现在的关系，频繁的见面并不好，只是她们的婚事始终没有一个结论，白曼秋也明白顾遥溪找自己的意思。
　　“好，我会过去，希望能吃到顾大厨的晚餐。”
　　“那是当然，给你喂饱饱。”
　　顾遥溪说完这句话，又发了一只肚皮鼓鼓的小猪表情过来，白曼秋看着，忍不住勾起嘴角，而这时候，王雨晴看过来，将她脸上的表情收入眼中，忍不住皱起眉头。
　　“小曼，你最近和顾遥溪走得很近吧？”王雨晴虽然这阵子没有跟在白曼秋身边，但乐玥早就把她和顾遥溪的互动告诉给你自己。倒不是她用什么恶意去揣测顾遥溪，而是一个人忽然有这么大的改变，实在让人怀疑。她猜想会不是是顾遥溪自己设局，未造成现在的样子，为了借白曼秋得到什么。起初她还相信白曼秋不会对顾遥溪有什么特殊感觉，可现在看来，总觉得…两个人的关系，似乎不太对劲。
　　“雨晴姐，和她的关系我不想瞒你，我最近的确对她有些改观，离婚的事，可以再延后一些。”白曼秋没打算和王雨晴说自己喜欢顾遥溪的事，一来是她不太习惯把感情表露在外，其次是顾遥溪也没有和自己在一起，说了也没必要。
　　“小曼，这些年共事，我很清楚你是一个理智的人，我也相信这件事你能处理好，但是，作为艺人，千万不要让自己隐私被别有居心的人拿到，我很怕她会毁了你。”王雨晴低声说道，谁都明白现在的舆论有多重要，尽管白曼秋不是流量明星，但路人缘是非常重要的。
　　“雨晴姐，我知道，我也明白你的意思，你放心，我不会让自己迷失。”白曼秋做了保证，王雨晴也没再多说。飞机降落后，白曼秋委婉拒绝了王雨晴送自己的提议，自己叫了车去顾遥溪家里。她有这里的指纹，可以直接录入，只是，她才推开门，就听到里面的交谈声。
　　“顾小姐，离婚的事你已经和我的当事人拖了很久，如果你再不履行当时说好的约定，我们有权利对你进行起诉。”唐瑜低声说着，白曼秋这才想起，自己的确没有和律师事务所提出暂停和顾遥溪的交涉，她尴尬地站在门口，眼看着顾遥溪听到后皱起眉头，心里竟然对唐瑜有些怨念。
　　什么时候来不好，偏偏这时候…


第58章 第58餐
　　白曼秋会过来在唐瑜的意料之外，却在顾遥溪的意料之中。其实她多少能猜到唐瑜应该是按照之前的要求来定期找自己谈离婚的事，尤其是看到白曼秋脸上的尴尬之后，也更加确定了这点。
　　“曼曼，你回来了，晚饭还没做好呢，因为有些事耽误了。”顾遥溪看到白曼秋，立刻迎上去，她承认自己也在这句话中加入了一点“茶艺”。果然，唐瑜听到自己对白曼秋的称呼，有些疑惑得看过来。
　　“唐律师，辛苦你了，我和顾小姐之间有些小变动，所以离婚的事，等我之后再和你详谈，这阵子辛苦了。”白曼秋轻声对唐瑜嘱托一番，做律师这行，眼色不低，唐绮隐约看出两个人的关系有了实质改变，点了点头，没有多问直接离开。
　　她走之后，顾遥溪脸上的笑容淡去，立刻换上有些可怜的模样看着白曼秋。这是两个人在千食百餐的小习惯，平时顾遥溪累了倦了，经常会摆出这副模样哄劝白曼秋去洗菜洗碗，因着这般，短短一个月，白曼秋洗碗洗菜技巧攀升不少。
　　“曼曼，我以为你还是那么讨厌我，迫不及待的想和我离婚。”顾遥溪认真地看着白曼琪，眼里流露出的感觉仿佛真的很难过，白曼皱眉，竟然有点看不得这人难过。
　　“没有，我只是忘记交代唐瑜律师暂且将这件事搁置。”白曼秋低声说着，其实她自己也不知道这个婚到底是该不该离。
　　从自己这方面，她喜欢顾遥溪，但喜欢是一方面，是否想和她在一起又是另个方面。白曼秋的顾虑太多，加之王雨晴的提醒她也不能坐视不理。换句话说，她自己现在都没有弄清楚自己对顾遥溪到底是怎样一种想法，当然也不会做什么改变局面的事。
　　退一步说，就算她打算和顾遥溪在一起，但她向来是个很重视仪式感的人，在她心里，自己目前的婚姻是和曾经的顾遥溪结下的，而非现在这个让自己喜欢的人。于是，最好的解决办法，大概还是保持现状。
　　“好啦，逗你的，我当然知道你不会那么狠心刚吃饱饭就杀厨子的，我先去做饭，今晚就给你做一直惦记的土豆泥焗牛绞肉，再加玉梨甜虾和排骨汤。”顾遥溪知道白曼秋才下飞机，想必又累又饿，她随便说了几个菜名，就见白曼秋的视线飘到厨房，又落在自己客厅的鱼缸里。
　　这个世界的科技发展让鱼缸也成了高科技的获利者，在自己离开的一个月，鱼缸自动换水喂食，里面的甜虾居然都活的好好的，还大了好几圈。顾遥溪对此很是满意，现在的虾正是最好的时候，虾子也新鲜，除了可以做玉梨甜虾，余下的虾子还能做寿司。
　　在顾遥溪做饭的时候，白曼秋也过来帮忙，本来她是想休息的，奈何在千食百餐养成了习惯，顾遥溪只要去了厨房，她就会忍不住过去帮忙。两个人养成了不错的默契，几乎不需要多说什么就可以完美理解对方需要的点。
　　很快，一桌菜做好搬上桌。顾遥溪给白曼秋成盛了满满一碗白米饭，后者看到，面上露出几分为难。其实在飞机上，王雨晴除了说公事，也隐约提醒了自己几句。这次参加千食百餐，白曼秋没怎么控制饮食，实则也是这种综艺很难不吃东西，加之顾遥溪做的东西太过美味， 以至于白曼秋在一个月之内胖了五斤，总体重到了96。
　　普通人这个体重当然不算重，可作为明星，尤其是白曼秋这种经常出演电影的明星，5斤的体重就很致命了。她出道这么多年，还是第一次被王雨晴勒令必须要减重，对此白曼秋觉得压力很大。
　　“抱歉，我最近胖了一些，雨晴姐说希望我能控制饮食。”白曼秋低声说着，眼巴巴的看着面前不能吃的米饭。总之，顾遥溪做的任何东西，就连米饭都很香。白曼秋很馋她的米饭，尤其是在她自己家里做的，比之前节目组的更香更有人了，也不知到底是什么米。
　　“这样啊，那太遗憾了，我还特意用了自己磨的小香米，那…”顾遥溪说着伸手就去拿饭，谁知她刚把手伸出去，就被白曼秋按住了。“没事，你都做了，我不吃未免让你白忙一场，明天再控制就好。”白曼秋在心里给自己找了一个极好的理由，这一次的米是特殊的，是顾遥溪特意给自己准备的，所以…明天再控制饮食也来得及。
　　白曼秋心安理得留下借口，便开始吃桌上那些散发着香味无比诱人的美食。吃过饭后，白曼秋没有急着走，而是有些话想和顾遥溪说。对方也发现这点，贴心的准备了饭后甜点摆上茶几。
　　“遥溪，我留下，是想和你谈谈关于我们的关系。我同意你说的，愿意延缓离婚期，同样的，我也希望你能做到，不对外公开我们的关系，这一点，希望你能理解。”白曼秋吃着顾遥溪做的淡橘果冻，两个人再次谈离婚的气氛要比之前融洽得多。
　　对此顾遥溪没有任何异议，她本来就只是想拖延离婚时间，白曼秋的意思是井水不犯河水，自己当然也乐得如此。
　　“系统，我这样算完成任务了吧？”顾遥溪得意洋洋的对系统说，这时候，好久没出现的系统忽然冒泡，它发出滴滴滴几声。“恭喜宿主获得阶段性胜利，只是目前还未到五年之期，不可掉以轻心。接下来发布支线任务，可做可不做，但做了会提升主线的经验，不仅可以让宿主平安回到世界，还可以满足宿主的一个心愿。”
　　“什么心愿都可以？”
　　“是，只要宿主许下心愿，都会竭力为你完成，请问宿主是否要接受支线任务。”
　　“接受。”
　　“发布支线任务中。1：功成名就，将原主的财产提升至10亿。2：抱得美人归，让白曼秋对你告白。”
　　系统发布完这两个支线任务，迎接她的是顾遥溪无语凝噎的表情。她本以为支线任务会很简单，可是为什么…这两个任务，每个都比主线难好几倍啊…


第59章 第59餐
　　顾遥溪虽然后悔接了支线，但系统已经发布了任务，她除了接受也没办法。幸好支线任务是选择去做，也就是说，做得好可以锦上添花，就算没完成也不会有什么损失和惩罚。顾遥溪在脑袋里想了想，她不是这个世界的人，所以从一开始来到这里，她就不打算通过感情来完成任务。
　　让白曼秋对自己告白，肯定是要对方喜欢自己的前提下，可是，如果喜欢了，等自己走后，白曼秋又该如何呢？这不是虚拟世界，而是真实的世界，她当然不愿意让白曼秋失去爱情。所以第二个支线任务，出于原则问题，她绝对不会碰，自己和白曼秋的感情就像现在这样，是友达以上的闺蜜就好。至于第一个任务，顾遥溪觉得以自己的能力，似乎在五年内完成倒不是什么太难的事，前提是…她有资金。
　　“曼曼，我很开心你愿意答应我这个无理的要求，等五年期限到了，我会立刻签署离婚协议。”顾遥溪认真说着，而她这番话在白曼秋听来却没有心里想得那么舒坦。她微微皱眉，打量着顾遥溪说这句话到底有多少真心，奈何对方表现出的神态很自然，自己也看不出顾遥溪的心思到底是怎样的。
　　一股无力的烦闷在心里应绕开，让白曼秋有种一拳打在棉花上，想要发泄，对方却不给自己机会的感觉。她看了眼时间觉得自己也该离开了，可是她不想就这么和顾遥溪分开，甚至在想，如果千食百餐能录得再久一点该有多好。
　　白曼秋想着接下来自己要离开这里一个月看不到顾遥溪，心里的烦闷让她坐在位置上胡思乱想，忽然，她脑袋里闪过一个想法，让她不经大脑思考就直接说出来。
　　“遥溪，我明天要启程去普尔镇，如果你接下来没什么事的话，要不要和我去住一段时间？”白曼秋脑袋一热提出了邀请，她说完之后便有些后悔起来。一来，她并不知道顾遥溪的行程，其次就是，自己要在那里待一个月，她习惯，不代表顾遥溪也会习惯。白曼秋有些懊恼自己居然提出这么无礼的要求，谁知她刚打算找个理由将把这句话当成不作数的提议，顾遥溪却答应了。
　　“普尔镇？是那个很多人说最向往的小镇排名第一的那个小镇吗？好啊，我也想去看看，能和你一起去也不错。”顾遥溪虽然也很好奇白曼秋怎么会提出和自己一同旅游这种建议，但她觉得自己反正没什么事做，和白曼秋一起倒也不错。
　　在顾遥溪心里，白曼秋早就不是她的任务对象了，她把白曼秋当成自己在这个世界最好的朋友。顾遥溪觉得白曼秋邀请自己一定是希望自己同去的，考虑到自己的直播在哪里都能播，顾遥溪没理由拒绝。
　　“我…你是说，你愿意和我去一起去？我是去陪伴老人，或许会很枯燥无聊。”白曼秋被顾遥溪答应同去的喜悦弄得语无伦次，她有些磕绊得说着，生怕自己说完顾遥溪会反悔，又怕自己不说，这人到了那里会后悔。
　　“没事啊，我的工作去哪里都一样的，我自己在家里也没多有趣，到不如去那边逛逛。而且我听说那里还有很多药草培植地，想去看看有没有我需要的东西。”顾遥溪这样说算是把两个人的行程彻底定下来。
　　白曼秋喜出望外，她和顾遥溪约了明天机场见面的时间，终于恋恋不舍的告辞。顾遥溪心情愉快，哼着歌开始整理行李箱，系统检测到她的心情指数一路攀升。
　　“宿主，其实我觉得比起第一个支线任务，明显是后者更容易完成。”系统轻声说着，见它又开始忽悠自己，顾遥溪翻了个白眼，将手里的东西放下。
　　“系统，你不懂，人类之间最不能亏钱的就是感情。我没喜欢过谁，也不愿意玩什么爱情游戏。我完成任务回到本来的世界，留白曼秋一个人在这里，这种渣女行为我可做不出来，你也别再提这个支线任务了。”
　　顾遥溪认真反驳系统的建议，听她这么说，系统也没再吱声，安安静静的回去潜水了。另一边，白曼秋回到自己居住的别墅，刚到家的第一时间就给顾遥溪发去了微信消息，告诉她自己已经平安到家里，之后又拨通另一个电话。
　　“小曼，早上好。”电话才接通，那边人开心得用不太流利得中文叫了自己。阿婆的全名叫安娜弗歇尔，是白曼秋的爷爷最要好的朋友。在白曼秋年幼的记忆中，她过得最快乐的那几年，就是小时候被爷爷带去安娜那里的几年。
　　安娜年轻时曾是一名舞蹈演员，却因为一场意外伤了腿，只能告别她心爱的舞台，而白曼秋的爷爷就是当时非常迷恋安娜的一位观众，后来两个人也成了朋友。
　　在爷爷身体不佳的那段时间，白曼秋曾经以为爷爷和安娜是有段爱情的，可后来，爷爷在去世前，开心的和安娜下了一盘国际象棋，两个加一起快200岁的老人幼稚得抢着彼此的棋子，那一刻，白曼秋没有从爷爷的眼中看到爱意和眷恋，他和安娜，是真正的朋友，不含任何多余的感情。
　　白曼秋在爷爷去世后的这几年，逐渐养成了一个习惯，每年9月份她都会休息一个月，特意去到普尔镇陪伴安娜，这是她一直以来的习惯。
　　“阿婆，我这里是晚上了，我明天会坐飞机去普尔镇，大概后天到达你那里，这次我带了个朋友过来一起陪你。”
　　“哦？小曼居然要带朋友过来，说是朋友，其实是恋人吧？”听到白曼秋带人来，安娜笑着反问，白曼秋在电话这边摇摇头，又想到对方看不见，急忙开口解释。
　　“阿婆你别乱说，真的只是朋友，她做饭很好，到时候可以让她给你做些尝尝看。”白曼秋喜悦的说着，那种语气中略带炫耀的感觉，就像是小朋友在吹捧自己最重要的人，是难掩的自豪。安娜很少会听到白曼秋这么夸赞谁，尽管她没有反驳白曼秋所谓的朋友，心里却已经有了答案。
　　小曼这孩子，从小到大，都是这么不坦诚。


第60章 第60餐
　　第二天一早，顾遥溪和白曼秋准时在机场碰面，相比白曼秋只有简单的一个小挎包，顾遥溪带的东西却要多得多。她直播必须要用到的一些仪器被她放过在包里随身背着，行李箱放着一些必备的调料和外面很难买到的厨具，除此之外就是些日用品了。
　　两个人坐上飞机，这时候不是旅游旺季，头等舱也没坐满，除了顾遥溪和白曼秋再无别人。两个人坐在各自的位置上，中间隔着过道和很长一段距离。这么看着，白曼秋忽然有些后悔自己就这么直接选了头等舱。因为自己和顾遥溪的位置实在是太远了，根本不像之前坐飞机那样，可以彼此靠着对方。
　　白曼秋后悔不已，在心里哀怨的同时，也只能戴上眼罩，靠在位置上入睡。作为明星，白曼秋早已经习惯了长途飞行，反观顾遥溪却始终坐在位置上低头看书，似乎全然没有睡意。飞机着陆前，空姐走过来打算把人叫醒，顾遥溪急忙止住她。
　　“没关系，我叫醒她就好。”顾遥溪轻声说着，空姐知道她们两个是一起的，笑着点点头站到一侧。顾遥溪偏头看着白曼秋的睡脸，用手轻轻拍拍她的手臂。
　　“曼曼，飞机要着陆了，该醒来了。”顾遥溪的声音在特意放柔时会带出几分沙哑，细微的沙哑并不影响她的音色，反而听上去更具雌性。白曼秋以为这还是两个人在千食百餐节目组的时候，她习惯性得嘟了嘟嘴，把顾遥溪的手拉住。
　　“知道了，早上吃什么？”白曼秋下意识得问，随后就听到顾遥溪的轻笑声，这才忽然清醒过来。她抬起头看到周围的座椅，立刻意识到此刻是在飞机上。她有些尴尬得将眼罩拿开，慢慢坐起来整理头发。
　　“抱歉，我刚睡醒有些混沌。”白曼秋拿出包里的镜子，简单的整理一番。这是私人行程，白曼秋也没有特意化妆，只用口罩遮住大半张脸，很少有人能认出她。可顾遥溪不一样，她没有作为明星的觉悟，自然也没戴口罩。
　　头等舱的空姐早就认出顾遥溪，顺带着也多扫猜出她口中的曼曼是谁。作为一个热爱综艺的人，空姐当然把前阵子千食百餐的瓜吃个遍。这会儿见到真人在私下关系这么好，还一同出去旅游，便越发相信网上说的那句话，营销号的嘴，骗人的鬼。
　　尽管认出两人，空姐也没有很激动的去合照，只等着飞机落稳之后，才询问两个人是否能签名，白曼秋笑着点头应了，顾遥溪看她没拒绝，也在她的大名下面，签了一个小小的顾遥溪三个字。
　　两个人出了机场，来接她们的人已经在出口等了好一会儿，来人叫贝拉，是安娜经营的咖啡厅里的店长，看到许久没见的白曼秋，贝拉显得十分高兴。她扑过来将白曼秋搂住，正要给她一个贴面吻，却被白曼秋有意躲开。
　　“贝拉，好久不见了，这是我的朋友，顾遥溪，你可以直接叫她顾。”白曼秋给两个人做了介绍，贝拉这才把注意力放到顾遥溪身上。她是第一次听到白曼秋带人过来，表现出的讶异并不输于安娜。
　　“你好，顾，你是白第一次带来的朋友，听说你很会做饭，我很想尝尝优秀的中国料理是什么样，你也知道，我们这边的，恩…都不太正宗。”贝拉无奈的说着，与此同时，三个人已经坐上车朝着安娜的住所开去。
　　安娜此生没有过婚姻，也没有自己的孩子，但她始终过得很潇洒，她住在沙滩边的别墅区，在附近经营着一家面积不小的咖啡厅，据说咖啡厅还火过一阵子，上过推特热搜榜，为她招揽了不少客人。三个人在车上一路闲聊，贝拉是个很有趣的人，哪怕和她不熟，顾遥溪也不会觉得聊天中会产生尴尬。
　　三个人很快到了安娜家里，刚进了大门，几个人就看到坐在摇椅上的老人。她有一头花白的头发，尽管已经80岁，却还是穿着喜欢的运动鞋和休闲装，手里拿着年轻人才会玩的全息游戏机。见到几个人来了，安娜将游戏关闭，笑着起身张开双手，白曼秋走过去与她拥抱。
　　“阿婆，好久没见了，这是顾遥溪，我的朋友。”白曼秋知道安娜和那些国内的长辈不同，在说话时白曼秋也没必要太拘谨。“啊，这位就是你的朋友啊，小丫头的确很漂亮。”安娜缓慢地说着中文，她的口语和咬字算得上清楚，只是语速有些慢。
　　“恩，阿婆好，我是顾遥溪。”既然被点到名，顾遥溪便走过去打了招呼。她能看出面前的老人是个性格随和也随意的人，这样应该会比较好相处。
　　“好了，都进屋吧，贝拉，今天的咖啡厅可以暂停营业，我们来聚一聚。”安娜说完，已经转身走进屋里，白曼秋在这里有房间，贝拉平时为了照顾安娜和咖啡厅也是住在别墅中，昨晚白曼秋提前和安娜说要为顾遥溪准备一间客房，可这会儿到了才得知，许多房间已改作别的用途，连床也没有多余的，就是说，顾遥溪如果要住在这，就只能和白曼秋睡同一个房间。
　　对此白曼秋觉得奇怪，她不认为安娜是个会出现这么大错漏的人，可事实上的确如此，房间没有多余，床也没有。自己带着顾遥溪来，不可能让人离开去住酒店，在犹豫之下，白曼秋也点了点头。两个人走上去把行李放好，下来时，安娜已经和贝拉说起了晚餐的事。
　　“小顾，我听说你很擅长做菜，我和贝拉都很期待正宗的中国料理。”安娜意有所指的说着，言下之意当然就是希望顾遥溪露一手。迎着房间里三个人期待的目光，顾遥溪觉得自己这时候就像是站在猫群中，拿着猫零食的人。


第61章 第61餐
　　顾遥溪很喜欢和安娜还有贝拉相处，当然也能感受到白曼秋在她们面前是全然放松的状态。来到这个世界后，其实顾遥溪多少有让系统打探过白曼秋家里的状况。她和白家的关系算不上亲，尤其是白爷爷去世之后，那些人叔伯对她的态度也是等同与陌生人。
　　白曼秋在娱乐圈能够取得现在的成绩，最初是白爷爷用白家的背景帮衬，后来就完全是她自己努力得来的。顾遥溪在白曼秋身上经常会看到紧绷的状态，可到了这里，白曼秋的表现就随意放松了不止一点。
　　顾遥溪和白曼秋结伴出门买食材，回来之后做了一顿丰盛的中式料理。若说对老菜的了解，在顾遥溪那个世界，无人能够与她相比。尽管年纪轻轻，但从小在顾家熏陶的见识和顾家深厚的底蕴，光是那份传了这么多年这么多代的菜谱， 就是旁人远不能及的。
　　顾遥溪一共做了七菜一汤，且每道菜可都有些小门道。中式菜讲究荤素搭配，且必须要配有一汤。而在荤素搭配上，每个厨师也有自己的习惯。顾遥溪做菜讲究以口感的中和，一道菜，如果口味太重，肉用的太多就会让人产生腻味的感觉，适当的中和，反而会有意想不到的效果。
　　汤她选择了牛肉碎浓番茄汤，细少的牛肉碎在锅中过油炒出香味，再和去皮的番茄一同翻炒出芝后，再倒入水熬成浓汤。作为单独的汤品，汤中没有过多的菜，就连柿子也被炖的很稀烂，完全将味道融合在汤中。
　　除此之外，另外七道菜顾遥溪也照顾到了所有人的胃口。主菜是锅烧鲤鱼，副菜卤煮寒鸦。素菜顾遥溪则是带了些私心，特意选了白曼秋喜欢的菜式，一道是醋溜茄心，另一道是清冰玉芦炒笋，这样再加两道清凉的拌菜，便成了桌上常见的两荤双素对拌。
　　安娜和贝拉是第一次吃到这么地道且正宗的中式料理，两个人完全叫不出这些菜的名字，可看它们的色泽，闻到它们的味道就能猜出吃起来绝对不赖。这一餐所有人吃得尽兴，贝拉更是在最后将所有菜席卷一空，最后只剩下了空空的盘子和一些汤底。
　　本来两个人还对白曼秋忽然带朋友过来感到好奇和疑惑，可一顿饭下来，两个人彻底被顾遥溪的厨艺收买，以前见到自己就要拉着自己聊天，看自己电影的人，此刻却拉着顾遥溪的手问她关于做菜方面的事。
　　虽然被冷落了，可白曼秋没有半点失落。到了晚上，安娜去楼上休息，贝拉也因为明天要开咖啡厅早早睡下，顾遥溪之前在飞机上没怎么休息，这会儿也早就有了睡衣。看到她累了，白曼秋带她上楼去了自己的卧室，让她先去洗漱，她来整理床铺。顾遥溪看了眼那张双人床，点头嗯了声，转身去洗澡了。
　　在顾遥溪进去之后，白曼秋脸上的表情逐渐变得不太自然，原因自然就是这张床闹的。虽然她和顾遥溪之前因为千食百餐住在一起很久，但也是在不同的床上睡的，可现在，这张床就算足够大，却也难免会有种很亲密的感觉。
　　白曼秋心不在焉得铺着床铺，直到顾遥溪洗完出来，换成她去洗澡，意识始终是恍惚的。洗完澡白曼秋绝望的发现，她刚刚只顾着想床的事，根本忘了带睡衣进来。这一下，白曼秋脸上的表情从苍白转为潮红，最终定格在尴尬上。
　　她来之前根本没想到会和顾遥溪住在同个房间，所以她的睡衣和内衣裤也是放在同个地方的。如果让顾遥溪帮忙拿睡衣，她必然会看到自己的贴身衣物。这一点会很尴尬，也会让白曼秋觉得很不好意思。加之她也没带内衣衣裤进来，也就是说，寻求帮忙的话，不仅会暴露内裤的喜好，就连那么贴身的衣物也要被顾遥溪一并拿进来。
　　白曼秋犹豫再三，还是决定用浴室里的浴巾围住自己，微红着脸走出去。顾遥溪本来是躺在床上昏昏欲睡，抬起头忽然看到白曼秋围着浴巾出来，忍不住多看了几眼。
　　她对白曼秋的外貌早就不陌生了，只是对方围着浴巾的样子却是第一次见。之前在千食百餐节目里，白曼秋总是穿着整齐的睡衣出来，绝对不会像现在这样。
　　浴室里带着白色的水蒸气，白曼秋高挑的身材包裹在浴巾中，漏出她一截细长的小腿和脚腕，而上身白嫩的肩膀和胸脯不由得让顾遥溪想到了自己亲手揉的饭团。白曼秋人如其名，她的肌肤的确很白，是那种最漂亮的冷白色。
　　微光照在她湿哒哒的发间，顾遥溪看了很久，回过神才觉得喉咙有些干涩。她清了清嗓，发觉自己刚才的做法实在有些奇怪。就算白曼秋好看，她怎么会看到出神呢？两个人都是女人，她有的自己也有嘛，只不过白曼秋的气质太好了，自己忍不住就多看了几眼。
　　顾遥溪这么解释着，脸上微烫的温度终于降下去一些。两个人做好了肌肤护理，便一同躺到了床上。顾遥溪本以为自己会很快入睡，可是，当白曼秋带着她身上的香气走来，在床上压出轻轻的动静之时，顾遥溪莫名紧张起来。
　　她忍不住翻了个身，背对着白曼秋说了声晚安，白曼秋听到后轻笑下，也在自己耳边说了声晚安。不知道是故意还是错觉，顾遥溪总觉得白曼秋这声晚安像是在自己耳后很近的距离说的，热气吹拂到耳迹，让顾遥溪忍不住抖了抖身体。
　　安静的夜里只有微弱的蝉鸣声，不会吵人，反而让人更容易入睡。顾遥溪闭着眼，只是睡着之后，她的脸色比之前更红一些，她忽然用手攥紧了床单，薄唇微启，轻声哼了下。白曼秋还熟睡着，忽然感觉腿上一紧，她睁开眼，紧接着就看到顾遥溪近在迟尺的脸，她无意识得轻哼着，双腿将自己的腿紧紧夹在其中，似乎还…
　　蹭了蹭。


第62章 第62餐
　　娱乐圈是个大染缸，就算进这个圈子之前有多干净，到了圈中，免不了会被染上各种各样的颜色，是难看是好看，全看个人选择。
　　白曼秋18岁入圈，到现在28岁，刚好十年。她几乎大部分的青春都消耗在娱乐圈里，当然，到了她这个年纪，该懂的，不该懂的也都懂了。虽然感情经历是一片空白，可白曼秋对性是不陌生的。她演戏时候偶尔会有借位的亲热戏，银幕初吻也早就忘了什么时候给了谁。
　　白曼秋懂得sex ai，也懂怎么坐矮，更明白女人一些身体上的变化和暗示。此时此刻，屋子里开着空调，温度很合适，可白曼秋却因为顾遥溪无意识的碰撞和磨蹭，全身都渗出一层汗水。身上的睡衣在后背的位置湿润一片，呼吸也变得急促起来，心脏躁动不安。
　　“遥溪？”白曼秋轻轻拍了拍顾遥溪的肩膀，对方却无意识得将她抱得更紧。顾遥溪穿的是睡裙，这种丝绸料子是大多数女人的最爱，同样，这样的裙子也很容易皱掉或是在蹭动中凌乱。顾遥溪肩膀一侧的带子滑下，露出内里白嫩的肌肤，白花花的一大片，让白曼秋觉得眼睛都被晃的有些刺痛。
　　然而，作为事件的罪魁祸首，顾遥溪却全然不知，她白皙的脸颊泛着潮红，将白曼秋视为自己的解救，双腿紧紧夹着，起初是缓慢的蹭动，随后便越来越快，而她的喘息声也逐渐抬高。
　　到了这时候，白曼秋已经猜到顾遥溪是做了情梦，其实这种事大多数人都有过，就连白曼秋也不例外。可是…她做这种梦的时候，只会在梦里感觉到反应，并不会在现实中做什么。然而，顾遥溪的动作，明显就是梦里的事反映到了现实中。白曼秋被顾遥溪连带着呼吸急促起来，她紧紧攥着枕头，等着顾遥溪结束。可那人非但没有停止，反而还抱紧了自己。
　　“哈啊…嗯…”顾遥溪闭着眼，呼出的热气吹拂在自己脸颊边，带着淡淡的橘香。白曼秋被她搂住的瞬间更加僵硬，却不由自主得抬了抬腿，让顾遥溪蹭得更舒服。
　　“曼曼！”忽的，顾遥溪抬高声音，叫了自己的名字，这一声让白曼秋双眸大睁，她没想到顾遥溪会在这种时候叫自己的名字，也就是说，顾遥溪梦中梦到的人，难道是自己？
　　一旦有了这种认识，一切都变得奇妙旖旎起来。白曼秋感到顾遥溪绷紧了身体，又渐渐回落，便猜到是她已经结束了。花朵经历了一场狂风暴雨，被雨水淋湿打透，又被嘶吼坏心的风儿随意摆弄，终于在一切平息之际，花儿完美得绽放开来。
　　白曼秋感到顾遥溪的身体逐渐放松，伸出手轻轻拍着她的后背为她舒缓，大概是累了，顾遥溪这下子终于安稳，窝在白曼秋怀里睡着了。只是，她睡了，白曼秋却迫于无奈得陷入失眠。内裤有些濡湿，这是正常的生理现象，她想。
　　第二天，顾遥溪比白曼秋先醒来，昨晚失眠让白曼秋一直到凌晨才睡着，以至于顾遥溪醒来猛地从她怀里挣脱开这么大的动作也没吵醒她。
　　顾遥溪坐在床边，神情是从未有过的呆滞，她低头看了眼自己的手，再看看一旁熟睡的白曼秋，忍不住扶了扶额头，缓慢地下床走到浴室里。
　　对于昨晚那场奇怪的梦，顾遥溪是有记忆的，人人都说梦醒了之后就会慢慢被遗忘，顾遥溪也希望如此，可偏偏，她昨晚的梦却像是钉子户一样锥在自己脑袋里，她想忘都没办法忘记。
　　身为现代成熟的女性，顾遥溪自认自己身体年龄和心理年龄都符合熟女两个字。女性和女孩最大的不同就是经历和沉淀，当然…也包括性爱。
　　顾遥溪在以前的世界没有交往男朋友的心思，可她的在性*方面的经验却是不少的。除了自己的右手，当然还有各种辅助的道具，顾遥溪曾经有一整个房间的玩具，那些都是她从全国各地搜索买来的，像是精致的艺术品般陈列在足足有一百平的储物房间中。
　　顾遥溪并不认为自己这种性癖有什么奇怪的，毕竟她没喜欢过男人也没对女人动过心，身体想要了就自己解决，没什么比玩具来得更让人舒服。不仅不累，还没有卫生隐患和怀孕的风险。
　　可是…就在昨晚，她居然做了那种梦，且对象还是身边的熟人白曼秋。再次想到梦里的自己像是没骨头的蛇一样缠在白曼秋腰上，顾遥溪就觉得一阵不适。她觉得自己有些奇怪，毕竟就算是欲求不满，她梦到的对象也应该是男人，而绝对不该是白曼秋。
　　顾遥溪苦恼得咬着下唇，还在纠结于自己一个直女怎么会梦到和好闺蜜做爱这种事。她越想越觉得羞耻，身体也在浴缸里慢慢泡得发红发烫。终于忍不住倾诉的欲望，顾遥溪直接把系统叫出来，这次系统倒是没潜水，出来的很及时。
　　“系统，我昨晚做了个梦，你知道吗？”
　　“回答宿主，系统是寄存在你的灵魂体和脑中，的确能看到你的梦，只不过，你昨晚的梦是一片马赛克，系统无法探知到具体内容。”系统淡淡的说着，可顾遥溪总是觉得，对方这话，藏着一股嘲讽味。
　　“好，我告诉你，我梦到我和白曼秋做爱了，你说这是怎么回事？她是我的好朋友，我为什么会梦到这种鬼东西？”顾遥溪开始怀疑人生，怀疑性取向，甚至甩锅到了系统身上。如果不是它一而再，再而三的要自己追求白曼秋，她怎么会梦到这些。
　　“宿主请不要将问题推脱到系统身上，梦可以反映每个人心里最深处的渴望。系统完全认为，宿主对白曼秋产生了奇怪的想法，并且在梦中付诸于现实。既然这样，不如干脆和白曼秋发生一些爱情故事好了。”系统再次建议，顾遥溪黑着脸，直接无视了系统的话。
　　她洗好澡出来，正好对上已经转醒的白曼秋，那张白皙的脸在几个呼吸间，成了滴血的番茄。


第63章 第63餐
　　“你醒了…”顾遥溪站在浴室前，低着头用手扯住裙摆，一副被欺负的小媳妇模样。白曼秋因为缺觉还很疲惫，当下也没注意到她的反常。
　　“唔，但是还有些困，昨晚失眠了。”白曼秋轻声说着，忍不住想起昨晚顾遥溪的动作，放在被子下面的手稍微紧了紧。她是好的演员，早就学会了不把情绪表露在外，以至于顾遥溪看到她和平时的态度一样，稍微放了心。
　　“这样啊，有可能是忽然到这边有些认床吧，也可能是你没和别人一起睡过。我睡相不太好，做完没吵到你吧？”顾遥溪小心翼翼得说着，试探的意味格外明显，听到她这么问，白曼秋当然知道她想知道什么。
　　“没有啊，你睡得很老实，我还有些困，还想再睡会。”白曼秋故作无所谓的模样，这一下自然让顾遥溪更放心了，她点点头，也没再多问什么， 换了身衣服就下楼去了。这个时间，安娜正在楼下看电视，见顾遥溪下来和她打了声招呼，贝拉正在厨房做早餐，顾遥溪也进去帮忙。
　　“嗨，没想到你会起这么早，我还以为你们都要倒一下时差。我的厨艺没你好，但是西点方面还不赖。”贝拉看着顾遥溪，对她笑了笑，将手里做好的华夫饼拿出来，顾遥溪闻到华夫饼淡淡的奶香，点点头，同她们一起吃餐。
　　吃饭的中途，贝拉谈起最近咖啡厅有一个员工因为家里的问题临时离职，还没找到适合的西点师傅，马上就要到旅游旺季，也是咖啡厅一年四季最忙的时候，贝拉因此有些苦恼，顾遥溪听着，想了想开口。
　　“如果你实在找不到西点师，或许我可以帮帮忙，我曾经学过制作西点，也对中式点心有些了解，如果只是帮一些忙，我可以试试。”顾遥溪故意这么说，实则当然是把话往谦虚了讲。她擅长中式料理，同样对西餐也非常拿手。
　　曾经，顾家的继承者只需要把传统的中餐做好，可随着时代的改变，对每一任主理人的要求也越来越高。中餐已经是最基本的要求，如果能同时掌握法式料理，西餐，日式料理，包括泰国料理或是其他特殊创意菜，绝对是加分项。
　　顾遥溪不敢说每一个她都擅长，但至少她都有涉猎，也都能做得不错。像咖啡厅这种简单的蛋糕和一些西餐，对她来说是手到擒来。当然，她没把自己说得太厉害，毕竟她在这个世界的人设，可是普普通通，平平无奇的美妆博主，虽然现在已经成了美食博主。
　　“顾，你知道吗，我就在等你这句话，昨晚吃了你做的饭之后，我就在想你是不是什么都会做，果然和我想的一样，走吧，我们现在就去咖啡厅看看，安娜，一会儿白那个懒猪起来，你帮我和她说，她的人我就借走了。”
　　贝拉听到顾遥溪愿意帮忙，兴奋得直接拉着她就走。听到她口中那句白曼秋的人，顾遥溪脸色微红，她觉得自己从昨晚那个梦之后就变得奇怪了，奇怪的点就在于，听到白曼秋的名字就害羞…
　　咖啡厅离安娜的房子很近，就在沙滩那一排的商户中。咖啡的名字叫REALM，面积很大，除了第一层还有另外两层可以用来谈话学习的隔间楼。顾遥溪很喜欢咖啡厅的建造和装修，她进去之后，先是和店员打了声招呼。除了安娜和顾遥溪，还有另外几个员工。
　　虽然人是安娜主动找来的，但她还是得象征性的试试顾遥溪是否会做店里的东西。她带着人去了厨房，厨房选择了开放式，分为做主餐的台子和用来做西点的台子。顾遥溪站在里面走了一圈，店里很干净，没有厨房会有的油烟味，反而有股淡淡的柠檬香。总的来说，顾遥溪对这里还算满意。
　　“亲爱的，我们店里主打的蛋糕就是芝士蛋糕，咖啡这种东西很容易制作，我主要想看你是否会做芝士蛋糕，当然，如果你有新的点子，也可以作为我们下季度的新品。”安娜把手里的配方交给顾遥溪，上面是咖啡厅里糕点的制作方法和每种材料的克数。
　　顾遥溪简单看了看，大多数都比较简单，对她来说是一看就会的程度。现在咖啡厅准备开门，贝拉已经戴上围裙和手套准备制作今天的蛋糕。
　　“贝拉，我可以把我的设备带来直播吗？它们不会占用很多面积，我有一个新的菜式觉得会不错。”顾遥溪当然没忘记自己还得靠这直播赚钱，尽管千食百餐因为的表现以及最后的优胜给了她不少录制的酬薪，但顾遥溪想到自己那个支线任务，录节目的钱自然是远远不够的。
　　她现在需要曝光量，也需要稳固自己的人气，直播自然是最好的方法。贝拉听了当然认同，随后就让顾遥溪去拿了设备回来，为她备好食材，等着她大展身手。
　　顾遥溪久违得开了直播，这个消息在平台刚发出，立刻就吸引了不少观众进入直播间。本来，顾遥溪就因为之前和史蒂夫的互关引起了关注，那次漏了侧脸也吸引了一些路人粉。后来千食百餐的直播，倒是彻底让她大爆了一把。
　　在如今这个直播盛行的时代，其实主播就相当于半个明星，一些有人气的主播，甚至比明星赚的还多。顾遥溪这才发现，自己的微博粉丝已经突破一千万了，就连直播间的订阅人数也从之前的一万三变成了如今的二十万。
　　“大家好，很久没在直播平台和大家见面了，这是我第一次和大家面对面直播。今天要做之前我没直播过的西点，很久没做了，有些手生。不过，我做的东西，你们知道的。”
　　顾遥溪笑着，在说完不过两个字之后还有短暂的停顿，随后她又对着摄像头挑了挑眉。她只化了淡妆，在高清摄像头下，皮肤的状态好得惊人，完全没有过度涂粉那种假面的沉重感。
　　屏幕前是她白皙又精致的脸，这是顾遥溪第一次在直播平台露脸直播，尽管早就在千食百餐上看到她的真面容，这一下却还是让不少粉丝狂刷礼物，弹幕更是把她的脸遮得一点都不剩。随着顾遥溪说完那句话，粉丝们已经自动自发得刷起同一句弹幕。
　　你做的东西，怎样都好吃啦。


第64章 第64餐
　　顾遥溪平时很少做甜点，原因不是她不擅长，而是她平时受邀去参加的晚宴基本上都有特别聘请的甜点师傅，在国宴和大的宴会上，甜点往往会被人忽略，而顾遥溪这个级别，让她去做甜点，明显就是落她的身份，也不会有人傻到敢让顾遥溪去做甜点，她多数都是负责国宴上的大菜，也就是所谓的主餐。
　　尽管如此，顾遥溪其实还是很喜欢做些小点心的，一来是把很喜欢好看的蛋糕，其次就是，发觉新样式的蛋糕会让她觉得有趣。既然贝拉说自己可以发明下季度的新品，顾遥溪当然也不客气的接下这个任务。
　　她今天打算做两样甜点，一个当然是蛋糕，另一个是饮品。顾遥溪一旦进入状态就不会再看弹幕里说了什么，而是全身心的放到料理上。贝拉已经提前为她把食材准备好，除了制作蛋糕必备的一些食材，她还特意让对方准备了黄豆粉和年糕。贝拉不懂做蛋糕为什么会用到这两样东西，但还是为其准备了，随后便瞪大了眼睛，等着看顾遥溪做出什么样的神仙。
　　蛋糕的制造看似复杂，其实有它自成一系的步骤。做蛋糕最主要的细节就是搅拌和每样食材的加入克数，前者决定了蛋糕的细腻程度，而后者则是在最大程度上影响蛋糕的口感。很多人觉得加多少克数其实没有多少差别，然而，对蛋糕来说，很细微的差距，都会影响最后的成品。
　　顾遥溪将提前准备好的面粉放入筛粉器中，将细腻的粉落入碗中，随后再加入鸡蛋进行搅拌，这一步是作蛋糕的底层和中层。直播间在这时候一片安静，每个人都专注得看着顾遥溪的动作，偶尔才会有一两条弹幕发出来。
　　顾遥溪的手：手不是手，是抓胃龙抓手…难道只有我一个人觉得，顾老师一旦进了厨房，开始做饭之后整个人就变了个样子吗？就是那种…从0到1的转变，果然，厨房是唯顾老师统治的战场吗？
　　白发糕：手君你这抢了我的的台词，快删了让我说，我也觉得顾老师做饭的时候好攻啊，本来我是站白顾不动摇的，可现在我觉得，两个人在厨房做的话，一定是顾攻。
　　因着这两个人的讨论，本来安静的弹幕忽然又吵闹起来，不少人讨论攻受的问题，又在舔顾遥溪做饭时的专注颜。作为厨师，顾遥溪已经习惯了在做饭时把头发全部塞进帽子里，只是这里没有适合她的厨师帽，她就用夹子将刘海全部撩上去，头发也束成了马尾。
　　没有刘海的发型最是考验一个人的颜值，而顾遥溪的颜值，明显能够驾驭这种死亡发型。她搅拌好蛋糕底，倒入圆形的容器中，再放进已经预热好的烤箱里。做好第一个步骤，顾遥溪开始进行芝士心的制作，芝士最重要的就是口感，这也和搅拌的动作和频率有着极大的关系。
　　顾遥溪安静地垂着头，专注的视线落在碗中的芝士上，她搅拌时，不仅适合手在用力，就连手腕也是共同发力，她没有用专业的搅拌机，因为她知道机器虽然能够保证速度，但机器的精确度和搅拌的弹性远不如手来得精确。
　　搅拌好之后，放进烤箱里，在等待的期间，顾遥溪偶尔会抬起头和观众打招呼，更多时候却是在低头切着案板上圆圆胖胖的年糕。待到蛋糕烤好后，她将蛋糕底拿出来，随后将之前调好芝士慕斯拿出来，均匀得同年糕粒搅拌在一起，随后涂抹在蛋糕的顶层部分。
　　涂好之后，顾遥溪将其放进快速制冷机中，每到这种时候，她都忍不住感慨这个世界在电器方面的研究。使得本来要坐很久的蛋糕都节省了不少时间，快速制冷机可以在十分钟之内打到普通冷藏机2小时的冷藏效果，且口感上也要比普通的冷藏机要更好。这时候，蛋糕的顶层的芝士慕斯已经凝固，顾遥溪将黄豆粉撒在表面和周围。
　　顾遥溪别买了搜了：爷还是第一次看到蛋糕这么做的，顾遥溪真的会做蛋糕？加黄豆粉是什么鬼？这玩意也就卖相好点，吃起来谁知道是什么样。
　　随着蛋糕做好，一些黑子也忍不住跳出来无脑黑，还带了不少水军发混淆视听的弹幕，这些顾遥溪都懒得理，与此同时，一条特殊弹幕在直播间弹出来。
　　TOIZR:我看到顾小姐的搅拌手法十分专业，顾小姐是特意学过西点的制作吗？如果有时间的话，我想和你见面聊一聊。
　　不少人看到这条弹幕，关注的不是内容，而是发弹幕的人。他是国际最知名的西点师傅之一，曾经开创了不少惊艳的顶级甜品，之前一度流行的金箔融雪芝士就是他的作品。有人最先认出她，弹幕一色的发出问号。
　　黑子们说顾遥溪是雇了人假扮给自己贴金，然而，这话还没飘多久，就被对方账号上官方认证几个字打了脸。于是乎，顾遥溪又一次因为直播上了热搜，且这次的话题还有点奇奇怪怪。
　　#顾遥溪 TOIZR #
　　#顾遥溪 很久没做了 有些手生#
　　前一个话题大家都能理解，然而，点进第二个话题，被顶的最高的就是一个最新的剪辑视频。视频最开始，是顾遥溪刚刚直播的那句话，她说第一次做西点直播，很久没做了，有些手生。紧接着，视频忽然响起了很燃的BGM，将顾遥溪在千食百餐的直播，还有之前她做的一些令人惊艳的菜全部摆出来。
　　最后附上几个大字，很久没做，有些手生，背景是顾遥溪戴着墨镜抽烟的图。这个视频下面都是顾遥溪的粉丝在打哈哈哈，以及发出了真的手生吗这种灵魂质问。一些角度刁钻的，甚至开了车。
　　很久没做了，我觉得就算顾老师很久没做了，我也愿意被她做！没关系，来吧，不要怜惜我。诸如此类的虎狼之词源源不断，好好的谈论技术的热搜，就这样成了大家发花痴的地方。
　　白曼秋完全不知道自己睡一觉醒来就变了天，她听说顾遥溪去咖啡厅帮忙，也洗漱了之后过去。白曼秋事前并不知道顾遥溪在直播，她看着一旁的贝拉在品尝蛋糕，而顾遥溪手边还有切好的，便自觉地过去，如同小猫儿讨要主人的小鱼干一般，趴伏在在顾遥溪肩膀上，自然而然得拿起蛋糕吃起来。
　　这时候，顾遥溪一脸生无可恋的回头看她，意识到出现了直播事故，急忙关了手机上的直播。
　　“曼曼，出大事了…”


第65章 第65餐
　　因着这一出直播事故，顾遥溪和白曼秋再度登上热搜，粉丝之间或喜或悲暂且不提，两个人在这里的行程倒是因为一些意外不得不结束。安娜的老朋友邀请她去外地做客，尽管安娜想多和白曼秋相处一会儿，但耐不住老朋友的热情邀约，最终只得和白曼秋她们道别。这样一来，白曼秋和顾遥溪也没了留在这里的理由，为了躲避媒体和粉丝，两个人就各自坐上了飞机回浩海市。
　　在热搜登顶之后，白曼秋已经接到了乐玥和王雨晴打来的数十个电话，大多数是疑问她怎么会和顾遥溪在一起，王雨晴更是发出灵魂拷问，问自己看安娜都要带上顾遥溪，到底是什么关系。对于这些质问，白曼秋不想回答也懒得回答。
　　她垂着头，看着微博上自家粉丝在营销号下面解释自己和顾遥溪只是朋友关系，闺蜜这么做是很正常的事，心里有种微妙的感觉。闺蜜之间，真的会这么做吗？
　　尽管白曼秋心里有些惋惜这一次中断的旅行，但以她现在和顾遥溪的情况，的确不适合继续留在同个地方了。白曼秋买了明天的机票准备先离开，晚上顾遥溪又做了很多菜，也算是给她们这次短暂的聚会画上一个完美的句号。第二天自然是各自坐飞机离开，做自己该做的事。
　　回到家里，顾遥溪思索着自己接下来应该做什么，因为综艺和直播的收益还不错，她这阵子攒下来的钱有几百万，完全可以在浩海市不算繁华的街区租到一个相对不错的店面。顾遥溪打算重操旧业，干起她的老本行，开饭店。
　　关于开饭店的事她很清楚，曾经的她是顾氏餐饮的主理人，没人会比她更清楚如何把一家饭店经营好。有了这个想法，顾遥溪回到浩海市就开始忙碌起来，她先是按照自己的要求在网络上寻找可以用的店面，刚好就寻到了一个曾经用来当咖啡厅，因为不再打算经营而出租的店面。顾遥溪打听到这个消息，立刻叫车去了店面实际查看情况。
　　“你好，我是来看店的人。”顾遥溪到了咖啡厅，接待她的是咖啡店的留下的女员工，员工脚下有好几只猫，想来应该是咖啡厅倒闭之后留下的宠物，她看到顾遥溪先是一愣，随后就用一种很惊喜的眼神看着自己。
　　“我…我认识你，你是…你是顾老师吗？”女生叫单媛媛，是一个十足的综艺爱好者，而且顾遥溪本人和镜头前面的差距很小，加之顾遥溪最近很火，轻易而举就被单媛媛认出来。
　　“不用叫老师那么夸张，没想到会有人认得我。”顾遥溪无奈地说着，女生看自己的眼神很热情，让她觉得很奇妙，毕竟原主以前，可是不怎么受欢迎的。
　　“当然啊，顾老师你这么好看，又这么能干，我们怎么可能忍不住你。你租店面，是想开咖啡厅吗？”
　　“不是，打算开一个私房菜馆。”顾遥溪轻声说着，随后酒看到小姑娘不停地鼓掌，还说要当第一个来吃饭的人。
　　单媛媛带她在店里逛了逛，店面一共有三层，因为是咖啡厅，装修的非常文艺复古，顾遥溪甚至不需要动太多地方，只要简单的翻新就可以直接用。她和单媛媛谈好了组下店面的一些相关事宜，加之整个世界科技很发达，租店这种事直接在网上用软件就可以签约。
　　很快，顾遥溪签订了一年的合约，这家店面接下来将会由她全权操控。顾遥溪先是租了人过来进行装修，又在微博放了一些消息出去，说是自己即将开一家私房菜馆。这个消息一出，尽管已经距离她和白曼秋的事过了好几天，还是引起了一小波轰动。
　　对于顾遥溪开饭店的事，多数人是表示支持的，当然也有部分抓着她不放的黑粉说她想趁着风头正劲恰烂钱。对此，顾遥溪觉得借着风头正劲恰饭是真的，恰烂钱就是纯属扯淡。她做的菜，哪里有烂的时候？
　　不管外界怎么说，顾遥溪的私房菜馆算是风风火火得准备运营起来了。在准备开店前，顾遥溪先是将饭店包装好，店名叫“绝”，是顾遥溪本来的世界中，顾家连锁饭店其中的一个分支。顾家本来的连锁餐饮涉及很广，且主要经营的餐馆也分为好几个体系。分别为，绝，隐，绘，闻。
　　其中绝字取的是绝色绝世的意思，以主打创意菜为主，适合年轻人的口味，菜式也丰富多彩。而隐则是顾家老祖宗一代传承下来的老菜，在现代已经非常少见。至于绘，则是以古典菜肴为主，主打的是摆盘精致，适合各种聚会宴会。最后一个是闻，以养生菜为主，多数菜以药膳为主。
　　顾遥溪在绝和隐之间纠结了一阵子，最终还是选择了绝这个体系，毕竟创意菜在任何地方都不会被人讨厌，只要味道好，就会吸引到大批人来的品尝。耗费了一个多月的时间，顾遥溪招聘了她认为合适的厨师，也买好了开店所需的必备物品，至于青菜，她还是采取自己种植的方式，海鲜和鱼类也都在饭店安排了水箱供养着。
　　这一个月顾遥溪忙得每天只能睡几小时，脸上的状态全靠她做的药膏保持，在9月20日，绝正式开业。因为顾遥溪的原因，这家餐厅未开就已经很火，加之顾遥溪之前就放出消息，绝是采用预约摇号制度。也就是说，有钱不一定能吃到，必须要有钱有缘，那才能成为这家店的顾客。
　　不少人说顾遥溪这样是饥饿营销，其实她还真不是这样，而是这里请来的厨师虽然都是自己审核的，但他们对自己的菜谱的确不了解，很多菜都要顾遥溪亲自示范几次之后，他们才能掌握好，这自然大大降低了出菜的速度。
　　但好饭不怕晚，加之神秘的预约制，顾遥溪的饭店还是异常火爆，甚至有很多网红买了别人摇出的号，只为了第一时间尝到绝这家店的饭菜。
　　不少网红在吃过之后赞不绝口，把菜的照片发到网上，也无疑是给顾遥溪带了一波极大的热度，但是物极必反，有人吹捧，自然也有黑子看不过去。
　　顾遥溪是不懂娱乐圈这些什么对家黑对家的门道，也不关心热搜上说了什么。白曼秋坐在剧组，看着手机上面那些黑子说顾遥溪人设崩塌，饭店又贵又难吃，微微皱起眉头。


第66章 第66餐
　　“曼姐，你又吃这么少啊？下午有好几场大戏呢，我怕你身体受不了。”乐玥看着手里没动几口的饭菜，担心得看着白曼秋的身体。两个人进入新剧组已经有三天了，这部以白曼秋为主演的未来科幻大女主电影也在紧锣密鼓的拍摄中，明明拍摄和演员之间的相处都很顺利，可乐玥就是觉得白曼秋在不开心，或者说，这份不开心从她回来就有了。
　　前一阵子白曼秋出镜顾遥溪直播的事故闹上了热搜，使得两个人之前传出的不和消息还有一系列为了千食百餐节目作假的传闻不攻自破，那会儿正好是千食百餐即将播放前夕，节目组和公司也乐意接这个热度炒上一番。
　　粉丝们本来还存着一些怀疑顾遥溪和白曼秋关系只是“塑料姐妹花”的人，也因为这一次的直播意外相信了。不少白曼秋的粉丝去顾遥溪微博下面留言，还纷纷用上了求蛋糕的字体，意思就是，顾老师的蛋糕看着就好吃，虽然我们吃不到，但希望白老师能帮我们吃。希望顾老师能照顾好要蛋糕的白三岁，别把她饿到。
　　没错，在那一次的直播之后，白曼秋从白老师这个昵称，瞬间已经变成了白三岁。只因为白曼秋那天在镜头前的样子又呆又萌，加之不知道是不是错觉，上了综艺之后白曼秋有些圆润了，显得整张脸充满了胶原蛋白，嫩得不行，那副模样搭配她讨厌蛋糕趴在顾遥溪肩膀上吃的画面，完全不是平日里端庄优雅的女生，年龄瞬间降到三岁。
　　白曼秋本人得知了这个称呼也没什么太大的反应，只不过看到有人说自己圆润了，顿时有些怀疑人生。
　　当然，让白曼秋烦恼至今的问题并不是这件事，反而是顾遥溪对自己的态度让她很不舒服。从一个月前两个人在安娜那里分开之后，这整整一个月，顾遥溪都没有主动联系过自己。
　　起初白曼秋以为刚刚分开，没什么特别的事也不需要联络彼此，可后来，她从别人口中得知顾遥溪要开饭店，这才意识到，开店这么大的事，顾遥溪竟然都没有和自己商量。那之后白曼秋在微信上给顾遥溪发了消息，大概就是问她开店是否需要帮忙，顾遥溪的回答很公式化，就仿佛两个人并不熟悉，只是普通朋友。
　　这番对话让白曼秋有些生气，她冷着脸关了微信，好几天没再主动联系顾遥溪，然而，她不联系对方，对方也不联系自己。时间就这么一点点消耗，直到顾遥溪已经雷厉风行得开了店，都没给自己主动发上一条消息。
　　白曼秋以前忙着拍戏，很少会有时间闲下来瞎想，可现在，她只要安静下来就会忍不住打开手机去看顾遥溪的头像，看看对方到底有没有发消息给自己，用坐立难安，抓心挠肝来形容也不过如此。
　　白曼秋经常会想，顾遥溪会不会只是太忙了，没时间联络自己，或许她也和自己一样日思夜想着她一样，以同样的程度在思念自己。
　　有一天晚上，白曼秋终于忍不住给顾遥溪发了个可爱的表情，可对方却是到大晚上才给自己发了一个问号，就是这个问号成了白曼秋不爽的根源，从那天收到之后，不断累积，逐渐到了现在越发压不住的程度。这份不悦感觉的制造者，就是顾遥溪本人。
　　起初听到她说开饭店，白曼秋是想过要帮忙的，可顾遥溪表示她把所有的一切都打点好了，就没了消息。前几天饭店开业，采取的是摇号制，且只有每天抽取的特别嘉宾才能获得顾遥溪亲手制作的创意菜。
　　许多顾遥溪的粉丝，还有看她直播觉得有兴趣的路人都想尝尝她的手艺，还有抽中了号特意从外地赶来的。因为顾遥溪在知道会有黄牛倒卖，所以每个号都再网络进行了很严格的实名制和追踪制，在确保不侵犯别人隐私的情况下，摇号软件可以完美得确认来吃饭的人到底是不是被抽中的人，也就 避免了黄牛的泛滥，来的人都是自己靠缘分抽到的，当然，顾遥溪也解释了，是因为饭店里的员工学会她的手艺还要一阵子，以至于这段时间人手不足，等到徒弟们都学成了，自然就不会再限制人数。
　　虽说如此，但网络上还是有不少顾遥溪的粉丝哀嚎一片，说着抽不到号，吃不到顾遥溪亲手做的食物，委屈得就像个200斤的孩子。每一次看到这些网友的哀嚎，白曼秋就好像从镜像中看到了另一个自己。
　　她打开几个手机中的摇号软件，收件栏都写着同一句话：很抱歉，您并未中得“绝”9月31日的席位，请再接再厉。尽管这也样的句子白曼秋已经看了无数次，可每次看到都会有种心梗的感觉。
　　她冷着脸，周围的温度好像落了碎冰一样似乎也有点凉起来，乐玥摸了摸手上起的鸡皮疙瘩，不知道怎么章这么这一会儿的时间，曼姐怎么脸色更难看了。
　　“曼姐，那我就先把饭拿走了。”乐玥看到白曼秋低沉的脸色，转身把没动几口的饭拿走。她回去的路上低头看了会儿微博，发现顾遥溪的名字在前十后面，话题是#顾遥溪和莓酱#乐玥急忙点进去，果然就看到顾遥溪和一个穿着汉服的女生一起在绝的其中一个餐桌前拍了合照。
　　下面一群粉丝大喊着次元壁破了，乐玥看到也是虎躯一震。她没想到，自己关注了好久的coser居然也去了顾遥溪的饭店，乐玥心里美滋滋的，哼着歌走回去。
　　“曼姐，你看啊，我喜欢的二次元偶像居然也去顾姐那饭店了，两个人还拍了合照呢。”乐玥笑嘻嘻得把手机凑到白曼秋面前，然而，下一刻，对方的手忽然伸过来，只见白曼秋用一根手指抵住自己的手机，将其往自己这边推过来，随后抬起头看自己。
　　这一刻，乐玥意识到，自己似乎做了件求生欲为零的事。


第67章 第67餐
　　白曼秋视线落在乐玥手机屏幕上，那上面是某个营销号发的消息，大概就是说顾遥溪新店刚开业生意火爆，味道如何至今成谜。只不过，这个圈子从来不乏好奇的人，而现在也有越来越多的人不在意吃什么，只在意能否拍到新鲜的照片。对年轻人来说，追赶潮流，打卡网红店，远比吃到好吃的东西更有意义，更何况，白曼秋也知道顾遥溪的手艺有多好。
　　那条微博下面是九宫格，其中除了5张食物的照片，另外4张是顾遥溪和两个人的合照。其中一个女生就是乐玥刚才所说的莓酱，一个二次元的coser。而另一个则是营销号自己扒出来的人，据说是浩海市董家的CEO，董铬。
　　照片里，顾遥溪穿着简单白色衬衫和长裤，脸上挂着浅笑，看到她和那两个人拍照靠地那么近，还被放到网络上，白曼秋心理泛起一阵阵不悦和反感。
　　她承认，这一个月没见，自己没有一天是不想着顾遥溪的，想她在做什么，她为什么没联系自己，这份思念在逐渐扩大，尤其是看到顾遥溪没了自己之后依旧过的精彩，还和俊男美女拍照，似乎完全没有想起过自己，浓浓的醋意让白曼秋意识到，自己对顾遥溪的感情的确在很早就变质了，她喜欢她，讨厌她和别人亲近，就连开饭店了，也没有请自己过去吃。
　　白曼秋黑着脸把微博上那些消息看完，这时候下午的戏也该拍了，尽管心里有诸多不快，可一旦进入拍戏状态，白曼秋还是能把心情和演戏分开。只是感情戏上她表现得有些心不在焉，少见得被导演喊停了几次，耽误了一些时间才顺利拍完。
　　离开剧组前，白曼秋让乐玥和导演请个假，明天自己有事情没办法来。乐玥作为助理，当然知道白曼秋明天的档期是慢的，她疑惑得看着白曼秋，后者没给出确切的回答，只说是有些私事，至于这个私事到底是什么，白曼秋不方便说。
　　第二天一早，白曼秋拒绝了乐玥跟着她的要求，特意拿出自己在网上提前买好，且从来是她穿衣风格的衣服。那是一条连体的背带裤，潮牌运动鞋，还有一件有些嘻哈风的宽松外套和一顶棒球帽。这一身是白曼秋从未想过的穿衣风格，但今天她要做的事特殊，自然要越隐蔽越好。
　　穿上这身和自己形象格格不入的衣服，白曼秋戴上口罩，完全像是换了个人。她手里拎着一个包，打车去了顾遥溪的餐厅，绝。到了目的地之后，白曼秋给顾遥溪打了电话。
　　“曼曼，怎么了？”顾遥溪接的很快，且那边还有炒菜的声音，应该是在后厨。
　　“我就在你餐厅门口，你出来接我一下。”白曼秋说完，直接挂了电话，随后她就靠在了门外不远处的树下，等着顾遥溪出来。
　　没过多久，绝的门口硬面走出一个人。顾遥溪今天的打扮和之前很不一样，绝对是让人眼前一亮的程度。她身上穿着改良过的旗袍，红色的绸缎面料看上去很细腻，应该是特别定制的款式。在旗袍上刺绣了漂亮的金色纹路，领口和袖口还有别致的腾云花纹。
　　旗袍的下摆开高叉，在她走路时露出里面白皙修长的双腿，她脚上踩着黑色的高跟鞋，一头柔顺的黑色长发被她绑成漂亮的花饰盘在头顶，耳朵上还有两颗闪亮的钻石耳环。
　　这一身既不失风情，又有古典的端庄与优雅，白曼秋呆呆得看着，她出道这么多年，也见过气质绝佳的女明星，却从没有谁能啊让她看愣神，而顾遥溪却做到了。白曼秋无法从她身上挪开视线，干脆就一动不动得看着她。
　　那人似乎根本没发现自己，还在东张西望找自己在哪里，白曼秋不想她等太久，主要是周围来来往往吃饭的人已经拿出手机想要拍她，还有不少路人也驻足站在那看她。这让白曼秋有种自己的人被窥探的不满，她主动走过去，轻轻扯住顾遥溪的手。
　　“我在这。”白曼秋轻声说着，顾遥溪听出她的声音，有些奇怪得看着她这身“出乎预料”的行头，满眼都是小问号。
　　“曼曼，你这是忽然转变风格了？根本不像你啊。”顾遥溪看着白曼秋，觉得对方这身打扮有些莫名其妙，虽然看上去年轻又好看，但她还是喜欢白曼秋穿各种优雅裙装的模样。
　　“还不是你这里太多人拍了，我才要穿成这样了。”
　　“好吧，说的有道理，你和我进来。”顾遥溪见不少人看着她们，为了避免有人认出白曼秋，赶紧先带她进了饭店里。
　　这是顾遥溪的饭店开业后白曼秋第一次来这里，之前在微博上看到过有人的图片，也知道顾遥溪这里装修得很精致。以前是咖啡厅，她租下来之后全部翻新过。一楼和二楼是普通的大厅座位，三楼则是比较安静的包厢。
　　尽管一二楼是大厅，但装修上顾遥溪也花了很大的心思。在餐厅的中央有一颗很大的巨树，从一楼贯穿至三楼。树不是真的，而是仅仅用来装饰假树。上面有绿色的树叶后尾缠绕着枯藤一般的线绳。
　　此处之外，在树上还有利用光感铁丝制成的鸟笼，鸟笼在枯藤的延伸出来的地方垂钓着，不论早上还是晚上，这处地方都是拍照的绝佳位置。除此之外，在座位和桌以上顾遥溪也没有含糊。为了体现餐厅的创意，每个椅子都采用形状不同的木质靠背椅，椅子上也有专属的编号。
　　尽管是在大厅，也用了电子屏风将每个位置进行了错位的隔开效果，方便了一些注重隐私的人，也使得每个人吃饭不会打扰到别人。才刚进餐厅，白曼秋就明显感觉到餐厅独树一帜的氛围和感觉，哪怕是大厅也并不喧闹。
　　顾遥溪本想把白曼秋安排到三楼相对安静的包厢里，谁知道白曼秋却想坐在一楼，听到她这么说，顾遥溪便带她去了一个靠窗的位置和她面对面坐下。
　　“曼曼，你怎么来了？”白曼秋刚落座，连口罩都摘，就听到顾遥溪说了这么一句让自己不开心的话。潜水的系统听着，忍不住叹息一声。自家宿主哪都好，就是情商太低没得救。


第68章 第68餐
　　“我不能来吗？”白曼秋好不容易缓和的心情，因为顾遥溪的这句话骤然降温。她看着顾遥溪，脸上带着几分不快。她发现，顾遥溪对待自己的态度似乎和自己想的不同，一个多月没联系，自己看到她很开心，可她却问自己为什么过来。
　　“不是啊，我就是以为你在忙着拍戏，乐玥和我说了，你最近入组挺忙的，我没想到你会抽时间过来。”
　　“是啊，如果我不来，你也不会请我不是吗？你开了这家店，我却到现在才有位置。”白曼秋说起这件事，全身都像是挂满了柠檬，意识到喜欢顾遥溪之后，她已经把顾遥溪当成自己的人了。
　　“不是，我当然会请你啊，只不过…之前微博我们的关系闹得那么大，我是怕舆论对你造成影响，如果有人挖出我们之间的关系就不好了。”
　　“我不介意。”
　　白曼秋听到顾遥溪的话，下意识回答，她看到，在自己说完之后，顾遥溪微楞住，随后用一种奇怪的眼神看着自己，好似很不理解的模样。
　　“我记得，你以前是在意我们的关系被媒体知道，这才顾及着和你见面。好啦，别气了，你想吃什么？我亲自给你做。”顾遥溪轻笑着，脸上挂着讨好的笑容。把她的笑看在眼里， 白曼秋皱着眉头，总觉得心里还是有些不舒服，她觉得顾遥溪似乎在敷衍自己。
　　“我想吃…”
　　“师傅，你在这里啊。”
　　还没等白曼秋点菜，一个人忽然站在她们身边，白曼秋侧眸看去，发现这个和顾遥溪很熟的人，正是那天和她拍照的那个网红，叫莓酱。白曼秋只以为她是个普通的客人，可是，这人居然又出现在这里，还那么叫顾遥溪，让白曼秋不得不怀疑。
　　“我来了个朋友，你先去后厨帮忙，我一会儿就过去。”顾遥溪轻声说着，莓酱听了点点头，瞄了眼把脸遮得严严实实的白曼秋，转身走了。
　　“她是…”白曼秋认出莓酱，却装作完全不知道的模样，听到她这么问，顾遥溪无奈得笑了笑。
　　“她啊，是之前来店里的一位客人，结果因为吃了这里的菜太喜欢，就打算留下来做厨师。她刀工还可以，而且人也勤快，我就收她当了个小徒弟。”
　　顾遥溪解释着自己和莓酱的关系，白曼秋听着，脸上不动声色，只是心里却越发不舒服起来。她知道，顾遥溪开店之后，因为生意火爆，加之千食百餐节目播出，现在的顾遥溪不论在娱乐圈还是商业圈都有着非常高的价值。
　　她不是明星，却不少人都知道，甚至比一些流量花旦还要火。开业不到一周，顾遥溪这家名为绝的饭店已经上了好多次热搜，甚至还有不少大企业声称希望能有朝一日订到绝的位置。一时间，顾遥溪风头无两，谁都想与她和合作，她再也不是以前那个名不见经传的美妆主播，而是成了人人口中的顾老师，顾老板。
　　白曼秋的确很开心顾遥溪得到现在的一切，可是另一方面，她又很怕顾遥溪这样优秀的人会被更多人发现，从而想要接近她追求她。白曼秋觉得那个叫莓酱的人会留在这里，动机很不一般。她想了想，忽然觉得自己不能继续坐以待毙。
　　白曼秋从未喜欢过任何人，而顾遥溪是唯一一个让她心动的存在。只有顾遥溪会让自己在拍戏时走神，也只有顾遥溪能让自己改变本来的原则。喜欢是一件很微妙的事，明明自己以前是那么抵触和她接触，可现在，只要是靠近顾遥溪的人，白曼秋就会觉得对方入侵了自己的领地。
　　“遥溪，我今天来，其实是有一件重要的事想和你说。或许你会觉得很意外很突然，但是，我很怕再不说就晚了。我喜欢你，请你做我的恋人。”白曼秋不再拖延，她将口罩摘掉，直接和顾遥溪告白。周围有屏风挡住，并不会有人看到白曼秋的脸，她的话也不会有人听见。
　　白曼秋本想找一个浪漫的机会告诉顾遥溪，她想重新开始两个人的关系，可是…一天拖一天，眼看着顾遥溪周围出现的人越来越多，白曼秋的恐慌也就越来越大。哪怕两个人还维持着那份名存实亡的婚姻关系，而她也认为顾遥溪是有些喜欢自己的，但这些并不阻碍白曼秋产生危机感。
　　“系统，我没听错吧？刚刚，白曼秋是和我告白了？”顾遥溪听着白曼秋的话，一瞬间有些怀疑自己的耳朵。她探究得看着白曼秋，试图从对方眼里看到开玩笑的痕迹，可显然，这句话白曼秋说得很认真，一点玩笑的嫌疑都没有。
　　“曼曼，我觉得，你可能是…对我有些误解，或者说，你对我们的关系有些误解，你怎么会喜欢我呢？”顾遥溪尴尬得询问，她从没想到，自己当成闺蜜的朋友居然会对她告白，还说喜欢她。这感觉简直就是现实版的我把你当姐妹，你却想上我。
　　顾遥溪并不排斥同性恋，也很支持各种感情的存在，但他是根正苗红个的直女，喜欢的也是男人，尽管她觉得和白曼秋在一起很舒服，而且…和对方亲吻的感觉也挺好的，但不代表她喜欢白曼秋吧？
　　“你…为什么要这么问？我喜欢你，难道是一件让你感到奇怪的事吗？”白曼秋听着顾遥溪的话，身体僵硬，呆呆得看着她。面对自己的告白，顾遥溪没有明确回答，反而这么问自己，其实，这已经是一种拒绝了吧？
　　可是，顾遥溪真的不喜欢自己吗？既然不喜欢，为什么当初要和自己结婚，结婚之后，又对自己那么殷勤呢？只是出于利益？可是，这段时间顾遥溪对自己的好是不掺假的，白曼秋无法理解得看着顾遥溪，她忽然觉得，自己似乎是弄错了什么。
　　“我…我只是忽然听到你说喜欢我，觉得很奇怪，也很诧异。曼曼，我记得你以前并不喜欢我们之间的关系牵扯到感情方面，我也会一直把我们的关系定位在好朋友好闺蜜上面的。”
　　顾遥溪不想直接拒绝股白曼秋，所以她的回答很笼统，可她每说一句话，白曼秋的眼神就黯然一些。系统沉默得看着白曼秋努力维持情绪，强颜欢笑勾着嘴角。它忍不住扫描了一下白曼秋的数据，发现她对顾遥溪的好感度竟然没有降低，反而是心情值跌到谷底。明明白曼秋表现得那么那难过，可顾遥溪却还是不自知得在那说着两人不适合的话，系统终于看不下去了。
　　“宿主！别杀了别杀了，你没看到任务对象已经很难过了吗，这样你的任务会失败的！”


第69章 第69餐
　　白曼秋其实对于这次告白的准备并没有预想中那么充分，就连选择告白的地点也是在顾遥溪的饭店大堂里。没有鲜花，没有所谓的浪漫，和她预想中的完全不同。可是…白曼秋没办法再等下去，她想要顾遥溪，想两个人的关系不只是朋友。
　　在告白前，她以为顾遥溪也是喜欢自己的，只是她还没发觉。否则为什么她不愿意和自己离婚，又为什么对自己那么好呢？白曼秋想不通顾遥溪温柔的理由，而对方改变之后的样子也让自己为之着迷，喜欢一个人是很难控制的，因为感情莫测难控，爱情更是这世上最没有理由的情愫。
　　白曼秋没想到自己想错了，顾遥溪眼里的讶异那么明显，似乎完全没有想到自己会告白，这是不是也说明，她对自己是同样无感？
　　“遥溪，我明白你的意思，事实上，我自己也没想到，我有天会对你有这种感觉。”白曼秋说完，有些凄然得笑了下，其实她弄不懂顾遥溪到底在想什么，如果她一点都不喜欢自己，之前做的那些事又算什么呢？原来，不喜欢也可以吻自己，不喜欢也会为自己专门做特别的食物，不喜欢，也会那么温柔的对待自己吗？
　　白曼秋看着顾遥溪，眼里充满了无法理解。见她垂着眸子，紧攥着手里的水杯，顾遥溪总觉得自己做了很过分的错事。只是她没想到白曼秋有天会喜欢自己，顾遥溪不明白自己哪里会吸引同性，而且她一直都是把白曼秋当好闺蜜好姐妹看待的。
　　白曼秋，怎么会喜欢自己呢？顾遥溪是真的不懂。
　　“遥溪，关于我们之间的关系，我认为应该重新思考一下。我喜欢你，如果你无法接受我，我们也没必要再维持表面意义上的关系了。”白曼秋轻声说着，意思是想把离婚的事重谈，只是态度不算强硬。她之前以为顾遥溪不愿意签离婚协议书是因为不愿意和自己分开，可现在看来，顾遥溪不喜欢自己，既然如此，她们又何必维持这份关系呢？
　　顾遥溪听到白曼秋又提起离婚的事，心中警铃大作。两个人的关系有所缓和，而白曼秋也答应自己把离婚的事再延期五年。顾遥溪因此放松了警惕，毕竟暂时没有威胁，她也不会每天想着。可现在，白曼秋却重新提起了离婚的事，这让顾遥溪难免担心起来，如果白曼秋因为自己拒绝她，一定要离婚该怎么办呢？
　　顾遥溪纠结得想着，系统偏偏还在添油加醋说让自己同意做她的女朋友就好了。顾遥溪对这种欺骗感情的行为很是不屑，尤其系统还说得那么轻描淡写。
　　“曼曼，我们的关系，请你给我一段时间重新思考。”顾遥溪轻声说着，明显是不愿意离婚，白曼秋抬头看她，水黑色的眸子有些红，眼眶和眼皮也泛着淡粉色，被白曼秋这样看着，顾遥溪心里有种异样的感觉。她居然觉得，白曼秋这样怪好看的，而且还让人挺心疼的。
　　顾遥溪也说不清自己到底是什么心理，欺骗白曼秋的感情，她是不愿意的，但是离婚了，自己又会死。看白曼秋难过呢，她又于心不忍。总之，各种复杂的情绪让顾遥溪困扰至极，
　　“系统，我真的不能和她解释你的存在吗？我总觉得，我这样像个渣女。”
　　“透露我们的存在将会给世界造成bug，建议不要透露。”
　　“你说建议，也就是说，其实透露也没关系？”
　　顾遥溪抓到了盲点，她记得系统一开始说过，不要透露任务，但没说不能透露它们的存在。“宿主，原则上，我们不建议你透露，那样也许会被当成怪胎。”系统无奈的说着，可它这番话刚说完，顾遥溪已经动起了歪门心思。
　　“曼曼，我不想离婚的原因太复杂，我一时间也没办法和你解释。因为一些特殊的原因，我不能和你离婚，这是我必须要完成的事，和曾经的我完全无关。我这么说，不知道你是否能明白，不要太长，只需要五年就好。”
　　顾遥溪说完这番话，见脑袋里的系统并没有提示或是异常，就知道自己这种暗示是没关系的。可她说完之后，就见白曼秋茫然得看着自己，眼里的探究意味多得要溢出来。白曼秋无法理解顾遥溪说的这番话，无法理解的层面是以现实为基础，而作为一个演员，她的想象力是无比丰富的。
　　白曼秋记得，顾遥溪曾经不止一次说过，要把她和以前的顾遥溪当成两个人来看待，仔细想想，的确，从某一天开始，顾遥溪就变得奇怪起来。她不再弄那些花枝招展的妆容，就连说话的语气和气质都变了。
　　她以前每餐点外卖，可现在呢…所有人都知道她做饭有多好吃，包括自己。而白曼秋记得很清楚，曾经的顾遥溪看自己的眼神带着污秽和目的性，而现在，她看自己的眼神干净的一尘不染。这种巨大的改变，根本不是一场病能够改变的，反倒像是…直接换了个人。
　　白曼秋在心里思索着可能性，越发觉得顾遥溪身上发生的事无比可疑。只是这会儿她来不及思考更多，心情还在因为对方拒绝自己而低落。看到白曼秋一言不发，顾遥溪觉得气氛尴尬，想着去给她做些东西吃缓解一下气氛。
　　“曼曼，你饿了吧？想吃什么？”顾遥溪轻声说着，可白曼秋之摇摇头，重新戴上了口罩。“谢谢你，遥溪，我还有些事，先离开了。”白曼秋最后看了眼顾遥溪，欲言又止，最终还是把话都咽了回去。她叫了车送自己回家，在车上，白曼秋忍不住拨了乐玥的电话。
　　“乐玥，你帮我查一查顾遥溪最近发生过什么事，还有她是什么时候生了病。”


第70章 第70餐
　　以白曼秋现在的财力，她想神不知鬼不觉的调查一个人是很轻松的事。她相信乐玥的办事能力，不出一个礼拜，关于顾遥溪的一切信息已经出现在自己手机里。也包括DNA的对比资料。资料上很清楚的标明，顾遥溪是本人，没有任何变化。
　　她之前生活轨迹就和自己了解的一样，父母向后离世，由爷爷抚养长大，学习不好，为人狡诈，虽然小时候长得很好看，后来因为开始做了美妆博主，反而失去了本质上的美，加之被全网黑之后，行事作风也越来越奇怪。
　　这些都不是重点，因为这些都是白曼秋本人知道的，后来这些，才是她重点调查的内容。顾遥溪曾经说过，她是因为生了一场病才会变成现在这样，可是，这世上就连失忆都不会让人心情大变，更何况是她口中所谓的重病。
　　根据乐玥提供的资料，顾遥溪根本没有入院记录，在和自己结婚的五年间，她除了看脸上的过敏之外，根本没有她口中需要住院的大病，也就是说，所谓大病一场重新做人这句话完全是鬼扯。
　　那么，顾遥溪为什么要编造这种谎言？她的改变又是从何而来？这些都是让白曼秋好奇的点，也是可疑点，她心中隐约有了猜测，却又无法证实。为了得到一个准确的答案，白曼秋特意询问了王雨晴，去了大多数明星会在接剧本或是代言前会去的一座寺庙，这座寺庙叫鵼，在寺庙之上是一只栩栩如生的巨鸟，这座寺庙已经在这个地方存了上千年，据说曾经是以神鸟的骨骼做出的寺庙。
　　这寺庙内有一位高僧，名为若悬，若悬师傅平时很少会出现，除非有缘人现身才会与之一见，恰巧，白曼秋就曾在五年前与他有过一面之缘，那时候她为了外公的身体来这里祈福，也是因为和顾遥溪的婚姻让她无比困扰，她感到茫然，找不到出路。
　　就是这时候，她在寺庙的后院遇到了若悬师傅，那时候他与自己说，一切随缘，失去未必是失，而得也未尝有所得，白曼秋最终还是接受了那场婚姻，尽管顾遥溪的为人让自己讨厌，但这五年来，和她结婚之后的白曼秋接到了更多优秀的剧本，并没遇到想象中的麻烦。现在，时隔五年，再次来到同一处地方，白曼秋果然见到了若悬，他似乎早就在那里等待自己，让白曼秋觉得很微妙。
　　“施主，五年不见。”“若悬师傅，再次打扰了。我今日来，并非为自己，而是为了我生命中重要一人。她…”白曼秋没说完，若悬却已经抬手将她的话打断，若悬走到她身边，双手合十，朝她行了一礼。
　　“白施主，你这一生的气运上佳，而你与我的缘分乃是我平生所见，最多的人。贫僧在此，忍不住奉劝你一句。命里有时终须有，命里无时莫强求。那人的魂魄不稳，她并非属于你，也不属于这里，强行留下，只会给你徒增烦恼，放之任之，才是最好。”
　　若悬的暗示太过明显，而让白曼秋诧异的事，还未等自己说什么，对方却像是什么都知道一般。听到他说出顾遥溪并非这世界的人，白曼秋心中并无诧异，似乎也早就猜到了这点。尽管这种事听起来匪夷所思，但是…一个人忽然改变，或许也只有这个原因了。
　　“若悬师傅，谢谢你告诉我这些，只是…她对我来说是很重要的存在，若非逼不得已，我不会放弃。”白曼秋说罢，对着若悬行了一礼，离开了寺庙。
　　坐在车里，白曼秋想了很多，其实她到现在也没有完全接受顾遥溪身上发生的事，毕竟一个人的灵魂忽然改变是很奇妙的事。她不知道顾遥溪到底是什么人，来自哪个地方，但隐约能猜到，对方会接近自己，肯定有什么目的。
　　白曼秋不想把顾遥溪想得太坏太复杂，因为她相信，顾遥溪接近自己，绝对没有恶意，而自己喜欢她这件事，也和她的身份没关系，倒不如说，确定顾遥溪是其他人之后，她反而觉得这份喜欢更纯粹些。
　　只不过，仅凭若悬师傅的那番话她还不敢断定，这么想着，白曼秋再次给顾遥溪打电话，约她出来吃饭。顾遥溪的声音听上去还和以前一样，只是听到自己约她吃饭，先是愣了下，随后又欣喜同意。挂断电话后，白曼秋让司机把自己送到那家饭店里，这是她特意选的一家餐厅。
　　这家餐厅白曼秋有投资，食材和味道方面也足够让她满意，在胃口被顾遥溪养起来之后，她唯一能接受的就是这家店的食物。只不过，这家店有很多菜是本来的顾遥溪不喜欢吃的。比如豆角，空心菜，以及长豆芽，这都是从资料里得来的信息。
　　白曼秋承认自己在算计，她想再一次证明自己的想法。顾遥溪没有让自己等太久，几乎是白曼秋刚落座的第一时间，顾遥溪也从外面进来。两个人自从那天告白的不欢而散之后，白曼秋已经整整一个礼拜没见过面，期间微信和电话也没有，就像是忽然关系破裂的小伙伴一样，谁都不搭理谁。
　　比起白曼秋这些天的忙碌，顾遥溪却有些心不在焉，连饭店的生意都没那么认真了。原因就在于，她始终没想通，白曼秋为什么会喜欢自己，自己到底做了什么事能撩到她啊？对此她问了系统，却只得到一阵沉默，显然，系统不想回答这个问题。
　　最终，顾遥溪只能理解为是自己对白曼秋太好了，已经超过了朋友和闺蜜的感觉，才会让白曼秋产生这种奇妙的误解。她一直是想以朋友的关系进行下去的，却没想到会发生这种意外。顾遥溪的神不守舍被白曼秋看在眼里，她不动声色得点了好几样曾经的顾遥溪不吃的东西，而面前人却并没有感到反感，甚至夸赞了这家餐厅做菜的手艺。
　　看到她将那些菜吃下，白曼秋心中的怀疑在此刻，终于得到了确切的证实。她低垂着头，水黑色的眸子逐渐变得幽深，勾起的嘴角隐隐露出浅笑，眸光却冰冷骇人。
　　或许她的确被骗了，可她不会成为那个输家。这个人，她会留下，永远留在身边。


第71章 第71餐
　　“我还以为，那天之后，你会不想再看到我了。”顾遥溪吃饭中不习惯聊天，而白曼秋平时的礼仪和性格也让她在吃饭的时候很少开口。两个人吃完之后，顾遥溪擦擦嘴，轻声说道。不是她故意挑起这份不愉快，而是白曼秋今天忽然约自己出来，肯定是有事情要谈的，与其让对方先开口，倒不如自己掌控主权。
　　“遥溪，喜欢一个人，是不会被一点小挫折打败的，我也一样。那天和你分开之后，我想了很多，我对你的确是喜欢，我对你有渴望也有欲望，曾经我也以为，你是喜欢我的。可是…这些话，我就不再说了。我…不想维持这种名存实亡的婚姻，如果你真的无法接受我，就请给我一个死心的理由吧。”
　　对于顾遥溪，白曼秋其实多少能猜到她不愿离婚的理由，她今天之所以把人约出来，除了想要确定顾遥溪的真正身份以外，自然也时候想主动发起攻势。白曼秋从未对任何人或事如此执着，顾遥溪是第一个让她动心的人，只要想到这个人会离开自己，白曼秋就感觉到彻骨的恐慌。
　　想她属于自己，不甘心被她耍弄，甚至于白曼秋病态的想着，只要顾遥溪能留在自己身边，她可以用任何方法让顾遥溪喜欢上自己。她现在的拒绝白曼秋不愿意当真，一切都会随着时间改变，所以，她不会让她离开。
　　白曼秋发挥了她十足的演技，而她也相信，凭着自己此刻的表现，顾遥溪只要是对自己有一点在意，都不会狠心离开。更何况，她们之间的婚姻，对顾遥溪来说绝对有着非同一般的意义，或许和她的真正身份脱不开关系。白曼秋在打赌，最终，她看到顾遥溪眼中闪过的慌乱，便知道是自己赌对了。
　　“曼曼，你别这么说，其实…诶…其实我对你，并不是你想的那样。我起初就是以闺蜜的身份想要和你好好相处的，我也不懂，你怎么会喜欢我，还是爱情的那种。我…我不知道该怎么说。”
　　顾遥溪此刻有些语无伦次，甚至不知道该怎么解释自己的事情，她以为自己上次的暗示已经足够明显，可现在，白曼秋脸色苍白，一副铁了心要和自己离婚的模样。顾遥溪心里愧疚又心疼，而且她发现，自己竟然无法看着白曼秋露出这么难过的表情。
　　顾遥溪叫系统出来支招，坑人的系统却只轻飘飘得扔下三个字“答应她”就立刻消失得无影无踪。如果大脑内可以打架，顾遥溪绝对会把系统抓出来当球踩。
　　看出顾遥溪的不愿，白曼秋在心里冷笑，却又觉得自己悲哀。要留下喜欢的人，却要用这种威逼利诱的方法。她轻轻握住顾遥溪的手，抬起头之际，扬起一个浅笑，泪水顺着眼角滑落。
　　“遥溪，我可能从没和你说过我家里的事，很多原因让我从小就不是一个擅长表达的人，尤其是外公离开后，我经常觉得自己很孤独。你和以前大不相同，我甚至觉得，你和曾经的顾遥溪就是完全不同的两个人。我喜欢你，和任何人都没有关系，如果，我是说如果，你没那么讨厌我，不如试着接受我。若你真的不能接受和我成为恋人，那我们的婚姻，也不该成为彼此的牵扯。”
　　白曼秋说了很长一段话，顾遥溪的注意力却都落在她微红的眼睛上忘了挪开。她之前就觉得白曼秋的眼睛很美，可是，这双眸子在泛红之后，黑色眸子多了盈透的水光，那么专注又认真地看着自己，让顾遥溪有种心魂都被摄取的错觉。
　　在这一刻，她认真思索了系统提出的建议，或许…尝试着和白曼秋在一起，并不是太难的事情。反正，女人和女人在一起也不会怀孕，而且，女人间就算那什么，也不会有太实质的触碰吧？比如，只是用手指？那应该和自慰没什么区别，而且看白曼秋那么害羞内敛，应该也不会太主动。退一步讲，就算真做了，吃亏的也绝对不是自己，白曼秋那么好看，那么温柔，自己占了便宜才是。可是…好闺蜜忽然变成好姬友，这个转变，顾遥溪还是有点没那么快就接受的。
　　“曼曼，我…其实我…我没有你想的那么无法接受，我只是…只是不知道该转变我们的身份，我…我不是讨厌你，其实我也…我也很欣赏你，总之，不然我们试试也可以。”顾遥溪磕磕巴巴得说着，而她这番话也让白曼秋意想不到，她没想到对方居然会主动跳下自己挖的坑，且还义无反顾得跳了进来。
　　听到她说想和自己试试，白曼秋眼里的痛楚消散，转而变成了诧异和惊喜，看到她没那么难过，顾遥溪心里的愧疚感和心疼终于少了许多。她松了口气，紧接着，白曼秋就说了让她差点心跳骤停的话。
　　“遥溪，现在，我是不是可以理解为，你和我，是恋爱关系了？我想亲吻我的女朋友，可以吗？”


第72章 第72餐
　　顾遥溪在和白曼秋回到家里的一路上始终是迷糊的，她觉得自己脑袋里仿佛装得都是浆糊，连最基本的思考能力都在和她挥手道别。原因为无非是，她，作为一个其他世界来的直女，居然就这么莫名其妙得和这个世界的白曼秋成了恋人关系，而这一切，还得从刚才说起。
　　看到白曼秋难过的样子，顾遥溪一下子就心软了，才会鬼使神差得说出不然就试一试这种话。然而，她所谓的试一试，是以自己的角度，尝试着和白曼秋以恋人的方式相处，如果自己实在不抗拒，自然可以和白曼秋继续下一步。可白曼秋看来，却认为是自己愿意接受她，直接成了女朋友这种关系。
　　嘛，虽然相差得不多，却也不是很少，可顾遥溪总觉得这个身份转变得太快，而且…她总有种自己被坑了的感觉。比如，白曼秋在得到自己的回话之后，心情明显好了不止一点半点，完全没有为情所伤的样子，对此，顾遥溪只想说，自己为什么要说那番话呢，这不就成了系统口中的那种，为了任务出卖身体的人了吗？
　　系统在此刻有话说，但它懒得和顾遥溪说，最终只能浮出一下，又默默回去潜水。
　　车上，顾遥溪的沉默带动了白曼秋，30分钟的车程，两个人居然都没有主动和谁说话，气氛称得上是诡异。或许是为了缓和这种气氛，顾遥溪随口扯了一句今天的餐厅还不错，又僵硬得说着自己的餐厅目前发展，侥是白曼秋也认真地回复了几句，却没能把气氛缓和回正常状态。
　　到了家门口，按照平时的习惯，顾遥溪肯定要请白曼秋进来喝杯水的，可现在，两个人的关系她还没适应，以至于邀请都成了有点困扰的事。大概是看出她的为难，白曼秋也没强求什么。她把车停在小区下，却没有立刻解开车锁，而是主动帮顾遥溪把安全带解开。白曼秋靠过来的瞬间，顾遥溪闻到她发丝间的清香，忍不住轻轻吸了一下。
　　“遥溪，我知道，今天发生的一切都不在你的计划中，但我很开心，也很庆幸能够和你成为彼此的恋人。你说过没那么喜欢我，但你也说，不讨厌我。遥溪，别抗拒我，试着接受我好吗？我喜欢你，也是第一次拥有恋人，给我一个宠你的机会。”
　　白曼秋轻声说着，她曾经演过很多戏，也说过很多肉麻的台词，可到了真实的情况，她发现自己根本没办法说出那些华丽漂亮的句子，只能说出自己内心的真实想法。她想宠着顾遥溪，想让她为了自己留下来。
　　白曼秋说得认真，而她的眼神更加没有骗人，顾遥溪呆呆得看着对方近在咫尺的脸，竟然有种被蛊惑的感觉。刚刚在餐厅，顾遥溪拒绝了白曼秋索吻的要求，可现在，她觉得，如果白曼秋再提一次，自己绝对不会拒绝。
　　人，就是这么善变的生物，轻而易举得被改变，被打动，被吸引。
　　大概是顾遥溪眼里闪烁的光亮让白曼秋心情好了些，她轻轻为她收拢了长发，随后凑近。在她凑过来的瞬间，顾遥溪没有后退，反而是不自知得往上迎了迎，她以为这个吻会落在唇上，甚至做了一个深呼吸，准备接下来的深吻，可是…白曼秋却只是吻了吻她的额头，随后便退开了。一种莫名的失落让顾遥溪微楞，随后意识到自己在期待什么，她有些尴尬得红了脸。
　　“遥溪，晚安。”白曼秋像是看出顾遥溪的情绪变化，她轻笑一声，这才把车门打开，目送顾遥溪上楼。到家之后，顾遥溪给白曼秋发了消息，是一个可爱的小汤圆表情，看到之后，白曼秋伸手摸了摸白嫩嫩的小汤圆，仿佛在摸顾遥溪的脸。
　　“遥溪，我走了，你好好休息，晚安。”白曼秋直接发了条语音过去，声音很轻柔，比她平时说话的声音要温柔百倍，顾遥溪捧着手机，手指无意识得反复点了重听键，随后捧着手机，一下子躺在床上。
　　“系统，我是直女，可为什么白曼秋想亲我的时候，我总有种…有种说不出的期待？一定是白曼秋长得太好看了，我才会对她没什么抵抗力。我觉得，我的性取向还是正常的。”顾遥溪捧着手机，反复听着白曼秋发来的语音，又忍不住对脑袋里的系统说着，系统对此已经不愿发表任何言论，权当没听见。
　　白曼秋开车回去的路上，接到王雨晴的电话问她在哪里，说是她和乐玥就在她家里等她，一般王雨晴很少会直接来自己家，这一次还叫上乐玥，说明是有公事要谈。白曼秋立刻开车回去，到了之后发现两个人正坐在沙发上，大眼瞪小眼得看着自己，眼中八卦探究的意味格外明显。
　　之前白曼秋决定和顾遥溪在一起，她第一个告诉的人就是王雨晴，然后是乐玥。其实她并没有和别人分享恋情的习惯，只是，自己的身份特殊，而她还没做好要和顾遥溪公开的打算，这种事必须要提前告诉经纪人和助理才是圈子里的规矩。
　　“怎么？和女朋友相处，舍不得回来？小曼，你这周已经被拍到3次了，每次都是和顾遥溪，要不是我急事帮你压下来，你们两个恐怕又要上热搜。千食百餐现在正在播出，你们的热度还没过，要是你们不想公开，暂时别这么高调。”
　　王雨晴看到白曼秋，忍不住提醒，她这么说，白曼秋皱眉，没想到她已经那么隐蔽自己的行程，还是会被媒体拍到。知道事情的严重性，白曼秋点头应了，询问两个人来的原因。
　　原来，王雨晴会过来，除了谈一个剧本的事，还是有另一档真人秀想要让白曼秋参加。听到综艺，白曼秋有些抗拒，毕竟她不需要这种频繁的曝光度来增加自己的人气，虽然千食百餐播出之后都是有利的声音，也给白曼秋增加了不少粉丝和商业代言，可白曼秋对这些其实并无兴趣。
　　“小曼，这次的真人秀是在外国拍摄，也是国内第一个以探险为主的真人秀节目。据说这次的真人秀会全程跟拍，且会把每组嘉宾投放到真正无人开发的山林中。这个真人秀一定会火，但我也在考虑是否要你接，毕竟，这个真人秀的安全程度无法保障。不过，我看节目组似乎有意邀请你和顾遥溪一起，所以才会来问你。”王雨晴把企划案递给白曼秋，她看着上面的内容，本来抗拒的表情终于有了片刻松动。
　　“雨晴姐，我考虑看看。”


第73章 第73餐
　　“接下来，来到我们访谈间的嘉宾是一位成功的事业女性。她从一个普通的美妆主播，转型成为美食主播，再到如今大火的网红特色菜馆【绝】的助理人，想必这个人的名字，大家已经猜到了，接下来，让我们有请顾遥溪顾女士。”
　　女主持人话音刚落，台下响起了掌声，而顾遥溪此刻也从后台走出来。因为是参加访谈节目，她穿了一身白色的休闲西装。上身采用薄纱搭配丝绸的拼接剪裁，袖口处加了拉链，被顾遥溪拉开，增加了衣服的时尚感和搭配感。
　　这一身西装，既不失正式，却又带着轻松与休闲。顾遥溪没有特别给头发弄造型，一头黑色的长发散下来，刘海简单的做成三七分的内扣。她上了稍微浓一些的妆容，粉中夹红的口红好似桃花，让她整个人看上去美中带艳。
　　一般，穿着西装的女人总会给人干练的感觉，可顾遥溪穿着，虽然比她平时的便装看上去气场强大也严肃了许多，但她的脸却是很美艳的那一款，加上艳丽的妆容，让她在严肃之中又凭添了美与妖，却又和这身西装互相衬托中和。在顾遥溪登场之后，已经有不少慕名而来的女粉男粉忍不住夸赞，就连弹幕上也纷纷刷起了姐姐我可以，姐姐回头看看我，姐姐你做的饭我都能吃光的弹幕。
　　白曼秋默默得看着这些虎狼之词，又瞄了眼在一边看得津津有味，时不时还咧嘴笑一下的顾遥溪，忍不住伸手把弹幕关掉，终于露出了顾遥溪整张脸。忽然没了弹幕，顾遥溪回头看了眼白曼秋，就见对方也侧着头正看自己。
　　“怎么关了？我觉得有时候看弹幕还挺有意思的。”顾遥溪轻声说着，全然没注意到，身边的人已经吃了框柠檬。
　　“弹幕的内容很乱，而且也没什么养分，遥溪喜欢看别人说那些话吗？”白曼秋柔声问道，只是语气虽然轻柔，可她表现出来的眼神却为安全不像是在那么说。
　　感到她有些威慑力的视线，顾遥溪这才意识到，身边有个柠檬裂了，酸酸的味道都快蔓延到自己身上。顾遥溪唔了一声，在白曼秋的凝视下，起身去了厨房。再回来时，手里已经多了两盘粉红色的甜点。
　　“曼曼，边吃边看吧，这是我最新研究的甜点，你尝尝看。”顾遥溪说着，将那盘莹润如果冻一般的羊羹放到白曼秋面前，甜点的名字叫蜜桃金箔羊羹，顾遥溪今天中午就提前做好放到冰箱里。在这之前，白曼秋吃过羊羹，却绝对没想到，金箔和蜜桃这两样东西还能和羊羹产生关联。
　　漂亮的长方形托盘上放着一块方形的蜜桃色羊羹，旁边还有一根金色的长叉。白曼秋好奇得用叉子轻轻戳了戳，羊羹在盘子里晃动，漂亮的金箔在灯光下回闪出一丝丝光亮。白曼秋说了声谢谢，拿起叉子挖了一小块送入口中。
　　羊羹里带着浓厚的蜜桃香，其中还有鲜嫩且大块的蜜桃果肉。羊羹很柔弱，入口即化，蜜桃的香甜也很好的融入其中，且顾遥溪知道自己不喜欢太甜的东西，也没有特别加入糖精，而是用了最纯粹的牛奶，使得整块羊羹甜却不腻，在香甜中还夹杂了水果自然而然的微酸清甜。
　　白曼秋吃了一口之后，拿出手机拍下，这是她最近养成的习惯，只要是顾遥溪做的菜式，她都会拍照留下，虽然没有往微博上发，但都有好好得存在手机里。
　　顾遥溪见她爱吃，笑着也尝了一口，两个人看着视频里顾遥溪的采访。这是她前几天接的一个访谈，随着“绝”这家私房菜的名声打出去，饭店的生意也越来越红火，加之顾遥溪请的厨师基本到位，取消了人数限制之后，每天来的客人在任何时段都能把餐厅填满，生意可谓红火异常。
　　因为绝的爆火，加上顾遥溪上千食百餐带动的热度，也使得顾遥溪成了名副其实的流量之一，尽管她并不是什么明星。但在这个时代，没人会管你的出身，只要有人愿意看，有观众买账，能够带动热度，就会有络绎不绝的资源找上来。
　　顾遥溪这次算是成功打了一场翻身的漂亮牌，从一个名不见经传的主播转型成为饭店老板，关于她的事也是微博很多网友热衷讨论的，不少明星也因为“绝”的菜式独特，亲自跑去品尝，结果就被美食捕获，成了顾遥溪饭店的常客。
　　到现在，绝开店一个多月，盈利远远超过顾遥溪的预期，而人满为患的问题，也让她立刻盘下了第二家店面，准备了分店。顾遥溪忙，而白曼秋也忙着拍戏，尽管两个人的关系也确定了许久，但像现在这样单独相处的事件却是少之又少。
　　顾遥溪起初还在担心自己不知道该怎么和白曼秋相处，可这段时间下来，她发现自己和白曼秋总是聚少离多，悬着的心也终于放下来。她想，白曼秋对待自己或许只是一时新鲜，如果两个人保持这种忙碌的状态，或许很快就会疲倦了吧？
　　“你在想什么？”白曼秋看着视频里的顾遥溪，又看看坐在她身边，明显有些心不在焉的人，忽然开口。顾遥溪当然不会把自己的想法说出来，她笑着摇摇头，含糊其辞得带过，只是眼里的失神没逃过白曼秋的眼睛。
　　“曼曼，你觉得我上镜的样子还不错吧？”顾遥溪看着镜头里的自己，随意扯了个话题，白曼秋听后点点头。顾遥溪是那种骨相很好的人，加上她脸小身体也瘦，上镜的样子就和明星没什么区别，素颜的样子，在自己面前也很好看。
　　两个人把视频看完，顾遥溪见时间不早，打算离开回家，可她还没起身，白曼秋却好似看出了她的意图一般，提前拉住她。
　　“遥溪，我们很久没见了，今晚你就留在这里住吧。”白曼秋轻声说着，其实她还有其他事想和顾遥溪说，另外出于私心，她也不想让顾遥溪就这么离开。她当然看得出顾遥溪还没有习惯和自己在一起，甚至没有用恋人的相处模式和自己交流相处。越是如此，她就越是不想放顾遥溪离开。
　　“可是…我留在这，不太好吧？”听到白曼秋要自己留下，顾遥溪面露难色，她刚说完，就见白曼秋沉下脸，水黑色的眸子以一种幽深的感觉看着自己。
　　“留宿妻子家里，有什么问题吗？”


第74章 
　　“倒是没什么问题，可是…你家里不是只有一个房间吗？”顾遥溪听到白曼秋让自己留宿，下意识得想拒绝。她不是第一次来白曼秋这里，头次来也很诧异，白曼秋作为一个当红的影后，怎么会居住在这么小的房子中。
　　这是浩海市很好的小区，有大户型和小户型，小户型自然就是专门住一些单身的白领，大户型则多数是被富二代和明星买了下来。顾遥溪一直觉得，以白曼秋的身价地位，在这个小区买一栋房子不算难事，可来了之后她才发现，白曼秋的住所大概只有80平，卧室只有一间，另间被她改成了书房，也就是说，自己要留宿，除了睡沙发，就是和白曼秋睡一起。
　　“你很介意和我一起睡吗？可是，我们确立关系前，经常一起睡，不是吗？”白曼秋柔声说着，明明她的表情是一如既往的温柔，可说出来的话去额让顾遥溪觉得有些羞人。睡是个很中性的词，有时候不同语境出现，也会呈现和表达出不同的效果。
　　“现在就做，会不会太快了？”顾遥溪轻声说着，作为成年人，她当然知道留宿在恋人家里意味着什么，哪怕和白曼秋确认关系也有一段时间了，但两个人的相处模式更偏向于好闺蜜，连亲吻和拥抱都没有。顾遥溪知道自己刻意的疏远会让白曼秋难受，但是她自己也得有一个从直到弯的过程，毕竟直了26年，忽然让她弯，力度太大还真容易掰折了。
　　顾遥溪心里有些抗拒和白曼秋单独相处乃至亲密，可她说完这句话，却听到白曼秋忽然笑起来，紧接着，那人走过来，捏捏自己的脸颊。
　　“遥溪，你恐怕想错了，我只是怕你一个人回去不安全，没有想做其他事，还是说，脑袋里有想法的人其实是你？”白曼秋看着顾遥溪，面上是如常的浅笑，可语气里那丝调侃的味道很是明显。意识到自己才是想太多的那个，顾遥溪脸色有些不自然，她干咳一声，感觉白曼秋都这么说了，自己也没办法再提出离开了。
　　“那…麻烦你了。”顾遥溪轻声说着，白曼秋见她和自己这么客气，抬手摸了摸她的发丝。
　　“遥溪，不需要这么见外，我是你的妻子，你的恋人，就算你现在还没办法接受这样的身份，也请别把我当做外人。”
　　白曼秋说完，想要抱一抱顾遥溪，最终还是忍了下来。她去房间找了新的睡衣和内衣裤，提前为顾遥溪放在浴室里，看到她体贴的模样，顾遥溪口中的谢谢脱口而出，这次白曼秋没多说什么，恩了一声走出浴室。顾遥溪把衣服脱掉站在浴室里，心里却有种说不出的复杂。
　　她不是第一次和白曼秋这样相处，事实上，千食百餐的时候，还有两个人在安娜那里住的几天，她们的相处模式也远比现在还要放松。那时候顾遥溪能毫无顾忌得在白曼秋面前换衣服，可现在却不敢了。
　　大概就是从那个旖旎的梦境之后，自己开始不好意思在白曼秋面前换衣服，甚至觉得看白曼秋的身体，以及被她看到都会有种害羞的感觉。顾遥溪不太明白自己这样的心里转变是怎么回事，难道自己真的是有了喜欢女人的迹象？毕竟只有喜欢女人的人，才会有这种想法。
　　顾遥溪呆滞得洗澡，洗完澡之后做了身体护理，穿上白曼秋为她准备的睡裙。睡裙有些清凉，其实是很普通的丝绸款式，顾遥溪在家里也经常这么穿，只是，在白曼秋这，她就会觉得这件有些过于暴露。可两个人之前把话说得那么明白，顾遥溪也不好再让白曼秋找一条新的给自己。
　　她进了卧室，白曼秋也早就洗完了澡躺在床上，她手里拿着一本书，封面和内容都是英语，顾遥溪没多注意，顺势躺在了预留的位置上玩手机。两个人各自做着各自的事，顾遥溪玩了一会儿手机觉得无聊，忍不住去瞄旁边的白曼秋。
　　她鼻梁上架着金丝眼镜，带着香气的长发散在后背和枕边，还有些顽皮的发丝落在自己脑袋附近。白曼秋的皮相和骨相极佳，就连气质都没得说。顾遥溪想到自己最初来到这个世界时，为了刷取白曼秋的好感，将她以前演的电影都看了一遍。
　　其中有一部是白曼秋刚出道时拍的，她在里面饰演高中老师，表面上，她是温柔又亲和的教师，和同学们相处融洽，亦师亦友。可背地里，她却是一个冷酷残忍，患有先天性反社会人格的杀戮者。她拥有高智商，高情商，成为老师辗转在不同的城市，只为了寻找自己的猎物将其伤害，在残杀的过程中，获得快乐。
　　这部电影名为《分割》是白曼秋的成名作，也是她第一次在电影中出演反派角色。那个时候白曼秋刚出道一年，之前出演的角色都是很正派的女主，三观也很正。但她不想自己的戏路终结于此，于是她违背了王雨晴本来安排的剧本，出演了这部《分割》
　　最终，电影获得了当年的年度最佳电影，而白曼秋也凭借出演的老师获得影后，成为那个时候最年轻的影后。后来《分割》被海外买走版权，在海外上映也获得好评，使得白曼秋在出道第二年就打开了国际市场。
　　她的戏路很广，她可以是温柔体贴的妻子，干练独立的女强人，毒舌又骄纵的二世祖，也可以是铁骨铮铮的女警官，反社会人格的杀手。任何角色，白曼秋都能驾驭，而她演的角色每一个都入骨三分，仿佛将那个角色演活了。
　　大多数人看到的事镜头前的白曼秋，而顾遥溪很清楚，在自己身边的白曼秋才是真实的。顾遥溪忽然意识到，白曼秋在自己心里就是个外形气质双绝，就连业务能力都没的说的人。喜欢一个人，或许不只是因为她的优秀，但一个人优秀就会让人无法不喜欢她。
　　“还没看够吗？”顾遥溪的眼神并不遮掩，所以在她看来的第一时间，白曼秋就感觉到了。见对方看了许久都没收回视线，白曼秋收起书，将眼镜摘下来，对顾遥溪笑了下。昏黄的灯光，一本厚厚的英文书，搭配上白曼秋将摘未摘的金色眼镜，这幕就像复古漂亮的电影剧照，美得让顾遥溪出神。
　　“没有。”她呆呆得回着，白曼秋轻笑一声，抬起手捏捏她的鼻子，顺势将灯关掉，躺在顾遥溪身边。
　　“遥溪啊，有些时候，我以为你是喜欢我的，可是，更多时候，我总觉得你在克制什么，你能告诉我，你对我的感觉到底是怎样吗？”
　　白曼秋和顾遥溪面对面躺着，两个人靠的很近，她说话时，口中带着薄荷的淡香。顾遥溪摇了摇头，其实她自己都说不清楚对白曼秋到底是怎样一种感觉。她喜欢白曼秋的脸，欣赏她的气质，也赞赏她的才华。这样，算是喜欢一个人吗？
　　顾遥溪发呆得想着，而她没有发现，白曼秋在她出神时已经越靠越近，对着自己微启的唇，吻了上来。


第75章 75+76+77（一日三餐）
　　看真正肉的方法直接划到最下面作者有话说，不看的导致看不见正常章节后果自负...
　　看真正肉的方法直接划到最下面作者有话说，不看的导致看不见正常章节后果自负...
　　看真正肉的方法直接划到最下面作者有话说，不看的导致看不见正常章节后果自负...
　　“傅，你今天一直在走神。”同行而来的朋友拍拍傅溦然的肩膀，把她从失神中叫回来。傅溦然摇头，她借着喝酒的动作，重新把视线落在对面。比起她们这边的安静，那边就像是另一个世界，热闹而喧嚣。
　　在酒吧之中，衣服的颜色多多少少会代表这个人今天的心情。女人穿着一袭红色的露肩短裙，在酒吧黑暗的色调下，反而将她茭白的皮肤显得格外打眼。她的锁骨很直，像两个一字横在肩膀两边，散下来的长发若隐若现得遮住。
　　酒吧里的很多人都在看她，她也习惯了这样的眼神，并不介意那些落在她身上过分炙热的目光。她来了好一会儿，也喝了不少酒，白皙的脸颊晕染了淡淡的浅红。身旁人递给她一杯酒，她勾起眼看了看对方，露出一个漂亮的笑容，将酒接下，继而饮尽。
　　她仰头时，脖子出现的两道长骨几乎摄取了所有人的目光，傅溦然注意到，不仅仅是自己，就连坐在女人身边的人都屏住了呼吸，去看她此刻的姿态。一杯酒下肚，醉意更浓，女人漂亮的珀色眸子染了一层水雾，上挑的眼尾也带了浅红的弧度。
　　或许是喝得太多了，她整个人都变得慵懒起来。她靠在沙发上，嘴角勾着笑容，中分在两边的刘海斜斜得散在脸颊边。又过了一会儿，舞池开始热闹起来，女人周围的几个人去跳舞，她身边忽然安静下来，傅溦然这才端着自己的酒杯走过去，在她身边坐下。
　　“季，不去跳舞吗？这是你最喜欢的曲子吧？”傅溦然轻声说着，季清渠见她主动过来打招呼，脸上的笑容不变。“不去了，这几天懒得动。”季清渠的声音很好听，平时给人的感觉就像一杯果酒，香醇清爽，而她喝醉之后，声音之中夹杂了沙哑和几分黏度，那种感觉又变成香醇的红酒，勾人迷惑。
　　大概是喝够了酒，季清渠打开包，拿出一根烟叼在嘴里。还没等她找到打火机，傅溦然已经拿出自己带的火机，为她点燃。看着面前亮起的火，季清渠撩起长发，将烟凑过去。熟悉季清渠的人都知道，她既不喜欢随身带着火柴，也讨厌按压式打火机在点烟时“啪”得那声脆响，钢轮式火机是她的最爱。
　　季清渠喜欢的牌子叫Lort，是一家专门做钢轮式火机的品牌。火机在摩擦时发出的沙沙声响很清晰也很明显，久而久之，她的火机牌子几乎都是Lort产出的。傅溦然清楚这些，以至于她也逐渐把自己的火机换成了Lort的钢轮式。淡灰色的烟雾将季清渠的脸笼罩，她凤眼半阖着，心情看上去不错，朦胧的双眼带着浅浅的醉意。
　　“阿然，谢啦。”季清渠指了指烟，为她帮自己点烟这种小事道谢，傅溦然还想说什么，这时候，季清渠桌上的手机忽然亮起来，她拿起来看了眼，脸上绽开一个很大的笑容。不少人打趣问她是不是男朋友发的消息，季清渠没有否认，只和众人道别就急着离开了。
　　半小时之后，车子停在一栋别墅前，季清渠迫不及待得将车门打开。又在进门时停下，对着门口的镜子理了理头发，这才用指纹开门走进去。客厅的主灯亮着，将屋子照得明亮温馨，使得季清渠一眼就看到那个躺在沙发上的人。
　　她穿着棉质的白色衬衫和长裤，裤脚挽起一些，露出她纤细的一截脚踝。同为白色的拖鞋整齐得摆在沙发下，一同落在地上的还有未合上的书。看到这幕，季清渠脸扬起笑容，她蹲在沙发边，小心翼翼得把那人脸上的金丝眼镜摘掉。黑色的长发散在她脸颊上，被季清渠轻柔得整理好，收拢在她头顶。
　　从小好看到大，这就是季清渠和季歆舒两个人一直以来的体验。她们是姐妹，但容貌上并没有太多相似之处。季清渠更像季妈妈，是非常耀眼，让人很无法忽视的张扬美艳。而季歆舒则是更像季爸爸，她的五官每一处都非常精致，给人的感觉更偏向端庄与优雅。
　　两个人就像是火和水，是同样完美的两种极端，却又是完全不同的两种感觉。上帝在造人时的确偏了心，其他人仿佛都是随意用泥巴捏出来的，而季歆舒和季清渠这两姐妹就是精工制造的一般。
　　季歆舒脸型是优越的鹅蛋脸，额头很小，发际线低且漂亮。唇瓣的颜色粉中带红，就算是素颜看上去也不会有太过苍白的感觉。翘挺的鼻梁很窄，同鼻翼形成一个漂亮的弧度。她把手交叠在头下，浅浅得小睡着，根本没发现自己的到来。
　　季清渠知道她刚出差回来应该是很累的，可是就让人这么睡在沙发上也不是办法，犹豫再三，季清渠干脆用力地抱住季歆舒，为了吵醒她，也是借此发泄对自家姐姐的思念。
　　她的拥抱很用力，完全不介意自己把人压到，忽然来了一个泰山压顶，季歆舒被生生压醒。她睁开眼看着像只八爪鱼般黏在自己身上的季清渠，黑色的眸子从茫然到清明只一瞬间，又以更快的速度，闪过满满温柔。
　　“才回来就给我这种大礼，清渠，你想压死姐姐吗？”季歆舒坐起来，笑着看向面前的季清渠。她前阵子去月球出差，到今天刚好离家半个月，两人虽然有视频联系，但终究比不得面对面的亲昵来得舒服。季清渠从季歆舒身上起来，更仔细打量季歆舒。
　　她用一只手撑住沙发，纤细婀娜的身姿斜靠在抱枕上。尽管被自己叫醒，却没有半点要发脾气的感觉。客厅的灯光照在她白皙的脸颊上，这么看过去，就像是看到一个仙女坐在自己对面。只不过，季清渠总觉得姐姐出门一趟又瘦了许多，估计这个工作狂又没好好吃饭。
　　“我只是这么久没看到姐姐很想你嘛，你看，听到你回来的消息，我都推掉了好几个邀约，第一时间就回来了，姐姐大人应该感到荣幸才对。”季清渠说着，故意撩一撩那头蜜茶色的长发，她应该是才染的新发色，看上去更加衬她的肤色，很漂亮。
　　“别贫嘴，这是买给你的礼物。”季歆舒说着，从一旁的行李箱在中拿出精致的礼盒，盒子打开，赫然是一件红色的裙装。裙子是全球奢侈品牌W&R的最新款，作为时尚圈的人，季清渠一眼就看出这条裙子可不是钱能买到的，她开心得忘乎所以，直接跨坐在季歆舒腿上，吧唧在她的脸颊上亲了一口。这样的动作在姐妹之间并不奇怪，只是季歆舒被吻过之后，却稍微愣了下。
　　“说过多少次了，你不是小孩子了，不准随便乱亲，知道吗？”季歆舒不着痕迹得推开季清渠，转身去倒水。对于自家姐姐不爱亲昵的习惯季清渠也是知道的，她有些奇怪，毕竟在她的记忆中，以前的姐姐总是喜欢抱自己亲自己，可是长大之后，姐姐却连稍微靠近自己一些都不愿意了。
　　季清渠当然知道季歆舒不是排斥或讨厌自己，大概是姐姐的性子越来越淡，平时也总是冷着一副脸，大概就是不适应小时候的相处模式了吧。季清渠心情很好得看着礼物，完全没注意到季歆舒藏在发丝后，那双变得通红的耳朵。
　　“喝些蜂蜜水，以免明天早上头疼，你今晚应该没少喝吧？”季歆舒从厨房回来，把一杯调制好的蜂蜜水放在季清渠面前。她闻到对方身上酒气，猜到她没少喝。季歆舒抬眸，漆黑的眸子充满了怀疑和质问。大概与性格和这些年掌权季氏有关，季歆舒很少会让别人看出她在想什么，她的气质清冷，总是给人一副不易接近的感觉。
　　唯独在面对季清渠时，才会把很多情绪写在脸上，的确是很宠着自己的。尽管如此，季歆舒一旦真的发起脾气来，却也是季清渠最怕的。这会儿听她问自己喝了多少，季清渠有些心虚得吐了吐舌头，忽然抱上来，一副讨好的模样。
　　“姐姐问这个做什么，你知道我酒量好，多喝一点也没关系嘛。”季清渠紧抱着季歆舒，将双手一点点收紧。季歆舒净高173，要比176的季清渠矮一些。这会儿被她抱着，她总觉得两个人的身份好像兑换了一样，自己才是妹妹，但她很喜欢这样的拥抱。
　　“知道你酒量好，再好也要顾及身体，还是说，现在连我的话你都不听了？”季歆舒瞄了眼季清渠，后者接收到其中的警告意味，顿时乖巧起来。
　　“好，我都听姐姐的，姐姐有什么奖励吗？” 季清渠说着，松开季歆舒，在她肩膀上蹭了蹭，看到她蜜茶色的长发被她自己蹭得凌乱，本来漂亮的刘海更是弄得歪七扭八。她身上的裙装很单薄，这一番折腾，衣服的领口很乱，直接露出内里黑色的内衣和那两团丰满的弧度，季歆舒只瞄一眼就急忙把视线挪开。
　　“没奖励你就不听吗？”
　　“唔，没奖励还是会听的，不过执行力就没那么大了嘛。我不管，作为奖励，今晚我要和姐姐一起睡。”
　　季清渠说完，没等季歆舒回答就快速脱了身上的裙子。季歆舒转头就看到季清渠穿着黑色的内衣内裤躺在床上，一双白而修长的双腿还在床边晃来晃去。看到她的举动，季歆舒眉头一皱，把自己放在沙发上的衬衫拿起来盖在她身上。
　　“怎么还和小时候一样动不动就脱衣服，赶紧把衣服穿好。”季歆舒看着耍赖的季清渠，实在拿她没办法。她知道自己赶不走这人，只好拿了卸妆水和卸妆棉出来，坐在床边为她卸妆。季清渠的皮肤很好，虽然和平时大价钱的保养有关，但本身的底子就非常出众。
　　季歆舒帮她把妆一点点卸掉，尤其是眼妆的部分，为了避免弄伤她，两个人要靠得很近。季清渠勾着嘴角，认真凝注着悬在自己身上的季歆舒。侥是从小就看惯了自家姐姐，但是每一次这么近距离得凝视，季清渠还是会有种被惊艳到的感觉。
　　小时候季清渠就很活泼，她喜欢结交朋友，加上外貌的显眼，也让很多人觉得她的外貌更出众。但事实上，她却觉得季歆舒比自己要漂亮多了。季清渠是自由摄影师，经常会给明星拍照，但在她看来，还没有哪个明星会比季歆舒更好看且更有气质。
　　季歆舒总是很低调，可是一旦把视线落在她身上，谁都会被她惊艳到，从而再也没办法忽视。32岁的是女人逐渐迈入成熟，也是最有味道的年纪。季歆舒的眼睛要比季清渠更大些，那双桃花眼在看自己的时候总是含着笑意。大多数亚洲人的瞳孔都是褐色，而季歆舒的眸子却是极为少见的纯黑。她的眸子像两颗黑色透亮的珍珠，明净清澈，灿若繁星，仿佛把一颗星辰藏在其中。和她对视的时候，很容易就会看得入神。
　　除此之外，她眼尾上翘的弧度刚好，上下睫毛也很长。在她的左眼下方，是一颗圆而小巧的泪痣。这颗泪痣为她增添了几分神秘和温柔，与她平日里所表现出的冷清形成反差。此刻，她靠得很近，自己能闻到她身上淡淡的山梦花香。
　　她侧着头，用柔软的卸妆棉在自己脸上轻抚，纤细的手腕上挑落下，一条长长的筋脉随着她的动作在手腕处起伏。在她侧着的脖间，有一个小而细微的疤痕落在接近锁骨的地方，如一个小巧的月牙缩在那里。这是自己幼时落下的咬痕，没想到季歆舒并没有将其除去，而是一直留在那里，平时没人会注意到，也只有季清渠才能看见。
　　“姐姐，你这周末有时间吗？我男朋友想见你。”季清渠闭着眼睛，享受着季歆舒的卸妆服务，在她说完这句话后，季歆舒的动作忽然停顿，很久没有继续。
　　“又是上一次你发过照片的那个吗？”到季清渠口中的男朋友，季歆舒垂下眸子，脸上浅浅的笑意逐渐消散些许。
　　“不是啦，那个就是玩玩罢了，这次我可要认真了。”
　　“你每次说的认真，都不会超过一个月。”季歆舒无奈得说着，这句话却又让她自己感到安心，也不知是在安慰自己，还是在进行另一种层面的欺骗。卸妆之后，季清渠到浴室洗澡，季歆舒坐在床边，轻轻摸着刚刚被季清渠搂过的衬衫，眸光温软。
　　Chapter·2
　　两姐妹小时候倒是经常一起睡，只不过长大之后，反倒是粘人的季清渠先提出分开。那时候季歆舒听到妹妹主动要去另个房间睡还低落了很久，如今再回忆起来，季歆舒也觉得那时候的自己有些蠢。
　　阳光顺着浅白色的透光薄纱窗帘照进来，季歆舒无奈得看着像个树袋熊一样把自己团团抱住的季清渠，用手抓着她的手臂，把那只紧紧搂着自己的手拿开。这样的情况季歆舒早就不陌生了，季清渠总喜欢在睡觉的时候抱着什么东西，一起睡的时候，自己就成了被抱的东西之一。
　　季歆舒避免吵醒季清渠，动作轻柔得脱身而出，而季清渠就像个失去了玩具的小猫儿，她在睡梦中咕噜咕噜几声，双手下意识得摸着什么，然后便把自己的枕头抱在怀里蹭蹭又继续睡了。季清渠笑着看她的动作，换好了衣服下楼准备早餐。
　　两个人不喜欢有陌生人踏足家里的感觉，加上只有她们两个住，自然没有雇佣人。每天会有钟点工过来打扫房间，至于平时杂乱的小东西和三餐，都是由季歆舒负责。她将黑色的长发束成一个马尾，干净利落的垂在脑后。又拿出提前熬制好的上汤，打算做一个简单的早餐面。
　　季清渠从睡梦中悠悠转醒，她看着怀里的枕头而非季歆舒，眼里有些茫然，随后她又想到了什么，情不自禁得笑起来。这是在姐姐的房间，而不是自己的，也就是说，昨天的一切都不是梦，自己的确是和姐姐一起睡的。
　　房间里残留着季歆舒身上好闻的味道，闻起来让人觉得很踏实。季清渠从床上起来，她顺手脱掉丝绸睡裙，内衣都没穿，直接扯过沙发上那件白衬衫披在身上，光着脚快速跑到楼下的厨房。厨房是开放式的格局，季清渠一眼就看到正在里面做早餐的人。
　　她换了一身月白色的收腰裙，长发头发束起，身上穿着自己之前为她买的浅灰色围裙。她微微仰着头，似乎正在闻食物散发的清香。尽管只是一个背影，都让季清渠的心窝暖了又暖。她忍不住走上前，从后面抱住季清渠。
　　“姐姐，早上好。” 季清渠刚起床的声音有些沙哑，又带着成熟女人特有的性感。季歆舒早就习惯她一大早闹腾的样子，下意识得靠在她身上。只不过这么一靠，季歆舒立马发现了不对劲的地方。同为女人，她当然知道有内衣的触感和没有内衣的触感是完全不同的。
　　“又不好好穿衣服？这样像什么样子，家里没那么热，赶紧去把衣服穿好。” 看着走形的鸡蛋，季歆舒语速比平时快了一倍。她知道季清渠经常喜欢穿性感暴露的衣服，自己也没怎么过多干涉。可现在，清渠就这样抱着自己，心脏鲜活又剧烈的乱跳，对自己这个主人诉说着激动和渴望。这是一种享受，也是折磨。
　　“姐姐也说了是在家里，反正只有你一个人看到，当然是怎么舒服怎么穿嘛。难不成，姐姐是在害羞吗？你耳朵有点红，不会是真的在不好意思吧？其实我的身体你不是都看过了嘛，你还帮我洗澡，帮我换衣服，我全身上下你都看过摸过，现在有什么好害羞的，再说了…”
　　季清渠对季歆舒的训斥不以为然，还唠唠叨叨说了一大堆，听到她这番狡辩，季歆舒关了火，回过头看向季清渠。之前也说过，季歆舒在平时很少会发脾气摆脸色，一旦这样的人真的生气，远比那些平时就冷着脸的人要更有威慑力。季歆舒似笑非笑得看过来，眼里的警告意味浓厚得几乎要从眼里泄出来。
　　她手里拿着锅铲，平底锅里的煎蛋就在前一刻被她用锅铲压瘪，可怜得瘫在平底锅里。看到这幕，身体习惯性得起了一层细密的小疙瘩，后背也有几分凉凉的感觉，季清渠抿了抿唇，对上季歆舒的眼睛和表情，本来还想说的话就这么卡在喉咙里，不敢再开口了。自己再说下去，就会成为第二个煎蛋。
　　“怎么不说了？我可以提醒你，你小时候的尿布也是我帮你换的，第一次来月经…”“姐姐，别说了，我输了。”季清渠没想到季歆舒还要搬出那些陈年老事来说，她用手捂住季歆舒的嘴，却不敢捂住她略带冷意的眼睛。姐姐发脾气的样子，她好怕哦…
　　“所以，你还站在这里做什么？” 季歆舒挑眉看着季清渠，视线在她光着的双腿上扫过。“唔，我这就回去穿衣服。” 季清渠怯怯得说着，回身就要上楼，这时候，季歆舒又叫住她。
　　“等等，穿上鞋再上楼。” 季歆舒说着，拿起鞋架旁边的棉拖鞋放在季清渠脚边，看到她光着脚踩上拖鞋，这才放心得让她去换衣服。眼见季清渠蹦跶着跳上楼。季歆舒挪了挪发软的腿，有些无力得靠在墙上。她捂住发烫的脸，藏在头发里的耳朵更像是要滴血一般。
　　“大小姐，这是你要的资料，在你去月球这段时间，二小姐和往常一样，没有特殊情况，这是她新交往的男友。”身着黑色西装的女人站在季歆舒身边，将自己搜索来的资料递给她。女人叫唐绮，跟在季歆舒身边十年，说是心腹绝不为过。
　　季歆舒接了资料，将之前看得文件放在一边，打开那些照片，唐绮便坐在一边安静地看她。今天的季歆舒穿了身白色的高定西装，她的肤色很白，任何颜色的衣服穿在她身上都非常好看。季歆舒不喜欢染烫头发，哪怕现在染个头只需要十几分钟的时间，她也从未动过那头乌黑的秀发。


第76章 第78餐
　　乐玥坐在客厅的沙发上，看着对面的顾遥溪和白曼秋，总觉得自己又做了什么求生欲很低的错事。大学刚毕业就被亲戚介绍，来到白曼秋身边当助理，现在几个年头过去，圈子里的人都知道自己是白曼秋的私人助理，外面还会叫她一声乐姐。
　　乐玥这些年很少看到白曼秋反常的情况，可她认识顾遥溪后，这奇奇怪怪的事还真没少做。真香是谁都逃不过的定律，所以说人人都是真香怪。这事放到白曼秋身上也没例外。
　　乐玥当然记得最开始自己和白曼秋有多反感顾遥溪这人，是活动要躲着，飞机行程要瞒着，一旦见到顾遥溪出现，就跟看到鬼一样防着。可谁能想到，现在两个人都睡到一起去了。
　　当然，这个睡绝对不是字面意义上的，而是一个动词。乐玥不傻，当然看得出两个人之间的那股不寻常的气息。加上自己打电话没人接，又都是从卧室出来，当然值得怀疑，只不过让乐玥石锤的还是白曼秋脖子上没遮住的痕迹，太明显了，但凡是个成年人，都知道那是吻痕。
　　“曼姐，顾姐，我是不是打扰你们了？抱歉，我还真不知道你们在那啥。”乐玥尴尬得说着，这番话让白曼秋红了脸，顾遥溪炸了毛。
　　“我说，小乐，你可别乱说啊，我们…我们刚才没做。”顾遥溪说地煞有其事，也是事实，的确没做，是昨晚做的嘛。
　　“我懂我懂，那个，其实我来就是给你们送早餐的，没什么事我就先走了。”
　　乐玥见气氛不妙，加上不想当电灯泡，趁早走入，见她离开，两个人安静得把早餐吃完，懒懒得赖在沙发上。
　　“一会儿要做什么？”白曼秋问顾遥溪，她最近都没什么工作，可以好好和顾遥溪多待几天。
　　“唔，也没什么事做，今天就不去饭店了，他们应该应付得来，不然我们两个出去逛逛？”
　　顾遥溪有了出去走走的想法，她虽然没什么特别想去的地方，但她认识白曼秋以来，似乎很少和她单独出去，顾遥溪难得来了心情，两个人提议去看电影，刚好白曼秋出演的电影正在上映。
　　作为一个明星，白曼秋知道自己随意出门被发现会造成一定程度上的扫动，平时除了特殊情况她也很少会单独出门，这会儿听到顾遥溪的提议，白曼秋自然也有想法 ，她点点头，两个人仔细收拾了一番。
　　所谓仔细收拾，不过就是进行适当的伪装，尽量不让粉丝看出白曼秋，当然，顾遥溪也有一定的热度，加之绝的火热，不少人也是知道她的。两个人为了避免出行遭遇太多粉丝，特意选了两套休闲装，带着棒球帽和口罩，这才出了门。
　　今天是星期一，路上的行人不多，大多数是开车上下班的人。顾遥溪和白曼秋没开车也没打算走远，说说笑笑得走了10分钟，刚好到了附近的一处大型商场。
　　这里到底是白曼秋住的地方，也可以说是浩海市的中心区。光是白曼秋的小区就价格不菲，旁边还有不少寸土寸金的小区，当然，周边也很发达。
　　顾遥溪和白曼秋到的时候距离电影开场还有半小时。两个人去排队买爆玉米花，队伍不算长，但有几个年轻人站在不远处。似乎是假期来兼职的人，几个女生凑在一起，小心得打量着顾遥溪和白曼秋，总觉得这两个人身材和气质好出众啊。
　　“诶，你看，那两个小姐姐好高好瘦，而且，总觉得有点眼熟。”
　　“你又来了，你看个美女就眼熟，不过，那个稍微高一些的，的确有点像白老师诶。”
　　说话的女孩叫王艾，是一名资深的白团子，也就是白曼秋的粉丝。因为太爱看白曼秋的电影，以至于每个暑假她都会到电影院来打工，一般就是负责接待观影和检票。
　　因为这附近的小区有不少名人，王艾也见过些明星，但也不奢望有生之年能看到白曼秋真人。但是，面前那两个排队买爆米花的人真的很扎眼，而且，的确有点像自己的偶像。
　　王艾带着好奇心，故意往两个人那边走了走。随后就听到其中一个人的说话声。
　　“就吃一次不会胖的，看电影不吃爆米花怎么行？”顾遥溪笑着挤兑白曼秋，原因自然是因为白曼秋很抵触爆米花，她这阵子吃顾遥溪的饭菜把好不容易减下去的体重又拉了回来，乐玥不止一次提起要自己注意控制饮食，可是…顾遥溪做的饭菜，谁能忍得住呢？
　　白曼秋对此也很无奈，只能减少其他东西的摄入，爆米花就成了她绝对不想碰的东西。奈何顾遥溪一定要买，还故意喂到自己嘴边，白曼秋看了眼周围，见没什么人，便拉下口罩吃了那颗爆米花。
　　过程中，她探出的舌尖不小心舔到顾遥溪的指尖，两个人一同低头，脸色微微发红。这一幕被远处的王艾看在眼里，其实早在顾遥溪开口的时候她就知道自己今天走了大运，没想到还真的撞见了自己的偶像。
　　如果只是白曼秋也就罢了，偏偏顾遥溪也在，王艾觉得自己作为一个cp粉，人生已经达到了巅峰。
　　只不过出于尊重隐私，王艾没有过去打扰，也没有拍照，她只是安静地看着两个人手牵手进了放映厅，满脸都是老母亲般的笑容。
　　电影是白曼秋一年前主演的一部都市剧，大女主剧，而白曼秋在里面饰演一个为了事业放弃婚姻，独自抚养孩子的母亲。
　　影片成本不高，却将每个生活的小细节拍摄得淋漓尽致，而白曼秋的出演精彩，是最大的亮点。这部电影背后探讨的不仅仅是女性的思想和地位，还有母亲和孩子之间的交流。
　　顾遥溪看得认真，时不时还要回头看一眼身边的白曼秋，这种感觉很微妙，电影里的人就坐在自己身边，顾遥溪看着电影里那个对待孩子温柔，对待下属体贴，而在公事上一丝不苟，面对竞争自信且能力超群的人，她并不觉得这部电影虚假，毕竟现实中的白曼秋远比她出演的人更加精彩。
　　这么想着，顾遥溪转头看向白曼秋，就见她捧着之前还说不吃的爆米花，咔哧咔哧的咬着，整桶已经没了三分之一。
　　恩？不是说减肥不吃的吗？


第77章 第79餐
　　顾遥溪的绝在开业后，因为广受好评以及热度，快速开了许多家分店，加之系统安排了支线任务，每天的收入顾遥溪都能清楚得看到确切数据。短短半年的时间，顾遥溪就已经赚到了支线任务的十亿，当然，这十亿并不单纯是餐厅收入的现金，而是她个人和餐厅的商业价值也算在其中。
　　其实顾遥溪接下支线任务就有完成的自信，曾经的世界，顾遥溪是唯一一个登上福布斯榜单的国内女性，她的商业价值和身价让她有绝对的自信。区区十亿，对她来说的确不是什么难事。顾遥溪半年来第一次主动叫系统出现，原因是她已经完成了支线，想询问它自己到底什么时候可以离开。
　　仔细算算，自己来到这个世界也有两年半了，和白曼秋在一起也有一年了。这一年间，两个人的关系越来越亲密，该做的不该做的也都做了个全套。顾遥溪的确是有些喜欢白曼秋的，想到要离开也有些舍不得，可是，这里毕竟不是自己的世界，自己的亲人家人都在那边，她不能就这么不负责任得留在这里。
　　“系统，我在这个世界的时候，那边的我在做什么？”
　　“回答宿主，您是意外事故来到这个世界的，另个世界的你重伤躺在病房，暂时没有生命危险。”
　　“也就是说，我在这里多久，我在那个世界就要躺多久？”
　　得到这个重要信息，顾遥溪就更加确定了自己要回去的打算，或许，她在这个世界的生活没那么差，她也的确舍不得白曼秋，可是她到底是不属于这里的。
　　“介于宿主在这个世界的表现极佳，系统请示了上级，询问你是否可以提前离开，得到了上级的批准。目前宿主在这个世界累积任务天数是两年零265天，还有100天满三年，可提前离开世界。”
　　“可以提前离开？那…那我会以怎样的方式离开？我离开后，这里的人还会记得我吗？”顾遥溪听到可以提前脱离世界，当然是开心也愿意的，只不过，怎么离开也是个问题。
　　“系统会安排宿主意外死亡，到时候宿主将会以最合理的方式从这个世界消失。”系统冷冰冰得说着，仿佛在说一件稀疏平常的事，可是，听到它要把这具身体意外死亡，顾遥溪只觉得一盆冷水从头到脚，让她全身发凉。
　　“可是…这具身体的原主呢？你们把身体毁掉，她怎么办？我在这世界有朋友，也有…也有白曼秋，我如果出了事，她们该怎么办？”顾遥溪想到白曼秋，心里有些难受，如果自己就那么死了，那个人会很难过吧。
　　“宿主，在您来之前，这具身体的原主就因为化妆品过敏猝死了，这样你才有来到这个世界的机会。也就是说，这具身体本来就不该继续存活在这个世界上，只有你合理又意外的死亡，才能保持世界的平衡不被打破。至于其他人的感情处理，并不在我们的管辖范围内。”
　　系统的回答基本上就是一个意思，我们不管售后，至于感情问题，和我们这种没得感情想系统完全无关。顾遥溪听着它的回答，有种被气得想发笑的感觉，可更气的事，她既没办法反抗，也做不到什么权衡的办法。
　　“所以，你确定3个月后我就可以从这里离开，且支线完成，我还有一个愿望可以实现。”
　　“是的，宿主提出的愿望，只要不影响世界之间的平衡，系统都可以帮忙完成。”
　　“好，你可以走了。”
　　顾遥溪和系统说完，重新回到现实。她发现厨房里的人正看着自己，这才发现，自己居然拿着锅铲在空锅的面前站了好几分钟，她有些尴尬，本来想今天研发新菜式，可好好的心情都被系统弄没了。顾遥溪放下锅铲，转而拿出手机给白曼秋打了个电话。
　　“曼曼，在忙吗？”
　　“刚结束一个活动，刚好要打给你，你还在饭店？我想过去找你。”
　　白曼秋的声音很轻快，显然很开心顾遥溪打来的这通电话，听到她想过来，顾遥溪嗯了声，她今天也没什么心情继续留在店里，倒不如早点回家。
　　白曼秋让乐玥开车到了绝，从停车场接了顾遥溪之后，两个人又开车回了家里。在一起这一年，媒体很多次拍到白曼秋和顾遥溪同出同入，最开始王雨晴还会象征性得拦一拦消息，可到了后来，照片越来越多，两个人的粉丝也都默认了她们在谈恋爱的锤，除了一些不理智的唯粉闹了一波，到现在大多数粉丝都对她们在一起持着恭喜的态度。
　　两个人算是半公开的程度，距离公开也只差一个官宣了。到家之后，顾遥溪让白曼秋休息，自己去做饭，可白曼秋非要去厨房帮忙，这成了两个人平时生活的常态，只是今天，白曼秋发现顾遥溪有些反常。她平时做菜总会很专注，今天却差点把糖当成盐倒进去。白曼秋感觉她有心事，吃饭之后，主动拉着她到阳台去透气。
　　“遥溪，你是遇到了什么烦心事吗？”白曼秋轻声问她，两个人在一起这么久，她几乎什么事都会和顾遥溪说，可顾遥溪却不是如此。比如餐厅开了分店，自己是之后才知道的，还有什么厨师出了错，也是白曼秋在网上看到的。她总觉得顾遥溪没有想要依靠自己的念头，过分得生疏。
　　“唔，哪有啦，没什么烦心事，我只是…我只是在想，如果哪天我离开了？你会不会很难过？”顾遥溪看着白曼秋，想到系统说自己会以死亡的方式离开，总觉得心里很不舒服。她不是害怕这个死亡，而是怕自己离开后，白曼秋会如何。
　　“你为什么这么问？还是说，你要离开我？”顾遥溪的问题让白曼秋忽然沉了脸，她看着面前人，水黑的眸子闪过一丝怀疑。顾遥溪感到她的过分紧张，急忙摇头说没有，转移了话题，可白曼秋却记在了心里。
　　她很清楚，也始终记得，顾遥溪不是这个世界的人，所以…时间到了，她要离开了？


第78章 第80餐
　　“施主，若悬师傅在静修，最近真的不见任何人。”寺庙外，小和尚有些为难得看着连续第5天来的白曼秋，为难的说着。距离上次来到这座寺庙已经有了一段时间，这期间，白曼秋和顾遥溪在一起，始终以为两个人会持续这样的日子继续下去，可是顾遥溪最近的反常让白曼秋感到不安。
　　她放掉了手上大部分的事，转心陪着自己，每天还会变着花样做各种菜式，还特意把制作的食谱清清楚楚得纪录下来。这种感觉，就像是将要离开的人做最后的准备，让白曼秋有种恐慌和忐忑。她找不到能帮自己的人，更何况，一个人来自其他世界这种事听上去就不会有人相信，更加匪夷所思。
　　白曼秋能够指望的人，除了若悬师傅再无他人，所以她每天都会过来，只希望若悬师傅能够为自己指点迷津。奈何对方却像是故意躲着自己，几日来都不见。白曼秋不愿意就这么放弃顾遥溪，那个人是自己的全部，她无法眼睁睁得看着她离开。
　　“小师傅，拜托你和若悬师傅说一声，若他一日不出来，我便会每日来这里找他。”
　　“施主，你这是何苦…你…你好歹也是个明星，这样不好吧。”小和尚有些为难，虽然他们是和尚，但平时也会看手机也会看电影，白曼秋是谁他们很清楚，可现在白曼秋每日都来，着实让小和尚觉得困扰。
　　“小师傅，我不会走的。”白曼秋像是铁了心要在这里等，小和尚见拿她没办法，只能叹息一声离开了。白曼秋在蒲团上跪了许久，直到天色由白转黑，膝盖也跪得麻木也没起来。这时候，寺庙的后堂传来脚步声，白曼秋抬起头，便见若悬师傅走出来，看自己的眼神有些悲哀。
　　“施主，一些事贫僧已经与你说过，有些人强求不得，若是强行留下，只会徒增烦恼，你为何还不听劝呢？”
　　“若悬师傅，若是别人，我自然不会强求，可那个人是我最重要的人，我没有亲人，除了她，我别无所有，这样的人，我怎么能轻易放走？”
　　白曼秋看着若悬，眼里的决绝很明显，若悬似乎是看出她的意图，无奈得叹息一声，将手中的一枚护身符交给她。
　　“施主，你的意思，贫僧已经明白了，你我有缘，而你的气运还不该绝，若你为了他人早早丧生，便是乱了这世界的命数。这符咒不从她身上摘除，她便无法离开你。去吧，凭你的心走便是。”
　　若悬说完，转身回了寺庙内，白曼秋看着手中的符咒，平静的眸子终于生出了波澜。她将符咒收好，撑着已经肿起来的膝盖和双腿，叫乐玥过来接自己，回了家里。
　　顾遥溪今天一天没看到白曼秋，给她发了消息也没回，只以为白曼秋是在拍戏，也没有打扰，晚上，她做好了饭放在保温箱里，等着白曼秋回来，结果却看到对方被乐玥扶进来，似乎是受了伤的样子。
　　“你怎么了？腿伤了？”顾遥溪看到，急忙走过去把白曼秋接过来，听到她的关心，白曼秋笑笑摇头。
　　“没什么事，只是今天拍戏的时候不小心扭伤了脚，你放心，乐玥已经带我看过医生了。”白曼秋在顾遥溪伸手的时候，稍微向后躲了躲，她并不想让顾遥溪发现自己膝盖的伤，更何况本来就不是什么大问题，她也没有多在意。
　　白曼秋为了不让顾遥溪注意自己的腿伤，急忙坐到桌前，准备吃晚饭，顾遥溪见她饿了，也没多问，只以为白曼秋是真的扭伤了脚，便坐在她身边为她夹菜。
　　两个人吃过饭，又看了一会儿电影就洗了澡躺在床上。顾遥溪躺在白曼秋身边，忽然，脖子上多了一个挂坠。她摸了摸，发现那是一个摸起来手感不错的锦囊，锦囊很小，里面似乎放着什么东西，散发着淡淡的清香。  “这是什么啊？”顾遥溪笑着问，她是无神论者，也很少信怪力乱神之类的东西，虽然来到另一个世界这种事情很奇妙，但她始终觉得鬼神之说是不存在的。
　　“是剧组今天送的平安符，我觉得很好闻，就拿来送给你，遥溪，答应我，无论什么时候，都不要摘掉，好吗？”白曼秋看着顾遥溪，眼里闪过一丝阴翳，又被她低头掩饰过去。顾遥溪摸了摸锦囊，味道的确很清香，加上是白曼秋送她的，她也没有摘下来的打算。
　　“好好好，不会摘的，我们睡吧。”
　　“恩，来我怀里。”
　　白曼秋抱着顾遥溪，在她睡着后，低头看着她。只见顾遥溪脖子上的锦囊发出淡淡的金色光亮，随后隐没不见。白曼秋浅笑着，摸上顾遥溪的脸颊。
　　“遥溪，别想离开我。”


第79章 第81餐
　　顾遥溪知道自己很快就会离开，反而更加珍惜这段和白曼秋的相处时间，可另一方面，她有担心自己走得太突然，会让白曼秋更加难受。也就是那种想对她好，却又怕自己忽然die了白曼秋接受不了。
　　顾遥溪当然不会因为自己要走就开始变渣或是提出分手，这种偶像剧的戏码，最终不过是为了虐观看者的一种手段，顾遥溪不想这样也懒得这样。就像是生命只剩最后两个月，难道不开开心心过？还要用分手这种事给自己添堵吗？
　　顾遥溪当然不会这样，在这段时间，她把白曼秋喜欢的菜都写到菜谱里，这样就算自己以后不在，也有人能给白曼秋做。还有她也时不时得暗示了白曼秋，自己或许有天会离开，希望她到时候别太伤怀。每次白曼秋听着只笑着让自己别胡说，可顾遥溪知道，自己没有说假话。
　　两个月时间很快过去，在离开这天，顾遥溪哪里都没去，留在白曼秋家里，也让她请了一天的假。这天，顾遥溪问白曼秋想去什么地方，白曼秋的回答却是只是想和她安静地待在家里。这让顾遥溪想了一天的浪漫计划也没能实施，只能在晚上做了一顿烛光晚餐。
　　“曼曼，你今晚真好看。”顾遥溪发现，白曼秋为了今天的晚餐，特意穿了奢侈品牌送给她的礼服，这是白曼秋当年夺下三料影后时穿的礼服，曾经被评为神仙红毯之一的裙装。她很少会在自己面前穿的这么正式，顾遥溪望着她，总觉得白曼秋今天也有些奇怪。
　　“系统，你说的，今晚我就可以离开吧？”顾遥溪端起酒杯轻抿，又忍不住问了一嘴，听到她的话，系统不耐烦的再次确认。顾遥溪忍不住问到底自己会怎么死遁，系统说是意外猝死，想到自己可能会猝死在白曼秋身边，顾遥溪眼眶微红，她其实很想让系统换一种死法，毕竟看着恋人在身边死去这种感觉太痛苦了。
　　“系统就没有别的方法？”
　　“宿主，你可以在死亡之前离开，毕竟你脱离世界的时间也是你来决定的。如过你实在不忍心，大可以用自己支线任务的愿望，清理掉白曼秋的记忆。”
　　系统没有感情得说着，仿佛消除记忆是一件轻而易举又无足轻重的事，可是，记忆的主任是白曼秋，顾遥溪知道，自己没有任何权利，任何理由去决定白曼秋记忆的去留，可是，真的要这人留着对自己的记忆走接下来的人生吗？
　　顾遥溪第一次产生质疑，她和系统说给自己一些时间思考，她只要今晚离开就好，还有很久。两个人吃过晚餐，顾遥溪邀请白曼秋一起跳个舞，两个人还是第一次面对面这么跳舞，顾遥溪看着白曼秋，意识有些飘忽。
　　她以前没喜欢过谁，也始终以为，自己是喜欢男人的，可是，和白曼秋在一起的一年多，她发现自己的确喜欢白曼秋，并且没有因为她的性别而感到任何不对。
　　顾遥溪很喜欢和白曼秋在一起的感觉，喜欢她的温柔，也喜欢她偶尔的孩子气，可是…自己不是这里的人，她要回去自己的世界，她对白曼秋来说，终究是个过客。
　　最终，顾遥溪下了决定，她的确没资格去夺走白曼秋的记忆，每个人的记忆都是珍贵且独一无二的，自己怎么有权利去剥夺。但是，她更加不想看着白曼秋余下的人生，都在为自己感到难过。自己不是这个世界的人，对其他人喜欢自己的人来说，就算自己消失了一段时间，她们也会逐渐淡忘，可对白曼秋来说，自己是她的爱人，是她特殊的存在，如若自己离开，对她的造成的伤害是无法估量的。
　　顾遥溪珍惜这个晚上，因为这是她和白曼秋相处的最后一夜，她几乎要把自己所有的爱意都拿出来，这是她唯一也是仅剩的能为白曼秋做的事，如果自己走了，她将会彻彻底底的忘记自己。
　　“系统，准备离开吧，离开后，务必要清除所有白曼秋关于我的记忆。”顾遥溪和脑袋里的系统说着，随后看着一旁的白曼秋，慢慢闭上眼，等着离开。然而，系统只嗯了一声之后，就忽然不见踪影。顾遥溪只觉得脑袋发出嗡的一声巨响，双耳和双眼有一瞬间的失明。正在顾遥溪以为自己已经回到本来的世界时，她睁开眼，面前浮现的，却是白曼秋微笑的脸。
　　这个笑容和她平时的样子完全不同，她水黑的眸子晦暗无光，看着自己的表情充满嘲讽，眼里带着疯狂和冰冷。
　　“怎么？是不是在想，为什么没有脱离世界？为什么我还没有失去记忆？”


第80章 第82餐
　　顾遥溪坐在飘窗上，脚边放着已经凉掉的早餐，倒不是她在玩什么绝食抗议的把戏，而是她现在的确没什么心情吃东西。原因，还得从几天前说起。
　　完成任务之后，顾遥溪和系统说好，打算提前脱离世界，消除白曼秋的记忆，可是，就在她把一切都准备好之后，那天晚上却没能走，还被白曼秋知道了系统的事。
　　对于白曼秋能察觉到系统的存在，顾遥溪觉得匪夷所思，尤其是对方还知道自己不属于这个世界，不仅要离开还要清除记忆，这就更加让顾遥溪不知所措。
　　那之后，自己被白曼秋变相囚禁在一处别墅里，这里应该是白曼秋的隐藏住所。对方每天出去拍戏工作，而自己就只能被关在里面出去不得。到现在顾遥溪也没能见上白曼秋一面，甚至不知道对方是怎么知道系统的存在和自己的意图，也不知道她把自己关起来到底是什么意思。
　　顾遥溪被收走了通讯设备，她没法子联络任何人更没办法报警，这下，事情变得难处理了，她惆怅，反复练习系统，可对方却像是被屏蔽了一样，每次出现只有几秒，断断续续说了一些听不清的话就又消失不见了。直觉告诉顾遥溪，系统会这样的原因和白曼秋有关，想到目前的以一切可能是对方所为，她更觉的白曼秋不一般了。
　　顾遥溪现在不想扯这些有的没的，她只想见白曼秋一面，把事情搞清楚。至于之后的事，之后再说也行。可现在，白曼秋不见人，这才是让顾遥溪最困扰的。
　　顾遥溪在床上躺到晚上，本以为今天就会这么过去，谁知道晚上，门口忽然传来开门声，顾遥溪还以为是每天来送食材的保镖，谁知道那脚步声没有离开，反而还上楼来，卧室门被推开，顾遥溪抬起头，看到了面色疲倦的白曼秋，一下子来了精神。
　　“白曼秋…”顾遥溪刚喊了白曼秋，就见对方稍微挑了挑眉，眼里的冷意变得更明显。
　　“怎么？现在叫我，已经变成连名带姓了吗？”白曼秋说话时，已经脱了身上的外套，露出里面的白色衬衣，她的衣服袖口卷起，露出的手臂缠着纱布，似乎是受了伤。
　　“你手怎么了？”顾遥溪看到白曼秋的手臂，急忙问，看出她是真的关心自己，白曼秋眼里这才有了暖意。她摇摇头没解释，其实这是今天剧组拍戏不小心弄伤的，不算太严重，她也借此得到了一段时间的休息，这才有机会来看顾遥溪。
　　把人关在这里的这段时间，白曼秋的心情也是乱的，或者说，她在某种程度上，逃避着和顾遥溪的见面。
　　她从若悬那里得到了锦囊，却还是不放心，于是，白曼秋又去找了科技研讨的一个朋友。尽管从其他世界来的这种事听上去匪夷所思，但的确就出现在自己身边。
　　她觉得顾遥溪这阵子不对劲，这才会去找那个朋友，当然，她并没有说顾遥溪的事，只是解释了自己需要一些高能力的屏蔽机器，这种东西其实并不是谁都可以用的，高精密的屏蔽机器，甚至能够干扰原子弹，白曼秋当然没有要那种程度的，她需要的，只是能够屏蔽A级强度的机器。
　　那个朋友医学狂人，私下也有研究一些这种屏蔽仪器，听到白曼秋这么说，便给了她一台自制的，只是功率不太稳。
　　白曼秋拿回去安装，结果就是出乎她的预料，她不仅能听到系统的声音，还能听到顾遥溪和系统的对话，于是，在顾遥溪决定离开的那天，她将仪器开到最大，成功阻隔了系统和顾遥溪的信号，但她很清楚，这样做，只能解决得了一时。
　　顾遥溪不是这个世界的人，她追求自己是为了任务，而她…还想消除自己对她的记忆，离开这个世界。
　　这上面的任何一件是随便拿出来都足够让白曼秋痛苦，她不想放顾遥溪离开，但是她又无能为力，只能借着仪器和自己的势力把顾遥溪关在这。她每天提心吊胆，既害怕顾遥溪会生自己的气，也怕对方会忽然离开。这让白曼秋没办法安眠，脸上憔悴，要用很厚的妆容才盖掉。
　　今天拍戏也是，她在拍摄武打戏的时候走神，不慎被道具的刀刃划破手臂，虽然不至于留疤，但受伤时候，她还是满脑袋顾遥溪。于是她来了，不管要面对顾遥溪任何态度，她都来了。
　　“你…到底是什么人？”白曼秋不打算绕弯子，她询问顾遥溪，后者也并不诧异，顾遥溪知道自己的事瞒不住。
　　“我是另一个平行世界的人，也叫顾遥溪，职业是个厨子。我也是莫名来到这个世界，后来要求做任务，五年内不能和你离婚。但是，我没有欺骗你的感情。”
　　顾遥溪简单的解释了来龙去买，也说了这具身体的原主已经逝世。她说完之后，白曼秋表现的很平静，尤其是听到自己没有欺骗她的感情，也没有露出任何波澜。
　　“你的问题问完了，现在该我了，我很想知道，你是怎么知道我脑袋里系统的存在的，又是怎么知道，我要离开？”顾遥溪最好奇的当然还是这点，她觉得白曼秋肯定用了什么法子，否则怎么可可能系统不再了。
　　但很显然，这个问题白曼秋不打算回答，那样会给顾遥溪可乘之机。她笑着，走到顾遥溪面前 ，轻轻抚摸她的脸。
　　“遥溪，我不信你说的，你没有欺骗我的感情，可是，你连你的整个人都是假的，你离开我，没有做任何犹豫。还要消除我对你的记忆，为什么你可以这么轻易得做到如此残忍的事？你有没有想过，你走后我会多难过？我想不起你，连对你的记忆都没办法保留，你真的忍心吗？”
　　白曼秋眼眶发红，顾遥溪知道，她当然知道这些，所以她才会让系统消除白曼秋的记忆，可是，这些话由对方说出来，她也跟着难过。
　　“不是，我没有不顾及你，可是…我不是这个世界的人，在那边，我有家人，我也有我的牵挂，对不起，我…”
　　“你愿意为我留下吗？”顾遥溪没说完，白曼秋忽然打断她。这个要求，顾遥溪无法回答，因为她不能。看着她沉默，白曼秋笑了，她拍了拍顾遥溪的肩膀，眼角的泪水被她眨掉。
　　“我知道了，遥溪，我不会让你走的。”


第81章 第83餐+84+85+86餐
　　“宿主，宿主！”顾遥溪躺在床上，脑袋里忽然传来系统微弱的电波，比平时的声音还要小，如果不仔细听，恐怕根本没办法注意到。顾遥溪见系统忽然出现，有些兴奋，但碍于白曼秋还躺在旁边，她并没有太大的举动。
　　“系统，你怎么回事？这段时间去了哪里？”
　　“宿主，我的新号被一个装置屏蔽了，应该是白曼秋搞的鬼。我本来就在好奇，她为什么能够听到我们的对话，原来，都是那个机器和你身上的符咒在作祟。”
　　“这个机器可以有效屏蔽我的信号，而你的符咒里面也带有屏蔽磁场。这才能够让白曼秋在之前听到我们的计划，现在磁场弱了很多，她感应不到我的存在。”
　　“那你快把我弄走啊。”顾遥溪听到系统的话，急忙说，她被白曼秋关了几天，多少感觉到白曼秋的不对劲。她觉得曾经那个白曼秋像是忽然消失一样，这几天和自己一起相处的人疑神疑鬼又很可怕，今晚如果不是她和白曼秋亲密才安抚了这人，对方恐怕又要大晚上不睡觉看着自己，那种眼神让顾遥溪头皮发麻。
　　“宿主，我暂时还没办法带你离开，虽然屏蔽我的磁场变弱了，但是它会控制我的能量，让我没办法把你传送走。你现在要做的，就是毁掉机器，这样我才能带你离开。”
　　“机器在哪？”
　　“大概在客厅和厨房的方位，你去找一找。”
　　系统说着，信号又变弱了几分，感到他随时可能消失，顾遥溪急忙起身下了床，小心翼翼得偷偷下了楼。到楼下，她按照系统给的方向，在客厅和厨房里寻找类似的装置。顾遥溪不知道哪个装置到底是什么样子，加上客厅的摆设太多，她又不敢开灯，以至于找起来变得十分麻烦。
　　顾遥溪时不时抬起头看一眼楼梯，生怕白曼秋下一秒就会出现在房间里。终于，顾遥溪在客厅茶几的下面，找到一个金属装置，它很小，上面有错综复杂的线路和按钮，顾遥溪不确定时不时这个，而她拿起来的时候，脑袋里的系统忽然消失了。顾遥溪确定是这个，她急忙转身走到厨房想找东西把它毁掉，可是，刚转身就看到白曼秋站在那
　　她不知什么时候下来的，也不知道在那里站着看了自己多久。她看自己的眼神很失望也很绝望，里面浓郁的失落让顾遥溪心疼。她是喜欢白曼秋的，哪怕她知道自己不能和她在一起，可是她没办法控制感情，白曼秋是个很难让人不喜欢的人。
　　“遥溪在找这个吗？”白曼秋站在顾遥溪刚才的位置，手里就是屏蔽系统用的设备，看到她手里尖锐的刀，顾遥溪面色不改。她安静地看着白曼秋，并不因为她的出现感到慌乱。
　　“曼曼，我不是这个世界的人，我有家人，也有我本来的身体。”
　　“那我呢？我对你来说，就什么都不是吗？遥溪，我只有你，你知道吗？我所有的亲人都不在了，我以为自己早就习惯了这种生活，可是你忽然出现，为了所谓的任务让我爱你，可我爱上你之后，你却和我说，你要你的家人，你要离开，那我呢，我在你心里，到底是什么？只是一个为了完成任务，欺骗感情的工具吗？”
　　白曼秋自嘲得笑着，看顾遥溪的眼神满是绝望，她不愿意这么想自己的恋人，可顾遥溪对自己，真的毫无感觉吗？自己对她来说，是那么容易放弃的存在？
　　“对不起，我没有带着那种心思，我以为能够消除你的记忆。”顾遥溪承认，自己在对待白曼秋的事上的确做错了，也不该这么做，她伤了这人，白曼秋怪她是应该的。
　　“对不起，原来我的价值，只有一句对不起这么简单，谢谢你，顾遥溪，我明白了。”
　　白曼秋说着，手里的刀举起，顾遥溪安静地看着她朝自己走来，并不想做什么反抗。就在这时，白曼秋忽然扬起那把尖锐的刀，将手中的装置破坏。她力道太大，破坏的不仅是装置，还有她的手。眼看着她的手上多出一个鲜血淋漓的伤口。顾遥溪睁大眼睛朝着白曼秋走去，可后者却后退，躲开了她的触碰。
　　“你走吧，顾遥溪，回去你本来的地方吧。我对你来说，其实是可有可无的，我很清楚这点。正因为我知道，我才会那么不甘心。顾遥溪，要是从没有见过你就好了。”
　　第84餐
　　“医生，我女儿还是没醒来吗？”一个女人站在玻璃窗外，旁边高大的男人扶着她，两个人看着躺在加护病房里的人，眼里都是悲戚和渴望。
　　“顾先生，顾太太，顾总的情况特殊，按理说她的外伤并不严重，可脑电波却一直处于静止状态，这也是她为什么迟迟无法苏醒的原因。”
　　“那有查到原因吗？她已经躺了几个月了。”顾妈妈听到医生的话，眼泪又要流下来。她今年50岁，保养得很好，看上去像个40左右的人。仔细看的话，她和顾遥溪的长相有7分相似。
　　“目前，我们还…”医生话没说完，病房里的脑电波仪器忽然产生了巨大的波动，三个人眼看着脑电波仪器上的线疯狂得抖动，随后机器越来越热，甚至冒出火光。医生急忙按了紧急救援装置，可机器还是猛地爆炸，浮出一团黑色的烟灰。
　　顾遥溪被烟雾呛醒，她捂着嘴咳嗽了一会儿，这才发现自己正躺在医院的病床上，她身上有些莫名其妙的管子，顾遥溪伸手扯掉，还没太搞清楚发生了什么，忽然，一群戴着防毒面具的人冲进来，看到自己就立马走过来把她抱出房间。顾遥溪迷迷糊糊得被抱到另一张床上，还没等她回神，身体忽然被两个人抱住。
　　“女儿，你醒了，太好了，你醒了！我不是在做梦吧？”顾妈妈抱紧了顾遥溪，整个人都哭成了泪人，听到这个熟悉的声音，顾遥溪错愕片刻，终于意识到，她现在是在哪里。
　　她记得自己开车去餐厅，路上忽然和一辆车追尾，就这么莫名昏了过去。可顾遥溪记得，自己并没有受什么伤，为什么妈妈一副很担心的样子？而且…身体也变得有些无力。
　　顾遥溪觉得莫名其妙，又觉得哪里很不对劲，她觉得自己忘了什么，却又不知道自己应该记得什么。她把这些归咎于从昏迷到清醒的后遗症，也没有多在意。
　　顾遥溪醒来后，医生又重新为她做了全面检查，确认没有问题后，这才离开。顾遥溪从自家父母口中得知她昏迷了几个月，明明没受什么伤，却就是迟迟不醒来。
　　顾遥溪觉得很莫名其妙，而且她看到自家父母，总想和他们亲昵，想和他们多说会儿话，这种感觉就像是好几年没见到一样，让顾遥溪倍感亲切。
　　她从小就是个早熟的，加之平时工作太忙，也很少会撒娇，顾遥溪今天难得有了撒娇的心思，希望二老留下陪她。其实，就算她不说，顾爸爸和顾妈妈也不会放心留她一个人在这。
　　虽然之前睡了很久，可顾遥溪还是有种很困倦的感觉，仿佛这几个月她根本没怎么睡过一样。闭上眼她很快睡着，却做了一个奇怪的梦。梦里的自己不知在做什么，她和一个人牵着手在林子里走，那个人是女人，比自己高些，身上有股很好闻的兰花气息，顾遥溪每一次想抬头看女人的样子，都会被高处的阳光阻拦。
　　渐渐的，女人不见了，梦里的自己却慌乱无比，她努力想要抓住什么，哪怕只是抓住对方的背影也好，可惜，那个人很快消散不见，什么都没留下。
　　顾遥溪被这个梦惊醒，她猛地从床上坐起来，这才发现天已经亮了，她打开手机，发现微信上顾爸爸和顾妈妈发的消息，说他们去买早餐，顾遥溪看着手机，总觉得这个设备有些…陌生，或者说，这个设备给她一种很落伍的感觉。
　　顾遥溪看了下，手机是最新款，并不存在什么落伍之类的问题，她莫名其妙得给父母回了消息，却总觉得自己的手好像不会打字一样，太久没这样按过手机键盘。
　　顾遥溪回了消息后，干脆躺在床上刷微博。微博的内容和自己熟悉的差不多，大多数都是在说一些明星之的消息，谁谁上了什么节目，又有哪个男明星出轨，哪个男明星耍大牌，还有一些女性被前夫或者男朋友杀害的新闻。
　　诸如此类新闻长期霸占着微博的热搜，倒也是见怪不怪的常态了。顾遥溪无聊得往下滑，看了一些八卦的爆料，有一条是说国内唯一一个获得奥斯卡影后，三大满贯的女演员要回国了。顾遥溪对这些新闻向来没什么兴趣，只看一眼就关了微博。
　　只是，莫名其妙的，她却多看了眼那个归国女演员的名字，白曼秋，28岁，嘛，这个年龄拿到这种奖项是挺厉害的，长得也很漂亮。顾遥溪呆呆得看着，却觉得眼眶有些酸疼，鼻子也在发酸。
　　她摸了下脸，却摸到一手泪水，顾遥溪茫然得关了手机，对于自己忽然哭了这件事感到奇怪。
　　第85餐
　　顾遥溪在医院又住了几天就出院，她出院后，立刻重新打理起顾家的事。在出事前，她本来是受邀去参加一档美食综艺的评委，奈何车祸发生，自然也没能去，这样也好，顾遥溪乐得清闲，专门在店里研究新的菜式。
　　可是，她站在厨房，却总觉得这里的熟悉感多了几分让她感到难过的气氛。她总觉得厨房里应该是有另个人的，她会昂帮自己切菜，哪怕切出来的形状都很怪，可自己却完全不忍心责备，还觉得那些奇怪的形状都很可爱，顾遥溪说不清楚自己这种奇妙的感觉是怎么来的。
　　“师父，你才出院就来研究新菜式了啊？”忽然，一个小丫头跑进来，对方叫顾凝，是顾家旁系的一个孩子，天赋不错，也很努力，平时额经常喜欢研制些奇怪的菜式，可谓是鬼才一个。她很崇拜顾遥溪，早几年前就拜顾遥溪为师，一直在她身边学做菜，严格来说，两人其实是表姐妹的关系。
　　“恩，你呢，没有在我住院的时候偷懒吧？”顾遥溪看了眼顾凝，低声问她。小丫头机灵得很，赶紧摇头。
　　“师父，我哪敢偷懒啊，我都18了，也到了参加大比的时候，要是我今年没拿第一，都不好意思说继续当你徒弟了。”
　　顾凝口中的大比，是顾家祖传的习惯，他们根基大，而本家和分家以及分支也很多。顾家每年都会出现不少有才华的厨子，每年的大比，自然也是为了挑选更加优秀的苗子。自打有了厨艺大比以来，顾遥溪是唯一一个每年都拿第一的人。所以当她成为最年轻的主理人时，没有任何人反对和质疑。
　　顾凝边说边帮顾遥溪准备配菜，主要是一些青椒胡萝卜还有葱花和蒜，看到她熟练的手法，顾遥溪再看看她切好的大小一样的胡萝卜丁，本来这种基本的刀工就是每个顾家人要求的基本功，可顾遥溪看着那些胡萝卜丁，总觉得…失去了灵魂。
　　顾遥溪很少在厨房走神，可今天却连续好几次发呆，看着她的反应，顾凝好奇得戳戳她的肩膀，用眼神询问她怎么了，顾遥溪摇摇头。她其实也不知道自己现在是什么情况，就是…总会想到些莫名奇妙的片段，随后看到那个没有脸的女人，她知道，那个人并不在自己认识的行列中，却又一次次想起她，梦到她。
　　“没什么，做你的事。”顾遥溪说完，拿着手机走出去，她下意识得打开微博，又一次点开那个叫白曼秋的女演员的微博。上面是很多粉丝发的接机照片，女人被一群人簇拥着，她带着墨镜和口罩，散开的黑发长而顺直，那种明显就和路人不同的气质和感觉让顾遥溪忍不住多看几眼，又从评论里挑了几张粉丝所谓的：神仙照片存下来。
　　意识到自己做了什么，顾遥溪无奈得笑笑，她也不知道自己是怎么了，前几天看了白曼秋的照片之后，就一直会忍不住留意她，她从不追星，也不会隔着屏幕喜欢一些歌手和演员，但是…这次对白曼秋的感觉，就是很奇怪。
　　顾遥溪看着相册里的照片，刚保存下来就想删除，谁知道这时候顾凝走出来，看到自己的照片，阿勒一声。
　　“师父，你也喜欢白老师啊？我是白团子。”顾凝轻声说着，让顾遥溪听得一头雾水，她不太明白，白团子是什么鬼。
　　“少给我说饭圈那些专业术语，说普通话。”
　　“唔，我的意思是，白曼秋的粉丝就叫白团子，我是其中的一员啦，我没想到师父你老人家也会追星。”
　　“老人家？”听到顾凝这么说自己，顾遥溪挑眉，她今年才26岁，连福布斯榜都说自己是最年轻的女富豪之一，现在却被顾凝这熊孩子说是老人家？顾遥溪微眯着眼，觉得顾凝胆肥了，皮痒了。
　　“师父，我错了，我口不择言，我…我道歉我道歉。”顾凝见顾遥溪一副要发火的样子，急忙求饶。两个人正聊着，这时候，餐厅的管事忽然来了后厨。
　　“顾总，那个…刚我们得到消息，有位张女士想订一个私人包间，并且希望尝到您亲手做的菜。”
　　“店里的规矩，并不…”
　　“顾总，这个…听说是一个明星想来尝尝您的手艺，还说会在微博上给你推广。”
　　管事轻声说着，其实这样的事屡见不鲜，顾氏餐饮在国内外的知名度都很高，而顾遥溪虽然是厨师也是总裁，却也是个网络上知名度很高的人。毕竟像顾遥溪这样年轻多金，还有钱有才的人太少了，顾遥溪曾经就被不少网友扒过，那些人看到她的履历纷纷叫起了老婆老公，而顾遥溪几个月都不上一次的微博更是有千万粉丝，几乎堪比一些流量小明星了。
　　有明星来想吃顾遥溪的菜，其实就是想接着顾遥溪的名头蹭个热度，再草个吃货人设之类的，当然也会给饭店打广告，算得上是双赢。
　　“什么明星？今天的包厢都已经订出去了，再说，想吃我师父手艺的人多了去了，谁口气这么大？我们店可不是谁都能夹心的。”顾凝忍不住开口，她们这家店是绝的主店，一向是人满为患，不管对方是什么天王老子，想来吃饭，还想吃顾遥溪亲手做的东西，就得按照预约制度来。
　　“那个…好像是刚回国的影后，白曼秋。”
　　Chapter·86
　　“师父，你不会没听说过白曼秋这个人吧？我和你说，她可厉害了，我可是她的头号粉丝，还是白团子后援会的副会长呢。”顾凝在后厨，一遍又一遍得给顾遥溪洗脑白曼秋的丰功伟绩，一会儿说她演技有多么好，一会儿又说她的神颜和气质，总之就是把人夸了个遍。
　　顾遥溪低头听着，却好似完全不关心她说了什么，只低着头处理今天的食材。因着顾凝的反复恳求，顾遥溪破例让白曼秋插了个队。本来绝这家主店的预约是从不允许任何人插队的，可莫名其妙的，顾遥溪就是很想见见白曼秋这个人，她总觉得，听到这个名字的时候，自己心里就会很难受。
　　这种难受她找不出理由，也难以说明，是一种晦涩的，不安的，仿佛要从身体里挣脱出来的感觉。白曼秋，明明是一个陌生人，自己为什么想到她的名字，就会有这种奇妙的感觉？
　　为了弄清楚，顾遥溪才会同意插队这件事，当然，既然是插队，顾遥溪肯定不会那么好让白曼秋在包厢内用餐。绝的后厨有好几个，一个是顾遥溪的单人厨房，平时只有她和顾凝可以随意进出。既然给白曼秋走了后门，顾遥溪也不会让她占用别人的包厢，只能委屈她在后厨用餐。
　　她把这个要求给白曼秋的助理说了，对方起初很排斥，态度也不是很好，可后来换了白曼秋本人，通过交涉，本人倒是不怎么嫌弃在后厨用餐，时间也定了，就是今晚19点。
　　对方点的菜式很特殊，苹果炒饭，乌骨鸡包饭，还有一些以茄子为主的菜。作为特色创意菜馆，绝的要求就是要满足每一个客人提出的菜肴，自己创意完成烹饪，做成对方会喜欢的味道。一旦后者不喜欢，绝不收任何餐费也服务费，正因为有实力，绝才敢这么做，这也是餐饮大佬顾家一贯的作风。
　　还没到晚上约定时间，白曼秋却提前到来，她并没有带助理，而是一个人只身前来。这是顾遥溪第一次见到她真人，和她所理解的明星不同，白曼秋没有那些国际影后的架子。她穿着简单的白色收腰裙，脖子上一条在普通不过的项链。
　　她看到自己时，眼里闪过一丝让顾遥溪看不懂的情愫。而且，白曼秋这个人，给自己的感觉太过熟悉，仿佛两个人并不是第一次见，而是已经看了彼此很久的样子。
　　“白女士，你好，今晚就委屈你，在我的后厨用餐了。”顾遥溪打着官腔，她以为白曼秋这种大明星，让她在后厨用餐多少会让她不快，可白曼秋听后却笑了笑，还主动洗手帮忙。顾遥溪呆愣得看着她系好围裙，将那头黑色的长发系好。
　　这一刻，眼前的人影和记忆中那个模糊的身影重叠，顾遥溪身子轻轻晃了晃，她急忙扶着一旁的桌子稳住身体。两个人第一次见面的人，竟然在厨房默契得配合起来。顾遥溪发现白曼秋知道自己的各种小习惯，会在自己伸出手时就递给她刀具。
　　顾遥溪享受着这种感觉，她甚至觉得，和白曼秋一起做菜的感觉很舒服，有种微妙而无法诉说的轻快。配菜都是由白曼秋处理，看着她把胡萝卜切成不同的形状，方块，三角，长方形，圆形，甚至还有心形。
　　顾遥溪呆呆得看着，只觉得眼前忽然模糊起来，她摸了摸上面的泪水，不明白自己为什么要哭，她忽然很想抱一抱白曼秋，而身体先一步做出了动作。
　　“抱歉，我…我不知道自己是怎么了，就是…很想抱你。”顾遥溪见白曼秋回头看自己，她意识到自己的失礼，急忙后退几步，可是，还没等真的退后，对方却忽然主动回抱住自己，随后猛地吻住她。
　　“遥溪，我已经找了过来，甚至都做到这一步了，你还是没想起我吗？”白曼秋的声音有些哽咽，哭腔传在耳朵里，让顾遥溪的泪水流的更泛滥。她觉得头很疼，像是有什么东西在疯狂涌进来。
　　不要签署离婚协议，否则你就会死。抱歉，我已经不会再像以前那样纠缠你了。只五年，五年后，我们就离婚。
　　一些仿佛被封起来的记忆猛地涌现出来，顾遥溪呆呆得看着面前的白曼秋，终于想起面前人到底是谁。
　　不是陌生人，也不是第一次见面。她，是自己的妻子啊。
　　“曼曼，你是怎么过来的？”顾遥溪还没从震惊中回过神来，她看着白曼秋，满是惊喜。明明是另个世界的人，白曼秋是怎么过来的？
　　“是系统，它说欠你一个奖励，而我之前利用了一些东西，将它困住，也能够听到它的声音，所以…我代替你选了这个愿望，从而替换了你要抹去我记忆的要求。顾遥溪，你是傻瓜吗？难道你就没有想过，把我一起带走吗？”
　　“我…我想过，可是…我怕你会拒绝，会不适应。”顾遥溪轻声说着，毕竟从一个自己本来熟悉的世界到另一个世界，换做是谁，都可能会有些不适应的。所以，她没有做。
　　“你啊…就是这份多余的温柔，才会让我这么气你。顾遥溪，对我来说，没有人比你更重要，你才是我的全部。”
　　“师父，你好了吗？你们…”顾凝推门进来，却完全没想到，居然会看到顾遥溪和白曼秋拥抱着接吻的场面。她呆愣的站在原地，甚至不知道自己是该说一句打扰了，还是该进去询问，在自己离开的半个小时，两个人到底发生了什么。
　　所以，这晚餐，到底还吃不吃？
　　——————————正文完，番外将会有顾遥溪和白曼秋结婚后参加野外真人秀内容，大家耐心等待嗷，么么哒——————


第82章 番外
　　根据知情人士爆料，国际影后白曼秋在回国后不到一个月，快速与圈外一般女子成婚。影后竟然喜欢同性？曾经不为人知的三段恋情又是如何无疾而终？
　　在年轻人迟迟未睡的深夜，一条爆料微博忽然出现，随后就在众人追捧的力度下，快速占据了微博热搜，从几十蹿升到前十，最终落在第一的位置，后面还跟了一个爆字。
　　根据客服的回忆，上次微博有这种热度，还是在某某流量明星塌房的时候，而今，热搜在一次热闹起来，是因为这位刚刚在国际拿到最权威最有含金量的影后大奖，随后回国发展的白曼秋。
　　白曼秋其人，可谓是家喻户晓，她是众多老30到40中年人心中的白月光，又是不少年轻人的女神。而偏偏达到她这个高度，她今年却只有28岁，甚至在娱乐圈里，不少人的年龄都要比她大上不少。
　　但因为白曼秋出道早，8岁时就在影视剧中崭露头角，表现出与年龄不符的演技，之后参演电影后一路成名后来走出国际发展，可以说是国内唯一一个神仙履历的人，同年龄，乃至比她更有资历的老戏骨之中，也难逢敌手。
　　就是这样一个人，却仅仅只有过三段连照片都没有，捕风捉影的绯闻，如今回国，才一个月就被爆料出和一般女性结婚，这种事自然是所有人吃瓜的焦点，更是媒体和粉丝，乃至路人关注的大事。
　　所有人都以为这种事是不可能的，因为媒体报道时候，用了一般女性四个字，也就是说，对方是素人。目前国内的恋情虽然趋于自由化，但毕竟同性婚姻还未合法，大部分人觉得恋爱自由的情况下，当然也有脑残的反同人士。
　　这样一来，报道之后的走向也就呈现了不同的分化。粉丝觉得女神结婚是好事，却又很在意那个一般女性到底有多一般。难道是和她们这样普普通通的女孩？那还真的有点不太行，于是纷纷酸了。至于男粉，自然是哭嚎居多，毕竟他们错了性别，却又很普通一般。
　　对家的粉丝争先来嘲，还有媒体乱七八糟的恶意猜测。总之，白曼秋结婚这件事，足足在微博热搜挂了三天，而白曼秋那边却一点解释都没有。
　　“没必要和不认识的人解释，更何况，我也没有义务和她们分享我的私事。”白曼秋抱着顾遥溪，轻声说道。两个人也没想到，她们只是去外国结个婚，居然还会被人泄露出去，尽管泄密的人找到了，也教训了的，可两个人还是觉得这事糟心，同样也低估了这个世界媒体的“敬业”态度。
　　“的确是没什么解释的必要，你能来到这个世界，我已经很满足了，不过，系统给你安排的这个身份，还真是金手指。”顾遥溪滑动着微博，看着上面关于白曼秋的一些事，两个人本来都不在意舆论的走向，今天也是才度蜜月回来，便无聊的刷了会儿微博，结果，一大堆不和谐的言论进了两人视线。
　　什么一般女性肯定是丑女，还有包养之类的传闻，白曼秋看着，眉头紧皱，而顾遥溪的脸色也好不到哪里去。
　　于是乎，本来不打算正面解释的白曼秋还是拉着顾遥溪的手，两个人一起拍了张自拍，又拍了她们的结婚戒指和证书，放在微博上。于是，好不容易缓过来的微博，又瘫痪了…
　　白曼秋结婚这事的热闹足足在微博闹了大半个月，之后，她和顾遥溪接收到了一档真人秀栏目的邀请，这是近几年国内很流行的一款真人秀。是采用郊外生存冒险的模式，而这一季度的嘉宾，都是情侣，
　　据说情侣遇到危险时，大部分会有意想不到的默契反应，而这次节目组邀请了顾遥溪和白曼秋，大概也是想趁着热度，搞一次大的。两个人犹豫了一会儿，还是答应了，自然，这也成了白曼秋回国后的综艺首秀。也算是正式和大家见个面，对顾遥溪说，这就是素人初露面。
　　在节目正式录制前，大多数人包括工作人员都没见过顾遥溪，自然对她的好奇心也最强。加之这档真人秀并不是录播而是直播，也就导致更多的网友将好奇心放到顾遥溪和白曼秋这对上。
　　在节目第一期正式开播前一小时，直播间涌进上亿次人，达到了网站有史以来人数最高。随后，当白曼秋带着顾遥溪来到，弹幕上更是刷得看不到人脸，只能看到众多网友啊啊啊的眼神。
　　网友21：我没看错吧，这就是白曼秋老婆？恕我直言，我刚刚看到两个人，根本没分清谁是明星。
　　网友3：y1s1，顾女士长得真好看，是那种有辨识度的美，一看脸上就没动过刀子，高级脸，而且总觉得她气质真好啊，谁来叭叭这个一般女性到底是什么来头啊？
　　匿名网友98：来了来了，顾遥溪的数据来了，我查到之后也特别震惊。你们知道那个顾氏吧？就是全球第三的那个餐饮公司，顾遥溪，就是那个公司的现任主理人，顾氏集团的总裁啊…
　　网友134：我曹，是我知道的那个顾氏吗？那个牛逼的要死的顾氏？所以，顾遥溪真不是重名，而是本人？我曹我曹，除了卧槽我说不出别的话了！
　　就这样，顾遥溪的身份被扒出来，于是，所有白曼秋的粉丝从最开始的柠檬精变成了现在的一口一个嫂子，一个口一个小姐姐，一口一个老婆，直接和自家正主开始抢老婆。这档真人秀也因为顾遥溪和白曼秋的加入，创造了史上最高的综艺播放量。
　　节目结束后，一些记者赶来采访。
　　记者：“顾小姐，听说你和白老师是契约结婚，只为作秀。”
　　顾遥溪：“你看节目了吗？我和我老婆亲的那么真情实感，作秀有这么作的？”
　　记者：“可是，我们还听说，你们两个私下关系不好，在节目中上也仅仅是做戏罢了。”
　　顾遥溪：“一会儿做戏，一会儿作秀，我和曼曼都不差钱，上来做戏作秀是为了浪费时间吗？我随便做个菜都比节目组给的钱多了。没事别老听说，自己没长眼睛看吗？”
　　顾遥溪不是明星，也不用吃娱乐圈这饭碗，自然是敢说也敢直说，而且因为她的霸气回怼，直接把找事的记者怼的说不出话来，这个采访播出后反而圈了不少粉。
　　她结束采访，和白曼秋一起上飞机，在机场遇到了一些粉丝。白曼秋当然知道顾遥溪刚才说的那些，于是，在机场，她吻了吻顾遥溪，让所有人看清楚。

　　（全书完）



