


　　题名：南南之语
　　作者：天空的翅膀

　　简介：
　　一个在不断犯错一个在不断原谅，一直到有一天许南彻底心死了，她选择分开选择结束这段关系放过自己。
　　直到失去，许语才知道许南对她的重要已经超乎了她的想象和预期，虐妻一时爽，追妻火葬场。

　　内容标签：都市，欢喜冤家，虐文，破镜重圆，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：许南许语┃配角：┃其它：
　　一句话简介：虐妻一时爽，追妻火葬场
　　立意：你是我世界里的一束光，只有抓紧你我的世界才会有光


第1章
　　南提前工作拖着疲惫的身体连夜坐航班回到曼谷，只是想给许语一个惊喜，可是她还没来得及给许语一个惊喜，许语就给她一个‘惊喜’。
　　南打开家门看见的地板上随处可见的各种衣服，空气中还残留她不熟悉的香水味，以及二楼卧室传来的极其刺耳的SY，南顿时觉得自己瞬间置于冰窖之中，她不知道自己是怎么一步一步走上楼的，等她回过神的时候，她的手已经握在冰冷的门把手之上。
　　南的手此刻是颤抖的，视线是模糊的，一门之隔里面传出的声音就仿佛是一把把利剑刺进她的心，她甚至能听见自己心在滴血的声音。
　　南用尽自己所有的勇气和力气推开房门，映入眼帘的一幕对于南来说是极其恶心的，自己女朋友和一个公司练习生在翻云覆雨。门打开的那一刻，床上的两个人都被吓到了而停止了两个人的‘互动’。
　　许语眼神中有些慌乱，她从女人身上爬起来，随手拉过一旁的睡袍跑下床来到南的面前。
　　“你听我解……”
　　许语急迫的想要解释，可是眼前的一切还有什么好解释的？南用颤抖的手狠狠给了许语一个耳光，然后头也不回的往外跑。许语也跟着追了出去，许语拉住南的手臂。
　　“我喝多了才会……我不是故意的……”
　　许语试图和南解释自己是因为酒后乱性而不是故意主观出轨犯错。
　　“我不会再相信你说的任何一个字！”
　　南甩开许语的手，拉开许语家的房门，拉着放在门口的行李箱跑了出去，许语想继续追，可是她穿着睡袍不方便。
　　许语回到楼上的卧室看着床上的女人，她拿起手机给女人的银行卡账户里转了一笔数目不小的钱。
　　“滚，从此以后不要再出现在我面前！”
　　许语对床上的女人低吼着，然后转身走进浴室，没多久浴室传来水声。床上的女人拿过自己的手机，看了一眼账户的余额，这笔钱对于她来说还算满意。
　　等许语洗完澡回到卧室的时候，那个女人已经离开了。许语下了楼坐在沙发上，心烦意乱的拿起茶几上的香烟盒，抽出一支烟叼在嘴里，想要点火的时候想到南让她戒烟的话，又硬生生的压下想要抽烟的想法，把嘴里的烟连同烟盒一起丢进了垃圾桶。
　　南拉着行李箱漫无目的的走着，她不知道自己能去什么地方，自从和许语确定关系并且同居后南就退掉了自己租的公寓，此刻她总算知道什么叫做着无家可归了。
　　南的手机一直在响可是南都装作没听见，她一直在已经没什么人的街道上漫无目的的走着，泪水一直没有停止过，甚至哭到呼吸困难。她也不想哭，可是泪水就是止不住。
　　南最后实在走不动了，她坐在路基石上看着空荡荡的街道，此刻她的心就像这街道一样空空荡荡。
　　冷静下来后的南最后还是在天亮之前找了一家酒店住了下来，南把自己关在酒店房间里整整两天，这两天她趴在床上不吃不喝不睡，就盯着酒店的墙壁发呆。手机在没电后自动关机了，她世界里唯一的声音也消失了。
　　她在脑海里将她和许语的过去放了一次又一次，发生这样的事情她谁也不怪，只怪自己天真以为许语会为了她而不再花心乱来一心一意和她在一起。
　　第三天，南因为有工作而不得不从床上爬起来洗漱化妆然后去参加一个综艺的录制。像南这种四五线都排不上的艺人自然没有专车接送助理照顾的待遇，只能自己打车去电视台。
　　南从计程车上下车后就看见许语站在电视台门口，看样子应该是等她。
　　“这两天你去哪了？”
　　许语看见南明显松了一口气，走上前拉住南的手臂口气焦急的询问着，可是在南的耳朵里，这声询问明明就是质问的口气。
　　“我去哪和你有关系吗？”
　　南甩开许语的手，自顾自的往电视台里面走。
　　“怎么没关系！？我是你女朋友！”
　　许语跟在南的身后低声说着。
　　“女朋友？你不觉得这个身份你已经不配了吗？”
　　南对许语的话嗤之以鼻，她是怎么有脸说出她是自己女朋友这句话的？
　　“我们只要没分手我就是你女朋友，怎么就不配了？”
　　许语拦住南的去路，许语看着南那憔悴的样子心里一阵阵心疼和自责。
　　“你听好了，我们分手了，我不要你了！”
　　南推开许语忍着撕心裂肺的疼冷冰冰的宣布着。
　　“你说分手就分手吗？我不同意！”
　　许语并不想分手，她爱南不想失去她。
　　“南，节目录制快开始了。”
　　综艺的副导演朝着南走过来提醒南抓紧时间别耽误节目的录制。南应了一声，然后朝着录制厅走去。
　　许语是南的老板也是南的经纪人，所以她可以跟着南一起走进录制厅。副导演发现南自己画的妆根本掩盖不了她脸上的疲惫，所以赶紧叫来节目组的化妆师重新给南补了妆。
　　“小演员就是小演员，连一个助理和造型师都没有。”
　　一旁的剧组工作人员窃窃私语甚至有些嘲笑的意味，许语听了以后看了两个嚼舌根的两个工作人员一眼，两个人感觉到许语的视线立刻闭嘴了。
　　南参加这个综艺是为了即将上映的电视剧做宣传，录制过程中南十分配合录制，甚至故意搞笑去制造笑点。玩游戏也十分认真，即使在录制过程中被其他嘉宾欺负她也忍着。许语看在眼里疼在心里，她暗暗发誓，她一定要把南打造成一个将来谁都不敢欺负的超级巨星！
　　节目录制结束，南体力不支坐在观众席，她甚至连一个专属休息室都没有。许语看在眼里惭愧在心里，许语是她签约的第一个艺人，可是她却是现在公司里最没有名气的一个……
　　“喝口水”
　　许语把一瓶拧开瓶盖的饮用水递给南，南并没有接，而是选择站起身离开。
　　“你就算和我生气也没必要和自己身体过不去，你现在需要喝水。”
　　许语拉住南的手臂，语气着急的说着。南想了想，把饮用水接了过来，几乎一口气喝光了。
　　“我们回家吧！”
　　许语等南喝完水柔声的和南说着。
　　“回家？呵呵”
　　南冷笑了两声，摇了摇头站起身往外走，家？她哪里还有家？？
　　“你就不能原谅我吗？”
　　许语再次拦住南的去路，恳求的看着南。
　　“我凭什么原谅你？”
　　南现在和许语争吵的力气都没有了，她总算知道失望的最终境界是什么了，是心死。
　　“我……”
　　许语的确是找不出有什么理由可以让南原谅自己。
　　“你自己都说不出来，所以，我凭什么原谅你？我们结束了，从现在开始，你对于我而言只是老板和经纪人。”
　　说完，南推开挡在自己面前的许语，忍着即将要决堤的眼泪，几乎用跑的速度离开了电视台，拦了一辆计程车离开了。
　　--------------------
　　许南和许语的故事决定给她们单独开个坑，她们的故事值得有一个专属自己的坑。


第2章
　　许语看着那辆计程车一点点消失在自己的世界里，第一次她感觉到了无力，甚至是疼。她感觉到有冰冷的水滴在自己脸上划过，她抬起手摸了摸自己的脸，然后看了看自己手指上的水滴，那是她的泪，她第一次为了一个女人哭。
　　南的个性独立且要强，既然决定放过自己她就不会再允许自己在感情里沉沦，她为自己重新租了公寓，然后趁着许语不在家的时候回到许语家将自己的东西收拾的干干净净。干净到她好像从来没在这个家里出现过一样。
　　南不仅仅带走了自己的东西她还带走了两个人一起养的猫，其实与其说是一起养的还不如说是她养的，许语没喂过一次猫粮，没铲过一次猫屎，没带猫去洗过一次澡。
　　南站在门口看着眼前的房子，她在这里面住了五年，和许语认识十五年，其实她比谁都了解许语是一个什么样的人，只是他一直在自欺欺人的告诉自己，许语会为了她不再花心，为了她变得专心。
　　可是事实一次又一次的告诉她，狗改不了吃屎这个道理，一个花心的人是不会为了任何人而变得专情，这种人永远不会为了一棵草而放弃整片草原。如今梦醒了，她也应该清醒了。
　　南拉着自己的行李箱，背着猫包头也不回的离开了，当身后响起关门声的那一刻，南知道自己和许语彻底结束了。
　　南到家没多久就接到了许语的电话，南挂断了，可是许语又打了过来，这样来回五六次后，南接通了电话。
　　“有事吗？”
　　南冷冰冰的问着，她把猫从猫包里拿出来放在沙发上，让它自己去探索这个不大的公寓。
　　“你凭什么把咪咪也一起拿走了！？那是我买的！”
　　许语回到家发现家里空空荡荡的，虽然家具什么都没少，摆设也没变，看上去一切都和以前一样，可是她看见那空荡荡的半边衣柜，看见卫生间里只剩下她自己的洗漱用品的时候，她的心瞬间就空了，甚至觉得这个家安静的可怕。
　　所以她给南打电话要猫，其实她要的不是猫，而是猫的妈妈。
　　“你送给我了，它就是我私人财产，我们分手了，我拿回我的私人财产有什么问题吗？”
　　南十分平静的和许语说着，南越是这样许语就越觉得慌，她宁可南和她闹，那样至少证明南还在意这段感情。就像她之前犯错那样，南闹一闹她哄一哄就好了。
　　南的语气越平静就代表她的内心越平静，就像南了解许语那样，许语也了解南，她深知南的性格和脾气秉性。
　　“你别闹了行吗？我和你道歉，我保证以后不会犯了……”
　　许语在电话里和南道歉，南听后却苦笑的笑着摇了摇头，许语的道歉，保证，发誓她听了太多了，甚至已经听到麻木了。
　　“我没有和你闹，我也不需要你的道歉，决定和你在一起那一天我就知道你的脾气秉性，所以，今天的结果是我咎由自取与你无关。也恭喜你，从今天开始你自由了，夜店想去就去，烟想抽就抽，酒想喝就喝，女人你想上就上。”
　　南平静说完就挂断了电话，她放下手机开始收拾公寓。房子是租的，但是生活是自己的。
　　南虽然是一个几乎没什么名气的小演员，但是这些年也攒了一些钱，所以即使离开许语她也能把自己照顾的很好，也不至于让自己的日子过的太差。
　　南的通告并不多，所以她休息的时间也特别多，没有工作的时候她就会待在家里逗逗猫养养花，日子过的也算逍遥自在。
　　“p＇南，这是你下个礼拜的行程表。”
　　公司员工将南的行程表发给了南，南看了一眼发现自己下个礼拜几乎都有通告，而且还有一部电影的主创碰头会。
　　“你确定你没有发错行程表吗？”
　　南给公司员工发了一条信息确认，她怎么突然间多了这么多的工作？甚至还有电影的碰头会……南在公司这么久，她几乎没有什么好资源，好资源她都让许语安排给其他人了。因为她想让许语的公司越来越好，她不在乎自己有没有好资源，更不在乎自己会不会红。
　　所以南已经习惯了做一个闲散的小演员，突然间工作多了，她有些不适应。
　　“没错，许语给你接了很多工作，而且都是资源最好的项目，p＇南，恭喜你，你的事业之旅要开始了。”
　　公司很多员工都是元老级别，虽然他们不知道许语和南的关系，但是他们都知道南是公司签约的第一个艺人，同时也是最没有资源的。
　　南犹豫了一下，最后还是拨通了许语的电话。
　　“怎么了？”
　　电话几乎是秒接的，这是以前根本没有的待遇。
　　“我刚收到下个礼拜的行程表，为什么这么满？还有那个电影碰头会是怎么回事？”
　　南一口气把自己的疑问都问了。
　　“有适合你资源又好的项目我就给你接了，至于那个电影，公司打算自制一部电影，女一的角色很适合你。”
　　许语竟然十分有耐心的和南十分认真耐心的解释着。
　　“知道了”
　　“晚上有时间吗？”
　　南听完解释后准备挂电话，这个时候许语开口询问。
　　“没时间”
　　南想都没想的拒绝了。
　　“那……”
　　“什么时候都没时间”
　　南打断了许语的话，并且一句话封住了许语接下来的话，然后就挂断了电话。南将睡在沙发上的猫咪抱在怀里抚摸着，想着员工的话……事业之旅吗？她能成功吗？
　　南对自己多少有些没有信心，她给别人当衬托当绿叶当的太久甚至已经习惯了。所有人都觉得她是乐观的搞笑的，可是只有她自己知道，那些不过是她的面具和人设罢了。
　　她知道许语开始力捧她了，不知道是不是出至于愧疚，或者想利用工作机会靠近她。南知道许语对她是有爱情的，只是她的生活中最不需要的也是所谓的爱情。她不可能永远钟情一个人，即使她再爱你也不会有意外。
　　--------------------
　　


第3章
　　“你很闲吗？”
　　拍摄广告休息空隙，南看着每天都跟自己行程的许语无奈的问着，放着公司力捧的两个人气正旺的艺人不跟，天天跟着她。
　　“我很忙，来，喝口水。”
　　许语拧开一瓶水递给南，然后又拿出手持风扇给南吹风。
　　“那就去忙你的，别天天跟着我。”
　　南还是第一次知道许语可以这么粘人，以前也没见她这么跟着自己的行程。
　　“我是你经纪人，我的工作就是跟你行程。”
　　许语看见南喝完水又抽出一张手帕纸亲自给南擦汗，南往后退了一步躲开，将手帕纸从许语的手中抽出。
　　“你正常点行不行？”
　　许语这个样子让南极其不适应，从她第一天认识许语开始，许语就不是一个会讨好人的人。
　　“……”
　　许语看着南然后叹了一口气。
　　“到底要我怎么做你才会原谅我？那天我真的喝多了，我把那个人当成你了才会……”
　　许语这句话不知道和南解释了多少次，可是南已经不相信许语说的话了，一个字都不相信了！
　　“那天你到底是酒后乱性还是清醒乱来对于我来说都是一样的，我们都放过彼此吧！不要到最后连同事都做不了。”
　　南也颇为无奈的看着许语，失望的次数多了，她就不抱有希望了。
　　“你的世界里不需要爱情也不需要一个固定的女朋友甚至是家，你害怕被人绑住，你怕画地为牢，你怕付出真心最后步入你母亲的后尘，所以，我们还是做回朋友比较好。”
　　南心平气和的和许语说着，她们不是同一个世界的人，她想过安稳的生活，想要一个踏实的怀抱，这些许语都给不了她。
　　“可是……我爱你！”
　　在一起五年，南听许语说爱她的次数一只手都数得过来，如果在以前，她听见许语说这三个字她会开心好久，可是此刻听见这三个字，她心里只有数不尽的心酸。
　　“我承担不起你的爱，你还是去爱别人吧！”
　　南苦笑的摇头说着，然后重新回到拍摄现场拍摄广告，许语看着南然后重重的叹了一口气，这次南真的想分手了……
　　可是她不想分手，她已经离不开南了，两个人十二岁的时候就已经相识，一起相伴走到今天，她没有办法想象如果她的身边她的世界里真的没有了南那会是什么样子！
　　没关系，就算南铁了心要分手，她就努力再追一次就是了，她唯一的信心和筹码就是南对她还残留的爱情。
　　结束广告的拍摄已经很晚了，许语送南回了家，可是就在南准备下车的时候许语拉住了南的手腕。
　　“不请我上去喝杯水吗？”
　　“有必要吗？”
　　南试图将自己的手腕从许语的手心中抽出，可是她和许语的力量有很大的悬殊，根本挣脱不开。
　　“有，我们需要好好谈谈。”
　　许语眼睛一眨不眨的盯着南，她的眼神坚决，握着南的手腕力度也很大，很明显，今天南不答应让她上去，南也别想离开这台车了。
　　“我觉得我们之间已经没什么好谈的了。”
　　南知道挣脱不开也不挣脱了，而是目光平静的和许语对视着。
　　“那是你觉得，我并不这么觉得。分手不是一个人可以决定的。我不同意就永远是你单方面分手，你就还是我女朋友。”
　　许语说着自己的观念，在一起是两个人共同的决定，所以分手也必须是两个人都同意才能作数。
　　“你还能再无赖再不要脸点吗？”
　　南以前怎么没发现许语可以说出这么无赖的话？
　　“如果可以挽回你，我不在乎再无赖再不要脸一点。”
　　许语倒是直白，她从来不会骗南，她心里想什么就会告诉南什么。就算以前她每次犯错回到家都会如实告诉南自己做过什么。她以为这是她对南的坦诚，但是她不知道这对于南来说是一次又一次的凌迟。
　　“你还是把这招用在别的女孩身上吧！不论你做什么，我们都没可能了。”
　　南趁着许语放松的时候，快速将自己的手从许语的手心之中抽出，打开车门头也不回的走进公寓大门。
　　“没有可能吗？”
　　许语看着南的背影喃喃自语着，她就喜欢把不可能的事情变成可能！以前都是南追着她跑，那么这一次就换做她去追南。
　　南回公司开电影碰头会，和导演编剧以及其他主创坐在一起看了剧本。这是一部爱情电影，BG走向，和她搭档的男演员很帅，是最近比较火的年轻演员。剧本是编剧原创，正剧走向，但是编剧又根据南的定位加了一些轻喜剧的元素进去。
　　正如那个员工所说的那样，这部电影的资源真的好到不能再好。导演和编剧都是行业里比较出名的，合作的男演员也是比较有知名度的，整个团队知名度最小的就是南了。
　　会议结束后，南准备离开，看见最近公司爆火的两个新人从会议室走出来。南猜想应该是续约的事情，她比较好奇，许语会用什么条件来留住这两个人。
　　南走进会议室，此刻的许语还没离开，桌面上放着两本文件夹。南走过去，身体靠在会议桌上，拿起其中一本合约随意翻看着。
　　“我什么时候能有条件这么好的合约？”
　　南看了以后撇了撇嘴，似笑非笑的看着许语。许语推了推自己的金丝眼镜，然后嘴角浮现一丝痞笑，随后双手撑在南身侧的桌子上，此刻两个人的距离非常近。从背后看就像许语把南抱在怀里一样。
　　“只要你愿意，我的一切都是你的。”
　　许语的目光落在南的双唇之上，她真的太久没有吻过这双唇了。
　　“不好意思，我不愿意。”
　　南把手里的合约塞到许语的怀里，随后准备推开许语，可是并没有成功，反而被许语握住了手腕。
　　“放开我！”
　　南的目光落在许语握着自己手腕的手上，看来她要去办个健身卡了，不能每次都被许语欺负的毫无还手之力！
　　“不放，你是我女朋友，我凭什么放？”
　　许语不但没有放开，反而握的更紧了。
　　“你无赖！”
　　“我还可以更无赖！”
　　许语盯着南的双唇的目光就像很久没吃过肉的狼一样，就差冒绿光了。许语慢慢的靠近南，眼看就要亲上的时候，南用力推开了许语，许语后退了好几步才稳住自己的身体。
　　“我警告你，别靠近我，你的靠近让我觉得恶心！”
　　南指着许语厉声警告着，随后推开会议室的门离开了。


第4章
　　南离开公司并没有立刻回家，而是一个人去了商场买东西，南每次心里不舒服就会去商场一顿买，买到自己开心为止。
　　“您好久没来了，这是我们家最新款的衣服，和您的气质很配。”
　　南走进曾经经常去的一家店，销售热情款待，为南介绍着。南一件件看着，然后随手点了几件让销售为她拿一下她的尺码去更换。
　　“今天许小姐没有陪你来吗？”
　　销售和南开始闲聊，以前逛街买东西都是许语陪着南来，并且都是许语买单。其实，从认识开始她的所有开销几乎都是许语负责的。
　　“她今天有事……”
　　南有些尴尬的笑着解释，销售也识趣的没有再问。
　　都试了一次后南觉得都不错就让销售打包，南把自己的银行卡递给销售结账，可是销售反馈卡内的余额不足以支付这次的消费，南对销售不好意思的笑了笑，她想说这次先不买了又觉得没面子。
　　“亲爱的，你总是丢三落四的，信用卡又忘记在我车里了。”
　　许语这个时候出现了，她很自然的走到南的身边，将手放在南的腰部，然后将手中的黑金信用卡递给销售。
　　南握住许语搂着自己腰的手，然后自己往旁边窜了窜，不让许语继续搂着自己。
　　“这笔钱从我的薪水里扣。”
　　两个人离开店铺，南冷着一张脸对许语说着，许语耸了耸肩没说话。
　　“后天有时间吗？”
　　许语突然快走两步拦住南的去路，表情认真的问着。
　　“没有”
　　南想都没想，下意识给了否定的答案。
　　“那算了，你自己能回去吧？”
　　许语没有继续纠缠，把手里的包装袋递给南，南接过后点了点头。
　　“那我先走了，这张卡你先拿着，自己一个人住，很多地方都需要钱。你用的钱，我从你薪水里扣。”
　　许语把那张黑金信用卡也一起递给了南，她没给南拒绝的机会转身就走了，南看着许语的背影，南心里有些闷，她深呼吸然后也转身朝着相反的方向走去。
　　第二天南去参加品牌宣传的项目，跟在她身边的不是许语而是一个陌生的女孩，女孩年约20岁左右，微胖，笑起来有两个小小的酒窝。长相算不上漂亮，但是还是很可爱的。
　　“你好，我叫may，是您的新助理。”
　　女孩看见南就开始自我介绍。
　　“你好，以后麻烦你了。”
　　其实南并不觉得自己需要助理，毕竟她工作虽然现在有些多了，但是她觉得自己可以应付，但是许语给她安排了助理，她也没必要拒绝。
　　或许习惯了这段日子许语总是在她面前晃来晃去烦她，现在突然间看不到了南多少有些不适应。
　　结束工作后南回家休息，第二天没有工作，南难得睡了一个自然醒。南伸个懒腰拿过手机看了一眼时间，当她看见日期的时候她有些愣神，也总算明白那天许语问她有没有时间的目的了……
　　南赶紧起床洗漱然，穿了一件黑色的衬衫以及一件黑色的西装裤，就连脚上的高跟凉鞋也是黑色的。
　　南打车来到陵园，在陵园附近的花店买了一束菊花后走进陵园。从踏进陵园的第一步开始，南觉得自己的每一步走的都很沉重。
　　南在很远地方就看见了许语也穿着一身黑色站在一块墓碑的前面，许语重重的叹了一口气朝着许语走去。
　　南把怀里的菊花放在了墓碑前的另外一束菊花的旁边，然后对着墓碑三鞠躬。这是一个单人墓碑，墓碑上的照片是一个年轻女人，女人眉目之间都写满了温柔。
　　“我还以为你忘记了……”
　　许语看着墓碑和南说着。
　　“阿姨的祭日我不会忘记的。”
　　南的目光也落在墓碑之上，如果没有许语的妈妈，她现在在什么地方都不知道。
　　“她一直在等你叫她一声妈妈，只是到死也没等到。”
　　许语蹲下身体，手指轻轻抚摸着墓碑上的照片。
　　“……”
　　南没有说话，每次来看许语母亲，这个话题就会被提及。其实在南的心里，称呼没那么重要，重要的是，在她心里她已经把这个养母当成妈妈了。只是，她嘴上真的叫不出来，因为她从来没叫过这个称呼，不知道怎么叫。
　　两个人在陵园呆了一会后就一起离开了，许语沉默不语走在最前面，南跟在许语的身后，每年的祭日都是如此。每一次来看许语的母亲，许语都会情绪低落很久。
　　母亲的自杀一直是许语心里迈不过去的坎，也正是因为母亲的自杀导致了许语和自己父亲正式决裂，甚至姓氏都改成了母亲的。
　　“其实，你不叫她妈也挺好，这样，我和你在一起就不会有道德的约束感。”
　　许语停下脚步转过身对南说着，南没想过许语会突然间停下来，南直接撞进许语的怀里，许语下意识的扶住南的身体。
　　“……”
　　“我累了，我想回去休息了。”
　　南从许语的怀里脱离出来，后退两步然后绕过许语继续往前走。
　　“南orntara”
　　许语突然间叫了南的正式名字，南听了以后下意识的停下脚步，她上次听许语这么称呼她还是许语母亲去世的那一天……
　　“我的世界只有你了……”
　　许语突然间从身后抱住了南，并且用中文说着。许语以为南听不懂，可是她不知道的是，南在一次用中文‘骂’她是小笨猪后她就开始自学中文，说还说不好，但是听却能听懂很多了。
　　但是南依旧装作没听懂的样子，她并不希望许语知道她能听懂中文，尤其是两个人现在的关系情况下。
　　南听见许语的话后，心里苦涩了一下，因为，曾几何时，她哭着抱着许语说，我只有你了……
　　“我知道这些年我做错了很多事，伤害了你很深……可是我真的有改，我真的很久没乱来了，那个女人真的是趁我喝多了接近我……不论经过是怎么样的，结果都是一样，我做错了，对不起。”
　　许语继续用中文解释着，她知道南听不懂，其实，与其说在说给南听不如说，她是在说给自己听，但是那句对不起是真的对南说的。
　　“你要么说泰语要么闭嘴，鬼知道你在说什么！？”
　　南握住许语搂着她腰部的手，一个用力拉开后快速和许语保持距离，皱着眉头装作没听懂的样子。
　　“没说什么，我在说，你是一个小笨蛋！”
　　许语强颜欢笑用泰语说着，可是看南的眼睛却是那么深情……是呀！南就是一个笨蛋，不然怎么会喜欢上她这个花心又一次又一次伤害她的烂人？
　　“无聊！”
　　南瞪了许语一眼，骂了一句然后转身继续往前走。许语看着南的背影，突然间就笑了，天底下真的只有这个‘笨蛋’会无条件对她好包容她了……只是她给弄丢了。但是，没关系，她会重新把她的小笨蛋找回来的。
　　陵园位于郊区所以根本打不到车，许语半强迫拉着南上了自己的车。这个时候南才发现，许语的车从骚气十足的红色跑车变成了看上去成熟稳重的白色SUV。
　　“什么时候换的车？”
　　南本来想坐后排，但是许语拉着她坐在了副驾驶。
　　“昨天，你不是总说那台车坐的不舒服吗？这台车空间大，你应该不会觉得坐的不舒服了。况且，最重要的是，这台车，不，以后的每一台车副驾驶都是你的专属。”
　　其实南很少会坐许语的车，她每次坐都会觉得不舒服，因为不知道这台车坐过多少个许语有不清不楚关系的女生。
　　南曾经‘无理取闹’要求许语换车同时不许再让任何人坐在副驾驶，可是换来的却是许语的一句‘神经病’和‘无理取闹’。
　　“没必要，你的车，副驾驶爱让谁坐就让谁坐，和我没关系。”
　　南冷笑的说着，她给过许语无数次的机会，可是许语都没珍惜，现在分手了开始玩专情了？可惜，她已经不需要了。
　　“你有看网上对你在电视剧里饰演角色的评论吗？很多人都很喜欢你，你的IG账号最近涨粉也挺多的。”
　　许语开始转移话题，开始和南说和工作有关的话题。
　　“还好，我也是借了两个妹妹的光。”
　　南拿出手机开始玩手机，很明显在用行动告诉许语，她并不想和许语说话。
　　“我并不觉得你是借了谁的光，而是观众看到了你的实力和发光点，如果不是这些年你把好的资源都留给了别人，现在大红大紫的肯定就是你。”
　　许语皱了皱眉头，她不喜欢南这种想法，虽然南并不算漂亮，但是她有一种让人看见后就会喜欢的气质，况且，她的小笨蛋长得还是很漂亮的。
　　“都过去了，没必要再提及，我很享受现在的生活，虽然赚的不多，但是逍遥自在。”
　　南永远不会为自己做过的任何决定而后悔，事业如此，感情亦如此，就算许语再怎么伤她，她都不曾后悔遇见和爱上许语。


第5章
　　南在电影正式开拍之前有一个礼拜的假期，南不想在家浪费时间索性收拾了自己的行李买了一张商务舱的飞机票直飞普吉岛。
　　南好久没旅游过了，从机场开始就拍照发IG分享自己的行程，当然许语是看不见的，因为南已经把许语屏蔽了。
　　“玩得开心”
　　公司的同事和粉丝都在评论祝她玩得开心，南上了飞机坐在靠窗的位置，在这里可以看见美丽的云海。
　　南也拿着相机拍下自己觉得好看的云海照片，然后和空乘要了一杯柳橙汁然后惬意的窝在自己的座位里悠闲的享受自己的休假时光。
　　下了飞机南直奔预定好的酒店，海景大床房，站在阳台可以把整个普吉岛的沙滩映入眼帘。
　　南带着自己的比基尼和手机去了海边，在更衣室换好衣服后就穿着性感的比基尼戴着太阳镜漫步走在沙滩上，引来很多男人的注视目光。
　　南躺在沙滩椅上点了一杯鸡尾酒，一边喝酒一边看着沙滩上正在打沙滩排球的一群男女，南此刻有些感受到了许语的快乐。
　　即使她并不是放荡随便的人，可是看着眼前衣着简单的男男女女又何尝不是一种享受？男生青春洋溢线条明显，有的男生还有腹肌，古铜色的肌肤在阳光的照耀下仿佛都在发光。
　　“南！”
　　一局结束其中一个女孩子朝着南跑了过来，这些都是南的大学同学，很久都没见了，正好最近都有假期就约在一起玩了。
　　“好久不见”
　　南站起身和飞奔过来的同学热情的拥抱，其他的同学也陆续过来和南拥抱打招呼。南的手机响了起来，南看了一眼是许语的视频通话。南坐回沙滩椅上，然后接通了视频通话。
　　“你在哪！？”
　　许语上来就质问南，南把镜头调转到后摄像头，让许语看了看自己周围的环境和人。
　　“我在度假”
　　南懒洋洋的说着，这个时候一个男同学拿了一瓶冰镇啤酒走到南的身边递给她。
　　“南，一会我们去玩海上摩艇。”
　　“好”
　　南接过递过来的啤酒然后对男同学笑了笑，然后坐起身喝了一口啤酒。
　　“你能不能有点当明星的自觉！如果被记者拍到你和这么多男男女女在一起，你知道什么后果吗？”
　　许语此刻在摄影棚，所以压着火气咬着后槽牙怒斥着南。
　　“我就一个十八线小明星，哪个记者闲的没事跟拍我？行了行了，我现在是休假时间，我休假时候做什么和你这个经纪人没关系。”
　　说完南就挂断了电话，然后站起身和同学们一起去玩了，而手机被无情的丢在更衣室的更衣箱里。
　　许语被挂电话后不停地给南打电话，但是注定是没人接听的。
　　玩了很多海上项目后所有人都玩累了，索性在沙滩上铺上垫子，十几个人坐在一起喝啤酒吹海风吃零食，一起回忆上大学的点点滴滴。
　　“南，你和你养父母家的姐姐现在怎么样了？”
　　不知道是谁问了南这个问题，南听了以后握着啤酒的手僵硬了一下，然后苦笑的摇了摇头。
　　“我们分手了，来，我们一起喝一杯，庆祝我回归单身贵族！”
　　南不想因为自己而扫了大家的兴致，所以她努力让自己看起来已经放下了，举起手中的啤酒大声提议着。
　　其实在座所有人都是在大学期间和南关系很好的同学，他们都清楚南有多爱许语，所以自然也明白许语并没有表面看上去那么豁达。但是所有人还是配合的举起啤酒瓶和南碰杯，恭喜她回归单身。
　　“南，我和你说，你早就该甩了那个花心大萝卜！她配不上你！”
　　酒过三巡从下午喝到晚上，所有人都有些醉意，其中一个女生搂住南的肩膀，醉醺醺的说着。
　　“你知道大学期间有多少人喜欢你吗？那些人哪个不比那个花心大萝卜优秀，你就一个都看不上，满眼满心都是那个人渣！”
　　这个时候又有另外一个女孩子加入了讨伐许语的大军中，身为南的室友闺蜜，她们从第一眼看见许语就不喜欢她。
　　“你说她除了长的好看点，有钱点，学习好点，她还有什么优点？”
　　许语在她们眼中一文不值，她们在为南打抱不平。
　　“她读大学的时候几乎把每个系的系花都追到手过，像她这种烂人，不要也罢！”
　　两个女孩子越说越气，感觉她们比当事人都情绪激动，更憎恨许语。
　　“喝酒，不提那个混蛋！”
　　南不想再听到许语的名字，尤其是她那丰富的情感史，因为对南来说这就是诛心之痛。
　　“我自己怎么不知道我把所有系花都追到手过？”
　　一个冰冷不带温度的声音在南的身后响起，所有人的目光都不约而同的落在站在不远处，身上穿着黑色女士西装套装的许语身上。
　　“你来干什么？”
　　南摇摇晃晃的站起身看着许语，许语虽然面无表情，但是浑身都散发着冰冷。
　　“你喝多了”
　　许语走到南的身边，伸出去想要扶住站都站不稳的南，可是被南挥手躲开了。
　　“你别碰我！”
　　南后退了两步，躲开了许语，然后重新坐在垫子上。
　　“来，我们继续喝，我不认识这个人。”
　　南举起酒杯想和大家一起喝，可是这个情况这个氛围，谁都不会继续举杯和南继续喝酒。
　　“许语，你和南已经分手了，你就别缠着她了，放过她吧！”
　　这个时候一个男生站起身，这个男生就是今天白天邀约南一起玩海上摩艇的那个男生。
　　他叫Andy，长相虽然算不上俊美，但是不论是长相还是言行举止都透露着男孩子应该有的阳刚之气。
　　“你是谁？凭什么管我和南之间的事情？”
　　许语把目光落在Andy的身上，许语和南是同一年上的大学，同校不同系，所以许语对南的同学并不熟悉，她只认识一些和南关系比较好的同学。
　　“我叫Andy是南的大学同班同学，同时也是暗恋南整整八年的暗恋者。”
　　Andy不顾许语越来越冰冷凌厉的目光，迈着坚定的脚步缠着许语走过来，一直到两个人之间只有半米的距离为止。
　　两个人直视着彼此，空气中甚至隐隐约约弥漫着火药的味道。所有人都安静了，甚至是懵的，不知道现在发生的这一出是怎么回事。
　　“她不喜欢男生！”
　　许语斩钉截铁十分肯定的告诉Andy，Andy听后冷笑了一声。
　　“你以为所有的喜欢都是以占有为目的吗？你以为所有人都和你一样龌龊吗？我喜欢她，但是我不奢求我一定会和她有结果，只要她过的幸福我就很开心。”
　　“你们两个够了！”
　　南实在受不了了，站起身打断了两个人的对话。她只是想来度个假，放松一下，为什么这点想法都这么难实现？
　　“你和我来！”
　　南拉着许语走到了一旁，此刻南的酒已经醒了大半了。她坐在沙滩椅上，揉了揉自己的太阳穴。


第6章
　　“你不在曼谷待着，跑这干什么？”
　　南抬起头质问许语，她感觉许语好像在她身上安装了定位一样，自己怎么躲都躲不开，她都躲到普吉岛了，她还是追来了。
　　“你能来我就不能来？”
　　许语立刻没有了刚刚嚣张的气焰，立刻变成了委屈的小猫咪一样，坐在南的身边。
　　“……”
　　南无语的看着许语，她不怕许语和她耍无赖硬碰硬，就怕许语和她撒娇，因为许语从小到大就没和她撒娇过，突然间撒娇她有些不知道应该怎么办了。
　　“你正常点行不行？”
　　南无语的看着许语，虽然难得撒娇的许语撒娇的样子还是很可爱的，但是南现在没什么心情看她在自己面前撒娇。
　　“我怎么不正常了？”
　　许语继续一副委屈巴巴的样子看着南，她能有什么坏心思呢？只不过想把老婆追回来罢了。
　　“你来干什么？”
　　“陪你度假”
　　许语虽然依旧用撒娇的语气，但是说的是理直气壮。
　　“穿着西装来度假？”
　　南的目光落在许语身上高级定制的西装上，如果没猜错她应该是在上班途中突然间赶过来的，甚至连行李都没带。
　　“我这不是太想你了嘛。”
　　许语脱下自己的西装披在南的身上，她早就看南的这件比基尼不顺眼了。
　　“海边风大，别感冒了。”
　　许语趁着此刻海边开始起风，找了一个名正言顺的理由，将自己的西装披在南的身上，能挡住一点是一点。
　　“我不冷，你自己穿吧。”
　　南把许语的西装从自己身上拉下来，还给许语，许语在想什么她比谁都清楚。
　　“应该还有飞机回曼谷，您赶紧从什么地方来回什么地方去，别打扰我同学聚会。”
　　南不想继续和许语废话了，站起身一边朝着人群走去一边对许语下达逐客令。
　　“亲爱的，你不能不管我？我身上的钱都买机票了，我现在身无分么，难道你要我睡公园吗？”
　　许语为了追回老婆真的是豁出去了，一个轻易不苟言笑的人此刻在南面前各种撒娇卖萌耍无赖。
　　“我现在就去更衣室给你拿钱。”
　　说着南改变了方向朝着沙滩游客中心走去，许语屁颠屁颠的跟在身后。
　　“你就收留我一个晚上嘛，你看这么晚了，就算我去机场也估计没航班了。”
　　许语一边说着一边回头朝着Andy的方向恶狠狠的看了一眼，可是当她转过头看南背影的时候她的眼神和表情又变成了可怜兮兮的样子。
　　“南，南，小南南”
　　许语看南不理她就故意用中文特别亲昵的口吻叫南翻译过来的中文，听的南起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你给我闭嘴，不然立刻马上给我滚回曼谷！”
　　南总算忍不住了，停下脚步转过身用手指指着许语警告着，可是让南没想到的是，许语竟然张嘴将南的手指轻轻的咬了一下，不仅咬了一下还用舌尖舔了一下。仿佛有一道电流从南的指尖直击南的心脏，南愣住了，毕竟和许语分开也有一段时间了，禁欲这么久说没感觉是骗人的，身体往往比理智更诚实。
　　“你......”
　　南抽回自己的手，在那里你了半天也没说出第二个字。
　　“我们和好吧，好不好？没有你在身边，我心里空空的，家里也空空的，我真的不能没有你，我保证以后我不会再乱来，我会专心爱你一个人。”
　　许语往前走了一步，看着南的眼睛真诚的说着，双手也握住南的手。南往后退了两步然后摇了摇头，南的发誓她听了太多了，她已经麻木了，她甚至已经不再相信许语的誓言了。
　　“我现在听你说任何的誓言任何的甜言蜜语都没有任何的感觉了，你是中国人，你应该知道在中国一句话叫做，哀莫大于心死，我对你对这份感情已经没有任何的期待甚至是希望了。你把人带回家的那一刻就注定，我们没有任何机会了。你知道你的那种行为相当于什么吗？相当于你给了我两个耳光，让我看清了这段感情和你。”
　　南说完就继续往前走，多余的话一句话都没说。南回到更衣室换回自己的衣服后带着许语来到了酒店，她本想给许语单独开一个房间，可是因为现在是旅游旺季，酒店没有空余的房间了。
　　没办法，南只能带着许语回到自己的房间。
　　“你今天晚上睡我这，我一会给你订明天早上的飞机票，你回曼谷吧。”
　　南打开衣柜从里面拿出自己的换洗衣服放进纸袋里，准备离开。
　　“你去哪？”
　　许语拉住南的手，不让南离开，
　　“我同学订的是标间，但是她一个人住，我今天晚上和她住。”
　　“你现在就连和我在一个房间里待着都不肯了吗？”
　　许语的视线变的模糊，她默默的放开了南的手，转过身背对着南，她不希望南看见她脸上的泪水。
　　“是已经不合适了，你早点休息。”
　　南朝着门口走去，
　　“你到底要怎么样才肯原谅我？”
　　许语转过身大声的问着，她真的不知道自己还能做什么了，她甚至连面子都放下来了，耍无赖，撒娇，死缠烂打，自己能做的都做了，还要让她怎么做？
　　“我们之间已经不存在什么原谅不原谅的了，不论我们的关系怎么变，到最后唯一不变的是，我们永远都是彼此的家人。或许，当年我就不应该对你动心，不应该爱上你，如果我们一直保持着姐妹的关系和情感，也许今天的一切都会不一样。”
　　南低着头苦笑的说着，这一切的错都是她造成的，如果当年她能恪守自己的心和感情，不去追求许语，那么今天的一切都会补一样，至少两个人之间的关系不会变的这么糟糕。
　　“不，不是这样的，是我先动心的，当我妈妈把你领回家带到我面前的那一刻我就喜欢你了，只是那个时候的我，不，就算是现在的我也不知道应该如何正确的表达对你的爱。可是我对你的爱是真的，我承认，之前有一段时间我对你有过恨，因为很多人都说你是......那个老东西的私生女。答应和你在一起我也有报复那个老东西的想法，但是最大的原因还是因为我爱你。至于和你在一起后做的那些荒唐事，是因为我对老东西的恨发泄在了你的身上。你的一次又一次的原谅让我得寸进尺，变本加厉，我自以为是的觉得，那是你对我的亏欠，对我妈妈的亏欠，所以你才会一而再再而三的妥协原谅我的荒唐。每一次看见你伤心难过，我的心又何尝是好过的？在满足内心因为报复你而得到的快感后，我的心就会陷入深深的自责中。但是后来你生病住院，我拿到你的体检单看到你的血型我才知道你不可能是老东西的私生女。因为他是O型血，再怎么也生不出一个AB型血的孩子。从那以后我真的没有在乱来过，那天真的是意外，我喝多了把她当做了你。”
　　许语走到南的身后，轻轻将南抱在怀里，将自己内心最心底的话慢慢的说给南听。


第7章
　　“放过我也放过你自己吧，或许，我们本就不应该在一起。”
　　南仰起头拼了命不让自己眼眶中的泪水滴落，她好不容易才让自己放下这段感情，她不想重蹈覆辙，每天都生活在担惊受怕中，不想每天都像一个神经病一样去查许语的行踪，电话和信息。
　　“不，我不会放开你，没有了你，我的生命毫无意义。”
　　许语拼命的摇头拒绝，她不能放开南，哪怕不死不休她都不想放开。
　　“想和好是吗？”
　　南闭上眼睛又重新睁开，她的眼神中依旧有泪光。
　　“嗯”
　　许语把自己的脸埋在许语的肩膀上，泪水很快就打透了南的肩膀的布料，那泪水明明已经冰冷了，但是南还是觉得炙热，甚至有一种快被灼伤的错觉。
　　“把你的身体交给我。”
　　南的话一出口，南明显感觉到许语拥抱自己的身体僵硬了一下，南心里苦笑，果然她永远都不会把身体交给自己或者任何人。
　　“做不到对吧？那就别在我这浪费时间了，我不过是你众多女人里面的其中一个，其实我和她们也差不多吧？”
　　南挣脱许语的怀抱，冷冷的说着，自己除了比那些女人多一个正牌女朋友的身份外也没什么不同。
　　“这件事对你来说这么重要吗？”
　　“不重要吗？现在而言的确不重要了，早点休息吧！晚一点我把航班信息发给你。”
　　南快步走到门口，拉开房门头也不回的走了。
　　许语瘫坐在地板上，泪水控制不住的往下流。一门之隔的南也不好受，她靠在门板上，仰着头努力不让泪水继续流出，她剧烈颤抖的身体已经出卖了她此刻内心的情绪是如何的剧烈。
　　许语站起身朝着门口跑去，她此刻脑海里只有一个想法，就是她要牢牢的抓住南，不能让南从自己的世界里消失，不然她真的一无所有了。
　　南根本没想过许语会突然间开门，因为许语突然间开门这个举动，让南的身体失去了依靠的力量，整个身体往后倒去。许语扶住南的身体，然后将南紧紧的抱在怀里，不论南怎么挣扎怎么捶打她都不放手。
　　路过的人都会将目光落在两个人的身上，许语将南拉进房间后将房门用力的关上。
　　“是不是我把自己完整交给你，你就会原谅我？”
　　许语将南推在墙壁上，用自己的身体将南困在自己身体和墙壁之间，两个人的身体紧紧贴合。
　　“你敢吗？”
　　南知道许语不敢，所以故意反问，她太了解许语了，许语觉得只要她不把身体交给任何人她就是自由的是安全的，她就不会不顾一切的去爱一个人，那样她就不会走上她妈妈的老路。
　　许语的眼神中写满了犹豫了，对于她来说把自己的身心都交给一个人是要付出很多的风险的，她是一个队仪式感看中到极端甚至疯狂的人，谁第一个得到她的身体，那么她会像飞蛾扑火一样不顾一切。
　　许语看着南，这是她唯一承认的女朋友，是她第一眼看见就喜欢上的女人，是她在这个世界上唯一一个重要的人。
　　许语握住南的手，将南的手放在自己衬衫的纽扣上，南却在这个时候将自己的手从许语的手中抽出，并且不轻不重的推了许语一下，许语往后退了几步。
　　“你自己脱。”
　　南倒是想看看许语能做到哪一步，许语咬着自己的下唇，她解自己纽扣的手在微微颤抖。这对于许语来说并不是一件容易的事情。虽然她曾经有过很多女人，但是她从来不会允许那些女人亲吻自己，就连翻云覆雨，许语都不会全部脱光，内衣内裤是她最后的底线。唯一能让她在床上□□的只有南，但是不做0也是许语对南的底线要求。
　　南爱许语，不想强迫许语，所以两个人确定关系五年，她都没有真正得到过许语。南也不是圣人，面对心爱的女人怎么可能没动过彻底拥有的心思？只是每次当她的手越过许语小腹的时候，许语就会握住她的手腕不允许她再前进一步。
　　许语此刻脱的不是自己的衣服，而是她内心的最后一点防备，是她最后一点的自我保护。随着许语解开扣子的动作，许语完美的身材也逐渐清晰的展现在南的面前。南双手环胸似笑非笑的看着许语。
　　没多久许语的衬衫和裤子就被许语丢在地板上了，接下来就是内衣，在解开内衣暗扣的时候，许语的眼神中是有明显的犹豫和挣扎的，但是最后她还是红着脸将自己的内衣脱下丢在地板上，此刻许语身上只有一件内裤。
　　“继续”
　　南看着许语挑衅的说着，她就是笃定许语不敢，她才会如此挑衅，她就是想借这件事好好羞辱一下许语，自己被她欺负了这么多年，难道她还不能借题发挥好好羞辱一下她吗？
　　许语都快把自己下唇咬破了，她看着南，知道南不是在开玩笑，她也知道有些事必须做，有些坎必须迈过去。
　　“我觉得最后一件由你亲自来脱才更有意义。”
　　许语的确做不到在南带着戏谑目光和笑意中，将自己的最后一点的遮羞布脱掉，她走到南面前，握着南的手腕，将南的手放在自己内裤的边缘之上。
　　“今天想怎么样你做主。”
　　许语靠近南的耳边轻声说着，那滚烫的热气扑在南的耳廓和侧脸上，彻底激起南身体内的波涛骇浪。
　　南的脑海里天使和恶魔在较量，天使让她冷静，既然想结束就结束的干净彻底，就此收手自己不论什么时候都不欠许语的，可是恶魔告诉她，凭什么就此收手，就算今天要了许语的身体又怎么样？难道她不配得到许语的身体吗？今天她不要，明天说不定就便宜别人了。
　　“不后悔吗？我可能和你一样，明天一觉醒来不认账。”
　　南的手慢慢上移搂住许语的腰，感受手心和那滑嫩肌肤相贴的触感。她真的是禁欲太久了，仅仅是如此她的内心已经开始排山倒海了。
　　“这是我欠你的，如果你吃干抹净就走人，我也认了。”
　　许语继续在南的耳边轻声说着，她嘴上虽然这么说可是心里可不是这么想的，如果南今天真的要了她，那么她就更有理由对南死缠烂打，她就不信追不回老婆。
　　南的手稍微用力，许语就彻底跌落南的怀里，南的目光从许语的眼睛慢慢下滑到许语的薄唇上，都说薄唇的人桃花多，看来这句话一点都不假。南一只手轻轻摩擦着许语腰部的肌肤，一只手轻轻抚摸着许语的脸颊，两个人的唇越来越近，直至两双唇紧紧贴合在一起。
　　南禁欲了多久，许语也一样，自从上次被南‘捉奸在床’后，许语真的都在本本分分没做任何出格的事情。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　南引领着许语来到床边，两个人双双倒在床上，位置发生了变化可是体位没变，许语被Nam压在身下。
　　许语面色潮红，胸口因为有些急促的呼吸而起伏着。南还是第一次用俯视的视角来看许语，也第一次看见许语真正动情的样子。
　　此刻的许语头发凌乱，黑长直的秀发凌乱散落在白色的床单之上，面色绯红，和身下洁白的床单形成鲜明的对比。许语本身就长了一双勾人的桃花眼，此刻那双桃花眼里写满了妩媚。
　　南感觉自己脑海里所有的词汇可能都无法形容此刻许语的美，她想到了中国的一句古诗…春宵苦短日高起，从此君王不早朝。就许语这样的人放在古代，恐怕真的没有几个君王还能做明君。
　　就像此刻的她，明明理智在不停的告诉她要起身离开不要再继续下去了，可是她舍不得离开，她想看更多她没见过的许语。
　　她甚至想在许语的心里烙上自己的专属印记，她想成为许语的主宰，至少这一晚上她想主宰许语的一切。
　　南再也不去理会理智的声音，如暴风骤雨般的吻再次落在许语的额头，脸颊，鼻尖，脸颊和唇上，
　　南的吻霸道而没有章法，弄的许语毫无招架能力，许语第一次感受到南如此疯狂的一面。
　　慢慢的，南不再满足于唇齿的纠缠，手掌也顺着许语的曲线来到了许语的小腹上。
　　许语的手也没闲着，手试图探入南的衣摆，被南握住了手腕。
　　“你今天最好就给我乖乖的躺着，别想着反攻。别逼我把你绑起来，BT的玩法我也知道一些。”
　　南将许语的手按在床上，并且在许语的耳边威胁着，但是也仅仅是威胁。因为她根本不会所谓的BT玩法，她只是想吓一吓许语罢了。
　　许语明知道南在扮猪吃老虎，但是也不揭穿反而十分配合露出害怕的神情。许语的配合南十分满意，奖励性的吻了许语的唇一下。
　　……
　　许语抓紧身侧的床单，平整的床单出现了一道道褶皱。
　　可是南偏偏不如她所愿……就在这个时候许语门铃响了起来，许语停下动作转过头看了一眼房门的方向，她起身走到房门的方向。
　　留下不上不下的许语仰面躺在床上喘息着，许语心里都有掐死按门铃的人！身体内的波涛汹涌还在倒腾，唯一那个能给自己灭火的人竟然丢下自己去应门。许语不知道该哭还是该笑……
　　“南，你睡了吗？”
　　门口传来南大学室友的声音。
　　“睡了，有事吗？”
　　南没有开门，而是隔着门问着。
　　“没事，只是你说晚上睡我那，一直没过去我有些担心就过来问问，既然已经睡了，那么就好好休息，晚安。”
　　南的大学室友在确定南没事后就离开了，但是南并没有立刻回到床边，她在门口站了两秒钟……就这不到一分钟的时间，南的理智再次回归大脑。
　　她打来房门旁边的衣柜，将睡袍从衣柜里拿出来，走回床边将睡袍盖在许语的身体上。
　　“刚刚……对不起……”
　　南坐在床边背对着许语低声道歉，她差一点就要了许语……如果她真的要了许语又不和她和好，那么自己和她又有什么区别呢？
　　南的一系列操作给许语弄懵了，把自己火点起来了然后不管了？有这么做1的吗？
　　“你什么意思？”
　　许语坐起身，身上的睡袍滑落了下来，南留下的印记提醒着Nam刚刚都做了什么。
　　“对不起，刚刚我失控了……你去洗个澡然后早点休息，明天早上回曼谷忙你该忙的事情。”
　　南甚至不敢去看许语，她根本不敢相信自己刚刚会做出这种事情……她差一点就真的要了许语。
　　“只管放火不管灭火？”
　　许语失望的看着南，她都如此送到南的面前了，南竟然在最关键的时候选择了刹车！
　　“我去给你放洗澡水”
　　南站起身就要往浴室的方向走，可是许语却拉住了南的手腕，一个用力，南就被许语拉倒在床上，随后许语骑坐在南的小腹上，南映入眼帘的都是自己留下的印记，南把目光转到一旁不敢再看，她怕多看一眼她就会再次沦陷。
　　许语此刻是她这辈子最放荡的一次，她竟然拉着南的手放在自己的胸口，南感受到了许语心脏的跳动。
　　“你能感受到吗？它在呼唤你。”
　　南犹豫挣扎了一下，然后反握住许语的手臂，拉着许语躺在自己的身边。南将许语紧紧的抱在自己的怀里，手在许语的背后轻轻安抚着。
　　“你也累了，睡吧……我就在你身边陪着你。”
　　南在两个人分手后，第一次用这么温柔这么有耐心的声音在许语的耳边轻声说着。
　　许语用力咬住南的肩膀，用这种方式来宣泄自己的不满和委屈。南躲都没躲，任凭许语咬着自己，甚至都咬破了，南都没说一句。
　　只是抱着许语，让许语在自己的怀里慢慢平静下来，许语第一次觉得这么憋屈，有一种送上门都没人要的感觉。
　　“你明天出家吧！”
　　许语用力的锤了南的肩膀一下，位置正好是刚刚被她咬过的地方，疼的南倒吸好几口冷气，疼的汗都冒出来了。


第9章
　　许语转过身背对着南，不理会南，她生气了，真的生气了！甚至有些伤心甚至是伤自尊了，自己都送上门了，结果临门一脚被人退货了！
　　“我去洗澡”
　　南觉得自己需要去洗个澡灭灭火，她走进浴室并没有选择用浴缸，而是用淋浴简单的冲了冲自己身上的汗水，最主要的是她需要灭火，灭掉身体里的浴火，灭掉心里不该有的念头。
　　水冲刷在肩膀上的伤口，伤口带来的疼痛让南皱了皱眉头。洗完澡南围着浴巾看着镜子中的自己，检查一下肩膀的伤口。
　　许语这一口真的下了狠嘴了，都这么长时间了还在冒血珠，南苦涩的摇了摇头，估计八九不离十要留疤了。
　　南走出浴室，许语并没有睡，而是穿上睡袍，拉着南坐在梳妆台前帮南吹头发。这是两个人认识这么久，许语第一次帮她吹头发，以前都是她在照顾许语，被许语照顾还是第一次。
　　头发吹干了，房门铃声再次响了起来，南要起身但是被许语按着肩膀坐回椅子上。
　　“我去开门”
　　许语走到门口看了一眼猫眼后，打开房门从工作人员手中拿过医疗箱，然后给了一点小费后关上房门。
　　“我帮你把伤口处理一下。”
　　许语拿出碘伏和医用棉签，仔细又小心的帮南处理肩膀上的伤口，然后贴上方形的创口贴。
　　“我去洗澡”
　　许语收拾好医疗箱放在一旁，然后走到衣柜前，拿出许语的睡衣走进浴室洗澡。两个人的身高差不多，所以南的衣服许语穿起来除了稍微有一丢丢宽松外也没什么违和感。
　　“内裤是新的”
　　南站起身来到衣柜前，自己换好衣服后，拿了全新的内裤走到浴室门口，敲了敲门后推开浴室门走进去，将内裤放在置物架上后准备转身离开。
　　可是这个时候身后的水声停止了，南还没等走到浴室门口，身后就被许语给抱住了。
　　“你弄湿我衣服了……”
　　南想要挣脱但是又不敢动作太大，第一是浴室现在地上都是水，她怕动作太大弄伤许语，第二，许语现在毫无阻挡的贴在自己的身上，她每动一下都会碰到许语的身体。对于南来说，许语的身体是致命毒药，不能碰，一旦碰了就是万劫不复。
　　“别动，我只是想抱抱你！”
　　许语加大了手臂的力度，让两个人的身体更加的贴合。许语喜欢从背后拥抱南，因为这样的拥抱才是两个人心与心距离最近的方式。
　　“许语，放过我，也放过你，你会遇到真正适合你的女孩。”
　　南真的不想再和许语纠缠下去了，她真的累了，以后的日子她只想平平静静过自己的小日子，不希望生活和以前一样鸡飞狗跳一地鸡毛。
　　“我只要你……以前我混蛋，做了很多错事，我保证以后不论身心都是你的。”
　　许语怎么可能放开南？南是她黑暗世界里唯一的光，是她的救赎，没有了南，她的生命毫无意义。
　　“可是我不想要你了……”
　　南闭上眼睛艰难的说出了一句话，当这句话说出口的那一刻，她的心又何尝不是疼的？她的理智告诉她，她应该这么说，但是心在反驳告诉她，你说谎了。
　　“那我就一直缠着你，一直到你改变主意为止，反正我还有一辈子的时间可以追你。”
　　许语听了以后眼神中划过一抹受伤的神情，但是很快就恢复了正常，并且眼神中是有希望的。今天许语的所作所为已经打了那句‘我不想要你’的脸了。如果南真的那么绝情，就不会中途刹车，也不会站在这里任由自己抱着她。
　　“你……快点把睡衣穿上，别着凉了。”
　　南握住许语的手臂，轻轻掰开，然后让自己的身体脱离许语的怀抱，打开浴室门走了出去。
　　许语看了一眼睡衣，她嘴角划过一丝狡黠的微笑，她没有穿睡衣而是拉过浴巾将自己的身体简单的围了一下，然后走出浴室，神闲气定的走到梳妆台前开始给自己吹头发，一边吹一边透过镜子观察着南。
　　或许是因为许语把南的睡衣弄湿了，所以南此刻已经脱掉睡衣穿着酒店的睡袍躺在床上装睡，许语吹完头发关掉灯脱掉浴巾纸巾钻进被子里。趁着南没反应过来，就又像一个无尾熊一样贴在了南的身上。
　　“把衣服穿上……好好睡”
　　南睁开眼睛，她感受到许语的鼻息打在自己脖颈之上，那是南的敏感点，平时许语碰一下就会有感觉，何况此刻是那么炙热的鼻息近距离打在上面。
　　“我喜欢裸睡，裸睡健康。”
　　“这是酒店……不干净……”
　　南提醒许语，许语听后反而把南抱的更紧了。
　　“我知道你有带床上用品的习惯，这床单被套上的香味是你常用的洗衣液的味道。”
　　许语真的太了解南了，南总觉得酒店的床上用品不干净，所以每次需要住酒店的时候她都会自己带床上用品，这也是为什么她敢直接躺在上面的原因。
　　“……放开我，好好睡你的觉，不然你踢你下床。”
　　南抓住自己身侧的床单，她的理智和身体本能在开回拉扯，而且理智已经越来越处于下风了。
　　“你舍得你的就踢，反正踢伤了摔坏了，心痛的还是你。”
　　许语有些得意的说着，在感情里被偏爱的总是有恃无恐，她们依仗的无非就是恋人伴侣的宠溺和疼爱。
　　“你真以为我不敢踢你下床是不是？”
　　南转过身和许语面对面躺着，许语刚刚甚至为了配合南转身而放了一些拥抱南的力量。
　　“那你踢呀？”
　　许语挑眉一脸挑衅的看着南，南还真的抬起腿准备踢许语下床。
　　………………
　　“你是不是只会做0？没关系，你求我我教你。”
　　许语故意把身体又往前挪了挪，双手攀附在南的双肩上，薄唇微微张开，既妩媚又挑衅的问着，眼神中不经意流出来的媚态让南那本来就节节败退的理智瞬间兵败如山倒。
　　“你在用激将法吗？如果是……那么……恭喜你，你成功了！”
　　南翻身将许语压在身下，许语十分配合甚至可以说她放弃了反抗。她今天的目的很简单，就是把自己完完整整的交给南。
　　南看着许语的脸，心里有一个声音在告诉她，是许语勾引自己的，不是她强迫的。况且都是成年人了，你情我愿她在怕什么？
　　“你现在后悔还来得及……”
　　南抚摸着许语的脸，她记得她第一次看见许语的时候心里就在想，这个世界怎么会有长的这么漂亮的人？和许语比，她的颜值真的太一般了……这也是南自卑的其中一个因素。
　　“你不行就……”
　　许语本来想嘲笑南不行的，可是话还没说完，双唇就被南给吻住了。南的吻直白而热烈，关键是毫无章法，让许语无法预判她接下来要做什么。
　　许语闭上眼睛迎合着，放松身体将自己毫无保留的交给南。
　　以后的日子，许语回忆起这一晚上，她只用了两个词，第一个是疼，第二个是疯狂。有多疯狂？月亮和太阳交班后南才将筋疲力尽连睁眼睛力气都没用的许语紧紧的抱在怀里。


第10章
　　等许语醒来的时候床上只剩下她一个人了，她坐起身拉过睡袍穿在身上一边朝着卫生间走去一边喊着南的名字，可是房间里只有她说话的回音。
　　许语拉开卫生间的房门里面也是空的，许语有一种不好的预感，她拉开衣柜发现里面竟然只有一套换洗衣服了，看来是留给她的……也就是说南那个家伙真的把自己吃干抹净后趁着自己昏睡的时间跑了……
　　怪不得那天晚上那么疯狂，疯狂到不顾她死活……是一开始就打算只是当一次419，吃完就跑路了！
　　许语给南打电话，电话那边出来关机提示……许语把手机丢在床上，咬牙切齿的喊着南的名字！
　　她的视线被另外一边床头柜上的东西吸引了，许语走过去才看清，床头柜的闹钟下面压着的是一沓现金，目测有个两三万泰铢左右。
　　“这是报应吗？”
　　许语将那一沓钱拿起来苦笑的说着，这一幕在过去的几年时间里不知道发生了多少次，但是每次都是她甩下一沓钱后转身离开。
　　这次换她被人丢钱了，而丢给她钱的人她却束手无策，就连生气都不敢当面生，只能偷偷生气。
　　许语重新拿起手机给自己订了一张下午回曼谷的机票，然后去浴室洗个澡换上干净的衣服准备离开。
　　许语看着洁白床单上那一朵盛开的梅花犹豫了一下，最后她还是没有将床单拿走而是留在了酒店。
　　南回到曼谷打开手机，提示音就开始响，未接电话十个都是许语的。还有数不清的line信息，南大致看了一下，都是许语在用撒娇委屈的口气‘责怪’她提裤子就不认人把她一个人丢在普吉岛。
　　南犹豫了一下给许语回复了一条信息，信息只有一句话。‘大家都是成年人，那天晚上你情我愿就当做一次意外的419，你和我以后互不相欠’。
　　南没有想过复合，和许语在一起真的太累了，那段关系把她仅剩的最后一点忍耐都消耗的干干净净。
　　当你对一个人不再有奢望的时候，也就代表，你对他连希望都没有了。
　　由于南给许语发信息的时候许语在飞机上，所以并没有看见信息。等许语下了飞机看了信息，那后槽牙都快咬碎了，虽然说是她自己说的就算南不认账她也不后悔，但是不后悔不代表她就真的能接受南拍拍屁股就走人的行为！
　　最可气的是！给她丢一沓钱是什么意思！把她当家禽了吗？
　　许语出了机场立刻打车来到南租的公寓，可是她不是住户又没有住户的许可，保安根本不放她进去。
　　“你让我进去，我有话和你说！”
　　许语给南打电话，南不接，许语只能坐在大厅沙发上给南发信息。让南允许她上去找她，可是信息也石沉大海。
　　“你不让我上去我就不走了，反正大厅有空调有沙发，我就不信保安敢把我丢出去！”
　　许语开始耍无赖，反正她不达目的誓不罢休。结果，虽然她没被保安丢出去，但是被保安‘请’了出去，以她并非该公寓住户为由，警告她，如果她不离开就报警了。
　　所以许语只能站在公寓楼外面等，许语也不要什么形象了，直接坐在公寓大门前的台阶上。
　　其实她完全可以去租一套公寓拿到门禁卡的，但是她觉得那样没意义，她就是要让南亲自同意她上去！
　　保安多次联系南询问南要不要报警之类的，保安把许语当做找麻烦的变态粉丝了，毕竟南之前接的广告都是本土比较有名的品牌，现在大街小巷都是南的广告海报。
　　最后南没办法了，只要亲自下楼把许语带回自己家。许语没什么优点，唯一的优点就是锲而不舍，只要她想达到的结果就没有她达不到的。
　　“你到底想干什么？”
　　南关门的力气很大，许语感觉整个公寓都在跟着颤抖。
　　“不想干什么，就是想你了，想看看你。”
　　许语笑呵呵的走到南面前。
　　“都是成年人了，这么做就没意思了吧？”
　　南捏了捏自己的眉间，然后绕过许语坐在沙发上，一脸不耐烦的看了许语一眼，就知道许语的身体不是那么好碰的！果然中国那句色字头上一把刀说的是对的！
　　“我做什么了？”
　　许语挑眉转过身也走到沙发前坐在南的身边，一脸不解的看着南。
　　“你到底想干什么？那天晚上是你说你不后悔不需要我负责的！”
　　南的身体往旁边窜了窜，和许语保持一个安全距离。
　　“我又不是来让你负责的，你怕啥？”
　　许语白了南一眼，她许语还不至于玩不起，死缠烂打让南对自己负责。
　　“那你来到底什么目的？”
　　南越来越看不懂许语在想什么了，许语撇了撇嘴又往南的身边窜了窜。南端起茶几上的水杯开始慢慢喝水，她到是想看看许语能说出什么话来。
　　“我们也不是非要重新在一起对不对？我也知道我以前做的那些事让你现在原谅我也不太可能，那我们就暂时换个身份相处。工作的时候我是你的经纪人，那私下的时候我们俩都有需求的时候可以做个床伴……”
　　许语的话还没过完，南口中的水就喷了许语一脸，打断了许语的话。南发誓自己真的不是故意想要喷南的，她是真的没忍住……
　　“对不起”
　　南赶紧抽出纸巾给许语擦脸上的水。
　　“……”
　　许语一脸生无可恋的看了南一眼，然后接过南手中的纸巾自己擦着。
　　“我就当你刚刚什么也没说，你如果没有事就赶紧回去休息。”
　　南对许语下达逐客令，好像这几天南对许语下达的逐客令加起来估计都被前二十几年加起来都多。
　　“我没开玩笑，我是认真的！你看，没有谁比我们更了解彼此对吧，与其出去找不熟的人解决生理问题还不如找知根知底的对吧……”
　　“够了，别说了！”
　　南低吼打断了许语的话，南站起身走到房门前，打开房门示意许语立刻离开自己家，自己没时间听她在这胡言乱语。


第11章
　　“你给我立刻马上离开，不然我请保安带你离开了！”
　　南对许语已经忍无可忍了，她不知道许语脑子里一天到底都在想什么！床伴这个提议她都能想得出来！！简直是不可理喻！
　　许语被南丢出了自己家门，不，准确的说是被南一脚给踹出去的。
　　南难得的假期结束了，开始忙碌的工作中，电影开机仪式上，南和男主林涛坐在第一排中间的位置。林涛是中泰混血，父亲是中国人母亲是泰国人，中国籍但是从小在泰国生活，父亲是某公司的高管。在逃过娱乐圈里像林涛这种家世好学历好又有颜值的少爷并不少。
　　但是因为林涛长得帅，基因里中国人的样貌特征又比较明显，所以收获了很多粉丝，不仅仅是泰国的粉丝，更多的是中国的粉丝的喜欢和支持。林涛也是为数不多不是靠着泰腐剧打进中国市场的年轻男性演员。
　　由此可见，许语为南的第一部电影下了多大的功夫，从导演到编剧，从编剧到搭档的男演员都是有知名度有辨识度的。
　　林涛看南的手持风扇没电了，立刻把自己的手持风扇递给南，南先是一愣然后双手合十表示感谢后拿过来使用。
　　南和林涛接触过几次，但是都是在剧本围读上，给她印象是这个男孩子很文静不喜欢说话，但是一旦进入角色就很投入，和这样的演员搭戏是一件很愉快很轻松甚至很享受的事情。
　　许语就坐在南和林涛的身后，那脸黑的不要太明显，如果不是周围都是镜头又是新电影的开机仪式，许语都想打人了。
　　开始上香的时候，林涛也是全程站在南的身边，尽可能的照顾南，例如在南上香的时候他会留意蜡烛等明火会不会碰到南，会用自己的手掌给南挡太阳。
　　最后采访的时候林涛也将全部话筒拿在自己手里，给南当话筒架。当他发现记者的问题都在围绕他的时候，他会在回答的时候不漏痕迹的提及南，并且和南靠的很近尽可能多给南一些镜头。
　　开机仪式结束后就立刻开始了电影拍摄，由于这部电影是讲师生恋的，所以大部分的场景都是在曼谷某个私立高中取景的，所以为了避免耽误学生上课，剧组只能赶在开学之前拍完所有学校部分的场景。
　　电影场景并不是按照电影剧情顺序排的，所以第一天两个人就要拍吻戏……这对于南和林涛来说都有些尴尬，毕竟两个人真的没有那么熟……南和自己的助理再三确定许语不会来后松了一口气，她不是害怕被许语看见，只是因为许语在她会更尴尬的。
　　这场戏的场景是在学校的楼梯的缓步台上，男主要去国外留学不知道什么时候能回来，所以在离开之前回到正在放假的学校，约了他一直喜欢的女老师。原本只想简单的道别，可是情到深处不能自控，壁咚了喜欢的老师而且两个人还忘情的亲吻了起来。
　　就在两个人准备开拍的时候，原本不会来的许语突然间来探班，当知道要拍这场戏的时候她那个眉头皱的都能夹死一只蚊子了。
　　但是身为一个职业经理人她知道这是南的工作，即使她不希望除了自己以外的人碰南一下，但是她也知道这是不可能的！
　　“你怎么来了？”
　　南看见许语来了立刻从片场跑到许语面前，惊讶的询问着，不是说不来了吗？
　　“我不能来探班？”
　　许语的口气有些不好，她不是故意想这么和南说话的，只是她在气自己，为什么不事先看看剧本，如果她知道有吻戏，她肯定让导演给删除了！
　　“能，你随便。”
　　南发现她就不能好好和许语说话，你和她好好说话她非要阴阳怪气。
　　许语坐在南的椅子上气鼓鼓的看着片场里面，南和许语商量着一会怎么拍。
　　“其实我长这么大第一次亲吻别人，如果一会我做的有不对的地方你多担待。”
　　林涛小声的和许语说着，彬彬有礼又不失风度。
　　“你就凭着感觉来就好，主角和你一样没有经历，或许这样拍出来才更有感染力。”
　　南其实也挺紧张的，这些年虽然也拍了不少电视剧或者电影，但是吻戏还是第一次拍。
　　吻戏不可能只拍一次，需要拍不同机位为后期剪辑做准备。所以许语就看着南被林涛亲了一次又一次！她觉得自己快压不住火了，站起身头也不回的离开片场，自己回到车里独自灭自己心里的怒火。
　　“你就这么敬业是不是！？不能提出要替身吗，或者借位吗？”
　　许语抓过副驾驶的玩偶，把她当做南不停地摇晃玩偶质问着，本来还想打两下泄气，可是手都举起来了，最后还是没舍得放下。即使的玩偶她都舍不得打，因为这个玩偶是南最喜欢的。
　　这个玩偶从买这台车开始就在她的副驾驶上了，是南买来给自己占位，防止别人坐在副驾驶了。而许语的这台车真的只坐过南，她出去玩都是开别的车。
　　南拍完这场戏第一反应就是转过头看向许语的方向，结果发现许语根本不在片场了。
　　“许语呢？”
　　南回到自己休息的地方问助理，助理指了指片场外停着的车。
　　“老板看到一半就起身离开了，看样子好像很生气。”
　　南想了想最后还是朝着许语的车的方向走去，许语打开副驾驶的车门打算坐上去的时候发现自己五年前放的玩偶竟然还在……
　　“和小鲜肉拍完吻戏了？”
　　许语看见南来，心里已经乐开花了，但是为了体现自己吃醋了，所以冷着脸，极其别扭的问着。
　　“你一个人坐在车里干什么？”
　　南把玩偶抱在怀里然后自己坐在副驾驶，她坐在副驾驶只是方便和许语说话，没有别的意思！
　　“我自己的车，我想坐就坐。”
　　许语撇了撇嘴，她只是想让南和以前哄哄她，可是她忘记了两个人现在的身份已经改变了。
　　“那你慢慢坐，记得把空调打开，你这么大老板应该不心疼那点油。”
　　南抱着自己的玩偶下了车朝着片场走去，许语发现南把玩偶抱走了不干了，她立刻下车追上南。
　　“你拿我玩偶干什么？”
　　许语想抢回玩偶，这是她身边唯一和南有密切关联的东西了，她不能让南拿走。
　　“我的玩偶，我为什么不能拿回来？”
　　南用奇怪的目光看着许语，许语把玩偶从南的怀里抢回来抱在自己的怀里。


第12章
　　“你什么时候变得这么幼稚了？”
　　南被许语给气笑了，她以前怎么没发现许语有这么幼稚的一面？不过这么幼稚的许语还是挺有趣的。
　　“什么叫幼稚？这个玩偶在我车里五年！它就是我的，你不能抢走！”
　　许语把玩偶抱的紧紧的，生怕南抢一样。
　　“给你给你，一个玩偶……”
　　南笑着说着，然后像抚摸小孩子头一样摸了摸许语的头，然后转身回到片场继续拍戏，许语宝贝的抱着玩偶回到自己车旁边，打开副驾驶的车门，将玩偶小心翼翼的放回副驾驶，顺便还给玩偶系了安全带。
　　许语也跟着南回到片场，许语让助理又去弄一把椅子过来，然后舒舒服服坐在椅子上吃着南的零食看着南演戏，还有助理给她拿风扇，全场最舒服的估计就是她了。
　　“你不需要跟着那两个新人？”
　　许语拍戏间隙回到休息区休息，助理立刻递过来冰水和毛巾，南接过来说了一句谢谢后坐在自己的椅子上。
　　“当电灯泡？已经给她们安排助理了，没什么需要我跟着的。”
　　许语叉了一块苹果送到南的面前，南没吃，拿了一个新的叉子叉了一块橙子吃了起来。
　　“你嫌弃我？”
　　许语有些不开心了。
　　“你知道就好”
　　南也是一点没惯着许语，许语撇了撇嘴告诉自己忍，她在心里记账，将来等她把南追回来她再新账老账和南一起算。
　　“亲都不知道亲了多少次了……那个时候也没见你嫌弃过……”
　　许语小声吐槽着，即使很小声但是依旧被南和助理听到了，南瞪了一眼许语，许语立刻闭嘴不敢再说话了。
　　助理装作什么都没听见，脸不改色继续服务南和许语。
　　“我饿了”
　　结束一天的拍摄，南被许语强迫性拉到了自己的车上，一边开车朝着南公寓的方向开去一边说着。
　　“饿了你就去吃，你那么多女朋友，总有一个会做饭的吧？”
　　南坐在副驾驶抱着玩偶玩着手机，随口说着。
　　“我就你一个女朋友！”
　　许语立刻严肃的纠正着南的话，她现在可是恪守本分，守身如玉，没再做过任何对不起南的事情。
　　“我不是你女朋友，我们已经分手了！”
　　南抬起头也无比认真严肃的纠正许语的话。
　　“那，就算我们不是女朋友的关系，我们也是亲人吧！我饿了，你给我做饭吃。”
　　许语退而求其次的说着。
　　“……”
　　南面对耍无赖的许语是一点办法都没有，只好带着许语回到自己家。
　　“你想吃什么？”
　　南走到厨房打开冰箱看着里面剩余的食材，脑袋里想着能给许语做点什么吃。
　　“你做的我都爱吃，如果南南能给我做中餐我会更开心的。”
　　许语开始油嘴滑舌，南翻了一个白眼。
　　“就面条，你爱吃不吃！”
　　南放弃了给许语做正餐的想法，关上冰箱从橱柜里拿出一些挂面，煮水开始煮面。
　　“爱吃，我特别爱吃你下面。”
　　许语以为南听不懂中文，就又开始说中文占南的便宜！南听懂了许语的话，知道许语在耍流氓，可是她一点办法都没有。和许语这个流氓比耍流氓就是不自量力自讨苦吃。
　　南将挂面煮好后用冰水冰镇着，然后炸了一些鸡蛋酱。随后两个人坐在小小的餐桌上开始吃面条，许语一边吃一边各种夸。
　　“我给你做了这么多年的饭，也没听你夸一句，今天一碗炸酱面你恨不得把你所有能夸人的词汇都用了一遍。”
　　南听后不但没有任何的开心，反而是满满的心酸。
　　“……”
　　许语听完以后都开始沉默，因为她不知道应该如何回答，的确她以前从来没说过许语的一句好话。
　　“我很喜欢你做的菜，不论我在外面吃过多少美食，都没有你给我煮的一碗面让我觉得满足。”
　　许语叹了一口气，握住南的手认真的说着，她知道自己以前做的很差劲，她愿意用一辈子的时间来弥补过去十几年对南的亏欠。
　　“吃吧，吃完早点回家。”
　　南把自己的手从许语的手中抽出，低下头开始吃自己碗里的面。有些话有些事当时没说没做，现在也没必要再说再做。
　　许语吃完饭竟然主动拿着两个人的餐具去洗，这种事南曾经想都不敢想。
　　“水流没必要开这么大……水流太大会迸溅到身上。”
　　南走到许语的身边，把开到最大的水流调小。南看着足足用了两泵洗洁精去洗一个碗的许语只是无奈的摇了摇头，什么都没说。
　　“你还不走吗？”
　　许语洗完碗筷又把厨房收拾了，虽然结果是比收拾之前还乱，但是人家也认真收拾了。
　　“你要不要吃点水果，我看你冰箱也没水果了，我们去超市买点你爱吃的水果吧！”
　　许语就是不接南的话，不论南说什么她都打岔打过去，就是不提回家的事情。
　　“我需要吃什么水果我会自己买，你现在需要回家。”
　　南打开房门再次下达逐客令，许语撇了撇嘴，最后慢腾腾的在门口换鞋，然后离开南的家，可是她没朝着电梯走去，而是直接走到了许语家对面的公寓门口，然后打开门走了进去。
　　“忘记告诉你了，从今天开始我们就是邻居了，往后日子多多包涵！”
　　说完许语得意的笑了笑，然后趁着南还没反应过来的时候关门了……南站在自己家门口看着关闭的对面的房门愣了很久，最后无奈的叹气摇头关上自己的房门。
　　第二天早上，南还没睡醒就听见楼下传来门铃的声音，她都不用问和看就知道门外的人是谁，除了许语那个无聊鬼没别人。
　　南打开房门面无表情看着已经穿戴整齐的许语，刚想开口骂人，可是此刻许语却将藏在身后的东西献宝一样举到她的面前。


第13章
　　只是许语手里端着一个盘子，盘子里是勉强能看得出来是三明治的三明治，不过比三明治更吸引南注意的是许语那几乎都被贴上创可贴并且还能隐隐约约看见血迹渗出来的手。
　　“……”
　　南的心仿佛被什么东西狠狠地撞了一下，许语一个出生就含着金汤匙的富二代，从小到大别说厨房，就连喝水都有人主动送到嘴边的人……
　　“你进来我帮你重新处理一下伤口。”
　　南让许语进到自己家，示意许语坐在沙发上，然后南拿出医疗箱放在茶几上后坐在许语的身边。
　　“你从来都的拿过刀，好端端的学什么下厨？”
　　南撕掉许语手指上的创可贴，伤口根本没被处理，还在往外淌血，伤口很深，
　　“我想学会做饭以后就不让你下厨了。”
　　许语用没受伤的手挠了挠头，有些不好意思的说着，可是她好像没什么下厨的天赋，就连做一个最简单的三明治都做不好。
　　“你是天生小姐命，下厨这种事不适合你，你还是继续过你衣来伸手，饭来张口的生活吧。”
　　南将碘伏擦在许语的伤口上，碘伏给伤口带来的蛰痛感让许语疼的倒吸了一口冷气。南故意加重了手上涂抹药物的力度，许语疼的抓紧了身体旁边的抱枕。疼又不敢抱怨，只能用委屈的眼神看着南。
　　南在心里叹了一口气，不再用力，反而一边涂抹碘伏一边吹一吹，好后才仔细的将新的创可贴贴在许语的伤口上。
　　“以前都是你照顾我包容我，那么以后的时间我想照顾你，让你做这个世界最幸福的女人。”
　　许语看着南认真的说着，她的眼神中是深不见底的宠溺，即使她明知道南此刻是看不到的。
　　“我不需要你的照顾，你还是去照顾你的那些女朋友吧！”
　　南很快就把许语所有受伤的手指处理好了，抬起头冷声说着，然后站起身收拾了一下医疗箱后转身离开。
　　“你尝尝看我做的三明治”
　　许语提醒南尝一尝，好歹她辛辛苦苦做的。南看了一眼桌子上的三明治，她想到自己第一次做的三明治，好像和许语做的差不多，甚至可以说很难吃，可是许语嘴上虽然说着难吃，但是她还是一口气给吃光了。
　　南最后还是选择拿起了盘子里三明治，慢慢的吃了起来。其实许语做的三明治虽然卖相不太好，但是整体并不难吃，至少该熟的都做熟了。
　　“你吃早餐了吗？”
　　南吃完后转过头问许语，许语点了点头。
　　“我把那些失败品吃了，你不是总和我说不能浪费嘛。”
　　许语有些不好意思的笑了笑，南听后却在心里叹了一口气。
　　“我先去洗漱，一会助理来接我，你让她给你带点早餐。”
　　南一边说着一边走进卫生间洗漱，然后回到楼上换了衣服。等她都忙好后，助理也刚刚好到达了公寓楼下。
　　“你今天不会还是跟着我吧？”
　　南看着坐在沙发上等着她的许语，有一种不好的预感涌上心头。
　　“嗯，我是你经纪人，我不跟着你跟着谁？”
　　许语说的理所当然，南翻个白眼没理她，然后一个人换鞋推开门走了出去。当助理看见南和许语一起走出来的时候惊讶张大嘴巴，心里想是不是要改口叫老板娘了？
　　今天南只有一个行程就是电影的拍摄工作，许语坐在南的休息区的另外一把椅子上，一边看南拍戏一边远程指挥其他几组艺人的助理。
　　许语其实她是怕自己一个不留意，老婆就被人抢走了，所以她要寸步不离的跟着，不给任何人机会，尤其是那个明显对南越来越有兴趣的林涛！她还在这呢，那个林涛还总是想办法私下接近南。
　　不是要对戏，就是和南讨论某个场景怎么拍！许语看林涛越看越不顺眼了。
　　“p'南，晚上有时间一起吃饭吗？”
　　两个人在结束一场对手戏后，一起从拍摄场地往休息区走去的时候发出邀约。南本想拒绝的，但是想到回到家可能被许语死缠烂打就犹豫了一下。
　　“好”
　　“那晚上结束拍摄工作，我开车带你去。”
　　林涛开心的说着，他根本没想到南会答应的这么痛快。
　　“那今天让你破费了。”
　　南也笑着客气的说着。
　　许语看着两个人有说有笑从远而近，不知道在说什么，她看着南笑的那么开心她心里就有些火大，但是又不能发脾气。
　　“你和林涛刚刚说什么？那么开心。”
　　许语忍着醋意陪着笑脸带着讨好的问着。
　　“没说什么，他约我晚上一起吃饭。”
　　南并没有隐瞒也没有隐瞒的必要。
　　“你们两个人单独一起吃饭？”
　　许语的语气语调明显上升了一个度，南转过头用一个奇怪的眼神看了许语一眼。
　　“应该是吧，有什么问题吗？”
　　南不解的问着。
　　“有什么问题吗？问题大了好不好！！如果被记者拍到你们两个人单独吃饭会传你们因戏生情正在交往！”
　　许语压着火气和音量告诉南，他们单独出去的风险有多大！
　　“正好给电影预热了。”
　　南看着自己的剧本轻飘飘的说着，虽然BG走向的影视剧组CP没有GL和BL那么严重，但是多少还是需要配合影视剧的宣传的。
　　“你们不需要组CP！”
　　许语快被南给气的跳起来了。
　　“没说要组CP，是你先提及这个话题的。”
　　南看都没看许语一眼，每一句话说的都是轻飘飘的，可是每一句话都能把许语气到爆炸。
　　“总之我不允许你晚上单独和她吃饭！”
　　许语气鼓鼓的坐在自己的椅子上，用命令的口气说着。
　　“你用什么身份命令我？就算你是我的经纪人，下了班的私人时间你也没权干涉吧？”
　　南放下手里的剧本有些不耐烦的看着许语，许语一下子被噎的一句话也说不出来，她就剩下一个经纪人的身份了，这个身份还被南给用话给堵死了。


第14章
　　最后许语亲眼看着南坐上林涛的车走了，只留下许语气的快要原地爆炸了。
　　南以为林涛会带她去什么料理之类的或者是西餐，没想到林涛带她去了她平时常去的那家火锅店。
　　“我看你在ig上推荐过这家店，我想你一定很喜欢在这家店吃东西，所以就冒昧带你来这家店吃了，如果你不喜欢我们可以换一家。”
　　林涛一边说一边十分绅士的帮南拉开椅子，南说了一句中文谢谢后坐了下来。
　　“你会说中文？”
　　林涛惊讶的看着南，毕竟中文并不好学。
　　“会一点点”
　　南有有些生硬和蹩脚的中文说着，她能听懂大部分的中文，但是说就有点差意思了。
　　“如果你想学中文，我可以教你。”
　　林涛也开始用中文和南交流，虽然林涛是中泰混血，但是他可是中国户籍，他的启蒙语言也是中文，而且他三岁以前几乎都是在中国度过的。对于他来说，泰语才是第二语言。
　　“会不会给你添麻烦？”
　　南想把中文说好，而不是只是能听懂一些。
　　“当然不会”
　　林涛帮南拆开塑封的一次性餐具，然后递给南。
　　“你不要和别人说我会一点点中文的事情可以吗？”
　　南继续用蹩脚的中文请求着林涛对这件事进行保密。
　　“放心，我嘴严。”
　　说完林涛还做了一个给自己嘴拉上拉链的动作，林涛的幽默逗笑了南。
　　“你经纪人来了”
　　林涛透过南的肩膀看见许语正朝着他们走来，南转过头就看见许语朝着他们所在的方向走来。
　　“你来干什么？”
　　南站起身皱着眉头质问许语，许语没理会南直接坐在了南的身边。
　　“你们两个人当我是透明的就可以，我不是来当电灯泡的，是怕你们两个人被媒体拍到单独吃饭解释不清，有我这个经纪人在就是多人聚会了。”
　　许语一边说一边在心里唾弃自己，她什么时候这么不要脸过？不过为了老婆不被抢走她已经顾不上脸面不脸面的问题了。
　　“许语姐既然来了也一起吃吧！”
　　林涛招呼过来服务员又添了一套一次性的碗筷，然后又把菜谱递给许语，让许语点一些自己爱吃的。
　　“那我就不客气了。”
　　许语直接用中文和林涛说着，林涛笑了笑。
　　“不必客气”
　　林涛也有中文说着，饭桌上的气氛因为许语的到来变得有些沉默，林涛和南都不说话了。
　　“你经纪人对你好像挺放心的，这段日子我看你身边就带一个助理，经纪人没有露面。”
　　许语用中文和林涛说着，很明显就是不想让南听懂。
　　“他最近有别的事情在忙，而且我最近的行程只有电影拍摄的工作，所以他就没跟在身边。”
　　林涛面带礼貌的笑容和许语对话着。
　　“你喜欢她？”
　　许语没有指名道姓，但是谁都知道她指的是谁。林涛听后下意识看了一眼坐在自己对面正在看手机的南。
　　“您是以什么身份问我这个问题？”
　　林涛并没有直接回答这个问题，而是反问许语以什么身份问。
　　“我不管你是不是真的喜欢她，你最好别对她有不好的想法，搭档可以朋友可以，但是进一步想都别想。”
　　许语直接表明了自己的态度。
　　“许语……”
　　南打断了许语的话，许语转过头看着南。
　　“什么事？”
　　许语的眼神立刻变得不再冰冷且具有侵略性，而是一件讨好和宠溺。林涛将这一幕看在眼里，瞬间明白了许语刚刚的那些话是出于什么目的了。
　　“菜上来了，吃饭吧！”
　　南示意许语多吃饭少说话，许语应了一声，然后夹了一些肉放在了清汤锅里涮了涮，熟了以后放在南的碟子里。
　　“你最近不能吃辣的”
　　许语小声的说着，南将自己的碗递给许语让许语给自己配一点火锅蘸料。许语立刻拿着碗站起身朝着蘸料自助区走去。
　　“刚刚许语的话你别放在心上，如果有冒犯的地方，你多包涵。”
　　南替许语给林涛道歉，林涛听后笑了笑，目光落在正在配调料的许语身上。
　　“没什么，她也是担心我和你走太近给你带来不必要的绯闻。”
　　林涛表现的越大度，就给南的印象留的越好。
　　“不过，许语有一句话没说错，我们虽然是电影搭档，但是私下还是少一些私人单独的互动比较好，毕竟，你现在事业正在上升期。和我传绯闻，你那些女粉丝恐怕会不开心的。”
　　南用开玩笑的口气说着，既表明了自己不想和林涛有私人互动，又没伤及林涛的面子。
　　“虽然，这么说可能很冒昧，但是我不喜欢拐弯抹角，我对你有好感。”
　　林涛严肃的看着南，神情认真的说着。
　　“这个玩笑并不好笑，看来你并没有说冷笑话的天赋。”
　　南装作没听懂的样子，给林涛台阶下。
　　“我没有说笑话，我是认真的。”
　　林涛并没有顺着许语的台阶往下走，而是再次强调自己没有开玩笑。
　　“我比你大八岁”
　　南开始用两个人的年纪拒绝林涛的表白。
　　“我不在乎这些外表的东西。”
　　林涛坚定的说着。
　　“她是我女朋友，你也不介意吗？”
　　许语冷着脸走过来，将南的碗放在南的面前，但是她并不打算让南继续吃下去。
　　“你们是情侣关系？”
　　林涛吃惊的看着两个人，他怎么看都像是许语单方面在追南。
　　“我的确是喜欢女生，所以我们不合适。”
　　南瞪了许语一眼，然后站起身轻声和林涛说着，然后带着歉意对林涛点了点头，转身离开。
　　“有我在，你休想靠近她！”
　　许语临走之前不忘再次警告林涛，然后赶紧去追南。
　　“南，饿了吧？我们回家吃饭。”
　　搅黄了南和林涛的饭局，许语很开心，她追上南，想要去牵南的手，可是被南给甩开了。
　　--------------------


第15章
　　“你到底想怎么样？”
　　许南怒问许语，她有点搞不懂许语了，以前自己拼命原谅她的时候她不知道珍惜，现在自己死心了放手了，她反而开始玩深情了！
　　“我想挽回你。”
　　许语认真的看着许南。
　　“你放过我行不行？我真的很累。”
　　许南面露乞求的看着许语。
　　“这真的是你想要的吗？”
　　许语沉默许久然后开口询问许南，许南叹了一口气往前走了两步，在距离许语还有不到半米远的地方停下脚步。
　　“对，这是我想要的，你放过我也放过自己，以后的日子我们各自安好，在需要的时候彼此帮忙，在不需要的时候互不打扰，可以吗？算我求你了。”
　　许南用恳求的语气，恳请着许语放过自己，不要再缠着自己了。
　　“好，如果这是你想要的，我给你。”
　　许语的眼睛中有泪光，她努力拼命忍着不让泪水夺眶而出，她转过身仰着头，妄想利用这种办法把泪水逼回去，可是泪水却在转身的那一瞬间决堤了。
　　许南现在许语的身后看着许语的背影，她虽然没有哭出声，但是颤抖的肩膀在告诉许南，此刻她哭的有多厉害。
　　许南抬了抬手想要安抚许语的情绪，可是抬起的手停顿在半空中，她眼神中划过明显的犹豫后默默地放下自己的手，然后转身离开。或许这才是她们应该有的结局，这样也好，放过彼此，以后谁都自由了。
　　许语失踪了，没有人知道许语去了什么地方。手机关机，家里没人。公司的事情也由公司的行政副经理全权负责处理，就好像许语从来没有存在过一样。
　　许南每次回到家都会下意识的看一眼对面的房门，门口地垫上的灰提醒着所有人，这个房间已经很久没人进去过了。
　　许语消失的第一天，许南觉得很轻松，因为没有人缠着她和她耍无赖了。可是当许语消失一个礼拜后，许南开始担心，开始到处寻找，她几乎把自己能找的地方都找了一遍，甚至是许语母亲的墓地她都去了。
　　墓地的工作人员说，自从许语母亲纪念日后就没看见过许语来拜祭过。许南去了许语的家，她用许语留在物业的备用机械钥匙打开房门，房间里空空荡荡，到处都是灰尘，很明显已经很久没有人居住了。
　　许南甚至用自己的生日打开了对门的密码锁，但是许南并没有进去，因为里面和许语的家一样没有任何生活过的痕迹。
　　许南尝试用一切能联系到许语的方式去联系，可是依旧没有任何许语的消息。
　　许语消失的一个月，许南有些慌了，她最担心的是许语的安全。可是不论她怎么着急都没有得到任何和许语有关的消息。
　　电影杀青了，所有人都在开心庆祝，只有许南有些闷闷不乐，她甚至希望，消失很久的那个人可以出现，哪怕继续和她耍无赖，缠着她。
　　许南在ig上发了自己杀青的剧照，她在图片上标注了许语的IG，配文，我第一部电影顺利杀青了。
　　许南一个人来到那天两个人最后一次见面的地方，她站在路边看着她们那边说话的地方，那天两个人的对话还在脑海里回旋。
　　公司打算给许南安排新的经纪人，可是被许南拒绝了，她表示只有许语可以做她的经纪人，如果许语一直不回来，等她的合约到期后不会在续约。
　　这是她想要的结果，可是为什么心会这么空？她甚至开始怀念许语缠着自己的那些日子。
　　许南回到家，她走出电梯准备开门的时候，目光习惯性的下意识看了一眼对门的房门。她有询问过公寓的管理部门，这个公寓一直在续租，每个月的月末都会有人把下个月的租金打到公寓管理部门的账户上。
　　“许南小姐，许小姐回来了。”
　　许南走进公寓大厅准备朝着电梯走去的时候，保安对许南说着。
　　“你确定是住在我对门的许语许小姐吗？”
　　许南听见保安这么说后，手机的门禁卡都掉在了地上，许南蹲下身体捡起门禁卡激动的问着保安。
　　“我看见她刚刚上去了，许小姐我不会认错的。”
　　安保人员十分自信的说着，因为当初把许语请出去的保安就是他，所以她对许语有很深刻的印象。
　　电梯门缓缓打开，许南按下自己公寓所在的楼层，电梯到达后，许南冲到许语家门口，用颤抖的手按下门铃。门铃响了以后的每一秒对于许南来说都是一种煎熬，她紧张到她的身体都是颤抖的，她甚至可以听见自己那狂跳不止的心跳声。
　　一秒，两秒……十秒……就在许南准备转身离开的时候，房门打开了，站在里面的的确是许语，两个人注视着彼此许久谁都没说话。
　　“你……”
　　“那我先走了，明天见。”
　　就在许南准备开口说话的时候，从许语的身后走出一个女人。女人看样子和许南的年纪差不多，衣着讲究，身上喷的香水也是某个奢侈品牌的应季新款。
　　“明天见。”
　　许语对女人微微一笑说着，女人将目光落在了许南的身上，女人上下打量着许南。
　　“这位是？”
　　“我妹妹，许南。”
　　许语单方面和女人介绍了许南，妹妹两个字深深刺痛了许南的耳朵甚至是心。
　　“你好，我叫Anda，是许语的……”
　　女人伸出手想和许南介绍自己，可是被许语打断了。
　　“你不是还有事吗？”
　　许语的逐客令意味已经十分明确了，女人意味深长的看了许语一眼，然后又看了许南一眼。
　　“有缘再见。”
　　女人说完就走到电梯门口，按下下行按钮等待电梯的到达。
　　“要进来坐一会吗？”
　　许语问许南，许语和许南说话的语气很平淡，平淡到就像真的和一个邻居在交谈一样。许南听后点点头，走进了许语的家。许语的行李箱还堆放在客厅，看样子她也刚回来没多久。
　　--------------------


第16章
　　“这段时间你去什么地方了？”
　　许南拉住许语的手急迫的问着，这是她最关心的问题。
　　“出去走走”
　　许语把手从许南的手中抽出，然后打开冰箱从里面拿出一瓶水递给许南。
　　“为什么不回我信息？”
　　许南把水瓶随手放在一旁继续追问着。
　　“手机关机了。”
　　许语拎着自己的行李箱走上楼，开始把行李箱里的衣服放进卧室的衣柜里。
　　“为什么把手机关机？你知道有多少人在找你吗？”
　　许南拉住许语的手，阻止她继续收拾行李。许语转过头面无表情的看着许南，然后再次将自己的手从许南的手中抽出，转身坐在自己的床上。
　　“没事的时候互不打扰，这不是你的要求吗？我做到了，所以，你又在生什么气？”
　　许语不解的看着许南，她要求自己放过她，要求自己不要打扰她的生活，她做到了，为什么她还是不开心？她到底要什么。
　　“……”
　　许南一时之间无言以对，许语站起身放弃收拾行李的想法，走下楼来到厨房开始自己做饭。
　　“刚刚那个女人是谁？”
　　许南跟着许语走下来，站在一旁看着许语自己煮面条，动作熟练，看样子这段时间她自己没少自己煮面吃。
　　“和你没关系”
　　许语看都没看许南一眼，冷冰冰的说着。从两个人刚刚再次见面到现在，许语别说一个笑容，就连一个好脸色都未曾给许南。
　　“你新女朋友？”
　　许南试探性的问着，她心里却不希望许语给她的答案是肯定句。
　　“你还有事吗？”
　　许语还没有直接回答，而是反问许南是不是还有事，潜台词就是，如果你没事了，你可以走了。
　　“……”
　　许南有一种拳头打在棉花上的无力感，面对这样的许语，她不知道应该怎么办。
　　“你这很久没人住了，估计也没什么能吃的了，去我那吃吧！”
　　“不用了，冰箱里有没开封的牛肉酱罐头，拌点面条就可以了。明天，你不是还要录制综艺吗？早点回去休息。”
　　许语明确下达了逐客令，许南也没理由继续待在这里。
　　“那你还会走吗？”
　　“短时间内应该不会了。”
　　“那就好，那我先回去了。”
　　许南听见许语这么说心里的石头也放下了，只要许语不再玩失踪就好。许南离开许语的家回到自己家。
　　在许南离开以后，许语关上电磁炉走进浴室，等她再出来的时候已经洗完澡，身上只围了一条浴巾，右腿小腿上有一个十厘米左右的伤疤，那是她做骨折手术后留下来的。除了小腿上的伤疤，她身上还有很多大大小小的淤伤，甚至是刀伤。
　　许语的手机响了起来，这手机明显是一部新的，和之前的并不一样。许语走到茶几前拿起手机看了一眼来电显示后接通，然后坐在沙发上，把右腿抬起来平放在沙发上。
　　“明天上午十点康复训练别忘了，真的不用我去接你吗？”
　　电话是前不久从许语家离开的Anda打来的。
　　“不需要，我可以自己去，你把地址发给我就可以了。”
　　许语一边和Anda通话，一边把目光落在了自己的腿上。
　　“你为什么不让我告诉你妹妹，我是你的康复师？你现在虽然可以自行行走，但是还是需要有人照顾的。”
　　Anda在电话里不解的问着，她想不明白为什么许语会打断她的自我介绍。
　　“她不需要知道……我也不需要人照顾，最难熬的复健阶段我自己也熬过来了。”
　　许语转过头看着窗外的夜空，可能要下雨的原因，她被钢板加固的地方疼的厉害。
　　“她就是你在昏迷的过程中也在叫着名字的那个人吗？我记得……”
　　“你问的有些多。”
　　许语并没有打算回答这个问题，而是再次打断了Anda的话。
　　“ok，你不想说我不问了就是了，明天复健别迟到。”
　　Anda没有继续追问下去，而是叮嘱许语明天别迟到了后就挂断了电话。许语放下电话，忍着小腿的疼痛站起身来到落地窗前，此刻的窗户更像一面巨大的镜子，将许语此刻的样子呈现在玻璃上。
　　许语阴沉着一张脸，痛苦的闭上眼睛。三个月前的事情就像噩梦一般，即使过去了这么久她依旧会做噩梦。
　　虽然那些人都被她送进了监狱，可是即使如此她依旧没办法从那场噩梦中走出。
　　第二天早上，许南做好了早餐，拿到许语家门口按响门铃，将近三分钟后许语才打开房门。
　　“早餐，做多了吃不了，丢了浪费，你吃了吧！”
　　许南将装有早餐的保鲜盒塞进许语的怀里，然后转身就走了，不给许语拒绝的时间，她甚至都没等电梯，从楼梯下去的。
　　许语看着怀里的早餐，忍不住的笑了笑，然后拿着早餐走到沙发上坐下开始吃早餐。吃完早餐后许语打车去了康复中心，在Anda的帮助下做康复训练。Anda不仅仅是她的康复师，更是她的高中同学。所以两个人的关系比较亲近一些，心也是Anda会成为许语康复师的最主要的原因。
　　“你恢复的程度要比我预计的要快。”
　　Anda将一条干爽的毛巾递给许语，然后扶着许语坐在椅子上。
　　“这都是你的功劳”
　　许语感激的看着Anda，如果不是Anda一直负责她的复健，恐怕她没有办法这么快能正常行走。
　　“我只是做了一个康复师应该做的事情，你能恢复的这么快还是你自己的努力结果。”
　　Anda拿起放在地面上的饮用水，拧开后递给许语。
　　“虽然你现在可以短时间内正常行走，但是还是需要多休息按时复查。”
　　Anda叮嘱着许语，但是她也知道这个叮嘱多数没什么意义，因为她不会主动去医院复查的，Anda觉得许语对医院有抗拒感。
　　“知道了，年纪轻轻能不能别像老太婆那么啰嗦？”
　　许语笑着打趣Anda，Anda白了许语一眼。
　　“如果你能听话，给我省点心我也不至于这么唠叨，你以为我愿意像个老妈子一样跟在你身后不停唠叨你？你不觉得烦我还觉得烦呢！”
　　Anda站起身朝着更衣室的方向走去，许语休息了一会后也站起身去更衣室洗澡换衣服。
　　--------------------


第17章
　　“我送你回家还是怎么样？”
　　Anda问坐在副驾驶的许语，许语目前右腿受伤没办法开车。所以，只要有时间Anda都会亲自送许语去想去的地方，这也是为什么昨天Anda会出现在许语家的原因。
　　“去XX商场。”
　　许语看了一下许南的行程表，晚一点许南要参加一个品牌宣传的活动。
　　“你要去买东西吗？”
　　Anda启动车子朝着XX商场开去。
　　“去逛逛”
　　许语随便找了一个借口，然后就开始看着窗外。
　　“你的腿不能走太长时间……”
　　Anda提醒许语，许语点点头表示自己有分寸。许语一个人来到商场，在三楼一个角落里坐着看着许南参加活动，许南在舞台上真的越来越自如了。
　　许语笑了笑，她放心了，就算没有自己在她身边，她也会过的很好。许语并没有等许南结束活动，一个人便离开了。
　　晚上，许语简单的泡了一碗泡面，准备吃的时候。门铃响了起来，许语知道一定是许南，除了许南没有人会来这里找她。
　　许语扶着餐桌站起身走到门口，打开房门，果然许南站在门口。
　　“有事吗？”
　　许语问许南，许南闻到了泡面的味道。
　　“你晚上吃泡面？”
　　“有事吗？”
　　“我做了晚饭，做多了，一起吃吧！”
　　许南拉着许语的手准备拉着许语去自己家吃饭，但是被许语轻轻挣脱了，她把自己的手从许南的手心中抽出。
　　“我已经吃完了，你吃不了可以打包，楼下有很多流氓猫和流浪狗，你可以给它们吃。”
　　许语现在不敢和许南走的太近，她怕自己会控制不住好不容易压制在心里的情感。现在的她，除了一身的伤以外还有什么？这样的自己怎么配得上许南？除了给她添麻烦还能给她带来什么？
　　“不管怎么说我们还算家人吧？就算连家人都不算也是邻居吧？邻居之前相互帮助，相互走动也是应该的吧？走吧，一起去吃饭。”
　　许南硬是拉着许语来到自己家，许南做了一桌子的菜，全部都是许语爱吃的。很明显，这一桌子的菜就是专门为许语做的。
　　“我有点搞不懂你在想什么？我想挽回你挽回这段感情的时候你求我放过你，不要打扰你的生活，我成全你我做到了。你现在做的这些又为了什么？猫捉老鼠的游戏很好玩吗？”
　　许语对许南发脾气了，这脾气又真有假，有真的委屈也有几分故意。
　　“我只是想和你坐下来吃顿饭而已，我们好久没好好坐下来吃顿饭了。”
　　许语突如其来的发脾气让许南有些手足无措，她甚至不知道许语为什么发脾气，为了一顿饭？也不至于吧！
　　“我和你之前还有必要坐在一起吃饭吗？你不怕吃顿饭我对你又死灰复燃了吗？”
　　许语冷声质问着，她知道自己这么做很过分，但是她只有这么做才能努力把许南推的远一些再远一些，距离自己越远越好。
　　“你这三个月到底发生了什么？为什么你的性格会变这么多？”
　　许南握住许语的手臂，许语把自己的手臂从许南的手中抽出。
　　“这三个月我玩的很好，同时也深刻明白了当初试图为了一棵树而放弃一片森林的决定是有多傻。我觉得像我这种人，根本不适合走专一深情的路线，花花世界才更适合我。所以，我想明白了，我们真的不适合。”
　　每说一个字许语的心都会疼一下，但是她宁可自己疼，也要努力和许南划清界限。许南应该有更美好的未来，而不是守着她这个废人过日子。
　　“所以，你想说什么？”
　　许语的话是一把双刃剑，在割伤她自己的同时也割伤了许南。她的心有多痛，许南的心就比她疼十倍。
　　“如你所愿，我放弃你了，我不爱你了，你自由了，我也自由了！”
　　许语看着许南的眼睛一字一顿的说着，然后绕过许南的身体打开房门离开了。许南在许语走了以后，将桌子上所有的盘子全部扫落在地上，房间里回荡着陶瓷碎了的声音以及许南压抑的哭声。
　　第二天，许南没有再给许语送早餐，许语也没主动联系过许南。许语做完康复训练后回了一趟公司，毕竟她离开了三个月，多少要回公司看看，慢慢重新接手自己应该负责的工作。
　　许南最近很忙，几乎没有去过公司，只是听助理说许语已经回公司上班了。听到许语的名字，许南的内心依旧会有波动，尽管她已经很努力的压制自己的内心情绪的波动。
　　“p'许南，你听说了吗？那个比较有名的导演叫什么来的……对了，T导演，他前段日子被逮捕了。”
　　在去活动现场的路上，许南的助理开始和许南闲聊。
　　“T导？Top？”
　　许南一边看着窗外一边和助理闲聊八卦。
　　“对，就是那个导演，看不出来，看上去彬彬有礼正人君子的样子，竟然背地里那么龌龊肮脏。”
　　小助理对他的嫌弃和厌恶尽数写在脸上。
　　“他是因为什么被逮捕的？让你对他这么厌恶？”
　　许南完全把这件事当做一个娱乐八卦和小助理探讨，毕竟她和这个T导没合作过。之前说要合作，但是不知道因为什么原因取消了那部电影的拍摄。
　　“被逮捕的罪名是涉嫌雇凶伤人，但是最近有人爆料说这个T导经常会要求女演员用身体换角色，不同意的甚至会下令全网封杀。你说这种人恶不恶心！还好你和他当初没合作。”
　　小助理有些庆幸的说着，之前所有和他合作过的女演员都被人不同程度的网暴了。如果当初许南和他合作了，就算许南没被潜规则也没人会相信。
　　“这么说这个人还真的挺可恶的”
　　毕竟只是单纯的聊八卦，和她也没什么关系，所以许南的话说的并不难听，只是客观的总结了一下。


第18章
　　“天呀……这个视频……你最好自己看一下！”
　　小助理又刷到一个视频，小助理就看了一个开头就下意识的捂住嘴，然后将手机递给许南，视频是拼接的，第一个视频明显是偷拍的。许语和top坐在饭店的包间里，两个人似乎在交谈什么，许语的眉头越皱越紧，最后许语站起身将酒杯里的酒泼在了Top的脸上。
　　第二个视频明显是监控，在一个小巷里许语被一群人围住，那些人有人手中有匕首，有的人手中有短刀，有的人手中有棒球棍，看穿着就是一群小混混。他们围攻许语，许语一开始还能自卫反抗，但是后来随着身体的伤越来越多抵抗的力气也就越来越小。
　　后来有一个人拿着棒球棍对着许语的小腿就是狠狠地一棒子，许语单膝跪在地上，可是即使如此她依旧用夺过来的棒球棍支撑自己的身体不让自己倒下。
　　远处传来警铃的声音，所有人都逃跑了，这个时候许语才彻底晕倒在血泊之中。视频到此而止，许南看完已经泪流满面了……难怪她会无缘无故消失三个月，她不是消失了，是住院了。
　　活动结束后许南立刻让司机送自己回家，她回到家拼命敲许语的房门。许语打开房门就看见许南哭着站在自己门口，她知道，即使她第一时间删视频还是被许南看到了。
　　“你来干什么？”
　　许语往里走，许南跟着走进房间，关上房门，她拉着许语坐在沙发上，然后直接挽起许语的裤腿，上面的伤疤赫然映入许南的视野中。许南整个身体都在颤抖，她又想挽起许语的袖子，但是被许语躲开了。
　　“你要干什么？”
　　许语站起身躲开，其他的伤痕她没打算让许南看，更加没必要让许南看见。
　　“你受伤了为什么不告诉我？”
　　许南也站起身，哭着质问许语，许语冷冷的看着许南。
　　“告诉你有什么用？你是我什么人？我凭什么告诉你！？”
　　许语三连问，许南一时之间不知道怎么回答。的确，她们之间似乎没什么关系了。
　　“至少我还是你妹妹……”
　　被许家领养是她们之间最后也是永远无法改变的关系。
　　“我妈只生了我一个孩子，我没有妹妹。”
　　许语从来没把许南当做自己的妹妹看，所以她自然不承认许南是她的妹妹。
　　“你的腿现在怎么样？”
　　许南不想在两个人是什么关系这个问题上浪费时间，她现在最关心的是许语的身体情况。
　　“能走能跳，没什么事。”
　　许语走到落地窗前背对着许南，故意冷漠的说着，她不需要许南的怜悯和可怜。
　　“怎么可能没事！视频我看到了，你被砍了那么多刀，还被匕首刺伤了……有没有伤到内脏？病例……”
　　“够了！你可以走了，我是死是活都和你没关系！如果你再骚扰我，我明天就搬走，让你再也找不到我！”
　　许语转过头对许南低吼着，许南越是这样她就越觉得自己是一条被她可怜的可怜虫。她不需要这么廉价的同情和怜悯。
　　“好好好，你别激动，我这就走……”
　　许南害怕许语情绪太过激动对她身体不好，赶紧退出了许语的家。许南离开后，许语跌坐在地板上，后背靠着身后的落地窗，双手紧紧抱着自己的双腿。她没有哭，只是静静地那么坐着。
　　许南回到自己家后也一宿未睡，第二天早早起床做好了早餐，她把早餐装盒后，拿着早餐来到许语家门口，她犹豫了半天，想要摁门铃的手抬起来又放下来来回回好几次，最后还是按响了门铃。但是，她没有等许语出来，而是将装着早餐的打包盒放在门口，然后快步跑回自己家。
　　没多久，许语打开了房门，她以为许南会在门口，所以脸上的表情要多臭有多臭，可是打开门发现许南并没有在门口的时候，她微微一愣，随后眼神中划过一丝失落。就在她打算关门的时候发现了门口的打包盒，嘴角又忍不住的上扬。
　　她扶着门框慢慢的蹲下，拿起打包盒后又扶着门框站起身，转身走进自己的房间。在门板后透过猫眼将这一切看在眼里的许南松了一口气。
　　许南今天没有行程安排，所以什么事都没干，就站在门口透过猫眼看着许语的门，今天只要许语出门，不论许语说什么做什么她都要一步不差的跟着！
　　吃完早饭许语就准备出门去做复健，许语刚走出房门，许南就打开房门走了出去。
　　“要出去吗？好巧，我也要出去。”
　　许南满脸堆笑自顾自的说着，许语看她一眼没说话，站在电梯门口等待电梯到来。许南站在许语的身边等电梯，许语不理许南，许南也不主动说话讨人嫌。
　　两个人一起走进电梯，许语按下一楼的按钮，电梯开始平稳的往下运行。许南就站在许语的身边，时不时偷瞄许语一眼。
　　两个人离开公寓大楼，许语拦车，许南就站在那里也不说话也不走。
　　“你有事？”
　　许语以为许南有事和自己说，所以看了一眼许南，许南摇了摇头。
　　“我没事”
　　许语用奇奇怪怪的眼神看了许南好几眼，这个时候计程车停在许语面前，许语打开后排上了车，刚想告诉司机自己要去的目的地的时候，许南却从另一边的后排车门上了车。
　　“……”
　　许语看着许南，不知道许南在玩什么。
　　“如果你需要计程车可以自己拦，或者这台我可以让给你。”
　　许语说着就要下车，许南拉住许语的手腕。
　　“今天你去哪我就跟着去哪，跟着你就是我今天最重要的事情！”
　　许南就一副耍无赖的架势，让许语有些措手不及，毕竟在她印象里许南从来都没和她赖皮过。
　　“去xx健身房”
　　许语不想浪费时间，和司机汇报了地址，然后将手从许南的手中抽出。


第19章
　　一路上两个人都没说话，一直到健身房。许语下车的时候右腿还是有些用不上力气，她皱了皱眉头，不想在许南面前表现出来，咬着牙站了起来。
　　但是在完全站立起来的时候身体还有有些晃动失去平衡，许南赶紧跑过去扶住许语的手臂，可是却被许语甩开了。
　　“别碰我！”
　　许语装作很厌恶的训斥着许南，许南或许已经习惯了许语对自己的恶劣态度，所以也没和许语计较。
　　“你还好吗？”
　　“我哪里不好吗？”
　　许语反问同时朝着健身房的入口走去，许南看着许语的背影叹了一口气，如果不是她十分了解许语的性格和脾气，估计自己也受不了她这种态度。
　　许南在健身房看见了Anda，Anda看到许南的那一瞬间有些意外。她对许南点了点头算是打招呼了，许南也对Anda点了点头没说什么。她就站在一旁看着许语在Anda的帮助下做复健，她也总算明白了Anda那天没说完的自我介绍后半句是什么了。
　　“方便加一个line吗？”
　　许南在许语去更衣室洗澡换衣服的时候拉住了Anda询问着，Anda有些意外，但是还是接过许南的手机输入了自己的LineID。
　　“有些话或许不应该是我这个外人说的，但是，我还是想告诉你一件事。在复健的过程中有一次她伤口感染发高烧，她一整夜喊的都是你的名字。”
　　Anda把手机还给许南的时候和许南说着，她知道自己多嘴了，这些话不应该她说，但是她身为许语的同学，她希望许语幸福，而且，现在许语身边需要有人照顾。
　　“谢谢”
　　许语握紧自己手中的手机，Anda笑着摇了摇头，一个人朝着更衣室的方向走去。
　　许语从健身房离开后就打车去了公司，许南也跟着，甚至跟到了许语的办公室。许语办公，许南就坐在一边用手机和Anda询问许语现在的情况，以及平时需要注意什么之类的。Anda也不吝啬，将自己能说的不能说的都说给了许南听。
　　许南起身去茶水间的时候给自己倒了一杯果汁的同时，给许语泡了一杯茶。
　　“P'许南？你今天不是休息吗？”
　　公司的新人结束训练来倒水的时候看见了许南，有些惊讶的问着。
　　“嗯，来公司谈点事。”
　　许南含糊其辞的说着，然后端着果汁和茶就离开了茶水间。回到许语的办公室，把许语最爱喝的龙井放在许语的面前。
　　“休息一下再工作。”
　　许南想让许语先休息一下，许语嗯了一声但是依旧全身心的处理工作上的事情。
　　“你中午想吃什么？我订外卖或者我们一起出去吃。”
　　许南耐心又温柔的询问着。
　　“不饿”
　　许语把最后一个文件看完站起身活动了一下有些僵硬的腰身，然后拉过一旁的外套准备离开，许南看了一眼许语一口没喝的茶，眼神有些落寞。
　　就在这个时候，许语竟然端起有些凉的茶，一口气喝光了里面的茶水，然后才慢慢的朝着办公室房门走去，许南的嘴角立刻上扬了起来。
　　然后跟着许语离开公司，许语离开公司后并没有去别的地方而是选择打车回家。
　　“到家了，你还跟着我？”
　　许语看了一眼站在自己身边等待自己开门并且没有任何一点想要回家想法的许南。
　　“我还没吃午饭，我饿了。”
　　许南很明显想用这个理由继续赖在许语的身边。
　　“你家在对面，饿了回家自己吃去。”
　　许语放弃了开门的想法，一本正经的说着。
　　“我想吃你做的”
　　许南同样一本正经的说着，并且一边说一边示意许语开门。
　　“你要是不怕被毒死你就留下来吃。”
　　许语点了点头，打开房门示意许南可以进去了，许南也没客气，自己走进去然后自顾自的换好鞋走了进去。
　　许南打开许语的冰箱，发现里面除了饮用水以外什么都没有。
　　“冰箱里什么都没有，这几天你都在吃外卖吗？”
　　许南关上冰箱好奇又心疼的问着。
　　“不行吗？”
　　许语并不觉得有什么问题，外面方便又好吃。许南坐在沙发上，拿出手机点开网络超市软件，买了一些素菜和肉类，甚至连油盐酱醋都买了一些。一个小时后，外卖员就将许南买的东西送来了。
　　许南开始做饭，明明是打算来蹭饭的，最后她还是成为了那个做饭的人。中午的饭并没有弄的太丰盛，简简单单的两个小炒，两碗米饭，两个人面对面的吃着。许南夹了一些西红柿炒鸡蛋放在许语的碗里。
　　Anda告诉许南要多给许语做一些补充维生素，蛋白质和钙的食物。
　　“最近我在给你找更合适的经纪人，已经有些眉目了，在谈待遇方面的问题，如果谈成了，以后你的演艺事业就交给她负责了。”
　　吃完饭的时候，许语犹豫了好久，开口和许南说着。许南洗碗的手一顿，然后很快就恢复了洗碗的动作。
　　“我不需要，你不在的时候，公司也提过给我更换经纪人，我的回答和当初的回答一样，我只要你做我的经纪人，如果换人，那么合约到期我不再续约。”
　　许南将两个人用过的碗筷洗完，放进橱柜里后又把台面整理了一下。她进入演艺圈因为许语，那么如果许语不再担任她的经纪人，那么这个娱乐圈她再待下去也没什么必要。
　　“为你更换更专业更优秀的经纪人是为了你之后的职业规划考虑，你难道真的甘愿一辈子做一个三四线的小演员吗？”
　　许语开始认真和许南商量有关于许南未来的正经事，她的精力有限，她可能同时带三个艺人，所以思来想去，把许南交给其他的经纪人是最好的办法，这样她和许南的见面机会也会越来越少，那么她们之间的羁绊也会越来越少，到最后的各自安好。
　　“我说了，我不需要别的经纪人，你能带你就带，你不能带可以把我雪藏一直到合约结束，总之，我不要新的经纪人。”


第20章
　　许南的态度也很明显，要么你继续当我的经纪人，要么我退圈。
　　“这个问题以后再说吧。”
　　许语没有继续针对这个问题继续探讨下去，而是选择以后再说。
　　“吃苹果”
　　许南将苹果清洗干净切块放在盘子里，然后端到许语的面前示意许语吃，可是许语却皱了皱眉头。
　　“我不喜欢吃，你知道的。”
　　许语满脸都写满了对苹果的拒绝和嫌弃。
　　“但是对你身体有好处，乖乖就吃一点好不好？”
　　许南像哄孩子一样哄着许语吃苹果，许语一脸嫌弃的再次躲开，她才不要吃苹果。
　　你确定不吃？
　　许南坐在许语的身边，挑眉的问着，许语用力的摇了摇头，许南点了点头，她将苹果块放在自己的口中，然后趁着许语不备，拉过许语的手臂，然后快速的亲上了许语的唇，用舌尖撬开许语的牙关，将苹果渡到许语的口中。
　　许语不肯吃又用自己的舌头将苹果块送回到许南的口中，并且试图用手推开许南，可是许南却一反常态，将许语的手臂压在了沙发上，然后欺身而上压在许语的身上。
　　许南将自己咬碎了一些的苹果又递到了许语的口中，并且直接用舌尖将苹果送到了喉咙处，强迫许语吃了下去。
　　许语都把苹果吞下去了，可是许南却没有放开许语，反而真的把这个强制喂食变成了吻，许南的手轻轻抚摸着许语的脸，闭上眼睛加深了这个吻。
　　许语也沉浸在这个温柔细腻的吻中，一直到她呼吸不畅才反应过来，她发现她推不开压在她身上的许南，就干脆不轻不重的咬了一下许南的舌头。
　　许南吃痛放开许语，然后捂住自己的嘴，皱了皱眉头，有些生气的看着许语。
　　“你恶不恶心？”
　　许语坐起身躲许南远一些，和许南保持一个安全的距离。
　　“用你的话说，亲都亲了那么多年了，那个时候你都没觉得恶心，现在装什么洁癖呀？”
　　许南对许语做了一个鬼脸，然后站起身转过身朝着许语的卧室走去，许南转身的那一瞬间，脸红的不像话。
　　许南走进许语的卧室，将许语的床单被套都换成了干净的，然后将换下来的丢进洗衣机去洗。
　　“你住在这里真的方便吗？”
　　许南看着狭小的卫生间，不免得开口问许语，许语出生就是含着金汤匙的，毫不夸张的说，许语以前住的房子的卫生间都比整个公寓的面积都要大了。
　　“你管我住哪？”
　　许语有些没好气的说着，她就喜欢住公寓，不行吗？
　　“你想住哪都可以，只要你觉得自己住的舒服就可以。”
　　洗衣机开始启动后，许南走出卫生间回到沙发上坐下，刚刚切好的苹果依旧没被动过，许南打开电视开始抱着盘子吃着苹果看电视。
　　“你家没电视吗？”
　　许语看许南是没有打算离开的意思了，所以开口问着。
　　“有，但是我愿意和你坐在一起看电视，或者躺着看也可以。”
　　说着许南还对许语眨了眨眼，许语翻了一个白眼，然后站起身上楼回卧室，躺在床上刷手机。
　　“不吃苹果，那么喝点橙汁吧，我刚榨的。”
　　许南又榨了一杯新鲜的橙汁，许语这边没有榨汁机，她还特意回自己公寓取来的榨汁机。
　　“我拒绝”
　　许语不喜欢吃水果，更不喜欢喝果汁。
　　“两个选择，自己喝还是我喂你喝。”
　　许南是看明白了，这孩子吃硬不吃软，好说好商量没啥用。
　　“我自己喝，不劳烦您了。”
　　许语立刻坐起身拿过橙汁，一咬牙一闭眼喝光了，她是怕许南再来一次强制喂食，她可受不了，她感觉她的城墙一次又一次的被许南进攻着，眼看已经岌岌可危了，所以她不能再给许南任何靠近自己的机会。
　　许语硬是把橙汁喝出了吃药的感觉，而且还是中药。
　　“早就这么听话不就完事了嘛，我们家小语真乖。”
　　许南得寸进尺还摸了摸许语的头，被许语一巴掌拍掉了，然后给了许南一个超级大白眼，许南哈哈大笑，然后下楼继续看自己的电视去了。
　　整整一个下午，许语就被许南投喂了各种水果，许语也不敢反抗，害怕许南再强迫喂食，只能忍着气吞着声把自己不爱吃的水果都吃了。
　　许南下午四点就开始准备晚饭了，她买了猪蹄，用电砂锅慢慢的炖着猪脚汤，然后又做了一个油焖大虾，一个清蒸鲈鱼，最后做了一个清炒时蔬。公寓的面积小，抽烟机的功率也有限，再加上是开放厨房，所以没多久整个房间都是各种菜肴的香味。
　　弄的许语在二楼蠢蠢欲动，那不争气的五脏庙开始发出抗议的声音，光闻着菜的香味许语就已经开始咽口水了，偷偷从床上坐起身透过玻璃墙去看许南进行到哪一步了。
　　许南把汤放在桌子上后开口喊许语下来吃饭，许语嘴上不耐烦的说了一句知道了，可是脚步却加快了不少，如果不是腿伤限制了她的速度，她恐怕都要从二楼直接跳下来了。
　　“忙活了一下午，就做了三菜一汤？手艺也不怎么样嘛”
　　许南虽然嘴上各种嫌弃，可是手却已经伸到油焖大虾上了，准备用手去拿，被许南不轻不重打了一下。
　　“去洗手”
　　“不，你让我洗手我就洗手？我就要这么吃。”
　　许语那逆反劲又上来了，你让我干啥我就偏偏不干啥，她当着许南的面拿起一只油焖大虾津津有味的吃着，许南见此也只能又无奈又宠溺的摇了摇头。
　　许南给许语盛了一碗汤放在许语的面前，许语吃完虾就开始喝汤。许南的手艺真的没话说，她还记得以前她妈妈活着的时候就说，以后谁能娶到许南做老婆绝对是享福的。想到这许语喝汤的手顿了一下，眼神中划过一抹忧伤。
　　“怎么了？”
　　许南关心的询问着，许语快速调整了一下自己的情绪。
　　“没什么，只是我在想，你这么好的手艺，以后谁娶了你，肯定是他祖坟冒青烟了。”
　　许语有些苦涩的说着，她无法想象，如果有一天许南真的嫁人了，或者和别人确定了关系，她会怎么办，但是许语知道，那才是许南应该过的生活，而不是跟在自己身边照顾自己这个残废。


第21章
　　“哦，那你要回你家祖坟看看有没有冒青烟。”
　　许南调皮的对许语说着，许语一愣，随后就明白过来许南的意思了。
　　“那你给先告诉我，我家祖坟在哪？”
　　许语将一个剥了壳的油焖大虾放在许南的碟子中。
　　“我怎么知道你家祖坟在什么地方？”
　　许南也不嫌弃许语用没洗过的手给自己剥虾了，夹起吓慢慢的吃着。
　　“所以，我也不知道，既然我不知道我家祖坟在什么地方，那我又怎么能看到我家祖坟有没有冒青烟？所以，我没那个福气娶你。”
　　许语是已经打定主意放许南自由了，如今的自己满身伤痕，她自己都不愿意看自己身体一眼，她又如何让许南天天面对自己这样的身体呢？况且小腿的伤会不会留下后遗症都是未知数，她不能自私的绑着许南在自己的身边。
　　“那我娶你”
　　许南并不想和许语绕圈子了，经过了这些事情后，她不想折腾了，既然心里依旧放不下许语，那么就别折磨彼此了，好好的在一起，好好经营之后的感情和生活。
　　“我才不嫁给你，你养不起我。”
　　许语半开玩笑的说着，虽然现在许南在泰国的娱乐圈已经有些名气了，但是还没到能养得起她的地步。
　　“那只能求许大经纪人给我多安排一些项目，让我多赚点钱了，这样我才有钱娶老婆。”
　　许南又不傻，知道许语是在拒绝她的求婚和示好，但是她并不着急，如果现在许语立刻答应了自己的求婚，她反而觉得不真实。
　　“你是觉得自己的休息时间很多是吗？”
　　许语挑眉问许南，已经忙到一个礼拜只有半天到一天的休息时间了，还在这要求增加工作量。
　　“没办法，谁让我想娶的人身家太高，我不努力哪有钱娶人家呀！”
　　许南和许语开始开玩笑，其实她只是想逗许语开心，她和许语算得上从小一起长大的，许语真正开心的次数她两只手都数得过来，想到这许南心里又开始疼了起来。
　　“这几天我一直在想这个问题。”
　　许语突然间严肃的对许南说着，许南看许语的表情就知道她要说正经事了，许南放下自己的筷子看着许语，等待许语接下来的话。
　　“我想回中国发展，但是泰国这边的公司如今艺人也逐渐成熟，公司也逐渐走上正轨，不能说停业就停业，所以，你如果不想更换经纪人的话，那考不考虑，接手泰国这边的娱乐公司？泰国娱乐公司的盈利你给我一半就可以。”
　　许语在受伤的时候就想过要回中国发展，虽然她从小就在泰国长大，但是她骨子里还是一个中国人，想回到自己的国家成就自己的事业。
　　许语之所以想把公司给许南，第一是想让许南在自己离开泰国后的生活更稳定一下，当老板总比当艺人收入更稳妥，第二两个人分隔两国，长时间不见面应该很快就可以让许南把自己忘记，这样也挺好。
　　“泰国这边的公司你可以雇佣职业经理人负责运行，如果你决定回中国的话，我和你一起回去。”
　　许南根本没有犹豫，总之许语在什么地方她就在什么地方。
　　“我去中国就是为了躲你，你有点自知之明行不行？”
　　许语突然间就变脸了，这要是放在以前，许南早就起身离开不和许语发生任何的正面冲突和争吵，但是现在的许南不会，尤其是在Anda那里知道许语这三个月都是怎么过来以后更加不会和以前一样，只会冷处理两个人之间的矛盾和关系。
　　“你说完了吗？”
　　许南只是静静的看着正在发脾气的许语，非常温柔的问着，许南的反应让许语就算还想装作发脾气都装不出来了。
　　“我们分手了，你自由了，你可以过你想过的日子了，我不烦着你了，你还不满意吗？你现在这一出又是哪一出？”
　　许语继续对许南吼着，这也是她最不明白的一点，她出事之前，许南避她如蛇蝎，自己回来以后又天天往自己身边凑，许语搞不明白许南到底要什么了。
　　“你心里还憋着什么话可以一口气说出来，或许我们应该心平气和的谈一谈了。”
　　许南看见许语的汤碗空了，她站起身拿过许语的汤碗又将汤盛满了放在了许语的手边。
　　“不着急，我们一边吃一边说。”
　　说着许南拿起碗筷开始细条慢理的吃着晚饭，许南不按常规出牌的方式反而给许语弄不会了。
　　“我刚刚说的应该都是泰语，你应该听懂了吧？”
　　许语甚至都怀疑自己刚刚是不是着急的说了中文，所以许南听不懂。
　　“听懂了，而且理解的很彻底。”
　　许语点了点头，然后夹了一些清炒时蔬放在了许语的碗里。
　　“如果你暂时没有说的了，那换我说？”
　　许南抬起头看了许语一眼，许语点了点头，示意许语可以说了。
　　“我不管你去中国是发展事业还是为了躲着我，我只知道，这辈子你在什么地方我就在什么地方，这句话还是你以前和我说的。我记得我小时候刚到你家，我很怕黑，有一次停电了，我一个人很害怕的蜷缩在房间的角落里，你拿着手电筒来到我的房间，把家里所有的手电筒都放在了我的周围，为我点亮了房间。你抱着我和我说，别怕，以后我不论在什么地方你都会在我的身边。那个夜晚，那几个手电筒的光，还有你的怀抱以及你在我耳边说的话，这些点亮了我惶恐不安的漆黑世界。”
　　许南停顿了一下，说的有些口干，她端起一旁的水杯喝了一口水，然后继续说着。
　　“所以，你这辈子都别想摆脱我，我会像一个树袋熊一样死死地抱着你。还有就是你说我们分手了，可是我怎么记得有人和我说，她并没有同意分手，所以我单方面的分手是不算数的？所以，既然我单方面的分手在你眼中是不算数的，那么我们就还是女朋友的关系。身为女朋友的我，赖在你身边不正常吗？我去赖在别人的身边才是不正常的吧？”
　　许南看许语手边的汤有些凉了，示意许语赶紧喝。许语被许南的话弄的一愣一愣的，所以当许南示意她喝汤的时候，她竟然乖乖的拿起汤匙喝了起来。
　　可是喝了几口她就反应过来不对劲了，凭啥许南让她喝汤她就喝，她凭什么这么听话？
　　“我同意我们分手了，所以不是你单方面的分手，而是双发达成一致的分手。所以，你和我没关系了，你听懂了吧？”
　　许语拼了命想把许南往外推，可是许南已经不想走了，所以，你再怎么推都是没用的。
　　“不好意思，我收回我之前提出的分手要求，所以，就算你今天和我提出分手也是你单方面的提出，我没同意，所以不算数。”
　　许南的话和许南的反应都让许语有一种拳拳都打在棉花上的无力感，她第一次知道原来许南可以一口气说这么多话，可能和自己狡辩，甚至有些调皮，这些都是她以前没见过的，她甚至怀疑自己之前的十几年是不是真的了解许南。
　　“我受伤和你没关系，所以你不需要觉得我是为了你受伤，我也不需要你的怜悯和同情，我一个人也可以过的很精彩，我一个人可以交往不同的女朋友，可以泡酒吧泡一个晚上，可以去任何地方都和你报备，我甚至可以......”
　　许语试图把自己形容成一个海王的形象，反正她之前的形象在许南的眼里已经很渣了，不在乎再夸张一些。
　　可是当她看见许南那双平静看着她的眼睛，她突然间有些说不下去了。
　　“我选择回到你的身边并不是因为你受伤了而可怜怜悯你，我没有那么爱心泛滥，可以因为可怜和怜悯一个人而心甘情愿的待在一个我不爱的人身边。我选择回来是因为我爱你，我的爱并没有因为我们分手而减少一分一毫。你不在的这三个月我也想了很多，我发现，我们好像被命运捆绑在一起了，谁也离不开谁。”


第22章
　　“可是我发现我并不爱你了。”
　　这句话许语几乎是用尽所有的勇气和力气说着，她说完甚至不敢去看许南的眼睛。
　　“没关系，我爱你就行。”
　　许南知道许语在说谎，如果这么低劣的谎言她都分不清，她真的白和许语认识这么多年了。
　　“你现在这么无赖吗？”
　　许语不可思议的看着许南。
　　“嗯，中国不是有一句话叫做近墨者黑吗？和你学的。”
　　许南调皮的逗着许语，她就喜欢看许语生气又对她无可奈何的样子。
　　“都凉了，快吃饭。”
　　许语夹了一块鱼肉放在许语的碗里，示意许语快点吃，许语噘着嘴把晚饭吃完了。
　　“你还不回去吗？”
　　许语看着都洗完碗依旧没打算回去的许南问着。
　　“我没打算回去，从今天开始我住你这了，明天我就把对面的公寓退了。”
　　许南盘腿坐在沙发上，吃着水果。
　　“你要不要吃？”
　　许语看着许南在自己面前耍无赖，可是她对她一点办法都没有。
　　“那你住这吧，我回家。”
　　许语心想我惹不起我还躲不起吗？许南穿上衣服就要往外走，可是许南这个时候也站起身了，跟在许语的身后。
　　“你又干嘛？”
　　许语多少有些没耐心了。
　　“和你回家呀，我不是说了嘛，以后你在那我就在那，你住公寓我陪你住公寓，如果你想回家住，我就陪你回家住。”
　　许南理所当然的说着，顺势将一小块的橙肉塞进许语的口中。
　　“你就是赖上我了呗？”
　　许语无奈的说着，许南听后点了点头。
　　“你最后做好被我赖上你一辈子的准备。”
　　“你新不行我一脚踢你出去？”
　　“你舍得你就踢呗”
　　许南知道许语不会对自己动粗，认识这么多年两个人无论怎么吵，许语都没动过她一根手指头，就算气的不行也是自己锤墙发泄怒气也不会动她一下。
　　“你！”
　　许语真的被许南气的一句话都说不出来了，她只能气呼呼的上楼并且警告许南，不许许南上楼睡。
　　“沙发又不是不能睡。”
　　许南听后撇了撇嘴，将果盘里的水果吃干净后，起身上楼打开衣柜，很自然的拿出许语的睡衣和内衣收纳箱里的没拆标的内衣内裤，然后又在许语的注视中慢悠悠的走下楼去洗澡。
　　“什么时候变的这么无赖了？”
　　许语用中文喃喃自语着，但是她自己吐槽完自己都笑了，这么无赖的许南还是挺可爱的。许南洗完澡果真就躺在了沙发上，没有上楼休息的打算。
　　许语在许南洗完澡后也拿着自己的换洗衣服走进浴室洗澡，许语洗完澡走出浴室的时候就看见许南趴在沙发上睡着了。
　　许语叹了一口气，走上楼从衣柜里拿出备用的被子盖在了许南的身上，然后又小心翼翼的抬起许南的头，将抱枕小心翼翼的放在了许南的头下。
　　许语做完这一切后并没有立刻起身离开，而是蹲在沙发前看着许南的睡颜，她真的好久没好好的看过许南了。
　　许语小心翼翼的抬起手，轻轻抚摸着许南的脸，眼神中充满了爱意和温柔。这是她守护了十五年的人，虽然到最后伤害她最深的也是自己。
　　“我到底应该拿你怎么办？”
　　许语的内心也在极度拉扯，理智告诉她，放开许南，让她属于她的日子是最好的结果，可是实际上，可是自私的一面在告诉她，既然许南还爱她，而自己也爱许南为什么不自私的把她留在自己的身边？
　　许语收回自己的手，想要站起身回去睡觉，可是可能是蹲的时间太久了，受伤的小腿再次传来剧烈的疼痛感。许语皱了皱眉头，在身体失去平衡的前一秒，她用手撑住了身后的茶几。
　　利用茶几来平稳自己的身体，她试图用另外一条腿的力量让自己站起来，但是尝试了很多次，最后都以失败告终。
　　最后许语只能坐在地板上，捂住自己的小腿，咬着牙不敢发出声音怕吵醒许南。许语苦笑的摇了摇头，这样的自己还是别拖累许南了。
　　“你怎么了？”
　　不知道是不是心灵感应，许南本来睡的很香，可是突然间就醒了，她睁开眼睛就看见许语坐在自己面前的地板上，申请痛苦的捂着自己受伤的小腿。
　　“没事”
　　许语试图逞强，她把自己的手从小腿上拿了下来，然后尝试站起身，但是受伤的小腿真的太疼了，她根本起不来。
　　“你别乱动！”
　　许南从沙发上坐起身，身上的被子滑落，许南看了一眼被子又看了一眼许语，瞬间明白许语为什么会坐在这里了，她是来给自己盖被的。
　　许南立刻拨打了急救电话以及Anda的电话，Anda的家也在附近，所以她比急救车还早来了几分钟。
　　“怎么会突然间疼的这么厉害？”
　　此刻的许语已经被许南从地上扶起来坐在了沙发上，受伤的那只退平放在沙发上等待救护车的到来。
　　“不知道”
　　许语的眼神有些飘忽，甚至不敢和Anda对视，Anda隐隐约约的猜到了什么，但是没说。救护人员到达以后用担架车把许语从家里运到了救护车上。许南跟车，Anda自己开车跟在后面。
　　到达医院后，医生检查了一下，然后又安排许语去拍一个X光，等结果出来后医生的结果是许语复检强度过大导致的，医生再次叮嘱她要好好休息。
　　医生给许语打了止疼针，开了药后就让许语离开了，许语和许南坐Anda的车回家。
　　“我给你指定的计划不会让你运动量超负荷的，你是不是自己私下加练了？”
　　Anda一边开车一边生气的问着许语，许语没有回答，将头转到了一旁看着窗外。虽然许语没有回答，但是她的举动已经承认了Anda的怀疑。
　　“你是不是真的不想要这条腿了？”
　　Anda生气的质问着，她用了这么久的时间才让许语的腿可以正常行动，可是许语竟然背着自己加练导致差点出大问题，这让Anda很是火大。
　　“我只是想快点好而已”
　　许语小声的嘟囔着，Anda听了以后没说话，加大了踩油门的力度，车在没人的马路上都快飞起来了。
　　“二十七岁了，你还当自己是小孩子吗？”
　　许南质问着许语，她此刻也十分的气愤，因为许语这么做是在拿自己的身体开玩笑。


第23章
　　“我二十七岁了，我知道自己在做什么，况且，不论我做什么都轮不到你来管我吧？”
　　许语转过头对着许南低吼着，经过这一晚的折腾，她更加坚定要推许南离开的心
　　“我告诉你许语，只要我活着我就不可能不管你，不论我们是什么关系，我答应过你妈妈要照顾好你的！”
　　许南也开始对许语吼着，她答应过许语的妈妈，不论发生什么事她都会在许语的身边照顾好许语的。
　　“我妈已经死了，你不需要再记得她对你的恩情，我也不需要你的怜悯和可怜，我自己可以活的很好......”
　　许语的话还没说完，许南就把许语推在椅背上，然后用吻封住了许语的口，正在开车的Anda差点没被许南这个举动给吓到，她努力不让自己的视线去看后视镜，努力专心开车不听后排的任何声音。
　　“你疯了！这是在别人的车上！”
　　许语推开许南对许南吼着，然后红着脸看向了驾驶位的方向。
　　“我什么都没看见，如果你们想继续，我可以把车停在一旁，我下车。”
　　Anda觉得这是一个打破车内尴尬气氛的机会，赶紧开玩笑的说着。
　　“你这辈子都别想甩开我，你在哪我就在哪，不论什么身份。”
　　许南拽着许语的衣襟，有些恶狠狠的说着，此刻两个人的脸距离特别近，近到两个人的呼吸都可以打在彼此的脸上。
　　“你......你去坐好......”
　　许语推开许南，然后自己又往旁边窜了窜，即使此刻她已经没有地方能窜了。Anda送两个人到家楼下后就开车离开了，许南拉过许语的手臂，让自己的身体成为支撑许语身体的拐杖。
　　“我可以自己走”
　　许语想要抽回自己的手，并且逞能的说着。
　　“医生说你这条腿最少三天不能着地，你忘记了吗？”
　　许南白了许语一眼，然后一只手拉着许语的手臂固定在自己的肩膀上，一只手搂着许语的腰一步一步往里走，许语只能把自己身体的重心完全放在许南的身上，然后一蹦一跳的往里走。
　　走进公寓大厅保安见状立刻过来询问是否需要帮忙，许南客气的请保安帮自己按了一下电梯，等两个人走到电梯门口的时候，电梯正好到达一楼。
　　许南对保安表达感谢后扶着许语走进电梯，按下他们公寓所在的楼层。两个人站在电梯里谁都没说话，空气有些太过安静，安静到有些可怕。
　　“吓到你了吧？”
　　许语有些不自然的开口问着。
　　“嗯”
　　许南只是简单的回复了一个嗯，其实她现在才开始有些后怕。
　　“你放心，如果我这条腿真的废了，我不会拖累你的。”
　　许语看着电梯门反射出来的自己，苦笑摇头说着。
　　“你能不能别总自以为是的做一些以为为我好的事情？你不是我，你不知道我到底想要什么，所以，不要再说什么为我好。如果你真的为我好，就请认真听一听我说的话，我要你好好的在我身边，不论是健康还是生病，不论发生什么事情，我们都好好在一起好不好？”
　　许语转过头非常认真的看着许语，同时她也在努力的憋着自己眼中即将要夺眶而出的眼泪。
　　电梯门打开了，许南抬起头努力的深呼吸，然后扶着许语离开电梯朝着许语的公寓走去。许语用指纹打开了房门。
　　“我去给你倒杯水，这几天你就睡沙发吧，去卫生间方便。”
　　考虑到许语最近的腿脚不方便，许南让许语这几天暂时睡在沙发上。
　　“我不要睡沙发，沙发是用来坐的，不是用来睡的！”
　　许语抗议的说着。
　　“我不介意和你在沙发上做，你接受的了就可以。”
　　许南故意曲解许语的话，许南倒了一杯水，然后从装着药物的口袋里拿出医生让她回家就吃的药，一同递给了许语。
　　在许南的注视下，许语心不甘情不愿的把药吞了下去。其实这个世界上只有两个人是真正了解许语的，一个是许语已经去世的母亲，一个就是许南。所有人都认为许语是富二代，长的又漂亮，能力又好，是很多人羡慕的对象。
　　但是只有许南知道，许语其实就是一个内心脆弱并且长不大的孩子，她怕黑，怕吃药，更怕打针，医院是许语最忌讳去的地方。她渴望被人重视，被人关注，被人宠着护着。她也需要有人给她安全感，给她一个坚固的避风港。
　　许南为了方便照顾许语，她也没有去楼上的卧室睡觉，而是在地上铺了两个被子，打地铺陪着许南。
　　“其实我知道你心里在意那些过去，所以，没必要因为我现在需要人照顾而妥协。我对不起你，我永远不否认我曾经有多荒唐甚至是多混蛋，你恨我是应该的。我知道这么多年你选择一次又一次的原谅，不是因为你有多爱我。是因为你答应我妈妈要照顾好我，你只是在履行对我妈妈的承诺，和报答她对你的恩情。但是，真的没必要这样。你不应该被困在我的身边，你应该拥有属于你的世界。”
　　客厅只有墙壁上的几个小夜灯在发出微微的亮光，许语躺在沙发上，双手枕在头下，看着天花板对许南说着。
　　“可是你就是我的世界，从我第一次看见你开始，我们的羁绊就开始了。或许是因为我上辈子欠你的吧，所以这辈子要用一辈子还给你。但是，这次我选择回到你的身边，并不是因为同情，怜悯，也不是因为我对你妈妈的承诺和报恩，而是因为我爱你，就是这么简单。”
　　许南翻个身，朝向了许语躺着的方向，借着墙壁上的微光看着许语模糊的侧脸。
　　“可是，过去的那些事会像一根刺一样悬在你的心口，只要想起来就会被狠狠的刺疼。我不想你这么难受。我希望你一直都是开心的，快乐的，就像小时候那样。”
　　许语也转过身，两个人隔空对望着彼此。
　　“你爱我吗？用你的心回答我。”
　　许南虽然看不见许语的眼神，但是她可以感受到许语看向她的目光是温柔的。
　　“重要吗？”
　　许语反问，现在，她到底爱不爱许南还重要吗？
　　“对于我来说，很重要。”
　　许南坐起身看着许语。
　　“我对你的爱从来没变过，从第一眼开始。但是，我不能把你困守在我的身边，你属于外面的世界，我也相信，你会遇到那个真正属于你的女孩，你以后会很幸福。”
　　许语不知道这一次的交谈以后她们还有没有这样的机会，可是心平气和的说心里最真心的话，所以，她想把自己内心最真实的想法都告诉许南，不再嘴硬，不再故意说难听的话刺激许南。
　　“可是，我已经找到了那个真正属于我的女孩呀！许语，我爱你，不论我们之间发生什么事情我都没有否决过我爱你这个事实，过去的就让它过去，我们都往前看，我不想浪费时间在纠结过去的事情上，那些事情发生了就是发生了，我们谁也改变不了，但是我们可以决定我们以后的生活。”


第24章
　　许南抱着自己的双膝坐在那里看着许语，她不知道离开许语她会不会遇到更好的人，但是她知道，至少现在让她离开许语，她就会变成行尸走肉一样的活着。
　　“十二岁之前我所有的记忆都在孤儿院里，每天被人欺负，吃不饱，甚至穿的衣服都是别人穿不了淘汰下来的，甚至有些衣服都已经无法再缝补。十二岁的时候阿姨来到了孤儿院，她拉着我的手带着我离开了那个地方，来到了你们的家。我第一眼看见你，我就在想，世界上怎么会有这么好看的女孩子？那个时候你刚从学校回来，身上穿着学校的校服，即使那么普通甚至有些丑的校服穿在你的身上都变的好看了。可是那个时候你只是冷冷的看了我一眼，然后头也不回的上楼了。”
　　许南开始回忆以前的事情，其实她并不是一个喜欢回忆过去的人，或许因为她的过去痛苦比快乐多的缘故吧？但是现在，她愿意去回忆和许语相处的每一瞬间的回忆，因为那些回忆曾经带给她的都是美好。
　　“那是因为，那个时候我爸已经出轨很多年了，在我妈带你回来之前，所有人都在议论你的身世，很多人都说你是我爸流落在外的私生女。所以在没见到你之前我心里对你充满了厌恶，后来我回到家看见你，你就像一个流浪小狗一样警惕的看着周围的一切，手紧紧拉着我妈的手。可是，当你看见我那一刻眼神中没有了防备，也就那一刻我感觉我的心好像被什么撞了一下。”
　　两个人从来没有如此心平气和的坐着回忆过去，因为过去的十七年里她们的关系一直都很微妙。有的时候像一正一负的两块的磁铁，彼此紧紧依偎。有的时候又像两块相同磁场的磁铁不停的把对方从自己的世界里推开。
　　“后来，我在你们家生活了下来，随着和你相处的越来越多，我感觉我好像越来越看不懂你，有的时候你对我像太阳，暖暖的，而且在学校谁欺负你你都会保护我。但是有的时候你又会对我恶言相向，甚至是嘲讽。和你相处，我感觉自己随时都在天堂与地狱之间无缝衔接。”
　　许语说完苦笑的摇了摇头，现在看来以前的自己真的是妥妥的恋爱脑，喜欢许语所以可以美化她的一切不好，包括对自己的伤害。
　　“那段时间我也处于极度矛盾的过程中，忍不住想靠近想对你好想保护你，看不得你被我以外的人欺负，可是每次想到你是我同父异母的妹妹后我就开始各种不舒服。其实，我也够蠢的，你和那个老东西一点都不像怎么可能会是他的私生女呢？”
　　许语也坐起身，坐在沙发上看着许南，现在回想起来，她以前做的真的很差劲很过分。两个人就这样在黑夜中隔空对望着，明明周围的光线不足以让两个人看清彼此的眼神和情绪，但是两个人都感受到了彼此的眼神中的情绪。
　　“我不知道是从什么时候开始喜欢上你的，或许是第一眼，或许是那个停电的夜晚，也或许是你每一次主动的靠近和保护，总之，不知不觉你就变成了我世界里唯一的光。二十二岁，我鼓起所有的勇气和你表白，我已经做好被你拒绝或者冷嘲热讽的准备。但是我没想到你却那么痛快的答应了，后来我们就开始了为期五年的纠缠时光。”
　　“那五年也是我最幸福也最荒诞最对不起你的五年，每一次乱来我都是带着报复心理，我想让你疼，让你生不如死，因为我觉得如果没有外面的那些情妇，我妈妈也不会那么早就离开我。可是当我知道你不是那个老头的私生女后，我真的想和你好好的走下去，也没有再乱来了。”
　　这是第一次许语对许南敞开心扉说内心最真实的话。
　　“你回来的那天晚上我去参加一个应酬，是为你争取一个综艺常驻嘉宾的名额，那天原本是打算带着助理一起去的，瞌睡她身体不舒服我就自己去了。那天晚上我喝了好多酒，真的喝多了，后来我离开饭店准备打车回家，可是我喝的太多了，还没走到计程车乘降点就开始吐了，吐了以后舒服了很多，但是大脑还是不清楚的。这个时候突然间有人扶住了我，我爸那个人看做了你，所以我才会带她回家。以前就算我再乱来我也没带过外人回家，那天真的是喝多了。”
　　许语叹了一口气，目光看向了落地窗，今天窗帘只拉了纱帘，所以可以透过纱帘看见窗外的月光。
　　“我不是为自己的荒唐行为找任何借口，错了就是错了，我不用不会否认我做错的事情。其实，做的过程中我已经有些清醒，意识到身下的人并不是你，可是那个时候我已经控制不住在酒精作用下的欲望，一直到你推开门那一刻。那一刻我脑海里一片空白，你一巴掌打过来的时候我就知道我们之间彻底完蛋了。”
　　许语轻轻的诉说着，许南静静的听着，她们都需要正式的去面对曾经的一切，这样伤口才会愈合结痂。
　　“那一晚发生的事情的确是压倒我的最后一棵稻草，过后的很长时间我都在想一个问题，就是我到底哪里做的不好，让你一而再再而三的出轨去外面找别的女人？我尝试放弃这段有些变态的感情重新开始我的生活。可是你总是出现在我的世界里，让我无法彻底放下。我以为只要你消失在我的世界里，我就会彻底走出来过我自己想要的生活。可是后来你真的消失了，消失的干干净净，仿佛是人间蒸发了，没有人知道你去了哪里。你不在的前几天，我承认我过的很开心，很轻松，可是后来我发现我的世界里不能没有你。没有你的我也不再是我了，我开始尝试去找你，把我能找的地方都找了。那一刻我才发现，原来我并没有想象中的那么了解你。我不知道你的朋友都有谁，我没有他们的任何联系方式，我能找的地方也只有你的家，公司，还有你经常去的那些地方。电影杀青了你都没回来，我心里真的很难过，我意识到我真的失去你了。这种感觉就像一下子把我推进了一个深渊，深到我看不到光。”
　　许南把自己的头靠在自己的膝盖上，和许语一样看着窗外的月光。在许语消失的那三个月，她几乎每天都睡不着，她看着窗外的月亮一夜又一夜。


第25章
　　“出了事以后我被警察送到了医院，我醒来的时候我的腿已经做完了手术，在我昏迷的时候警察联系到老头，老头给我找了护工照顾我，又在我可以参加复健的时候找到了Anda作为我的专属康复师。可是他不论做什么都已经无法弥补他对我对我妈妈造成的伤害。在医院的那段日子，我每天每时每刻都在想你，可是这样的我已经配不上你了。我不想拖累你，这条腿以后会不会留下后遗症都无法保证，现在只要阴天下雨它就会剧痛无比。这样的我更加配不上你，所以我想推开你，让你对我彻底死心去过自己的生活。”
　　许语低下头看着自己受伤的腿，现在的她走快了都会疼，这样的她怎么保护许南？
　　“可是，你出院了以后依旧选择回到了这里不是吗？你其实可以有很多地方去，原来的家，阿姨生前住的别墅，甚至是酒店。你放弃了那么多的可选项最后选择回到这里，就代表你心里还有我不是吗？”
　　许南站起身走到沙发旁，坐在许语的身后，伸出手将许语轻轻的搂在怀里，将自己的下巴靠在许语的肩膀上。
　　“我们已经浪费很多时间在彼此猜疑折磨上了，人生很短，我们不知道自己到底能活多久，所以，剩下的时间我们好好珍惜彼此，一起携手走下去好不好？”
　　许南有些累了，她不想再折腾下去了，未来的路，她只想好好的拉着许语的手走下去，只要许语不再对不起自己，她就会一直有勇气陪着许语一直一直的走下去。
　　“你想好了吗？确定了就不能后悔，我会纠缠着你不放的。”
　　许语哽咽的问着，许南的每一句话甚至每一个字都在摧毁她那原本就不坚固的围墙。
　　“我确定”
　　许南收紧自己的手臂，将许语抱的更紧了。如果不是许语的腿让她无法转身，她此刻多想转身紧紧抱住许南。
　　两个人重归于好后，许语决定搬回两个人曾经住过的房子，毕竟那个房子比公寓要住着方便和舒服很多。
　　“如果舍不得，我们就继续租着，想回来住就回来住几天。”
　　准备离开的那天，许南看出许语的不舍，挽着许语的手臂轻声的说着，对于许语来说，多租一个公寓的开销并不算什么。
　　“没必要，我们走吧。”
　　许语犹豫了一下，最后还是选择退租，虽然这里是她和许南破镜重圆的地方，但是生活还要继续。
　　“那走吧”
　　许南挽着许语的手，拉着两个人的行李箱转身离开，当房门缓缓关上的那一刻，她们彻底和这个充满回忆和纪念意义的小公寓说再见了，而迎接他们的是更美好的明天。
　　许语已经将两个人曾经共同居住的房子做了一个全新的装修，不论是格局还是装修风格都和以前有极大的不同。许语不想许南回到家就想起曾经发生的事情，所以用一个全新的环境来开启她们新的生活。
　　许南的电影进入了前期宣传的阶段，虽然电影暂定只在泰国国内上映，但是许南还是忙到不行，每天不是在宣传的现场就是在赶往下一个宣传地点的飞机上或者车上。好在全程都有许语陪在她的身边，所以不管再累再忙，她都有一个肩膀让她依靠。
　　“喝点水”
　　这场的宣传路演是在室外，今天的天气格外的热，而且天空中万里无云，炙热的阳光炙烤着所有人。剧组的工作人员买来冰镇的饮用水给所有的演职人员降温，林涛把工作人员递给自己的水瓶拧开后递给许南。
　　许南一时之间不知道应该接还是不应该接，虽然现在还没正式上台宣传，但是很多记者在台下坐着，还有很多粉丝在。不接容易被记者添油加醋说两个主演不和，接了又怕许语心里不舒服。
　　最后许南还是接过了，因为她已经看见很多镜头对准他们了。许南将自己手中还没来得及开封的水递给林涛，然后自己喝了一口林涛递给她的水，她不是真的想喝而是真的渴了，而且那么多镜头，不喝也不行，毕竟不能影响电影的宣传。电影不是她一个人的，是所有人的付出，更是许语真金白银砸了那么多钱拍出来的。
　　许语坐在第一排目睹所有的事情，后槽牙都快咬碎了，但是她没表现出来，依旧面带笑容的坐在那里，为了电影，为了老婆事业她忍了。
　　到了宣传活动开始的时间，在听到主持人请他们上去后，所有主创走上台，由于许南和林涛是主演，所以两个人是站在所有主创最中间的。现场的话筒有限，不可能每一个上台的都有话筒。
　　当主持人问其中一个戏份并不多的一个小女演员问题的时候，她是没有话筒的。一时间有些尴尬的站在那里不知道应该如何是好，这个时候许南走过去将小演员拉到自己的身边。
　　“我和大家介绍一下，这位演员叫做sandy，在这部电影中饰演我的妹妹。”
　　南向所有人介绍完sandy后将话筒递给sandy，然后不漏痕迹的拍了拍她的背，鼓励她。
　　“大家好，我叫sandy在这部电影里饰演lucky。”
　　Sandy简单介绍了一下自己，然后对着所有的观众席鞠躬，然后正式回答主持人的问题。回答完后sandy想回到自己的站位，但是被许南给拉住了。她想给这个小演员多一些的曝光，并且也想用sandy隔开自己和林涛的距离。
　　“我觉得大家可以给sandy一些掌声，她在这部电影里有很经常的表演，而且她是一个非常认真努力的小孩，在电影中她要拍一场溺水的戏份，本来水下的部分镜头可以找替身的，但是她坚持自己上，那天正好赶上突然的涨潮，她差点被海浪冲走。所以我觉得大家应该给这位小演员一些掌声鼓励和关注。”
　　--------------------


第26章
　　许南和sandy并没有什么交集，只有在拍电影的时候有一些共同的场次而已。但是她看见了这个小演员的努力和专业，所以她愿意多让这个小演员有一些曝光的机会。
　　宣传结束后，sandy不停的和许南说谢谢，许南笑了笑说了一句没什么，然后就朝着许语的方向走去。
　　“今天风头让你出尽了。”
　　许语拉着许南的手笑着说着，但是这笑容多少有点酸。
　　“吃醋了？”
　　两个人手拉手朝着停在不远处的保姆车走去，许南和许语自己一辆保姆车，其他的主演一辆，导演和其他工作人员一辆。
　　“嗯，吃醋了。”
　　虽然不想承认，但是许语还是有些别扭但是很坦荡的承认自己吃醋了，心里不舒服了，需要许南哄了。
　　两个人走到保姆车前，车门自动打开，许语让许南先上车，然后自己才走上车。
　　“那这样有没有好一点？”
　　许南在许语的嘴角亲了一下，然后面带微笑的问着，许南摸了摸自己的嘴角。
　　“不够”
　　说着拉过许南在许南的唇上狠狠的亲了一下，碍于车内还有司机许语并没有深吻，亲了一下就放开了许南。两个人相视一笑，许南捏了捏许语的脸，笑的一脸宠溺。只是为难了开车的司机，一边吃着狗粮一边开车还给装作什么都没看见。
　　好在今天这场宣传是她们今天最后一项工作，而明天的路演也在距离这个城市并不远的隔壁城市，所以一行人不需要舟车劳顿可以在酒店里休息一个晚上。
　　晚上是所有人坐在一起吃的晚饭，许语和许南坐在一起，许南的身边坐着林涛，林涛身边坐着Sandy。然后是其他的工作人员随意的坐着，所有人都在聊天，随意的聊着，但是说的最多的就是在拍摄过程中发生的有趣事情，这些话题全桌人只有许语插不上话，因为她没参与整个电影的拍摄。
　　“你们还记不记得那天拍摄女主角被车撞了的那场戏，现在我想起来还有些后怕。”
　　导演突然间提到车祸那场戏，许南本想出声制止这个话题，但是没来得及。
　　“如果不是林涛反应快救了许南，后果真的不敢想。”
　　副导演立刻接着导演的话继续往下说，许语用询问的眼神看着许南，许南原本不想让许语知道的，也没必要知道。
　　“就是一个拍摄意外，没事的。”
　　许语在许南耳边说着，她自己都没把那次意外放在心上，况且她也没受伤，所以她就没和许语提及过那次意外。
　　“小南幸亏没事，不然我都不知道怎么和许总解释。”
　　另外一个副导演叹了一口气，端起酒杯给许语敬酒。
　　“我说你们干什么呀！说点开心的不行吗？”
　　林涛发现了许南的尴尬，赶紧打圆场，并且把话题转移到别的地方。这个话题才算过去，许南对林涛感谢地笑了笑。
　　“这个挺好吃的，尝尝看。”
　　林涛用公筷夹了一个金枪鱼寿司放在了许南的碟子中，许南说了一句谢谢，但是没吃。而林涛给许南加菜的瞬间被某个粉丝拍下来了然后上传了网络。随后开始有人磕两个人的cp，毕竟最近娱乐圈盛行姐弟恋，而且两个人刚刚合作过，现在正是两个人cp正热的时候。
　　这个时候被粉丝磕cp无疑是对电影宣传是利好的，有助于电影票房的成绩。
　　吃完饭刚回房间，许南就被许语按在墙上了。
　　“你要干嘛？”
　　许南搂着许语的脖子歪着头问着，许语邪魅一笑，慢慢靠近许南的唇。
　　“想…干你……”
　　许语说完就开始轻轻亲吻许南的唇，虽然两个人已经和好很久了，但是因为她的腿也顾忌许南的心理接受能力，所以两个人一直都没发生过什么。
　　她已经忍很久了，忍不住也不想忍了。
　　“那就要看看你有没有这个本事了。”
　　许南听后也笑了笑，只是比许语的更加邪魅，甚至是带有攻击性。许语被许南轻轻推开，许南的后背不轻不重撞在身后的衣柜门上，许南上前把许语困在自己身体和柜门之间，右手抬起许语的下巴，霸道的吻就印在了许语的唇上。许语将双手放在许南的腰上，随后收紧自己的手臂，让两个人的身体紧紧贴合。
　　两个人身高相差不多，所以不需要谁迁就谁的体位，可是专心亲吻彼此感受耳鬓相磨的快乐。许语对于许南来说就是致命的毒药，一旦碰上就一辈子戒不掉，而她也不愿意戒掉，愿意一辈子沉沦其中。许语的身体对于许南来说是陌生的，她不知道许南的敏感点在什么地方，所以就只能摸索着前进，慢慢开发这块属于自己的璞玉。
　　两个人一路拥吻来到浴室，打开花洒，温热的洗澡水瞬间淋湿两个人的身体。两个人的吻也越发激烈，难舍难分，仿佛都要把对方吞进自己的肚子里一样。今天许语穿的是一件白色的衬衫，衬衫在保湿后将许语的身材体现的淋漓尽致。许南直接用牙齿代替手，将许南的纽扣一颗一颗的解开，许语完美的身材也一点一点暴露在空气之中。许语睁开眼睛低下头看着埋头在自己胸口的许南，身体里的反应更加激烈。她看了一眼淋浴区对面的镜子，此刻她衬衫的纽扣已经被许南解开了三颗，衣着凌乱，暴露在空气中的不仅仅有许语那完美的身材还有布满完美身材上的各种疤痕。
　　这些疤痕就像一盆冷水从自己的头顶淋下，瞬间什么想法都没有了，她甚至没有勇气看镜子中的自己第二眼。
　　许语推开了自己身前的许南，她平复着自己的呼吸，将许南紧紧的抱在自己的怀里，将头埋在许南的肩窝，用温热的洗澡水掩盖自己的泪水。
　　许南察觉到许语的不对劲，她轻轻抚摸着许语的后背，什么都没说安抚着许语的情绪，两个人谁都没有继续，一起洗完澡就离开了浴室。许南给自己个许语把头发吹干后，两个人紧紧相拥躺在穿上。
　　许南知道许语没办法面对她身上的那些疤痕，可是在许南的眼中那些疤痕一点都不丑，那也是许语身体的一部分。更何况，那些疤痕是许语为了保护她而被人烙印上的痕迹，她又怎么可能会嫌弃？
　　许南翻身将许语压在身下，房间里只有夜灯散发出的淡淡的柔和的黄色光芒，那些光虽然不强，但是足够让许南看清许语的脸和表情。
　　许南不想和许语什么鸡汤或者讲什么道理，任何时候行动都比言语更加有说服力，许南的吻轻轻的落在许语的额头，眼睛，鼻子，脸颊最后是那双她怎么亲吻都亲不够的双唇上。许南的吻和动作都没有刚刚那么激烈，是温柔的带着怜惜和无限疼爱的。
　　慢慢的许语闭上眼睛开始回应许南的吻，双手也慢慢的攀上许南的后背，沉浸在许南温柔的亲吻之中。
　　许南在用最温柔最坚定的吻告诉许语不论发生什么，她永远都在。
　　许南的手从许语的衣摆下探入，手指轻轻抚摸着那些永远无法消失的疤痕，这些疤痕永远都在，就像许语对她的爱和保护从来都不曾消失一样。可是，许南的心也在疼，她永远都无法想象许语在那段时间是如何一个人熬过来的，她也没办法真正的感同身受每次许语看见自己身上疤痕时候的煎熬甚至是对自己身体的厌恶。


第27章
　　许南的手慢慢向上游走，越过平原即将到达到达高原的时候，许语握住许南的手腕，拒绝她在自己的身上继续放火。
　　“相信我，交给我。”
　　许南在许语的耳边充满魅惑的说着，同时伸出舌尖轻轻扫过许语的耳唇，许语犹豫一下放开了许南的手，同时将头转到了一旁。
　　“看着我”
　　许南轻轻捏着许语的下巴，转动许语的脸让她看着自己，许语被迫转过头和许南对视着。
　　“我爱你……”
　　许南轻吻许语的嘴角，轻声诉说自己的爱恋。许南的吻落在许语那些疤痕上，专注且虔诚，她甘愿拜倒在许语的脚下，像一个忠诚且虔诚的宗教信徒守护自己的信仰一样守护许语，守护她们的爱情。
　　许南用最实际的行动告诉许语，自己一点都不觉得那些疤痕有多丑陋，反而她觉得那些疤痕很漂亮。
　　筋疲力尽的许语在许南那一声声轻柔的我爱你的呢喃声中入睡，这一夜她睡的格外的安稳没有做噩梦。
　　上映之前的宣传期结束，所有人回到了曼谷，等待电影的首映仪式。所有的主演每天都会在自己的推特或者ig上分享一些剧照，或者官方花絮。不可否认在电影中许南和林涛真的很有CP感。
　　颜值能打又成熟的年上姐姐，帅气体贴的年下弟弟。伴随越来越多的花絮爆出，两个人的CP粉越来越多，甚至很多国际粉也开始磕两个人的CP。
　　泰国虽然是一个营业CP盛行的国家，但是CP大多数都是同性搭档之间，异性演员尤其是电影演员极少会用CP这种方式营销。
　　但是为了电影宣传，通常男女主角演员即使被粉丝组CP也不会立刻否认，而是会适当的配合做一些粉丝服务，一直到电影下映后才会澄清彼此的关系。
　　许南为了电影可以收获更好的成绩，所以也会配合林涛偶尔粉丝服务一下。可是许南发现林涛好像不太想粉丝服务，他甚至多次在采访中表示他对自己有好感……
　　“怎么了？”
　　许语端着一杯水走过来放在许南的面前，许南将手机递给许语，里面正在播放林涛的个人专访。
　　“电影下映就可以澄清了，到时候你们两个不论是工作还是生活都不会有交集了。”
　　许语从身后将许南抱在怀里，把下巴轻轻放在许南的肩膀上哄着。她虽然也不想看见许南和别人组cp，成为观众眼中的‘情侣’，但是为了电影宣传也只能忍一忍。
　　电影正式排挡，在全国正式上映之前会有一个首映礼。许语陪着许南出席，但是许语只能坐在台下看着台上的许南和主持人，导演甚至是林涛互动。今天的许南真的美极了，一身名家高级手工订制的白色长裙礼服，将许南高挑的身材，完美的曲线体现的更加完美。礼服高开叉将许南那原本就不短的双腿衬托的更加修长。
　　今天晚上她就是那最引人瞩目的最佳女主角，所有的聚光灯，镜头都对准了她。到处都是粉丝为她尖叫的应援口号，以及导演对她的赞不绝口。许语突然间有一种想要流泪的冲动，其实许南应该早就享受这些光环和荣誉，只是她为自己真的付出了太多太多。
　　许语拿出手机对准舞台上熠熠发光的许南不停地按下快门键，她想记录下这一瞬间。身为许南的经纪人，她不论对许南做什么都不会有人怀疑她们之间的关系。因为他们的工作身份就注定了她们会形影不离，十分亲密。可是即使这样，许语并没有和许南在公共场合有太多亲密的行为。
　　就连献花的环节许语都没有亲自上台，而是派了公司的一个正当红的艺人以朋友的身份送上花和祝福。
　　首映活动结束，所有主创，媒体代表和影评人代表一起走进影院的VIP放映厅观看第一场首映。
　　许南和所有剧组主创坐在第一排，许语和公司的艺人坐在最后一排。从影片开始许语和许南就一直用Line在聊天，完全不顾电影在演什么。
　　林涛坐在许南的身边看着许南笑的十分甜蜜的聊着天，不用看他也能猜到对方是谁。他心里多少有些苦涩的，毕竟长这么大第一次喜欢一个女孩子，偏偏这个女孩注定不会属于他。
　　电影结束，所有人陆续退场，许南依旧坐在那里没有动。等所有人都离开后，许语走到许南身边，拉着许南走出VIP放映厅，先去化妆室将身上高定礼服换下，换上舒服的纯棉T恤和宽松的工装裤。换完衣服卸完妆，两个人转身走进旁边的私人放映厅。
　　这个厅大多数情况下是不对外营业的，但是许语和这家电影院的经理交情不错，所以许语才可以包下这个私人放映厅和许南单独看电影。
　　这个影厅没有任何的监控设备，而且银幕和音响都是目前最好级别的。两个人半躺在沙发座椅里，许语将许南搂在自己的怀里，许南靠在许语的胸口，两个人依偎等待电影的开始。
　　电影开始放映，两个人看的很认真。两个人都是第一次看见剪辑后的完整版，当许语看见林涛和许南在学校楼梯间亲吻的桥段时，那好看的眉头紧紧的皱着，搂着许南的手臂明显更加用力了。
　　许南从许语怀里抬起头看着满脸写着不爽的许语，许南噗呲一声笑了出来，她抬起手捏了捏许语的脸。
　　“剧本是你选的，男演员也是你选的，所以你现在吃醋会不会晚了点？”
　　许南仰着头在许语的下巴上亲了一下，亲完还啃了一口。
　　“身为你女朋友，难道我没有吃醋的权利吗？我不吃醋难道你让我笑着看着我女朋友在电影里面被人亲吗？”
　　许语撇着嘴说着，道理谁不懂，只是有几个人能心静如水看着自己女朋被别人亲，
　　“拍戏而已又不是真的，这部电影还是很清纯的，只有这么一场吻戏。”
　　许南搂着许语的脖子，歪着头笑着和许语说着。
　　“听你这个口气怎么多少有些遗憾？一场还不够？你想要几场？下次再给你安排几场床戏？”
　　许语挑眉阴阳怪气的问着，许南想了想。
　　“也不是不可以，但是你还给你找一个漂亮的妹妹做搭档……不然……”
　　许南的话还没说完，她就被许语压在身下了。
　　--------------------


第28章
　　“还给你安排一个漂亮的小妹妹，你想啥呢！？我告诉你，以后别说床戏，就连吻戏你想都别想。”
　　许语皱着眉头臭着脸说着，许南实在忍不住的哈哈大笑了出来，许语吃起醋来真的太可爱了，她真的太爱许语吃醋的样子了。
　　“你怎么这么可爱？”
　　许南双手捏着许语的脸颊，笑呵呵的说着。
　　“你才可爱…可爱你妹……”
　　许语用中文不满的说着，许南的中文理解能力还不足以了解这句话的意思，她还在心里犯嘀咕，什么她妹？她也没妹妹呀！虽然她心里犯嘀咕，但是也不敢问，想着一会回家上网查查这句话到底是什么意思。
　　“你在想什么？”
　　许语看见许南分神在想别的事情心里更加不爽了，心想自己现在还在她身边呢，她就走神走的这么厉害，是不是太过分了？
　　“我在想，这是谁家的女朋友吃醋都这么可爱。”
　　许南搂着许语的脖子歪着头看着许语，嘴角上扬到最大程度，我真的越来越爱许语了。
　　“你说谁家的？”
　　许语的嘴角也开始慢慢上扬，用自己的鼻尖蹭了蹭许南的鼻尖。
　　“我想想……如果……没记错的话……嗯……应该是我家的笨蛋女朋友。”
　　许南在许语的脸颊上用力的亲了一口，声音很大。
　　“算是识相。”
　　许语对许南这个答案很满意，她吻住了许南的唇，本想亲一下后就就此离开，可是许南却按住了许语的后脑往自己的方向压了一下，一个轻吻变成了唇齿纠缠的热吻。放映厅内除了电影对白的声音还有一些隐隐约约让人听了耳红心跳的缠绵之音。
　　“别睡了，再睡要迟到了……”
　　许语做好早餐回到卧室，看见许南依旧趴在床上睡，有点后悔昨天在电影院折腾的有些过了。
　　“我要再睡一会，就一会……”
　　许南根本不知道自己再说什么，她现在只想睡觉，她好累好困。
　　“回来再睡好不好？”
　　许语坐在床边轻轻抚摸许南柔顺的长发轻声哄着。
　　“嗯……”
　　许南睁开眼睛睡眼朦胧的看着许语，一脸委屈的小表情看的许语心都化了，差点就要允许她今天不去上班了。
　　“我煮了你最爱喝的皮蛋瘦肉粥，起来洗漱去吃饭好不好？”
　　许语像哄孩子一样哄着许南，然后将许南从床上拉起来。
　　“我可以不吃早餐，你让我睡十分钟，就十分钟好不好？”
　　许南搂着许语的腰，脑袋在许语的肚子上蹭着，撒娇着。
　　“今天是电影上映的第一天，你今天要和剧组一起去各大影院参加见面会的，不能迟到。”
　　许语只能哄着，最后许南在许语的半拉半推下走进卫生间开始洗漱。许南一遍刷牙一边打瞌睡，好几次都差点摔倒。许语无奈的摇头叹气，走到许南身后让许南靠在自己的身上刷牙。
　　洗完脸做完基础护肤后许南也彻底清醒了，但是看上去依旧有些无精打采。坐在那里拿着汤匙有一口没一口的喝着粥吃着煮鸡蛋，然后时不时打个哈气。
　　“今天行程有点紧，如果实在太累了你就告诉我。”
　　许语抽出纸巾擦了擦许南嘴角的汤汁。
　　“嗯”
　　许南点了点头没说话，她是没力气说话了。吃过早饭两个人就下楼坐车赶往第一家电影院，在路上许南全称都靠在许语的肩膀上睡觉。
　　可是到了电影院，许南下了车以后她的状态就立刻恢复到正常应该有的工作状态。
　　“你昨天睡的不好吗？”
　　林涛就站在许南的身边等电影结束他们进入放映厅和观众见面，所以林涛看见了许南那在粉底遮挡下依旧有些发青的眼圈。
　　“还好……”
　　许南有些不自然的笑了笑，虽然她对林涛没啥想法甚至感觉，但是毕竟是搭档，人家也没做什么过分的事情，她也不好对人家冷漠甚至爱答不理。
　　“你等我一下！”
　　林涛看了一眼自己的腕表，发现距离电影结束还有十分钟。他跑到电影院的自动贩卖机买了一罐罐装咖啡，然后跑回影厅门口递给许南。
　　“喝杯咖啡精神一下吧！”
　　“谢谢”
　　许南不好拒绝，只能笑着接过并且说了一句谢谢。不远处手里拎着新鲜咖啡的许语看见这一幕皱了皱眉，但是她什么都没做，转过身将手里的咖啡递给你许南的助理。
　　“放回车上吧！”
　　许语淡淡的说着，助理接过后乖乖听话照做。
　　“你去给许南补个妆”
　　许语对化妆师说着，化妆师跑到许南面前给她简单的补妆，补完妆也到了他们进场的时间。林涛和许南刚踏进电影院就听见了粉丝的欢呼声，全场一部分观众喊的是林涛的名字，一部分喊的是许南的名字，还有一部分是两个人名字一起喊。
　　“大家好，我是林涛，在电影里饰演男主角Hurry。”
　　主持人先把话筒递给林涛所以林涛先行自我介绍，然后许南从林涛的手里接过话筒做了简单的自我介绍。
　　一行人分别自我介绍以后，和主持人互动了一下，大致聊了聊这部电影的相关营销话题，然后就是观众提问的环节。
　　因为这是一个特别大的影厅，不可能每一个人都提问，所以提问福利都是通过抽奖获得的一共十个名额。
　　“我想问一下林涛，第一次出演即是姐弟恋又是师生恋的题材电影有什么感受？”
　　第一个提问的是一个看上去二十出头的女孩，她用的是中文，看样子应该是中国的粉丝特意跑到泰国支持林涛的。
　　“这是一个很新奇的体验，爱情是一个很美好的东西，它不应该被任何东西因素去定性，年纪，性别，身份，国籍都不重要。”
　　林涛非常认真的用中文回答了这位观众的问题，同时又用泰文回答了一遍。
　　“我想问一下两位主演，你们的CP是真的吗？”
　　第二个提问就直奔主题了，林涛和许南对视了一眼，两个人都不知道应该怎么回答这个问题了。
　　“我只能说，hurry和sunny的CP是真的。”
　　林涛代表两个人回答了这个问题，他说的是剧里两个主角的名字，这句话不论被如何过度解读都不会出错，他没承认自己个许南之间的关系是真的，如果cp粉过分解读也和他没关系。
　　接下来的几个问题都很正常，大多数都是和电影有关。最后是合影的环节，林涛和许南蹲在最中间和现场所有观众合影，合影结束后林涛很绅士的扶着许南的手臂站起身，全场又是此起彼伏的起哄声。


第29章
　　林涛和许南最后对着所有观众鞠躬致谢，然后先行退场，所有主创都退场后，其他观众陆续退场。
　　所有主创退场后几乎是马不停蹄的赶往下一个影院，他们今天要走曼谷的五家规模很大的影院和观众见面。
　　许南上车就发现自己常坐的座椅扶手上的杯托里放着一杯咖啡，许南看了许语一眼，许语看向了窗外没理许南。
　　“还是我亲爱的知道我喜欢喝什么咖啡。”
　　许南喝了一口后立刻连连称赞，各种拍马屁。
　　“我给自己买的……谁要给你买咖啡呀！”
　　许语没好气的嘟囔着，许南探过身子在许语的脸上亲了一口。
　　“虽然你吃醋的样子很可爱，但是总吃醋就不可爱了。”
　　许南用手指戳了戳许语的脸，笑着说着。
　　“可爱你......”
　　许语本来下意识想脱口而出‘可爱你妹’这四个字，但是最后一个字都到嘴边了，她咽了回去，撇了撇嘴转过头看着窗外不理许南。
　　“好了，不生气了，你知道的，我最最最爱你了。”
　　许南直接站起身随后坐在许语的腿上，双手搂着许语的脖子撒娇着。许语叹了一口气，双手搂住许南的腰，以防许南从自己腿上跌落下去。
　　“三个人以上才能称之为最，那其他两个人是谁？”
　　许语抓住许南的语法错误开始反击，许南翻了一个白眼，用力在许语的鼻子上咬了一口，松口后许语的鼻尖立刻就有些泛红，还有一些非常浅的牙印。
　　“疼……”
　　许语摸了摸自己的鼻子皱着眉头说着，许南对许语做了一个鬼脸。
　　“活该，谁让你没事乱吃醋。”
　　许南虽然嘴上说着活该，行动上已经抬起手帮许语揉了揉鼻子。
　　“什么叫我乱吃醋，那个林涛本身就对你有意思……”
　　许语开始翻旧账。
　　“可是我只对你有意思呀！”
　　许南揉着许语的脸说着，许南的甜言蜜语对许语来说还是很有效的。
　　“好好坐！”
　　许语拍了许南屁股一下，让她坐回自己的位置，许南亲了许语嘴角一下然后站起身坐回自己的位置。
　　两个人在后面各种腻歪，完全没有人管司机和副驾驶助理的死活。
　　当天以后的见面会，许南都会下意识和林涛保持距离，或者拉着Sandy站在自己和林涛的身边。
　　所有人都以为许南在提携新人，甚至媒体都在点名表扬。只有许南知道自己虽然有意提携新人，但是可没那么大公无私，她只是怕自己家的醋坛子打翻罢了。
　　“明天我要陪你两个师妹出国演出，我不在家你给我老实点，离林涛远一点知不知道？”
　　许语一边收拾行李一边叮嘱着许南。
　　“知道了，这句话，这几天你已经说了不下一百遍了。你对我就这么不放心？”
　　许南皱了皱眉头，略有不满的说着，同时站起身来到许语身边，将许语行李箱里乱七八糟的衣服拿出来，重新叠好放了进去。
　　“我是对那小子不放心。”
　　许语从身后抱住许南，甚至将整个身体都压在了许南的后背上。
　　“你的腿坐飞机没问题吗？”
　　许南有些不放心的问着，抬起手摸了摸许语的侧脸。
　　“没问题，我问过医生了，放心。”
　　许语在许南的脸上亲了一下，看着许南的眼神中写满了不舍。
　　“那就好，我不在你身边你自己照顾好自己，别太累了。”
　　许南感觉自己快承受不住许语的重量了，索性拉住许语搂着自己脖子的手臂将许语背起来了，许语没想到许南会这么做，她完全没准备，下意识的搂紧许南的脖子惊呼了一声。
　　许南背着许语回到卧室，把许语丢在床上。
　　“乖乖坐着，我去给你收拾行李，不许再来捣乱。”
　　许南捏着许语的鼻子警告着，许语张嘴要咬许南捏着她鼻子的手，但是被许南躲开了。许南回到衣帽间继续帮许语收拾行李，由于是一个巡演，要走一个礼拜，所以许南给许语准备了足够多的换洗衣服，另外还准备了一个空着的行旅箱，让许南装换下来的脏衣服的。
　　“有你在，我真的好幸福。”
　　晚上，临睡觉的时候许语在许南的耳边轻声说着，许南笑了笑，揉了揉许语的头，然后将许语抱的更紧了。
　　许南因为还要赶场参加见面会，所以就没亲自送许语去机场，许语坐着公司的车和其他团队人员一起去的机场。
　　“今天你经纪人女友没跟着吗？”
　　林涛发现今天许南身边就一个小助理，没看见许语，所以好奇的小声的问着。
　　“她有别的工作”
　　许南笑着回答着，小助理跑过来问许南要不要喝水，这已经是在短短十分钟内，小助理第三次跑过来问自己要不要喝水了。
　　“许语让你盯着我的？”
　　许南拉着小助理走到一旁小声的问着，小助理朝着林涛的方向不漏痕迹的看一眼。
　　“许南姐，你知道老板在意你和林涛走的太近你就离他原点吧，这样我也轻松了，不然被媒体拍到你们或许亲密的画面，老板会炒我鱿鱼的。”
　　小助理用拜托的口气央求着许南，她也不想有事没事就往许南身边跑，她能找的借口都找了，她真的没有别的借口了。
　　许南听后毫无形象的翻个白眼，然后让小助理一旁休息去，不用盯着自己。
　　许南回到剧组团队里，她这次没敢再站在林涛的身边，而是跑到了Sandy的身边和Sandy闲聊没话找话。助理看见许南没和林涛站在一起后也松了一口气，然后开始玩手机。
　　“许南姐，你有时间吗？”
　　结束一天工作后，许南打算回家休息，可是被Sandy叫住了，这是这个内向的孩子第一次主动叫住她。
　　“有事吗？”
　　许南对Sandy的印象很好，觉得这孩子不争不抢，待人彬彬有礼，觉得相处起来没那么累。
　　“这段时间你对我很照顾，多次在媒体和观众面前提携我，我很感激。今天是见面会的最后一天，虽然是同一个公司的，但是下次见面什么时候也说不好，所以，我想请你吃饭。”
　　小丫头脸红到不行，手也在不停的搅动着，看样子比在台上接受采访和观众提问都紧张。
　　“就我们俩？”
　　“嗯！”
　　小丫头害羞到都不敢看许南了，许南想了想。
　　“好，不过，吃饭的地方我订！”
　　许南答应了，小丫头开心笑了，她的笑容很干净很阳光，许南想到了她在相片里看到的许语小时候的笑容，和sandy一样干净，快乐，阳光。
　　“好，那，坐我的车？我今天开车来的。”
　　Sandy提议着，许南点了点头答应了。许南并没有自己一个人去和Sandy吃饭而是把小助理也带上了，而且在去的路上也给许南发信息报备了自己的行程。
　　--------------------


第30章
　　许南考虑到小姑娘刚出道没多久赚的也不多，所以挑选了一家很平民化的餐厅，但是餐厅在河边，风景很好也很凉爽。
　　伴随电影的热映，越来越多的人认识了许南，不论走到什么地方都有人叫她名字打招呼甚至求签名和合影。
　　小助理已经很努力在拦着和礼貌拒绝了，答应了一个人所有人都回来打招呼，那么就真的什么都不用干。
　　“许南姐现在真的是大明星了。”
　　Sandy感慨的说着，同时把菜单递给许南和许南的助理。
　　“什么大明星不大明星的，我只是一个演员而已，本本分分的演戏，低调的生活。”
　　如果这句话让别人听见肯定觉得许南在凡尔赛，但是实际上只有她自己知道，她说的是心里话，她只想把工作和生活分开，下了班回到家过普通人的生活，和许语打打闹闹相守一辈子。
　　许南只点了一份价格中等的炒米粉和一杯饮料，小助理点的和许南差不多，Sandy点的是和许南一样的炒米粉，但是她没有点饮料，只要了一杯柠檬气泡水。
　　吃饭的时候Sandy特别安静，一句话都没说而且吃的很淑女，相比之下许南和小助理吃的就有些没那么优雅了，而且全程两个人都在小声闲聊。Sandy在饭桌上的存在感几乎没有，而她也几乎全程在听许南和助理闲聊。
　　“真的不需要我送你吗？”
　　Sandy和许南以及许南助理走出餐厅又询问了一遍。
　　“我家就在附近，我散步回去就可以了。”
　　许南原本是想让Sandy送自己助理回家的，但是小助理坚持要把许南送回家后再回家。
　　就这样三个人分开走，许南和小助理步行朝着许南的家走去。
　　“我刚刚看到热搜，老板和其他人已经平安落地了。”
　　小助理和许南轻声说着，许南点点头。
　　“我知道，她已经和我报平安了。”
　　许南把手插进裤子的口袋，抬起头看着被夕阳染红的天空，突如其来的思念像澎湃的潮水朝着她涌来。
　　“不知道我们什么时候也能有那么高的人气。”
　　小助理有些羡慕的说着，但是她一点都不羡慕那两个正当红艺人的助理。她一个人要同时照顾两个人，而她只有老板不在的时候才需要照顾许南，不然平时她就是一个摆设。而且许南对她是真的好，从来不吼她，出差需要住酒店的时候，别的助理都是和其他工作人员住一个标间，而她可以自己住一个大床房。
　　“怎么？羡慕了？”
　　许南转过头看了一眼小助理，小助理听后立刻摇头。
　　“我是羡慕那两个人的人气，同时在替你不值而已，明明你才是为公司付出最多的那个人。”
　　小助理有些替许南打抱不平，同时觉得他们老板真的太‘大公无私’了。自己女朋友竟然这个时候才力捧。
　　“我都不计较，你也别为我打抱不平了。我觉得现在挺好的，该工作就工作该生活就生活。不用和别人营业cp，也不用担心哪天CP塌房面对舆论的压力。我现在有事业，有爱情，有朋友，这样的生活难道活得不舒服吗？”
　　许南搂着小助理的肩膀拍了拍，然后收回自己的手继续往前走。小助理却停下脚步，她看着许南的背影发呆，她有些庆幸，自己刚入职场就可以碰到这么好的雇主。
　　“发什么呆，走了。”
　　许南发现小助理没跟上，停下脚步转过头对小助理说着，小助理应了一声快步走回到许南的身边。
　　许南是在自家楼下看着小助理上了计程车并且嘱咐她到家报平安后才转身回家。打开房门看着有些冷清的家，她心里多少有些不适应，不过还好，至少还有她的猫在陪着她。
　　许南洗完澡换了衣服坐在楼下的沙发撸猫看电视，手机铃声响起，许南立刻拿起手机，看见屏幕上的头像嘴角立刻上扬。
　　“我刚到酒店，劳累。”
　　视频里，许语趴在床上一脸疲惫的用撒娇口气和许南说着。
　　“辛苦了，一会去洗个澡然后早点休息。”
　　许南眼睛盯着屏幕里的许语，柔声的说着，她想陪在许语的身边，但是奈何她自己也有忙不完的工作。
　　“今天有没有遇到不开心的事情？”
　　许语拉过枕头垫在自己的怀里抱着，然后继续和许南聊天。
　　“没有，今天一天的工作都很顺利，工作完和Sandy一起去我们家附近的餐厅吃了晚饭，然后就和助理步行走回来了。”
　　许南将怀里的猫往上抱了抱，拉着猫猫的手对视频另外一端的许语挥了挥爪子。
　　“vale也许没有别的助理那么精明，但是我看好她身上的简单单纯又有分寸的个性，所以才会选她做你的助理。”
　　许语给许南挑选的助理都是综合考察过的，她要确保她给许南挑选的助理不会被金钱诱惑而做出出卖许南的事情，毕竟助理天天跟在艺人身边。他们知道太多艺人的隐私，一旦助理透露出不该透露的信息对艺人的口碑伤害是不可逆的。
　　“对了，我看网络上的视频，你们被粉丝困在机场很久的样子。”
　　许南转移了话题，开始和许语说她那边的事情。
　　“我们和主办方都低估了两个人在这边的真实人气，所以现场的安保不够多，粉丝又太热情，所以被围堵的几乎寸步难行。”
　　许语一边说着一边皱了皱眉，似乎还对机场发生的事情有些后怕。
　　“明天晚上的演出希望可以顺顺利利的。”
　　许南比较担心他们的安全，毕竟这次整个团队加起来也不到十个人，粉丝又太过热情，人多就容易产生冲突。
　　“明天晚上的演出他们主办方会加强安保措施的。好了，先不说了，我去洗漱然后休息去了。”
　　许语看了看时间，然后坐起身准备去洗漱休息。两个人互道晚安后，挂断视频通话，一个去洗漱，一个抱着猫继续看电视，最后在沙发上睡着了。
　　电影宣传结束，许南的行程安排也不那么紧凑了，有了更多的休息时间。许南的商务邀约也越来越多，甚至有国际大牌发出了邀约，希望许南为他们品牌拍摄广告并且担任品牌的宣传官。
　　虽然不是形象代言人但是也体现了许南现在的商业价值，和在泰国的国民人气。
　　许南结束工作回到家，打开房门依旧是漆黑一片，她伸出去按下客厅灯的开关，可是没有反应。
　　“停电了吗？”
　　许南喃喃自语，然后看了一眼外面的走廊，走廊的照明灯是亮着的。
　　“不会是欠费了吧？”
　　许南一边换鞋一边小声嘟囔着，平时水电费这些事都是许语负责的，而现在许语还在国外，许南也不太清楚到底因为什么导致家里没电了。


第31章
　　许南打开鞋柜准备换鞋的时候她察觉到有些不对劲，透过走廊的照明灯的光，她隐隐约约看见地板上有很多凌乱的脚印。
　　许南下意识转身就跑，她跑到电梯口拼命的按电梯按钮，这个时候从她家里走出两个戴面具的男人，他们手里一个人拿着棒球棍，一个拿着匕首。许南不敢想象，如果自己刚刚关上门走进去会是什么样的下场。
　　许南加快按电梯按钮的速度，即使他明知道不论自己按多快，电梯都不会因为她拼命按下按钮而加快运行的速度。
　　眼看两个人距离自己越来越近，许南的心都快从喉咙里跳出来了。就在这个时候电梯门打开了，好在里面还有其他的住客，许南跑进去然后拼命按下关门键。
　　最终在两个人跑到电梯口之前电梯门缓缓关上并且顺利下行。
　　“许小姐，你还好吗？”
　　许南靠在电梯墙壁上缓缓滑落最后瘫坐在地上，电梯里的其他人都关心的询问着，毕竟许语在这里住了五年，楼上楼下几乎每天出来进去都能碰到，所以邻里关系还算不错，彼此也都还算熟悉。
　　“我家进去匪徒了。”
　　许南缓了好久才慢慢的站起身用颤抖的声音说着，电梯来到一楼，许南立刻告诉安保人员自己家进去陌生人了，从现在开始不要让任何陌生人出去，然后许南拨打了报警电话。没多久警察就赶来做了现场探查。
　　这个时候许语的电话打了进来，许南犹豫了一下，走到一旁接通了电话。
　　“在干嘛？”
　　许语电话那边随口问着，许南看了一眼还在自己家里做采集线索工作的警察。
　　“在想你”
　　许南没有说谎，此刻她真的很想许语，很想许语陪在自己的身边。即使已经过去了半个小时，她的身体依旧是颤抖的。
　　“我们所有的演出都结束了，明天早上最早的一班航班直飞曼谷，然后后天凌晨就能到曼谷了，但是你不许接机不许等我，乖乖睡觉，我下了飞机第一件事就是回家。”
　　许语并不知道家里差点发生那么危险的事情，她此刻洗完澡舒舒服服躺在床上和许南聊天。
　　“好，我这边有电话进来了，先不和你说了，我先挂了。”
　　许南赶紧找借口挂断了电话，许语看着已经黑屏的手机隐隐约约觉得有些不对劲，但是具体哪里不对劲她又说不出来。
　　“许小姐，最近这几天我们都不太建议你继续住在这里，试图伤害你的人这次没有得手说不定下次还会来，我们建议你住在酒店或者朋友家。”
　　现场警察负责人走过来对许南说着，然后递给许南一个报警回执单。
　　“好，谢谢”
　　许南接受了警察的建议，接过回执单会警察道谢。
　　“基本的现场探查我们已经做好了，我们会尽快破案的。”
　　说完警察就撤离现场了，许南关上房门后也离开了，她一个人暂时住在了酒店里，至少酒店是公共场合安全一些。
　　许南几乎是一宿没睡，她坐在酒店的阳台上看了一晚上的夜色，甚至顺便连日出都看了。
　　“我上飞机了。”
　　许语在临飞之前给许南发了一个信息告诉许南一声，许南回复了一个知道了，然后就没再说什么。许语看着许南发回来的信息，心里越来越觉得不对劲。
　　今天许南没有工作，如果没发生昨天晚上的事情，估计此刻正在家里睡觉呢。没多久门铃响了起来，许南皱了皱眉头，警惕的走到房门口，打开猫眼看了一眼门外，发现是自己的vale后这才松了一口气。
　　“给你带了早餐”
　　Vale将买好的早餐放在房间的桌子上，然后坐在椅子上看了看明显一宿没睡的许南。
　　“老板今天半夜就回来了，我今天哪也不去就在酒店陪你，或者陪你出去走走。”
　　许语在飞机起飞前给vale打了一个电话，让她白天过去看看许南，所以一大早就给许南打电话了，在知道许南遭遇那些事后，立刻买了早餐赶来酒店陪着许南。
　　“我没事，你难得休息，去出去和朋友逛逛街，吃吃饭，或者去约个会，休息了就不用围着我转了。”
　　许南不想耽误vale的私人时间，她自己的事情她可以自己处理，自己的情绪也可以自己调整。
　　“我这不是来找朋友来逛街吃饭了吗？上了班你是艺人我是助理，可是下了班，我希望我们是朋友，当然，如果是我自作多情了，那么我道歉。”
　　vale站起身走到许南面前，笑着和许南说着，她知道许南现在是需要人陪的，发生那么大的事情，受到了那么大的惊吓，怎么可能把她一个人继续丢在酒店。
　　“你许老板没告诉你，艺人和助理是不可以成为朋友的吗？”
　　许南听见vale这么说心里很暖，在这个时候愿意陪着她，不论是真的把她当朋友还是单纯的想套近乎搞好关系，她都为之感动。
　　“说了，但是，我们可以不告诉她。”
　　vale开玩笑的说着。
　　“怎么听上去像我在背着她包养你？”
　　许南听后笑了笑，被vale的话和表情给逗笑了，内心的压抑和恐慌也没那么多了。
　　“走啦走啦，我们去逛街买漂亮的衣服去。”
　　vale拉着许南，半强迫的将许南拉出酒店，vale是坐着公司的车来的，并且也没让公司车离开，所以两个人下了楼就直接上了公司的车，直奔百货商场。
　　vale和许南并肩走在百货商场里，vale对这里比许南对这里都熟悉。vale拉着许南走进一家比较大牌的专卖店里，然后站在当季新款面前摸了摸自己的小下巴，然后看着眼前的衣服。
　　“许南姐，你看看有没有你喜欢的，我买来送给你。”
　　vale对在别的区域看衣服的许南喊着，许南走到vale的身边，看了一眼吊牌上的价格。
　　“你送我？你一个月的工资都买不了一件。你喜欢哪件，自己挑，我送你。”
　　许南并没有嘲笑vale的意思，只是觉得刚刚踏入社会的小孩，应该买不起这里的衣服，而她也不需要vale给自己买单。
　　“你别和我客气，随便挑，我有钱。”
　　vale小声的在许南的耳边说着，然后从中间随便拿了好几套的衣服，在许南身上挨个比划着，最后将她觉得最适合许南的衣服塞进许南的怀里，然后推着许南去试衣服。
　　许南换好出来后，vale看许南的眼睛都直了，果然很适合她。
　　“去拿一件全新的，打包。”
　　Vale拿出自己的黑卡递给导购，许南看着vale手中的黑卡有些愣神，这孩子应该不是普通人家的普通孩子。


第32章
　　“你应该不是普通人家的孩子吧？”
　　许南和vale离开刚刚那家店，许南手里拎着打包好的衣服，看了一眼vale的侧脸，又仔细看了看vale身上穿的衣服，以前没觉得，现在仔细看来，虽然不是什么国际大牌的衣服，但是做工精细量体裁衣，应该是高级手工订制的那种。
　　“那要看在许南姐概念里什么样子的家庭算是普通家庭，什么家庭算是尊贵家庭。在我的概念了，除了皇室，其他的家庭都是普通家庭。我也是普通家庭的孩子，家庭很简单，爸妈哥哥还有弟弟。只是或许，我的家庭可能比别的家庭稍微有一些钱而已。”
　　Vale走在许南的前面，背着手后退着走着，她一边说着一边笑着看着许南。
　　“那你有很多职业可以选择，为什么大学毕业第一份工作就应聘助理？”
　　许南更加不理解，这种富家千金不是应该一毕业就进入自己家族公司上班吗？
　　“其实，是我爸觉得我从小被他还有哥哥弟弟保护的太好了，没见识到社会的残酷，所以让我自己出来找工作。原本以为我会很容易找到工作，可是后来我发现没有了爸爸女儿这个身份，我一无是处。就在我四处碰壁的时候我看见公司在招聘艺人助理，我就想着碰碰运气，没想到就真的成功了。”
　　Vale虽然在笑，可是许南在她的口气中听到了一些无奈。这也让她想到了许语刚和家里闹翻出来创业那段时间的经历，也是处处碰壁甚至还有很多无形的阻力。
　　“小心！”
　　许南眼看着vale要撞到一个迎面而来的孕妇的时候，许南眼疾手快的拉住了vale的手臂，让vale停了下来而成功避开了孕妇。
　　“好好走路，别撞上人。”
　　许南松开vale的手，vale对许南做了一个鬼脸，然后乖乖的和许南并肩继续往前走。许南总算知道为什么许语会肯定，vale不会为了钱而出卖自己，因为这种家庭长大的孩子怎么可能看得上收买情报的那些钱？
　　Vale陪着许南逛了一天的商场，买了好多东西，但是大多数都是一些不是特别值钱的小摆件之类的。
　　“许南姐，我能问你一个问题吗？”
　　晚上两个人吃完，vale犹豫了好久，但是最终没抗住内心的八卦因子的蠢蠢欲动。
　　“你要问什么？”
　　许南吃了一口米线，略微皱眉，这间店的米线虽然是中国某个品牌的海外店，但是口味一点都不纯正。
　　“你和老板都姓许，你们除了情侣之外还有什么关系吗？许家对外声称只有老板一个女儿，但是公司又有人传你是许家的养女，但是老板是中国籍，你是泰国籍......”
　　Vale知道这么问人家的隐私是很不礼貌的事情，但是她还是太好奇了。
　　“我和许家的关系说起来有些复杂，不是一句话两句话能说清楚的。我在访谈上说过自己的身世，我是在孤儿院长大的，十二岁被许语的妈妈收养，但是并没有办理任何的收养手续。所以不论法律上还是血脉上我和许语都没什么关系，至于我的名字......我从记事起就叫这个名字，据说我被人丢弃在孤儿院门口的时候，我的出生证明写的名字就叫许南。”
　　许南对自己的身世背景从来都是坦坦荡荡的承认，她不会因为被许家抚养了六年而否认自己是孤儿这个事实。
　　“对不起许南姐，我没有故意打探你隐私的想法。”
　　Vale不好意思的和许南说着，许南摇了摇头。
　　“不需要道歉，我说的这些都是客观事实，既然它存在，就没否认它的必要。”
　　或许经理的事情多，所以许南对很多事情都看的很开，她看上去随遇而安无欲无求，这是因为她想要的许语都在无形之中都满足她了。
　　“真的不需要我陪你到老板回来吗？”
　　Vale吧许南送回酒店后不放心的询问着，许南点了点头。
　　“你赶紧回去休息，陪我一天了，你也挺累的。”
　　许南让vale回家休息，vale点了点头上了公司的车离开了酒店。许南目送vale的车离开后走进酒店回到自己的房间。
　　凌晨许语下了飞机连行李箱都没取，直接离开机场直奔许南暂住的酒店。许语站在许南的房间门口，她给许南发了一个信息询问许南是否睡了，许南没回。许语知道许南睡着了，所以她没有按门铃，而是靠在墙壁上闭目养神一直到天亮，许南给她发信息问她现在在哪，许语这才站起身体活动了一下僵硬的身体后按下门铃。
　　“你一直守在门口？”
　　许南打开房门看着一脸疲惫的许语，惊讶的问着，许语经许南用力的抱在怀里。
　　“都过去了，没事了。”
　　许南知道自己发生的事情vale会告诉许语，所以她什么都没问，只是轻声告诉许语，那件事过去了，已经没事了。
　　“为什么不第一时间告诉我家里进去人了？”
　　抱了好久许语才放开许南，拉着许南回到房间里问着。
　　“你当时人在国外，我告诉你也只是让你担心却没有办法。”
　　许南没有隐瞒这件事，这是想等许语回来了再说。
　　“下次不论发生什么事，都要第一时间告诉我知道吗？”
　　许语摸着许南的脸想责怪又舍不得，最后只能化作一声无声的叹息。
　　“知道了，别生气好不好？”
　　许南搂着许语的脖子开始撒娇哄着许语，许语叹了一口气，在许南的唇上亲了一下，她怎么舍得真的生许南的气呢？
　　“既然家里暂时不安全了，那我们就先回我妈的老房子住一段时间吧，然后看看是重新买房子还是加强一下哪个房子的安全措施。”
　　许语知道许南不喜欢住酒店，这么匆忙也找不到合适的公寓或者住宅楼，所以搬回老房子暂住一段日子是最好的选择。
　　“可是回到老房子，你心里会不舒服的。”
　　许南也想过回老房子暂时住几天，可是想到那个房子是许语妈妈生前住的地方，她又怕许语回到老房子住会更想念她妈妈，以及童年父母争吵给她带来的伤害。
　　“有些东西该面对还是要面对的，妈妈已经走了九年了，我不能一直不去正视她的离开，而且那里有很多妈妈留给我的东西和回忆，我们应该回去整理一下，把那些该封存的都逢春起来，这样才能正好的面对明天的新生活。”
　　许语拉着许南的手说着，她的确很长一段时间都无法释怀她妈妈的离开，甚至不敢相信，但是现在的她因为有许南的陪伴和治愈已经开始慢慢释怀，甚至试图去接受过去发生的一切，不论是好的还是坏的。
　　“那我们去吃个早饭，然后回家。”
　　许南看着许语想要正式过去，心里还是感觉到很欣慰的。
　　两个人在酒店的餐厅吃了早饭后就办理了退房，许语和许南开车回到了许语出生长大的老宅，虽然这个房子已经九年没人住了，但是每一个礼拜都会有家政的人过来打扫。也会有人定期维护修缮，所以即使九年没人住依旧看上去很干净，仿佛一直都有人住一样。
　　许语推开别墅的大门，院子里的花草依旧生机勃勃的生长着，连杂草都没有，看得出来有人在精心照顾这里的一草一木。
　　“仿佛一切都没有变，可是实际上已经物是人非了。”


第33章
　　许语苦笑摇头说着，许南拉住许语的手，两个人十指紧扣。
　　“物是人非我们就往前走，往前走的每一步都是新的，看到的一切都是新的风景，而且，不论将来发生什么，我都会在你身边。”
　　许南笑着对许语说着，许语转过头和许南对视着，许语摸了摸许南的头，然后两个人往里走去。
　　推开那厚重的实木房门，熟悉的一切映入眼帘，这个超级大的客厅曾经是许语玩闹的地方，可是后来这里就变成了她父母吵架甚至她母亲被家暴的地方。
　　“我们去楼上看看，我想看看那个熊还在不在。”
　　许南拉着许语的手往二楼走去，整个别墅一共有三楼，曾经一楼是客厅，厨房，餐厅，杂物间和保姆的房间，二楼是许语一家人住的区域，主人房，书房，许南和许语的房间。而三楼更为神秘，那是许语妈妈明令禁止任何人上去的地方。
　　许南并没有带许语去许语妈妈生前住的房间，而是带许语去了自己的房间，许南的房间虽然没有许语的大，但是许语妈妈在许南来之前特意装修过，简洁干净的奶油风，还有的设施这里都有。并没有因为许南是领养的在待遇有任何的亏待，反而比对许语还好。
　　许南房间的大床上放着一个坐着都有1米5高的特别大的泰迪熊，这是许语大学的时候用第一份兼职赚来的工资给她买的，所以许南特别珍惜。之所以没有带走，是许南觉得在这个老宅要留下什么具有纪念价值的东西。所以，当初搬离老宅的时候许南将这个泰迪熊留在了老宅。
　　其实每个礼拜除了家政会过来打扫外，许南也会过来，庭院里的花草树木就是许南亲自打理的，因为她想许语回来的时候看见的是一如往昔的老宅而不是破败老旧的样子。
　　“这个熊你还留着？”
　　许语坐在许南的床上，轻轻摸了摸床上的泰迪熊。
　　“你送给我的，我怎么可能丢掉？”
　　许南走到另外一边，坐在床上头靠在泰迪熊的身上，软软的还是和以前一样的触感。以前她伤心难过没有安全感的时候她就会抱着这个泰迪熊默默地哭。
　　“那个时候我陪你逛街，你在玩具店的橱窗里看见它就走不动路了，然后你又舍不得钱买，一步三回头的样子我现在还记得。”
　　许语躺在许南的腿上闭目养神说着，她现在还能回想起来那一幕以及许南当时的表情。
　　“然后你在打三份工的前提下还跑到肯德基做小时工，干了一个月拿到工资立刻就跑去买了这个泰迪熊。”
　　许南轻轻抚摸许语的头顶的长发，那个时候许语的妈妈已经去世了，许语和她爸爸闹翻了，两个人一下子就没有了经济来源，但是许南的银行卡里还有她妈妈留给她的小一千万泰币的积蓄。
　　但是许语舍不得用，感觉如果那笔钱用完了她和妈妈之间真的没有什么关联了。所以那段时间两个人都在半工半读，一起维持日常生活。她们最穷的时候，是许语妈妈刚离开的那一年，她们连老宅的水电费都交不起。两个人要么吃方便面要么去便利店买即将过期的便当。
　　“那段日子虽然过的很苦，但是过得很快乐。”
　　许语睁开眼睛看着许南，许南认同的点了点头。
　　“嗯，虽然那个时候我们还没在一起，但是我觉得那个时候我们的心是在一起的，一起吃一碗泡面都觉得很开心。”
　　在那之后每次和许语发生矛盾或者许语做错事的时候，她想到那些年两个人过得苦日子她就会选择原谅许语。
　　“我爱你，也非常感激你，没有放弃我，放弃我们的感情。”
　　许语拉过许南的手在自己的唇边轻轻亲了一下，许南的手指有些粗糙，是那些年打工留下的痕迹，尽管许语后来给她买了很多很昂贵的护手霜，不让她做任何的重活，但是依旧没有恢复最初的样子。
　　“我也爱你”
　　许南低下头充满恋爱的看着许语。
　　“你好不好奇三楼到底有什么秘密？”
　　许语突然间坐起身问许南，许南想了想后点了点头。三楼的秘密应该没有人不会好奇，毕竟那是许语妈妈生前三令五申不可以去的地方。
　　“我们去看看？”
　　许语有些兴奋的说着，许南和许语来到三楼的楼梯木门前，许语把手放在把手上，但是许南这个时候却把手放在了许语的手上。
　　“我怎么感觉像潘多拉的盒子，我们真的要打开吗？”
　　许南有一种预感，感觉这扇门一旦推开，里面的秘密一定是会非常震撼的，所以她有些害怕。
　　“嗯，我想看看到底是什么让妈妈这么守护，甚至佣人都不可以上来打扫。”
　　许语用力按压门把手，厚重的木门因为常年缺乏养护，门轴发出吱吱呀呀的声音。扑面而来的是厚重的灰尘，许南和许语捂住自己的口鼻，另外一只手在自己面前煽着。两个人后退到二三楼之间的缓步台咳嗽了好久才缓过来。
　　两个人等扬起的灰尘重新落地以后才捂住自己的口鼻走进去，许语打开三楼走廊的窗户通风，然后随意走进唯二两个房间的其中一间。
　　这个房间是一个卧室，但是除了床，衣柜以外什么都没有。洁白的床单上落满了灰，床头柜上放着一个相框。
　　许语和许南走过去，拿起相框后用手将上面的灰轻轻抖落了一部分，但是相框的玻璃上依旧有厚厚的灰尘。
　　许语用自己的衬衫袖子将上面的灰擦掉，随着玻璃上的灰尘逐渐减少，被尘封的照片也呈现了出来。
　　照片已经淡黄，看得出来很有年代感了。照片中是两个年轻的女孩子背靠背坐在地板上笑着的合影，其中一个是许语的妈妈。
　　“我从来没见过我妈妈笑过，从小到大唯一一次看见她有笑容是在她的遗体上……谁敢相信，一个上吊自杀的人脸上是带着笑容的……”
　　许语抚摸着照片上的妈妈，泪水冲出眼眶，滴落在相框上，和相框上残留的灰融合在一起。
　　--------------------


第34章
　　许南一时之间不知道应该如何安慰许语，只能搂着许语的肩膀给她默默的陪伴。
　　许语和许南推开了另外一个房间的房门，这个房间看上去更像一个书房，书桌上放着一本相册和一本日记本，书架上摆放着很多小物件，每一个小物件都被亚克力保护罩罩着，看得出来在许语妈妈活着之前这里的每一个小摆件都被精心呵护着。
　　“这应该是生日礼物……”
　　上面一共有十五个小摆件，看得出来有的摆件比较幼稚，做工也很粗糙，有的就很精致看上去也价值不菲。
　　许语拿起桌面的笔记本，笔记本的页面已经淡黄，第一页的日记是从许语妈妈十五岁开始的。
　　今天霏和我说喜欢我，可是我却像一个懦夫一样逃跑了，我接受的教育不允许我开始这段看上去离经叛道的感情，即使我也很爱她。我知道我伤了她的心，但是同时我也把自己的心伤了。
　　许语一个字一个字的看着，这是她从来不了解的妈妈。许南则翻开了日记本旁边的相册，里面的相片是按照时间顺序排序的，记录了两个女孩子从小到大的过程。
　　最后一张照片是许语父母婚礼现场的照片，以往照片中另外一个女孩穿着好看的伴娘礼服站在许语妈妈身旁……
　　而许语也将整本日记看完了，日记最后一篇内容与其说是日记不如说是遗书。
　　我亲爱的女儿，我不知道你什么时候能看到写封信，也许永远都看不到。但是你如果看到了写封信也应该看完了这本日记了。许南虽然不是霏的孩子，但是是这个世界上唯一和她有血缘的孩子。
　　在霏去世以后我的心也跟着她去了，我从来不后悔爱过她，但是我很后悔也恨自己当年的软弱不敢为了她去对抗世俗的眼光。
　　不要怪你的爸爸，对于他我也有愧于他，嫁给他却不爱他，甚至在有了你以后我还主动安排各样的女人给他。他有多爱我就有多恨我，所以这么多年他对我的折磨我也默默忍受着。如今你已经成年了，我对你的义务也尽到了，所以我要自私的去找她了。
　　我亲爱的孩子，请你永远相信，妈妈永远爱你。如果这个世界上真的有魂魄，那么我和霏会永远守护你和许南，好好生活，去爱你所爱的人，不要重蹈覆辙走妈妈的路。你要幸福，甚至加倍的幸福，你和许南都要幸福。
　　这封信并不长，但是每一个字都体现了许语妈妈对许语的爱和祝福。
　　“原来，你是霏阿姨的侄女……”
　　许语忍着泪，将有关于许南身世的那一页的日记递给许南，许南接过日记仔细的看了起来。
　　今天我终于在孤儿院看到了霏的侄女，这个在这个世界上唯一和霏有血缘关系的孩子。在孤儿院那里得知这个孩子的出生证的名字叫做许南，我听到这个名字后我的身体在颤抖。我们曾经约定过，如果将来有孩子她的孩子叫南，我的孩子叫语。
　　那个孩子的眼睛简直和霏一模一样，看见她就像看见霏一样。我把这个孩子带回家和小语作伴，或许我只是想弥补我和霏没有在一起的遗憾吧！
　　“前面还有一些日记的内容记载了妈妈和你姑姑的故事，简单来说，就是她们一起在中国出生中国长大，两个人彼此深爱，但是我妈妈碍于家庭和世俗的压力一直没有和你姑姑在一起。后来，我的外公外婆以及你的爷爷奶奶一起来到了泰国工作，再后来我妈妈遵从了外公外婆的安排嫁给了我爸，你姑姑当了她的伴娘亲自送她出嫁。再后来，你爷爷奶奶还有爸爸在一场车祸中去世了，只留下你姑姑还有你妈妈。因为泰国不允许打胎，所以你妈妈在你姑姑的照顾下生下了你。可是因为产后大出血也走了，你姑姑决定把你养大，可是没多久也查出患上了不治之症。所以迫于无奈，你姑姑在自己临死之前把你放在了孤儿院的门口。”
　　许语简单的将许南的身世说了一遍，她心里感慨，许南的姑姑的身世简直比八点档的电视剧更狗血。
　　“不过，姑姑最起码她爱过，爱的那么彻底没有保留。”
　　许南放下手中的日记本又看着那本相册，她们一起长大，她们之间的回忆那么多，这也是一件幸福的事情。
　　“如果真的有天堂，我想此刻她们一定很幸福的在一起，没有人可以再分开他们了。”
　　许语合上日记本和相册，转过身仔细看着身后书架上的每一个小摆设，可以看得出来当年许南的姑姑有多用心在许语的妈妈准备每一年的生日礼物。
　　她们都很爱彼此，爱的深沉，只是输给了世俗和命运。
　　“我们走吧！这里的一切就继续封存在这个房间吧！”
　　许南叹了一口气，然后对许语说着。许语有些不舍的又看了看书桌上的相册，然后拉着许南的手离开了三楼。


第35章大结局
　　许南和许语在老宅并没有住多久，那天闯入许南家的两个歹徒就被抓捕归案了。两个地痞无赖在知道许南是许家养女后企图绑架许南和许家索要大额赎金。
　　许语怎么听怎么觉得牵强，这明显是被人推出来顶罪的。许语最后还是卖掉了那个房子，最后在公司附近直接买了一套安保系统更完善的别墅。
　　“房子是开放商统一装修的，如果你不喜欢我们可以重新装修。”
　　许语把许南带到新买的别墅，然后将别墅的产权证递给许南。许南看着许语手里要递给自己的产权证愣了愣神，然后接过来打开看了一眼，产权证上的产权人竟然是她的名字。
　　“这个不合适……”
　　上亿的房子写她的名字，这个礼物太贵重了，许南不想收。
　　“有什么不合适的？”
　　许语拉着许南在房子里转着，整个别墅有三层，负一楼是书房和健身室，一楼是客厅餐厅和厨房，二楼是主卧和一个客卧。
　　“太贵重了……”
　　许南觉得手中的产权证有千斤重。
　　“你想和我一起过一辈子吗？”
　　许语问许南，许南几乎没犹豫的点头。
　　“那我的不就是你的吗？”
　　许语说的理所当然理直气壮，她不觉得产权证写许南的名字有什么问题，别说房子，就算要她的命，她都会毫不犹豫的给许南。
　　“可是……”
　　“没有可是！我觉得将来这里还是有可能需要重新装修规划一下的，毕竟也许将来我们会有自己的孩子，如果可以我想生两个，一个像你一个像我。不，还是都像你吧。”
　　许语开始和许南幻想之后的生活了，两个女儿，一只猫一只狗，有爱人。这样的日子才是幸福的生活吧！
　　“不过，我们可以考虑一下代孕，毕竟怀胎十月太辛苦了，我舍不得让你辛苦我又怕疼，所以找代孕是最好的选择。”
　　许语全程都在自顾自的说着，许南一直没发表任何的看法，她只是看着许语，听着许语的畅想。
　　“为什么不说话？”
　　许语拉着许南来到露台上，其实严格意义上说这个别墅有四层，只是四层是一个超级大的空中花园。
　　“我在听你说。”
　　许南坐在秋千上，许语在她身后轻轻的推着。
　　“你不想有孩子吗？”
　　许语问着，许南认真的想了想。
　　“不是不想有孩子，只是觉得还没到要孩子的阶段，我还没信心也没准备当一个母亲。”
　　许南觉得养孩子不是养宠物可以心血来潮想养就养，养宠物都要对它负责一辈子何况是养育一个孩子。
　　“我也只是说说而已，我还不希望这么快有人来打扰我们的二人世界！”
　　许语拉停许语的秋千，然后走到许南的身边坐下，两个人一起坐在秋千上看着远方的风景。许南把头靠在许语的肩膀上，两个人静静的依偎着，谁也没说话。
　　伴随电影的热映，许南的名气在泰国一路水涨船高，有人说她是一夜爆火，但是只有她身边的人知道，她也这一天准备了多久。
　　许南被最有权威的电影节入围年度最受欢迎女演员，许语特意为许南量身定制了礼服，某个珠宝品牌更是赞助了一套价值不菲的钻石项链和耳环。
　　“许南姐，你真的越来越有国籍巨星的气质了。”
　　小助理看的眼睛都直了，价值不菲的礼服已经很衬托许南的气质了，再加上这套价值不菲的首饰，简直真的不要太闪眼。
　　“有没有国际巨星的气质我不知道，我就知道这套首饰真的好沉，压得我好累。”
　　许南看着镜子中的自己无奈的说着，几千万就压在她的身上，她能不觉得沉吗？
　　晚上的红毯，许南最后一个压轴出场，从她出现在红毯那一刻，散光灯就没停止过。原本计划是她和林涛一起走红毯，最后还是取消了，变成了两个人独自走红毯。
　　许南仪态万千的走在红毯上，但是她脸上的表情不多，没有人能通过表情去分析她此刻的心里想法。
　　许南在签名版上签上自己的名字，然后简单的接受主持人的采访后就走进颁奖典礼的现场。许语一直在入口等着许南，许南一走进会场许语就扶着穿着高跟鞋的许南朝着她的座位走去。
　　许南和林涛都分别获得了最受欢迎男女演员的提名，所以两个人是坐在一起的，许语坐在许南的身边，林涛的经纪人坐在林涛的身边。
　　在林涛获得影帝的时候，林涛站起身第一个拥抱了许南，然后才拥抱自己的经纪人。林涛在舞台上不仅仅感谢了导演，感谢了让他获奖的这部电影，最后他还感谢了许南，说在和许南合作的过程中自己学到了很多。
　　最受欢迎男演员颁奖结束后就是最受欢迎女演员的颁奖环节。大屏幕开始播放入围的名单和影片。
　　许语握住许南的手，她知道许南看上去面带微笑毫无波澜，可是内心是紧张的。因为许南的手此刻是冰冷的，许南转过头看了许语一眼，许语没说话只是微笑的看着她。
　　当所有短片都放完以后，大屏幕出现了所有入围演员的脸部特写，每一个人看上去都在微笑都看上去并不紧张。
　　最后颁奖嘉宾用并不流利的中文喊出许南的名字，许南先是一愣然后站起身和许语紧紧拥抱至少三秒钟，如果不是许语推开她，她估计还要抱更久。
　　“恭喜”
　　林涛拥抱了许南，在许南的耳边轻声说着。许南在礼仪小姐的引领下走上舞台，接受颁奖。
　　许南一手拿着奖杯一手调整了一下话筒的高度，然后她的目光落在了坐在观众席上的许语身上。
　　“很荣幸可以获得这个这么有重量的一个奖项，说实话，我并没有觉得我可以获奖，所以我连获奖感言都没准备。”
　　许南看上去有些紧张和激动，不过可以理解，毕竟第一部主演的电影就可以拿到这么有影响力的奖项，换谁都会很紧张很激动。
　　“首先我要感谢导演和编剧，如果没有他们的专业和付出就不会有这么精彩的一部电影的呈现，其次，我要感谢我的搭档林涛。和他搭档真的受益良多，虽然他比我小但是在片场很照顾我。最后，请允许占用一点点的时间来感谢一个对我很重要的人。”
　　许南停顿了一下，然后深呼吸一口气，她的目光锁定许语。
　　“我要感谢我的女朋友，也是我的经纪人，我的老板，许语。谢谢你一路陪着我走过来，谢谢你愿意永远把我当做一个孩子宠爱，谢谢你愿意不论发生什么事情都在我的身边，谢谢你，让我遇到了你！你经常说我是你世界里的一道光，如果没有了我你就不知道偏方的路要怎么走。其实我更想说的是，你才是我世界里的那道光，因为有你就算前方是万丈深渊我也毫不畏惧，因为我知道你会在我踏进深渊的前一秒紧紧抓住我的手。我爱你，所以，也不想继续和你以情侣的身份在一起。我想让我们的关系可以更进一步，也许法律暂时还无法承认我们的关系，但是我还是想说，我们结婚吧！所以，许语女士你愿意嫁给我吗？”
　　许南突然间在舞台上和许语求婚，而此刻的镜头也对准了已经泪流满面的许语。许南提着裙摆走下舞台来到许语的面前，穿着高定礼服和高跟鞋，毫不犹豫的单膝跪在许语的面前。
　　“嫁给我吧！不论未来我们会面临什么，我们都一起携手一路向前。”
　　许南直接把那么重要的奖杯随手递给赶来的小助理，小助理将早就准备好的求婚钻戒递给许南，许南领奖的时候手都没抖，可是此刻她举起戒盒的时候手是颤抖的。
　　许语站起身捂着嘴用力的点了点头，然后伸出手把许南从地上拉了起来。
　　许南将戒指从盒子中拿出来，她整个身体都在颤抖，将同样颤抖的钻戒套进许语的中指里，两个人紧紧拥抱在一起。
　　在场所有人都在起哄让两个人亲一个，许南放开许语后在大庭广众下，在全国直播的镜头下和许语亲吻了起来。
　　全场响起剧烈的鼓掌声和祝福声，一旁的林涛苦涩的笑了笑然后也跟着鼓掌说了一句恭喜。
　　三个月后
　　浪漫的普吉岛海边，阳光和煦，微风徐徐，老天似乎都格外给面子，温度并不是很高。在这里即将举行一场备受瞩目的婚礼，婚礼现场到处可见一对新人的婚纱照。
　　照片中两个绝美的女孩子都穿着婚纱幸福的对望着，看照片都能感受到两个人的幸福。整个婚礼现场是□□相间的布置，目光所及之处都是白玫瑰和粉玫瑰组成的花墙，就连气球也是白色和粉色交错。
　　自助餐饮区那个巨大的生日蛋糕格外惹人注目，仿佛空气中都是蛋糕和爱情的香甜味道。
　　婚礼主场，一天长13.14米的玻璃栈道从婚礼现场入口延伸到主舞台，婚礼主持人正在准备即将开始的婚礼主持。栈道两边放满了白色的椅子，椅子上都绑了粉色的礼带，椅背上贴上中国独有的大红色的双喜字。
　　宾客几乎都到的差不多了，有的在餐饮区喝酒闲聊，有的坐在主会场的椅子上等待婚礼的开始。
　　“你好漂亮……”
　　两个人是分开化妆的，所以当两个人化完妆走出自己的化妆间看到彼此第一句话就是异口同声夸对方漂亮。
　　许语走到许南面前，牵着许南的手，两个人十指紧扣一起走出酒店大门朝着沙滩上的婚礼现场走去。
　　伴娘跟在两个人的身后，一行人来到婚礼主场，许南将手挽在许语的臂弯里，伴随婚礼进行曲的音乐两个人踏上玻璃栈道，在所有人祝福的注视下两个人有过寓意着一生一世的栈道来到主舞台。
　　两个人来到主舞台上面对面的站着，两个人的手紧紧的握着。
　　主持人也走上舞台开始主持婚礼，主持人是泰国最有名的电视台主持人。
　　“请两位新人互诉情意。”
　　主持人说完一大堆没用的场面话后，婚礼总算进入了正题。
　　“和你相遇相知相爱是你这辈子最幸运的事情，虽然我们这一路走来走的很辛苦，我很感谢你愿意包涵我做过的所有错事。我爱你，这辈子，我只爱你。如果人真的有下辈子，我还要找到你。”
　　许语看着许南的眼睛说着，她没有提前准备，脑子里想到了什么就说了什么，说的每一句话都是她的心里话。
　　“在没遇到你之前我从来不敢想象我的世界里会有幸福和快乐，在遇到你以后，你给了我从来没有过的温暖和快乐。不管未来我们会面临什么样的困难和抉择，不论什么时候我都会在你的身边不离不弃。”
　　许南放开拉着许语的手，轻轻擦了擦许语脸上的泪水。
　　“请两位新人互换婚戒。”
　　主持人看两个人都说完了就进入了下一个环节，伴娘托着放着两个人婚戒的托盘走了过来，许语拿起其中一枚婚戒缓缓的套进许南的无名指，许南在许语给自己戴好婚戒后也将另外一枚婚戒拿了起来，缓缓套进许语的无名指中，然后许南举起许语的手放在自己的唇边亲吻了一下。
　　“两位新娘，你们可以亲吻你们的新娘了。”
　　许语搂着许南的腰，主动吻上许南的唇，两个人在所有人的祝福声中亲吻着彼此。从此以后除了生死，没有任何因素可以分开两个人。

　　（全书完）



