


　　《当郭襄遇到李莫愁[神雕侠侣]》作者：温璨

　　简介：
　　原著重生到剧版变成村姑的郭襄x被换了内芯的李莫愁
　　食用指南：非原著和原剧情向，谢绝任何原著党的考究，谢绝任何转载，喷子请绕道，不喜冷cp的勿入，谢谢！

　　内容标签：年下，江湖恩怨，因缘邂逅，主受
　　搜索关键字：主角：李莫愁┃配角：严重脱轨中，陈版神雕各路大侠┃其它：
　　一句话简介：村姑与人设崩坏的女魔头


第1章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　郭襄的灵魂一直在游走于天地之间，她的性格多半受外公和母亲影响，所以她不信人死后会有灵魂存在。
　　但自郭襄死后她所看到却无法触碰的，让她不得不相信这个，只是没有看到传说的黑白无常来抓她。
　　她在人间数百年看尽了后人的悲欢离合，也看到了峨眉派的兴衰。
　　郭襄记得当周芷若练成九阴白骨爪的时候，有人说其堪比当年的梅超风和李莫愁。
　　对于梅超风，郭襄记得是被外公逐出师门的弟子，生平也听过丐帮的兄弟们说过。
　　她依稀记得娘曾经说过李莫愁，那人对她还有过养育之恩，却也在她出生那年葬身在绝情谷。
　　虽然只听过一次李莫愁的故事，郭襄却莫名觉得很悲切，那样的女子为了一个负心汉变得疯魔。
　　娘说李莫愁是个外表心狠手辣杀人不眨眼的女魔头，可内心终究是个女人，也会有柔软的一面，不然早就把当时尚在襁褓里的她扔去喂野兽了。
　　后来在寻找大哥哥的途中，她去了绝情谷，可惜那已经一个人都没有了，只有开的鲜艳的情花。
　　如果李莫愁没有遇到陆展元，也许人生就不会那么悲哀了吧。
　　就在郭襄为李莫愁感慨的时候，她周围的场景忽然转到了武当派。
　　郭襄看到了百岁高龄的张三丰，眼里闪过一丝怀念，在他们这辈中也就只有君宝最长寿了吧。
　　然后郭襄听到张三丰跟曾徒孙们说他们当年的故事。
　　听到他说开创峨眉派的她。
　　听到他说那句后人用来概括她整个人生的——一遇杨过误终身。
　　每当有人这样说的时候，郭襄都只是一笑而过。
　　当年她也以为自己是爱大哥哥，包括她有很多的问题想要去问大哥哥。
　　然而找过每个认识杨过的人都没有问到对方的下落，去过无数次古墓派，仍旧没有那个人的踪迹。
　　后来爹娘战死，她连收拾骸骨的机会都没有。
　　心灰意冷，她决定出家收了风陵开创了峨眉派。
　　对于杨过的情愫很多年后的此刻，郭襄才明白不过是少女对大侠的崇拜的感情罢了。
　　然后郭襄看到周围的时空开始错乱，所有的事物都在倒退，唯一不变的就是她现在站着的地方。
　　“郭女侠别来无恙。”
　　身后传来苍老的声音，郭襄回头看到了白发苍苍的张三丰，下意识地去看向对面，那个说故事的人还在，只是看不到她。
　　“张真人好久不见。”
　　郭襄看着同样身体透明的张三丰仿佛明白了什么，嘴角露出一丝浅笑。
　　“你以前都叫我君宝的。”
　　张三丰脸色依旧像年少时见到郭襄那样容易脸红，但也只是那一瞬间。
　　然后他若有所思地看着另一个自己，脸上露出了意味不明的笑容。
　　“怎么说你也是武当派的祖师爷，我们也不是当初那样年少莽撞了。”
　　郭襄淡淡的一笑，眉宇间依旧有少年时那抹风华。
　　她低头掩饰了眼里的落寞，张三丰是她死后第一个能看到她的人，如果这世上有有灵魂存在，那为何她没有看到爹娘姐姐还有破虏呢，
　　也许他们早就投胎了偶尔。
　　郭襄眼里闪过一丝苦笑，又不是每个人都跟她这样，胎都投不了。
　　闻言，张三丰笑而不语，他挥了挥拂尘，时空再次出现了波动。
　　“你知道你为什么无法投胎吗？”
　　他看着神情有些复杂的郭襄问道，所有的人都有了新的开始，唯独曾经的小东邪依旧被困在这里走不出去。
　　“不知道，你不是也没投胎吗？”
　　郭襄蹙眉语气不解地问道，也不知是她记错了还是怎的，她觉得张三丰身上这件衣服和武当的有些不同。
　　水烟色的长衫，印象中张三丰都是道袍不离身的。
　　“我可没死。那你想见到父母姐弟还有杨大侠吗？”
　　张三丰神秘地笑了下，打了个响指后他们已经身处在峨眉山了。
　　“想……但他们已经不在了。”郭襄语气听上去有些低落，注意到环境的变化，她惊讶地看向张三丰，“你成仙了？”
　　“非也非也。既然你愿意，那就跟我走吧。”
　　说完，张三丰的拂尘一挥，郭襄就飘向了远处。
　　不明白情况的郭襄想要问个清楚，只看到张三丰的身影越来越模糊，久违的困意让她放弃了追问。
　　隐隐约约间，郭襄听到了一个声音。
　　“你可得记住了，到了那边别说出你的真实身份，你在那边的名字叫……”
　　——倒时差分割线——
　　河边上，有一男两女有正在吵架。
　　长相英气逼人的紫衣女子满脸的不耐，男人护住身后眼泪快要掉下来的女人，眼神虽然畏惧紫衣女子但还是说了很多强硬的话。
　　“李莫愁！我受够你了！你霸道残忍杀人如麻简直没有任性！我是不会离开阿沅的，我们已经决定要成亲了！你死了这条心吧！”
　　“展元……”
　　女人抱着男人的腰眼神楚楚可怜，声音听起来快要哭了的样子。
　　“哦，你是告诉我去喝喜酒还要给你份子钱吗？”
　　被叫李莫愁的紫衣女子用冷冷的表情看着那对男女，只是不小心遇到了，她刚想走这个陆渣男就非拦着她不走。
　　当她很想和他们走一路似的。
　　然后她不屑地瞥了眼浑身都在颤抖的何沅君，心想这女的咋和陈版神雕长得有些不一样？
　　陈版里的可是一朵养眼的小白花，这个……咋看咋都像是狗血剧里的小三专业户。
　　哦，差点忘了，何沅君本来就是个三儿。
　　小三这种东西他陆展元爱找几个就找几个，别像现在这样智障地说些酸掉牙的台词倒人胃口。
　　看着和以前似乎不一样的李莫愁，陆展元愣了片刻，他觉得这是她为了让他回头的新花样，再看看身后我见犹怜的何沅君，他想是时候表示态度了。
　　“你少耍花招！以后你我恩断义绝！”
　　说完，陆展元像是在等待什么盯着李莫愁的脸，然而得到的还是一副‘我在看智障’的表情。
　　“求之不得。”
　　话音刚落，三人只听到了有个东西倒在地上的声音。
　　何沅君小跑了过去，发现了一个浑身是伤的村姑模样的少女，眼里闪过一丝怜悯。
　　“陆郎！这位姑娘受了很重的伤啊，我们把她带回去疗伤吧。”
　　“的确很可怜啊，但是你忘了还有那个女魔头在吗？我看这姑娘也活不长了，就别管了快走吧。”
　　陆展元听到那声陆郎心中一荡，然后戒备地看了眼李莫愁，拉何沅君要走。
　　“可是……好歹是条人命啊。”
　　“再不走，死的就是我们。”
　　何沅君皱着眉头不肯离开，人却已经被拉了起来，然后眼里闪着泪光点点被陆展元强行带走。
　　“……智障。”
　　李莫愁看着他们的背影骂了句，然后走过来打量伤的不轻的少女，什么人竟然对一个小女生下这么毒的手。
　　就像何沅君说的这也是人命。
　　她先给少女服用了疗伤药，然后等药渗透皮肤里，等待对方醒来。
　　许久没有睡过好觉的郭襄此刻感觉到自己浑身都很痛，特别是四肢。
　　恍然间，她听到有人在吵架想要他们别吵她睡觉，眼皮却沉的怎么也睁不开。
　　于是她只好闭目养神听他们继续吵。
　　她记得刚才在和张三丰说话，然后不知怎的好像来到了陌生的地方。
　　虽然四肢疼的不能动，但她很清楚自己已经死了很久，怎么还会感觉到痛？
　　郭襄脑袋有些迷迷糊糊地想着，然后她感觉到有人把她背了起来。
　　她伏在那温暖的后背上，想起了小时候她在爹面前耍赖，总是让对方背着她在郭家转悠。
　　想到这里，她嘴角露出了一丝笑容。
　　然后郭襄听到了一个清冷的声音。
　　“这小丫头说不定还有内伤，再睡下去肯定会出事的。我身上也没多少银两怕是付不了医药费。看来只有回古墓派找便宜师父帮忙了。只要诚心诚意地认个错，肯定会原谅李……我的。”
　　李莫愁看了眼河边杨柳喃喃自语下，她记得电视剧开头小龙女是旁白，说李莫愁悲剧的一生是从下山开始的。被赶出古墓派是在和一灯大师PK以后，就在黑他的路上一去不返，现在还没到那步，说不定还有转机。
　　抱着有些侥幸的想法，李莫愁根据原主的记忆往古墓派的方向走，浑然没有察觉到背上的少女已经醒了。
　　郭襄在听到古墓派那三个字就猛地睁开了眼睛。
　　古墓派，大哥哥和龙姐姐回来了吗？
　　郭襄的视线落在了自己的手上，这手看起来只有十岁小女孩的大小，随即看了眼身上衣服的尺寸，心里满是震惊和不敢相信。
　　她怎么会变成了这样，就算是投胎也不可能一下子就变成了十岁吧？！
　　一时间郭襄心里有些惶恐不安，她不知道自己为什么会变成这个样子，也不知道该找谁来为她解惑。
　　然后接受不了这个事实的郭襄，加上身体上的伤再次昏了过去。
　　昏睡中她好像又听到了那句“别说出你的真实身份”。
　　作者有话要说：
　　本文一切逻辑和顺序都被我吃辣，任何上帝视角和指点江山的嘴炮评论都不会回复╭(￣▽￣)╮
　　重生是从第三十章开始倒v，明天会正常日一万，所以看过的就不用买了╮(╯_╰)╭
　　这边的话每周六更新_(:з」∠)_
　　改个错字撤个封面=_=


第2章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　李莫愁一路背着郭襄用轻功飞了一两个时辰，刚到终南山全真教附近的时候天色已晚。
　　看着对面和电视剧里好无差异的道观，李莫愁印象深刻的除了射雕里出场的那些全真名人，好像也就只有赵致敬和睡了小龙女的尹志平。
　　一想到原著和原剧情中的那幕，李莫愁眉头不由得皱了皱，如果尹志平真的爱慕小龙女，又怎么会做那样的事。
　　所以李莫愁没来到这以前就对全真教没什么好感，可以说她算半个全真黑了。
　　就拿王重阳说吧，有时间跟段王爷练功，却没有时间谈个恋爱，也难怪会被林朝英记恨一辈子。同样段王爷为了武功连自己的如花似玉的老婆都没空搭理，两个大男人在密室里闭关那么久，要说他俩没基情傻姑都不会相信。
　　是，他们都是有名的大侠，可对家人恋人，都不是差评就能够定论的了。
　　“怪不得总会有那么多耽美同人。”
　　李莫愁低声说了句，听着背上少女均匀的呼吸声，她眼里闪过一丝疑惑，这孩子脉象虽然平稳了些可到现在还没醒，是心情不好吗？
　　然后李莫愁又走了几步路到了古墓派附近，正想要继续走却听到谈话声，于是就躲在了连忙抱着少女躲在杂草丛，没有看到对方微颤的羽睫。
　　“赵师兄这儿可是古墓派的地界，我们回去吧免得被掌教真人知道了。”
　　“怕甚？尹师弟你胆子真小，你不说我不说他岂会知道。我听说郭大侠给杨康那狗贼的孩子取名字叫杨过，我看以后肯定也不是什么好东西。”
　　“这恐怕不好说，毕竟那是杨康自己作的孽。师兄我还是觉得咱们和古墓派是有恩怨的，被她们掌门知道了，肯定会跟掌教真人说我俩私闯这里。”
　　“她不过是个林朝英的婢女有什么好怕的，我们只是来练功罢了，瞧把你吓的。”
　　“师兄说的是……”
　　李莫愁看着两个人穿着跟电视剧样式一样的衣服，再看看他们的长相联想刚才的对话，多半猜出了他们就是尹志平和赵致敬。
　　想不到一来就遇见了这两个极品男配。
　　等他们走远后，李莫愁横抱怀里的人，侧目看着近在咫尺的古墓派。
　　现在小龙女还是个萝莉，尹志平多少也比……想到这里，李莫愁眼里闪过一丝尴尬，她只记得尹志平比小龙女岁数大，其它的细节就不怎么知道了。
　　而昏睡中的郭襄早在到终南山的时候就醒了。
　　她紧闭着双眼不敢醒来，因为她不知道现在的处境是什么样的。
　　虽然抱她的那个女子说要去古墓派，虽然现在已经到了地点，但她还是有些不敢相信，自己就这样来到了古墓派。
　　好像哪里有些不对，如果她投胎了怎么会遇到古墓派的人？
　　刚才那两个是全真教的人，他们说的掌教真人应该是丘处机，可她记得丘处机早就作古了。
　　这里究竟是什么地方？
　　还有刚才他们说的杨康，难道这个时候大哥哥才出生？
　　郭襄越想越觉得有些恐惧，虽然爹娘还活着又能见到大哥哥是件高兴的事，但是这和她所认知的世界差别太多，所有的事都能勉强对上号，唯独她的存在……
　　身体不是她自己或者是新生儿，就连她的记忆依然还在。
　　这一切让郭襄无法理解和感到不安，虽然听见了他们提及到爹爹，可她却觉得有些陌生。
　　就在郭襄沉思的时候，她听到了石门打开的声音，也感应到了一个气场很有压迫感的人来到了她们的面前。
　　她能感觉到抱着她的那个人很小心翼翼地抱紧她跪在了地上。
　　“师父！莫愁知错了！求师父原谅！”
　　李莫愁看着一身素衣的便宜师父语气非常地诚恳。
　　虽然这个师父只是林朝英的婢女，但起码也得到了对方的真传，不然怎么教出小龙女和‘她’那样的高手。
　　“你还有脸知道回来？为师以为你被花花世界迷了眼忘了我这枯燥无味的活死人墓。”师父的语气听上去有些嘲讽，她看着李莫愁怀里的那个少女满身的伤痕眉头微皱，“这孩子是怎么回事？”
　　“师父！莫愁只是一时贪玩才下山的。觉得外面也没什么意思，虽然很热闹也不乏遇到鸡鸣狗盗之徒。所以回来的时候途中遇到了这孩子，我……又没有法子治她的内伤，求师父救救她吧！”
　　李莫愁努力让自己的表情看起来很真诚，心里不由得庆幸自己穿来的时候原主还没有和陆展元正式展开热恋，也没有让人觉得闻风丧胆的女魔头。
　　更重要的是她和陆展元的事还没有被便宜师父知道，这样她回古墓也许还有余地。
　　这时在里面听到动静的孙婆婆走了出来。
　　“掌门，莫愁也是年少心性又没出过古墓爱玩人之常情，她带回来的孩子也是可怜不如救救她吧。”
　　孙婆婆眼神怜悯地看了眼郭襄，又无奈地看了看李莫愁随后摇头，还好莫愁回来了没有被外界所惑不然掌门得有多失望。
　　闻言，师父原本皱着的眉头渐渐松开。
　　“她都双十年华了，你还当她是小孩子啊。那孩子既然是莫愁带回来的，就把她安排到莫愁的房间方便照顾。”
　　看着李莫愁可怜兮兮的眼神，师父没好气却又无奈地说道，这莫愁啊什么时候才能不让她愁。
　　“谢谢师父！”李莫愁连忙感激地说道，然后对已是中年的孙婆婆俏皮的眨眼，“还是孙婆婆最疼我了！”
　　说完，李莫愁低头掩盖了眼里的疑惑，陈版神雕里孙婆婆到底有没有出场啊，为啥一点印象都没有。
　　难道是她串戏了这里其实不是陈版？
　　可她刚来的时候的确和陈版的一些人设有些吻合啊，比如她这版的李莫愁就是紫衣，冰魄银针发出的时候特效杠杠的。
　　“你啊就是嘴甜小心你师父不高兴了。”
　　孙婆婆淡淡的一笑，然后领着她往里面走去，莫愁去了外面以后好像变得有些不一样了，不过还是和以前一样可爱。
　　“师父才没有那么小气呢。”
　　李莫愁不以为意地说道，心里却很清楚没有孙婆婆这个助攻，她也不会这么快就回到古墓。
　　如果孙婆婆后来不是为了救杨过那小子挂了，说不定能活到百岁高龄吧。
　　这版好像没有这个前段，那么也就是说，孙婆婆的命运也许就不会改变吧。
　　已被安放在李莫愁石棺里的郭襄，面上虽然仍在沉睡心中却是一片惊涛骇浪。
　　古墓派！李莫愁！
　　救我的人居然是李莫愁？！
　　此刻郭襄心里反复循环这几句话。
　　前不久还在怀念没有见过面的那个人，现在就在她的眼前，并且把她带回了古墓派。
　　这对郭襄来说很是不可思议。
　　而种种原因都是自从见到张三丰以后发生的，如果找到他肯定就会知道是怎么回事。可现在的张君宝显然没有出生，那她现在要到哪里才能找到他的本尊呢。
　　正在苦恼中的郭襄被一大一小的说话声打断了。
　　“师姐外面好玩吗？”
　　软软的声音透着一丝好奇。
　　“好玩是好玩就是坏人有多。”李莫愁很认真地回答着，看着呆萌的小龙女，很难想像以后会长成小笼包，然后手忍不住去捏了下小包子的脸，语气变得有些花痴，“哇哦~师妹你真可爱。”
　　“……师姐为何捏我脸？”
　　小龙女有些不解地看着自家师姐，以前师姐虽然也会捏她的脸，但至少不会让她觉得有些奇怪。
　　“因为小师妹长得很可爱啊~坐下，师姐跟你讲在外面听到的故事。”
　　李莫愁觉得哄小孩最好的方法之一就是讲故事了，当然引用四大名著和众多富有传统美德的故事，是穿越者刷好感必不可少的技能。
　　“好啊好啊！”
　　小龙女高兴地拍着手，那笑声渐渐感染了那边的郭襄。
　　故事啊，她死后的那些年倒是看了不少，悲欢离合说不尽的无奈和凄凉。
　　然后郭襄就这样继续装睡听着李莫愁讲那些新奇的故事。
　　孙婆婆端着熬好的药正要走进去，却看到师父站在门口看着那对师姐妹。
　　“掌门为何不进去？”
　　“不想打断她们的兴致，你不觉得莫愁好像有点变了吗？”
　　师父回头对孙婆婆语气淡淡的问道，目光落在李莫愁的身上和躺在那里的郭襄。
　　“是有点，不过她也没闯什么祸。掌门大可放心，那孩子的伤势如何？”
　　孙婆婆看了眼热气腾腾的药碗问道，这只是凝神补血的汤药，暂时能够缓解那孩子的病痛，但并不能彻底地治好。
　　“把脉的时候看上去并没有什么异常，但却有一股气流在蠢蠢欲动，也许莫愁没说错她可能有内伤。”
　　师父皱了皱眉然后示意孙婆婆把药端过去，随即转身去了隔壁的密室。
　　作者有话要说：
　　师父的名字原著和原剧情都没有提，按照我起名字的尿性肯定会用生僻字……所以想想还是算了吧。
　　等我把重生完结了，就日更这个到圣诞节为止_(:з」∠)_
　　目前这个更新不定期=_=
　　晚安北鼻们_(:з」∠)_


第3章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　在李莫愁的精心照料下，郭襄的外伤好了一点，能自己起居洗漱，但不能做太剧烈的动作。
　　这几天，她嗓子有些嘶哑所以不怎么开口说话，她观察着和听说过相差很大的李莫愁，一点也没有冷眼让人望而却步的样子。
　　她不禁怀疑是不是自己记忆出现了偏差，还是这个时候李莫愁没有被陆展元抛弃，才这般随性没有把真实的自己藏起来。
　　如今的龙姐姐比现在的她还要小几岁，那她大姐肯定也没有出生吧？
　　想到这里，郭襄还是有些不敢相信自己就这样借尸还魂回到了过去。
　　况且，这个世界让她觉得有些熟悉却又和记忆里有很多不同。
　　李莫愁见郭襄正在发呆，猛然想起她连对方的名字叫什么都不知道，不如问问也无妨？
　　“小姑娘，我还不知道你叫什么呢。我呢，相信这几天你也知道了我叫李莫愁，那个比你还小的小不点是小龙女，年长的那个是孙婆婆，稍微严肃的就是我师父啦。”
　　说完，李莫愁瞅了眼隔壁的密室，心想我可是发了好几天才接受疑似穿了电视剧的事儿，总的来说穿成差点成为过去式的前任李莫愁有些悲催，可这里还有个我生存的地方已经很好了。有些想家但是现在我想回去都没辙了，身体被炸成那个样子，华佗在世也不能缝补好，我死了对于那个人来说想来也是不痛不痒。
　　似是想到了什么可怕的事情，她的表情变得有些复杂脸色也没刚才缓和。
　　“……我……叫郭……顾……”郭襄艰难地开口，又想到张三丰的警告，于是想了想才说，“谷梅襄。”
　　“梅花香自苦寒来吗？好有诗意的名字啊。”
　　李莫愁眯着眼睛笑道，然后她拿起梳子梳理郭襄那头枯黄的头发时怔了怔，神雕里有谷梅襄这个人吗？
　　她茫然地想着那部几乎天天重播的电视剧，大部分的剧情都记不清了，但是构架还是知道的。
　　杨龙师徒恋，李莫愁被抛弃因为对情郎念念不忘才没有杀了陆无双和程英，然后在抵不过主角光环死在了绝情谷。
　　真真是符合问世间那首主题曲的歌词。
　　虽然杀人无数终究还是因为情字所误。
　　“是山谷的谷，梅花的梅，襄阳的襄。”
　　郭襄忍不住解释了句，心里不禁苦笑着，绝情谷的谷，峨眉的眉谐音，襄……本就是我名啊，既然不能透露真实姓名，那这样错开就不会有什么。
　　“咦，襄阳？我听说那儿的牡丹很好啊。”
　　李莫愁拿着梳子的手顿了顿，忽然想起了小东邪郭襄和战死襄阳的郭大侠。
　　杨过虽然对小龙女忠贞不渝，却到处‘不小心’留情，一遇杨过误终身的何止是郭襄一个。
　　貌似喜欢杨过的女子，也就只有小东邪结局稍微好点，虽是孑然一身，可也算是一派宗师吧。
　　提起杨过，李莫愁觉得撇开复杂的性格和好的不像话的桃花运，好像也没什么可以黑的了，起码他对小龙女的真爱，连原主都羡慕。
　　一想到美若天仙的小龙女被那小子拐走，她这里就不是滋味，要不是自己不怎么喜欢师妹那样类型的，她还真不介意养成。
　　再想想自己穿过来是个单身狗，穿过来后说不定还是个注孤生的圣斗士，要是杨过那小子的桃花运分她百分之零点一就好了。
　　不过想象归想象，反正横竖都阻挡不住剧情的走向。
　　然后她哼着《问世间》帮郭襄梳了个简单地发髻。
　　郭襄静静地听着曲调眼里闪过一丝诧异，这歌和娘描述的似乎有些不一样，可却又让她觉得难道之前的猜测都是错了，这个时候李莫愁已经对陆展元情根深种了吗。
　　就在她愣神的时候，被李莫愁带去了后山，那里盛开着颜色艳丽的野花。
　　此时小龙女正在那里练功。
　　“师妹！”
　　“师姐！梅襄！”
　　小龙女回头对她们灿烂的一笑，然后走到她们的身边。
　　“什么啊，你早就知道她的名字了？”
　　李莫愁有些不敢相信地说道，然后看了眼郭襄心想难道小孩子只跟小孩亲近么？
　　“那是你没问人家啊。”小龙女不以为意地说道，然后她闻了闻看李莫愁的怀里，“什么东西那么香？”
　　“我做的素烧饼，正好你们一人一块我打算下次出去买些芝麻种子，这样做出来的烧饼才够香。”
　　李莫愁献宝似的拿出了素烧饼，然后分给了两个小朋友，看着她们没有露出嫌弃的表情，心莫名地觉得有些满足。
　　这种东西那个人可是看都不看一眼的。
　　“好好吃啊！你说是不是梅襄？”
　　小龙女抓着饼边吃边问细嚼慢咽的郭襄，然后不小心噎住了。
　　“嗯。”
　　郭襄点了点头，然后看着连忙给小龙女拍背的李莫愁，低头看了看手里的饼，心想如果大哥哥知道龙姐姐小时候这么可爱，一定也会觉得开心吧。
　　“慢点吃，我可不想你变成小笼包。”
　　李莫愁抚着小龙女的背，一想到陈版被吐槽的造型，她想可惜库存的小龙女表情包是用不上了。
　　“小笼包是什么？”
　　小龙女好奇地问道，歪头的时候发髻上的发绳垂落配合着表情，别提有多萌了。
　　“这个……一种能吃的面食。”
　　李莫愁脸上露出一丝尴尬地笑，难道要她说是三次元给你起的戏称？
　　然后她捏了捏小龙女的脸，嘱咐对方吃过后记得运动下，回头时发现郭襄已经把饼吃完了。
　　“好吃吗？”
　　“很好吃。”
　　郭襄不假思索地点着头，感觉比以前的肉烧饼多了甜味儿，口感也不错。
　　“那我下次多做点儿。梅襄啊，你想不想学武？我师父虽然没有东邪西毒他们那样名满天下，但是武功也不差啊，如果你拜在她的门下，我就是你的师姐了哦。”
　　李莫愁的语气有些自豪，她觉得郭襄的身体太单薄，趁这个年龄习武锻炼又能自卫还对身体有很大的好处。
　　“……掌门会答应吗？”
　　郭襄有些诧异李莫愁的自来熟，心里不仅再次怀疑这真的是那个李莫愁吗？
　　现在她这副身体没有任何的武功基础，就算她记得那些心法也是于事无补。
　　古墓派掌门脾气有那么古怪，要想拜师怕是有些难。
　　“只要你愿意，我去跟师父说说。古墓派就师妹和我两个未免太少了，待你学有所成我们就一起闯荡江湖！”
　　李莫愁信心满满地说着，说是要闯荡江湖也不过满足下女侠梦，主要还是做个看客，真要打打杀杀她是来不了，而且她可不想给原主招黑。
　　安安稳稳地过完这辈子就可以了。
　　然而她却忘了，江湖从来就没有安稳这个词。
　　“孙婆婆不是说古墓派传人不能擅自离开这里吗？”
　　郭襄看出李莫愁爱玩的性格，觉得这点和年轻时的自己有点像，耐不住安分哪里热闹往哪里去。
　　“你怎么这么死脑筋啊，我们可以跟师父商量下啊，出去历练历练我想她老人家不会不同意的，又不是永远不回来。”
　　说完，李莫愁拿出手帕弯腰给郭襄擦掉嘴角的饼沫，距离近的连彼此的毛孔都能看到。
　　郭襄因为李莫愁的靠近心不由得紧张起来，她看着对方英气逼人的脸庞和丰厚的嘴唇，心跳变得有些不规律。
　　“你……”
　　“你就那么确定为师回答应？”
　　她的话还没说完就被打断，她和李莫愁抬头看到了不苟言笑的师父。
　　“哎呀，被您都听到了啊？”李莫愁拍了拍自己的脑门，然后一脸讨好地走到师父旁边，撒着娇，“师父~您就收了梅襄吧，好壮大我古墓派，弘扬祖师婆婆的绝世武功啊。”
　　“你方才让孙婆婆送的饼是为了这个贿赂为师的吧？”
　　师父板着脸说道，然后她打量着不卑不亢的郭襄，眼里闪过一丝复杂，这孩子的任督二脉还没有打开，又受了内伤如果练武也许对治疗伤口有所帮助。
　　“您真是英明神武一眼看穿了徒儿的心思。其实莫愁觉得以后师妹做了掌门，就我一个可能帮衬不了什么，多个人照顾她不是更好？”
　　李莫愁咧嘴笑道，心想师父果然一眼就识破了她的企图，下次她更要小心点，免得露出了破绽
　　然后她对郭襄眨眨眼，示意对方等会拜师。
　　“你不想当掌门吗，你不是对玉女心经很有兴趣吗？”
　　师父有些讶异地问道，这莫愁什么时候性子转变的这么快了，以前缠着她要玉女心经，现在连提都不提了。
　　“因为……”李莫愁以为自己露出了马脚一时有些语塞，然后在师父的审视下笑道，“因为莫愁有现在的武功就够用了啊，以前是因为莫愁不懂事才跟师父闹的，我觉得师妹比我更有天分，所以她当掌门很合理啊。”
　　说完，在师父的视线终于移开了，她才觉得躲过一劫。
　　如果玉女心经两个女人练的话不就是百合心经？虽然很有意思，但她还是觉得冰魄银针比较酷炫啊。
　　作者有话要说：
　　晚安?_>`


第4章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　闻言，师父觉得自己不得不对这个大徒弟的印象有所改观，以前莫愁性子冲动，现在似乎出去了一趟后变得很能说会道了。
　　然后她看向了那边的郭襄，淡淡的开口。
　　“梅襄你可愿意拜在我古墓派门下，你要知道我派规矩严苛，你守得住吗？”
　　“……请师父受徒儿一拜！遵守门规是本分，弟子定会师父教诲。”
　　说着，郭襄对师父磕了个头，正要等师父回话李莫愁不知道从哪儿端来一杯茶放在了她的手上。
　　“快给师父奉上啊。”
　　李莫愁对她笑道，然后转头那边端着茶壶的孙婆婆露齿一笑。
　　等小梅襄正式成为古墓派弟子，那她和小龙女就又有个伴儿了。
　　“师父喝茶。”
　　郭襄把茶递给了师父，看着在旁边偷乐的李莫愁，心想我拜了师，她怎么高兴成这样子？
　　然后她垂下眼睑，等她把所有的武功都重新拾起来，再去外面看看爹娘和外公。
　　不知道多年后她会不会遇到另一个自己和破虏呢？
　　心中了一丝希翼的郭襄，那双沉寂的眼睛多了道光亮。
　　“你既已经拜我为师，从明天起莫愁会陪着你从基础练起。你的衣服暂时就穿莫愁小时候的，虽然陈旧但还是能穿的，过些日子孙婆婆去外面采买再给你买新的。然后等你基础稳定就教你一些掌法和剑法。”
　　师父喝完茶后眉头也舒展开来，然后把杯子给了李莫愁，瞥见对方愁眉苦脸的样子，不禁莞尔。
　　“师父，您这是要我把基础重新学一遍？”
　　李莫愁不敢相信地问道，基础是什么来着，在香炉上蹲几个时辰的马步？
　　“这样才能磨练你的耐性，人是你推荐的，难道你不该多负责点？”
　　师父语气略微严肃地反问道，在看到她勉强地点头后才满意转身离开，看到孙婆婆还候在那里担忧的表情，眼里闪过一丝无奈。
　　如果在她大限到来之前，莫愁和小龙女以及这个新徒弟能有所出息，那她也就放心去追寻祖师了。
　　而觉得被师父的腹黑坑了的李莫愁，头靠在郭襄稚嫩瘦小的肩膀上。
　　难怪师父她老人家这么爽快地答应了，合着基础什么的由她负责，可她哪里知道除了稳固下盘还有没有别的要注意的？
　　想到这里，李莫愁嘟着嘴看向同样在看她的郭襄。
　　“梅襄，我们去找师妹练功吧。”
　　她不会基础但是小龙女会啊，再说了小龙女和梅襄的年龄也差不了多少，应该会有很多共同语言吧。
　　“……你不是不会吧？”
　　郭襄见李莫愁很是为难的样子说出了自己的猜测，好歹日后也是名动江湖的赤练仙子，居然连基础都不会？
　　然后郭襄注意到李莫愁已经牵起了她的手，想到自己刚才因为看对方看的发呆，莫名有种怪异的感觉。
　　“谁、谁说我不会的，你个小孩真不懂大人的心思，我是觉得只有我陪你的话，你会觉得无聊知道吗？”
　　李莫愁语气生硬地辩解着，居然被一个半大的小孩嫌弃了，虽然自尊没有受挫，但还是觉得很尴尬的好吗。
　　然后她拉着一脸狐疑的郭襄去找小龙女。
　　“……我才不是小孩。”
　　郭襄低声反驳着，奈何李莫愁走的太快没有听到，那人的发梢拂过她的脸颊，弄的她鼻子有些发痒。
　　能和久闻其名的李莫愁成为同门师姐妹，是她以前从没有想过的。
　　在从前的那几十年里她的想象中李莫愁是个清冷的蛇蝎美人，不知人命为何物，如今认识了本尊，却又觉得真的和传说的大相径庭。
　　郭襄看着李莫愁的背影眼里闪过一丝复杂，对于当时只是个婴儿的她细心照料的人，本性能坏到哪去呢？
　　——
　　密室里，孙婆婆倒了杯水，从瓷瓶里拿出了药丸。
　　“掌门，你把这个吃了吧。”
　　“时候到了怕是还魂丹都没有用。”师父露出一抹苍白的笑容，然后服下了药丸，看着四周的壁画叹了口气，“小姐放不下王重阳走了，而我最担心那三个小妮子以后真的能够守住古墓派吗？”
　　“掌门应该试着相信她们的能力，小龙女天资聪颖，莫愁虽然冲动但在于伶俐，该做的不该做的自有分寸。梅襄虽然年龄小莫愁十岁但性子却很沉稳，看她的举止也不想莫愁所说的是个村姑怕是来历有些不简单。她们三个如果齐心协力，古墓派不愁延续问题。”
　　说完，孙婆婆扶着师父坐下来休息，然后看了眼林朝英的画像，生的那样风华绝代，却被一个男人误了一辈子，真是不值啊。
　　“就怕跟小姐一样遇到了情什么都变了。”
　　师父眼里闪过一丝复杂，所以她从不动情，如此就不会被伤害。
　　“恐怕就是变了，我们也没法子阻止了，不如顺其自然。”
　　孙婆婆淡然地笑了笑，她想如果古墓派想要桃李满天下，掌门这么多年早就收了很多徒弟了，又何须现在才担心延续问题。
　　“罢了罢了。”
　　师父摇头苦笑然后打坐闭目养神没有多说什么。
　　——
　　李莫愁一脸惊叹地看着郭襄熟练地蹲马步的姿势，以及打梅花桩的手法，梅襄还真是有习武的天赋啊，刚才小龙女只演示了一遍居然全都记住了。
　　满头大汗的郭襄虽然有些动作吃力但她没有停下，现在这个身体的素质和柔韧度都和以前的差了点，所以她必须加强练。
　　偶尔她会看一眼趴在旁边偷懒嗮太阳的李莫愁，那人就那样随意地趴在旁边的草地上，好看的眼睛弯成新月看她练武。
　　看着这样的李莫愁，郭襄在登上梅花桩的时候脚一滑摔了下来，幸好李莫愁接住了她。
　　“没事吧？”
　　“没有。”
　　郭襄闻着淡淡的青草气息怔了怔然后下意识地摇摇头，四目相对时，她看到了李莫愁眉头忽然紧皱，像是在为什么苦恼。
　　不知怎的，她的心有那么一刻为此悸动。
　　“手腕都红了，你要不要这么拼命啊？”
　　说完，李莫愁瞄了眼郭襄那只发红的手腕，抱着对方往墓室走去。
　　连个小姑娘都比她努力，她是不是也该勤加练功了。
　　然后李莫愁把郭襄放在棺木上，转身去找了药酒和衣服。
　　“嘶……”
　　药性的刺激让郭襄皱了皱眉，正要收回手却被李莫愁抓住，于是她只好让对方在上面涂抹着药酒。
　　“忍一下，等会我去烧热水你泡个澡也许会好受一点。”
　　李莫愁的声音此刻在郭襄的耳里听起来很是温柔，她看着烛光下的李莫愁，五官英气又不失女子的美态，刚才已经平息的悸动再次出现。
　　“……谢谢，你再次救了我。”
　　郭襄自觉这样盯着别人看有些失礼，于是就找了话题，视线落在旁边的衣服上，样式和小龙女身上穿的一样，尺寸和她差不多大。
　　“那天我也只是碰巧经过遇到了陆渣男那个智障，然后发现你受了很重的伤昏倒了。”
　　李莫愁一提到陆展元时眼里飞快地闪过鄙夷，真不明白原主究竟喜欢陆展元那点。
　　“智障是什么意思？”
　　郭襄不解地问道，她想起那天隐约听到有个男人说要跟李莫愁恩断义绝之类的，难道是陆展元？
　　“就是脑子有问题的意思。对了，你还记得家里还有什么人吗？”
　　李莫愁无奈地解释着，她之前想着让梅襄拜师学艺，却忽略了梅襄的家庭状况，如果梅襄的家人寻找对方，那她岂不是帮了倒忙？
　　闻言，郭襄眼里闪过一丝犹豫，不能透露自己真实身份，那就只有胡编乱造了。
　　“我……是被村里的一个孤寡老太太养大的，那天她死了要债的人找上门要把我卖去当丫鬟，我不从就被打了顿，拼命地往外逃……”
　　郭襄眼里挤出一滴眼泪，脸上的悲伤和害怕表现的恰到好处，如果不是因为限制，她也不想骗李莫愁。
　　“对不起，我不该问你这些。你好好休息，那些人肯定不会找到这儿的。”
　　李莫愁语气愧疚地说着，然后抱了抱郭襄，如果她仔细推敲就会发现这些话有很多漏洞，但她并没有往这边想，毕竟武侠世界总有很多这样的套路。
　　郭襄依偎在李莫愁的怀抱里，她看着晃动的烛火眼里闪过一丝异样，没想到李莫愁这么好骗。
　　同时她又觉得该愧疚的人是她，毕竟说谎的人是她。
　　“谢谢你们愿意收留我。”
　　再次抬头时，郭襄眼里闪着感动的泪花，然后又扑在李莫愁的怀里，这里的温度让她觉得很是舒适和习惯。
　　“干嘛这么客气，反正时间还很长，那我继续跟你说上次没说完的故事，话说第六十三回……”
　　李莫愁柔声说起了自己耳熟能详的故事，也许故事太长没多久她听到了郭襄睡着后的呼吸声。
　　于是她把对方放下盖好被子，转身时没有看到郭襄的眼睫动了动，等她走远后郭襄睁开了眼睛。
　　其实投在古墓派也算是个好点的选择吧。
　　只是张三丰把她弄到这里的原因究竟是什么呢，他居然能够把她的魂魄移到别的身体里。
　　这样的本事恐怕不是武功造诣极高就能解释的通。
　　作者有话要说：
　　为什么……连玉/女心经都要被和谐。。。
　　没有质量没有大纲，想到哪儿写到到哪儿。
　　大致的构架会和原剧情原著偏离。
　　感谢每一个路过的你，晚安。


第5章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　李莫愁来到后山那条纯净的小溪，望着自己带来的木盆，她一直以为古墓派是不食人间烟火也不用洗漱，现在看来还是想象中比较美好。
　　她蹲下来放点皂角准备清洗郭襄来时穿的那套衣服，孙婆婆身体不适，总不能使唤师父吧。
　　就在她要举起木棒的时候，忽然从里衣看到有个东西在发光，她拿起来一看，眼里满是惊诧。
　　居然是个红色的石头吊坠。
　　不是红宝石也不是红玛瑙，但看这成色和做工不是一般人家所有。
　　李莫愁看了好一会也没有看出这究竟是个什么石头，并且为自己的孤陋寡闻感到无奈。
　　当时给梅襄脱衣服的时候也没看到有这个啊，该不会是梅襄从什么地方拿的？
　　想到这里，李莫愁又鄙视了下自己竟然怀疑一个小姑娘的人品，兴许这是人家仅有的传家宝呢。
　　她看着那根断了的金丝线，从这力道来看大概是生拉硬拽扯断的，就算接回去也不美观。
　　于是她决定找根材质好的绳子重新弄好再交给郭襄。
　　然后李莫愁拿起木棒拍打衣服，觉得有些费力就干脆用手洗，边洗边想自己穿越到了这里的原因。
　　她没有感受到另一个人的思维，说明原主已经离开了这儿也许穿越到别的地方，或者被她魂魄压制没有醒来。
　　另外她平时就没做过穿越的梦，最多也就是想换个生活的方式。
　　难道是因为出事的那天她刚看完李莫愁死的那一幕，所以在同一个时间点穿越了？
　　情花剧毒这种让人备受折磨的东西，也只有金老爷子能够想出来。
　　想到这里，李莫愁觉得自己从没有及格过的物理好像提升了点，但这并没有让她觉得有多开心。
　　虽然幸免于难得以重生还年轻了十几岁，但一想到留在现代的那些遗憾，心中不禁有些落寞。
　　那个人……
　　李莫愁停止了去想那些事，她把衣服放在小溪里清了几遍，然后拧干搭在刚弄好的衣架。
　　看着被风吹动的裙摆，李莫愁眼里闪过一丝柔和，纵然这里生活有些不便，好在还有风景和美人以及故事。
　　李莫愁理好思绪后觉得还是少多愁善感，毕竟这个世界这么精彩，当然要保持乐观去看看。
　　然后李莫愁端着木盆才想起厨房里烧着热水，这都快半个时辰了肯定烧干了，于是她连忙赶过去。
　　“幸好我又添加了水这会儿正好开了，赶紧打去吧。”
　　孙婆婆无奈地看着疾奔过来的李莫愁，果然还是有些毛毛躁躁，不过这才是莫愁不是吗？
　　“孙婆婆你真好！下次我帮您去采购，您就呆在家里休息吧。”
　　李莫愁本想给老太太一个么么哒，但又觉得孙婆婆肯定接受不了，于是就给了个熊抱。
　　“你这孩子八成是想出去玩才是真的。”孙婆婆轻声笑道，然后把小木桶提给她，“快点打好水凉了几乎可惜了。”
　　“那婆婆你休息，今天晚饭我来做。”
　　李莫愁咧着嘴说道，等会给梅襄洗完，她再烧点自己也洗洗，以后一定要做个简单的淋浴，就不用担心这个问题了。
　　然后她麻利地提着热水走了，没有看到孙婆婆眼里的疑惑，莫愁这趟出去，居然还学会了做饭？
　　呵，估计是为了哄她这个老太婆开心吧。
　　——
　　“脱掉。”
　　“……”
　　郭襄沉默地看着笼罩在热气试探水温的女人，无论是以前还是现在她都不习惯在外人面前脱衣服，虽然她现在是个孩子。
　　“是不是手不方便？我帮你，洗洗有助于血液循环。”　说完，李莫愁就检查了下郭襄的手腕已经恢复了，她觉得也许对方是觉得不好意思，于是就摸了摸看起来营养不良造成糟糕的头发，柔声说，“你要是害羞，那我就出去。”
　　“不、不用了，我……后背够不到。”
　　郭襄说的很小声，慢慢地脱了自己的衣服，全身淹没在浴桶里，看着自己干瘪的身体，她勾了勾嘴角，这是返老还童么？
　　一定要想办法让张三丰出来，否则待在这里每一天她都会觉得心绪不宁。
　　“容易害羞的小姑娘。”
　　李莫愁挽起郭襄的头发，想着采购的时候买些芝麻种子还要买些芝麻叶给小姑娘护理头发应该很有效果。
　　闻言，郭襄只是继续保持沉默，对方的碰触一开始让她有些不适应，但随着温和的力道最后还是慢慢放松下来。
　　洗好后，李莫愁想帮郭襄擦身子但却被委婉地拒绝了。
　　“我自己来就好。”
　　郭襄拧干搓澡布擦净后迅速地穿好了里衣，对李莫愁道了声谢，然后收拾换下来的衣服。
　　“你啊，不用这么拘谨。我们现在勉强也算是一家人了不是吗，做你自己就好了。小孩子就应该每天都开开心心地度过。”
　　李莫愁拍了下郭襄的后背，心想也许梅襄不喜欢肢体接触吧，不过我还是有些忍不住想去摸她的脑袋。
　　“……梅襄知道师姐关心我，但我想有些事自己能做的就应该自己做。”
　　说完，郭襄脸上露出了一抹笑容，也是第一次没有反感被说成是小孩子。
　　“呐呐呐，这样笑着多好看啊。再叫一句师姐听听。”
　　李莫愁笑嘻嘻的凑近，看着对方紧抿的唇，知道有些玩笑不能开的太久，就讪讪地拿起梳子梳头。
　　等她走后，郭襄对着她的背影说了句师姐，然而她并没有听到。
　　然后郭襄一个人坐在棺木上发呆，想着李莫愁对她的细心照顾不自觉上扬，又想到对方的指尖滑过自己的皮肤时的感觉，心情变得有些微妙。
　　趁四处无人，郭襄回想以前所学的心法，决定从明天起每一招一试都要从头开始练。
　　“看来你在这儿过的挺不错的。”
　　突然出现的声音让郭襄立刻警觉地看向四周，一抬头她看到了犹如谪仙的张三丰。
　　“我以为你不会再出现了，你是怎么进来的？”
　　郭襄皱着眉头问道，很想问自己为什么会在这里，却又怕被师父她们发现张三丰。
　　“自然是想来就来了，她们是看不到我的。你现在已经适应了这儿的生活，我相信以后你很快就能站稳脚跟，可惜不能以郭襄的名义生存，你是否觉得遗憾？”
　　张三丰看着眼前的少女微微一笑，眯起眼睛掩盖了里面的复杂，待日后她知道了真相，也许也就不会觉得意外了。
　　“我生前的遗憾可多了何止这点。你把我和古墓派牵连在一起是为了什么？如果这里是过去，可我又觉得和以前很不一样。”
　　郭襄看了眼四周然后压低了声音，她不明白自己游荡那么多年，为什么张三丰突然出现把她带到了这里。
　　尽管这里有她的父母有她所听闻的人物，可是这件事未免太过蹊跷。
　　“我哪有这样偷天换日的本领，一切都是缘。这是我最后一次来这里，以后的路……你这么聪明应该知道怎么走下去。顺便奉劝你一句，该放手时就放手，莫到白头曲散尽。”
　　说完，张三丰扫了眼走过来的李莫愁，然后对正要说话的郭襄神秘地笑了笑，就消失了。
　　“你……”
　　郭襄看着眼前李莫愁不得不把话咽了回去，如果不是张三丰把她弄到这里，那又会是谁呢？
　　难道是已经作古很久的一灯大师？
　　这样也说不通啊，即使对方和郭家有交情，也不可能会做这种有逆轮回的事吧。
　　“我什么，去吃饭吧。今晚我做了拿手好菜。”
　　李莫愁看着还在愣神的郭襄笑道，然后很自然地牵住对方的手往外走，小手冰凉凉的莫不是体寒？
　　郭襄望着那人的发梢也没有去搭话，想着张三丰最后那句耐人寻味的话，心里不禁觉得有些凝重。
　　他是在暗示她不该像以前一样守着过去不放，免得又落得她独自白头终老，还是另有所指？
　　他说她已经适应了，但是要真正做到又谈何容易？
　　到了饭厅，郭襄看到小龙女嘴里嚷嚷今天的素菜很好吃，就连师父也让孙婆婆多添了碗饭。
　　她不禁回头看向帮她拿筷子的李莫愁，眼里闪过一丝不易察觉的情绪。
　　原来李莫愁还是个厨艺高手。
　　“师父你不是说不好吃吗？”
　　李莫愁看着比平时多吃一碗饭的师父，弯着嘴角调侃到。
　　可惜这里没有荤菜，做不到让两个小萝莉营造均衡。
　　不过她还是有些好奇，师父和孙婆婆是怎么把小龙女养的颜值那么美若天仙，难道真的是天生基因的缘故？
　　“就你贫嘴，为师只是练功久了恰巧饿了而已。”
　　对于自家徒弟的‘拆台’，师父也只是口头责怪，依旧把碗里的菜吃光了。
　　“嘿嘿。”
　　李莫愁露出乖巧的笑容，见郭襄在看她，于是就把烤红薯放在了对方的面前。
　　香香甜甜的小孩子都会喜欢吧。
　　“莫愁啊，早知道你厨艺这么好，我真该让你早点给我搭把手。”
　　孙婆婆笑眯眯地看着笑的正欢的李莫愁，心里却在想莫愁从来不碰厨房为什么突然厨艺变得这么好。
　　闻言，李莫愁心里不禁咯噔了下，觉得自己装x似乎过头了，于是她对孙婆婆露出一个比阳光还灿烂的笑容。
　　“上次偷偷跑出去，我路过一家客栈里面的菜超好吃，我就跟那里的厨子学了几手好回来孝敬您二位啊。”
　　说完，李莫愁为自己这套说辞捏了把汗，如果要是问哪家客栈，那是不是说明她的身份已经被怀疑了。
　　“你这孩子真有心，以后晚饭就交给你了。”
　　孙婆婆温和的笑了笑，也许是她年纪大了多虑了，虽然有时候不解，但莫愁的改变她还是蛮喜欢的。
　　而李莫愁尴尬地笑了几声，然后继续侃大山，暗想以后还是行为注意点好，免得每次都要编谎话那么累。
　　作者有话要说：
　　晚安。


第6章当郭襄遇到李莫愁
　　自从被孙婆婆无意间的‘质疑’后，李莫愁这几天低调了很多，其实在现代她并没有什么别的本事，就是会做点家常菜，不上班或者午休的时候看看电视剧打发时间，偶尔还会对喜欢的人花痴，仅此而已。
　　现在只能用她和原主差不多同时阵亡才会穿越，来说服自己待在这个不知道是不是异变的时代。
　　仔细想想在熟悉李莫愁的人面前太过自我，迟早会被怀疑成妖怪，虽然她是个冒牌货没错。
　　所以她决定老老实实地在古墓练几年的功夫，没有这个傍身要怎么在这个混乱的世道求生存。
　　尽管有内力也有原主留下来的记忆，可是她并不熟练啊。
　　然后再找个机会去云游天下说不定还会有一段艳遇呢。
　　想到这里，李莫愁觉得这辈子就这样过下去也很好，反正她没办法像原主那样深爱陆展元，虽然知道有些对不住原来的李莫愁，可是陆渣男真的值得记挂一生？
　　光凭她刚来时碰到陆渣男和何沅君卿卿我我，被发现了还理直气壮说分手也是够够的。
　　什么没有何沅君温柔善良，不过都是借口而已。
　　李莫愁心中很为原主感到不平，却没有发现有人正在慢慢走近这里。
　　“莫愁啊。”
　　孙婆婆看她心事重重又没有精神的样子就唤了声，暗想是不是掌门又说落了她。
　　“这么晚您怎么还没有睡啊？”
　　李莫愁连忙回过神来扶着孙婆婆坐下来，还好这天气不冷不热的，不过这夜都深了为什么孙婆婆还特地来这里？
　　“有好事交给你啊。”孙婆婆露出慈爱的眼神，从怀里拿出一个钱袋子，继续说，“你明天用这些钱去集市上买些用品回来，切记不要玩的太晚，否则掌门会责怪你我和我的。”
　　“哎？孙婆婆您真的让我去吗？”
　　李莫愁有些惊讶地问道，心里却很疑惑古墓派足不出户又没有经商，这半袋子铜钱是从何而来的？
　　随即转念又想自己是不是太考究了。
　　“你不想去啊？那行，就让我这个老胳膊老腿亲自去吧。”
　　说完，孙婆婆拄着拐杖吃力的往外走，不时留意李莫愁的反应。
　　莫愁这孩子有时候挺会装傻。
　　“莫愁当然不是那个意思啊，莫愁知道孙婆婆最疼我了。那我可以带梅襄一起出去转转吗？”
　　李莫愁扶着孙婆婆语气满是撒娇的口吻，趁此带梅襄出去逛逛，要不谁知道下次出门是什么时候。
　　“你怎么如此偏心啊，为何不带小龙女去呢，要说起来还是你俩感情深啊。”
　　孙婆婆无奈地摇着头，她说这些也没别的意思，只是觉得莫愁似乎对梅襄更为关怀。
　　“这不是偏心，师妹出去的话万一我看不住很容易被坏人拐走的。她可是按照掌门人培养的，我带她出去，师父也未必会答应。梅襄嘛，之前就在外面生活到了这儿多少也不习惯，我就想带她出去放放风。”
　　李莫愁笑着解释道，见孙婆婆也没再发问心才放下来，送对方回房后，她就乐的往郭襄那边走去。
　　结果她看到对方手里握着很多小石子，正要悄悄地走近却不想已经被郭襄发现了。
　　郭襄看着突然出现的李莫愁握紧了手里的石子，辛亏她发觉有人来了才停住练弹指神通，不然被发现她原来是会武功的人，肯定二话不说把她赶出去。
　　就算离开了古墓她也不知道该去哪儿，若是去找现在的爹娘，肯定会把她当成失心疯吧。
　　“小梅襄你在投石问路吗？”
　　李莫愁发现郭襄很紧张的样子不仅有些疑惑，这么宝贝难道这石头还能变成星星不成。
　　“我看那个桌子腿缺了一角，想用石子儿垫上。”
　　郭襄机智地发现桌腿不平稳就指向了那边，心想下次练的时候最好找个没什么人的地方，晚上后山不会有人，去那里也许不会被发现。
　　“还真是……我来吧，你早点休息明天跟我出去采买些东西回来。”
　　李莫愁拿到石子很轻松地垫上了，抬眸对愣住的郭襄微笑，这小梅襄最近好像很喜欢发呆啊。
　　“带我去吗？”
　　郭襄看着把自己带到棺木的李莫愁眼里闪过一丝疑惑，她以为古墓派是不能随便出入的。
　　“对啊。孙婆婆腿脚不便就让我和你去了，对了你的基础练的如何了？”
　　李莫愁在少女旁边躺下，睡习惯了也就不觉得棺木可怕了，而且还有软软的小女生在旁边当抱枕。
　　“师父说还要多加练习。”
　　郭襄被抱住的那瞬间身体有些僵硬，却又不好直接拂开对方的手，于是她只好睁着眼看着棺木的花纹保持缄默。
　　“加油，晚安。”
　　因为太困李莫愁打了个哈欠就闭上眼睡着了，仍然侧着身抱着郭襄的小腰不放。
　　“……晚安。”
　　郭襄看了眼近在咫尺的李莫愁，幸好这棺椁够大容得下她们两个，但是被人这样抱着，她是半点睡意也没有。
　　经过这半个月的相处，郭襄觉得现在的李莫愁虽然有时候会说胡话，大大咧咧又很容易被她骗，但对她和古墓派的人确实很好。
　　嗯，还有一点就是李莫愁长得很好看。
　　想到这儿，郭襄又觉得这点总结的很奇怪，于是又忍不住看了眼李莫愁，英气的眉目高鼻和不用唇脂也很好看的唇，脸型也很对称不胖不瘦。
　　确实……很好看啊。
　　郭襄怔怔地想着，要说她也见过不少的美人，但总觉得相识的李莫愁在这些人中是特别的一个。
　　——
　　翌日，李莫愁顶着师父威严的目光，对小龙女挥挥手后，牵着郭襄下了山。
　　“你为何要她再出去？”
　　师父看向笑容温和的孙婆婆问道，最近孙婆婆似乎很偏向莫愁。
　　“掌门您说笑了，老身只是想偷个懒，我相信她们不会太晚回来的。”
　　孙婆婆淡淡的一笑，然后理了下小龙女的衣领。
　　“我并不是介意这个，我担心莫愁又会闯祸。”
　　师父眼里闪过一丝无奈，以前莫愁跟梅襄那么大的时候，可没少闯祸，前段时间偷偷跑出去虽然很乖巧地认错，可她知道只有惹事的时候，莫愁才会卖乖。
　　“掌门应该试着相信莫愁。”
　　孙婆婆见师父还是不放心的样子，轻轻地摇着头转身进了石门。
　　闻言，师父看了眼一脸向往外面的小龙女。
　　“你也想出去吗？”
　　“师父你什么时候带小龙女去玩儿啊。”
　　小龙女眼巴巴地看着师父，心想为什么师姐带梅襄却不带她去呢？
　　“等你把师父传授的武功都学会了再说。”
　　师父笑着摸了下小龙女的脑袋，那个时候她也许已经不在了，也不指望这几个丫头会恪守门规戒律。
　　“那还要很久啊……”
　　小龙女失望地学着大人的样子叹气，惹得师父有些忍俊不禁。
　　这边，已经快要走出全真教附近的李莫愁和郭襄，在看到一群人杀气腾腾地冲过来时，连忙拉着郭襄躲在树丛。
　　等动静消失了李莫愁才出来。
　　“师姐我们为何要躲？”
　　郭襄看着已经进了全真教的那些人问道，看那些人的打扮应该是江湖中人吧。
　　“我……我是觉得万一被缠上，我们又打不过……所以才躲的。”
　　李莫愁支支吾吾地解释着，其实更多是怕惹麻烦，谁知道这里其中有没有原主的仇人。
　　“可是师姐你的武功也不弱啊。”
　　郭襄显然不信这个解释，只当是李莫愁懒得和那些人打照面，又想这个时候全真教和江湖又发生了什么大事吗？
　　“哈哈。别说这个了，我们还是去集市吧。”李莫愁讪讪地一笑，牵着郭襄的小手，往那边走时想起吊坠，于是问郭襄，“梅襄……你有没有丢东西？”
　　“没有啊。”
　　郭襄被问的有些茫然，就算有也是这个身体主人的吧。
　　“你再好好想想。”
　　李莫愁觉得郭襄可能因为受的伤势很重所以一时没有想起来，她看着前方不远的集市，不知道梅襄的家是否也在那里。
　　“……好像有又好像没有。”
　　郭襄听李莫愁反复强调这件事就含糊地答道，难道这个身体的主人还有别的东西在身上吗？
　　“不难为你了，我们先去买柴米油盐和芝麻叶。”
　　说完，李莫愁就指了下不远处的店铺和小摊，见郭襄神情平静没有一点出来的喜悦，心想这娃也太老沉了吧。
　　郭襄跟在李莫愁的身边眼神不时看路上来来去去的那些人，忽然看在几个丐帮的弟子从旁边走过。
　　她在想这个时候娘亲是不是已经是丐帮的帮主了。
　　不一会儿，郭襄就看到李莫愁大包小包的从店铺里走出来，她不禁想对方带的钱是不是因此也花光了。
　　“走，我们去下个店铺扫货！”
　　李莫愁露齿一笑把份量轻的东西分给了郭襄，瞥见有卖丝线和布匹的小摊，准备买个编织吊坠的绳子，却不想遇到了最不想看到的两个人。


第7章当郭襄遇到李莫愁（修
　　是已经梳了妇人发髻的何沅君，她身旁的还有个婢女提着的东西都是普通人觉得很贵的，她好似没想到会在这遇到李莫愁，眼神变得惊讶和一丝显而易见的害怕。
　　“李姑娘。”
　　何沅君想了想出于礼貌还是先打招呼吧，然后伸手不着痕迹地摸了快要掉下去的银钗，那可是陆郎送给她的可不能丢了。
　　想到此处，何沅君看着李莫愁的眼神多了份隐晦的炫耀和得意。
　　郭襄从看到何沅君的那种眼神开始，就觉得这个女人让人很不舒服。
　　像极了以前缠着耶律齐的那个女人，幸好最后都被姐姐给赶走了，所以耶律齐才没有纳妾。
　　然后郭襄又想到了耶律齐的叛变，眼里飞快地闪过一丝恼火，罔顾姐姐对他付出的感情！
　　她瞥了眼像是没有看到何沅君的李莫愁，隐约察觉到这两个人之间有什么纠葛。
　　“陆夫人。”
　　同样因为礼貌的缘故，李莫愁淡淡的回道，看着一身优雅端庄婢女口中少奶奶打扮的何沅君。
　　这对奇葩的‘有情人’按照剧情……不是该回什么劳什子的陆家庄么，还是说他们定居在这个小城了？
　　李莫愁拿出几个铜子儿买了红色的丝线，揣在怀里正要和郭襄离开，却被什么撞了下幸好郭襄拉住了她和何沅君。
　　她看了眼和郭襄道谢的何沅君，这女的是有多不自信和陆渣男的感情，他们不是说彼此是真爱吗？
　　这要是陆渣男也在场，再来个误会梗她得多尴尬。
　　于是她现在也不想和何沅君说话，直接带着郭襄去了前面，然后她听到了一声急切地呼唤“阿沅！”。
　　李莫愁无所谓地转了转眼珠，她记得原著和剧里有个上了年纪的大叔很喜欢何沅君，最后搞的疯疯癫癫的。
　　她想了会愣是想不起那大叔是谁。
　　被她牵着的郭襄也是回头复杂地看了眼，被锦衣男人细心呵护的何沅君，这就是让武三通叔叔发疯后来被李莫愁杀死的何沅君？
　　看着也就是楚楚可怜的小家碧玉。
　　和李莫愁的英姿飒爽根本就是两个风格，难道男人都喜欢何沅君那样的？
　　现在明明见到了陆展元，可李莫愁好像不愿意跟这两个人扯上关系一样。
　　在李莫愁和陆展元以及何沅君之间的关系，郭襄想了很久也没有想明白，李莫愁就算被陆展元抛弃了，也没有变得像传说中那样心狠手辣穷追不舍啊？
　　于是纠结这段三角恋因果的郭襄，直到怀里多了清香的芝麻叶，才看到李莫愁正在那东西在她眼前晃来晃去。
　　“小梅襄你还记得以前的家在哪里吗？”
　　李莫愁以为郭襄是想起了那个过世不久的老太太，不禁感慨这丫头以前的命真可怜。
　　“好像是某个偏僻的小村子。”
　　郭襄思索了番答道，反正她现在是标准的孤儿，家里又没有人难不成李莫愁会送她回家？
　　“这样……天色也很晚了，我们回去，我们明天在后山的空地种上芝麻，在等一段时间就会看到芝麻开花可漂亮了。”
　　李莫愁自觉又问了人家的伤心事，就伸手摸了摸那颗小脑袋，要不以后也带梅襄一起云游四海吧，如果对方真的愿意的话。
　　“嗯。师姐你不多玩一会儿？”
　　郭襄以为李莫愁是不到天黑不会回去的，怎知对方这么快就要走，难道是因为何沅君？
　　“我可不想等会遇到那个智障。”
　　李莫愁一想到陆展元自以为是地觉得她对他死缠烂打，就很想用冰魄银针解决他，但她又觉得用它很浪费冰魄银针的名气。
　　所以最好的办法，就是不和他们有任何的交集。
　　没有了血海深仇也没打算以后会收陆无双做徒弟。
　　至于洪凌波，她觉得还是随缘吧，其实她对洪凌波的来历也不怎么清楚，依稀记得似乎被原主打死了？
　　闻言，郭襄偷偷地弯了下嘴角，每次听到李莫愁这样骂人，她就莫名地想笑。
　　这时附近茶水铺坐着一个，穿着简单干净眉目儒雅却透露让人说不清是何感觉的中年男子，在喝完茶后，目光有意无意地盯着李莫愁和郭襄她们的动静。
　　郭襄敏锐地察觉到有人在看她们，她抬头在四周看了看也没有找到视线的主人，只看到桌上的茶还冒着热气。
　　然后她眉头微皱也没说什么，许是她很少在这人世间走动，变得有些多疑？
　　就在李莫愁和郭襄走后不久，有一对男女走到她们刚才站着的位置。
　　“靖哥哥，刚才丐帮有人告诉我看到我爹就在这附近。”
　　身着黄衫的女子看起来只有十六七岁，面相俏皮可爱眼睛很是灵动。
　　“也许黄岛主跟……那些人一样去了全真教。”
　　被唤做靖哥哥的男子憨厚地笑了笑，没有看到女子眼中的无奈。
　　——
　　李莫愁在路上盘算以后绝不去陆家庄附近也不去襄阳，更不会去见鬼的绝情谷。
　　避开剧情的主线应该就不会遇到那些烦人的情节了。
　　这样一想，李莫愁又美滋滋地乐起来，让旁边的郭襄感到很不明所以。
　　但郭襄也没有问是因为什么，她知道就算问了对方也不会正儿八经地回答。
　　两人就这样慢悠悠地走着，浑然没有察觉到后面有人跟着她们。
　　“小梅襄你知道东邪西毒南帝北丐中神通吗？”
　　离古墓派还有段距离，李莫愁开始无聊地没话找话，如果有机会她还是很想看看那个五个传奇人物的庐山真面目。
　　“知道啊。”
　　郭襄很平静地点点头，除了西毒和北丐还有中神通，外公和南帝她自是有见过。
　　要说武功每一个造诣都很高。
　　“那你最喜欢哪个啊？”
　　李莫愁好奇地问道，郭襄冷淡的态度没有让她的热情减半，那五个人首先她最不喜欢的就是南帝，其次是不娶何撩的王重阳。
　　至于其他三位太过特立独行，也就懒得去想言语评价。
　　“东邪。”
　　毕竟是自家外公，郭襄觉得第一个首选的就是黄药师，然后她听到了李莫愁嘀咕了什么，却没有听清说的是啥。
　　“难道萝莉控都招惹萝莉喜欢？”
　　李莫愁说的很小声，她记得东邪好像把萝莉程英拐走当徒弟了，后来程英貌似也喜欢杨过？
　　为什么是个美女都要喜欢男主。
　　想到这，李莫愁就突然想看看以后杨过长大后是有多帅，才能迷倒那些妹子。
　　“那师姐你喜欢谁啊？”
　　郭襄见李莫愁走神忍不住问道，她觉得现在的李莫愁性格跟周伯通有些相像，顽固还有点童心未泯？
　　“我还是喜欢洪七公的潇洒自在，当然东邪也不错啦。”
　　李莫愁微微一笑，忽然瞥见一个人影，她连忙往后看却什么也没有发现，难道最近近视又曾加了？
　　然后看了下眼前那座道观，不明白林朝英为啥要把根据地建立在这种地方，还不是没有得到王重阳。
　　郭襄顺着李莫愁的视线，警惕地看着周围，从刚才在集市上就觉得有人在看她，此刻她感到有人跟踪了他们。
　　隐藏在暗处的那人，心情略微有些复杂。
　　居然还有人喜欢那个臭乞丐？
　　还是那小女娃的眼光高。
　　他赞赏地看了眼还在用目光寻找他的郭襄。
　　而李莫愁见太阳快要落下，就拉着郭襄的手用轻功准备飞回古墓派，却不想看到师父居然出现了。
　　“师、师父您怎么出来了？”
　　她以为师父要责怪自己慌地东西都掉了，谁知师父越过她身旁，把梅襄轻轻地推到她旁边。
　　“为师特地来接你的。”师父淡淡的说道，然后看着那些参天大树提高了声音，“阁下既然到了这里，为何不现身？”
　　“哈哈哈！我当这两个女娃是师从何门，不想原是古墓派弟子。老夫无意冒犯，碰巧来这全真教有点事。”男子现身后饶有兴趣地看着她们三个人，迅速来到了郭襄的身旁，“小丫头你可愿意跟我去桃花岛学一些奇门遁甲？”
　　“外……”郭襄惊诧地差点叫出外公二字，随后连忙改口，“晚辈见过黄岛主。”
　　“莫愁还不快跟黄岛主问好？”
　　师父见李莫愁惊讶地下巴都快掉了，暗自觉得有些汗颜把莫愁教成这样，她是不是也有点责任。
　　“啊？哦，见过黄岛主。”
　　李莫愁连忙说道，心想刚才他这是在当着师父的面翘墙角啊，师父居然一点也不生气？
　　然后她把东西捡起来，再把郭襄护到身后生怕这个黄老邪会把小梅襄给抢走。
　　要是以后她见不到梅襄了怎么办。
　　“看来你的弟子之间相处的很好，老夫方才不过是玩笑。”
　　像是察觉到李莫愁的心思，黄药师淡淡的一笑，然后说了声告辞，就去了全真教。
　　师父但也没说什么，而是看向李莫愁买来的那些东西，眼里闪过一丝不解。
　　“你买那些芝麻做什么用？”
　　“可以做饼磨香油，芝麻叶还能帮助师父您护理头发。”李莫愁不假思索地答道，想到有很多人去了全真教，就问，“师父你知道这些人是为了什么来的吗？”
　　“为师怎么会知道。不该管的就别插手，快回去做饭！梅襄今天落下的功课，你要双倍陪她一起练。”
　　说完，师父似是很生气地扬长而去。
　　“小梅襄……”
　　李莫愁哭丧着脸委屈地看郭襄，后者学着她平时的样子摸了下她的头顶，然后她秒变笑脸提着东西去追师父了。
　　郭襄有些怔愣地看着自己的手，嘴角微微扬起。
　　作者有话要说：
　　晚安ヽ(〃?〃)?


第8章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　傍晚时分，郭襄被李莫愁拖去后山挖地浇水，美名其曰是饭后活动有助于消化积食。
　　在挖完最后一个坑后，李莫愁就让郭襄在每个坑中撒点水，她再往里面丢些种子。
　　本来还想要用温水浸泡，但是李莫愁掌握不好水的温度，就干脆直接碰土里任其自由地生长。
　　“累死我了。”李莫愁瘫坐在一旁仰望今夜的星空，接过郭襄递来的茶水猛灌了口，然后笑眯眯地看着对方，“小梅襄你对我真好。”
　　“这是梅襄应该做的。”
　　郭襄谦虚地看着一脸满足莫愁，心想就这点程度也叫好？对我真的是半点防备也没有吗。
　　想到这里，郭襄目光移向自己的手掌，以前和那几位高人学的武功怕是不能再在当事人面前用用以免被人猜疑，外公此刻就在对面的全真教，和他学的桃花岛功夫更是如此。
　　外公何等聪明，不用三言两语就会诈出她的底细。
　　所以有时候学多了也未必是好事，以后还是多修炼自己创立的武功，如此也不会担心惹下诸多的麻烦。
　　闻言，李莫愁多看了眼比她还要懂事的少女，今晚没有月亮但因为有灯笼的关系，她还是能看到对方稚气未脱的脸庞。
　　没有任何修饰的眉毛明亮的双眼，琼鼻小嘴和最近才圆润了点的脸看起来很可爱的样子。
　　“明明小我十岁，还是个孩子干嘛这么成熟的跟大人一样。”
　　李莫愁伸手轻轻地戳了下那张满满的胶原蛋白的脸庞，而后想到小梅襄之前的生活，眼里闪过一丝复杂。
　　都说穷人的孩子早当家，没爹妈的孩子更早熟。
　　其实她还是很希望小梅襄能够做自己，这样生活也不会觉得很累。
　　“师姐你不困吗？”
　　郭襄不知道该怎么接这些话就试着转移了话题，心里满是无奈，她的实际年龄可比现在的李莫愁大多了，要她在日常生活里装出天真无邪的孩童，她是没办法做到的。
　　虽然以前人们都叫她小东邪，她虽是云游天下自由的很，但最终也没有找到自己适合的生活方式。
　　相伴峨眉清冷的岁月，心中仍有个地方空了一角。
　　“时间还早着呢，你看全真教灯火通明，要不我们去看看？”
　　李莫愁望着对面还没有熄灯的全真教提议，突然来了这么多人连黄老邪也去了，江湖中肯定发生了大事。
　　要么就是蒙古那边又要打过来，这群爱国人士说不定在商量对策。
　　不管是哪样，李莫愁的好奇心都被勾了起来，如果是熟知的剧情，为了以防万一以后会被卷进去，她也得想办法应对不是。
　　“要是被师父知道了这恐怕不好吧。”
　　郭襄虽然好奇这么多人聚集在全真教，但心中还是很犹豫，她担心师父会惩罚李莫愁，毕竟对方曾告诫过不要多管闲事。
　　“我们偷偷地去再悄悄地回来，你要是不去那就回去睡觉吧，如果师父问起就说我睡着了。”
　　李莫愁下意识地看了眼周围，确认师父不在附近松了口气，猫着腰观察地形，想着准备轻功飞到那边的房瓦摔下去的几率是多少。
　　郭襄见李莫愁想用轻功，觉得这样做只会打草惊蛇吧，于是就拉住了对方。
　　“师姐，我知道有一条小路可以到达全真教。”
　　她记得以前来这里寻找大哥哥的时候，发现过一条小路连接古墓派后山到全真教的侧院。
　　“哎？你是如何知道地形的，你不怕连你也一起惩罚吗？”
　　李莫愁惊讶地看着神情冷静的郭襄，小梅襄分明是初次来古墓派，为何一副很熟知的样子？
　　“我在后山练功的时候发现的，至于惩罚……我想师父最多也只是训诫我们几句。”
　　郭襄仍是处变不惊的样子，心里却觉得有些尴尬，刚才只顾着出主意，忘了自己只是个‘初来乍到’村姑，以后还是谨慎点好，尤其是在那些亲人面前。
　　想到这儿，郭襄记起今日偶遇到黄药师，细想的话那个老人家，除了相貌其它的倒是和外公对的上，若不是对方提到桃花岛和言行，她恐怕也不会立刻就认出那是谁。
　　难道她变了后其他人也变得略有不同了吗？
　　“小梅襄是要跟我共患难吗？师姐我真的好感动啊，来么一个，mua~”
　　说完，李莫愁抱着郭襄给了一个蜻蜓点水的么么哒，刚才小梅襄那一本正经的样子，真的很想让人亲一口啊，虽然她的确亲了。
　　于是她心情愉悦地勾起了嘴角。
　　“师姐……这是何故？”
　　从没有被人这样亲昵的郭襄只觉得脸很热，心还有点变异似的跳动着，奇怪的是她竟不会觉得生气。
　　“这是在我家乡隔壁村打招呼的一种礼仪。”
　　李莫愁尴尬地笑了笑，她怎么就忘了眼前的小姑娘是很淳朴的古人呢，刚才她确实很开心所以……她是不是太唐突了？
　　闻言，郭襄看了李莫愁很久没有说话，她虽然不知这是哪门子的礼仪，只觉得心里忽然有些不舒服。
　　“生气了？那我下次不这样了。”
　　李莫愁摸了摸被她扎成丸子头的头发，说起来古代的女子十三岁就嫁人，小梅襄十岁了家里肯定也对这方面‘早教’了，所以才会这样排斥亲亲？
　　她思来想去，也不知自己为什么要给郭襄的反应找理由，仿佛那样就会忽略心中的小失落。
　　“我没生气，只是……师姐经常这样跟人打招呼吗？”
　　郭襄眼神晶亮地直视李莫愁，心中却早已备选了两个答案。
　　是与否。
　　“当然不是，我就是觉得你好可爱才用这种方式表达我……”
　　说到这里，李莫愁的舌头像是打结了一样，没有把后半句说出来，但她却看到郭襄眼里闪过一丝笑意，是她看错了吗？
　　“嗯，我知道。走吧，去晚了他们可能就散了。”
　　郭襄转身眼里满是促狭的笑意，之前心中的那点不适在顷刻间烟消云散。
　　想到柔软的唇贴在自己脸上的感觉，心情变得很是微妙与悸动，她并不讨厌那种陌生的感觉，反而有些莫名的欣喜。
　　“她知道了什么啊……”
　　李莫愁茫然地看着那道娇小的背影，然后追过去想知道那条小路究竟在哪儿。
　　两人走了好一会儿，李莫愁才发现这不是那天赵致敬他们走的路么？
　　怪不得尹志平还说是古墓派的地界，原来这条路真的是相通的。
　　此时全真教的大门是关着的，如果就这样直接飞进去很容易被内部的人发现，还好小梅襄拦住了她。
　　郭襄看李莫愁一脸纠结的样子勾了勾嘴角，现在也不过酉时而已，想来那些人还没有走吧。
　　忽然她被李莫愁拽着飞跃在了屋脊上，正要发问却听到了一个清脆的声音。
　　“靖哥哥，你说他们大老远来这是为了什么？！”
　　说完，黄衫女子捶了下腿，眼神不解地看向面相老实的男子。
　　“蓉儿你先休息吧，我想过会黄岛主就出来了。”
　　男子用袖子去给她擦掉脸上的汗水，眼里满是温柔和专注。
　　“爹都答应我们成亲了，你怎么还叫黄岛主啊。”
　　女子眼神无奈地就纠正着，然后打量全真教的外观，这还是她第一次来，看着和其它的道观也没什么不同啊。
　　“我……”
　　他不好意思地挠着头，随后去敲门。
　　开门的是尹志平的弟子，眼神木纳地看着他们二人。
　　“二位有何事？”
　　“叨扰了，再下郭靖……我们是来找黄岛主的，顺便来看看丘处机道长。”
　　说完，郭靖拉起坐在那儿的女子，等待弟子回话。
　　“原是郭大侠和黄女侠！快请进，黄岛主也才到不久。”
　　那个弟子连忙转换了态度，然后请他们走进去。
　　“蓉儿，我何时成了大侠？”
　　郭靖不解地看着身旁的人，莫名觉得大侠二字很沉重。
　　“在你做了一些让他们觉得很好的事以后，总之啊不用烦心这个。”
　　女子握紧了他的手，虽然靖哥哥有时候愚钝但却很善良，也就是因为这个，她才会动心。
　　等他们走进去后，李莫愁和郭襄好似忘了自己的呼吸一样沉静下来。
　　那就是郭靖和黄蓉（爹娘）？
　　她们不约而同地想着，李莫愁更惊讶于想不到这么快就碰到了主角，郭襄更震惊爹娘的年纪太过年轻，而且样貌和从前大有不同。
　　难道她回到的是爹娘年轻时的年代？
　　她不着痕迹地瞥了眼李莫愁的神色，这也就是为什么她会遇到如此年轻的李莫愁？
　　张三丰为什么要把她带到这个时间点呢。
　　如果传言是真，那爹娘应该已经成亲在襄阳对抗蒙古兵才是。
　　而她刚才听到的似乎他们还没成亲。
　　这样的猜测让郭襄感到很困惑，这里有太多让她觉得不解地地方。
　　然后郭襄听到李莫愁似是感慨地开口。
　　“想不到这就是郭靖黄蓉。”
　　李莫愁看着他们已经走到了大堂，眼里闪过一丝错愕，也觉得哪里有些差异，按理来说她来的时候应该是射雕的尾声神雕的开头。
　　现在的走向真是让她越来越看不懂了。
　　“师姐你认识那两个人？”
　　郭襄疑惑地看着沉思中的李莫愁，这个时候爹娘应该还不认识李莫愁吧，但是对方给她的感觉，像是认识了他们很久。
　　“我之前下山对他们二位略有耳闻。”
　　李莫愁抚了抚郭襄的小脸，眼里闪过一丝复杂，其实射雕她只看过两个版本，郭黄最后的结局也都是在网上知道的，她以为这一对会平安度过晚年没想到战死了。
　　虽然是英雄但却很悲情的让人惋惜。
　　闻言，郭襄便也没有去追什么，和李莫愁去了大堂那边。
　　——
　　大堂里，坐着丘处机、全真七子、黄药师、郭靖和黄蓉，以及一些武林人士，还有一个手握着奇怪的权杖的中年男人。
　　其中有的是郭襄认识的也有的是因为一面之缘，略有些印象。
　　屋里的每个人神色都很凝重。
　　“老道已经说的很清楚了，九鹿血珀不在全真教。老道虽不知是何人散播这样的谣言，想必此人定是心里叵测。”
　　说话的，正是掌教丘处机，他脸上露出一丝勉强的微笑，这些人突然闯进来问他要九鹿血珀让他倍感莫名其妙。
　　“丘道长尽管放心，老夫也只是好奇这血珀当真有那么神奇吗，况且桃花岛什么奇珍异宝没有，不缺这一个。”黄药师淡淡的一笑，呷了口茶看向旁边的中年男人，眼里闪过一丝嘲讽，“倒是这个老毒物，一听到风声，疯癫病立刻就好也能拿灵蛇杖了。”
　　“黄老邪！你修要信口雌黄，我白驼山庄也是什么都不缺，我只是来看看所谓的名门正派，用怎样恶心的嘴脸来争夺魔教圣物。”
　　男人把灵蛇杖重重地放在地上，眼神嘲讽地看着屋里的每个人，随后也不知想到了什么，神情变得很镇定。
　　“二位都是天下五绝之一，在这里吵闹未免有失身份。”
　　一位轻摇铁扇的年轻人微微笑道，然后对身旁的侍从耳语了几句就没在说话，似是在等着什么。
　　在屋顶上的郭襄和李莫愁心中写满了疑惑，九鹿血珀是什么东西？
　　难道比九阴系列的武功秘籍还要珍贵？
　　为什么江湖人永远对这些东西痴迷不已，这就是江湖？
　　李莫愁有些不以为意地想着，透过隙缝看了眼和黄药师吵架的男人，这是欧阳锋？
　　不是说已经疯了吗，怎么看起来还很正常的样子。
　　郭襄看着没有发言的郭靖和黄蓉，又观察屋里的情况，他们所说的魔教圣物，是指明教？
　　可是据她所知在明教并没有这种东西。
　　在她游荡的那些年里也不曾听过有什么魔教，难道是新成立的？
　　“两个小姑娘偷听可不是好的行为啊。”
　　一个略带调侃的声音在她们背后响起，她们回头看到了躺在屋顶拿着酒壶啃着烧鸡的叫花子。
　　“敢问可是洪七公前辈？”
　　李莫愁根据对方的穿着猜测身份，想不到一个九鹿血珀竟然引来了五绝中的三绝，可她怎么不记得金老爷子还整出这么个东西。
　　作者有话要说：
　　我去写下一章_(:з」∠)_


第9章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“我不过是个老叫花子而已，我们说的这么大声，估计已经吵到屋里的那几位了。”
　　说完，洪七公打了个很响的酒嗝，随着他的视线落下，院子里是站满了原本在屋里说话的那些人。
　　“哈哈……还真是。”
　　李莫愁有些窘迫地看着眼前的一幕，突然就这样见到洪七公，而且和想象中也没有差别的样子，她不知是惊还是喜。
　　“见过洪七公。”
　　郭襄看着从未见过面的这位，心情有些说不出的复杂，这就是丐帮的帮主吗，确实和娘亲描述的一样。
　　“你们俩挺有意思的，我看你们的衣着应该是古墓派的吧。”
　　洪七公打量了眼李莫愁和郭襄，提到古墓派就不由得想起了林朝英和王重阳，落花有意流水无情。
　　“是。”
　　她们异口同声地答道，然后和洪七公飞下来，和那些人打了个照面。
　　黄药师看他们一同出现时，眼里闪过一丝意外，早就察觉到屋顶有人，不想原是这三个。
　　“是你们啊，没想到你们居然能碰到这个臭乞丐。”
　　他用一种惊叹地语气说道，心里猜测洪七公来这儿的目的多半也是为了九鹿血珀。
　　“呦，你们两个老邪物居然也在。啧，郭靖和蓉儿也在啊，改天去我丐帮看看我啊，我好久没吃蓉儿做的菜了？”洪七公吐出了鸡骨头，凉凉地看了眼众人，喝口酒润润嗓子，“我老叫花子只是来凑热闹的。不过这里好像不欢迎我，那我走便是。”
　　说罢，洪七公边打酒嗝边慢悠悠地走向了门口。
　　只剩下众人和想办法脱身的李莫愁她们。
　　“呃……晚辈也只是好奇就来看看，不想打扰了各位，告辞。”
　　李莫愁语气充满歉意地说道，正要带着郭襄离开这里，却听见丘处机说。
　　“想必姑娘也知道贵派和我全真教的恩怨，希望以后我们两家能够多走动，化解那些恩怨。”
　　丘处机觉得就这样让对方走了，未免有些让全真教没面子，趁机化解陈年旧事也未尝不可。
　　李莫愁从没想过自己会变成‘外交大使’，但想到原剧情全真教的人杀死过孙婆婆，丘处机还百般推脱护短，本就对这里没什么好感的她，更是觉得全真教徒有虚名。
　　于是她习惯性地把郭襄拉在身后，淡淡的开口。
　　“我派与全真教能有何恩怨让道长放在心上，今夜是小女子鲁莽，还请见谅。”
　　说着，她就牵着郭襄的手离开了这里，再不走的话谁知道丘处机会不会又拿林朝英当话题。
　　郭襄默默地看了眼郭靖和黄蓉，面对如此年轻的两个人和条件的不允许，再加那份陌生，心里的儒慕之情也就没有之前那么强烈。
　　尽管丘处机有些不悦但还是说了几句场面话。
　　其他人因为得不到九鹿血珀的消息也都早早的离去了，唯有少数几个人停在院中对视。
　　“爹，你来这就是为了那个什么血珀？”
　　沉默许久的黄蓉看向黄药师问道，在看到欧阳锋凶狠的目光时，不屑地撇了撇嘴。
　　“是也不是，主要还是因为我偶然听到，又觉得无聊才来的。”
　　黄药师话里话外都没有要把九鹿血珀占为己有的意思，那东西再好也不过是块血珀，哪比得上他的九花玉露丸。
　　“哼，说的倒是满不在乎。”
　　欧阳锋冷笑一声，随后阴沉地看了他们几眼才走。
　　闻言，黄药师倒也没有恼怒，他转头看着两个年轻人。
　　“你们来找我所为何事？”
　　“让您给我们选个……黄道吉日成亲啊。”
　　一向大大咧咧习惯了的黄蓉面上变得有些绯红，让那张脸变得更加俏丽，让旁边的郭靖不禁看的有些痴了。
　　“这种事你自己做主啊。”黄药师看着女儿难得小女儿家的样子眼里闪过一丝笑意，然后看向沉默不语的郭靖，虽说这小子性格敦厚，但有些地方他还是看不上眼，“你们都要成亲了，你这个做夫君的不拿点主意？”
　　“……我……听蓉儿的。”
　　郭靖低着头不敢和未来的丈人对视，心里也很紧张要和蓉儿成亲后，他要如何更加照顾好对方。
　　“可是李伯母说希望和您商量下日子。”
　　黄蓉面露一些羞涩，其实她想如果娘还活着的话，爹肯定会答应吧。
　　“现在就听你婆婆的话，以后有你好受的，我们回去翻翻黄历随便选个日子吧。”
　　黄药师无奈地摇着头，随后看了眼四周眼里闪过一丝玩味，他就知道那两个小丫头不会这么轻易地走。
　　“爹！这种事怎么能随便选呢！”
　　黄蓉拉着郭靖跑过去跟老爹去理论，爹总是这样让她哭笑不得。
　　而从树后走出来的李莫愁和郭襄看着全真教再次紧闭的大门，转身往古墓派那边走。
　　李莫愁还在消化刚才黄蓉说的，这么说来李萍还活着？
　　有些事情超出她的认知可以说是她对原著不熟悉，但这点她怎么可能会记错呢？
　　还是说所有的事件时间都调换了？
　　同样觉得震惊的郭襄也觉得不可思议，她记得祖母很早以前就去世了，可听那语气好像仍然健在。
　　两人按照原路不知不觉来到了后山，正要回房睡觉却看到了师父站在那，目光复杂地看着她们。
　　郭襄抿了抿嘴唇，知道这次是她们不对，不禁有些担心李莫愁，受罚倒是没什么就怕师父这次真的生气了。
　　“为师警告过你不要去插手那些事，你怎么就是不听？你觉得去参合你无法应付的事很好玩？”师父走到李莫愁的身边眼神很是失望，然后看了眼跪在旁边的郭襄，“你不懂事也就算了，还要拉着梅襄去胡闹，你可知道惹了他们有什么后果吗？”
　　“师父~莫愁知道错了但并没有惹事啊只是偷听被发现了，他们也没有找我麻烦啊。师父你就不好奇吗，我听到他们在说什么九鹿血珀，师父你知道那是啥玩意吗？”
　　李莫愁觉得这个时候卖萌认错好过继续僵持不下，轻轻地拉着拉师父高冷的衣摆，眼神满是求知地看着师父。
　　郭襄看着李莫愁恶意卖乖的样子虽然觉得无语，但心里却被戳中了一片柔软，虽然那个人此刻看的人不是她。
　　“……九鹿血珀？！”
　　师父惊讶地看着李莫愁，似是在思索着什么。
　　“师父你知道它的来历？”
　　李莫愁立刻激动地望着师父，然后她听见对方严肃而认真地说。
　　“不知道。好像在哪听过。”
　　“师父……”
　　她觉得师父真的是把腹黑玩的很六啊，想到即将而来的惩罚，只要不是变态到让她发狂的地步，她还是能够接受的。
　　“看在你态度不错的份上，我之前说的双倍提到六倍，另外每天同样的倍数练冰魄银针和天罗地网势，直到百发百中为止。玉女素心剑法你练的稍微熟一点，待梅襄基础稳定了你教她一起练。”
　　师父面无表情地说完这些就回去了，如果莫愁不加强自身的修为，以后闯祸了想跑路都没招。
　　“师父！你……”李莫愁原本想要拒绝的话在师父回头的迷之微笑中咽了下去，然后她委屈地蹲在郭襄身边，“小梅襄，我好香菇……”
　　然后她想到玉女素心剑法好像是情侣剑法来着，她看向一言不发的郭襄，她还不想这么快染指小梅襄啊。
　　虽然小梅襄是很不错啦。
　　“……师姐想吃香菇？可这山里只有毒的蘑菇。”
　　郭襄看着某人委屈巴巴地样子尽量忍住笑，然后陪她看埋在土里的种子，只是这样真的能够活下来吗？
　　“噗，小梅襄你真的好可爱。”
　　李莫愁发出一阵轻笑，摸着郭襄的小脑袋也没了刚才的郁闷，然后想着原主留下来的记忆，这剑法夫妻修炼威力无穷，可是她和小梅襄真的可以发挥剑法的力量吗？
　　她看着郭襄若有所思，以后和小梅襄双剑合璧也不是不好啊，如果对方愿意的话。
　　“……师姐，玉女素心剑法要怎么练？”
　　郭襄记得以前大哥哥和龙姐姐用过这套剑法，后来她听说只有恋人才能体会其中的奥妙。
　　然后她不禁看了眼李莫愁那张很英气的脸，她和李莫愁……
　　两个女子又怎么会心有灵犀呢。
　　“这个……哈哈，我……太长时间不用了，也有点记不住，你先把基础搞定，然后我再教你。”
　　李莫愁讪讪地笑着，心想明明这都是师父的事儿却都交给了我，我要怎么跟小梅襄解释，这剑法男女练最合适。
　　“好啊。”
　　郭襄点了点头，暗想也许李莫愁也觉得不好意思说剑法的奥义，其实只要对方把招式演练一次告诉她口诀，她可以自己慢慢练。
　　但她又不想这么做，因为不知何时她已经习惯和李莫愁亲近。
　　闻言，李莫愁看着很安静的郭襄，眼里闪过一丝不易察觉的情绪，不知道为什么和小梅襄在一起的感觉很舒服很自在，很有种惺惺相惜的感觉。
　　然后她牵着对方回墓室休息，心里思索九鹿血珀的事情，总觉得那个什么圣物，会和九阴真经一样会惹来很多的腥风血雨。
　　他们只是听到消息就去全真教闹，如果下次是古墓派这可怎么得了。
　　所以煽动这个谣言的人，说不定就是最终boss呢。
　　作者有话要说：
　　……这个真的没有大纲，以后画风会越来越歪……
　　我避开了战争部分，因为我不会写再加很尴尬，当然我也不会写江湖，所以这种套路式的恩怨纠葛，希望大家不会嫌弃……
　　圣诞快乐，晚安ヽ(〃?〃)?


第10章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　日子就这样一天天地过去，郭襄和李莫愁都没有提九鹿血珀的事情，总觉得那样的东西离她们的生活越远越好。
　　于是两个人更加勤奋练功，相对郭襄的游刃有余，李莫愁就吃了很多苦。
　　首先她没有经验，所以对于很多外招形式上的东西很难琢磨清楚，每每练功不是摔倒了就是被自己弄伤。
　　今天和小龙女对练差点被玉蜂针刺到，幸亏躲得快但却撞到了树上，在掉下去之前两脚夹住树枝形成了倒挂金钩。
　　就是这么晃来晃去让她头很晕。
　　“师姐你的状态真是没有以前好了。”
　　小龙女眨巴着眼睛看自家师姐，正要帮李莫愁从树上弄下来却看到郭襄稳住李莫愁，才让对方平安地着陆。
　　“那是因为我平常偷懒的缘故啊，等过几年我们再来打，我肯定不会输给你。”
　　李莫愁坐在地上不服气地说道，心里却知道再过个二十年自己还是打不过小龙女。
　　“那师姐我们要不要赌赌看？”
　　小龙女跳到旁边精神奕奕地望着李莫愁，眼里闪过一丝兴奋，如果她赢了就可以吃到好多好吃的了。
　　“……小孩子学什么赌，你的美女拳练好了吗？”
　　李莫愁无奈地看着顿时一脸失望的小龙女，要是以后小龙女跟她一样是个逗比，她得多对不起广大小笼包的粉丝。
　　“师姐你真讨厌，哼。”
　　小龙女想到还有很多拳式没有记住就瘪嘴，跑到一旁认真地练着。
　　“我也是为你好啊~”
　　李莫愁露出一抹得逞的笑容，转头看到郭襄打量的眼神愣了愣，今天好像还没有和小梅襄练玉女素心剑法。
　　“师姐好像很喜欢二师姐。”
　　郭襄语气淡淡的说道，倒不是介意对方对小龙女和她有多悬殊，只是她有点不喜欢对方把她当做小孩子一样同等对待。
　　可她也知道自己现在这样，很难让李莫愁把她当做一个成人去看待。
　　尽管如此，她心里还是有那么点不舒服。
　　“对啊，和你一样萌萌哒又很可爱，怎能不喜欢。”
　　李莫愁想也没用答道，触到郭襄眼里的失落，她有些茫然。
　　是不是她说错了什么？
　　“嗯。”
　　郭襄点点头，用木剑演练玉女素心剑法，姿势轻盈飘逸动作也很是流畅。
　　李莫愁看着觉得郭襄进步很快，玉女素心剑法在对方那里完全可以一枝独秀。
　　可是一个人练会不会有点孤单。
　　李莫愁看了会儿就执起手中的剑，对那边有些错愕的郭襄微微一笑，然后静下心神很快和对方配合的有模有样。
　　不远处，师父看到她们各自都很勤奋心中很是欣慰，总算没有负她的期望。
　　然后她捂着嘴咳嗽了几下掌心沾着些许的鲜血，眼里闪过一丝无奈。
　　老天留给她的时间不多了。
　　闻着一股清香的药味，她回头看到孙婆婆担心的眼神，淡淡的一笑，没有接过药。
　　“剩下的这些日子，我还能教她们什么呢？孙婆婆，你想不想去外面的世界看看？”
　　师父边走边看着石壁上的经文，然后在一块石头落座，眼神复杂地看了眼那池清水。
　　“掌门何必妄自菲薄。没有您的出手相救就没有现在的老身，即使您不在了，老身依旧会守着古墓陪到死为止。”
　　孙婆婆语气凝重地说道，见师父不肯吃药，知道再劝也没有用，于是就站在那等待吩咐。
　　“你服侍我们也有很多年了，是该好好休息下。我也不是要赶你走，只是我死后担心你和她们没有好的照应。”
　　师父语重心长地说道，久病成医也没有拖到小龙女成年的那天，也许她也该去追随小姐去了。
　　“掌门何苦说这种话，如若不放心便好好吃药调理身体才是。”
　　孙婆婆用帕子擦去师父头上的冷汗，自掌门练功出了点差池引发旧疾后，身体便一天不如一天。
　　“你把莫愁她们叫来。”
　　师父盘腿而坐运功调息，脸色才稍微缓和点，现在如果不交代的话，她怕真的是来不及了。
　　“是。”
　　孙婆婆叹了口气，看掌门这神色估计是撑不过这个秋天了，于是转身去呼唤还在练功的那三个人。
　　李莫愁她们来到师父面前排排站，心里都很疑惑对方究竟会有什么急事。
　　师父仍然是紧闭双眼，听到她们的动静缓缓睁开。
　　“为师时日不多了，有些话要交给你们。”
　　“师父何事这么着急？”李莫愁瞅着师父脸色苍白的样子，连忙问道，“师父你身体不适吗？”
　　“我的大限已到……咳咳，你年龄最长，为师希望你能够答应我几件事。”
　　师父清冷的面孔多了分担忧，到底……该不该让莫愁知道自己的身世呢，
　　又或者她是否该继续遵守当日的誓言，带着这个秘密进棺材。
　　“师父为何说这种让莫愁惶恐的话？您先休息，有什么明天再说便是。”
　　李莫愁见师父脸色很差就要扶对方去休息，却被不轻不重地拂开手，她错愕地看着师父，不明白师父为何要这样固执。
　　“你到底答不答应？”
　　师父眼神疲惫的看着屋里的老老少少，自小姐成立古墓派到她接手以来，只立了两条门规，不能轻易下山，恪守清规。
　　为的就是防止弟子被男人欺骗感情，最后像林朝英那样郁郁而终。
　　现在她明白，如果人性是规矩能够完全束缚住的，何来那些离经叛道之人。
　　“是，师父请说……”
　　李莫愁虽是不解师父为何这样坚持，但仍然跪下听指示，如果这是遗言的话，她的心也不会有多好受。
　　她能感觉到原主留下来的记忆里，师父虽然很严厉但其实对她和小龙女她们都很好。
　　“为师只有四个要求……第一、六年之内排除采购以外不许下山。第二、照顾好梅襄和孙婆婆她们，你和小龙女都已得我真传，以后梅襄的武功就由你们指导。
　　第三、待这两个小妮子成年后，只要不违反古墓派原则，那么其它的都随自己心意去做，切记不要多管闲事。
　　第四、待你二十六岁那年，去遥雨居找一个叫李秋涧的人，她会告诉你你的身世。
　　照顾好她们，我古墓派不求桃李满天下，但求我派精神能有个延续。”
　　师父说这段话的时候很是中气十足，她深深地看了眼已经泪流满面的那四人，眼里闪过一丝不舍。
　　一生清心寡欲，临了还是有所牵挂地走。
　　她无奈地一笑依旧保持那个坐姿缓缓合上眼眸，呼吸变得衰弱嘴角流出丝丝血迹。
　　“师父/掌门！”
　　李莫愁和孙婆婆她们悲切地看着气绝身亡的师父哭声不止。
　　————
　　三天后。
　　师父被安葬在后山也就是在林朝英坟地的附近。
　　四人都是一身素缟对着师父的墓碑磕头上香。
　　“师父你放心，我会把您交代的都做到。”
　　李莫愁眼里闪过一丝不易察觉的泪光，她很久都没于掉眼泪油的冲动，虽然和这个师父认识不久，可多少还是有些感情的啊。
　　“师父，小龙女的玉蜂针已经到最后一层了，以后我一定会听师姐的话。”
　　小龙女睁大那双哭红的双眼刚说完，就又哇的一声露出来了。
　　孙婆婆什么也没有说，无声的安慰着小龙女。
　　“师父一路好走，您的大恩……梅襄没齿难忘。”
　　郭襄眼神复杂地看着这座新坟，孙婆婆说师父是一直隐忍旧疾才会如此，她想如果当初好好跟外公学习医术，是否还能帮师父？
　　众人无言地看着墓碑很久才心情沉重回去做该做的事情。
　　李莫愁在和郭襄整理师父遗物的时候，反复地想师父说的那些话。
　　前三个还好理解，但是原剧有说李莫愁的身世吗？
　　李秋涧是谁？
　　听着很容易联想到天龙里的李秋水啊。
　　难道次元壁已经突破到射雕三部曲之前了？
　　郭襄把师父平时穿的衣服放在柜子里，心里却纳闷为什么这些年她从未听过有遥雨居这个地方？
　　更别说是九鹿血珀这种前所未闻的东西。
　　“小梅襄，六年后你有何打算？”
　　李莫愁觉得那个时候的小梅襄已经是个大姑娘了，肯定也会有自己的想法，等到要分别时，她想她肯定舍不得。
　　“师姐去哪的话能否带上梅襄呢？”
　　郭襄看着那人小心翼翼地反问道，六年匆匆而过但她现在真没有想要离开李莫愁身边的意思。
　　以后去看爹娘这个肯定是要的，其余的她还没有想好。
　　“我啊……我呢，师父估计早就猜到我耐不住深山老林一辈子，才那样交代我。我只想云游四海看看热闹但又不想参合，你愿意跟我去吗？到时候我们带着小龙女和孙婆婆一起去。”
　　李莫愁摸了摸郭襄的梳的一丝不乱的头发，眼里闪过一丝温和，但是小梅襄怕是不会像这样和她粘着了。
　　这样想着，李莫愁心里不由得有些落寞。
　　郭襄任由李莫愁抚着自己的头，垂眸掩盖了里面的情绪，也许那时她未必会厌倦待在李莫愁的身边，如果对方不觉得她累赘的话。
　　作者有话要说：
　　下一章是时间跨度期，两位女主之间的故事正式开始，六年后郭襄十六，李莫愁二十六，和原剧李莫愁屠杀陆家霸气登场还有几年的差距，当然这一幕是不会发生的ヽ(〃?〃)?
　　虽然六年跨度很大，但你们也不想我每年都写的很详细吧……视角……我本想写郭襄视角的，毕竟是年下开头也是她……不知不觉就变成了李莫愁和郭襄轮流切换，然后参合别的视角???
　　我也不知道我在说什么(||?_?)
　　另外恭喜每次都领便当的师父杀青_(:з」∠)_


第11章当郭襄遇到李莫愁（修
　　花开花落门前花草旧叶凋零到发出新芽，春夏秋冬就这样交替，时光飞梭到了六年后。
　　古墓派早已焕然一新，全真教还是威严地矗立在对面。
　　山门旁布满了绿茵茵的爬山虎，附近开着清新脱俗的芝麻花，以及一些果树花树都在努力盛开自己的生命。
　　树上，有个二十多岁的女子带着一个妙龄少女采摘果实。
　　这时一个半大看起来只有十多岁的女孩，从旁边的树上飞来，并炫耀地把满篮子的水果递到她们面前。
　　“师姐！梅襄，快看我摘的酸梨是不是很大！”
　　“嗯，二师姐真棒。”
　　郭襄接过篮子夸奖了一句，然后她看了眼满园春/色，和当初荒凉到没有人烟的印象真的不是差半点。
　　这些都是李莫愁这六年捣鼓出来的，也亏了她的主意才让她们的生活有了改善。
　　匆匆晃过的六年里发生了很多趣事，郭襄现在想起都觉得仿佛是昨天的事。
　　目光落在正在从树上爬下来的李莫愁，看着对方明明可以用轻功却非要贴着树爬，她的眼里闪过一丝不明意味的笑意。
　　六年的朝夕相对让她认识了不一样的李莫愁。
　　她很享受这段宁静的时光，如果可以她想她愿意一直留在这里。
　　因为这里有李莫愁。
　　等李莫愁双脚平稳地落在地上，看着里某个梨子表面有可疑的痕迹，勾了勾嘴角。
　　“你又偷吃了是吧？”
　　“小龙女才没有偷吃！这梨子又酸又咬不动，我才不要吃！”
　　闻言，小龙女立刻睁大眼睛反驳到，总之她不会承认自己真的咬不动才放进去的。
　　“摸摸头，你才刚过换牙的年纪，少吃点这些对牙齿也是一种保护。”
　　李莫愁无奈地看着已经十一岁的小龙女，此时的小姑娘长得真是水灵的像个可爱的仙童。
　　如果带小龙女离开古墓派，说不定能够避开尹志平那个大叔的染指吧。
　　见色起意的人远离些最好。
　　只是……
　　李莫愁回头看着坐在门口摘菜的孙婆婆，孙婆婆年事已高又不想出去，多半是舍不得这里的清静，她也不好再去提议这件事。
　　“师姐你怎么这么唠叨啊。”
　　小龙女想起自己七八岁掉牙的时候，不满地嘟着嘴然后夺过篮子，跑去让孙婆婆夸奖她。
　　“这孩子……”
　　李莫愁哑然失笑，回头看着出落的亭亭玉立的郭襄，心中不由得感慨时间真是个很好的雕刻高手，把这两个小姑娘雕琢的美而不可方物。
　　“师姐，现在还有出去的打算吗？”
　　郭襄把采摘好的苹果、葡萄、荔枝放在旁边的大框里，想到师父曾说李莫愁二十六岁必须去瑶雨居找那人，不知对方是否还会坚持游历四方的打算。
　　六年里，她们出去采购贩卖蔬果的时候，也有打听过李秋涧是何许人也，但知道这个人名号的到现在都没有遇到过。
　　郭襄觉得就算李莫愁不想出去了，那对于自己的身世应该还是很想知道的吧。
　　“去是要去的，但我放心不下孙婆婆和小龙女。尤其是小龙女……我担心孙婆婆年龄大了照顾不了她。”
　　李莫愁忧心忡忡地说道，一来她这次去怕是半年内回不来，再有什么意外拖住了，到了尹志平如愿以偿老牛吃嫩花的时候，为时已晚。
　　二来自上次众人去了全真教后，九鹿血珀的传说就越发地广泛。
　　有人说那是李唐江山的藏宝图，传说李淳风的推背图出来后，李世民参透其中的奥义，为恐子孙后代走投无路的那天，临死前让人找了个地方埋藏大量的稀世珍宝和金银钱财，而地图就藏在九鹿血珀中。
　　第二大版本的就是江湖人所向往的了，听闻九鹿血珀乃魔教血魍教的圣物，传说是仙人留下来的。
　　吃了它能够得到无上的神力称霸武林还能脱胎换骨飞升成仙。
　　第三个嘛还是很大众梗的尴尬，说是吃了能返老还童。
　　这要是直接还到婴儿时期得多尴尬啊。
　　第四就是提高那啥能让不举的人，有生育能力。
　　估计江湖人之中不少都是身有隐疾的，不然怎么连那么多人去争抢。
　　李莫愁有些恶趣味地想着，反正这些说不定是哪个正义的伪君子散播的谣言，为的就是把敌人一网打尽？
　　“……师姐既然放心不下孙婆婆她们，不如好好谈谈吧。”
　　说完，郭襄看了眼往这儿走来的孙婆婆，然后摸了后颈那根鲜艳的绳子，嘴角不着痕迹地牵动了下。
　　随即眼里闪过一丝复杂，这几年她跟着李莫愁出来的时候，听到人说爹爹和娘成亲后带着祖母去了桃花岛，并且生下了大姐郭芙。
　　大姐现在应该也有五岁了吧。
　　仔细算算，大姐的出生年月还是有些不对，比前世晚了点。
　　郭襄由此肯定自己重生的这个世界不是原来的那个，而唯一能告诉她真相的张三丰，在这几年里从没有露面过。
　　她想只要她等说不定哪天，张三丰还会出现。
　　闻言，李莫愁正要说孙婆婆不可能同意，却听到对方苍老的嗓音说。
　　“我并非固执到不想离开这里，只是不舍得让掌门一个人孤零零地留在这儿。”
　　说完，孙婆婆叹了口气，小龙女年纪尚幼还不是接管掌门职位的时候，而她已经年过六十多，就算出去又能走到哪里？
　　“那……您的意思是？”
　　李莫愁有些不解孙婆婆话中的意思，她没有想着永远都不回来的意思，只是某些事不弄清楚，心中仍然会去惦记要去知道个明白。
　　“去，但要尽快回来。老身住惯了这里，离开久了多少会想念。”
　　孙婆婆拄着拐杖在一旁坐下，掌门和祖师坟前的草长得快，但愿她还有机会去修剪。
　　活到这把年纪她已经很知足了，若不是跟掌门一样放不下这三个丫头，她也不会撑到现在。
　　掌门临走前那样安排她自是明白其中的用心，为了让莫愁知道身世，也为了让她们有自保的能力。
　　只是李秋涧那个人……
　　不好相与啊。
　　“那婆婆您先休息下，我和梅襄把这些蔬果兑给山外那些商贩，做好计划我们再走。”
　　李莫愁没想到孙婆婆这次居然轻易地答应了，就扶起对方去了屋里，并叮嘱小龙女听孙婆婆的话。
　　小龙女看着她俩要走远了，才追到门口，眼神有些埋怨地望了下李莫愁。
　　“师姐你为什么总是带梅襄去不带我？”
　　“傻孩子，外面太危险啊。我和你梅襄姐姐都是大人了自然不怕，再说了你忘了你九岁那年差点被拐走了吗？你这么容易被骗，还是老老实实在家练功，以后有的是机会。”
　　李莫愁看着那双单纯的眼睛语重心长地说道，自那以后她就再也没敢带小龙女出来，万一真的弄丢了，她岂不是有负师父所托。
　　旁边的郭襄眼里闪过一丝促狭，明明就是李莫愁自己容易被骗。
　　想到对方每次都被她逗，她的心里总是觉得很愉悦。
　　“哼，那师姐你记得给我带好吃的酥糖。”
　　小龙女轻哼一声，眼里满是对好吃的渴望，对于那次走失的事，她其实并没有那么害怕，当时她只是好奇才去看看的，还没出手打那些坏人，师姐她们就已经到了。
　　想起这个，小龙女就会想师姐为什么来这么早，让她打不到坏人。
　　“知道啦，我的小傲娇。”
　　李莫愁捏了捏小龙女圆润的脸，没有看到郭襄眼里的异样，依旧自己抱着重量级的篮子，轻的交给了郭襄。
　　两人刚走到山下，郭襄就再也没有忍住好奇心。
　　“师姐，小傲娇在你家乡是什么意思？”
　　郭襄低垂着眼帘，那么宠溺的语气肯定是很亲密的称呼吧，会亲昵到什么程度呢。
　　却没有发现自己对李莫愁的关注比以前更多了。
　　“嗯……算是可爱的另一种意思吧。当然，我们小梅襄也很可爱又很漂亮啊。”
　　李莫愁尴尬地一笑，要是说真的含义解释起来肯定很麻烦。
　　然后她看着郭襄的脸，若是再过几年稍微浓妆一点的打扮就会显得很妖娆，要是淡妆肯定看起来很沉稳。
　　嗯，感觉就像亦正亦邪两者兼得。
　　“师姐你又拿梅襄取笑。”
　　郭襄淡淡的一笑，发现她们不知不觉已经离开了全真教外，看着不远的集市，心中想着这次可别遇到何沅君了。
　　每次下山遇到那个女人，都让她恨不得的用弹指神通闪开。
　　“我才没有呢，我说的可是实话，要知道你的颜值在我的家乡可是能在亚洲美女排行榜的前十名。”
　　李莫愁自顾自的说着，在到了集市入口时，把沉重的篮子当下然后坐在边上。
　　“师姐一直记得家乡的事，可曾记得家里还有亲人吗？”
　　郭襄记得这段时间李莫愁总会说出新鲜词，每次都是用家乡话和习俗作为解释。
　　只是一个不知道自己身世的人，何故记得家乡所有的一切？
　　“哎？我……我就是有时候吧能记起来，说习惯了就记住了，有时候呢对太过久远的事儿一点都想不起来。”
　　李莫愁视线瞥向旁边，没想到她曾经问小梅襄的问题最后还被对方提问，看来以后网络语还是少说点吧。
　　穿帮不说说不定还毁了她和小梅襄以及女主角的友谊呢。
　　虽然她对小龙女的好有抱大腿的成分，但她也是有出于真心的啊。
　　带走小龙女起码避开了尹志平支线部分，以后小龙女会不会和杨过遇到那就看缘分了。
　　闻言，郭襄也没有再追问什么，只觉得李莫愁不想说家里的事情，对方现在这样也挺好。
　　等她们休息好后，正要往水果摊那边走，却看到一群丐帮弟子和白驼山庄的人打架。
　　要问她俩如何认出是白驼山庄的人？
　　且看站在打斗中心却没有动手的西毒欧阳锋，普天之下除了他还有谁用灵蛇杖。
　　“哦天呐，怎么一出门就碰到这个奇人……”
　　李莫愁拉着郭襄蹲在旁边小声嘀咕，要说欧阳锋的一生可不就是传奇么，这个大概是最有争议的角色之一吧，虽然在射雕是大反派，但在神雕教杨过武功也算是洗白了吧。
　　所以这世上也没有绝对的好坏之分。
　　“奇人？”
　　郭襄有些不以为意，看着一身戾气的欧阳锋，从那些知道的故事里她对这个人有那么点偏见。
　　得失心太重，想要赢的天下第一的欲/望太强。
　　听说欧阳克死后欧阳锋就疯了，但她和李莫愁遇到好几次都觉得这个人再正常不过。
　　“可不是嘛，我觉得他挺独树一帜的。”
　　李莫愁小声说道，在那些同人文里人家欧阳锋可是霸道抖S攻啊。
　　“是啊。”
　　对于这一点，郭襄自是没有什么好反驳的。
　　只是这两方人是怎么打起来的呢？
　　这时丐帮弟子个个被击退，就在白驼山庄的人要进一步下手的时候，却听到一个懒散的声音出现。
　　“我老叫花子看你们打了半天了，大家本就划清界限各自为主，老毒物何必逼我这老骨头动手动脚？”
　　话音刚落，众人就看到洪七公从屋顶跳下来，斜睨了眼胡子拉碴的欧阳锋。
　　“我不过就是跟你帮里的人问个路，是你们这些臭要饭的狗眼看人低。”
　　欧阳锋冷冷的说道，然后用灵蛇杖给了之前对他出言不逊的乞丐重重地一击。
　　“难道不是你自己桀骜不驯？想知道什么不会和颜悦色地问吗。”
　　洪七公对那些丐帮弟子使了个眼色，心中很是无奈如果知道蓉儿一去桃花岛就不出来，当时真应该看着她，否则他何苦再回来管理丐帮。
　　“呵，废话少说！你们丐帮消息灵通，想必一定知道血魍教教主的下落。”
　　欧阳锋冷笑一声，也许只有找到那个所谓的教主，就能够得到九鹿血珀。
　　“这个我老叫花子都不知道更别说是他们。不如你去瑶雨居问问，只是你打得过李秋涧那个怪人吗？”
　　洪七公冷冷的一笑，然后转身听到有阵掌风靠近，连忙闪身把吃剩的鸡骨头扔过去砸中了欧阳锋的脸。
　　作者有话要说：
　　我犯了一个低级错误，我一直以为五绝中神通是周伯通，直到昨天才知道是王重阳，然后我刚刚修改了QAQ


第12章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“臭要饭的你不要太过分！”
　　欧阳锋怒不可遏地瞪着洪七公，随后动用自己的灵蛇杖攻了过去。
　　“是你先动手的你还有理？我该说的都说了还不满足，你是不敢去遥雨居吧。”
　　洪七公无所谓地耸肩然后灌了口酒，顿时觉得自己的嗓子好多了，等丐帮的人都走了他才稍微放心，看来以后得在帮规在加一条，不要轻易与人动手。
　　“谁说我不敢！我们走！”
　　欧阳锋的语气充满了对瑶雨居的不屑，随后带着侍女离开这里看到李莫愁时，只觉得这姑娘似乎有些眼熟。
　　李莫愁被欧阳锋的眼神看的莫名其妙，然后她见到何沅君抱着孩子一脸后怕的躲在陆展元身旁。
　　啊，这就是初恋分开必然相逢的定律？
　　李莫愁正要收拾东西走，却听到何沅君娇滴滴的跟陆展元说什么。
　　“陆郎刚才那些都是何人？好可怕的样子。”
　　说着，她注意到了背对他们的李莫愁，看了眼怀里的女儿，泪光盈盈的眸子闪过一丝精光。
　　“我猜那是西毒欧阳锋和北丐洪七公，估计都是为了九鹿血珀。”
　　陆展元看着打斗场地若有所思地样子，然后他也看到了李莫愁，发现对方姿色不减当年，眼里闪过一丝复杂。
　　“那不是李姑娘吗，陆郎我们要不要买点水果照顾她的生意？”
　　何沅君见陆展元看着李莫愁发呆心中颇为不快，故意说的很大声，果然引起了李莫愁的注意。
　　闻言，陆展元才看到李莫愁身旁有两个很大的篮子，眼里闪过一丝惊讶，他常年在外地做生意，甚少回城里也不知李莫愁还在这个城。
　　瞥见李莫愁回头，以为是看到他觉得惊喜，于是就清了清嗓子。
　　“她这样心狠手辣的女人卖的肯定也不是什么好水果，何必浪费钱财。”
　　“陆郎~你干嘛说的这么刻薄啊。”
　　何沅君的语气变得比刚才还要嗲，听的李莫愁差点没有对着那张脸喷小雨点，以至于没有发现旁边有个偷吃的。
　　“我说错了？”
　　陆展元扬了下眉毛，然后宠溺地看了眼自己的女儿无双。
　　听着这对男女一唱一和，李莫愁觉得这辈子最倒霉的就是遇到这两个极品。
　　而郭襄见李莫愁仍然没有反击的打算，知道对方不想理他们，于是决定出面赶走这两个人。
　　“两位可否让让不要妨碍我们做生意？陆家庄也是有头有脸的，陆少爷这样目中无人在年幼的令千金面前，树立的是什么样的榜样？”
　　“你又是何人，我们之间的事轮得到你来说？”
　　陆展元看到郭襄只觉得眼前一亮，不似他从前所遇见的庸脂俗粉，顿时起了异念。
　　“陆郎我们还是走吧。”
　　何沅君发现陆展元对郭襄眼神变了样，暗自把郭襄和李莫愁记恨在心里。
　　郭襄嘲讽的看了他们一眼没有多说什么。
　　“爹爹，无双想吃糖葫芦，不想看到这个讨人厌的姐姐。”
　　还不到六岁的陆无双瞅着郭襄，虽然听不懂他们说什么，但郭襄刚才那语气着实让她觉得讨厌。
　　“无双乖，爹爹给你去买。”
　　说完，陆展元冷冷的看了眼始终没有理他的李莫愁，以为这样就能引起他对她的注意？
　　“智障。”
　　李莫愁淡淡的说道，这几年何沅君动不动就故意慷慨地从她这买东西，白花花的银子就在眼前，她哪有不赚的道理，要价高一点然后无视对方。
　　今天吧，她也很意外遇到以为去别的地方打酱油的陆展元，除了智障她真不知道该说什么好。
　　陆渣男那表情和语气，说的好像她这辈子就巴住他不放了一样。
　　然后她看到水果就剩下了一半，无奈地望着那个伸手党，今天真是亏大发了。
　　“七公，这水果都没洗你吃的下去？”
　　“我老叫花子从不计较这些，嗝……我觉得如果你认识蓉儿，你俩一定会相见恨晚。”
　　说完，洪七公又拿了一个荔枝快速地剥壳享用起来，想不到陆冠英的儿子是这副德行，然后他惬意地躺在旁边的地上，今天的太阳好像没那么热的让人心烦。
　　“是吗？我可不敢和黄女侠相提并论。”
　　李莫愁知道他说的是黄蓉，这位射雕里的女一号鬼灵精怪，看样子郭芙和郭襄性格都随对方吧。
　　然后她想起了没有什么存在感的郭破虏，时间还很早等他和他的孪生姐姐出生，那应该也是很多年后了。
　　所以对于剧情的偏离她是能接受的，只是……偏离的太重那还是金庸世界吗。
　　“你就别谦虚了。我记得两年前你跟我打听过李秋涧对吧？你能说说因为什么吗？”
　　洪七公猛然想起那次交谈，虽然他骗了莫愁好几顿吃的，但他私下还是有些怀疑古墓派是不是，也对这场长达六年的九鹿之争有什么别的企图。
　　“家师临终前叮嘱我六年后也就是去找李秋涧问一些私事。”
　　李莫愁想了想还是不要把身世这种事说出来，刚才她听洪七公那口气应该认识李秋涧，当初不告诉她，也许是对她有所戒备。
　　她敢确定，虽然没有看过神雕的小说，但电视剧她是有反复看很多遍的，里面从未提到李秋涧和什么名字中二的血魍教。
　　要是明教的话还能说得过去，没准还能看到这一代的教主是谁呢。
　　而沉默不语的郭襄看了眼眸光微闪的洪七公，就像欧阳锋说的丐帮的情报一向很畅通准确，假如真有遥雨居的存在，为何他要瞒着不说呢？
　　刚才他们的对话隐约透露出李秋涧和魔教教主似乎有所关联？
　　这样的话，李莫愁的身世怕是没有那么简单。
　　“私事？你可知当时你问我的时候，有多少踏破遥雨居的门槛？都是为了九鹿血珀的下落，就是因为不知道谁说的，血珀就在教主的身上。但是十六年前血魍教已经销声匿迹，无人知道这其中发生了什么。”
　　说完，洪七公特地观察李莫愁和郭襄的神色，两人都是惊讶然后恢复平静，他想可能当时人人都垂涎九鹿血珀，所以才觉得连古墓派的人也不例外吧。
　　“那前辈知道遥雨居在什么地方吗？”
　　李莫愁趁洪七公心情不错的样子连忙问道，其实她很好奇李秋涧究竟是什么来历，为什么洪七公这么断定欧阳锋不是那人的对手？
　　“就在西域，李秋涧是个容颜不会老年龄永远是秘密的美女，可惜她脾气比黄老邪还要古怪，我又老了不然早就追求她了，真是我生君未生啊。”
　　洪七公吐出荔枝核语气无限的感慨，眼里有些道不清楚的情绪，似是在追忆什么。
　　“可能她驻颜有术啊，您见过她？”
　　李莫愁好奇地问道，心想这位李秋涧会不会也是穿越者，要想青春永驻也有很多方法，但是多少会有不自然的痕迹吧。
　　“我上次见她的时候大概是二十多年前，我这根手指还完好无损。遥雨居就是她住的地方，只要你出钱没有那里办不到的事情，当然也可以出卖自己的青春作为交换，对特别的人分文不取甚至还会无条件帮助。”
　　洪七公伸出那只少了一根指头的手掌，眉宇间多了份惆怅，没办法谁让他欣赏美女但更喜欢美食。
　　“这世上竟然还有这种机构？那要多特别才能无条件？”
　　李莫愁惊讶地看着洪七公，这不就是古代版本的私人定制么，当然她也没有想过自己会是那个特别的人，就是好奇究竟怎么特别才能达到这个标准。
　　郭襄在一旁没有继续听下去，毕竟此行的目的她主要是看看外面的世界，对李秋涧也没有多大的好奇。
　　她把剩余的水果送到水果摊那边，等她回来的时候，他们好像沉默了很久，就在她以为这两个人吵架了的时候，洪七公就笑了。
　　“莫愁非要等你回来才让我说，那我就简单地说遥雨居吧，这个地方在我出生前就有了，他们呢就是用金钱实现你的各种欲/望，如果帮你得到了想要的东西，而你没有付出他们想要的代价，不管男女都会杀了。长得好看的都被卖到勾栏院，一旦有人出钱赎身，还是死路一条。”
　　“这究竟是什么样可怕的组织。”
　　李莫愁惊讶地张大了嘴巴，这种地方根本就招惹不得嘛，不过她还有点小钱，问几句话也许不会怎么样吧。
　　“难道这些年没有门派去声讨遥雨居吗？”
　　郭襄皱着眉头问道，这种组织放在那些名门正派的眼里和魔教有什么分别。
　　难道这也是张三丰弄出来的？
　　同时郭襄又觉得这种情况是一个愿打一个愿挨，只是按照正派那套虚伪的道义，应该会有人想除之而后快吧。
　　“这种你情我愿的买卖，武林人士怎么好意思扛着替天行道的大旗？”
　　洪七公眼里闪过一丝嘲讽，他敢断定老毒物在西域那么多年都不敢招惹李秋涧，这次肯定也会吃瘪。
　　“那今天就多谢前辈了，以后古墓派的水果蔬菜任由您吃。”
　　赚到这么个惊人的消息，李莫愁顿时觉得自己把亏本的补回来了，找到李秋涧把事情弄明白然后再回来，尽管她觉得这样做没有什么意义，但答应师父的一定要做到。
　　作者有话要说：
　　原谅我只会写大众梗QAQ
　　不过终于赶好榜单字数，这个本身就大部分偏离原著，所以小龙女……?_>`
　　我也不知道我在解释什么，我觉得小龙女的cp文大家也看了不少吧，那我就偷个懒好了，也许以后会有别的角色和她组冷cp。
　　我去写隔壁的系统，还差八千QAQ
　　晚安。


第13章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　回到古墓派，李莫愁就开始研究路线，考虑到孙婆婆身体不适，步行或者做马车的话肯定很慢不说还会累死人，附近有渡口坐船去西域的话，应该也不会太慢。
　　要是在现代开个车从风陵渡出发，不到两天就能到吧。
　　风陵渡，郭襄遇到杨过的地方，为了跟找杨过那个小东邪还跟不认识的金轮法王走。
　　看来金轮法王也是个萝莉控啊。
　　说起来杨过那小子现在也就五六岁吧，离正剧出场还有几年，这个时候不知道穆念慈还在不在。
　　想到穆念慈，她就觉得有些可惜，如果杨康没有黑化以后的成就一定不比郭靖差。
　　那个丘处机也真是的，跟七怪搞什么比武之约，引发那么多事端。
　　如果没有这些剧情是否会变成另一个样子。
　　反正她是铁了心把这个锅甩给丘处机。
　　这时郭襄拿着今天的酬劳走过来，看李莫愁一脸纠结的样子，就知道对方又在想什么心事。
　　“给。今天又被七公吃了很多，只有这些。”
　　郭襄把钱袋子放在一旁，然后垂下眼帘沉思今天所听到的，如果洪七公说的都是真的，那李秋涧一定是个很危险的人物。
　　此去西域路途遥远，如果和欧阳锋碰上了，又是麻烦一桩。
　　“乖，你先睡吧。东西我都收拾好了，带点吃的明天我们坐船去。”
　　李莫愁本想揉揉郭襄的秀发，但又意识到对方已经是个大姑娘了，于是就悻悻地收回手。
　　看着那个棺木已经被她请木匠改成木板床，现在她和小梅襄仍然还没分开睡。虽然提议过帮对方单独弄个房间，但小梅襄好像不喜欢这样还说她嫌她烦，那她只好尴尬地没有再说这个。
　　但是再过两年小梅襄发育成熟，她又不小心做个春梦，被听到该有多丢脸。
　　不过她其实也不舍得和小梅襄分开的，像这样装糊涂她还觉得有些窃喜。
　　“坐船？师姐你知道有多少船家是去西域的吗？”
　　郭襄还以为她们会骑马去，但想到还有孙婆婆，觉得李莫愁这样考虑也在理。
　　“我问过了，明天上午有一条去西域的船，我们可以去早点”
　　李莫愁把钱放好示意郭襄躺在床里边，郭襄欣然往里面一躺，纱帐被放下后，她感受到李莫愁玲珑有致的身材贴近，心中觉得有些微妙。
　　“师姐想的真周到。”
　　郭襄淡淡的笑着，然后她看到李莫愁脱的只剩下寝衣，扣子有些散开，瞥见了里面的春光。
　　她神色不自然地移开视线，护紧自己的胸前，眼里闪烁着很亮的光芒。
　　“这天太热了，不知道西域的气候怎么样。不过西域的美女一定很好看。”
　　李莫愁一脸向往地说道，就算泡不到美女，那喝点葡萄酿也很好啊。
　　话说新疆以前好像叫西域来着，不知道有没有烤肉串什么的。
　　闻言，郭襄怪异地看了眼李莫愁，难道李莫愁喜欢女的？
　　“师姐你……”
　　郭襄话到嘴边又停下，她怕是自己猜错了会惹李莫愁不悦，但她又想起对方这几年对美女好像很有兴趣的样子，不得不有点怀疑李莫愁的取向。
　　“我？”
　　李莫愁没有察觉到自己刚才说的有哪点不妥，有些茫然地看着近在咫尺的郭襄。
　　近距离这么看着小梅襄，她的心脏还有些小紧张啊。
　　“没什么，师姐早点睡吧。”
　　说完，郭襄合上眼感觉到李莫愁的手习惯性地搭在自己的腰间，慢慢地勾起了嘴角。
　　以前她会觉得这样有些不自在，现在好像并不讨厌师姐无意中对她‘动手动脚’。
　　于是两人再也没有多言什么。
　　这晚，郭襄做了个很旖旎的梦。
　　——
　　小龙女欢快地走在前面，不时的对后面的李莫愁她们催促走快点。
　　“莫愁，你确定机关不会被人发现？”
　　孙婆婆看着前方等着她们的小龙女，语气有些不放心地问道，如果有贼人想要闯进去怎么办？
　　“石门的机关只有我们几个知道啊，除了外面的果树看不住，其它的绝对地安全。所以婆婆你不要担心啦。”
　　李莫愁很有把握地说道，古墓里最值钱的就是墙上的经文，不过也得看练它的人聪不聪明能否领悟到其中的奥妙。
　　反正她个文盲看不懂古代的繁体字。
　　“这就好。”
　　孙婆婆这才放下心中的担忧，她许久没有出来了看着外面集市的变化，真有种山中方一日世上已千年的感觉。
　　于是四人说说笑笑走到了渡口。
　　“师姐哪艘船是去西域的？”
　　郭襄看着许多停着各种各样的船只问道，忽然看到有风陵渡标志的船，她眼里闪过一丝复杂。
　　她就是在那风陵渡遇见了大哥哥，被对方的特立独行所吸引。
　　开始了一生的执着。
　　后来她有仔细地想过，若大哥哥没有成为神雕大侠，而她没有那么多的好奇，或许她和他之间也不过就是一般的世交。
　　如今放下那份执着，她反而多了一种释然。
　　“就是那个大的，经常有各种各样的人坐他们的船去西域。”
　　李莫愁指着上画着奇怪图腾的帆布，那天和洪七公分别后她就去渡口打探，这船的老板很神秘，管事的好像就只有摆渡的人，一向只载要去西域的人。
　　“那我们去吧。”
　　郭襄看了眼那个图腾眉头微皱，这图案让人觉得很不舒服，然后嘱咐小龙女慢点，扶着孙婆婆往船上走去。
　　李莫愁给了摆渡人一些够她们在船上吃喝的银子，正要带着郭襄等人去了她们的船舱时。
　　发现这船上的怪人真不少。
　　有留着爆炸头长得又猥琐的小老头，有穿着暴露眼神透着杀气的少妇，还有扛着大刀的小孩，也有一些疑似混血儿的人。
　　他们只是冷漠地看了眼李莫愁和郭襄，也有的人对着她吹口哨，但没有前来搭讪。
　　李莫愁自是也没有理会的打算，握紧手中的剑在快要到达船舱时，看到一群白衣女子端着很多盆走出来。
　　她疑惑地看了眼隔壁的船舱门是开着的，里面坐着欧阳锋和一个女人，他们的手好像在弄什么东西。
　　真没想到欧阳锋好歹也是个土豪居然也会坐这样的船。
　　好奇归好奇，李莫愁还不想跟欧阳锋有啥牵扯，于是就连忙追上郭襄那边，没有看到欧阳锋投过来的视线。
　　郭襄注意到李莫愁神色有些不对，正想问是因为什么，却听到对方说。
　　“我刚刚在隔壁看到欧阳锋了。”
　　她坐下来看着只有周围只有两个床位，心想只能暂时挤一挤了。
　　“可能是巧合吧。”
　　说完，郭襄坐在板凳上，忽然觉得下面有什么东西要流出来，脸色顿时涨的通红。
　　这几天好吃好睡好也就没有感觉到什么，这个时候突然来……
　　想到这，郭襄有些窘迫地看着李莫愁。
　　“小梅襄你怎么了？”李莫愁担心地问道，然后她被郭襄拉到一旁耳语几句，立刻露出了然的神情，然后拿了那个东西，“这种东西应该时刻准备着才是啊。”
　　说完，李莫愁对郭襄柔柔的一笑，然后借口出去透气，顺便支开了小龙女和孙婆婆。
　　看到她们都走后，郭襄关上门很快换好了那个东西。
　　她不由得想起三年前刚来葵水的时候，弄了一裤子血，虽然她内在是个成年人，但对于这种事还是觉得有些尴尬。
　　没等她把裤子处理好就被李莫愁发现了。
　　然后在那几天里李莫愁就对她说了关于这方面的卫生注意事项，还对她百般呵护连水都不让她碰。
　　每当她想到这些心里都觉得暖暖的，除了娘亲也就只有李莫愁这样关注那样的事。
　　然后郭襄想到昨晚那个梦，因为很深刻她记得很多的细节，脸色也变得更加通红。
　　芙蓉帐里春宵黯然销魂。
　　这时外面的李莫愁在听到开船的声音后，望了眼紧闭的门，估摸着小梅襄现在行动不便，要不要去打一些热水呢。
　　然后她看到门开了，郭襄神色如常的走出来。
　　“你怎么不多休息。”
　　“又不是生病，只要我注意点就不会有什么。”
　　被李莫愁这么担忧地看着，郭襄忽然觉得有些难为情，然后她低头看着江面的水波。
　　她的心好像也跟着起了涟漪。
　　闻言，李莫愁只当郭襄不好意思便也没有多说什么，伸手抚了下郭襄的头。
　　这个动作对小梅襄做，她好像永远都不会觉得烦。
　　想想三年前她看到小梅襄一脸镇定的处理那条裤子，那时她就觉得好像没有什么是能够吓到或者让小梅襄觉得惊讶的事吧。
　　再想想自己当初第一次来那个的时候差点没被吓哭，虽然有上过生物课，但真的来的时候还是觉得有些可怕。
　　相比之下小梅襄可比她出息多了。
　　然后李莫愁发现有人在看她，她一回头就看到原来是刚才那个少妇。
　　“我看姑娘一行人都是女子，去西域是探亲吗？”
　　少妇上下打量了眼她们四个，老的和小的肯定不会武功，倒是这两个像是练家子的。
　　作者有话要说：
　　我是个地理白痴，所以关于坐船到西域什么的，请见谅(||?_?)
　　晚安。


第14章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　闻言，郭襄看到李莫愁一直盯着少妇半露的□□看也不说话，心里有些不悦，要不要这么明显，难道师姐喜欢丰满的？
　　然后她若有所思地看了看自己的，确实没有那个少妇的……丰富。
　　于是郭襄看着少妇的眼神多了些防备，拉着李莫愁的袖子往旁边站，防止某人被这个来者不善勾去了魂儿。
　　“师姐，这位夫人跟您说话呢。”
　　郭襄刻意咬重夫人二字的读音，见李莫愁才恍然过来的样子，心里不禁觉得有些闷，她目光移向正在和船错开的那坐大山，眼角的余光却仍然在打量着那两人。
　　“啊？哦，我们就是去西域游玩。”
　　回过神来的李莫愁连忙笑着说道，不是说古人都很保守吗，怎么这个大姐穿的这么‘清凉’，不过这种类型的好像也会有烦恼的吧，比如下垂什么的。
　　所以她还是觉得自己不大不小刚好。
　　然后看到郭襄脸色似乎不是很好，以为是肚子疼于是就扶对方去休息。
　　“那小妇人就不打扰姑娘了。”
　　少妇看着她们的背影眼里闪过一丝轻蔑，一看就知道是两个初出江湖的小丫头片子，还以为也是冲着九鹿血珀去的呢。
　　李莫愁给郭襄喂了热水盖好被子，正要去弄吃的却被对方抓住了手。
　　“师姐，我好痛……你不要走……”
　　郭襄的声音里透着一丝委屈，李莫愁看她脸色白的很吓人，就心疼地抱了抱她。
　　“好，我不走。你乖乖躺下休息。”
　　李莫愁语气温柔地说道，却没有看见郭襄眼里狡黠的笑意，但仍然表现出很痛苦的样子，继续赖在对方的怀里享受那抹温度。
　　等到郭襄的气息平稳以后，李莫愁就轻轻地把她的头放在枕头上，看着她脸色还是没有缓和，心想要不要去泡红糖水给小梅襄喝。
　　这时孙婆婆走进来，看到郭襄睡着了就问李莫愁是怎么回事。
　　“梅襄怎么了？”
　　孙婆婆尽量放低了声音，莫不是半夜感染了风寒。
　　“女儿家的问题，我去借点红糖。”
　　李莫愁无奈地摸了摸郭襄光洁的额头，然后就让孙婆婆帮她看着，急忙跑出去不小心撞到了小龙女。
　　“师姐你要去哪儿？”小龙女看李莫愁神色匆忙的样子问道，然后她看到躺在那儿的郭襄，眼里闪过一丝惊讶，“梅襄这是不舒服吗？”
　　“对啊，你和孙婆婆就在这里，我很快就回来。”
　　说完，李莫愁就往厨房那边走，她想这么大的船肯定有厨房之类的，再烧点热水泡上一些红糖，应该能缓解小梅襄的痛经，早知道带点红枣就好了。
　　等去了西域一定要多买些这个。
　　李莫愁走后，装睡的郭襄一直都是闭着眼睛但没有起身，因为她确实觉得有些不舒服。
　　想到对方这么关心她，她觉得比喝红糖水还要甜。
　　——
　　到了厨房以后李莫愁本想进去，却听到了有人在说话。
　　“我觉得还要加一条喂了五毒的蜈蚣。”
　　“万万不可，这个东西加进去可能会毁了之前的实验。”
　　“做人别这么谨慎好吗，大胆些才能提炼新的毒啊。”
　　“难怪江湖人称你蜈蚣娘子，就按照你说的做吧。谁在那里？”
　　说完，欧阳锋冷冷的看了眼门外，原来是隔壁的那个姑娘，这姑娘好像在哪儿见过。
　　欧阳锋打量着一脸尴尬地李莫愁，这个时候还没到饭点，她来厨房做什么？
　　“不、不好意思……晚辈不是有意偷听的。我就是来借一点红糖和热水。”
　　李莫愁结结巴巴地解释着，触到欧阳锋骇人的眼神，心里只觉得憋屈的很，你俩炼毒干嘛跑到厨房里。
　　咦，这不是那个少妇吗？
　　她看到被称作蜈蚣娘子的女人时眼里闪过一丝惊讶，难道和她刚才看到的那个背影是同一个人？
　　“原来是姑娘啊。”说完，蜈蚣娘子娇嗔地对欧阳锋说，“你吓到人家了。”
　　“你要红糖作甚？”
　　欧阳锋没有理会蜈蚣娘子，一脸狐疑地看着李莫愁，难道是来偷懒他炼毒的？
　　“亏你还是西毒呢，连女人家的那点事都不知道。”
　　蜈蚣娘子鄙视地看了眼欧阳锋，然后翻着厨台上的东西，把一罐子红糖和热水给了李莫愁。
　　“谢谢夫人。”
　　李莫愁连忙道谢，然后迅速地离开这里，心想有他们俩在厨房，做出来的饭肯定没人敢吃。
　　随即她看到罐子里忽然钻出一条蜈蚣，差点没有扔到江里。
　　然后李莫愁听到了蜈蚣娘子的声音。
　　“我正要叫你呢，那条蜈蚣没有毒的，安心用吧。”
　　说吧，蜈蚣娘子把蜈蚣领起来，当着李莫愁的面把它吃掉了。
　　“谢谢……”
　　你全家。
　　李莫愁把后面那句烂在了心里，然后有些惊慌失措地抱着罐子拔腿就跑。
　　“真是个胆小的姑娘。”
　　蜈蚣娘子轻笑一声，瞥见那些登徒子目光流连在她的胸部，不着痕迹地在他们的附近放了几条蜈蚣。
　　这边，李莫愁取出一些热水和糖，摘下头上的发簪试了试，确定没有毒才泡给郭襄喝。
　　郭襄闻着甜腻的气息眉头微皱然后一口喝完，她喝这么久的红糖水也没觉得身体有什么变化，如果不是李莫愁非要这么坚持，她是碰也不会碰的。
　　“再忍几天很快就好了。”
　　李莫愁轻声说道，然后看着外面的夕阳，这里好山好水要是有手机拍下就好了，可惜她不会画画，要不然画起来保存也挺好。
　　这时小龙女眼巴巴地看着李莫愁泡剩下的红糖水。
　　“师姐，我也要喝。”
　　“只许喝一点。”
　　李莫愁倒了一小杯，递给小龙女，幸好吃的带够了不然那个厨房她现在还真不敢去用。
　　到了日落西山时，孙婆婆带着小龙女入睡，李莫愁躺在郭襄的身旁，慢慢晃悠和外面的嘈杂声让她有些不习惯。
　　于是她起身披着外衣去吹吹风。
　　今晚有星星，月亮倒映在江面上形成了一道美景，不时有几条鱼发出“扑通！”的声音。
　　李莫愁觉得此刻心很宁静，她好像习惯了古代的生活，完成师父的吩咐，未来还是按照那个计划来。
　　四处走走看看然后这辈子就算过完了。
　　被她藏在记忆里的那个人，既然回不去，既然在对方心里她只是个普通的打工仔。
　　那就继续待在那个也许以后她都不会再想起的位置吧。
　　“师姐。”
　　郭襄从李莫愁起身就醒了，她看着对方长身而立，好像有心事的样子，眼里闪过一丝复杂。
　　虽然认识对方六年，但有时候她看不懂偶尔变得很安静的李莫愁。
　　“你醒了？那陪我看会星星吧。小梅襄你说人死后会变成守护未亡人的星星吗？”
　　李莫愁指着那几颗很明亮又常见的星星问道，她心里也知道不可能，不然她也就不会在这儿了。
　　“……不会吧，师姐你想师父了吗？”
　　郭襄以为李莫愁是在思念师父，虽然她本来想说会有这个可能，但她又不想在这个时候敷衍对方。
　　她觉得也许师父不会像自己之前那样无法投胎吧。
　　而她来到这里之后就在想自己为什么不能轮回，原因无非有两个，一个是见不到大哥哥觉得遗憾，虽然在她死后也听到传闻对方不想见到她，才选择避而不见。
　　然后就是好奇李莫愁究竟是怎么样的人，现在她见到了也算了解几分。
　　心里不禁感慨缘分真奇妙。
　　“嗯，有点。”
　　李莫愁点点头，低头掩盖眼里的自嘲，那个人什么时候都会不是她的未亡人吧。
　　虽说现在是夏秋交替的时节，但夜晚江面的风还是有些大的，她把自己的外衣给郭襄披上，然后用内力暖身。
　　李莫愁的体贴让郭襄心里有些动容，她不经意看到船的那头是一群人在喝酒赌骰子，也有人在那吵架。
　　然后她注意到蜈蚣娘子看向了这边，她皱着眉头想拉李莫愁回去，却听到对方说。
　　“那个女人是蜈蚣娘子，跟欧阳锋来往密切，这几天你和孙婆婆都要小心点。”
　　在不知道对方是敌是友之前，李莫愁觉得还是小心点比较好，虽然她是挺欣赏蜈蚣娘子的身材，但她可不喜欢有毒的花。
　　“好。”
　　郭襄应了声，心想你之前看人家胸的时候可不这么说的。
　　想到这里，郭襄的心里难免有些觉得吃味，虽然她很清楚是因为什么。
　　可是李莫愁这么迟钝，她不明示点，也许永远都不会知道吧。
　　然后郭襄看着李莫愁单薄的身子抿了抿嘴唇。
　　如果有一天不再是以同门的关系并肩而行该多好。
　　这种渴望让郭襄的眼神变得有些压抑，在没有弄清这一切是怎么回事之前，她觉得表达出来是否有些早了。
　　一开始发觉的时候，郭襄也很不确定是不是那种感情，而当她意识到的时候，似乎也没有什么好逃避的。
　　所以她在等，等到她能正大光明说出那句话的那天。
　　作者有话要说：
　　这感情发展是不是有些快了…………目前就是，郭襄打算吃定了李莫愁，但是李莫愁还没有发觉_(:з」∠)_
　　我去写系统啦，这两边总是撞梗(||?_?)
　　晚安w


第15章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　翌日，李莫愁和郭襄起来时发现有几个男人，脸色发白嘴唇发紫来到隔壁找欧阳锋。
　　一问才知道他们中了蜈蚣娘子的毒。
　　“这个骚/娘们以为自己是什么清纯佳人吗，我等不过就是看了她几眼，就这样对待我们！”
　　说话的是李莫愁之前见过的那个小老头，他此刻的样子着实会吓人一跳。
　　不过李莫愁也猜出了大概，估计是调戏了蜈蚣娘子才会变成这样。
　　郭襄眉头微皱虽然不喜欢李莫愁和蜈蚣娘子亲近，但听到小老头这样辱骂一个女人，心想你们不好色又怎会被蜈蚣咬。
　　于是郭襄四下寻找一些小点的东西，但这船上怎么会有随处可见的石子呢。
　　她想到还有剩一些小核桃，就拿了几颗然后趁人没注意力不虚发打中了小老头。
　　“谁啊！谁敢偷袭老夫！”
　　小老头感觉背部一痛惊恐地张大嘴巴，加上黑紫的唇色让人看着觉得有些恐怖。
　　“你是不是出现了幻觉？”
　　旁边一个碧色眼珠的年轻人觉得小老头就是在疑神疑鬼，哪儿有人打他还不被发现的。
　　闻言，小老头眉头紧皱看着周围的每一个人，视线落在郭襄身上，只觉得这姑娘长得真漂亮。
　　郭襄无视那道视线，把滚落在脚边的核桃踩在脚下顺势踢到了江里。
　　李莫愁疑惑地看了眼小老头又看了看旁边，莫非有高人在船上？
　　这时欧阳锋的侍女走出来。
　　“各位请回吧，我家庄主说了他只会炼毒不会炼制解药，还是请问蜈蚣娘子讨要吧。”
　　说完，侍女把门重重地关上，众人只好转身去找蜈蚣娘子求饶。
　　这场闹剧结束后，李莫愁就去打听要再过两天才能到西域。
　　想想比那些十天半月才到的，也就没有那么着急了。
　　于是她看郭襄的气色比昨天的好多了，看着离的很近的那张脸，李莫愁觉得很舒服不光是单纯地认为郭襄长得好看。
　　好像和小梅襄在一块哪怕不说话，感觉好像什么烦恼都没有了。
　　被李莫愁注视着的郭襄耐着心里的那份悸动，面上仍是很淡然如水。
　　“师姐，我有点饿了。”
　　说完，郭襄眨巴着眼睛望向李莫愁，她知道对方每次看到自己这个表情都会忍不住像接下来这样。
　　“啊啊啊……小梅襄你怎么可以这么可爱！等着，我去弄吃的。”
　　李莫愁捏了捏郭襄的小脸，却在跑到厨房那边时又折返，差点就忘了厨房被那两个可怕的人糟蹋的不像样，在没有清理前她是不敢用了。
　　但小梅襄现在是生理期，总不能直接给她凉的水果吃吧。
　　她好像在厨房里看到有备用的小炉子和锅碗瓢盆，凑合自备的食材暂时应该解决四个人的三餐。
　　想到这里，李莫愁立刻就去把炉子借了个过来，然后让小龙女搭把手把火点起来。
　　“师姐这还没到冬天呢。”
　　小龙女以为李莫愁要烤火，觉得有些为时过早，然后她看到了对方不知道从哪儿弄的砂锅放在了炉子上。
　　“我知道啊，出来的时候我带了不少的玉米和土豆，这几天我们吃这个将就下，到了西域再吃好的。”
　　李莫愁放了四根玉米和几个土豆，都是她自己种的所以很放心，要不是条件不允许，她还能给她们做些土豆泥。
　　“师姐，我想吃那个薯片。”
　　郭襄记得有次李莫愁问她什么时候生日，她就随意编造了个日子，没想到那天对方用土豆做了薯条和薯片，味道香脆可口。
　　但后来李莫愁说这种东西吃多了会发胖，就很少给她们做这个了。
　　“哎？现在没有油啊，厨房里的我担心被老鼠爬过。等到了目的地，我再做。”
　　李莫愁有些意外郭襄会突然想吃这个，虽然说生理期可以吃点甜食零食，但她还是有些不信这个说法。
　　然后她动作很自然地摸了摸郭襄的头。
　　“那师姐记得也给我留一份，你都好久没有做薯片了。”
　　小龙女嘟着嘴，两颗眼珠在她们之间转来转去，总觉得师姐对梅襄不是一般的好。
　　当然她也不是觉得师姐偏心什么的，毕竟梅襄是个孤儿受到这种待遇也很正常。
　　想到这里，小龙女眼里露出不符合年龄的惆怅，什么时候她才能长到梅襄那个年纪，吃再多甜的师姐也不会管着呢。
　　“知道啦。”
　　李莫愁无奈地看着小龙女，她在想对方傲娇的性格是不是这几年无意中惯出来的。
　　孙婆婆看着她们三个相处的很好，脸上露出一抹欣慰的笑容，如果掌门能够看到这样的一幕，应该和她是一样的心情吧。
　　——
　　解决了吃饭的问题，李莫愁觉得不就能一直闷在船舱里，但练功的话肯定也会被发现自己是何门何派吧。
　　所以李莫愁决定偷个懒，就继续站在外面看看风景呼吸新鲜空气也很好。
　　这时船已经越过了大山有一会儿了，远远的能看到有房子之类的建筑物，可能是临近西域的城市吧。
　　然后她听到身后有开门的声音，是欧阳锋从前里面走了出来，他神色焦急中带着一丝愤怒，拄着灵蛇杖往蜈蚣娘子那边走去。
　　李莫愁眼里闪过一丝疑惑，瞥见了对面屋里都是炼毒的东西和试验品，她不禁觉得有些害怕，这要是用在活人身上那还得了。
　　果然没多久就听到了他们吵起来。
　　“我都说了不用放蜈蚣，你偏要放！现在失败你满意了？！”
　　“呵呵，我又没说一定能成功，是你自己没耐性。”
　　蜈蚣娘子似乎一点也不怕欧阳锋的气场，在她看来对方也不过是个跟嫂子有染又不负责的人，用毒的手段稍微比她高明了点而已。
　　“你……”
　　欧阳锋举起灵蛇杖正要打，却不知为何又住了手，刚好有一条蜈蚣经过，他勾起了嘴角从怀里拿出了瓶子，把里面的东西倒了下去。
　　只见蜈蚣开始还挣扎几次，最后全身僵硬没有了气息。
　　看着这样的效果，欧阳锋这才满意地收起手里的东西，只要是能毒死活物的，对他来说都很有用。
　　刚凑过来看热闹的李莫愁，看着这样有些触目惊心的场景，真不愧是西毒欧阳锋，以后绝对不能惹到这么危险的人物。
　　“这可是我刚培养出来剧毒无比的蜈蚣，你居然就这样把它给弄死了？！”
　　花了很多心血来形成的东西就这样被毁了，蜈蚣娘子心中怎能不气。
　　“那我就把那条天独蛇给你当做补偿。”
　　欧阳锋话音刚落，只见刚才还生气的蜈蚣娘子立刻笑的跟花一样，这天独蛇她想要很久了，没想到就这样得手了。
　　众人见他们聊毒物就跟家常便饭一样，心中都充满了畏惧。
　　李莫愁隐藏在人群里努力不让自己有什么存在感，心想这两个大佬不去五毒教和唐门混真是可惜了。
　　这时有人扯了李莫愁的袖子，她回头看到了郭襄担心的眼神时怔了怔。
　　“师姐，这儿发生了什么？”
　　郭襄以为李莫愁又被蜈蚣娘子吸引到了这边，于是连忙过来了，但当她看到众人的表情和地上的蜈蚣时，仿佛明白了一些。
　　“我……就是来看看热闹。”
　　说完，李莫愁讪讪地笑了笑，然后牵着郭襄的手离开了人群，这种事还是不要让天真的小梅襄看到的好。
　　“师姐你有想过去襄阳城走一走吗？”
　　虽然现在蒙、金、宋不打仗了爹娘也不在那边居住了，但郭襄还是有些想去看看那个她成长之一的地方。
　　许多事情都朝着她不知道的方向改变，而此刻没有战争硝烟的和平，是曾经所有大宋子民和郭家所期盼已久的。
　　可是没来由的，郭襄觉得这份和平来的莫名其妙。
　　这里不是她原来的那个世界，却有着相同的人和类似的故事。
　　张三丰到底想要做什么呢？
　　“也不是不可以啊，就是我之前老是把襄阳洛阳搞混……”
　　李莫愁眼里闪过一丝尴尬，现在的剧情跑到连她这个观众都不知道跑到哪边了。
　　只能说没有了战争也就避免了很多人的流离失所，这点很难能可贵。
　　但是江湖的纷争好像是永无止境，不然怎么称之为江湖呢。
　　“我听人说其实襄阳也有牡丹花展啊，就是没有洛阳出名而已。”
　　有关于李莫愁的一切，郭襄都记得，刚认识那会对方曾经说过襄阳的牡丹，当时她就在想也许李莫愁想说的其实是洛阳吧。
　　“那有时间我们就去看看。”
　　说着，李莫愁神情流露出一丝向往。
　　花展啊，到时候肯定会有很多比花还漂亮的美女。
　　“好啊。”
　　郭襄淡淡的一笑，她就喜欢李莫愁不经意间透露出的那股有点憨的傻气。
　　她想可能自己看人的眼光很随娘亲吧。
　　这样想着，郭襄忽然很想摸摸李莫愁随风飘逸的长发，那种感觉一定会让人恋恋不舍。
　　两人就这样无言地看着风景，谁也没有先松开彼此的那只手。
　　作者有话要说：
　　感情和逻辑永远是我的双重创伤，我觉得炸薯片和薯条算是所有穿越女的共同技能吧，如有雷同纯属巧合-_-||
　　土豆我不知道宋朝有没有，所以要考据之前，请自备接收玻璃心碎片x2的垃圾桶(￣┰￣*)
　　晚安_(:з」∠)_


第16章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　这日，船家要补充粮食和一些必需品，就把船停靠在了离西域很近的一坐小城。
　　有人耐不住一路的漂泊就下船去散散心，也有人选择留在船上，等待明天直达西域。
　　船停止前行后，小龙女嚷嚷要去玩儿，却被孙婆婆阻止了。
　　“外面人心险恶，况且西域用毒之人多不胜数，不可鲁莽。”
　　“可小龙女只是想看看这附近的风土人情啊。”
　　小龙女用期盼的目光望着孙婆婆，然后看向自家师姐见对方摇头，不由得有些失望地垂下眼帘。
　　这也不能去那也不能去，那还出来干嘛？
　　“二师姐，等到了西域我陪你到处去逛逛。”
　　郭襄蹲下来对满脸不高兴的小龙女淡淡的笑道，这个时候的小龙女姐姐还真可爱，难怪李莫愁那么喜欢逗对方。
　　“那……一言为定。”
　　小龙女才有点精神不再去纠结这个，欢快地跑到旁边玩去了。
　　李莫愁看了下她们俩，眼里闪过一丝笑意，其实从这走的话也能到达西域，但之前也要步行半天，为了孙婆婆身体着想，她放弃了这个想法。
　　如果洪七公说的没有虚言，那李秋涧现在得有多少岁了？
　　容颜不改难道是吃了什么匪夷所思的‘保养品’，还是用像魔幻剧那样吸取别人的青春的手段？
　　李莫愁、李秋涧、李秋水再到徐老怪百合八部里的李沧海，这其中有什么必然的联系吗？
　　为什么金老爷子用喜欢虐姓李的女人。
　　难道她穿越到了综金世界？
　　想到这里，李莫愁忽然觉得真实的剧情也许有很多个版本吧，倚天不也是修改了不少的版本么。
　　那只要对她没什么影响，她可以沿着剧情走下去。
　　但她身在其中怎能不会被剧情推着往下走。
　　郭襄找来了几张凳子，她们坐在那儿欣赏眼前的风景。
　　看着沉思中的李莫愁和那片美丽的风景，郭襄觉得人生最大的幸福莫过于和喜欢的人，去哪里都觉得周围的事物是一道好看的景点。
　　这样想着，郭襄不由得多看了李莫愁几眼，越看越有些舍不得移开视线。
　　就算以前憧憬神雕大侠的时候也没有过这种怦然心动的感觉。
　　如果她能早点遇到李莫愁就好了，可偏偏在那个时候就那样错过了。
　　但郭襄又觉得现在相遇为时不晚，不早不晚刚好。
　　而被注视着的李莫愁侧目触到郭襄温柔的眼神怔了怔，泡妞难得害羞地移开了目光。
　　为什么被小梅襄这样看着有一点点羞涩呢。
　　嗯，美色当前可惜不能染指。
　　然后她又鄙视了下自己怎么可以YY小梅襄和她能有什么呢？
　　况且自己现在的年龄还比小梅襄年长十岁，可不能跟尹志平一样摧残萝莉。
　　虽然现在小梅襄已经不再是萝莉。
　　不过她不得不承认有时候，会被小梅襄的外貌和无意间透露的萌点所吸引。
　　两人就这样默默无声地看着风景，想着各自的心事但笑不语。
　　没多久船家和那些人拎着大包小包的回来了，欧阳锋和蜈蚣娘子似乎又因为别的事吵了一架。
　　郭襄听了下原来又是为了炼毒的事发生了争执。
　　在她所知道的故事里，欧阳克死后欧阳锋就得了失心疯，因缘际会收了大哥哥当做义子，和洪七公比武耗尽真元而死。
　　郭襄自是知道这里不能和过去混在一起，只是看着如此正常的欧阳锋，想到对方当年的所作所为，她觉得江湖可能又会有不少的风波吧。
　　这时船家后面跟着许多搬东西的人，还有一些是木箱子。
　　李莫愁看到了还有一波人抗着大麻袋上船，她觉得这些人眼生的很，以前都没有看到过，莫非是这小城的原居民？
　　在他们经过李莫愁身边的时候，麻袋里有什么东西在晃动挣扎着。
　　看这体积难道里面装着的是活人？
　　李莫愁看着他们进了船舱眼里闪过一丝疑惑，正要跟郭襄说话，却看到有两个全身都彰显‘我是土豪的男人走上船。
　　“时老板，这可都是些上等货色，稍微调/教包管李居士满意。”
　　“卢老板的货源品质我们自是很相信，只是这些人的背景……”
　　被叫时老板的男人尖嘴猴腮目光透着一丝精明，以他对这个人的了解，这些货估计都是罪臣家的子女或者拐卖而来，如果查不清楚怕是要留下祸患。
　　“尽可把心放在肚子里的吧，这些都没有什么来头的乡下货色，但模样身段都很不错。”
　　说完，卢老板那张横肉满堆的脸露出了猥/琐的笑容，如果不是遥雨居那个地方规矩古怪，他早就想个个开/苞尝鲜了。
　　“这我就放心了。”
　　时老板点了点头，在对方看不到的角落眼里闪过一丝鄙夷，跟这种连遥雨居那些看门的恶徒都不如的人来往，简直掉了他的身价。
　　周围的人在听到他们的谈话后并没有特别的反应，郭襄和李莫愁她们听了后却觉得惊讶不已。
　　这些人把人当做货物买卖？
　　难道在西域这种事都没有律法管理的吗？
　　郭襄看着已经离去的卢老板眉头微皱，刚才那些麻袋被抬到二层的船舱，现在上面还有那么多人看守，这可如何是好。
　　“师姐，遥雨居的人公然买卖人口，这件事我们要不要管？”
　　郭襄看着从始至终都没有说话的李莫愁问道，如果爹娘在肯定会出手，虽然她想管这件事，但若是跟遥雨居结下梁子是否会连累李莫愁去那里的目的。
　　“太可怕了……古代简直就不把女人当人看啊……”李莫愁小声地嘀咕着，心里的那点正义感猛然迸发，然后她激动地握住了和郭襄软软的小手，“当然要管，怎么能看那些少女被推入火坑呢！”
　　说完，李莫愁觉得自己现在就像突然有了能量变身打怪的凹凸曼。
　　没准还会碰到一见倾心的美人儿呢。
　　不过这种事是个正常的人都忍受不了的好么，所以……如果师父在天有灵，应该也不会怪她的吧。
　　“但如果得罪了李秋涧，你就可能永远不知道自己的身世。”
　　郭襄语气里充满了担忧，虽然见义勇为是好事，但也要根据自身条件量力而行。
　　总觉得李秋涧能如此行事，背后肯定有很强的后盾。
　　“身世对我来说并没有什么好奇的。我觉得不管什么理由，把我丢下的人心里肯定还是他自身比较重要。”
　　李莫愁眼里闪过一丝不易察觉的讽刺，不论在什么样的情况下，这些年除了古墓派也没见其他人对原主问津过。
　　这种情况是放在现代的话就是遗弃罪。
　　反正她对那种为了大义而牺牲自己儿女的人，本就没有什么好感，她想原来的李莫愁也不见得有多渴望看到所谓的亲人。
　　闻言，郭襄眼里闪过一丝讶异，她没想到原来李莫愁是这么认为的。
　　很多时候她都觉得李莫愁的有些‘歪理’，确实无从反驳。
　　于是她没再继续这个话题。
　　“那师姐要如何解决这件事？”
　　郭襄看了眼周围的男女老少都在忙着自己的事，这其中真正的正义人士也很少有，想要发动他们去救人怕是不行。
　　“从长计议啊。在这商量很容易被发现的，到时候人没救出来还把我们自己搭上了。”
　　李莫愁贴近郭襄耳边轻声说道，后者只觉得有些发痒，看着那双嗡动的唇，眼里闪过一丝异样。
　　看到郭襄脸色有些发红，李莫愁觉得可能是因为姨妈和现在天气有些热的问题吧。
　　她看了眼脸色就跑让郭襄回去休息，转身听到了蜈蚣娘子跟欧阳锋说什么，于是刻意停在那边装作看着水面上的阳光。
　　“这遥雨居又买了少女和美少年，看来你们西域人玩的很凶啊。”
　　说完，蜈蚣娘子媚眼如丝地看了眼一脸冷漠的欧阳锋，心想装什么装，跟自己的嫂子生了孩子还不敢承认。
　　“不要侮辱我们西域人的审美观和人品。”
　　欧阳锋冷冷的说道，然后他看到李莫愁和还没有走的郭襄，努力回想些什么。
　　但这六年发生的事情太多，他怎么也想不起来好，但他依旧觉得这两个女子很眼熟。
　　尤其是郭襄的眼神让他想起了黄蓉那个妖女。
　　“哦呵呵~我收回我刚才的话，你们西域人只喜欢成熟的女人是吧。”
　　蜈蚣娘子掩嘴一笑语气充满了嘲讽，见欧阳锋没有反应，觉得有些无趣，在抬眸的那瞬间看到了郭襄眼里的防备。
　　她怔了怔，这小姑娘好像对她很不满？
　　郭襄看着蜈蚣娘子今天香肩半露和呼之欲出的酥胸，把在那光明正大‘偷听’的李莫愁往旁边一拉。
　　因为用力太大，李莫愁觉得胳膊有些微疼。
　　“小梅襄你怎么了？”
　　李莫愁疑惑地看着突然不高兴的郭襄，难道大姨妈没走所以心情烦躁。
　　“师姐……我们去找孙婆婆商量下吧，毕竟她见解肯定比我们多。”
　　郭襄低着头用手揪着腰间的飘带，掩盖了眼里的那抹醋意，总之她就是不喜欢李莫愁和蜈蚣娘子的‘眉来眼去’。
　　“好啊，起风了我们进去吧。”
　　李莫愁最见不得郭襄扭捏的样子，因为她会忍不住想要去‘蹂/躏’对方的脸和头发，然后抱抱亲亲占便宜。
　　作者有话要说：
　　谢谢秦寒同学的营养液，么么哒2333
　　关于人口这种大众梗……我……真的是卡的出翔才用的，我去写系统，晚安_(:з」∠)_


第17章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　是夜，也许是明早就要到达目的地，原先那些很闹腾的人大部分回了船舱休息。
　　但仍然还有人站在外面吹风思考着什么，或是和友人闲聊。
　　这时孙婆婆还没有入睡，她知道此次去见那个心机叵测的女人，莫愁以后的人生怕是不太平。
　　但显然掌门没有要永远隐瞒莫愁的意思，希望莫愁不会被那女人利用。
　　听到有脚步声传来，她回头看到了郭襄和李莫愁。
　　她们把被卖的人口事件说了遍，她看了眼上面的那层船微微皱了眉，若是莫愁和这儿的人硬拼，赢是能赢但会得罪整个遥雨居，未免得不偿失。
　　“现在船已经开了，就算你救了他们，又该往哪儿跑？西域可是遥雨居的地盘。”
　　“您忘了隔壁的白驼山庄的庄主吗？西域那么大附近又有很多小国，总不能一个个搜吧。只要脱离这些人贩子手里，去哪儿都不会难吧。”
　　李莫愁低声说道，看了眼上面那些看守的人正在打瞌睡，她本就没有打算今晚动手，若是在开船之前就行动，恐怕还是会被卢老板抓住，后果肯定很惨。
　　这些少年少女对当地的地形应该都很熟悉吧，只要跑对了路何处都可以为家，总比被卖进勾栏院一辈子不能离开好。
　　闻言，孙婆婆心中开始有些犹豫，这种事真的不好插手，但如果不去管，于道义上又有点说不过去。
　　然后孙婆婆拿出了几包东西。
　　“你们若遇到了困难不能脱身，就用这些药粉脱身。”
　　孙婆婆担忧地看了眼李莫愁，她知道莫愁这闲事是管定了，只希望能别引火烧身就好。
　　“谢谢婆婆，明早到了西域您带着小龙女找一家最大的客栈休息。我和梅襄处理完后就去找你们。”
　　李莫愁神情有些动容地收下药粉，她在想要不要给时老板他们饮食里放点泻药，趁机把那些人放出去。
　　但……就怕他们也给那些孩子下了药，不然怎么到现在也没有动静。
　　“万事小心为好。”
　　孙婆婆无奈地摇了摇头，转身去了船舱为小龙女盖好被子，在旁边躺下休息。
　　李莫愁点了点头，关键还是时老板，他看起来不像是会武功的人，但他身边的人似乎都是一些高手。
　　“师姐明天我们要怎么做？”
　　郭襄见四下没有什么人疑惑地问道，难道明天早上直接抢人吗？
　　“明天……见机行事。睡觉吧，养好精神才好行动啊。”
　　李莫愁握着郭襄有些冰凉的手，在进去前看了眼隔壁紧关的门，如果找欧阳锋帮忙肯定不现实，所以……
　　等小梅襄她们睡着了，她再悄悄给时老板的饮食下点料。
　　当然如果有更好的方法，她自是不会选择这样做。
　　想到这里，李莫愁也就没有了什么睡意，要是她没来西域，这种事自然也会有别的大侠出头吧。
　　说来也是可笑，她想要伸张所谓的正义，却又怕惹麻烦。
　　看着似乎已经熟睡其实并没有真正睡去的郭襄，李莫愁拥那人入怀，搓热了自己的手放在对方的小腹上。
　　虽然这样做没有什么用，但李莫愁内心却还是很愿意这么一厢情愿。
　　尽管一厢情愿并不是这么用的。
　　然后李莫愁闭上眼假寐，怀里的人也就在那瞬间睁开眼。
　　温暖的怀抱和抱着自己的那人让她颇为心动。
　　这种感觉，郭襄找不到语言去细细描述。
　　想着那个旖旎的梦，她抿了抿唇角，若是以前她定会觉得是因为朝夕相处才魔怔了。
　　现在被李莫愁这样贴近抱着，郭襄觉得有些煎熬，那种冲动人人都会有吧。
　　而她也不是第一次梦见和李莫愁做……
　　到底还是个未经人事的姑娘，郭襄脸色变得有些赧然，十五岁那年，有一次和李莫愁共浴，不知道为何看着对方成熟的身体，觉得心里有些燥热。
　　从没有想过情/欲这种事的郭襄，在那天晚上梦到了让她觉得羞涩又不敢去做的画面。
　　也就是从那时开始，郭襄对李莫愁的注意多了几分。
　　有时不经意有了亲密的碰触，她心里也会有种窃喜的感觉。
　　她以为自己生病了，在下山悄悄问大夫时，还被笑话是红鸾星动了。
　　郭襄觉得她再不明白，也知道红鸾和姻缘有关。
　　从不知情为何物的郭襄，第一次觉得内心空着的那角被填满了，只是喜欢李莫愁的事居然是别人告诉，不是自己发现的。
　　心中难免有些小小的失落。
　　感觉到头顶上就是李莫愁柔软的部位，郭襄的脸再次红了红，她可以等等到李莫愁对她也有那种感情的一天。
　　在那之前，郭襄对自己的忍耐力还是有些信心的。
　　只是李莫愁对这种事的反应那么迟钝，她得慢慢来才能吃定对方。
　　已经不小心睡着的李莫愁浑然不知，自己已经被怀里的人‘盯’上了。
　　郭襄小心翼翼地仰着头看李莫愁的五官，眼里闪过一丝笑意，然后她听到有人往上飞的动静，抿直了唇，莫不是二层那边有什么异样？
　　这样想着，郭襄决定还是静观其变为好。
　　但未等到她合眼的时候，二层发生了很大的打斗声，察觉到李莫愁快醒了，她立刻闭上眼眸发出绵长的呼吸声。
　　李莫愁听了会也没说什么，小心地把郭襄放在旁边，走出去发现外面有很多人望着二层围观。
　　只见江水旁停留了一艘大船，而上面有个戴面具的男人不费吹灰之力就打倒了那些看门的人。
　　究竟是何方神圣突然跑这儿来截胡？
　　李莫愁疑惑地想着，然后她看到人群里的时老板脸都被气绿了，不过这样一来她也就没有出手的余地了，反而落个轻松。
　　“阁下是何人与我遥雨居为难？”
　　时老板看着那些人倒下后，眼里闪过一丝不悦，虽然遥雨居在中原没有什么名气，但在西域也是数一数二的。
　　今日居然有人明目张胆地来闹事，究竟会是哪方的人呢？
　　“你们遥雨居强买强卖，不顾他人死活，是何道理？”
　　说完，面具男吹了个口哨，没多久旁边那艘船里很多人出现飞到二层，进了船舱把人都带回了他们的船上。
　　“我手里有他们的卖身契，以后无论他们走到哪儿都是遥雨居的奴隶。阁下真的要和我们居士为敌？”时老板看了眼那船上的标志时，刚想要露出的冷笑凝固在嘴角，态度也没有刚才那么傲，目光转向了面具男，“什么时候易盟也开始管不该管的事了？”
　　“这些孩子我跟你买了。居士那边我自会解释。”
　　面具男淡淡的笑道，然后让人问时老板要卖身契，后者虽然有些畏惧对方有易盟的势力，但他更怕被李秋涧惩罚，于是就立刻拒绝了。
　　“若小的没有眼拙，阁下就是盟主对吧？还请易盟主不要为难小人。”
　　易盟在西域也算是有威望的，居士一直都很想和他们合作，但是时老板觉得李秋涧在这种事上应该不会做出让步。
　　“时老板要是觉得为难，那就把人放了，钱我一分都不会少你，何乐而不为？”
　　面具男似是有些不解地看了眼时老板，有钱赚居然都不要，李秋涧的手下都这么认死理？
　　“恕小人无法答应。”
　　时老板语气冷冷的否决，然后他看到最一个麻袋里有只手挣扎出来，眼里满是不快，以往都是好好的，怎么突然就发生了这种乱子。
　　“我才不要和你们走，遥雨居好吃好喝的为何要走。”
　　一个二十多岁的女子拿掉身上的麻袋，眼神来回在他们之间打转，然后就站在那不知道傻笑什么。
　　作为围观群众之一的李莫愁只觉得这小丫头脑子短路了，哪有人要这么积极地往坑里跳的。
　　担心李莫愁的郭襄走到了对方的身边，看着二层的那对男女，眼里闪过一丝疑惑，这姑娘的穿着很像是牛家村那边的，傻里傻气的，莫不是傻姑？
　　对于傻姑的印象，郭襄记得不太多，只知道对方是外公徒弟曲灵风的女儿，后来因为父亲的死亡变得疯疯傻傻。
　　郭襄最后一次见到傻姑，是某天路过牛家村，看到陆无双和程英和傻姑在做着针线活，看起来很生活的不错。
　　后来发生了战争不知道有没有殃及牛家村。
　　“是你？你还是这么……”面具男看着女子眼里闪过一丝惊讶，然后发出无奈的笑声，他走近女子身旁语气变得平和，“还记得我吗？”
　　“啊！你、你……”
　　女子看着他的眼睛顿时变得惊慌失措，然后晕了过去。
　　面具男无奈的笑了笑，随即抱起了女子看向时老板。
　　“人，我是一定要带走。虽然我救不了众生，但既然我碰到了岂能袖手旁观。”
　　说完，不顾身后时老板的威胁恐吓，面具男抱着女子飞向了那边的船。
　　船慢慢地往相反的方向飘着。
　　“欺人太甚！”
　　时老板狠狠地踢了旁边的凳子，然后他看到了欧阳锋，眼里闪过一丝不易察觉地不屑，怎么偏偏被这个老毒物碰见这种情况。
　　欧阳锋何等的精明怎会辨别不出对方眼神里时什么意思。
　　“想不到遥雨居的人居然怕小小的邪教易盟。”
　　他这个人向来睚眦必报，虽然遥雨居红白陀山庄没有来往，但这不代表他就要怕李秋涧几分。
　　“欧阳庄主此乃我遥雨居的私事，小人自会禀报处理。前些日子有人打听令郎欧阳克的生死，不知您知否？”
　　时老板露出一抹挑衅的笑容，欧阳克和欧阳锋的关系整个西域没有人是不知道的。
　　但当年欧阳克是生是死具体的谁都不知道，江湖却流传出被杨康杀了。
　　如果事实真是这样的话，又为何不见欧阳锋带其尸体回来入土为安。
　　“哼，你个跑腿的居然也敢在我面前放肆？”
　　听到有人提起欧阳克，欧阳锋眼里闪过一丝怒意，他走近时老板的身旁点了对方的穴道，喂了一颗丹药。
　　“你给我吃了什么？！我若死了，居士是不会放过你的！”
　　话音刚落，时老板的脸已经冷汗直流，之前只顾着嘲讽欧阳锋，却忘了对方是个用毒高手。
　　“放心，暂时要不了你的命。你不过是条狗妄想李秋涧会为你报仇？告诉她，要么恭候我去遥雨居，要么等着她的丑事公布于众。”
　　欧阳锋看着前方不远的西域冷冷的一笑，然后吩咐侍女们准备天亮就下船。
　　时老板因为被痛楚折磨跪在地上，眼神阴狠地盯着欧阳锋的背影，暗自发誓如果这个老毒物落在他的手里，决不让对方好过！
　　看着众人慢慢离散，没想到这场强龙和地头蛇的纷争就这样云里雾里结束了。
　　今晚接收到的信息量也太大了吧。
　　虽然剧情的画风歪的原著作者都不认识了，但……欧阳克居然可能没死，那个面具男居然还是什么易盟的盟主，完全就是脱离了原剧的设定啊。
　　面具男那出场的方式，活脱脱的真男主啊。
　　很多年以后，李莫愁才觉得当主角的故事精彩上演的时候，他们这些配角见证的同时，自己的故事也在慢慢发生。
　　此时天边已经露出一道朦胧的光。
　　郭襄闻着周围清新的空气，神情淡然地仿佛没有看到刚才的那一幕。
　　她觉得以后无论发生再多从前觉得不可能的事，都没有什么好惊讶的了，一如她发现对李莫愁有别的情愫的时候，却最后还是选择接受。
　　今晚发生的事让她也不用担心李莫愁的安危，但也很清楚进入江湖，必定会跟一些恩怨扯上关系。
　　能否从中脱身，郭襄觉得孙婆婆说的没错小心为妙，等李莫愁玩够了再回古墓隐居。
　　然后她转头看李莫愁一直在变换的表情，明明年龄比她大还总是这么容易把心事露出来。
　　也不知在那个时代又发生了什么，在周芷若之后又是谁掌管了峨眉派。
　　想到这里，郭襄发现对那边还是有所牵挂。
　　虽然那里和现在的她没再有什么纠葛，但她总觉得要是哪天张三丰或者是谁蹦出来，这种变化让她很不适应，有种莫名的恐慌。
　　想到这里，郭襄觉得那时她也不知该何去何从。
　　“小梅襄。”
　　耳边响起李莫愁的声音，郭襄抬眸看着对方的眼睛，她眼里的温柔一闪而过。
　　“师姐，天亮了。”
　　郭襄看着快要出来太阳，眼里闪烁晶亮的光，她有些期待离开了西域以后，下一站会去哪儿。
　　“哎嘿，那等会儿就喊她们起床。”
　　李莫愁拉着郭襄的手晃悠着，心想李秋涧会是有个多么鬼畜的人，欧阳锋这次得罪那边的人，难道是为了逼对方说血珀的下落。
　　“好。”
　　郭襄点点头，然后看到不远处的港口，想到被面具男带走的那个女子。
　　那个会不会就是傻姑呢。
　　如果是的话，那么接下来会是谁出现。
　　“小梅襄，你那个走了吗？”
　　李莫愁发现郭襄脸色有些不对担忧地问道，最近这半年小梅襄的那啥有时候会不准时，估计是没有休息好吧。
　　“……快了。”
　　郭襄脸色变得有些微红，她突然有点怀念做鬼的时候，那样至少不回来葵水。
　　“那等会我们就去客栈好好吃一顿，你呢再睡一会。然后我们再去打听遥雨居的在何方。”
　　李莫愁摸了摸郭襄有些散乱的头发，从小梅襄能够照顾好自己后，她就没有什么机会给对方梳梳头了，虽然她那几个样式称不上什么技术流，但她也有努力学了很久啊。
　　“好，师姐你……”
　　“呀~姑娘也要去遥雨居？”
　　郭襄的话还没有说完，就被蜈蚣娘子打断了，她下意识地反握住了李莫愁的手。
　　怎么这个女人总喜欢来‘打扰’她们，真是讨厌。
　　见李莫愁的眼神停留在对方的胸前，虽只是那一瞬间，但郭襄心里很是伐开心。
　　要用什么方法才能让……她低头看着自己的胸若有所思，变大呢。
　　“嗯，我挺好奇遥雨居是不是真的无奇不有。”
　　李莫愁淡淡的答道，她总不能逢人就说是找西域大佬问自己的身世吧。
　　从时老板那嚣张的气焰不难看出，遥雨居也是西域的各大势力之一。
　　“小妇人也很好奇遥雨居，不如我们同去吧？”
　　说完，蜈蚣娘子露出一抹自以为很风情万种的娇笑，没有看到郭襄的白眼。
　　郭襄很自然地拉开了她们的距离，然后警惕地看着蜈蚣娘子。
　　这是要公然搭讪？
　　瞥见对方身旁爬行的蜈蚣，郭襄在想如果这个女人还敢不怀好意地靠近李莫愁，她就让她尝尝被自己养的宠物咬一口的滋味。
　　于是郭襄趁蜈蚣娘子‘勾搭’李莫愁的时候，迅速地捡起了一条小蜈蚣。
　　看这成色和形状一定不是普通的毒蜈蚣。
　　“小姑娘这可不是给你玩的，还请快些还我。”
　　蜈蚣娘子看郭襄要把蜈蚣藏起来妩媚地一笑，虽然不解对方有时候看她的眼神，但她觉得这样的小丫头都是不谙世事，也就没有在意那么多。
　　“不好意思，我只是觉得这蜈蚣的颜色很奇怪。”
　　郭襄淡淡的一笑，把蜈蚣还了过去，想当初她也在桃花岛学过不少整人的东西。
　　来日方长。


第18章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“这可是我培育的极品蜈蚣，只要被它的毒液侵蚀，就会立即毙命。”
　　蜈蚣娘子怜爱地抚着那只小东西，笑容变得比之前还要妖娆，如果李秋涧不说血珀的下落，就是到了这个出场的时候。
　　“那夫人还是收好吧，我们可能会去的晚点，这样怕是耽误夫人的事。”
　　李莫愁听了就觉得有些后怕，跟这么个危险人物一块走，迟早会变成蜈蚣的饲料。
　　郭襄看到李莫愁明明很害怕还要强装镇定的样子，就觉得有些好笑。
　　然后她看到蜈蚣娘子的脸色变了下，猜想这其中一定有问题。
　　“那就不勉强姑娘了。”
　　蜈蚣娘子扬了扬眉，带着那些蜈蚣慢悠悠地往欧阳锋那边走。
　　“太可怕了。”　李莫愁拍了下自己的心口，看到郭襄眼中的那抹笑，她立刻清了清嗓子义正言辞地说道，“咳咳，我才没有怕她，真的。”
　　“嗯，师姐我们该下船了。”
　　郭襄忍住笑出声的冲动，指了指已经起床的小龙女和孙婆婆，看着那些异域风情的建筑，和每个在港口路过的西域人，感觉这里确实很美。
　　听说再往前面一点有片沙漠，这儿能通往水路从常理来说有点不可思议，估计这里是西域水源最富足的地方。
　　闻言，李莫愁就看到小龙女已经等不及要下船了，于是她就拉着郭襄连忙过去扶住了孙婆婆，而郭襄则是牵着小龙女防止对方乱跑。
　　对于地理信息没有任何常识的李莫愁，在想要是古代有导游就好了。
　　不过在现代也有很多坑爹的导游啊。
　　她们步行了会儿，忽然看到欧阳锋带着侍女和在船上那个始终没有吱声的扛刀小孩说了什么，两方似是发生了争执，随即欧阳锋率先带人走了。
　　李莫愁看了眼然后打听到一家口碑还算好的客栈，就带着她们去了。
　　“掌柜的，给我开四间房。”
　　她想如果继续挤在一间的话，小梅襄多少会有些觉得不方便，而且小龙女有点闹，晚上很容易会吵到孙婆婆。
　　郭襄听到要分开睡，立马抢先掌柜的开口。
　　“就两间吧，西域天气多变。二师姐晚上可以帮孙婆婆捂脚，我自小就和师姐睡在一起，突然分开我有些不习惯。”
　　“哎？孙婆婆您意下如何？”李莫愁没想到郭襄会这么说，于是就问了问孙婆婆，然后戳了戳小龙女向往外面的小脸，“小傲娇你有意见吗？”
　　“我是无所谓啊，你们带小龙女出去好了，我在这里等你们回来。”
　　孙婆婆温和的笑了笑，然后在小二的带领下去了房间。
　　“我没有啊，我们什么时候可以出去玩儿啊。”
　　小龙女一听到这个瞬间就从椅子上跳起来，看着外面各种新奇的东西，很想要凑过去看看。
　　“起码把东西放回去再洗个澡啊，你自己闻闻身上的味儿多大。”
　　说完，李莫愁让人准备了热水和浴桶，然后闻了闻自己身上的汗味，眼里闪过一丝尴尬。
　　“那我先去了，你们可别撇下我偷偷溜了。”
　　小龙女拿着包袱去找了孙婆婆。
　　郭襄和李莫愁也到了她们的房间，里面有个很大的浴桶可以容纳两个人。
　　热水打好后，李莫愁让郭襄先洗，她想等会儿洗漱完毕再去探听消息。
　　“师姐一起洗啊。”
　　郭襄感觉葵水走的差不多了，这样应该不影响她们沐浴吧，况且这个时候多看几眼师姐的身材也很好啊。
　　“这不太好吧……”
　　就说话这会儿功夫，李莫愁发现郭襄已经整个人坐进浴桶了，看着少女还在发育的身材，她莫名觉得脸有些发烫。
　　李莫愁幻想了下比较旖旎的场景，觉得自己快要流鼻血了，然后她甩甩脑袋，她怎么可以对小梅襄有那种想法。
　　“没事的，以前都是我帮师姐搓背的啊。难道师姐害羞？”
　　郭襄伸了下洁白的手臂拉住了李莫愁，眼神无辜地看着神色有些窘迫的那人。
　　原来李莫愁也会害羞。
　　“那……好吧。”
　　李莫愁犹豫了会，就算以前和学校寝室女生一起洗都没有这么紧张。
　　小梅襄刚到古墓派的时候她就察觉出，对方不喜欢和别人有亲密的肢体接触，后来也是她厚着脸皮才不让小梅襄对她反感。
　　现在小梅襄已经算是个大姑娘了，她这个姬佬多少会有别的想法。
　　这感觉就像是乐于养，成的鬼，畜，然而她并不喜欢养，成啊，尽管她对小梅襄是有种说不清的感觉。
　　但似乎没有对那个人的情感强烈，所以她也就会有去细想什么。
　　身体融入热水中，李莫愁觉得身心都得到了放松。
　　她先帮郭襄擦了背，闻着对方发丝散发的幽香，眼里闪过一丝复杂，以后小梅襄要是遇到了喜欢的人，说不定她还真有种嫁妹妹的那种心情。
　　想到这里，李莫愁心情变得有些失落，然后她把那些凌乱的头发盘在一起。
　　“师姐，玉女素心剑法是不是来源玉/女心经？”
　　郭襄转过身望着李莫愁那双漆黑的眼眸，视线落在了那精致的五官和身材，眼里闪过一丝不明意味的情绪。
　　反正确认那场梦对象是李莫愁以后，她从前没有过的欲/望好像在一点点累积起来，压抑在她的心口。
　　有时候郭襄觉得自己不该真的堕落，明明在峨眉派清修的那些年没有这种欲/念，反而遇到了李莫愁就产生了。
　　想想有点疯狂，但她并不会觉得讨厌。
　　梦中那陌生的感觉让她有些心动，忍不住想要立刻真的占有那个人。
　　但是这种事一定要忍耐，心急吃不了热豆腐。
　　“不清楚，听说是祖师婆婆创造的。”
　　说到玉/女心经，李莫愁觉得武侠世界滚床单的开头，难道都是练个双，修啊中个毒啊都要‘坦诚相见’吗？
　　小梅襄突然问这个，是不是也想练玉/女心经啊。
　　“我们最后一个招式配合的好像不怎么默契，是否缺了什么。”
　　郭襄眉头微皱的说道，然后动作很自然缓慢地滑过李莫愁的脸庞，感觉到对方的的神情僵硬，她勾了勾嘴角，原来李莫愁也不是没有反应。
　　“嗯，我们多练习肯定能突破的吧。”
　　李莫愁感觉那双柔若无骨的小手在自己的连轻轻地抚着，有种被暗恋对象神情凝视而害羞的感觉。
　　“师姐说的是。”
　　郭襄收回了自己的手，笑容不减地看着不知是热气还是别的原因脸红的师姐。
　　如果李莫愁知道她对她有那种‘肮脏’的想法，也许以后只会让她们之间推的越来越远吧。
　　于是郭襄就这样隐忍自己的那点念想，尽心给李莫愁按摩肩膀，为了不然自己失态就点了对方的睡穴。
　　“为什么突然好……”
　　李莫愁打了哈欠趴在浴桶旁话都没说完就睡着了，郭襄帮她简单地搓澡，不经意碰到那对柔软的时候，面色变得羞红。
　　然后帮李莫愁换上干净的衣服，自己坐在旁边擦拭着头发，望着那张安静入睡的脸庞出神。
　　她从没想过有天会对一个女子产生那种感情，可是却不知不觉被李莫愁所吸引。
　　但她想过李莫愁可能不会喜欢她，这个设想让她的内心变得不安和烦躁。
　　为了不让这个假设成真，她必须让李莫愁不再对别人有那种想法。
　　可她并不知道李莫愁心中真正想要的是什么，所以她只能伺机把握。
　　人嘛，自私本就是天性。
　　郭襄的好胜心很好地隐藏在娇俏的外表下，别的东西没有把握住但是无所谓，但是爱的人一定要守住。
　　郭襄抚着李莫愁的唇角，然后在对方的眉心落下一吻。
　　现在李莫愁需要好好地休息。
　　于是她戴上十三岁那年李莫愁送的吊坠整理好衣着，抱起了要换洗的衣服关上门，让小二准备好午饭。
　　到了客栈的后院，郭襄看到了一个妇人和丫鬟在聊天。
　　问她们借了木盆和皂角，在旁边静静地听着。
　　“听说遥雨居新买的美少年少女都被人救出去了，易盟这次总算做了件大好事。”
　　“我猜这两边过不了多久又要火拼了，李秋涧可是有仇必报的。我听人说，昨儿个有个刚到勾栏院的女娃连夜跑了，现在整个城都在找她，不知道被抓到了会惨成什么样。”
　　丫鬟一脸惋惜地说着，不管是何原因进了遥雨居所属的勾栏院，逃到哪里都会被抓回来严刑拷打，更可怕的连命都会没了。
　　“哎，李秋涧那个老妖精也太狠心了，什么时候有人能杀了她就是给天下除了大害。”
　　妇人摇头叹气，然后提起厚重的衣服用力拧，溅起的水花打湿了郭襄的袖子，她连忙露出歉意的笑容赔了个不是，郭襄表示没什么，继续听她们谈论李秋涧。
　　“婶儿，你说她真的过了几百岁吗，人怎么可以活这么久？”
　　丫鬟疑惑地问道，每次听到关于李秋涧的传闻，她都觉得很不可思议。
　　作者有话要说：
　　不小心往写苏了……我觉得真心爱一个人不可能一点□□上的欲/望都没有吧，不知道老司姬们是不是也这样想，当然柏拉图除外_(:з」∠)_
　　好啦……我只是不想承认自己把她俩人设写崩坏了o(￣ヘ￣o)


第19章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“你才来多久，这事没你听的那么邪乎，我看她最多也就五六十罢了。”
　　妇人说的煞有介事，其实她也没见过李秋涧本人。
　　听闻李秋涧是个驻颜有术的美人，再想想自己黄脸婆的样子，心中对李秋涧不免有些嫉妒。
　　“哎，那些被她推进坑里的人真是可怜。”丫鬟语气中充满了对被卖进遥雨居的人的同情，然后看着身旁疑惑地说道，“咦，刚才的那个姑娘呢？”
　　此时郭襄已经把清洗过的衣服搭在衣架上，细想着刚才所听到的，觉得李秋涧是个古怪年龄成迷的女人。
　　遥雨居应该离这里不远吧。
　　但光知道这些是远远不够的，至少要清楚对方的喜恶才好对症下药。
　　这时小二把晚饭送了进来，郭襄把饭菜摆好，都是李莫愁平时爱吃的。
　　看了眼还没有醒来的那人听到小龙女在隔壁闹腾，她想也许这一路漂泊让李莫愁觉得累了吧。
　　就在郭襄想叫小二把饭菜撤回去的时候，忽然听到了楼下的吵杂声，正要去探探是什么原因，却看到李莫愁醒了。
　　“师姐快些洗漱吃饭吧。”
　　她微微一笑把碗筷放在旁边，看着对方有些酡红的脸色，眼里闪过一丝不明意味的情绪。
　　比抹了胭脂还好看呢。
　　“楼下怎么了？”
　　李莫愁揉了揉眼睛，看着自己的里衣心想应该是小梅襄帮我换的吧。
　　听到楼下的哭喊和怒骂声她眉头微皱，这古代的隔音真不是一般的差。
　　“不清楚，我也刚听到。”
　　郭襄摇摇头，然后把李莫愁喜欢的都推到对方的面前，不管什么事总得先解决温饱才行。
　　“我听那哭声很惨的样子。”
　　李莫愁狼吞虎咽地吃了几口菜，耳朵依旧在听楼下的动静，喝了口水随意套了件外套，准备要去打听遥雨居。
　　“师姐你还没吃完……”
　　郭襄看李莫愁着急的样子以为是想去看热闹，虽然她也很好奇外面发生了什么，但她更在意的是李莫愁。
　　“三分饱就够了，吃太多我怕减不掉。”
　　说完，李莫愁抹了下嘴，然后整理衣服随即被郭襄拉住，只见一只洁白的手帕从眼前晃过，感觉到那温柔的触感时她怔了怔。
　　“好了，擦干净了。”郭襄很自然地收起手帕，望着还在发愣的李莫愁，微微一笑，“师姐你在想什么？”
　　“我……我没想啥，我们先去看看吧，之前不小心睡着了，现在我觉得我很精神。”
　　李莫愁虽然有那么点尴尬但还是用嬉笑掩饰过去，毕竟她已经习惯和小梅襄偶尔的亲密举动。
　　像这样让她会晃神的，似乎也并不是经常有，但却让她觉得内心被什么填满了的感觉。
　　“那就走吧。”
　　郭襄知道李莫愁这是在掩盖那份不好意思，也就没有继续追问怕李莫愁会尴尬。
　　她想以后这种举动要更加地自然而然，这样李莫愁习惯了，她就可以慢慢地进行下一步了。
　　扶着楼梯扶手，郭襄眼神温柔地看着李莫愁的背影，从什么时候开始，产生了要牢牢的抓住这个人的想法呢。
　　短短的六年里，这个人已经占据了她心中大部分的位置，而她对对方的内心所想却并不了解。
　　但是有一点她知道的，那就是李莫愁多少对她，或是这张皮囊有些感觉。
　　她上辈子从没有什么特想抓住过的人和事，哪怕寻找大哥哥的那几年，其实如果她有心，肯定会找到。
　　可是她很清楚杨过对她避而不见，否则不可能不知道自己四处找他的消息。
　　不想见她可以直说的，虽然会失落但还不至于难怪。
　　现在上天让她遇到了李莫愁，她第一次体会到原来拼命想要抓住某个人的感觉，如此的微妙。
　　而已经走到大厅的李莫愁浑然不知道自己已经被人吃定了，她看着一身打扮奢华情绪气急败坏的贵妇人，以及忙不迭哄贵夫人的土豪男，还有掌柜无语的眼神，包括地上的狼藉，猜想这里面是不是发生了什么家庭伦理大战。
　　“我说夫人啊，我跟那丫头真的没什么，你何苦为难我。”
　　土豪男苦着脸解释道，他最怕家里这个母老虎，偏偏又不敢惹怒对方。
　　“呵，少给老娘装好男人！你把她带到这里不是行那苟且之事，难不成是看风景？！我告诉你，今天要是被我抓到了，非把她卖到遥雨居不可！”
　　贵妇人上去就给男人一大嘴巴子，然后带着那些面色凶神恶煞的家丁离开了这里。
　　土豪男瞪着女人肥胖的身躯敢怒不敢言，他发誓总有一天要把这个毒妇休了！
　　事端的男女主角们都走了后，李莫愁走到满脸不高兴的掌柜身旁，听见对方碎碎念什么。
　　“这对每次吵架都往我这跑，打碎东西不赔钱得营业多长时间才能补回来！”
　　说完，掌柜心疼地看了眼地上的那些茶具，然后让小二那些扫帚清理。
　　李莫愁见掌柜心情不好，犹豫了会才缓缓开口。
　　“请问掌柜的知道遥雨居怎么走吗？”
　　她话音刚落就看到掌柜脸色变得相当诡异，心想不会连他也认识李秋涧吧。
　　“你个姑娘家家的去那种地方作甚？若是问事儿我劝你别做不平等买卖，若是有别的目的，还是打消这个念头。”
　　掌柜语气十分慎重地说道，他就知道这阵子突然来了那么多的中原人，定是因为遥雨居而来。
　　“小女子只是有个小问题想要讨教李居士，我想这点代价还是付的起的。”
　　李莫愁淡然地笑了笑，她记得时老板是这么称呼李秋涧的吧，况且如果代价超过她能负荷的范围，她完全有理由放弃。
　　看掌柜这表情，李秋涧真的有那么可怕？
　　闻言，掌柜眼神古怪的看了眼李莫愁，随即看了看她身后一言不发的郭襄，抚着半长的胡须，沉默了会才说。
　　“我看二位姑娘都带着剑，想来也是会武之人，但遥雨居都是高手，你们又长得这般貌美如花，难免不会有人动心思。要想去遥雨居也不难，遥雨居立在迟暮湖上，就在港口偏西方的对面，只不过早晨雾气太大，当心迷失其中。”
　　掌柜原本还想劝劝她们不要去，但他又觉得既然会武功，应该也不会有什么事，只是去了那儿的人多半都会落进李秋涧的圈套，下场不是一般的惨。
　　“多谢掌柜的关心，如果与我们同来的婆婆和小姑娘问起，就说我们去探路了，很快就回来。”
　　李莫愁拿着剑拱手抱拳，然后对郭襄眨眼示意出发。
　　夜晚的城中比白天热闹的很，有漂亮的小玩意也有表演杂耍的，还有附庸风雅的诗人猜灯谜，以及本地人出售土特产之类的。
　　感觉除了来去匆匆的那些西域人，和中原没什么区别。
　　郭襄跟在李莫愁身后不到一厘米的距离，看到好看的西域风格的小饰品，心知如果买下直接送给李莫愁，对方肯定不会接受。
　　在古墓派的那些日子里，她摸出李莫愁是那种愿意为别人付出，但不想别人为她付出的性子，虽然觉得奇怪，但她又不好说什么。
　　看了眼摊子也没觉得有啥特别的，于是她决定有时间像李莫愁那样亲手做一个。
　　两人走到港口看到有些工人在卸货。
　　旁边都是装烂菜叶的篓子，估计都是菜贩扔的，郭襄看到其中一个底部居然露出了双小脚，眼里闪过一丝玩味儿，这是哪家大小姐在玩躲猫猫？
　　李莫愁注意到郭襄的视线，借着船头灯笼散发的光，也看到了那双鞋面有好几个洞的脚。
　　仔细一看那个‘篓子’正瑟瑟发抖。
　　这里不会躲着人吧？
　　想到这里，李莫愁就揭开了盖子，只见一个衣衫褴褛瘦小的少女眼神惊恐万状地看着她们。
　　“呜……不要抓我，我不要去遥雨居，我和老爷真的什么都没有！”
　　少女边哭边说，然后她感觉身上一凉，她愣愣地看着把篓子从自己身上抽走的李莫愁，眼角还挂着泪滴忘了发出哭泣的声音。
　　“你就是逃跑的那个小姑娘？”
　　李莫愁猜想这个可能就是贵夫人说的那位，只是这么……没有女性特征的小丫头，那男的真的能下的去手？
　　在现代猥/亵幼女可是重罪好吗！
　　虽然这里不是，她也不懂大宋和西域的律法，但这种事在这个时代真的没有约束么？
　　然后李莫愁嘲讽地笑了笑，跟穿越世界讲正常逻辑，根本就是行不通的。
　　“我……我没有逃跑，我是被骗进王家的。他们说王家认识我爹，我才去的，谁知他们不止骗了我还逼迫我为奴为婢。王老爷对我稍微好一点，夫人就说我勾引他，要把……我卖给遥雨居……我不得已才跑出来。”
　　少女见她们不像是王家人就怯怯地说了始末，虽然她没有去过遥雨居，但也听说过遥雨居有多可怕，所以她宁死都不会去的。
　　“……我看你也是中原人，找爹怎么找到这里来了，你娘没告诉你不要相信陌生人吗？”
　　李莫愁和郭襄对视了一眼，然后无奈地看着抱着双臂的少女，商量了会，决定先不去遥雨居了。
　　此时又刮起了风，她们就带着少女往回走。
　　“我自小在西域长大，我娘……很早就去世了，她说和爹曾经约定，十三年后就会在这里见面……如今我正好十三了，可我仍没有遇到爹爹。”
　　少女低头看了看自己的双脚，眼里闪过一丝泪光，如果她找到了爹，她肯定就不会被骗被欺负。
　　李莫愁见少女的脚趾头都磨出了血，于是就蹲下把对方背在背上，郭襄见到后心中没来由觉得有些不适，但她又不好直接阻止，这样只会显得她不通情理。
　　可……看到那孩子被李莫愁这样背着，她就想起初遇李莫愁的时候，对方也是这么小心翼翼地背着她。
　　如今又有别人享受到这个待遇，郭襄心中自然会有些想法。
　　“小妹妹，你有没有想过你爹爹可能……太忙，不会来了。”
　　李莫愁本想说‘你爹可能是个渣不想对你娘负责才不守约’，后来又想对这么小的孩子说这样的话，简直就是找抽，于是她就换了委婉的说辞，没有看到郭襄复杂的眼神。
　　“不会的，我娘说过我爹是个大英雄，肯定不会食言的。”
　　少女语气笃定地说道，然后她让李莫愁放自己下来，对方没有理会，她只好小小的放肆一下趴在那温暖的后背。
　　我妈还说我爸当年是整个市里最帅的市草呢。
　　李莫愁在心里吐槽了句，嘴上还安慰着少女。
　　小孩子嘛，总是喜欢把大人随口的一句谎言当真。
　　“小姑娘，你叫什么？”
　　郭襄见话题越来越插不进去的感觉顺势问道，虽然帮人是件好事，如果带回去是个麻烦，而且还是占据李莫愁注意力的那种……
　　想到这里，郭襄怔了怔，她刚才竟然想要这孩子立刻消失在自己的眼前？
　　然后她看了眼李莫愁没再吱声。
　　“我叫洪凌波。我娘说是爹给我起的名字。”
　　少女想也没想的答道，然后她感觉李莫愁脚一滑差点就摔倒，幸好郭襄即使拉了一把。
　　“师姐……”
　　郭襄看着李莫愁的反应欲言又止，心中也很是震惊没想的在这样的情况下，遇到了李莫愁原来的徒弟洪凌波。
　　然后她看李莫愁神色如常站好，难道是因为没有吃饱的缘故？
　　“洪凌波啊……好名字。”
　　李莫愁努力让自己看起来很镇定的样子，然而心中早已不淡定，她真的没有预料到会在这里遇到这个人啊。
　　洪凌波是因为什么被原主打死的来着？
　　她一时想不起来，她有些犹豫要不要按照剧情收洪凌波为徒。
　　如果收了，万一以后还是有冲突……如果不收，古墓派就少了个传人，况且洪凌波的资质本就不错。
　　“我也这么觉得。”
　　洪凌波点点头，眼里闪过一丝落寞，她真的很想见到爹，可是她没有足够的盘缠肯定去不了中原。
　　三人说话的功夫就到了客栈。
　　李莫愁让掌柜又开了间房，小龙女和洪凌波相仿，住在一起也有个伴，这样孙婆婆耳根子也会清静点。
　　掌柜见李莫愁把洪凌波带回来，心里很怕王夫人来找麻烦，于是就把她拉到了旁边，说出了自己的担忧。
　　“我这小本经营，希望姑娘不要难为我个老头子。”
　　“没事的。王夫人若是闹事我来顶着，况且凌波没有签定卖身契，她不能拿她怎么着。”
　　说完，李莫愁又给了掌柜一些银子，才打消了他的顾虑，哪知楼上那两个小丫头吵了起来。
　　“我又没打你哭什么？！”
　　小龙女见洪凌波哭哭啼啼心里就觉得烦，声音也就大了点。
　　“你还说没有，你刚才一掌就劈过来……”
　　洪凌波听小龙女的大嗓门委屈地瘪嘴，看李莫愁和郭襄都来了，哭的更凶猛了。
　　“好了好了，二师姐你就稍微体谅她，目前你们就暂时住在一起，等我们离开西域再说。”
　　郭襄语气温和的说着，看向洪凌波的眼神也多了分释然，如果以后这小姑娘真的成为李莫愁的她徒弟，那她也就无需担忧这么多了。
　　只要她把握住李莫愁的心，一切顾虑都是多余的。
　　“小梅襄说的对。不早了，你们快点睡觉吧。”
　　李莫愁赞同地说道，然后带着郭襄回了她们的房间。
　　如果以后洪凌波找到了亲爹，那么她也就不必收对方为徒。
　　如果没找到那就收下好好教导，保持师徒互相友爱的关系，以后也许就没有那么多的分歧了。
　　想到这里，李莫愁觉得有些困，刚挨着床倒头就睡。
　　郭襄把李莫愁的鞋子脱掉轻轻地放下，然后关好门再躺再躺在里边。
　　她从没有想过有天李莫愁会被人抢走。
　　而刚才那份危机感，让她有些惴惴不安，患得患失不像她平时的作风。
　　“小梅襄……”
　　李莫愁呓语了句手很自然地搭在了郭襄的腰上，嘴里念叨着什么。
　　“我在。”
　　郭襄轻声答道，食指贴着李莫愁的薄唇眼神若有所思，不知道为什么她想起了张三丰临走时的那些话。
　　说是不会出现就真的不再出现了吗？
　　他当时是想警告她不要陷的太深？
　　如果是这样，郭襄觉得自己就是料事如神了。
　　张三丰临走也没有说为什么会让她来这里，现在她又觉得纠结这个似乎没有什么必要。
　　郭襄伸手摩挲了李莫愁的唇角，抿了抿自己的唇忍不住轻吻了那个位置。
　　然后她满足地闭上眼，幻想着以后李莫愁的点点滴滴。
　　与此同时，在神秘的迟暮湖周围已经萦绕着一些薄薄的雾气。
　　湖面上有个很大三层高的房子，风格不似西域也不像中原。
　　一群人走了很长的过道，才到了门口。
　　“禀告居士，新买的那些货被易盟的带走了。”
　　为首的正是被截胡的时老板，他把欧阳锋的话也转告了下，内心在看到背对着自己的女人变得紧张，因为他不知道自己要领到的处罚会是什么。
　　作者有话要说：
　　晚安_(:з」∠)_


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    当郭襄遇到李莫愁（捉
　　幽静的烛光下，映着女人姣好的身段，如墨般黑色的头发长及脚跟，素手执起没有点燃过的蜡烛，朱唇轻启。
　　“他想做个好人那就由着他。但是……”女人语气顿了顿，美丽带着异域色彩的眼睛，闪过一丝不明意味的情绪，“你做错了事就该去承受应得的惩罚。来人，把他推入迟暮湖！”
　　“看在小的多年为遥雨居卖命的份上，居士饶命啊！”
　　时老板跪在地上磕头求饶，女人的脸庞离他越来越近，他心里就越绝望几分。
　　迟暮湖下面养着‘恶龙’，被推进去的人都是那畜牲的点心。
　　他万万没想到自己跟了居士这么多年，最后却因为这个丢了小命。
　　闻言，女人点燃了那根蜡烛随即缓缓转身双手轻放在他那颤抖的肩膀上。
　　“我李秋涧最讨厌有点小功劳就拿来当求饶的借口。”李秋涧勾唇一笑，目光温柔地看着时老板脑门的冷汗，“你不想死也可以，把你府中养的那个宝贝送给欧阳锋。然后派人请易阳过来喝杯茶，记住态度一定要客气点。”
　　“是！谢居士饶命！”
　　时老板听着那笑声就浑身直哆嗦，他跪在地上扣头久久没有起身，虽然他不甘心把宝贝白白给欧阳锋，但他更不想去迟暮湖送命。
　　果然居士还是还在意易盟抢人，以前发生这种事她都不会去过问，为何这次却……难道被抢的那个丫头来历不凡？
　　李秋涧淡淡的看着被吓怕了的时老板，随即打开窗户眺望迟暮湖，忽然看到有一艘孤舟行驶过来，她的嘴角浮现不明意味的笑容。
　　——
　　一大早，李莫愁就被隔壁小龙女和洪凌波吵醒了。
　　起因李莫愁不想过问，只当是两个小孩子正常的吵闹。
　　下楼的时候，李莫愁发现客栈多了许多穿着西域服饰的中原人，看起来他们像是在这儿常年居住。
　　李莫愁抬眸看到正在扶着孙婆婆坐下来的郭襄，想想当初捡到的小姑娘，已经快变成大姑娘了。
　　心里不由得有几分感慨。
　　以后古墓派的颜值担当除了萝莉小龙女，又多了个小梅襄。
　　虽然原剧原著都没有谷梅襄这个人，但是她现在也不觉得那么突兀了。
　　她不也是毫无征兆地出现了神雕世界。
　　“我听梅襄说，你昨晚带回来了个丫头？”
　　孙婆婆喝了口粥轻声问道，虽然听了梅襄把事情说了遍，但是西域鱼龙混杂，难免其中没有李秋涧的人。
　　“我看她孤苦无依又和小龙女年纪差不多，我想要是以后她没有去处倒是可以和小龙女做个伴。”
　　李莫愁讪讪地一笑，经过昨晚的考虑，她觉得既然遇上了那就留着呗，好歹和原主有师徒的情谊，不然洪凌波也不会忍受‘她’那么多年的怪脾气。
　　其实如果没有因为陆展元的情变，或是没遇到那个男的，她想李莫愁一定会是个很温柔的师父。
　　虽然在电视剧里，李莫愁一出场的方式耿直又冲动，做事也不考虑后果。
　　想到这里，她无奈的笑了笑，不管这里是影视还是小说世界，她现在只想完成师父的遗愿。不把小龙女养残，然后啊如果那时候小梅襄还没改变主意的话，就带着对方去游走江湖。
　　至于洪凌波，如果那孩子找到了父亲，没准也不用拜她为师了。
　　总之一切随缘。
　　“嗯，我知道你心肠软，但是这里有多混乱你应该很清楚。你自己多点警惕。”
　　孙婆婆点了点头，心里还是觉得这其中有些不稳妥。
　　“婆婆您是不是多虑了。”
　　郭襄看李莫愁脸色有些尴尬，忍不住开口替对方解围。
　　但她心中也怀疑洪凌波这个时候出现似乎太过凑巧，尤其是小孩子天真的外表总能盖过一些看不到的东西。
　　而且她记得往后李莫愁还会收陆展元的女儿陆无双做徒弟。
　　那么要分散那人注意力的丫头又多了个。
　　这样想着，郭襄觉得心里有些不舒服。
　　“你们啊终究是太年轻。”
　　孙婆婆无奈的叹了口气，正要继续说什么却看到小龙女和洪凌波出来了，于是也就再继续说。
　　闻言，李莫愁看了眼洪凌波，刚才她认真回想了剧情。
　　虽然孙婆婆是多疑了点，但她记得其实洪凌波是个很热心的孩子，对师父也很尊重，如果……
　　没有情花谷的那一幕，也许两师徒也就不会有误会了吧。
　　小龙女气鼓鼓地坐在李莫愁的身边，看着洪凌波那委屈巴巴的样子，心里不仅有些郁闷，她又没把她怎么了，至于这样吗？
　　而洪凌波则是默地低着头啃馒头，刚才起床的时候她不小心弄脏了小龙女的布娃娃，小龙女很生气就吵了起来。
　　她说不过小龙女只好沉默，但她也有些惊讶对方居然没有告状。
　　现在她没有任何的依靠，如果一直这么盲目地去找爹爹，必定会到处碰壁。
　　洪凌波的目光移向了李莫愁那边，这个女侠人看起来很好，要是她诚恳地请求对方能够帮自己找到爹爹，没准也许会答应她。
　　于是她看着李莫愁的眼神多了种热切。
　　但洪凌波不知道自己的反应都被郭襄看在眼里，她看着少女眼里的崇拜和期盼，心中很是不舒服。
　　李莫愁一向反应迟钝，估计等某天落进别人早就织好的网里就再也不会舍得出来。
　　就像前世遇到陆展元一样。
　　洪凌波的出现让她感觉到了点危机感，虽然她知道这孩子还处于懵懂的年纪，不可能对李莫愁产生爱慕之情。
　　可是……
　　也许因为内心的占有欲，郭襄决定要让自己成为李莫愁心中最重要的那个。
　　而对于周遭气氛变化没有任何察觉的李莫愁，吃饱喝足的放下碗筷。
　　抬眸触到郭襄暖暖又很温柔的微笑不禁怔了怔。
　　最近梅襄好像很喜欢这样笑啊，搞的她这小心脏扑通扑通的。
　　尤其是那种温柔的眼神，让她忍不住想要一直就那样注视着。
　　想到还有正事要办，于是李莫愁就起身叮嘱小龙女和洪凌波不要乱跑，带着郭襄快出门的时候，却听到洪凌波说。
　　“李女侠可是要去遥雨居？”
　　“是啊，怎么了？你可不能跟我去，万一有什么闪失，我恐怕难辞其咎。”
　　李莫愁淡淡的一笑，然后摸了摸洪凌波的小脑袋，随即对嘟着嘴的小龙女眨眨眼，这两个小丫头以后相处久了性格也就磨合的差不多了吧。
　　“凌波知道，能否请女侠帮我问我爹的下落？”
　　洪凌波语气充满了乞求，现在能帮她打听爹爹行踪的人只有李莫愁了，所以她一定要抓住这个机会。
　　“……好，不过你得答应我不要到乱跑。”
　　李莫愁笑着答应下来，那如果洪凌波和家人相认，没准以后她们也就做不成师徒了，不知为何她心里有些惆怅。
　　不知是原主残留的情绪还是她自己潜意识想收这个徒弟。
　　“太好了，多谢李女侠！”
　　洪凌波高兴地抓住了旁边小龙女的手，后者傲娇的哼了声但是没有甩开，眼里闪过一丝不易察觉的羡慕，折爱哭包都还有个爹爹尚在人间，而她除了师父师姐还有孙婆婆和梅襄，也就没有别的亲人了。
　　“你们一定要乖乖听话，互敬互爱知道吗。”
　　说完，李莫愁捏了下小龙女的脸蛋，最近这小家伙脾气暴涨啊，不过她想可能过段时间就好了。
　　“好了好了你去吧，放心我不会欺负这个小不点的。”
　　小龙女一副小大人样说道，然后眼神很‘友善’地看了眼比她还瘦弱的洪凌波。
　　闻言，李莫愁哑然失笑，随即和孙婆婆用眼神交流了下，后者轻轻地点头示意让她放心。
　　此时，遥与居这边。
　　船停在了迟暮湖旁，男子纵身一跃到了岸上。
　　他的脸上依旧戴着那副面具目光打量着整栋楼的构造，上次来这里还是三年前。
　　当时他说再也不会回来这里，那女人却说他一定会再次来到这里。
　　果然什么都赶不上世事的变化。
　　男人自嘲的笑了笑，然后转身看到了丰姿依旧的李秋涧。
　　“哎呀，是哪儿的春风把易阳易大盟主吹到我这穷酸之地？这都多少年了，您怎么还是一个随从都不带，不觉得有失盟主的风范？”
　　李秋涧掩嘴轻声笑道，她瞅着对方脸上那张戴很久的面具眼神若有所思，这家伙到了他的地盘还搞神秘，简直就是死性不改啊。
　　闻言，易阳嘴角微不可见的抽了下，所以他最不想来这里的原因之一，就是因为这女人嘴很欠，还是说着说着就碎碎念的那种。
　　“我来是有件事想问你。”
　　易阳调整了情绪语气冷静的问道，然后和李秋涧往大厅里走去，屋中摆满了稀奇古怪的玩意，自幼成长环境富足的易阳一眼就看出了这些东西有多价值不菲。
　　恐怕也只有李秋涧这种怪女人才会觉得这地方寒酸。
　　“何事让你亲自跑来一趟？”
　　李秋涧慵懒的眯着眼，素白的双手轻抚着桌上的摆饰，心中却很清楚是因为‘抢人’的事。
　　“你为何把她也当作货品，你明知道她是无辜的。”
　　易阳眉头微皱，他最讨厌李秋涧在该严肃的时候一副很松懈的样子。


第21章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“她不过是一个傻子，与其痴傻地浪费时间，不如在我这里衣食无忧。你突然这么关心她，莫不是你最近换了口味？你这些年抢走了我不少人，不觉得干涉太多了吗？”
　　李秋涧前半秒还是笑容满脸，此刻脸色却严肃地仿佛眼前的男人欠了她很多。
　　本来他想做所谓的善事谁也没去拦着，但总是妨碍她做生意，这可就不对了。
　　“你损失的那点钱我会给你。你明明就不缺钱，为什么还要做这种为难人的事儿。”
　　易阳知道李秋涧的底线在哪儿，所以他尽量让自己说话客气点不去踩那根线。
　　“行，就你易大善人不为难任何世人。钱对我而言永远都不会嫌少，我之前就警告过他们了，付不起代价就别进这个门儿。”
　　李秋涧听到损失的钱还能补回来，那双异色的眼睛折射出诱人的绿光。
　　其实她也知道易阳的用心，可是遥雨居的规矩，不是说破就能破的。
　　“话是这样没错……对了，九鹿血珀的消息是你放出来的吗？别说我没提醒你，钱没赚到命就没了。”
　　易阳想起三年前来问血珀的事儿结果遭到了李秋涧的刁难，越想越觉得可能是对方为了钱财故意散播的。
　　“天地良心，我李秋涧从不说谎的，这事儿真不是我传出来的。六年前我还在闭关呢，而且血魍教沉寂多年突然被人提起，恐怕这里面的圈套不止一个。”
　　李秋涧神情严谨地说道，如果是她放的消息，她肯定会编一个更精彩的，这样才能吸引更多的‘客人’。
　　“相信这东西存在的人不亚于当年的九阴真经之争。”
　　易阳语气带着一丝淡淡的嘲讽，当初为了好奇他才来问李秋涧，但是对方态度暧昧不明，他也不知道究竟是否有没有。
　　就算有，他也没那份心思去争。
　　“你好像很有感慨。对了，你不去看看那孩子？我听说他们母子过的并不好，你只想着做好事，又为何不顾虑他们？”
　　李秋涧从抽屉里拿出之前收集的情报递给了易阳，她看到易阳的手在发抖，于是让人去泡茶缓解他的压力。
　　“……我没脸见他们，我以为她已经另嫁她人了，我……”
　　易阳的话还没说完，就被前来的小厮打断了，他也就没有继续说，迅速敛去刚才的伤感，抬头看着那小厮。
　　“禀……禀……告居士……巡逻的人在入口，发、发现有两个形迹可疑的女子！要不要放、放机关？”
　　那小厮结结巴巴的说道，因为他很怕李秋涧。
　　“两个姑娘家来这里胆子不小啊，这天才刚亮雾都没散开她们居然能摸到这里，不简单啊。放她们进来吧。”
　　李秋涧的眼里闪过一丝精光，这么急着来肯定是有什么要紧的事儿，如果她们付不起代价，那她的青楼又多了两个货品。
　　“你又想祸害人姑娘？我先行一步，他们母子就先拜托你照顾下。我家那件古董我也用不着，等会儿差人送来。”
　　说完，易阳就匆忙地离开了，他知道李秋涧从来都不做白费力气的事儿，所以他才会投其所好。
　　“真是春风带来的好运，他居然舍得把它给我了。”
　　李秋涧有些惊奇的看着易阳用那艘小船返回原路，然后唤来心腹叮嘱了几句。
　　只有把人接过来才能好好地照顾。
　　——
　　雾太大，李莫愁怕和郭襄走散，就一直紧牵着对方的小手不敢松开。
　　郭襄觉得某人可能是紧张过度，但是她很享受被牵着的感觉。
　　很快郭襄发现附近的那些树后面有几双眼睛盯着她们，她暗自把李莫愁拉近，没敢轻举妄动。
　　李莫愁听到湖水有动静但是雾太大看不清，她有些害怕的抱紧了郭襄。
　　“小梅襄啊，你说等会儿会不会有怪物出来啊……”
　　“没事的，估计只是野鸭子吧。”
　　郭襄摸了摸李莫愁的头，她听力一向敏觉，那明显是有人泛舟划船的声音。
　　而湖上的易阳听到她们的话后，面具似乎出现了一道裂痕，也没有搭理她们的打算，继续划船。
　　“真的么？”
　　李莫愁听了后抬头看着郭襄那温柔的目光，开始信了几分。
　　“应该是吧。”
　　郭襄看着李莫愁可怜的小眼神愉悦的勾了勾嘴角，她最喜欢李莫愁依赖她的那种感觉。
　　“那我们继续走、走吧。”
　　李莫愁还是有些担心会突然冲出什么东西来，然后她听到郭襄语气略带戏谑地说。
　　“师姐你这样抱着我，是没法走的。”
　　“啊？不好意思啊，我……我就是太紧张了……”
　　李莫愁这才注意到自己抱着人家的细腰到现在都没撒手，看着郭襄眼里的笑意，脸不由自主的红了下。
　　于是李莫愁的内心戏变得丰富起来。
　　啊，我真是太没出息了，小梅襄会不会觉得我故意吃她豆腐啊啊啊啊啊！我一定要保住她眼中的师姐形象啊啊啊啊啊！
　　想到这里，李莫愁决定就算再怕也不表现出来，她不能让小梅襄觉得她很胆小。
　　“师姐你真可爱。”
　　郭襄看着李莫愁跟着小孩子一样瘪嘴委屈的样子，真的觉得这个人好像每天都比昨天更可爱。
　　闻言，李莫愁只好笑哈哈的掩饰自己刚才的别扭。
　　也许走的太快，郭襄脖子里的吊坠跳了出来，她看了眼笑了下，然后把它放回去。
　　郭襄侧目看着还在纠结的李莫愁，眼里闪过一丝宠溺。
　　两人走了好一会儿，正逢太阳出来，雾渐渐闪开。
　　然后她们看到了遥雨居。
　　李莫愁看着整栋房子的风格很像现代却又种似是而非的感觉，每层楼都有人站岗，看样子戒备很森严。
　　这时刚才传话的那个小厮也看到了她们，于是就走过来。
　　“二位里面请，我们居士等候多时了。”
　　说完，便走到前方为她们领路。
　　“她知道我们要来？”
　　李莫愁眼里闪过一丝意外，心中不由得好奇李秋涧究竟是什么样的人。
　　“可能早有人通报了吧。”
　　郭襄瞥了眼那些隐藏在树后的人，看来他们都是遥雨居的，也许她和李莫愁进来的时候，就被盯上了。
　　“我还以为她会未卜先知。”
　　李莫愁也发现了树后有人影在晃动，心里YY李秋涧到底是高是矮还是真的长的那么倾国倾城？
　　闻言，郭襄只是笑了下。
　　李秋涧这个人无论传言如何说，都透露着对方做事狠辣很会敛财。至于年龄和长相恐怕也是噱头，也可能洪七公二十多年前看到的是李秋涧的娘也说不定，又或者和某些组织类似，代代掌门人都用同一个名字。
　　在小厮的带领下，她们从一楼上了二楼。
　　走了很多的过道终于在一间很大的房间停下。
　　小厮把人引进后让丫鬟把准备好的茶点端过来，随即扣了扣旁边的墙壁。
　　很快，李莫愁和郭襄看到眼前那副很大很奢华的壁画分开，同时也看到了李秋涧从里面走出来。
　　李莫愁看到的第一眼就觉得这是个很年轻很美混血美女。
　　第二眼觉得这个人的眼神很危险。
　　第三眼……
　　她觉得李秋涧似乎看上了郭襄，从进门的开始就盯着后者看。
　　要是纯属欣赏的目倒也没什么，毕竟小梅襄长得辣么好看。
　　可是李秋涧的眼神就像是盯着猎物一样，玩味中别有深意。
　　虽然古代人性取向大部分都是直的，但不代表不碰同性啊。
　　尤其李秋涧这种怪人。
　　而且小梅襄现在的颜值已经够吸引人了，万一被怪阿姨（你在说你自己？）骚扰，多可怜啊。
　　想到这里，李莫愁对李秋涧的印象就是，这个人很危险。
　　此刻李莫愁有种想要把郭襄藏起来，不让任何人觊觎的冲动。
　　但李莫愁没有注意到自己对郭襄的在乎，超出了平时的界限。
　　而郭襄对李秋涧的印象，感觉气质上很像她的外公，外貌更像异域里典型的美女。
　　同样她不喜欢李秋涧的眼神，那种想要探究到底的眼神，让她觉得很不适。
　　感觉到李莫愁捏紧了自己的手，郭襄眼里闪过一丝诧异，正想问怎么了，却看到对方的眼睛一直在她和李秋涧之间瞟，不知道在想什么。
　　三人对望了会儿，李秋涧让仆人搬了椅子给她们。
　　“欢迎二位来到遥雨居，不知有什么可以帮到的？”
　　说完，李秋涧的目光又落到了郭襄的身上，眼神充满了复杂。
　　“想来姑娘就是李居士了。小女李莫愁和师妹前来，有件事想要询问一二。”
　　李莫愁见李秋涧还在盯郭襄看心中很是不满，看什么看，不知道真的直勾勾看人不礼貌吗？！
　　闻言，李秋涧脸上笑容有那么瞬间似乎凝固了，然后她才认真看着李莫愁，眼里的惊讶飞快地闪过。
　　“原来姑娘也姓李。说不定几百年前我们还是一家呢，有什么事我知道的定会解答，只是代价，姑娘付的起吗？”
　　意识到自己的反常，李秋涧很快就调整过来，嘴角浮现温和有礼的笑。
　　李莫愁。
　　刚才只顾着看那个少女了，没想到这个才是李莫愁。
　　作者有话要说：
　　提前三小时码完，以后随榜更，如果不嫌弃人设和剧情越来越崩的话_(:з」∠)_
　　晚安_(:з」∠)_


第22章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　“不敢当。不妨让我说下请求居士的事，您再开价如何？”
　　看着李秋涧那看似平易近人的态度，李莫愁虽然在意对方刚才看郭襄那古怪的目光，但也没有立刻表现出任何不悦。
　　“可以。”
　　李秋涧拿起笔墨翻开一个崭新的册子，眼神有意无意地看着李莫愁。
　　她看了很久才收回目光。
　　那孩子当初去古墓派的时候才十岁。
　　原来已经十六年了。
　　到底是人老了脑子也糊涂了，她竟以为刚才那个少女才是李莫愁。
　　“晚辈想帮一个姑娘问问父亲的下落。其次是奉家师之命前来询问身世。”
　　李莫愁尽量让自己的语气听上去礼貌点，她的表情告诉李秋涧她并不想知道这个。
　　“哦？这可不止是一件事了啊。”
　　尽管李莫愁掩饰的很好，但李秋涧还是从中看到了对方提示身世是那一抹不屑，她眼里闪过一丝复杂，到底还是给这孩子留了阴影。
　　“嗯。我想居士是不会介意这些的吧。”
　　李莫愁淡淡的一笑，如果能找到那孩子的父亲，最好不过。
　　但她又觉得如果真的有心要找洪凌波的话，何故相约十三年后借口离开？
　　“可有那孩子父亲的线索？没有一点苗头的话，我也是爱莫能助。”
　　李秋涧看着她们俩同款的衣服，眼里闪过一丝不易察觉的情绪，她还以为莫愁会最先问身世，但显然她猜错了。
　　“只知道那孩子叫洪凌波，其余的就不得而知了。”
　　李莫愁想了下，原剧也没说洪凌波是怎么被收留的，原著她又不清楚。
　　但是于ma的剧感情线一向比较多，就连黄老邪和梅超风都有感情纠葛。
　　所以洪凌波的爹究竟会是谁呢？
　　“这可就难办了。你且回去问问那孩子还有什么特点，至于你的身世，看在我和你师父认识多年的面子上，这两件事我只有一个条件，那就是……”李秋涧刻意停顿了片刻，目光再次投递到郭襄的身上，嘴角浮现一抹微笑，“只要把这个可爱的少女留在遥雨居十五年，我不止会说出真相，还会送你一件很大的至宝。你觉得如何？”
　　“不好意思，若是这样的话那我宁愿永远都不知道，对我而言她比这些小事更重要。”
　　对于这点李莫愁没有丝毫的隐瞒，在这一路上过来的时候她有想过，师父为何临终前不把事情全部说完，反而让她大老远来这儿问李秋涧。
　　也许李秋涧认识原主的父母？
　　而如今见到李秋涧，不知道为什么她总感觉出某种隐形的压迫感。
　　然后李莫愁紧牵郭襄的手，眼神坦然地看着对面的那人，来的时候她就假设过如果代价跟小梅襄有关，就果断拒绝。
　　人生有多少个十五年，小梅襄正是风华正茂人生刚开始的时候，怎能在这种地方蹉跎岁月。
　　“莫愁姑娘如此坦诚着实让我有些惊讶。你真的不想知道自己的父母是谁，不想知道他们为什么丢下你？”
　　李秋涧垂眸掩盖眼里的复杂，想不到那人真的收留了莫愁，只是她们的十六年之约，为何她却没来呢。
　　“知道又如何？是要我理解他们有不得已的苦衷？”
　　李莫愁听到对方叫她莫愁眉头微皱，她嘲讽的笑了笑，也许她这么说很是中二，其实她猜李秋涧未必真的会告诉她。
　　其次她担心代价是她付不起的。
　　而郭襄看到两个人之间的交流，感觉到有种奇怪的日常在围绕，从李秋涧这段期间转变的眼神和态度，她发现对方似乎把注意力都集中到了李莫愁的身上。
　　不同于看她的那种毫无掩饰的打量，更多的是欲语还休的复杂。
　　话音刚落，李秋涧就看到对面的李莫愁站起身迅速牵住了郭襄的手，她有些意外地扬了扬眉，不难发觉李莫愁对郭襄有多紧张。
　　看来这两个师姐妹的感情深浅超出了她的预料。
　　“师姐……”
　　郭襄看着李莫愁欲言又止，心中觉得很暖还有那么点点的甜蜜。
　　原来在李莫愁的心里，她的位置还不算是太低。
　　然后她看了眼神情似乎有些错愕的李秋涧，她不明白自己一个村姑出身的人，有什么能够引起这位居士的注意。
　　如果是皮囊，有的是比她长得好看的人在。
　　如果是因为看穿了她的内在，那么她不得不多提防着点。
　　但是李秋涧给她的感觉就是对方盯上了她和李莫愁。
　　“你这孩子真是倔强。十六年来你真不想知道他们是否活着，正在做什么吗，你不是听师父的话来的么，为何又不想做这笔很划算的交易。难道你的师妹真的比得上和家人团聚重要？”
　　李秋涧口吻循循善诱的问道，她想可能莫愁这样只是为了掩饰某种情绪吧，又或者不忍心把同门推入她这个‘火坑’？
　　但她更想从对方的口中套出那个人的讯息。
　　“比起素未谋面的‘家人’，师妹自然分量多一些。我这些年过的好不好他们有想过吗？若不是师父的遗愿，你以为我会来这里？”
　　李莫愁眼里闪过一丝嘲弄，亲情这种东西，就像爱情如果开始不曾拥有，那她也不会继续去苦苦奢望什么。
　　然后她拉着郭襄要离开这里，却被李秋涧拦住。
　　“你把话说个明白！她、她死了？”
　　李秋涧的声音带着一丝不易察觉的颤抖，碧绿色的眼眸闪过些许的雾水。
　　不，这一定是假的！
　　她不可置信的轻摇着头，面上强装镇定。
　　“师父六年前就去世了。”李莫愁有些疑惑李秋涧为什么激动，如果这个人真的认识师父多年，又为何到现在也不知道呢。她神情肃静的看着对方，淡淡的说道，“今日无意打扰居士，告辞。”
　　“站住！你当我遥雨居真的是想来就来想走就走的地方？！”
　　李秋涧原本温和的声音多了种冷漠，她按了一个机关，很快李莫愁和郭襄站着的那块地板塌陷，她们俩都掉了下去。
　　然后地板又恢复如常。
　　看着屋里的一切，李秋涧越看越不顺眼，把所有人都打发走后，绿眸中的泪水无声的从脸颊滑落。
　　——
　　在客栈看着两个小姑娘的孙婆婆，望向外面的天色忽然觉得有些心绪不宁。
　　莫愁她们已经出去快一天了，为何还没有回来。
　　然后她孙婆婆回头看到小龙女和洪凌波猫着腰想要开溜。
　　“这么晚了你们就不要出去了。”
　　说完，孙婆婆抓着小龙女的领子往后拽，这孩子真是一刻都闲不住。
　　“我是担心师姐她们是不是遇到什么危险了，您就让我去看看吧。”
　　小龙女拧着嫩眉，然后瞪了眼洪凌波，都怪这家伙走的那么慢被婆婆发现了。
　　被瞪的洪凌波委屈地不敢吱声，其实她很怕去遥雨居那种地方，所以现在被婆婆捉住她反而觉得有些轻松。
　　这样就不用去冒险了，想来李女侠应该也不会有什么事，毕竟对方有武功。
　　“你们这群小丫头真是不懂世间险恶，你以为遥雨居是古墓派的后山来去自如？给我乖乖回去睡觉别添乱！”
　　孙婆婆见小龙女还不死心，不禁板起脸，然后用拐杖重重地敲着地面。
　　“我知道错了，婆婆您别生气。”
　　小龙女见孙婆婆好像真的气着了，于是就给洪凌波使了个眼色然后回了房间。
　　她决定等到天黑要是师姐还没回来，趁孙婆婆睡着了再偷偷跑出去。
　　洪凌波有些诧异小龙女这次居然这么听话，于是就跟在对方身后没有多说什么。
　　孙婆婆无奈的叹了口气，心中也很是担忧李莫愁她们的安全。
　　毕竟李秋涧喜怒无常，莫愁说话有时候很冲，很容易就会得罪人。
　　但愿她们俩都不会有什么事，如果李秋涧还念和掌门的那点交情。
　　其实孙婆婆心中很清楚，李秋涧无情起来有多可怕。
　　然后她不放心的看了眼小龙女的房间，若是她现在去遥雨居，那么这两个小丫头肯定也会偷偷跟着她。
　　也许她该往好的方面去想，所以她还是看好这两个孩子，等莫愁她们回来。
　　此时，气温极度冰冷的地牢里。
　　李莫愁抱着浑身发抖的郭襄眉头微皱，她没想到李秋涧会勃然大怒把她们关起来。
　　幸好掉下来的时候，她用轻功抱着郭襄保持了平衡才没有摔伤。
　　只是这里气温低的让她想起了在寒冰床练功的日子。
　　“小梅襄你是不是很冷？”
　　感觉到郭襄有些不对劲，李莫愁摸了摸对方的脸庞凉的吓人。
　　“师姐……我好冷。”
　　郭襄微微睁开眼，抿了下冻的发白的唇，然后往李莫愁的怀中缩了缩，贴近那份温暖。
　　说有多冷但其实郭襄并没有感觉到太冷，毕竟常年练武有底子，现在可是能光明正大靠近李莫愁最好的时候她怎可错过，于是也就没有用内功护体。
　　“别怕，你先睡会儿。我们一定会出去的。”
　　看着郭襄苍白的脸色，李莫愁的眼里闪过一丝心疼，这里这么冷难道隔壁是冰窖？
　　郭襄听李莫愁那温柔的声音有了点困意，于是她依偎在对方的怀里慢慢闭上眼。
　　郭襄摸了下郭襄的头，然后运功让自己的体温提高点。
　　然而这些并不足以让郭襄的手脚变暖，于是李莫愁解下自己的外衣给那人披上，随即抱紧对方传递那份热度。
　　不知道是不是李莫愁的错觉，她隐隐约约听见了蛇类的声音，为了以防万一，她打起精神不敢睡过去。
　　然后李莫愁想了想李秋涧反常的原因，是听到师父死了的时候。
　　难道师父和这个女人是很好的朋友，还是有什么特殊的关系？
　　想到这里，李莫愁观察上方那个有些小孔的门，当务之急还是想办法从这里逃出去。


第23章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　夜尽天明时分，郭襄醒来的时候觉得周身都很暖。
　　然后她看到衣着单薄的李莫愁，心知对方这么做都是为了她，她感动的同时，也在自责为了博得那点关怀，让李莫愁冻了一夜。
　　郭襄本想拿开李莫愁圈住她的手，无奈对方抱得太紧，她只好作罢。
　　她仰头看着李莫愁的脸庞，虽然有内功护体但是眼底的黑眼圈一看就知道没有睡好。
　　然后郭襄的视线落在那双淡色的唇上，她在古墓派的那几年很少看李莫愁化妆，当然在她眼里对方比那些用化妆精心粉饰的女子，要好看很多倍。
　　想到昨天李莫愁毫不犹豫地拒绝了李秋涧的要求，其实她很想问
　　对方——
　　师姐你是不是也喜欢我呢？
　　其实李莫愁昨天的表现已经超过了她原本期待的，虽然有些喜出望外，但她的内心还是有些不满足。
　　忍不住伸出手轻轻地描绘着那唇角，喉咙情不自禁的动了下，什么时候她才可以正式地亲吻这双她想吻了很久的唇呢。
　　就在这时，郭襄听到有沉稳的脚步声传来，她警觉地看向门那边，看到那些小孔的外面有一双碧绿色中带着血丝的眼睛。
　　然后郭襄神色如常的赖在李莫愁的怀里，看着那人开门走进来。
　　“你想怎么样，难道遥雨居还能强买强卖不成？”
　　为了不吵醒李莫愁，郭襄刻意放低了声音随即观察对方的动静，看样子一时半会不会醒来。
　　“有些事情没搞清楚之前，只能委屈二位在这里待一段时间。”说完，李秋涧玩味的看着她们俩，然后蹲下来轻声说道，“我昨儿一整晚都在纳闷为何她不肯舍弃你，原来你们是那种关系。”
　　“无论我们是哪种关系，都和居士你无关。”
　　郭襄没有否认也没有承认，看着李秋涧脸上那暧昧不明的笑容，她知道自己刚才的举动被对方瞧见了。
　　不知为何，郭襄现在反而没觉得有多慌乱，也不担心会被李莫愁知道，如果李秋涧‘大嘴巴’说了出来，她可以从中去观察李莫愁的反应。
　　如果李莫愁厌恶的话那她也可以找个理由自圆其说，如果是别的，那她可以继续按照之前想的那样攻略下去。
　　直到有一天李莫愁心甘情愿成为她的——
　　爱人。
　　“呵，你们就不怕被世人所耻笑？”
　　见郭襄无所谓的样子，李秋涧反而来了探究的兴致，原本她还以为对方会有所顾虑，但看郭襄这么神态自若的表情，她不禁疑惑着小姑娘究竟哪来的底气，可以这么……
　　自由地喜欢爱一个人。
　　“我们又没做见不得光的事儿，为何要怕”
　　郭襄看李秋涧那一脸不可置信的表情笑着反问道，这个世界的律法有任何一条规定女人不能喜欢女人？
　　想当年王重阳和段王爷不也是……
　　突然忆起这段从黄蓉那听到的八卦，郭襄想想不禁莞尔一笑，当初他们那么隐秘都被发现了，那她又何必去效仿。
　　堂堂正正的多好。
　　闻言，李秋涧内心惊讶一个不过豆蔻年华的少女眼光居然这么长远，真的超过了这个时代人们对同性恋的理解。
　　“难道你也是……”
　　李秋涧正要问个清楚，却看到李莫愁眼皮开始松动，于是就把话咽了下去。
　　然后换上一副似笑非笑的表情。
　　李莫愁原本做着美梦不肯醒来的，梦里她和一个面容模糊的女人告白，还没到全部说完就被谈话声吵醒了。
　　“小梅襄，你有没有好一点？”李莫愁观察郭襄稍微有些缓和的脸色关切的问道，然后她看向李秋涧，瞥见对方眼中的暧昧，眉头微皱，“你把我们关在这破地方意欲何为？”
　　“我不想把你们怎么样，只想问她是如何死的。”
　　李秋涧昨晚调查了所有的情报网，才意识到自当年一别，她就再也没有收集古墓派的任何情报，连那人最后一面都没见到。
　　“听孙婆婆说是因为练功引发了旧疾。”
　　李莫愁现在想起师父临终时的样子，心里不禁一阵难过，虽然相处的很短暂，但师父对她的好，她从未忘怀过。
　　闻言，李秋涧怔了怔，她低头掩盖眼里的悲伤，她很久没有这么悲切又让她很讨厌的感觉了。
　　“果然是这样。”
　　李秋涧低声说了句，然后她抬头眼神复杂地看着李莫愁怀里的郭襄沉默不语。
　　李莫愁以为李秋涧又盯上了郭襄，于是把郭襄抱得更紧了，以至于让后者闷在她的怀里觉得呼吸有些困难。
　　然后眼神带着一丝敌意的看着李秋涧。
　　“所以李居士可以放我们走了吗？”
　　“走吧，不过别说我没提醒你。若你真的放弃了这笔交易，那么以后就再也没有比这个更轻的代价了，你真的不考虑下吗？”
　　李秋涧看着极力护着郭襄的李莫愁玩味的笑了笑，莫愁越是紧张这个小姑娘，她越想逗弄对方。
　　“不必了。如果一定要我表个态，我只想说谢谢他们生了我给了我生命。然后‘逼不得已’把我丢下，不然我也不会遇到那么好的师父，和古墓派的所有人。我只想以后过着简单的生活，其它的不想去参与。”
　　李莫愁语气淡漠的说道，不管师父原本的用意如何，她人已经到了这里也问了相关的问题，那想不想知道就是她的事了。
　　然后她的手稍微松开了点，让郭襄有机会喘口气。
　　“我们走吧，回去晚了我怕孙婆婆会担心。说完，她不去看怔在那里的李秋涧，见郭襄神色不对，她连忙问道，“怎么了？”
　　“脚……麻了。”
　　郭襄低着头声音小的跟蚊子一样，却不知自己这样有多戳中李莫愁的萌点。还没等她活动，李莫愁已经弯下腰把她背在背上了，她眼里闪过一丝惊诧，正要委婉地拒绝却听到对方说。
　　“我背你。”
　　简单的三个字，让郭襄心里的情弦开始波动，她没有在推脱而是安心的伏在那人的背上，一如初遇时那种温暖的感觉。
　　李秋涧眼神复杂的看着她们走出这个门，想不到她们感情好到连她都有点羡慕的地步。
　　“这恩爱秀的，真是……”
　　她看着她们的背影叹了口气，眼里闪过一丝不易察觉的伤感，现在莫愁的固执大概就是遗传某人的吧。
　　莫愁对这件事不管不问，那她也不好主动说出来，总有天即使不是从她这儿知道的，事情也会被揭露出来。
　　这时有个影卫匆匆跑过来对她耳语了几句。
　　“哦，是吗？让她等着我。”
　　李秋涧扬了扬眉然后走出了地牢，来到二楼的走廊正好看到李莫愁她们离开的身影，最近的稀客来的真不少。
　　——
　　唯恐李秋涧反悔，李莫愁背着郭襄用轻功很快离开了迟暮湖附近。
　　在快到集市的时候，她仍然坚持背郭襄回去。
　　“师姐你放我下来把外衣穿上吧，我脚已经好很多了。”
　　郭襄见李莫愁还是穿着那薄薄的里衣，眼里闪过一丝愧疚，要是那人身体因为她冻坏了，那可就不值得了。
　　“没事儿，我皮厚的很。阿嚏！”
　　话音还没落，李莫愁就跟着打了个喷嚏，然后她尴尬地笑了笑，郭襄立刻从她的背上跳下来，神情凝重的看着她，她被看的有些不自在。
　　难道昨晚她说梦话了？
　　想到这里，李莫愁的脸不禁红了红。
　　“听话，快穿上。”
　　说完，郭襄自己就动手帮李莫愁仔细地把衣服穿上，暗自决定以后再也不用这么幼稚的手段，毕竟她是很喜欢那人怎么舍得让对方受伤害。
　　李莫愁看着郭襄体贴的帮她系好腰带那温柔的表情，她的心就有种莫名的悸动。
　　好像心里一直空着的角落被什么填满了。
　　郭襄很享受被李莫愁这样的目光，她巴不得对方的心里眼里都是她，如此就不会有人把李莫愁抢走。
　　两人对视了会，然后肩并肩离开了这里。
　　回到客栈后，发现只有洪凌波和小龙女坐在大堂，不见孙婆婆的人影。
　　“师姐梅襄你们终于回来了！”
　　小龙女一看到她们就跑过来，见她们脸色并不好，心想看来遥雨居也没什么意思啊。
　　“嗯，孙婆婆呢？”
　　郭襄给李莫愁倒了杯热茶，然后看了眼正在用期待的眼神看着李莫愁的洪凌波。
　　“孙婆婆担心你们就去遥雨居找你们了，这会儿应该刚到。”洪凌波替小龙女回答道，然后她对李莫愁问，“李女侠，可有我爹的消息？”
　　“没有，关于你爹的信息太少没法查。凌波，你还记得你娘有跟你说你爹的事情吗？越详细越好，这样我们以后好找。”
　　李莫愁耐心地说着，想到孙婆婆还在遥雨居不禁担忧对方的安危。
　　刚才她们走的太快以至于没有注意到遥雨居的情况，看来她还得再去一趟。
　　“我娘说我爹的事情不能和外人说，否认会毁了他……”
　　洪凌波失落的垂着小脑袋，如果她说出来连累了爹爹，娘一定会责怪她吧。
　　闻言，郭襄怪异的看了看洪凌波，难道这孩子是私生女还是那男的有什么来头，居然让女人委屈求全这么多年？
　　“乖，以后遇到的话我想你肯定也能认出来。”
　　李莫愁揉了揉洪凌波的头发，看着外面明媚的阳光，眼里闪过一丝担忧。
　　“师姐，我们还是回遥雨居把孙婆婆接回来吧。”
　　郭襄还想劝李莫愁多休息，但看对方这坐立不安的样子，想着就算说了也不会听进去。
　　“好。”李莫愁点了点头，然后看着小龙女她们，柔声说，“你们就在这等着，千万不要跟陌生人知道吗？”
　　“去吧去吧，我们又不是三岁孩童，这话你每天都要唠叨个没完，我都可以记下来写一本书了。”
　　小龙女不耐烦的摆摆手，虽然她很想出去玩但是该听话的时候她还是会听的，她又不是不知道遥雨居是个招惹不得的地方。
　　“人小鬼大。”
　　李莫愁刮了下小龙女的鼻子，然后才跟郭襄走出门。
　　小龙女不以为意的撇嘴，回头看到洪凌波在笑，不满的“哼”了声，转身上楼。
　　看到小龙女刚才那样，洪凌波忽然觉得其实小龙女也没那么让人讨厌，随即她也跟着上楼，不经意对上一个客人的眼神。
　　明明是含着笑的却又透着一种说不出来的冷。
　　让她忍不住打了个寒噤，这个人真可怕。
　　而那人则是淡然处之的收回目光，眼睛盯着门外出神，想不到还有人能够从遥雨居全身而退。
　　这时易阳走进来，和那人对视一眼然后与其走上楼。
　　“我就说你怎么想起来在这约见面，原来是易了容。”
　　易阳坐在屏风旁淡淡的笑道，他眼里闪过一丝疑惑，这人不是去游山玩水了么，怎的有空来这个伤心之地。
　　“你不也是每日带着面具不敢用真面目示人。”
　　那人看着小二把酒菜放下后，才坐在离窗户最近的那个位置，然后笑的意味不明。
　　作者有话要说：
　　……准别填潘金莲和孙二娘，没有大纲没有细节，一切全凭脑细胞，准备填坑的盆友，请自带安全降落伞，因为你可能会掉进画风依旧很小白偏离原著哒烂坑ヽ(〃?〃)?


第24章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　闻言，易阳倒酒的手顿了顿随即抚着他多年都没有舍得换掉的面具，他看向了屏风，那是他再熟悉不过的图腾。
　　想起了许多仿佛浮梦的过往。
　　那人见他又在追思过去，心想我是否不该提这茬？
　　“算我失言，我回来的时候碰巧看到遥雨居是人带着他们母子。本来我想出手的，但是我想一旦我用了我的武功必定会被嫂夫人识破，所以我才来通知你。”
　　说完，那人举起酒杯品尝了一口，他那平凡无奇的脸上浮现淡淡的笑容，易阳这个人，他认识也有不少年了，却始终没有看透对方。
　　“是我让她帮我照顾下他们母子的，只是我没想到她会把他们接到遥雨居去。”
　　易阳眼里闪过一丝复杂，如果再次见到以为他死了很多年的妻儿，他不知自己还有何面目去面对她们。
　　“你当心李秋涧最后会利用他们威胁你。”
　　提到李秋涧的时候那人眼里满是厌恶，李秋涧看起来很是随和，但是和她相处的人都知道，对方有多么狡诈。
　　“白木兄似乎还很介意当年李秋涧开的玩笑？我相信她不会那么做，要不然那时也不会救我们。”
　　易阳看着白木那张平凡无奇的脸，他的眼里闪过一丝无奈，虽然他看惯了这人易容后的各种模样，但他真心觉得这身白衣不适合白木现在的这张脸。
　　而且白木对李秋涧的成见这些年来似乎一直都没有减少啊，其实把话说开，好好相处有那么难吗。
　　“呵，你我都知道这到底是不是玩笑。救我们也不过是看中我们还有点价值。”
　　白木冷冷地一笑，然后把剩下的全都饮完。
　　他到现在都记得当年李秋涧如何恶劣地踩他的痛脚，那神情可真不像是开玩笑。
　　“你到底还是介意人家触碰了你的逆鳞。如今的江湖已不是当年那种氛围了，不少人为了得到九鹿血珀蜂拥而至，我担心再过不久就会连累易盟。”
　　易阳语气凝重的说道，尽管当年九阴真经掀起争夺战的时候都比这个还要壮观，那时血魍教没有出来争，但是他总觉得这次是血魍教名声大噪的时机。
　　“让他们争去吧，都是一群没脑子的东西。听说你把傻姑带回易盟了，你不怕黄老邪跟你算账？”
　　白木看了眼外面那些走来走去的人们，然后他看到一个扛着大刀的小孩微微眯了下眼睛，然后他发觉脸皮有点干，看来这面具也该换了。
　　“这个我倒是不怎么担心，开始我只是不想傻姑去遥雨居受苦，如果他照顾傻姑的话，我想应该比我更细心吧。”
　　易阳淡淡的一笑，他当然知道黄药师的脾性古怪，但是对傻姑还是有份宽容的，所以这样再好不过。
　　“你真是当好人当上瘾了，不愧是某……”
　　白木在看到易阳的眼神变化时，识趣地没有把话说下去，什么时候这家伙才能放下心结呢。
　　“今日，我们不谈无关紧要的人。”
　　易阳轻轻扯了嘴角，随即目光落在了窗外那棵杨柳上，眼神变得有些黯然。
　　——
　　孙婆婆和李秋涧起了争执，两人吵了很久才停下来。
　　“我说过了，她们已经走了。你就是把我这翻个底朝天，也不可能找到。”
　　李秋涧瞅着孙婆婆那鄙夷的脸色，自嘲地笑了笑，到底这个老太太还是讨厌她。
　　“是吗？若我回去没有看到她们，也别怪老身再来无理取闹。”
　　孙婆婆见李秋涧神色不似说谎，也就没有再争辩什么，正要打算离开时，却听到李秋涧说。
　　“她真的死了吗？”
　　“掌门走的时候很安详。”
　　也不知是不是孙婆婆的错觉，她竟然在李秋涧的眼里看到一丝难过，她反而觉得对方有些惺惺作态。
　　“她失约了。”
　　李秋涧痛苦的闭上眼，她以为这些年足够让大人忘怀她做错的事，到头来没有忘却的人还是她自己。
　　“掌门从未答应过你任何约定，当初收养莫愁也是你把她丢下不管才不得已留着那孩子，你说十六年后会接她，可如果现在我们不找来，你是否就当忘了这事。”
　　孙婆婆语气冷冷的说道，她记得那是个很冷的冬天，如果不是掌门求林女侠，恐怕那孩子早就冻死了。
　　“这些年我太忙所以就忽略了……”
　　李秋涧垂眸掩盖里面的泪光，如果她当初没有强行改变剧情，是否也就不会连累那人。
　　“是吧，你很忙。”
　　孙婆婆眼里闪过一丝没有任何掩饰的嘲讽，忙着四处坑人壮大遥雨居的名气。
　　这时有人来报李莫愁和郭襄去而复返，李秋涧赶紧收敛了黯然神伤的心情，抬头眼神严肃地看着孙婆婆。
　　“莫愁什么都不知道，我想她可能忘了十岁之前所有的事。她很排斥我，所以你也不要告诉她任何有关那件事的细节，我已经很努力不让所有的矛盾指向她，二十六年来没有人知道她的存在，这是对她最好的保护。”
　　说完，李秋涧吩咐人把李莫愁带到这里来，看向孙婆婆的眼神多了一丝恳求。
　　如果莫愁最后还是不能谅解她这么做，那就让对方继续误会下去。
　　“这个不用你说我也知道。”
　　孙婆婆冷冷的说道，其实她对李莫愁的身世也是一知半解，虽然掌门交代了让莫愁来这里问，但她还是认为莫愁不知道更好。
　　说话间，李莫愁和郭襄已经到了门口。
　　刚进门，郭襄就察觉气氛有些剑拔弩张，而孙婆婆看李秋涧的眼神更多的是厌恶。
　　她想孙婆婆和李秋涧刚才是不是吵过架。
　　“孙婆婆，对不起让你担心了。”　李莫愁把孙婆婆扶到一旁，然后看向那边正在看她的李秋涧淡淡的说道，“不好意思打扰了居士。”
　　“无妨，我和孙婆婆也算是半个熟人。”
　　李秋涧不在意的笑了笑，她知道孙婆婆和很多人一样对她有太深的成见。
　　“那请容我们先行告辞。”
　　李莫愁脸上浮现一抹浅笑，还好孙婆婆没有什么事儿，她决定回去商量何时回中原。
　　呆这里越久总觉得会有麻烦找过来。
　　“慢走。”
　　李秋涧目光淡然地看着他们离开的身影，随即吹了个口哨，一只飞鹰落在窗台。
　　她提笔写下了几行字，然后绑在鹰爪上。
　　“去吧宝贝儿。”
　　李秋涧松开了手，眯着眼目送那只在天空盘旋了几圈飞走的飞鹰。
　　他们也该知道莫愁已经到这儿了。
　　这边，李莫愁三人刚出门就和一对看起来像是母子的二人打了个照面。
　　他们穿的很普通，女人虽然脸色有些蜡黄，但眉眼却很是好看，双眸里浮现若有若无的哀愁。
　　而那个小男孩的眼神却是贼溜溜地盯着周围的一切。
　　“娘，你看那边有两个好看的姐姐。”
　　他注意到李莫愁和郭襄眼睛顿时一亮，他真心觉得她们比村里的柳莺还要漂亮。
　　“你这孩子，忘了娘跟你说过的么？”
　　女人哭笑不得地看着孩子，然后对她们歉意的笑了笑，随即摸了下男孩的头。
　　“记得，可是孩儿又没有乱说。娘，这里真的能找到爹吗？”
　　男孩抬头眼神晶亮的看着她，虽然带他们来的人说是有爹的消息，但他还是有些不敢相信。
　　“即是她派来的人应该还有点可信度。”
　　女人若有所思地说道，然后带着孩子跟那些人去了遥雨居一层。
　　李莫愁听着他们的对话，眼里闪过一丝疑惑，又是一个找父亲的孩子。
　　这世界的爹爹们似乎都很喜欢‘离家出走’？
　　随即她摇摇头，目前还是先帮凌波找到那个爹吧。
　　而郭襄回头打量了眼女人，虽然这位夫人看起来弱不经风，但是步履稳健，掌心也有常年习武的痕迹。
　　武功应该不在普通人之下。
　　然后她看了看李莫愁，本来是询问身世之谜的，现在对方又放弃了。接下来该回去了吧。
　　想到这里，郭襄有些期待以后和李莫愁云游四海的日子。
　　一路上，孙婆婆都没有说什么话，李莫愁以为她生气了就不停地解释。
　　直到她们快到了客栈才开口。
　　“我不是气这个，我担心后面麻烦的事儿会更多。”
　　孙婆婆皱了皱眉，如果那些人还是不肯罢休，以后莫愁是没有太平日子了。
　　“那不如我们回古墓派吧？”
　　李莫愁扶孙婆婆进去坐下休息，她决定这场血珀之争决不掺合。
　　“你以为回去了就可以继续风平浪静？”
　　孙婆婆无奈的笑了笑，然后意味深长地看了眼遥雨居的方向，不知道这次李秋涧又要折腾到什么时候才停手。
　　“谁敢在我们古墓派闹事，来一个打一个。”
　　李莫愁不以为意地说道，她有些不解孙婆婆到底在担心什么。
　　难道是怕有人来抢玉/女心经？
　　也就除了原主稀罕这个，要不这么年也没见谁来争。
　　于是李莫愁给孙婆婆捶捶背也就没多说什么。
　　郭襄见李莫愁略显稚气的样子不禁莞尔一笑，这人总是在不经意的时候露出可爱的一面。
　　然后她转身去楼上看看小龙女她们在不在，却看到了白木和易阳的目光，她愣了愣也就没在意，直接去了隔壁房间。


第25章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　李莫愁刚才的话，白木和易阳都听见了，没想的古墓派的人也来到这里。
　　“看来血珀的魅力真不小。”
　　白木在易阳耳边轻声说道，他在前脚跨出门的时候，不由得多看了眼李莫愁，眼里闪过一丝好奇。
　　莫非这是古墓派新的掌门人？
　　“她们来不一定是为了血珀吧。”
　　易阳走到离客栈有好一会儿的距离才说话。
　　“那不然是我听错了，否则向来低调的古墓派陪为何会出现在异域。”
　　白木无谓的笑了笑，虽然他和过古墓派没有什么交集，但是很多传言说那边只剩下三个弟子和一个年老的婢女，和刚才见到的很是吻合。
　　“也有可能是来游山玩水呢。”
　　易阳想起之前似乎在船上见过李莫愁，刚才那么近距离地看才发现对方长得很像一个人。
　　一个不可能还活着的女人。
　　“我还是有些期待所谓与世无争的古墓派在这场争夺中，是否能够脱颖而出。”
　　说完，白木笑容满面的看着蜈蚣娘子和白驼山庄的人往这边走来，而只有易阳看到他的情绪有那么一刻很不稳定。
　　“是她。想不到她还是和欧阳锋有所联系。”
　　易阳低声说道，似是不想见到蜈蚣娘子，于是拉着白木往旁边走，后者则是动也没动的盯着已经往客栈走去女人看。
　　“我都觉得没怎样，你怕什么？”
　　白木看着蜈蚣娘子袅袅婷婷地走进门，眼里闪过一丝嘲讽，然后和易阳继续往人群中挤。
　　“谁说我怕了。提醒你一句，这个城到处都有各方势力的眼线，你最好行事低调点。”
　　说完，易阳加快脚步很快从白木没有反应过来的目光下，消失在了人群里。
　　“我现在还不够低调？”
　　白木自嘲地勾起嘴角，他摸着自己的脸，眼神淡漠地看着每个路过的人，随即往偏僻的地方走去。
　　这边，蜈蚣娘子一进门就看到李莫愁干坐着发愣，似是在想什么事儿。
　　无视周围男人们投来的猥琐目光，她扭着腰在李莫愁那桌坐下。
　　“好巧啊，我们又碰面了。”
　　“嗯？的确挺巧。夫人这是要和白驼山庄的人一起吃饭？”
　　李莫愁回过神来看到了有几天没见到的蜈蚣娘子，以及对方身后那些貌美的侍女。
　　同时也看到了蜈蚣娘子依旧清凉的衣着和宽大的袖口下，有几条蜈蚣在爬行。
　　然后李莫愁把板凳往旁边挪，她可不想被这种东西咬到。
　　“倒也不是，只是无聊借了老毒物几个随从陪我。不知姑娘打算逗留多少天？”
　　蜈蚣娘子露出风情万种笑容，看了看那些男人们的目光，在低眉的那瞬间掩盖了眼里的一抹杀机。
　　她佯装把筷子碰掉在地上，在弯腰的时候男人们的视线也随之移动，随即她袖子松了松，里面的小东西缓缓往他们那边爬。
　　“看心情，而且我师妹挺喜欢这里。”
　　李莫愁淡淡的说道，要是立刻走的话小龙女肯定不会答应，而且洪凌波似乎仍然坚信那个所谓的爹会在西域出现。
　　“嗯，我其实不是太喜欢这儿的风俗习惯，要不是为了九鹿血珀，我可不会大老远来这里。”
　　蜈蚣娘子想起欧阳锋那阴阳怪气的样子，就觉得气不打一处来，虽然对方给了她独蛇，但还是免不了被他嘲讽几句。
　　这几天她练的那些毒物又被欧阳锋糟践了不少，想想就觉得心疼的很。
　　“那祝夫人早日得到。”
　　李莫愁淡淡的一笑，这六年哪儿有血珀的风声，哪儿就会起很大的动荡。
　　反正这种没有根据的事看看热闹就好，她又没有主角光环，就算争了也不过是给得到血珀的人做了垫脚石。
　　“谢谢，我若是能得到全承姑娘吉言。”
　　蜈蚣娘子娇笑一声，然后她看到了郭襄冷着脸从楼上走下来，她眼里闪过一丝诧异，之前还以为是个天真活泼的小姑娘，没想到这小姑娘还有这么清冷的一面。
　　这时郭襄也看见了蜈蚣娘子，虽然心底很讨厌这个女人，但是她的脸上依旧面带微笑。
　　“二师姐又和凌波吵起来了，我才把她们劝好。”郭襄挨着李莫愁身旁坐下，随即像是才看到蜈蚣娘子一样，不好意思的笑了笑，“夫人也在啊。”
　　“嗯，我还有些事改日再聊，我觉得和位挺投缘的，还不曾问过二位芳名？”
　　蜈蚣娘子微微颔首，在看到那些男人大庭广众之下抓耳挠腮，眼里闪过一丝得意，她可不是那种随便轻浮的女人。
　　“我叫李莫愁，这位是我的师妹谷梅襄。”
　　李莫愁简单的做了个介绍，心想谁要和你投缘了，我可不想有天做你的试验品。
　　郭襄只是看着她们之间的互动继续保持微笑没有说话，她能感觉到李莫愁似乎有些怕蜈蚣娘子。
　　刚才她在楼上等了许久也没有等到李莫愁回来，还以为出了什么事儿，却不想看到蜈蚣娘子。
　　此时李莫愁的眼睛也没有乱瞟正经的不得了，让郭襄不知是该高兴还是对方又不喜欢胸大的了。
　　“中原的女儿家向来都会取名字，那么后会有期。”
　　蜈蚣娘子淡淡的一笑，原本她想在这里吃顿饭，可是那些男人的眼神着实让她觉得很倒胃口。
　　李莫愁目送蜈蚣娘子一行人离开，然后眼神有些可怜巴巴的看向郭襄。
　　“你可算来了，我真怕和她继续聊下去会尴尬和吓死。”
　　说完，李莫愁抓着郭襄干净的衣角擦了擦不存在的眼泪，闻着对方身上的味道，她那略微有些复杂的心情也平复了不少。
　　蜈蚣娘子没来之前，她一直在想昨晚梦到的那个人究竟会是谁。
　　可是吧，她想来想去都忆不起那人长得啥样。
　　她又觉得如果是令自己主动告白的人，那么一定会是超越她曾经喜欢过的某人的存在。
　　之前在现代的时候，虽然她表现的很明显，但始终没有开口告白。
　　因为在她未说之前就已经被对方决绝地拒绝。
　　所以她就在想以后的另一半会是什么样的人出现在她的人生里。
　　虽然她知道那只是梦。
　　“我听说蜈蚣娘子这个人亦正亦邪，以后还是和她保持点距离吧。”
　　郭襄本想说不要再和那个女人说话了，虽然有吃醋的成份，但她又不想让李莫愁觉得她这个人太□□和霸道。
　　“嗯嗯，小梅襄我有些困了……”
　　李莫愁打了个哈欠，头轻轻放在郭襄那并不宽阔的肩膀上，眼睛盯着那些大喊大叫跑出的男人们，所以说蛇蝎美人惹不得啊。
　　“那回房睡吧。”
　　郭襄眼里闪过一丝无奈，见李莫愁似乎不想动，于是就紧握着对方有些冰凉的手往楼上走。
　　夜幕降临，迟暮湖。
　　湖里有巨蟒出没吓得刚回来的小厮踮着脚跑进了遥雨居。
　　李秋涧看到他那样微微一笑，然后把古琴放在腿上弹一首古老的曲子。
　　那条巨蟒很快就往这边游过来，灯泡似的眼睛盯着李秋涧看。
　　“宝贝儿，你睡了很久都没有舍得醒来，今儿怎么这么高兴。”
　　李秋涧的手停在琴弦上，眼里满是一种复杂的情绪，然后她把准备好的食物扔进了湖里。
　　那条巨蟒只顾着吃不时还甩着尾巴，偶尔对李秋涧吐着蛇芯。
　　“我就知道你饿了。”李秋涧无奈的一笑，然后目光望向迟暮湖的对面，眼神变得有些黯然，“她死了，时间好像比我知道的还要早。我当年是不是做错了？　”
　　看着巨蟒的眼睛，李秋涧眼中闪过一丝难过，然后她纵身往湖里跳，巨蟒快去接住了她，她现在蟒背上，仰望依旧灰蒙蒙没有星星的夜空。
　　“你且再沉睡一会儿，我想去外面过段晚上有星星的日子，待我把事情完成，就放你自由。”
　　李秋涧看着巨蟒身上的花纹轻声叹了口气，然后她吩咐仆人把古琴拿回屋里，随即用轻功飞出了迟暮湖。
　　在她走后，被接到这里的那对母子出来透透风，男孩在看到巨蟒时吓得躲进了母亲的怀中。
　　“娘！我怕……”
　　“没事的，它已经回湖里了。”
　　女人看着那条巨蟒似乎对他们没有攻击性，反而整个身子往湖里沉，眼里闪过一丝惊讶，李秋涧果然和传说中一样。
　　是个很怪的人。
　　“太可怕了，那个女人肯定是在骗我们，娘我们还是回村里吧。”
　　男孩眼里闪过一丝恐惧，虽然李秋涧说会带爹爹来看他们，可是他很怕被蟒蛇吃掉。
　　“有娘在呢娘会保护你，我相信你爹还活着。”
　　女人眼里闪过一丝不确定，如果真的骗她的话，又怎会把她夫君祖传的东西给她看。
　　只是……既然那个人还活着，为何这些年来都不肯露面。
　　闻言，男孩没有再争论什么，他知道在娘的心里爹一直都没有死，虽然他很想见到自己的爹究竟是何模样，但他对那个爹还是有过埋怨的。
　　从他记事起就被骂没爹的野孩子，虽然小孩子不知自尊为何物，但他心里却很是难过。
　　女人抱着孩子沉默地看着湖水的波动，仿佛她只要在这里等着，就能看到那个人回来。


第26章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　这几天李莫愁都是在打喷嚏度过的，不停地流鼻涕，以至于她都没有怎么出门。
　　郭襄没事的时候就煮姜茶给李莫愁喝，她总觉得对方会这样和那天晚上脱离不了关系。
　　于是郭襄内心的愧疚就又多了几分。
　　这时孙婆婆推门进来，看着因为咳嗽咳的脸通红的李莫愁眉头微皱。
　　“等你这风寒好了再走吧。”
　　虽然孙婆婆想尽快回古墓派，但总不能让莫愁拖着病上路吧。
　　“我无碍的，明天走也可以……咳咳……”
　　李莫愁接过郭襄递过来的姜茶眉头都不皱的喝光了，虽然她不喜欢生姜的味道，但是她又不想浪费对方的一番好意。
　　“你就别逞强了好好休息，我先带小龙女出去转转，免得她回去了又念叨没玩够。”
　　孙婆婆无奈的看了眼在门外等候已久的小龙女，随即拉着对方的小手离开了这里。
　　这时洪凌波走进来，先是关心了李莫愁的身体，然后问了自己想要问的问题。
　　“女侠可是要回中原？能否带上凌波，我想也许在那里能找到他。”
　　说完，洪凌波眼神有些怯怯的看了看李莫愁，她怕对方不会带着她，她想也许爹爹是在中原有什么事耽搁了才没有来找她吧。
　　想到这里，爹爹在洪凌波心目中的形象又高了一分。
　　“可以啊，如果找不到你就先跟我回古墓派学些本领，以后去找人的时候也不至于会被欺负。”
　　李莫愁对心思都表露在外的洪凌波温和的一笑，她觉得洪凌波的爹估计早就忘了还有这么个孩子，所幸按照原来的剧情收对方做徒弟。
　　难道要她把这个小萝莉扔在一旁不管？
　　“那就多谢女侠了！凌波会当牛做马地报答您的！”
　　说着，洪凌波就要跪下磕头，而郭襄在看到李莫愁蹙眉时，眼疾手快地拦住了洪凌波。
　　“你这孩子，帮你不是图这个，毕竟相遇一场，你学会保护自己找到爹爹了，我们也会放心点。虽然我和师姐不是天下第一，但是自保的拳脚功夫还是有的，若你想学的话，其实也很容易学。”
　　郭襄淡淡的一笑，虽然她知道李莫愁有意收留洪凌波，但她还是不喜欢以后除了她还有别人占据李莫愁的时间和精力。
　　当然她也不至于小气到对洪凌波不管不顾。
　　毕竟对方最后还是变成了李莫愁的徒弟不是吗，她又不能直接阻止。
　　除了不喜欢洪凌波一开始让李莫愁有过多的注意，她对洪凌波也没有别的成见。
　　“真的吗？凌波感激不尽！”
　　洪凌波眼里闪过一丝激动，没想到她也能学武功了，然后她又说了很多话感谢李莫愁她们。
　　见李莫愁脸色有些倦怠也就没再继续打扰，转身回了自己的房间。
　　李莫愁看着洪凌波小心翼翼的背影，眼里闪过一丝笑意。
　　“你说我要是正式收了她，若师父知道有这么个徒孙，会不会很高兴……阿嚏！”
　　她边说边打了个很大的喷嚏，然后也不管尴不尴尬顺势懒洋洋的看在郭襄温暖的怀里，看着蚊帐上的流苏勾起了嘴角。
　　“我想师父应该会觉得开心吧。”
　　郭襄眼神温柔的看着李莫愁的头顶，这时对方的视线忽然投过来。
　　四目相对，她们在双方的眼中看到了彼此。
　　李莫愁忍不住靠近郭襄，而后者情不自禁的低头想要吻她。
　　于是她们的距离越来越近，气氛也变得很是微妙。
　　“扑通扑通！”
　　看着郭襄那双色泽诱人的唇，李莫愁觉得自己的小心脏变得有些紧张，只要她再动一点就可以碰到了。
　　鬼使神差的，李莫愁忽然很想趁她们都意乱情迷的时候吻上去，郭襄则是在等李莫愁主动。而就在这时，一个口哨声打断了她们，她们脸色微红的看向了声音的来源，只见李秋涧趴在窗口，眼神玩味地打量着她们二人。
　　“我说你们办事儿的时候能不能把窗户关上？”
　　“不是这样的！你别乱说！我对我师妹的心思绝对很纯洁的不能再纯洁了！”
　　李莫愁涨红着脸解释道，想到郭襄刚才没有避开她反而很温柔的看着她，她心里的紧张越来越强烈。
　　啊啊啊啊啊！怎么办！为什么李秋涧会在这时候出现，我就差一点就吻到了！
　　等等……我在可惜什么……明明我对小梅襄是……
　　在她的印象里小梅襄是个可爱又很好看的小姑娘，现在……
　　想到这里，李莫愁看了眼神色如常的郭襄，她不敢再想下去了，可是她无法否认自己确实有想要吻对方的冲动。
　　“别拿纯洁当挡箭牌了好吗？你当我眼瞎看不出你们是互相爱慕的关系？”
　　李莫愁的反应在李秋涧看来是在害羞，她嘴角的笑意加深，原本她来是想看看莫愁还有没有走，却没想到看到那你侬我侬的粉红场景。
　　只是……
　　她不禁多看了眼一脸镇定的郭襄，这个突然冒出来的谷梅襄究竟是何来历，难道和她都是‘外来客’？
　　猜测郭襄身份的李秋涧没有看到对方眼里一闪而过的冷漠。
　　“居士莫要开这种玩笑，你这样会吓到我师姐。”
　　郭襄听出李秋涧是在拿她们打趣，虽然她心里很欢喜那句互相爱慕，但是她更想李莫愁自己发现她对她的感情，而不是旁观者的‘提醒’。
　　闻言，李莫愁心里忽然觉得有些失落，虽然郭襄否认是跟李秋涧解释，可是听着对方那么冷淡的语气，好像很不喜欢和女人有什么误会。
　　尽管她和小梅襄不是那种情侣关系，但没来由的她觉得心里有些不舒服。
　　想到这里，李莫愁想要起身离开郭襄的怀抱，却被对方按住，触到那温柔饱含宠溺的眼神，她怔了怔。
　　心中很是疑惑她和郭襄之间究竟是怎样的关系。
　　她们两的互动都被李秋涧看在了眼里，她坐在窗台，打量围绕着她们的那层有些暧昧的气场。
　　最后得出了一个结论。
　　难道这两个人还没有互相表白？
　　意识到这点，李秋涧有些心虚的瞥了外面几眼，她会不会点破的早了。
　　于是气氛由刚才的暧昧变成了沉默的尴尬。
　　李莫愁最受不了这种突然间谁也不说话的场合，为了缓解气氛，她率先开口。
　　“那个……居士你有什么事吗？”
　　说完，李莫愁觉得这个女人不可能无缘无故地来这里，忽然感到肩膀上的重量多了点，她不解地抬头看到郭襄眼里一片沉寂的凝重，她从没见过小梅襄这种眼神。
　　让她觉得有些深不可测。
　　“倒也没什么大事儿，就是想尽地主之谊请你们逛逛这个美丽的城池。”
　　李秋涧语气淡淡的说道，她看着天边夕阳的余辉染红了西边的天空，再过一会儿星星也该出来了。
　　这些年她深居遥雨居不曾看到过一颗星星呢。
　　李莫愁自是不信李秋涧会这么无聊，正想要拒绝却听到郭襄说。
　　“我师姐身体不适最近怕是不能受风。”
　　郭襄语气透着一丝冷淡，据她之前打听到的，李秋涧很少主动或是因为小事出遥雨居，现在突然来这儿，她不认为只是为了所谓的地主之谊。
　　“你们干嘛这样防着我，我又不是为了让你们做交易才来的。既然受了风寒就更该出去晒晒太阳才是。”
　　被她们这样看着，李秋涧觉得有些郁闷，她真的只是想带着她们去围观这里的夜景，怎么好似她是满肚子的不怀好意来这儿的。
　　难道就因为她的那些传闻？
　　然后李秋涧意识到外面那些传言再想想郭襄的态度，仿佛明白了什么。
　　也对，她可是新一任拿来吓唬小孩的‘怪物’。
　　“但是现在太阳已经下山了。”
　　郭襄淡淡的说道，然后趁李莫愁还有些迷糊就点了对方的睡穴，眼神冷静的看着深情似乎变得尴尬的李秋涧。
　　“你这样对她，是怕她知道你喜欢她？”
　　郭襄做的这么遮遮掩掩除了这个原因，李秋涧也想不出来别的，而且她觉得李莫愁那么迟钝，应该不会想到郭襄喜欢着她。
　　“这不重要，你来这里真的只是带我们看风景？”
　　郭襄收敛了脸上的笑容，来到窗边，看着李秋涧已经盘起来的头发若有所思，这么近距离看的这个女人倒是和李莫愁有三分相似。
　　“既然你如此纠结这个，我也没什么好说的了。如果你真的喜欢莫愁，就要明白以后遇到的可不止是礼义廉耻所谓道德的问题。说起来一直是你在问我，那么轮到我发问了，你究竟是何人？”
　　李秋涧紧盯着郭襄那张用通俗的形容来说，也就是如花似玉的脸。
　　她所知道的剧情里古墓派的年轻一辈，只有神雕的女主小龙女和女配李莫愁，从头到尾都没有半个字提级谷梅襄这个人，如同最初没有她李秋涧一样。
　　那么问题就在于，这个人是因为她曾经做的举动衍生出来的角色，还是跟她一样穿越而来？
　　“活人，女人，古墓派第三代弟子。听说李居士无所不知，其它的我想您可以自行猜测。”
　　面对李秋涧怀疑和探究的眼神，郭襄很神态自若的坐下来，用李莫愁喝姜茶的杯子倒了杯水，忽然觉得今天的茶水格外地清甜。
　　“呵呵，你这个小姑娘真有幽默感！知道UFO吗？”
　　为了试探自己的猜测，李秋涧说在现代大部分人都知道的词汇，在看到郭襄不解的眼神时她眉头微皱，难道真的是蝴蝶效应？
　　“不知道。如果居士没事儿的话能否请先行离开，现在想来又不少的人去了遥雨居，等您解答疑惑。”
　　郭襄淡淡的看了眼似乎有些失望的李秋涧，也不明白对方说的UFO指的是什么，依稀记得以前李莫愁似乎提起过，只是她没有去问是何意。
　　莫非……李秋涧和李莫愁的家乡是同一个？
　　想到这里，自从去了遥雨居郭襄发现李秋涧似乎很关注李莫愁。
　　“让他们等去吧，我也不是有义务随时都要等他们来。你们俩去我地盘的时候我都没下逐客令呢，你想赶我走我偏不走，今儿我还就在这住下了。”
　　李秋涧看了眼还在昏睡的李莫愁玩味地笑了笑，刚出来就遇到这么有意思的两个人，看来这几天呆在这个客栈不会太无聊，于是她去了楼下。
　　郭襄见李秋涧终于走了就起身关好门窗。
　　然后她来到床边看着李莫愁英气的脸庞。
　　“你刚才那么迫切地解释对我的想法是真的要辩解还是要掩饰什么？”
　　郭襄抚摸着李莫愁的脸轻声说道，然后她低头贴近对方吻住了那双有些苍白的嘴唇，伸出舌尖吸取残留着姜茶气味津液。
　　她睁开眼看着毫无防备的李莫愁，眼里满是一片柔情。
　　“今天就点到为止，下次……”
　　郭襄看着李莫愁敞开的锁骨，眼里闪过一丝异样的情绪，下次她也不知道还会不会继续克制那份想要占有对方的冲动。


第27章当郭襄遇到李莫愁（捉
　　李莫愁醒来的时候外面已经华灯初上。
　　觉得身体有些缓和了，就套上了外套，去找小龙女她们发现人还没有回来。
　　于是她折回自己的房间洗漱一番，想着等会去找她们。
　　梳头的时候，她想起了傍晚差点和郭襄接吻的那一幕。
　　然后她感到脸有些发烫。
　　虽然现在小梅襄和她都刻意没有提起这些，但是仔细想想，当要和对方吻的时候，她的内心还是很雀跃的。
　　如果李秋涧没有出现，她想自己肯定会继续下去的。
　　可是最后弄的那么尴尬……
　　而她又不是很确定自己究竟对郭襄是种什么样的感觉。
　　有时候她感觉好像做什么都想和小梅襄在一块，有时候又觉得小梅襄隐隐约约和她有种距离感。
　　尽管她说不上来那份距离感从哪里产生的。
　　这时郭襄端着热水走进来，看到李莫愁起来了，眼里闪过一丝担忧。
　　“师姐，你要出去？”
　　她看到对方已经利落的扎起了头发问道，然后想起偷到的那个吻，愉悦地勾了勾唇角。
　　“嗯那，要不要一块去？我觉得我醒了后身体好多了，你看我也不咳嗽了。”
　　李莫愁见郭襄的心情很好似乎忘了之前的尴尬就提议道，既然小梅襄已经不在意了，那她也就没什么好纠结的。
　　尽管看着对方很自然的样子，但她心里还是有些不自在。
　　她其实仍然有些在乎郭襄和李秋涧解说时那冷淡的态度。
　　然后李莫愁摇摇头，也许因为感冒了所以她心理变得有些敏感，以为人人都和她一样可能是弯的。
　　不管怎么样小梅襄在她心里的份量仍然很重。
　　她不会因此和对方真的产生什么嫌隙。
　　所以李莫愁很快收起了乱七八糟的想法，主动着郭襄的手等待对方的回答。
　　很多年以后，李莫愁才知道那份感觉代表着郭襄不知不觉，已经把那个人从她的心里挤了出去并取而代之。
　　“师姐。”郭襄抬眸注视着打起精神的李莫愁，脸上露出灿烂的微笑，“一起吧，不过你得穿厚点。”
　　说完，郭襄翻了翻包袱，然后找了件厚实的衣服让李莫愁换上，后者却因为看着那抹笑容有些晃神，随即依言换好了衣服。
　　正要走时，郭襄却伸手理了理她衣服的褶皱，她抬头才发现原来小梅襄身高已经高出了她半个头。
　　想到这儿，李莫愁觉得六年前那个瘦弱的小姑娘已经开始真正的成长了。
　　这次她们的距离再次不由自主的靠的很近。
　　郭襄触到李莫愁的呼吸和那种幽香，眼里闪过一丝不自然。
　　她从来不是那种沉迷于情/欲的人，所以所谓的少女怀春时期都在练功和修行中度过，可不知为何遇到李莫愁就忍不住……
　　这件事，郭襄每次都有认真思考过，可是越深思熟虑就越忍不住想要碰触李莫愁。
　　“该走啦。”
　　李莫愁的声音拉回了郭襄的思绪，她看着走在前方的那人，伸手摸了下脖子后面那根红绳，眼里闪过一丝温柔。
　　当两人下楼时，却看到李秋涧神情高傲的和欧阳锋坐在同一个桌子旁。
　　而周围的人都有意无意地看着他们。
　　在西域没有人不知道欧阳锋，但是关于李秋涧大都是经过口口相传，当地人真正见过她的却是少之又少。
　　现在欧阳锋和一个美女在客栈旁若无人的聊天，难道这位是白驼山庄未来的庄主夫人？
　　人们都在围着这个讨论，只有李莫愁和郭襄听了后觉得忍俊不禁。
　　而李莫愁看着两个大佬在这儿聊天，设想如果这是她开的客栈，一定要趁机搞个营销——
　　西域大佬曾到此一游。
　　不过她也知道这种想法只适合娱乐自己。
　　然后李莫愁和郭襄很低调的走向门口，差点和刚进门的白木撞了个正着。
　　“不好意思。”
　　说完，李莫愁赶紧拉着正在看白木的郭襄走了出去。
　　白木深深地看了眼郭襄她们的背影，然后找了个位置坐下，目光冷冽地打量着邻桌的李秋涧和欧阳锋。
　　李秋涧也看到了李莫愁她们，她眼里闪过一丝玩味儿，说是不想和她一起去，其实是想两个人去吧。
　　现在的年轻人真是容不得其她人了？
　　想到这里，李秋涧轻轻地勾起了嘴角。
　　坐在她对面的欧阳锋脸色微沉的看了眼众人，而众人被他的眼神吓了一跳，随即都扭头或是匆匆离开了客栈。
　　“你以为让姓时的给我送了几样极品的活药材，这事儿就可以一笔勾销了？”
　　欧阳锋冷冷的开口，虽然头发有些发白，但眉宇和五官不看看出他年轻的时候有多英俊。
　　然后他的视线和白木交汇，瞧见对方眼里的嘲讽，他不悦的敲了敲灵蛇杖。
　　“他只是口不择言，欧阳前辈何故追究不放？何况令郎的生死我已经查到一些眉目了。”
　　李秋涧低声说道，毕竟客栈里还有不少人，她也不好直接宣扬出来，尽管欧阳锋和嫂子有染的事在西域人尽皆知，但谁也不敢去戳欧阳锋的脊梁骨。
　　因为他们都怕对方会下毒的本事。
　　闻言，欧阳锋的眼里闪过一丝怒气。
　　“他不是我儿子。当年你散播谣言逼的我嫂子自杀，害得人人都以为克儿是我私生子，这笔帐我会慢慢跟你算。你以为我不知道你血珀也是你散播出去的？要么告诉我血珀的下落，要么我们决一死战。”
　　欧阳锋面无表情的说道，他摇晃了灵蛇杖的铃铛，不一会儿有许多蛇从四处爬来，剩余的客人们和掌柜的都跑到了楼上，只有白木面不改色的坐在那儿喝着酒，眼神淡漠地看着他们之间的对决。
　　“哦？我有没有散播这种毁人名誉的谣言你心中更清楚，若你想借此逼我说出不想说的事。我送你一句就，痴人说梦。”
　　李秋涧从腰间拿出了药粉撒在了那些蛇的身上，不到片刻蛇已经全身抽搐最后没有了任何动静。
　　“你！都洒了什么！”
　　欧阳锋心疼的看着不到片刻就被李秋涧解决了的宝贝蛇，这可都是他辛苦养了很久才抗拒硫磺和普通毒物攻击的独蛇！
　　“不过就是洒了特殊的驱虫蛇蚁的药罢了。”
　　李秋涧轻描淡写地说道，然后她注意到了那边很淡定的白木，这个人当真是很有胆子，到现在也没有吭一声。
　　“哼，你休要得意，待我练成九阴真经，有你好果子吃！”
　　说完，欧阳锋愤然起身眼神阴狠地等着李秋涧，刚要走却听到对方说。
　　“练吧，只要你有胆子。当年我都告诉你那本是假的了，你要是执意练会迷失心智，除非你现在什么都不要宁愿做个疯老头。”
　　说完，李秋涧看到欧阳锋被气的额头青筋暴起，她就知道欧阳锋只会随便说出来而已，现在可是有更九阴真经更能吸引他的东西。
　　九鹿血珀，欧阳克的踪迹。
　　“你给老夫走着瞧！”
　　欧阳锋咬牙切齿地说着，随即掌下生风杯子浮起来然后在半空中碎裂。
　　看着欧阳锋气冲冲地走了，李秋涧的目光看向了白木。
　　“这场戏还满意否？”
　　闻言，白木没有理李秋涧，而是用帕子擦去了迸落到他桌子上的碎片，继续喝着壶中的苦酒。
　　——
　　这边，李莫愁和郭襄走在热闹的街道旁，双眸搜寻着小龙女和孙婆婆的身影。
　　但路过的人太多，依旧没有看到她们。
　　“这里一看就是小孩子爱来的地方，她们到底去哪儿了啊。”
　　李莫愁看着那些跑来跑去的小孩子，最热闹的地方好像就只有这儿和附近的那几条街了。
　　“慢慢找，应该不会走远。”
　　郭襄反握了李莫愁的手，她其实不太想这么快找到小龙女和孙婆婆，现在难得是和李莫愁单独出来，反正她们应该会注意时间回去的，除非遇到了什么麻烦。
　　而且她想这种场景最适合自己和李莫愁增进感情。
　　“我们出来了，凌波还在客栈里，我有些不放心……我去把她带过来。”
　　李莫愁这才想起来忘了把洪凌波带过来，然后就往回走却被郭襄拦住。
　　“师姐你就放心吧，我来的时候已经叮嘱她了，相信她会听话的。把她带来肯定又和二师姐吵到不可开交，还是不要这么麻烦了。”
　　郭襄柔柔的一笑然后抬手抚平李莫愁紧皱的眉头，这么好看的眉，怎么能因为别人而皱成团呢。
　　“那好吧……”
　　闻言，李莫愁想想郭襄说的也没错，于是也就放慢了脚步，今晚的夜空有繁星加上灯火通明显得很亮。
　　郭襄看到有很多卖小玩意的，她想挑中一个然后送给李莫愁，但是又不找到让她觉得特别的，只好继续往前看看有没有合适的。
　　她记得黄蓉以前说过，李莫愁总是道姑的打扮，手从来不离拂尘。
　　现在李莫愁似乎也不怎么喜欢拂尘啊。
　　然后她看了眼不知道想到了什么，嘴角一直挂着笑容的李莫愁。
　　李莫愁看着前面的花灯，想起了原剧原主下山时的那些场景，忍不住笑了笑。
　　郭襄见李莫愁一直看花灯，心里忍不住才想，难道师姐喜欢这个？
　　然后她看到李莫愁往拱桥那边走去，于是就跟了过去，桥下的河飘着许多好看的河灯。
　　“师姐你喜欢花灯和河灯？”
　　郭襄故作疑惑地问道，然后她看到李莫愁轻轻的摇了头。
　　“不喜欢，虽然好看是好看，但我欣赏不来。”对李莫愁来说花里胡哨的不比实用的东西有用，然后她在郭襄的眼中看到了一丝失落，以为对方想玩河灯于是就笑道，“小梅襄你要不要玩河灯啊，听说向河神许愿很灵的。”
　　“我不信这个。”
　　郭襄淡淡的一笑，然后转头看到那边有很多人吟诗作对，觉得如果再不找到合适的东西，那今晚是不是就白来了。
　　“哎呀，干嘛这么老成。走，我有个礼物要送你。”
　　李莫愁盯着郭襄的表情察觉出对方似乎有些不开心，眼尖的发现有个卖字画的摊位，于是她有了个主意。
　　作者有话要说：
　　虽然郭襄重生前是个大龄单身汪，但是人家对感情一片空白，认定了就会扎进去不再出来，详情参见原著千里寻过，好伐……以上感情观纯属我YY，另外有些古代的常识我真的不懂，所以如果真的很尬眼的话麻烦指出来，有时间我会改哒ヽ(〃?〃)?
　　后面还有大众梗出现，如果不小心撞梗了，请见谅(????)
　　小潘潘那边已经开了→_→虽然……太匆忙，好辣，其实是我手贱没有点全文存稿，我又不想浪费爬月榜，所以才这么急……虽然我知道我爬不上去(?▽`)
　　晚安ヽ(〃?〃)?


第28章当郭襄遇到李莫愁
　　李莫愁问书生借了笔和纸，她让郭襄站在那棵树下，保持同一个姿势，然后在纸上勾勒线条涂涂画画。
　　很快一副只有黑白分明简易的素描就完成了。
　　她在旁边画了一个Q版的自己，然后给了书生些许铜钱，随即像献宝似的在郭襄面前晃了晃。
　　“给你的小礼物。”
　　李莫愁看着已经风干的画像眼里闪过一丝失落，要是有铅笔的话可能感觉还会好点。
　　“师姐你画的好传神啊，谢谢你师姐！”
　　郭襄脸上浮现很开心笑容，她看着画像旁那个缩小版的李莫愁，感觉小小的包子脸版的李莫愁很是可爱。
　　以前她只知道李莫愁喜欢捣鼓新鲜玩意，却不想对方画画也这么好。
　　让她感动的是这几年无论何时，李莫愁都肯为她花心思逗她开心。
　　这是否说明李莫愁对她还是很喜欢的。
　　然而郭襄深知光是喜欢是无法满足她的。
　　但她也很清楚着急只会让李莫愁逃的越来越远，所以她要保留很多耐心，等待和必要的时候主动出击。
　　想到这里，郭襄脸上的微笑多了分明媚。
　　李莫愁有些痴痴的看着对方的笑容，心想小梅襄笑起来的时候真的好好看啊。
　　这个笑容请让我来守护！
　　想到这里，李莫愁觉得自己的中二从此一去不复返。
　　然后她和郭襄相视而笑，并肩看那些河灯随波逐流。
　　其实李莫愁很多时候心里都清楚的和明镜一样，她总是不自觉被郭襄的举动所吸引着。
　　明明只是个十六岁的少女，大部分时却比她这个活了两世的人还要成熟。
　　有时候却又透着小孩该有的可爱。
　　就是这样的萌点，李莫愁发觉自己的视线似乎总在郭襄身上围绕着。
　　她曾经立过决心，绝不老牛吃嫩草，可是现在……
　　此刻笑颜如花的郭襄，让她想要亲吻对方的想法再次出现。
　　昨晚她又梦到和那个人表白了，而那人的脸庞——
　　她看着目光流连烟花的郭襄，无奈的勾了勾嘴角。
　　还是不要妄动这种念想了吧，毕竟年龄摆在那儿。
　　然后在郭襄看向她的时候，她抬头佯装欣赏那些美丽的烟花雨。
　　眼角的余光却在观察郭襄的举动。
　　而郭襄只是望李莫愁淡淡的一笑，然后习惯性的挽着对方的手臂，头放在肩膀上。
　　郭襄在想如果以后也能这样彼此依偎着一定是很幸福的事儿。
　　可是……没有恋爱过的她，仍有些苦恼如何让李莫愁开窍。
　　如果她只是一味的等待，似乎也不稳妥。
　　然后她松开了手，眼神晶亮的看着李莫愁欲言又止。
　　她还是有些担心说出来后，李莫愁会不会直接拒绝她。
　　看来她得找一个很懂感情的人取经，如此才会赢得更大的可能。
　　上一世她四处寻找杨过，虽然那次无关男女之情，可是让她觉得很倦怠，所以她才会要把李莫愁早早的握在手里。
　　“师姐，我也有份礼物送给你。”
　　郭襄语气有些神秘的说道，她看了眼周围那些吆喝的小贩，既然这里没有她想要的，那就只好自己动手了。
　　“什么啊。”
　　李莫愁看着郭襄这小俏皮的样子，眼里闪过一丝温柔，有些好奇是什么让郭襄这么神秘。
　　“暂时保密，过些日子再给你。”
　　郭襄嘴角上扬，这段时间她可以去取经，如此才知道该送什么。
　　“那我等着，其实你不用送我什么东西，你在我身边就好，当然你现在也是该独立的时候，以后我不在你要好好照顾自己。”
　　李莫愁无奈的笑了笑，人总有要离别的时候，小梅襄始终都会有自己的生活。
　　而她又不好用师姐妹的情谊人去干扰对方的选择。
　　况且这些不至于能够成为牵绊小梅襄的理由。
　　“师姐，我会一直在你身边哪都不去，你不要赶我走……”
　　说着，郭襄的眼里多了层水汽，看起来很是可怜，让李莫愁的心下子就软了。
　　“我没有要赶你走，我只是不想束缚你，你还年轻应该往更开阔的天空飞。”
　　李莫愁用袖子擦了擦郭襄的眼角，这孩子每次用这招，她都会没辙然后投降，这次也不列外。
　　“可是师姐我们可以一起走去别的地方，对我来说，师姐更重要。”郭襄眼神坚定地看着愣在那里的李莫愁，然后握起对方的手，“梅襄最喜欢……在师姐身边了。”
　　这时天空忽然绽放了许多美丽的烟花，郭襄欢快的鼓着掌。
　　“你就会哄我开心。”
　　李莫愁有些宠溺地揉了揉郭襄的秀发，看着偶尔流露出天真烂漫的少女，她心中忽然有些惆怅。
　　每天和小梅襄朝夕相处，似乎和对方在一块，她总会觉得像现在这样很开心没有任何忧虑。
　　越是这样她就越会恋恋不舍。
　　“师姐，你以后有了意中人会不会丢下梅襄？”
　　郭襄回头触到李莫愁那略微伤感的眼神时怔了怔，难道李莫愁还在想着陆展元。
　　“不会啊，我最喜欢小梅襄了。”
　　李莫愁轻轻捏了下郭襄忽然变得有些不高兴的小脸，被对方依赖的感觉，似乎很不错。
　　可能小梅襄对她也只是依赖吧。
　　“那说定了，如果以后师姐反悔的话，梅襄会生气把师姐吃的骨头都不剩哦。”
　　郭襄勾了勾嘴角半开玩笑半认真地说道，她捏紧手中那副已经风干的画，这个她一定要好好保存。？
　　“这么可怕啊，那我还是收回我的话好了。”李莫愁一副很怕的样子，见郭襄快要气的跺脚，于是就抚着对方的头，“我答应你。”
　　“师姐你真好。”
　　郭襄顺势抱住了李莫愁的腰，嘴角浮现一个有些得意的笑容，就算以后李莫愁反悔了，她也不会给对方这个机会。
　　这时李秋涧看到这一幕，眼里闪过一丝惊讶，然后她瞅了瞅身旁表情很臭的白木，要不是有事跟这货商量，她也就不会跟着来。
　　看来她之前果然没有猜错，这两个人真的是那种关系。
　　然后李秋涧收拾思绪，发现白木已经走了很远，想了想还是找他商量的事重要，于是就往那边追去，却和李莫愁她们打了个照面。
　　“居士这是要去哪儿？”
　　李莫愁淡淡的问道，见对方来似乎很急的样子，刚才还不是和欧阳锋面对面交流，怎么这么快就结束了吗。
　　“有点要事等我处理。”
　　李秋涧边说边总用目光锁定白木的方向，这小子一直都是神出鬼没，如果不是需要他的帮忙，她岂会浪费时间跟着他。
　　尽管李秋涧知道白木对自己很有成见，但她想自己有的是办法让对方低头。
　　闻言，李莫愁只是看了眼还在东张西望的李秋涧，也就没有再多言什么，而且她也不想和对方有过多的来往。
　　刚才那个男人是客栈遇到的，原来他和李秋涧认识。
　　“嗯，你们好好享受这次约会吧，过几天怕是没有这么安宁的时候了。”
　　李秋涧玩味地笑了笑，然后往白木那边走去，这次她还是要请白木看一场很有意思的好戏。
　　“……为什么她的口吻像……”
　　现代人。
　　李莫愁把那三个字咽了下去，然后她看了眼已经被郭襄卷起来的画，还好没被李秋涧发现。
　　之前只顾着让小梅襄开心，以至于忘了某方面她一直都坚持的低调，看来以后她还是得谨慎点。
　　既然她能穿越到这里，那肯定还会有别人吧。
　　李秋涧，很有可能就是跟她来自同一个时代的人。
　　想到这里，李莫愁看了眼郭襄，她打算一直隐瞒这个事实，因为她不想被小梅襄猜疑的目光看待。
　　而郭襄看到李秋涧拉着白木往另一边走，抬眸打量了眼有些反常的李莫愁，难道对方因为李秋涧的调侃生气了？
　　在她要开口询问的时候，忽然听到了一个声音。
　　“师姐！梅襄！你们怎么出来了！”
　　二人同时回头看到小龙女嘴里吃着手里那些，脸上都是零食碎末，孙婆婆跟在后面神情很是无奈。
　　“你个小吃货少吃点，吃多了对身体不好。”李莫愁刮了下小龙女的鼻子，然后看向孙婆婆笑道，“我和梅襄出来找你们，看到这里这么热闹就停留了片刻。”
　　“我要不把她带来这边，她恐怕得把整个铺子都要搬回来。”
　　孙婆婆无奈的说道，然后若有所思的李秋涧已经走远的背影，这个女人居然舍得离开遥雨居了。
　　方才她好像看到了一个不可能出现在这里的人，虽然只是匆匆一眼，但她却看的很是清楚，如果他还活着的话，江湖上不可能没有半点风声。
　　如果那个人也在西域，说明另一伙人也在这里。
　　然后孙婆婆担忧地看了看李莫愁，如今不知留在这儿对莫愁是好还是坏。
　　“人家只是看到好吃的就想着给师姐梅襄啊，还有那个喜欢告状的爱哭鬼带回来尝尝嘛。”
　　小龙女睁大眼睛，没瞧见洪凌波在，心里不由得有些失落。
　　哼，不在更好剩下的她一个人吃。
　　“你自己留着吧，别忘了分给凌波，以后说不准她就是你师侄了。”
　　李莫愁微微一笑，正好孙婆婆也在，说道提这件事看看对方是什么想法，如果孙婆婆不同意的话，那她再想想办法。
　　其实退而求其次的办法就是找到洪凌波的爹吧。
　　作者有话要说：
　　啊，我已经做好进黑屋准备了，晚安?_>`


第29章当郭襄遇到李莫愁
　　闻言，孙婆婆眼里闪过一丝讶异，似是没想到李莫愁会有这个决定，她沉吟了片刻才开口。
　　“老身年事已高，这种决定向来由不得我多话，你既想收她那就按照你的意愿去办。掌门若在天有灵，肯定会觉得有些欣慰。”
　　孙婆婆脸上浮现淡淡的笑容，也许莫愁觉得和那孩子同病相怜才这么关照吧，都是父母不在身边。
　　“我武功也不差啊，我要是当她师父绰绰有余。”
　　小龙女嚼着酸甜的山楂自信地说道，其实真要收洪凌波的话她还是觉得麻烦，毕竟爱哭鬼那么笨，不过对于洪凌波进古墓派，她还是那么点开心的，因为她以后就可以随时随地欺负对方了。
　　“你当我不知道你的鬼主意？我只是挂名的，教她点武功还可以。至于她入我古墓派，那也得看找到她爹后是否还会有这个想法。”
　　李莫愁还是觉得在洪凌波的心里那个爹比较重要，自是不会跟她回古墓修行。
　　这么做也不过是顾及原主和洪凌波一场师徒的缘分。
　　闻言，孙婆婆也没说什么，原来莫愁是这个打算，既是如此她也就不用担心那么多。
　　“意思是她找到爹就要回家了？”
　　小龙女眼中闪过一丝失落，停住了往嘴里塞零食的手，这样的话以后是不是见不到洪凌波了。
　　旁边的郭襄但笑不语，看来洪凌波在李莫愁心中也没有那么重要。她摸了下袖子，确定画没有丢心也就踏实了点，这个东西她要永久的珍藏。
　　“应该吧。先回去吧，过几天我们回中原，也许凌波的爹就在那。”
　　李莫愁扫了眼那几个盯着她们看的‘路人甲’，不知道这是李秋涧的人还是其他的。
　　她仔细回想了下，这一路也没有得罪什么大佬吧，还是这些人……她看了眼心情似乎不错的郭襄，难道是为了小梅襄？
　　李莫愁紧张地抓紧了郭襄的手，肯定有什么人在觊觎她家梅襄的美貌，这样想着她连看西域美女的心情都没有了。
　　郭襄不明白李莫愁因为何故要走这么快，但被对方牵着走回去，心里觉得有一丝甜蜜。
　　这时白木和易阳从巷子里走出来。
　　“我都说了她们不是针对血珀而来。”
　　易阳看着李莫愁的背影若有所思，如果当年认识那个女人的人在这里，肯定和他一样会觉得惊讶吧，长得那么像不可能半点关系都没有。
　　“但是李秋涧对她们好像格外地关照，不知道这其中有什么见不得人的勾当。”
　　白木冷声嗤笑着，虽然他的人没有渗透但遥雨居内部，但是李莫愁和那个谷梅襄居然自由地离开了遥雨居，以这两个人的外貌，李秋涧没有把她们拐骗到青楼做探子，着实不像是李秋涧的风格。
　　“你别用把人往坏处想。现在西域突然来了那么多中原人，我猜南帝北丐和东邪估计也要来了，就是不知……”
　　易阳回首看着那些漂流的河灯欲言又止，不知还会有多少故人前来，就算来了他也不会继续在他们面前露脸，这面具他已经习惯很久了。
　　“就是不知那个谁会不会带着娇妻和女儿来吧。你把人家当兄弟，人家把你当恶人，若他那个老婆知道你没死，肯定还会想法子对你赶尽杀绝。”
　　白木的语气充满了嘲讽，什么好兄弟，为了名利和正义照样翻脸不认人，这都六年了，易阳怎么还不明白呢。
　　“他们只是在做他们认为对的事。不提这个了，我得回去看着傻姑，昨天她把厨房闹的天翻地覆我头都大了，真希望黄老邪早点把她接走。”易阳淡淡的说道，没有理会白木别有深意的眼神，他看着白木脸上那薄如蝉翼的□□，勾起了嘴角，“若你想要继续这样活着最好低调点，不然迟早会露出破绽。”
　　易阳知道白木六年里不肯离开这里，无非就是为了个人。
　　“我自有打算，他知道我没死，被他发现也是迟早的事。”
　　白木自嘲地笑了笑，即使被所有的人误解，但在他的心里仍然还有那么一丝渺小的希翼。
　　“这么有底气啊，希望你是对的。”
　　易阳淡然地笑了笑，白木心里的苦他明白，但若一直这样，痛苦的只会是白木。
　　深夜，客栈里的人都已熟睡。
　　郭襄悄悄起身把那副画整齐地夹在册子里放在包袱里，她坐在床边看着李莫愁毫无防备的脸庞嘴角微微上扬，就在她想要‘偷袭’的时候，忽然看到对方迷糊地睁开了眼。
　　“小梅襄你怎么还没睡？”
　　李莫愁打着哈欠，头枕在郭襄的手上，眼睛盯着对方看有那么一刻晃神。
　　小梅襄怎么可以这么好看。
　　“有些睡不着。师姐……没有问到身世真的不要紧吗？”
　　郭襄动作自然地理了理盖在李莫愁眼前的发丝，如果以后的每天醒来发现师姐就在身旁朝夕相伴到老该多好。
　　“我已经听师父话问过了，那知不知道就是我的事儿了。以后我就想和你过平常的日子，江湖大事看看热闹就行。”
　　李莫愁想也没想地说道，她见郭襄神情似乎有些激动，心想小梅襄是在为我觉得遗憾吗？其实我真的不想知道，谁知道真相是不是又一出狗血剧和麻烦。
　　“师姐真的这么想的吗？”
　　郭襄语气不难听出一丝高兴，在师姐的预想的未来也是有她的，平常的日子也是她所向往的。
　　她发现来这里最大的收获那就是李莫愁，所以无论如何她都不会放手。
　　若真的像张三丰说的白头曲终散，那么至少失去之前，她是拥有过的，而且她也不会那句话成为自己退却的理由。
　　“当然啊，等到你有了爱慕并相伴一生的人呢，我就去云游四海，还是会常来看你们的。”
　　李莫愁揉了揉郭襄柔软的发丝，眼里闪过一丝不易察觉的落寞，以后究竟会是什么样的人和小梅襄相伴呢，高大帅气的还是学富五车的？
　　反正不是男主就行。
　　但宿命这种东西谁说的准呢，这可是金大侠设定的世界，就算有些异变，主线还在那儿不是吗。
　　李莫愁觉得这样想下去，会郁闷死的。
　　闻言，郭襄心里很是无奈，她一直以为师姐很迟钝，没想到这么迟钝。
　　“如果梅襄的意中人是师姐，师姐也要丢下我吗？梅襄只喜欢师姐，除了师姐谁都不要，难道师姐要反悔吗？”
　　郭襄眼神认真地盯着李莫愁没有任何的闪烁，她觉得自己这样说的已经够明白了吧，本想等到师姐开窍的那天，可是既然对方自己提到了这样的问题，那她只好先试探下了。
　　“小梅襄……我……”
　　李莫愁懵懵地看着突然严肃的郭襄，小梅襄这是在跟她表白吗？？？？
　　为什么剧情突然变成了这样，小梅襄是真的喜欢她还是因为情感依赖？？？？
　　梅襄喜欢她这是嘛时候的事，她怎么一点都不知道QAQ
　　“师姐忘记白天承诺了吗，师姐不喜欢梅襄的话，为何每天抱着我睡，还说喜欢梅襄的梦话？”
　　郭襄用食指摩挲李莫愁微张的唇莞尔一笑，看着对方震惊和似乎羞恼的样子眼底笑意甚浓，果然还是主动些比较好。
　　“我、我才没有……我那是怕你冷……唔……”
　　话音还没落，那张嘴已经被忽然落下的吻堵住了，她不可置信地长大眼睛看着郭襄。
　　啊啊啊啊啊！小梅襄居然吻她了！
　　为什么她会觉得这滋味还挺享受的。
　　看着近在咫尺的郭襄，李莫愁的小心脏紧张地不得了，这么近的距离，唔……小梅襄的皮肤真好啊。
　　专心攻略某人的郭襄终于发现了对方在走神，于是她暂时放开那人，低声开口。
　　“专心点。”
　　“啊？唔……”
　　李莫愁慢慢闭上眼睛酥麻甜蜜的感觉让她有些晕晕乎乎。
　　“若师姐再说那些伤人的话，梅襄真的会吃了师姐哦。”
　　郭襄忍着那股冲动把李莫愁放下，然后狠狠地咬了李莫愁白皙的脸颊。
　　“……小梅襄，你是认真地吗？”
　　清醒过来的李莫愁看着郭襄眼里的光芒，心猛地一跳。
　　然而回答她的又是一个带着霸道的深吻。
　　李莫愁意乱情迷中又觉得再这样下去自己可能真的会着火，但郭襄除了抱抱亲亲，并没有做别的。
　　答案已经被郭襄的行动说明了，李莫愁的心也跟着乱了，她不知道要不要现在答复对方。
　　“师姐对梅襄真的只有同门之谊吗？”
　　郭襄躺在旁边轻声问道，她能感觉到李莫愁是对她有情的，可她又担心那是自己的错觉，或是……李莫愁会逃避她。
　　她不安地搂住了李莫愁的脖子，眼神期待地等待着回答。
　　闻言，李莫愁没有吱声，她怕郭襄对自己只是依赖，她怕孙婆婆知道了会反对，更怕自己还忘不了那个人。
　　李莫愁沉默的越久，郭襄的心就往下沉了几分，看来师姐还没有准备好，还是说自己太自信了。
　　郭襄合上眼她想等李莫愁冷静了，也许会回答她吧，不管答复的结果是什么。
　　房间的灯忽然熄灭了，一个轻叹的声音传入郭襄耳中。
　　“小梅襄，你真的分得清什么是爱情么？”
　　作者有话要说：
　　就问你们这章甜不甜╰(*?︶`*)╯


第30章当郭襄遇到李莫愁
　　在李莫愁没有穿越以前，她很喜欢自己那个冷酷的上司，对方有个很好听的名字郭思缕。
　　郭思缕的人设就像是小说里的禁欲系御姐，性格冷冰冰地让人难以靠近，而出身平凡的李莫愁偏偏就喜欢上了那个遥不可及的人。
　　郭思缕经常到仓库盘点货物，为此李莫愁主动请缨去仓库做仓管，为的就是每周能看到那个人一眼。
　　不知道是否她表现的太明显，整个公司的人都叜谣传她暗恋郭思缕，她当时很恐慌郭思缕听到了，会不会以后都不来仓库了，于是她在公司每天小心翼翼地应付那些笑话她的同事。
　　慢慢地李莫愁发现郭思缕很少来仓库了，传她谣言的那个同事莫名被辞退，她想这件事还是影响到了郭思缕吧，只是她不明白，如果郭思缕感到很困扰的话，应该连她也炒掉才是。
　　再次见到郭思缕是在一次月底盘点，那天郭思缕趁没什么人就很明确地警告她，不管传言是不是真的，都不要起什么别的心思，她们是两个世界的人。郭思缕说完这一切就走了，李莫愁当时还没难过多久，仓库里忽然就发生了爆炸，她没有来得及逃出去，身体被炸飞灵魂飘到了这个复杂的世界。
　　重生后偶尔空闲的时候，李莫愁常常想起那天的场景，她记得当时自己的心很苦涩，还有点痛楚。
　　虽然早已有了自知之明，但仍忍不住失望和难过。
　　黑暗中，李莫愁感觉到郭襄搂着自己脖子的手僵了僵，小梅襄的心情她是有些明白的，所以她尽量不让自己的言语去伤害对方。
　　她和小梅襄认识的时候，对方还是个少不更事的丫头，如今到了知情/爱的年纪，突然跟她表白，定是这几年跟在她身边弄错了情感的定义。
　　像是为了逃避突然地状况，李莫愁把郭襄对自己的感情定义成了亲情和那种情感依赖。
　　越是这样想，李莫愁就越觉得心里很乱，她不敢承认自己是有些喜欢小梅襄的，她怕一旦承认了，就给了对方希望。到了以后若是小梅襄发现会错意后悔了，会不会怨她呢。
　　两人就这么沉默地依偎着，郭襄眨着眼睛，心中思绪翻涌。
　　没有任何的光亮，她看不到李莫愁是什么表情，师姐是在不信任自己是否分得清感情之事，还是这是拒绝她的理由呢。但是在确定李莫愁真的对自己没有任何感情之前，她无论如何都要争取下。
　　“梅襄只是凭着自己心里的感觉，梅襄并不怕世俗则不么看待我们之间的关系，我只怕师姐因为逃避而选择推开我。”
　　郭襄一字一句认真地说着，若只是普通的同门手足之情，她又怎会渴望和师姐有肢体接触，每时每刻都想吃掉对方。
　　但郭襄仍没好意思把这些说出来，尽管自己先唐突地告了白，可她总觉得李莫愁对她也是有那中种感情的，虽然她并不知道那份自信源于哪里。
　　李莫愁沉默地听着郭襄说完这些，听着对方不规则的心跳声，嘴角不自觉地上扬，小梅襄跟她表明心声，她不开心当然是假的，可能她顾虑的太多，所以还是无法相信对方。
　　“你要知道我们之间相差了十岁，当我老去是你年华正好的时候。”
　　李莫愁的声音有些沉闷，当有天她比小梅襄先离开人世，那对小梅襄来说是最痛苦的事，她们都不是那种愿意看着彼此先消失的人。
　　“师姐以前说过爱情不分年龄，大十岁又如何梅襄不在乎。”
　　郭襄听了莞尔一笑，她现在按真实年龄算的话已经几十岁了，要较真的话还是她占便宜，况且对于这个她从来就没在意过，也许师姐会觉得以后她会嫌弃对方变老变丑，可在她看来陪着师姐从年轻到变老的样子，那是件很幸福的事。
　　“小梅襄……你真的决定要跟我在一起吗？”
　　李莫愁听着郭襄那率真的语气嘴角微微上扬，她知道小梅襄在宽慰自己，有点暖心。
　　可是她总有种在诱/拐花季少女的感觉。
　　郭襄翻身压住李莫愁，眼神是前所未有的认真，她靠近对方的耳边缓缓开口。
　　“师姐，要怎么样梅襄才能达到你所定义的认真。不如师姐今晚要了梅襄如何？”
　　郭襄脸贴着李莫愁的脸张嘴含住了小巧的耳珠，感受到那人体温上升，她眼中闪过一丝愉悦，于是她专心舔舐着那颗小东西，但她并不满足这些。
　　湿热的吻沿着李莫愁脸部的轮廓慢慢滑到那精致细腻的锁骨沟，李莫愁不自觉地抓紧了郭襄的背部，神经颤栗的感觉让她意识渐渐模糊。
　　“嗯啊……梅襄……”李莫愁发出低吟，她被身上那双手撩拨的燥热难耐，忽然她想到孙婆婆就住在隔壁，若是被对方听到的话，她多少会觉得难为情，于是就抓住了郭襄的手，“梅襄……给我一些时间考虑好吗？”
　　听李莫愁那略带喘息的声音，郭襄起来点亮了烛火，看着对方眉眼含春的模样，只觉得一阵心痒，尽管很想迫不及待地吃掉这个半路急刹车的人。
　　她很怕伤了那人，所以她沉默了一会儿克制那份随时快要燃烧的冲动，帮李莫愁穿好了衣服。
　　“没关系，无论多久梅襄都会愿意等。”
　　郭襄抱着李莫愁亲吻对方绯红的脸颊，她已经得到了一半的答案，从刚才的反应来看师姐很喜欢她的碰触，说明师姐对她也有着那种冲动，不是吗。
　　“小梅襄……”
　　李莫愁眼神清明的看着此刻无比正经的郭襄，她承认自己对小梅襄有感觉，但她还是需要时间去适应她们关系的变化。
　　“梅襄明白师姐的顾虑，梅襄不会强迫师姐的。”
　　说完，郭襄伸手理了理李莫愁散乱的头发温柔地笑了笑，然后她抱着对方重新躺在一块。
　　她本来就没有打算今天把李莫愁全部拿下，现在能这个程度已经超出她的预料了。
　　“梅襄啊，你喜欢我什么？”
　　李莫愁整理好思绪轻声问道，在她的记忆里小梅襄是个少不更事的美少女，对那种事一窍不通，其实她想问刚才那些调/情的动作是从哪儿学来的。
　　“因为觉得师姐是梅襄想要认定相伴一生的那种人啊。”
　　郭襄不假思索的回答着，她忽然想起许多年没有见过的杨过，关于大哥哥的执着，她想自己真的放下了，现在她有了更需要她守着的人啊。
　　虽然有时候师姐看起来很坚强的，但她觉得这只是保护壳，她时常看到师姐会黯然神伤的样子，是因为陆展元还是别的什么，她猜不出所以然。
　　每个人都会有隐私，正如她重生这件事一直隐瞒着师姐。
　　“梅襄……”
　　“嗯？”
　　她侧目看着欲言又止的李莫愁以及那绯红的脸庞，忍不住又亲了口。
　　“我啊……以前很喜欢一个人，算是暗恋吧。后来无疾而终了，所以再次喜欢其他人的时候总会很犹豫不决。你，会不会介意这个？”
　　李莫愁语气很平静地说着，她觉得有些事虽然不能明说，但她可以委婉地让小梅襄知道，感觉说出来就会真的放下了。
　　“师姐，我有些嫉妒那个早先遇见你的那个人。”
　　郭襄有些不开心地嘟着嘴，李莫愁跟她说这些是不是代表已经很信任她了，虽然是有点嫉妒那个听描述就知道不是陆展元的人，但师姐以后的时间都是她的，所以她一点都不亏呢。
　　可是那个人若不是陆展元的话又会是谁。
　　记得娘说过李莫愁为了陆展元痴狂了一辈子，难道还有比那个男人更让师姐念念不忘的人吗？
　　“你在吃醋吗？”李莫愁看郭襄如此可爱的模样轻轻地一笑，她捧起那张表情来回变换的脸，“如果你后悔还来得及哦。”
　　“我不，管他是谁。现在师姐是我的，将来也是我的，我才不会吃那个已经成为过去人的醋。”
　　郭襄娇哼一声，虽然心里是有些不爽，但是在师姐面前她要表现的大方点，总之绝不承认就是了。
　　李莫愁怔怔地看着郭襄，不得不说对方说的话直接击中了她的内心，她忽然觉得小梅襄其实是个很暖又很萌的暖宝宝吧，总是不经意暖她的心。
　　“你啊……我打探过了，明天会有一艘船去中原，回到古墓我会给你答案。”
　　李莫愁和郭襄那双明亮的眸子对视，眼里闪过一丝温柔，现在风景美人和师父交代的任务她都完成了，以后她该为自己和这个萌妹的未来做打算了。
　　谈情说爱动动嘴就可以了，真的要小梅襄跟她四处漂泊饿肚子，她还真的舍不得。
　　“那，一言为定。”
　　郭襄脸上露出灿烂的笑容，这才慢慢合眼睡觉，她很期待回到中原后的生活。
　　“睡吧，小可爱。”
　　李莫愁略带有些不好意思的吻了那光洁的额头，然后带着困意和对未来的憧憬进入梦乡，却没有看到身旁的人嘴角上扬了好几个弧度。
　　作者有话要说：
　　是不是甜到要掉牙了，酷爱说明是ヾ(●??｀●)?
　　本来想开车，可是最近jj见文名都不能出现搞/姬两个字……感到森森的绝望，羡慕古代那些用文言文开车的大佬〒_〒
　　以前没有粮于是就自己生产了这个坑，现在已经蹦的我自己都不知道该怎么写了……努力明年完结吧，码字使我快乐p(?⌒｀?q)?゜.


第31章当郭襄遇到李莫愁
　　李秋涧神色匆匆地回到了遥雨居，看见有探子候在那，就走了过去。
　　“居士，明早会有一批中原人来到这里。另外，古墓派的那几位也会在明天离开西域。”
　　“我知道了。”
　　李秋涧揉了揉眉心，没想到莫愁她们这么快就要走了，走了也好，起码不会乱入这场无畏之争。
　　至于那些不速之客，没有得到血珀是不会罢休的。
　　难道是有人为了引出血惘教，故意散播这种消息的吗？
　　这么久了居然还有人想打血珀的主意，或者是想彻底产出血惘教？
　　想到这里，李秋涧嘴角发出骇人的冷笑声，那探子被吓得趁她没注意跑了。
　　然后她才想起来有两个贵客没招待好，于是就往他们的住处走去。
　　李秋涧站在门外，想着这么晚了，他们母子应该已经睡了吧，就在她转身的时候，却听到了开门声。
　　“居士有事吗？”
　　“没什么特别的，就想告诉嫂夫人放心住在这里，很快就有他会来找你们了。”
　　易阳现在没准备好面对她们母子，她也不好直接说出来，毕竟她还是很尊重朋友的选择。
　　“若他真的还在人世，若你见过他。劳烦告诉他，过儿很想见他……我穆念慈也从未后悔嫁给他。”
　　穆念慈脸上浮现一抹苦笑，六年，她守了杨康的衣冠冢整整六年，每天梦里她都能到那人活着的面孔，让她心中生起一丝希望，那个人可能还活着。
　　如今希望成真了，她仍然没有见到那个人，她不知道杨康在犹豫什么，迟迟不肯和他们母子见面。
　　“我想他会明白嫂夫人的情深义重。”
　　李秋涧原本还想宽慰几句，可是看穆念慈坚毅的眼神觉得多说无益，易阳那个混蛋究竟要躲到什么时候。
　　“那么，居士能告诉我他究竟在哪儿吗？”
　　穆念慈目光恳求地看着李秋涧，六年了，不管杨康有什么苦衷对他们避而不见，也该有个解释吧。
　　“我会跟他说的。最近有人找他麻烦，所以请你和令郎务必呆在这，才能确保你们母子的安全。”
　　说完，李秋涧就离开了这里，她觉得再待下去会忍不住把易阳也就是杨康的所在说出来。
　　杨康以易阳的名字活了六年，大概是想有个新的开始吧。
　　然后李秋涧按动机关，去了遥雨居的顶层，她必须派些人护送莫愁她们安全离开这里。
　　到达顶层时，李秋涧发了个信号，很快一群身手不凡的人出现在眼前。
　　“童岁，你带着这些人暗中保护，这几个老老少少，让她们安全到达中原。”
　　李秋涧从暗格里的拿出李莫愁她们的画像，对那个扛着大刀的小孩轻声说道，童岁虽然看起来像个孩童，但却是这几个人中身手最好的。
　　“我刚从中原回来没多久，不想再去。”
　　童岁扫了眼画像冷冷的道，随即也不听李秋涧下文，转身飞往下面时，却被对方抓住。
　　“乖，别这么任性。若你听我的，我就把你想要的给你。”
　　李秋涧对童岁露出一个风情万种的微笑，心里却在想当初收留这这个长不大的小丫头是在什么时候呢，时间太长，她竟有些想不起来。
　　闻言，童岁眼里闪过一丝意外，似乎没想到李秋涧这次居然这么干脆。
　　她往旁边一闪挣脱了李秋涧的束缚，看了眼那些人。
　　“跟我走。”
　　说完，和他们一起消失在了顶层。
　　李秋涧笑的意味不明地看着他们离去的方向，然后她从袖子里拿出一个小瓶子，眼神变得有些闪烁。
　　翌日天刚亮的时候，众人已经收拾好了东西，离开了客栈。
　　跟在小龙女后面的洪凌波神情有些郁闷，从昨天小龙女回来后就没有说过话，也没有跟她吵架，她跟她说话也不理。
　　洪凌波有些不明白小龙女这是怎么了。
　　“师伯。我这有酥饼你要吃吗？”　她拿出酥饼正要给小龙女，却被对方啪的一下打掉在地上，她诧异地看着的对方，心中不由得有些委屈，“你这是做什么，不吃就不吃还这么凶！”
　　“就凶你怎么了！”
　　小龙女一听那句师伯就觉得刺耳，也就没控制住突然涌现的怒气，明知道她心情不好还要来惹她。
　　“你、你无理取闹！”
　　洪凌波见小龙女一副很有理的样子，红着眼眶跑向前面抓住李莫愁的袖子没再说话。
　　李莫愁看了眼洪凌波又看了下那边瞪眼睛的小龙女，只觉得一阵头疼，这两个总是喜欢吵来吵去，明明昨天还好好的。
　　“和你师伯吵架了吗？她跟你一样是小孩子心性，别生气了。”
　　李莫愁揉着洪凌波的脑袋柔声道，她想估计只是小矛盾吧，没准过几天又和好了呢。
　　“是她动不动就发脾气的。”
　　洪凌波委屈的瘪嘴，她看了眼跟在孙婆婆身边没有说话的小龙女，然后别过头流出了很多泪水。
　　“小师姐应该不是故意的。”郭襄看着李莫愁袖子上的那只小手不悦地皱了皱眉，她笑着把两个小姑娘拉在一块儿，“小师姐，真的很讨厌凌波吗？”
　　闻言，小龙女只是盯着洪凌波红红的眼睛，想到对方很可能会离开她们心里很是气闷，也不理郭襄的问话，用轻功飞快地脱离了队伍。
　　“这孩子是要去哪儿啊。”
　　孙婆婆语气充满了无奈，从客栈出去那会就闹情绪，不稍加约束以后古墓派可怎么办。
　　“我和梅襄去追。”
　　说完，李莫愁把洪凌波交给了孙婆婆，和郭襄往前去追已经飞远了的小龙女。
　　两人飞了很久，终于看到了一抹小小的白影。
　　李莫愁慢慢靠近小龙女，把女主以后的性格养成了这样，她忽然觉得有种罪恶感。
　　只见小龙女蹲在那里念叨着什么。
　　“都帮着那个爱哭鬼，哼……反正她迟早要走的，干嘛还要管她……”
　　“小龙女是舍不得凌波走吗？”
　　李莫愁尽量让自己的语气听起来温和点，也是啊，毕竟难得有个同龄的孩子跟小龙女玩，万一洪凌波真的走了，而自己和小梅襄也离开古墓，小龙女定然觉得很孤单。
　　“我才没有舍不得。”小龙女傲娇的否认道，然后她听到郭襄笑出声，忍不住问，“你笑什么。”
　　“小师姐是因为这个才对凌波发脾气吗？天下没有不散的宴席，终有离别的那天，就像师父不也离开了我们？我想凌波若真的回到她父亲身边，也不会忘记我们的。。”
　　郭襄看着小龙女迷茫的表情淡淡的笑了笑，小孩子的友情总是这么单纯，小龙女未必真的很讨厌洪凌波，大概是因为昨天那些话被对方听了进去，才跟洪凌波闹别扭。
　　然后她抬头温柔地看了眼李莫愁，不禁感叹什么时候这两个小鬼才不会分散师姐的注意力。
　　“就是说啊，又不是以后都见不到面了。”李莫愁触到郭襄的眼神脸微微一红，然后她看着已经走过来的孙婆婆和洪凌波，把小龙女往前推，低声说，“现在过去跟她握个手说句对不起，就还是好朋友。”
　　此刻小龙女脑子里想的也许以后还有见面的可能，也就不那么气了，虽然有些不情愿但还是伸出手。
　　“对不起。”
　　说完，小龙女拿出一包点心塞给了洪凌波。
　　“……没、关系。”
　　洪凌波有些惊讶地接过点心，她没想到小龙女这么快就跟她道歉了。
　　“这点心很好吃的，你要不吃就还给我。”
　　小龙女佯装要去抢，洪凌波连忙打开吃了几口，还不忘对她做鬼脸。
　　“她们没事就好。”
　　孙婆婆脸上露出温和的笑容，转头看李莫愁和郭襄牵在一块的手，眼里闪过一丝异样的情绪，没有多说什么。
　　小龙女和洪凌波和好后，她们就慢慢往港口那边走去，船要下午才开，所以她们并不怎么着急。
　　李莫愁看着路边那些玲琅满目的商品，想着要不要带点土特产回去小赚一笔。
　　毕竟以后是要挣钱养家的人啊。
　　不知道陆展元和和何沅君有没有搬走，要是以后老是碰到那对自以为是的夫妻，肯定会影响她的生活质量。
　　然后她看了眼孙婆婆，如果孙婆婆介意自己和小梅襄的关系，那她就真的得带着梅襄离开古墓了，毕竟孙婆婆是个很传统的人，在对方眼中她们在一起，就是大逆不道之类的吧。
　　李莫愁带着很多复杂的思绪和其她人走到了港口，然后她看见了那个扛大刀的小孩。
　　说起来，她也有些日子没看到这奇怪的小孩了。
　　但是毕竟不认识，李莫愁也就没有多在意，正要拉着郭襄上去，却听到一个熟悉的声音。
　　她们抬头看向对面的船只，洪七公和黄药师都在船上，以及全真教的一些弟子也在那边。
　　“想不到你们这两个小女娃也在啊，哈哈哈……嗝！”
　　说完，洪七公打了个很响的酒嗝，然后飞身落到她们面前。
　　“七公、黄岛主怎会在此？”
　　李莫愁看着紧跟洪七公身后的黄药师尴尬地笑了笑，这两个大佬难道也是为了血珀吗。
　　“我和黄老邪来看热闹，你们这是要回去？”
　　洪七公喝了口酒摸了把胡子，然后斜睨了眼神态自若的黄药师。
　　“哼，他是来见李秋涧的。”
　　黄药师冷哼一声，然后他看了眼神情似乎有些激动的郭襄，眼里闪过一丝疑惑，下意识地看了眼自己的着装，难道他今天穿的有问题？
　　郭襄没想到会在这里遇到黄药师，对他微微颔首后，就一直在李莫愁旁边，等对方和洪七公寒暄完。
　　“正是。西域虽然风土人情好，但晚辈还是觉得古墓较为自在。”
　　李莫愁淡淡的笑了笑，然后她看到尹志平跟着丘处机也从船上下来眉头微皱，连忙挡住了小龙女，为什么这个萝莉控也会在这里。
　　“还以为能你们多玩几天。咦，这小姑娘……”洪七公见洪凌波看他眼神有些胆怯，心想我老叫花子也没有那么吓人吧，于是他藏好那只有断指的手，露出自认为很和善的笑容，“这孩子看起来不像你们古墓的？”
　　“这孩子要去中原找父亲，莫愁见她可怜就收了她为徒，顺便去找那素未谋面的父亲。”
　　孙婆婆语气淡漠地解释着，目光冰冷的看着丘处机带领全真教的人往另一边走。
　　“难怪。那老叫花就不妨碍你们了。”
　　洪七公了然地点点头，然后越过黄药师的身边，哼着丐帮的小曲儿走了。
　　黄药师本想和郭襄说话，但郭襄似乎没有要跟他搭话的意思，正好她也要找李秋涧，刚要转身却听到女童的叫声。


第32章当郭襄遇到李莫愁
　　“救命啊！”
　　忽然被人腾空领起来的洪凌波害怕的大叫着，而抓她的是一个从头裹到脚看出真面目的黑衣人。
　　“凌波！你是何人为何要为难我们！”
　　李莫愁看着突然出现的黑衣人喊道，由于黑衣人引起的混乱，很多附近的居民都跑的很远，只留下观察情况的童岁和黄药师。
　　“想救这个小姑娘？那就用你来交换吧。”
　　黑衣人的声音听起来像个成熟的女子，她目光饶有兴趣地盯着李莫愁的脸。
　　可算让她找到了！
　　“放了她。否则我要你尝尝玉蜂针的厉害！”
　　小龙女见洪凌波已经吓晕过去，担心地要找黑衣女子算账，但却被孙婆婆拦住。
　　“别冲动，她是冲着莫愁来的。”
　　孙婆婆盯着黑衣女子沉声说道，看来之前遇到的那个人，并不是她的错觉，而莫愁又和某人长得那么像，他们要想顺藤摸瓜找到莫愁嗯所在也不是什么难事。
　　“需要老夫帮忙吗？”
　　黄药师打量着黑衣女子，然后看向李莫愁问道，管闲事他是没有那个心情，倒是有些想跟那女子过过手，试探对方武功的来路。
　　能够在这么多双眼睛下掳走人确实不简单。
　　“不必黄岛主出手，莫愁会自己处理。”李莫愁摇摇头，她思索了会儿确定自己没有得罪过谁，也不曾和这个女人有什么交集，硬要说的话，那就让陆渣渣，但对方不至于等她到西域才来找她麻烦，于是她目光看向那女人，“要我跟你走，总该有个理由吧。”
　　“理由很充分，只要我一用力，这小丫头就会立刻上西天，你忍心吗？”
　　女人发出诡异的笑声，手放在了洪凌波的脖子下，目光玩味地盯着眉头微皱的李莫愁。
　　她暗中调查了好几天，很清楚李莫愁在乎的除了那个老太婆和那两个师妹，还有这个来路不明的小丫头。
　　所以，她断定李莫愁会就范。
　　“我与阁下无冤无仇，为何要这样做？”李莫愁觉得就算麻烦自己找上门来，那她也要问个清楚，不能就这么不明不白的被炮灰吧。她看了眼紧抓着自己手的郭襄，眼里闪过一丝柔和，“放心，我不会有事的。”
　　“师姐……”
　　郭襄紧张地望着看起来很淡然的李莫愁，然后看向那边的黑衣女子，这个人明目张胆地冲师姐而来，究竟是李秋涧还是什么人搞的鬼？
　　“我数到三，如果你不可能跟我走，我就杀了她。”
　　女人用力掐住洪凌波的脖子，见李莫愁有些迟疑不禁冷笑一声，看来这小姑娘在李莫愁心里也不是那么重要嘛，难道是她挑错了对象？
　　“我跟你走。”
　　李莫愁淡淡的说道，就在她走过去的时候，黑衣女子的手臂被什么打中，只见一个影子从她眼前掠过，很快洪凌波被夺了过来。
　　她这才看清原来是郭襄，黑衣女子似乎不甘心，和郭襄打了起来。
　　李莫愁很担心郭襄的安危，拿好拂尘加入了打斗中。
　　很快黑衣女子处于下风，她见情况不妙，趁郭襄走神打了对方一掌，随即逃走。
　　“梅襄！”
　　李莫愁擦去郭襄嘴角的血迹，看着对方渐渐昏过去，心仿佛被什么扎到一样，很痛。
　　这时黄药师走过去喂了郭襄一颗九花玉露丸。
　　“伤的不重，但她中的毒怕是很难解除，有这种解药的只有李秋涧和下毒之人。”
　　黄药师从郭襄的背部拔出一根黑色的针，应该是那一掌趁机刺进去的，他看着李莫愁怀中唇色变得黑紫色的郭襄，若他没有眼花刚才这女娃用的应该是弹指神通，只是不知道她是从什么地方学来的。
　　而且用的如此精准，就像是得到了他的真传一样。
　　难道，蓉儿收了徒弟？
　　不应当啊，蓉儿怎会教古墓派的人弹指神通？
　　李莫愁难过地抱着全身在发抖的郭襄，昨晚小梅襄才跟她表白，今天就遭受了这种厄难，为什么要这样对待她们！
　　她心里很恨，更恨自己没能够保护好那人。
　　“多谢黄岛主救命之恩。孙婆婆……我去找李秋涧，你带着她们回古墓越快越好。”
　　李莫愁垂眸掩盖里面的泪光，抱着郭襄往回跑，小梅襄此刻危在旦夕，她只能把希望寄托于李秋涧的身上。
　　小梅襄你坚持住，你一定不会有事的！
　　她在心里不停地祈祷着，却没有听到孙婆婆的低语。
　　“他们已经找来了，我又如何能幸免。”孙婆婆叹了口气，该来的还是要来，她一把老骨头无所谓，只是可怜了莫愁以后的人生变得多愁，然后她目光看向沉思中的黄药师，“老身有事想劳烦黄岛主，不知可否应允？”
　　“在下也是闲来无事，不知前辈有何嘱托？”
　　黄药师淡淡的笑道，他开始好奇那个叫谷梅襄的小姑娘是怎么习得弹指神通的。
　　“这两个丫头暂时交给黄岛主照顾，老身有些不放心莫愁独自去找李秋涧。”
　　孙婆婆神色严肃地说着，她觉得这事应该和李秋涧商量，既然他们已经找上门，也许李秋涧有对付他们的办法。
　　“若前辈放心黄某自是没意见，正好我也要去遥雨居，一道去吧。”
　　黄药师看着已经醒来的洪凌波和旁边的小龙女笑了笑，正好他可以打探那个谷梅襄究竟是什么来历。
　　“如此甚好。”
　　孙婆婆点点头，然后一手拉担心李莫愁和郭襄的小龙女，一手拉着惊魂未定的洪凌波，苍老的眼神里流露出些许的伤感。
　　莫愁无忧无虑地生活了二十多年，最后还是因为这趟远门发生了变故。
　　不远处，童岁面无表情的看着他们走远。
　　“童岁大人要不要告诉居士？”
　　身旁一个看起来很柔弱的女人轻声问道。
　　“多此一举。”
　　童岁晃动了下肩上的大刀冷冷的道，她冷眼旁观到现在就没有出手的打算，就算李秋涧因此生气不给她那东西，她也无所谓。
　　闻言，跟在她身旁的那些人面面相觑都没有再吱声。
　　另一边，已经赶到迟暮湖的李莫愁，发现了洪七公的身影，她顾不上打招呼，用轻功飞奔过去。
　　“这女娃娃是怎么了？”
　　洪七公疑惑地看着她慌张的背影，然后跟过去看到对方直接冲进了遥雨居的大门，也看到了许久未见却风姿依旧的李秋涧。
　　李秋涧眼神惊讶地看着突然出现的三人，她放下了手中的卷宗，走过去帮忙扶住了郭襄，还没等她问怎么回事，就听到李莫愁着急的说。
　　“不管是什么交易我都答应你，请你一定要救救梅襄！”
　　说完，李莫愁无力地往地上一跪，穿越以来她从未害怕死去过什么，直到小梅襄刚才倒下去的那刻，她才意识到什么才是心惊胆战。
　　她很怕失去那个人。
　　只要小梅襄活着，无论她做什么都愿意。
　　“她中的是血惘教失传已久的剧毒。”李秋涧收回把脉的手眉头微皱，随即让人准备厢房把郭襄安排进去，接着说道，“遥雨居的规矩你很清楚。你能来找我说明知道我有解药，而我的条件，我想你未必能接受。”
　　“什么条件你倒是说啊，人命关天知不知道。”
　　被晾在一旁的洪七公忍不住说了句，血惘教已经很久没出现江湖了，他记得当年有人血洗了全教，怎会还有余党出来作祟？
　　“洪七这么久不见你怎么还像个邋遢的糟老头。”
　　李秋涧淡淡的一笑，然后看向还没有起来的李莫愁，虽然莫愁和她有渊源，但遥雨居的规矩她是不会破的。
　　闻言，洪七公哼唧了声，他没法反驳李秋涧的话。
　　“无论什么我都能接受，只要你救她。”
　　李莫愁起身抱着郭襄语气坚定地说着，如果没了梅襄，她真的不知道以后的人生还有什么意义，也许这个想法很矫情做作，可是那又如何呢。
　　无论开心或者不开心的时候，她想到的人都是小梅襄多一点。
　　小梅襄已经取代了郭思缕在她心目中的位置。偏偏在自己快要失去那个人的时候，她才有所觉悟。
　　所以李莫愁很痛恨自己的迟钝。
　　“好。我把脉的时候发现她的毒性暂时被什么稳住了，我去拿解药，你在厢房照顾她。”说完，李秋涧要去楼上的脚顿了顿，转头看向洪七，“今天恐怕不方便招待你，你若是愿意等的话，半个时辰见。”
　　“你先忙吧，我老叫花有些饿了去你厨房溜达一圈。”
　　洪七公笑眯眯地晃动了酒葫芦，然后很熟练的出门往左，他来的目的之一，就是吃尽遥雨居后厨的美食。
　　李秋涧笑了笑也没说什么，转身上了顶层，看到本该去保护人的童岁站在那注视远方的山林。
　　“今天在港口发生了什么？”
　　她看着童岁肩上的大刀眯了眯眼，童岁向来冷漠，如果有人对莫愁出手，不到万不得已童岁是不会帮忙的。
　　所以，也难怪谷梅襄会遭到袭击。
　　“不知道。”
　　童岁头也没回的答道，手指摩擦着刀柄不知道在想什么。
　　“我大概猜出了几分。”
　　李秋涧不在意地笑了笑，她没再看童岁，走进顶层的房间去拿曾以为没有用现在却派上用场的东西。
　　童岁有些意外李秋涧居然没有责怪自己，难道那个李莫愁和对方真的有什么关系？
　　此时，洪七公已经是顺利地避开了侍从们的耳目，混进了厨房。
　　他往怀里塞了很多好吃的，心想此番可算是不枉他花费几天时间来这里，当然要吃个够本。
　　忽然有人推门，他还没来得及逃跑，就看到一个小孩自己旁边那个看起来很眼熟的女子。
　　“七公？”
　　穆念慈试探着问道，她眼里闪过一丝不解，为何洪七公会在遥雨居。
　　“你是？”
　　洪七公咽下口中的肉问道，虽然很多人认识他，但不代表他就得认识他们。
　　“想来七公已经不记得念慈了。”穆念慈无奈地笑了笑，然后看向像是被洪七公吓到的杨过，“过儿，这是七公爷爷。”
　　“娘……这个老爷爷很饿吗？”
　　杨过看着洪七公怀里掉落的蔬果问道，他怎么不知道娘居然还认识这个乞丐。
　　“那是七公的爱好。”
　　穆念慈温和的笑了笑，然后她和洪七公走出去，望着那些湖水，想起了很多往事。
　　洪七公眼神复杂地看着这对母子，亦是想起了陈年旧事，以及那个被蓉儿失手杀了的杨康。
　　“真没想到会在这里遇到你们母子。”
　　他的语气充满了感慨，自从杨康死后，穆念慈就带着孩子消失了六年，尽管郭靖和蓉儿找过很多遍，都没有什么消息，难道他们一直在这里吗？
　　作者有话要说：
　　一天什么都没吃的情况下，终于肝完了榜单，码字使我快乐。


第33章当郭襄遇到李莫愁
　　“我和过儿也才刚来不久，不知七公可是有什么事找李居士？”
　　穆念慈看着几年未见的洪七，发现对方的头发比以前白了很多，来遥雨居的人都必有所求，只是七公这样看起来没什么烦恼的人，难道也有困难要李秋涧帮忙么。
　　“只是来凑个热闹罢了。”洪七公哈哈一笑，随即看着正在打量他的杨过，神情变得有些寻常老人家那般和蔼，“小伙子，要不要跟我老叫花学点功夫？”
　　“学做乞丐吗？”
　　杨过好奇地问道，这个老爷爷看起来也不像是会武功的样子，虽然他也很想学武功保护好娘。
　　“哈哈哈！这小子的机灵跟蓉儿有的一拼！”
　　洪七公笑的合不拢嘴，杨康的儿子还是蛮有意思的，幸好是穆念慈在养孩子，不然长大了武林中又多了个麻烦。
　　“前辈言重。过儿快跟七公爷爷赔不是！”
　　穆念慈语气严肃地说道，后者也是小声的说了句对不起，随即就躲在她的身后没有再说话，她无奈地看了眼洪七公，希望七公没有见怪。
　　“不碍事的啊，即便不拜我为师只要你好好教他将来必有出息。”
　　洪七公不在意地摆摆手，随即拿了个糕点往嘴里塞，见杨过直勾勾地盯着他看，便把剩下的大半盘都给了对方。
　　“谢谢七公。”
　　杨过边吃还不忘感谢乐呵呵的洪七公，这些天也就只有遥雨居厨房里的美食，让他能够不再到处在这里乱跑了。
　　闻言，洪七公和穆念慈相视一笑，两人都没有多说什么，只是各怀心思的看着因为有吃的就很满足的杨过。
　　不一会儿，他们就看到李秋涧拿着什么东西匆忙地从门口走过。
　　“可是发生了何事？”
　　穆念慈有些不解地问道，还从来没有看过李秋涧神色这么凝重过，难道是那个人出了意外吗？
　　“古墓派有个小女娃中了血惘教的毒，也只有那个女人有办法解开了。”
　　洪七公叹息一声，和她们分开也没多久就出了这种事，果然西域不是轻易就能来的地方，也不知莫愁女娃为什么没有半点犹豫里答应了李秋涧，难道不知道李秋涧是个只会开对自己有益的条件吗？
　　“可是那个打着复辟李唐江山的魔教？听说血珀一直由历代圣女保管，最近有人追杀新一任的圣女，不想圣女却因此下落不明。”
　　穆念慈想起不久前在村里遇到的几个杀手口中提起过这件事，没想到血惘教的人居然重出江湖了，很难说背后没有推手在操纵。
　　“所以找不到圣女的那些人就都来遥雨居寻求神通广大的李秋涧帮忙了。”
　　洪七公的眼里闪过一丝嘲讽，这群人估计是被那些杀手的主人给利用了吧，否则怎么也不细想就来了这里。
　　闻言，穆念慈拉着杨过黏糊糊的小手没有吱声，如果真的是这样那么过段时间必定会有很多的人为了血珀丧失理智，但愿这件事和杨康没有任何牵连。
　　此时灵魂状态的郭襄面容回到了临死前的模样，她现在身处的环境是她见过却又觉得陌生的。
　　在张无忌他们的故事之后，改朝换代的事依然在发生，新的文明也慢慢崛起，逐渐变成了二十一世纪。
　　这里的一切都是白色的，就连被人们称为医生护士的衣服也是白色。
　　只是为何她的灵魂脱离身体后会飘到这里来呢，她还能回到那个躯壳里吗，还能再见到她所牵挂的那个人吗？
　　满怀疑惑的郭襄忽然看到眼前的门已经开了，然后她看到一个植物人躺在白色的病床上，旁边坐着两个神色各异的女人。
　　“都炸成这样了还留有一口气，是不是舍不得你才没有咽气呢？”
　　头发短点的女人玩味地说道，看着盐水瓶快没了，于是她打算出去叫护士，却听到一个声音说。
　　“说她喜欢我的人是你吧？明明知道易燃品区线路老化还让她去检修，你到底想做什么？”
　　栗色长发的女人一直低着头让郭襄看不清她的面容，但是她能感觉到对方似乎在生气，她的视线落在了病床上的那个除了脸其他部位都是绷带的人时怔了怔。
　　师姐怎么会躺在这里？！
　　郭襄惊诧地看着那人的脸庞，双手颤抖着要去触摸，却什么都没有碰到。
　　“我也没想到事情会这么严重。再说了，你知道发生爆炸的时候她手里护着的是什么吗，是你那跟遗像差不多的照片。”
　　短发女人的口吻像是这件事跟她没有关系一样，她大步走了出去没有再给对方质问的机会。
　　“呵。”
　　女人像是察觉到了什么嘴角发出一声冷笑，她看向了郭襄那边，随即缓缓起身，露出了和郭襄确切的说和郭襄本身那副躯体一样的容颜，只不过这个稍微年轻点。
　　她站在郭襄的身边看着窗外良久，眼里闪过一丝失望，原来只是风啊。
　　然后她走到病床让眼神淡淡地看着那人，随即附身在对方的耳畔开口。
　　“李莫，你会醒来的吧。我把你喜欢的新版神雕录下来了，醒来记得看。”
　　她的声音里没有多余的情绪，目光依然很冷静地看着没有任何生气的李莫。
　　郭襄不解地看着面无表情的女人，这个人是谁，躺在那里的李莫又是谁，为何她有些搞不懂现在究竟是怎么回事。
　　就在郭襄疑惑的时候突然就和女人的视线对上了，她以为自己暴露了，后来又想一般人是看不到她这种鬼的也就没那么担心了。
　　果然没多久女人转移了视线，盯着墙上的牡丹壁画发呆。
　　这时张三丰出现在了郭襄的身边，发出幽幽的叹息。
　　“早就跟你说了见好就收。”
　　“躺在那里的是师姐吗？！”
　　郭襄没有理会他的责怪，只是看着那人紧闭的双眼语气有些急切地问道，如果是这样的话，那么和她朝夕相处的那个人又是谁。
　　作者有话要说：
　　郭：终于舍得让我‘醒了’？
　　w：嗯……都一年多了是时候有点进度了→_→
　　李：这章好狗血……
　　w：嗯。
　　郭：嗯。
　　w：尴尬的小剧场?_>`
　　我去码暴君了，下次更新见?_>`


第34章当郭襄遇到李莫愁
　　“是她没错，她穿越到了李莫愁的身体里。和你一样代替别人活下去，真正的李莫愁已经开始了新的人生。”
　　张三丰无奈地说道，他太低估了郭襄的执着了，以为那孤独地几十年可以让对方足够清醒了，怎么这次到底陷得更深了呢。
　　“难怪……师姐总是不肯说自己的故乡在哪儿！……”郭襄低声喃喃自语，难怪师姐的性子和娘所说的大相径庭，她看着守在李莫身边的那个女人，“她又是谁？”
　　“你的转世啊。因为你的执念太深，导致灵魂受损，至今无法接受任何人的感情。把你带到那个世界成为谷梅襄只是想让你放下对杨大侠的执念，从而获得新的开始。可是你却对李莫产生了比执念更重要的东西，你真的打算和她在一起吗？”
　　张三丰看着此时陷入沉思的郭襄问道，愁完这个还得愁李秋涧那边，他才应该改名叫莫愁才是。
　　“她是我最不可能放下的人，因为我爱她。”
　　郭襄眼神柔和地看着昏迷中的那个人，真好啊，有着重生秘密的人不止是她一个，师姐和她都隐瞒了彼此，她也明白这么做的理由。
　　除了惊讶以外，似乎并没有觉得有什么。
　　因为她爱的是让她觉得很温暖难以割舍的那个人，此刻正在等她回去的那个人。
　　“那郭思缕怎么办，她是李莫喜欢的人，也是你的后半生，你要丢下她不管？”
　　张三丰指着郭思缕轻声问道，他没有说的是李莫阳寿未尽，是郭襄的执念一直拖着，才让对方至今都没有苏醒。
　　“那你想我怎么做呢？”
　　郭襄目光淡淡的和他对视，如果让她放弃的话无疑是让她生不如死，虽然现在自己跟死差不多，但无论怎样她都很想和那个人在一起。
　　“你觉得和她真的会幸福吗？”
　　看着一脸倔强的郭襄，张三丰想起了当年在风陵渡口偶遇到郭襄，后来才听说对方每年都会去等待着什么，这样的事他不想再看到重演。
　　“大哥哥是我年少时憧憬的执念，而她却是我想要抓住不会放的心上人，看起来一样，其实师姐比他更重要。”
　　郭襄苍老的面容浮现无奈地微笑，前世无论生前死后每个人都觉得是因为对杨过的念念不忘，可事实并非如此，生命到了尽头谁也无法阻止。
　　而她等待杨过只想问一句，爱究竟是什么，可以让他和小龙女，在经历那么久的分别仍然可以爱下去。
　　如今她自己体会到了，那种让她欢喜和忧伤的存在，却在得到回应后又觉得很甜蜜。
　　“即使以后不管发生任何事吗？”
　　张三丰的眼神变得有些意味深长，看着郭襄那坚定的表情，他把接下来的疑问全都咽回去，跟固执的人讲道理是行不通的。
　　“有她在我身边就足矣。”
　　郭襄笑的有些羞涩，忽然间听到有人唤她，她怔了怔，是师姐吗？
　　“那你记住今天的话。”
　　张三丰无奈地摇摇头，然后默念着什么随即把郭襄推到门的那边，眼神变得有些落寞，好歹是曾经的女神，作为迷弟他也只能做到这个份儿上。
　　另一边，遥雨居。
　　李莫愁给郭襄服下了刚刚从李秋涧手里拿到的药，她的手抚了抚那张没有任何血色的脸庞。
　　“如果知道会让你遇到危险，说什么我也不会带着你来西域。其实我瞒了你很多事，可是这些我想等你醒来慢慢说给你听。”
　　说完，她低头吻住了那双微凉的唇，一直都是小梅襄主动，她迟钝地没有发现，甚至以为自己是个萝莉控，可是她知道她对小梅襄的感觉和对小龙女的是不一样的。
　　至少她对小龙女没有那种心悸的感觉。
　　察觉到有道目光在盯着她看，她连忙回头看到了李秋涧和面无表情的童岁。
　　“居士，我会履行我的承诺的，请再给我一点时间。”
　　李莫愁眼神坦然地看着那一大一小，现在她只想等着小梅襄醒过来，其它的无心过问。
　　“我不是为这个。我来只是看看药有没有效果，实在不行只能让她饮灵蛇的血。”
　　李秋涧无奈地笑道，怎么莫愁也觉得她是个势利小人吗，到底是年轻刚好上就这么秀恩爱。
　　她眼里闪过一丝不易察觉的羡慕，不知道有生之年还能不能见到那人了。
　　“多谢居士。”
　　李莫愁握紧了郭襄的小手，眼神专注地注视着对方，没有注意到童岁看着她那怪异的目光。
　　“她醒了你记得叫我。”
　　李秋涧淡然地笑了笑，随即带着童岁走了出去。
　　童岁一言不发地站在旁边，心里却很疑惑为什么李莫愁那么胆大当着她们的面亲了那个少女，还那么镇定自若的样子。
　　“你在想什么？”
　　李秋涧看着湖里正在游动的那条蛇笑问道，她还没想好让莫愁付出什么代价，现在是多事之秋，也许对方能帮上忙？
　　“什么也没想。”
　　童岁看着李秋涧今日穿的衣服是很古老的款式，眼里多了些什么，但很快被冷漠取代。
　　“我要像你就好了，永远不会长大也不会有什么烦恼。”
　　说完，李秋涧摸了摸童岁的头顶，随即被对方无情地拍掉手，她有些玩味地看着脸色很臭的童岁。
　　“你也挺好的，不老不死简称老不死。”
　　童岁语气冷冷的反驳着，想到刚才头顶传来的温度，眼里闪过一丝不自在。
　　“哎呀，你这样说是不是特羡慕我永远十八岁啊？”
　　李秋涧笑眯眯地捏住了童岁紧绷的小脸，肉嘟嘟的多可爱啊，尤其是生气的时候特一本正经。
　　“老不羞。”
　　童岁的那把刀像是警告一样发出了出鞘声，见李秋涧自动收回手，她才没有继续皱着眉头。
　　“不逗你了。我还有很多事要做呢，不过今天来的客人有些多啊，告诉他们我不在”
　　李秋涧看着不远处慵懒地伸了个腰，随即飞跃上空去了顶楼，童岁静静地看着她的身影半晌都没说话。
　　作者有话要说：
　　争取五月完结(／。＼)


第35章当郭襄遇到李莫愁
　　李秋涧从顶楼下来的时候看到已经吃饱喝足的洪七公，她的眼里闪过一丝笑意，原来是在这等着她。
　　“怎么，你也对血珀有兴趣？”
　　“当然不是，只是觉得武林好就没有这么热闹了，顺路看看你这个老朋友，不过你看起来可一点都不老啊。”
　　洪七公看着风姿依旧的李秋涧眯了眯眼睛，就算是多年前的天山童姥也未必能够如此常年保持青春不老不死吧。
　　“难道你这次来叙旧是假，探讨返老返童是真？”
　　李秋涧闻到了对方身上传来的酒气淡淡地笑道，虽然不知道洪七的目的究竟是什么，但她觉得事情不会像他说的那样。
　　“哈……”闻言，洪七公轻笑一声，他掩饰的那么好结果还是被看穿了，于是他站直身子看向李秋涧，神色有些凝重，“其实我老叫花子并不是为了什么驻颜术，我来这找个女人的。”
　　“您都五六十了还想着找女人？”
　　李秋涧哑然失笑，没想到向来对女人不关注的洪七公，居然是为了这个才来西域。
　　“啧啧啧，我哪有你说的那么老，我虚岁也不过才五十！还是算了，再说了十多年没见到她，也许她已经嫁人了。”
　　被取笑的洪七公脸色涨红着为自己辩解，像他这种知天命的人，回首过往才知道自己真正错的究竟是什么。
　　“二十年前当你还是个十七岁的少年时，可不是对我这个态度。十三年前你偷偷来这里跟丐帮弟子玩失踪，难道是因为那个女人？”
　　李秋涧玩味地笑了笑，记得当时易阳跟她说洪七出现在西域，她当时忙着找圣女并没有去在意，看来这当中有故事啊。
　　“当时年幼无知被你的假面蒙蔽而已，我也不过悄悄待了一年，从那以后我就回了中原。”
　　洪七公的语气有些无奈，如今他老了那人年华也已经流逝，心里不免有些感伤。
　　“你想让我……”
　　“爱哭鬼，这里就是遥雨居？也没你说的那么恐怖嘛。”
　　说话间，李秋涧听到了孩子的吵闹声，她回头看到了孙婆婆和黄药师，以及那两个小女孩。
　　居然连黄老邪也来了，还真是意外啊。
　　原本想要回话的洪凌波在看到洪七公摸胡子的那只手时情绪变得很激动，她飞奔了过去保住了没有反应过来的他。
　　“爹！凌波可算是找到你了！”
　　此言一出，把所有人都吓愣了，洪七公什么时候多了个女儿，看起来还不到及笄的年龄。
　　洪七公见众人一脸不可思议的表情，心情相当的复杂，他只是想找到初恋，为什么突然来了个他不知道存在的女儿？？
　　“想不到你个臭乞丐也有风流债。”
　　黄药师语气听起来阴阳怪气，刚来就有这么一出好戏，果然来西域是对的。
　　“我哪来这么小的女儿？！我老叫花这辈子只碰过一个女人，还是她甩的我！”洪七公刚解释完就看到李秋涧和黄药师一副原来如此的表情，以及孙婆婆无奈地摇头，然后他看向沉浸在寻找到父亲喜悦的洪凌波，手指向黄药师“小女娃，你认我一个老叫花子做爹是很吃亏的，那边那个一看就是坏人的，虽然没有我好看，但是武功也不差家产多的是让你来继承，所以找他吧。”
　　“可是你就是凌波的爹啊。娘说了爹少了根手指，常年乞丐打扮，很容易就能认得出来。虽然爹看起来很邋遢其实心里很干净，娘还说如果爹不信，可以用这个证明。”
　　说完，洪凌波从怀里拿出一块碧绿色的碎玉，本来还质疑她的洪七公接过碎玉半晌没有说话，孙婆婆见事情八成是真的，就带着小龙女和李秋涧对视一眼，后者会意带着她们离开了现场。
　　只有黄药师玩味地看着洪七公和洪凌波父女相认，谁不知道五绝中他是最玉树临风的一个，臭乞丐居然说自己没他好看？！
　　“你娘叫什么？”
　　洪七公看着碎玉想起很多往事不禁老泪众横，如果真的是他的孩子，当初又为何让他离开西域。
　　“付绵筝。”
　　洪凌波的话音还没有落就被洪七公抱住，她不解爹为什么刚才否认，现在却抱着她哭。
　　“臭乞丐，你不是不认这个女儿吗？正好芙儿想要个妹妹，不如我带她回桃花岛和芙儿作伴。”
　　一旁的黄药师淡淡地说道，他的手还没碰到洪凌波就被洪七公打掉了，他不在意地笑了笑，随即也不管对方怎么骂他，径直去了李秋涧那边，他很好奇李秋涧会用什么去解毒。
　　“你娘现在好吗？”
　　洪七公看着平静的湖面轻声问道，那碎玉是当初做打狗棒剩下的原料，他一时兴起就做了个坠子，后来遇到了付绵筝就送给了对方。
　　玉的表面有一层波纹，那会他们还笑言生了女儿就叫凌波。
　　“娘去世很久了，凌波想着要去找爹无奈被坏人欺骗卖去做家奴，幸好得到师父相救才得以保全性命。”
　　洪凌波又把自己和李莫愁她们认识的过程说了遍，然后父女俩一起抱头痛哭。
　　李莫愁看着对方的脸色比之前的恢复了一些血色，可能是因为药的关系吧，让小梅襄陷入了沉睡，等到药性发挥也许小梅襄就会醒过来。
　　和李秋涧的交易她没有忘记，虽然刚才李秋涧并没有明说，但她觉得如果拖下去不知道条件会变更成什么，还不如自己去问个清楚。
　　听到有几个脚步声传来，她给郭襄轻轻地盖好了被子，抬眸看到了孙婆婆她们和后面跟过来的黄药师。
　　“莫愁，梅襄如何了？”
　　孙婆婆看了眼仍然没有醒来的郭襄担忧地问道，看这气色显然比之前好多了，她侧目看了下面带微笑的李秋涧，这个人果真有办法，不知道莫愁和对方交换了什么。
　　“看起来恢复的挺好。”
　　李莫愁垂下那双布满血丝的眼睛，只要梅襄醒过来，不用回到古墓她一定会亲口说出答案，让梅襄安心。
　　作者有话要说：
　　更新时间隔日更，五月大概能完结，也可能会拖延很长时间，这次真的不会断太久，我发4_(:з」∠)_


第36章当郭襄的遇到李莫愁
　　“那就我便放心了。”
　　孙婆婆眼里闪过一丝无奈，她看了下没有打算离开的李秋涧，示意对方往外走一步，后者很配合地走了。
　　黄药师和小龙女走到床边，他伸手为郭襄诊脉发现脉相平稳，不像之前浮躁且不稳定，看来李秋涧真的有几分能耐，等这个小丫头醒来，一定要问清楚弹指神通的事。
　　小龙女担忧地看了眼郭襄，然后趴在李莫愁的耳后把洪凌波和洪七公相认的事说了一遍，就坐在床边看着郭襄发呆。
　　“没想到凌波的爹居然是洪七公……”
　　李莫愁的眼里闪过一丝惊讶，五绝里也就只有洪七公没有感情纠葛了，凌波突然就成了七公的女儿，这画风可不止是玄幻啊。
　　就算因为她穿越改变了剧情，也不可能差的这么离谱吧。
　　“不光是你，臭乞丐自己都不信。”
　　黄药师想起洪七公刚才翻脸的速度从鼻子发出冷哼，当年跑到西域还以为是为了李秋涧，没想到是为了个从未听说过的女人。
　　不过在西域有名的付家可就只有一个，难道臭乞丐爱的是那家的女儿？
　　十三年前老毒物也在，以对方的应该知道了肯定会宣扬的，为什么这些年半点风声都没有。
　　“这都是缘分。”
　　李莫愁眼里闪过一丝复杂，反正剧情也不是她所能控制的，这样她也就不用担心以后和洪凌波反目成仇了。
　　她握了下郭襄微凉的小手，如今她只想等梅襄醒过来，然后去跟孙婆婆坦白，无论孙婆婆同不同意，她都会坚持和小梅襄在一起。
　　门外，李秋涧看着目光冷冽的孙婆婆微微一笑，如果是为了责怪她的话她想自己会立刻直接走人，因为现在没有时间听。
　　“你和她做了什么交易？”孙婆婆语气冷淡地问道，她转动了下手中的拐杖，也不知那些人是不是李秋涧派来的，她目光沉静地看着那条大蛇在湖中游动，“袭击梅襄的是那些叛徒吧？”
　　“显然就是那群人追杀圣女的时候追丢了人，哪莫愁想要威胁我和现在掌握血珀的人。至于交易……遥雨居的规矩，恕我不能说出来。”
　　李秋涧淡淡地笑道，当年那些为了抢夺血珀而背叛的人，大部分都被她杀了，现在剩下的应该也没几个吧。
　　“老身没有别的意思。希望你不会做出伤害莫愁的事，毕竟所有的恩怨起源都是因为你，你可以推脱是世事弄人，但是如果你没有把东西注入血珀，血惘教会惨遭那些土匪的血洗吗？”
　　孙婆婆眼里闪过一丝冷笑，每当想起那场屠杀就觉得很刺眼很恶心，什么长生不老什么李唐江山的宝藏皆不过是人的贪念。
　　“是啊，我的错。我不会伤害莫愁这个你可以放一百个心。”
　　李秋涧眼里闪过一丝痛楚，毕竟这世上能算得上她亲人的也就只有莫愁了。
　　“希望你这次不会食言。”
　　孙婆婆对李秋涧微微颔首，血珀一旦出世这里又将会发生厮杀，这件事本不应该发生的，偏偏有些人就是喜欢多生事端。
　　“当然，这一切很快就要终止，关键在莫愁身上。”
　　李秋涧眼神微闪的看了眼屋里，她等待了这么久也就是为了那一刻的到来，再然后她怕是没什么时间再去等那个人了。
　　闻言，孙婆婆低头沉默不语，若是那样就意味着莫愁会知道掌门和她一直守口如瓶的真相。
　　天色已晚众人离开后，李莫愁依旧陪在郭襄的身旁。
　　她在郭襄的身旁躺下像往常那样搂着对方的腰，眼睛紧紧地盯着那精致的脸庞。
　　“你再继续睡下去就真的要变成了猪哟。”李莫愁伸手刮了刮郭襄小巧的鼻子，眼里闪过一丝若有若无的泪光，她亲吻着对方的脸颊，“你要睡到何时啊……”
　　“师姐……你居然偷袭我……”
　　郭襄慢慢睁开眼看到了李莫愁那张羞红了的脸庞，其实她在外公来的时候就已经醒了，既然洪凌波已经找到爹了，那么她也就不用想以后那个小鬼会占据师姐的注意力了。
　　“我……不……是这样的，童话里王子都是这样唤醒公主的！”
　　李莫愁想了个很好的借口解释着，然后她被郭襄搂紧，她眼里闪过一丝害羞，小梅襄终于醒来了，真好。
　　“可是……师姐说过王子亲吻的是这里。”
　　郭襄低头贴近了那双柔软的唇，之前看到的她可以当成只是一个噩梦，梦里的师姐毫无生气，现实的师姐活生生的在她的身旁。
　　李莫愁生涩地回应着，心想小梅襄怎么这么会活学活用。
　　良久，郭襄终于放过了李莫愁的唇，霸道地整个人卷缩在对方的怀里让其不能动。
　　“想不想听我的答案？”她抚了抚郭襄的发丝轻声问道，也没等郭襄回答继续慢悠悠地说着，“跟孙婆婆说明实情后，你愿意跟我一起去浪迹天涯吗？”
　　“当然。无论师姐去哪儿都休想甩开我。”
　　郭襄目光温柔地望着李莫愁，这便是她想要的答案，虽然师姐没有说明但她也能理解对方的难为情，想到那个植物人她心里有些复杂，到底还是因为她造成的。
　　“不羡鸳鸯不羡仙，只顾今朝往后。”
　　李莫愁和郭襄的目光对视脸上浮现温暖的笑容，想到和李秋涧的交易她决定明天就是说，虽然对方碍于情面没有直接说，但总不能一直拖着吧。
　　只要不离开小梅襄，其它的都好说。
　　“那就这么说定了。”
　　郭襄的笑的一脸满足，所谓大难不死必有后福她现在是有些信了，然后她拉下蚊帐眼神炙热的看着被自己压着的那人。
　　李莫愁当做没看见，在那个充满挑逗的吻落下来的时候她闭上了眼算是回应。
　　屋顶上的两个人听到声音皆是面红耳赤，最后很知趣地撤掉了所有的守卫，并同时离开了这里。
　　而里面并没有正式开始的郭襄理了理李莫愁被解开的衣衫，虽然有些意犹未尽，不过这种事怎么能让外人听到看到。
　　“小梅襄……”
　　李莫愁的声音听起来有些喑哑，点了火居然就这么中止了，真的很想打某人的屁股。
　　“师姐，你就先忍耐一下，这里耳目那么多，况且这么私密的事怎么能在遥雨居完成。”
　　郭襄笑的一脸人畜无害，安抚性的吻了吻李莫愁的头顶，然后点了对方的睡穴让其睡个好觉。
　　作者有话要说：
　　剧情完全崩塌_(:з」∠)_


第37章当郭襄遇到李莫愁
　　翌日，李莫愁一副严重睡眠不足的样子找到了李秋涧，看着对方脸上暧昧的笑容，她嘴角抽了抽，昨晚偷听的人肯定有这货吧。
　　“说吧，你的条件是什么？”
　　她无视李秋涧越来越古怪的表情开门见山地问道，既然做好了准备也就无需再拖延，她只想快点结束这一切，然后带着小梅襄云游四海。
　　“昨晚过得好吗？”
　　李秋涧答非所问地说着，看莫愁的神色应该折腾的很晚吧。
　　年轻就是好啊。
　　“……昨晚啥也没发生！”
　　李莫愁脸红着解释道，昨晚要不是小梅襄点了睡穴，她想自己肯定会冲出去跳迟暮湖灭火了吧。
　　一想到这里她就觉得特别羞涩，要是哪天真的被吃了，她心中竟然还有些期待？
　　“不用害羞，第一次都这样……既然你都做好准备了，那么我希望你和谷梅襄能平息血珀带来的风波。”
　　李秋涧淡淡地笑道，心中却很疑惑谷梅襄会不会真的是自己搞出来的bug，看起来对她的计划没有什么影响，可她又隐约觉得哪里不对。
　　“第一次泥煤啊……再说了我又没有血珀你要我怎么解决？”
　　李莫愁还以为李秋涧会提出什么变态的要求，没想到确是这个，突然要她做这种只有主角才会的管闲事，有些莫名地尬啊。
　　“你不用怕解决不了。”
　　李秋涧看着外面眼神透露出一种难以言喻的沧桑，莫愁刚才说的是很久以前的网络流行语？是她听错了么，如果部署这么久还是没能成功，那她也没有心力再去重来一遍了。
　　“硬要我打头阵也不是不可以。除非你告诉我你究竟是什么人，来自哪里。”
　　李莫愁总有种感觉眼前的这个女人和自己一样来自现代，但是她又想不明白，为何原主会和李秋涧扯上关系。
　　“关于我的那么多传言你可以随便选择一个去信，这话我不知道对多少人说过。”
　　李秋涧神态自若地站在那儿，真的长生不老又如何，没有那个人在身边看着亲人一个个死去，还不如随着那些轮回获得新生。
　　“那么在你看来我要怎么做才算平息？”
　　李莫愁语气淡淡地问道，看来今天是诈不出这个女人的底细了，江湖本来就是神人倍出，她想自己也没有继续探究的必要。
　　“这个跟你的身世有关。很多年前逍遥派的李秋水嫁给了李唐后裔自立门户成立了血惘教，血珀是当年李秋水从天山童姥那里抢走的，后来一直被当圣物传承。到了你爹娘那一辈教里出了叛徒，你娘为了保护你把你交给了我，我因为要处理那些叛徒，就把只有六岁的你托给孙婆婆和你的师父。内乱平定后，你爹娘原本要去接你，后来因为很多事耽搁了。
　　只是没想到那些不死心的叛徒沉默了十多年后联合那些名门正派，杀了你爹娘。
　　血惘教被血洗一空，圣使带着圣女和血珀过着逃亡的时候，不小心和圣女失散。六年前听说有人在中原看到圣女，也不知道她现在还活着没有。”
　　李秋涧说了很长的一段话，是时候让莫愁知道这些了，免得对方始终认为自己是被父母遗弃的，只要她找到了那个目击者，并且知道圣女的样貌，也许一切就不会那么难解决了。
　　闻言，李莫愁垂眸掩盖眼里的复杂，原来这就是师父让她问的身世，这么狗血疑点又很多的剧情，恕她难以认同。
　　原以为是神雕世界，没想到天龙八部里的角色也混了进来。
　　“这种赵氏孤儿的剧情……李秋水，李秋涧。你和李秋水是什么关系？”
　　李莫愁看着仿佛在回忆往事的李秋涧问道，突然成了李秋水的后人她倒没觉得很难消化，天龙八部关于逍遥派的剧情她不怎么记得，印象深刻的只有徐老怪的天山童姥了，巫行云和李沧海之间的感情说明直女真的惹不起。
　　看来她们老李家的人个个都比她有故事。
　　“我？你真的想知道吗？”李秋涧没想到李莫愁会问这个，在看到对方点头时她眼神变得有些犹豫，“我勉强算是她的妹妹吧。”
　　“这不科学啊！按照徐老怪的剧情看来她妹妹难道应该是李沧海才对！”
　　李莫愁一激动就把心里所想的说了出来，然后她看到李秋涧先是惊讶后是了然的眼神，暗自懊恼等会儿是不是要掉马了。
　　“之前我还好奇你的性格为何变得大有不同，原来我们都一样来自三次元。其实我只是个普通的修仙者，无意间来到了几百年前，穿成了李秋水的妹妹。血珀其实是我注入了长生药，留着给童姥用的被李秋水抢走后，没想到童姥还是随着剧情死了。后天来我改变剧情，到影响到了其他人的结局，包括李莫愁的……于是我扭转了时间再次可是童姥却不见了，我成立遥雨居就是为了找她。”
　　李秋涧眼里闪过一丝痛苦，这次她没有轻举妄动是怕再次失去那个人，如今她什么都说了出来并没感到如释重负的感觉，也许童姥是有心躲着她吧，所以这么多年过去了，还是没有任何的消息。
　　“……这说明李沧海和巫行云算是he了？也就是说没准快死的我是因为你扭曲了时间才穿越而来的？”
　　李莫愁沉默了会儿得出这样的结论，起码这次不是童姥单恋人家，整出这么多事只是为了追老婆，也难怪孙婆婆会反感李秋涧了。
　　她忽然发现今天的刺激受的真不少，如果再来一个爆炸性的消息，她不知道自己会不会被吓晕过去。
　　“有可能。毕竟出现了你师妹谷梅襄，这个本不该存在的人。”
　　李秋涧玩味地笑了笑，她这么说也没有别的意思，只是觉得谷梅襄的存在显的有些突兀，虽然对方看起来很喜欢莫愁没错，但她改变的那几次剧情中都没有谷梅襄，不知是不是和莫愁一样也是挂着马甲的。
　　作者有话要说：
　　你萌觉得我是二十万完结好还是十六万完结好，这娃都一周岁了，我得想个好一点的结局_(:з」∠)_


第38章当郭襄遇到李莫愁
　　“我家梅襄才不会是什么bug呢。”
　　李莫愁轻声反驳道，不管梅襄究竟是如何出现的，又或者和她一样带着秘密重生，那都是她最喜欢最在乎的人。
　　“既然你不在意，那我也无话可说。现在当务之急就是要找到圣女，把血珀毁掉也许就能平息这场纷争。”
　　李秋涧淡淡地笑了笑，人人都想长生不老也不知与天地同寿就要承受万载的孤独，这大概就是那人离开她的原因吧。
　　“圣女和血珀长什么样？”
　　李莫愁有些好奇都过了那么久了长生药难道不会过期吗，至于那些叛徒这么多年都没有放弃寻找圣女，甚至搞出这么大的事情，不知道为啥她觉得很无聊。
　　“这是当初设计血珀的草图。圣女我没见过，按年龄推算大概有十六岁了吧。”
　　李秋涧拿出泛黄的图纸给李莫愁看，光是遥雨居的事务就够她忙了，哪还有时间去关注一个当时只有六岁的女娃娃。
　　李莫愁神情有些惊讶地看着图纸沉默半晌没说话，现在的走向真是越来越溜溜溜了，这血珀怎么那么像小梅襄的吊坠？
　　良久，她看向不知在沉思什么的李秋涧。
　　“你确定这东西不是你批发过来的？”
　　“怎么可能，这么现代感时尚的设计是我的专利！”李秋涧连忙解释着，仔细琢磨李莫愁的话后，她目光狐疑地看向对方，“你见过？”
　　“六年前我遇到梅襄的时候她身上也有这个，当时她很重的伤，我就把她带回古墓了。”
　　李莫愁想起那时似乎陆渣渣也在场，只是小梅襄受的那些伤也不像是常人所为吧，可不管怎么样小梅襄依然还是她的小梅襄。
　　“难道她就是圣女，血珀还在她的身边？！”
　　李秋涧的语气充满了不可思议，找了那么久的人原来就在眼前，枉费这些年让易阳帮忙苦苦去寻找，看来莫愁和这个圣女的确有缘。
　　“……一直在啊，你也别乱猜啊小梅襄怎么突然就成了所谓的圣女。”
　　李莫愁语气不确定地说道，如果是这样那也许是上天开的玩笑？
　　毁掉血珀李秋涧一个人就可以解决了，为什么非要把她拉下去，她只想做个围观群众有这么难吗。
　　“既然人在东西也在，那是时候找个机会把那些乌合之众聚集起来，打碎这场荒谬的白日梦。叛党对你爹娘心怀怨恨，如果拿你做诱饵也许能把他们全部引出来。”
　　李秋涧无奈地叹了口气，等到这些结束了也许遥雨居也该解散了，而她终究还是该消失于传闻中。
　　“你为你姐姐收拾残局也是操碎了心。”
　　李莫愁想了下总结出这一切都是因为李秋水姐妹之间恩怨引起的，不过总好过为了无崖子争风吃醋后谁也没有善终的结局好吧。
　　“其实她……”
　　李秋涧突然停顿住没有继续说，只是对李莫愁微微一笑，随即找了个借口去了阁楼。
　　李莫愁无言的看着那道身影，转身走出门外却看到面无表情的童岁不知何时站在那儿。
　　这个小孩的力气很大啊。
　　她看着对方肩上的大刀想如果自己扛着的话应该会压垮的吧，李秋涧身边真是怪人多多啊。
　　“你。”
　　童岁清脆却没有任何情绪的声音传到了李莫愁的耳朵里，她回头不解地看着对方，这小孩还是第一次主动跟她说话吧？
　　“有何贵干？”
　　李莫愁脸上浮现一丝笑容，按理来说李秋涧应该不可能没发现这小孩在偷听吧，这样也不管难道很信任对方么。
　　“谷梅襄和黄药师在迟暮湖等你。”
　　童岁目光沉静的看着李莫愁那张脸，眼里有什么东西飞快地闪过，也不等对方答话直接飞上屋顶消失的无影无踪。
　　“这小冰块居然肯传话了？”
　　李莫愁玩味地看向屋顶，随即往迟暮湖那边走去，如果这些都结束了也许她可以带着小梅襄去过她们想要的日子。
　　此时迟暮湖。
　　黄药师看着面色红润已经康复差不多的谷梅襄，眼神里多了分探究。
　　“黄老前辈为何这样看着晚辈？”
　　郭襄神情坦然地迎上他的目光，一点都不担心自己会被看穿，即便那天迫不得已用了弹指神通，只要她死不承认，外公自然也拿她没辙。
　　“不知姑娘如何会我到桃花岛的武功？老夫没有别的意思，只是看姑娘运用的相当好觉得有些意外。”
　　黄药师温和地笑了笑，他觉得和这个小辈有些投缘，相处的时候也没有和其他人一样感到别扭。
　　“许是前辈看错了，我武功学的比较杂。这天下武功套路难免都有些雷同，还望前辈莫怪。”
　　话音刚落，郭襄看到黄药师用落英神剑掌向她靠拢，心知对方是为了试探她的功底，情急之下她握紧手中的剑用峨眉剑法抗衡。
　　“你这剑没有出鞘，难道是小看了老夫？”
　　黄药师看了眼她没出鞘的剑眯了眯眼睛，看来这姑娘真是深藏不露啊。
　　“非也非也。”
　　郭襄摇摇头然后一个闪身躲过了黄药师的掌风，随即跳跃到了附近的栏杆上，淡笑着看向黄药师。
　　有那么一瞬间，黄药师仿佛看到了年少时的黄蓉，心里不禁感叹自古人才出少年。
　　“今天就让老夫好好活动筋骨。”
　　说完，黄药师腾身而起脚落在了栏杆上，看着郭襄的目光多了一丝欣赏。
　　“那就请前辈赐教。”
　　郭襄露出自信的笑容继续和他过招，打算在差不多的时候点到为止。
　　这时赶过来的李莫愁看着他们在交手，嘴角浮现一抹微笑，同时不禁担心郭襄能否和黄老邪打个平手。
　　“你们俩小心点，这湖里可有条大蟒蛇呢！”
　　李莫愁冲着他们喊道，那两个人看了她一眼没有多说什么，生怕因为她的话晃神，于是在他们交手的过程中，湖面激起了几丈的水花。
　　她呆呆的看着神情从容的郭襄，小梅襄的武功真是越来越高了，不过那个招式怎么那么像倚天里灭绝和周芷若用的峨眉剑法？


第39章当郭襄遇到李莫愁
　　李莫愁记得以前看倚天屠龙记的时候，灭绝出场用的剑法和小梅襄的一样，但是这个时候峨眉派还没有成立，为什么小梅襄会峨眉的武功呢？
　　她望着打的难分难舍的那两人，又觉得自己也许是记错了，时间都过去了那么久，怎么可能真记得那些武功的名字，只是突然间觉得有些相似。
　　郭襄注意到了李莫愁，想着自己前不久幽魂去了现代，才惊觉师姐是知道他们的故事发展的，一时间不知道等会要怎么跟李莫愁解释。
　　黄药师发现郭襄在□□，忍不住吹了碧海潮生曲，引起了郭襄的注意。她回神利用内力去躲避曲子带来的影响，再次出手的时候，确是落英缤纷掌，只是现在面对黄药师的招式，不免有些吃力。
　　郭襄趁机让自己处于下风，在黄药师快要接近她的时候，故意脚一滑跌落在李莫愁那个方向，李莫愁扶住了她，看着她面露疲惫，只好把心中的疑问暂且放下。
　　“前辈承让。”
　　郭襄对着还没有打个尽兴的黄药师笑道，对上李莫愁疑惑的目光，也只好当做没有注意到，果然还是引起师姐的怀疑了。
　　“你这小女娃，可真会耍赖……”
　　黄药师话虽这样说，声音却带着一丝无奈的笑意，打了这几个回合，还是没有套出小丫头的功底，想不到竟然这么会隐藏，可惜已经是活死人墓的弟子，不然他也想收这么个有趣的小徒弟。
　　“想来前辈也饿了，不如前去城中的酒楼喝一杯？”
　　郭襄笑着提议道，转头看着不知道在想什么的李莫愁，心里有些犯愁，等会要怎么跟师姐解释呢，难道她们要互相交代老底，还是就这么沉默啥也不说。
　　“不了，老夫去继续看那臭要饭的笑话。”
　　黄药师发觉这两个人似乎有私话要说，便转身去了另一边，才想着洪七公现在估计还在跟洪凌波泪流满面的样子，眼里闪过一丝促狭，臭叫花子也算是老来得子了。
　　“师姐……”
　　郭襄低着头欲言又止，不知道该从哪儿说起，虽然说那个郭思缕也是她的另一半，可是她还是忍不住有些嫉妒郭思缕，比她早认识了李莫愁。
　　“若是觉得为难，大可不必说出来。”
　　李莫愁目光温和地看着郭襄，小梅襄才从鬼门关走回来，她不想让对方觉得，自己有太多的疑心，秘密谁都会有的何必苦苦相逼。
　　“我……跟师姐一样来自后来的时空，我的名字姓郭，单字襄。”
　　如清风来时的淡定，郭襄说出来后猜测着李莫愁的反应，却在只看到了那双眼睛里的惊讶，没有她预期的，因为她的隐瞒而恼怒。
　　这一刻，郭襄忽然觉得很是心安。
　　李莫愁看着眼前的少女沉默了良久，她很惊讶小梅襄会这么的坦白，这远比被发现自己是冒牌的，还要震惊。真没想到，自己会在这里遇到那个单相思杨过几十多年的小东邪！
　　在她的印象里，郭襄是个很聪明的姑娘，即使没有小龙女的绝世美貌，去也依旧有很足的存在感，有着和黄蓉一样的天资，和郭靖遗传的执着，也有黄药师的洒脱。
　　总的来说，小东邪在神雕里也是个很有性格魅力的人。
　　虽然以前在网上看到有人黑郭襄，可她仍然觉得那些抠字眼的，就是喜欢锱铢必较。
　　“那我可以继续叫你梅襄吗？”
　　李莫愁抚着郭襄的小脸，突然让她改口她会有些不习惯，心里不禁感叹自己的接受能力变得更强了。
　　李秋涧都能是李秋水的妹妹，那她的小梅襄又为何不能披着马甲呢。
　　“嗯……师姐，你不生气？”
　　郭襄有些诧异地看着李莫愁，难道师姐很早以前就知道了吗。
　　“既然你也知道了我是谁，那我为何要生气？亏我还以为自己掩饰的很好，没想到还是露了馅儿。”李莫愁无奈地笑了笑，其实她也知道自己就没收敛过现代人的性子，又怎么不会被发现呢，她捏了捏郭襄的脸，“小坏蛋，你是何时知道的？”
　　“不告诉你。”
　　郭襄因为李莫愁亲昵的举动，眼里闪过一丝羞涩，不管怎么说郭思缕做的，她心里多少也会跟着有些负罪感，师姐本体会插满了管子躺在那里，也是因为这些年来，自己不肯放下心结的关系。
　　如果可以，她决定把这个对师姐而言悲伤的秘密，继续烂在肚子里。
　　闻言，李莫愁没有继续再追问，她抱着郭襄看着那条灵蛇悠哉悠哉地在水里游动。
　　郭襄反手把李莫愁圈在怀里，看着遥雨居的景色不知道在想什么事。
　　“小梅襄。你以后不会再被杨过迷住吧？”
　　李莫愁想起什么一遇杨过误终生，心里难免有些吃味，虽然说杨过不过是个小正太，但是他和小龙女差那么多都在一起了，谁又知道剧情君以后还会不会搞事情。
　　“师姐，你连小孩子的醋也要吃吗？”
　　郭襄轻笑出声，却忘了自己之前还吃洪凌波的醋，她忍不住轻啄了那片唇，看到李莫愁面色绯红，心中觉得很是愉悦。
　　“哼，你不是为了等他很多年吗？”
　　李莫愁越想心中越觉得酸的很，自己跟郭思缕最多就是暗恋，虽然小梅襄是单方面，正因如此她才担心，子啊小梅襄的心里是否还有杨过的影子。
　　“我并没有等他啊，只是想问清楚一件事，他有意避我……我又怎么好意思继续找到古墓。我心中一直困惑的，遇到师姐后才有所解答。”
　　说完，郭襄加重了手中的力道，她的命运最开始由一位很了不起的作者定下，后来他没有继续写她，那么她之后做的决定，都是出自自己的想法。
　　“那你说是什么？”
　　李莫愁转头对上郭襄那饱含深意的目光怔了怔，她在里面看到了以前从未见到的，沧桑和明亮的光辉。
　　“你是我这辈子最放不下的执着。”
　　郭襄注视着脸色变得羞红的李莫愁，忽然想起了张三丰的警告，她眼里闪过一丝无畏，既然抓住了，哪还有放手的道理。
　　作者有话要说：
　　想了两个结局
　　不管是哪个，都是he_(:з」∠)_
　　其实蛮感谢金庸大佬写了射雕三部曲，不然我也不会有这个脑洞ε=(?ο｀*))
　　怎么说好呢，就是吧看了陈晓那版的，觉得李莫愁其实挺可悲的，后来也是因为她对郭襄付出的那点慈爱，才想着要把她俩拉娘配╮(╯▽╰)╭
　　虽然写的不尽如人意，文笔还是这么的幼稚，不过圈地自萌，也算是补齐曾经觉得角色就这么炮灰有些遗憾。
　　晚安_(:з」∠)_


第40章当郭襄遇到李莫愁
　　“何其有幸和你相遇，郭女侠。”
　　李莫愁满脸通红的和郭襄对视，她靠在那单薄的怀抱里，既然杨过新阿紫啊只是个小屁孩，小梅襄也不再去关注他，那自己也就不用害怕杨过的主角光环了。
　　“幸会幸会，赤练仙子。”
　　说完，郭襄和李莫愁相视一笑，心里隐隐有些担忧之前找师姐麻烦的人，还会再来。
　　“在这里可没有人这么叫我哦，毕竟我在江湖也没有名气。”
　　李莫无奈地笑道，好想快点结束这一切，和小梅襄找个地方安稳地过日子。
　　“李秋涧的条件是什么？”
　　郭襄觉得自己这么快醒来，应该是李莫愁去求了李秋涧，不知道师姐为了她付出了什么代价。
　　“是这样……”
　　李莫愁把事情的始末告诉了郭襄，包括血魍教圣女的事也说了一遍，她知道这些事的发展很匪夷所思，但其实每一件缕清，却又觉得很合理。
　　郭襄听完后沉默了很久，真没想到李秋涧居然是个修仙的，那张三丰也和她一样了？
　　难怪会把她传送到这里。
　　李秋涧那一辈的事，她之前在人间游荡的时候听说过，但也只是把李秋水和神仙姐姐当成了一个传奇故事来听。
　　“我们要按照李秋涧的吩咐去做吗？”
　　郭襄看了眼阁楼，自己现在这个躯壳的身世居然和血魍教有关，血珀也在她的手里，所以李秋涧才想到这个办法么。
　　“这样做也挺好，至少不用担心以后没有安宁的日子。”
　　李莫愁无奈地笑道，这么久了长生药应该也要过期了，就算被抢到了又能怎么样呢。
　　“那就这样好了。”郭襄正要亲吻李莫愁，却看到孙婆婆神情复杂地看着她们，她只好先放开了李莫愁，“孙婆婆……”
　　“孙婆婆我们……”
　　“早在客栈的那天晚上，老身就什么都明白了。我老了，跟不上你们年轻人的步伐，但如果你们非要在一起，还是考虑好再做决定。”
　　孙婆婆面无表情地看着她们，梅襄中毒莫愁那么紧张，她就已经把她们之间的感情估量出来，如果不是有很深的感情，莫愁又何必做到这种地步。
　　只是这几年里，她居然没想到莫愁和梅襄居然在自己的眼皮底下互生情愫。
　　“若您觉得我和梅襄，有辱古墓派的名声，大可把我们逐出师门。”
　　李莫愁低着头语气无奈的道，本来打算事情了结了再说，没想到这么快就被孙婆婆发现了。
　　孙婆婆看着她们紧张的神情，眼里闪过一丝复杂，她有说要赶人？
　　“要走要留看你们自己。”
　　说完，孙婆婆转身就走了，自己也没多少时间了，古墓派的规矩迟早是要改的，况且也没说女子之间不能互相爱慕吧。
　　“谢谢孙婆婆！”
　　李莫愁对着孙婆婆的背影激动地喊道，她没想到对方会同意自己和梅襄在一起。
　　“我还以为我们会被赶出去……”
　　郭襄松了口气，幸好孙婆婆开明，否则她和师姐可能真的永远要离开古墓了。
　　“嗯，按照剧情孙婆婆不是该反对我俩？”
　　李莫愁眼里闪过一丝疑惑，难道说孙婆婆这个年纪的人都看得很开吗。
　　“只要能和你在意就好。”
　　郭襄低头吻了李莫愁的眉心，随即握着他的手往遥雨居外面走。
　　李莫愁望着郭襄脸上的笑容，觉得自己真的有种沉溺在恋爱中的感觉。
　　屋外，洪七公因为被黄药师取笑，就恼羞成怒地和对方争论。
　　小龙女见洪凌波已经找到了爹，想着爱哭包不会去古墓了，心里不免有些失落。
　　洪凌波在看到李莫愁和郭襄就跑过去，把和洪七公相认的事说一遍。
　　“那凌波你还跟我回古墓吗？”
　　李莫愁温和地笑道，洪凌波这才找到爹应该不会舍得离开吧。
　　这样也好，她也就不用愁剧情君很多年后，强行让自己和洪凌波反目。
　　“对不起师父，我想照顾我爹。”
　　洪凌波垂着头不敢去李莫愁的神情，她听到小龙女的冷哼声，头低的更厉害了。
　　“也好，以后有空常来古墓玩。”李莫愁揉了揉洪凌波的小脑袋，随即看了眼有些不高兴的小龙女，笑道，“凌波找到了爹爹，你不为她开心吗？”
　　“开心啊，以后再也不用听某人哭鼻子了。”
　　小龙女皮笑肉不笑的说道，尽管心里有些不舍，但她也知道洪凌波始终是要回家的。
　　李莫愁笑了笑什么也没说。
　　“这一路凌波多谢你们照顾了。”
　　洪七公感激地看了眼孙婆婆和李莫愁，随即目光慈爱地望向洪凌波，想不到他叫花子也有后人了。
　　“七公客气。”
　　孙婆婆淡淡的说道，既然洪凌波的事情已经解决了，剩下的就看莫愁怎么对付那些叛党了。
　　黄药师在一旁没有吭声，只是眼神玩味地看了下洪七公，想着自己似乎很久没有看到傻姑那个丫头了，要不要把她接回桃花岛呢。
　　这时李秋涧脸色有些苍白的走了过来。
　　“莫愁，梅襄，你来一下。”
　　说完，就往大厅那边走。
　　李莫愁和郭襄心想可能是为了血珀的事，就让孙婆婆先回客栈等着。
　　洪七公带着洪凌波去了穆念慈母子那边，黄药师觉得待在这里无趣，随即也离开了这里。
　　小龙女抓着孙婆婆的衣角，看了眼洪凌波的背影半晌没有说话。
　　孙婆婆和小龙女走的很慢，不知道这次李秋涧能否把这些事平息。
　　此时，易阳站在迟暮湖旁等待着什么。
　　他抚着脸上的面具，这个时候李秋涧让自己来遥雨居，是想让他和他们母子碰面吗？
　　“为何还不进去，难道是怕被嫂夫人发现？”
　　随后赶来的白木略带调侃地笑道，都过去了那么久，有什么还不能够放下的。
　　“但也不是，我有预感，这次是我们还李秋涧人情的时候了。”
　　易阳看了眼白木身后那些陆续赶来的高手，上次这些人出现，还是当年血惘教内乱的时候。


第41章当郭襄遇到李莫愁
　　易阳带着众人去了李秋涧那边，发现李莫愁和郭襄也在，心里顿时觉得有些疑惑，难道李秋涧和古墓派有什么渊源么。
　　白木玩味地望了眼，同样在看着他们的李莫愁，他早就觉得这两个女子和李秋涧有所联系了，只是没想到居然还会和她们在这里会面。
　　而其他人也都是隐匿江湖许久的高人，看到易阳与白木后皆是寒暄了一番，随即等待李秋涧的出现。
　　白木想和郭襄搭讪，毕竟这个少女灵动地有点像当年的俏黄蓉，忆起昔日的往事，他的眼神变得略微复杂，也就没了那份想要逗弄小姑娘的心思。李秋涧把他们都召集在了这里，想来也是为了血珀的事儿，都快二十多年了，她只终于想到要收拾这个烂摊子了吧。
　　“欧阳克，你这老毛病还是没有变，见到好看的女子眼睛都直了。”
　　有一老者对白木了然地笑道，自从多年前欧阳克被李秋涧所救，就化名白木窝在西域附近，说起来他们也是好多年没有见面了。
　　“老叔你这话可就不对了，姑娘的长得好看，我多看急眼也是对她的欣赏和尊重。”欧阳克也不恼怒身份被揭穿，脸上的的□□也自动揭开，露出一张邪魅的面容，他把面具扔在了旁边，没有了这层阻碍，觉得呼吸都顺畅了许多，他看向易阳笑了笑，“在场的都是熟人，你也不用藏着掖着了，快把那碍事的玩意摘掉吧。”
　　“不行，我怕别他们母子发现。”
　　易阳摇头，念慈就在这遥雨居，自己还咩有做好和她见面的准备，尤其是过儿，他脸孩子出生时都没见过，有些怕杨过不会认他。
　　“死固执。”
　　欧阳克无奈地往老叔那边坐下，眼神偶尔瞅着似乎很惊讶的郭襄和李莫愁，想到自己年轻时和易阳在江湖也算是小有名气，她们应该也是听说过吧。
　　对射雕三部曲剧情印象并不模糊的李莫愁，自是对阳克这个角色并不陌生，当初看08版本的时候，她还觉得那个欧阳克否认颜值和性格都还算不错，只是没想到原本被忽然打死的欧阳克，居然还好好地活着。
　　李秋涧到底改了多少人的命运啊，那么易阳的身份肯定不也只是义工组织的头头那么简单了。
　　郭襄盯着易阳脸上的面具，猜测着他的身份，欧阳克和大哥哥生父杨康，她都有听娘亲提起过，对于那些恩怨她也觉得很无奈，也难怪大哥哥和娘亲的关系一直都是那么疏离，如果这个白木是欧阳克，那么易阳又会是谁呢。
　　“小梅襄，你觉不觉得今天是个很神奇的日子。”
　　李莫愁在郭襄的耳边低语，她偷瞄了眼欧阳克，看样子欧阳锋还不知道他还活着，既然李秋涧吧次元和剧情都打乱了，那还有什么是不可能的呢，想当初欧阳锋因为儿子的死就发疯了，也是挺可怜的，好歹也是五绝之一啊。
　　欧阳克隐姓埋名，估计也和欧阳锋从来不善于表达感情吧。
　　“没错，都是些奇人在这里。”
　　郭襄点点头，有这么多人在此，只要李秋涧的计划不会太坑想把那些余孽一网打尽，也不是太难。
　　“李秋涧她……”
　　“哈哈哈！这么热闹，怎么能少的了我蜈蚣娘子！”
　　李莫愁的话没说完，就看到蜈蚣娘子大笑着走进来，于是她只好拉着郭襄走到了旁边，不想引起对方的注意。
　　“你是不请自来吧。”
　　易阳不悦地看着蜈蚣娘子进门，以及她脚边爬行的那些蜈蚣，这遥雨居的境界是松懈了吗，居然就让这么女人直接走了进来。
　　“我可是被她的得力助手请来的。”
　　蜈蚣娘子笑的有些得意，身子一闪，童岁就出现在了她的身后，面无表情地看着他们，然后上了楼。
　　众人不屑地看了眼蜈蚣娘子，随即各说各话把她无视，她也不生气，在看到李莫愁时，也只是笑着打了个招呼，上次在客栈的不愉快，她还记着，倒也没时间去在意，因为她还有更重要的事情。
　　李莫愁观察着这阵势，猜想李秋涧是不是要搞个什么大混战，毕竟这么多人都来了，可见血惘教的叛徒很难对付。
　　已经把长生药取出来的李秋涧，神色有些忧伤地看着墙上的山水挂画，终于可以结束了，以后再也不用听张三丰跟她说什么，每个世界的次元都不可被肆意破坏之类的云云。
　　童岁把楼下的事情说了遍，依旧扛着大刀看着仿佛如释重负的李秋涧，眼里飞快地闪过什么。
　　“童岁啊，我终于可以解脱了。等这件事结束后，遥雨居就交给你了，我很看好你哦。”
　　李秋涧伸手捏了童岁紧绷的脸，很快手背就别拍出一个红印子，她目光委屈地看着童岁，就是捏了下，也不至于用这么大的力吧！
　　“你想把我终身困在这里，你自己满世界找情人逍遥？”
　　童岁冷笑道，等她邓玲袭来，才意识到自己把偷听到的都说了出来，她也不怕李秋涧升起，只是没想到自己会说出违背本意的话。
　　“我倒是想找到她，不过我想……”李秋涧俯身，眼里带着并不常见的哀伤，“几百年过去了，我觉得就算我死了，她也不会露面吧。”
　　说完，李秋涧自顾自地下了楼，童岁怔怔的看着拿到背影，刚才还打李秋涧的那只手，紧握成了拳头。
　　李秋涧下来后，大家把目光移到了她的身上。
　　“所以你的计划是啥？\'
　　李莫愁问出了众人心中的疑虑，如果让她做诱饵那她是没什么问题的，她只希望把欠李秋涧的还清，最后带着郭襄会古墓，继续过着以前那种种植瓜果蔬菜的日子，尽管可能还是会遇到陆渣男，但她觉得这些远不比，和小梅襄在一起重要。
　　闻言，李秋涧脸上露出一丝微笑，她把血珀亮了出来，蜈蚣娘子正要伸手去抢，结果童岁的大刀就直接挥向了她，她只好不甘心地等着那红的耀眼的血珀。
　　作者有话要说：
　　晚安


第42章当郭襄遇到李莫愁
　　“都别急。这玩意就是个很普通的血珀，长生不老这种事关键还是看老天赏脸吧。”李秋涧把琥珀收了起来，她目光淡然地看着愤怒的蜈蚣娘子，笑道，“生气对皮肤不好哦。”
　　“我看是你想独占血珀，才编出这套说辞吧。”
　　蜈蚣娘子毫不畏惧脖子下的大刀，李秋涧是什么人，在场的心里都很清楚，血珀就在李秋涧的手里，谁知道这女人会不会做什么手脚。
　　“你不信就不信，没必要在这里危言耸听。”
　　童岁冷冷的道，手里的刀没有没有挪开的一丝，只要蜈蚣娘子再废话，她就会对着那保养的还算不错的脖子，一刀挥下去。
　　“童岁，你说她也不会听的，我知道她想要什么。”李秋涧走在蜈蚣娘子那边，让童岁发下了刀弯腰拾起了那些爬行的蜈蚣，笑道，“如果你能够帮我解决那些叛徒，我会把你的东西原封不动地还给你，你还有一个时辰可以仔细考虑。”
　　闻言，蜈蚣娘子神色放松了下，对付几个小喽啰，还需要她出手，李秋涧莫不是把她跟易阳一样当成傻子来糊弄。
　　随着蜈蚣娘子的缄默，其他人想问李秋涧的计划，但是又怕童岁会一言不合就拔刀相向。
　　李莫愁和郭襄往角落里挤了挤，生怕麻烦突然引到了自己的身上，这里的人都是惹不起的，虽说他们的另外的人设，是磨脚圣女，以及和李秋涧还沾亲带故的xx教主后人。
　　不过她俩对这个都没什么感觉，毕竟先入为主，已经习惯了现在的生活，因为这些改变的话，反而会觉得很有违和感吧。
　　“你说，我俩会不会直接英勇炮灰，先来个厮杀，再去假装诈死，然后归隐终南山古墓？”
　　李莫愁小声的说道，这件事可是关系到他们的未来，假如李秋涧的计划和自己有很大的出入，那她就不得，在另想办法了。
　　本就好不容易保住了狗命，又要参与这场江湖纷争，刺激是刺激，不过她还是很喜欢安逸。
　　“师姐你都整理好了，我肯定是要配合了。”
　　郭襄淡淡地笑道，虽然没听懂什么是炮灰，但是师姐说的一丝，她还是能够理解的，她也很想安全地从中脱身，尽管她觉得李秋涧不会做出什么太离谱的决定，但是不知为何，她还是没法新人李秋涧。
　　尤其是李秋涧为了李秋水，真的什么事都能够做得出来。
　　难说不会利用这些人，引李秋水露面，如果李秋涧之前说的都是真的话。
　　“你怎么这么乖啊，也不想想我说的是胡话还是旁的。”
　　李莫愁有些无奈地说道，为什么会有种小梅襄在宠溺她的感觉，有些小害羞啊，但更多的却是幸福。
　　“因为我从没有怀疑过师姐说的。”
　　郭襄握着李莫愁得手，眼神温柔地看着似乎在害羞的那人，心里某个柔软的地方，再次别触动。她和师姐都盼望着能够早点结束这场纷争，之后也许不一定会过上她们预想的，但也总比现在要好点吧。
　　李莫愁和郭襄对视，从没有想过有天会有个人这么无条件地信任自己，她心里很感动，和郭思缕只见，虽然会觉得有些遗憾，那就让之前的种种都随着遗憾消逝吧，毕竟小梅襄现在是她的全部。
　　李秋涧看着她们旁若无人地谈心，眼里闪过一丝羡慕，如果秋水和她也能够这样该多好，似乎一直以来都是她把自己的感情，强加给了秋水，她希望自己的付出，秋水也能够回应，哪怕只言片语也好。
　　过了会，李秋涧也不等蜈蚣娘子是都考虑好了，目光看向众人微笑。
　　“我的计划很简单，莫愁和梅襄做诱饵，让她们带着血珀在码头那边和叛党交涉，你们埋伏在附近，等我发信号了，就把他们全部拿下。事成之后，你们欠我的人情也就全部抵消，以后我们也就两清了。”
　　说完，李秋涧考虑到郭襄上次遇到的状况，拿出了解百毒的药丸分给了众人，像欧阳克那样的，恨不得立刻就摆脱她的掌控，所以她认为这个条件，对他们来说很有吸引力。
　　“光是对付那几个人，你不至于把所有人都请来吧？”
　　易阳皱了皱眉，单单只是为了那些叛贼，他和欧阳克联手就可以解决了，李秋涧突然把这些人召集过来，应该是另有所图吧。
　　他的目光落在了李莫愁和郭襄的身上，让两个女子去打头阵，难道她们身份其实并非是古墓派底子？
　　“我可不信，你会这么好心。”
　　欧阳克冷笑道，他承认李秋涧对他有恩，但是这些年也没少压榨他吧，饶是在叔父那边，自己都没有受过这等气。
　　而其他人都是保持怀疑的态度，李秋涧突然大度起来，这其中必定有蹊跷，但他们却又觉得，如果错过这次机会，那么以后李秋涧可能还会提出更过分复杂的要求，所以要是收拾几个磨脚余孽，就能够还清那麻烦的人情，他们倒也是很乐意这么做。
　　“如果一次就能解决很多事情，为什么不去做呢。这次你就不用参与了，有个人想见你很久了，别让她再次失望。”
　　李秋涧眼神复杂地看着易阳，当年的杨康现在的易阳，有一点仍旧没有变，那就是太爱面子和没有勇气，如果他不那么胆怯，穆念慈这几年也就不会受苦。
　　“……你真是煞费苦心，可我手里事情还没有处……”
　　易阳的话还没有说完，就看到穆念慈带着杨过走进来，他下意识地不敢去迎穆念慈的目光，而那人却一步步走向她，他依旧像是初见时觉得心动不已。
　　她憔悴了很多。
　　穆念慈看着那人脸孔被面具所着看，但是身形她绝不会认错的，她一把抱住了易阳。
　　“康哥……原来你真的没死！太好了！”
　　她语气激动地说道，一旁的杨过仰着小脸，看着那个被娘亲抱住的男人，只觉得这个人看起来很高大魁梧，他呆愣地看着易阳，不明白娘亲为何要对着陌生人哭泣。
　　作者有话要说：
　　酱，完结后再捉虫，晚安。


第43章当郭襄遇到李莫愁
　　“念慈……”
　　易阳的声音听起来有些沙哑，看着泪流满面的穆念慈沉默了许久，最后还是把她拥入怀中。
　　几年不见，念慈比以前憔悴了许多。
　　“康哥，你为什么不来找我们，如果你有苦衷，大可以和我直说。”
　　穆念慈颤抖着双手摘掉了那个神秘的面具，看到那会那张日思夜想的脸，再次泣不成声。
　　“我没脸家您们，当年我做错了那么多的事情……”易阳也就是杨康无奈地说着，他看向跟前被忽视的杨过，就蹲下来抚摸着和自己几乎一个模子刻出来的小脸，“过儿，我是你爹，爹很对不起你，希望你能够原谅爹爹。”
　　杨过打量着杨康那张和自己很相似的脸，两条小眉毛挤在了一块。
　　“你真的是我爹爹？那你能教我杨家枪吗"
　　杨过一直都有听穆念慈说杨康的事迹，也看过她耍过杨家枪，自从她腰受伤后，就再也没看到过。
　　他真额很想学杨家枪，这样就可以保护娘亲了。
　　“你想学吗？等爹爹处理好手中的事情，就好好教你。”
　　杨铁心死得早，杨康对杨家枪一开始是不怎么熟练，后来经过苦心练习，总算有了点小成果。
　　儿子居然没有记恨自己，这让杨康心里感到有些庆幸，他真怕过儿以后性格会有什么扭曲的变化。
　　穆念慈依靠在杨康的怀里，看着他们父子俩一板一眼地交流着，不禁感激地看了眼李秋涧。
　　不管外人怎么手李秋涧新常态度，但是没有她，他们一家三口就不可能这么快就能够团聚。
　　李秋涧接收到那道目光莞尔一笑，掀开茶盖发现已经凉的差不多了，看来那些余孽是该及时清理了。
　　那边的李莫愁早已大跌眼睛，真没看出来易阳居然还是亦正亦邪的杨康！
　　她瞄了眼好像一点都不意外的欧阳克和李秋涧，心想难怪穆念慈母子会这么凑巧的出现在这里。
　　李莫愁打量着未来的情敌，现在杨过才是个小豆丁，就不用担心担心梅襄会被祸害了吧。
　　什么风陵渡口，什么三根破针换三个愿望，以为是阿拉丁神灯吗。
　　“这么紧张我啊，我又不会跑，我们说过的以后要云游天下，你去哪我去哪。”
　　郭襄发现李莫愁握紧了自己的手，看到杨过投过来的视线，大致明白师姐在担心什么。
　　她早就放下了那份执念，现在她唯一的执着就是李莫愁。
　　郭襄反握住李莫愁的手，希望能够消除师姐内心的不安。
　　“可是你想想人家和小龙女差那么多，最后还不是变成一对了。”
　　李莫愁说的很小声，还好小龙女不在，否则自己又得想脑洞去解释。
　　她的内心并不是很担忧，怕就怕强大的原著剧情，会把所有的事和她这个bug修正。
　　到时候一切就像不曾发生过似的。
　　郭襄以为李莫愁在吃早就不知道过了多久的醋，但笑不语地看着那边刚团聚的一家三口。
　　“你放心，我可以肯定这里不是原著，我们应该到了平行世界，在这件事结束以后，我们就能知道真相了。”
　　郭襄低声说着，等张三丰再次出现，或许就能够知道一切究竟是怎么回事了。
　　不管就怎么样，没有张三丰，她就不会遇到李莫愁，也不会收获对她来说很珍贵的感情。
　　郭襄是打从心里感激张三丰，如果自己能够和师姐永远在一起，她愿意永远留在这里。
　　闻言，李莫愁突然发现郭襄比自己这个现代人，还要了解时空的原理。
　　现在发现有了和主角一样狗血的身世，李莫愁还是很希望以后还是安静地做个吃瓜群众，和小梅襄过着自由自在的生活。
　　杨康一家相认后，李秋涧这才说了详细地计划，他们决定就明天把血惘教的叛徒，约到西域圣山，来个终极对决。
　　童岁在旁边眼神淡漠地看着李秋涧认真部署，好像早已计划完善的一切，想起之前李秋涧开玩笑，要把遥雨居给自己，心里莫明觉得有些不适。
　　“解决完这些，大家以后就相忘于江湖吧，从前多有得罪，还望海涵。”
　　李秋涧淡淡地一笑，长生药没了，她的法力也快要消耗完，现在正是结束纷争的好时候。
　　一切因她而起，她也该收拾残局了。
　　欧阳克还看着和妻儿团聚的好兄弟，想到自己也就不能回，心里不免有些羡慕。
　　“我希望你和在场的每个人，都不要透露我还活着的消息，我只想做个自由人白木。”
　　欧阳克看着李秋涧语气没了平时很多厌恶，尽管这些年被各种差遣，他心里还是很感激李秋涧救了他。
　　叔父不肯认他，他也早就看淡了，那份从来没得到过的亲情。
　　没有就没有吧。
　　“这个很容易，除非你自己忍不住想露馅。”
　　李秋涧和众人点了下头，既然事情已经安排妥当，她也该联系张三丰了。
　　谁能想到当初，第一个发觉自己搅乱时空的人，会是张三丰呢。


第44章当郭襄遇到李莫愁
　　商议结束以后，李莫愁考虑到血惘教的人会在附近埋伏，就没敢把郭襄带到街上逛逛。
　　一来怕郭襄会遇到什么不测，二来如果破坏了李秋涧的计划，李莫愁担心那些人反而把他们给灭了，就真的都全部结束。
　　“师姐，你觉不觉得李秋涧这么快就安排好这些事，是另有所图？”
　　郭襄和李莫愁停在水榭旁，若有所思地看着那条巨蟒在湖中游荡。
　　李秋涧那么爱李秋水，为何却在这个时候放弃了呢。
　　难道已经等不了吗？
　　“许是年纪大了才这样吧，结束了，我们也好回去过着种田的生活啊。”
　　李莫愁笑了笑，趁四下没人，偷偷亲吻郭襄柔软的双唇，在她想要撤离时，却被抱住后脑勺来了一个很勉长的吻。
　　李莫愁没想到郭襄的吻技变得这么厉害，有些不甘示弱，想要找回主控权，却又被郭襄的攻势侵入了意识，让她此刻沉沦下去。
　　谁都没有注意到，在她们的身旁出现了两个小人。
　　“师姐和梅襄好羞羞脸！这么大的人了还要玩亲亲！”
　　小龙女对着脸色爆红的李莫愁吐了舌头，有样学样地在洪凌波的脸蛋亲了下。
　　“你、你为何要亲我！”
　　洪凌波捂着自己的脸，不可置信地看着小龙女，她是不讨厌这样的举动，内心还是会觉得有些莫名地羞涩。
　　“你凶什么，师姐说这是表达礼貌的一种方式啊。”
　　小龙女神情很严肃地解释着，这个师侄真的是个小笨蛋，连这种东西都不知道。
　　哼！
　　洪凌波疑惑地看着李莫愁，师傅真的有教过这个？
　　她还是认为小龙女说的不对，哪有人随随便便亲别人脸颊的。
　　小龙女见洪凌波不信，立刻就急了。
　　“师姐！你告诉你的笨徒弟，是不是你教我的？”
　　小龙女脸气得鼓鼓的，看起来真像两个包子。
　　希望李莫愁能帮自己证明，人却已经带着郭襄溜走了。
　　她还想和洪凌波解释，那个爱哭鬼却去了洪七公那里。
　　想到自己无父无母，她眼里闪过一丝落寞，自己是被师父她们抚养长大的，从未见过父母是何模样，心里不免感到有些酸楚。
　　“怎么了，又和凌波闹别扭了吗？”
　　孙婆婆过来的时候，发现小龙女的情绪变得低落，抚着她的脑袋，发现丫头的头发都长长了几分。
　　暗叹时间过的可真快。
　　小龙女什么都没有说，师姐和师傅对自己那么好，她没理由再去想那么多。
　　在这一瞬间，小龙女觉得自己似乎有种不符合她年龄的压力。
　　但是突然想到了爱哭的洪凌波，她好像不怎么在乎这些了。
　　躲开那个小范围的修罗场以后，李莫愁发现外面的世界好像还是一层不变。
　　仔细想来，她和小梅襄已经在这里很多年了，却又觉得一切好像早就被人刻意安排好了，根本就没有选择权的余地。
　　郭襄想的倒没那么多，因为她觉得能够和李莫愁在一起，就已经是一件很幸福的事。
　　李莫愁想到自己来到这里也有些年头了，时间过得那么快是她最灭有发现对方细节，可能是和小梅襄在一起的时候太开心就忘乎所以了。
　　“师姐，这些事情了结以后，你会带我去哪里？”
　　郭襄牵住李莫愁的手，她想起了张三丰的曾经的警告，心里突然感到有些慌乱，如果最后还是要和师姐分开，那她是否不该对那人产生感情。
　　她下意识地抿住了唇，虽然郭思缕和自己很可能是同一个人，心里还是觉得对方可能真的会成为为师姐最念念不忘的那个吧。
　　郭襄觉得自己最近好像很爱吃醋，但是又不想被李莫愁发现，若是郭思缕不在乎师姐，为何要一直守着她呢。
　　“古墓和江湖任你选，有你在地方便是我心之所向。”
　　李莫愁理了理郭襄的衣襟，当初那个瘦巴巴的小姑娘已经成长为亭亭玉立的少女，她还是感觉自己好像是老牛吃嫩草，尽管她们灵魂上的年龄都是不对等的。
　　“此生与你相伴，再多的绝世武功我都不想再去学。”
　　郭襄以前可以说是个武痴了，集几家所长创立峨眉派以后，依旧醉心于武学，感觉只要这样才觉得自己的生活多了点意思。
　　也许终身寻不得大哥哥是个不小的遗憾，然而现在有了李莫愁，她才发觉自己执着的究竟是什么。
　　在最初知道自己对李莫愁的感情时，最害怕的就是师姐会拒绝她，但是对方却并没有这样做，她忽然又觉得这些跟以前看到的那些故事并无不同，她最终还是会被逼回到原来的那个位置，终究还是什么都抓不住。
　　如今老天肯给她这样的机会，就真像张三丰说的那样自己也不会傻傻地选择放弃。
　　起风了，李莫愁揽住了郭襄回房，扮演完她目前的角色，以后这江湖不混迹也罢，闲云野鹤的日子有爱人相伴，平凡才是她们感觉自得的生活。
　　现代。
　　郭思缕握着李漠冰凉的人，冷漠的双眸里闪过一丝不明意味的情绪，她已经在这里守了很久，每次回忆起事故发生之前，李漠那小心翼翼又很怯弱的目光，心里就觉得堵得慌。
　　“梦中，究竟有什么让你到现在也不愿意醒来？”
　　郭思缕的声音很淡漠，她松开了手，看到李漠的手重重的垂落在那，心里咯噔了下，连忙去叫医护人员，可是没有人应她，转头意外地看到了坐在飘窗的张三丰。
　　“没用的，她最后一丝意识已飞去了那个世界，你也该准备了，不然徒留你在这里继续走下去，何时才能到达彼岸重逢？”
　　郭襄的执念太深，才让这个女人的七情六欲少了一份情，但是尘终究是要落定的，张三丰觉得自己开始就该让郭襄来到现代的，这样也就不会发生那么多他自己都没有预料到的事情。
　　他的初衷只是想让小东邪有个好点归宿，如今和李莫愁在一起，他不知这到底是对的，还是自己计算错了什么。
　　看着郭襄现在好像还算幸福的样子，他这心中虽是有些不赞同两个女子相恋，也不忍心去拆散他们。
　　既然她本人满意现状，那他还能说什么呢？
　　“我不想离开这里，我只觉得她还会回来。”
　　郭思缕再次握住了那个人的手，眼里闪着不明意味的情绪，在李漠出事的时候，张三丰就出现对她说了事情的原由，可她还是有些不信，如果自己只是别人一半的灵魂，缺失了感情的那部分。
　　为什么现在她的心会觉得很痛。
　　张三丰有些惊讶郭思缕会拒绝，想想也是毕竟和郭襄已经分离成了独立的个体，又怎么可能会甘心去做影子。
　　“你又何必这么固执。再则就是李漠和你缘分未尽，你和她用另一种方式相伴有什么不好的吗？”
　　“她本来就是属于我的！是你们把她送到了那个世界，现在反而怪我？”
　　郭思缕立刻就把他的话反驳了，她早就觉得那场大火发生得太蹊跷，如果不是张三丰他们做的，又怎么会有这些事。
　　让她无法接受的是李漠居然爱上了别人，难道只是换了个时空就可以让一个人产生这么多的改变吗？
　　“你这是纯粹的占有欲，况且你跟自己计较这种事，是不是太奇怪了？”
　　张三丰觉得有些好笑，真该让郭襄看看郭思缕的样子，分明就是同一人分裂出来的，怎么一个太狡猾，一个愚钝的竟有些可爱。
　　郭思缕没有说话，她决定不论张三丰说什么都不会答应，既然李漠还有活着的可能，自己又为什么要放弃呢。
　　“罢了，等我把你们融合到一起，业务你就不会有这些想法了。”
　　张三丰轻轻拍了郭思缕的脑袋，为了把这个居圆回来，他只好尽量把两边的世界平衡都维持好了。
　　遥雨居。
　　李秋涧在把所有人打发走以后，就从箱子里拿出了一个东西交给了童岁。
　　“你们家族的东西，完好无损地还给你。希望你以后能够帮我管理好这偌大的遥雨居。”
　　说完，李秋涧突然吐了一口鲜血，她不在意地擦掉，她扭转时空改变了那么多人的结局，现在报应来了也是很正常事情。
　　童岁看起来冷漠地很，但她还是有些了解的，这孩子面临心热，只是傲娇惯了，其实很好哄的。
　　看着神情冷冰冰的童岁，李秋涧觉得很是无奈，这小姑凉好像仍然在怀疑自己的目的。
　　把遥雨居交给童岁，无非是看中了对方冷静的头脑，别的她真的没有计算的太多。
　　童岁看着李秋涧嘴角的血迹瞳孔猛缩，手中的那个令牌被她紧紧地握着，半晌没有任何的言语。
　　李秋涧早就习惯了童岁的高冷，她只敢在阁楼上看着下方的李莫愁和郭襄，这两人能在一起超出了她所有的计算，看到她们这么幸福，她心里这么多年的执着仿佛也放下了点。
　　看惯了那么多的分分合合，总算有一对算是美满的了。


第45章当郭襄遇到李莫愁
　　童岁看着李秋涧欲言又止，家族的令牌已经拿回来了，她还有必要继续听这个女人的命令吗？
　　她很想在这个时候选择离开遥雨居，可看到李秋涧似乎在苦苦硬撑着，心里又觉得有些不忍。
　　童岁皱着眉，李秋涧这种人，是不值得被同情的，所以她趁早离开这里，李秋涧会又怎么的下场，并不在自己关心的范围以内。
　　李秋涧自然察觉到童岁的眼神里，透着毫不掩饰的厌恶，她却并不在意地笑了。
　　这这小丫头对她的误解向来都很深。
　　李秋涧掐算着时间，估摸张三丰这个时候应该快到了，她得做些准备才是。
　　李莫愁和郭襄决定在计划实施之前，去集市上看看，既然知道她们身份的人不多，也就无须担心会遇到如那些逆党的人。
　　李莫愁并未觉得这种身世有多特殊，就是感觉像是强行附加却没有太大作用的buff。
　　唯一让她惊讶的便是小梅襄的真实身份，自己能够在这里找到一份幸福，的确算是段奇缘了。
　　“师姐你在想什么？”
　　郭襄抬头看着李莫愁眼中似是有很多的感慨，心想难道是为她们的未来在考虑吗？
　　她看着自己被李莫愁牵着的手，轻轻勾起了嘴角，无论在哪里或是以什么身份，只要师姐在，她便没有其它所求。
　　“我在想你啊。”
　　李莫愁不假思索地回答，没有看到郭襄变得微红的脸庞。
　　她的确在想自己和小梅襄以后，是要去洛阳看牡丹呢，或是去襄阳城探视岳父岳母？
　　想到这版的黄蓉似乎还调戏过李莫愁，她嘴角就微不可见地抽了抽。
　　要是在正经的金大侠世界里，黄蓉知道自己和郭襄交往，会不会惊得脸都绿了。
　　李莫愁想想就觉得很有画面感，不过现在自己还没成为赤练仙子，绕是十几年后郭襄出生，也不是她身边的这个吧。
　　但……这可是个bug满满的世界，谁知道哪天编剧大笔一挥，自己和小梅襄突然就掰了，那可不是神转折，简直就是拆姬小分队嘛。
　　李莫愁觉得自己还是应该专心练武，没事和小梅襄研究玉/女心经啥的。
　　她又恍惚想起来，师父还没把这么暧昧的功法传给自己，心里不由得觉得有些失望。
　　“师姐尽说些哄人的……”
　　郭襄害羞地低下头，心里却是觉得有些甜蜜。
　　原来师姐正经地说这些话的时候，但也有几分可爱。
　　这时两道白光飞进了她们的体内。
　　郭襄的神色变得有些冷静，李莫愁却觉得自己精神多了，就没感到其它特殊的。
　　张三丰看着她们的背影，唉声叹了口气，为扳回这些误差，可让他这把老骨头受罪了。
　　只有灵魂完整，她们才能彻底地了解彼此的心意吧。
　　“我就知道你会来的，刚才你对她们做了什么？”
　　李秋涧邪魅地笑声忽然从背后传来，吓得张三丰连忙跳到了屋顶之上。
　　“你这人走路不带出场bgm也就罢了，怎的还不出声！”
　　张三丰望着女人几百年都没有变化的脸，果真是道行越高，这肚子里的坏水就此那墨汁还要黑。
　　“这是我的地界，我来还需要通知你？”
　　李秋涧冷笑道，在张三丰和其他人看来她所做的很荒诞不经，那也就无需顾虑那么多了。
　　“你这么得意，我就是因为你有金手指，放心吧，绝对不会给你添麻烦，我只是来修改bug。”
　　张三丰淡淡地笑着，现在李莫愁和郭襄的灵魂，算是变得很完整了，他就不用担心以后两边都出现更多的问题。
　　在现代的郭思缕和李莫，都是自然死亡的结局。
　　郭襄这么想和李莫愁永远地在一起，就让她们留在这里，开开心心地过完此生。
　　“你怎么突然变得这么好说话了？”
　　李秋涧还记得当年张三丰，是如何义正言辞地指责她，现在是认同了？
　　“你这么喜欢记仇，难怪人家天山童姥要躲着你，肯定是觉得你还在跟她学嫦娥偷吃了长生药。”
　　张三丰知道这些，当年说了很多过分的话，可他也是出于维护秩序才那么说的啊。
　　“长生药是我故意给她吃的，我不想看她那么痛苦。却忘了永生本来就是一种极大的痛苦。”
　　李秋涧苦笑一声，她找了童姥那么久，若是有缘，无论在哪里都能见到，如今事情就快要有个完美的结局，她已经不再去奢求，那人还会出现。
　　“老夫给你一个善意的提醒，珍惜眼前人啊，眼前人。”
　　张三丰无奈地摇着头，最重要的人就在面前，怎么就是没有察觉到异样呢，亏李秋涧还吹牛说是什么最机智的修仙者。
　　李秋涧没听明白他究竟说的是什么，她眼前的人，除了那些居民，就只有……
　　童岁？
　　“……是她？”
　　李秋涧不可置信地看着童岁的背影，她对萝莉没什么兴趣。
　　童岁觉得有人在看着自己，就回头触到了李秋涧的目光，那仿佛要把她看穿的感觉，让她下意识地想要逃离。
　　难道怕这个女人发现了什么？
　　李秋涧看着想要逃走的的童岁，就觉得有些意思，叫住了她。
　　“童岁，你跑这么快，是在躲谁？”
　　甭管张三丰说的是真是假，李秋涧都觉得这是个很明显的暗示，如果她猜对了，或许多年来的心愿也算是达成。
　　“有事？”
　　童岁不太想和李秋涧多说什么，自从被迫留在遥雨居效命，就每天活在被这个奇葩的女人支配中。
　　她并不觉得有多可怕，有时只感觉一点厌烦。
　　李秋涧的喜怒让人无法去猜测准，所以很多时候，童岁是直接甩脸色，就是不想自己被对方给控制住。
　　“和你巧遇觉得有些稀奇还不行吗？”李秋涧玩味地笑了笑，毫不费力地把小小的童岁举起来，不顾路人异样的目光，看着童岁眼中的愤怒，她继续笑问道：“你是不是有什么秘密一直在瞒着我？”
　　“这天底下还没有你知道的事情吗？”
　　童岁恼羞成怒地反问道，她让李秋涧放自己下来，但对方却怎么样都没有松手，反而把她举的更高。
　　被李秋涧灼灼的目光看着，童岁的小脸不争气地红了。
　　“聪明如我，就算你不说，我也会有办法知道。”
　　李秋涧就这么抱着童岁外拿走，只要用自己的血引出长生药的能量，那就可以知道这个小家伙，是否就是自己一直在寻找的那个人。
　　童岁心里有种不安的感觉，但又没办法打得过李秋涧，搞不明白她究竟想做什么。
　　白陀山庄。
　　杨康一家三口和欧阳克站在大门口，迟迟没有进去。
　　“你还要继续躲着么，心里分明就是很想回去，为何还要这么固执？”
　　看着欧阳克还在用白木的脸，杨康觉得这家伙未必就是在跟欧阳锋赌气，否则这家年又为何频频留在西域那么长的时间。
　　欧阳克完全就是在跟自己置气，不能为当初的失败想到很好的解释，也在为欧阳锋不肯认他感到有些难过。
　　从小，叔父最疼爱的人就是他，甚至为了照顾他终身不娶，为何到了最后的关头，还是不肯认他就是他的儿子呢。
　　“罢了，我回去只会引起山庄的人恐慌，本就不是什么光彩的存在。”
　　欧阳克自嘲地一笑，到死也不认，如今‘重生’，又何必再去强求。
　　“那还是随我会盟会吧，过儿刚好缺一个师傅。”
　　杨康无奈地说道，他躲了这么久，还不是愿意堂堂正正地和念慈重新开始，过儿现在年纪还小，他觉得自己立刻补酒还算是为时未晚。
　　穆念慈看着他们的友情还像以前那么好，就让杨过跪下叫欧阳克师傅。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　杨过很听话地叫着，方才看到这位叔叔使出的掌法觉得很厉害，若是自己能够学会，就能够和爹爹一起保护娘亲了。
　　“起来吧，如今除了你们那边，我还能够去哪里呢。”
　　欧阳克哭笑不得扶起了杨过，这父子俩一个比一个精明得很。
　　杨康和穆念慈相视一笑，觉得杨过要是有欧阳克指导，以后肯定能够成材。
　　他们离开时，欧阳锋刚从外面回来，经过欧阳克的身边停下脚步，回头打量着对方，这个青年似乎在那家客栈里见过。
　　当时李秋涧也在，两个人眼神有过交流。
　　李秋涧又故意提起了欧阳克，欧阳锋才对那天的事情记得很清楚。
　　欧阳克在看到欧阳锋的那一刻，只觉得全身的血液都快要凝固，但还是从容地牵着杨过的小手往前走。
　　而杨过无心的一句“克叔叔，你脸上的东西脱落了”，让正要进门的欧阳锋时间来到他们的身旁，扣住了欧阳克的手。
　　“克儿……你果真还活着？”
　　欧阳锋不不可置信地看着易容后的欧阳克，伸手扯下了那张□□。
　　他记得当年很确定欧阳克已经死了，为何现在却好好地出现在了面前，莫非在抢夺九阴真经时，李秋涧做了什么手脚吗？
　　欧阳克垂下眼皮，没有敢和欧阳锋冷厉地眼神对视。
　　“活着又如何，死去又能让你记挂多久？欧阳庄主放心，我白木绝不会乱认亲戚，辱了白陀山庄的名声。”
　　欧阳克紧牵着杨过和杨康夫妻二人并肩离开这，他已经不再奢望有一天能够回到白陀山庄，更别说欧阳锋会认他。
　　每当他回到西域总能听说白陀山庄又养了什么稀奇的怪物，很显然他在欧阳锋的心里，远没有那些东西重要。
　　除了没有以父子身份相处，欧阳锋并未亏欠自己什么。


第46章当郭襄遇到李莫愁
　　“克儿，你永远是我最优秀的侄儿。白驼山庄，一直都会有你的位置。”
　　欧阳锋冲着欧阳克那边喊道，当初李秋涧说克儿没死，还以为是在诈他，不想竟然都是真的。
　　克儿如今就好好地活在这世上，他对这些却是一无所知。
　　伤了与克儿叔侄之间的感情。
　　欧阳克自嘲地笑了下，回头看着年迈的欧阳锋。
　　“时至今日，叔父还是不肯认我吗？罢了，我的存在，对您来说应该算是一个耻辱。”
　　说完，欧阳克牵着杨过的小手，留给欧阳锋一个潇洒的背影。
　　欧阳锋自是清楚欧阳克为何这样误会他。
　　“事关你母亲的声誉，我怎能让谣言影响到你？你确实是的。大嫂与大哥所出，会有这样的传言，无非就是大哥死的很早，嫂嫂这才发现有了你。”欧阳锋说到这里，看着欧阳克那张和大嫂长得很相似的脸庞，继续解释，“我以为你是个很聪明的孩子，没想到你竟相信了这个可笑的谣言。”
　　当年散播谣言的，可不就是李秋涧那个老家伙。
　　害的他背负欺辱兄长未亡人的骂名，若不是为了保护克儿，早就拔了那女人的舌头。
　　她的心思比蛇蝎还要歹毒。
　　西毒这个名号应当让给她才是。
　　欧阳锋想起当年东邪西毒的往事，并不认为有什么可威风的。
　　好名声都被黄老邪他们占去了，而自己担着心狠手辣的西毒名号，让人嫌弃又觉得生畏。
　　闻言，欧阳克全身都都僵住了，难道这一切就真的都是谎言吗？
　　欧阳克啊，欧阳克，你怎么就忘了眼前这个人，为达目的，即便是黑的也能说出各种花样来。
　　欧阳克失望地摇着头，转身和杨过一家三口往前走。
　　已经不抱有任何的期待，那么这解释又有相信的必要吗？
　　杨康欲言又止地看着欧阳克，再看看没有再追过来的欧阳锋，心里却有些认为对方说的可能是真的。
　　只是欧阳克目前正恼怒着，想来也是听不进去任何的劝阻。
　　欧阳锋望着欧阳克离开了自己的视线，表情也没有以前那么冷漠，克儿果然还是很深信那些传言啊。
　　但愿他还认自己这个叔父。
　　此时李莫愁和郭襄走到集市的尽头，忽然瞥见前方有个黄衣女子，她身旁的男子之时看起来很憨厚的郭靖。
　　几年前在全真教见过他们，郭襄心里很明白，这不是她真正的父母，仍旧没忍住那份思念之情。
　　和郭思缕融合以后，郭襄发现自己对李莫愁的感情也产生了变化。
　　却并没有太多的生疏，她只是需要时间去适应。
　　李莫愁未曾察觉到对方的变化，只是突然觉得自己精神多了，看见郭黄二人，心里不禁想到，这不是我名义上的老丈人和丈母娘吗？
　　为何小梅襄没有半点反应，是因为不是真实的神雕世界？
　　李莫愁忽然有些心疼郭襄，也明白她们来到这里，遇到的都不是曾经最熟悉的人，难免觉得不适应。
　　她正欲安慰郭襄，这时突然出现了一批杀手，引起了很大的混乱，她不知道这些人究竟是从而而来的，但也不像是单纯地知造人们内心的恐慌。
　　说时迟那时快，只见有个杀手操控手中的剑
　　攻击李莫愁，她为了不伤害到郭襄决定独自应战，可是郭襄又怎会让她一个人去面对这些呢，在众人都没有注意的时候，正想使出落英缤纷掌，就看懂啊黄蓉用打狗棒法把那些人击退了。
　　“居然欺负两个女流之辈，你们算是哪门子的杂碎”
　　黄蓉以为这两位姑娘是被自己连累的，她虽已经定居在了桃花岛，可这一路跟踪她和靖哥哥的仇家也不少，故而才会感觉自己似乎牵连了其他人。
　　“今日我等并不想与黄帮主为敌，若你与郭大侠执意帮毫不相关的这两人，我等必定不会就此罢休。”
　　说话的正是之前威胁过李莫愁的那女子，只见她眼神阴冷地盯着郭襄她们看，发现那个少女中了奇毒居然都可以相安无事，心中更是冷笑连连，这姑娘当真是福大命大。
　　若是没有李秋涧的帮忙，又岂会活到现在
　　闻言，黄蓉和郭靖更是看不下去了，这群人来者不善，若是他们不管的话，这两位姑娘怕是凶多吉少了。
　　“这西域何曾由你们来做主了。”
　　郭靖冷冷地说完以后，还没使出自己的绝技，就轻而易举地把他们打倒在地。
　　这一路，他们是跟着黄药师留下来的线索跟过来的，本意能看到传说中的血珀，不想居然遇到了这些个地头蛇。
　　郭靖看了眼那边愣在那儿的二人，心想她们定是被吓傻了，才会半天都没有任何的反应。
　　李莫愁和郭襄都没有想到黄蓉会主动帮她们，也不好意思在那干看着，顺手解决了其他的喽啰。
　　说时迟那时快，只见一大批黑衣人涌现出来。
　　他们的身手显然比刚才的还要高强。
　　李莫愁担心他们是冲着郭襄来的，觉得硬碰硬也不是办法。
　　“你们想要的长生药在我的手中，想拿就凭真本事吧。”
　　李莫愁扯下了腰间的香囊，晃动几回。
　　这边离码头比较近，她只需要把所有的事情解决了，以后李秋涧她们便再也不会为难自己和小梅襄了。
　　“师姐，你知不知道这样做很危险？”
　　郭襄明白李莫愁都是为了顾全大局，又怕这样会让对方陷入另一个困境之中。
　　李莫愁不在意地摇头。
　　“多谢二位相助，只是这事儿皆由我引起，理应我解决才是。”李莫愁拉住了郭襄拼命地往前跑，在他们快追来时，低声问道：“小梅襄，你会游泳吗？”
　　“会……”
　　郭襄愣愣的点头，不知她为何突然问这个。
　　李莫愁也来不及细说什么，她只希望李秋涧最后能够实现那个承诺。
　　再往前跑，已经是走投无路，只能跳下水中，才能够勉强存活。
　　“长生药早已经没了，你们若是对我父母心存怨恨，想要我的命，今日我也是山穷水尽，不妨送你们便是。”
　　李莫愁握紧了那人的小手，在看到杨康和童岁已经带着人赶过来，便对郭襄耳语了什么。
　　郭襄的眼前一亮，然后点头，也不等那些余党说话，直接纵身跳下去。
　　郭静和黄蓉都没有想到，她们会被逼到走这一步。
　　余党的那些人还是不死心，把香囊里的血色拆开了两半，还是没有什么收获。
　　“首领，莫不是你一直都在诓骗我等？”
　　人群里有个蒙着面的大汉问道。
　　他们为她卖命这么久，就是为了长生不老，今日血珀里什么都没有。
　　感到自己被欺骗了很多年。
　　“呵，好一个离间计，这血珀也是假的，你们切莫慌张！”
　　首领表情冷淡地看着，那再也没有任何波澜的水面。
　　那小丫头中了她精心调制的毒，居然还能够存活下来！
　　可见李秋涧的本事真是不小。
　　黄蓉平日里最看不惯这些鸡鸣狗盗之徒，又亲眼瞧见这女人，把那两个姑娘逼的跳河自尽，当真是义愤难平。
　　“今日我定要为这二位姑娘报仇！”
　　黄蓉直接用打狗棒攻击了首领。
　　“黄蓉！”
　　首领惊讶地看着使用打狗棒法的黄蓉，那她旁边的男子，是郭靖没错了。
　　郭靖也没闲着，帮童岁他们对付那些喽啰。
　　在和杨康擦肩而过时，他怔了怔，这身影和武功当真是和当年的康弟很像啊。
　　杨康只顾着对付敌人，哪里仔细瞧那个傻大个是谁？
　　当他们打了照面以后，在人群里互相望了很久。
　　“靖哥哥，你小心点！”
　　黄蓉发现郭靖的异样，就提醒了一句。
　　转头就扯下了首领的面纱。
　　“竟是蜈蚣娘子！”
　　童岁有些吃惊，哪里想得到蜈蚣娘子竟是血惘教的叛党！
　　经过一场混战之后，洪七公带着在附近的丐帮弟子赶过来。
　　很快，一些之前在遥雨居开过会的江湖侠士纷纷赶过来相助，平息了蜈蚣娘子的势力。
　　“你们以多欺少，算什么好汉！”
　　蜈蚣娘子目光不甘心地瞪着他们，看着自己培养的人，就这样死的死伤的伤，那双有神眼睛里充满了愤怒。
　　“你闹的已经够久了，不知道收敛，我只能这样做了。”
　　李秋涧从人群中走出来，不避讳那些目光，把童岁抱在了自己的怀里。
　　吹了个口哨，只见那条巨蟒从河中出现，掀起了风浪。
　　蜈蚣娘子和那些人都被它吞入腹中。
　　众人和后来赶到的欧阳锋，都为李秋涧的阴狠感到浑身发冷。
　　“从今日起，所有的纷争就此结束，遥雨居也将从江湖上消失，以往对大家造成的不便，还请见谅。”
　　李秋涧玩味地一笑，抱着脸色憋的通红的童岁，离开了这里。
　　她想要找到的人，已经找到了，又何必再苦心经营遥雨居。
　　众人还是没有明白究竟是怎么回事，突然看到了巨蟒把蜈蚣娘子和那些人吐出来。
　　他们还活着。
　　欧阳锋看到姗姗来迟的黄药师冷哼一声，和欧阳克对视了眼，依旧是那句话。
　　“何时想回来，就回来吧。”
　　他的语气很是无奈。
　　若不是李秋涧造谣，何苦让克儿误会这么久。
　　她这人也真是的，制造那么多麻烦，也不知道如何收场。


第47章当郭襄遇到李莫愁
　　欧阳克嘲讽地笑了笑，也没有回答欧阳锋的话，只是看了眼以为人妇的黄蓉，目光变得有些复杂。
　　拍了拍杨康的肩膀，他用轻功远离了这里的混乱。
　　杨康只是对郭靖夫妇颔首，看着迈着小短腿跑过来的杨过，抱起了他，带着穆念慈走了。
　　“臭小子以后别再让我看到你！”
　　小龙女瞪了眼杨过，这小子居然敢当着她的面对洪凌波亲亲！
　　师姐说过，男子随便这样做，就是轻薄！
　　她虽未能理解轻薄是何意，但总归不是什么好词吧。
　　孙婆婆无奈地看着她，让她安静点，随后望着那满地的狼藉，很淡定的从那里走过去。
　　然后去了船上。
　　“孙婆婆我们就这样离开了吗，不等大师姐梅襄她们？”
　　小龙女看了下洪七公那边，那个爱哭鬼真慢啊，到现在也没有跟过来。
　　想想也是，都已经找到了爹，肯定不会跟她们回古墓了。
　　“不用管她们，想回来自会回来。”
　　孙婆婆把手里的字条扔进了水面。
　　跟女子相恋，好过像祖师爷那样被男人伤的那么重。
　　小龙女有些失望，但还是乖乖的站在那儿，希望李莫愁她们能在船开的时候赶过来。
　　郭靖和黄蓉还没有，从杨康他们还活着的事实清醒过来。
　　就已经被黄药师叫走了。
　　洪七公也不急，等他看到了女儿背着包袱跑过来时，和小龙女同时露出了笑脸。
　　而那条巨蟒也不知何时消失了。
　　码头顿时恢复了安静，就好像什么都没有发生过。
　　此时遥雨居，连同那栋古怪的楼，以及附近的迟暮湖都消失了。
　　往后西域再无遥雨居，这个人间炼狱的存在。
　　李秋涧也成了多年以后的一个传说。
　　一年后。
　　又到了洛阳牡丹花盛开的季节，集市上所见之处，都是各色的牡丹品种。
　　两个紫衣女子从街头出现，吸引力不少男子的目光，她们毫不在意。
　　买完了菜，就去了城外湖边的小屋。
　　“莫愁姐姐！你们怎么才回来，傻姑都饿了，还多写了好多字呢！”
　　傻姑憨憨的那些写的还算端正的字给她们看，眼睛却盯着菜篮子不放，都是她喜欢吃的！
　　“这孩子有进步了啊。”
　　李莫愁抚了抚傻姑的头，给她一些小玩意，就自己开心的去旁边玩了。
　　“一年前你怎知她会在码头对面接应我们？”
　　郭襄好奇的问道，当时她们跳下去，直接游到了码头的对面，没想到接应的人会是傻姑。
　　傻姑便一直跟在了她们的身边。
　　“在开会的前一个晚上，李秋涧就找我和杨康商议怎么铺垫了，后来也不知发生了什么变故，出现的人居然会是傻姑，杨康再过不久也会把她接回去吧。”
　　这一年来，外界的人都以为她们死了。
　　李莫愁其实却有和古墓派，还有杨康他们来往书信。
　　并且意外得知，陆渣渣和何沅君因为纳妾的事已经翻脸了。
　　看来他们所谓的真爱也不过如此。
　　李莫愁拉着郭襄在旁边坐下，细想她们现在的生活和在古墓时也没有什么不同。
　　平时卖掉水果和蜂蜜，到了秋天上火时就卖点花茶。
　　这样的小日子，她希望一直能够保持着。
　　“委屈你和我在这，你可会觉得拘束了你？”
　　李莫愁看着郭襄那已经张开了的容貌，心里不仅感慨，秋水芙蓉无外乎如此了。
　　“没有。我有时候醒来就觉得像是在做梦，师姐你当真愿意和我过着闲云野鹤的日子吗？”
　　郭襄的身高已经超过李莫愁好几公分了，她揽着那人，亲昵地嗅着发间的香气，脸上满是笑容。
　　“问世间情为何物，你我心中皆有答案。我若后悔，何不一走了之？”
　　“不许，师姐哪都不许走！”
　　郭襄霸道地抱紧了李莫愁，若不是傻姑还在，还真会有点奇怪的想法。
　　“傻瓜。你说童岁那个小不点，当真会是天山童姥？”
　　李莫愁想起了突然消失的李秋涧，那个大佬居然喜欢童岁这种萝莉，口味真独特。
　　“估计是吧，不过……师姐这么关心别人的事，何不想想我们的未来如何？”
　　郭襄眯了眯美眸，直接把人抱回了屋中。
　　“放我下来，有话好好说。”
　　李莫愁红着脸挣扎，搂搂抱抱被傻姑看见多不好。
　　“师姐不喜欢？”
　　郭襄笑容里多了点无奈，最后李莫愁也没有说别的。
　　后山。
　　傻姑还以为今天神仙姐姐会来的，没想到什么都没有遇着，只好准备架起小船，去对面采蜂蜜。
　　突然听到了奇怪的声音。
　　“李秋涧！你再敢这样对我，我就让你永远找不到我……”
　　咦，这声音好像神仙姐姐的，但又不像平时那么冷酷。
　　“童儿乖，你难道不喜欢我？”
　　嗯，这个声音应该是神仙姐姐的跟屁虫了。
　　这几天她可是瞧见了，两个漂亮不像话的人突然出现在这里，吵吵闹闹的，都没有发现她的存在。
　　傻姑想到这里，还是先不要出现，免得再也看不到那么好看的人了。
　　“……走开！我才不要被你喜欢。”
　　神仙姐姐声音这么委屈，不会是被欺负了吧，听着好像又不对啊……
　　“我们去了也是打扰她们，不如先在这里把事情说清楚，然后再见面也不迟啊……”
　　李秋涧的声音带着一丝意味不明的情绪。
　　“……你前两天也是这么说的。”
　　童岁的瞳孔里满是不信任，这女人的鬼话只能骗骗傻姑。
　　“我真的……”
　　“呔！竟然敢欺负神仙姐姐！”
　　随着傻姑富有正义感的怒喝，李秋涧素手一挥，她和童岁已经出现在小姑娘的跟前。
　　童岁无奈，李秋涧瞪了眼突然闯进来的傻姑。
　　差点把这个傻姑娘给忘了。
　　李秋涧看着打扰她们又一脸天真的傻姑，在想怎么敷衍过去比较好。
　　“你想做什么？”
　　童岁冷冷的看着李秋涧，不会连个无辜地小姑娘都要作弄吧。
　　“当然是和故人叙叙旧了。”
　　李秋涧邪魅地在童岁耳边笑着，有人打断她们谈情说爱，前方的那两个也别想继续有清闲日子了。
　　童岁干脆不理她，只是看着傻姑淡淡一笑。
　　傻姑看不懂她们说的，就是单纯盯着童岁看。
　　“神仙姐姐，你真好看。”
　　闻言，童岁眉头微皱，想说话却看到了李莫愁她们。
　　李秋涧眯了眯眼睛，算这个傻姑娘运气好。
　　“神仙姐姐是我的，你还是去吃糖人吧。”
　　她凭空变出了糖人，只见傻姑高兴地走开了，心里这才没有那么计较。
　　李莫愁和郭襄听到这边的动静，哪里还有心思继续耳鬓厮磨。
　　只是没想到会是她们。
　　李秋涧简单地说了来意，原来是觉得灵鹫宫不如以前自在，才决定来这里与她们做邻居。
　　童岁本来不答应的，奈何躲避不了某人的软磨硬泡。
　　“可以啊，山顶上多适合你们修行，只要别跟以前那么张扬便是。”
　　李莫愁无奈道，有李秋涧这样牛哄哄的邻居，虽然有时候会头疼，但还是觉得很有趣啊。
　　郭襄倒是没什么意见，只是看着童岁那飘渺如仙的气质，想起了自家师姐好色的毛病，忍不住有些紧张。
　　李莫愁却没有怎么多看童岁，就算觉得美，那也只是觉得而已。
　　毕竟是朋友妻嘛。
　　“那不如一块吃个晚饭吧，晚上还有牡丹花会。”
　　郭襄还是认为自己应该表现的大方点，对师姐，她是觉得很放心的。
　　“好啊。”
　　李秋涧拉着话不多的童岁走到那边，在山上变换出了房屋瓦舍。
　　而后和李莫愁她们聊着天。
　　童岁依旧是很高冷的杵在那儿，但郭襄做饭的时候，还是会搭把手。
　　李秋涧和李莫愁看着自己的爱人们，眼神里充满了温柔。
　　“莫愁，你后悔留在这里吗？”
　　李秋涧看着那一抹夕阳问道。
　　“那你后悔找她好多年吗？”
　　李莫愁下意识的反问，然后和李秋涧相视一笑。
　　她想，她们都不会觉得后悔。
　　“曾经沧海难为水，她便是我的巫行云，我用不后悔。”
　　李秋涧淡淡地一笑，她也是傻，竟不知那个古怪的童岁，便是自己要找的人。
　　总算，她们这次没有错过彼此。
　　“我又何其有幸，能够被那样的人宠着，此生只愿与她这样平淡地相守，就足矣。”
　　李莫愁的脸上露出一个幸福的笑容，她知道自己说的话，郭襄是能够听见的。
　　童岁面无表情，内心却有很大的感触，眼神不自觉变得柔和了点。
　　郭襄看着窗外的斜阳淡然地一笑。
　　突然明白了张三丰把她送到这里来的原因。
　　此刻，她找到了当初想要的答案。
　　那边是李莫愁。
　　——end——
　　作者有话要说：
　　也许结局不算完美，有点仓促，本来也只是个脑洞，希望在平行世界里，师姐依旧是酷酷的，然后有个很好的结局。

　　（全书完）



