


　　《快穿之女主剧本是不是拿错了》作者：迷梦小孤花
　　文案：
　　坏消息，渡劫期大佬唐芙意外被天雷劈死了。
　　好消息，唐芙还有个秘密。
　　她能看到别人的内心。
　　莫名其妙绑定了个系统，系统问道：你想拯救世界吗？
　　唐芙：谢邀，我一心追求真理。
　　系统诱惑道：万千世界，任你选择，助力每一个梦想。
　　唐芙：那也不是不行。
　　直到……
　　唐芙看着眼前各方面都很优秀的女生，一脸茫然地问了系统：你的拯救世界是要我攻略她？
　　绑定成功后，系统冰冷开口：“她是本世界反派，身为女主，你攻略了她她就不会灭世了。”
　　唐芙一脸复杂：好像，有点道理？
　　进世界后，唐芙笑容僵硬，谁来告诉她这个根正苗红，三观看起来比她还正的人，会灭世？？？
　　后来发现，想灭世的可能不是反派，而是她自己……
　　唐芙看着她拿到的身份一言难尽——
　　邪神、非人生物、魔王、魔尊、丧尸王……
　　她尝试呼叫系统。
　　某人却趴在她身边吹气，轻笑道，“您的系统已下线……”
　　第一个世界，邪神x穿越者女将军
　　第二个世界，毛茸茸大魔法师x象征着不详的人类学生
　　第三个世界，魔王x家养的巨龙
　　第四个世界，丧尸王哨兵x科学家向导
　　第五个世界，魔尊x正道魁首
　　……
　　“唐芙，你跑不掉的。”
　　“你能不能不要一边说这这样可怕的话，一边在头上露出小狗摇尾巴的表情包啊！”
　　*
　　内容标签： 天作之合，异世大陆，系统，快穿，正剧，时空穿梭，互攻
　　搜索关键词：主角：唐芙 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我知道你心情的颜色
　　立意：不论什么处境都要保持积极向上的心。


第1章 邪神的女将军（一）
　　跑！得再跑快些！
　　赵欢悦死死地盯着背后的人，夜晚逃跑，黑夜就是她的保护色，她一定得从这个鬼地方跑出去，活下去！只有活下去才有希望。
　　“赵将军，你就别跑了，乖乖赴死吧，也好让小的们交差啊。”举着火把的官兵紧追不舍，牢牢地跟在她后面，跟条狗尾巴似的，约莫30人，赵欢悦试了各种方法，怎么甩也甩不掉。
　　“该死……那狗皇帝还甚至出动了暗卫，这可真是看得起我啊。”赵欢悦捂着身上的伤口，向前的每一步都走的极其困难，要不是她是宋国的大将军，武艺高强，估计现在她早就被逮到斩首了。
　　点点鲜血滴在地下，赵欢悦她跑了一路，这血也流了一路，地上开了一路的血花。
　　“赵将军，你跟我们回去，陛下会给你厚葬的，你的家人也能得到一笔安葬费，你还是我们宋国的大将军，百姓敬爱你，你的家人以你为荣，这有什么不好的？很多人挤破了头也没有这个待遇呢，况且，陛下也不是什么不讲理的人，你死前还有什么要求可以尽管提。”
　　对方像是想要诱惑赵悦，赵欢悦是一句话也听不进去，全是些鬼话，她今天要是死在这那简直是丢了所有穿越者的脸！她这么多年书也是白读了！
　　废了半天口舌，为首的暗卫忍不住了，他怒骂道：“赵焕！你这是敬酒不吃吃罚酒！乖乖出来我还给你留个全尸，等一下你要是被我抓到了，不然别怪我吃你血，啖你肉！听说赵将军天生神力，也不知道把你剥皮拆骨吃进腹中我是否也能获得这种能力。”
　　对方咬牙切齿，丑态尽出，月光皎洁，赵欢悦能够看到他的脸上狰狞的表情。
　　赵欢悦在心里轻呵一声，暗自骂道：“你丫的这是想的真美啊！这算盘打得珠子都崩我脸上了。”
　　她躲在一块石头之后，眼前突然一黑，视线开始模糊了起来，赵欢悦咬了咬舌头，努力地让自己清醒过来，她用手随意地一摸，赵欢悦半睁着眼，一看手心，满手鲜红。
　　赵欢悦觉得自己的眼睛疼了起来，失血过多让她难受得厉害，难道……她真的就到此为止了吗？
　　赵欢悦回想了一下自己的上半生，二十一岁她上了研究生，然后就穿越到这个鬼地方，莫名其妙进了军营，从底层爬起。
　　作为穿越者，她自然是有金手指的，天生怪力让她在战场上越打越勇，升官路上一路开挂，她直接夺了将军之位，她为官清廉，乐于布施，百姓们都视她为榜样，教育他们的孩子得像她学习，她的故事改编成了好几个版本，供天下人传唱……
　　只不过，她这势力太大了……她光是手下的士兵就有六十多万，天下安宁之后，这宋国皇帝开始清点起人来了，一个个来算账，翻脸不认人翻得可翻得太快了。
　　她女子的身份倒是没被发现，但她现在也不能活，这是皇帝不让她活啊，要是换个古代人也就算了，赐鹤顶红死了天下人传唱她的功绩倒没什么，可她一个现代人，也没什么国家归属感，自己的命最重要，庆功宴当天晚上她就感觉不对劲，直接在半道上路跑了！
　　赵欢悦扯了扯嘴角，她虽然是天生神力，可这神力又不能治愈伤疼……疼啊，这是真疼啊，为了逃出来的时候她斩了有几百号人，刀都给斩断了她就给丢了，当然，她自己也同样挂彩了，现在身上没一块好肉，肉已经和衣服粘到一块去了，一碰就疼，生疼。
　　赵欢悦望着天上的月光，听着那些死侍走近，脚步踩在草地上发出的沙沙声，赵欢悦不由得感慨着：“唉……我应该活不过今天了。”
　　就在赵欢悦闭眼，准备咬舌自尽的时候，眼前突然出现了一个身影。
　　她穿着一袭白色的长裙，裙摆在皎洁的明月下随风飘，她正朝着赵欢悦笑。
　　“神……神仙？”赵欢悦傻眼了，她也没想到，居然会在这遇到这种事，这也太过于离奇了，可是仔细一想，穿越这种事情都有，这个世界有神仙……好像也不是不行。
　　唐芙没有理会她，而是虚空问道：“系统，是她吗？”
　　系统：“是的，她就是这本书的反派，名叫赵欢悦，宋国的大将军，是穿越者，赵欢悦从皇宫跑出来后为了报仇血洗了皇宫，杀了皇帝，皇族内部党派斗争不断，几个人里面始终没有分出一个胜者，因此天下大乱，你的任务攻略她，借她之力扶持一个胜利者，不管怎么样，你得让这天下太平，海晏河清。”
　　唐芙摸了摸下巴，眯着眼睛，若有所思，她现在不太熟悉这具身体，说是邪神，但目前她还没看出来自己这具身体有什么不同的。
　　“你让我一个邪神救天下人，你不觉得，这事情听起来很可笑吗？”唐芙微微一笑。
　　没等系统回话，唐芙伸出手，她轻轻地握住了赵欢悦的手，赵欢悦的手很粗糙，唐芙清楚，眼前的女子必然是受了极大的苦，唐芙开口问道：“你……想活下去吗？”
　　“想！我想！我无时无刻不再想！”赵欢悦抬起头，她望着唐芙，满脸坚定。
　　“好啊，那我带你走。”唐芙看着赵欢悦的脸笑了笑，她喜欢这种人，坚毅，只想活下去，这要是在修仙界的话，她倒不在意收赵欢悦为徒，唐芙将赵欢悦打横抱在怀里，在调整了手上的一下姿势，她准备带着她离开了这个地方。
　　好香……赵欢悦被对方轻柔地抱了起来，唐芙的动作十分小心，这就像是在对待什么珍爱之物，赵欢悦长这么大还被女人抱起来过，穿越过来也只有她救人，这人……是在救她？
　　“小心……他们……很敏……”这“锐”字没说出来，赵欢悦就见到了她这辈子难以理解的一幕，唐芙带着她从这些暗卫中穿了过去？！她抱着她，居然没有一个人看见！
　　赵欢悦忍不住打量起唐芙的相貌，她长得也太好看了……身上还有股香味，这不会……真的是神仙吧。
　　系统：“宿主，你吓到她了。”
　　唐芙扬了扬眉毛，“她哪里有那么脆弱，况且……她心里可不是这样想的。”
　　赵欢悦在唐芙的怀里躺了一路，香味一个劲地往她鼻子里面钻，香得厉害，那是……荷花的清香啊。
　　所以她是……荷花仙女？！赵欢悦也不知道自己在想什么，脑袋一片浆糊。
　　唐芙听了她这想法都忍不住笑出声，什么荷花仙女，她都修到大乘期了可没见人这么喊过。
　　系统看到唐芙上扬的嘴角和勾起的眼睛，忍不住问道：“宿主，你笑什么呢？”
　　唐芙心情好，回答道：“我想到了一些高兴的事情。”
　　系统：“……”
　　赵欢悦还忍不住往唐芙地怀里蹭了蹭，她现在就像是一只被唐芙抱回家的小狗，正在努力地嗅着对方的味道。
　　唐芙轻轻地伸手拍了拍赵欢悦的脑袋，有意无意地说道：“乖～我带你回家。”
　　说完，赵欢悦感觉自己的眼睛被一条白绫给蒙了起来，对方的动作很轻，可是突然失去视觉，赵欢悦害怕……赵欢悦她，怕黑啊。
　　一位女将军，在战场上杀敌不怕，可是她居然怕黑，赵欢悦一个劲地往唐芙的怀里缩，她真的怕黑，怕得很，“神仙姐姐，你能不能……不要蒙住我的眼睛……我怕，我害怕啊。”
　　赵欢悦突然感觉到一双手捧起了自己的脸，她现在什么也看不见，身子敏｜感得厉害，对方的呼吸洒在了她的脸上，赵欢悦紧张地弓起身子，因为她的害怕抖得厉害。
　　“你的眼睛……”那双手触碰到赵欢悦的眼睛，冰凉的触感引得赵悦抖了抖身子，她现在怀疑，自己是刚刚从虎穴逃到狼窝来了啊！
　　唐芙摇了摇头，嘴里说出了对于赵欢悦来说最为残忍的话：“你的眼睛……瞎了。”
　　“怎么可能？！”赵欢悦一下拍开唐芙的手，十分警觉地从对方的怀里滚了下来，在地上翻滚了好几圈，赵欢悦感觉到自己的身子骨都要散架了，可是她不愿在唐芙怀里呆着，那里太危险了，她还以为这人是来帮她的，没想到，她居然把自己给弄瞎了。
　　赵欢悦大声嘶吼着质问道：“我刚刚还是好好的！你对我做了什么？！我刚刚还看得到！我明明没瞎！你和那老王八蛋是一伙的？！”
　　“我就知道，我就知道，漂亮的女人都不可信，不可信啊！”赵欢悦呢喃着，说到情动之处忍不住吼了出来，配上她那一头乱发，如同一条疯狗。
　　此刻的赵欢悦如同一头猛兽，赵将军可不是白叫的，她如狼一般往唐芙身上一扑，把唐芙压在身下，也不知道从哪摸出来一把匕首，冰凉的匕首抵到了唐芙的脖子上，像是下一秒就要送她上西天。
　　系统急了，她冲着地上的唐芙大声呼喊：“你说说，你惹她干什么？我是让你来攻略她，不是让你来把自己弄死的啊！！！”
　　唐芙推了推赵悦的手，一个借力，转身就把她压在了身下，她好像……更喜欢她的这种性子了，唐芙在赵欢悦耳边轻声说道：“小姑娘，不要一天到晚舞刀弄枪的，你这匕首，我就没收了，这当你伤了我的赔偿。”
　　点点鲜血顺着唐芙的脖子流下，其实只是擦破了点皮，出了点红印，唐芙只是轻轻一摸，伤口瞬间就愈合了。
　　说完，赵欢悦发现自己手中的匕首不见了，赵欢悦傻眼了，她穿越过来天生神力，怎么会……怎么会有人能空手躲了她的匕首呢？这匕首陪伴了她多年，陪着她出生入死，如今……它被人夺了。
　　赵欢悦低头，双手平摊，她虽然看不到自己的手，但她感觉得到，手里什么也没有，赵欢悦跪在地上，她发起了呆。
　　唐芙也不急，她站在一边，静静地看着这个宋国的大将军，此时就如同无家可归的败犬，跪在地上，头发散乱，浑身鲜血，伤口还在不停地向外溢血。
　　系统：“宿主，你再不救她就要失血过多死亡了！她死了你也没办法研究这具身体的邪神能力了啊！”
　　系统这是在威胁她，可她没把这危险放在心上。
　　“不急……她没那么容易死。”唐芙静静地站在一边，冷眼旁观，她的眼里可没有情谊，这眼神冷漠的可怕。
　　“你不是……也想要我的性命吗？来啊！你倒是来啊！我赵欢悦什么时候怕过！”赵欢悦冲着空气疯狂地嘶吼着，咆哮着，现在的她，犹如一条疯狗。
　　直到最后的力气耗尽，赵欢悦栽倒在一个柔软的怀抱里，她的脑子里只有一个想法……你好香啊……
　　“宿主，反派是什么时候瞎的啊？”系统茫然的问到。
　　“毒。”唐芙冰冷开口。
　　“你不会真以为那皇帝能让她完整地跑出来吧。”唐芙摸了摸赵欢悦脸上的伤口，“只不过是发作的比较慢而已。”
　　唐芙垂眸望着这张伤痕累累的脸，她的脸上露出了一个古怪的笑容，再次把小狼狗抱在怀里，她好像……现在更喜欢她了呢，这性格，真像她以前养的狼狗，不过，这会咬人的狗，她迟早要把她的口牙给拔了。
　　作者有话说：
　　忍不住了，想开文，今天是个好日子，今天开！


第2章 邪神的女将军（二）
　　“妈，现在几点了？怎么家里这么黑啊。”赵欢悦喊了一声，迷迷糊糊地起了床，想要去开灯，谁想一不小心就触碰到了一个柔软的物体。
　　“？！！！”赵欢悦这是一下子醒了，她僵着身子，努力地回想昨天发生的事情，突然间，赵欢悦好像意识到了什么，她开始发疯般地在身上翻找起来了她的贴身匕首，她什么都能丢，但这贴身武器不能丢！武器丢了可是要命的！
　　“没有……怎么会没有。”赵欢悦找遍了身上的每一处，除了一些绷带以外，她什么也没找到。
　　“悦儿。”背后突然传出来一声轻唤。
　　赵欢悦整个人都僵住了，她现在什么也看不到，这又是……谁在喊她。
　　鬼吗？她死了吗？赵欢悦大脑死机，一脸茫然。
　　她之前的化名是赵焕，别人要是认出了她是宋国大将军也不可能会称她为悦儿啊，悦儿……这么……这么亲切的称呼，只有家里亲人才会这么喊好不好……
　　当赵欢悦的手勾起了系在她眼睛上的白绫，赵欢悦这才想起了昨天夜里的事情。
　　她被追杀了，就在要死的时候，她遇到了……穿着一袭白衣的神仙？所以现在是……神仙救了自己？赵欢悦摇了摇头，想要继续回想，脑袋又疼的厉害，赵欢悦一下又一下地揉着太阳穴，希望自己能快些好起来。
　　“我……在哪？”赵欢悦开口问到，她的声音沙哑的厉害，这声音把她自己都吓了一跳。
　　“你先喝点水。”明明是冰冷的女声传到了赵欢悦的耳朵里却觉得暖暖的，赵欢悦感觉到一个冰冷的瓷器碰到了她的嘴唇，赵欢悦捧起碗，大口地喝了起来，甘甜的泉水抚慰了她那干得即将要冒烟的嗓子，这喝水的样子属实是不够优雅，一些水也顺着她的脖子流到了衣服下，冰得赵欢悦直缩脖子。
　　唐芙在她旁边提醒道：“喝慢点，如果你还想要自己的嗓子的话。”
　　赵欢悦：！！！
　　她的身子一僵，捧着碗的手都抖了好几下，碗里的水都洒出来了不少，赵欢悦这下也不敢大口喝水了，只能小口小口地慢慢喝，脸上的委屈唐芙看得清清楚楚。
　　系统：“宿主，你这是在……做什么？你为什么要凶她？你不是打算攻略她了吗？那不是应该……对她好吗？”
　　“我是要攻略她啊。”唐芙坐在赵欢悦的身边，有一下没一下地摸着赵欢悦的头发，把她那散乱的头发理顺，“你没看到我正在攻略吗？”
　　“再说了，你什么时候见过我对人这么好？”唐芙看赵欢悦的眼神越看越满意，越看越温柔，那眼神……怎么也不像是在看人啊。
　　“我……现在是在哪？你又是怎么知道我的名字的？”赵欢悦问得小心翼翼，既然知道对方可能是神仙，那么她这些小把戏在对方眼里肯定是不入流的，她又是个凡人，能够称得上“特殊”的地方大概就是因为她是穿越者了，她可不相信天下会有免费的午餐，那么这个人接近她一定是有原因的。
　　“当然是你昨日夜里告诉我的啊，你昨天夜里还抱着我一个劲地喊神仙姐姐呢。”唐芙看着赵欢悦惨兮兮的样子，起了玩｜弄的心思。
　　“啊？！”赵欢悦傻了，可是她仔细地回忆，好像还真的是有这么一回事，昨天晚上，她趴在白衣神仙的怀里，鼻尖满是清雅的荷花香……赵欢悦一下就脸红了，她长这么大可没有往别人怀里蹭的习惯啊。
　　赵欢悦：太怪了，准备用脑子去想.jpg。
　　唐芙看着她小心翼翼的样子真的是越来越像她养的小狼狗了，干了坏事就喜欢这样，唐芙都忍不住噗嗤地笑出了声，“哈哈哈。”
　　“其实你大可不必对我如此，小心翼翼的。”唐芙回答到。
　　赵欢悦惊叫一声：“你也是……穿越者？！我们是老乡？！奇变偶不变？！”
　　唐芙抽了抽嘴角，就在赵欢悦以为自己认错了，脑袋都缩了下去的时候，唐芙吐出来了几个字：“……符号看象限。”
　　赵欢悦一拍大腿，几近于要哭了出来，热泪盈眶：“老乡，真的是老乡啊！你怎么来到这的！我想回家！我好想回家啊！我想我妈了，我想我家的饭菜呜呜呜呜！哎呦，这身上的伤可疼死我了，这鬼地方一点都不把人当然看！”
　　一下子打开了话匣子，赵欢悦都恨不得掏心掏肺，把自己的苦水全都倒给唐芙听，还不停地提醒唐芙：“我和你说，宋国那狗皇帝，我替他平定了天下，他居然想杀我，还好我机灵，跑得快，这要是换个古代人，哼，这要是换了别人，那哪怕有三百条命都没救。”
　　“还有还有，在这个国家，女子的地位很低……所以我……女扮男装混进了军营，就只是为了活下去。”赵欢悦眼神一暗，“我这么装就怕被发现，可是……谁想到……我装成男子还是要死，我只是想活下去，我想回家啊，我不属于这，我不属于这啊。”
　　唐芙只是安静地听着，一句话也没讲，可是赵欢悦也不介意，她神经紧绷得太厉害了，这些东西不说出来她迟早会疯掉的，穿越者，要么就是主角，要么就是发了疯的反派，很显然，要是赵欢悦没有遇到她唐芙，那估计也离疯不远了。
　　“系统，反派这么单纯的吗？单纯的……”唐芙垂眸看了赵欢悦一眼，“这样子实在是有些傻了，傻兮兮的。”
　　系统：“宿主，你这么骗……早晚要完。”
　　唐芙摆了摆手：“是她自己乱猜的，我本人一句话都没说呢，谁和她是老乡，那些不过是我之前寻求突破去大千小世界游历的时候学来的东西罢了。”
　　系统：“……宿主，你好坏啊。”
　　唐芙双手一摊：“谢谢夸奖，反正我也不是什么好人。”
　　唐芙的眼神有一刻一暗，她压低声感叹道：“我……可不是什么好人啊，我是个一心只为了真理的坏人。”
　　“呼～谢谢你听我说了那么多，我还不知道神仙姐姐你叫什么名字呢？”赵欢悦已经把唐芙当做自己一条船上的了，赵欢悦挠了挠头，似是有些不好意思。
　　“唐芙，我叫唐芙。”唐芙回答到。
　　“芙？是荷花的那个芙吗？”赵欢悦突然坐起了身，“你是荷花的神仙吗？我好喜欢你的香味，还是说这是什么特殊的香水味吗？”赵欢悦跟只狗狗似的，一个劲地往唐芙衣服上嗅。
　　“悦儿，你真的很会说笑。”唐芙摇了摇头，有些好笑。
　　“我叫赵欢悦，欢是喜欢的欢，悦是心悦的悦！”赵欢悦说起自己名字的时候异常开心，“我妈说给我起这个名字就是十分喜欢我！”
　　提到母亲，赵欢悦突然低下了头，厌厌地呢喃着：“我想回家。”
　　“情绪变化的好快……”唐芙心里隐隐被触动了一下，她转移了话题，问道：“你肚子饿了吗？”
　　“啊！”赵欢悦捂着肚子，有些不好意思地说道：“好像……真的饿了，现在几点钟了啊？”
　　“已经午时了。”唐芙回答到。
　　“啊？都已经这么晚了吗？真的好饿，有没有……饭吃，我我我，我会给钱的！”赵欢悦在身上找了一遍又一遍，可是什么都没找到，她这身上比她脸还干净。
　　赵欢悦咬着唇，最后从脖子上扯下了一个吊坠，上面刻这一个“悦”字，赵欢悦低着头，将自己唯一值钱的东西递给了唐芙：“我什么都没有了，只有这个了。”
　　唐芙拿着吊坠，仔细地端详了起来，这个吊坠看起来有些年头了，上面刻着的“悦”字镶着金丝，玉坠洁白无瑕，入手暖洋洋的，一看就是好东西。
　　“抱歉，我不能收。”唐芙将玉坠还了回去，“只不过是一顿饭而已，请你吃一顿又何妨呢？”
　　唐芙亲手换了一根绳子，给赵欢悦系在了脖子上，修长的手指有一下无一下地触碰到赵欢悦肌肤上的伤口，弄得赵欢悦身子一个劲地抖，想要去躲开唐芙的手指，可是唐芙追得紧，赵欢悦只好咬牙忍耐着，她不怕刀，不怕枪，可是来软的……好痒。
　　这换了跟绳子换了半天，唐芙的动作小心翼翼的，老能若有若无地触碰到赵欢悦新生出来的肉芽，赵欢悦痒的厉害，她忍着一句话也没说。
　　“这个东西，是你母亲给的吧。”唐芙手指灵巧，她边系，边在赵欢悦耳边轻声说道：“这么重要的东西，你可得贴身放好，不要随便乱给外人。”
　　赵欢悦连忙摇头，白绫随着她的晃动飞舞着，“不对！你不是外人！你是我的救命恩人！要不是你我早就死了！”
　　唐芙的手很巧，三两下就系好了，一个漂亮的结出现在了赵欢悦的脖颈上，唐芙再把玩了一次赵欢悦脖子上的玉坠，“东西你好好放好，准备洗手吃饭吧。”
　　“鱼汤？你应该要吃吧？得多补补身子，不然就凭你现在这身子骨，估计带你出去溜溜你都要散架。”唐芙瞧着赵欢悦的身子，忍不住叹了一口气，她的手指划过了赵欢悦的伤疤，问了一句：“这里疼吗？”
　　赵欢悦摇了摇头，“你这样摸我有点痒，我们现在去吃饭吗？！”
　　“我先带你去洗手。”唐芙牵着赵欢悦的手，朝着外头走。
　　这时候，一阵急促的敲门声响起，粗犷的声音从门外响起：“禁卫军查人！快点开门！耽误了宋国皇帝的事情，你有几个脑袋都不够砍的！”
　　唐芙明显感觉到赵欢悦的身子一僵，赵欢悦颤抖着，呢喃着：“怎么会……追到这里来。”
　　唐芙安慰道：“不要怕，你先去吃饭吧。”
　　系统：“宿主，你打算怎么办？把反派交出去吗？照理来说，只要她死了这个世界就不会崩溃，你也不需要攻略她了。”
　　“难得遇到这么好玩的事情，我怎么能放过呢？”唐芙站起身，准备去开门了。
　　突然间，她被一双手拉住了，回头一看，正是赵欢悦。
　　赵欢悦摇了摇头：“他们是来找我的，和你没关系，你可以……把我交出去。”
　　--------------------
　　


第3章 邪神的女将军（三）
　　“悦儿，你这是真傻还是假傻啊。”唐芙轻轻地用微凉的指尖在赵欢悦的眉心一点，弹了一下她，赵欢悦猛得一惊，她连忙用双手捂住了刚刚被她弹红了的地方，满脸委屈。
　　“你也不想想，我把你交出去了他真的会放过我吗？我应该说你是单纯呢还是单蠢呢？”唐芙摇着头，又摸了摸赵欢悦的头，安抚道：“去坐着休息吧。”
　　“快开门！这可是禁卫军办事！你这是想要掉脑袋吗？！！”门口敲门声更响了，像是再不开门下一秒就准备破门而入了，唐芙转身过去开门。
　　赵欢悦失了唐芙，一时间不知道应该怎么办，她只能顺着原路摸黑走回了床边，躺了下去，只希望自己不要给唐芙添麻烦。
　　高大黝黑的禁卫军头领站在门外，大手把木门敲得闷响，见着开门的是一位如此漂亮的如同神仙一般的女子，顿时变了样子，他咳了咳，声音温柔地问道：“姑娘可曾看见一个逃出来的犯人？那个人如今浑身鲜血，头发凌乱，身高约莫七尺，跟个疯子没有区别，他见人就砍，十分危险。”
　　禁卫军耐心地跟唐芙解释了半天这个人的危险性，完全没有刚刚敲门要把屋内的人拉去砍头这般的态度凶狠。
　　“并无。”唐芙摇了摇头。
　　“那你家中可有其他人？”禁卫军再次问道：“我们奉命来捉拿叛军头领赵焕赵将军。”说完，他从怀中拿出了一张画像，虽然画技不好，但唐芙还是一眼就认出了，那画中人正是赵欢悦。
　　系统有些焦急，跟推销似的：“宿主，你可千万不能把反派交出去啊，你想，她对你这么好……况且，你不是还想要探索这个世界邪神的力量吗？在这方面反派一定能帮上忙的。”
　　唐芙似笑非笑，伸手有一下没一下地摸了摸自己的脖子上面早已经愈合的伤口，她微微勾起嘴角：“你就管把匕首架我脖子上叫对我好吗？”
　　“不过，养小狼狗嘛，狼狗伤人很正常。”唐芙甩下来一句话，留下了系统在原地揣摩她这句话的意思究竟是救反派还是不救。
　　唐芙对着禁卫军头领说道：“我家里还有个妹妹。”
　　“只不过……”唐芙皱着眉头，她话说了一半，引起了面前这位禁卫军的兴趣。
　　“姑娘可有什么难言之隐？”身材高大的禁卫军一拍胸口，连忙问道，“有什么事我也可以帮忙的吗？”
　　“只不过家妹染了天花……”唐芙摇了摇头，拿了个帕子遮住了自己的面容，哭得梨花带雨。
　　系统看着唐芙的样子，忍不住开口说道：“宿主，你真的很会装。”
　　唐芙没有理它，而是专注着自己的表演。
　　“天，天花……”高大黝黑的禁卫军一听这病，整个人都被吓到了，往后退了好几步，用袖子捂住了口鼻，他的目光凝视着唐芙的面容，面前的美人家里带毒，他这怕是惹不起啊，不能进啊。
　　“牛统领，要不然，我们还是走吧，天花这病我知道，染了病的人身上全是红疹，脸上，手上，脖子上，全部都是啊！这病的传染力可强了，我们没必要因为这些事丢了性命啊！”身后的下属闻言在牛统领身边低声说道，看着唐芙的样子就如同洪水野兽，要吃人的那种。
　　牛统领大手一挥，一巴掌把下属甩到了一边，他破口大骂道：“区区天花算什么？今天我们要是找不到赵焕，我们回去了也是死路一条！你是想今日染了天花但是捉到了叛徒赵焕回去领赏医治呢，还是想回去直接掉了脑袋？！顺便诛了你九族呢？！”
　　下属被虎背熊腰的牛统领这一巴掌打的眼冒金星，原地转了好几圈，牛统领扭头看向唐芙，面容和善，完全没有刚刚那么粗鲁的样子：“抱歉叨扰姑娘了，在下还是得进屋搜查一番，这也是按规矩办事，姑娘你也听到了，要是我们抓不到那叛徒赵焕回去也是要掉脑袋的。”
　　唐芙点了点头，表示理解，她退后几步，挪开了身子。
　　牛统领冲着她点了点头，接着就领着手下进了唐芙的家中，他们的动作十分仔细，毕竟这和头上的脑袋有关，唐芙摸着下巴，站在一旁看着这一切，看样子他们口中的没有抓到赵焕要掉脑袋这件事情不是假的。
　　系统：“宿主，你就这样让他们进来吗？万一他们发现了反派呢？反派死了你就什么也得不到了啊。”
　　唐芙的目光看向了躺在床上，正在装病的赵欢悦，很显然她也听到了她的话，小狼狗真的很有意思，她这是盖好了被子，正在配合她刚刚瞎编出来的话呢。
　　赵欢悦咳嗽个不停，不得不说，她装病真的很有一套，也不知道是不是在穿越前装多了，去掉了那一套盔甲，她的脸色泛白，身上又全是伤疤，赵欢悦硬生生把那些伤疤扣了下来，弄得皮肤上这里红一块那里红一块的，唐芙见了，眉头紧锁，暗骂一句：“她怎么可以这么不爱惜自己，昨天晚上还说了不是怕疼吗！”
　　系统：“宿主，你急了吗？”
　　唐芙本来就烦躁得厉害，被这系统一气就更难受了：“你这什么反派，闲着没事就自残的吗？！”
　　牛统领撕了块衣服将口鼻捂住了，他的手下也有样学样，用衣服将口鼻捂住，在脖颈后面打了个结，希望这样能防止自己染上天花，他们开始翻箱倒柜，没有放过屋子里的任何一个死角。
　　躺在床上，闭上眼睛的赵欢悦听到这些男人翻箱倒柜的声音，忍不住捏紧了拳头，恨不得下一秒就从床上蹦起来把这些人给砍死，特别是当她敏锐的耳朵听到其中的一个毛手毛脚的禁卫军竟然把唐芙家的花瓶给砸了。
　　唐芙走到了赵欢悦的床边，她先是打了盆清水，接着将自己的帕子放到盆里打湿，将染上的水用双手拧干，唐芙将帕子平铺到了赵欢悦的头上，她贴近了赵欢悦，轻声安抚道：“乖～”
　　赵欢悦被这清水弄得整个人都清醒了，她只好顺着唐芙的意识，乖巧地躺在床上，继续演一个病人。
　　“姑娘，你这样不怕被传染天花吗？”牛统领的目光一凝，带着些许探索。
　　赵欢悦心脏跳动得飞快，她闭上了眼睛，要是被发现了她随时爆起发难，虽然现在她身负重伤且赤手空拳，但是让这几个禁卫军有来无回还是办得到的。
　　唐芙轻轻地捏了捏赵欢悦紧绷的双手，又给她捏了捏肩膀，不慌不忙地对着牛统领解释道：“这是家妹犯病了，她都已经病入膏肓了，大夫说没几天可活了，她需要有人在身边替她捏肩，捶背，这样方才能缓解身上的酸痛，我也想让她走得安详一些，能少些痛苦。”
　　唐芙眼里闪过泪光，忍不住用手抹了抹眼角的泪花：“这个世道，实在是太苦了啊。”
　　牛统领看了也忍不住摇了摇头，心里升起一种认同感：“唉，这世道确实太苦了。”
　　系统：“宿主，你的演技……实在是太强了，你真的把这个禁卫军统领骗得团团转啊。”
　　“不过……我有个问题，你怎么知道这个世道很苦，并且他也会共情的呢？”系统有些疑惑，它开口问道：“我好像没有和宿主你提到过啊，你也没问过我这个世界的背景是什么样的啊。”
　　唐芙开口解释道：“当然是之前赵欢悦说的啊，剩下的东西我都是我自己猜的，我之前寻求突破在三千小世界游历所看到的远不止这些。牛统领提到了自己回去一定会被砍头，你别看他刚刚挥手打了他的下属，可这句句都是在交代他的处事经验，他这是在提携他的下属呢，想来他应该也是个没有家庭背景的可怜人。”
　　“姑娘，在下还有一事相求。”牛统领似乎也觉得有些不好意思，他那黝黑的大手挠了挠有些秃顶的脑袋，“在下能否看一看令妹的容貌？”
　　系统惊叫道：“宿主！他居然还不肯放弃，这……这也……太，太离谱了！你真的要答应他吗？”
　　唐芙回答的很肯定：“当然可以，只不过家妹如今的外貌太过于惊人，只希望不要吓到牛统领了。”
　　牛统领的下属也有些看不过去了，这也有些太过分了，这屋子里他们全找过了，他还不小心打碎了这屋子主人的一个花瓶，这下统领又要看一看这病人的容貌……这也……太说不过去了啊！
　　下属皱着眉，忍不住伸手拉了拉牛统领的衣袖，轻声说道：“要不然咱算了吧。”
　　“你不懂！”牛统领摇着头把他推到了一边，“你是统领还是我是统领，给我滚一边看着去。”
　　说完，下属就被他大手一挥跟抓小鸡仔似的丢到一边。
　　牛统领伸手，准备去掀赵欢悦的被子。
　　赵欢悦紧张得要命，头上都出汗了，她也不太确定自己刚刚的行为能不能让她们两个躲过这一劫。


第4章 邪神的女将军（四）
　　“？令妹的相貌……怎么这般的……惊人。”牛统领掀开被子，就看到被子之下是一个缠满了绷带，只露出了一个脑袋的年轻女子。
　　女子时不时的咳嗽让他掀开被子的手也跟着颤抖了起来，说到底，他还是怕！他还是怕死，他也有家人！他也怕被传染天花这种病啊！
　　床上的女子约莫十九岁，身材瘦弱，好似风一吹就倒，女子露出来的面部皮肤上也确实满是红疹子，看得牛统领心惊肉跳的，浑身不舒服，鸡皮疙瘩都掉了一地，牛统领紧紧地锁着眉头，那张黑脸露出的表情十分难看。
　　这样的人怎么也不会是宋国的大将军赵焕啊！这与画像中那英俊潇洒的少年模样相差太大了！如果这般弱女子也能当了宋国的大将军，那么他们这些在他手下的官兵岂不是要贻笑大方了？！
　　“对不住了，吓到大人了，十分抱歉。没有办法啊，我也不希望家妹变成这般模样，当初她在她们那也村子里远近闻名的美人儿，如今我姐妹二人相依为命，难道我还能因为她如今的相貌半路抛弃她不成？她可是我唯一的亲人了啊。”唐芙听完抹了抹眼角，很是伤心，露出了一抹苦笑。
　　“那，令妹的眼睛又是怎么回事？”牛统领动了动鼻子，闻到了房间里有一股子药味。
　　“唉，大人有所不知，家妹如今就是个药罐子，因为这个病，高烧不退导致她的眼睛也瞎了，容貌也毁了，也不知道这样用几副药吊着能不能好，眼睛如今也只能用一条白绫束缚起来，防止她外出的时候吓到村子里的人。”唐芙摇了摇头，很是感慨。
　　“牛统领，都说了我们早些回去吧，难道这一屋子女子还能骗你不成，我们抓那叛徒也不能抓到女子身上去啊！”他手下中的一人眼神瞟了瞟周围，这地方穷得啥也没有，他露出了一副有些嫌弃的样子。
　　“唉，这床上的女子还是个瞎子，快走吧我们快走吧，等会要是我们真的染上了这天花就糟了，我家里还有老婆和孩子呢。”身边的另一个手下捂住口鼻，再次拉了拉牛统领的衣袖，想要赶紧摆脱这个地方，大概是这辈子都不想来第二次了。
　　唐芙站在一旁，时不时地开口补充道：“大人，家妹这身上缠绷带是西域那边的法子，这绷带上面浸了药水，说是有可能治愈天花这病症。”
　　唐芙垂眸，陷入了回忆，讲述起了她最近的经历：“几天前我们这里来了个蹩脚郎中，自称自己是西域来的圣医，让我们给他碗饭吃，然后就给家妹开了这个法子，说是这样缠起来对治疗家妹的天花十分有效，而且还能阻隔传染，因此我才不担心那天花的传染问题。”
　　唐芙眼神一暗，独自呢喃道：“虽然不知道这事是不是真的，可是死马总得当成活马医，也许有用呢？大人你说是吧。”
　　牛统领听完这话，脸色变了变，望向唐芙和赵欢悦的眼神里带了些怜悯，这两个女子很显然是被那蹩脚郎中骗了，他忍不住叹了口气：“唉，你们姐妹二人也都是苦命人啊。”
　　赵欢悦顺势不停地咳嗽，整张脸涨红了起来，配上那红色疹子，相貌可怖，犹如恶鬼现身，这样子给屋子里正在翻箱倒柜的禁卫军都吓了一跳，他们看得是心惊肉跳的，连这屋子也不敢仔细地搜，手里拿着的一些乱七八糟的东西就跟烫手山芋似的，恨不得全都给丢到地上了，生怕染上分毫病气。
　　简单地检查完屋子内部后牛统领的那些个手下一个个跑得比兔子还快，三两下就奔到了门口，要不是牛统领这么一个身高九尺的黑脸大汉还站在门口，他们早就如兽聚鸟散，全跑光了。
　　虽然唐芙说了这样子不传染，但谁又说的准呢？这要是染上了就是他们倒霉了！他们哪里愿意相信一个见都没见过面的蹩脚医生，眼前的女子没办法不信是因为只是她妹妹活下去唯一的希望，可这和他们这群禁卫军有什么关系？！谁想莫名把自己的性命交代在这个穷乡僻野的地方啊！
　　唐芙垂眸，收了收眼里的锋芒，她刚刚提到的蹩脚郎中是确实是有这个人，这人也确实是来她这里要了碗饭吃，她也确实是向他询问了很多偏方，其中就有这医治天花的方子！这样就算是真的查也查不到她们身上，说话这门艺术就是要九真一假，或者全是真话，隐瞒一部分重要的事，不然实在是太容易被看出来了。
　　系统夸赞道：“宿主，你真的很厉害，你简直是天生就应该来吃这碗饭的啊！要是他们出去了没染上天花那恐怕会查到你头上来，可是你这么说这是出自西域的偏方，皇城脚下的禁卫军又不可能跑到西域去，他们也不知道药方，那这简直是死无对证啊！”
　　唐芙没有回答，只是轻嗯了一声，她还是专注于应付眼前的人，居然能够纠缠她们到这种地方，当真是个大麻烦。
　　“哎——”牛统领再次感慨了一句，也不知道应该说什么，确认了这屋子里不可能有一个男人，于是他在餐桌前放下了几两碎银，“抱歉，是在下管教不严，手下的人还打碎了姑娘你的花瓶。”
　　说完，牛统领就对着屋子里的禁卫军大声喊道：“走吧，我们继续去其他地方搜查那叛徒！他肯定没有跑远，受了那样重的伤，就算他是神仙也难逃！等我们抓到了他就回皇宫领赏！不论死活！”
　　这话是用来鼓舞士气的，他这么一说，原本低迷的士气勉强被抬起来了，周围的几个人很配合的应和了一声。
　　不一会，整个屋子里的人如潮水一般全都退了出去，跟从来没来过一样，屋子里还是原来那个样子，除了那地上被打碎的花瓶还显示着这里有人搜查过。
　　牛统领冲着唐芙拱了拱手，“打扰姑娘了，祝令妹早日康复，在下还有要事在身，就先走一步了。”
　　不一会儿，屋子里的外人都走光了。
　　听着那凌乱又有些整齐的脚步与马蹄声，在床上装病的赵欢悦长长地舒了一口气，再次确定没有人在屋子里后，赵欢悦这才算是真正的安全了。
　　“还好我在军营中没被发现自己女子的身份。”赵欢悦不由得感到庆幸，这要是她真是个男子那估计还真躲不过这一劫，谁知道这些禁卫军查人居然查得这般严苛，看样子那宋国皇帝是真的想要弄死她这有尽犬马之劳的赵焕赵将军了，赵欢悦扯了扯嘴角，露出了一个极其讽刺的表情。
　　可她也想不到自己此刻这么脆弱，她只不过是想笑一下，赵欢悦这一笑一不小心扯到了身上的伤口，瞬间疼得她龇牙咧嘴，倒吸了好几口凉气。
　　赵欢悦的这副样子在唐芙的眼里显得又好笑又可怜，唐芙有些好笑地摇了摇头，最后只吐出来几个字：“你这是真蠢。”
　　“悦儿，起床洗手吃饭吧，现在再不吃这饭都要冷了，鱼汤放冷了会有腥味，就不好喝了。”唐芙抬头，冲着床上已经疼得生无可恋，恨不得把脑袋埋到被子里的人喊到。
　　唐芙则是走到那碎落的花瓶所在之处，拧着眉头，一片又一片地用手捡拾着这些青花瓷碎片，突然间，她的目光撇到了一个滚落到餐桌下的小型黑色雕像，雕像的模样十分精细，上面刻的有些像是人脸，又有些像是其他物种，这雕像才是她这一趟的目的。
　　唐芙脸上一喜，露出了难得的欣喜表情，她感觉到自己的心脏正在砰砰直跳，到手了！她手上的这东西才是她来这个世界的意义！直觉告诉她，想要掌握邪神能力的秘密就在这雕像里头，这雕像应该是好东西！
　　“那禁卫军的小子灵感可真高啊，感官也太敏锐了，真是个好苗子，这屋子里的什么东西都完好无损，唯独这个花瓶被他砸了。不过这些人确实挺好骗的，反正他们也看不懂这雕像上面刻的究竟是什么东西，唯一可能懂行的穿越者反派还瞎着，看样子这是老天都在助我啊。”唐芙望着那黑色的雕像，内心不由得感慨到。
　　系统开口道：“宿主，这是你帮助反派躲过这次危机的报酬，希望你再接再厉，努力攻略反派，使得天下太平。”
　　唐芙眼神一凝，若有所思。
　　想了一会儿，唐芙二话不说就伸手将雕像捡了起来，她也没有想到那个禁卫军打碎什么不好，居然会打碎这间屋子内，唯一藏着邪神雕像的花瓶，既然系统说这是给她的报酬，那她就收着好了。
　　碰到那邪神的神像之后，唐芙的手不知道被什么东西划了一条口子，鲜血顺着她的指尖滴到了地下，血腥味在空气中弥漫着，唐芙望着她手上的伤口，眉头紧锁，低声呢喃着：“这是对我的警告吗？警告我什么？别得意忘形吗？”
　　“唐姐姐，你是受伤了吗？”嗅到了血腥气味的赵欢悦异常地紧张，她的鼻子动了动，这血腥味里面夹着着荷花的香气，这血的主人是谁就很明显了。
　　听到声音后，唐芙有些心虚，她立马将这邪神的雕像藏到了另一个花瓶之中。
　　赵欢悦摸黑，往唐芙这边走来，她走的很稳，只不过是几个小时她就熟练了瞎子的生活，能够灵活地在这间屋子里自由行走了。
　　很快，赵欢悦就来到了唐芙的面前，她垂下头，系好的白绫多余的布料也随着她那头漆黑的长发落下，赵欢悦满脸认真地拉过了唐芙受伤的手指，她直接就将这还在流血的伤口含进了嘴里。
　　唐芙没有说话，而是垂眸看向了赵欢悦柔顺的发旋，她怎么想也想不明白，怎么这反派的行为这么像她家的小狼狗呢？


第5章 邪神的女将军（五）
　　唐芙冲着虚空中的圆球形状的系统喊道：“你确定这个反派没什么其它的问题吗？你有这个小世界原本的剧本吗？有的话把这个小世界原本的剧本给我看一下，谁家反派这么无害的？这感觉和原来的剧情好像有些不太一样啊。”
　　有句话唐芙没问出来，这反派怎么会这么像她饲养的那小狼狗，这样子可怜兮兮的，还时不时地冲着她摇尾巴，傻兮兮的。
　　系统也有些惊讶：“宿主别急，你可以带着反派先吃饭，反正你现在急也没用，我先去找一下这个小世界的完整剧本。”
　　球形的白色光点凭空生出了双手，它开始在虚空中的一堆书籍里面翻找了起来，它这是在寻找这个世界原本的剧本，系统边翻找着这些杂乱的纸张还不忘边和唐芙敲天，
　　“宿主你现在终于想起来要看剧本了吗？我还以为你要独自通关，在这小世界里嘎嘎乱杀了呢。”
　　听了这话，唐芙忍不住抽了抽嘴角：“……少废话，快去找剧本！”
　　系统无奈：“好好好，不说就不说。”白色的光点说完，换了个位置，它又开始在书海中寻找了起来，看样子这书籍确实很多，一时半会系统也找不出来。
　　唐芙算是知道那邪神的神像究竟为什么警告她了！或许真的她唐芙是过于自大了，这小世界原先的剧本她也没有熟读，只知道了一个大概。
　　唐芙拧着眉头，她现在应该抛弃自己是原先修真世界的顶端战力的认知，来重新融入到这个身份里面，她又不可能像以前那样直接进小世界就嘎嘎乱杀呢，自己原先的一身修为早就散去了，现在留下来的只是这具身体所有能力！这具她也不清楚的邪神躯体的能力！
　　“你饿了吗？”唐芙垂眸，望着还在舔舐着她伤口舔的正欢的赵欢悦，开口问到。
　　“没……”赵欢悦想也没想就回答到，下一秒她的肚子就叫了，赵欢悦连忙捂着肚子，老脸一红。
　　唐芙有些头疼，心想到，你这要是不饿的话干嘛一直含着我的指尖，含了半天也没有放开，跟个吸血鬼似的，还时不时舔一下，再一直含下去，血都要给你这小家伙吸干了。
　　赵欢悦的小虎牙若有若无地触碰着她的伤口，湿热的呼吸洒在她白皙的肌肤上，虽然说这点小伤既不疼也不太打紧，但这时不时碰到她伤口的小虎牙和急促的呼吸确实弄得她手指些痒痒，当然，或许并不只是手痒痒，她里也有点心痒痒。
　　唐芙想了想打算将自己的手指从赵欢悦的嘴巴里抽出来，于是唐芙试探性地开口询问道：“悦儿，你身上的伤口不疼了吗？”
　　赵欢悦听到唐芙清冷，又带着些许关怀的声音一愣，缠着白绫的双目习惯性地朝着声音的发声地望去，正好对上唐芙的脸，要是之前她或许会不敢直视唐芙的双眸，可是现在赵欢悦的眸子被缠住了，她能感觉到唐芙的目光，但这层白绫也给了赵欢悦一些底气。
　　赵欢悦这下是当场回神了，她听懂了唐芙的言外之意，她这怕是被唐芙当成是什么变｜态了！她怎么会做出这么暧昧的动作啊！啊啊啊！不知道真的会以为她是什么变｜态啊！她不是啊！她真的没有啊！还有唐姐姐这问的都是什么话啊！救命！谁来救救我啊！
　　赵欢悦连忙张嘴放开了唐芙的手指，二者之间牵出了一条银丝，赵欢悦看不到，可唐芙看得一清二楚。
　　唐芙有些无奈，她有一点点轻微洁癖，她不停地催眠自己，没关系，只不过是一点口水而已，反正反派和她养的小狼狗这么像，干脆当她是自己养的小狼狗好了，安慰完，唐芙十分勉强地从衣袖中拿出另一条白色的帕子，擦了擦自己的手指。
　　“不……不疼，不疼。”赵欢悦回答到，下一刻她就被打脸了，她张口说话又扯到伤口了，没回神的时候还好，双目放空，也没啥感觉。
　　等到她意识到伤口之后，那股疼痛瞬间涌了上来，真的疼！还疼得要命！！！她这全身骨头架子都要散架了！
　　赵欢悦连忙起身，满脸的不知所措，她蹲下身子蹲得有些久了，再加上现在身子有些虚弱，昨天晚上逃跑的时候伤得太重，失血过多了，这不是一时半会能好的，她的双腿颤抖得有些厉害，脚一麻，一头就栽倒了下去。
　　糟了！那满地的瓷片渣子！唐芙还没有收拾完。
　　系统这下连忙停止了她翻书的动作，焦急地朝着唐芙说道：“宿主，反派要受伤了！快去救啊！”
　　“不用你说，找你的剧本。”唐芙开口到。
　　赵欢悦只感觉自己又再次落入了一个温暖的怀抱之中，这是第二次了，赵欢悦有些不好意思地往唐芙怀里蹭了蹭，她真的快要没脸见人了，这副样子要是被她之前的手下见了那不得惊得眼珠子都给掉出来了。
　　丢人！这实在是太丢人了！好歹她被追杀之前也是赫赫有名的宋国大将军！在战场上谁遇了她不得尊称她一声赵将军，现在两次落入同一个怀抱就算了……而且，对方还是个比她还瘦弱的女子！
　　“好丢人啊。”赵欢悦低头，把脸埋到唐芙的怀抱里，闷闷不乐地轻声呢喃着。
　　唐芙将赵欢悦扶了起来，她明显就感觉到赵欢悦此刻的情绪波动剧烈，于是唐芙并没有让赵欢悦再次出糗，反而是牵着她，引她到了一片没有碎片的平地，唐芙牵着赵欢悦，缓慢地走到了水井边上，赵欢悦这才感觉到自己腿上的知觉又回来了，她这会儿算是缓和了过来。
　　只不过目前有一点她始终不明白，为什么唐芙要对她那么好呢？赵欢悦被唐芙牵着，感觉到对方的体温，依旧是十分的不解，自己难道有什么特别的吗？
　　赵欢悦又仔细地想了想，她除了这穿越过来后自带的天生神力和那玉坠就什么也没有了啊，但是在这似乎也没什么用啊，听那群禁卫军的对话，这地方应该是个小村庄，她应该是被唐姐姐救下之后带到了她居住的小村庄里来了，再说了，唐姐姐她这般神仙一样的人物，总不能……总不能把自己丢到地里去当那犁地的牛吧。
　　想到自己耕田的样子，赵欢悦抖了抖身子，拼命摇头，欲哭无泪，她还不想去耕地啊！
　　感受到赵欢悦的内心时哭时笑，时而疑惑时而疯狂，当感知到这么剧烈的情绪变化惊得唐芙差点把赵欢悦的手给甩了，这反派脑子里究竟都在想些什么东西？！她为什么救个人还会让她去田里耕地的啊？？！再说了，这人现在凄惨成这样，当那耕田的牛？她行吗？！
　　唐芙这是百思不得其解，难道是自己的人设崩了？可反派之前又没见过她，怎么可能会崩人设？
　　既然想不明白，唐芙选择不想了。
　　原主留给她的东西说多不多，说少也不少，除了那古怪的藏在花瓶中的邪神雕像之外，这屋子还有个小院子，院子的最中心还留了一口水井，因为此时是初春，院子里面甚至还开满了五颜六色的花朵，唐芙仔细地端详着这些花，她突然发现，这些花好像都是名贵的药材啊！
　　唐芙其实并不是很明白，一个邪神，为什么要有自己的院子？锅碗瓢盆调料样样俱全，院子里面还栽满了花，甚至还有一块小菜园，这院子里面满满的生活气息，加上这种古怪的能力体系，唐芙之前也没见识过，她有些看不懂了，难道这就叫做大隐隐于市吗？不过不得不说，她这简直是人生赢家开局。
　　唐芙若有所思，朝着系统问道：“这其实是一本种田文吧？！要是没有反派，我拿的简直就是种田文女主剧本，有个小院子，村子里的人对我彬彬有礼的，院子里还种满了名贵药材，要不是那藏在花瓶中的邪神神像和此刻天下大乱，百姓民不聊生，这还真是个养老的好地方。”
　　系统还在拼命地翻找着那所谓的剧本，只能抽时间回答道：“在我印象里这好像不是种田文，等等宿主，等我找到了就给你准确回复！”
　　唐芙应了一声，她先是打了一桶盆井水，听着那水桶掉落到井底的声音，明白已经可以了，唐芙三两下很轻易地就将水桶提了上来，她又不知从哪拿了一块新的帕子，打湿，先给赵欢悦洗了一下脸，将那应付禁卫军的可怖的妆容给擦了个干干净净。
　　那些红色的疹子不过是唐芙事先做好的一手准备罢了，反正赵欢悦如今目不能视，她也不知道自己当前是个什么样子，唐芙知道肯定会有人来找她，因此先做了这样的一手准备，在赵欢悦身上的红疹不过是很容易洗掉的颜料弄出来的假象罢了。
　　只不过唐芙没想到，赵欢悦居然会对自己这么狠，用指甲将那些伤疤都给扣了，就为了造成那染上天花起了红疹假象，这也是唐芙见了赵欢悦这样的自残行为生气的最大原因，随着唐芙的帕子游走，如今总算是露出了藏在可怖妆容下的，那张属于赵欢悦原本的白净的面容。
　　“悦儿，来洗个手。”唐芙牵着赵欢悦的手，带着她伸进了水桶中。
　　刚刚从井里面打出来的水有些凉，这要是夏季，这种凉爽会使得人浑身清爽。
　　可当下可是初春，这春日的天气还是能让人感觉到有些许寒冷的，赵欢悦的手触碰到这盆井水，习惯性地往回缩了缩，唐芙就伸手，抓着着赵欢悦的手，仔仔细细地替她洗刷着手上的红色。
　　赵欢悦感觉到自己的手被温热且柔软的手掌给抓住了，她如今目不能视，只能够顺从地在唐芙的照顾之下，理所当然地享受着这份“特别”的关照。
　　“好了。”唐芙轻唤了一声，顺便给自己也洗了个手，唐芙满意地打量着她的“成果”，这下，赵欢悦算是回归了她原本的容貌了。
　　忙活了一天，两个人总算是能坐下来吃饭了，唐芙将赵欢悦带到餐桌前，顺便用着簸箕将地上的碎片残渣给清理干净了。
　　唐芙坐到了餐桌前，见赵欢悦只是独自拿着筷子，低着头，看上去好像是在望着这桌子的菜，却一直都没有动手，唐芙感觉有些奇怪，于是问道：“可是这桌饭菜不合悦儿的胃口吗？”


第6章 邪神的女将军（六）
　　唐芙再次调笑道：“又或者是说，现在的悦儿受了伤之后就和那三岁孩童无二，都需要靠着别人喂饭呢？”
　　赵欢悦听到这话，她头上的乖狗狗表情包的耳朵都要耷拉下来了，赵欢悦伸手接过了唐芙递过来的饭碗，立刻用扒拉起了碗里面的白米饭，以此来掩饰她外表上的尴尬。
　　“我只是……想等你吃饭而已。”就在不知不觉间，唐芙再一次听到了赵欢悦的心声，看着那努力地一个劲往自己嘴里扒饭的瘦弱女子，唐芙内心一根弦隐约被触动了一下。
　　“悦儿？”唐芙唤了一句，只是没想到赵欢悦听到她的声音后把头低的更厉害了，她这几乎要埋到饭里去了，手上扒饭的动作也有所加快，筷子不停地与碗沿碰撞，发出了清脆的声音。
　　赵欢悦是看不到自己现在的样子，可是她唐芙能看到啊！赵欢悦一个劲地把饭往自己嘴里面藏，嘴巴塞得鼓鼓的，不停咀嚼的样子这活脱脱就是一只小松鼠在藏自己喜爱的坚果啊！
　　“悦儿，别光吃饭，你多吃点菜啊。”唐芙憋着笑，如果说赵欢悦是一只使劲地往嘴里面塞东西的小松鼠，那她应该就是在一边递松果的饲养员。
　　唐芙提起筷子，也不准备自己吃饭了，看着赵欢悦吃饭可太有意思了，她打算先把这只小松鼠喂饱了再说，反正她如今身为邪神，这具身体对于食物的欲望低得可怕，这些看起来让人食指大动的菜肴在她的眼里就如同白纸一般，枯燥，无味，这菜她随意吃两口就好了。
　　两个人吃饭也不需要太多菜，原主还有个小菜园，唐芙就随意地在地里摘了点新鲜的青菜加着点肥肉炒了盘青菜，她还炖了碗鱼汤。
　　考虑到赵欢悦身为将军，食量可能会比较大，唐芙多蒸了些饭，还自作主张地加了盘红烧肉，这三道菜在饭桌上，可谓色香味俱全，不过不管她烧得怎么样赵欢悦都看不到，她只能亲自喂赵欢悦吃一吃，让她过一过嘴瘾了。
　　青菜加着红烧肉，唐芙还特意盛了碗鱼汤出来，放在了赵欢悦的手边，望着赵欢悦吃得开心的样子，唐芙心里也不由得冒出来了一种自豪感。
　　“悦儿，慢些吃，锅里还有呢。”唐芙这一说，赵欢悦吃得更快了，一个不小心，她还是没有逃过噎住的命运。
　　赵欢悦用力地拍了拍自己的胸口，想要以这种方式把那口饭咽下去，唐芙就给她递了碗鱼汤，鱼汤还是温热的，赵欢悦此时也顾不上那么多，伸手接过鱼汤，这可是和她性命攸关的大事啊！赵欢悦想也没想就一口喝了下去，这才挽救了她可怜的生命。
　　赵欢悦长舒了一口气，这短短的几秒钟就好像是过了一个世纪，赵欢悦感慨道：“总算是活过来了。”
　　说完，赵欢悦的耳朵一动，她一下子就捕捉到了唐芙那细小的笑声，听到这笑声，赵欢悦的耳根子都红了。
　　“悦儿啊，都说了别吃那么快了，这里又没有洪水猛兽追你，你这是着什么急啊，还是说，不打算在我这里久住吗？”
　　唐芙撑着头，看向了碰着碗一脸迷茫的赵欢悦，唐芙的手指有一下没一下地敲打着木桌，发出了沉闷的声音，这一声声“咚咚咚”的声节算是敲到了赵欢悦的心上，穿越前那面对导师时候熟悉的压迫感扑面而来，赵欢悦紧张得整个脸都红了。
　　与其说她在战场上是宋国功名显赫的大将军，现在的她更像是个在导师面前乖乖低头的学生，这两个身份共同存在于她的身上，很矛盾，但是却可以理解。
　　听到了唐芙说“你是不是不打算在这久住”的时候，赵欢悦一个激动，她唰的一下站起身，赵欢悦紧张地连连摆手说道：“没有，没有，唐姐姐我真的没有这个意思。”
　　要是连唐芙这里都不能收留她了，那她赵欢悦应该去哪里呢？她总不能无处可去到最后转头去把自己告发了，让后让牛统领提着她的项上人头去那狗皇帝面前邀功吧！只是想想这个可能性赵欢悦就觉得自己整个人都不好了。
　　“我……”赵欢悦有些难以启齿地开口道：“如果可以，我想和你一起生活！我……我也是可以赚钱的……”赵欢悦的声音越说越弱，她当将军这么多年，认为钱财全都是身外之物，还期望着有一天自己还能够穿越回去，因此她从来不存钱……全都以她的名义捐了出去。
　　“请……请你随便利用我！只要能让我在这住下，怎么样都行！”赵欢悦弯下腰，她这样子颇有几分应届生找工作遇到考官面试时的感觉，看样子这些都是她在穿越前所学到的知识了。
　　系统在寻找剧本的时候还不忘抽出时间来观察一下宿主与反派之间的进度，听到了这话，急得这白色的光团上蹿下跳，它好生劝阻道，
　　“宿主啊！你怎么能让反派流落大街呢？！你看她现在多惨啊，全身上下被绷带缠死了，身上都没有一块好肉，你要是抛弃了她，这可让她怎么办啊！你这不是逼着她造反吗？”
　　唐芙挑眉，她没有理会系统的话，反问道：“你找到这个小世界原本的剧本了吗？要是没找到的话那这里就没有你的事了。”
　　系统气得一句话也说不出来，只能委屈巴巴原地转了好几圈，发泄完后它也只能任劳任怨地继续提唐芙寻起那剧本来了。
　　唐芙轻轻地摸了摸赵欢悦的头发，开口说道：“我也没有这个意思，我只是想让你吃得慢些，其实你没必要对这些东西这么敏｜感的，哪些是玩笑话，哪些是真话，悦儿你要分得清啊。”
　　“继续吃饭吧。”唐芙按着赵欢悦的身子，示意她坐下，她接过了赵欢悦已经吃干净的饭碗，再次给那里面添了碗饭，重新递给了赵欢悦。
　　赵欢悦拿着手上温热的饭碗，吃着温热的饭菜，喝着鱼汤，想着来这个世界所发生的事情，上战场，被敌人打伤，杀人，受伤，再养伤，继续上战场，甚至有几次赵欢悦都感觉自己挺不过去了，可是最后她还是凭借着自己惊人的意志活了下来。
　　最后一路高升，成了宋国的大将军，她替这狗皇帝打下了天下，最后还落得个要被斩首的下场，想到这赵欢悦忍不住委屈到落泪了。
　　“呜……”赵欢悦一边抽泣着，一边吃着这口热饭，这眼泪不知道怎么的，就落了下来。


第7章 邪神的女将军（七）
　　唐芙又从袖子中抽了一块白色的帕子，一下又一下地擦拭着赵欢悦的泪水，这样温柔的动作，让赵欢悦感觉到了被她人珍视的感觉，这感觉使得原本孤身一人来到这就缺爱的赵欢悦忍不住冲着唐芙摇动着自己那小尾巴，唐芙只是给了这小狼狗一点点关心，她就会忍不住心甘情愿地跟着你回家。
　　这不同于君主对臣子的重视，而是一种……更加温柔的，更加奇特的感觉，赵欢悦使劲地甩了甩脑袋，甩掉脑子里一些奇怪的想法。
　　可是她真的好喜欢。
　　她好喜欢这一份来之不易的温柔。
　　“宿主……你这哪里来的那么多帕子？”系统探头，看着唐芙手上的白色帕子，陷入了沉思，原女主有这个能力吗？它怎么不知道，那看样子这个小世界确实崩的有些厉害啊。
　　唐芙没有回答，她作为一个有轻微洁癖的渡劫期修士，身上多带几个帕子这很正常吧，很合理吧。
　　“别哭，没什么好哭的，只要你想就可以留下来，来了也不过是添双筷子，多添两个菜的事情。”唐芙清冷的声音落到了赵欢悦的耳朵边上，赵欢悦觉得心头暖暖的，这心中凭空涌上来一股暖意。
　　“我还想要。”赵欢悦轻轻地将碗推到唐芙的桌前。
　　“好。”唐芙笑着回应到，接过碗，又给她打了一碗。
　　赵欢悦一连吃了好几碗，化悲愤为食欲，她有些不好意思地拍了拍圆鼓鼓的肚子，这下算是吃撑了。
　　赵欢悦突然意识到了什么，小心翼翼地探出头，朝着唐芙问道：“唐姐姐一个劲地给我夹菜，那你吃了吗？”
　　唐芙望着一桌子给吃干净的菜，陷入了沉思，她都来这个世界一周了，这具身子完全没有感觉到饥饿，看样子应该是真的不需要进食了，这倒是和她在修真界时使用的身体相差无几，渡劫期修士还需要吃饭？开什么玩笑。
　　只不过她不太明白，既然不需要进食，那原主种这么一片菜地是干嘛的呢？
　　“嗯……我应该是吃了的。”唐芙回应到。
　　“应该？”赵欢悦觉得自己的脑子可能不太够用了，这究竟是吃还是没吃啊，应该没有人会自己一口不吃就一个劲地给别人夹菜吧，应该没有吧，没有吧。
　　在军营里面那吃的也是大锅饭，当一群难民去参了军，吃饭那自然是全靠抢，赵欢悦觉得自己是不是应该改一改这军营里面带出来的臭毛病。
　　赵欢悦：糟了，我要长脑子了.jpg。
　　“你把碗和筷子都放桌子上吧，等会我来收拾，你去好好休息吧。”唐芙朝着赵欢悦招呼道。
　　“不行，哪有这样的事情。”赵欢悦急了，她这样一点用都没有的笨小狗真的很容易被抛弃啊！
　　“唐姐姐……你可以带我熟悉一下这里吗？我记性很好的！只要你教一遍就行了！”赵欢悦这样努力推销自己害怕被抛弃的样子真的让人觉得有些心疼。
　　唐芙摸了摸她的头：“既然你都说了我是神仙，那神仙自然是有法术的，养一个你真的不难，没必要如此……”
　　唐芙抬眸，看了眼赵欢悦满满失落的脸，把剩下半句话咽了下去，她叹了口气：“罢了，你与我一路吧。”
　　“好！”赵欢悦脑袋上的小狗冲着唐芙摇尾巴摇得更欢快了，唐芙看得清清楚楚，小狼狗正在围着她转圈圈呢，傻兮兮的，给颗糖就要被骗走的小狗。
　　唐芙选择带着赵欢悦一起，赵欢悦脸上挂着微笑，心甘情愿地捧着一堆锅碗瓢盆，唐芙则是牵着她，带着她到洗碗池。
　　唐芙给赵欢悦打水，赵欢悦则就撩起袖子，吭哧吭哧地洗了起来，赵欢悦手上拿着个丝瓜瓤，洗碗的动作十分利落，三两下就解决了，唐芙下意识地接过了赵欢悦递过来的碗盆，摆到了放餐具柜子里。
　　赵欢悦甩了甩手上的水，用布将手擦干净，将落下来的一缕发丝撩到了耳朵后边，猛然间赵欢悦好像感觉到了什么，很突然地朝着唐芙的所在之处看去。
　　赵欢悦此刻正在盯着我。
　　唐芙意识到这一点，心头一惊。
　　赵欢悦的手指把玩着自己的发丝，也不知道是不是她的错觉，她总感觉，那地方好像有什么东西在呼唤她，这种感觉太奇怪了。
　　“应该是错觉吧，我最近太累了吗？”赵欢悦皱了皱眉头，揉了揉自己紧锁的眉心。
　　赵欢悦没有看到，她胸前的玉坠上面用金丝刻着的“悦”字正在发光，赵欢悦只感觉到自己胸前一热，可惜她也没有在意这些。
　　唐芙本来是打算将藏在花瓶中的邪神神像拿出来换个位置的，毕竟一直藏在花瓶里也不是个事啊，可是……当她对上了赵欢悦那缠着白绫的双目，唐芙默默地收回了自己的手，迎着赵欢悦的目光，走了过去。
　　赵欢悦这目光，灼热的，有些伤到她了呢。
　　“唐姐姐……你现在在做什么呢？”赵欢悦有些疑惑地开口问到。
　　这句平常的话，却引起了唐芙的警惕。
　　“系统，你确定反派是真的瞎了吗？你没有骗我吧？”赵欢悦如今的所作所为让唐芙感觉有些不自信了，她明明昨天晚上诊出来赵欢悦确实是瞎了，从今天她与赵欢悦的相处行为她也能意识到，赵欢悦肯定是看不到的，但是为什么……为什么她们之间会发生视线碰撞呢？
　　系统很认真地解释道：“宿主，你有没有想过，既然之前的牛统领手下都能看出你这花瓶里面的问题，那么本世界反派好歹也是一个开了挂的穿越者，能与女主与男主为敌的人，她的灵感值又怎么会比一个龙套低呢？别人能够捕捉到的细节，反派自然也能捕捉到，甚至……知道的更多。”
　　系统：“宿主，你现在知道我让你去攻略反派的原因了吗？”
　　唐芙点了点头，脸上有些若有所思，她突然觉得很有道理，好歹是本世界反派，总不能比不过一个路人甲，唐芙牵着赵欢悦，一个个地带着她熟悉地方。
　　“悦儿，绷带放在这。”唐芙指着一个小抽屉，开口说到，她伸手带着赵欢悦去触摸，赵欢悦摸到那软软的触感后点了点头，表示自己记住了。
　　“悦儿，这里是家里放钱的地方。”唐芙拉开了下面的一个柜子，里面藏着一些白花花的银子，在白花花的银子之下，甚至还放了好几块金子，之前牛统领给的几两碎银也被唐芙刚在了这个柜子里，“你如果需要的话，可以随意使用。”
　　“？”赵欢悦连忙推迟道：“唐姐姐……这样，好像不太好吧。”
　　提到钱，亲兄弟之间都能为了这几两碎银斩断了这血缘之情，唐芙对她一个捡回来的人这么好，真的……真的是让她，有些不知所措了。
　　唐芙很随意地说道：“不是你说以后都打算在这里住下的吗？柴米油盐酱醋茶，这样样都是需要用钱的，这银子要是一直放在这，没人用，那么它就一分都不值，悦儿，你可懂？”
　　“我悟了！是唐姐姐信任我，将我们之间的感情看得比兄弟之间还重！”赵欢悦欢快地回答到。
　　赵欢悦在心里暗暗发誓，一定不会辜负唐芙对她的信任。
　　唐芙抽了抽嘴角对着系统说道：“你家反派的理解看样子是有点东西的。”
　　系统：“……”
　　一步，两步，三步，赵欢悦默默地在心中记下这些东西的位置和对应的步数，以床为中心，她在心中构建起了一份独特的地图。
　　赵欢悦的记性确实很好，唐芙只讲了一遍，带着她一个一个地去摸，这屋子也不大，赵欢悦将这些记得一清二楚，为了证明赵欢悦是否真的记住了，唐芙甚至还抽查了一下。
　　唐芙故意使了个坏：“悦儿，将你今天要喝的草药拿出来。”
　　“？”赵欢悦当场一脸懵逼，你什么时候教了这个？
　　“哈哈。”唐芙看着赵欢悦傻兮兮的样子，忍俊不禁。
　　赵欢悦委屈巴巴地盯着唐芙，“唐姐姐，你好坏。”
　　唐芙拍了拍她的手背，有些赔罪地说道：“没事，我带你认草药。”
　　赵欢悦：“那这样，好像也行？”
　　原主的房间里甚至有一个专门放草药的中药柜，唐芙打开草药柜，从里面拿出药草，一个个地朝赵欢悦描述了起来。
　　赵欢悦就凑到了唐芙的跟前，虽然她看不到，但是她听着唐芙的描述，上手去摸，去感觉这药材的形状，赵欢悦还一个劲地嗅着这些草药的味道，她是在争取一次性把这些知识全都塞进脑子里。
　　系统有些难为地朝着唐芙说道：“宿主，我找到了这个世界的剧本。”
　　唐芙轻应了一声，有些不解地问道：“你这次怎么用了那么久？”
　　白色的光点在唐芙的身边上蹿下跳，焦急解释道：“宿主，不是我用时久，而是这个小世界，它……它有两个剧本啊！”
　　“我之前和你说的只是其中的一本！”白色的光点生出双手，它拿出来了两本书，一本新的，一本旧的，系统指着那本泛黄的书本说道：“我就是为了找这本书！真的找了超级久！我太难了。”
　　唐芙听到这话，身子一僵，原本从中药柜拿出来的土白芨滚落到地上，滚了好几圈，最后滚到了赵欢悦的脚下。
　　赵欢悦应到声音，鼻子动了动，弯下腰，将这圆滚滚的药材捡了起来，她拍了拍表面的灰尘，小心翼翼地捧起药材递给了唐芙，赵欢悦问道：“唐姐姐，这味药材叫什么，又有什么用啊？”
　　唐芙陷入了沉思，听到声音后她瞥了一眼，开口说道：“这叫土白芨，有……止血的作用。”
　　跟赵欢悦解释完后，唐芙朝着虚空问道：“系统，你没在骗我吧？哪个小世界还会有两本剧本的？照你这么说，这个世界那不得有两个女主？”


第8章 邪神的女将军（八）
　　“赵大夫，我最近啊也不知道怎么的，日日夜夜在床上翻来覆去的，就是睡不着啊，你说我这个老太婆是不是没有几天好活了啊。”
　　从屋外走来一位五十几岁的老太，她的额角有了些许皱纹，黑发里夹杂着些许银丝，气色十分不好，眼袋很重，显然是好几天都没睡了。
　　“王大娘你先别急，先让我给您看看啊。”赵欢悦还在整理药材的手一顿，连忙转身上前。
　　赵欢悦连忙迎了上去，招呼着对方坐下：“王大娘先坐吧，我先给您把脉。”
　　等到对面的老太坐下来后，赵欢悦也搬来一条凳子，也坐了下来，她手指搭在了王大娘的手腕上，开始诊断了起来。
　　“怎么样？赵大夫，我这是不是……是不是要死了啊。”
　　王大娘小心翼翼地问到，声音颤抖着，她呢喃着：“可我今年才五十有六啊，在这桃花源村，这个岁数明明还是正值壮年啊，我要是这时候去了可叫我那老头子可怎么办啊。”
　　“没事没事，不严重的，只是最近天气的问题，我开点药给您就行了，您记得日日服就没问题了。”赵欢悦摆手解释到。
　　“首乌藤、灵芝、合欢皮……”赵欢悦鼻尖动了动，开始在这巨大的药柜间寻找起治疗失眠的药材。
　　赵欢悦踮起脚，拉开了最上方的一个药柜，拿出了最后的一味药材——灵芝。
　　“王大娘，这是你的药，拿好了，一天服用两次，在饭后半个时辰服用就行了，坚持三天，你的失眠问题应该会有所改善的。”赵欢悦将这些药材小心地包好，递到了对面老太的手中，详细地交代完了注意事项。
　　王大娘听完拉着赵欢悦的手连连低头感谢道：“实在是太麻烦赵大夫了，真是后生可畏啊，听闻赵大夫的医生高超，最近村子里的人们生病了都是由您医治的。”
　　赵欢悦被夸得有些不好意思了，她挠了挠头，连连摆手说道：“没有，没有啦。”
　　王大娘开口道：“我们也没有什么钱，改日我让我家老头子送些腊肉过来，这东西好保存，不容易坏，我家腌制的腊肉可好吃了，保证让您吃了下次还想吃。”
　　赵欢悦推脱道：“我这身医术都是唐姐姐教我的，全是她的功劳，无功不受禄。”
　　王大娘也激动地说道：“需要的，必须要！我明天就去让我家老头子多拿几条腊肉来！”
　　她这副样子，气色倒是好了不少。
　　“王大娘你若是真的想感谢我的话，能不能……和我说一说我姐姐的事情？你知道她是个什么样的人吗？我也是最近战乱来投奔姐姐的，我也不知道她的喜好。”赵欢悦认真地开口问到。
　　赵欢悦自知这些村口的老妇人可是农村的情报网，一般从这些人口中都能听到很多八卦。
　　她对于唐芙的了解并不多，这都已经过去两个月了，她身上的伤都要好的差不多了，唯独她那双眼睛也不见好，赵欢悦虽然着急，但她也无可奈何。
　　在这两个月里，赵欢悦和村子里的孩童打成了一片，还交上了两个小朋友，从她们的口中，赵欢悦第一次听到了这个村子的名字——桃花源。
　　这里面收留的都是一些逃难，无家可归的人，据说是因为当初唐芙救了一个人，后来那个人无处可去，如今又战乱，他就在唐芙的屋子旁边建了房子，在这里安顿下来了，再后来这就发展成了一个小村子，桃花源的居民普遍长寿，村子里面的百岁老人也很多。
　　赵欢悦跟着唐芙，这两个月里面，她的医术进步了不少，唐芙让她坐在家里，提这些村民治病，实际上就是拿他们来练手的，赵欢悦没有辜负唐芙的信任，经她手，没有一副药是错误的，一般三两天就能好全。
　　可是赵欢悦想要知道一些……关于唐芙的事情，唐芙很神秘，她想要更了解她一些，她总感觉……唐芙在特意地隐瞒着她一些东西，哪怕她这两个月日日睡在唐芙的身边，她却总能够感觉到一些不太对劲的事情。
　　开始她还能以唐姐姐是神仙，这些都很正常，可是……时间久了，她觉得这些不寻常好像更多了起来。
　　小狗的好奇心，就这样被勾起来了。
　　听到赵欢悦的问题，原本热情的王大娘突然面容严肃，她开口说道：“唐姑娘啊，她是我们村子所有人的救命恩人，我们一般称她为神仙大人，你既然是来投奔她的，那我劝你还是好好地摆清楚自己的位置。”
　　赵欢悦突然一愣，她也没想到只是提到了唐芙，眼前的人就会变了个样子，这还是刚刚那个拉着她好生说话的老太吗？赵欢悦有些茫然，对方提前她摆清自己的位置，那自己……究竟是什么位置呢？赵欢悦突然有些难过，她神情低落地低着头，难道，神仙就不可以喜欢吗？
　　王大娘见着赵欢悦失落的样子，轻叹了口气，她拉过了赵欢悦的手，用着那带着些许皱着的手掌轻轻地拍了拍赵欢悦的手，说道，
　　“我与唐姑娘做了有五十几年的邻居了，我从一个豆蔻年华的少女长成了这你口中的大娘，她却还是这般模样，你既然是凡人，那注定了寿命没有神仙长的，断了你的念想吧，这也是为了你好，赵大夫，你可懂？”
　　说完，王大娘拿着药包，叹了口气，站起身来与赵欢悦告别，只留下了一句：“我先回去了。”
　　独留下赵欢悦坐在原地，陷入了思考，赵欢悦怎么想也想不通，王大娘为什么会对她说这样的一番话，她与唐芙是朋友，是姐妹，又不可能是那种……亲密的关系。
　　想到这个词，赵欢悦心里一惊，不敢往下想，只是在心里默念默念催眠自己，王大娘肯定是误会了什么，等我下次见到再和她解释吧。
　　“赵姐姐！”就在赵欢悦失落的时候，门外走进来了个人，来人是一个扎着冲天辫，穿着白色布衣的小女孩，小女孩一下子扎到了赵欢悦的怀里。
　　“晓晓？”赵欢悦摸了一下小女孩的头，从抽屉里拿出了蜜饯，递到了小女孩的手中，这是她来村里认识的第一个小朋友。
　　“谢谢赵姐姐！”李晓晓将蜜饯塞到了自己的嘴里，眯着眼睛，甜丝丝的感觉让她开心极了，“我还想要一个！”
　　赵欢悦又拿了一个，递了过去，这一次李晓晓没有吃，而是放在了口袋里。
　　“浅浅呢？你们不是一直一起玩的吗？”赵欢悦四处寻找着，始终没找到一直跟在李晓晓身边，穿着青布衫的小女孩。
　　“你们吵架了吗？”赵欢悦开口问到。
　　提到着，她怀里的小女孩气鼓鼓地捏着拳头骂道：“别提了，都是她！她把我的纸鸢放到树上了！气死我了，那纸鸢可是我花了很多钱买的！”
　　赵欢悦听着有些想笑，“很多那是多少钱啊。”
　　李晓晓掰着手指头，数着，“一、二、三……五。”
　　“五文钱！整整五文钱啊！这纸鸢可贵了！”李晓晓瘪着嘴，“五文钱都可以买五个糖葫芦了！她是坏人！我不和她玩！”
　　“晓晓！”门外跑进来另一个穿着青布衫的小女孩，手里拿着个漂亮的纸鸢，布衫上满是泥巴，她低着头，小声说道：“对不起，我……我，我把纸鸢给你捡回来了，你……别生我气。”
　　“别不理我，好不好。”齐浅浅小心翼翼的，生怕真弄丢了自己这唯一的朋友。
　　李晓晓立刻从赵欢悦怀里下来，跑到了齐浅浅面前，看着她脸上的擦伤和身上衣服上的泥巴，骂道：“你是笨蛋吗！那树那么高你爬什么啊！跟我家换衣服擦药去！”
　　说完，李晓晓拖着齐浅浅走了，还不忘把自己口袋里的蜜饯塞到了齐浅浅手心，齐浅浅剥开蜜饯，吃到嘴里，甜丝丝的，她一个劲地朝着李晓晓傻笑。
　　李晓晓牵着齐浅浅的手，望着那笑脸和浅浅的酒窝，气不打一出来，她骂道：“没出息的笨蛋。”
　　“赵姐姐我们先走了！”李晓晓朝着赵欢悦说到。
　　齐浅浅低着个头，跟在后面跟小媳妇似的，怯生生地喊了句：“赵姐姐再见。”
　　赵欢悦笑着应道：“好。”
　　望着两个小孩离去的背影，赵欢悦低下头，整理着药材，感慨道：“年轻真好啊。”
　　刚出门，两个小孩就遇上了回来的唐芙。
　　李晓晓：“神明大人好！”
　　齐浅浅：“神明大人好！”
　　两个小孩见到了刚刚进屋的唐芙，连忙打了声招呼。
　　唐芙上前摸了摸她们的头，她看到齐浅浅身上的伤口，她嘀咕一句：“怎么这么不小心啊。”
　　说完，唐芙用手一抹，瞬间，这些小小的伤口都痊愈了。
　　“回去换身衣服吧，不然你娘亲可能要训你呢。”唐芙说到。
　　齐浅浅点头小声应道：“谢谢……神明大人。”
　　李晓晓拿着纸鸢，浅浅地笑着说道：“谢谢神明大人！”
　　“我就说神明大人很厉害吧！”李晓晓拉着齐浅浅，“你快回去换衣服了，都脏了。”
　　两小孩叽叽喳喳的，聊了一路。
　　系统：“宿主，你的能力用得愈发熟练了呢。”
　　唐芙丢掉手上干枯的草药，风一吹，这些草药就变成了灰烬，她叹了口气：“这需要用草药才能加速愈合的能力，属实是有些累赘了，怎么样才能让进度快一些呢？”
　　唐芙第一个想到的就是那藏在花瓶里的邪神神像，可是两个月里，每当她想去触碰邪神神像，赵欢悦就跟个小尾巴似的，总会出现，这让唐芙觉得困惑，你说这究竟谁才是邪神？
　　赵欢悦也没注意到来人，她正低着头，清点着药材，点完之后，她就发起了呆，这两个月她始终有种被窥视的感觉，这感觉在她心头，挥之不去。
　　这种事根本就不会往神秘学上想，赵欢悦目不能视，两个月里，在她不经意间，总是有个花瓶，花瓶里面的东西一直都在朝着她看呢。
　　“悦儿？你在想什么呢？”一双手圈住了正在整理药材的赵欢悦，嗅到荷花的清香，赵欢悦心里一漾，她抬头，那缠着白绫的双眸正好对上了唐芙的目光。
　　第二次了，唐芙第二次感觉反派正在盯着自己看，赵欢悦她到底瞎没瞎！


第9章 邪神的女将军（九）
　　当日夜里，赵欢悦躺在床上翻来覆去的，想到白天王大娘拉着她的手说的话，“我与她当了五十几年的邻居了，凡人的寿命是不如神仙长的，我从豆蔻年华的少女长成了你口中的大娘，她却还是那般模样。”
　　想到这，赵欢悦平躺着，她的手不自觉地抚上了自己的心脏处，怎么突然感觉，这里有点隐约的刺疼呢？
　　赵欢悦她怎么也睡不着，月光洒进房间，赵欢悦又翻了个面，这次她换成了正面朝着唐芙睡，赵欢悦感受到身旁那人均匀的呼吸声和那若有若无的那荷花清香，往日这荷花的清香是她最好的助睡剂，可是她今天恐怕是真的睡不着了。
　　唐芙的湿热的呼吸洒在了赵欢悦的脖颈间，赵欢悦突然很难过，为什么自己会看不到呢？
　　赵欢悦已经无聊到数起了唐芙的呼吸频率，周围太过于安静了，寻常听不到的声音此时都落到了赵欢悦的耳朵中。
　　往日里那道窥视的视线又来了！这一次是在深夜，那种被窥视的感觉更加的剧烈，这道视线已经凝实了！赵欢悦心头一紧，手心里起了一层薄薄的细汗，她感觉的到，这房间里有某种存在正在看着她！
　　两个月的乡村休闲生活并没有打磨掉赵欢悦从战场上带回来的敏锐，哪怕赵欢悦这两个月夜里都睡的很香，躺在唐芙的怀里，闻着她身上的清香。
　　赵欢悦一般情况下是不会醒来的，更何况属于唐芙身上的那股荷花的清香确实是很好的助睡剂，今天要不是王大娘的那些话，今晚她也应该和往常一样，睡的很香，今日还是她这两个月来第一次在夜里睡不着觉！
　　既然也睡不着觉，赵欢悦决定起身，去看看那道这两个月里窥视她的视线究竟是什么东西，也许这样……她就能将白日里，王大娘和她所说的话给忘掉。
　　赵欢悦小心翼翼地将自己的被子掀开，还不忘替正在睡觉的唐芙压了压被角，毕竟她也不知道要离开要多久她，她总不能让唐姐姐冷到了，此刻的赵欢悦，完全忘记了唐芙是神仙，哪里会怕这点寒冷这件事情，做完这些，赵欢悦就踩着布鞋，独自下了床。
　　当赵欢悦掀开被子的时候，唐芙其实就已经醒了，赵欢悦这两个月行医所染上的药草香味很重，身边熟悉的气味消失了，唐芙还是能够察觉到的，只是她一直闭着眼睛，有些事情，是她破不说破罢了。
　　白色光团的系统在一旁问道：“宿主放任反派这样做真的好吗？”
　　唐芙闭着眼睛说道：“反正反派在这里那东西我也用不了，倒不如让她去试试水，你不是说反派能助我掌握邪神的能力吗？我独自修炼这么慢，这次倒要看看，反派能怎么帮我，这剧情又能怎么走！”
　　等唐芙说完，空气里又陷入了沉寂。
　　赵欢悦的每一步都很小心，她走路的声音很小，步子很稳，她是下盘稳，军营里练出来的基本功十分扎实。
　　她最开始来的时候就已经在心中构建出了一个这间屋子的立体地图，如今两个月过后，赵欢悦心中的那张地图已经扩大到整个村子了，此时的她想要在这间房里找点东西那可不要太容易了。
　　赵欢悦感觉到了那焦灼的视线，这道视线的凝视使得她有一下头晕，赵欢悦在心中数着步数，一步、两步、三步……九步。
　　这东西离床只有九步的距离，赵欢悦走到了这东西的面前，在这里，她第一次听到了那古老的呢语，这里也就是她们平日里吃饭的地方，赵欢悦记得很清楚，这里在两不月前被那禁卫军打碎了一个花瓶，但是唐芙又找了个新花瓶来替代，突然间，她有种强烈的感觉，这花瓶里面有东西！
　　赵欢悦伸手，她把手伸进花瓶之中，果然给她摸出来了一个东西，赵欢悦用手在每一处凹槽摸索着，最后，她得出了结论，“这东西……是个雕像？居然还是个人的？！”
　　“我可以让你的眼睛康复，你可愿意与我达成交易？”当赵欢悦的指尖碰到神像后，突然响起了一串赵欢悦听不懂的语言，可是她却能够明白这段话的意思。
　　“代价呢？让我双眼康复我所需要付出的代价是什么？”赵欢悦冷冰冰地问到，天下从来都没有免费的午餐，像唐姐姐这样不需要报酬，只是一个劲地对她好的人，在这个冰冷地世界里，不会有第二个。
　　神像中涌出一股黑气，它在赵欢悦身边大笑了起来，“好啊，好啊！你是第一个问我实现愿望需要付出的代价是什么的！换作别人都是问我什么时候他的愿望能够实现，我喜欢你！”
　　“这代价嘛……”黑气砸吧砸吧了嘴，上下打量起了赵欢悦，从头到脚，它看得很仔细，这是一种看商品的目光，赵欢悦被这股视线看得有些不舒服，突然间，它好像是发现了什么，直勾勾地看着赵欢悦露在脖子外面的玉坠，它说道：“我要这个！”
　　赵欢悦连忙把自己的贴身玉佩放回了衣服里，她冷冰冰的声音带了几分愠怒：“这个不行！这个真的不行！你滚吧。”
　　这个刻着“悦”字的玉佩可是象征着她是穿越者的身份，这是她与那个世界最后的联系，如果是把这玉坠给对她如此之好的唐芙，那赵欢悦无话可说，甚至愿意双手奉上，可要是给这不知道是什么邪门的东西，赵欢悦她可是真的不愿意。
　　“我没有说要你整个玉坠，我只是要你玉坠里的‘气’，只要你控制住使用次数，你的玉坠并不会消失。”神像里的黑气诱惑道：“难道你当真不想再看一看你那唐姐姐的相貌吗？难道你想一辈子当个瞎子要她照顾吗？你真当她不会嫌弃你吗？”
　　黑气凑到了赵欢悦耳边：“难道，你甘心等你死后，她还是那般淡然如神仙的模样吗？你不想看她那张冰冷的脸上露出为你动容的表情吗？你当真想当她养的看门狗不成？”
　　赵欢悦瞳孔一缩，她的眼里满满的惊恐与不甘，她那内心最深处的隐秘被窥视了。
　　被发现了！
　　黑气这几句话，句句都戳中了赵欢悦的心窝，特别是听到，“你真当她不会嫌弃你吗？你身上那股子从战场上带出来的血腥味，我早就闻到了。”
　　原本就日日学习医术，只为了隐藏自己在这里就是个废物的事实，神经紧绷着的赵欢悦几近于崩溃。
　　她的指甲刺进了手心，鲜血涌出，赵欢悦却丝毫不在意，此刻的她更像是一条疯狗，她咬牙切齿道：“我答应你！你最好是别骗我！不然看我砸了你！”
　　后半句，赵欢悦几近于吼出来了，神像中的黑气嘿嘿笑着，“当然，我从来不骗人，只要你拿着我你就可以再次看到光明了，怎么样，很简单是吧？”
　　黑气看了眼如同疯狗的赵欢悦，开口提醒道：“当然，当你玉坠中刻着的‘悦’字消失之时，你的玉坠会‘啪嗒’一下破掉，这是我喜欢你，给予你的免费提醒，不收你钱。”
　　黑气化出双手，它拍了拍赵欢悦的脸，在她耳边轻声提醒道：“年轻人，别动不动咬人，你知道吗？现在的模样就好像是条被主人抛弃的疯狗似的，我劝你照照镜子，看看你的样子。”
　　黑气这几句话刚刚说完，没等赵欢悦发怒，它哈哈大笑几声，不一会儿就跑回了神像之中。
　　赵欢悦捧起神像，若有所思，经过短暂的思考，她伸手解下了束缚住自己双眸近两个多月的白绫。
　　唐芙冲着虚空中的白色圆团问道：“系统，这黑气是什么玩意？什么来路？怎么我游历三千小世界这么多年都没见过这东西？”


第10章 邪神的女将军（十）
　　赵欢悦明显感觉到自己的双手都在颤抖，她赵欢悦活了那么多年，当初高考出成绩填报志愿的时候她都没有现在这么激动过。
　　那邪神神像被她放在了贴身的口袋中，赵欢悦解开白绫的动作十分地小心，她的心肝儿都在颤，就在她的指尖勾到白绫的时候，赵欢悦的动作停下了，她这是又开始胡思乱想了。
　　她有些纠结，手指勾住了白绫的结，这白绫如今只需要她赵欢悦动动小拇指，轻轻一拉，束缚了她两个月的白绫就会被摘下来。
　　可是……真的要这样做吗？只要她拉下了这白绫就代表她完成了与这神像之间的交易，她会为此付出代价的！赵欢悦想到了唐芙曾经对她说的：“只要你想，你就可以留下来。”
　　摘下这条白绫，代表她不能再继续当这里的赵大夫，也就不能继续呆这桃花源，继续当唐芙名义上的妹妹了，她是那在战场上，运筹帷幄掌控大局，以一敌百，在万人中取得敌方将领首级，一身红衣在战场上策马驰骋的大宋的将军——赵焕！
　　黑气再次从邪神神像中涌出，它看着赵欢悦这般优柔寡断的样子，发出了“啧啧啧”的不屑声音，黑气有些阴阳怪气地说道：“你赵欢悦可真是条唐芙养的好狗啊，她的‘好妹妹’啊。要我说啊，这做狗呢，是没有前途的，想和她在一起，你起码得当个人啊。”
　　黑气上下打量了一下赵欢悦的狼狈样子，诱惑着说道：“不过对你来说嘛，这做人呢，恐怕也不行，你若是真的想要和你那唐姐姐在一起，要不然你再奉献点东西给我？我就当做善事，助力每一个梦想？你得道成仙？让你成神怎么样呢？反正我也是真的挺喜欢你这性子的。”
　　“滚！”赵欢悦气不打一出来，她真的是着了魔了，她怎么会信这东西的鬼话！
　　她伸手将那藏于衣服口袋中的邪神神像拿了出来，她双手捏紧，手上使得劲很大，青筋暴起，可这神像却纹丝不动，她那天神神力对这神像不起作用！赵欢悦实在是气不过，她准备把这邪门的玩意给砸了。
　　就在赵欢悦举起双手，双手用劲，准备把这邪神神像砸了之时，她的背后传来了一声轻唤：“悦儿？”
　　听到这声音，赵欢悦怂了，她的身子顿时僵硬，牙齿开始打颤，整个人犹如掉入了冰窟，原本举起想要砸掉的神像就很烫手山芋一样，咬着她的手，她想甩也甩不掉了啊！
　　她不知道怎么和唐芙解释自己为什么大半夜不睡觉，站在这里发疯，她也不知道怎么解释，为什么自己会举起双手，做出想要砸神像的动作，说到底，这神像是唐芙的私人物品，和她赵欢悦可没有半分钱关系！
　　赵欢悦突然好后悔，她现在真的后悔了，她就不应该因为一己私欲同意这破神像的提议！她不该！她当真是不该啊！
　　真是可惜了，这世上可没有后悔药给她吃。
　　系统有些疑惑地问道：“宿主你这时候打断反派做什么呢？只要你不阻止，反派把那神像砸了，你这个小世界的任务就完成了啊。”
　　唐芙毫不犹豫地回答道：“你没看我再不来抢救一下那邪神神像都要给反派砸了吗？这唯一知道原主修炼方法的邪神神神像给她砸了那我学什么东西？你当我白来一趟的吗？来都来了，我总得看到些什么东西吧？”
　　有一句话唐芙没说出来，你这系统真当我傻吗？要是这邪神神像给砸了，那之后的这个小世界剧情就成定局了，要是你这不靠谱的系统不给我功法，那我找谁说理去？我唐芙只相信自己看到的才是真的，拿到手里的，才是最安稳的，想到这，唐芙也忍不住在心里翻了个白眼。
　　再说了，她也非常想知道，这个世界的反派赵欢悦究竟能做到什么地步，赵欢悦可是亲手将她培养出来的呢！想到这，唐芙也觉得自己那颗平静的心脏正在砰砰直跳，她也好兴奋啊！
　　系统被唐芙骗的团团转，白色的光团若有所思地点了点头，说道：“这，好像也行？”
　　唐芙忍不住笑着：“你说行就行。”
　　唐芙抬眸望着那站在窗户边，处于洁白月光之下的赵欢悦，赵欢悦飞速地将那准备拿起来砸了的邪神神像又重新塞回了自己贴身的口袋里，虽然她的动作很快，可是以唐芙的眼神，她还是看得一清二楚，但是唐芙可不会戳穿赵欢悦的行为。
　　但是，赵欢悦的样子，真的是很像，她家里那只做了坏事，就只会把“罪证”藏起来的笨小狗啊。
　　“悦儿，你为何不睡觉呢？可是旧伤复发了？需要我帮你看看吗？”唐芙故意揉了揉眼睛，装作一副没有睡醒的样子，她也没有穿鞋，白皙的脚掌踩在地上也并不觉得冰冷。
　　唐芙脸上带着微笑，一步又一步地朝着赵欢悦走去，她的每一步踩在地上都发出了细小的声音，唐芙从一片黑暗的床铺中走入了洁白的月光里，她带着荷花的清香味，走到了赵欢悦的面前。
　　赵欢悦呆住了，她一时间不知道应该说什么，她也不知道自己应该以什么姿态面对唐芙，赵欢悦的目光怔怔，直接就愣在了原地。
　　唐芙正在十分认真地看着我！意识到这一点，赵欢悦此刻更不知道以什么方式面对她了！
　　今天夜里，唐芙就只是穿着一身白色的亵衣！唐芙的黑发自然垂落在肩膀两边，大片的白皙皮肤露了出来，那白色的亵衣给唐芙平添了几分人间的气息。
　　赵欢悦感觉自己的呼吸更加的急促了，她轻轻地喘着气，赵欢悦突然明白了，落入凡间的仙女应该是什么样子，那就应该是唐芙这个样子的！
　　不对！她居然每天晚上都是这样和唐姐姐睡觉的吗？！！！赵欢悦只觉得自己心跳加速，速度快到要跳出她的胸膛了。
　　不对不对！
　　赵欢悦突然意识到了什么，她在心中尖叫着，我，我好像能看到了！！！
　　听到了赵欢悦的心声的唐芙只觉得……有些耳朵疼，但是，反派，你的脑袋上那狗尾巴……是不是摇得太欢快了。
　　唐芙伸手，她凑上前，突然抓住了赵欢悦的手腕，唐芙感受到赵欢悦那明显加快的脉搏，问道：“悦儿，你现在身上是哪儿疼呢？很疼吗？你的心脏跳得好快你知道吗？”
　　听到这话，赵欢悦只觉得自己如同被拖出来当场行刑了，她心脏跳得更快了，这奇怪的感觉根本停不下来！
　　我和唐姐姐只是姐妹，只是亲人，没有……没有更过分的关系，没有，没有。赵欢悦在努力地催眠自己，克制住自己那已经躁动的内心。
　　唐芙很自然地牵过了赵欢悦的手，她安抚地拍了拍摸赵欢悦的手背，说道：“要不然，悦儿你把你的衣裳脱了，我帮你看看？你也知道，我可以加速伤口痊愈……”
　　赵欢悦只觉得自己脑子“轰”的一声，她的脑子要炸开了！整个人都呆住了，之后唐芙说的话她是一句也听不到。
　　唐芙就见着赵欢悦脑袋上的小狗表情包正亮着眸子，正在冲着她一个劲地蹭蹭蹭，可爱的很。
　　白色的圆球在唐芙身边上蹿下跳，它声音颤抖着说道：“宿主！你这么撩反派你早晚要完！”
　　邪神像中，黑气冒了出来，它望着耳根子都红透了的赵欢悦，忍不住捧腹大笑：“你看！你赵欢悦也就这点出息了哈哈哈哈！”
　　作者有话说：
　　我今天就卡这了！叉腰！


第11章 邪神的女将军（十一）
　　“滚。”赵欢悦咬牙切齿地朝着黑气骂道，她能接受被唐芙看到自己难堪的样子，可是在她的旁边还多了个不知回避，没脸没皮，不明敌我的，就只知道看戏的黑气。
　　赵欢悦也不知道那黑气究竟是从什么邪门的神像里涌出来的，要不是现在唐芙在她的面前，那么赵欢悦现在只是恨不得把那神像给砸了，她是实干型，说做，就一定会做。
　　黑气连连摇头，它凑到赵欢悦的身边，讥笑道：“啧啧啧，就你这身材，真当谁稀罕看你呢。”
　　说完，它又钻进了神像中，它躲了起来，赵欢悦就拿它无可奈何了，只是这事情还不消停，那邪神神像里的黑气还不忘探头讽刺赵欢悦一下：“之前就劝你看看你自己现在的模样，还是那句话，要看不早看，现在现在难堪了吧，哈哈哈！我倒要看看你的唐姐姐会不会嫌弃你！”
　　这邪神像中涌出来的黑气现在就差长出手脚，搬椅子磕着瓜子，坐在一边看这场好戏，看到精彩之处甚至要拍手叫好了。
　　唐芙又不是瞎的，她站在皎洁的月光下，冷冰冰地朝着黑气拍手欢呼所在之处瞥了一眼，她可没有演戏让别人旁边的习惯，而且还是这样的……她和反派即将上演的一场亲密大戏。
　　原本正在看一场极限大戏的黑气突然感受到了一道如毒蛇般阴冷的视线，它忍不住地搓了搓自己。
　　身为邪神像的它什么东西没见过，可是这道视线……阴冷如寒潭，让它好像要坠入万丈冰窟，凝实的恶意居然让它这邪神神像有些害怕了。
　　黑气了然，它瞬间就把自己的破脾气收敛了起来，美其名曰：暂避锋芒。
　　它活了这么久，识时务者为俊杰，这事还是懂的，逗一逗没啥手段的赵欢悦就算了，让它去戏耍眼前的这位……黑气忍不住用手摸了摸下巴，它估计自己应该没这么多条命，还是算了，溜了溜了。
　　“这是什么妖魔鬼怪都来看我的热闹了？是真当我唐芙好欺负吗？还瓜子板凳都拿出来了？”唐芙感知到黑气心中所想，忍不住轻呵了一声。
　　“宿主，6！”虚空中，飘在唐芙身边的白团子化出了手脚，在唐芙身边左勾拳右勾拳的，威风得很，而白团子那打拳的方向就朝着如今安静如鸡的邪神像。
　　系统打完之后擦了擦虚汗，它喘着气一脸崇拜地看着唐芙：“我早看那破神像里的黑气不爽了！要不是系统不能参与小世界的事情我多少要给它邦邦两拳！宿主棒棒！”
　　唐芙又朝着白团子系统看了一眼，可是系统这白团子叽叽喳喳的在她耳边一个劲地说话，完全不带害怕的，它一个劲地夸着唐芙，那兴奋的样子，属实是狐假虎威到极致了。
　　唐芙没有理会这聒噪的系统，而是转向了赵欢悦，“悦儿刚刚可是正在看些什么？”
　　“啊？”赵欢悦听到声音，连忙朝着唐芙所在之处往去，满脸迷茫。
　　“悦儿，可是能又够看见了？”唐芙凑到赵欢悦的耳边，在耳边轻声唤到，这突如其来的问题打了赵欢悦一个措手不及。
　　“我……”赵欢悦回答的吞吞吐吐的，她现在紧张得要死，肌肉紧绷，满头大汗，她不擅长说谎，特别是……在唐芙面前说谎。
　　“别紧张，我不会对你怎么样的。”唐芙伸手，指尖一挑，原本她给赵欢悦缠在眼睛上，束缚了赵欢悦两个多月白绫头发后面所做的漂亮蝴蝶结就给唐芙轻而易举地解开了，白绫随风飘落，今晚的月光皎洁，四周静悄悄的。
　　“啊？”赵欢悦条件反射，她下意识地用双手遮挡住了自己的双眼，这般狼狈的样子……被看到了，还是不好。
　　可是下一秒，赵欢悦就怔住了，她的双手被抓住了。
　　“不用挡。”唐芙朝着赵欢悦调皮地眨了眨眼睛，两个人的身高相差无几，凑到一块，赵欢悦穿着一袭红衣，而唐芙，只穿了一白的裘衣，两人站在一块居然没有丝毫违和感，反倒十分般配，赵欢悦突然觉得自己的内心受到了猛猛的一击，她的心在颤。
　　唐芙开口道：“现在是晚上，不是吗？”
　　赵欢悦应到：“嗯……”
　　她清楚唐芙的意思，毕竟她也跟着唐芙学了两个多月的医术了，一般情况下，如果从黑暗处出来重见光明，她的眼睛是需要一段时间的适应过程的，赵欢悦缠了两个多月的白绫，可是如今是夜半三更，屋内的光线并不强，除了那皎皎月光照耀之处，其它的地方都是一片漆黑，也就是说，她并不需要这适应的时间。
　　“悦儿，你的眼睛很漂亮呢。”唐芙双手捧着赵欢悦的脸，赵欢悦这两个月来，第一次从唐芙的黑眸中看到了自己如今的样子，她如今的模样也并没有黑气嘴里说的那么狼狈不堪，反倒是因为被唐芙养了两个月，脸上生了些肉出来。
　　只不过，这金色的双眸无时无刻不在提醒赵欢悦，她如今的这双眼睛……是用什么东西换来的。
　　那玉坠上，用金丝刻出的“悦”字，那是……她所需要付出的代价。
　　想到这，赵欢悦的心头一痛，当“悦”字完全消失，当玉坠碎裂之刻，她与现代最后的联系就被斩断了，这意味着她就完全回不去了。
　　可是……赵欢悦微微抿了抿唇，她有些贪心，她还想要……想要再多看一眼，再多用一会儿这双来之不易的金色的眸子，再多看一眼她的神仙。
　　唐芙这次迎着赵欢悦的目光，越靠越近，随之而来的，还有唐芙衣袖间的，那属于荷花的清香，荷花的香味与赵欢悦身上的药香相缠，形成了一种更独特的清香……这香，让赵欢悦心思荡漾。
　　赵欢悦眸光微颤，视线闪躲，可是她又忍不住，小狼狗又忍不住去探头望唐芙目光灼灼的黑眸，这简直……目光真诚到要灼伤她了，她赵欢悦如今就好像要溺死唐芙的在这双满怀温柔的黑眸里了。
　　唐芙伸手，撩了撩赵欢悦的发丝，将她的头发往后一撩，唐芙轻踮脚尖，身子贴近，带着荷花的清香味，暧昧的氛围突然涌起，伴随着皎洁的月光，唐芙最后在赵欢悦的眉心处落下了很轻的一吻。
　　这暧昧的氛围弄得赵欢悦的大脑有些晕乎乎的，她快要……有些受不住了。
　　“唐……姐姐。”赵欢悦反应过来后，她捏了捏手心，她手心里面全是汗，赵欢悦做足了心理准备，最后开口问道：“你……你这是在……做些什么？”
　　“嘘。”唐芙竖起一根手指，凑到了赵欢悦的唇瓣上，逼得赵欢悦将自己的问题全部都吞了回去，赵欢悦花了快一分钟做好的心理防线，在唐芙的轻笑声里，就这么……输得一干二净了。
　　“这是，神明给你的祝福啊，祝你……此生喜乐无忧。”唐芙轻唤到。
　　“宿主……你确定真的有人会相信邪神给的……祝福吗？”系统忍不住吞了吞口水，“邪神给祝福，这未免，太奇怪了些，宿主你这祝福真的有效果吗？不会反向祝福吧……我只听过邪神给诅咒的……”
　　“我哪知道，反正这些都是临时乱编的，有了就是赚了，没有也没关系，反正我已经立下的flag本来就不少了，多这一个不多，少这一个也不少。”唐芙开口回应到。
　　系统：“……不愧是你。”
　　“悦儿？”唐芙伸手在已经愣住的赵欢悦面前晃了好几下，赵欢悦甩了甩头，涣散的瞳孔这才复原了光亮，只不过她看起来还是有些呆呆傻傻的，好像是受了巨大的刺激。
　　唐芙叹了口气，她拿起了根束发带，也不讲究，直接用手替赵欢悦梳理起了她那有些炸毛的头发，唐芙双手并用，修长的手指一点又一点地梳理着炸毛的黑发，整理好后唐芙从她那神奇的袖子里拿出了一根白色的束发带，一缠，一绕，再一系，原本披散着头发的赵欢悦扎起头发后看起来干练了不少。
　　“悦儿，你身上，可还疼？”唐芙目光关怀地看着赵欢悦：“需不需要我给你瞧瞧？”
　　赵欢悦这下算是真的回神了，她捂着自己的衣裳，连连退了好几步，“不用……不用，不需要，真的不需要，旧伤没有复发！回复的很好！回复的很好！真的！”
　　赵欢悦心里明白，只要跨过了这条线……那后果必然是她所无法承受的。
　　“悦儿，你我都是女子……不必反应如此之大吧？”唐芙的手都没触碰到赵欢悦的衣裳，她扑了个空，唐芙有些失落，她的小狼狗怎么不亲近自己了。
　　赵欢悦怎么这家伙跑得这么快，跟条泥鳅似的，她这样子弄得唐芙都以为是不是自己欺负了良家妇女。
　　见证了这一切的系统忍不住在一旁开口：“宿主你难道不是吗？”
　　唐芙没有理她，而是有些委屈地转向赵欢悦问了个很重要的问题：“悦儿可是厌烦起我来了？可是觉得我这里有些无趣？”
　　唐芙轻声感慨道：“是啊，你今年才不过二十又一，应当策马飞扬，驰骋沙场的年纪，而不是在这方桃花源与我这样无趣的活了有上百年的老妖精共度余生，悦儿想不想离开这里？从此天高海阔，任君翱翔。”
　　赵欢悦只觉得大脑嗡嗡响，她怎么听不懂唐芙在说什么，什么离开这里？什么厌烦？她要赶她走？？！
　　神像中黑气只会觉得好笑，它趁着唐芙不注意，指着赵欢悦嘲笑道：“看，你做什么这么用心？小狗就是小狗，你就是被人抛弃的可怜小狗！被再朝她摇你的尾巴了！哈哈哈哈！没用的小狗！”
　　赵欢悦完全无视了这邪神黑气，她颤抖着身子，坚定地，一步又一步地朝唐芙走去，直到……她看见了，唐芙这般神仙的人物，居然红了眼角，赵欢悦当场愣住了。
　　她是因为她刚刚那伤人举动，而感觉到伤心吗？她刚刚当真不该躲避她！她不该！赵欢悦现在想掐死刚刚自己的心都有了，她怎么可以如此狠心，女子之间，看一下又有什么关系？！
　　唐姐姐也是好心帮她疗伤，她怎么可以避开她？！怎么可以！她不想走，她只想要一直呆在这方桃花源！她想要活在她的保护之下……哪怕……是她的玩物，她的，小狼狗……
　　赵欢悦扑入了唐芙的怀里，她紧紧地搂住了唐芙的腰，将自己整个人都送入了唐芙的怀抱之中。
　　连赵欢悦自己都没有发现，她的呼吸是这样的贪婪，荷花的清香正在安抚赵欢悦那躁动不安的内心，那的新生的金色双眸子望向唐芙的眼里充满了欲｜望，赵欢悦的头埋在唐芙怀里，她的声音有些闷闷的：“对不起，我保证不会有下一次了。”
　　赵欢悦三两下解开了自己的外衣，红衣落地，站在月光下的两人都没有在意，赵欢悦带着唐芙的手，放置于自己的心脏处，赵欢悦金色的双眸十分清澈，她的身上带着些草药的清香，赵欢悦沙哑着嗓音：“你知道吗？我的这里……好疼啊，神仙姐姐，你说我还有救吗？”


第12章 邪神的女将军（十二）
　　“悦儿……”唐芙拧着眉头，她的视线落在了赵欢悦胸口处的一道狰狞的伤疤上，没办法，实在是赵欢悦的这道伤疤实在是太抢眼了，可怖的伤疤近乎贯穿了赵欢悦的整个胸口，再近一些就插进心脏里了，真的很难想象她究竟是怎么活下来的。
　　伤疤上长出来的新肉粉嫩嫩的，可这新生的肉芽也不能掩盖赵欢悦胸口那蜈蚣一般的可怖伤口，更不能掩盖她曾经受过如此严重的伤痕的事实！
　　“这是什么时候受得伤？”唐芙目光一凝，指尖划过了那道伤口，“这受伤的时候得多疼啊。”
　　除了这道最致命的伤口外，赵欢悦这道贯穿胸口的伤口旁边还有着密密麻麻的细小伤口，新伤与旧伤加在一起，本就不大的胸口展示出来的可怖场景简直就是一副地狱绘卷。
　　在这个医疗环境极差的古代，她这究竟是怎么活下来的啊！唐芙感觉到自己的指尖都在抖，越看，她越是心惊。
　　“宿主……好疼啊，真的好疼啊，只是看着这些伤口我都觉得好疼，反派好惨啊。”白色的圆球系统在赵欢悦的耳边念叨着，它的声音也在抖，这伤口实在是太可怕了。
　　赵欢悦原本不过是一个现代人，穿越过来之前正是读书的年纪，她应该坐在教室里，烦恼的只有期末考试，期末论文。
　　又或是坐在寝室里，撑着脑袋，烦恼着明天应该吃什么，生活费是不是又要用完了，下个暑假又应该和好朋友一起去哪里玩，如果当然，这是她没穿越过来的话……她明明就应该在父母的怀抱与关爱里长大！她绝对不应该在这里，在这个鬼地方！在这个男尊女卑的鬼地方当那什么鬼的男主成长路上的试刀石！
　　可是现在……唐芙的左手忍不住捏成拳，白皙的拳头上起了青筋，唐芙的拳头因为她的过渡用力而颤抖，唐芙直直地看着赵欢悦有些茫然的金色眸子，她最后她叹了口气，紧握的拳头又放开了，也罢，她迟早要让伤害她小狼狗的人付出相应的代价。
　　“我……这副奇怪的样子是不是有些吓到你了。”赵欢悦看到唐芙的目光定定地落在了自己的伤口上，她有些慌乱地解释道，
　　“这些伤口都是我作为‘赵焕’在战场上受的。打战嘛，哪有人不受伤的啊，更何况我是将军，我可是要带头冲锋的呢！我超厉害的！他们都打不过我！之前有个敌方将军玩偷袭，把他那弯刀插进了我胸口一拧，可是他想不到我这样都没死，在他惊恐的眼神里，最后他也成了我的手下败将，刀下亡魂！”
　　赵欢悦还特意伸出手，像孔雀开屏一般，给唐芙展示了一下自己的手上完美的肌肉曲线试图吸引她的关注，可唐芙的重点从来就并没有在赵欢悦给她展示的肌肉上，她反而略过了这完美的肌肉，唐芙上前，目光晦涩，她用指腹摸了摸赵欢悦手臂上的大小伤口。
　　“唐姐姐……你这样……我的……伤口……会痒的……”赵欢悦好像一下子泄了气，她垂着头，脑袋上面的小狗表情包也趴到了地上，小狗耷拉着脑袋，耳朵也垂了下来，有一下没一下的晃动着它那毛茸茸的小尾巴。
　　唐芙的表情有些太过于严肃了，赵欢悦很少从她的脸上看到这样子的表情，唐芙越是这样，赵欢悦就越容易胡思乱想，赵欢悦也低下头，顺着唐芙的目光，看着自己这满身的伤口。
　　说实话，赵欢悦有些时候也会被这样恐怖的一具躯体给吓到，她这副样子要是给外人见了恐怕会被别人拉去当做那什么妖魔鬼怪，或者是哄小孩子的玩意，可怖的画面还可以半夜止小孩啼哭。
　　“我这副模样是不是吓到唐姐姐了……”赵欢悦自顾自地说道，她低着头，想了一会儿，赵欢悦浑身颤抖着，可是她却一直没有得到唐芙回应，赵欢悦不敢抬头去看，哪怕只是一眼，她怕，她怕啊！
　　得不到回应，赵欢悦就努力地克制着自己的情绪，赵欢悦咬着自己的嘴唇，原本被唐芙养得红润的嘴唇被赵欢悦的虎牙咬得有些泛白，她换了称呼：“对不起……是赵欢悦污了神明大人的眼睛。”
　　赵欢悦感觉自己的眼里仿佛有泪珠在打转，她想着自己这可怜的狼狈样一定很丑，要是这具丑陋的身体再配上哭泣的自己，那肯定就更丑了，可能她明天就会唐芙被退货，叫个村子里的熟人人把她领出去，送下山的吧。
　　心……越来越疼了。
　　太奇怪了……她赵欢悦刚刚明明说的是假话，那些都是她撒娇时候说的鬼话，可是这鬼话说出口，她这心怎么会真的疼起来了呢？
　　她总不能是……出口成真，一语成畿了吧。
　　这感觉实在是……太糟糕了，真的给那黑气说对了……她现在恐怕真的好狼狈啊。
　　赵欢悦吸了吸鼻子，她有些忍不住了，她不想……真的不想在唐芙面前示弱，赵欢悦俯下身子，将自己的外衣捡起，披在了身上，她小心翼翼地，将那些伤口全部给遮挡在了这件红衣之下。
　　突然间，赵欢悦怔住了，她突然感受到手上温热的泪珠，赵欢悦很迅速的抬起头，她看向了天花板，这还是她高中时候惯用的伎俩。
　　高中时期，她和家里人吵了架，她又脾气倔，认死理，就是不肯服输，年轻气盛，被家里人指着鼻子骂，她很傲，头一甩，干脆就抬脚站到那白色的墙角，罚站。
　　赵欢悦总是会想到自己这件事根本没有做错！可是家里人不这么认为，每每想起，赵欢悦越想越委屈，面对着白色的墙，她实在忍不住吸鼻子，每当这个时候，她就清楚，要完了，自己哭了，但是她不想哭，可情绪止不住。
　　这时候，赵欢悦就会抬起头，她曾经听说这样可以让泪水倒流，也不知道是谁说的，反正就是不会哭出来，这是她给自己留下来的最后的一块遮羞布。
　　“悦儿？”
　　“悦儿啊。”
　　听到唐芙温柔的声音，赵欢悦实在忍不住，睁开了眼睛，金色的双眸朝着声音所在之处望去。
　　只见唐芙站在药柜之间，手里拿着好几味药材，脸上有些担忧地看着赵欢悦。
　　唐芙皱着眉，态度有些强硬地说道：“悦儿，我刚刚喊你坐在椅子上歇息，你的心头如今若是很疼的话不是能久站的，快点过来来坐下啊。”
　　“悦儿，你怎么哭了？可是心口太疼了吗？”
　　“悦儿别担心，这伤口复发啊也不是什么大事，药材我很快就找全了，你很快就好的。”
　　“悦儿心头的伤疤，是想留还是不想留呢？要不要留作纪念啊？”
　　“悦儿，我刚刚说了这么多，你究竟是听到了还是没听到啊，给我些回应啊。”
　　赵欢悦傻傻地愣在了原地，脸上还带着泪痕，这冷风一吹，赵欢悦就忍不住将身子往衣服里缩了缩，她怎么感觉……自己刚刚有些……丢人呢，原来是……她自作多情了半天。
　　赵欢悦老脸一红。
　　这实在有些尴尬啊。


第13章 邪神的女将军（十三）
　　“过来坐啊，悦儿就这样直杆杆地站在那里不冷吗？”唐芙将找好的药材往桌子上一放，拍了拍身前的椅子，示意赵欢悦快过来坐下。
　　赵欢悦也不知道自己怎么想的，她莫名有一种干了坏事被高中班主任抓包当众处刑的感觉，这间屋子她已经非常地熟悉了，赵欢悦三两步走了过去，她一甩衣袖，故作镇定地坐了下来，只不过，她是将背部对着唐芙的。
　　“悦儿，你坐反了啊……”唐芙有些想笑，唐芙不知道站到了赵欢悦的身后，她的手搭在了赵欢悦的肩膀上，手指在她的背后轻轻一勾，赵欢悦身子一抖，原本就坐得笔直的身子更直了。
　　“啊？”赵欢悦有些迷茫，她突然意识到了什么，想要起身换一边，之前习惯了背对着别人了，下意识就这样坐了。
　　“没事，是我站反了。”
　　唐芙长腿一跨，绕到了赵欢悦的面前，眼里带了几分玩味。
　　赵欢悦注意到了唐芙手上的药材，如果说她平时给村民开的药是磨好的药粉的话，那么唐芙现在就是一抽屉一抽屉的拿，完全没有在意用量……
　　“我真的……需要用这么多吗？”赵欢悦只感觉自己脑瓜子嗡嗡的，“这也太可怕了吧。”
　　唐芙应答道：“需要的，如果想要完全抹除你的伤口的话，你是不是自己都不清楚自己收了多少伤。”
　　堆满了整个桌子的药材，只是看成色的话，有些是刚刚采下来的，上面的根茎处甚至还带着些许泥土，而另一些是干货，想必是存了很久了，唐芙很干脆的拿了几个抽屉出来，把这些抽屉放到桌子上，里面都是分门别类放好的草药。
　　唐芙手上拿着草药，俯下了身子，指尖划开了赵欢悦的外衣，左手拿着药材，右手在赵欢悦胸口处，最致命的伤疤上划动了起来。
　　赵欢悦的呼吸在唐芙的指尖碰到她心口上的伤疤时突然一窒，身子还僵着，她小口小口地喘着气，唐芙微凉的指尖在她滚烫的心口上滑动，这种感觉实在是有些奇特，更何况，被撩动的伤疤，实在是痒得厉害……
　　随着唐芙指尖在自己的致命伤疤上游走，赵欢悦为了转移注意力，她金色的双眸一转，视线落到了唐芙的左手上，赵欢悦注意到唐芙的左手上的药材已经换了一把又一把，那些药材全都变成了粉末，落在地上，被风一吹，什么都没有留下。
　　唐芙的额间已经起了细密的虚汗，赵欢悦的金眸闪过一丝心疼，这时，唐芙突然抬眸开口问道：“悦儿想不想要留这个伤口？”
　　“唐姐姐会累吗？我下次肯定还会受伤的……我早就习惯了。”赵欢悦朝着唐芙抱去，她双手环绕住唐芙的脖子，“唐姐姐是喜欢悦儿的这些伤疤呢？还是不喜欢呢？若你不喜欢的话，那就除了去吧。”
　　赵欢悦金色的双眸里闪着些许期待，这双金色的眸子着实是有些漂亮，唐芙忍不住伸手去想要摸一摸，可是伸到半空，她又顿住了，不为别的……
　　“宿主，你……见过谁摸别人眼睛的？你这也是什么变｜态啊！”
　　唐芙：“……”
　　听到系统的提醒声后，唐芙准备缩回自己蠢蠢欲动的手，只不过，下一秒她就被很强的力道拉住了。
　　唐芙露出了惊讶的表情，这表情里带了这许的惊喜，唐芙垂眸，赵欢悦正拉着她的手，嘴角带着笑容，拉着她的手摸了摸她有些细碎的头发。
　　“系统，她好主动，我好喜欢，你看到了吗？她在冲我眨眼睛诶！反派这双金眸真的很好看，我是真的很喜欢金色！”唐芙有些兴奋，虽然赵欢悦会错了唐芙的意思，但是遇上这么一个热烈又主动的孩子，谁能不喜欢呢？
　　系统：“我有权拒绝回答你的问题。”
　　“悦儿可会想回家？”唐芙的手指在赵欢肩膀上的一些细小伤口划过，不一会儿，这些细小的伤口就瞬间痊愈了。
　　赵欢悦先是点了点头，后又有些犹豫地摇了摇头，“去很想回去，可我很清楚，我回不去了，沾满鲜血的双手，在这边生活了几年的经历，以及身上的伤疤都告诉我，我回不去，如果可以，我希望至少要和我的家人道别。”
　　赵欢悦在说这些话的时候，那双金色的眸子与唐芙的黑眸齐平，金眸里展示出来的无一不是坦诚。
　　“既然你这么说……那就别留伤口了吧。”唐芙轻叹一声。
　　赵欢悦其实对唐芙施展的法术十分好奇，她忍不住把下巴搭在唐芙的肩膀上蹭了两下，她好奇的盯着唐芙施展出来的法术，眸子里满满的羡慕。
　　赵欢悦：这东西没见过，再看一眼。
　　唐芙只是看了一眼赵欢悦的动作，她也不准备理会，任她胡来。
　　“好了。”就在赵欢悦看得都要睡着了的时候，唐芙一句轻唤将她惊醒了，赵欢悦跳起来摸了摸自己的身上，确实肌肤光滑得厉害，看样子是成功了。
　　只不过……唐芙给她留了满地的药草渣子。
　　等赵欢悦将这些都清理完，准备上床之后，却注意到，唐芙正盘着腿，坐在床边等着她，见着赵欢悦，唐芙轻笑道：“既然你夜里将我吵醒了，那我稍微罚你一下，收点利息不过分吧？”
　　美人当头，赵欢悦瞌睡虫都一下子全跑没了，立马摇头，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你若是赢了我，我将赠予你一份礼物，悦儿你觉得可好？”唐芙从箱子底拿出了一个棋盘，她将竹制的棋篓放到一旁。
　　看到棋篓里面颗颗分明的黑白子，赵欢悦更是头疼了。
　　“唐姐姐这是……要与我下棋？”赵欢悦头疼，长这么大，她还只会那小学时候在作业本上，与同桌一起玩五子棋，围棋看起来这么高级的东西，她哪里会啊……
　　赵欢悦不知道想到了什么，她望了望棋盘，又瞅了瞅黑白子，赵欢悦眸子一亮，她顺势坐到了唐芙的身旁，她的眼睛亮亮的，拉着唐芙的衣袖开口询问道：“唐姐姐，既然这下棋是你提出来的，可你并没有说下什么棋对吧？”
　　唐芙看了她的眼，也不准备戳穿她的这点小心思了，轻嗯了一声。
　　赵欢悦眸子一亮，趁热打铁道：“那我们玩五子棋可以吗？”
　　唐芙回眸看了一眼赵欢悦的样子，此刻得她就像是只偷腥了的狐狸，得趁的样子十分有趣：“也不是不行。”
　　得到唐芙的允诺，赵欢悦只觉得自己开心得都要飞起来了。
　　“宿主，你所谓的和反派深度交流指的就是下棋吗？”系统陷入了沉思，怀疑起了人生“而且还是下的五子棋？！你在和我开玩笑吗？”
　　“下棋并不重要……才重要啊，系统，你可懂呢？”唐芙回了一声，后半句，系统没听清。
　　唐芙起身去给两个人冲泡了两杯清茶，赵欢悦鼻子动了动，她抬眸，金色的眸子对上唐芙似笑非笑的黑眸，赵欢悦又闻到这磬人心脾的茶香，她突然意识到，看样子对方是真的今晚都不想让她睡觉了。
　　不过没关系，反正她也睡不着了。
　　赵欢悦凝视着棋盘，眼里闪过一丝狡诈，要知道，她玩五子棋还没输过，人称五子棋大师，这不是白给她的便宜吗？礼物，呵，唐姐姐给的礼物她当然要喽！
　　“你拿的是黑子，黑子先行吧。”唐芙做了个请的手势。


第14章 邪神的女将军（十四）
　　黑子先行，这是围棋的走法。
　　她是在让我。
　　意识到这一点，赵欢悦抬眸，却对上了唐芙一双似笑非笑的黑眸，心头猛得一触，赵欢悦又赶快把头埋了下去，明明心口的旧伤问题已经治好了，为什么她对上那双眸子还会敏｜感地和触电一样呢？
　　赵欢悦悄悄地挪了挪位置，她埋着头，修长的手指从黑子的竹篓里夹起了一颗黑子，轻微颤抖的指尖表明了她内心的不平静。
　　唐芙却很淡定，她的指尖夹着白子，目光也落在了棋盘上。
　　赵欢悦先占据了最中心的位置。
　　唐芙也跟着她落了一子。
　　赵欢悦很紧张，可是听到唐芙的白子敲在棋盘上的声音，她突然又不紧张了，以前的感觉回来了，赵欢悦咬着唇，落下了最后一子。
　　看到对方的阵法已经成型，自己已经无路可走，走哪边对方都是赢了。
　　“我输了。”唐芙望着棋局，她承认的很坦然，眼里满是坦荡，她输得起。
　　唐芙很随意地将白子放回了棋篓里，她对着夹着黑子，有些愣神的赵欢悦，做了个请的动作。
　　“宿主是故意的吗？”白色的团子生出双手，挠了挠头，它怎么有些看不懂了，既然是给反派送礼，为什么还要多此一举进行一场棋局呢？
　　可是，当它看到赵欢悦有些不敢置信，她突然跳起来抱住了唐芙，金眸里满是喜悦地说了一句“谢谢。”
　　系统它就突然懂了。
　　这份礼，是赵欢悦她凭本事争来的，她赢了她的神仙姐姐，这是唐芙让她明白神仙并不是不可以触碰的，不要对她再有那种生疏的边界感了。
　　这种边界感让唐芙很苦恼，特别是当她听到赵欢悦唤她神明大人的时候，这种生疏的感觉最为强烈，强烈的直让唐芙皱眉，她又没聋没瞎，这屋子就这么点大地方，真当她看不见赵欢悦的那些小动作吗？
　　而现在，这份边界感淡了不少，如果赵欢悦只是桃花源的普通村民来说，唐芙保持神秘是极其重要的，神是不能对凡人示弱的，这神秘感与术法才是她们立命之本。
　　与其说是唐芙在对赵欢悦示弱，倒不如说，这更像是一种引｜诱，既然她身为邪神，那用一些小小的手段来引诱反派共沉沦，这很合理吧，她是来攻略反派的，又不是来饲养反派的。
　　“宿主，这么久过去了看到你还记得主线实在是太好了。”听完唐芙解释，白色光团的系统都忍不住泪目了，它直接抱着唐芙的双手，泪眼汪汪的，就差没往上蹭了。
　　唐芙没有理会她，她先俯下身子，将赵欢悦的衣服给整理好，大半夜的，等会儿要在这偏远的山间行走还是有些冷的，伤还刚好，还是不好受凉的好。
　　赵欢悦只是感觉自己有些兴奋，她的血脉里确实是有些争强好胜的战斗因子的，要不然她也不会想着从一个小炮灰爬到将军的位置，平日里只是没有表现出来，这样一场难得简单对决却安抚了她的内心，唐芙只能看到赵欢悦头顶上显示的小狗正眯着眼，开心地冲着她摇尾巴。
　　这场五子棋的对决，倒不如说是唐芙在以自己的方式给赵欢悦顺毛，可赵欢悦也偏生吃这一套，她是真的吃，而且还是非常的吃！
　　看到赵欢悦头顶的表情包小狗抖耳朵抖得这么开心，唐芙也忍不住替她感到开心，唐芙的脸上含笑，两个人都十分满意的牵着手，在山间走了一路。
　　唐芙穿着一袭清雅的白衣，赵欢悦则是穿着略显攻击性的一袭红衣，两人身高相近，并肩而行，一红一白，十分般配。
　　当然，还要她们没被别人撞见，要不然大半夜的，隔得远，真的会以为是什么妖精又出来掏人心窝了。
　　只是赵欢悦没有注意到，天空中的明月被乌云掩盖了，这山间的路是越走越黑了，走到后半路几乎是唐芙牵着赵欢悦，她怕把她搞丢了。
　　“这感觉有些不对劲啊。”原本呆在赵欢悦的邪神神像里的黑气探出了头，小声提醒着赵欢悦道：“等一下可能会有些不寻常的事情发生，我和你说，你身边的这位可不是什么小白花，绝对不是你所说的什么神仙那么简单的。”
　　黑气朝着唐芙的方向闻了闻，“从她身上，我闻到了同类的味道。”
　　“我不相信你。”赵欢悦对着黑气摇了摇头，她皱着眉头，话语还十分坦诚：“你似乎遇到事情也只会躲，欺软怕硬的东西，而且，如果我没记错的话，你好像不久之前才嘲笑我当狗，唐姐姐是这个世界上唯一一个不需要我付出就对我好的人，我不喜欢别人这样说她。”
　　“别人接近我都是带有目的的，或是为了我的钱，或是图我的才能，又或者，只是想要我的身子，哪怕是打战的时候一直跟在我身边，我能以性命相托的好友也一样，如果是皇宫里争夺皇位的那些党派，什么大皇子党，二皇子党，长公主派，那就更厉害了。”
　　黑气若有所思：“你说的好有道理我好像有些无法反驳。”
　　“不对不对。”黑气突然打断了赵欢悦的话，反驳道：“你难道就不怕她是演戏吗？你不怕她是骗你的吗？”
　　“我乐意，要你管？管好你自己吧，哪怕你以前再威风，你现在不过是具连身体都没有，还要依靠我过活的邪神神像，离开了我，你也就只配被我唐姐姐丢进那青花瓷的花瓶中，过着那暗无天日的日子。”被这黑气这么一说，赵欢悦的反骨还上来了，忍不住怼了回去。
　　唐芙抬眸，发现赵欢悦头顶，那小狼狗的表情包正在对着这黑气呲牙呢，唐芙又看了一眼面无表情的赵欢悦就收回了目光，这或许真的是……
　　知人知面，不知心啊。
　　感觉到赵欢悦的内心，唐芙忍不住在一旁暗笑到。
　　黑气：“……”
　　你这话怎么听起来这么耳熟呢？黑气若有所思，看到赵欢悦得趁地仰起头，脸上露出了如同斗胜的公鸡的表情的时候，黑气突然反应过来了。
　　！！！这不是它之前骂赵欢悦的时候用过的技俩吗？这姑娘！好的东西不学净学些什么东西！！！好你个伶牙俐齿的小姑娘！一点都不知道尊老！！
　　黑气被赵欢悦的举动气得咬牙切齿，最后只撂下一句狠话：“要是之后你真的出事了别可找我！”
　　看到原本趾高气扬的邪神神像中的黑气被气成这个样子，最后只能无能狂怒，灰溜溜地溜进了神像之中，赵欢悦实在是忍不住，噗嗤一下，笑出了声。
　　欢乐是容易传染的，唐芙看了赵欢悦是实在忍不住，捂住嘴巴也笑出了声的样子，唐芙也忍不住轻声笑了起来，白色团子状的系统就更放肆了，仗着只有唐芙能听得到，它插着腰大声笑了出来。
　　这下，只有黑气受伤的世界达成了。


第15章 邪神的女将军（十五）
　　唐芙带着赵欢悦越走越往里，往里走，走到了森林深处，豁然开朗，两个人来到了森林里的一片空地。
　　唐芙牵着赵欢悦走到了空地的正中间，天空中的月亮已经完全被浓厚的黑色云层掩盖了，周围也黑得厉害，能见度基本为零，赵欢悦下意识地握了握唐芙的手。
　　“唐姐姐？”赵欢悦侧眸，朝着身边的唐芙望去，她有些不太理解，这究竟会是什么样的一份礼物，有什么礼物需要来到森林深处呢？赵欢悦猜不到。
　　她猜不到，这才有神秘感。
　　唐芙微微眯着眼，黑色的长发被风一吹，随着微风飘扬，她突然将两根手指放进嘴巴里，使劲一吹。
　　尖锐的口哨声划破了这片寂静的森林，也划动了赵欢悦的内心。
　　一阵短暂的沉默后。
　　“嘶嘶——”
　　这时，森林中的某个声音给予了唐芙回应。
　　“哒哒哒”的声响起，一颗黑色的马脑袋从草丛中冒了出来，见着一袭白衣的唐芙站在空地的中央，黑马琥珀色的眼睛一亮，直接凑了上来，乖巧地低下头，任由唐芙的抚摸。
　　“这就是……我的，礼物吗？”
　　赵欢悦有些兴奋，以至于声音提高了不少，在她面前的是一匹高大的纯黑色战马，身体健壮，样子十分的漂亮，一看就是被驯养地极好。
　　唐芙不知从哪拿出了一根胡萝卜，在这匹黑马的身前晃了晃，瞬间，这根胡萝卜就被马儿吃了进去，它发出了清脆的咀嚼声。
　　赵欢悦凑上前，她欣喜地像个孩子，一下又一下爱惜地摸着这匹漂亮黑马的脖子，心里满满的激动。
　　“礼物是送你一个机会，它愿不愿意认你为主，那可不归我管。”唐芙说完，就丢了个苹果给赵欢悦。
　　赵欢悦连忙双手接过，她的手里拿着苹果，而唐芙喂的胡萝卜也刚好被这黑马吃完了，马儿琥珀色的瞳孔看向了赵欢悦手中的苹果，眼里满满的渴望。
　　赵欢悦将苹果递了上去，或许是赵欢悦长期与唐芙同床，身上染上了她的味道，黑色的马儿也没有排斥，很自然地就承认了赵欢悦，赵欢悦的心里乐开了花，一下又一下地抚摸着黑马的额头，感受着这份特殊的亲昵。
　　唐芙站在赵欢悦的背后，见着这一幕，忍不住摆头感慨道：“你是真的很受小动物的欢迎。”
　　“唐姐姐你这里怎么会养了一匹战马？”赵欢悦回头，金色的眸子亮亮的。
　　“和你一样哦。”唐芙勾了勾嘴角，“它也是在濒死之际被我救下的，当时它受了很重的伤，或许是前主人去世了，即将被别人宰了吃肉的时候被我救下来了，只不过……和你一样，它现在伤已经完全好了，我想着你们或许会比较合拍，所以想来带你认识一下，没想到你们确实是很合得来啊。”
　　唐芙已经看到赵欢悦脑袋上的小狗正绕着她转圈圈了，这傻兮兮的也是真的可爱极了。
　　“唐姐姐……”赵欢悦一蹬马鞍，右手一拉缰绳，一个用力，赵欢悦直接就跨上了马背，她穿着一袭红衣，坐在高大的黑马背上，笑着朝着唐芙伸出了手：“既然你送了我这么一份特别的礼物。”
　　赵欢悦的金眸亮闪闪的，其中隐隐有星光在其中闪烁：“我也送你一份礼物。”
　　“你可愿与我一同夜游呢？”
　　“乐意至极。”唐芙上前，她伸手握住了赵欢悦的手，赵欢悦的手让人很有安全感，唐芙左脚一蹬，借着赵欢悦手心的力，稳稳地落入了赵欢悦的怀抱中。
　　近，这位置有些太近了。
　　唐姐姐身上那属于荷花的清香……
　　好香。
　　香得过分了。
　　赵欢悦也不知道自己在想什么，她好像什么都在想，又好像什么也没想，她的脑子几乎要坏掉了。
　　赵欢悦：糟了，再这样我的cpu要给干烧了。
　　唐芙柔顺的黑发弄得赵欢悦的脖子有些痒，更要命的是，赵欢悦的双手环过了唐芙的纤细的腰肢，唐芙的身子软得有些不像话了，赵欢悦手上拉住了马儿的缰绳，心儿扑通直跳，她哪里都不在，她就在她的怀里！
　　暧昧的氛围在两个人之间萦绕着。
　　为了缓解这种过于暧昧氛围，唤醒自己那已经被迷得神魂颠倒的心神，顺便再挽救一下自己已经弯成蚊香的性取向，赵欢悦在唐芙的耳边问道：“唐姐姐，这匹马儿有名字吗？”
　　“有啊。”
　　唐芙很轻松地回答道：“追月，它叫做追月。”
　　唐芙撩了撩自己散乱的头发，突然，她向后一靠，很自然地将自己整个身体靠在了赵欢悦的怀抱里，她半眯着眼睛，享受着这一场夜游，这副样子真像一只，高傲，无骨的猫咪。
　　“追月……”听到这样的名字，赵欢悦忍不住红了脸颊，她低头，一不小心对上了唐芙玩味的眼神，赵欢悦心下一惊，瞬间将怀里的人换调整了个位置，再来就过火了，会过界的。
　　“嘶——”身下的马儿听到赵欢悦在唤自己的声音，忍不住想要回头，赵欢悦连忙摸了摸它，安抚了一下，表示自己不是故意喊它的。
　　赵欢悦的脸上泛起了一丝绯红，她双腿发力，一夹马背，大喝一声：“驾！”
　　话音刚落，追月就跑了起来，它已经习惯了在林间奔跑了，很轻易地就躲开了各种障碍，穿过一个小草丛就惊扰了一群亮闪闪的绿色萤火虫，它们飞在半空中，一闪一闪的，比那天上被乌云隐藏起的繁星还亮了一些。
　　这是一场没有目的地的夜游，看到好看的美景，赵欢悦忍不住发出一句感叹。
　　也不知道过了多久，随着马儿的奔跑，她们已经跑出了森林，来到了一片草地。
　　赵欢悦此时吹了大半天冷风也冷静了下来，她总算是没有大脑不清醒了。
　　不知何时，马儿已经慢了下来，唐芙靠在赵欢悦的怀里，轻唤了一句：“悦儿？”
　　赵欢悦被这唐芙声在她耳边的悦儿唤得身子都酥了半边，鼻尖满是荷花的香味，心动得厉害，她脑子里的某根紧绷着的弦一下子就断了。
　　此时，乌云早就已经散开，天上满是亮闪的星河，皎皎明月高挂在空中。
　　赵欢悦内心名叫‘欲’的猛兽被放了出来，她望向唐芙那双漆黑的双眸，恍然发现，原来对方的眼里也只有自己，她不是高高在上的！什么人与神仙的寿命理论！她一个也不在乎！
　　“唐姐姐。”
　　赵欢悦开口唤到。
　　“嗯。”唐芙轻应到。
　　“唐姐姐。”这次，赵欢悦的呼吸急促，她抿了抿唇，声音却更加沙哑了，这沙哑的声音里隐藏了一抹连她自己都不知道的情愫。
　　“我在。”唐芙再次回应到。
　　“唐姐姐……”赵欢悦第三次开口，唐芙忍不住背过了身子，伸手撩起了她的头发，黑色的眸子平视着赵欢悦的金眸，眼里满是纯粹与坦然，唐芙开口道：“悦儿，我一直都在。”
　　“唐姐姐。”这是赵欢悦第四次唤，她眼睛里起了些许水雾，她的视线朦胧，望向唐芙的金色眸子里满是化不开的欲｜望。
　　“我……”唐芙的‘在’字还没有说出来，就被赵欢悦堵住了嘴。
　　“唔……”唐芙瞪大了眼睛，赵欢悦却已经欺身，攻略起了阵地。
　　赵欢悦的脑子里一片空白，眼里只剩下那一袭白衣的唐芙。
　　她好美，我好喜欢，好想要。
　　赵欢悦的吻技并不好，这还是她第一次接吻，唐芙的唇有些凉，但是赵欢悦身子火热，唇齿间，冰与火的碰撞勾起了最纯粹的欲。
　　赵欢悦实在忍不住了，她扣住了唐芙的手，她轻轻一压，十指相扣，赵欢悦是个不容易满足的人，这样简单的唇齿碰撞已经不足已满足她了，她像小狗一样舔了舔唐芙的唇，她还想要更多，于是赵欢悦撬了唐芙的唇，将那一阵阵的轻唤全都吞入了腹中。
　　她还想要。
　　可是她不会了。
　　她不知道该怎么办。
　　“呜。”赵欢悦忍不住发出了一声轻哼，笨小狗又重新落入了唐芙的手里，主动权变了。
　　“悦儿……”唐芙哑着嗓子，她用手指挑起了赵欢悦的一缕头发。
　　“嗯……”赵欢悦应答到，她的唇被咬了，变得更加红了，红润的唇瓣加上这急促的呼吸，还有眼中浓重的水雾，显得更加勾人了。
　　“你想不想，当我的信徒呢？”赵欢悦的金眸里映照出唐芙的样子，赵欢悦的大脑完全无法思考。
　　听到唐芙的声音，赵欢悦下意识地回答道，
　　“想……我好想……无时无刻……嗯。”
　　“都在想。”
　　赵欢悦说完，就再一次的倒在了唐芙满是清香的怀抱里。
　　“你们现在的邪神都是这样招收信徒的吗？太离谱了！”见证了这一场的黑气忍不住表示了一下自己的不满。
　　唐芙蔑视的看了它一眼，忍不住发出一声轻哼，她将自己与赵欢悦换了个位置，最后变成了赵欢悦落入了她的怀里。
　　“追月，我们走。”唐芙唤了一声，她一夹马背，这匹黑色的战马如同一道闪电一样开始在乡野间飞奔。
　　作者有话说：
　　赵欢悦的礼物＝把自己也送了
　　小赵这句宣誓是最开头见面时候说的那句qvq


第16章 邪神的女将军（十六）
　　“我弯了。”
　　“我没弯。”
　　“我弯了。”
　　“我没弯。”
　　赵欢悦懒洋洋地躺在草地上，手上拿着一朵不知名的黄色小花，她数着花瓣，希望这花能给出她这个问题的答案，数到最后她实在是有些受不了了，把手里的花瓣往空中一撒，赵欢悦仰天抱头，有些无力地躺在了草地上。
　　“这已经是你摧残的第三朵了，都说事不过三，你什么时候能别在我耳边念叨？”神像中的黑气也有些受不了了，这人实在是有些太烦了，“不就是有磨镜之好吗？成大事者不拘小节，有点这种癖好又没关系。”
　　“你不懂。”赵欢悦撇了撇嘴，回了一句。
　　她在乎的哪里是这个问题，那三朵花每当数出来是‘我没弯’的时候她都能把最后一片花瓣给撕成两半，最后再得出‘我弯了’的结论，弯没弯她自己心里会没点数吗？
　　自从昨天晚上那件事过去，赵欢悦觉得自己实在是有些难以面对唐芙，特别是……那一句重点的：“我不会……”
　　赵欢悦只想劈死自己，这说的是什么玩意，她都好不容易A上去了居然说自己不行？这……
　　你别太荒谬。
　　“滴呖呖……”
　　一声尖锐的鸟鸣声响起，赵欢悦连忙从草地上爬了起来，她站直了身子，目光一凝，抬起了右臂。
　　一道白色的身影从天空中俯冲直下，在即将降落之时它拍了拍翅膀，最终稳稳地落在了赵欢悦的右臂上。
　　赵欢悦身边的黑色马儿琥珀色也好奇地望向了这只体型巨大的纯白色海东青，见到它腿上所绑着的书信，赵欢悦心里明白，这里恐怕是待不下去了。
　　坏消息，她被找到了。
　　好消息，她这是被她副将找到了。
　　赵欢悦的伤早就好全了，她只是不想回去再参加到那朝政的党派纷争里去而已，好不容易逃出来，为什么要回去。
　　她伸手摸了摸这只海东青的脑袋，又伸手把这只猎鹰脚边所携带着的信给拿了出来，打开信件，这信上只有六个大字，天下大乱，速回。
　　后面没有写署名，可是赵欢悦清楚，这封信件来自于她的副将——祁温。
　　祁温，是当初替她挡了一刀的人，当初要不是她，那也就没有今日的赵欢悦了，她胸口的那道致命伤离心脏就差一点，这一点，还是祁温救的，这份情，她不得不还。
　　祁温当年和她一起女扮男装混进了军营，她擅武，天生神力一路迎战强敌节节攀升，而祁温则更擅长兵法，两个女子在军营中碰到了一起，各方面都很投缘，很自然地成了好友，互相保护对方的秘密。
　　况且，如今好友有难，她自然不能看着不管。
　　按照习惯，赵欢悦手里拿着这张信纸，进了屋子，将信纸放置于蜡烛上，看着大火一点一点地将这几个字吞噬，赵欢悦提笔，又重新写了一封信。
　　老地方见。
　　写完，她就将新的信纸卷了起来，再一次绑到了这纯白色的海东青的脚上，赵欢悦拿了点碎肉，她摸了摸这猎鹰的头，看着它把这最后一点肉丝吃完，赵欢悦抬手，纯白色的猎鹰重新飞了出去，在空中发出了长鸣。
　　赵欢悦皱着眉头，她将胸口的玉坠拿了出来，那金丝所构成的“悦”字已经用掉了十分之一。
　　“这剩下的时间应该够我把这场仗打完吧。”赵欢悦自嘲地笑了一下，“我总不能瞎着眼睛去打仗啊。”
　　“呵。”神像中的黑气听了冷哼一句。
　　赵欢悦转过头，她准备回屋。
　　直到她看到了一袭白衣，面无表情的唐芙。
　　她站在门口，一直凝在视着她。
　　赵欢悦一愣，她不知道她看到了多少，赵欢悦紧张地捏了捏自己的衣角，有些不知所措了起来。
　　“宿主，到现在，主线剧情才算是正式开始，当前天下大乱，百姓民不聊生，当今皇帝只顾着求仙问道，宿主你如今得平了这天下。”白团子系统声音冰冷，它开口对着唐芙说到。


第17章 邪神的女将军（十七）
　　“中……中午好。”想了半天，赵欢悦也没有想到一个比较合理的回答，两个人就这样站在这又有些太过于尴尬了，赵欢悦也只能这样打了个招呼。
　　“黑气，唐姐姐什么时候来的？她站在这看了多久了？她有没有看到什么？”赵欢悦有些焦急，她连忙朝着飘在她身边的黑气问到。
　　黑气冷笑一声：“呵，你当真想知道？”
　　赵欢悦点头。
　　“那你怎么不去问你的神仙姐姐去呢？你们俩的事情和我有半文钱关系？呸，死磨镜。”黑气一摆头，背过了身，不准备理她。
　　赵欢悦：……
　　“你都是活了这么多岁的老妖怪了，怎么还这么的幼稚。”赵欢悦撇了撇嘴，小声嘀咕一句。
　　“你别以为我没听到！”黑气要炸毛了。
　　“中午好，回来准备洗手吃饭吧。”唐芙扬了扬手里提着一条大鱼，笑着对赵欢悦说到。
　　赵欢悦回以甜甜一笑：“来了。”
　　只不过，当她望着这令人安心的笑容，刚刚抬起的脚不自然地退缩了半步，赵欢悦内心莫名产生了一种愧疚感。
　　……
　　“唐姐姐……”赵欢悦站起身伸手接过唐芙递给她的饭碗，她想要解释一下。
　　唐芙却对着她摇了摇头，“等你吃完再说吧。”
　　这顿饭吃的很诡异，赵欢悦吃得很慢，她的心思不在菜上，她金色的眸子一直盯着唐芙，而唐芙一如既往地撑着下巴，坐在她面前，也正望着她缓慢地进食。
　　赵欢悦总感觉自己像是什么被投喂的小动物，感觉怪怪的。
　　“吃饱了吗？”看着赵欢悦放下碗筷，唐芙很自然地开口问到。
　　赵欢悦下意识地点了点头，一眨眼功夫，她就见唐芙收拾好了碗筷，走了出去。
　　赵欢悦一愣，她眨了眨眼睛，连忙站起身也追了出去，见着正在洗碗的唐芙，赵欢悦内心的不安越来越强烈，她走上前俯下身子，抱住了唐芙的腰。
　　“唐姐姐……”赵欢悦把脑袋埋到了唐芙的脖颈处，讨好似的蹭了蹭，唐芙的衣领都给她蹭乱了，这就是只可怜兮兮的小狗，一个劲地在讨好她的主人。
　　唐芙却将洗好的碗筷递给了赵欢悦，望着那还在滴水的碗筷，赵欢悦沉默了。
　　她的这招怎么没用了啊！
　　赵欢悦只好讪讪地笑了笑，把碗筷摆好，转身就见唐芙泡好了茶，坐在椅子上在看着她。
　　我应该没犯什么大事吧？
　　我是做了什么遭天谴的事情吗？
　　没见过这副场面的赵欢悦怀疑起了人生，她有些不淡定了。
　　“坐。”唐芙将其中一杯茶推给了赵欢悦。
　　赵欢悦战战兢兢地做了下来，她坐的笔直，总感觉如芒在背，赵欢悦又忍不住挪了挪位置，始终还是觉得有些不自在。
　　她见着唐芙就只是看着自己，也不说话。赵欢悦心虚，她只好硬着头皮，做过的什么亏心事就跟倒豆子一样，什么东西都给她倒出来了。
　　包括自己与那书信的对象祁温多年好友，她是她的副将，信中表示祁温如今在上京有难，她赵欢悦也不得不回去。
　　更包括，她从唐芙花瓶中拿出来的邪神神像，她一直都没有告诉唐芙里面还住着一个可以和她说话的黑气。
　　再多就是一些日常琐事，她偶尔会偷偷挪用些家里的“私款”去买蜜饯纷发给村子里的小朋友们。
　　唐芙嗯了一声，就看到了赵欢悦头上的小狗表情包正趴在地上，睁着大眼睛，讨好地冲着她摇尾巴，伸舌头哈着气，可怜兮兮的。
　　“不过我想问的不是这个，你说的都是什么跟什么啊。”唐芙总算是忍不住了，她扶额，紧接着从身边的抽屉里拿出了一把匕首，推到了赵欢悦的面前。
　　望着这把许久未见的“老伙计”，赵欢悦愣了很久。
　　赵欢悦抿了抿唇，脸色有些发烫，她拿起了这把被唐芙没收的匕首，双手颤抖着把它拉开，这把匕首被保养的很好，很锋利，赵欢悦动了动鼻子，轻轻一嗅，这利刃上面还有一种独特的草药香味。
　　唐芙再喝了一口茶，见着她想用手摸，提醒道：“不要碰，我给它淬了毒，保证没解药一碰就会死。”
　　“既然你答应了成为我的信徒，不论对错，我自然会护着你，你想做什么都可以，你自然可以去做。”
　　赵欢悦很听话地默默把匕首合上了，放在了贴身之处。
　　“把东西拿出来吧。”唐芙的语气很平淡，可是她却一直看着赵欢悦的那双金眸。
　　赵欢悦很乖，她将贴身的邪神神像拿了出来，放到了桌子上，当神像离开她的那一刻，赵欢悦那双漂亮的金眸暗淡，眼睛里面也就没有了光彩，一直在她身边叨叨的黑气也瞪大了眼睛，直接凭空消失了。
　　不过，这一切赵欢悦也看不到，没了那邪神神像，她只不过是个瞎子。
　　“悦儿，你可知道这神像并不是什么好东西？”唐芙拿起神像，又用手指轻轻地弹了一下赵欢悦的脑门。
　　“我知道的……”赵欢悦揉了揉自己刚刚被唐芙弹的地方。
　　“那你为何还要用呢？”唐芙句句紧逼，弄得赵欢悦也紧张了起来。
　　“我只是喜欢……”赵欢悦低着头说小声到。
　　“说大声点。”唐芙突然抬高了音调。
　　“我只是想见你！”赵欢悦被一激，也大声说到。
　　“那你可知道当你那玉坠上的‘悦’字消失之时，你就会忘掉关于那一界的记忆。”唐芙开口到。
　　赵欢悦一愣，她不知道，她只知道玉坠碎掉之后她会瞎，黑气和她说只要控制次数就不会有问题，但是关于失去记忆这方面，黑气也并没有和她提。
　　“又或者说，当你的玉坠消失之时，就是你那天生神力消失之刻，悦儿，当你失去了这玉坠带来的天生神力保护，你当真能从那残忍的战场上活下来吗？”唐芙的话针针见血。
　　“我要是真成那样了，那时候我瞎了，与现代的联系也被切断了，就连这武功也被废了，我还能回到这里来吗？哪怕是继续当唐姐姐养的小宠物……也行。唐姐姐你还愿意收留我这一个废人吗？”
　　唐芙蹙眉，她的样子有些不悦：“我似乎之前就和你说过，我这里无论什么时候都欢迎你回来，只要你想，你就可以留下。”
　　赵欢悦心上的大石头总算是落了地，她放心地松了口气。
　　“唐姐姐……”赵欢悦突然站起身，朝着唐芙所在之处一步又一步走来。
　　虽然看不见东西，可她对这地方实在是太过于熟悉了，以至于她完全不需要视线。
　　“嗯。”唐芙抬头回应到，可是她却只看到了赵欢悦突然俯下身子，药草的香味很重，她给了她一个拥抱，这已经是赵欢悦今天第二次撒娇了。
　　“都这么大人了，怎么还这么爱撒娇。”唐芙有些无奈地摸了摸赵欢悦的脸颊。
　　“唔……”赵欢悦随意地嘀咕了一句，她长腿一跨，直接坐到了唐芙的身上。
　　唐芙一惊，伸手搂住了赵欢悦的腰，防止她滑下去。
　　没想到等来的却是赵欢悦的一个吻。
　　赵欢悦心里也不安得厉害，她确实是不知道怎么讨好她的这位神明，但是……想到那天晚上，既然她没有拒绝她的吻，想必应该也是有些喜欢她的吧？
　　不拒绝就是喜欢，这是赵欢悦的逻辑，毕竟如果不喜欢，她根本就近不了唐芙的身。
　　清醒时候的赵欢悦吻的很温柔，唐芙也根本没有办法从她无光的双眸里面看出任何东西，同等的，赵欢悦什么也看不见，这很公平。
　　正是因为她什么也看不到，赵欢悦才敢上，这样才不容易弄得双方都尴尬，至少赵欢悦是这样认为的。
　　赵欢悦的吻有些生涩，但唐芙也没有拒绝，反倒是有种诱导的感觉，她在一步一步地诱导着赵欢悦完成这个简单的深吻。
　　一吻结束，赵欢悦轻轻地摸着唐芙被她吻得有些肿的红唇，她轻轻地喘着气问道，
　　“唐姐姐……你是不是，也喜欢着我呢？不让你为什么会为我做这么多？”
　　“唐姐姐……我的心脏跳得好快，你能听到吗？”
　　“唐姐姐，我能够感觉到，你肯定是喜欢我的对不对？你还想养你的小狗吗？”
　　唐芙一句话也没说，只是张开双手，紧紧地搂着身上的红衣女子以表示回应，唐芙将耳朵贴到赵欢悦的胸口，赵欢悦的心脏跳得很快，她实在是有些太过于激动了。
　　赵欢悦将脑袋埋在唐芙的劲间，像小狗一样用鼻子嗅着唐芙的气味，荷花的清香浓郁，在唐芙的怀里让赵欢悦安心的厉害，如果可以，赵欢悦真的很想永远睡在这个温暖的怀抱里面。
　　突然，唐芙在赵欢悦的耳边，如同情人之间的耳语般温柔地说道：“答应我，下次上元节之前，一定要回来，好不好？”
　　赵欢悦鬼使神差地点了点头，在意识到自己已经答应了之后，赵欢悦也只能硬着头皮回答道：“我会的。”
　　“请你记住你的承诺。”唐芙像是奖励般，摸了摸赵欢悦的脑袋，“若是回不来，我回去找你。”
　　赵欢悦不知道怎么的，她伸手一拉，拉下了一条白色的发带，唐芙原本束好的头发如瀑布一般，青丝散落。
　　唐芙也不介意，而是将赵欢悦放了下来，她用手指轻点了一下邪神神像，又将邪神神像抛进了她的怀里，赵欢悦手上捧着神像，呆立在原地，瞳孔中也有了光亮。
　　“东西已经准备好了，赵将军可以启程了，早去早回。”唐芙指了指放在桌子上的包裹，和那一套挂在架子上的一套红色男装。
　　望着这些早就准备好的东西，赵欢悦看向了唐芙，心中不由得产生了一个疑问。
　　原来这些她早就已经准备好了吗？
　　原来……她早知道知道自己会走吗？
　　赵欢悦边换衣服，心里莫名不是滋味。
　　像是知道赵欢悦心里想的什么，唐芙突然开口道：“你身上这一件是曾经我游历的时候穿的。”
　　言外之意就是，不是为了你专门做的，也并不是要赶你走。
　　只是简简单单的一句话，却让赵欢悦开心了不少，她浅浅地朝着唐芙笑了起来，小虎牙也露出来了，有些……可爱。


第18章 邪神的女将军（十八）
　　“小二，来上一壶酒，再要二两牛肉。”赵欢悦推开客栈的大门，店里的小厮看到她穿着华丽，一看就是个有钱的主，立马就摆了一张笑脸迎了上来。
　　赵欢悦瞥了他一眼，随意地甩了他二两碎银，开口道：“帮我照顾一下我的黑马。”
　　“哎，小的保证帮这位小少爷的宝爷照料得好好的，包小公子您满意。”
　　说完，这小厮看着银子的眼睛都看值了，忍不住咬了一口，牙都要给崩了。
　　他把那几两碎银往胸前一藏，脸上乐开了花，要知道，这几两碎银可是抵得上他这半个月的工钱了，上京近日可也不太平，这钱也不好挣，他看着赵欢悦和追月的眼神就和看财神爷一样。
　　赵欢悦随意地找了个僻静的地方坐下，她不清楚祁温究竟是遇到了什么难事，但这天下消息最流通的除了这客栈就是那醉生楼了。
　　祁温应该也不急这么一会，她得先了解了解情况，自投罗网这种事情，她赵欢悦可不干。
　　她还想要完完整整地回去呢。
　　脑海里再一次地闪过唐芙交代她下次上元节一定要回去那满眼认真的表情，赵欢悦心里满满的甜蜜，她在这个异界有了牵挂，她有家了，她不是流浪的小狗。
　　至少她还有她的神仙姐姐收留。
　　望着自己从唐芙头发上扯下来的束发带，唐芙也没有把它要回去，赵欢悦将它系在了自己的手腕上，时刻提醒自己。
　　她是姐姐的小狗。
　　这是盖了章，认证了的。
　　“你听得到他们在说些什么吗？”赵欢悦现在发现了这黑气的独特用法，反正别人也看不到它，让它来给自己打工，这倒是个不错的想法。
　　黑气忍不住冲着她翻了个白眼，表情十分的不情愿。
　　赵欢悦夹起了片牛肉，又给自己倒了壶酒，喝完一杯之后，赵欢悦眯着眼，才缓缓地对着黑气说道：“你之前可从未告诉我会失去那界记忆这件事。”
　　“你这似乎，不合规矩啊。”赵欢悦说的风轻云淡，可作为听者的黑气就不这么觉得了，这话一出，它整个黑气都不好了。
　　“这也是她告诉你的？”黑气的语气有些危险。
　　赵欢悦没有回答，而是高傲如孔雀般扬了扬头，以自己的行动表明了态度，她举起酒杯朝黑气敬了一杯，一口饮尽。
　　虽然说这里的酒水算不上好喝，入喉甚至还有些辣嗓子，赵欢悦的金眸微眯，恃宠而骄，说的就是她了，这小狗的尾巴都要翘上天了。
　　黑气……黑气简直要被这家伙气死了，它当邪神这么多年，只有别人跪拜她，也就这个小姑娘今天骑到了它的头上来，这还是在现任邪神的支持下进行的，“该死，她唐芙又算是什么东西，怎么什么都和你说，完全不知道尊重老前辈，没有邪神神像，她也不过是一缕孤魂野鬼罢了！”
　　“你是不是想死？”赵欢悦目光一凝，眼中凶光毕露，这可不是在唐芙身边，她也并没有表现出来的这般羸弱，她可是条会咬人的疯狗，在唐芙身边呆久了，真当她是那无害的赵大夫是吗？
　　“嘻嘻，可是我死了，你也没办法好过，你没有我也不过就是个瞎子。”黑气忍不住回怼到。
　　“碰——”邪神神像下一刻就被赵欢悦丢到了地下，她就如同丢垃圾一样随意，瞬间，赵欢悦的眼里也失了光彩。
　　“你……”黑气还没有说话，就因为神像与赵欢悦失去了接触，消失了。
　　赵欢悦伸手将滚落在地上，弄得灰头土脸的神像捏着头重新拎了起来，这客栈里有很多道视线在看着她，有问题的是她的眼睛，但她的感官没问题，她可清楚得很，“现在我们能不能好好交流了呢？”
　　“唐姐姐可不在这里，我现在可以随意地收拾你，你说是不是？神像？她既然将你交于我，就代表我对你有最终处置权，我们和平共处，这有什么不好的吗？”赵欢悦嘴上是这样说，但是话里满满的都是不可拒绝。
　　“啧啧，真想不到，你居然会是个疯子，我好像更喜欢你了。”黑气砸吧砸吧了嘴，忍不住在赵欢悦身边打量了起来，最后说道：“不错，有几分我当年的样子。”
　　“帮，还是不帮？”赵欢悦拧着眉头，她不耐烦了。
　　“帮，怎么能不帮呢？你和曾经的我这般相似，再说了，我们如今好歹也是一条线上的蚂蚱嘛，说吧，你想偷听什么？”黑气眼睛一转，开口说到。
　　赵欢悦自嘲一笑，果然她还是疯了比较有用，她疯，别人才会怕，毕竟，现在也没几个比她更疯的了。
　　她有称号，之前与她为敌的人见了她会喊她疯狗将军，因为她打仗的时候只盯着一个人打，被捅了有二十一刀还和没事人一样，单枪匹马追杀了敌方将军三百余里，最后敌人自然是被她斩下了头颅，她身上也满是鲜血，自己的，别人的，混一起了，分不清。
　　赵欢悦的手指轻轻的摩挲着酒杯，她望着那杯有些浑浊的劣酒，露出了一个古怪的笑容，不论是什么胜利，最终都只有可能会是她赵欢悦的。
　　“帮我跟着刚刚那个一副书生打扮，带了两个书童的瘦弱男人，你去听一听他今天出来是干什么的，顺便看一看他住的哪个房间。”赵欢悦又喝了一杯，完全没有在意周围人对自己的古怪眼光。
　　“好。”黑气也没有多问，只是凝视了她一眼，转身就跟进了二楼。
　　“没想到会在这里遇到宋国的大皇子，他都被那老皇帝派出来了，这总不能是什么寻常的事情吧，难道是老皇帝要驾崩了？”
　　赵欢悦也不喝酒了，她被自己的这个想法逗笑了，眼里带了些许疯狂，念叨着：“要是这老皇帝真的驾崩了那可就有意思了呢。”
　　“你听到了吗？”约莫一刻钟后，赵欢悦终于等到黑气回来了，而在她桌前的食物和酒也给吃完了。
　　“他们住在天字一号房。”黑气朝着赵欢悦说道，“但是他将门关了，我进不去。”
　　“好。”赵欢悦点头应答，站起身朝着店小二招说道：“带我选个最贵的房间。”
　　一看赵欢悦这副散财童子一般的模样，店小二来了兴致，他可看到了之前放马的小厮从她身上捞到了不少好处，回来还不忘和他炫耀呢。
　　“哎，这位爷，您这边请。”小二一甩抹布，恭敬地对着赵欢悦说到。
　　“我们这有……”领着赵欢悦上了二楼，店小二刚想介绍，就见赵欢悦上二楼后，身子就定在了这天字二号房前，赵欢悦说道：“我喜欢这间。”
　　赵欢悦丢了一锭银子，开口说道，“这间房我要了。”
　　“哎，哎，这间房是您的了。”店小二看着手上的银子，宝贝得很，还不忘探头，生怕有人夺了他的宝贝银子。
　　“怎么样？”赵欢悦关上门，朝着正在听墙角的黑气问道：“这样你有没有听得更清楚些。”
　　“虽然客栈的隔音很好，但是他们没关窗户，所以我还是听到了不少。”
　　黑气眨了眨眼睛，开口道：“据说是当今的老皇帝病危了，他们听说民间传闻中有个桃花源村，村里的人都能长命百岁，似乎是有神明庇佑，所以他们想去问一问。”
　　“呵，赵欢悦冷哼一声，这几个家伙打我姐姐的主意是吧，我定叫他们有去无回。”
　　“当然，我还听到了些东西，这家伙和那些北方的蛮夷似乎有染。”黑气满脸不屑，皇子卖｜国，这放在什么时候都是可以上头条的大新闻。
　　“不过，我得事先做点准备。”赵欢悦摸了摸下巴，她唤来了小厮，小厮见了她十分的激动。
　　“只要你帮我个忙。”赵欢悦把人拉进了房间，房间里暗得厉害，不知道还以为里面在干什么见不得人的事情。
　　小厮开口，“公子你……”
　　话还没说，就被赵欢悦投喂了个丹药，瞬间，药丸就在他嘴里化开了。
　　“这是毒药，解药在我手上，事情办成了我给你一笔钱，还有解药。”赵欢悦眯着眼，笑得危险。
　　“你去散播一下关于城外桃花园的消息给我隔壁间的人，注意不能太刻意，说夜间有桃花源的神仙出没，把他们引到城外。”赵欢悦说一句，小厮就连忙点头，生怕眼前这个魔头心情不好就把他也杀了。
　　“懂了吗？”赵欢悦问到。
　　“懂懂懂，请公子您放心。”小厮连忙点头。
　　“那就去吧。”赵欢悦挥手，丢了一锭银子给他，之后就把人赶走了。
　　“是是是。”小厮拿着银子，战战兢兢。
　　“该死，我怎么这么贪这钱。”出门之后，小厮脸色难看，他真想给自己几巴掌，不过他也不敢违背赵欢悦的命令，他望着手里的银子，此刻就如同烫手山芋。
　　不久过后，这客栈里就传出了关于桃花源的流言。
　　“他听到了吗？”赵欢悦朝着黑气问到。
　　“听到了呢，这三个人商量好了，准备晚上出行拜访神仙呢，这对你来说可真是个好机会，不是吗？”黑气朝着赵欢悦点点头，开口说到。
　　……
　　“宿主，剧情即将开始，请您做好准备。”系统提醒着躺在床上闭目养神的唐芙到。
　　“系统，你知道吗？我的小狗好疯，我好喜欢啊。”唐芙没有回话，反而是有些欢喜地跟系统说到。
　　毕竟，她也是在那神像上动了一些小手脚的，她怎么会放心自己的小狗独自跑掉呢？
　　作者有话说：
　　小赵是有点疯刻在骨子里面的。


第19章 邪神的女将军（十九）
　　上京城作为皇都，守卫森严，更何况，此时天下大乱，流民大量地涌入上京，路上巡逻的衙役就更多了，赵欢悦脑子还没有坏到在这里对大皇子动手。
　　为了得到皇帝的支持，大皇子肯定会尽心尽力去找这神仙，只为了抢先他二弟一步。
　　毕竟这样继位说起来也算名正言顺。
　　“他们离开了，不需要跟上去吗？”黑气飘在空中，朝着赵欢悦问到。
　　“没必要，既然是拜访神仙，那他们肯定不会空手去，晚上再来也不迟。”赵欢悦回应到，转身出了门。
　　她很清楚大皇子宋统名的性格。
　　与其说是清楚他的性子，倒不如说是清楚当任皇帝的性子，阴损，为达目的不择手段，曾经为了歼灭敌国的一位将军，将宋国的一个村子的普通百姓充当陷阱，请君入瓮，最后那一村子的人没死在这位敌国将军手下，反倒是死在了自己人手里。
　　赵欢悦那个时候还只是个刚刚进入军营的小兵，哪里见过这样的场景，看到这血腥的场面，她半路就跑了，还好后来被祁温发现抓了回来，不然就成逃兵了。
　　逃兵，也得死。
　　当今的宋国皇帝宋统国已经七十好几了，宋统名是他的大儿子，他还有个小儿子，名叫宋统君，剩下的就长公主，宋烟依。
　　皇帝已经七十好几了，世人皆认为太子会在宋统名与宋统君里面产生，在这个男尊女卑的皇权世界，他们直接无视了长公主——宋烟依。
　　可，宋烟依是个有野心的人，就连赵欢悦自己也并不清楚明明天天与她吃喝同住的副将究竟是怎么和远在深宫的长公主搞到一起去的。
　　赵欢悦摇了摇头，把这些奇怪的念头甩掉，按照着记忆里的路，朝着上京最大的烟花之地——醉春楼走去。
　　醉春楼，就是她与祁温约定好的老地方。
　　醉春楼就是除了上京那间客栈以外最大的情报收集处，这地方还是长公主的产业，长公主宋烟依在世人的眼里就是个留恋烟花之地的女子，她是个怪胎，没人会把她当成对手，她立的这个人设有好有坏，不过这些也是赵欢悦应该担心的事情。
　　现在还是下午，天色还早，她并不担心大皇子会跑掉。
　　“哎～小公子，来玩啊～”几名招呼客人的女子见着赵欢悦，两眼放光，迎了上来，好不容易看到个穿得衣衫华贵的风度翩翩的白净少年，那多少得从他身上讨点好处。
　　最近这上京城内有些太不安稳了，来这醉春楼找乐子的人也少了不少，大街上全是些灰头土脸的战争流民。
　　“有人一直跟着你呢。”黑气提醒到。
　　“嗯，我知道。”赵欢悦回答到。
　　这次赵欢悦并没有避开，她摸了摸自己手腕上从唐芙发间拿下的束发带，一种心虚的感觉油然而生，只希望唐姐姐不要生她的气。
　　赵欢悦在几名女子的拥促之下进了这楼。
　　藏在暗处的黑影站了出来，他穿着一身衙役的服装，对着地上吐了个口水，再用鞋子碾了过去，满脸写着不甘心：“呸，还以为这小子是什么肥羊，长得一副乖巧的样子，想不到他不过是个浪荡子，进了这醉春楼就没有不是空手出来的，全都醉倒在了这女人乡里，看样子这次是白跑一趟了。”
　　说完，那衙役打扮的人就走了。
　　他是二皇子派系的，想要夺皇位，兵权十分重要，当今皇帝并没有对外宣城赵庆，赵将军的死亡，只是说他重伤，正在修养，这也是为了稳定军心的无奈之举。
　　现在宋国四面楚歌，北面有打了败仗，想要找机会扳回一局的蛮夷，内部有只知道追求长生，一心炼丹不管朝政的皇帝，还有放任手下胡作非为的掌握一文一武的两个皇子。
　　大皇子宋统民选择与北方的蛮夷接触，获得他们的支持，赢得援兵，来争取皇位，而掌握衙役这些武官的宋统君放任自己手下的衙役欺男霸女，收瓜钱财。
　　赵欢悦摇了摇头，感慨道：“太久没出来了，没想到这天下居然乱成了这样，这有皇帝跟没有也没什么区别了。”
　　“你们这的头牌，清舒姑娘在吗？”赵欢悦一进门，就朝着身边的两个女子问到，顺便还不忘附上一些银子。
　　“呦，看来是个常客啊，很上道嘛。”身材较高的女子打趣到，将银子收好。
　　“不过嘛，清舒的事情我们可不知道，但是我们可以带你去她的房间。”另一个身材较为圆润的女子对着赵欢悦抛了个媚眼，笑到。
　　“有劳了，带我去见见她吧。”赵欢悦又拿了几两碎银。
　　“这边请。”两位女子笑着在前方领路。
　　还好唐姐姐给的钱够多，不然就惨了……
　　赵欢悦走在后面，她摸了摸胸前少了有四分之一的钱袋，莫名得更加心虚了，她这银子花起来大手大脚的，这要是放在桃花源，也不知道够她和唐姐姐用多久……
　　每用一文钱她的心都在滴血。
　　果然是战乱时期，没钱寸步难行。
　　赵欢悦：糟了，这会儿她真成吃软饭的了。
　　脑子里跳过了好几个乱七八糟的想法，赵欢悦的脸色难看了不少，这钱花的，让她觉得有些……肉疼。
　　“就是这里了，我们就不奉陪了，祝小公子玩得开心啊。”说完，两位女子把赵欢悦推了进去，暗笑了一声，听着两人脚步声远离，赵欢悦才算松了口气。
　　总算到了。
　　“碰——”一个花瓶朝着赵欢悦袭来，赵欢悦瞬间躲了过去，双脚一蹬，跳了起来，一把把藏在暗处的女人给抓了出来，二话不说，把她给放倒在地。
　　“祁温，我今天没空陪你玩。”赵欢悦的脸色有些不好，语气很冲：“你是有什么事非要用到我不可的？”
　　“哎呀，赵姐你别生气嘛。”祁温可怜兮兮地揉了揉自己摔疼了的屁股，“我真的有事，刚刚那个，不过是个试探罢了，大家都说你死了，我也不清楚你死没死，没办法，这都是这个月第三个了。”
　　“这里只有赵姐你的身手才这么好嘛～”祁温开口说到。
　　“有话快说，别恶心我。”赵欢悦的语气不善。
　　“你也知道，我这里也很危险的，要是被发现了我和小烟都活不下去。”祁温站起身，找了个地方坐下。
　　“上京怎么会乱得这么厉害。”赵欢悦拧着眉头，“我才不过消失了三个月，怎么能跟离开了三年一样？”
　　“害，你是不知道，北方的蛮夷又来了，就凭借他们那速度，像是有人在内部给他们开门一样，应该不久就要打到上京了吧。”祁温泡了两杯茶，甩给了赵欢悦一杯，赵欢悦接过，一饮而尽。
　　赵欢悦眉头紧锁，“你居然会没被派上战场？反而坐在这醉春楼里？”
　　“哎，别提了，你走之后那宋统君不就冲着我们这些人下手了嘛，现在军营里面全是他的人。”祁温边喝茶，边对着赵欢悦解释到。
　　赵欢悦激动得想提刀杀人了，她这口气怎么也咽不下去，一拍桌子，站起身：“这废物东西怎么敢的？！”
　　“哎，消消气，消消气，我没说完呢，还没说完。”祁温连忙站起身，“好消息是，我们的人一个没少，我想办法把她们都带出来了。”
　　祁温与赵欢悦领的队伍多为女子，原本女子是不允许参加军队的，但，总有些吃不饱饭的为了混那一口军饷把自家女儿送进来的，而且，还不少，既然给她们遇上了，那就帮帮，也没啥。
　　祁温与赵欢悦都是这样的想法，就连这醉春楼，也是卖艺不卖身的地方。
　　“那就好。”赵欢悦又重新坐了下去。
　　“好什么好，这样一来军里就只剩下那群悍匪了。”祁温撇了撇嘴，“又当兵又当土匪，真把他们能的。”
　　“我们什么时候动手？”赵欢悦问到。
　　“等他们决出胜利者。”祁温眨了眨眼睛说道：“渔翁得利。”
　　像是见到赵欢悦有些不耐烦，祁温补充道：“很快的，只要这老皇帝死了，他们兄弟二人注定了会要打一架。”
　　“那要是我现在把大皇子杀了行吗？”赵欢悦捏了捏拳头，“晚上借我几个人，我发现了大皇子与北方的蛮夷有交易，杀了他，二皇子上位，北方的那些蛮夷注定不同意，肯定要打一仗，到时候借他们为我们铺路。”
　　“你很着急吗？”祁温上下打量了一下赵欢悦，又喝了口茶。
　　“急！”
　　“很急！”
　　“我急着上元节前回去，时间长了我拖不起。”赵欢悦回答的很肯定，眼里夹杂了几分担忧，时间长了，要是她再次瞎了那可就心有余而力不足了。
　　赵欢悦下意识地摸了摸自己胸前的玉坠。
　　祁温捧着茶，看着赵欢悦这副激动的模样，忍不住凑上前八卦着问道：“悦，你是有喜欢的人了吗？”
　　赵欢悦没有正面回答她这个问题，而是反问道：“你被困在这有多久没和长公主见面了？你想她吗？”
　　祁温点了点头，“我明白了，我借几个人给你，希望你此行能顺利。”
　　赵欢悦：“谢谢。”
　　突然，赵欢悦一摸腰间，一空，于是喊道：“祁温。”
　　祁温应道：“嗯？”
　　赵欢悦说道：“你再给我拿把刀……我刀断了……”
　　“哈哈哈哈，赵将军怎么连刀都丢了啊哈哈哈哈。”祁温拍了桌子大笑。
　　赵欢悦：“……滚。”
　　闹归闹，祁温还是给赵欢悦弄来了一把宝刀，据她而言，这刀是给一个法师开了光的，会有好运。
　　听到开了光，赵欢悦还是下意识地去摸在自己胸口的那把淬毒的匕首，她想唐芙了，还是尽量早些回去吧。
　　小狗要是离开家久了真会成流浪狗的
　　赵欢悦轻嗅着手腕上白色发带残留的荷花的清香味，眼里闪过一丝渴望。
　　只不过，这一切都给面前的祁温看了去。
　　赵欢悦知道这家伙油嘴滑舌的，估计长公主也是被这家伙这样哄骗到的，长公主还给她的副将开了个青楼，还真有意思。
　　“祝你好运。”祁温抬头看着坐在高大黑马上的赵欢悦，眼神有些怀念，她也很久没上战场了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 邪神的女将军（二十）
　　“宿主，请你打起精神来。”白色的圆团子飘在半空中，望着大半夜出来躺在摇椅上晒月亮的唐芙，语气里充满了无奈。
　　唐芙坐在摇椅上伸了个懒腰又翻了个身，她这是根本就没把系统的话放在心上。
　　“宿主，男主正在朝这里赶来，马上就是剧情里，你与男主的第一次见面了。”系统拿唐芙没办法了，只希望这样能让她提起点兴趣。
　　可是系统见着摇椅上的唐芙还是没有打算动的样子，只好补充道：“反派也会来。”
　　“嗯？”听到赵欢悦，唐芙才算打起了兴趣，屈尊抬了抬她的眼皮。
　　“继续说。”唐芙轻笑着，随意地伸手在地上拔了根小草，掰扯着它的叶子，脱去外皮，小草在她手中受尽了蹂｜躏。
　　系统像是有些看不过去唐芙的行为，于是解释道：“这是男女主第一次见面，男主宋统名在反派的追杀下身受重伤，身边两个侍卫都为了保护他而死，男主靠着假死骗过了反派，最后被女主，也就是你救了回去。”
　　“再然后就是女主救治了男主，两个人在治疗过程中暗生情愫，日久生情，男主带着女主回了皇宫，女主带着皇帝炼丹把自己炼死了，最终男主上位过上幸福生活吗？”
　　“好无聊老套的剧情。”唐芙将手中的小草扯成了好几块，往天空中一撒，她这才从摇椅上走了下来。
　　白色的光团摇了摇头，“你只说对了一半。”
　　“要真是这样简单哪里来的天下大乱。”
　　唐芙把玩着小草，若有所思。
　　……
　　“殿下，你说这地方真的会有神仙吗？”骑着匹白马，手上提着一些奇怪的草药，书童打扮的男子朝着骑着黑马，走在最中间，一身白衣的瘦弱书生说到。
　　“这些多是些坊间传闻，有没有，我们来探一探不就知道了吗？”宋统名坐在黑色的马背上，面无表情，看不出悲喜。
　　宋统民皱着眉头，“实在是父王他最近催得太紧了，或许是他自知大限将至，放出消息说能帮他找到延续生命的人就是下一任皇子，二弟将那赵庆的手下全给除了个干净，掌握了大宋的兵权，已经是领先了我们一大截了。”
　　“如果这个方法走不通，我也不得不打开城门，引入北方的蛮夷，以他们之力抗衡我那二弟。”说到这，宋统名的脸上出现了一丝厌恶，他并不喜欢那些粗鲁的蛮夷，但是没办法，谁叫兵权不在他手里呢？要是当初他能招揽赵庆也不至于现在这般被动。
　　想到这，宋统名的指甲嵌入了肉中，点点血迹从空中落下，不过很快，风一吹，就散了。
　　书童打扮的男子还想开口询问，就被身旁的同伴警告道：“噓，噤声。”
　　他指了指大皇子脸上皱成了麻花般的表情，做了个否的动作。
　　这种时候还是别打扰他了。
　　“刘一，刘二，你们有没有觉得这里有些不对劲。”沿着小路走了一会儿，宋统名朝着身边的两名侍卫开问到。
　　两个书童打扮的男人摇了摇头。
　　“殿下，没有啊。”
　　“并无不妥。”
　　宋统名皱着眉，他始终不明白这股被窥视的感觉是从哪里来的。
　　刘一最后提出了一个想法，“殿下，既然我们已经进入了桃花源的范围，或许是神仙在透过什么观察我们呢？”
　　“是吗？”宋统名始终觉得有哪里不对，可是又是在没发现有什么问题，于是只好放弃这个问题。
　　“好险，差点就被发现了。”一直保持了有50米开外距离的赵欢悦紧张得拍了拍自己的胸口。
　　随后，赵欢悦蹙眉，对着身边的黑气说道：“他怎么这么敏锐。”
　　“他身上有气运。”黑气解释道：“他是本世界的气运之子，他身上的灵感很高，这很正常，再离远一点你们就不容易被发现了。”
　　赵欢悦的脸色有些难看，对方的身上怎么会有世界气运呢？难道说，她是穿进了一本小说不成？既然对方有世界气运，莫非，他还是男主不成？赵欢悦甩了甩自己的脑袋，将这些稀奇古怪的想发全甩了出去，安慰道：“赵欢悦，别吓自己，有没有，是不是，上去试试就知道了。”
　　气运是很玄妙的东西，就像黑气取她走了她玉坠的“悦”里的气，来作为她复明的条件，黑气给了她一双金色的眸子就可以看出来，气运对于一个人很重要，这就导致赵欢悦现在头疼了。
　　“你们去堵他身边的两个侍卫，别放跑了，我去对付宋统名。”实在是有些按耐不住的赵欢悦对着手下带来的两个人吩咐了一句，就驾马冲了上去。
　　糟了，他们中埋伏了！
　　看到直冲他来的黑马，宋统名眼里闪过一丝惊慌。
　　赵欢悦特意换了一袭黑衣，戴着黑色的面罩，杜绝了一切宋统名把她认出来的可能。
　　她身下的黑马速度快到如同鬼魅，瞬间来到了宋统名的身前。
　　身旁两个书童不知道什么时候已经倒下，赵欢悦的刀也已经架到了宋统名的脖子上。
　　宋统名讪讪地笑了笑，抬起了双手，摆出投降的姿势：“这位兄台，想要钱我给你便是，你应该是我二弟的人吧，我们之间有协定，蛮夷未除，定不手足相残。”
　　赵欢悦一愣，很快又反应了过来，她垂眸一瞥到自己衣服上的花纹样子，好家伙，这件衣服就与她之前看到的那个衙役的样子差不多。
　　祁温啊祁温，你还真的是厉害，都给你算好了，赵欢悦忍不住在心里夸赞了一句。
　　他认为她是宋统君的人，毕竟，上京里面的这点子肮脏事，他还是很清楚的，他今天敢出来，很多时候就是因为那个协定。
　　宋统名的话里带了些许威胁：“我二弟应该也不想让他干的那档子事情传到父皇的耳朵里吧。”
　　赵欢悦道觉得他有趣了起来，既然对方已经将她当做是了二皇子的人，那么她干什么都有人给她背锅了。
　　“那只要我现在杀了你，这么僻静的地方，把你挫骨扬灰了也没人会知道吧。”赵欢悦的声音闷闷的，很明显，这是低沉的男声，她曾经因为兴趣在现代学的伪音技巧，如今反而在这种地方派上了用场。
　　宋统名摇了摇头：“上京城内有我派接应，要是我没回去，他必定会追查到二皇子的头上。”
　　这话刚说完，他就被赵欢悦抹了脖子。
　　宋统名的眼睛瞪得老大，他始终想不明白，上京内就他与老二两股势力，对面的这家伙为什么要杀他。
　　赵欢悦感觉到对方的呼吸停止，开始从他的身上搜刮起了钱财，没有放过任何值钱的东西，直到实在是只剩下衣服裤子了，赵欢悦才肯罢休。
　　赵欢悦深深地凝视了一眼远处的，桃花源的方向，抿了抿唇，眼里充满了复杂的神色，她现在得回上京去，面对接下来的腥风血雨。
　　“走吧。”赵欢悦朝着身边的两位女子说了一句，随后，她驾着黑马离去。
　　躲在远处，看完了这一场好戏的唐芙走了出来。
　　她看着地上都快凉透了的大皇子尸体，唐芙都忍不住摇了摇头。
　　唐芙对着系统说道：“你说，我是不是没教我家的小狼狗要补刀啊。”
　　“虽然她很莽，但是只靠她这样是杀不死气运之子的啊，呼吸停止，在气运之子这可不意味着死亡呢。”唐芙心情复杂，独自喃喃道：“毕竟男主，再怎么烂好歹也是个主角。”
　　“不过我家悦儿抹脖子的动作还是很利索的，果断，很富有美感，我喜欢。”唐芙说到。
　　系统：“……你究竟怎么从反派的一个动作里看到美感的……”
　　唐芙没回答它，望着地上的“尸体”她心情更不好了，照剧情自己得救他，唐芙忍不住踹了这男主一脚，转身回村，打算招呼几个人把他抬进去了。


第21章 邪神的女将军（二十一）
　　“呦，你在看什么呢？定情信物？想你的老相好了？看得这么入迷？”祁温不知道从哪窜了出来，伸手拍了拍赵欢悦的背，笑着打趣到。
　　赵欢悦一惊，原本正在观察这邪神神像的她下意识地将手上的邪神神像藏进了衣袖里，冷着脸朝着祁温问道：“你有什么事？”
　　“你别那么严肃嘛，你都呆在这大半个月了，天天不是盯着那白色的发带发呆就是朝着空气说话，你知道楼里的姑娘们怎么说你的吗？”祁温挑了挑眉。
　　她看不到神像？意识到这点，赵欢悦心头一跳。
　　见着赵欢悦没搭理自己，祁温只好讪讪地笑道：“她们都跟我投诉你不解风情，整天就知道摆着张死人脸，你那天｜朝着空气神神叨叨的样子实在是太吓人了，不知道还以为你是脑子有问题，我这醉春楼的营业额也大幅度下降，再这样下去，我家烟烟又要说我不务正业，管理不当了。”
　　“到时候她不让我上她床可怎么办啊。”祁温的样子可怜兮兮的。
　　“你有话快说。”赵欢悦没给她一个好脸色，听到她的这番话，实在忍不住翻了个白眼。
　　“哎呀，这不是听说你半个月前亲手除掉的大皇子又回来了吗？据说，他这次回皇宫身边还带了个人呢。”祁温挽起了袖子，倒了两杯茶，照惯例，她还是先递给了赵欢悦。
　　“死去的人又回来了？”赵欢悦坐在祁温的对面，指腹一下又一下地摩挲着青花瓷的杯壁，眉头紧锁。
　　半个月前，黑气就曾经在树林中提醒过她，大皇子有可能是这世界的气运之子，他身上有世界气运相护，这么一看，今日他死了也能活着回来，倒也是对得上了，看样子这大皇子宋统名确实就是这个世界的气运之子。
　　那么也就是说……宋统名真的是这个世界的男主？所以这里当真的是一本书的世界？
　　可是……宋统名是男主，那么这本书的女主又会……是谁？
　　总不会……
　　赵欢悦像是突然意识了什么，她的心头一紧，直接站起了身。
　　桌上的蓝白相间的青花瓷杯也随着赵欢悦的剧烈动作而被打翻，滚烫的开水洒到了赵欢悦的红衣上，红色的衣裳下，白皙的肌肤被烫出了红痕，只是赵欢悦此刻并没有心情理会这些。
　　赵欢悦一把抓扣住了祁温的手腕，一脸焦急，用着连她自己也没注意的低吼声说道：“你知道宋统名身边的人叫什么名字吗？是男子还是女子？这人如今又在什么地方？”
　　“悦，你抓得我好疼。”祁温有些愣住了，反应过来后她连忙去扒赵欢悦的手。
　　她也没想到赵欢悦居然会这么激动，这人在她这醉春楼呆了半个月了，每天都是摆着张死人脸，哪里会有这么大的情绪波动，实在是太难以想象了。
　　可是，哪怕是在战场上，她也没见过赵欢悦这么激动啊！祁温蹙眉，赵欢悦这副样子活脱脱像是要把她撕碎一样，金色的眸子里满是凶狠，哪里是乖巧的忠犬，这简直就是一匹血脉苏醒的恶狼！
　　“祁温，把你知道的，关于宋统名带回来的那个人有关的消息全都告诉我！”赵欢悦说完，才放了手。
　　望着自己手腕上的红痕，祁温这反应过来，她连忙揉了揉自己的手腕，“他们是昨日下午进的上京，两个人直奔皇都。”
　　“宋统名在朝堂上说，他身边那个戴着斗笠的人是他这次带回来的神仙，而他自己则是被不知名的贼人袭击，差点死在了荒郊野岭，多亏了神仙相助，原本要死的他却被神仙的仙法救回来了。”
　　“宋统名这鬼话老皇帝也信吗？”赵欢悦冷静下来了，听到神仙的那一刻她的心中已经有了猜测，她的心里难受得紧，面上却不露分毫。
　　祁温见赵欢悦终于能正常沟通后，她又说道：“当然不信，可是那神仙当真当着众人的面炼起了仙丹，只听仙炉一声响，一笼仙丹出炉，那神仙手指一弹，仙丹朝着老皇帝嘴里飞去，在满堂文武的见证下，仙丹入肚，老皇帝白发变黑发，他当晚又招了好几个妃子侍寝。”
　　她越说，赵欢悦抿着唇，她的金眸立露出了痛苦挣扎的神色。
　　心脏不知道为什么，突然好痛啊。
　　赵欢悦难受得紧，可是祁温没注意到，她也就没有停，而是自顾自地继续说道，
　　“我不清楚那仙人是男是女，但是据说喜欢白衣，身材瘦弱，应该是一名女子吧，如今她被那老皇帝奉为了当朝宰相，就居住在皇宫中，就为了方便老皇帝能求仙问道，你懂的，老皇帝就期待着自己有一日能得道成仙呢。”
　　“啧，看样子你这小狗被抛弃了呢，要成流浪狗喽。”黑气飘在空中，它听到了刚刚的话，冲着赵欢悦连连摇头，语气十分欠揍。
　　“祁温，我想，进宫，就在今天。”赵欢悦捂住了自己的心脏，强忍着那莫名的疼痛，开口到。
　　祁温一愣：“你说什么？”
　　“等等，悦？悦！！！你怎么了？！”祁温都懵了，赵欢悦当着她的面，直接就倒了下去。


第22章 邪神的女将军（二十二）
　　“赵欢悦？”
　　听到声音，赵欢悦下意识地回头。
　　只见唐芙穿着一袭水色上衣，耳边坠了个金边蝴蝶耳坠，一根玉簪挽住了她那乌黑的秀发，腰间系了一条镶嵌着珠宝的金丝边腰带，整个人的气质与赵欢悦平时见到的十分不同，特别是那双桃花眼，实在是有些……勾人。
　　对方的那一双桃花眼，是真的勾人神魂。
　　“唐姐姐？”赵欢悦有些迷茫，她不敢确定地喊到。
　　在她的印象里，唐芙一直都是穿着一袭朴素的云纹白衣，就如同神仙一般，根本就没有像今天一样，衣着华贵，气质好像也……变得有些大。
　　是衣服带来的改变吗？
　　赵欢悦下意识地开始思考起了这个问题。
　　看着唐芙面带微笑地一步一步地朝着自己走来，赵欢悦的视线闪躲，她些害怕，脚跟一不小心往后一挪。
　　这一挪，使得她的防线彻底崩溃，她一个劲地后退，对方就乘胜追击。
　　理智告诉她，这里有问题。
　　可是赵欢悦又说不上来，这里究竟是哪里有问题，赵欢悦只感觉脑子不太清醒，仿佛只剩下了一片浆糊。
　　这个空间里似乎只有她与眼前的这个人，赵欢悦甚至能听到对方有些急促的呼吸声。
　　随着对方的走近，赵欢悦的手触碰到了一堵墙，她如今已经无路可退了。
　　“你在跑什么呢？”唐芙那双红色的桃花眼朝着赵欢悦眨了眨，她扬了扬下巴，看到赵欢悦依旧躲闪的样子，忍不住轻笑了一声。
　　下一秒，赵欢悦就被对方抓住了手腕，一抬眸，赵欢悦对上了对方那双红色的桃花眼，赵欢悦看着这双眼睛，心神不宁得厉害。
　　赵欢悦的鼻子动了动。
　　不对劲。
　　这里很不对劲。
　　赵欢悦的眉头紧锁，眼前的这个唐芙身上并不是以前那般清雅的荷花香，反倒是一股，奇怪的桃花香，似乎还混着些香灰的味道。
　　这个发现让赵欢悦心头一惊，发她现了一点端倪的她开始继续找起了不同，像剥开了大脑中的迷雾一般，她曾经与唐芙相处的记忆更加清晰了起来。
　　赵欢悦眼神危险，低吼道：“你不是她！你不是我的唐姐姐！说，你是什么东西？！！为什么你要找上我！！！”
　　赵欢悦将手腕一甩，迅速地挣脱了眼前这个“唐芙”的束缚，连连跑好了几步。
　　“哦？赵欢悦你真的很好笑，我就是唐芙，这名字我用了有几百年了，难道你还认识第二个唐芙不成？”眼前的“唐芙”嘴角一勾，脸上露出了玩味的神色。
　　“我的唐姐姐更喜欢穿精简的白衣，她根本就没有穿过你这种满是累赘的衣裳。”赵欢悦指着“唐芙”身上的珠宝吊坠。
　　“还有呢？”唐芙挑了挑眉，接着问到。
　　“她不会抓疼我。”赵欢悦指着自己被抓得出现了淤青的手腕，“她才不会像你这般粗鲁，她就是我的神仙。”
　　“唐姐姐明明是黑眸，可你是红瞳。”
　　听完，对方若有所思。
　　赵欢悦就自顾自地接着讲，“她才不会喊我赵欢悦，唐姐姐只会十分温柔地唤我悦儿。”
　　“悦儿。”
　　听到这熟悉的声音，赵欢悦突然一愣。
　　“是像这样吗？”对方朝着她露出了笑容，红瞳变为黑色，脸上那是露出了，那不怀好意的，有些玩味的笑容。
　　“你……究竟是谁？！我不允许，不允许你学她说话！”
　　赵欢悦冲上前，她掐住了对方的脖子，她十分地十分用力，可是这个“唐芙”却跟个没事人似的，被掐着命脉还是冲着赵欢悦笑。
　　这双红色的桃花眼，显得更勾人了。
　　！！！
　　望着这冲着她笑的“唐芙”，赵欢悦心头一跳，她突然松手，心里莫名有了一丝后怕。
　　可是没等她逃离这个地方，“唐芙”就伸手，朝着她的贴身衣服里探去。
　　赵欢悦不明白她要干什么，不过下一秒，她就明白了。
　　“既然你这么喜欢唐芙，那你愿不愿意，替她去死呢？”对方的话十分刺耳。
　　心脏处有一阵刺痛。
　　赵欢悦低头，她的心脏处插了一把匕首。
　　那是陪伴了她很久的“老伙计”，就这样直直地插进了她的心口，赵欢悦只觉得自己的心脏疼的厉害。
　　这把匕首上还有唐姐姐亲手淬的毒……
　　赵欢悦瞪大了眼睛。
　　“你到底……是谁？告诉我！”赵欢悦发疯似地低吼到。
　　她的眼前一片漆黑，意识逐渐模糊，整个人一头栽倒在地，恍然间，赵欢悦似乎是抓住了对方的衣袖，扯了一块下来。
　　最终只记得那双桃花眼，和那个一直微笑着的，长得和唐芙一模一样的女子。
　　“我是谁？我就叫唐芙啊。”
　　赵欢悦的脑子里只剩下了对方的这句话，以及一声不屑的轻笑。


第23章 邪神的女将军（二十三）
　　“我就叫唐芙。”
　　这句话在耳边响起，惊地赵欢悦猛得从床上做了起来。
　　赵欢悦连忙伸手去摸自己一直放在胸口处的匕首，当她摸到了这把锋利的匕首柄，提起的心才算是落了下来。
　　还好，还好它没插在我心上。
　　赵欢悦眼神微怔，目光盯着前方，额头上满满的都是细汗，整个人就像是刚刚从水里捞出来了一样，汗水打湿了她的头发，发丝贴在自己的脸颊边，有些难受，但是此刻的赵欢悦也没有心情去在意这些。
　　等了一会，赵欢悦才算是收回了目光，她朝着飘在天空中的黑气问道：“我睡了多久？现在是什么时辰了？”
　　“已经是酉时了。”黑气这一次也没有像往常一样打趣她，反而是看到赵欢悦这副丢了魂魄一般的模样，好意提醒道：“你手上拿着的是什么？”
　　“看起来……还蛮值钱的。”
　　听了黑气的提醒，赵欢悦这才意识到自己手上还拿着东西，赵欢悦的目光投向了自己的手心，手心上拿着的是一块水色的丝绸布料，布料的边沿甚至还绣了金丝。
　　它……它应该出现在这里吗？
　　赵欢悦的内心满是惶恐，颤抖的指尖表明了她内心的不平静。
　　所以说刚刚那其实不是梦？！
　　那是真实发生的事情吗？！
　　为什么？
　　为什么啊！！！
　　为什么要找上我！
　　赵欢悦动了动鼻子，她一踢被子就下了床，像小狗一样在这个房间里面寻找起了不一样的味道。
　　“你在闻些什么？”黑气有些疑惑，它飘在赵欢悦的身边，开口问到。
　　赵欢悦听到黑气的声音，转过了头，突然问了一句：“你一直在这个房间里吗？”
　　“不然呢？”黑气被赵欢悦这句话逗得有些想笑。
　　可是赵欢悦却满脸严肃，她开口问道：“你既然是邪神的神像，那你可知道刚刚是否有其他人进了我的房间？”
　　“你指的其他，是指谁？你那个朋友算吗？”黑气问到。
　　“就是不认识的人，她的身上……有一股子香灰混杂着浓郁的桃花香味。”赵欢悦越说，金色的眸子里闪过一丝晦暗不明的东西。
　　“没有。”黑气回答的很肯定，“这间房除了你那个叫祁温的朋友带着个郎中来了以外就再也没有人来过。”
　　黑气指了指一边点着的香，“那香还是那个郎中说的，有安神镇痛的作用，至于你莫名的心口痛她们也根本没查出是什么原因。”
　　“喏，你那个朋友还在门口呢，只不过那郎中说你要静养，怕打扰到你休息，就一直没有进来。”
　　“香……”赵欢悦朝着黑气所指的安神香走去，她凑近，俯下身子，嗅了嗅，立刻就判断出了这香的成分。
　　“白芷，沉香……”
　　赵欢悦站起身子，眉头紧锁，脸上却出现了一丝迷茫，她站在原地呢喃着：“是我猜的不对吗？这些……确实是安神香的成分啊。”
　　黑气沉默了，它也看不懂赵欢悦到底在做什么，但是……她这疯疯的，又时不时犯迷茫的样子还真是讨人喜欢。
　　当真是看不厌啊。
　　怎么会这样呢？
　　想不通。
　　赵欢悦低着头，她脑袋上的小狗耳朵随着她的心情低落也低了下来。
　　突然间，赵欢悦瞥到了自己手上攥紧了的，皱巴巴的水色金边布料。
　　问！我一定要去问问唐姐姐！
　　今天，不，现在！
　　我现在就要去！
　　赵欢悦脑袋上的小狗耳朵又竖了起来，目光坚定。
　　她风风火火地冲出了房间门，拍了拍祁温的肩膀说道：“帮我个忙！”
　　祁温：？
　　祁温：！！！
　　“你不是还躺在床上吗？！你不是要静养吗？！”祁温被赵欢悦吓得差点从凳子上摔了下来，幸好赵欢悦伸手把她扶住了。
　　“祁温，我要进皇宫。”赵欢悦说到。
　　“你！”没等祁温回嘴，她揉了揉自己被磕得有些发疼的屁股，抬头就对上了赵欢悦满是认真的金眸。
　　祁温愣住了，当她回神，她边揉边说道：
　　“皇宫，又是皇宫，那里面是又你的老相好吗？”
　　赵欢悦毫不犹豫地点了点头，“我有一个问题，想要问她，所以，求你帮我这一次。”
　　“你……”祁温很少看到赵欢悦这么认真的表情，她也不揉了，而是坐直了身子，问道：“你是认真的吗？”
　　赵欢悦说道：“是！”
　　“你想进去，也不是不可以，不过，有个条件，我帮你进皇宫，你帮我打探一下，那新来的丞相究竟是什么来历，是否能为我们所用，可好？”祁温小心翼翼地观察着赵欢悦的样子，生怕她直接撩袖子不干了。
　　毕竟这种事，赵欢悦又不是没干过。
　　“好。”赵欢悦对着祁温笑到，那是……祁温从没有见过的开心与温柔。
　　等赵欢悦走了出去，祁温才恍然大悟，她盯着赵欢悦的背影，陷入了沉思。
　　温柔？是她疯了吧！
　　这还是当初在战场上杀人不眨眼的赵将军吗？
　　怎么……如今倒是跟个怀春少女似的。
　　祁温喝了一口面前的龙井，朝着身后问道：“她也太奇怪了，你说是吧，烟烟。”
　　从阴影里走出了一个穿着青色裙的女子，胸前的衣裳上用金丝线绣了条四爪金龙。
　　女子上前，从背后环抱住了祁温的脖颈。
　　祁温乖巧地抬起头，等待宋烟依给了她一个温柔的吻。
　　宋烟依热情回应着这个吻，空中飘来了一句轻飘飘的：“是啊。”
　　……
　　“宿主。”白色的团子系统催促道：“这老皇帝又打算催你去炼丹。”
　　刚刚从床上起来的唐芙：“……”
　　“帮我谢谢他。”
　　“真吃不死你。”唐芙暗骂一句。
　　作者有话说：
　　你在做梦我在炼丹，我们都有光明的未来。
　　唐芙：疲惫微笑.jpg


第24章 邪神的女将军（二十四）
　　赵欢悦说干就干, 她随便地扒拉了几口饭，勉强把肚子给填饱了，她就去祁温那领了块身份令牌和一套禁卫军的服装就准备动身了。
　　要说胆大, 那还得是赵欢悦。
　　明明自己都已经是这上京城内, 人尽皆知的一号通缉人物了，皇城内部无人不知, 无人不晓。
　　“悦。”祁温喊住了正在换衣服的赵欢悦。
　　“嗯？”赵欢悦没有回头, 而是自顾自地穿着衣服，她手上这套禁卫军的衣裳有些繁杂。
　　“你要不然，跟着烟烟进去吧。”祁温突然开口到。
　　“你也知道，皇宫内谁不知道烟烟爱玩, 甚至还开了这上京内最大的玩乐场所——醉春楼。”
　　“虽然说这楼如今是我在打理，但所有人都知道, 长公主宋烟依是个磨镜, 喜欢女人，或许，你要是跟烟烟进去会安全些。”
　　宋烟依只是默默地站在祁温的身后，她并没有发表意见。
　　赵欢悦抬眸，她深深地看了一眼祁温，说道：“祁温, 要是我跟着宋烟依进去了, 那我要是被发现了你们岂不是提早暴露了，所有人就知道赵焕是你们这一派的，你当真是自乱阵脚。”
　　“可是。”祁温还想再说些什么。
　　只见赵欢悦走到窗边，她晃了晃手中的身份令牌, 脑袋上戴上了个黑色的斗篷, 朝着祁温笑道：“好了好了, 我会小心的，要是我暴露了一定会帮你家烟烟那两个敌人给斩杀了的，你放心。”
　　说完，她就从窗户上一跃而出，整个人消失在了黑暗之中。
　　祁温：……
　　祁温忍不住暗骂道：“这人怎么总是这样，完全不听我把话说完。”
　　“就不知道跟着混一段路吗？反正今晚烟烟也要回宫……”祁温话还没说完，就对上了宋烟依的一双黑眸。
　　宋烟依盯着祁温，轻轻地说道：“今晚，我不回去。”
　　祁温：！！！
　　是我想的那样吗？！！！
　　宋烟依走到床边，理了理被角，她坐下，翘着腿朝着祁温说道：“最近估计是要不太平了，我就不去凑合了。”
　　她的嘴角上扬，朝着祁温勾了勾手指。
　　祁温一愣。
　　下意识地乖乖走到了床边，俯下身子。
　　夜深了，我们也该休息了吧。
　　宋烟依在她的耳边轻声说到，指尖不知何时已经压上了她的衣袖。
　　祁温：！！！
　　……
　　“驾！”赵欢悦轻呵到，身下的追月跑得飞快。
　　上京的夜晚是有宵禁的，准确来说，就是晚上九点以后，除了巡逻的士兵和衙役，往日繁华的大街上没有一个百姓。
　　“站住！谁！报上名来！”由于赵欢悦太过于张扬，这大晚上的，除了她一个人在这赶路就没有别人了。
　　新来的官兵见着赵欢悦的这一身行头，心里不又得发怵，看着对方的行头，明显就是皇宫内的人，再看装束，应该是大皇子那一派的。
　　“我乃是大皇子的贴身侍卫刘一！我有要事需要报告给大皇子，有关大宋安危不知道诸位阻拦我，真的出了事情你们担待的起吗？”赵欢悦学的很像，头微微上扬，一副不把他们放在眼里的表情，欠抽，但有用。
　　“那刘大人可有令牌作为证明？”另一个年轻的官兵站了出来，朝着赵欢悦拱手问到。
　　赵欢悦抬了抬手，举起了令牌，这令牌还是她之前和那两位祁温派来的属下打劫大皇子的时候弄来的，她有两块，祁温为了防止赵欢悦被认出来，甚至还让宋烟依给了赵欢悦一份担保。
　　赵欢悦拍了拍放在贴身处的纸张，抬眸看到一位年长些的官兵拉过了刚刚那个年轻人，朝着赵欢悦不停道歉道：“抱歉，是在下管教不严，冲撞到刘大人了。”
　　“小虎，还不快和刘大人道歉。”年长的官兵给了小虎一巴掌，看起来重，但也只是看起来而已。
　　大宋早就是金玉在外败絮其中了。
　　赵欢悦抿了抿唇，拉着缰绳，内心不知道是什么心情，虽然她不属于这里，但她也是为了这片土地抛头颅洒热血过的。
　　“刘大人，您请，您快请。”两个官兵在前面给她开路，赵欢悦进宫可以说根本没有受到任何阻碍，反倒是被人一路护送了进去。
　　赵欢悦如今的心情可以说是更复杂了。
　　进了宫，她先将马栓了，再将这两个人跟着她的人给打昏，再用了点催眠药，赵欢悦特意加大了用量，只要第二天宵禁前出来，那这件事就是天知地知你知我知了。
　　她可以说是考虑的十分周全了。
　　赵欢悦摸黑，朝着那炼丹房跑去。
　　就凭她对老皇帝的了解，那是个薅羊毛能够把羊薅死的家伙，这个点怕是还在炼丹房里吧。
　　赵欢悦金色的眸子闪过一道暗芒。
　　……
　　“汤爱卿，朕的仙丹可是炼成了？”老皇帝死死地盯着唐芙手中的炼丹炉，他的眼睛血红，唐芙估摸着这时候都已经是半夜的十二点多了，这老皇帝真的是个不要命的。
　　不，又或者说，这仙丹如今就成了他的命。
　　这仙丹是他用来续命用的。
　　唐芙难免内心有些发笑，她可是邪神，她又不是什么正义的使者，不知道还以为她和民间传说中的那样，真的打算收这个70多岁的老人做弟子，带他去登什么仙山呢。
　　唐芙忍不住翻了个白眼，还是个连她姓甚都记不清的弟子。
　　这事说出去她估计要被宗门里的那群人笑话一辈子吧。
　　这样想着，唐芙的脸色更难看了。
　　“宿主，反派来了……”白色的光团飘在唐芙的身边，看着唐芙拿着柴火炼丹，莫名很有喜感，只是它不敢笑，只能够弱弱地开口说到。
　　唐芙擦了擦自己满是灰的脸，表情有些委屈，“她来的好慢，我都等她好久了。”
　　系统只觉得自己的cpu又要给干烧了，它有些迷茫，蹭了蹭唐芙有些脏的手，问道：“这也宿主你是计划的一部分吗？！！”
　　“不然呢？我进皇宫玩吗？”唐芙刚刚回嘴，就听到炼丹炉里传出了一声闷响。
　　系统：……
　　唐芙：……
　　系统小心翼翼地问道：“这，应该不会真的炸了吧？”
　　“应该吧……”唐芙嘴角抽了抽，莫名有些心虚。
　　她的这具身体目前没有火灵根，异能也没有，掌握的也不知道都是些什么古怪的术法，对于炼丹炉内的火实在是无法把握。
　　“没事，你相信我，我放的药材是对的，就算是炸炉了还是可以吃的……再说了，和邪神做交易，他本身也得负很大一部分的责任。”唐芙边往下面加柴火，边说到。
　　系统：“……我可能知道你那一身厨艺是哪里来的了。”
　　居然是炼丹炼出来的。
　　系统提醒道：“反派现在就在屋顶看着你。”
　　“我知道。”唐芙回答到，那邪神神像一接近她，她就知道了。
　　唐芙干脆加大了火，打算把这皇帝先打发走。
　　随着一声闷响，这青铜所制成的炼丹炉果不其然地炸开了。
　　里面滚出来两颗黑色的仙丹。
　　唐芙朝着空中点了点，这两颗丹药就落入了她的手心。
　　她很随意地递给了老皇帝，并嘱咐道：“一天只允许吃一粒，不然神仙都难救你。”
　　老皇帝听完点了点头，拍了拍唐芙的肩膀，说道：“多些汤爱卿了。”
　　说完，把丹药往怀里一出揣，飞快地推门而出，留下唐芙垂眸，望着这一次碎渣，有些头疼。
　　系统忍不住开口道：“所以说……他还是没叫对宿主你的姓……”
　　唐芙揉了揉有些发胀的太阳穴，摆了摆道：“习惯了。”
　　说完，她就将门带上了。
　　一阵细风吹过，地上的丹炉残渣也荡然无存。
　　既然老皇帝想要追求长生，那么他注定了也得付出相应的代价。
　　闻了闻自己身上的柴火味，唐芙决定，还是去泡个澡吧。
　　赵欢悦趴在房顶上，透过着细小的缝隙打量着里面的情况，当看到唐芙展示她的能力的时候，赵欢悦也忍不住从内心发出一丝惊叹。
　　这实在是太神奇了！
　　当赵欢悦看到老皇帝这大半夜里还要催促唐芙炼丹的时候，说心里不愤怒是假的，这大半夜的，就算是现代加班也不带这么加的啊！
　　赵欢悦是真的很生气。
　　可是，当她看到唐芙灰头土脸的样子，内心更多是心疼。
　　手上的拳头硬｜了。
　　赵欢悦扒着墙角，唐芙则是放水，准备享受一下这难得的安宁。
　　“宿主……”白色的光□□统有些难以启齿，“你就这样让反派看着吗？”
　　“难道我还能把她弄瞎了不成？”唐芙的语气很理所当然，“还有，她不是早就看过了吗？”
　　系统：“？！！你再详细说说？？！”
　　没有理会系统怀疑人生的表情，唐芙伸手触摸了一下浴池的温度，确定已经到达了个合适泡澡的温度，于是她解了外衣，走了进去。
　　赵欢悦趴在屋顶，目光一直追随着唐芙，看着她进了一个房间。
　　“你不是来找她问事情的吗？”黑气坐在赵欢悦身边，“费了这么大功夫，你站这是干嘛呢？”
　　“你不懂。”赵欢悦站起身，寻找着下一个窥视点，“我这叫做近乡思切。”
　　“切。”黑气忍不住白了她一眼，“你这小家伙可真有意思。”
　　“连偷窥这种事也被你说的理所当然。”
　　黑气叉着手说道：“早知道你用这双金眸来干这种事，我还不如让它烂地里。”
　　赵欢悦：“……那我真是谢谢你啊。”
　　……
　　唐芙躺在浴池里，全身放松，望着这皇宫浴池的装修，忍不住啧啧称奇：“这皇宫里的东西确实了不得啊。”
　　她的手指划过这烧制成型的瓷砖，浴池还配备了完美的排水设施，唐芙低估着：“等我回去了去搞一套。”
　　这画面落到了赵欢悦的眼里，就变成了，烟雾缭绕的浴室，唐芙舒服地躺在水中央，黑发散开，她的手指轻轻划过瓷砖，不知道内心在想些什么。
　　赵欢悦明显感觉到自己的心脏漏了一拍，她忍不住地捂住了自己的心脏。
　　跳的好快。
　　要飞出去了。
　　唐芙的的身材完全地展露在了赵欢悦面前，赵欢悦静悄悄地窥视着，看着这副画面，她突然转头，朝着身边的黑气问道：“你应该看不到吧。”
　　赵欢悦以一种小狗护食的姿态，朝着黑气龇牙咧嘴的。
　　黑气：“……”
　　黑气回答道：“我可不像某些人有这种怪癖，喜欢偷看别人沐浴……”
　　“我可是正经的邪神，才不会干出如此龌蹉的事情。”
　　黑气一脸正经地说道，直到它看到赵欢悦趴在窗前，完全没有在意她的话……
　　赵欢悦小声低估道：“你最好是，原来你们邪神还分正经不正经的吗？”
　　“那当然。”
　　“像我这种还和你讲究契约精神的那当然是正经邪神，要是换一个，哼，你看看那些家伙怎么会有这么好的脾气，听你一个小女娃说话。”黑气自豪地说到。
　　好歹她知道它还是讲究底线的。
　　赵欢悦古怪地看了它一眼，“你该不会是因为没有能力所以只能和别人公平交易吧。”
　　“你！”黑气被气地直跳脚，可是赵欢悦再也没有给过它一个眼神。
　　她正在放空思考一个问题。
　　她应该什么时候下去呢？
　　她总不能呆在屋顶上呆一个晚上吧。
　　那她今天来这一躺皇宫也太浪费了。
　　在她思考之时，赵欢悦下意识地挪了挪位置，她打算调整一下姿势，在这趴了半天，腿都麻了。
　　只是这一挪，动静有些大。
　　屋顶上的小石子被她踢落了下去。
　　赵欢悦一愣。
　　这小石子的声音越来越大，马上就要滚落了。
　　落了她会被发现的。
　　赵欢悦当时脑子里只有这一个想法，她连忙伸手去接。
　　石子是接到了，只是她没注意到，这年久失修的屋顶承受不住她这么大的动静。
　　赵欢悦的双腿踩空，直接从空中掉了下去。
　　完了……
　　犯这种低级错误。
　　太丢脸了。
　　赵欢悦闭上了眼睛，等待着这最后宣判。
　　只不过，下一刻，她就落入了一个温暖的怀抱中。
　　鼻尖满是荷花的清香。
　　还有那隐隐与她贴合的湿热。
　　救命……
　　赵欢悦紧闭着眼睛，刚刚紧闭的眼睛，她现在更是不敢睁开了。
　　让她欣赏是一回事，这下上手又是另一回事了。
　　“悦儿？”见着赵欢悦平躺着，双手合十，一副要死了升天的样子，唐芙也有些忍不住了，她笑道：“这里有门，下次走正门，我给你开。”
　　“你这样，会让我觉得我们是在偷｜情。”
　　唐芙说话有些冷冷的，一种拒绝她人于千里之外的感觉，可是她总是对赵欢悦很温柔，唯独那“偷情”两个字，唐芙尾音上扬，双眸微眯，赵欢悦只觉得……她好像被……
　　被撩了啊。
　　可是她好像……心甘情愿。
　　这可怎么办。
　　赵欢悦搂住了唐芙的脖子，一个劲地往她怀里蹭，真的就像是养了只小狗，赵欢悦也不管唐芙的衣服究竟穿没穿好，衣着是否整齐，赵欢悦咬字清晰，她开口道：“唐姐姐……见到你，我好生欢喜。”
　　“我好想你。”
　　恍然间，唐芙仿佛穿过了时空，脑海中有一些零碎的记忆，似乎有人也曾经对她说过，
　　“我好想你。”
　　这具话她似乎在哪里听过。
　　可是究竟是在哪里听过呢？
　　时间久了，她现在记不清楚了。
　　“唐芙，你需要追寻世界的真理，将不可能化为可能。”
　　是谁……在对她说话呢。
　　唐芙发了会呆，不过，如今，一直都在她怀里蹭个不停的赵欢悦引起了她的注意。
　　唐芙伸手，将怀里的人抱紧。
　　赵涵悦抬眸，金色的双眸很漂亮，这双清澈的眸子里显现出了唐芙的样子，眼里出现了些许不解，只不过……她也就只是抬了这一下头，她又趴回了唐芙的怀里。
　　温暖的怀抱。
　　她很喜欢。
　　唐姐姐的怀抱。
　　她更喜欢了。
　　在唐芙怀里，嗅着她身上的清香，半眯着眼，脸上露出了餍足表情的赵欢悦如是的道。
　　赵欢悦觉得，自己恐怕真的会死在这温柔乡里。
　　赵欢悦忍不住，又往唐芙身前凑。
　　当她的额头一不小心触碰到唐芙的额头时，赵欢悦怔住了。
　　她瞪大了眼睛，里面满满的不敢置信。
　　怎么会……这么舒服？！
　　赵欢悦觉得自己悟了！
　　神说，要贴贴！
　　她抬眸，死死地盯着唐芙这双多情的桃花眼。
　　唐芙的这双眼睛不如她本人冷淡，反倒是有种在骨子里的妖媚感觉，这就给原本神仙般的人物添加了几分……烟火气。
　　赵欢悦又尝试用额头去触碰唐芙的额头。
　　刚刚的感觉实在是太过于玄妙了。
　　她的七窍至少通了八窍！！！神魂一振！精神百倍！刚刚摔下来的事情早就忘了。
　　唐芙看到赵欢悦眼里的欣喜，忍不住别过了头。
　　这家伙，还给她得瑟上了。
　　唐芙的眼里满满的无奈。
　　不过……刚才那……可是神交。
　　唐芙忍不住触摸了一下自己的额头，刚刚和赵欢悦那一下轻微的触碰就如同在梦中一样。
　　心里产生了一种奇怪的感觉。
　　从来都是她唐芙读别人的心，只不过这个时候，似乎，要反了。
　　赵欢悦通过与她的额头触碰，可以达到短暂的思维同步，因此，她才会有舒畅，有些爽的感觉。
　　唐芙：好像，也不是是不可以。
　　赵欢悦满脸兴奋，唐芙看着她的眼神却有些古怪，这家伙，究竟是在兴奋个什么劲。
　　“悦儿，你也想泡澡吗？”唐芙开口问到。
　　赵欢悦：？
　　赵欢悦：！！！
　　突然意识到什么的某人连忙从唐芙的怀里下来。
　　赵欢悦看到唐芙的样子，连忙把外衣脱了，往她身上一披，对上那双似笑非笑的眼眸，赵欢悦只觉得自己脸热的厉害。
　　“你先把衣服穿好！！！”赵欢悦终于想起了自己来这里的目的，别过脸，有些认真地说道：“我……有点事情想问唐姐姐你。”
　　唐芙紧了紧外衣，赵欢悦的衣服很干净，上面还有些清香的草药味，穿过的衣服不仅有对方气息，上面还残余着赵欢悦的余温。
　　赵欢悦连忙退了出去，她已经坐到了正厅，一杯接着一杯地喝着茶水，压制着她心头的火热，里面太热，心里涌起的燥热是在难忍，她待不下去，刚刚丢脸丢大了，偷窥被抓包……
　　“啧……我还以为你真是什么正人君子呢。”黑气飘在赵欢悦身旁，它化出了双手，也学着唐芙的样子，捧了一杯茶，有一句没一句说到。
　　赵欢悦看了它一眼，她觉得有些古怪，但是她又不明白，到底哪里有问题。
　　黑气乖巧地喝起了茶，这还是她与这黑气第一次达成了一种微妙的平衡，在桌面上一起饮茶，聊天。
　　赵欢悦双手握着手里的青花瓷杯子，双手微抖，杯中的水面一下又一下地荡漾，赵欢悦的内心也有些不太平静，她又抿了一口茶水。
　　“悦儿？”唐芙从里屋走了出来轻唤了一声。
　　赵欢悦抬头，目光从惊喜变为了惊恐。
　　唐芙穿着一身水色上衣，耳边戴着金边的蝴蝶耳坠，腰间系了一根镶嵌着珠宝的金丝边腰带。
　　这！
　　这副模样！
　　这竟然与她梦中的那人一模一样！
　　赵欢悦站起身，不自觉地往后退，凳子倒了，她摔了一下，但是她没有理会，又爬了起来，眼里满满的是惊恐与慌张。
　　“系统，反派她这副表情究竟是怎么了？”看到赵欢悦露出这副表情，唐芙冷着脸，朝着身边的白团子问到。
　　赵欢悦脑袋上的小狗表情包一个劲地后退，白色的小狗四肢发抖，低着头，夹着尾巴，一个劲地往角落里缩，与赵欢悦此时的样子如出一辙。
　　她在怕她？
　　为什么？
　　等了一会儿，系统也没有给出一个结果。
　　没用的东西。
　　唐芙暗骂一句。
　　“悦儿。”
　　“看清楚，我是谁。”
　　唐芙的声音冷冷的，但却有一种莫名的力量，赵欢悦此刻猛得抬头，身边已经不再是那场梦里面的香灰与浓烈的劣质桃花的味道。
　　是一股安心的荷花清香。
　　唐芙伸出手，白皙而又有力的手掌放在了赵欢悦的面前。
　　手指修长，骨节分明。
　　赵欢悦抬眸，试探地摸上了这双手。
　　抬眸，唐芙的眸光明亮，哄道：
　　“不要怕。”
　　“这就是你找我来的事情吗？”
　　赵欢悦轻轻地点了点头，拿出来了一块水色的，修着金色花纹的丝绸布料，递给了唐芙。
　　随后，赵欢悦垂下头，跟个干错了事情的孩子一样，耷拉着脑袋。
　　唐芙将这块布料窝在手里，与自己身上的衣裳对比，无论是从成色，相貌，甚至是……一些小瑕疵，都与她身上的这件相差无二。
　　“这块布料，你哪里来的？”唐芙开口问到。


第25章 邪神的女将军（二十五）
　　“可能是, 在梦里……”赵欢悦盯着唐芙手上的布料，她瞬间感觉到自己的眼睛有些睁不开了，隐隐约约看到那布料上面沾满了她自己的血, 鲜血与桃花, 混合着香灰的味道。
　　这种感觉太奇怪了。
　　唐芙盯着赵欢悦，围着她转了几圈, 最后视线停留在了她的胸口。
　　赵欢悦感觉到有些不舒服, 忍不住缩了缩脖子，被这种赤｜裸的目光直视……她有些不适应。
　　唐芙眸光一闪，瞬间伸手，一把就将赵欢悦胸口的玉坠扯了出来。
　　没等赵欢悦惊讶, 唐芙冲着赵欢悦扬了扬手道：“邪神神像，把它交出来。”
　　“不行, 你不能把我交给她！”黑气绕着赵欢悦, 尖叫着，急得不停地围着赵欢悦转圈圈。
　　“你赵欢悦今日要是把我交出去了，我保证你以后也没办法看得见了！”
　　听到这话，赵欢悦下意识地，犹豫了。
　　看不见。
　　当一个人见到了光明，那又怎么甘愿去忍受那黑暗呢？赵欢悦的内心有些挣扎, 握着神像的手微微缩紧。
　　“悦儿。”唐芙俯下身子, 开口问道：“你是不是，不信任我？”
　　赵欢悦慌张地摇头，也不管正在尖叫的黑气了，她伸手将邪神神像递了过去, 眼神就像是只湿漉漉的小狗, 轻声喊到：“抱歉。”
　　比起这黑气, 她还是在乎唐芙一些，唐芙才是她的目的，黑气又不是。
　　唐芙才是她喜欢的人。
　　她是特别的。
　　这是她对她的偏爱。
　　“你现在需要的是好好休息。”唐芙接过神像，手指轻点了一下赵欢悦的额头。
　　失去了视觉之后，五感变得更加敏锐，赵欢悦隐约觉得自己似乎触碰到了一些禁忌，一些壁垒，那似乎是她不应该了解的东西。
　　赵欢悦脸上露出了一丝迷茫的神情。
　　“多注意身体。”唐芙向赵欢悦发出了邀请，“今晚，你就在这住下吧。”
　　赵欢悦：？
　　赵欢悦：！！！
　　“可是……我的身份，我都没有处理啊，我需要赶着在明天早上出皇宫，要是在你这里被发现了，那岂不是难为唐姐姐你吗？”赵欢悦摆着手，有些语无伦次，只是一遍又一遍地重复，“不行的……这是不行的。”
　　“我说行就行，你之前不也是与我同床共枕的吗？怎么？这才过了多久，悦儿可是不喜欢我了？嗯？”唐芙这一连串的问句直接就给赵欢悦搞懵了。
　　赵欢悦只能一个劲地摇头。
　　唐芙看着她这副样子，轻轻地叹了口气，“有事我们明天早上再谈，其他的都不需要你担心。”
　　“你需要担心的只是……晚上会不会做一个好梦。”
　　随着唐芙的话结束，赵欢悦就闻到了一股香味。
　　这香……
　　又是安神香！
　　不行，我不能睡。
　　我不想睡啊！
　　赵欢悦咬着牙，在心中呐喊。
　　只不过，身体最终还是背叛了她。
　　赵欢悦身子一软，倒在了唐芙的怀里。
　　“宿主……”白色的光团子系统望着半跪在地上，目光十分深沉地望着怀里的赵欢悦的唐芙。
　　“你怎么了？”唐芙扬了扬嘴角，勉强露出了一个笑容。
　　“没有……”系统一时间不知道应该说什么，她的宿主对任务目标上心，对于它来说，这反倒是一件好事啊，它好像，不应该操心这件事啊。
　　“那就闭嘴，让她多睡一会吧。”唐芙将赵欢悦抱回了自己的床，她坐在床边，轻轻地抚平了赵欢悦紧皱着的眉心。
　　唐芙伸手，看向了手中，赵欢悦递给她的邪神神像，以及那一条，玉坠，玉坠里面只剩下一丝丝的，金丝线所构成的“悦”字，唐芙皱着眉头，这条玉坠项链都被侵蚀成了这副样子，一看就知道赵欢悦没有听她的话，肯定是天天用的，估计睡觉的时候也没摘下来过。
　　这邪神神像在不知不觉间侵吞她的气，该死的野犬，她自己难道不知道吗？太不爱惜自己了吧，还是说，是知道，但是必须要用呢？
　　唐芙转过头，看着床在她的上，抱着她的被子，呼吸平缓，面带微笑的赵欢悦。
　　也不知道这家伙此时究竟是在做什么好梦。
　　唐芙又叹了口气，伸手戳了戳赵欢悦的脸，她怎么感觉把她的小狗放出去了半个月，怎么还能瘦了呢，瘦了，晚上抱起来就不舒服了。
　　唐芙有些不开心地戳了戳赵欢悦的脸颊，心里安慰道：“没事，我能养一次，就能养第二次，没事没事，这些都是还能再养回来的。”
　　“宿主，你好幼稚啊。”飘着天上的白团子系统看到这一幕，忍不住开口到。
　　“你还有什么事吗？没事的话……我就先休息了。”唐芙冲着系统问到。
　　“应该没……等等，宿主！不好了，男主他来了！”白色的团子系统冲着唐芙喊到。
　　“这皇宫当真是没个消停！”唐芙忍不住怒骂一句，“睡个觉也不安宁，不是老皇帝来找我炼丹就是这男主不知道深夜过来和我交流什么感情。”
　　说归说，唐芙还是站起身，理了理衣裳，准备前去迎接这个即将到来的大皇子。
　　“唐先生，唐先生，开门，快开门啊！”宋统名敲门的声音十分焦急，外面似乎是有什么东西在追他似的。
　　唐芙看向了系统，准备等它的解释。
　　“宿主，这是一段男女主的对手戏，这一场美人救英雄的戏码安排来就是专门为了让男女主感情升温的。”白团子系统翻着剧本，解释到。
　　唐芙的表情有些一言难尽：“所以说……他这还就是赖上我了是吧。”
　　仔细地回想她自己究竟对男主做了什么，关于唐芙将男主救回去后，他让村里人把男主拖了间小柴房，美其名曰：“村子里没有空余的房间了。”
　　村子里的人看着他们的神明对这个陌生男子如此不待见，哪怕是看到他挂在腰间的布包上有着皇家的金丝象征，也没有人愿意接受男主，准确来说，就是根本没有一个人欢迎男主宋统名的到来。
　　男主与他们相处的氛围十分尴尬，就连平日里喜欢交朋友，待人十分友善的浅浅和晓晓两个小姑娘见着男主都会绕道走。
　　在不知不觉间，赵欢悦这个反派已经把男主的戏份都给抢完了啊。
　　想到这，唐芙忍不住“噗嗤”一下，笑了出来。
　　说到底，就连唐芙捡宋统名回去也只是为了过下剧情，小小地利用一下而已，不用白不用。
　　男主本身就是世界的气运之子，能与其的气运相匹敌的就只有女主，但大多数小说里都会将女主设定为男主的附庸的存在，从最开始这场关系就不对等，这也就导致了大多时候，女主的气运会比男主弱上一丝。
　　可是，其实反派的身上其实也是拥有世界气运的，并且还是能够与男女主匹敌的气运，有些人会觉得反派是世界的弃子，可是唐芙不这么认为，小世界给反派开的挂很多时候比男女主还厉害，就是限制太多了。
　　想到这，唐芙没有理会宋统名那急促的敲门声，反而独自坐在屋内，接着拿起了赵欢悦的茶杯，继续喝起了她的茶，看来今晚也应该是个不眠之夜了。
　　过了一会儿，敲门声渐渐弱了下去，门外的呼喊声也停了下来。
　　唐芙翘着腿，朝着系统问道：“你猜男主会怎么样？”
　　白色的光团摇了摇头，“我猜不到，但是根据我们的数据统计结果，大概率会被二皇子在私下解决了吧。”
　　白色的光团做了个“咔嚓”的手势，逗得唐芙有些想笑。
　　系统：“当今皇帝不理朝政，一心炼丹，大皇子与二皇子不和，争夺皇位，倒是长公主宋烟依，置身事外，他们在明，她在暗，作为系统，我觉得长公主是个不错的人选。”
　　“可惜他是男主，没有这么容易死的，至于长公主宋烟依……”唐芙手中捏着杯子，望着茶杯中上下沉浮的一片茶芯，她喝了一口，目光看向了赵欢悦正在睡觉的地方，唐芙感叹道，“茶都冷了，不好喝了。”
　　直到对话结束，唐芙始终没有对宋烟依给出评价。
　　听到外面没了动静，唐芙站起身，将所有的一切都清洗了，边走边脱去沉重的外衣，朝着床边走去。
　　她摸着黑就上了床。
　　赵欢悦感觉到一阵冷起进了被子，忍不住缩了缩身子。
　　唐芙只觉得她这个小动作很可爱，忍不住去逗弄她，于是在她耳边换道：“悦儿，我好冷。”
　　赵欢悦听到了唐芙的声音，嘴里也不知道嘀咕了什么，也不知道是听没听懂，但她确实是克服了人体本身怕冷，趋热的特性，搂上了唐芙的腰，将自己的热量分给了她。
　　这就是……暖被窝。
　　会为她暖被窝的小野狗。
　　唐芙垂眸，一下又一下地抚摸着赵欢悦紧绷的后背，安抚着，两个人相拥，进入了梦乡。
　　……
　　赵欢悦入眠的很快，唐芙特制的安神香，作用比那个不知名的郎中所做的，这安神香的效果自然是不知道好了多少倍的。
　　只是这一次，在梦中，赵欢悦却是看不到了，她只能听到声音。
　　这让她……有一些分不清楚究竟是现实还是梦境。
　　这一次的梦境似乎是有些不太一样。
　　赵欢悦感叹到。
　　“悦儿？”唐芙的声音从耳边传来，闻到了那劣质香与桃花的味道，赵欢悦干脆捂起耳朵，就将自己的听觉给封闭了起来。
　　再之后，赵欢悦就没有听到声音。
　　应该是有声音的，只是她不想听。
　　下一刻，赵欢悦就感觉自己被一具带这些寒意的身体抱住了，感受到脖颈间的湿热气息，赵欢悦身子一僵。
　　赵欢悦：你们幻觉也开始卷到出卖色相的时候了吗？！


第26章 邪神的女将军（二十六）
　　女人的身体很软, 只是从双方紧贴的身体上，赵欢悦隐约地感觉得到对方身上有一种阴暗，寒冷的味道, 加上对方身上那劣质的桃花混着香灰味, 这些味道如同黑雾一般缠绕着赵欢悦，将她死死缠绕, 赵欢悦就像落入蛛网的猎物, 怎么努力都爬不出去。
　　赵欢悦她想躲，只是失了那具邪神神像，她也就失去了视线，没办法分辨方向, 她一时间不知道往哪里跑，只是狼狈地往边上躲。
　　当然, 一味的躲是没有用的, 赵欢悦的动作狼狈极了，她在对方的手里就宛如三岁孩童，她真的尽力了，各种技巧都用了，躲不掉，躲不掉！
　　她逃不掉。
　　赵欢悦被禁锢在这黑气中。
　　她实在是有些躲不掉这阴暗, 带着些寒冷到股子里的感觉。
　　好冷。
　　冷得厉害。
　　赵欢悦的嘴唇被冻得发紫。
　　这种阴寒之气已经渗透到了她的骨子里。
　　再不解决就不行了。
　　“你不要碰我！”赵欢悦大喊了一句, 只为给自己壮胆。
　　她露出了牙齿，原本讨人喜欢的小虎牙倒是成了她最好的救命工具，赵欢悦一口朝着搂住她的手臂咬了下去，趁着对方吃疼的时候, 赵欢悦不忘捂着耳朵, 手上一使劲, 她强行挣脱出了这个怀抱，瞳孔无光，她蹲下了身子，这副样子可怜的就像是一只败犬。
　　只不过，在她的身后，站立着一只怪物。
　　怪物浑身漆黑，原本与唐芙一般的面貌已经变得扭曲，褪去了那具漂亮的皮囊，她的身体上开始覆盖着一层独特的鳞片，黑色的鳞片发亮，唯独她的那双手臂，被赵欢悦咬出了血。
　　看起来十分坚硬的鳞片就这样被赵欢悦咬出了血。
　　这血是黑色的，一点一点地滴落到地上，地面上开出了黑色的血花。
　　怪物身上原本华丽的衣着变得破破烂烂，在衣袖的一角，还被扯掉了一块，那一块布料与赵欢悦此时手上握着的那块水色金丝布料相差无几，很显然，对方就是她上次遇到的“唐芙”。
　　“你在怕我？为什么？”怪物歪着头，她的声音很平静，像是问你今天为什么不吃饭一样。
　　“难道不是你之前说要做我的信徒的吗？”
　　“你是嫌弃我的相貌吗？”怪物露出了不解的神情。
　　赵欢悦一愣，用力地摇了摇头，她竖起了一根手指，说道：“首先，关于你的第一个问题，我从来没有说过我要做你的信徒。”
　　“第二，我并不是嫌弃你的相貌。”赵欢悦竖起了第二根手指，“我只会当唐姐姐一个人的小狗。”赵欢悦的动作十分警惕，像是“唐芙”再靠近一步，她就会大喊：抢狗了！有人抢狗了！
　　想把她偷走，没门！
　　骗子，你们都是骗子。
　　和那狗皇帝一样，就知道骗人。
　　除了唐芙，她谁都不信。
　　只有唐芙会一心一意地对她好。
　　赵欢悦突然间站起身，也不怕这黑色的怪物了，她上前，仰着头，虽然她的眸子里面黯淡无光，但这不代表她不可以昂首挺胸，踮起脚，提高她的气势。
　　赵欢悦十分认真地解释道：“一只小狗是不会有两个主人的。”
　　“同样的，一个人类信徒也不可能会侍奉两位邪神。”
　　“我是衷心的。”
　　“我不会变心。”
　　赵欢悦伸手，捂住了自己心脏，原本应该被匕首刺中的心脏此时跳动的很快，她的心是赤诚的，那里上一次受过的伤就仿佛没有一般。
　　“是这样吗？”怪物歪了歪脑袋，她是个漂亮，十分讲道理的怪物，既然眼前的人不可能成为她的信徒，并且也有了自己的主人，虽然她对这只别人的小狗十分感兴趣，但她也不会这么不讲道理的抢夺，她可是个十分讲道理的邪神。
　　这个世界上怎么会有她这么善解人意的邪神呢？怪物莫名感受到一种来自股子里，坚持自我的自豪。
　　“是的。”赵欢悦不忘乘胜追击，她义正辞严地说道：“所以请你不要再来打扰我了，你的出现已经影响到我与我的神明之间的正常的夜生活了。”
　　怪物突然凑到了赵欢悦的跟前，动了动鼻子。
　　为了防止眼前的人类说谎，对方有没有信仰，她得亲自去验证。
　　怪物眼睛一暗，露出了受伤的眼神，是真的，她确实是有主的。
　　她从她的身上闻到了别的味道。
　　是一种清新的荷花香。
　　这是个有主的人类。
　　她作为一个讲道理的邪神，不能抢夺有主的人类。
　　而且，就凭借对方在这个人类身上留下的味道……她好像惹不起这个邪神。
　　虽然很不想承认，但是就这更简单的描述就是，她应该是打不过对方的。
　　“那……按照你们人类的说法，我是不是应该跟你道歉。”得出了这个结论，怪物有点发愣，样子有些呆呆傻傻的，就连她的声音也是愈发的小心翼翼。
　　还得是她的武力值不够，不然她就直接抢了，怪物丧气地垂着脑袋，但凡她当初要是好好学一学如何成为一个合格的邪神，也不至于现在还会被一个小小的人类忽悠成这样。
　　被忽悠成这个样子也就算了，除了丢人也没什么，但是只要没人看到，这所谓的丢人也就不成立了。
　　但是！
　　这样她就得不到她喜欢的东西了。
　　可爱的小狗。
　　难过。
　　“是的。”赵欢悦很严肃地说道，“并且，如果你是想要十分庄重地和我道歉的话，还是需要带赔罪礼的。”
　　“啊？”怪物傻眼了，结结巴巴地问道：“那那那，我是不是也需要给你赔罪礼。”
　　怪物邹着眉头，伸出爪子挠了挠头，自顾自地说道：“是啊，我冒犯到了其他邪神的信徒，好像的却是一件很不礼貌的事情。”
　　她向其他邪神的信徒发出邀请，这无异于虎口夺食，这件事情可以说是非常的不礼貌了。
　　更何况，她还是在对方信徒表现出明显的拒绝了之后，依旧要强行改变对方的信仰。
　　虽然她失败了。
　　但是这些应该是在她不知道这只人类有其他信仰的时候做的啊！这不能算数！不算数！
　　短短几秒，怪物的内心变化地极快，脑子里面也不知道想了些什么东西，眉头紧锁，头皮都要被她的爪子挠破了，鲜血就这样顺着她的黑色脑袋流了下来。
　　赵欢悦摇了摇头，问道：“我可以问一问，你究竟是谁吗？”
　　“我……是谁吗？”怪物总算不抓她的脑袋了，不过她的脑袋早就已经被抓破了皮，鲜血的味道开始散开。
　　“是的，我想知道你是谁，你是从哪来的？你为什么要来这里？作为你对于我的冒犯的赔礼，好不好？”赵欢悦慢慢地诱导着她，她还是有些怕这个家伙发怒，一不小心就把她给撕碎了，那她得找谁说理去。
　　她赵欢悦还不想当这个冤种。
　　这个不知名的家伙看起来很好骗，先骗一下，赵欢悦如是的道。
　　“我叫唐芙。”怪物说到。
　　“我是从哪来的？”怪物挠了挠头，“不太清楚，我只知道我在这里呆了很久了，估计……得有个几百年了吧？”
　　“至于我为什么要来这里。”怪物显得很委屈，“你既然信仰别的邪神，你干嘛要和我做交易。”
　　“我还以为我要有可爱的小信徒了呢。”
　　“我都很久没有听到过新信徒的祈祷了。”
　　“也不知道是哪个混蛋，突然抢了我的信仰之力！害得我满世界找信徒。”
　　……
　　还躺在床上，正在近距离观察着赵欢悦眉眼的唐芙莫名打了个喷嚏。
　　……
　　“你一边用着我的神像，一边说信仰着其他邪神，你简直是……”怪物想了很久，才憋出来一个词“花心”。
　　怪物越说越委屈，她指着自己好看的新衣裳，水色夹带着金丝边，丝绸制的布料滑滑的，怪物满脸委屈地朝着赵欢悦说道：“你昨天还把我衣服撕破了……”
　　“这件衣服很好看，我很喜欢，这么漂亮的布料，就被你毁了。”怪物这已经不算是委屈了，这简直是控诉！
　　赵欢悦：……
　　她算是知道这个家伙是谁了。
　　这不是那个住在邪神神像里的黑气吗？
　　而且，还是个缺失了部分记忆的黑气，看样子，应该是完全不记得她的。
　　那赵欢悦就放心了。
　　赵欢悦心里的小算盘打得啪啪响。
　　不过，她和这黑气这才多久不见，怎么这才一会儿功夫，黑气就这么拉了。
　　还会装委屈。
　　“那我下次还可以使用你的能力吗？”赵欢悦开口问到。
　　“我可以给你烧纸。”赵欢悦举手说道：“你想要多少钱我给你烧多少。”
　　黑气：？
　　“你要不要听听你在说些什么？”
　　“我是邪神！不是鬼魂！你给我烧什么纸！”
　　怪物的面容古怪，内心尖叫着，脸上露出了一种一言难尽的表情。
　　赵欢悦还记得，黑气确实曾经说过，‘要是没有邪神神像，那她唐芙就是一缕孤魂野鬼。’
　　那她是不是可以认为，唐芙或许真的是一缕孤魂野鬼，夺了黑气的身体上位了。
　　赵欢悦越是细想，越觉得这事还真有可能。
　　毕竟唐芙的所作所为没有一点像一个邪神，反倒是……像那天上的神仙，像是神仙姐姐！怎么可能是邪神呢？！
　　不愧是她的唐姐姐！
　　她就知道，她的唐姐姐是宇宙无敌第一厉害！
　　赵欢悦：手动星星眼.jpg
　　赵·狗狗·欢悦的小尾巴都要翘上天了，连带着她的小脑袋也扬起来了，耳朵抖呀抖，一副十分开心的样子。
　　怪物：……
　　既然这怪物有这种形态，那是不是代表着，唐姐姐也会变成这副模样！
　　想到这，赵欢悦的内心突然内心有些激动，激动得她浑身颤抖。
　　赵欢悦：“什么？有长相丑陋的怪物？不行，太难看了，污眼睛。什么？这怪物是黑气？那我多给你烧点纸钱，请把力量借给我用下吧。”
　　赵欢悦：“嗯？用来干什么，当然是用来欣赏我唐姐姐的盛世美颜啦！”
　　赵欢悦：“什么？原来这怪物是唐姐姐变得？那太棒了！这世界上怎么会有如此之帅的怪物！哇！强壮的外表，漂亮的黑色鳞片，漆黑的瞳孔！啊，我的神，请让我继续信奉你吧！我会是你最忠实的信徒。”
　　她赵欢悦就是这么双标。
　　说她双标，那她都能高兴一下，毕竟，这种双标，在她赵欢悦这可不能算是个贬义词。
　　这副二五仔的样子，要是黑气恢复了记忆，看到赵欢悦的这副模样肯定会当场破口大骂她双标狗。
　　内心里已经想了一堆东西，表面上却淡定的要死，赵欢悦面无表情，十分严肃，她的表情就像是做好了一切准备，开始写的论文时候的样子。
　　“来来来，我们签契约！”赵欢悦虽然看不到，但她的业务还是很熟练，拉着怪物的手，就准备来一个口头约定。
　　“我给你烧纸，给你找个人让你收集信仰之力，你再让我再重新恢复视觉，怎么样？”赵欢悦说的很快，快到怪物都没时间反应，就被赵欢悦按着点头了。
　　她的心里早就有了目标。
　　气运之子宋统名。
　　把这个烫手山芋甩给他。
　　她就不信这家伙都已经是气运之子了，他的信仰难道还能不值钱不成？
　　“那你……得加快些。”怪物瞥了一眼赵欢悦，立刻看出了她的身体状况，“就你这副躯体的样子，能不能撑到我找到下一任信徒，那还不一定。”
　　“没事。”赵欢悦无所谓地摆了摆手，摇头晃脑地说道：“今朝有酒今朝醉嘛。”
　　赵欢悦的这具身体状况确实不太好，又瞎，暗伤又多，虽然唐芙之前已经帮她医治了一次，但是她打起架来还是会以近乎于一换一的行为，只要她不要命的打，对方只会怕，怕了，赵欢悦就知道，这场战斗的最终赢家只会是她。
　　她是很少有的，不要命的。
　　只不过，留下的伤口不好看，自从她从唐芙那离开后，赵欢悦就很在意自己身上的伤口，有伤可以，留疤不行。
　　赵欢悦朝着怪物伸出手，“那我们就约定好了。”
　　“我替你找气运之子，你让我再次复明。”
　　怪物费力地点了点头，表示同意。
　　赵欢悦咧嘴一笑，洁白的牙齿与眼前黑色的怪物形成了鲜明的反差，赵欢悦说道：“那么，一言为定。”
　　在这灿烂的笑容下，赵欢悦的小算盘打得啪啪响。
　　把她丢给宋统名，让他替她送死，完美！只不过她得想一想，她应该用什么方式才能把这家伙送走呢？
　　怪物伸出手，嗓音沙哑，动作十分地庄重，还不忘擦了擦自己染血的爪子，与赵欢悦握了握，“一言为定。”


第27章 邪神的女将军（二十七）
　　赵欢悦睁开了眼睛, 梦中的怪物确实没有骗她，哪怕她的手上没有那邪神神像，如今的她也能够看清楚周围的一切。
　　作为代价, 她也会将这邪神神像, 连带着里面的邪神都打包送给气运之子——宋统名。
　　至于当那黑气的信徒？她才不当呢，她又不是有病。
　　赵欢悦伸了个懒腰, 指尖一个不小心擦过了唐芙的脸颊, 望着一不小心滑落到她指尖边的一缕乌黑发丝，赵欢悦的心头一漾，内心泛起了些许涟漪。
　　好软，好香, 她好喜欢。
　　赵欢悦趴在床前，撑着头, 目光灼灼地望着唐芙的睡颜, 不知不觉间，赵欢悦的嘴角扬起了一丝笑容，指尖挑起了唐芙的一缕乌黑的发丝，垂眸，看着随着自己的手心缩紧，那一缕掉落的发丝被赵欢悦紧紧地抓在了手心。
　　赵欢悦的笑容更加灿烂了, 眉眼之间都含笑。
　　唐姐姐是她的。
　　也只会是她的。
　　她要当她最特别的信徒。
　　最特别的小狗。
　　赵欢悦的动作很轻, 她小心翼翼地下了床，回头望了望，唐芙依旧闭着眼，呼吸均匀。
　　她还在睡。
　　赵欢悦压下了动静。
　　身边没有了黑气的嘲讽, 她居然一时有些不适应了呢。
　　赵欢悦换了衣服, 将放在床头的邪神神像与吊坠捏在了手里。
　　白色的海东青落在了窗前, 用着喙很有礼貌地敲了敲窗门，赵欢悦听到了声音，走上前，开了窗户。
　　看着这只白色的苍鹰，赵欢悦的目光落到了爪子边绑着的信上，赵欢悦她伸手安抚似的摸了摸它的脑袋，心里有些困惑。
　　祁温怎么会在这个时候找她。
　　不过，既然能放海东青来找她，那或许……这皇宫内部确实是出现了一些问题，正常情况下，宫内的禁卫军是不可能放这么明显的信使进来的，可是她眼前的这只海东青，毛发光鲜，怎么也不像受过伤的样子，很明显，没有人伤害它，也就是说，宫内的禁卫军或许出现了一些小问题。
　　心里有了底，于是赵欢悦打开信纸，里面白纸黑字写了很多话，上面的字很秀丽，清秀，但概括起来也就几句话的事情，大概是，老皇帝他驾崩了，如今宫中大乱，二皇子准备杀大皇子上位，北方的蛮夷都已经打到上京城外了。
　　信尾画风一变，笔锋一转，这信纸上的字体突然变得张牙舞爪的，赵欢悦又看了一眼上面清秀的字体，与下面的狗爬字形成鲜明对比，这封信明显是出自两个人之手。
　　下半部分写道，我知道你赵欢悦没死，看到这封信之后记得给我们报个平安！我和烟烟去镇压北方蛮夷了，你记得早些解决宫中的事情再来找我们！不然你怕是要替我们收尸了，原来这北方的蛮夷武力值居然这么高，要不是我亲眼所见，真的很难相信你当初是怎么在千万人中去得他们将军的项上首级的。
　　在最后的最后，祁温还在纸上画了个哭脸，她要被打哭了.jpg。
　　从这封信里，赵欢悦得出来了几个有用的信息。
　　老皇帝死了？
　　不是昨天还来炼丹了吗？
　　所以他是吃仙丹吃多了吃死了？
　　还有，祁温与宋烟依上前线了啊。
　　但是她们是什么时候走的呢？明明昨天还在上京见到过她们呢。
　　赵欢悦只觉得自己脑瓜子嗡嗡响，攥紧了手中的信纸，内心陷入了迷茫。
　　我是和唐姐姐同床共寝了一晚上，而不是睡了几个月吧？
　　“我说了，你不用担心。”
　　“好好睡觉。”
　　“我会替你解决一切。”
　　昨天晚上唐芙在她睡前所说的话再一次在赵欢悦的耳边响起。
　　随着这温柔的话语所带来的，还有那属于荷花的清香。
　　她还以为这是昨天晚上唐芙哄她说着玩的呢，没想到居然是真的。
　　赵欢悦垂眸，金色的眸子一暗，让她什么都不干，这样会显得她很没用啊。
　　这让她莫名有种被包｜养了的感觉。
　　唐芙不知道什么时候起身，她已经换了一件素色的衣裳，随着她的起身，被子被拉开，素色的亵衣显露了出来，淡雅的颜色勾勒出了她完美的身材，全都展现在赵欢悦的眼前，一览无余。
　　对上唐芙意味深长的表情的时候，赵欢悦就如同触电一般，快速地挪开了自己的目光。
　　“唐姐姐，听说大宋国内已经发生了战乱？”赵欢悦扬了扬手中的信纸，试探性地开口问到。
　　“嗯。”唐芙轻声应道，她坐起了身子，穿好鞋就下了床。
　　“那……老皇帝驾崩了你也知道吗？”赵欢悦再次问到。
　　“嗯。”唐芙再次承认道，突然，她开口询问道：“悦儿昨天晚上睡得可好？”
　　她被反问了呢。
　　赵欢悦连忙点了点头，回答到：“我睡得很好。”
　　“有你在身边。”
　　“我很安心。”
　　唐芙的一双桃花眼很认真地看着她，赵欢悦被看得有些不好意思，食指轻轻地挠了挠自己的脸。
　　“那就好。”唐芙冲着她温柔地笑了笑。
　　被唐芙的黑眸注视总是会有一种被珍视，被认真对待的感觉，赵欢悦只感觉自己如今就沉溺于唐芙的那双黑眸之中。
　　这双桃花眼，夺人心魂。
　　唐芙侧眸，看到了赵欢悦手中拿着的邪神神像，与藏在她的裘衣下，若隐若现的玉坠，并没有说话。
　　赵欢悦想干什么，她很清楚，但是她看破，却又不说破。
　　“宿主，如今天下大乱了，北方的蛮夷都杀了大宋城下了，由于你昨天晚上对于男主的视而不见，他现在被二皇子打的半死，他们现在兄弟二人手足相残，无人处理朝政，你再不去救一下大宋就要灭国了，那时候你的任务也会被算作失败的。”白色的光球紧张兮兮的，不停地在唐芙耳边喊到。
　　“没有这么容易灭国的，你放心。”唐芙安抚了白色的团子系统一声，接着问道：“你去看一眼这个时候长公主宋烟依在做什么。”
　　系统连忙去查看了。
　　不一会儿，白团子系统就飞了回来，对着唐芙报告道：“宿主，长公主在……她在领兵打仗？！跟在她身边的是……赵欢悦的副将祁温？！宿主，这是怎么回事？！她们怎么会知道今天北方的蛮夷会夜袭上京？！”
　　“我昨天晚上就说了，大宋要乱了，既然要乱，那自然得要有人出来镇场子。”唐芙低头，“她不是也等这一刻等了很久了吗？都说十年磨一剑，宋烟依这一剑也不知道磨了多少年，她等这个机会已经等了很久了，现在不做更待何时呢？”
　　“宋烟依就是一个很好的皇位继承人，她身为长公主，拥有皇室血脉，但又因为她是女子的特殊性，大皇子和二皇子初期都没有将他们的这个大姐放在眼里，在他们眼中，女子就是应该相夫教子，而长公主的作用就是和亲，或者拉拢朝中重臣，作为联谊的工具使用。”
　　唐芙停顿了一下，脸上有些兴奋，“或许他们到死也不知道，宋烟依这个长公主究竟有多大的能耐。”
　　“背后通络权贵，靠着醉春楼与无名客栈带来的情报网，掌握了他们的动向，手中不知道积攒了多少人的把柄，迫使她们为她卖命。”
　　“宋烟依很厉害。”唐芙最终给出了自己对她的评价，“这两个皇子是玩不过她的，我不明白为什么在剧本里最后宋烟依会输了。”
　　“而且还是输给宋统名。”提到宋统名，唐芙的脸上露出了不屑且厌恶的表情，她就是看不起一个卖｜国贼。
　　“北方的蛮夷大军拿着宋统名给的令牌与地图，一路南下，由于大宋内部的腐败，根本没有人愿意，并且胆敢阻拦他们的前进。”系统抱着厚厚的剧本，朝着唐芙说道，
　　“就像昨日赵欢悦拿着宋统名身边的侍卫，刘一的令牌进入了皇宫一样，根本就没有人会去查她，宫内人人自危，宫外百姓在战乱中苦苦挣扎，谁会理会这一个两个侍卫究竟是不是大皇子身边的人呢？”
　　赵欢悦提笔写了封信，内容大概是她很好，会尽快赶来的，写完，她重新将信纸卷好，绑到了白色的海东青脚边。
　　这只白色的苍鹰很亲近赵欢悦，赵欢悦摸了摸它的脑袋，天生的小动物亲和力让与它们交流起来十分的方便。
　　只不过有一个小问题。
　　看着这纯白色海东青的眼睛里对自己露出了渴望的眼神，赵欢悦有些许窘迫，她上去哪找肉来投喂这漂亮的大家伙。
　　每次起飞前，她都会投喂这大家伙不少肉，让这家伙心满意足地去完成任务，不过……这可是皇宫，她上哪找肉丝去。
　　下一刻，赵欢悦就傻愣愣地从唐芙手里接过了一个碗，等她低头一看，这个碗里面满满的都是肉丝。
　　赵欢悦抬眸，望向唐芙，眼里满满的惊讶，“唐姐姐这里怎么会有这东西？！”
　　没有回答这个问题，唐芙就开始投喂起了这只漂亮的白的海东青。
　　等这只白鹰吃完了，振翅高飞于天际之时，赵欢悦也没有等来唐芙的答案。
　　赵欢悦有些许失落，但是她很快就调整好了心情，朝着唐芙说道：“既然如今皇宫内部这么乱，那唐姐姐不如先回桃花源去吧，这里实在是有些太危险了，上元节前，我一定会回来的。”
　　赵欢悦再次凑近，额头贴上了唐芙的额头，不知什么时候，她的手已经压上了唐芙的手，双方十指相扣，黑眸与金眸相望，氤氲的氛围在两个人之间荡漾开来。
　　第二次神交，实在是舒服得厉害。
　　赵欢悦眯着眼，如是的感慨到。
　　……
　　上京城内，宋统名一个人匍匐于宋统君脚边，他们的周围围了不少人，地上也倒了不少人，不可一世的天之骄子宋统名如今狼狈的就像是一条死狗。
　　“兄长，许久不见，别来无恙啊。”宋统君俯下身子，脚用劲地踩过宋统名的双手，嘴角挂着不屑的笑容，他在宋统名的耳边说道：“我花了这么大的力气，你怎么没有死在上京城外。”
　　宋统名瞪大了眼睛，满满的是不敢置信，他大声尖叫道，眼神怨毒：“所以真的是你派人来杀的我？！！你忘了我们之间的协定了吗？”
　　宋统君挖了挖耳朵，不屑地朝着地上的宋统名说道：“是我又怎么样？谁想和你这个废物做兄弟，我真是倒了八百年大霉了。”
　　“你，你，你……”宋统名被气的不轻，连说了好几个“你”。
　　“别你了，兄长你自己也不是什么好人，想要除掉我甚至不惜与北方的蛮夷为伍，兄长，你真是丢人。”宋统君说到。


第28章 邪神的女将军（二十八）
　　如果眼神可以杀人的话, 那么宋统君此刻应该死了不知道多少次了。
　　宋统名被他气的不轻，他目眦欲裂地盯着宋统君，眼睛充满了可怖的血丝, 满眼红, 曾经他身着云纹白衣，两袖清风, 手里拿着副折扇, 一副翩翩公子的样子如今已经荡然无存。
　　甚至那缝着金线的白衣上此刻只剩下了一个个漆黑的脚印，他如今的狼狈的样子还不如路边的乞儿。
　　披头散发，灰头土脸，宛如地狱爬出来的恶鬼, 恨意几乎凝实。
　　宋统名那尖锐的指甲已经刺入了掌心，鲜血顺着五指流到了地上。
　　瞥到自己的身边, 已经倒成了一堆的侍卫, 宋统名无奈，最后他还是向着宋统君低头了。
　　但，他这次低头，不代表下次还会这样。
　　当然，前提是他这次还能从他的二弟的手下活下来。
　　“这就对了嘛，识时务者为俊杰啊。”宋统君拿起地上的折扇, 轻轻地拍打着宋统名的脸, 满脸嘲讽。
　　当宋统君见到宋统名侧头，别过了视线，依旧保留了一丝高傲的样子，宋统君的心头涌上一股火, 这叛｜国贼凭什么还这副样子, 北方的蛮夷都打到上京来了, 他的手腕一用力，用折扇将宋统名原本低垂的头给挑了起来，说道，
　　“兄长为何不敢看我？识时务者为俊杰，这句话不是兄长教会我的吗？怎么这话放到兄长你自己的身上，兄长就这般厌恶？”
　　“我呸！”宋统名大声骂道，“你算什么东西？你不过是个妓｜女与父皇苟合生下来的私生子！要不是父皇没有子嗣，怎么会让你来领军，你的甚至连宋烟依这一介女流都不如！你叫我兄长只会让我恶心！”
　　“恶心，恶心，恶心啊！！！”宋统名完全不顾自己的形象，不过反正他现在也没有什么形象可言了。
　　“真不知道你给父皇灌了什么迷魂药！脏！宋统君，你身上的血好脏！”宋统名突然大笑了起来，“你等着，今日我要是能活下来，我就昭告天下，你宋统君就是个妓｜女的儿子，哈哈哈，你不配，你不配当皇帝！”
　　这话刚出，只听“咔擦”一声，宋统名就被宋统君卸了下巴。
　　“我再怎么脏也轮不到你一个叛｜国贼来评判！”宋统君踹了一脚宋统名的肚子，把他踹翻在地，接着掐着他的脖子说道，
　　“你算是个什么东西！先皇打下的基业就这样被你拱手交予北方的蛮夷，这皇帝我不当可以！今日就算我宋统君死也不会让你这样的废物当！”
　　“你说我不配？难道你这个叛｜国贼就配了吗？！！”宋统君大叫道，这两兄弟都陷入了疯狂的样子，一时间不知道是谁更疯一些。
　　“啊——”宋统名半闭着眼睛，他双手扒拉着宋统君的手腕，快要喘不过气来了。
　　“报——”一个太监急匆匆地冲了过来，跪在了二皇子面前。
　　“说。”宋统君侧目瞥了他一眼，开口到。
　　“报告二皇子，上京……上京城门就快要失守了。”太监跪在地上，低着头，雌雄难辨的声音随着他的开口颤抖着，他生怕和眼前的大皇子一样，被宋统君一个不开心给掐死。
　　“哈哈！二弟，你还是玩不过我的，他们来救我了，来救我了。”听到太监的消息，原本被宋统君掐着的大皇子瞬间挣脱了他的手掌，脸上写满了兴奋。
　　宋统君：“……”
　　“杀了他。”宋统君冰冷地朝着手下吩咐道，他又随手点了两个人，说道：“你们跟我去城门。”
　　就在砍刀即将落下之时，只听叮的一声，一把大刀接住了这一击，“大皇子，走！”
　　宋统名抬头，就看到了赵欢悦系在腰间，属于刘一的身份牌，脸上一愣，声音颤抖道：“刘一？你不是……死了吗？”
　　赵欢悦没有说话，哪怕她心中对于救宋统名有千万个不乐意，可是，为了之后还可以持续性地竭泽而渔，她还是得放这家伙走，要不然自己的眼睛可怎么办，她和唐姐姐日后的美好生活总不能一直由唐姐姐主动吧。
　　想到这，赵欢悦只觉得这件事实在是有些太糟糕了。
　　“黑气，就让我送你一份礼吧，谢谢你这些日子对我的关照。”赵欢悦在心中默念到。
　　赵欢悦压低了声音，冲着宋统名喊道，“大皇子你快走，这里有刘一在。”
　　说完，赵欢悦又朝着宋统名的手中丢了一个包裹，她再次嘱咐道，“首领让我将此物交于你，说是可以助你登得大道，他们有人在城门口接应，大皇子你快走！这里有刘一替你挡着！”
　　赵欢悦口中的首领自然是指的与宋统名接头的蛮夷首领。
　　既然她将这里面包裹着邪神神像包袱丢给了他，那现在就不是他想丢就能丢掉的了。赵欢悦垂眸，眼底划过一丝暗芒。
　　“好。”宋统名应了一声，捡起包裹，拔腿就跑，边跑还不忘要对着赵欢悦画大饼喊道：“刘一，你再顶一下，我宋统名一定会带人来救你的！”
　　赵欢悦：……
　　你就管这叫气运之子？
　　他自己封的吗？
　　赵欢悦都被宋统名这家伙整无语了，要不是手上的大刀还挡着这个禁卫军的攻击，她只想给这家伙单手比一个6。
　　真是服了。
　　不过……这家伙也欢腾不了多久。
　　赵欢悦瞥了他潇洒离去的背影一眼，他将自己给他的包裹抱在了怀里，跟抱着自己的孩子似的，生怕让什么人给偷了。
　　看到这，赵欢悦心头一喜，她的任务完成了。
　　她就这样地把邪神神像给了宋统名，这下，宋统名不仅欠了她一条命，他还得谢谢咱们呢。
　　赵欢悦一咧嘴，忍不住得意地笑了起来。
　　“叮——”随着一阵剑刀剑相交的声音响起，赵欢悦一愣，赶紧抬眸去看。
　　只见唐芙白衣如雪，头发被梳的一丝不苟，她就立于赵欢悦的身侧，唐芙的手中执着一把剑，唐芙将赵欢悦身旁，准备偷袭他的侍卫手中的匕首挑掉了，侍卫的匕首插到了地里，可见这一剑的力道之大。
　　见到赵欢悦呆愣的目光，唐芙扬了扬手中的剑，冲着赵欢悦微笑道：“悦儿，莫得意忘形啊。”
　　赵欢悦老脸一红，手上一用力，脸上一冷，她手中的大刀往前一推，天生神力的她就把对方给压倒在地，大刀直逼对方的脖颈。
　　绝对的武力带来的只有压倒的胜利。
　　这场对决毫无意义。
　　只是，赵欢悦这可是在炫技。
　　赵欢悦是在像花孔雀一样，在心上人面前展现实力，孔雀开屏，试图挽回自己刚刚的形象呢。
　　谁知唐芙也只是看了她一眼，面无表情地就走上前，越过了她，朝着被他压倒在地的侍卫的脖颈后边来了一记手刀，这倒霉的侍卫直接就晕了过去。
　　赵欢悦收了刀，拿了块帕子，特意将自己手上的脏东西与鲜血都给擦的一干二净，才走到唐芙的身前，露出了可怜兮兮的表情。
　　她这样的炫技完全不管用。
　　还是装可怜比较实用些。
　　赵欢悦闭着眼睛，享受着唐芙温柔的摸摸，如是的说到。
　　“可是唐姐姐你不是回桃花源去了吗？”赵欢悦眯着眼睛，小声问到。
　　“呵～”唐芙轻呵一声，又弹了一下赵欢悦的脑门，惹得赵欢悦捂着头，龇牙。
　　“我担心你。”听到这句话，赵欢悦心头一漾，笑得开心极了。
　　可是当赵欢悦听到唐芙下半句，“你看，我就知道你平日里战斗起来粗心大意，要不然身上怎么能受这么多伤，呵，悦儿这下被我抓到了吧。”
　　赵欢悦沉默了。
　　笑容直接僵在了脸上。
　　赵欢悦：心情复杂.jpg。
　　“我现在打算去上京城外帮了帮祁温和宋烟依，唐姐姐是打算留在这里，还是回桃花源呢？”赵欢悦试探性地问到。
　　“我可以自己创造个c选项吗？”唐芙开口问到。
　　赵欢悦跟小鸡啄米似的一个劲点头。
　　“那我选择……”
　　听到这，赵欢悦抬眸，一脸期待。
　　唐芙故意卡在这，她垂眸，偶然间，她就在晕倒的侍卫身上看到了一个熟悉的东西——她的束发带！
　　也不知道是什么时候就遗落在这里了。
　　瞥到这熟悉的白色发带，唐芙使坏，轻轻捏了捏赵欢悦的脸，一双黑色的桃花眼里满是笑意，心里也就起了逗｜弄的心思，挑眉说道，
　　“悦儿，我就说你走了以后我的发带就不见了，怎么找也找不到，原来是在你这。”
　　赵欢悦听到这，垂眸看到了侍卫身上的白色束发带，心中大惊，我什么时候掉出来的啊！！！
　　没等她解释，唐芙就俯下了身子，从侍卫的衣服上捡起了这白色的束发带，朝着赵欢悦扬了扬手里的东西，又看到她散乱的头发，于是开口说道：“悦儿，你过来一下。”
　　“我帮你束发。”
　　赵欢悦：……
　　赵欢悦：！！！你话倒是别只说一半啊！！！把人胃口吊起来了说一半这多没意思啊！！！
　　当然，这些她也就只敢在心里想想，说出来是不可能说出来的。
　　赵欢悦走到了唐芙面前，她很自然地背对着唐芙，熟练地把她的头发一扎，白皙的手指一点一点地将黑发捋顺，赵欢悦感受着身后人的动作，鼻尖隐隐还有着荷花香，心跳加速。
　　“好了。”
　　短暂几秒就宛如几个世纪一般长，赵欢悦可算是等到唐芙的这句话了，她转过身子，金色的眸子直勾勾地看着唐芙，等待着她的答案。
　　“c选项就是，我与你一起，可好？”唐芙对赵欢悦的期待给予了最激烈的回应。
　　“好耶！”赵欢悦突然一把抱起了唐芙，唐芙一愣，搂住了她的脖子，赵欢悦倒是笑得像个孩子。
　　“我好开心。”
　　“唐芙，我喜欢你！”
　　“很喜欢，很喜欢！”
　　“是恋人的那种喜欢！”
　　“神明啊，请给予你的信徒最大的宽容吧，因为她居然想渎神啊！如果你不愿意的话可以降下神罚，若是你愿意，那就与我在一起，可好？”赵欢悦第一次这么虔诚地向着所谓的神明祈祷，表情严肃。
　　天边突然打了一道响雷，这可给赵欢悦吓了一跳，几乎要跳起来，不过，不一会儿那异相很快就消失了。
　　反应过来的赵欢悦脑袋一个劲地朝着唐芙身上蹭了蹭，看到了唐芙扬起的嘴角，赵狗狗委屈巴巴地说道：“你欺负我。”
　　“吓死人了。”
　　“我还以为唐姐姐你不愿意，就要真的对我降下神罚了呢。”
　　“坏人。”赵欢悦金色的眸子带着些许委屈地看着怀里笑得前仰后合的人，轻声说到。
　　唐芙并没有给出一个准确的回答，而是吹了个口哨。
　　“哒哒哒——”
　　马蹄声迅速给予了她回应。
　　追月不知道从哪跑了出来。
　　赵欢悦一愣，她不清楚这匹高大的黑马究竟是如何挣脱束缚，在短时间内来到她们面前，并且做出了回应的。
　　“嘶嘶嘶——”高大的黑马如夜间的精灵一般，来到了她们的面前，垂下头颅，唐芙摸了摸追月的脖子，以表安抚。
　　“我们也走吧。”唐芙伸手，向着赵欢悦发出了邀请。
　　“好。”赵欢悦快乐地应答道，小虎牙都露了出来，这样子实在是可爱的紧。
　　赵欢悦先扶着唐芙上了马，自己也骑了上去，她轻声唤道：“驾！”
　　“追月，我们走！”
　　“目标，上京城外！”
　　“我们去帮一帮祁温和宋烟依！”
　　赵欢悦昂首挺胸，执着马鞭，轻声呵道。


第29章 邪神的女将军（二十九）
　　“这里都乱成一锅粥了。”唐芙与赵欢悦站在远处, 观察着这大宋与北方蛮夷交战的正面战场。
　　战场上死伤惨重，随处可见断臂残肢，各路人马齐聚, 身处战场的中央, 还能站在那的都是杀了最后的，几乎是所有人都杀红了眼, 也不管身边的究竟是敌是友, 想活下去？杀就完了。
　　“这里实在是太乱了。”赵欢悦拧着眉头，“现在根本分不清是敌是友了，没有领兵的将领，再这样下去大宋看样子是真的要完了。”赵欢悦甚至还有些幸灾惹祸。
　　“宋统君准备上了。”唐芙指着远处, 率领着上千号人的宋统君说到。
　　“他肯定是会死的。”赵欢悦想也没想就说道，“以一千打两万, 还是在正面战场, 真当自己是主角吗？”尤其是说到‘主角’二字，赵欢悦的眼神就时不时地看向唐芙。
　　唐芙倒是很淡定，她并没有在意赵欢悦这些时不时的小动作。
　　“也不知道祁温和宋烟依她们跑哪去了。”赵欢悦嘀咕一声，她确实没有在战场上看到她们两个。
　　“这里太危险了，在看不到她们两个反倒是一件好事。”赵欢悦注视着宋统君，心里还是有些许担忧。
　　“她们在救人。”唐芙说到。
　　赵欢悦：“？”
　　“在这里救人吗？这……”赵欢悦一愣, 显然她也没想到会得到这样一个答案。
　　“她们救的似乎都是一些被推出去挡刀的女子。”唐芙轻声到。
　　“……”赵欢呼沉默了, 恍然间，她仿佛看到了很久以前，她也是被这样救下的。
　　“要开始了。”随着宋统君的到来，局势发生了些许变化。
　　……
　　“我乃大宋国二皇子宋统君, 竖子可敢出来与我一战？！”宋统君穿着一套黑金色甲胃, 身下骑着一匹黑色的战马, 在上千个人的护卫下走了出去。
　　他的目光尖锐，声音有力，手里拿了一把近乎一人高的长枪。
　　原本混乱的战场突然停顿了下来。
　　“报——”
　　“首领，宋统君在战场上喊话，要求我们派人和他过几招，他力气打的可怕，一枪就挑起了好几个人。”传话的士兵匆匆忙忙地从外面跑了进来，跪在地上，大声说到。
　　“宋统君？就是那个二皇子？你在大宋那边的那个二弟？”蛮夷的首领目光一厉，朝着身边的宋统名看去。
　　宋统名连忙摇头，凑到首领跟前，连忙表明自己的衷心，他有些厌恶地说道：“怎么可能，他一个与妓｜女的儿子怎么配当我的兄弟。”
　　“再说了，我可是义父孩子，我的娘亲又不是大宋人，大宋和我有何关系？只要义父想，名当然愿意将大宋拱手奉上。”
　　宋统名开口，毫不犹豫地将自己与大宋撇清关系，现在大宋就是个烫手山芋，没有军队，如今国内一片萧条，甚至连个领兵打仗的人也找不出来了，这场战争胜负已定。
　　蛮夷的首领看了他一眼，眼里带上了一抹欣赏，原本他那凌厉的目光变得和蔼。
　　这小子当真上道。
　　“那名，你可愿意出去，替我去和宋统君一战？”蛮夷的首领拍了拍宋统名的肩膀，开口说到。
　　“名，定不辱命。”宋统名对着蛮夷首领一拜。
　　“那就你上吧。”蛮夷首领递给了宋统名一杯酒，宋统名接过，一口饮尽。
　　望着宋统名离去的背影，蛮夷首领若有所思，这可是他妹妹的孩子。
　　他们与大宋之间，有血仇。
　　……
　　“剧情的最后，这几个人的结局是什么？”唐芙朝着空中的白团子系统问到。
　　“都死了，大宋破，覆巢之下无完卵。”系统回答到。
　　“那男主呢？宋统名呢？既然他这一次选择现在站在了来自北面的蛮夷那一方，他总不可能会死吧，他的最后结局是什么？”唐芙冰冷地开口问到。
　　“他……”系统翻着书，最后在厚的那本旧书找到了男主的结局，系统大声喊道：“！！！，宿主，宋统名他居然摇身一变，成了蛮夷的首领？！”
　　“我就知道，这该死的男主光环。”唐芙骂忍不住道，“既然男主站在了蛮夷那一方，而我这个女主又站在了大宋这一方，那我们必然会有一战。”
　　“不去除掉这个世界给他的气运，根本就没人杀的死他。”唐芙的目光复杂，她一时间还真的拿这个宋统名没有办法。
　　赵欢悦看到了宋统名同样骑了匹黑色战马，走了出来，他脸上被宋统君打伤的伤疤甚至都没有好，身上的衣服倒是干净了，没有那些脏兮兮的脚印了，不过头发还是乱糟糟的，很显然，他也是刚刚回来不久。
　　与此同时，赵欢悦还看到了飘在他身边的黑气，对于这场战斗的结果，赵欢悦心里已经有了定数。
　　无论怎么样，都必定是宋统名赢，哪怕他没有使用邪神神像。
　　毕竟，赵欢悦当初抹了他脖子，尸体都凉了，都这样了还能够把他给救活回来，除了对唐姐姐的医术有信心以外，她还对着气运之子的一些逆天能耐有了些许了解。
　　真是离谱。
　　他根本就不像是个人。
　　是什么人死了这么多次还能够在你面前活蹦乱跳的？
　　“就是不知道宋统君与黑气之间究竟是定下了什么协定。”赵欢悦随口嘀咕一句。
　　唐芙注意到了赵欢悦的目光，开口道：“悦儿，我可曾说过，那神像并不是什么好东西，虽然能改变人的命运，满足你的一些小愿望，但同时也会吸取属于你的气运。”
　　“它付出了，但你付出的会更多。”
　　“我当然知道！所以我把这东西丢给宋统名了！”赵欢悦脑袋上的小狗一个劲地朝着唐芙摇尾巴，小狗需要主人夸夸。
　　赵欢悦笑得张扬，说道：“他不是气运之子吗？那我把我这反派的外挂都给他，我拿了他的气运，那我就是男主！他没了气运，那他就是当反派！”
　　“不知道唐姐姐愿意做我的女主呢？”赵欢悦朝着唐芙发出了邀请。
　　或许是身下的追月都看不下去了，黑马一晃身子，多亏了赵欢悦抓僵绳抓得紧，不然这连人带马都给甩下去就丢人了。
　　“就知道耍宝。”唐芙从后面搂住了赵欢悦的腰间，没有说同意，但她也没有说不同意，而是开口道：“气运之子，男主女主，这些话都是那邪神神像中的黑气告诉你的吗？”
　　当场被拆穿，赵欢悦只好尴尬点头。
　　“那悦儿，你为什么觉得我会是女主呢？”唐芙挽了赵欢悦一缕头发，轻轻地用指尖揉搓着这一缕头发，黑眸反倒是认真地注视着赵欢悦的金眸。
　　赵欢悦轻咳一声，说道：“你好看……”
　　见着唐芙别过头，赵欢悦连忙摆手说道：“是因为我来上京的时候，从祁温嘴里听说了，死去的宋统名带回来了一位身着白衣的女子，我一猜就知道那大概率是唐姐姐了。”
　　赵欢悦见着唐芙没有再侧过头，讨好地去拉唐芙放在她腰间的手，唐芙也并没有表现出抗拒。
　　唐芙扬了扬下巴，示意赵欢悦继续说。
　　牵到了手手的赵欢悦有些兴奋地开口道，“之前黑气就告诉了我，宋统名是气运之子，而跟着他一起进宫宰相，那当然是唐姐姐你啦。”
　　“所以，如果我夺了宋统名身上的气运，唐姐姐你愿不愿意当我的女主呢？”
　　“我考虑考虑。”唐芙并没有给赵欢悦一个肯定的答案，但光是这样就能让小狗冲她不停地讨好，摇尾巴了。
　　……
　　“你居然这样都没死？”宋统君看着从蛮夷之中走出来的宋统名，脸上是满满的惊讶。
　　“我怎么可能会死呢？我说了，只要我不死，我一定会让你死！！！”宋统名面目狰狞，大声尖叫到。
　　“你活着又怎么样？我能杀你一次就能杀你第二次。”宋统君大声说道，似是为了给自己提升士气，他先行发动了进攻。
　　宋统名“呵”了一声，举起了手中的弯刀，说道：“来得好。”
　　原本在战场中央的两方人马向后退开，给这两兄弟让出了场地。
　　这场战局的结局已定，根本不需要去看了。
　　原本宋统名就不适合正面交锋，本来已经落入了下风的他开始向邪神祈祷，这还是赵欢悦第一次完整看到了他向着邪神祈祷的过程。
　　“宋统名不愧是男主……确实……他使用起黑气的动静比我大多了……唐姐姐你不会因为这个嫌弃我吧……”赵欢悦低着头，脸上有些许失落。
　　“可是他如今的气运是走到你身上来的，真当我看不见吗？”唐芙弹了一下赵欢悦的额头，笑着说道：“得了便宜还卖乖的小狗。”
　　茶里茶气的。
　　“哎呀，这都被唐姐姐你看出来了，唐姐姐真厉害！”被完全看透了，本来想要摸摸头的赵欢悦只好遗憾抬起头，脑袋上原本趴在地上，蔫了吧唧的小狗抬起头，金色的眸子亮亮地看着唐芙，根本就看不出来有半分悲伤的情绪。
　　宋统名打得越狠，赵欢悦与黑气得到的气运也就越多，他越是气，越是发狠，那她们就得到的越多。
　　打到最后，宋统名与宋统君二人都喘着气，两个人都不肯服输，身上都挂了彩，但宋统名有邪神神像，可以通过献祭气运来获取相应的体力，但宋统君可是肉体凡胎，能打到这种地步已经很可以了。
　　最终，宋统君还是输了，长枪都被宋统名的弯刀砍断，宋统君眼神愕然，他的朝着身后，上京城上，穿着黄袍的女子喊道：“宋烟依！你就这么看着吗？！！要是这上京城的城门破了我们一个都过不了！”
　　下一刻，他就被宋统名砍下了头颅。
　　四周处寂静。
　　只留下了蛮夷首领的拍手之声。
　　宋烟依的眼里一片阴寒，她也没想到，她这个不善武的弟弟居然还能把宋统君给斩杀了。
　　城门打开，宋烟依骑着一匹白色战马走了出来，她穿着红黑色的甲胃，走了出去，身边的祁温骑着黑马战马，紧跟在她的身边，她在以一种骑士的形式保护着宋烟依。
　　“想不到，最后最难对付的不是宋统君，反倒是我的皇姐你啊。”宋统名开口到，他的身上满是鲜血。
　　“哦？你身边的不是赵焕身边的副将祁温吗？皇姐，我就知道你天天呆在那醉春楼，一定与不少人苟｜合过吧，这祁温，不会就是你这样骗过来的吧。”宋统名的话不堪入耳。
　　祁温气得都想直接拿刀斩断他的头颅，可是注意到身边的宋烟依雪白的脸色，祁温连忙问道：“烟烟……你，没事吧。”
　　宋烟依望着滚落在低的头颅，眼里闪过了一丝复杂的情感，祁温紧握着她的手，宋烟依一愣，抬眸，就见祁温担忧地看着她，宋烟依动摇的眼神随后被坚定取代。
　　她这个二弟也不是什么好东西，官匪一家亲，干过的混蛋事也不少，只不过他勉强还是有那么一丝底线的，这底线宋统名就没有了。
　　……
　　赵欢悦看到了宋统君身边的黑气的模样，已经逐渐长得越来越像她梦中那个怪物，属于人的面容扭曲，她身着鳞甲，黑色的鳞片发亮，她的这副样子，比她梦镜中多遇到的还要大了不知道多少倍！赵欢悦甚至都能隐约闻到黑气身上，那香灰，携带着劣质桃花的味道。
　　黑色的巨大爪子包裹着宋统名，黑气禁锢着他，他再继续这样下去一定会被身后的邪神吞入深渊。
　　他不像男主，他现在的模样，必定是个反派boss级别的。
　　看到宋统名身后的黑气所凝视的黑爪，赵欢悦心里难免有些后怕，要是她因为那些欲念再继续与这邪神神像之中的黑气进行交易，这黑色的怪物爪子如今可能不应该在宋统名背后，而是会在她赵欢悦身后了。
　　她还不想死。
　　赵欢悦的眼里出现了些许动摇。
　　见到赵欢悦心神不稳，坐在马背后的唐芙回握住了赵欢悦的手，说道：“悦儿，你会怕我吗？”
　　赵欢悦想也没想，连连摇头，“我怎么会害怕唐姐姐！”
　　“我喜欢你还来不及……”赵欢悦小声地嘀咕了一声。
　　“那你也没必要害怕这个黑气。”
　　唐芙伸手，白皙的手掌探进了赵欢悦的甲胃中，她捏住了赵欢悦放在胸前的匕首，“它这一次没有刺在你的心脏上，不是吗？”
　　“所以，你不用害怕。”唐芙收回了手，不过，她并没有注意到赵欢悦满脸复杂的表情。


第30章 邪神的女将军（三十）
　　“烟烟……”祁温轻声唤道, 她身旁的女子脸色煞白，宋烟依抿着唇，她手上拉着缰绳, 手指用力, 缰绳随着她的动作逐渐缩紧，原本白皙而又修长的手指被马鞭弄出现了红痕。
　　宋统名当众这样羞辱她, 打的不仅是她身后, 大宋的脸，同时又是将她最珍视的感情给踹翻在地，一点一点地在她面前碾碎。
　　她宋烟依不能忍不了这口气。
　　祁温看着宋烟依抿着唇，咬牙伤心, 脸色煞白的委屈样，心头也不免一痛, 她好心疼啊。
　　“烟烟, 让我去。”祁温伸手，按下了宋烟依想要拔剑的手，已经拔出一半的长剑被祁温给推了回去。
　　祁温轻夹马腹，朝着宋烟依仰头，微微一笑，“这里有祁温在, 又怎么能让烟烟你上战场呢？”
　　“当初不是早就说好了吗？你当你的女皇, 我当你最衷心的护卫。”
　　“现在怎么能够反悔呢？”
　　“我们烟烟可是有大抱负的人，你不能死在这里。”
　　“你当初不是和我说，想要创一个女子也可以入朝做官，凭借着自己的才华, 活出自己应有的人生的朝代吗？”
　　“更何况, 我好歹也是赵焕身边的副将, 烟烟你还是适合坐在那万人之上的皇位上，你想要什么，祁温都会帮你得到。”
　　祁温冲着宋烟依眨了眨眼睛，接着又扬了扬手中，削铁如泥的长剑，脸上露出了势在必得的表情，她张口对宋烟依说道，“烟烟，等我回来。”
　　“祁温定会将你送你登上那皇位。”
　　祁温走的坚决，果断，宋烟依并没有拦她，她们心里都清楚，就连宋统君这样的匪兵都输了，平日里，在赵欢悦身边，只负责战术的祁温……也就更难活下来了。
　　宋烟依眼里冰冷，面无表情，这倒并不是她冷血，而是她已经麻木了，她的手里执着缰绳，指尖抖得厉害，仔细去看可以看到抖得并不仅仅是指尖，而是全身，宋烟依全身都在抖。
　　祁温今日用命来护她，她不能犯错，她不能辜负她对她的期望，她必须得想到破局之法。
　　……
　　祁温就犹如守护在公主旁，最衷心的骑士，她骑着一匹黑马，独自来到了宋统名身前。
　　“祁温？居然是你来？说吧，我皇姐究竟与你欢好过多少次，你甚至还愿意为了她舍弃性命？”宋统名看到来的人是祁温，有些古怪地问道，
　　“传闻中，赵焕赵将军的身边有一位擅长兵法的副将。”宋统名故意拖长了音调。
　　“宋统名，你给我闭嘴！！！”祁温开口骂到。
　　“可是这个副将有一点不好……”宋统名见到她这副样子，他说得更起劲了，接着说道，
　　“军营里的人都知道，这个天才副将他十分地惜命。”
　　“惜命到什么程度呢？”宋统名摸着下巴，若有所思。
　　“他从来都不打没有准备的仗。”
　　“可以说，只要是祁温祁副将参与的战斗，十之八九都是凯旋而归的。”
　　“而那剩下两分败绩，全是些小打小闹的战术切磋，不会伤害到性命的演练罢了。”
　　“所以……你祁温当真有传言里的那般神奇吗？”
　　宋统名的目光里充满了玩味，“怎么？你想在今天想摘掉你这个常胜副将的头衔？”说完，宋统名自己捧腹大笑起来，
　　“你一个将军的副将，都快被宋烟依养成那朝堂上只会说些漂亮话的文官了，你祁温拿什么与我一战？难道用命堆吗？”
　　宋统名舔了舔嘴唇，一脸猥琐地说道：“我皇姐的滋味真的有这么好吗？不然你来加入我们蛮夷，我给你找七八九十个小妾？我敢保证个个长相都不会比我皇姐差。”
　　“怎么样？只要你归附我们……”宋统名还想在说什么，下一秒，祁温的长剑已经架在了他的脖子上。
　　“你再说一句试试？嘴巴里面给我放干净点！！！”祁温很生气，轻夹马腹，冲了上千，宋统名也没想到祁温真的敢为了宋烟依不要命地上场。
　　随着祁温长剑一挥，他直接就将宋统名的脖子给砍断了。
　　祁温微怔一下，但也仅仅只是一下，她立马就对此时的情况做出了反应。
　　随着宋统名的头颅落地，在这沙土地上滚了好几圈，发出了“咕噜，咕噜”的声音，祁温她连忙向后拉远了距离。
　　之前赵欢悦和她说过，在她刺杀大皇子宋统名的时候，他的头颅就算是被砍了下来依旧能活，赵欢悦和她说一定要小心，杀宋统名的时候记得一定要补刀，见到不对劲一定要赶快退。
　　那还是几个月前的事情了，现在，宋统名肯定是更加的难缠了。
　　“这宋统名，当真是邪门的很。”祁温忍不住嘀咕一声。
　　祁温在此时做了最正确的决定，和宋统名拉开距离。
　　随着宋统名的头颅落地，他的头颅在地上滚了好几圈，脸上依旧是那副猥琐的表情，掉落在地上的头颅最终停了下来，他的头颅上的表情变了，正张扬着，一个劲地朝着祁温笑。
　　“我没死，哈哈，我没死！我这样都不死！我成神了！哈哈！”宋统名的头颅发出了一连串的笑声，地上的头颅切割处也没有流血，更像是一个塑料的模特假头。
　　下一刻，头颅就自己飞了起来，朝着宋统名的脖颈处飞去。
　　赵欢悦与唐芙对于宋统名的这个操作看得一清二楚。
　　宋统名的头颅切割之处不是没有流血，流出来的是黑气，黑气化做丝线，他的头颅就顺着这丝线，朝着他的身体飞去，一瞬间就拼好了。
　　“他应该不属于人的范畴了吧。”赵欢悦开口朝着唐芙问到。
　　赵欢悦的金眸一竖，她看到了宋统名的脸上有什么黑色的东西蠕动着，宋统名变了，他变得与他身后的怪物相差无几，只不过是一大一小的问题罢了。
　　“我们走吧。”唐芙说道，“是时候了。”
　　“悦儿，若是以之前的这种说话，那如今你拿了男主的剧本，男主宋统名就是反派。”
　　“那正义打败邪恶，主角击败反派，这很合理，对不对？”唐芙这话看似是对着赵欢悦说的，但是她的目光却一直看着飘在她身边的白色的团子系统，唐芙对着她身边的系统露出了得逞的笑容。
　　“是很合理，非常合理，不能再合了。”赵欢悦连声附和到。
　　见着系统并没有对她的操作表现出异议，那么……就是她赢了。
　　这是一次小小的试探，看样子，之后的世界依旧可以这么操作，要是这样的话，那她的暗箱操作空间可就大了，想到这，唐芙忍不住嘴角上扬。
　　“宿主，只要你完成任务，这个小世界依旧存在男女主，主线任务完成，那其他事情我是不会管的。”白色的光团在唐芙手边讨好地蹭了蹭，“就比如，你把反派换成男主这件事。”
　　唐芙表情复杂，“下次请你早点说。”
　　系统：“可是，宿主你也没问啊。”
　　唐芙：“……”
　　……
　　“祁温！你快退下！带着宋烟依躲远点！”赵欢悦大喊一声，“这已经不是人类能插手的范围了！”
　　祁温抬眸，就看到穿着一身红黑色甲胃的赵欢悦，她骑着一匹高大俊美的黑马，黑马背后面还坐着位神仙般的白衣女子。
　　她的耳边就已经有人眼尖的人看到了赵欢悦，高声喊道，“是赵将军啊！”
　　“谁？你再说一遍！？”有人不敢置信地问到。
　　“就是赵焕赵将军啊！”
　　“我也看到了！”
　　“我们大宋有救了！”
　　“大宋之光！”
　　“赵将军回来了啊！”
　　“恭喜赵将军抱得美人归啊！”有人看到赵欢悦的马背上坐着一位白衣女子，连忙祝贺到。
　　明明是战场，却因为赵欢悦的出现，大宋的气势瞬间达到了一个顶峰，所有人都欢呼着，赵焕确实就是这大宋的顶流。
　　老皇帝当时并没有将赵焕的死讯昭告天下，也根本没有一个人会相信赵焕叛｜国，赵焕死了，他们只知道老皇帝对外宣扬，赵焕受伤了，需要静养。
　　老皇帝这主意是打得不错的，要不是宋统名的背叛，那赵焕这个名字也会随着赵欢悦的离去而结束，仅仅在历史的长河里留下一段佳话。
　　世人只知道，这世界上曾经有这么以为年少有为，一人能敌过千军万马的赵将军。
　　赵欢悦先将唐芙放了下来，战场危险，她实在是舍不得她的神仙姐姐那身白衣上染上鲜血。
　　染血这种肮脏的事，还是她赵欢悦去做就行了。
　　唐芙站在宋烟依与祁温身边，目光玩味，她期待这一场战斗很久了。
　　有人欢喜，那自然就有人愁。
　　“赵焕……你不是死了吗？”宋统名拧着眉头，望着这英姿飒爽的少年郎，又低头看了眼自己这满身漆黑的样子，污｜秽不堪的样子，嫉妒的心瞬间涌上。
　　“怎么？只许你宋统名死而复生，今日就不许我赵焕死而复生吗？！”赵欢悦笑道，笑得张扬，身上的红色披风随着她的笑声飘扬在空中。
　　“你……”宋统名指着赵欢悦，最后只说出了个‘你’字。
　　“这不公平。”宋统名大声说道，“你赵焕一身光明磊落，难道你想要与我这个受了伤的将领一对一吗？”
　　赵欢悦听完面色古怪地说道：“你还真是不要脸，难道你激宋烟依这个没有自保能力的普通人与你对战就讲了公平了吗？”
　　宋统名慌了，他的眼神乱飘，他的三脚猫功夫他自己清楚，能打赢宋统君全靠邪神神像，与祁温对决他已经是强弩之末了，再和赵焕打上一场……那他肯定会死的。
　　宋统名向后看了一眼，朝着那些北方的蛮夷喊道，“你们倒是上啊！难道还要我把所有人杀了你们再来吗？给我冲！我都把大宋的二皇子都杀了，难道你们还怕宋烟依一介女流不成？我们胜在人多，冲！”
　　“杀死宋烟依者，赏黄金百两！”
　　说完，宋统名自己先跟着冲了出去，他的目标很明确，就是宋烟依，只要宋烟依她死了，那这场战争就结束了。
　　赵欢悦轻夹马腹，她拿着把长刀，拍了拍身下的马儿唤道，“追月，带着我挡上去！”
　　马儿很有灵性，跑得很快，在千军万马之中，宛如一匹黑色的精灵，赵欢悦扛起刀，砍了上去，只听“叮”的一声，宋统名懵了，他手里的弯刀居然就这样地被赵欢悦给砍断了。
　　宋统名的双手因为赵欢悦那巨大的力道而发颤，他满脸震惊地看着这个削瘦的身影。
　　反应过来后，宋统名连忙驾马退后，短时间内马儿没办法给予他反应，他慌张地随手抓了两个人挡了上去，又从身旁的侍卫手上夺了一把长刀。
　　多亏了这几秒的缓和时间才让他没瞬间丧失自己的小命，宋统名再次挥刀，眼里发狠，朝着赵欢悦再次砍了上去。
　　只不过没用，在赵欢悦绝对的力量面前，长刀瞬间被斩断。
　　宋统名的漆黑的瞳孔里已经看不到分毫的嫉妒了，他瞪大了眼睛，放大的瞳孔里是满满的后怕，他算是知道为什么民间传言赵焕一个人为什么能抵挡千军万马了。
　　因为这家伙根本就不是人！更像是个不要命的疯子！简直就是个战斗机器！
　　望着赵欢悦眼里那双金色的竖瞳，宋统名心里的恐惧就更加强烈。
　　心中产生了这种想法，恐惧的情绪在宋统名心中滋生，他已经接受了赵欢悦是魔鬼，不是个普通人，这个设定后就很难再改过来了。
　　宋统名朝着放在包裹中的神像大声喊道，“你快帮我！快帮帮我！不是说好了让我迎娶美人国师，走上人生巅峰的吗？”
　　宋统名不提唐芙还好，一提到唐芙，再听这癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然还敢对唐姐姐抱着这样的心思，赵欢悦当即怒火中烧，直接驾马追了上去，冲着宋统名破口大骂，原本良好的修养都被她抛之脑后，
　　“他爹的！你个癞蛤蟆也不看看你自己现在什么鬼样子！居然还打我唐姐姐的主意！你要不要撒泡尿照照镜子，看看你宋统名配不配！！！你算是什么东西啊！！！”
　　赵欢悦单手抬起大刀，脸色铁青，身下驾着黑马，她一身血，风吹动了她贴合在脸上的发丝，她的金眸一凝，一股肃杀气朝着宋统名袭来，赵欢悦直接挥刀冲着宋统名砍去。
　　“我不会让你在我的手下逃掉第二次！！！”


第31章 邪神的女将军（三十一）
　　宋统名一咬牙, 反正赵欢悦的这一刀他是已经避不开了，但要是他就这样什么都不做，只是傻愣愣地呆在这那死的肯定是他, 宋统名手上拿着把断刀, 眼神决绝地朝着赵欢悦挥刀迎了上去。
　　当然，这样蛮干的最后结果就只有一个。
　　宋统名手中的断刀再次被赵欢悦斩断, 断刃划破了空气, 残片擦过了他的脸颊，浓厚的黑色血液流了下来，宋统名愣住了，伸手一抹, 满手漆黑，那是血……不属于他的血。
　　赵欢悦动了动鼻子, 眼神一凝。
　　她闻到了, 那黑血中，桃花混杂着香灰的味道。
　　那味道属于黑气。
　　……
　　事已至此，他再也没有其他的应对之法了。
　　宋统名已经手上没有任何东西，他的手上也就只剩下了一柄刀把，他目光一厉，抄起那个包裹里面的那个邪神神像就迎了上去。
　　他都要死了, 谁还会管是不是亵｜渎神明啊！这狗｜屁神明也没见他要是的时候来帮一下。
　　宋统名是完全忘记了他之前究竟是靠着什么才从前几个人手下活下来等我。
　　这邪神神像好歹是硬的, 此时又回应不了他的祈祷，那干脆就拿来发挥最后一点价值，能够帮他挡下这一次攻击就好了，再多他也不奢求了。
　　不得不说, 宋统名真是个小天才。
　　唐芙看到了宋统名眼神决绝, 毅然拿出了邪神神像举过头顶的样子, 嘴角忍不住抽了抽。
　　他举着邪神神像，来尝试挡赵欢悦的劈砍，赵欢悦想要收手，但此时已经来不及了，惯性原因，她想收也收不回来了，她的那把大刀已经劈到了邪神神像上！
　　邪神神像的表面如今出现了裂痕。
　　“这……”赵欢悦满脸错愕。
　　挡住了！宋统名脸上一喜，原本就狰狞的面容上露出了疯狂的神色，他发疯似地，双腿一瞪，使劲地踹了下身下黑色战黑马的腹部，马儿受痛，长长地嘶鸣一声，直冲向前。
　　宋统名大笑着，“我就说，只有我才是最强的！你赵焕又算是个什么东西！”
　　只是他没有注意到，邪神神像上得裂痕越来越大了，原本神像是有一个人形的样子，但赵欢悦将其劈出了裂痕。
　　这裂痕随着宋统名的挥舞，还在不停地扩大。
　　只能听到细微的“咔嚓”一声。
　　宋统名的手中拿着神像，脸上露出了嚣张的笑容。
　　……
　　“系统，要是那邪神神像碎了会怎么样？”唐芙察觉到了赵欢悦刚刚那一刀劈到了邪神神像后，眼里划过的一丝诧异，随即开口向系统询问到。
　　白色的光团在唐芙的身边回应道，“宿主，邪神神像是原女主的东西，当赵欢悦在各方面上都完全取代了宋统名，那么她身上就同时具有了反派与男主的气运。”
　　唐芙若有所思，“那照你之前的说法，一般情况下，每个小世界里男主的气运都会压过女主一丝，但我的悦儿此时身上具备了男主与反派的气运，肯定是能压倒这邪神女主的气运。”
　　邪神女主，唐芙的用词将自己撇得干干净净，仿佛置身事外一般，邪神女主？关她唐芙半毛钱关系？
　　系统一时间不知道应该说什么。
　　唐芙想了想，最后得出了结论，她轻轻地歪了歪脑袋，朝着系统问道：“所以，邪神神像上目前所拥有的气运，也就是女主我的气运比不过悦儿，因此邪神神像才会被斩断是吗？”
　　唐芙可是记得，赵欢悦之前怎么用力摔邪神神像都一点用都没有呢，这神像依旧完好无损。
　　“也就是说，我这个女主的气运输给了悦儿是不是。”唐芙微微脸红，呼吸突然变得急促，眼里充斥着疯狂之情，她好喜欢。
　　赢了她的悦儿，她好像更喜欢了呢。
　　唐芙捏着自己的衣角，指尖发白。
　　“也……不能这么说。”系统望着唐芙那双黑色的眸子，以及她脸上似笑非笑得表情，干脆转移了话题，系统换上了一副焦急的语气，
　　“当邪神神像被斩断，那么宋统名身后的邪神就会降临于世间。”
　　“宿主，这很不妙啊！”
　　“再这样下去灾厄会降临世间的，我们得快点阻止他啊！”
　　听完系统的话，唐芙反而是笑了，她来这里不就是为了见识这方小世界的顶级战力吗？阻止谁？阻止什么？阻止了她还看什么？搞笑。
　　唐芙挽了挽垂落在她耳边的发丝，黑眸望着战场中，裂缝中，不停涌出黑气的邪神神像，轻声说道：“悦儿，你当真是给我送上了一份好礼。”
　　“我好像越来越喜欢你了。”
　　“我真是太爱你了呢。”
　　白色的光□□统察觉到了唐芙看向赵欢悦的眼里闪过一丝欣赏与眼底的幽光，莫名地产生了一种后悔的感觉，光团有些迷茫，我是不是找错宿主了？！
　　系统有些抓狂，唐芙这副看起来哪里有半分想要拯救世界的样子！！！藏在这小世界最大的反派怕不就是你吧！！！你怎么看起来会比赵欢悦和宋统名还要疯啊！！！
　　当然，这些话系统只敢在心里腹诽，在唐芙的面前它可是一个字也不敢提。
　　……
　　赵欢悦觉得自己的手腕有些疼，她的金眸始终注视着眼前的宋统名，准确的来说，是宋统名身旁的怪物。
　　怪物逐渐显露出了它的身形，随着邪神神像的破裂，大量的黑气涌出。
　　它重新凝聚成了一个，有一千颗脑袋，浑身漆黑，完全看不出人形的怪物，能看得出它与赵欢悦当时梦中怪物相似的点，可能也就只有那怪物外面附了一层薄薄的鳞甲，以及那劣质的桃花香，混夹着些许香灰的味道和一些外溢的黑气了吧。
　　“你们看……那，那是什么东西啊！！！”有一个小兵在战斗的过程中看到了宋统名身边的怪物虚影，那怪物的身体上有上千颗黑色的人头，人头都露出了洁白的牙齿，正朝着他笑，吓得他突然哇哇大叫了起来。
　　“看错了吧，哪有什么东西，真是瞎了你的眼了。”旁边的人回了一嘴，继续冲了上去，任由那个同伴被吓得屁滚尿流，连爬带滚地跑走了。
　　开始这异相就只有灵感高的人能看到，过了不过半柱香的时间，近乎是在场的所有人都看到了宋统名身后的虚影，以及那黑影所带给她们的，来自未知的恐惧。
　　看到那虚影之后，平常人瞬间感受到头疼欲裂，耳边有巨大的轰鸣声传来，失明，失聪，伴随着各种各样的不适，顿时心中怯意滋生。
　　“鬼……鬼啊！！！”
　　“邪术！一定是邪术！！！”
　　“放过我吧，我家里还有妻儿啊！！”
　　“我要死了，我要死了。”
　　这已经不是人类能够理解的范围了。
　　人们丢弃了兵器，颤抖着，痛哭着，跪在地上祈求着，还能够站在战场上的人已经寥寥无几了。
　　赵欢悦愕然，她抬眸，身边的人都跑完了，就连带着他们的战马，也随着他们的主人离开，一溜烟地就离开了战场。
　　这么诡异的事情，赵欢悦打了这么多年仗还是第一次遇到，她也没想到这一直呆在邪神神像里黑气居然有这么大的能耐。赵欢悦抬眸，仔细地看着这只由上千颗人头组成的怪物，心里满满的都是后怕。
　　赵欢悦平日里除了让黑气跟在她身边，听着黑气嘲讽自己，吐槽自己，又或是赵欢悦会让黑气去偷听别人的话，让它告诉自己，其他也没有这般神奇的能力啊。
　　难道是使用者的问题吗？
　　赵欢悦陷入了沉思，最后得出一个结论，难道是我不配吗？
　　这邪神降临世间，对着所有人都发出了强烈的精神冲击，不分敌友，在场的所有人都受到了同等程度的攻击，意志力不够的已经当场晕了过去，这还算好，再弱一些的直接将手指插｜入眼睛中，戳瞎了自己的双眼。
　　只有赵欢悦跟个没事人似的，就连她身下的追月是动都没动，马儿冲着宋统名发出了“嘶嘶”的声音。
　　这声音落到了宋统名的耳朵里，更像是在嘲笑。
　　连一匹黑马都敢嘲笑我。
　　宋统名心头莫名涌上一股火。
　　想要杀死赵欢悦的内心越发的强烈。
　　“杀了她，我要杀了她！！！”宋统名开始向着手中的神像祈求到。
　　“那无论付出什么代价都可以吗？”神像中，一个女声突然回应到，“就连你的生命都可以吗？请思考清楚，如果同意，请在这里签下你的名字。”
　　对方给了宋统名选择的权利。
　　这一刻，宋统名迟疑了，眼里清明了一下。
　　“名！快停下！快点回来！你不是他的对手！”蛮夷首领在后面大声呼唤着，宋统名是一个字都听不进去，他僵硬地转过头，眼中流下了黑色的血泪，他冲着首领说道，“原来义父也觉得我不如这个赵焕吗？”
　　“可以，无论付出什么代价我都接受。”宋统名回应了自己的心声。
　　“那我将予你，永生。”
　　下一秒，宋统名就发现，自己仿佛存在于世间，这一花，一草，一目，全都是他，耳边的啼哭声，悲鸣声，求饶声，声声入耳。
　　“我，真的成神了？！”
　　“赵焕，我要杀了你！！！”
　　宋统名先是一愣，随后是狂喜，他大笑着，可是恍然，他好像听到并不止有他一个人在笑，而且，他好像变矮了。
　　可笑，神怎么会矮呢？
　　搞笑吧。
　　他低头，当场差点被吓晕过去。
　　原来，他的脑袋在一个怪物的身上，这个怪物浑身漆黑，他的身边，还有这不止一个人的脑袋，这些脑袋在尖叫，在狂喜，在为他的到来感到由衷的开心。
　　“不！！！”宋统名尖叫着，仿佛受到了极大的刺激。
　　突然，他身边有一个老年人的头颅转了过来，老人朝着他笑了笑，说道，
　　“名儿啊，你也来与我一起成仙了啊，多亏了你那天晚上来砍下来我的脑袋，还伪造成我吃仙丹吃死的样子，你看，多亏了名儿你，我成仙了啊！！哈哈！！走！我们父子二人携手成仙啊，哈哈哈！！！”
　　“不要，不要，求你放过我，放过我！！！不是我杀的，不是我杀的，是二弟，是宋统君！！！不对，是宋烟依！她也想当皇帝，她也想当皇帝啊！！！”
　　当看到他死去的父王的时后，宋统名开始求饶，他大声尖叫，眼里没有了半分嫉妒，有的只有恐惧。
　　他亲眼看着老皇帝死在他面前的，如今居然活了过来，还说要和他做邻居？！真是见多了鬼了。
　　老皇帝的头颅凑到了宋统名耳边，地低声说道：“我可是特意求神明大人让你就定居在我的‘房子’边上的呢？怎么样？名儿你肯定很感动吧，我的……好儿子啊。”
　　老皇帝冰冷的舌头舔了舔宋统名的脸，宋统名整个头都不好了，他颤抖着，尖叫着，疯狂着。
　　“你！你是刘一！是你把这邪神神像交给我的！该死的，赵焕！！！”由于身高变矮，视角的改变，宋统名突然看到了赵欢悦系在腰间的，那属于刘一的令牌，开口大叫到。
　　可是当老皇帝张口咬住了他的耳朵，宋统名怕了，朝着赵欢悦求饶道：“刘一，不对，赵焕，赵将军，大家都是宋国人，都知道你有仁慈之心，善布施，求求你救救我，你也可怜可怜我，可怜可怜我啊！”
　　见赵欢悦没理会他，宋统名明白她不会帮他，于是恳求道，“那请你杀了我！求你杀了我！让我死吧！！！让我死啊啊！！！”
　　“别说了，名儿，我们一起成仙啊。”老皇帝张嘴咬着宋统名，朝着所有人很礼貌地点了点头，接着，这个有这上千个头颅的怪物就离开了。
　　赵欢悦看着这样的画面，脸上愣了很久，她右手紧紧地握着自己的大刀，左手不知道什么时候摸上了自己的玉坠，她的浑身冰冷，唯有这刻着“悦”字的玉坠散发着温暖的黄光。
　　随着那千头怪物的离去，赵欢悦手中玉坠的暖光也消失了，触及一片冰冷。
　　赵欢悦赶紧把自己的玉坠拿了出来，低头一看。
　　玉坠没碎，但是……玉坠里面由金丝线所做的“悦”字，没了。
　　赵欢悦凝视了玉坠很久，心底空落落的。
　　唐芙向祁温祁温借了匹白马，她执马来到了赵欢悦身边，赵欢悦动了动鼻子，闻到了一股清香的荷花香，她回头，就见到了一身白衣的唐芙，赵欢悦的脸上露出了迷茫的表情。
　　“唐姐姐……我是不是做错了什么？赵欢悦脸上错愕，手里捏着玉坠，身子克制不住地颤抖着。
　　“没有。”唐芙搂住了赵欢悦，一下又一下地安抚着赵欢悦，她轻轻地拍着赵欢悦颤抖的背，像哄小孩一样哄道：“没有，你很棒了。”
　　“悦儿，你很棒了，知道吗？”唐芙握着赵欢悦的手，认真地看向她的金眸，金眸里只有唐芙一个人的样子。
　　赵欢悦将唐芙的样子看得清清楚楚，她动了动唇，疑惑地问道，“我很棒了？真的吗？”
　　“是的。”唐芙抬眸，她看到去赵欢悦脑袋上的小狗，白色的小狗微微抬头，它轻轻地动了动自己的爪子，金色的眸子里是满满的迷茫，直到它听到了唐芙说的那句，“你很棒。”
　　原本蔫了吧唧的白色的小狗瞬间站了起来，因为唐芙小小的的夸奖，它就挪了挪脚，不停地往唐芙身上蹭了蹭，唐芙也摸了摸它白色的小脑袋。
　　看到唐芙理会自己，小狗突然倒了下来，翻了个身子，冲着唐芙露出毛茸茸的肚子，哈着气，满满的讨好。
　　“恭喜宿主，不稳定因素已经被清除，小世界将回归正规。”系统的声音冰冷，在唐芙的耳边响起。
　　作者有话说：
　　下一章应该是这个世界的番外。


第32章 邪神的女将军（完）
　　可爱的小狗值得被她温柔对待, 唐芙摸了摸赵欢悦的头，心想到。
　　赵欢悦微微地俯下身子，指了指自己脸上之前擦伤的细小伤口, 有些委屈地拉着唐芙的手, 轻轻地贴着自己的脸，说道, “唐姐姐, 我脸疼。”
　　讨好的姿态太过于明显，唐芙完全看透了赵欢悦清澈的金色眸子里的闪过的那一丝雀跃，摇了摇头，虽然知道这家伙大概率是装的, 但唐芙还是选择相信，万一呢？万一真的很疼呢？赵欢悦很怕疼, 唐芙记得清清楚楚。
　　赵欢悦虽然很怕疼, 但是她其实更怕死，因此赵欢悦才会更多得采取以伤换命的打法，这样她不容易死。
　　唐芙从袖口抽出一块白色的手帕，像以前一样，细心地帮赵欢悦擦拭着脸上的鲜血和沙土，赵欢悦眯着眼睛, 心安理得地享受着唐芙对于她的偏爱。
　　擦拭干净后, 唐芙从包中拿出了止血的药材，随着她的指腹擦过伤口，药草也化为了灰烬，赵欢悦的脸上一点伤口都没有留下。
　　“手, 伸出来。”唐芙垂眸, 望向了赵欢悦藏在红衣之下的手腕。
　　赵欢悦很听话, 乖巧地将自己受伤的地方送到了唐芙的手下，赵欢悦侧头看到了唐芙满脸认真的样子，心头一暖。
　　认真的唐姐姐可真好看。
　　心动了。
　　……
　　随着宋统名被邪神带走后，战场上一片寂静。
　　所有人都愣在了原地，不敢置信。
　　赵欢悦昂首挺胸，她身上红黑色的甲胃因为沾染上了蛮夷的鲜血而变得暗红，粘稠的鲜血洒满了全身，全身上下有些黏糊糊的，她的样子看起来十分狼狈，唯独那双金色的眸子明亮，没有一个人敢因为她的狼狈样子轻易忽视她。
　　赵欢悦对着站在原地，还在呆愣愣地盯着她看的大宋士兵呵斥道，“你们都站着干什么？难道就等着我一个人把蛮夷杀光吗？是都不想要功绩了吧？”
　　等到有人反应过来后，身边的人已经开始发起了冲锋。
　　“为了大宋！”
　　“杀啊！”
　　“为了升官！”
　　北方的蛮夷们亲眼看到了赵欢悦解决掉了这样的一个怪物，哪里还敢跟这些人继续战斗啊，看着赵欢悦就跟见了鬼一样，他们将手上的武器往地上一丢，大喊道，“鬼啊！有鬼！”
　　“邪祟啊！她是邪祟！”
　　“恶鬼降临了！！！”
　　这场战斗没有持续很久，最后以大宋的胜利告终。
　　……
　　宋烟依黄袍加身，她撑着头，独自坐在皇位之上，祁温与赵欢悦站在她左手边，宋烟依将手上的奏折往地上一甩，“张大人，你对我的提案有什么不满吗？”
　　站在宋烟依的右手边，一个留着小胡子的年轻官员站了出来，瞬间所有人的目光都看向了他，他明显就是右方文官之首了，他先是做了个揖，对着宋烟依好生相劝道，“陛下，你这新的法令里面写的，允许女子出门从商，出门做官等等……这实在有些不符合规矩。”
　　听到张自程都开口了，跟在他身边的不少官员也全附和道，“是啊，女子就应该呆在家里相夫教子啊，外面有我们这些男子就行了，根本用不上这些柔弱的女人啊。”
　　“陛下，您三思啊。”
　　“陛下，现在天下刚刚太平不久，不应该颁布这条新令啊。”
　　“是啊，陛下，请您三思啊。”
　　说是为了大宋，其实都是他们在给宋烟依施压。
　　“啧，你们倒是会说。”唐芙身着白衣，站在朝堂之上格格不入，她最讨厌的就是这些个没有自知之明的男人了。
　　“白脸红脸全都给你们唱完了，陛下还真是给你们脸了？”唐芙目光一厉，淡定地回怼到。
　　“你……妖女！！！”张自程有些发怵，可是见着身边这么多人，唐芙也不能把他给杀了，于是大声说道，“是你！你就是那害死先皇的国师，陛下，她可是你的杀父仇人，你怎么能放任她在朝堂之上乱闹呢？”
　　赵欢悦想也没想，她直接挡在了唐芙的面前，掏出了一直放在胸口的匕首，用力地往桌子上一拍，“张大人，你要是想死可以直说，我送你一程。”
　　“赵……赵将军。”
　　“你……”张自程见着赵欢悦站了出来帮唐芙说话了，也敢小声嘀咕几句，不敢让她听到，“上朝是不允许带兵器的，这也不合规矩啊。”
　　“张爱卿，既然你是不赞成这个制度的，那我还想听听赞成者的看法呢。”宋烟依的手指在皇位边沿点了点，面无表情，张自兴也没想到，这个刚刚上任的长公主似乎比他想得还厉害。
　　“是。”
　　张自程一甩袖子，退了回去。
　　“赞成者，能否站出来给朕看一看呢？”宋烟依抬眸，朝着朝堂下的文武百官看去。
　　“臣赞成。”从人群中突然走出了个身材瘦弱的身影，这个身影伸手，她将自己的头发散了开来，说道，“因为臣就是女子，臣认为，女子定当不比男子差。”
　　“你！李大人，你这可是犯得欺君之罪！”张自程自认为抓到了对手的把柄，讨好地向着宋烟依举报。
　　宋烟依没有说话，而是冲着人群问道，“还有赞成的吗？”
　　“臣也赞成。”看着有人开头，人群中又走出来了好几个人，她们同样放下了头发，满脸坚毅，长相有着些阴柔之气，毫无疑问，这几个人也是女子。
　　“这……这，这……”张自程愣住了，他怎么也想不到平日里与他共侍奉一主的文武百官中，居然有大半都是女扮男装，而且，随着宋烟依的提问，这人数还在增加。
　　“这……”张自程无话可说了，朝堂上，不论是文官还是武官，居然有一半以上的人都是女子，其中比他权势更高的也有，他也没有必要开口了。
　　他再开口，那就是自讨没趣了。
　　祁温与赵欢悦对视一眼，也赞了出来，两人同时散了头发，说道，“臣也赞同。”
　　“女子，女子，女子……这朝堂之上怎么会全都是女子，愧对列祖列宗啊！愧对列祖列宗啊！”张自程看到赵欢悦说自己也是女子，他的两眼一黑，直接栽倒在地。
　　要知道，赵焕赵将军可是他们的大宋之光，他们的信仰，这样的人……居然也是个女子！！这让他怎么能够接受！巨大的刺激使得张自程直接晕了过去。
　　“张大人，张大人！”
　　“张大人！”
　　一直跟张自程身旁的两个同僚连忙搀扶住了张自兴，他们望着周围，他们三被一群女子包围了……已经无路可退了。
　　“你们送张爱卿回去吧，让他好生休息。”宋烟依大手一挥，批准了那几个人的假期。
　　几个人低了头，灰溜溜地跑走了。
　　……
　　“赵姐姐！那么这个故事的结局是什么呢？！”穿着白色布衣的女孩坐在赵欢悦的怀里，满脸好奇地抬头朝着赵欢悦问到。
　　“这个结局嘛……”赵欢悦拉长了声音，故意去逗｜弄怀里的这个小女孩玩。
　　“赵姐姐！快说啊！”李晓晓焦急地摇着赵欢悦的手，希望她能够继续给她讲诉大宋的第一任女皇的故事。
　　“浅浅也想知道的，对不对，赵姐姐，你就快说吧！别再吊我们胃口了！”
　　刚刚从外头走进来，莫名被点名的，穿着一身青布衣衫的齐浅浅挠了挠头，她看向李晓晓，眼里充满了疑惑，我什么时候也想知道了？
　　可是看到李晓晓一个劲地朝着自己眨眼睛的样子，齐浅浅默默颔首，也跟着李晓晓一起摇着赵欢悦的手，“赵姐姐，求求你了，我也好想知道啊！”
　　“好了好了，真拿你们没办法，别再晃了。”赵欢悦摸了摸身边的两个小女孩的脑袋，继续说道，“那自然是同意了呀。”
　　“朝堂之上出现了这么多女扮男装的女子，反对派就和那个张大人一样，根本说不出话来呢。”赵欢悦轻声到。
　　“好耶！”李晓晓高兴地拍手，弯了弯眼睛，眸子亮亮的，笑着说道，“我以后也想成为大将军！”
　　“浅浅，你愿意当我的副将吗？”李晓晓从赵欢悦的怀里跳了下来，噔噔噔地跑到了齐浅浅面前，拉着她的手，满眼认真问道，“我也需要一个人替我出谋划策！”
　　齐浅浅望着李晓晓拉着她的手，抬头就看见了她那双认真的黑眸，眸子很美，晓晓的眼里仿佛有星辰，齐浅浅看得脸都红了，缩了缩脖子，支支吾吾地说不出话来。
　　“你不愿意就算了！我不和你玩了！最讨厌你了！”她这副支支吾吾，半天说不出话的样子气得李晓晓转身就跑了。
　　“你不去哄吗？”赵欢悦坐在椅子上，抬眸看向了愣在原地的齐浅浅，齐浅浅一副要哭的表情，她不是不想，只是一下子没反应过来，李晓晓人就跑没影了。
　　“浅浅，你的性子比较闷，而晓晓的性子又比较急。”赵欢悦笑着从自己的糖葫芦棍上拿了两串下来，递给了齐浅浅一串，“不如你拿着去哄哄？”
　　想了想，赵欢悦觉得两个人只给一串有些不好，于是又从糖葫芦棍上多拿了一串下来。
　　“谢谢赵姐姐！”齐浅浅迅速接过了糖葫芦，朝着李晓晓离开的方向追去，这速度，赵欢悦看了都忍不住感叹。
　　“浅浅！今天是上元节，别玩太晚，晚上记得带着晓晓来放花灯啊！”赵欢悦突然想起了什么，冲着齐浅浅喊到。
　　“她们不会是来骗我的糖葫芦的吧……”望着自己的糖葫芦棍上最后剩下的一串孤零零的糖葫芦，赵欢悦摸着下巴，陷入了沉思。
　　小孩子……应该……不会吧。
　　没有这么多小心思的吧……
　　“晓晓！我拿到了！两串！都给你！你别生我气好不好！”齐浅浅拿着糖葫芦，下一秒就被地上的杂草绊了一下，放倒在地，齐浅浅将护着糖葫芦护在怀里，下一秒她就被一个小小的身影给扶了起来，当然，手里的糖葫芦也被夺了去。
　　“你怎么知道我想要糖葫芦……”李晓晓拿着糖葫芦，望着头上还盯着几根杂草的齐浅浅问到。
　　齐浅浅晃了晃脑袋，将头上的杂草甩掉，对着李晓晓傻笑道，“在赵姐姐那，听故事的时候你的眼睛划过了三次糖葫芦！我猜你肯定是想吃了，可是钱又花完了。”
　　“算你识相。”李晓晓嘀咕一声，咬了口手上的糖葫芦，她又将手中的另一串糖葫芦递给了齐浅浅，“这根糖葫芦还你，我手上的那一根算是我扶你起来的费用！”
　　“去我家吧，我……”
　　“我想送你一件新衣裳。”李晓晓说完，又咬了口糖葫芦，耳根却是红了。
　　“好啊！”齐浅浅笑着应答到。
　　……
　　“悦儿？你又在看什么呢？”唐芙走过来，很自然地拿过糖葫芦棍上的最后一根糖葫芦，咬了一口。
　　甜丝丝的，好吃。唐芙望着手里的糖葫芦，有些开心。
　　赵欢悦站起身，凑上前问道，“唐姐姐！这糖葫芦好吃吗？我特意为你留的。”
　　“你没吃到吗？”唐芙有些诧异。
　　“一共就三根，我分给小孩子了。”赵欢悦露出了可怜兮兮的表情。
　　唐芙有些无奈地弹了弹赵欢悦的脑门，叹道，“笨。”
　　赵欢悦只会捂着头，傻兮兮地咧嘴朝着唐芙笑。
　　……
　　那次上朝之后，赵欢悦就对宋烟依提出了她想带着唐芙一起，解甲归田的想法，毕竟是她上朝的时候携带武器在线，要是没有惩罚，怕是对宋烟依的未来不太好。
　　宋烟依想也没想就答应了，还打算在私下赏赐她黄金万两，如果不是祁温，赵欢悦也不会出来帮她这一把。
　　赵欢悦义正辞严地地拒绝了，目前，大宋还在发展中，宋烟依如今的地位也不是很稳，她们比她更需要这钱。
　　而她……还是回去继续当唐姐姐的小狗好了。
　　毕竟，在桃花源，她们确实也是用不到什么钱。
　　唐芙看着赵欢悦可怜兮兮的样子，又盯着自己手上的糖葫芦，最后冲着赵欢悦点了点头。
　　赵欢悦“嗷呜”一口，直接把唐芙咬过的那颗吞入嘴中，随着她的咀嚼，嘴里发出了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　唐芙盯着糖葫芦，有瞥了眼赵欢悦，眼里有些诡异。
　　这小狗怎么喜欢乱吃别人吃过的东西啊。
　　唐芙心里犯起了嘀咕。
　　“悦儿，你觉得甜吗？”
　　用作糖葫芦里面的山楂还是有些许酸的，唐芙这才没有一口吃完，而是准备小口小口的吃，哪知道赵欢悦会直接就给她一口包了。
　　“甜。”赵欢悦弯眉一笑，“甜得要命。”
　　也不知道赵欢悦究竟说得是这糖葫芦甜，还是其他的什么东西甜。
　　“关于你上次说的事情。”唐芙突然开口说到。
　　赵欢悦竖起了耳朵，脑袋上的白色小狗一听，也凑到了唐芙跟前。
　　“我答应你。”
　　“我也很喜欢悦儿你啊。”
　　“你好可爱。”
　　瞬间，赵欢悦只感觉自己心中有千盏火红的花灯升起，整个人都要升天了。
　　赵欢悦上前一步，金眸满是认真，脑袋上的白色小狗也上前一步，赵欢悦闭上眼睛，闻着鼻尖荷花的清香，我心荡漾，她在唐芙的唇上落下了一个轻吻。
　　唐芙并没有拒绝。
　　赵欢悦心头一喜，打算更加深入。
　　就在这时，她藏在胸前的一本书落了下来，打破了这旖旎的氛围。
　　赵欢悦一愣，她连忙把书捡了起来，可是唐芙却快了她一步，拿起书，唐芙将书名念了出来，“取悦女友三十六计？”
　　望着唐芙拿着书，似笑非笑的样子。
　　“这……唐姐姐，你听我解释！是祁温那小子！没错，都怪祁温！没事往我怀里塞什么东西！我没看！我真的没看啊！”赵欢悦连忙解释到。
　　……
　　祁温在她离开上京的前一夜，来到她的门前，敲响了她的房门，往她的怀里塞了这本书，祁温还不忘拍着赵欢悦的肩膀说道，
　　“你再怎么说也是从我们醉春楼出来的，你可千万别辜负我们的期望，好好学技术，别让人家嫌弃你，烟烟说你既然不想要黄金万两，那我们就送点你肯定能用得到的好东西。”祁温的样子神秘兮兮的。
　　“所以这是什么东西。”赵欢悦问到。
　　祁温冲着她眨了眨眼睛，“等你看了就知道了。”
　　“悦，你可要好好学啊！”祁温加重了读音，说完人就一溜烟跑了，只留下赵欢悦盯着手上这本书。
　　《取悦女友三十六计》
　　赵欢悦低头，忍不住说道，“这……这都是什么玩意啊！”
　　……
　　“没看悦儿你紧张什么呢？”唐芙笑着问到，她轻轻地翻着书，“嗯……还是女子与女子之间的。”
　　听着唐芙翻书的声音，赵欢悦的脑袋都快要低到了地里，她的面子里子，全都要被祁温丢完了。
　　她赵欢悦一生光明磊落，哪里干过这种事情……
　　唐芙随意地翻了翻，说道：“祁温她不会把自己用的书给你了吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”赵欢悦抬眸，伸手做了个“我发誓”的动作。
　　“既然悦儿没看过，那你想看吗？我们一起看？”唐芙轻声问道，一双桃花眼勾人的很，她看向赵欢悦，“看完或许还可以，试一试？”
　　试一试。
　　试一试。
　　试一试。
　　赵欢悦的脑袋中回荡着这三个字。
　　原来还可以试吗？
　　赵欢悦悄悄地打量着唐芙的样子，从唐芙的脸上她看不出对方究竟是想试，还是不想。
　　不过，她自己倒真的有点想试试怎么办？
　　要不然今天上元节就干脆不出门了？
　　直接在家里试试看？
　　春宵一刻还值千金呢。
　　赵欢悦在心里小声地泛起了嘀咕。
　　“悦儿做好决定了吗？”唐芙问到。
　　“看！我当然要看！我就不相信了，还有什么是我不能看的！”赵欢悦红着脸说到。
　　“恭喜宿主，攻略成功。”系统冰冷开口。
　　“下一个世界加载中……”
　　恍然间，唐芙听到了一声叹息。
　　“你真的动心了吗？”
　　“骗子。”
　　“假的，都是假的。”
　　那声音是……谁？
　　作者有话说：
　　下一个是我自己非常喜欢的世界！毛茸茸大魔法师x不详的人类学生！
　　--------------------
　　


第33章 大魔法师的学生（一）
　　“冷……”
　　“真的好冷啊。”
　　瘦小的身影走在及腰的雪地里, 嘴唇被冻得发紫，她不停地向着自己冻僵的手心哈着气，又用双手搓了搓, 感觉到自己的手掌恢复了一丝温度后, 耶尔抬头，这里只有一望无际的雪和无边无际的黑暗。
　　她不知道自己的目的地在哪, 也不知道自己要走多久, 小小的耶尔只知道坎贝尔家族中，对她最好的安妮女仆在她被抛弃前，拉着她的手，泪眼婆娑地说道, “耶尔小姐，想要在这片极北雪原活下去就得往前走, 不停地走, 一直走。”
　　“只有前进才有可能找到人烟，她才有可能活下来。”
　　“只要你不停下来，那就还有活下去的希望。”
　　小小的耶尔谨记着安妮女仆的教诲。
　　耶尔垂眸，连带着她身下的双腿已经冻的毫无知觉了，她不知道自己该去哪，只能一个劲地向前, 直到身体里的最后一丝气力全都耗尽, 瘦小的身子扑通一下栽倒在了雪地里，只不过，这一次……她怕是再也没有力气爬起来了。
　　“好，暖和啊……”耶尔的扯了扯嘴角, 张开双臂, 拥抱着雪地, 她露出一个安详的笑容，至少在此刻，这个小姑娘是由衷地开心着的。
　　“宿主，这位就是你的任务目标了。”白色的光团在唐芙身旁跳动着，如果不仔细看，或许会以为它是个会发光的小雪球。
　　“反派的全名叫耶尔·坎贝尔，她原先是星加尔王国，一名贵族的女儿，却因为生来与家族所传承的金发碧眼不同，她天生是黑发，金眸，因此被当做是灾星降世，不祥之子，会给家人带来不幸。”
　　“耶尔……”唐芙动了动唇，低沉的声音里夹杂了一些难言的情绪。
　　“悦儿……吗？”
　　唐芙小心上前，将这个幼小的孩子从雪地里轻轻地抱起，小女孩的身材本就瘦弱，再加上小小的耶尔身上明显有被人打伤虐｜待的痕迹，明明已经是十二三岁的年龄，仅仅只看外表唐芙会以为她只有七八岁的样子。
　　骨瘦如柴，满身伤痕，脖子上还戴着一个粗｜大的项圈。
　　等等……
　　项圈？！
　　耶尔是人又不是动物，怎么会被人戴上项圈！究竟是谁这么恶毒！！！
　　唐芙很生气，她抿着唇，冲着系统问道，“为什么？你不是说她是贵族之女吗？来跟我解释一下，为什么这么小的孩子脖子上居然还会有项圈这种东西！！！
　　最后一句唐芙几乎是吼出来的。
　　白色的圆球系统缩了缩身子，它回答道，“宿主，这就是反派的生长环境啊，她被视作不详，按照坎贝尔家族的说法，为了防止她给家族带来厄运，不详是要被锁起来的。”
　　“等到成年那天……只要不详死去，坎贝尔家族的坏运气就会消失，家族也会蒸蒸日上。”系统解释到，它看向耶尔的样子也有些不忍，“这是反派的命运……宿主……无权插手。”
　　“这他爹的都是什么狗｜屁理论！”唐芙怒骂到，“我唐芙这辈子最不相信的就是命了！天要我死，你看我死了吗？我不是照样活蹦乱跳的，那道天雷能劈裂我修好的躯壳，可它劈不灭我的灵魂！它带不走我的知识！”
　　“它一点用也没有！”
　　唐芙蹙眉，她继续检查垂眸看到了束缚在耶尔脚上的一条粗｜大的锁链。
　　到底为什么会有这种东西啊！
　　这孩子究竟是怎么走到这里的？难道全凭借她的毅力吗？在这极北雪原，别说耶尔这样没有魔法的孩子了，就算是初级魔法师来了也会出事啊！更何况，这里可是有魔兽的啊！遍地都是强悍的魔兽啊！
　　铁链已经和耶尔的血肉粘在了一起，强行取下只有可能会让她受伤。
　　她唐芙居然拿这条铁链无可奈何。
　　唐芙目光复杂，她小心翼翼地调整了一下姿势，脱下了自己的法师袍，用自己温暖的法师将耶尔整个包裹在宽大的袍子里，唐芙感觉到自己的手都隐约在发抖，要是她再来晚一点，那么耶尔肯定会死在这的。
　　唐芙不知道怀里的这个小家伙究竟是获得了什么机缘才成为反派的，但是，耶尔今天被她唐芙遇上了，唐芙就绝对不允许她就这样死在自己的眼前。
　　她无法容忍这样的事情发生。
　　唐芙下意识地将自己怀里的人又抱得紧了些，目光触及到耶尔被冻得一直发抖的嘴唇，唐芙轻叹一声，念了句咒语。
　　唐芙摊开一只手，橘黄色的火焰突然从她的掌心中升起，最后汇聚成了一个小火球，点亮了这一片雪地。
　　她用的只是个简单的火球术，但，在这个时候很实用。
　　“好……暖和啊。”耶尔从唐芙白色的外袍里探出了个头，忍不住地挪动着身子，奋力地往温暖的火球上凑，太暖和了，实在是太暖和了，她已经不知道走了多久，又饿又冷，好不容易见到了温暖的火光，耶尔才不愿意轻易放手。
　　“乖，别乱动，我带你回家。”唐芙低头，冲着怀里的耶尔安抚了一句，小小的身子好像听懂了一样，立马就挣扎了，只会乖巧地躺在唐芙的怀抱里。
　　看到耶尔的脸色逐渐红润了起来，唐芙这才算是松了口气，她轻轻地甩了一下手，原先在她的手心里，橘黄色的火球就这样消失了。
　　“嗷呜——”火光消失，黑暗中传出了一声狼嚎。
　　唐芙眯着眼，目光危险地盯着潜伏在黑暗中的生物。
　　“呦，我说这是谁和我们抢吃的啊，这不是我们大名鼎鼎的大魔法师唐吗？”群狼从黑暗中走出，来到了唐芙的身前，一共只有四只白色的巨狼。
　　看到这，唐芙心中有了底。
　　“怎么？你也不装人类了？现在开始想吃人了？我就说嘛，哪有野兽不吃人的，看样子，就算是唐你学他们人类学得再像也没办法改变你那兽人血脉中的低劣啊。”
　　白色的巨狼朝着唐芙怀抱中的耶尔看去，看到了那刚刚探出头，瘦瘦小小的小女孩，小小的一只，软软的，香香的，看上去很好吃，白色的巨狼忍不住流着口水说道，
　　“啧啧啧，我就说呢，原来唐你居然好这一口，喜欢小孩子，我就说嘛，怎么都没见过你吃人的，原来是嫌弃魔法协会的那些老不死的骨头太硬，不好咬啊。”
　　随着火光的消失，从黑暗中走出来了一群白色的巨狼，头狼走到最前面，冲着唐芙龇牙咧嘴。
　　“卡亚，这个小女孩她是我的。”唐芙目光冰冷地朝着站在之前方的头狼卡亚看去，黑色的眸子蕴藏着深不见底的阴狠。
　　她一定会保护好她的。
　　只不过唐芙凶狠的表情被她脑袋上的，还在抖动的，那双黑色的，毛茸茸的大耳朵给冲掉了大半。
　　“唐，这个猎物是我们先跟上的，你要讲究先来后到啊，我们在这里等她死都等了一路了，你也知道的，我们雪狼就是喜欢吃刚死的新鲜猎物，这种美味平日里我们根本遇不到。”
　　卡亚一转眼珠子，嘀咕一声，“这鬼地方也没人敢来，这么新鲜的人类，下一次就不知道什么时候才能遇上了，现在她好不容易就要死了，你好歹也让我们吃上一口热乎的肉啊。”
　　它还想在争取一下，于是卡亚看了一眼身后的三只巨狼，给了它们一个暗示，又向着唐芙提议道，“不多，真的不多，一口，我们这么多头狼，就要一口！”
　　狼一：“嗷呜~”（咬一口）
　　狼二：“嗷呜呜~”（就一口）
　　狼三：“嗷嗷嗷~”（可怜可怜我们吧）
　　拥有兽人血脉的唐芙很自然地听懂了这些巨狼说的话，她目光一凝，眼里划过一丝危险的幽光，她开始念起了咒术。
　　都来和她抢东西是吧，呵。
　　伴随着古老的音律的跳动，唐芙念的很快，她根本没有使用法杖，但她还是不过两秒就结束了这场吟唱。
　　这才是星加尔帝国，最年轻的三大传奇魔法师之一的，兽人大魔法师——唐芙。
　　兽人，一般是力量与野蛮的象征，多数都是以战士或萨满的形象出现，大多数人都认为他们可能是没什么脑子，很好忽悠，可偏偏这群没脑子的兽人中就诞生出了唐芙这样的一个异类——一位达到了传奇的兽人大魔法师。
　　原本漆黑的夜晚被巨大火球烧红了，那是……太阳？
　　可这他爹的不是晚上吗？！！！
　　不对，这是最高阶的火球术啊！！！
　　卡亚瞬间反应了过来，它也开始往后退。
　　“等等……等等，唐！没必要吧！真的没必要吧！”卡亚傻眼了，它刷地一下跳了起来，它也没想到唐芙居然会为了一个人类做到这种地步。
　　卡亚抬头，原本漆黑的夜晚被一个巨大的火球烧红了，这巨大如“太阳”般的火球悬挂在它们的头顶，如同悬挂在头颅上的一把利刃。
　　它的白毛都要被烤熟了。
　　原先一直都跟在卡亚身边的三头巨狼也忍不住后退。
　　狼一：“嗷呜呜！”（要是白毛被烧完了就没有人喜欢了！会找不到对象的！）
　　狼二：“嗷呜！”（太阳！烫jiojio！）
　　狼三：“嗷呜呜呜！”（卡亚，没对象！）
　　三只白色的巨狼想也没想，屈服在了毛被烧光，没有对象的恐惧之下，夹着尾巴，向后面四散而逃，逃得很快，生怕自己的白毛被烤焦一点。
　　“你们这些家伙！！！要吃饭就叫我老大，没饭吃就叫卡亚是吧！！！”卡亚被这群队友起得不轻，不过当务之急，还是眼前的唐芙，它也不想自己的一身白毛全都给烧干净啊！这还让它怎么找对象啊！它还是条单身雪狼啊！
　　卡亚垂下了脑袋，俯下身子，它几乎贴到了雪地里，尾巴下垂，以一种臣服的姿势说道，
　　“是是是，肉都是您的，您是我们的兽人之光，三大传奇魔法师之一的唐芙冕下看上的猎物我们这些小小的雪狼族怎么敢抢呢，毕竟我们能够在这极北雪原上生存全都是倚仗着唐你的照顾啊。”
　　“好烫啊……”在唐芙怀中的耶尔动了动身子，突然伸手环抱住了唐芙的脖子，浅浅的呼吸洒在唐芙的脖子上，弄得她有些痒痒的。
　　唐芙只感觉心头一软，她将这个威力几乎与禁咒相当的火球术给停下了。
　　随着唐芙轻轻一挥衣袖，天空中那明亮如太阳般的巨大火球瞬间就消失了。
　　“这……”见着唐芙的操作，卡亚更是惊讶，要知道，使用一个禁术和消灭一个禁术相比，那肯定是使用一个禁术更加简单，使用只需要将这个咒术释放出来，你并不需要知道其中的原理，当你能够消灭一个禁术的时候，那才是你学成之时。
　　但唐芙只是挥手就让这已经成型，就差释放出去的“太阳”湮灭了，这也……太离谱了吧！！！
　　这证明在唐芙眼里，或许这个禁咒真的就和她刚刚使用的，哄小孩的火球术差不多啊！！！
　　这就是传奇大魔法师的实力吗？嘶，还真是恐怖如斯。
　　卡亚抽了抽嘴角，夹紧了尾巴，眼里充满了恐惧，不知道为什么，明明那天上的“太阳”已经消失了，它却觉得眼前这个满眼温柔的大魔法师，其实更加的恐怖啊！！！
　　“把你的同伴找回来。”唐芙目光危险地对着卡亚说到。
　　“送我们回我的法师塔。”
　　“我需要快一点，给你半分钟。”
　　“不，还是十秒吧。”望着怀里的孩子已经开始发抖，唐芙改了时间。
　　随着唐芙这轻飘飘的几个字落下，卡亚夹紧了尾巴，大声回答道，“好……好的！”
　　作者有话说：
　　我流西幻，魔法什么的全靠自己瞎编，不要深究，不要深究！全都经不起考究orz。


第34章 大魔法师的学生（二）
　　唐芙轻抚过自己食指上的一枚古朴的空间戒指, 只见银光一闪，一辆雪橇就这样落在了雪地上，发出一声闷响。
　　带着那三头刚刚逃跑的雪狼赶回来的卡亚被唐芙这副样子吓了一跳, 就见着唐芙拿着四条绳索, 面带微笑地朝着它们走来。
　　“嗷呜呜！”（我不想当雪橇犬QAQ！）
　　“嗷呜！”（卡亚，快松开我！）
　　“嗷！”（放开, 放开！）
　　三头白色的大狼下意识的想逃跑, 却被卡亚咬住了脖颈的白毛，最后也只能屈服，乖乖地底下高傲的头颅，生无可恋地被唐芙套上了绳索。
　　随着唐芙一声号令, 四只雪狼不快不慢地在雪地上奔跑了起来。
　　唐芙蹙了蹙眉，她垂眸看向了怀里拧着眉头的孩子, 这个速度不行, 还得再快点。
　　“等我回法师塔后我请你们吃饭，能请你们再快一些吗？”唐芙坐在雪橇上，有些焦急地朝着前面的四只雪狼问到。
　　一听到有好吃的，原本蔫了吧唧，正在摸鱼，巴不得跑得比那卡尔莫沼泽的乌龟还慢的三只雪狼眸子一亮, 嚎了一句：“嗷呜呜呜！”（包在我们身上！）
　　嚎完, 本来跑得最快的卡亚瞬间觉得这速度不止快了一倍，身边的三只雪狼居然瞬间超过了它。
　　一直埋着头跑的卡亚感觉到速度的变化，一愣，连忙抬起了头, 浅蓝色的狼瞳扫向了身边的三只极速奔跑的雪狼, 卡亚对它们的突然加速而感到了疑惑：“你们……”
　　卡亚想说什么, 只是这速度太快，它也不得不跟着身旁的三只雪狼一起跑了起来，甚至跑得比它们还快。
　　……
　　乘坐着雪狼雪橇确实比她自己步行快了不少，几只雪狼跑在前，唐芙抱着耶尔坐在在后，不一会儿，就看到了她的法师塔。
　　法师塔，象征着一个魔法师的地位与荣誉，当一个魔法师学徒成长为合格的魔法师的时候，领他们进门的老师就会将他们赶出自己的法师塔，逼迫他们自立门户，正所谓，一山不容二虎，一个法师塔也不会有两个主人。
　　除非……
　　那个学生与塔中的魔法师会存在一些特殊的关系。
　　一些比较“秘密”的关系。
　　……
　　“嗷呜~”（到了~）
　　三只雪狼甩着尾巴，讨好地朝着唐芙吐舌头。
　　唐芙心里就只有怀里的这个孩子，随着一阵冷风刮过，唐芙她急冲冲地进了门。
　　“老师好！”进门后，两个穿着见习魔法师长袍，十五六岁模样的少女低下了头，连忙冲着唐芙打了声招呼。
　　这两个孩子都是魔法师协会分配给她的“学生”，都是对魔法极其有天赋的好苗子。
　　不过，两个人的家境差别却很大。
　　留着卷发，金发碧眼的纯血贵族少女叫希尔达，全名为希尔达·罗素。
　　她是星加尔王国中，声名显赫的罗素伯爵的女儿，自从希尔达在七岁的觉醒仪式上，测出对魔法有着极其强大的天赋，她就被罗素伯爵送来了唐芙这里，美其名曰是当做唐芙的魔法学徒，不要浪费了这样好的好天赋，实际上，她也是星加尔王国，派来对于唐芙这个兽人大魔法师的监视眼线。
　　兽人大魔法师，先是兽人，后才是大魔法师，从星加尔王国的那群老不死的对于唐芙的称呼就可以看出来，他们显然是不放心一个兽人的。
　　谁知道唐芙一个兽人会对他们这些人类做什么？
　　非我族类，其心必异。
　　这是魔法师协会对于唐芙这位最年轻的，兽人传奇大魔法师的看法。
　　当然，这个“眼线”到底是怎么想的，最后选择帮哪一边，那只有希尔达自己才知道了。
　　而站在，希尔达的身边，有些雀斑的红发蓝眸少女的身份就简单多了，她叫温妮，全名为温妮·卡佩，是个不知名地方的落魄贵族的女儿。
　　在这个世界会魔法可是一件稀罕事，不是谁都有资格学的，当然，本世界的草根男主除外。
　　唐芙来到这个世界已经有小半个月了，该学的，该介绍的，那光球系统已经给她介绍完了，她对于这里的能力体系已经有了解。
　　魔法师的等级被简单地划分为，魔法学徒-见习魔法师-初级魔法师-中级魔法师-高级魔法师-传奇大魔法师。
　　只有进入了初级，才算是真正入了魔法师的门，若是到了中高级，那便可以去魔法师协会进行登记，需要出去自立门户了。
　　“嗯。”唐芙轻应了一声，没有给她们分出半分目光，直接就越过她们，上了三楼。
　　她的法师塔一共只有四楼，一楼留给了来这里学校的魔法师学徒，二楼是图书馆，三楼是她的住所，四楼是实验室。
　　“老师还是这般风风火火。”见着唐芙走后，温妮连忙抬起头，眼里有些好奇，她用手肘推了推身边的希尔达，问道，
　　“老师的走路姿势有些不对啊，希尔达，你看没看到，怀里面是不是抱了什么东西？那好像是个人啊！”
　　“温妮，慎言。”
　　“希尔达，温妮。”唐芙的声音突然从螺旋的阶梯上方响起，吓了温妮一跳，温妮连忙学着希尔达的样子，站的笔直，脑子里只有一个想法，糟了，她刚刚说的被老师听到了，老师不会把她丢出法师塔吧。
　　关键时候还是希尔达解了围。
　　“老师，请问您有什么需要吩咐的吗？”希尔达颔首，恭敬地问到。
　　“帮我拿点高阶魔兽肉喂一下门外的四头雪狼。”唐芙开口说到。
　　希尔达低头应答道，“是。”
　　唐芙说完这句话，楼上便再也没了声音。
　　温妮长长地舒了一口气，她朝着身边一脸严肃的希尔达扑了过去，一把抱住了希尔达，说道，
　　“吓死我了！还好有希尔达你在！呜呜呜，要不然我就要被老师丢出法师塔了，听说我父亲花了很大一笔钱送我进来的，要是我连初级魔法师都没达到，回去之后肯定会被家里人拖去乱棍打死的。”
　　感受到怀里的柔软，希尔达伸手，很自然地搂住了温妮的腰，红发少女的头发弄得她脸有些痒痒，可是她又不敢动，生怕怀里的少女下一秒脱离了自己的怀抱，希尔达的耳根不知道什么时候红到了底。
　　“虽然说卡佩家族祖上就没出过几个魔法师，要是我一个人被赶走了，那希尔达你怎么办？你晚上一个人睡觉就没人帮你暖被子了，你又不喜欢喝热水，我走了你会不会去门口随便挖一桶雪当水喝，要是没人照顾你的话我真的会很担心的啊。”
　　原本旖旎的氛围被温妮的这几句话给破坏了，希尔达面无表情地推开了怀里的红发少女，提着个铁桶，朝着门口走去。
　　温妮：？
　　温妮：！！！
　　“希尔达，你不会真的要拿个桶去外面打雪进来当水喝吧！我开玩笑的！没必要，没必要啊！”温妮抬脚追了上去，直接挡在了希尔达身前。
　　希尔达：“让开。”
　　温妮连忙甩着头说道，“不让不让！希尔达，冰水喝了对身体不好！”
　　温妮看向了希尔达手里提着的大桶，目光复杂地说道，“你……少喝点。”
　　希尔达面无表情地推开了温妮，温妮还想说点什么，可是希尔达已经走了出去，当希尔达走过温暖的时候，她在她耳边说道，
　　“我是去喂老师的雪狼，你这小脑袋瓜子一天天想什么呢？”
　　温妮呆愣愣地站在原地，看着希尔达的背影，等她反应过来后，抬腿追了上去，很狗腿地提着希尔达手里的铁桶，拍着胸脯说道，“这种粗活累活哪用的着您老啊！有我就够了！”
　　希尔达看着她这个样子，忍不住“噗嗤”一下，笑了出来。
　　听到希尔达的笑声，手里提着铁桶的温妮不知道怎么的，也跟着她笑了起来。
　　两个人结伴走在雪地上，一红一金，在雪地里留下了一连串的脚印。
　　……
　　“别乱动。”唐芙将耶尔放在了床上，她也不嫌弃什么脏不脏了，当务之急是解决耶尔脖子与脚链上那粗｜大的项圈问题，这两样东西要是一直在那，那这个小家伙究竟应该怎么长大？！
　　要知道她今年才十三岁啊！
　　身子就已经被这沉重的链子压垮到仅仅只有六七岁的模样了！
　　唐芙皱着眉头，她抬手，随意一挥，点亮了三楼的灯，橘黄色的火焰在灯芯中不断地，有规律的跳动着。
　　三楼灯火通明，唐芙闭上眼睛，她的耳边突然响起了一个声音。
　　“我亲爱的主人，是您在召唤我吗？”跳动的火焰勾勒出了一个成熟女子的模样，她对着唐芙十分恭敬地鞠了一躬。
　　“火。”唐芙指着耶尔脖子上的项圈说道，“帮我把这铁链烤化。”
　　“注意点，不要伤害到这个孩子。”唐芙还不忘对着高阶火精灵强调到。
　　“火很乐意为您效劳，我亲爱的主人。”风姿卓越的女子冲着唐芙抛了个媚眼，紧接着她就化作了一团火焰，朝着耶尔脖颈上的项圈烧去。
　　“烫……好烫啊。”耶尔拧着眉头，额间出现了细汗，大火已经烤了有一个小时了，她脖子上的铁链别说是化了，连红都没红，一点要化的迹象都没有。
　　“该死，这都是什么鬼东西啊！”唐芙走上前，伸手捏着耶尔脖子上的锁链，暗骂一声，虽然她的魔力还可以继续，她所召唤出来的高阶火精灵也还可以继续，但，仅仅只是个普通人类的耶尔显然是不可以继续了，再继续，她肯定是会死在这里的。
　　这只能以后再另谋打算了。
　　“火，停下吧。”唐芙对着还在铁链处跳动的火焰说到。
　　“我的主人，这并不是火我不给力，实在是……”高阶火精灵原先风姿卓越的样子荡然无存，整个人蔫了一样，状态非常的不好，“实在是这东西太难对付了，光靠我是恐怕不行的。”
　　高阶火精灵摇了摇头，唐芙点了点头，有些头疼地揉搓着自己的太阳穴，她冲着高阶火精灵挥了挥手，接着，高阶火精灵就化作了一道火焰，重新回到了唐芙墙壁上的吊灯之中。
　　唐芙感受到了强烈的挫败感，这还是她第一次拿这种东西无可奈何，明明知道这项圈和锁链呆在耶尔的身上十分不好，可是她却去不掉，唐芙站起身子，她盯着耶尔愣了愣，这还是第一次，她百年未变的道心居然出现了动摇。
　　唐芙转过身，她抬脚，正准备去二楼图书馆看看有没有破解之法，就在这时，原本躺在床上的耶尔抓住了唐芙的法师袍，唐芙又惊又喜，她连忙回头。
　　“难，难受……”似乎是感受到了唐芙的情绪低落，床上的耶尔睁开了眼睛，耶尔的视线有些模糊，很多东西只能看到一个模糊的影子，她看着唐芙，唐芙并没有披法师袍，毛茸茸的黑色耳朵随着她的走动抖了抖，
　　明明穿着一身月牙白的法师长袍，唐芙却顶着一双纯黑色，毫无杂质的毛茸茸大耳朵，留着一头齐肩的黑发。
　　黑发，黑眸，黑色的兽耳，却穿着月牙白色的法师袍，唐芙在耶尔的眼里，就犹如偷穿天使衣服的恶魔。
　　耶尔的金眸微颤，她前十三年在坎贝尔家族受到的贵族教育和心中建立起的世界观，在见到唐芙的时候瞬间崩塌。
　　原来……这极北雪原里，居然还有她的同类。
　　黑发，黑眸，黑色的兽耳。
　　这是……她的同类？
　　她们都是不详的象征，都是不被神所祝福的人。
　　但是，站在她面前的唐芙是自由的，和耶尔相比，唐芙她的脖子上没有沉重的黑色项圈，脚腕上也没有被强迫着戴上的枷锁。
　　唐芙身上有的只是，独属于女性的，独特，而又自信，强大的美。
　　“我好……难受。”十三岁的耶尔脖子上戴着项圈，脚上扣着沉重的锁链，可是她的手捏着唐芙的白色法师袍，她手上捏的很紧，生怕唐芙下一秒就会在她的世界里消失，生怕她看到的“同类”只不过是镜花水月。
　　耶尔也不着怎么的，就这么莫名其妙地流泪了，她是个大孩子了，十三岁，十三在坎贝尔家族，不知道有多少个少年少女都已经被家族派去联姻了。
　　耶尔并不是个脆弱的孩子，她不能哭，安妮女仆曾经说过，要是她真的找到了一个好人家，那么一定要将自己最乖巧，最懂事的一面展现给她们看，这样，耶尔才有可能拥有一个新家。
　　一个……爱她的家。
　　耶尔流着泪，嘴里说着的“难受”变成了“不要走。”
　　“请你不要走。”
　　“我唯一的光。”
　　“唯一的神明。”
　　“我的同类。”
　　“求求你了，不要走。”
　　“好不好？”耶尔轻轻地歪着头，她吸了吸鼻子，克制不住地小声地抽噎着，她的左手不停地擦着自己的眼泪，越擦，眼泪越多，越多，她越要擦。
　　“安妮女仆，对不起，耶尔不够坚强，耶尔还是哭了。”
　　“对不起，真的对不起。”耶尔不停地在心中向着注定听不到的人道歉着。
　　不祥之子是不配哭泣的。
　　不管耶尔做什么，她都会被制止，闲下来的时候，耶尔偷听到女仆们交头接耳地说，她地存在会给坎贝尔家族带来不幸。
　　她必须要离开，等成年那天，独自带着所有的不幸带离坎贝尔家族。
　　但，耶尔如今只不过是个十三岁的孩子。
　　她也是需要一个容身之所的，坎贝尔家族很大，大到容纳的下上万个家族成员，坎贝尔家族很小，小到容不下一个小小的，十三岁的，有着黑发金眸的少女——耶尔。
　　那么，这里，会是她的容身之所吗？
　　耶尔不知道，耶尔只知道，这里很暖和，耶尔不想离开，耶尔不想再回到极北雪原上去，漫无目的地拖着沉重的身子，伴随着孤独与饥饿，独自向着黑暗的前方走去。
　　她喜欢这里，她也喜欢……眼前的“同类”。
　　“系统。”唐芙呼唤系统问道，“反派脖子上的和脚上的铁链究竟是什么？有没有什么方法可以解决？”
　　作者有话说：
　　我是真的很喜欢西幻啊（陷入沉思）


第35章 大魔法师的学生（三）
　　“宿主, 戴在反派脖子上的那是秘银，秘银在这个世界是十分稀少的材料，它能够免疫所有元素的魔法。”白色的光球在唐芙耳边小声解释道,
　　“秘银很珍贵, 它十分的值钱，一小块就需要上千枚金币, 在星加尔王国的拍卖行里也是有市无价的稀罕物货, 坎贝尔家族为了弄出这么大量的秘银肯定是下了血本的。”
　　“系统，我想知道的是，有没有解决方法，我需要把耶尔脖子上和腿上的铁链给取下来。”唐芙的话说得有些重, 她有些生气。
　　“有是有……只是这个方法和反派所遇到的机缘有关……”
　　“只不过，宿主, 你的出现已经改变了原先的剧本, 原女主这个时候应该还在法师塔中做着实验，可是你现在就去把反派救了回来。”
　　白色的光球正伸手翻着这个世界的剧本，忽然间，它仿佛看到了什么东西，光球系统的声音突然戛然而止，光球系统顿了顿, 有些事情它一时间不知道该不该开口。
　　“系统, 是有什么其他的问题吗？”唐芙注意到了系统的沉默，开口追问到。
　　系统吞了吞口水，它瞄了一眼唐芙，确定对方精神状态稳定后, 系统慢吞吞地说道, “反派在濒死之际被一位住在你隔壁的亡灵魔法师捡到了, 反派……她……她被那位亡灵法师毫不留情地杀死了。”
　　听到这，唐芙心头一跳，果然，系统给她的并不是什么好消息，唐芙垂眸，五指成拳，她的心中用上来一股情绪，唐芙知道，这些是些愤怒，她些手痒痒，已经有点想去和隔壁的亡灵法师干一架了。
　　欺负她的小狗，这家伙凭什么？也不看看自己配吗？
　　“宿主，等等……反派被杀死之后其实还没有完全的死亡。”光团挡在了唐芙的面前，明明只是个光球，声音却颤抖了起来，
　　“反派现在很弱小，但是当她死后，就被那位亡灵魔法师炼成了他身边，可成长的亡灵骷髅。”
　　“由于反派本身体质十分特殊，天煞孤星命格，在这个世界被称为不详的象征，不祥之子，天生就是个学习亡灵魔法等黑魔法的好苗子。”
　　“反派被杀后成为了他那亡灵大军中的一员，至此烧杀抢掠，无恶不作，成了那亡灵魔法师的帮凶，由于死亡的时候只有十三岁，反派死后所成为亡灵骷髅也就维持了这样的大小。”
　　“最好的解决方法就是，杀了反派，使用亡灵魔法把她炼成小骷髅，从根本上解决了问题，当她死了，她的灵魂是不被束缚的状态。”系统越说，就连它自己也觉得这剧情愈发得不合理。
　　系统飞速地翻着剧本，这个世界的剧本实在是太过分了，过火了！这个小世界有些玩过火了吧！
　　“系统，你要知道，我想要的不是这个答案。”唐芙侧目，瞥向了躺在床上，抱着她的枕头，在睡梦中还在呢喃着什么的孩子，开口说道，
　　“我要的是个活生生的孩子，不是要一具冰冷的骷髅。”
　　系统感受到了唐芙给她的压迫，擦了擦光团上莫须有的汗水，“其实……修炼到后期，都一样的，骷髅也可以是活的，后期等级上来了，生出了血肉也是一样的。”
　　“既然是坎贝尔家族给她戴上的，难道就没有想要摘下来？在坎贝尔家族又是否有解决之法呢？”唐芙自顾自地摸了摸下巴，没有再理会系统说的那些鬼话。
　　让她杀了这个孩子？她怎么下得去手？唐芙办不到，这实在是太残忍了，更何况……
　　唐芙看向了耶尔的脑袋上，有一只正趴在地上的白色小狗，小狗的脖子上戴着黑色的项圈，明明实在睡觉，可是小狗的身子却时不时地在抽动。
　　那是她的小狗。
　　“耶尔……”
　　“秘银……”
　　“秘银。”唐芙默念了两句。
　　这个材料很耳熟，她总感觉好像在哪里听过，或者是在哪里看过。
　　“肯定是有办法的，对，一定有的。”唐芙念叨着，“我还不信这个邪了。”
　　“车到山前必有路。”唐芙站起身，一甩法师袍，在耶尔床前有些焦虑地走来走去。
　　“要是这秘银禁用魔法的话，那其他世界体系学到的东西能不能将其破除呢？”唐芙有些兴奋。
　　试试看，她一定要试试看！
　　不同的能力体系交错，这实在是太令她兴奋了。
　　她倾尽毕生所追求的真理，不就是为了这个吗？
　　唐芙也不走来走去了，她想到了一个好点子，为了犒劳一下自己，她坐到了床边，有一下没一下地摸了摸耶尔的小脑袋。
　　她的小狗，好可爱呀。
　　边摸，唐芙忍不住地抖了抖自己的大耳朵，兽人就是这一点不好，耳朵和尾巴又敏｜感，又容易表达出自己的情感，她那难以压抑住的喜悦与欢喜的情感根本无处可藏。
　　因此，在外唐芙都会习惯性地把自己这具身体包裹得严严实实的，如果说一位成熟的，面瘫的大魔法师给人的感觉是严肃，令人信服，那当唐芙露出了耳朵和尾巴之后，别人的脑袋里估计就只剩下“可爱”两个字了。
　　为了验证自己的推论，唐芙还不忘找了好几个人来进行她的实验，最终都与她推断的结果差不多。
　　她唐芙需要的是强大，骄傲，力量，可爱这两个字……就有些不太适合她。
　　唐芙从空间戒指里面拿出了自己的魔法杖，她的法杖是十三英寸的，主要材料取自于精灵之森的生命之树，是那些长耳朵精灵给予她的生日贺礼。
　　唐芙决定先给床上的这小家伙泡个澡，再给小耶尔换一身行头，时间不早了，要是她们快一些应该还是能够赶上早晨的饭点的。
　　既然已经决定好了，唐芙就开始准备了起来。
　　“火。”
　　“水。”
　　唐芙使用法杖在空中画下了两个阵法，嘴里念动咒语，她同时召唤两位高等精灵。
　　孩童模样的高阶水精灵与风姿卓越的高阶火精灵站在了唐芙的面前，两人恭敬地朝着唐芙鞠了一躬，同时说道，“我亲爱的主人，请问您有什么吩咐吗？”
　　唐芙从空间戒指中搬出来一个大浴缸，说道，“帮我热个洗澡水。”
　　高阶火精灵：“……”
　　高阶水精灵：“……”
　　“我的主人，就这点小事您还需要用到高阶精灵吗？”火忍不住吐槽了一声。
　　“很需要。”唐芙点了点头，指着床上的耶尔说道，“我不会照顾孩子，所以，请你们来帮忙给她洗个澡。”
　　高阶火精灵：？
　　高阶水精灵：？
　　“唐芙冕下，你是不是忘了我们也不是人类，也不会照顾孩子啊！”火有些手足无措，反倒是水，已经开始上手了。
　　火转头，就见孩童模样的水精灵已经放好了水，朝着她挥手道，“火姐姐！你快来帮我加热一下啊！”
　　听到水叫自己姐姐，火满脸黑线，瘪了瘪嘴，忍不住在心里吐槽：”水，你一个800岁的老元素精灵居然叫我一个400岁的新生元素精灵姐姐！就知道变成小孩模样装嫩！”
　　但是表面上火还是答应的很好，高阶火精灵挤出了一个笑脸，朝着水说道，“来了，来了！”
　　两位元素精灵合力，将耶尔的衣服脱了个干净，就将她丢进了洗澡盆里。
　　“你们……是谁？”一入水，耶尔就被弄醒了，她睁开眼睛，身子呆在水里，只露出一双金眸，金眸小心翼翼地打量起周围的环境。
　　奢华，干净，明亮，这里不是她原来住的狗窝……
　　没有雪和冰，也没有魔兽，耶尔呆了呆，嘴唇动了动，心里有了一个想法，她从水里探出脑袋，向着站在她身边的两位元素精灵问道，“这里是……天堂吗？”
　　高阶火精灵听到这话，噗嗤一下笑了出来，说道，“什么天堂？这里是唐芙大人的法师塔。”
　　“法师塔？”耶尔跟着念了一遍这个词语，她有些不太理解，坎贝尔家族是不会浪费资源去教导一个注定要死的孩子什么是魔法，应该如何使用魔法，更不会花费金钱与时间去送她去魔法师那当学徒了。
　　他们带给耶尔的只有两个字——礼仪。
　　贵族的礼仪。
　　哪怕耶尔只是个要死的弃子，为了维护坎贝尔家族的贵族形象，在外还是需要她使用这些礼仪的。
　　毕竟，在贵族的家里，一条懂礼貌的狗只会引来别人的称赞，小耶尔就属于这种情况，她渴望着别人的称赞，她拼命和安妮女仆学习各种礼仪，希望得到家人的夸奖，引起别人的注意，可惜……她在坎贝尔家族的地位或许还不如坎贝尔家主养的一条恶魔犬。
　　至少，坎贝尔家主的宝贝猎犬不会睡在小小的，只能勉强容纳下一人的狗窝里，也不会在寒冬被赶了出去。
　　他们是真的想要她死。
　　当耶尔站在及腰的深雪里，看着大雪将自己吞噬，耶尔她才明白，她的前半辈子就活得和小丑一样，可笑，她所全是无用功。
　　耶尔坐在洗澡盆里，乖巧得就像个瓷娃娃，任凭两位高阶精灵帮她搓澡，耶尔也不会喊疼，她的目光只是一直看着那位穿着一身月牙白长袍的，坐在床上，翘着腿，手里拿着法杖的魔法师。
　　齐肩的黑发，一双桃花眼，黑眸，神秘且禁欲，一身月牙白的法师袍称托出了唐芙凹凸有致的身材。
　　“她可真好看啊。”耶尔趴在洗澡盆的边沿，痴痴地想着。
　　“有多好看？”水突然冒了出来，挡住了耶尔的视线。
　　耶尔有些不自在，她的手捏着澡盆边沿，最后一句话也说不出来。
　　“水，你吓到她了。”火冲着水说了一句，“你别怕，我们并不是坏人，我们是元素精灵。”
　　火摊开手心，一道橘黄色的火焰正在她的手心中跳动着，火随意地揉搓，火焰就随着她的摆弄，变化出了各种各样的小动物的形状。
　　小耶尔哪里见过这种东西，看得眼睛都直了，看到这个孩子这么喜欢自己的火系魔法，高阶火精灵冲着高阶水精灵扬了扬下巴，露出了一个得趁的微笑。
　　“切。”水看到火这副欠揍的模样，一扭头，不准备再看这个傻家伙。
　　耶尔伸出双手，她十分想要触摸火手中的火球，这团温暖的火焰让她感觉到亲近，她想要触摸。
　　火连忙抓住她的手，说道，“想摸吗？可以，但是你要乖乖地告诉我，现在坐在床上的，我的主人究竟有多好看呀？”
　　小小的耶尔看了看火手上跳动着的火焰，又看了看唐芙，她挠了挠头，想了想，“我的主人比我在家族中，看到的那些姐姐们都好看。”
　　不知道她的名字，耶尔干脆就和火一样，将唐芙称为“我的主人。”
　　高阶火精灵也是个神经大条的，她直接忽视掉了耶尔的这些不寻常的细节，反倒是身边的高阶水精灵听到了这个称呼，忍不住多看了耶尔好几眼。
　　“哇哦！”火忍不住惊呼一声，她也朝着唐芙看去，不得不说，她的主人确实是一个世间少有的美人儿啊，连小孩都迷到了，火忍不住笑出了声。
　　“火，水，还没有好吗？”感觉到视线，原本闭目的唐芙睁开了眼睛，黑色的眸子朝着两位高阶精灵看去。
　　仅仅是触及到唐芙的目光，几秒钟的对视，火就连忙躲开了她的目光，被她的主人这样盯着看还是很有压力的。
　　“马上就好了。”高阶火精灵应了一声。
　　搓澡，吹风，穿衣一条龙，火和水两位高阶精灵很快就把耶尔打理得干干净净，推到了唐芙的面前。
　　耶尔的脖子和腿上还戴着秘银铁链，她的身上穿着小一号的月牙白色魔法袍，魔法袍得材质很高级，冰冰凉凉的，穿在耶尔的身上她也会不觉得冷。
　　“很合身。”唐芙站起身，十三岁的耶尔仅仅只到她的腰间，耶尔缩了缩身子，她有些害怕地喊道，“我的主人……”
　　唐芙蹲下身子，将身高压到与耶尔其平，她伸手摸了摸耶尔的脑袋。
　　黑眸与金眸齐平，耶尔并没有躲开唐芙的视线。
　　感觉到耶尔的特别，唐芙忍不住摸着她的头，夸赞道，“好孩子，不过……”
　　“我的主人……”耶尔的声音很小，宛如蚊虫般，细小，但是唐芙就在她的面前，听得很清楚。
　　唐芙伸手，弹了一下耶尔的脑袋，说道，“不过你叫错了。”
　　耶尔的一双金眸水汪汪的，但是她没有伸手去捂自己的脑门，唐芙见此，她的眼神怔住了。
　　唐芙最终伸手，按住了耶尔的肩膀，耶尔依旧没有动，只是睁着这双金色的眸子，她的眼神却一直追随着唐芙。
　　唐芙轻叹了一声，压低了声音，她捧着耶尔的脸颊，十分温柔地说道，“我不叫‘我的主人。’”
　　耶尔听到此，也愣住了。
　　这还是第一次有人看着她的眼睛，这样温柔地对她说话。
　　“你可以叫我老师。”唐芙想了想，最后给出了耶尔这样的一个称呼。
　　“老师？”耶尔小心翼翼地开口说到。
　　“嗯。”唐芙回应到。
　　“老师？”耶尔再一次小心翼翼地问到。
　　“嗯。”唐芙不耐烦地又一次回应。
　　耶尔：“老师？”
　　唐芙：“我在的。”
　　……
　　不知道耶尔问了多少遍，唐芙也就很认真地盯着她的眼睛，回应了多少遍。
　　耶尔总算可以十分自信地喊出：“老师！老师！老师！”
　　听到这，唐芙才笑着说道，“耶尔，我是你的老师，我叫唐芙。”
　　耶尔也忍不住朝着唐芙露出了一个灿烂的微笑，“唐芙老师！”


第36章 大魔法师的学生（四）
　　老师, 这个称呼十分特殊，亲近中又掺着着几分恭敬。
　　唐芙轻轻地摸着耶尔柔顺的黑发，开口问道, “耶尔, 你认字吗？”
　　耶尔使劲点了点头，大声回应道, “我认！”
　　被抛弃的小狗就是这样, 刚刚捡回家的时候可能有些怕生，可是一但混熟了就忍不住，摇着尾巴，把自己最好的东西全都摆到主人面前。
　　认字这项技能还是耶尔在坎贝尔家族学到的, 关于贵族礼仪的学习总是枯燥的，安妮女仆也不是贵族, 她当初因为看耶尔一个孩子很可怜, 就问过耶尔，“耶尔小姐，你有没有什么特别想要的吗？”
　　那时候，耶尔躲在小小的狗窝里，透过着唯一的一扇小窗户，看着天天去学校上学穿着华丽衣裳, 举止优雅, 贵气逼人的两位哥哥，羡慕得厉害。
　　也正是这样，见过了光明的耶尔才会冒出想要学习贵族礼仪这种想法，既然是学习, 那就逃不开认字。
　　不得不说, 耶尔确实是个天才, 安妮女仆并不识字，她的等级注定了她没有资格接触到这样高等的教育，能够给耶尔带来书本已经是她努力后的结果了。
　　耶尔单凭借着书中的插图，她靠着自己令人恐怖的记忆力把旁边的字全都记了下来，再在日常交流中一点点对照，确认，这种方法很累，导致了耶尔学的并不快，但她确实成功了，她做到了。
　　学习魔法，除了自身的魔法天赋以外，一个魔法师个人的记忆力也是很重要的，记住繁杂的咒语和复杂的施法动作本来就是一件麻烦事，后续调配药剂的时候需要记住的植物则更多，也正是因为这样，进了法师塔，当了学徒并不一定会予以毕业，魔法的学习过程很复杂，同样，这过程也很有趣。
　　“既然认字的话，那就方便多了。”唐芙小声嘀咕一句。
　　耶尔脑袋上顶着的白色小狗一个劲地冲着唐芙摇尾巴，看样子小狗它也很喜欢唐芙呢。
　　“耶尔，你想要跟着我学习魔法吗？”唐芙将自己的法杖递给了耶尔，她给了她选择的权利。
　　“老师，耶尔想知道魔法究竟是什么？”耶尔有些害羞地捧着唐芙的法杖，十三英寸的法杖对她来说实在是有点长了，耶尔红着脸小声地问到。
　　耶尔想知道，但是又有些害怕，自己的这种表现会不会引起老师的嘲笑，毕竟那些她曾经的坎贝尔家族的家人们就是这样嘲笑她的，耶尔觉得自己很笨，她不想引起老师对她的反感。
　　唐芙一愣，随后又笑了，她摸了摸耶尔的头，她也没想到自己居然会忘了最重要的一点。
　　“耶尔和我很有缘分哦。”唐芙并没有正面回答这个问题，“让老师先卖个关子好不好？”
　　“这个问题的答案需要你自己去寻找哦。”
　　“耶尔，纸上得来终觉浅。”
　　“你需要自己去体会。”
　　唐芙的话弄得耶尔有些晕乎乎的，她毕竟才十三岁，没接触过魔法，理解得慢可以理解，耶尔手上拿着唐芙的法杖，点了点头，似乎是懂了，又好像没有懂。
　　“老师。”耶尔拿着唐芙的法杖，她突然开口到。
　　“嗯？”唐芙轻应。
　　“我感觉到了风。”耶尔拿着法杖，挺着胸，她张开了自己的双手，耶尔此刻的模样就像是一只准备迎接风浪的雏鹰。
　　“风？”唐芙有些疑惑地问到，直到她看向耶尔。
　　“老师，我好像听到风在呼唤我。”耶尔的眼神有些迷茫，但是她的话语很肯定。
　　唐芙看到她的模样，感受到自己卧室的纸张和书籍正在风速翻动，唐芙轻声念了一句，“是风元素……”
　　“怎么会这样？原来反派的天赋那么高吗？”唐芙笑了，她觉得耶尔这个孩子很有意思，她很有天分，这孩子绝对不像是系统所说的那样，只擅长黑暗魔法中的亡灵魔法。
　　似乎是感受到了唐芙对自己的不信任，光球系统探出头，解释道，“宿主，我给你的是原世界的剧本，反派确实在没有接触魔法之前就被杀死了，死了之后她就跟着那位亡灵魔法师，骷髅状态的反派能接触到最多的也确实只有黑魔法与亡灵魔法。”
　　“反派的其它魔法天赋是什么样的，书里没有写，但是反派耶尔确实是在取代那位亡灵魔法师之后，在各方面的记载中，她也就只使用过亡灵魔法。”
　　唐芙知道系统说的很有道理，她的理智告诉她，系统说的没有问题，可她的感性告诉她，她现在发自内心地不太愿意听从系统，不过，魔法师可是一群理性的生物。
　　唐芙最终选择了不理会系统，专注于眼前的耶尔。
　　“居然是风系魔法啊。”唐芙感叹到，她的黑眸看着耶尔，眼里满是惊喜，唐芙的笑意到了眼底。
　　“耶尔，你很厉害哦。”唐芙从来不会吝啬自己的夸赞。
　　耶尔听到了唐芙的夸奖，眼里也带上了一丝喜色，她尝试继续与风元素进行沟通，直到……
　　“耶尔，停下。”唐芙突然严厉的呵斥到。
　　耶尔挥舞着魔杖，她闭上了眼睛，第一次接触魔法的孩子对这些奇妙的事物感觉到了新奇，法师塔内的风元素瞬间增多，它们也喜爱着这个孩子，唐芙能够看到，大量的风元素颗粒向着耶尔靠近，风元素颗粒正在亲昵地蹭着耶尔的脸颊。
　　这看起来是十分和谐的景象，可是唐芙知道，这里面有问题，有大问题。
　　耶尔并不会使用魔法，她无法使用风元素，准确的来说，现在的她控制不了风元素，就像风与风元素颗粒之间，为了争夺更亲近耶尔的位置，互相之间会发生一些小小的摩擦，如果只是一个也就罢了，但唐芙确实低估了耶尔，整个法师塔的风元素颗粒都来到了三楼。
　　感受到了风元素对自己的喜爱……这事第一次，有人，或者说，有什么东西这么喜欢自己，耶尔有些不想停，况且，现在的情况已经不是她想停就能停的了。
　　……
　　“怎么回事？风元素们都在做什么？”本来正在准备早饭的温妮神色紧张地抬起了头，她对于风元素的亲和力也很强，但是突然间，风元素微粒离她而去，大量的风元素微粒朝着三楼涌去。
　　和她亲和度最高的风元素被抽走了，这就像是战士手中的剑被人夺走了，这是绝对无法容忍的，温妮手上拿着刀，她正在切着水果，有些不安。
　　希尔达拍了拍温妮的肩膀，凑近安抚道，“没事的，这样大规模的风元素涌向三楼，可能是老师又在研究什么禁咒了。”
　　“希望吧。”温妮抬头，手上的刀一不小心切到了自己的手指，温妮垂眸，她盯着出血的手指，有些出神。
　　糟了，手还有点疼诶。
　　温妮反应过来，她的第一反应不是给自己治疗，而是想要把受伤的手指藏起来。
　　下一秒，她的手腕就被希尔达抓住了，温妮目光闪躲，她侧目，没想到希尔达预判了她的预判。
　　温妮看着希尔达的绿眸，扯了扯嘴角，尴尬地笑了笑。
　　“真难看。”希尔达给出了自己的评价，说完，俯下身子，将温妮流血的手指含在了嘴里。
　　“唔……希尔达。”温妮轻唤了一声，她就是怕遇到这种画面啊，舔手指什么的，真的好尴尬啊！这让她之后到底该怎么面对自己的同僚啊！
　　希尔达什么都好，就是……有时候离得她有些太近了，她们之间的关系很奇怪。
　　温妮撑着下巴，当自己想要靠近一步，更加了解希尔达她又会后退，自己不理她的时候，希尔达总是顶着一张冷冰冰的脸，默默地给自己讲魔法上的题，她们的关系近不了，又远不掉。
　　希尔达就像只高傲的猫儿，不理她她又喜欢靠近，一直给她顺毛她又嫌弃她烦。温妮盯着天花板，最后得出了这个结论。
　　“温妮。”希尔达轻唤了一声。
　　“嗯。”温妮低头，应达道，“你好了吗？”
　　希尔达点了点头。
　　希尔达将温妮手指上的血舔干净后，绿色的眸子盯着温妮的蓝眸，十分认真地说道，“你去后面休息吧，这里有我来就好。”
　　见着希尔达放开了自己的手指，温妮抽身，她僵着身子，低着头，就跟失了魂魄一样地走出了厨房。
　　希尔达低头，看着厨房里，被温妮丢在砧板上的菜刀……刀上还沾了温妮的血。
　　希尔达眼睛一红，她跟做贼似的，看了看温妮正坐在沙发上，没有看她，希尔达拿起了刀，伸出舌头，舔了舔刀尖上的血。
　　温妮的血，真的好甜啊。
　　希尔达将刀放进了自己的空间戒指中，她又从空间戒指中拿了一把一模一样的菜刀，跟个没事人似的切起了水果。
　　……
　　“耶尔，停下！”唐芙的声音很严厉，耶尔听到声音，瞬间苏醒了过来，她看着唐芙，又看着身边的风元素，有些手足无措。
　　她不会啊。
　　第一次沟通元素魔法要是出问题的话那可是会造成终生无法磨灭的影响。
　　唐芙念动咒语，耶尔对于风元素的亲和力很高，唐芙不得不承认，这孩子的天赋甚至高过于她……
　　但是，经验方面，十三岁的耶尔无法和唐芙比，假以时日她或许会超过她，但是现在不行。
　　唐芙徒手在空中画下了一个十分复杂的魔法阵，嘴里念起了咒语。
　　“风。”
　　唐芙对着魔法阵呼唤到。
　　高阶风精灵：“我亲爱的主人，很乐意为您服务。”
　　一缕缕微风缠绕，最后化作了一只飞鸟，它落在了唐芙肩头，比起人形，高阶风精灵还是更喜欢动物的形态。
　　“风，请你帮我把这里的风元素抽干。”唐芙对着肩头的飞鸟说到。
　　高阶风精灵有些惊讶，它就说怎么感觉这里风元素这么浓郁呢，风还以为是它的主人又在做什么禁咒实验呢，没想到这些风元素微粒居然是来源居然是一个孩子……
　　怎么一个七八岁的孩子都比它会使用风啊？！！！这个亲和力真的没问题吗？！！！你这孩子不会是什么传奇大魔法师转生吧！！！
　　最近看多了转生文的高阶风精灵化作的飞鸟直接傻眼了，它看着耶尔，瞪大了眼睛。
　　“风，快一些。”唐芙皱眉，她语气里有着明显的催促之意。
　　“好的！”风立刻回答到。
　　飞鸟振翅高飞，它飞到了耶尔的面前，用鸟喙轻轻一啄，瞬间，包裹在耶尔周围的风元素全都消失殆尽，朝着飞鸟涌去，飞鸟张开嘴，将这些风元素全都吞入腹中。
　　“我亲爱的主人，已经好了。”风的肚子鼓鼓的，它对着唐芙说到。
　　“辛苦了。”唐芙摸了摸风，她立刻上前，拿掉了耶尔手中的魔杖。
　　“老师……”耶尔睁着金眸，面对唐芙，她最终选择了闭上了眼睛，她不怎么怎么面对她的老师。
　　“对不起……老师，我是不是……做错了什么。”耶尔低头，小声地说到。
　　“耶尔，你没有错。”唐芙安抚道，“我们魔法师，追求强大，追求真理，这事很正常的。”
　　“你有野心也很好，耶尔，你知道吗？你有天赋，你也有野心，但是你知道你现在离成为一个强大的魔法师还缺什么吗？”唐芙摸着耶尔的脑袋，并没有理会自己房间被风元素弄得乱七八糟的纸张和家具。
　　耶尔瞪圆了眼睛，她睁着金眸看着唐芙，眼里满满的困惑，耶尔有些不解地摇了摇头。
　　“耶尔……你缺少了对知识的敬畏之心。”唐芙弹了弹耶尔的脑门，耶尔下意识地揉了自己的额头。
　　“敬畏？”耶尔有些不理解，她揉着头，有些不解地开口问道，“老师，什么是敬畏？”
　　唐芙解释道，“敬畏，是约束，你想学会敬畏就必须学会这一门知识。”
　　唐芙引出了重点，“你需要去熟练掌握这门知识。”
　　“你成长的越快，学得知识越多，你就知道自己其实很渺小，你需要对世间就越怀有敬畏之心。”
　　“老师，耶尔不懂。”耶尔想了很久，最后给了唐芙这样一个回答。
　　唐芙大笑着，笑出了泪花，她向耶尔问道，“耶尔，你现在知道魔法是什么了吗？”
　　耶尔想了想，给出了唐芙这样一份回答，“老师，我认为魔法就是自由，是飞鸟，是风，是这世间万物，老师，我喜欢魔法，我想学！”
　　“老师，请你，教我。”
　　“我想掌握这份力量，老师，我想学习知识，老师，我想要对知识怀有一份敬畏之心。”
　　“老师，我在感受到‘风’的时候，我感受到了自由！”耶尔指着脖子上的项圈，兴冲冲地对着唐芙说道，
　　“老师，这十三年来我从未感受到自由，可是，在我使用魔法的时候感受到了！我们可以现在开始上课吗？！！！”耶尔抬头，向着唐芙问到。
　　“这就是……她感受到风的原因吗？”唐芙凝视着耶尔脖子上的秘银项圈，若有所思。
　　“耶尔，你多久没吃饭了？你不饿吗？”唐芙笑着问到。
　　“啊？！！”听到唐芙的话，耶尔伸手捂住了自己的肚子。
　　咕咕~
　　她的肚子现在对她疯狂的学习行为发出了抗议……
　　耶尔红着脸，脖子都红了，耶尔说道，“老师，我好像真的饿了。”
　　耶尔还不忘低头拍了拍自己的肚子，嘟囔一声，“你这家伙怎么这么不争气！”
　　“饿了还有好像的嘛？”唐芙笑了笑。
　　“老师，我饿了。”耶尔改口。
　　唐芙牵着耶尔的手，问道，“那我带耶尔去吃饭好不好？”
　　“好~”耶尔起举手说到。
　　等唐芙牵着耶尔下楼，三楼就被一股强风吹成回原来的样子，飞鸟将风元素微粒全都给放了出来，唐芙的卧室重新变得干净，整洁。
　　作者有话说：
　　化作飞鸟的高阶风精灵：“这里就只有我是苦力是吧。”


第37章 大魔法师的学生（五）
　　耶尔微微抬头, 她望着唐芙柔软的手心，脸上出现了一丝迷茫，耶尔又用力地握了握唐芙的手心, 感觉到这不是梦, 耶尔的脸上挂上了一抹微笑。
　　希尔达：“老师，日安。”
　　温妮：“老师好。”
　　“早上好。”唐芙冲着她们点了点头, 应了一声。
　　耶尔缩在了唐芙的背后, 她实在是有些怕人。
　　温妮有些好奇地看着缩在唐芙身后，看上去只有五六岁的小女孩，有些好奇地问道，“老师, 她是？”
　　温妮注意到了耶尔脖子和脚踝上的秘银锁链以及那黑发，但是她没有多问, 在这个世界, 大魔法师想要在自己的法师塔里面养只解闷的小宠物实在是正常不过的事情了，毕竟她给自己和希尔达在这所法师塔内的定位也是给唐芙解闷的小宠物。
　　希尔达看出了耶尔和唐芙两个人之间的特殊氛围，于是她挡在了温妮的面前，拉住了温妮想要摸耶尔脑袋的手，轻轻地冲着她摇了摇头。
　　谁知道温暖一点都没明白她的意思，反倒是挣脱了她的手, 走到耶尔的面前, 蹲了下来。
　　“她叫耶尔，是我新收的学生。”唐芙温和地笑了笑。
　　学生？温妮听到这个词有些困惑，难道还有脖子上戴着项圈和腿上戴着脚链的学生吗？
　　但耶尔的样子实在是可爱的紧，金眸睁得圆圆的, 听到学生两个字, 她的呼吸加速, 样子无措极了，就想往唐芙的背后躲，温妮也就没有过多在意这个称呼，她上前，轻声说道，“耶尔，我叫温妮，也是唐芙老师的学生，你得叫我师姐哦~”
　　希尔达看着温妮这副模样，忍不住扶额，温妮这家伙就是喜欢可爱的小孩子，刚好耶尔又很可爱……然后，然后就有了现在这一幕。
　　耶尔没有回答，她抬头，伸手扯了扯唐芙的衣角，金色的眸子水汪汪的，样子无措极了。
　　等到唐芙冲着她点了点头后，耶尔这才放下心来，甜甜地叫道，“温妮学姐。”
　　“耶尔，你知道吗？你好可爱啊！”温妮忍不住抱住了耶尔，蓝色的眸子里满是惊喜。
　　温妮冲着身后的希尔达招了招手，对着耶尔说道，“耶尔，这个天天顶着一张面瘫脸的女人也是你的师姐哦，她叫做希尔达，别看她虽然长得严肃，但是她对人真的很好的哦。”
　　“以后生活上有什么问题可以来找我们，我们两位师姐保证给你解疑答惑！”温妮拍着胸脯，大声保证到。
　　希尔达抽了抽嘴角，忍不住腹诽道，“温妮这家伙……”
　　希尔达摇了摇头，她也走到了温妮的身边。
　　“希尔达师姐！”耶尔冲着希尔达着打了声招呼，耶尔笑得时候还露出了她的小虎牙，希尔达也不得不承认，这孩子确实是可爱得紧。
　　咕咕~
　　耶尔的肚子又叫了，她有些尴尬地捂着自己的肚子，“你怎么老这么不争气啊！”
　　唐芙看了看在自己面前抱成一团的三个学生，忍俊不禁，“别抱了，让耶尔先吃饭吧。”
　　“好的，好的。”温妮恋恋不舍地站起身，跟耶尔介绍道，“今天的早饭是希尔达做的呢，选自极北雪原的新鲜牛乳和最好吃的牛腿排肉呢。”
　　“哦，对了，当当当当，还有极北雪原的特产——雪果。”温妮将菜摆放好，耶尔看着餐桌上的好吃的，馋的口水都要流下来了。
　　她都饿了快两天了。
　　她至少能能吃下一头牛。
　　看着这一堆好吃的，耶尔如是的想。
　　“耶尔，你睡在哪间屋子啊？”温妮开口问道，现在法师塔的一楼是她和希尔达睡在一起，其他的房间都是需要打扫的，她可以提前帮她打扫的。
　　耶尔很自然地望向了唐芙，完全就是一副听从老师安排的样子。
　　“她和我睡一间。”唐芙正坐在自己的位子上，切着腿排，感受到了耶尔求助的目光，于是她抬头说到。
　　温妮点了点头：“哦。”
　　“啊？不对！什么？！！！”等温妮反应过来后，她瞪大了眼睛，不可置信地打量着唐芙和耶尔。
　　怪，太奇怪了，她的老师不是不喜欢别人进她房间的吗？！！有一次有一只鸟类魔兽只是大迁徙的时候停留在唐芙的窗前，就被唐芙逮住，给扒光了羽毛，变成了烤鸟……这……
　　温妮一时间不知道该说什么，温妮向着耶尔投去了佩服的目光。
　　这顿早饭结束的很快，既然是唐芙私下收学生也不需要向魔法师协会报备。
　　……
　　早饭结束后，唐芙就带着耶尔来到了法师塔二楼——图书馆。
　　“系统，现在剧情走到哪了？”唐芙开口朝着空中装死的光球问到。
　　“宿主，我还以为你不需要我了呢……”光球泪眼汪汪地看着唐芙。
　　唐芙：“……”
　　她又不是傻，这现成的工具不用白不用。
　　光球连忙翻开剧本，对着唐芙说道，“宿主，目前的剧情还没有开始，男主李朝浩才刚刚被灭了门，隐姓埋名进了魔法学院。”
　　“李？姓李？李朝浩，这么东方的名字吗？这不是西幻世界吗？”唐芙有些不解。
　　“这就关系到男主的背景了，男主虽然是草根贫民，但他是穿越者……”光球解释到。
　　唐芙：“所以这真的就是异世界转生文喽。”
　　光球点了点头，“不仅如此，这还是本穿越者草根男主的后宫文……”
　　唐芙又揉了揉自己的太阳穴，头疼起来了。
　　光团说道：“但现在男主还没有长大，而且，这个世界中，宿主你依旧是女主……”
　　唐芙有些无语，“所以说我得还是男主的正宫是吧。”
　　光球感觉到唐芙的情感变化，默默地点了点头。
　　唐芙：“那另外几个女主呢？”
　　“还有你的另外两个学生……”光球看到这也无语了，这都什么跟什么东西。
　　“包括但不限于，吸血鬼王女、精灵女王、深海的海妖……”光球吞了吞口水。
　　“带我一个这不就又多了个兽人大魔法师了吧，真能把他给能的。”唐芙给气笑了，她已经不知道如何去吐槽这破剧本了。
　　这男主，说他是出生于草根，可他勾搭的又好像全都是些有权有势的女子。
　　“要不然把我的主线任务改了吧，改成带领恋爱脑少女自立自强。”唐芙忍不住说到。
　　“宿主……这不是我能决定的。”光球弱弱地说道，“你也知道，我只是一个打工的，你这……太为难我了。”
　　唐芙点了点头，嘴上答应到，她试着伸手捏了捏光球系统，软乎乎的，还很好摸，有点喜欢。
　　“宿主，攻略反派，拯救世界，这很重要的。”系统怕唐芙不在意，又再次强调到。
　　“我明白，这些还是分得清的。”唐芙嘴上应得很好，心里已经开始琢磨着不要然去接触接触男主，如果男主的人品实在不行干脆和宋统名一个处理方法好了。
　　还开后宫……嗯，想也应该好不到哪里去。
　　“老师。”耶尔有些担心地唤了一声。
　　“嗯，我们讲到哪了？”唐芙微微点了点头。
　　耶尔还是有些担心，但她还是实话实说道，“老师，你刚刚说现在和我将引星咒的原理，晚上给我展示一下引星咒的使用方法。”
　　耶尔其实有些不理解，为什么老师会是在晚上展示？魔法不是什么时候都可以使用的吗？虽然不懂，但耶尔还是坐直了身子，小脸严肃地看着唐芙。
　　唐芙点了点头，也不疑，只是随意地抬起手，书架上的一本书就飞了过来，落入了她的手中。
　　耶尔十分地兴奋，她从中看到了风元素。
　　唐芙将书递给了耶尔，耶尔接过，书名为《引星咒的理论与实践》。
　　翻开第一页，名为，引星咒的产生，为什么魔法师会选择使用引星咒。
　　光球系统飞到耶尔身边，看了看书，那些文字生涩难懂，它已经开始头晕了，它又忍不住看了看一脸悠闲的唐芙，“宿主，你完全不需要给反派讲解的吗？！她还这么小怎么看得懂这些！”
　　唐芙也有些疑惑，“嗯？看书还要我讲解吗？会认字不就行了吗？不是有本书就够了吗？”
　　光球系统：“啊？你是认真的吗？”
　　系统开始怀疑自己的曾经受到的教育是不是出了问题，怎么以前它上学的时候老师还是要给它们讲解的，关于，如何成为一名合格的系统，如何为宿主服务什么什么的课程。
　　唐芙指了指系统的身后，回应道：“是啊。”
　　可当光球转过身，就看到耶尔抱着这本厚厚的理论书，看得津津有味，两眼放光。
　　系统：“……”
　　懂了，你们都不是什么正常人。
　　耶尔看了很久，书很厚，但对于第一次接触魔法的她来说，这里面的东西很有趣。
　　她看了多久，唐芙就陪了多久，原主图书馆中的藏书早就被她看过了一遍，可以说，唐芙的魔法现在已经达到了原主的水平，不……甚至可以说她已经超过了原主了，毕竟，原主她也不能随意造个魔法出来，但对于见识了众多不用力量体系的唐芙，这很简单。
　　耶尔抬手将书合上，这本书她其实半小时就看完了，剩下的时间，她全都用于观察唐芙了。
　　唐芙轻靠在椅子上，不知道怎么的就睡着了。
　　耶尔站起身子，打算去找一条小毯子。
　　等耶尔找到毯子回来，将毯子给唐芙盖上的时候，唐芙原本戴在头上的帽子悄然脱下。
　　耶尔呼吸一滞。
　　展现在耶尔眼前的是一双毛茸茸的大耳朵，耳朵是黑色的，随着唐芙的困倦，脑袋一点一点的，黑色的尖耳朵也在轻微的抖动。
　　这是一双猫耳。
　　耶尔很清楚，猫耳是尖尖的，唐芙的这双耳朵和她在坎贝尔家族遇到的，喜欢往她的狗窝里跑的小黑猫的样子一模一样。
　　耶尔的眼神一暗，也不知道她离开坎贝尔家族后，那只喜欢找她玩的小黑猫会怎么样……
　　黑猫，这可是不详的象征。
　　要是它被发现了估计也难逃一死。
　　不过……那只小黑猫这么聪明，应该不会……应该是不会被抓到的吧。
　　耶尔小心翼翼地搓了搓手，她真的好想摸摸老师的耳朵，实在是太可爱了。
　　小孩对毛茸茸果然是抵抗力全无。
　　老师是兽人……既然老师有耳朵的话，那会不会……也有尾巴呢？想到这，耶尔眼睛一亮。
　　最后耶尔还是没有伸手去摸。
　　她起身又在图书馆里寻找起了打发时间的书籍。
　　耶尔在等待晚上。
　　她真的好期待今天晚上老师的魔法展示。


第38章 大魔法师的学生（六）
　　唐芙做了个梦。
　　她其实已经很久都没有做梦了。
　　自从她被天雷劈死, 进入了小世界执行任务后，她就再也没有做过梦。
　　这个梦真实的有些可怕。
　　梦中，唐芙也不过十五六岁的样子, 她穿着一套白色劲装, 扎着高马尾，唐芙的手里拿着一把木剑, 目光坚定地盯着眼前的人。
　　唐芙看不清楚对方的脸, 只知道她穿着一袭红衣，看身形，对方应该是个女子吧。
　　对方冲着唐芙勾了勾手。
　　她是在挑衅我。
　　意识到这一点，唐芙目光一凝, 提起手上的长剑，想也没想, 像条疯狗一样就冲了上去。
　　唐芙的攻击毫无章法, 但胜在速度快，力道大，速度快，对方逃不掉！力道打，就意味着对方无法抵挡。
　　打中了！
　　唐芙心下一喜，下一刻, 她就笑不出来了。
　　随着“咔嚓”一声。
　　她的爱剑……居然就这样断了。
　　唐芙有些茫然地盯着手上的断剑, 她的剑……怎么会断呢？
　　为什么？
　　“接着！”耳边传来一声低呵，身边的一位白发老者把木剑被丢了过来。
　　唐芙连忙接过了剑，她十分地用地挥舞着从旁边长老那借来的剑，这把新剑更重, 可惜她原本的剑坏了, 不太好用了, 唐芙直跑向前，动作迅速，向这眼前的红衣女子砍去。
　　“性格武断专横，你……不适合这里。”红衣女子的声音从前方飘来，声音轻飘飘的，说起来没有什么情感，对方似乎只是在陈述一个事实，但这几个字都刺在了唐芙的心头。
　　“武断专横，这是我第一次听到有人这样评价我，再怎么说我也是个天之骄子。”唐芙低笑一声，手碗有些发疼，佩剑断裂，对她的伤害有些大，“我倒要让你看看，我是怎么‘武断专横’的！”
　　“油嘴滑舌……”红衣女子抬眸，看了还半眯着眼，手腕不停发抖，剑都拿不稳，样貌十分狼狈的唐芙说到。
　　红衣女子手上的木剑一分为二，急速向唐芙门面刺来，这木剑瞬间就来到了唐芙的面前，唐芙心头一紧，只能够不停地闪躲。
　　她被压着打，根本没有反击的机会。
　　在恐惧面前，终究是本能更甚一筹，剑雨在唐芙的眼前落下，很少人知道，唐芙其实很怕疼，唐芙不想受伤，只好抬手起身去挡，红衣女子的流星剑雨就来到了唐芙的面前。
　　红衣女子的凑近的速度太快了，唐芙的眼睛几乎看不到任何东西，只看的到一个重影，唐芙就听她在她的耳边轻声说道：“看到了吗？重影。”
　　唐芙眯眼，果然看到了红衣女子手的重影，唐芙很利落地放弃了手上的剑，朝着她的手抓去，擒贼先擒王，她想要直接结束这场战斗。
　　“抓到了。”唐芙心里一喜。
　　唐芙用力地掐着她的手，想要试图以夺剑的方式来结束这场战斗。
　　可谁知，红衣女子的手指已经落到了唐芙的双眼上，几近于要戳进去，唐芙身子一愣，黑色的眸子里满满的迷茫，深深的迷茫，唐芙双腿一软，扑通一下跪了下去，木剑也掉在了地上。
　　她输了。
　　唐芙感觉到自己被别人轻轻地抱了起来，鼻尖满是桃花的香味，唐芙闭着眼，还以为自己瞎了，只听到对方的嘴里吐出几个字：“性格顽劣。”
　　“又是这句话！”唐芙捏紧了手，闭着眼睛，对着抱着她的人说道，“你等着，我会赢过你的！无论是什么！我都会赢过你！”
　　“我一定会向你证明！我才是这个世界真正的女主！”唐芙放狠话到。
　　“乐意奉陪哦，我的小师妹。”
　　在失去意识之前，唐芙见到了一双漂亮的金眸。
　　金眸澄澈。
　　唐芙只从对方的眸子里看到了自己的狼狈与丑陋。
　　真丢人啊。
　　……
　　“老师，老师。”耶尔推了推唐芙的身子。
　　唐芙猛得惊醒了，额头都是虚汗，这真的是一场噩梦。
　　“这件事情都过去这么久了……”
　　“怎么还是忘不掉。”
　　“我明明已经不是当初那个不成熟的孩子了。”
　　“你都死了那么久了。”
　　“为什么你还缠着我不放呢？”唐芙没有第一时间去看耶尔，反而是看向了空中的光球系统，说道，“系统。”
　　“在的。”光球感受到唐芙的呼唤，当即飘到了唐芙的面前。
　　“我应该还是女主吧？”唐芙有些不敢确定地问了一句。
　　系统点了点头，“是的呢。”
　　“以后呢？我以后也是吧？”唐芙小心翼翼地问到。
　　系统对于唐芙对它的态度感觉到了一些奇怪，不过它还是肯定地说道，“是的呢。”
　　“好……我还是女主，是就行了。”唐芙扬了扬嘴角，露出了一个笑容。
　　唐芙附身，摸了摸耶尔的头，问道，“怎么了？”
　　耶尔手上捏着刚刚被唐芙踢下来的小毯子，有些手足无措。
　　唐芙感觉到自己有些头疼，她揉了揉自己的太阳穴，朝着耶尔问道，“现在几点了？”
　　“老师，已经是晚上了，你睡了很久，似乎是进入了一个梦魇。”耶尔说到。
　　耶尔有些不解地问道，“老师，难道你梦到了很可怕的事情吗？”
　　“可是……老师既然是大魔法师，这个世界上还有什么难得到老师的事情吗？”
　　唐芙听完笑了笑，没有接话。
　　她站起身，拿过耶尔手上的毯子，放到了椅子上，唐芙又拍了拍耶尔的肩膀，“说好了今天晚上给你展示引星咒的。”
　　“我可没忘。”
　　耶尔兴奋地跳下椅子，最喜爱的书都被她丢在了桌子上。
　　“老师，你打算在哪里演示呢？”
　　唐芙没有说话，只是带着耶尔出了门。
　　今天晚上的天气十分的不好。
　　北极雪原还是像往常一样，这里的风很大，能见度差，脑子没问题的人是不会选择在寒冷的冬季来北极雪原的。
　　可偏偏，这里就站了两个人。
　　“老师……”耶尔缩了缩身子，“这里好冷啊。”
　　“耶尔，退开一些。”唐芙说到。
　　“引星咒，是禁咒的一种。”
　　“咒如其名，意为引动星辰。”
　　这些话，从唐芙嘴里说出来确实比从书上看简单多了。
　　“老师！是光！是光元素！”耶尔不知道怎么去形容这副场景。
　　原本的暴风雪突然全都停了下来。
　　周围静得厉害。
　　耶尔只看到一颗又一颗的光元素微粒朝着唐芙涌去。
　　“好美。”耶尔低声说到。
　　唐芙有节奏地挥舞着魔杖，嘴里低吟着不知名的话语，不止，还不止这些，她一个人引了好几种元素。
　　天边的圆月显露了出来，这极北雪原的雪……不冷了。
　　极北雪原不飘雪了。
　　这太奇怪了。
　　原本生存于北极雪原，正在冬眠的魔兽从巢穴中爬了出来，它们没有攻击两个人，反而是有些迷茫地看着唐芙。
　　现在已经春天了吗？
　　如果不是的话……又怎么会这么暖和呢？
　　唐芙依旧在吟唱着，随着她的吟唱，召唤而来的光元素越来越多，有一小部分光元素亲昵地蹭了蹭耶尔的脸颊，落到了她的手心，又有些依依不舍地朝着唐芙飞去。
　　耶尔发现……自己居然拥有着，能够感觉到这些元素情绪的能力。
　　并且，她居然听得懂身边的魔兽的交流。
　　“是引星咒啊。”一只熊型魔兽朝着身边的兔子说到。
　　“是啊。”兔子魔兽点了点头，眼神有些怀念，“我都不知道多少年没有看到过唐芙使用过引星咒了。”
　　“是啊是啊。”雪狼不知道何时也聚集到了这里，雪狼的首领卡亚说道，“也不知道她如今使用这个魔咒是为了什么，这里也没有敌人啊。”
　　“总不能是因为心情好吧，哈哈。”雪蛇吐了吐信子，开口到。
　　“宿主。”白色的光球伸手拉扯了一下唐芙，“你到底想干嘛？”
　　“教反派魔法啊。”唐芙闭上眼，去感受着她身边光元素，“我表现的还不够明显吗？明明我都这么认真地去教了诶。”
　　“可是你为什么会教她引星咒！！！”系统惊呼一声，“你难道不知道就是原女主和男主合力使用的引星咒几乎要杀了反派吗？”
　　“反派好不容易从原女主和原男主手下跑掉，留下了一条命。”
　　“就是这引星咒！才导致了反派的最终黑化！毁灭了这个小世界！！！”
　　“我知道啊。”唐芙说得风轻云淡。
　　“那你为什么？为什么要……”光球一愣，显然，它也是没想到唐芙绘给予它这样的一个答案。
　　“况且，引星咒是原女主的成名魔法！她当年就是用这个魔法把来拜访她的，另外一个传奇魔法师给打趴下了，最后形成了魔法协会三足鼎立的情况。”
　　“也是因为这个引星咒，别人才不敢小看女主半分。”
　　“这是禁咒！你怎么能随便乱用！这里又没有敌人！”系统有些严肃地说到。
　　唐芙对系统的话置之罔闻。
　　长达半分钟的吟唱结束了，唐芙挥舞着魔杖。
　　漫天的星辰随着唐芙的魔法，被引动了。
　　风雪已停，藏在白雪之后的漫天星河显露了出来，天上的星星密密麻麻的，全部都聚集在了一起，只要唐芙随手的一个指令，漫天天河也会为了她降下。
　　流星……也是能杀人的啊。
　　“老师。”耶尔呆愣愣地看着头上的漫天星河，“这……”
　　“等等，老师，我有一个小问题。”耶尔开口问道，“在《引星咒的理论与实践》一书中，实践部分不全，引星咒究竟是用来干什么的？”
　　耶尔看到就连唐芙也要花费这么大的精力施展这个引星咒，很显然，这一定是个威力强大的禁咒。
　　总不可能……是为了好看吧。
　　这个咒语十分的复杂，唐芙的笔记上记录的虽然已经够详细了，可耶尔还是花了很大的精力才把这咒语勉强地记下。
　　“哦~这个啊。”唐芙朝着天空勾了勾手指，光元素微粒抖了抖，天边的星河又明亮了几分，离她们又近了一些，“耶尔不觉得这漫天的星河很好看吗？”
　　“是挺好看但是……”耶尔欲言又止。
　　唐芙随意说道：“你以后要是有了喜欢的人，可以拿它来告白。”
　　“你看这满天星河，多好看啊。”
　　耶尔：“嗯？”
　　耶尔：“嗯？！！！”
　　系统尖叫道：“宿主，你脑子是不是坏掉了？！！！你这是一点恋爱细胞也没有啊！！！”
　　“谁会用杀了自己的魔法去表白啊！！！这不就跟在被火球术烧死的人面前用火球术放烟花告白一样吗？！！”
　　“你这搞得都是些什么玩意啊！！！”
　　耶尔懵懵懂懂地点了点头，“好……好的。”
　　唐芙很淡定地回应道，“没事，我自有分寸啊。”
　　“分寸你个头！！！我上我比你会！！！”系统忍不住吐槽到。
　　“那换你来攻略吧。”唐芙回答到，“我还乐的清闲呢。”
　　“……”系统被怼得哑口无言。
　　“你学会了吗？”唐芙松开魔杖，朝着耶尔问到。
　　耶尔摇了摇头，很诚实地说道，“老师，我不会。”
　　“没事，你到时候多练练就会了。”唐芙安慰到。
　　耶尔也只好点了点头。
　　不过两天，唐芙就收到了一份来自魔法协会的信。
　　不用想，唐芙也知道，是那群老不死的来给自己递罚单了。
　　这信的下面，还放着一个精致的黑色木制盒子。
　　看盒子的样式，应该是和精灵之森的那群长耳朵有关，毕竟也只有他们才会用生命树。
　　黑暗中，一双眼睛正死死地盯着拿起信封的耶尔。
　　看样子，当初闻味而来的……并不只有雪狼。
　　作者有话说：
　　昨天晚上没写完，当天更新时间就会晚一点，不过还是会保持日更。


第39章 大魔法师的学生（七）
　　“老师, 这里有你的信。”耶尔捡起地上的信封，冲着法师塔里面招了招手，当耶尔仔细看了看, 信上的收信人那一栏确实写的是唐芙的名字, 于是她左手抱着黑盒子，右手拿着信封走到了唐芙面前, “这信的底下还附带一个黑色的盒子。”
　　唐芙接过信, 打开随意地看了看里面的内容。
　　这信是魔法师协会那几个老不死的寄给她的，无非是她昨天晚上使用了禁咒，信里说，请她每个月里抽几天时间去星加尔魔法师学院当公开课的讲师。
　　这是那群老不死的对她私自使用禁咒的事发出的警告。
　　对于唐芙来说, 这封信意味着一张入场卷。
　　这是她参与主线剧情的入场券，身为女主, 她还会别的方式合理地进入星加尔魔法师学院, 但都没有别人邀请她当讲师这个身份来的自由，来得方便，来得……权利更大。
　　“宿主……”光球系统看到了这张来着魔法师协会的邀请函，有些惊讶地看向唐芙，“这也是你算好了的吗？”
　　唐芙轻轻一笑，“你猜猜啊。”
　　系统突然对它选中的这个宿主产生了些许佩服的情感。
　　唐芙仿佛还能听到, 耳边, 系统对您好感度+1的提醒。
　　唐芙的任务一共就只有两个，拯救世界，攻略反派。
　　既然她来到了剧情开始之前，那她当然是要为接下来所发生的一切先做下一番准备的。
　　刷反派的初始好感度是她的第一手准备, 提升自己的魔法水平是第二手, 第三手嘛……就是她手里的这张入场券。
　　昨天晚上这么大动静, 不可能没有人看见，天空中的星河都被她引到了这北极雪原里来了，这不……为了防止她在乱来，魔法师协会都给她送来了邀请函（警告信）。
　　引星咒，这要是使用出来，引得一场大型的流星雨，那威力……星加尔王国可承受不起第二次唐芙的引星咒。
　　第一次是原女主为了证明实力，大半的星加尔王国的土地都变为了废墟，最终给自己赢得了一片极北雪原作为领土，原女主也在此建立了自己的法师塔。
　　要不是有人阻止，那就不是简单的土地沦陷，这么轻的代价了。
　　主线剧情是在星加尔魔法师学院开始的，唐芙不可能一直蜗居她的法师塔中，至于攻略反派……唐芙默默地看了看身边懵懂的孩子……
　　现在不谈这个，还有些早。
　　在这个剧本中，男主就是草根，他是底层中的底层，他的所有的魔法都是在星加尔魔法师学院里学到的。
　　作为底层草根，他可以为了一本魔法手札可以杀人夺宝，冷血无情，杀伐果断。
　　学院中的最底层，魔法师学徒的性命是没有人在意的，男主这么做，杀人夺宝，其实也不是不可以。
　　贫民想要成为魔法师只有两条路，除了第一条，运气好到爆，走路上刚好被哪个魔法师碰上了，半路捡了回去，就成了某个法师塔里的魔法师学徒外，就像耶尔现在一样，不过，先不提哪个魔法师会没事去贫民居住的地方乱晃，就算去乱晃了，那那里又有几个孩子能有魔法师天赋呢？
　　第二条，也是最常规的路子，就是在孩子们在十一岁的时候，进行魔法天赋测试，天赋好，即可进入星加尔魔法师学院，由星加尔王国与魔法师协会共同出资培养，你出钱，我处理，当然，这些孩子最后也会成为星加尔王国的有用人才。
　　而本文男主，李朝浩走的就是第二条路子。
　　这篇文里的星加尔魔法师学院更像是个大杂烩，那里面真的是什么物种都有。
　　蜘蛛女王、人鱼公主、吸血鬼王女精灵少女……只有唐芙想不到，没有这所魔法学院里找不到的。
　　一所本来应该是由人类组成的魔法师学院，里面净是些其他种族派来的卧底，更要命的是，这些身份高贵的卧底强行降智，还赶上去给男主送他成长所需要的资源，又送资源又帮他隐瞒他杀人夺宝事情。
　　不过，唐芙的目标不在这封信上，她还是对这个黑色盒子里面的东西更感兴趣些。
　　唐芙将盒子打开，放在其中的果然是一根魔杖。
　　一根长约九英尺的黑色魔杖。
　　魔杖的黑色很纯，打开盒子还伴随着清香味，很漂亮的魔杖。
　　耶尔声音有些沙哑地说道，“老师……”
　　当黑色盒子被唐芙打开，浓郁的生命气息扑面而来，耶尔看到了躺在盒子中的黑色魔杖的那一刻，她感受到了自己的心脏在砰砰直跳。
　　扑通。
　　扑通。
　　这东西就仿佛是为她生的。
　　耶尔伸手，她的脸上里露出了渴望的表情。
　　“你想要吗？”唐芙拿起了盒子中的黑色魔杖，在耶尔眼前晃了晃。
　　耶尔用力地点了点头，脑袋上的白的小狗也冲着唐芙摇着尾巴，金色的眸子发亮，脸上了渴望的表情。
　　“这把魔杖确实很适合你。”唐芙垂眸，自顾自地说完，就将手里的魔杖递给了耶尔。
　　耶尔接过，脸上的兴奋与欢喜就没有停下过。
　　“宿主，你知道吗？这里有人在偷窥着你们。”白色的光球在唐芙耳边，小声说到。
　　唐芙淡定说道：“我当然知道。”
　　“既然他想看，那就让他看吧。”
　　“我倒要看看他能搞出什么花样。”
　　……
　　法师塔外。
　　穿着一袭纯黑袍法师袍的男子站在了唐芙法师塔外，当他注视着戴着秘银项圈的耶尔警惕地探头，将黑色的盒子拿进法师塔的一幕，他的嘴角挂上了一抹诡异的笑容。
　　他想上前一步，再仔细地看一看这件脆弱的艺术品，他看着耶尔白皙的脖颈，上面套了个有些偏大的，由秘银所制成黑色项圈。
　　他也在等，等待他的猎物成熟。
　　下一秒，强烈的灼烧感从他的脚底传来，他低头一看，自己的纯黑色法师袍不知道什么时候就被火给点着了。
　　“真该死！”黑袍男子暗骂一声，他想尝试用地上的雪扑灭身上的火，可这火跟长了眼睛一样，他又尝试拿水元素去扑，这火很聪明，见水就就跑，任他怎么搞也扑不灭。
　　“不能在这里多呆了。”黑袍男子凝视了一眼法师塔，从窗户中，他刚好对上了唐芙挑衅的黑眸。
　　果然被她发现了！！！
　　……
　　“谢谢你啦，火。”唐芙对着站在她身边的高阶火精灵说到。
　　“很乐意为您服务，我亲爱的主人。”风姿卓越的火朝着唐芙鞠了个躬，随后就消失在挂灯跳动的火焰之中。
　　……
　　六年后。
　　北极雪原。
　　“卡亚！你跑慢些！我快跟不上了！”十九岁的耶尔穿着月牙白的法师袍，手里拿着把有纯黑色的魔杖，有些吃力地追着前面的一头雪狼。
　　“耶尔小姐，唐芙大人离开之前嘱咐我们锻炼锻炼你，让你不要一整天都泡在图书馆里，锻炼身体也很重要。”
　　卡亚站在耶尔的身前，白色的大狼站在雪地里，一下又一下地甩着白色的大尾巴，另外三只雪狼跟在它身边，不紧不慢地跟着。
　　一听到是唐芙的安排，耶尔顿时没了声，一脸丧气地跟在卡亚的身后。
　　这哪里是她来溜狼啊，分明是狼来溜她。
　　今天的遛弯结束了，耶尔准备回法师塔了。
　　推门进来，她就见到希尔达和温妮抱在了一起。
　　随着开门声响起，温妮一个不小心就扑倒在希尔达的怀里，脸上写满了惊愕与不舍。
　　耶尔：？
　　耶尔看向身边冲着她不停地哈气的雪狼：“这就是你们拖着我出来遛弯的原因吗？”
　　“让我……不要当电灯泡？”
　　耶尔连忙举起双手，捂住眼睛，“我是不是来的不是时候。”
　　有了耶尔这个电灯泡，温妮连忙从希尔达的怀里挣脱出来，脸色绯红。
　　希尔达倒是淡定地很，她走上前，也给了耶尔一个拥抱。
　　耶尔有些不知所措，直到注意到希尔达收拾好的行李，她开口问道，“希尔达师姐……发生什么事情了吗？为什么？为什么要收拾行李？”
　　温妮笑了笑，只是这个笑……比哭还难看，温妮替希尔达回答道，“这当然是我们的天才希尔达师姐已经晋升成为了中级魔法师了啊。”
　　温妮特意加重了“天才希尔达师姐”这几个字。
　　希尔达有些头疼地揉了揉太阳穴，喊道，“温妮。”
　　“中级魔法师……那希尔达师姐，你是必须要走了吗？”耶尔一愣，她当然知道，一山不容二虎，魔法世界有个不成文的规定，既然已经达到合格要求，学生就必须离开老师的法师塔，出去自立门户。
　　在唐芙这里，一位中级魔法师，这已经是一个法师塔中，她的学生必须离开的等级了，再往上……还呆在她的法师塔，就算是浪费资源了。
　　毕竟一位中级魔法师，很值钱。
　　耶尔试图挽留道，“希尔达师姐……或许你可以和老师说一说，她应该……会让你留下的……毕竟她是传奇大魔法师，这所法师塔似乎也不遵循外界的规则……”
　　希尔达默默地点了点头，“我知道的。”
　　“我都知道。”
　　“耶尔，你知道的，我叫希尔达·罗素，我是罗素家的孩子，有了家族才有我。”
　　“当下家族有难，我必须要回去。”
　　希尔达拿出了一封请柬，在耶尔和温妮的面前晃了晃。
　　耶尔的视力很好，她看到了那几个大字。
　　星加尔魔法师学院的特级教师——希尔达·罗素。
　　希尔达这是被星加尔魔法师学院招聘作为老师了。
　　“温妮，你要是想我的话，记得来看我。”希尔达讨好地抱了抱温妮，在她身边蹭了蹭，原本不爱人的希尔达猫咪突然变得亲人了。
　　“谁才会想你……”温妮恶狠狠地瞪了她一眼，丢下一句狠话，自己独自回了房间。
　　希尔达站在原地，摇了摇头。
　　她也不是很想离开。
　　哪怕她已经尽力地在控制晋级的速度了，可是不知道罗素家族从哪里听说了她已经是中级魔法师，家族还是传唤她回去。
　　回去为家族做贡献，就是给他的私生子提供资源吗？
　　耶尔摸了摸跟在她身后，刚刚溜进来的一只雪狼。
　　看着希尔达独自一人的背影。
　　她好孤独。
　　耶尔想到。
　　“你不等老师回来吗？”耶尔戳了戳希尔达的手臂，“罗素家族那边真的有这么急吗？”
　　希尔达面无表情地说道，“听说我父亲不知道从哪里多了个来自贫民窟的私生子，她这是让我这个长姐回去给他的那个私生子铺路呢。”
　　“你觉得可不可笑，他的那个私生子还姓李，甚至都不跟他姓。”
　　“罗素伯爵美其名曰，全都是为了我好，特意给我安排了一份好的工作。”
　　希尔达都没有称他为父亲，而是喊得罗素伯爵。
　　希尔达碧绿色的眼眸看向了耶尔，脸上露出了一个嘲讽的表情，“你也知道，一位中级魔法师的含金量究竟有多高，哪里需要听他的安排？找遍整个星加尔帝国都找不出200个中级魔法师，真好笑啊。”
　　耶尔一时间不知道怎么接话，只能轻轻地拍了拍希尔达的手背，以表安慰。
　　希尔达突然发问道，“如果是你，你会走吗？”
　　耶尔在原地愣住了。
　　“你不是我。”见着耶尔脖子上的项圈，希尔达突然摇了摇头，她碧绿色的眸子一暗，“你不需要做选择。”
　　希尔达的眸子里面是满满的失落。
　　“希尔达，你真的想好了吗？”风携带着不知名的清香，唐芙身着月牙白的法师袍走了进来。


第40章 大魔法师的学生（八）
　　希尔达点头说道：“唐芙老师, 我想好了。”
　　唐芙：“不可以反悔的哦。”
　　希尔达抿了抿唇，她垂眸往向了自己月牙白色的法师袍，她法师袍领口的第一枚扣子掉了, 原本那地方应该有一枚金色的扣子, 现在就只剩下几缕线头，希尔达突然抬头, 朝着唐芙坚定地点了点头, “我知道的。”
　　“宿主，看样子剧情快要开始了。”白球系统在唐芙耳边说道，“既然这个世界有剧本，那么剧本中的演员也需要就位了。”
　　唐芙轻轻地点了点头, 表示自己知道了。
　　“那么恭喜你，希尔达·罗素女士, 你从我的法师塔顺利毕业了。”唐芙笑着递上一枚法师胸章, 冰元素颗粒在唐芙的手心凝聚，原本空白的胸章被冰元素微粒附着，活跃的冰元素最后凝聚成了一副画，胸章上画的是……北极雪原！
　　“谢谢你……”希尔达的声音顿了顿，她从唐芙手中接过胸章，正式地别在了自己的胸前。
　　“好孩子。”唐芙拍了拍希尔达的肩膀, 她突然看着希尔达的绿眸说道, “你需要控制好自己内心的欲望。”
　　唐芙特意强调道，“特别是月圆夜。”
　　希尔达一愣，对上唐芙的黑眸，她下意识地伸手摸了摸自己的牙齿, 不知道什么时候, 她的牙齿变尖了……这绝对不是正常人类该有的, 这像是，锋利的獠牙。
　　老师……她早就发现了吗？
　　希尔达的内心有些不安，但她还是说道，“我会的。”
　　“谢谢你，唐芙老师。”感受到胸口那令精神一振的寒冷，希尔达说到。
　　……
　　“宿主，你觉得这样简单的几句话真的就能改变希尔达未来的轨迹吗？”系统问到，“仅仅靠这些……真的可以改变她成为男主后宫之一的未来吗？”
　　唐芙摇了摇头，“谁知道呢？我只是尽力做到一个老师应该做的罢了。”
　　“至于其它的，我唐芙一概不知。”唐芙很认真地说到。
　　“我并没有违反世界规则。”
　　白色光球看着唐芙，若有所思，没有再接话。
　　……
　　温妮其实早就知道了这个结局，从希尔达昨天晚上和她说，她想吃雪果的时候，温妮就知道了。
　　希尔达从来不吃水果。
　　不能吃水果的人怎么可能会要求她去为她寻雪果呢？
　　温妮知道，这些都是希尔达为了支开她找的借口罢了。
　　她知道，她都知道，温妮的手指一次又一次地划过自己的肩膀，那里……还有些疼。
　　有一次温妮撞到了希尔达在客人面前，被要求吃了枚雪果，虽然希尔达催吐得及时，可难以避免，希尔达还是吞了下去了一些碎渣。
　　因为这一枚小小的雪果，希尔达的胃难受了一天。
　　虽然希尔达在床上捂着肚子翻滚的动作已经很小了，但耳朵敏锐的温妮又怎么会听不见呢？
　　温妮还以为这是希尔达每个月都会有的那几天，可后来一想……好像又不是，那时候希尔达的身上没有血腥味。
　　看破不说破。
　　等温妮摘到雪果回来以后，温妮发现，桌子上的发梳、香薰……甚至是桌子上的化妆品，居然全都被希尔达收拾干净了。
　　啧，真残忍，房间里就连一根属于希尔达金发都没有给温妮留下。
　　被子被叠的整整齐齐，昨天晚上凌乱的痕迹与残余血迹被希尔达打扫干干净净，就连枕头也换了新的……希尔达她这是一点念想都没给她留啊。
　　真无情。
　　……
　　希尔达师姐拖着她的行李箱，走得干净，走的得利落，甚至都没有回头看温妮师姐一眼。
　　她甚至都没有再和温妮学姐多说一句话。
　　耶尔不明白，这两个人明明关系很好，天天都黏在一起，难道是昨天晚上冷战了吗？也不对啊，这么多年的友情哪有这么脆弱？
　　自从希尔达师姐走后，耶尔每天都能看到温妮师姐坐在她们曾经的房间前发呆，有时候一坐就是一天。
　　“温妮师姐。”
　　耶尔轻轻地坐到了温妮的身边，问道，“为什么你不去找希尔达师姐呢？难道你们昨天晚上吵架了吗？你们关系这么好也会吵架的吗？”
　　温妮看了一眼耶尔，又低下了头，闷闷地说了一句，“你不懂。”
　　温妮从空间戒指里面取出了一把刀。
　　一把沾着她鲜血的刀。
　　“她这是在躲我呢。”温妮目光怔怔，她对着这把刀说到。
　　耶尔满脸疑惑地摇了摇头，“温妮师姐，我听不懂。”
　　温妮沉默不语。
　　等了一会儿，耶尔看到温妮突然把衣服往下拉，耶尔连忙捂住了眼睛说道，“温妮师姐！非礼勿视啊！”
　　温妮敲了敲耶尔的头，说道，“你这小脑袋瓜里一天到晚想些什么东西！净不学好！说，是不是卡亚把你给带坏了！！我是让你看我脖子！！！”
　　耶尔讪讪地笑了一下，仔细地打量起了温妮的脖子。
　　温妮的皮肤很白，白得有些病态了，原本洁白完美的脖颈上出现了一道可怖的伤口。
　　那是一道咬痕。
　　上面有两个细小的空洞。
　　由于长时间没有处理，温妮脖子上的咬痕已经发青，发紫。
　　耶尔看着不免觉得自己的脖子也疼了起来。
　　不过……耶尔注意到，温妮的脖子前似乎戴着什么金色的东西？这东西之前有吗？
　　耶尔仔细去看，最后发现了这似乎，似乎是一枚金色的扣子？
　　温妮师姐，在她的脖子上戴一枚金色的扣子是什么意思……
　　“这是……希尔达师姐干的？”耶尔弱弱地问到。
　　“你说除了她还有谁能大半夜的上我的床。”温妮有些不开心地撇了撇嘴，“咬完也没见她对我负责，溜得倒是快。”
　　“啧，耶尔你以后可能找这种人，一点担当都没有，也不看是谁让她晋升的中级魔法师。”温妮自顾自地说道，“昨天晚上吸掉我这么多血，跑的倒是快。”
　　“还什么山海总相逢……希尔达她倒是想得美！逢什么？难道我温妮·卡佩还要送上门去给她去当血奴不成？”温妮咬了咬牙，“再怎么说我也是精灵族的圣女好不好。”
　　一边的耶尔吞了吞口水，这两位师姐她都不好得罪，作为中间人的她实在是太难了。
　　耶尔小心翼翼地说道，“温妮学姐，或许希尔达学姐也没有这么……不堪。”
　　“不知道你注意到了没有，希尔达师姐走的时候是提的行李箱。”耶尔小声提醒到。
　　温妮听到希尔达就竖起了耳朵，她尖尖的耳朵动了动。
　　耶尔心里明白，她还是十分在意希尔达师姐的，于是耶尔继续说道，“温妮师姐，你说，希尔达师姐明明有空间戒指，她为什么走的时候要用行李箱呢？”
　　温妮下意识地摸了摸左手无名指的空间戒指，若有所思地说道，“是啊，为什么呢？”
　　她伸出手，向耶尔展示着自己食指上的一枚漂亮的空间戒指，眼里含光，温妮独自喃喃道，“这一枚空间戒指还是希尔达送给我的呢。”
　　“她总是这样……”温妮的脸上有些困扰，最后给出了四个字的结论，“不善表达。”
　　“但她待人是真的好，我的戒指是她送的，午餐也大多数时候是她准备的，就连……就连……就连房间里的被褥、枕头、洗漱用品也全是她提供的。”
　　“我还打趣说，她这简直是嫁妆进门，而我就像被希尔达这个富婆包｜养的软饭女。”温妮自嘲到。
　　“戒指也是她‘亲手’给我戴上的。”温妮特意加重了“亲手”这两个字的读音。
　　耶尔暗自鼓励着这位有些颓气的红发的精灵，“温妮师姐！你倒是去追啊！”
　　“你们门当户对不是更好吗？！”
　　“这一看就是闹误会的戏码！”
　　“希尔达师姐心里肯定是有你的！肯定是她苦于罗素家族的压力，再加上昨天晚上又伤害了你，让希尔达师姐阴差阳错晋级了，要不然她不会走的！”
　　“她昨天拉着行李箱肯定是希望你挽留她！谁知道你居然进房间去了！！！”
　　看多了杂书的耶尔一脸着急。
　　急急急！这两个人快急死她了！！！明眼人都看出来这两人不对劲了！谁天天睡一张床，晚上时不时咬一下，搂搂抱抱，吸个血，你们贵族都管这叫好朋友吗？！！！
　　温妮茫然，“是这样的吗？”
　　耶尔说道：“当然是！！！”
　　唐芙的图书馆很杂，里面不只有些魔法类书籍，这里面还夹杂着些人类之间的爱情故事。
　　在唐芙的图书馆看了不少杂书的耶尔晃了晃温妮的身子，“现在去申请毕业吧，我知道温妮师姐肯定也满足要求了，你别逼我求你！！！”
　　耶尔知道两位师姐必然是天之骄子，手里肯定是有些资源的，精灵之森和吸血鬼女王手下又不是没人了！如果说希尔达师姐的突破那是一场意外，那到温妮师姐过不了心里的那道坎而已。
　　这场聊天结束，温妮就回房收拾东西去了。
　　第二天早上，温妮就向着唐芙提出了自己也达到了中级魔法师，也想要毕业的申请。
　　“你说你也想去星加尔魔法学院担任教师？”唐芙手里拿着温妮连夜赶的申请书，脸上有些不解，“还想和希尔达一个房间？？？”
　　“你这申请……”唐芙欲言又止。
　　平日里都没人跟她提出毕业，这一毕业就毕业两个。
　　怪事。
　　“是的。”温妮坚定的点了点头，“老师，我已经达到中级魔法师了。”
　　唐芙当然知道这两个家伙早就达到这个水平了，两个人都压着不进阶，想要一直在一起罢了。
　　可……这终究是不可能的。
　　“老师……我有哪里写的不对吗？”温妮小心翼翼地问到。
　　唐芙回神道，“没有。”
　　“你写的很完美。”
　　“连我都挑不出一丝漏洞。”唐芙拿着申请书，看了又看。
　　温妮的字很好看，唐芙心想，这位来自精灵族的红发确实有一手漂亮的好字。
　　“那就是说老师你同意了？！”温妮有些开心。
　　“那当然。”唐芙拿着申请书，双手一摊，“我为什么不同意呢？”
　　“唐芙老师，实在是太谢谢你了！！！”温妮满脸兴奋，想要上前抱一抱唐芙，分享她的喜悦，可是下一秒她的脚步就停了下来。
　　她不应该这么放肆。
　　唐芙起身，给了她一个拥抱，还附带着一枚北极雪原的胸章，和星加尔学院教师的推荐信。
　　拿着这两样东西，温妮又惊又喜。
　　“祝你好运，我骄傲的学生。”唐芙拍了拍温妮的背，说到。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你，我的老师。”温妮抬头。


第41章 大魔法师的学生（九）
　　“温妮师姐也走了啊。”
　　老师也出门了, 这下好了，整个法师塔内又只剩下她一个人了。
　　平日热闹的法师塔今天还有些怪冷清的。
　　“那今天，耶尔是守塔人。”耶尔忍不住扬了扬嘴角。
　　耶尔躺在图书馆内, 手上捧着一本杂书, 唐芙并不限制她看什么书籍，也就是说, 只要她能够正常完成学习任务, 那看些课外的闲书似乎也不是什么大问题。
　　如果不是温妮学姐和她说，图书馆里有很多有意思的书籍，耶尔也不可能特意去找这些闲书看。
　　这本书里讲了一个奇怪的故事。
　　男主身上披着多个马甲，和多个, 来自不同种族的优秀女子谈恋爱，被她们发现后, 世界突然有了毁灭性的灾难, 反派登场，男主挺身而出，打败要毁灭世界的反派，所有女子都很降智的和他在一起了。
　　耶尔是皱着眉头看完的，看完她只有一个想法——把这本书给烧了。
　　可是，想了想, 烧书这种事情确实不太好, 耶尔最后把手里的这本书往身后一丢，从窗户里丢了出去，耶尔随意地嘟囔了一句，“老师的图书馆里怎么可以放这种书。”
　　“实在是太难看了。”
　　这本后宫文就被耶尔直接丢出了法师塔, 这种书……实在是不配出现在老师的书架上。
　　简直是玷污了老师的书架。
　　“还不如那些有趣的魔法书好看。”耶尔给出了她的评价, 又重新从书架上抽了本理论书籍。
　　垂眸, 耶尔看到了自己脖子上的秘银项圈，“这黑色的锁链是越来越紧了。”
　　……
　　那本烂书被耶尔丢出了窗外，落到了在这里已经等待许久的黑袍男子脚下。
　　黑袍男子俯下身子，捡起了地上的书，他没有说话，而是十分珍惜地用自己的袖子擦了擦黑色封皮书上的雪和灰尘。
　　他低头，目光看向了这本黑色封皮书的右下角，作者那一栏。
　　作者——李XX。
　　剩下两个字看不清了。
　　可这黑袍男子只是望着这本书，也不说话，他一咧嘴，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　……
　　看完那本书之后，耶尔就感觉到自己有些头疼，胃里犯恶心，也不知道是不是错觉，她感觉自己脖子上的项圈似乎更紧了些，她跌跌撞撞地跑到了三楼，一头栽倒在了那柔软的大床上。
　　“我果然不应该乱看这些杂书。”耶尔将头埋到了唐芙的枕头里，大口地汲取着熟悉的清香味，头脑有一瞬间清醒。
　　“晚点我又要被老师批评了。”说完这句话，伴随着荷花的清香，耶尔就放心地沉沉的睡了过去。
　　……
　　“喵——”
　　“喵——”
　　“这是……猫叫？可是，北极雪原的法师塔怎么会有猫啊？”耶尔穿着一身月牙白的法师袍，手里拿着纯黑色的魔杖，独自走在一片黑暗中。
　　随着她越发地深入黑暗，那猫叫的声音越来越大。
　　她离声音越来越近了。
　　耶尔对目前的形式做出了简单的判断。
　　“喵呜——”叫声由原本的平缓变得愈发地凄厉了。
　　耶尔听着这尖锐的叫声，心头一紧，莫名感觉心里宛如有大石头压着一般，她难受的厉害。
　　黑暗的尽头，耶尔看到的是一只瘦小的猫咪。
　　那是一只黑猫。
　　黑猫，有这纯黑色的瞳孔，样子很特别，这只黑猫就连背上毛的颜色是最纯粹的黑。
　　“小黑？”耶尔有些不敢置信，她轻轻呼唤了一声。
　　“喵。”黑猫叫了一下。
　　这只黑猫长得与她曾经住在坎贝尔家族中的狗窝中，喜欢天天找她玩耍的那只黑猫一模一样。
　　耶尔也不管什么淑女的礼仪了，她直接跑上前，用双手小心翼翼地捧起黑猫，如同找回了自己遗失珍宝的孩子，耶尔抱着黑猫，捧在脸上亲了又亲。
　　“你究竟是到哪里去了？你怎么一直不来找我。”耶尔忍不住发问到。
　　小黑：“喵。”
　　耶尔：“在怪我吗？怪我当时不告而别？可我是被坎贝尔家族赶走的啊，我怎么和你告别呢？”
　　耶尔肚子走上前，伸手摸了摸黑猫的闹到，安慰着说道，“对不起，我让你受苦了。”
　　突然间，猫叫声变得凄厉了起来。
　　耶尔愣住了，金眸一转。
　　凄厉的猫叫声划破了黑暗，耶尔又回到了法师塔。
　　……
　　等耶尔睁开眼睛，她就看到唐芙的眼角含泪，纯黑色的眸子里面印照出了耶尔的金眸。
　　认真，纯粹。
　　唐芙竖起了一对纯黑色的猫耳，猫耳时不时地向下抖了抖，她的一双桃花眼看向耶尔，唐芙没说话，这让耶尔的内心有些发怵，但是当她望向那双眸子，内心又有些心疼。
　　更……有些心痒痒。
　　心里像是有小猫在挠。
　　唐芙抖了抖猫耳，似乎是有些害怕。
　　她做了和希尔达师姐一样的事情？
　　看着这副场面，是个正常人基本上就能明白了究竟是发生了什么。
　　耶尔：？？？
　　耶尔：！！！
　　同样睡在床上的耶尔也懵了，她被面前的这副景象吓了一跳，都想直接跳下床了。
　　“我还是在做梦对吧，对，做梦，肯定是在做梦。”耶尔忍不住安慰起自己来了。
　　这事情发生在希尔达师姐身上她可以帮忙去劝温妮师姐。
　　可问题是！！！这种事情现在居然发生在她和老师的身上！！！
　　耶尔完全，完全的无法接受！！！
　　“老师……你听我解释。”耶尔憋了半天，脸红了，脖子也红了，她硬是没有说出一个字。
　　给自己做了半天心里工作，调整呼吸了很久，耶尔才说道，“老师，真的只是来找小黑的……我们……”
　　“小黑……就是一只小黑猫。”
　　耶尔的身影断断续续的，她是真的害怕极了，今天耶尔19岁，在唐芙的教导下，她已经是一名初级魔法师了。
　　和她的两位师姐一样，耶尔也控制了自己的魔法等级，她可以使用更高阶的魔法，但是……她离开了这个温暖的地方又能去哪里呢？有唐芙的地方才有家。
　　有唐芙的地方，才是耶尔的家。
　　唐芙：“喵。”
　　耶尔听到唐芙发出的这声猫叫，脸上一愣。
　　她有些试探性地喊道，“老师？”
　　没有回应。
　　耶尔又尝试了那句话里的好几个词，想要找出是不是有什么规律，最后，她发现，面前的这个唐芙对“小黑”这两个字反应是最大的。
　　“小黑？”耶尔再次尝试说到。
　　唐芙：“喵。”
　　耶尔：“小黑？”
　　唐芙：“喵喵喵。”
　　耶尔明白了。
　　但是这个结果弄得耶尔的心里五味杂陈。
　　她看样子是得了病了，把身为传奇大魔法师的老师当成了那一只，在坎贝尔家族狗窝里，一直陪在她身边的小黑猫。
　　明白了这一切，耶尔也不准备逃了。
　　相反，她靠近了身子，抱住了眼前的唐芙。
　　耶尔一下就抱了上去，二人相拥，耶尔伸手，一下又一下地安抚着唐芙的后背，“小黑，别怕，我在这呢，这里有耶尔在，不会有人敢伤害你的。”
　　“喵喵喵——”猫咪的叫声凄厉了起来。
　　耶尔感觉到了一条毛茸茸的尾巴环上了自己的腰。
　　开始，耶尔还以为小黑是在和自己玩闹，于是安抚道，“小黑，放我下来。”
　　可是对方并没有这么做。
　　感受到对方近在咫尺的呼吸声，和时不时从耳边传来的喵喵叫。
　　这下耶尔才是真的慌了。
　　“小黑！”耶尔带着些许呵斥地说到，在争吵中，她一不小心扯到了对方的尾巴。
　　“喵！！！”猫叫凄厉。
　　耶尔摸了摸毛茸茸的尾巴，耶尔身子一颤，她心里清楚，自己今天大概是跑不掉了。
　　清香味从对方的身上传来，耶尔感觉到内心荡漾。
　　耶尔感觉到自己的意识逐渐模糊，思维混乱。
　　耶尔最后在唐芙的肩膀上咬了一口。
　　咬出血了。
　　“呜——”
　　耶尔一转攻势，对方的嘴里传出了小声的猫叫。
　　“喵呜——”
　　耶尔主动上前，伸手抱住对方，小心翼翼地轻轻散乱的拨开发丝，决绝地吻了上去。
　　耶尔金色的双眸对上了唐芙带着些许水雾，纯粹的黑眸，耶尔的脑子里只有一个想法……
　　“你的唇，好冰啊。”
　　……
　　“哈……”耶尔醒了，她大口地喘着气，像是几百年没呼吸过新鲜空气一样。
　　“怎么了？是做什么噩梦了吗？”抬眸就看到唐芙一脸关怀的表情，耶尔吞了吞口水。
　　她在她怀里。
　　现在是晚上。
　　嗅着唐芙衣袖间的清香。
　　耶尔愣了好久，橘黄色的火光在墙壁间跳动，照耀出了对方的容貌。
　　耶尔抬头，金眸看向了唐芙，小声地询问道，“老师？”
　　唐芙：“嗯。”
　　好了，这回是真的了，可以确定不是梦了。
　　可惜了，刚刚那梦……她就只做了一半。
　　耶尔伸手抚上自己的胸口，由于刚才短时间内感受到的热烈，她的心脏扑通扑通的跳了个不停。
　　春梦了无痕。
　　耶尔捏着被子，将其盖过头，试图掩盖自己已经红得不像样的脸。
　　明明之前她从没做过这种梦的……
　　都是温妮师姐……
　　根据着日有所思，也有所梦的理论，耶尔最终得出了结论，肯定是温妮师姐和她讲了自己和希尔达师姐的事情，这才导致自己晚上会做这种奇怪的梦。
　　太不符合规则了。
　　还有，为什么她这场梦的对象会是老师？
　　是她找不到可以做这种梦的人了吗？
　　这是正常的反应，正常的现象，这很正常，没事，没事。
　　耶尔努力地安慰着自己，这种话骗别人可以，只可惜，她那一直剧烈跳动的心并没有冷静下来。
　　根本骗不了内心。
　　她这样也，太……没有规矩了。
　　一条黑色的尾巴不知道什么时候缠上了耶尔的腰间。
　　耶尔低头，“小黑？”
　　没有回应。
　　问题是，这场梦，难道还没有结束吗？
　　耶尔大脑混沌。


第42章 大魔法师的学生（十）
　　突然间, 耶尔感觉到了剧烈的震感，大地在震动，眼前的画面全都被这场地震给撕碎了。
　　连同着这场要命的春梦也一起结束了。
　　原本缠绕在她腰间的尾巴也消失不见, 呼吸声和清香味全都消失殆尽, 耶尔的目光恢复了清明。
　　天花板上掉下了细小的石块与灰尘。
　　大地开始震动。
　　耶尔直接从床上滚了下来，没有理会自己散乱的头发与凌乱的衣裳。
　　地震了？！
　　耶尔首先猜想到, 等她一细想, 就将这个可能性给否决了。
　　怎么可能！这里可是北极雪原啊？！
　　这里可是传奇大魔法师唐芙的法师塔，怎么可能会发生地震啊！！而且就算是发生了地震，法师塔自身的防御魔法也能够抵挡啊，怎么可能会有这么强烈的震感？！
　　除非……
　　耶尔抬头, 法师塔内，壁灯中的火焰不停地跳动着, 显示着她似乎真的在经历一场地震。
　　理智告诉耶尔, 这里面肯定有问题，但是身体还是本能地向着屋子外面跑去，她倒要看看，这究竟是什么妖魔鬼怪。
　　耶尔拿着黑色的魔杖，迅速地向着法师塔四楼跑去，四楼不仅是实验室, 还是法师塔防御魔法的所在。
　　……
　　法师塔外, 这就是北极雪原里，最常见的一个寒冷的黑夜，耳边还有狂风携带着风雪的呼啸，风吹到黑袍男子的身边, 立刻就被一个屏障给挡住了。
　　这家伙是魔法师！
　　他的身边还有一个巨大的黑色包裹, 里面的东西不停地发出了“唔唔唔”的声音, 冰冷的雪地和刺骨的寒冷都在刺激着包裹中活物的神经。
　　看这包裹的外形，这巨型的黑色里面……似乎是活人。
　　“草，你这废物给我安静点！”黑袍男子被这声音吵得心里冒火，直接前上去用力地踹了包裹一脚，一下子，包裹里的人就没了声音。
　　黑袍男子静静地凝视着法师塔的窗户，等待了许久的狩猎者终于向着脆弱的猎物伸出了他的利爪。
　　他谋划今天已经谋划了六年了，今天对于他来说可真是个好日子。
　　他蹲点都蹲了六年了，好不容易等到了今天，要知道，魔法师想要寻求突破很困难，他本身就已经是高阶魔法师了，离那传奇大魔法师就只差一步，就差那么一点点。
　　要不是几年前这所法师塔的主人唐芙将他最为宝贵的材料——不祥之子给捡走了，他怎么可能到今天还没有突破！
　　等不了了，他再也等不了了，他也不是精灵吸血鬼那种些长生种，他的大限将至，要是再多等一天这就意味着他就要再多承受一天来自死亡的威胁。
　　这世间的人有很多，可是不祥之子……那就只有一个！
　　现在，北极雪原的这所法师塔的主人并不在塔内，而是在远在星加尔王国的魔法学院里，就算是知道他在做什么一时半会很然也是赶不回来的，等那只兽人赶回来了，他早就把她养的人类剥皮拆骨，炼制成了傀儡了。
　　并且，这位传奇魔法师的两位学生，一个吸血鬼的下一任女王，一位精灵族的圣女都在昨天陆续离开了法师塔。
　　他要是和吸血鬼和精灵族这些族上有着成百上千年古老传承的种族发生了矛盾，那他一个普通的高阶亡灵魔法师肯定是承受不起这两个种族的怒火的。
　　但……
　　黑袍男子的眼睛一转，现在留在塔内的这个小家伙的背景他很清楚，她不过是一个坎贝尔家族的弃子。
　　坎贝尔家族也只不过是些没脑子的蠢货，一群乌合之众，难道他还会怕一个废物家族里面养出来挡灾的祭品，一个必死之人吗？
　　你要是问他怕不怕唐芙，没突破之前那肯定是怕的。
　　世间少有的兽人传奇魔法师——唐芙的名头他还是听过的，为了知己知彼，他还特意将自己的法师塔建在了这极北雪域的最边缘地带，那是一片灰色区域。
　　就算是这样明摆着的挑衅，他也没有得到这片北极雪原主人的警告。
　　因此，这份对于唐芙恐惧就消退了不少。
　　她真好欺负。
　　而且，只要等他用这个小家伙的躯体炼制成了可成长的骷髅，只要他能造出来，他能成为那高高在上，令人尊敬的传奇魔法师。
　　什么亡灵法师？不过是他成长的道路不同罢了，他杀人炼制骷髅，她们坐在魔法学院里学习，本质上都是一样的东西。
　　魔法学院的那群老不死的为什么这么尊敬这个兽人当他不知道吗？本质上还是欺软怕硬，这个世界上只有三个传奇魔法师，等他突破，他必定要改写规则！规则，只掌握在强者的手里！
　　到时候她唐芙算是什么东西，什么传奇魔法师？不过是一介女流，身体里还有着那卑劣的兽人血统。
　　啧。
　　黑袍男子越想越恶心，也不知道这只兽人究竟是从哪里冒出来的野路子，没脑子的兽人就应该活在阴沟里，当那阴沟里的老鼠，她怎么配和他一样，住在高耸的法师塔里，享受着奢华的生活，享受着人们对她的尊敬！
　　他蹲下身子，五指成爪，直接将袋子的人抓了出来，眼里有些疯狂，恶狠狠地询问道，“你也觉得她不配和我同出于一个阶级吧？”
　　“什么？”刚刚被放出来的，衣着华丽的中年男子还没有来得及呼吸两口新鲜空气，就被这个疯子亡灵魔法师掐住了脖颈，从地上直接拎了起来，雪白的脸由于长时间的缺氧，肿胀成了猪肝色。
　　“你只需要回答，是，还是不是？”黑袍男子将自己的帽子拉了下来，露出了隐藏在黑暗里，那一张已经腐烂得，已经露出了烂肉和灰色骨头的脸。
　　这家伙已经疯狂到拿自己炼傀儡了！！！
　　疯子。
　　黑袍男子放松了手上的力道，似乎是为了给这位贵族一个机会。
　　逮到了这短暂喘息的机会，坎贝尔伯爵指着他大骂道，“疯子！魔鬼！坎贝尔家族永不认输！我阿努·坎贝尔宁愿死也不会侍奉一个亡灵魔法师！为了坎贝尔家族的荣耀！”
　　他是坎贝尔家族的家主，星加尔王国的贵族，绝对，绝对不会认一个卑劣的，只配在阴沟里躲藏的亡灵魔法师为主！这是坎贝尔家族的荣耀，绝对，绝对不能在他手里消亡！
　　阿努的眼神坚定，标准的绿眸坚毅，目光死死地盯着眼前这个亡灵魔法师。
　　“啧，还说的这么大义凛然。”
　　随着“咔嚓”一声，亡灵魔法师很轻易地就将手上的这个家伙的脖子给扭断了，他随手将手上这具尸体甩开。
　　“坎贝尔家族，不过一个需要牺牲别人性命成全自己的家族。”亡灵魔法师仔细地擦着手，宛如刚刚碰到了什么脏东西，他瞥了地上的贵族尸体一眼，“阿努·坎贝尔……你也不过是个需要牺牲女儿，维护自己家主名誉，贪生怕死的小人罢了。”
　　“都是为了自己的利益。”
　　“搞得谁比谁高尚一样。”亡灵魔法师优雅地从阿努的尸体上踩过，他俯下身子，嘴里念着咒语，手上拿着一把匕首，他在给尸体放血。
　　很快，一个由鲜血绘制而成的召唤阵就画完了。
　　灵魂从躯体上升起，阿努面无表情，他低头看了一眼自己躺在雪地上的尸体，完全不记得了自己刚刚说的那些有关坎贝尔家族荣誉的话。
　　尸体起身，阿努向着亡灵法师鞠了个躬。
　　“还是不行……”亡灵法师挥舞着法杖，低声喃喃道，“虽然保留了肉｜体，但这家伙还是没有自我意识啊……”
　　“果然还是如同古书上记载的那样，需要不祥之子吗？”
　　“阿努·去敲门。”亡灵法师挥着法杖，指着法师塔的正门命名道，“就说你是来探亲的。”
　　阿努：“是。”
　　……
　　耶尔跑到了四楼，朝着窗户外看去，有一个黑色的人影如同木桩一样，直直的矗立在法师塔的门前。
　　果然……这是有人在捣鬼！
　　她就说，这北极雪原怎么可能会有地震！
　　不过……耶尔双眸一凝，“他怎么可能靠近法师塔？老师设下的禁制呢？防御魔法呢？”
　　“这不合符合常理啊！”
　　虽然脑子里面出现了很多疑惑，但是耶尔还是决定把这一个一个问题给解决掉。
　　她从一堆杂物中找出了监视门口的水晶球，想要看一看门口究竟是谁。
　　等水晶球中浮现出那个人的脸，耶尔手一滑，差点没拿稳，还好用了个风系魔法，这才让水晶球避免于成为一堆碎渣的结局。
　　站在门口的是个中年男人，他的身上穿着坎贝尔家族特别的贵族服饰，衣服整洁，一丝不苟，留着小胡须，鹰眼，眸子是暗绿色的。
　　对方却机器般的，不知疲倦地一下又一下敲着大门，喊道，“耶尔！是我啊，我是你的父亲——阿努·坎贝尔。”
　　原来如此，因为对方是她的血亲……耶尔捏紧了拳头，这才导致法师塔的防御魔法失效。
　　法师塔不会伤害它的主人。
　　不好的回忆涌上心头，耶尔捂住了耳朵，直接蹲了下来，脖颈上的项圈和腿上的脚链越来越紧，也不知道是不是心理作用，这实在是紧得她有些过于喘不过气了。
　　她不想看，她也不想知道有关坎贝尔家族的任何事情，她和坎贝尔家族没有关系了！这里才是她的家！
　　如果真的硬要她说一个姓氏，那么耶尔会很肯定地回答道，“我姓唐，和我的老师姓。”
　　“老师，是我最重要的人。”
　　“没有她就不会有今天的耶尔。”
　　“耶尔·坎贝尔！你在等什么？我是你的亲生父亲！快点给我开门！她就不应该生下你这个扫把星！”外面的呼喊声越来越大了。
　　耶尔清楚，法师塔内是绝对安全的，老师走之前也交代过，不要随便开门！
　　她不会开门的。
　　等了一会，外面没了动静，耶尔探头去看，就见着她的“父亲”低声狞笑了起来，嘴里吐出了污言秽语，“我懂了，你不想和我走就是因为这里的主人将你饲养成了她的‘禁｜禽’了是吧。”
　　“问题是，她一个女人真的能满足你吗？还是说，你和你那母亲一样的低｜贱？要不是她的身材……啧，我怎么会让她进坎贝尔家族的门呢？没有给我生继承人就算了，还生出你这样的一个不详之子。”
　　“你知道家族里的其他人怎么看待我吗？！”
　　耶尔直接愣住了，她无法想象，这些话如何从她这个亲生父亲嘴里吐出来，坎贝尔家族可是十分注意礼仪的，不应该，也可能会说出这样污｜秽的话语。
　　耶尔用力捏拳，她望着自己手心的纯黑色法杖，最后恶狠狠地点了点头。
　　“我不允许，不允许你侮辱我的老师和母亲！”


第43章 大魔法师的学生（十一）
　　如果耶尔今年十三岁, 那么她或许会忍，那时候的她还很弱小，弱小到这北极雪原的任何一头魔兽都能将她斩杀, 她身处于食物链的最低端, 又或许都不需要魔兽，北极雪原那极端的天气就能够让她当场毙命。
　　要不是老师把她给捡了回来, 那她肯定早就死掉了。
　　至于她的母亲……
　　母亲的怀抱很温暖。
　　耶尔努力地回忆着, 她的母亲是一个长相温柔的黑发女子，在这个世界里，黑发意味着不详，但她的母亲一点都不在意这一点, 反而时不时地会创造出一些有意思的玩意，风筝、扑克、骰子。
　　她的母亲懂得很多, 并且, 母亲也曾经一遍又一遍，不厌其烦地告诉耶尔，学习很重要。
　　她的母亲清楚，身处于坎贝尔家族，她们都是底层，哪怕父亲确实会给予她一些“恩宠”, 但, 她们身为底层，这些“恩宠”在没有能力守护之前，是没有用的，所以她的母亲讲就一个字——让。
　　不去拿不属于自己的东西, 就算是这样的, 不争, 不抢，她想要置身事外的母亲，最后还是死了啊。
　　这一次，面对坎贝尔家族，耶尔再也不会忍让了！
　　哪怕她的脖颈上被戴上项圈，脚上被栓上枷锁，也依旧改变不了那实质的恨意，耶尔金眸一凝，瞳孔居然成了竖瞳，这实质的目光如同野兽一般，令人畏惧。
　　小狗生气了。
　　“对，就是这样，再多来一些！”看着耶尔发怒了，黑暗元素魔法微粒在她的身旁凝聚，黑暗亡灵魔法师兴奋地跳了起来，他挥舞着法杖。
　　他需要的只不过是一个可成长型的傀儡，但他真的没有想到，唐芙的这个学生居然能够使用黑暗魔法！有天赋！这孩子实在是太有天赋了！连他一个亡灵魔法师都忍不住夸赞小耶尔的天赋，惊喜！太惊喜了啊！这就是突然而来的意外之喜啊！
　　六年精通了近乎所有的元素魔法！这件事有可能吗？要是当初在学院的时候有人敢和他这么说，他多少要抽对方几个大嘴巴子，骂一句，“你丫的白日梦还没醒呢？”
　　可是就在这里，在北极雪原的法师塔前，他居然就真的见识到了这样的天才！他的内心不免得产生了些许动摇，又多了几分感慨，生不逢时啊，要是他再年轻一些就好了，那他或许会讲这孩子教导成世间少有的亡灵大魔法师，可是现在……
　　他被迫与她厮杀，只为了能够活下去。
　　活下去，才是他的首选。
　　亡灵魔法师望着耶尔的眼神里带了几分惋惜，随后又被坚定给取代。
　　要是这孩子知道自己成为了一位新生的亡灵传奇魔法师的成长素材，想必她的内心也会不由自主地感到高兴与战栗吧！
　　亡灵魔法师看着耶尔的眼神愈发地温柔，就像是在看自己家不懂事，性情顽劣的孩子一样。
　　……
　　在生气的一瞬间，耶尔感觉自己看到了不同的元素在她的身边汇聚，那是……一望无际的黑。
　　原先在她周围那五颜六色的元素全都消失了，只剩下了无边的黑暗。
　　黑暗居然将她原本使用能够的元素微粒都给吞噬了！
　　黑暗元素太过于霸道了。
　　耶尔拿着法杖，愣了好久，她感受不到平时使用的元素微粒，就连平日里与她最为亲近的风元素也不愿意靠近她了。
　　她尝试念动咒语，可那些晦涩难懂的咒语其实并不是使用一个魔法的必需品，必需品是什么？当然是那些曾经漂浮在她周围，喜爱她的元素微粒啊！
　　可是她现在居然被曾经喜爱她的元素排斥了！
　　耶尔有些茫然，为什么？
　　为什么要排斥她？
　　原本那些漂浮在她身边的元素微粒都巴不得自己触碰它们，它们会很开心地在她的手边跳舞，可是现在……耶尔居然没有看到自己身旁有一丝元素微粒，她只能够感受到自己身边的那一片黑暗！无尽的黑暗，那是黑暗元素微粒！
　　“她悟得好快。”亡灵魔法师眼里闪过一丝惊讶。
　　随后，他的眼里划过一抹得趁，“可惜了，你还是太年轻了啊。”
　　说完，他布置的召唤阵闪过了红光。
　　骷髅，无边无际的骷髅兵从召唤阵中涌出，迅速将法师塔围了起来。
　　耶尔无处可退了。
　　不过，耶尔手里拿着魔杖，她也不打算退。
　　她这一次不能忍，不能退让一分。
　　黑暗魔法，她不愿意用，但是这一战，她也要赢！
　　耶尔丢了手里的魔杖，出了法师塔。
　　不需要，她不需要这玩意了。
　　只能感受到黑暗元素的魔杖，她不需要。
　　耶尔捏紧了拳头，眼神坚定，抬脚就冲了上去。
　　亡灵法师大惊失色，“我靠，这谁教的野孩子！哪里有魔法师打架用肉搏的？！！”
　　……
　　“宿主……你被人偷家了。”光球系统满脸焦急，“你要是还呆在这的话，反派要是真被亡灵魔法师炼制成了傀儡怎么办？！”
　　唐芙没有说话，她坐在办公室内，她望这份摆在她面前的学生作业。
　　字实在是太丑了，唐芙看着作业，忍不住拧起了眉头。
　　她那从没有经历过战斗的学生需要一场特俗的成长。
　　“你就这么狠心吗？那可是你从小养到大的孩子，宿主，难道你没有心吗？”系统的声音刺耳且尖锐，唐芙手上一顿，身子一僵。
　　“唐芙，没有心吗？”内心深处似乎也有一个声音这样说过她。
　　唐芙的眼里划过了一丝迷茫，等了一会，唐芙才说道，“她不会有问题的。”
　　“我教出来的学生，不会有问题。”
　　“宿主，你当真属于是自信过了头！糊涂啊！糊涂！”光球系统见说不动唐芙，恨铁不成钢，一个转身，光球就消失在了空气之中。
　　“她不会有事的，不是吗？”虽然唐芙表面上神情若定，自信非凡的样子，可她颤抖着的指尖和她手上拿的笔尖上点在作业上，已经多得要溢出来的黑墨点却暴露了她的紧张。
　　她已经很久都没有挪动手上的笔了。
　　唐芙只是眼睛人坐在这罢了，说是不紧张，可她的内心还是在所难免的提了起来。
　　她装作一脸淡定的样子只会让人觉得她很可笑。
　　唐芙长长地叹了口气，站起了身，心神不宁，这手上的作业她是批改不下去了。
　　唐芙心想，那下节课干脆也翘了，直接安排那些孩子进行1v1的实战训练吧，她还是得回去一趟。
　　哪怕有法师塔的防御魔法……她还是不放心啊，她实在是不放心耶尔那孩子会不会干什么傻事。
　　“老师，你找我吗？”温妮敲门走了进来。
　　唐芙点了点头，“帮我安排一下，下课直接改成实战训练。”
　　“你和希尔达负责统计数据。”
　　温妮笑着点头，“好。”
　　唐芙的法师塔内有传送装置，使用空间魔法来赶路并花不了多长的时间，从星加尔王国到极北雪原最多也不过十分钟的路程。
　　唐芙闭眸，挥舞着法杖，念动了空间魔法的咒语。
　　“只希望现在还来得及吧。”
　　“宿主，你还真是个刀子嘴豆腐心呢。”白球系统忍不住地感叹到。
　　唐芙警告道，“闭嘴。”
　　……
　　“耶尔！”四只雪狼见着法师塔被不知名的骷髅小兵给围了，连忙跑了过来查看情况。
　　身为雪狼首领，卡亚自然是首当其冲，巨大的白狼抬爪撞碎了这些骷髅，一路猛冲了进去。
　　平日里傻兮兮的狼一、狼二、狼三紧随其后，遇到正事的时候它们毫不马虎，体型较小的三匹雪狼很机智地跟着卡亚跑，卡亚已经帮它们开出了一条路，它们现在只是需要进去抢人就完了。
　　卡亚在骷髅士兵中奔跑，想阻拦他们的骷髅士兵都被它们巨大的身躯给撞飞了出去，它焦急地喊着，“耶尔！耶尔！”
　　没有回应。
　　直到雪狼们跑到了最深处。
　　耶尔满身鲜血，魔杖随意地被她丢在脚下，正在一拳又一拳地打着她的这位“父亲。”
　　卡亚哪里见过这种场景，它直接就懵了。
　　“老大！要撞上了！”它身后的三只雪狼一个不小心没刹住车，直接撞到了卡亚的身上，四只雪狼扑成了一团。
　　“卡亚老大，你干什么啊！”雪狼们异口同声地说到。
　　狼一：“卡亚老大，你为什么停下来啊！”
　　狼二：“老大！看到耶尔了吗？”
　　狼三：“人类小孩怎么样了啊？！”
　　它们抖了抖毛发，睁开了眼睛，刚好也对上了如同修罗降世一般的耶尔。
　　耶尔明明穿的是月牙白色的法师袍，如今已经沾染了不少鲜血，她依旧在不停歇地捶打着身下的这具尸体。
　　金色的竖瞳里满是疯狂与兴奋。
　　拳拳到肉，耶尔的嘴里还时不时地在呢喃着什么。
　　卡亚忍不住夹着尾巴，“要不是认识你这小家伙，我都完全分不清你们究竟谁才是亡灵魔法师啊！！！”
　　卡亚大声呼喊着，“耶尔！放松！不要让仇恨掌控了身体！黑暗魔法在侵蚀你！！！”
　　耶尔依旧没有什么动静，只是反复地进行着这个机械动作。
　　“该死！”卡亚骂道，“这小家伙听不到！”
　　“时间要是再久，她会醒不来的！”
　　……
　　“呦，让我看看，我抓到一个小贼呢，这是谁啊，这不是住在隔壁的那个……那个谁嘛。”唐芙捏着亡灵法师的肩膀，似笑非笑。
　　“你，你想干什么？”亡灵法师双腿开始颤抖，瞳孔地震，强烈的威压朝着他席卷而来，他突然懂了，为什么没有人敢去招惹传奇大魔法师了。
　　“你真当我这里想来就来，想走就走的吗？”唐芙脸上挂着笑容，笑得灿烂，可这在亡灵魔法师的眼里，这笑……瘆人得很。


第44章 大魔法师的学生（十二）
　　一双白皙的手抓住了亡灵魔法师的肩膀, 盎然回头，唐芙就站在他身后，面带微笑, 只是这笑得实在是有些瘆人, “想来就来，想走就走, 你真当我的魔法塔是星加尔王国贫民窟的旅馆吗？”
　　“你……你……”亡灵魔法师突然往前一撞, 冲出了唐芙的束缚，他转过身子，一双鹰眼死死地盯着唐芙的手，生怕她做出一点攻击的动作。
　　唐芙扭头看向他, 拍了拍双手，“你是想问, 我为什么会出现在这里吗？”
　　“你……”被揭穿了心事, 亡灵魔法师伸出干枯的手指指着唐芙，心里满是慌乱，他眸子掠过了眼身后的路，是准备逃跑了，右手闪过一丝亮光，他在凝聚元素。
　　没等阵法成型, 唐芙不知道怎么的, 如同鬼魅一般跟了上来，她一把抓住了亡灵魔法师的右手，轻松地将他手中的阵法抹去，唐芙饶有兴致地挑眉道, “你在和我玩猫抓老鼠的游戏？”
　　没等对方说话, 唐芙直接用力将对方的右手狠狠地折断了, 只听见“咔嚓”一声。
　　众所周知，魔法师都是一群脆皮，亡灵魔法师则更甚，他们依靠着召唤物与强大的咒术，藏身于数以万计的召唤物中心，本身的身体强度……几乎可以忽略不计了。
　　一般情况下，魔法师要是被近身的话基本上都是打不过近战的。
　　但，唐芙比较特殊，她的种族是兽人，兽人，生来就有强壮的躯体，她不可能打不过一个脆皮法师。
　　更何况，眼前的这位亡灵魔法师也不过是个高阶魔法师罢了。
　　“你！”亡灵魔法师气急，他试图再次用力挣扎着逃脱，可唐芙哪里会给他这样的机会，最后的结果就是，亡灵法师拼命挣扎，他越是挣扎，唐芙越用力，最后他的指骨就在兽人可怖的力量之下，都被碾成了粉末。
　　“该死。”亡灵魔法师暗骂一句，见着这样行不通，于是毫不犹豫，从自己的空间戒指里面拿出了一把精美的大刀，眼神凶狠，他二话不说就对着自己的右手砍了下去。
　　“嘿嘿。”他得意地笑了一笑，小胡子随着他的嘴角上扬也被带动了起来，他嘴里念咒，准备使用空间魔法桃之夭夭。
　　他洋洋得意，左手撩了撩头发，露出了那半边枯骨的脸，他得意地对着唐芙说道，“你一个传奇大魔法师也会让我一个小小的高阶魔法师逃跑！这是你不行还是我不行？！”
　　唐芙面无表情地看着他，手里还拿着他的半截断手，看着这亡灵魔法师的这副样子就宛如一个跳梁小丑。
　　他张开手，单手拥抱着空气中的黑暗魔法，眼里满是狂喜，感受这自己被黑暗吞噬，他笑得如同一个得到心爱玩具的少年。
　　“是黑暗元素颗粒！”感觉自己仿佛正在被黑暗吞噬，亡灵魔法师原本浑浊的眼珠子一亮，他期待已久的突破机遇就在这一刻！大量的黑暗元素颗粒在他身旁汇聚，越来越多，越来越多，他甚至……甚至在上面感受到了死亡的气息！！！
　　他忍不住吞了吞口水，满脸洋洋得意，“我感受到了，死亡！是死亡！我也是传奇大魔法师了！！！星加尔王国的传奇将由我来续写！！！”
　　唐芙面无表情的看着他，也不说话，只是坦然地看着他，眼里无悲无喜，硬要说……或许有几分同情，唐芙随意地将那半截断手丢到了地上。
　　“同情？你在同情我？凭什么，你算是什么东西？我明明也是和你一般的传奇……”看到了唐芙的眼神，被戳到痛点的亡灵魔法师怒了，他的那点微弱的自尊心让他怒火中烧。
　　唐芙对着他的身后做了个手势。
　　只听“咔嚓”一声。
　　声音到此戛然而止。
　　画面最后定格在亡灵魔法师嚣张大笑的那一刻。
　　“宿主……”光球系统有些害怕地往唐芙身边缩了缩，忍不住询问道，“这亡灵魔法师他不是死了吗？明明都死的就只剩一个头了，为什么他还能说话？”
　　原来是卡亚借着雪地隐藏了自己的行踪，四头雪狼趁着机会，从后面包围，抓住了亡灵魔法师的破绽，卡亚从后一扑，巨大的雪狼就将这个亡灵魔法师扑倒在地，咬断了脖子。
　　“咔嚓”一下，他就咽了气。
　　亡灵魔法师所感受到的死亡气息和黑暗元素颗粒确实是真的，只不过……他现在已经死了。
　　尸体被卡亚嫌弃地甩在地上，身体砸到地上留下了一声沉重的闷响。
　　“宿主，一颗死人头颅盯着你笑得瘆人，你不会害怕吗？”
　　唐芙耸了耸肩，甩下一句令人震惊的话，“要是一卤好的猪头肉冲着你笑你会害怕吗？”
　　系统：……
　　唐芙：“我现在是兽人。”
　　光球系统想了想，最后十分认真地说道，“不会，我只会觉得那可能有点好吃。”
　　唐芙：“那不就完了。”
　　光球系统点了点头，表明自己知道了，开心地上蹿下跳，丝毫没有发现自己被唐芙耍了。
　　这傻样，怕是哪天被唐芙卖了还要给她数钱呢。
　　随着施法者的死亡，所有的小兵都失去了生命力，散落成骨架掉在地上，风一吹，就什么也不剩下了。
　　唐芙一步一步地朝着耶尔走去。
　　耶尔还在不知疲倦的挥舞着拳头，她的攻击毫无章法，只是简单的挥拳，可就是这样，瘦小的少女依旧能将他的“父亲”按在地下打。
　　她没有停下，哪怕在她身下的人已经随着施法者的消失，最终化作了一堆白骨。
　　四只雪狼也来到了唐芙身边，目光有些复杂地看着耶尔。
　　突然失了目标，耶尔目光空洞，坐在地上有些不知所措。
　　“耶尔。”唐芙轻唤了一声。
　　“老师！”耶尔下意识地回答到。
　　耶尔原本空洞的眼睛里突然有了光亮，她缓慢地从地上爬起，捡起身边的魔杖，她踉跄着朝着唐芙走来。
　　月牙白的法师袍上染了鲜血，弄得整个人，鲜血已经和皮肉粘在了一起，耶尔有些不知所措，她停在了唐芙两步开外的地方，这是个只要对方伸手就能触碰的位置。
　　耶尔走到了唐芙的面前，目光灼灼，她恭敬地微微地弯了下腰，右手握空拳，放于自己的左胸前，行了一个标准的法师礼。
　　虽然身上满是肮脏的鲜血，但是耶尔的礼仪确实无法挑剔，她做的十分完美。
　　“老师……对不起，我身上太脏了。”耶尔注意到了唐芙洁白的法师袍，再看了看自己浑身污浊不堪的样子，耶尔最终还是没有朝着她走过去，选择了站在原地。
　　唐芙看着她的样子，一顿，轻叹道，“怎么一个两个的，都这么喜欢把自己弄成脏兮兮的模样。”
　　她冲着耶尔摇了摇头，唐芙温柔地笑道，“衣服脏了可以换，但……是你赢了不是吗？”
　　“赢了？”耶尔眨了眨眼睛。
　　“是的。”唐芙点了点头，她看向了地上的一堆骷髅，“他们死了，你活下来了，所以，你赢了。”
　　“这没什么不好的。”
　　“恭喜你首战大捷。”唐芙张开双手，等着她的小狗朝着她奔来。
　　耶尔脑袋上那原本脏兮兮的小白狗探了探头，金色的眸子里是满满的光亮，它随即抬脚向唐芙跑去，随之而来的，耶尔也朝着唐芙跑了过去，扑到了她的怀里，环抱住了她的腰肢，将头埋到了唐芙的胸前：“谢谢你，我的老师。”
　　“我的”这两个字耶尔咬的很重，她眷恋着唐芙的怀抱，嗅着对方身上的清香味，耶尔冷不零丁地说了句，“老师，我好冷啊。”
　　“耶尔，你的魔法呢？”唐芙看到了耶尔身上凝结的冰碴，手里搓了火球，轻易地就将这些冰都给烤化了。
　　耶尔低着头，满脸沮丧地小声说道，“老师，我感受不到它们的存在了。”
　　“老师，我现在只能感受到自己的周围汇聚一片黑暗。”耶尔有些委屈地说道，“它们是不是不喜欢耶尔了，难道是耶尔太过分了，所以被抛弃了吗？耶尔就连最寻常的风元素微粒我也感受不到了。”
　　“老师，耶尔是不是很没用啊，耶尔当时只记得不能使用黑暗元素，情况紧急，也就没有想这么多。”耶尔双手并用地朝着唐芙比划着。
　　唐芙摇了摇头，她注意到耶尔的脖颈间的项圈似乎更紧了些。
　　唐芙走在前，给她开门，“你先回去好好地洗个澡吧，我一下就回来。”
　　“好。”耶尔默默地点了点头。
　　随着大门关上，唐芙站在门口，看着这一片狼藉，时隔六年，她再次朝着系统问道，“那项圈和脚链真的没有解决方法吗？”
　　系统没有说话，六年前这么说是因为向着唐芙也遇不到坎贝尔家族的，可地上如今确实是躺着这么一具骷髅，还是坎贝尔家族的家主。
　　不止如此，连原本剧本中，会讲耶尔炼制成傀儡的亡灵魔法师如今也躺在了这极北雪原，要是这两个世界上最有可能的两个人身上搜不出东西来的话，那么想必这个世界上的其他人也没有办法解决了。
　　“如果依旧没有办法的话，我就使用我的方法了。”唐芙瞥了一眼亡灵法师丢在地上的空间戒指，冲着着空中的白球系统说到。
　　使用不同体系的能量对她目前的这具身体伤害很大，若非必要，唐芙并不是很想用，但……要是影响到了耶尔正常成长，那她为她做的一切就成了完成任务前的必要的投资。
　　“宿主，你先等一等，我扫描一下。”白球飞到了这两具尸体面前，白光一闪，开始了扫描。


第45章 大魔法师的学生（十三）
　　系统扫描完毕。
　　白光一闪, 系统对着这两具尸体的检测就完成了，时间不长，它也就用了三秒钟。
　　“宿主。”系统有些不好意思地飞到唐芙的耳边, 六年前肯定地告诉唐芙, 没有破解之法的系统一改前态，“解决之法现在有了。”
　　“既然这项圈和脚链都是坎贝尔家族产出的, 是锁就会有能够打开锁链的配套钥匙, 而关键就在……”
　　光球飞到了坎贝尔伯爵的尸身面前，这具尸身原本十分完美，仅仅看外表，他就如同活生生的人一般, 面色红润，像是下一秒就能醒来。
　　不过, 随着亡灵魔法师的死亡, 时间流逝，最后一丝附着在尸体上的黑暗元素也即将完全散去，这亡灵魔法也持续不了多久了。
　　等待着魔法元素的消逝，光球系统望着活生生的人最后化为了一具枯骨，这才是他本身的样子。
　　阿努·坎贝尔早就已经死了，死在了那位亡灵魔法师的手下。
　　光球生出双手, 圆团子往地上这具白骨的指尖抓去, 光球很用力，随着“啪嗒”一声，居然真的被它生生掰断了一根白骨。
　　这根白骨……它来自于阿努·坎贝尔的食指，唐芙注意到, 他的指骨似乎是受过什么巨大的打击, 中间的食指头部位置仿佛是受到了什么不知名的力量, 已经变得扭曲，最后形成了如同钥匙一般的模样。
　　见此，唐芙的表情有一丝的错愕，这根本就没有人能够想得到，钥匙居然会藏在这里，只不过她下一秒就维持住了自己的面部表情，唐芙抿了抿唇，没有露出一丝的惊慌。
　　“宿主，这就是……钥匙。”光球飞到了唐芙的身边，讨好地将这把白骨“钥匙”递了上去。
　　“坎贝尔家族……心是真的好黑啊。”就连经历过万千小世界，见多识广的唐芙都忍不住感慨道，“居然会使用血亲的手骨做为钥。”
　　“这么阴损的法子，在三千小世界也很少见啊，那我是不是还应该谢谢一下这位亡灵魔法师？”唐芙瞥了一眼黑袍的白骨，附身把他的空间戒指也拿了下来。
　　在检查了一遍没有任何纰漏，唐芙转身回了法师塔，只留下两具白骨躺在门口，随着大雪的飘落，最后全都被白雪给掩盖，天地一片白茫茫，完全看不出这里曾经埋葬了两位异乡人。
　　“对啊，对啊，还是你宿主厉害，要不然我也不会发现这个法子。”系统紧紧跟在唐芙的身后，举着那把“钥匙”。
　　法师塔的大门自动开启，唐芙走在前，猜测道，“你说，坎贝尔家族历代所侍奉的该不会是一位邪神吧。”
　　唐芙回忆着剧本，“我记得你曾经与我说过，耶尔成为反派的原因是被亡灵魔法师制作了可成长类的骷髅傀儡，耶尔又是不详的象征，是极为优秀的素材。”
　　“亡灵魔法师当时应该是成功了的，但是耶尔的成长是不可控的，她是天才，亡灵魔法师根本控制不住她，也没有这个能力控制住她，才导致最后自己被耶尔反杀了，对不对？”
　　系统连连点头：“剧本是这样写的。”
　　“那又你有没有仔细地去研究过耶尔的背景？坎贝尔家族究竟为什么会出现这样一个不祥之子？这个家族又为什么会有将不祥之子养到成年之后再任其作为祭品，用不祥之子的死亡换取家族好运这样的传统？他们又为什么会为了耶尔戴上项圈与脚链？”
　　唐芙的言语尖锐，引得系统哑口无言，最后只能保持沉默。
　　唐芙浅笑一声，眸光微亮，她接过了系统手上的白骨“钥匙”，说道，“我好像明白了。”
　　系统有些茫然地问道，“宿主，你明白了什么？”
　　“难道这么久你都没有发现吗？”唐芙转身看向系统，眼底满是阴翳。
　　光球系统缩了缩身子，虽然它实在是些害怕现在的宿主，但还是可抵不住内心的好奇，光球系统还是诚实地摇了摇头，表明自己确实是不太清楚。
　　唐芙好心地解释道，“你难道不觉得，坎贝尔家族历代奉行的这个传统就是为了使得不祥之子和她的血亲进行一场厮杀吗？这实际上是别有用意的。”
　　系统愕然，等待着唐芙的下一步解释。
　　唐芙问道，“你说，要是想要献祭为什么还要等到祭品成年的这个时候？刚刚出生就能看到黑发与金眸了，为什么要让她活到有反抗能力的年纪？”
　　系统反问道，“可不祥之子就算成年了也无法使用魔法啊？她怎么可能打得过经常锻炼的成年男子？”
　　唐芙对着它露出了一个诡异的微笑，系统突然意识到自己说了什么，它惊恐地摇头，要知道，它刚刚也见证了耶尔可是直接丢了手上的魔杖，徒手与亡灵魔法师的傀儡搏斗的，而且，最重要的是——耶尔她赢了啊！
　　她一个不祥之子，这才刚刚成年，平日里也没有锻炼多久的少女，只是凭借自己的肉｜体力量，不用任何的魔法，将一个有buff加成的成年男人压制住，这合理吗？这当然是不合理啊！
　　意识到这里面确实是有什么东西不对，系统脑瓜子也嗡嗡的响。
　　唐芙忍不住拍了拍光球，叹息道，“作为一个新生的系统，你还是太年轻了。”
　　“你不是可以查阅剧本吗？去查一查坎贝尔家族的历史，祖上是否曾经有过黑发金眸的家主？”唐芙突然冲着系统挑眉反问道，“这一点，应该办能够得到吧？”
　　系统连连点头，“可以的，宿主你等我一下。”
　　它伸手摸出来了个单片镜，给自己戴了上去，系统翻开了这个小世界的剧本，认真地查看了起来。
　　没几秒钟，唐芙就得到了系统给出的结果。
　　“宿主，确实是有。”系统开口说道，“但是坎贝尔家族曾经又同时拥有一些像阿努一样的普通人家主，这一点需要怎么解释呢？”
　　“系统。”唐芙说道，“既然是战争那肯定会有输家，双方的机会是均等的，耶尔手握优越的天赋，你可她生理学上的父亲阿努·坎贝尔手上掌握的资源也不差。”
　　唐芙垂眸看向手上的指骨钥匙，说道，“可以说，他占了先天优势，他有权利压榨耶尔的生存空间，折磨她的母亲，可是他又没办法直接杀死耶尔。”
　　“六年前他将耶尔赶出坎贝尔家族，丢到这荒无人烟，又盛产魔物的北极雪原，可以说耶尔是九死一生，而且，这位阿努·坎贝尔是在耶尔被判定死亡之后才登上的家主之位！你说，他一个不会使用魔法的普通人凭什么成为坎贝尔家族的家主？”
　　唐芙吐露出了一些连系统都不知道的秘密，它疯狂地翻着剧本，只希望找出一丝证据，证明唐芙的推理是错误的，可是……没有，根本没有！事实证明，唐芙是对的！
　　白色光球吞了吞口水，它侧目看向唐芙，倏然间，它觉得这位平日里优雅的，喜欢穿着月牙白魔法袍，黑发上顶着一对毛茸茸的耳朵，满脸无害的宿主感到了一丝害怕。
　　唐芙看到了系统的样子，解释道，“你也不可能一直跟着我，不是吗？”
　　光球系统突然泄了气一般，十分干脆地承认道，“是的。”
　　“私下收集信息只是为了满足我自己的好奇心，这并不违规吧。”唐芙再次强调到。
　　“是的，天道不能算你违规。”系统有气无力地回答到。
　　唐芙露出了得趁的微笑。
　　……
　　耶尔靠在澡盆中，有些无措地望着自己的双手，耶尔尝试着捏了捏自己的拳头，她的拳头还是这般软绵绵的，没什么气力，耶尔尝试着向前挥拳，也没有挥出破空之声。
　　刚刚的感觉似乎消失了。
　　耶尔脸上有些迷茫。
　　她左手拿着法杖，右手捏成拳，耶尔有些沮丧，她现在好像变得一无是处了，魔法也用不好，武力值这下好像也不行了。
　　她身体就跟残废了一样，一点用也没有。
　　耶尔松开了双手，她眼眸微深地望着自己的法杖垂直下落，这法杖还是老师六年前交给她分，法杖与老师带给她的魔法世界就像是一场梦，一场她做了六年都没有醒的梦。
　　在北极雪原，她再也不是那个任人丢石子欺负的野狗，败犬，她是传奇大魔法师的关门弟子，是万里挑一的天才，是在两位师姐与北极雪原那些凶猛的魔兽手下健康，自由成长的孩子，她是被元素微粒们喜爱的孩子……
　　只不过，这一切都是镜花水月罢了，现在这一切都轻易地消失了。
　　但是耶尔不后悔，侮辱老师和母亲的人，她绝对无法容忍！哪怕要她付出一切。
　　骤然间，耶尔好像意识到了什么，她轻呼一声，身子向前，想要伸手去捞法杖。
　　没接到。
　　耶尔眸光一沉，望着魔法杖在澡盆里下沉，耶尔身子一松，脸上是满满的无措与不甘。
　　她不想离开这里。
　　她想要一直待在她的老师身边。
　　哪怕作为仆从侍奉她也没有关系。
　　感受不到空气中的元素微粒，平日里一些很简单的事情都变得困难，这毕竟是一个传奇大魔法师的法师塔，平日里只需要在脚尖聚集一点风元素就可以轻易爬上的高塔，现在耶尔就连爬回自己的床铺都变得这么困难。
　　更别提，感受不到火元素微粒，无法使用火系魔法，如今就连点燃个挂灯耶尔都办不到，只能使用普通人的法子，用火柴去点火，说不失落是真的，原先的天之骄子现在成了个废物……
　　耶尔望着澡盆的水面，青丝贴在她的脸颊两边，耶尔眼角微红，将头直接埋入了水中。
　　她好没用啊。
　　原本以为能够填平自己与老师之间的沟壑，这样她就仰首站在老师的身边。
　　不过，幻想破损，现在……她被打回原形了。
　　耶尔讽刺地咧了咧嘴角，果然，自己这个卑劣之人，这个不祥之子，身为坎贝尔家族的弃子，完全就不配与老师这样神仙般的人物站在一起啊，好不容易看到点希望，居然又给她了这样的绝望，耶尔埋着头，任由水流使将自己的大脑冷静。
　　周围一片寂静，耶尔感受到了自己身体周围的黑暗元素颗粒更加的兴奋了，随之而来的还有着死亡的气息……
　　“耶尔！”唐芙这才刚回到房，就看到这样的场景，她眼里满是慌乱与错愕，唐芙轻喝一声。
　　耶尔慌忙地睁开眼睛，挣扎着从澡盆里站了起来，她没有多想，不着寸缕，肌肤上还沾染着水汽，她微微低头，发丝挡住了她那难堪的表情，恭敬地说道，“老师，我在。”
　　“你在做什么？”唐芙有些生气，她三两步走到耶尔身前，伸手强迫耶尔抬起头，唐芙望着耶尔那双金眸，开口质问到。


第46章 大魔法师的学生（十四）
　　“你在做什么？！”
　　唐芙的声音很激动, 她的指尖颤抖着，三两步上前，一把将耶尔紧紧地搂在了怀里。
　　耶尔神情微怔, 感受到唐芙的拥抱, 唐芙纤细的手臂却让耶尔感受到了一种令人安心的力量，耶尔也张开双手, 选择了回抱。
　　她的老师此时正在紧紧地抱着她, 耶尔浅浅一笑，将脑袋埋在唐芙的胸口，露出了自己的小虎牙。
　　唯一的问题是……她好像还没有穿衣裳……
　　其实这也不算什么问题，都被从小看到大了, 再多看一下，好像也没什么问题。
　　耶尔将脑袋搭在唐芙的肩膀上, 右手一下又一下地梳理着唐芙的长发, 金色的眸子里满是认真，这是她的心爱之物，她的每一下都足够地小心。
　　唐芙靠着耶尔，用着自己的指腹描摹着耶尔苍白的脸颊，目光最后停留在了毫无血色的唇瓣上。
　　唐芙的指腹亵｜玩着耶尔的唇，耶尔并选择了闭嘴, 她不知道怎么去解释, 为什么会自己会突然冒出这种不负责任的想法，她要是死在这，那谁也对不起，既对不起她的母亲, 也对不起她的老师。
　　耶尔的目光躲闪, 她十分地害怕着触及到唐芙的目光, 唐芙的目光太过于坦诚，这坦诚中又夹杂了一丝炙热，有一种说不清道不明的情愫，耶尔看不透，也看不懂。
　　“耶尔——”唐芙再次呼唤到，耶尔下意识地缩了缩脖子，躲得更厉害了，唐芙搂着她的腰，明显感觉到耶尔原本弓着的身子猝然间停顿了一下。
　　“老师，我在这呢。”耶尔埋着头，闷闷地应达到。
　　“抬起头，看着我。”唐芙顷刻间命令到。
　　耶尔抿了抿唇，别过了脸，似乎是有些不愿，耶尔目光微避，借口道，“老师，耶尔受伤了，伤口太难看了，我害怕……我害怕这狰狞可怖的会污了你的眼。”
　　“你什么样子真当我没看过吗？”唐芙厉声得就仿佛，“这么拙劣的借口，下次记得找一个可信度高一些的借口来打发我。”
　　“嗯……”耶尔半强迫着被唐芙挑起了下巴，金眸依旧在躲闪，直到唐芙伸出双手，捧着耶尔的脸，黑眸撞进了金眸中，在唐芙的眼皮子底下，此时的耶尔做不了任何的小动作。
　　耶尔忍不住发出了一丝轻哼。
　　脸上并没有伤口，光滑白嫩个，没问题，唐芙仔细地观察了一下耶尔的脸，确定了没事后，唐芙垂眸向耶尔的身下看去。
　　不会真的有哪里受伤了吧？
　　腿？腰？不，又或者说是别的地方？
　　唐芙有些小生气，被她气得耳朵都竖起来了，原先隐藏在月牙白色法师袍下的黑色耳朵与黑色的尾巴使得唐芙原形毕露，她那黑色的猫耳抖得不行，自然垂落在她的身后，那条长长的猫尾攀上了耶尔的腰肢。
　　耶尔咬了要咬牙，唐芙的尾巴毛软软的，那里面带着些许淡淡的清香味，那是她所说不清的味道，她很喜欢，以至于在唐芙离开的每日夜里，耶尔都需要抱着带有唐芙气息的枕头才能安眠入睡。
　　她还想要，抱得更紧一些。
　　没等她实行，唐芙就拉开了与她的距离。
　　由于唐芙骤然抽身，耶尔拥了个空，耶尔呆呆地望着自己的手心，她居然什么也没抓住。
　　原先盘绕在耶尔腰肢的猫尾也随着唐芙的抽身离开，与她做了短暂的告别。
　　苦涩倏然感涌上心头，成了耶尔心头的阴翳，挥之不去。
　　耶尔有些茫然，更多的是无措，她不明白自己究竟做错了什么。
　　唐芙站在耶尔的身前，轻声道，“耶尔，闭上眼睛。”
　　“好的，我的老师。”耶尔回答的很肯定。
　　耶尔乖巧地闭上了眼睛。
　　唐芙上下打量着耶尔的身体，确定了她刚刚说的受伤是骗她的，这才松了口气，可又忍不住弹了一下耶尔的脑门，道，“你这小家伙怎么还学会骗人了呢？”
　　耶尔委屈巴巴地揉了揉额头，睫毛颤动，却依旧没有选择睁开眼睛，耶尔解释道，“我是怕你不要我。”
　　“我想要永远和老师在一起。”
　　“这样可以吗？”耶尔小心翼翼地发问到。
　　没有得到对方的回答。
　　唐芙已经俯下了身子，她的目光首先注意到水中那一根黑色的法杖，唐芙伸手将法杖收入了空间戒指中。
　　随后，唐芙伸手主动去拉扯耶尔的脚链，脚链上落了一把锁，那是一把崭新的锁，这么多年过去也没有丝毫锈迹，忍不住嘀咕一句，“秘银的效果真的有这么好吗？”
　　耶尔听到了窸窸窣窣的声音，好奇心还是让她睁开了眼睛，她先试探性地眨了眨眼睛，发现老师并不在她的眼前，于是她半眯着眼，垂头悄悄地偷瞄着唐芙究竟在做什么。
　　耶尔半眯着眼睛，她看到唐芙白皙的手已经伸进了水里，触碰到了她右脚的锁链，耶尔心头一紧，要是闭着眼就算了，可是她现在看到了，见到了唐芙满脸认真地握着禁锢了这么多年的秘银锁链，耶尔实在控制不住，呼吸加速，心跳大乱。
　　她正在努力地控制着自己正常的生理反应，耶尔又重新地闭上了眼睛，不敢再看半分，可这眼睛不知道怎么的，还是忍不住地去看，去研究老师究竟在做些什么。
　　耶尔曾经也好奇过，为什么老师明明已经是传奇大魔法师了，却没有为她解开她脖颈上的项圈，耶尔想了很久，最后在两位师姐的熏陶之下，得出了一个结论，或许是老师比较喜欢玩这种play？
　　“耶尔，抬一下脚。”唐芙捏着耶尔的脚踝，说到。
　　“啊？好的。”耶尔下意识地应答，等她说完，一个不小心，脚底一滑。
　　耶尔：！！！
　　耶尔的右手顺势抓住了唐芙的衣袖，宛如抓到了救命稻草，左手环住了唐芙的脖子。
　　蓦然间，耶尔注意到了唐芙眼底的一丝慌乱，她心中大喜，老师慌了！耶尔开心了，她跟只八爪鱼一样，四肢抓着唐芙，耶尔直接将唐芙也拖入了这温热的水盆之中。
　　随着“扑通”一声，两个人同时坠入了水盆中，引起了巨大的水花。
　　唐芙在下，耶尔在上。
　　由于唐芙原先是俯着身子的，耶尔压在了唐芙的身上。
　　两个人对视了一次，耶尔还捏着唐芙的衣袖，一脸无辜地眨着金眸，耶尔有些小心翼翼地低头轻唤了一句，“老师。”
　　耶尔压在唐芙身上，唐芙完全是给她当了垫背的，耶尔感觉唐芙的身子软软的，她有些不愿意主动下去。
　　唐芙全身湿透了，月牙白色的法师袍沾了水，紧贴在老师身上，就连她的里衣也看得一清二楚，耶尔呼吸一滞，唐芙浑身湿漉漉的，连带着她黑色的猫耳朵和尾巴全都被打湿了。
　　耶尔的眼里闪过一丝遗憾，小动物的毛茸茸湿了，手感就完全不一样了，不过……淋湿了全身的猫耳，耶尔内心里有一丝隐秘的兴奋。
　　兴奋起来了。
　　可是，当耶尔望着唐芙面无表情的样子，瞬间，耶尔就仿佛被人从头浇了一盆冷水，从头到脚，透心凉。
　　耶尔的眼里有些慌乱，不对啊！图书馆里的那些杂书可不是这样说的！这难道不算是她主动制造肢体接触吗？难道老师对我一点真的也不感兴趣吗？
　　耶尔垂眸，打量了一下自己的身材，小声感慨道，“好像也没有很糟糕唉，这不是什么都有吗？”
　　她被两位师姐养的很好，哪怕是在北极雪原也没有缺过什么吃食，希尔达师姐总是喜欢给她送她那些吸血鬼无法食用的食物，而且温妮师姐也总是宠着她，替她出谋划策，在老师的法师塔内，她不缺吃也不缺穿，更不缺爱，在这里不知道要比坎贝尔家族好多少倍。
　　“难道老师说还是更喜欢她小时候的样子一些？”耶尔满脑子困惑，这种时候，她的军师温妮师姐不在，各种各样的焦虑弄得她有苦难言。
　　“耶尔，从我身上下来。”等唐芙镇定下来，她才咬牙切齿地对着身上的少女说到。
　　“嗯嗯嗯。”唐芙只听到耶尔答应的很好，就是身子上没有半分挪动的样子，满脸黑线。
　　不仅如此，唐芙还听到耶尔小声说，“老师怎么和梦里面的完全不一样啊。”
　　“明明在那日夜里，梦中的老师这么的……”耶尔想了一下，最后找了个形容词，“有味道。”
　　唐芙下意识地甩了甩脑袋，理了理自己的猫耳朵，将毛发理顺，再将大部分的水都给甩掉，混上上下都甩了起来，最后还是湿漉漉的，成了一种，甩了，但没完全甩的状态。
　　耶尔小心翼翼地开口道，“老师，你为什么不使用魔法将毛给烤干呢？”
　　这话一出，唐芙陷入了沉思，唐芙直接沉默了，她的目光看向耶尔，眸眼间，耶尔甚至能够在最近距离的感受到唐芙身上传来的怨气。
　　没有一只猫希望自己的皮毛上沾水，哪怕是猫科的兽人也不例外。
　　这是耶尔刚刚从唐芙身上得出的结论。
　　“火。”唐芙仓促地挥手召唤出了一位高阶精灵。
　　高阶火精灵站在唐芙的身边，恭敬地说道：“我的主人，好久不见啊，请问您有什么吩咐吗？”
　　火望着这两位“落汤鸡”，实在忍不住，大声笑了出来，高阶火精灵打了个响指，顷刻间就将唐芙的耳朵和尾巴上的毛一起给烤干了，她可是知道，她的主人很讨厌湿漉漉的衣服粘在身上，那实在是不舒服。
　　耶尔忍不住伸手去够唐芙尖尖黑色猫耳，唐芙垂眸，见着耶尔伸出的手，最后无奈地俯下了脑袋，伸手牵住了耶尔的手，将她的手放到了自己的猫耳朵上，唐芙纵容着耶尔揉搓她的纯黑色猫耳朵。
　　唐芙猫耳黑色很漂亮，很纯粹的黑，里面混杂不出一丝杂质，这种样子的黑猫，再怎么的也算得上是个珍品了吧。
　　高阶火精灵察觉到了在场的特殊氛围，忍不住打量着在场的这两个人，最后忍不住悄悄地对着耶尔竖起了根大拇指，用唇语说道，“你们已经成了？”
　　见着耶尔摇了摇头，虽然还是很想知道最后结果，可是火还是很是适宜的收回了自己的八卦之心。
　　唐芙解开了自己的外套，给耶尔套上，湿漉漉的衣服弄得两个人都成了落汤鸡，耶尔被唐芙抱着出了澡盆，金色的眸子里满是欣喜。
　　唐芙抱着耶尔走回了卧室，还不忘张口分付道，“火，你留下来处理一下残局。”
　　原本准备跟上去的高阶火精灵脚步一顿，她网上了地上满满的水渍，忍不住叹了口气，最后只能站在原地，为耶尔做了个加油的手势。
　　随着“啪嗒”一声，唐芙就自己的卧室大门给关上了，
　　耶尔则是躲在唐芙的身后忍不住偷笑着，等唐芙看过去的时候，耶尔却保持一脸淡定，唐芙甚至能感受的出来，她要是再不转过去，耶尔这笑都要给憋坏了。
　　火站在门前，碰了个壁，差点被唐芙这么用力的摔门砸着她那美得人神共愤的脸。
　　就连高阶火精灵忍不住嘀咕一句，“我的主人，你可真会压榨劳动力。”
　　下一刻，房门就开了一条缝，唐唐芙直接把湿了的东西一股脑都都给了火，留下一句，“帮我烤干，我明天来拿。”
　　火抱着一堆湿衣服，站在原地，一脸欲哭无泪。
　　……
　　唐芙小心翼翼地将耶尔放到了床上，又丢给了她一套崭新的法师袍，唐芙背过身子，耳尖微红地说道，“穿好了再喊我。”
　　耶尔注意到唐芙的耳尖微红，忍不住上前，捏了捏唐芙几乎红可滴血的耳尖，哈了一口热气，说道，“老师，你的耳朵红了。”
　　“好红啊。”耶尔揉捏这唐芙的耳尖，唐芙严厉道，“耶尔，别玩了，快换衣服。”
　　只不过这些在耶尔的眼里，都显得这么没气势。
　　耶尔轻笑一声，最后还是应答道，“好的，我的老师。”
　　双手捧着月牙白的法师袍，耶尔动了动鼻子，凑上去嗅了嗅，上面满是老师的清香味，耶尔又看向唐芙，可是唐芙没有理她，经过了短暂的观察后，耶尔最终收回了目光，她看向自己手中的法师袍，这件袍子的主人已经很清楚了。
　　是老师穿过，洗干净了的，上面还沾染了老师的气味。
　　耶尔捧着这件袍子，有些爱不释手，她都有些不舍得穿了。
　　可是耶尔仔细一想，要是穿上了这件衣服不就等于老师一直在自己的身边，从没有离开过。
　　耶尔眸子一亮，双手由于兴奋而颤抖着，她很快就将衣服换上了，当脖颈间的最后一颗扣子被扣上，耶尔心里满满的激动，她抬首，朝着唐芙唤道，“老师，我好了。”
　　唐芙转过身，上下打量起了耶尔，忍不住和系统感叹道，“当初的孩子果然长大了啊，穿着我的衣服也如此合身。”
　　十九岁的耶尔的身高与身形都与唐芙极其相似，哪怕是连平日里的一些小习惯都学了八分像，这让唐芙有些困惑，可当时她问耶尔，多放给出的答案是，“我要向老师学习，我也想成为传奇大魔法师。”
　　因此，唐芙才没有选择影响到耶尔的行为，可是当耶尔如今在她面前展示的时候，唐芙只感觉心惊，这孩子究竟学了多少？！
　　为什么任何动作里面都会有她的影子！哪怕是穿衣服，站姿，毫无例外，全都将唐芙的行为学了个八分像，唐芙表面波澜不惊，内心已经卷起了风暴，绝对不会像她表面的那般，平静。
　　当然，这些都不是重点。
　　唐芙站到耶尔的面前，指着床说道，“你先坐下。”
　　耶尔听完，乖巧地坐了下来。
　　唐芙再次向系统问道，“解开了耶尔身上的束缚应该没有什么问题吧？”
　　系统不厌其烦地再次肯定道，“当然没有问题。”
　　系统：“宿主，你看到那把锁了吗？你用钥匙将它开开就行了，很简单的。”
　　唐芙也不清楚什么原因，她居然从系统的语气里面听出了一丝催促。
　　唐芙将耶尔洁白的角落拉到了自己的怀里。
　　耶尔伸着脚，望着唐芙，脸上挂着甜甜的微笑，这一笑，耶尔的小虎牙就露出来了，还有些可爱。
　　唐芙一瞬间神情恍惚，有一瞬间，她好像从耶尔的样子里面看到了赵欢悦。
　　使劲地甩了甩头，唐芙将这种不切实际的想法甩开。
　　“宿主，你究竟还在等什么？”白球系统再次催促着。


第47章 大魔法师的学生（十五）
　　唐芙没有理会系统, 只是托腮陷入了沉思中。
　　耶尔睁着金眸，坐在椅子上，在空中晃着双腿, 视线没有离开过唐芙半分, 见着唐芙的动作又停了下来下来，耶尔有些疑惑地朝着唐芙唤道, “老师？”
　　随着这声老师而来的, 还有系统给予唐芙的警告，“宿主，三千小世界，你遇到的反派是不一样的人, 她们个性不同，经历不同, 要想多次遇到相同的灵魂, 那概率估计比中彩票还要低的多，你要分得清现实。”
　　“她们并不是同一个人，请您保持理智，接受现实，好好地完成任务，主系统会给予你想要的东西。”
　　“这种重活一次的机会也并不是谁都能有的。”系统这句话说的很重, 她在唐芙乱来。
　　听着这毫无威慑力的警告, 唐芙的内心竟然有些想发笑。
　　唐芙心里清楚，耶尔和赵欢悦这两个人是不一样的，可是她还是忍不住去寻找共同点，一些生活里的小动作是改不掉的, 而且……这共同点, 她越找, 就越多。
　　听着系统在她身边给予她的警告，唐芙并不是没有放在心上，只是……只是有些，说不清道不明的情愫在她心头蔓延，总是驱使着她，驱使着她相信，万一呢？万一真的是同一个灵魂呢？
　　她不应该……将对前一个人的情感施加在另一个人身上，三千小世界，要是每次任务她都遇到长相相似的任务对象，她总不能每次都把上一个人的感情施加在下一个对象上。
　　不过……就算她们是同一个灵魂又怎么样？难道让她放弃机会，再续前缘？她唐芙从来就不会是一个为了情爱放弃变强机会的人。
　　“宿主，请你将重心放在你的任务上。”这是来自系统的第二次提醒，唐芙只是微微地点了点头，没有再说话，她想明白了。
　　你若是说唐芙特别喜欢上一个任务对象嘛，那也没有，只是她有些时候，不经意之间就会想起来，一些零散的记忆片段总是从她的脑海里面时不时的冒出来。
　　仅此而已。
　　唐芙心里清楚系统的底线在哪里，不要触碰小世界规则。
　　只要自己能够将行为控制在一定的限度内，那么自己就是绝对安全的，就像她上个世界借着邪神之手，弄死了那方小世界的原男主，也没有受到任何的惩罚。
　　就算是天道来了它也只能站在她面前，指着她唐芙的脸大骂无耻，把它好不容易设定好的男主给换了人，把它原先的世界搅了了个天翻地覆。
　　那此时，系统就会站在唐芙的身边，一致对外。
　　天道也是需要遵循世界规则的，而像她们如今这种需要依附在各种小世界穿梭的，维护世界秩序的工作人员，那当然更是要严于执法。
　　系统的背后站着的是各个小世界的运行规则，规则的力量，唐芙心里很清楚。
　　她主动地的避开了耶尔的视线，唐芙再一次从空间戒指里面拿出来一把指骨钥匙，这钥匙已经不太像是一把骨头了，质地坚硬，唐芙估摸着手里的东西应该是经过了什么魔法强化。
　　唐芙轻轻地握住了挂在耶尔脚腕上的锁，耶尔探着头，满脸好奇，她不清楚老师为什么突然想要帮她解决脚链的问题，不过，耶尔很乖巧地伸了伸腿，让唐芙更轻松一些。
　　唐芙用手托起秘银脚链，与想像中的不同，脚链很轻，似乎真的是起一个束缚作用。
　　“这次不要乱动。”唐芙吩咐到，得到耶尔的点头同意，她才将钥匙插｜进了孔中。
　　完全契合，很显然，这把指骨钥匙的存在就是为了开这个锁的。
　　唐芙吸了口气，连带着耶尔也有些紧张了起来。
　　随着“咔擦”一声，脚链掉落。
　　耶尔和唐芙同时愣住了，两人同时对视一眼，真的就这么简单吗？
　　原来，就这么简单吗？
　　耶尔跳下了椅子，甩了甩腿，身上也并没有发现什么不适，她的金眸看向唐芙的时候满是崇拜与惊喜。
　　耶尔：“老师好厉害~”
　　唐芙侧头，眼神警告了一些耶尔，不要一天到晚乱吹捧她。
　　得到她警告眼神的耶只是一个劲地眨着眼睛，表示自己下次肯定还敢。
　　接下来就轮到耶尔脖颈的项圈了。
　　唐芙看向耶尔的脖颈处，银白色的项圈锁住了洁白的脖颈，随着耶尔的成长，这项圈现在就有些紧了，几乎完全贴合着肉。
　　唐芙仔细地看了看项圈，上面并没有锁，也就是说，她手中的钥匙没有用武之处了，唐芙随手将其甩进空间戒指，
　　“系统，你是不是有什么还有事情没有告诉我。”唐芙微微颔首，看向了系统。
　　系统有些心虚地说道，“宿主，其实，那个空间戒指里有其他的东西。”
　　“你可还记得之前亡灵魔法师用一把银白色的精美大刀砍断了自己的手？”
　　唐芙听完点了点头。
　　系统接着说道，“那把刀其实不是凡品。”
　　“检测结果告诉我，那把刀是由秘银所造的。”
　　唐芙再一次从系统口中听到了“秘银”这个名字，太熟悉了，这个词。
　　她揉了揉太阳穴，有些头疼。
　　耶尔有些心疼地走到了唐芙身前，一双手接替了唐芙的工作，耶尔轻轻地替唐芙按压着，唐芙抬眸，眼里有一丝错愕，耶尔对此报以温柔一笑，“老师，虽然不知道你在烦闷什么，但是耶尔可以替你解忧。”
　　唐芙就看着耶尔脑袋上的小白狗狗腿的样子，小狗趴到了地上，向前伸着脚脚，金色的竖瞳里亮晶晶的，神采奕奕，精神的很。
　　秘银，这种材料很轻，但质地坚硬，魔法对其无效，可是……唐芙从将亡灵魔法师那里抢夺的一枚纯黑色的空间戒指拿了出来，这里面的东西被分门别类的放好了，可见这戒指的主人应该也是一个讲究的人。
　　唐芙很轻易地在亡灵法师的空间戒指里面找到了那把精致的秘银大刀。
　　在阳光下，这把大刀亮的可以反光，上面有着极其精美的花纹，看起来很重，拿起来却轻的要命，这种武器，一看就不适合身材瘦弱的亡灵法师使用。
　　但这是亡灵魔法师那武器架子上，除了法杖之外的唯一一件武器，亡灵法师他分明知道自己不适合这把武器，但还是要把它放在最显眼的地方，好生摆放着，足以见识到它的珍贵程度。
　　唐芙尝试挥刀，刀很轻，和她平日喜欢用的长剑不同，刀更为霸道，没有什么花里胡哨的招式，有的只是绝对的力量，简单的劈砍就可以决一胜负。
　　见到这把精美的大刀，耶尔激动她，她探着头，看着老师挥刀，唐芙的动作优雅，原本身为强壮的兽人，她应该是十分是个挥舞大刀的，可是唐芙的骨架小，耍起来有些不顺手。
　　不过……这也够了。
　　唐芙目光凌厉，她推后几步，刀尖直指耶尔的脖颈。
　　寒光一闪，耶尔也没有动，因为唐芙之前让她，不要乱动。
　　只感觉到空中的肃杀之气翻涌，随着“咔嚓”一声，唐芙挥刀将脖颈上的项圈给砍断了。
　　耶尔伸手摸了摸自己的脖颈，脸上有些不敢置信，束缚她这么久的两样东西就这么简单地被老师处理掉了？
　　感觉到脖子空落落的，耶尔还感觉有些不太习惯了。
　　唐芙想起来了，遇到这种坚硬的金属，就只能跟用魔法打败魔法一样，既然秘银无法用魔法破坏，那么，就用秘银来破坏秘银。
　　很显然，唐芙是对的。
　　就像质地坚硬的钻石需要由钻石切割一样，秘银，自然也只能由秘银本身来切割，这更加证明了她手上的这把大刀来之不易。
　　就在唐芙准备将大刀收回去的时候，耶尔拽住了唐芙的衣袖，目光直勾勾地盯着她手里的大刀，满脸渴望地问道，“老师，我想要这把刀。”
　　唐芙听完，干脆亡灵法师留下来的戒指都递了过去，耶尔接过，抽出了大刀，好奇地打量着，这把大刀仿佛是为她天生定做的一样。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　不知道是谁的心跳声，现在是跳得越来越快了。
　　耶尔拿着这把刀，目光锐利，势头正盛，她冲着空气直接劈了下去。
　　骤然间，空间破裂被划破出了一条缝，两个人对视一眼，双方都见到对方的眼底都满是震惊。
　　唐芙拿出魔杖，念动咒语，轻易地将这个空间裂缝给抹平了。
　　耶尔则低头望向这把刀，这刀太诡异了，拿着这把刀，她好像听到了这把刀一下又一下的心跳，这心跳声很强烈，十分有力，耶尔倏然发现，她手上的这东西居好像是个活物！！！
　　耶尔感觉到自己的心脏也跟着扑通直跳，这是她第二次感觉到全身战栗般的颤抖，邪乎，这把刀有些邪乎，不过……这把刀让她知道，她并不属于一个废人，这把刀让她看到了新的希望。
　　可是这么邪乎的东西……她拿着真的好吗？这和直接使用黑暗元素魔法有什么区别？耶尔默默地凝视着手上的这把刀。
　　用，还是不用，这是一个问题。
　　唐芙也有些不敢置信，她和耶尔站得很近，在她使用的时候这把大刀都没有发现这心跳声！为什么？为什么轮到耶尔就有了这样古怪的声音。
　　“宿主。”就在唐芙疑惑之时，系统突然开口说道，“你可听说过名刀都是认主的？”
　　唐芙点了点头，她当然听过，这和修仙界中，获得自己的本命灵剑是一个说法，相传，想要一把契合自己的本命剑，那铸剑者所需要付出的代价可不小。
　　一般情况下，都是由修士自己炼制，毕竟，修士们一般都会把全身的家底搬出来，用以铸造这把剑，曾经有位散修，他幸幸苦苦大半辈子把材料凑齐了，只为打造一把好剑，可是最后还是被铸剑师私吞了，就连自己的性命都没保存下来。
　　出了这种事情之后，几乎所有修士都会选择以自己的身体来铸剑，这样早造出来的本命剑与自己的绝对契合的，最重要的是，它便宜啊！更不需要担心武器弑主的问题。
　　而耶尔手上的大刀有灵，这刀灵还未觉醒，虽然说这刀灵有些邪性，但它强的离谱。
　　更何况，这刀灵它与这个世界所用的魔法是处于不同的体系，也就是说，目前是没有人认得出来，这把刀的使用方法的，采用纯粹的秘银打造，这就意味着耶尔不需要害怕这世上任何一种魔法！有失必有得，与之相比，这邪性的刀灵又算什么？
　　唐芙心里有些兴奋，她看向耶尔，此时的耶尔就好像是一个巨大的宝藏库，等待她去开启，去挖掘这其中的秘密。
　　正在这时，唐芙突然问了耶尔一个问题，“你想和我一起去星加尔王国的魔法师学院吗？”
　　“我可能……需要在那里呆很长的一段时间。”
　　反派这边，唐芙自认为没有什么大问题了，耶尔就算到了生死存亡之时依旧没有使用黑暗魔法，唐芙自认为，这样已经足够了，现在更重要的是男主李朝浩。
　　如果这个问题问得早，耶尔肯定会赫然答应，可是……耶尔手腕紧了紧，她握住刀柄，垂下了眼帘，有些不自信地问道，“老师，你说我可以吗？”
　　“你当然可以。”唐芙伸手握住了耶尔的手心，“我信都替你准备好了，不行也得行。”
　　耶尔蓦然抬头，只见唐芙笑着，一双桃花眼笑得灿烂，她修长的指尖夹着一张盖了章的，来自星加尔魔法学院的申请书，“我带你开个后门。”
　　唐芙：“怎么样？”
　　耶尔没有说话，她收了大刀，抱着唐芙的腰，将脑袋往她的怀里一个劲地蹭啊蹭。
　　“这么大了还撒娇。”唐芙把这孩子乱动的手抓了出来，“签字。”
　　耶尔点了点头，她看了一眼申请书上娟秀的字迹，笑着说道，“老师，这该不是你让温妮师姐帮我抄的吧。”
　　唐芙：……
　　被拆穿了。
　　耶尔直接就在最后一行签下了她的名字。
　　“老师，要奖励。”耶尔眨着眼睛，踮起脚尖，指了指自己的脸。
　　“这有什么可要奖励的，你当你还是小孩吗？”唐芙嘀咕一声，可还是在耶尔的脸颊上落下轻轻的一吻。
　　耶尔捂着脸，躲在一边偷笑。
　　不管，亲到就是赚到。
　　……
　　第二天，北极雪原。
　　也不知道怎么的，她们要离开一段时间的消息被传了出去，唐芙的法师塔门前，聚集了一大群魔兽，比唐芙使用引星咒的时候的魔兽还要多，平日里和耶尔关系比较亲近的魔兽都来了。
　　狼一满脸不舍地蹭了蹭耶尔的腿边，“嗷呜呜呜！”（人类别被别的人给欺负了！）
　　狼二：“嗷呜！”（再见！）
　　狼三有些别扭的别过脑袋，“嗷嗷嗷！”（被欺负了找我，有狼三在！）
　　三匹体型较小的雪狼十分担心耶尔，耶尔现在没有办法使用元素魔法，又是去到人类的底盘，要知道，人类可是公认的，最为阴险奸诈的物种，就连传奇兽人大魔法师唐芙也难免被人类骗过，它们真的很担心很久脱离人群，在这里隐居的耶尔。
　　卡亚蹲坐在一旁，像个老父亲一样，慈爱地看着耶尔手里拿着的行李，当它看到三只身材较小的雪狼绕着耶尔叫个不停，又是扒裤腿，又是咬着耶尔新换的法师袍，忍不住叹了口气，卡亚没有打算嘱咐耶尔什么，她已经成年了，既然她都成年了，就需要为自己的选择负责。
　　耶尔也有些不舍，这些雪狼陪着她长大，她也实在是舍不得。
　　一只又一只摸头告别后，耶尔走到了卡亚的面前，卡亚正值壮年，是一只漂亮且巨大的雪狼，它的眸子凝望着耶尔，始终没有站起身子，尾巴一下又一下地拍打着雪地，表明了它内心深处的焦虑与不舍。
　　耶尔蹲下身子，摸了摸卡亚的脖子毛，雪白而又柔软的毛让耶尔爱不释手，卡亚则放松下身子，任由这位它看着长大的人类少女的抚摸。
　　六年前耶尔或许还是它们的猎物，在这六年里，一起狩猎，一起学习，现在它们已经把小耶尔看作为狼群的一员了。
　　身为北极雪原的雪狼狼王，卡亚没有说话，只是默默地注视着耶尔的一举一动。
　　在耶尔准备转身离去的时候，卡亚突然喊道，“耶尔。”
　　耶尔步子顿了顿，就听到从后面面传来的声音，“北极雪原永远都会是你的家。”
　　“这是北极雪原，第三十五届雪狼王卡亚给予你的承诺，我保证，这个承诺永远有效。”
　　卡亚：“愿狼神与你同在。”
　　狼一狼二狼三三匹雪狼同时向着耶尔低头：“嗷呜！”（愿狼神与你同在！）
　　身后传来了雪狼的长啸，声音在北极雪原上空久久不绝。
　　耶尔脚步顿住了，她侧过身子，转头露出了个灿烂的微笑，“谢谢你们为我所做的一切！”
　　随着大型空间魔法阵的启动，耶尔暗戳戳地去拉唐芙的手。
　　够到了！
　　唐芙只是看了她一眼，就默许了她的小动作，反正传送魔法阵已经画完了，她想拉就拉吧。
　　见着自己没被排斥，耶尔傻傻地笑了起来。
　　唐芙回握了耶尔的手，“第一次使用空间魔法，拉紧一些，我怕你丢。”
　　耶尔听话地将唐芙的手拉得更紧了，“那老师，你可要抓紧我，我也怕我会丢。”
　　唐芙点了点头。
　　两个人就这样，消失在了一片风雪之中。
　　……
　　唐芙推门，直接将一张申请书甩到了校长办公桌上，她翘着腿，坐在这位星加尔魔法学院校长的对面，嚣张得厉害，“莱克校长，麻烦给我盖个章吧。”
　　嘴上说着麻烦，唐芙是一点也没有麻烦人的态度。
　　身为兽人，她自然需要表现得和人类不一样些。
　　穿着深蓝色，星星魔法袍的老者戴上眼镜，仔细看着这份申请书，最后看到名字。
　　莱克推了推眼睛，有些不确定地问道，“耶尔·唐？”
　　他坐在对面，上下打量着这位星加尔王国的传奇兽人大魔法师，“你有孩子了？”
　　再一看这孩子的年龄，莱克抖了抖身子，又问开口道，“唐，你孩子都已经19岁了？有些看不太出来啊。”
　　唐芙：“……”
　　唐芙倏然站起身子，伸手敲着桌子，语气加重，逐字逐句地强调道，“这是我学生！”
　　莱克有些疑惑的问道，“你学生？那你带她来星加尔魔法学院干嘛？这里有限的资源难道还会比你那地处北极雪原，藏满珍宝的法师塔好吗？”
　　作者有话说：
　　来自作者的间歇性勤奋qvq。


第48章 大魔法师的学生（十六）
　　“我的这位学生性子太孤僻了, 带她出来接触接触人。”唐芙又抬手敲了几下桌子，木桌所发出沉闷的声音击打到了对方的心上，唐芙的眼里也带了几分威胁之意。
　　莱克点了点头, 伸手摸了摸自己的胡子, 脸上带了些许笑意，回答道, “可以。”
　　很显然, 唐芙给予他的这个答案他很满意。
　　说完，莱克毫不犹豫地给申请书盖了自己的专属印章。
　　唐芙接过纸质申请书，正准备抬腿离开，莱克突然喊住了她, 望着手上的这张检举信，莱克向唐芙询问道, “听说你上次缺课了？”
　　唐芙转身离去, 挥着手说道：“众所周知，那是实践课。”
　　“你要是不服你去举报我。”
　　“我还巴不得你把我开了呢。”
　　莱克被唐芙这句话堵住了嘴，尴尬地抽了抽嘴角，他又不可能真的把唐芙开了，要是随意就把魔法协会好不容易请来的传奇魔法师给开了，那他这星加尔魔法学院的校长恐怕也就不用当了。
　　世间仅存的三位传奇大魔法师, 就只有这一位是最好说话, 另外两位自从百年前，那一场他们两个人与唐芙进行了一场魔法对决，取得了二对一平局的结果后，他们性格就变得有些古怪了起来, 沉浸在自己的世界里, 一心研究禁咒, 这么多年过去了，根本没办法正常沟通，更别说是传授知识了，他们没把学生杀了都算是好的。
　　莱克抬手，一缕火苗在他的指尖跳动着，他将这封检举信放到火上，静静地看着它被火苗吞噬。
　　……
　　传送魔法并没有让她觉得很难受。
　　耶尔转着手上的笔，相反，她还觉得那传送魔法让她有些舒服。
　　耶尔垂眸，望向自己的手心，五指随着她的用力，握成了拳，耶尔的脸上挂着一抹微笑，她在回味之前和唐芙紧握着双手的感觉。
　　有点喜欢。
　　耶尔心想着，传送魔法真的是很方便，很便捷。
　　是个很“实用”的魔法，要是能多来几次就好了，她还可以趁机多占些便宜。
　　耶尔目光落向了站在讲台前，正在大声讲解的空间系魔法的女讲师的身上。
　　“空间系魔法很难，请大家认真听，首先你需要感受……”个子不高的女讲师敲了敲黑板，加大了声音，试图将台下昏昏欲睡的学生唤醒。
　　那是一位年轻的女教师，一身水蓝色的魔法袍，个子不算高，样子温温柔柔的，看上去很容易被人欺负，一头长发被盘起，显得整个人干净利落。
　　耶尔估摸着，单看样子的话，对方可能才二十来岁，耶尔瞥到了她胸口的胸章，胸章上的是一片茂密的森林，这表明她来自星加尔大森林的某所法师塔。
　　耶尔左手托着腮，右手拿着笔，忍不住小声感慨道，“二十多岁的高阶空间系魔法师啊。”
　　“那确实很厉害啊。”
　　二十多岁的高阶魔法师，还是专攻空间系魔法的，这确实可以称得上是一位天才了。
　　倏然间，正在听课的耶尔感受到了四周投来的视线，如同锋芒在背，尖锐，带着些许恶意，耶尔一改刚刚懒散的样子，金眸开始寻找起了那带着恶意的视线来源。
　　耶尔仔细地打量着周围的人，虽然说她是黑发，金眸的样子，但不祥之子这个说法是坎贝尔家族所特有的，在这里……她寻思着好像也没有坎贝尔家族的人啊，为什么她老能明显感觉到他们的目光老往她这里看。
　　凌乱的视线太多了，耶尔无法从这么多人里面寻找到那股若有若无的恶意来源。
　　她明明只是个刚刚来到这里的新人，为什么这些人类会对她报以恶意？这究竟是她身份特殊的原因，亦或者是说，她目前所处的位置有什么问题？
　　耶尔有些疑惑，又有些不悦。
　　她讨厌去猜，根本猜不到。
　　前半生和人类打交道的时间太少了，耶尔本身的阅历就说不上丰富。
　　她只是想着来得早，特意地给自己挑了一个好位置，这个位置不前不后，还靠窗，地方还有些偏，按理来说这里应该不会有很多人才对，不过，这里似乎和她想象中的有些不太一样啊。
　　耶尔曾经听老师讲过，来星加尔魔法学院学习的多是一些天资卓绝的贫民，问题来了，既然是贫民，那么贫民不应该珍惜机会，上课坐在第一排认真听课的吗？
　　她的这个比较偏僻的“好位置”旁究竟为什么这么多人？耶尔皱着眉头，腹诽道，你们究竟知道不知道，坐在这里都没有机会被讲师看到啊，早知道下次还是坐第一排好了。
　　耶尔后悔了，非常后悔，这都是什么人啊，这一场课上的她难受极了。
　　在她左手边的女生正在一个劲地朝着她正前方的男生看去，她的脸色煞白，瞳孔血红，耶尔从她的瞳孔中看出了几分戏谑，这副模样让耶尔怀疑，估计在坐两分钟她就能晕过去。
　　不仅如此，她坐得位置比耶尔还要偏，将整个身子都藏匿于纯黑色的窗帘背后，这个位置是绝对看不到黑板的，她的身上还有着一股子浓烈的血腥味，耶尔鼻子动了动，这家伙肯定不会是人类。
　　通过她身上那浓重的，哪怕用了香水也难以掩盖住的，粘稠的血腥味和她那皮肤所呈现出来，那不健康的白色，耶尔得出了一个结论，这家伙是个吸血鬼，但是在吸血鬼族群中，她的等级或许不是很高。
　　耶尔有些搞不懂，你们吸血鬼跑人类的魔法学院来干嘛的？像这种长生种族明明是拥有祖上所传承的修炼方法的啊。
　　察觉到了身旁人对自己的关注，爱丽丝眼神突然恢复了清明，她冲着耶尔看了过来，动了动鼻子，努力地分辨着空中的气味，红唇轻启，似笑非笑地轻轻地问了一句，“狼人？”
　　耶尔别过了脑袋，看向了另一边，没有再看她。
　　在她右手边的人就相对正常了一些，问题是，她右手边坐着的可是个男生，男生有着一头蔚蓝的长发，眸光深邃，样貌是美的，就是身上那股子来自深海的鱼腥味让耶尔敏锐的鼻子觉得有些不太舒服。
　　察觉到了耶尔的视线，丹尼尔也转头看了过来，蔚蓝色的眼眸里有着魅惑人的力量，让人心神不宁。
　　见着耶尔，他同样有些惊讶，眼里一片澄澈地问道，“狼人？狼人又怎么会出现在这里？”
　　第二次听到这个词语了，耶尔趴在桌子上，嗅了嗅自己法师袍上的味道，虽然说和卡亚那些雪狼抱来抱去，身上染上了一些狼味很正常，但也不至于随便来一个人都要从她喊狼人吧。
　　她可是个纯种人类啊。
　　随着耶尔的视线挪开，她右手边的男生视线灼热的看着坐在她正前方的少年，这一男一女还时不时地往耶尔所处的中间位置上挤。
　　耶尔被这两个味道熏得只觉得头昏，她是巴不得当场直接晕过去，她左手是血腥味混杂着香水味，右手是鱼腥味，往哪边靠她都觉得不舒服。
　　被两个人夹在中间的耶尔最后得出了一个结论，这里的人是不是有病啊，你上课就上课，不停往她这边挤是做什么？知不知道你们身上的味道很难闻啊！不要靠过来啊！耶尔想着这还是入学的第一天，也不能太高调，只能剜了身边的吸血鬼和海妖一眼，以示警告。
　　两个人都接受到了耶尔的警告，但是他们熟视无睹，该往耶尔身边挪还是继续挪。
　　对于海妖，耶尔了解的不多，她对于这片大陆所有的知识都来自唐芙的图书馆。
　　在传说中，海妖是美丽的，他们的歌声对人类有着天生的魅惑功能，他们生性十分凶残，以歌声引诱人类下海，再将人类用自己的利爪撕碎，吃掉的家伙，但，海妖一般出现在深海，群居，一般是不会落单的。
　　耶尔有些疑惑，这样的一只雄海妖怎么会出现在星加尔魔法学院里呢？
　　对于吸血鬼，耶尔知道的更清楚些，希尔达师姐就是，她比她身边的这一只雌性吸血鬼更加漂亮，更强大，在希尔达师姐的身上，耶尔从来都不会总是萦绕着若有若无的血腥味，也没有什么尖锐的指甲，除了脸上有些冷冰冰的，不太亲近人这点外，喜欢把不吃的雪果往她的碗里塞，就再也没有什么其它缺点了。
　　原本就担心耶尔会不会有问题的唐芙看到这一幕，满脸黑线。
　　这个小世界的男主居然是男女通吃啊。
　　“系统。”唐芙坐在最后一排，冲着系统问道，“男主的后宫一共有几个人？”
　　“包括你的话，一共是有五个。”白球系统说道。
　　“男女都有？”唐芙挑眉问到。
　　系统默默地点了点头，它今天也真是开了眼了，第一次遇到这种，男女通吃的男主，而且……还都在一起了。
　　“由于男主光环的原因，男主的后宫会自动爱上男主，只要男主给予一点小小的施舍，他们就会为他而痴狂。”光球系统擦了擦额角的冷汗。
　　“就比如。”系统伸手指了指海妖，“他是从拍卖场里面跑出来的，由于是人类与海妖的混血，好不容易躲到了星加尔魔法学院里，和男主成了室友，男主发现了他的秘密，以此作胁迫……”
　　“好了，我投降，你别说了。”唐芙听不下去了，这一听就不是什么正经的剧情。
　　“既然他们喜欢男主，那一个个都往我的学生身边凑什么？！”唐芙抿了抿唇，脸上写满了不悦。
　　……
　　“好，今天的课到此结束。”随着讲师的话语刚落，耶尔双手一撑，直接从她的位置上翻了出去，耶尔从来都没有如此激动过，加速直接冲出了教室。
　　不停地挤着她的一男一女正好撞在了一起，吸血鬼血红的瞳孔对上了海妖幽蓝色的瞳仁，两个人目光澄澈，他们同时从对方的眼里看到了惊讶。
　　这狼人居然可以治他们的癔症！是的，他们把男主光环所造成的效果当成癔症。
　　他们见着坐在前方的少年站起身，伸了个懒腰，收起了课本，正要走了出去的时候。
　　他们两个人对视一眼，目光浑浊，两个人第一次达成了无声的统一，跟在他的身后，海妖与吸血鬼就这样，如同他的侍卫一般，随着他的离开离去了。
　　……
　　耶尔跑到门口，大口地喘着气，边呼吸着新鲜空气，边说道，“太窒息了，这里实在是太窒息了！”
　　“耶尔？”路过的温妮看着蹲在地上的耶尔，满脸惊喜。
　　作者有话说：
　　我真的没想到自己居然这么能写。


第49章 大魔法师的学生（十七）
　　“温妮师姐！”耶尔站起身, 眼睛一亮，直接来就给了温妮一个大大的拥抱。
　　红发精灵的身上洋溢着果木的香味让耶尔内心十分地欢喜。
　　这味道可比她刚刚她在教室里遇到的那两个味道难闻，又喜欢往她身边挤的奇怪家伙好闻多了……感觉活过来了。
　　“老师没陪在你身边吗？”温妮摸了摸耶尔的脑袋, 她抬头, 环顾了一下四周，确定了没有在耶尔的身边看到唐芙的身影, 心里产生了些许疑问。
　　“没有。”耶尔摇了摇头, “老师说她今天有事要忙，我就一个人来上课了，没想到在这里碰到师姐你了。”
　　“师姐……”耶尔眨了眨眼睛，她注意到了温妮脖颈间的细小伤口, 耶尔轻声提醒道，“希尔达师姐是不是咬你咬的太用力了。”
　　“温妮师姐, 你来的时候应该没有被人看到吧。”
　　“这印记着实是有些太过于明显了。”
　　耶尔肯定地说道, “懂行的人一眼就可以看出来，这肯定不是人类能够咬得出来的。”
　　耶尔敢这么肯定这伤口是希尔达咬的，还是因为温妮的脖子上还挂着从希尔达的法师袍上扯下的纽扣，扣子的质量很好，与之前不同的是，纽扣上面有着一小个牙印, 一看就知道是谁留下的, 耶尔猜测着，这可能是她的两位师姐之间的情趣。
　　温妮的脖颈上被咬的有些狠，原先她就有吸血鬼獠牙所咬的两个小孔，或许是两人情动之时, 忍不住吮吸伤口, 弄得这一块青青紫紫的, 相貌有些可怖，只是，这样的吻痕也不能掩盖住那样细小的孔洞。
　　星加尔王国的魔法师学院还是以人类为主的，只能说耶尔和唐芙她们都不是什么正常人，平日里与她们接触的也不会是些普通人，才会感觉学校处处都是些非人种族，实际上，这些长生种族只是学校中很少的一部分。
　　她们更像混迹于在人类中的异类，像唐芙这样，实力强大，特征明显的非人种族还是比较少数，数量过多会引起人们的恐慌的。
　　毕竟，非我族类，其心必异，这话也并不是说说而已，暴露了身份的后果对于她们来说还是有些严重的。
　　听到这话，温妮连忙捂住了脖子，她从空间戒指里拿出了镜子，查看了一下自己的脖子。
　　这上面的可不止咬痕，昨天晚上是月圆夜，希尔达对着她的脖子又舔又咬的，一改往日优雅的吸血鬼形象，抱着她啃个不停，不留下这印子才是有鬼了，她也真是着了魔，就这样放任希尔达在她脖子上面胡乱地啃咬。
　　昨天晚上希尔达还哄着她说是保证不会在她脖子上留下印子，第二天肯定能够正常上课，在床上甜言蜜语把她哄得开心。
　　温妮也并不是不警惕，只是昨天晚上情动之后，她也确实是检查了一下自己的脖子上是否被留下痕迹，那个时候确实是没有的，第二天早上赶得紧，温妮也就没有细看，穿了衣服就走了，哪里管得上这么多。
　　耶尔从自己的空间戒指里抽出来了一匹水蓝色的丝巾，递给了温妮。
　　丝巾入手丝滑，冰冰凉凉的触感让温妮忍不住多摸两下，这一看就不是什么凡品，温妮眼里有些惊讶，“你怎么来这里还会带这些？”
　　耶尔也没有解释这么多，她拍着温妮的肩膀说道，“温妮师姐你这么慌慌张张的应该是赶时间吧，晚点再和你解释，你先去忙你的吧。”
　　见着耶尔没有打算说，温妮只要点了点头，系好丝巾，将那一小块伤口遮起，她从地上捡起了原先抱在手上的课件资料就朝着远出跑去，走得实在是急，她还不忘用个风系魔法给自己加速。
　　见此，耶尔眸光一暗，她做了一次深呼吸，摊开双手，尝试着去感知空气中的元素微粒，不过，最后的结果还是徒劳。
　　这就有些难过了。
　　但是……耶尔垂眸，戴着自己大拇指上，尺寸有些大的一枚纯黑色的空间戒指，这枚戒指来自于那位早就已经死去的亡灵魔法师，作为胜利者，耶尔获得了这枚空间戒指的使用权。
　　想到自己好歹还拥有一把可以劈开所有魔法，甚至能够破开空间的大刀，耶尔心情突然就好了起来。
　　现在没课了，她应该回去休息了。
　　耶尔没打算在学校多逛，准备直接回自己的宿舍了，既然她是走后门进来的，房间也是她自己要求的，和唐芙是同一间。
　　她还是这么喜欢依赖她的老师。
　　……
　　“你们听说了吗？星加尔王国的罗素伯爵刚刚认领回一个私生子，他好像还是我们班的呢。”等这李朝浩走后，一个身材单薄的少年突然开口，鬼鬼祟祟地凑到人多的地方，主动挑起了这个话题。
　　学生时期的友谊就是这样，一点风吹草动就能勾起年轻的少年少女们的好奇心。
　　“什么？什么八卦？快让我听听！”穿着翠绿色魔法袍的少女眼睛一亮，一改上课时的疲惫，精神焕发，她立刻将耳朵附了过去，见着少年有些顾虑，于是她催促道，“你快点说，我帮你看着周围。”
　　“就是我们班的第一啊！”穿着火红魔法袍的金发少女也凑了过来，她将身子挤紧了包围圈，这时候围观的已经有了五六个人，人数甚至还在不断地增多。
　　“我们班第一，那个姓李的，长相十分俊美的少年，他到现在还没有改回原名呢。”
　　“是李朝浩吗？”穿着翠绿色魔法袍的小女努力地回想着这个名字，这个名字很拗口，和他们的完全不一样。
　　他们大多数人的背后没有家族，没有姓，只有名，就连名字都不是家人给起的，多是听了别人的名字，将这个名字安到自己身上，李朝浩这个名字，一听就与他们这些捡着别人名字用的人不一样。
　　最开始发言的少年默默地点了点头，“而且，我还听说，我们班原先的第一，詹姆斯就是死在了他的手下。”
　　“这话可不能乱说。”原本只是想吃瓜的几个人看着少年的眼神变了，吃着吃着，这瓜还牵扯出了一个命案。
　　但是……这场命案让这些少年少女们更加兴奋了起来，他们催促着少年赶快说，数只眼睛同时丁向他，让原本就有些腼腆，身材单薄的少年忍不住摸了摸鼻子。
　　“我不是乱说的！”身材单薄的少年摸了摸鼻子，随后拍着胸口保证道，“我是詹姆斯的小弟，老大死了，我肯定知道。”
　　他竖起了根手指，眼睛偷偷瞥向四周，似乎在防备着些什么人，“我们不是十八岁的时候都需要去对抗魔兽潮吗？那时候我还跟随着老大詹姆斯，他已经摸到了中级魔法师的门槛，我们和李组队，因为团队理念不同，老大只是和李产生了一些口角。”
　　“李认为，受伤的队友只会拉低我们的成绩，但是老大比较讲义气，另一个队友因为保护我们受了伤怎么可能随意抛弃他，就这样，李和我们分开了。”
　　几个人听得滋滋有味，聚精会神地听着他的讲诉，少年讲的并不是很有调理，那时候他十八岁，这一年里，他一直在思考应该在什么场合把这个故事讲述出来，他已经憋了太久了，做梦都能梦见老大那张沾满鲜血的脸，再这样下去，他的魔法之路更本无法进步。
　　“老大的家人就是死在魔兽潮之下，因此杀起魔兽来十分卖力，我们几个人越杀越里面，正巧在这时，我们撞上了之前与我们分开的李，李手上拿着一把纯黑色的法杖，施展着禁咒，他居然将本应该指向魔兽的法杖对准了我们班的同学！”
　　“啊？！！然后呢？！”几个人凑近，还想要继续听后续。
　　“老大是个讲义气的人，当然不可能允许这种事情在自己的面前发生，他的话不说就冲了上去……”少年还想要继续说，就被唐芙给打断了。
　　“你们都凑在这里做什么呢？”唐芙走路无声，她穿着月牙白色魔法袍，悄无声息的来到了几个人的身后。
　　“啊？！”几个小魔法师站起身，恭敬地鞠躬说道，“唐教授好。”
　　唐芙点了点头，指着身材单薄的少年说道，“你和我出来一下。”
　　“我？！”少年不敢置信地伸手指着自己。
　　唐芙点了点头。
　　少年垂着头，只好和唐芙一起离开了，留下了几个少女在原地讨论，虽然不知道是否是真的，但她们的心里都会不自觉得对这个李朝浩产生警惕，在这里杀害同学对于那些达官显贵来说虽然不是什么大事，但这足以让这些出身贫民，一心向学的学生们对他产生抵触的情感。
　　原先或许对他还有好感的少女如今也将这些不切实际的情感一扫而空，她们是想恋爱，不是想送死。
　　唐芙原本是打算离开的，只不过，此时她收到了系统的一条提示，本世界男主获得了一条新的金手指。
　　对此，唐芙不禁啧啧称奇，正巧，又听到了这几个小魔法师聚在这里，唐芙敏锐地捕捉到了男主的名字，在此停下了脚步。
　　“唐教授。”身材单薄的少年瑟瑟发抖，对于兽人他是有所偏见的，虽然唐芙生得美，但是他的父亲在世的时候嘱咐过他，外表越美的女人越危险，这一条被他铭记在心，奉为真理。
　　唐芙带着他来到了一个僻静之处，随手设下一个防止被监听的魔咒，少年瑟瑟发抖，双腿直打颤，兽人可是真的会吃人的，他害怕。
　　“别这么担心。”唐芙安抚道，“我只是想要你将之前的经历和我说一遍。”
　　“或许，我可以帮你的老大做主。”
　　听到这，少年也不打颤了，老大的那张满脸鲜血的样子在他的脑海里挥之不去，要不是他跑得快，估计当时死的就会是他了。
　　至此之后，他的良心不安了很久，魔法也无心学习，自知再这样下去他肯定会被星加尔魔法学院劝退的，离开学院的生活……他想了想，身子忍不住颤抖。
　　外面可没有学院里这么安全。
　　选择这个时间点讲他的故事引起了学院教授的注意他是没想到的，他只是特意找了个李不在的时间点，想要通过和同学讲述这个故事，来解决老大缠着他的怨念。
　　解决了，肯定就能让他继续他的求学之路。
　　眼下正是个完美的机会，唐教授根本不需要害怕李那个恶魔，她可是传奇大魔法师！是世界的顶峰！
　　少年捏了捏拳头，眼神坚毅，他继续讲述起了那段故事，“在老大冲出去的时候，原先被李用魔杖指着的男子却突然举起魔杖，将武器对准了老大，此时，魔兽们也围了过来，我们才发现自己被他们包围了！他们两个都是中级魔法师，再加上身边的三头魔兽，我们这两个人带着个受伤的队友不敌。”
　　“我比较擅长风系魔法，跑得比较快，而老大专攻土系魔法……身子比较笨重，剩下的那个伤员，她擅长的是治愈。”少年越说，声音越弱，就连他自己也有些心虚了起来。
　　唐芙没有拆穿她他下詹姆斯断后，自己逃跑的事情，一个初级魔法师再怎么精通风系魔法也跑不过摸到高级屏障的中级魔法师。
　　“你们与李朝浩战斗的时候还有没有什么奇怪的地方？”唐芙压低声音，询问到。
　　少年突然一拍脑袋，说道，“你不能直视他的眼睛！他的眼睛有魔力！巫术！那是巫术！绝对不是正经的魔法！”少年说的很肯定，
　　“他一个大男人，却有着一双金色的眸子，他的那双金色的眸子里有着夺人神魂的力量，还有，还有，战斗的时候我们还听到了海妖的歌声，沁人心脾，扰人心魂。”
　　又是一双金眸……
　　听到金眸，唐芙本能的心头一颤，她想到了耶尔。
　　唐芙点了点头，“除此之外，还有吗？”
　　“还有……”少年脸上突显惧色，额间直冒冷汗，还有他……不知道他养了什么怪物，纯黑色的，样貌扭曲的巨大怪物，它直接就将老大的尸体吞入腹中。”
　　“李他却极其地厌恶牧师的光系魔法……他是厌恶，并不是害怕。”
　　“吃掉了两个人后，原本处于中级魔法师的李就这样进阶了！”少年大声尖叫着，幸好唐芙事先布置了屏障，不然引起别人的注意就不好了，她没办法解释。
　　唐芙点了点头，“我明白了。”
　　“教授，你一定要救救我！”少年的脸上露出了哀求的神色，唐芙打了个响指，少年露出了迷茫的表情。
　　眨眼间，唐芙就消失在了原地，留下少年站在后花园，不知所措，满脸迷茫，“我在这干嘛的？”
　　“系统，男主成长的这么快吗？吞噬他人尸体进阶，你听听这像名门正派吗？”空间魔法将唐芙传送到她的办公室，她拧着眉头，有些不悦的说道，“连他这种人都能当男主，那凭什么我的学生就得当反派？”
　　“宿主……反派和男主，这些都不是我这个系统可以定义的，就连你的女主身份，也不归我管。”白球飞到唐芙的面前，轻声说到。
　　系统：“但是宿主，你可以相信我，我和你是站在听一边的。”
　　……
　　当天晚上，耶尔睡得有些不安稳。
　　她像往常一样，钻到了唐芙的怀里，耶尔搂住了她的腰，将脑袋贴近了唐芙的胸口，静静地听着对方那有力的心跳，也不知道是不是因为老师白天使用了大型空间魔法，她今天晚上睡得有些早。
　　耶尔抬眸，静静地欣赏着唐芙的睡颜，爱美之心，人皆有之，她的老师当真是一位美人。
　　她的老师是位冷美人，或许是常年居住于北极雪原的缘故，她的皮肤白皙，外表看起来有些冰冰冷冷的，哪怕是天生得的一双桃花眼也没有给她添得妩媚，反倒是增添了几分禁欲的美感，她与师姐们心中都清楚，冰冷的只是外表，老师的内心是个极其温柔的人。
　　耶尔小心翼翼地凑上前，贪婪地吮吸着唐芙身上的清香味，试图将白日里，萦绕在她鼻尖的鱼腥味和血腥味混合的味道给掩盖。
　　她打算只在自己的身上留下唐芙的气味，耶尔搂住唐芙，她正在唐芙怀里为自己寻找一个睡觉的好位置，耶尔突然感觉到了自己被一个毛茸茸的东西蹭到了腿。
　　耶尔往后一看，原来是唐芙的猫尾巴跑到了她的腰肢上。
　　耶尔抿唇，眼中闪着水色，她夹紧了双腿，身子僵硬，躺在床上，动也不敢动。
　　长长的猫尾只是若有若无地拍了拍耶尔的后背，跟哄孩子似的，似乎是一因为她之前乱动的缘故，猫尾有些不耐，拍得重了些，可这尾巴上的绒毛确实弄得耶尔有些痒。
　　见着耶尔没了动静，黑色的猫尾就环绕在了耶尔的腰间，这下耶尔是真的再也不敢乱动了，她只好盖着被子，再看了一眼唐芙的睡颜，确定了老师确实是睡着了而不是使坏，于是耶尔也乖巧地躺平睡觉了。
　　夜间，她又做梦了，梦中，耶尔仿佛置身于今早的那间教室，还是那个熟悉的位置，就连身边所坐着的人也没有改变，只是……那股不知道从何而来的恶意被梦境放大了，这股恶意几乎可以凝实，耶尔眉头一皱，她总算感受到这恶意来自于哪里了。
　　这恶意的视线居然来自于四周！环顾周围，当耶尔触及到他们看着自己的眼神时，她随意瞥见的一个路人都仿佛与她有杀父之仇一般，对方瞳仁血红，凶狠的眼神让人感到不寒而栗。
　　耶尔托腮，故意地去忽略这实质的恶意，她盯着黑板看得出神，一时半会儿竟然寻不到破解这次梦境的方法。
　　原先坐在她右手边的海妖看着她的眼神就像是一只幼小的猎物，朝着她伸出了爪牙，海妖的歌声响起，耶尔不觉得这歌声如同传闻中那般的动听，诱人，相反，这本应该充满魅惑的声音吵到了她耳朵，有些引人作呕。
　　耶尔干呕了两下，却发现原来自己什么也没吐出来。
　　而今天上午坐在她左手边的吸血鬼身上穿着红黑色的法师袍，上千只漆黑的蝙蝠从对方的法师袍下涌出，朝着耶尔扑来。
　　耶尔下意识地抬起双手去挡。
　　没有伤痛，睁开眼，只见一个长得与她一模一样的人挡在了她的身前，攻击的对象不是她！耶尔下意识地清楚了这点，又或许，他们刚才看的也不是她，而是这位，长相与她一模一样的人。
　　身前的‘耶尔’手里紧握着一柄纯黑色的法杖，面对突如起来的攻击，她没有慌乱，反而镇定地站在原地，梦境中的‘耶尔’在空中挥舞着法杖，她的嘴里吟唱着不知名的术法，很轻松地就将这些攻击给击散了。
　　耶尔正在仔细地观察着梦境中的自己，她的眼神冰冷，嘴角露出了挑衅的微笑，金发黑眸，身着纯黑色的法师袍，与她老师喜爱的月牙白法师袍形成了鲜明对比。
　　如果要用一个词来形容梦中的‘耶尔’，那就是——邪性！
　　耶尔也觉得这场梦中，和自己长得一模一样的‘耶尔’有些邪乎。
　　不过这纯黑色的法师袍……耶尔发自内心地觉得有些熟悉，耶尔尝试在自己的脑海中寻找起了这法师袍的主人，最后锁定了一个人——死去的亡灵魔法师。
　　虽然性格区别很大，可是耶尔明白，那就是自己。
　　自己怎么会变成这个样子？就连耶尔本人自己也难以置信。
　　就在此时，‘耶尔’仿佛注视到了有人在打量她，于是梦中的‘耶尔’抬眸，一双金眸朝着耶尔所在之处瞥来——是‘耶尔’！
　　这还是耶尔第一次看到自己这个样子，‘耶尔’的目光幽邃如冰封百年的寒潭，脸上总是挂着一抹玩味的微笑，魔杖在自己的指尖晃动，她仰着头，整个人洋溢着一种与生而来自信。
　　而耶尔的目光看向了梦境中，‘耶尔’的敌人。
　　就是上午坐在她身前的那位少年。
　　少年长相俊美，星眸剑眉，与耶尔一样，他同样有着一头黑发，有着一双金色的眸子。
　　他躲在海妖和吸血鬼的身后，扬起嘴角，同样带着些许挑衅地望着梦境中的自己。
　　这是她们之间的第一场正面交锋。


第50章 大魔法师的学生（十八）
　　没有过多的解释, 眼前的少年的脸上洋溢着一种势在必得的笑容，他的嘴角上扬。
　　“你赢不了我的。”
　　“别白费力气了。”
　　“被我打败是你的宿命。”
　　“你是逃不掉的。”
　　“剧情已经进行到这里了。”
　　身着纯黑色魔法袍的少年对着耶尔逐字逐句地说着，刹那间, 耶尔感觉到心神不宁。
　　“剧情？什么剧情？”
　　“逃不掉？逃不掉什么？”
　　耶尔并不是没有看过杂书, 相反，她很喜欢坐在唐芙的图书馆里, 回味着那些故事。
　　老师并不会多加限制她去浏览那些放在外界堪称禁书的书籍。
　　‘耶尔’黑着张脸, 没有理会他的胡言乱语，一个个带着黑暗元素的魔法朝着他袭去，魔法的攻击速度很快，一个接一个, 她根本就没有吟唱！
　　没有停歇，而少年只是嬉笑着, 轻而易举地游走坐在讲台下一个又一个普通学生之间。
　　“其实……还有一种方法, 你若是也想成为我后宫中的一员，我也不是不可以放过你，毕竟……你好歹是女子，不是吗？”明明看上去只是十八九岁的少年，却露出了一种肮脏的，带着渴求的眼神, 明明生得副好皮囊, 简直是暴殄天物。
　　‘耶尔’喊道，“滚！”
　　“等等！停下！有些不对劲！”耶尔眉头一拧，‘耶尔’没有一次的攻击是攻击到他的，全都是一些无效的攻击！他表现得实在是太过于游刃有余了, 这里面一定有问题。
　　可是, 梦就是梦, 耶尔不是‘耶尔’，她只在这里看着。
　　耶尔已经注意到了重点，一个又一个的普通学生在她的脚边倒下，挣扎着死去，随着前一个人倒下，他们的尸体下一秒就不见了。
　　‘耶尔’的攻击全都是为了眼前的少年作了嫁衣！
　　就单单只是从使用的魔咒和威力的大小来看，耶尔能够简单地判断出，对战的双方都是高阶魔法师。
　　少年与‘耶尔’的等级相差无几。
　　一个在躲，一个在进攻，表面上看，是‘耶尔’占了上风，是少年一直都在躲避着‘耶尔’的一次次攻击，看起来像是单方面的碾压，可是正在观战的耶尔心里明白，‘耶尔’是被这家伙耍了个团团转。
　　“该死。”耶尔长这么大还没有遇到过这种人，哪怕之前的亡灵法师也不过是把她当做一位素材，可是眼前的人……
　　被这种眼神打量着，无论是谁，这绝对算得上是一种耻辱。
　　倏然间，一股剧烈的疼痛从心脏所在之处传出，这一次，耶尔感受到了疼痛。
　　剧烈的疼痛让耶尔抽了抽嘴角，龇牙咧嘴，这时候，她突然发现，自己从观战的人进入了‘耶尔’的躯壳中。
　　耶尔想要低头，去看一看究竟是谁，给了她的心脏上一刀。
　　耶尔捂着心脏，嘴角溢出了一抹殷红的鲜血，剧烈的疼痛让她忍不住怒骂一声，
　　“该死的，你是什么玩意，打架的时候不让我掌控身体，要死的时候让我来体验疼痛是吧！我真的服了。”
　　耶尔感觉她的心脏好像是被什么东西捅穿了，现在痛得要命，伸手勉强地捂住了左胸口，进行简单的按压，可是依旧有着大量的鲜血朝外涌出。
　　这具身子撑不了多久了，这是耶尔得出来的最后一个结论。
　　少年站到了她的面前。
　　……
　　梦醒后，耶尔怔了怔神，她捏着被角，眼神空洞地望着一片漆黑的宿舍。
　　耶尔有些不明白自己为什么会做这样的梦，上一次做梦……还是一场一夜贪欢的春梦，她梦见老师化作了小黑，回来找自己了。
　　而这一次……她梦见她自己死了。
　　虽然听起来有些荒唐，这只是一场梦，但……耶尔不得不为了这场梦做第二手准备。
　　她还不想死呢。
　　她还没活够。
　　耶尔睁开眼睛，独自盯了一会天花板，在确定自己已经完全清醒过来后，耶尔侧过身子，眼里含情，温柔望向了身边的唐芙。
　　近距离看，耶尔发现老师的睫毛很长，睡觉的时候十分乖巧，耶尔又往唐芙的怀里蹭了蹭，不过……她的老师是薄唇呢。
　　耶尔轻轻地眨了眨眼睛，曾经在北极雪原的图书馆里的看的一些杂书告诉她，薄唇的人，薄情。
　　有一瞬间，耶尔感觉到自己的胸口传开一阵猝然的刺痛。
　　这阵刺痛来得并不强烈。
　　“刚刚那只是梦？不是吗？”耶尔脸色凝重，努力地对自己强调着，那只不过是一场梦，耶尔拉过了原先搭在自己腰间的手，将手心放置于了自己的胸口处。
　　耶尔主动地带着唐芙的手，按压住自己的胸口，听着自己急促的心跳声，耶尔开口说道，
　　“老师，你能不能只看着我呢？”耶尔小声地问到，“为什么不可以抽空多陪一陪耶尔呢？”
　　“耶尔的心脏好疼。”耶尔歪着头，她的手牵过了唐芙的手，二人十指相扣。
　　唐芙此刻又正在睡觉，那自然是没有人能够回答她的这个问题的。
　　昨天是月圆夜，今天晚上的依旧皎洁，明亮，天空中依旧悬挂着一轮圆月。
　　耶尔突然察觉到了一直环绕在自己腰肢上的尾巴，她伸手，小心翼翼地摸了摸猫尾巴，猫尾巴感觉到她时不时地触碰，本能地缩了缩，它越是缩，耶尔就越是想要使坏，越是想要去触碰，最后惹得猫尾巴缩回了唐芙的身边。
　　耶尔只觉得这样有些好玩。
　　但是她好像惹恼了老师的猫尾巴了。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　就在此时，窗外倏然传出了一下又一下，规律的敲窗声。
　　窗户是玻璃材质的，在无声的夜晚里，这样敲窗户的声音十分地明显。
　　“谁？”
　　耶尔目光一凝，朝着窗口看去。
　　果不其然，她在窗口发现了一道掠过的人影。
　　耶尔自顾自地在脑海里模拟了多种情况，可是她始终想不明白，究竟有谁会在这个时候找她，又或者说，找得是她，还是目前和她同床共枕的唐芙？
　　想要知道究竟是谁，那么耶尔也只能够下床。
　　随意地披了一件外套，耶尔穿上鞋，独自走到了窗前。
　　原先紧闭的窗户被人打开了，桌子上还被不知名的人士留下了一张纸条，纸条上面白纸黑字地写道，
　　“请你务必帮帮我。”
　　字体清秀，看这个字迹，写这张纸条的应该是个女子，耶尔伸手碾了碾最后的几个字，手上就有了墨水印，这个人应该才刚走不久。
　　她只提帮忙，但纸条里面并没有详细提，究竟是什么忙。
　　夜风呼啸，白色的窗帘随风飘在风中飘荡，宛如索命的鬼魂，耶尔从窗户中探出头，她有些好奇，究竟会是谁，大半夜的来找她帮忙。
　　对方很显然也没想到，耶尔会做出这么莽撞的事情。
　　耶尔探头，正巧地就对上了一双血色的眸子。
　　这是她昨天上课的时候，坐在她左手边的吸血鬼少女，金发的吸血鬼少女的皮肤雪白，她整个身子倒挂在外墙上，夜间出行，对于她来说没有半分不适。
　　“你找我有什么事？”耶尔试探性地问道。
　　耶尔望向了此时的圆月，对于吸血鬼来说，月圆之夜，她们的行动会轻松很多，有着圆月的加持，她们各方面都得到了加持。
　　“爱丽丝。”金发血眸的吸血鬼迎着耶尔探究的目光，开口说到。
　　“什么？”耶尔歪了歪头，脸上有些不解。
　　“爱丽丝，我的名字。”爱丽丝又强调了一遍。
　　耶尔点了点头，她扬了扬手上拿着的，对方请求她帮忙的纸条，开口问道，“然后呢？”
　　“你总不能是给我一张纸条就完了吧，你总得要有具体内容啊。”
　　“你需要说帮助你什么？”耶尔冷静地问到。
　　“作为回报，我又能够获得什么呢？”
　　爱丽丝确定了耶尔能够正常沟通，于是想要一把把她从窗户里拽出去，没想到下一秒就因为自己的冒昧行为收到了惩罚——一道强大的电流。
　　爱丽丝被这事先设置好的陷阱电的眼冒金星，原先背后的一双小肉翅努力地在空中煽动着，防止她一个不小心从空中掉下去。
　　耶尔忍不住抽了抽嘴角，“爱丽丝小姐，你难道都会不事先打听一下这里究竟住的是谁吗？”
　　爱丽丝眼冒金星，星星在脑袋上直打转，缓和了好半天才回过神，她看向耶尔，眼里带了些许委屈，“我哪有这个时间。”
　　耶尔再次强调道，“爱丽丝小姐，请你告诉我，我能够在你这里获得些什么？”
　　爱丽丝晃了晃头，总算是将自己的脑袋给晃清醒了，骄傲地说道，“狼人，作为交易我会给予你一个秘密。”
　　耶尔下意识地摸了摸自己的脸，明明她一点狼人的特征都没有，但是这些人却硬是要把她认做成狼人……雪狼的味道有这么弄吗？
　　在书中，狼人和吸血鬼可是死敌，这位吸血鬼愿意找她这个“狼人”想必是遇到了走投无路的情况了。
　　耶尔回想着昨天早上的细节，她清楚地看到坐在她左右两边的吸血鬼和海妖在面前她身前的少年时，脸上掺杂着一丝不悦，眼神里又有几分惧意。
　　“为什么是我？”耶尔冷静地问到。
　　爱丽丝解释道，“传说中，生长在北极雪原的雪狼天生对于精神系的魔法有着极强的抵抗力。”
　　“今天早上的事情足以表明，这件事情是真的，你不是来自北极雪原的交换生吗？既然你的老师是一位兽人，那么想必，你也不会是人类吧，身上的狼味我隔老远都能够闻到。”爱丽丝捏了捏鼻子，似乎是有些嫌弃。
　　耶尔突然意识到，或许是卡亚给她的祝福，这是个美妙的误会，但她确实被这些非人种族当成狼人了。
　　“秘密并不值钱。”耶尔仔细地说道，“什么样的秘密才值钱。”
　　爱丽丝的眼睛一暗，她再次邀请道，“我保证，你会对我所说的东西感兴趣。”
　　“你是否愿意出来一趟呢？”
　　“就在这里说不行吗？”耶尔询问到。
　　爱丽丝摇了摇头，“我的时间不多了。”
　　“只有月圆夜，我才能够短暂地脱离他的控制。”
　　听到这，耶尔抬眸，她看了对方血色的眸子，笑着回答道，“可以啊。”
　　爱丽丝点了点头，从窗台上一跃而下。
　　她想要带耶尔看的东西可能会有一些危险。
　　等耶尔完全换好衣服后，她看了一眼身后还正在睡的唐芙，莫名有种大半夜跟着坏孩子出去玩的心虚。
　　耶尔最后选择……翻窗。
　　“宿主。”系统轻声呼唤着唐芙，“反派突然离开了。”
　　“真的没有问题吗？”
　　唐芙说道，“没有问题。”
　　光球系统：“你嘴上说着是没问题，换衣服倒是快。”
　　唐芙：“……”
　　……
　　爱丽丝的速度很快，却一直保持在耶尔能够跟上的速度。
　　耶尔紧跟着爱丽丝。
　　爱丽丝领着耶尔来到了一片空地。
　　“所以，我的报酬呢？”耶尔抬头，金色的眸子里带了些许危险。
　　“嘘，你小声些。”爱丽丝侧过头，拉着耶尔躲进了一个草丛中，小心翼翼地对着耶尔竖起了一根手指，比了个安静的动作。
　　“人来了。”
　　……
　　“黑，这是今天的第几个了？”少年赤脚踩在脚地上，柔声问着身旁的怪物。
　　纯黑色的怪物身体并不算大，只有一人高，它的嘴里发出“嚇嚇”的声音，它有些委屈地摇了摇头，表示自己记不清了。
　　少年突然放声大笑，“那我告诉你，她是第七个了。”
　　“还差三个呢。”少年呢喃着。
　　耶尔顿时瞪大了眼睛，扭头看向身旁的爱丽丝。


第51章 大魔法师的学生（十九）
　　耶尔注意到, 她身旁的爱丽丝看着这副场景，至始至终都面无表情，从她苍白的脸和殷红的唇, 乃至于一些习惯性的小动作, 耶尔都得不到任何的有效情绪。
　　她这该不会是这是中邪了吧？耶尔心想到。
　　感受到了耶尔的目光，爱丽丝突然转头, 与她对视了一眼。
　　爱丽丝有些调皮地冲着耶尔眨了眨眼睛, 耶尔确定了她没有问题这敢放下心来。
　　“还剩三个……”耶尔低头沉思着，“意思是还有其他的三个被害人吗？”
　　“一共杀了十个，这么大数量……是不是有些太多了呢？”
　　“他究竟为什么会杀了这些人？”
　　“就算是最命不值钱的贫民，突然消失这么大的数量, 肯定也是会出现问题的。”
　　耶尔沉默地听着怪物啃食尸体的声音。
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　怪物的嘴里传出来了一下又一下的嘎吱声, 毛骨悚然的声音让耶尔觉得, 就仿佛是啃到了自己身上一样。
　　可是，怪物身旁的少年仿佛置若罔闻。
　　耶尔突然抬头，脸色凝重地看了一眼眼前的少年，她猜，这家伙应该是准备搞一件大事。
　　“黑，你好了吗？”少年一下又一下地摸着这个一人高的纯黑色怪物。
　　怪物猛地抬起头, 一片漆黑的脸上还满是碎肉与鲜血, 它很人性化地冲着少年点了点头。
　　“那……”少年抬头，一双金色的眸子突然朝着耶尔所在之处望来。
　　“难道被发现了吗？！”耶尔只觉得心惊，轻轻抚过空间戒指，手中出现了一把精美的秘银大刀, 耶尔的手死死地捏着刀柄, 微微抿唇, 她感觉有些紧张。
　　直到下一刻，爱丽丝伸出手遮挡住了耶尔的视线。
　　少年也正好在此时收回了目光，刚刚的场面就像是完全没发生过一样，他朝着黑色的怪物说道，“那我们去找下一个吧，我得让他们知道，有些东西……不是他们能够听的。”
　　少年原先冰冷的眼神唯独在看向怪物的时候，冰山融化，他笑得很开心，至少，在这时，他的这一份喜悦是最真实的。
　　察觉到了他们走后，耶尔先看了一眼爱丽丝，小心驶得万年船，这位吸血鬼可远比她所想得还要惜命得多，更何况，耶尔并不觉得，她们双方之间是平等交易。
　　首先，她们之间的信息量也不同，有着巨大的信息差，要是耶尔这个交换生前往星加尔魔法学院的时候，读的并不是这个班，那么如今的局面是否会不一样呢？
　　耶尔不清楚这她身边的这只吸血鬼是真傻还是假傻，但是她是因为自己身上的狼神祝福，被迫与自己合作，狼人与吸血鬼之间本就有血仇，再加上这种不稳定合作，她们双方的合作关系是不对等的，只因为她能力的不可替代性，这样她不可能被她们抛弃。
　　耶尔明白，她如今所需要做的就是让双方的关系平等起来，她在怀疑对方，对方又何尝不怀疑她的能力呢？她并不想成为对方恢复神志的工具。
　　她耶尔·唐，并不是一件随意被人使用的工具，想要驾驭她……
　　想得美。
　　她并不是娇弱的花瓶，不需要被保护，更不需要一只自身都难保的吸血鬼所给予的保护，成为挂在她身旁的提神熏香。
　　“嚇嚇！嚇嚇！”就在少年伸腿朝南走了一会儿的时候，怪物突然咬撕咬着他的裤脚，迫使着他往北方向前，怪物此刻正在指着北方大叫到。
　　少年有些不好意思地挠了挠头，他拍了拍怪物的头，宛如训狗般，独自喃喃道，“换方向了？哦，不对……应该是在这边。”
　　“这次谢谢黑你啦。”少年说完，他又重新朝着北方走去。
　　若单单只看到这一幕，或许还会以为他真的是个无害的少年，可耶尔刚刚已经亲眼见证了他身旁的那只黑色怪物活生生地将一个人吞入腹中，再拍了拍肚皮，露出了餍足的表情。
　　耶尔脸上的神色复杂。
　　这一次是真的走了。
　　爱丽丝悄无声息地走了出来，她从灌木丛里探出头，站直了身子。
　　“这就是你所谓的秘密？”耶尔走到了她的身边，拍了拍她的肩膀，皱着眉头发问到。
　　爱丽丝摇了摇头，她十分不讲究地将手往自己的衣服上擦干净，冲着耶尔伸出一只手，原本面无表情的脸上露出了满意的神情，她冲着耶尔笑着解释了起来，“他叫做李朝浩。”
　　听到这，耶尔也明白了，对方总算认可了自己，她是把自己放在相同的水平线上了，爱丽丝起码给予了自己最基本的信任，既然她愿意将他的名字告诉自己，那么……之后就肯定还能后别的信息。
　　耶尔也笑了笑，十分礼貌地与爱丽丝的手紧紧一握，随后松开了手。
　　不过……李朝浩？这个名字，听起来好熟悉啊。
　　耶尔揉搓着太阳穴，她是不是在哪里听过这个名字，耶尔的记性很好，平日里学习的魔咒很多，到目前为止，她还没有遗忘过任何一种，哪怕她现在没办法使用元素魔法，但是……
　　这些年跟着老师学得东西实在是有些太多了，她需要点时间仔细回想。
　　这边耶尔还在回想，那边爱丽丝已经开始将一些必要的信息告诉耶尔，语气也没有最开始的高傲，而是彻底将耶尔这个“狼人”当做了自己人，接纳了进来。
　　爱丽丝开口讲述道，“事情是这样的，不知道为什么从今天晚上开始，李他开始了一场狩猎。”
　　“狩猎，指的是猎杀比他弱的学生，他一般会给予自己选定的猎物两种选择，第一种，有潜力的猎物，他会选择把猎物招募进来。”
　　爱丽丝用手指了指自己，“就像我以及今天早上坐在你身边的海妖一样。”
　　“第二种嘛……”爱丽丝垂眸，指了指地上没有，那还没有被怪物舔干净的血迹，“想必……你应该也知道他们的死法了。”
　　“李的手上是真的有进阶的方法的，这点我能够保证，但是……”爱丽丝撩了撩自己的金发。
　　“但是你们没办法使用，除非你也有一只‘黑’。”耶尔很冷静，爱丽丝对上那双金眸，恍然间，还以为是看到了李朝浩，她骤然心跳加速，惊恐万分。
　　“是。”但爱丽丝毫不犹豫地承认了，“他当初在我面前演示过，在他还是初级魔法师的时候……不然我也不会愿意和他绑在一条线上。”
　　“你害怕了吗？”耶尔摸了摸唐芙送予自己的戒指，她的指尾微颤，抬眸向朝着爱丽丝看去。
　　“是，我怕了。”爱丽丝张开双臂，感受到这夜间的风，她踩在上一个死去的人所遗留的血迹上，她的身上穿着酒红色的法师袍，整个人看起来妖艳，邪魅，那双红眸与煞白的脸此刻成了她的加分项。
　　就连耶尔也忍不住承认，她确实长得很标志，只是可惜，她似乎沉浸在自己独特的审美之中，唯一的问题就是，她画的妆容太过于古怪了。
　　“我也不想死，谁知道他的下一个目标是……你？”爱丽丝伸手指了指耶尔，耶尔顺着她的手，垂头看向了自己。
　　“还是我呢？”接着，爱丽丝的的指尖一转，就将其又对向了自己，又或者，“会是他们？”她将手指指向了他们离开的方向。
　　爱丽丝的容貌十分张扬，看起来有种惊心动魄的美感，耶尔心想着，要是她能够闻不到爱丽丝身上的血腥味……那就好了。
　　“她好熏人，不知道希尔达师姐是怎么办到的，身为吸血鬼身上完全没有血腥味。”耶尔心想到。
　　“现在，我们去寻着李朝浩，他去找下一个人了。”爱丽丝开口到。
　　“李朝浩……”
　　“李朝浩？”耶尔一次又一次地默念到，突然间，她灵光一闪。
　　耶尔之前就检查过了亡灵魔法师的空间戒指，她原本并不是很在意这件事情，不过……
　　既然，这些地方都多次提到了李朝浩。
　　耶尔手指在被她戴着大拇指的空间戒指上划动，银光一闪，一本封皮是纯黑色的书出现在了她的手心。
　　这本书她看过，内容讲的是：男主身上披着多个马甲，他和多个来自不同种族的优秀女子谈恋爱，一不小心翻车被她们发现后，世界遇上了毁灭性灾难，反派登场，男主挺身而出，打败要毁灭世界的反派，故事的结局是，所有女子都很降智的和他在一起了。
　　耶尔一拍脑袋，她突然想起来了，这本书……居然与她当初丢出法师塔的那本烂书长得一模一样，又或者说，这就是那本烂书！
　　耶尔垂眸，她看到右下角，作者的名字那一行。
　　那上面赫然写着李朝浩的名字。
　　耶尔脸上露出了极为震惊的表情。
　　“该死！我怎么没早些注意到呢！”耶尔的表情十分难看，“马甲！居然会是开的马甲！李朝浩！你当真是好一个李朝浩！那亡灵法师……该不会是你的马甲之一吧！”
　　“烂书！你真不愧是一本烂书！！！”耶尔望着手上的纯黑色书，内心抓狂。
　　……
　　“宿主，看样着反派发现了这个小世界的‘秘密’。”白球系统十分认真地朝着设好隐匿屏障的唐芙说到。
　　“你是故意让反派看到本世界剧本的？”系统若有所思地提了一句，“在那个时候，你就开始布局了？你为什么会知道男主一定会站在你的对立面？明明在那之前根本都没有接触过。”
　　唐芙轻轻地摇了摇头，“既然你说你站在我这边，就完全没有必要再问这些简单的问题了。”
　　“你问了我也不会回答你。”
　　“你倒不如……认真看我表演。”
　　唐芙没有再搭理系统，相反，她闭上了眼睛，加夜班……让她有些不爽。
　　望着已经闭目养神的唐芙，系统最后选择闭上了它的嘴。
　　……
　　“最后三个了。”少年赤脚踩在地板上，望着眼前正在瑟瑟发抖的两女一男，他挑了挑眉，望向最中间，身材单薄的少年，“我都放过你一次了，你为什么还要乱说呢？”
　　“自找死路。”
　　“既然你要这样，你逃不过神的惩罚。”
　　“我会赐予你们最后的宣判。”
　　“黑，吃了他们。”
　　“我们不需要救他们吗？”换了个地方隐藏的耶尔朝着爱丽丝问到。
　　“救？你真好笑？我们怎么可能救？”爱丽丝看向了耶尔，“你，一只狼人，我，一个吸血鬼。”
　　“一下子死掉这么多人，你别忘了，他的身份可是人类，‘纯种’人类。”爱丽丝笑了笑，“你说，他们是会听人类的话，还是会听我们这些，不知道为了什么聚集到这里来的，异族的话？”
　　“更何况……”爱丽丝撇了撇嘴，有些不爽，“鬼知道他为什么会是罗素伯爵的样子？罗素家族……这个家族之间本来就和吸血鬼纠缠不清，你猜我怎么进来的这所学校？”
　　爱丽丝双手一摊，“那当然全是罗素家族一手置办的喽，他们好歹也是星加尔王国的三大家族之一诶，要不然我又怎么可能和李产生交集？你看我很想闲着没事往人类群里面一扎的那种吸血鬼吗？”
　　耶尔明白，爱丽丝说的没错，她的师姐……希尔达就是因为他的父亲，罗素伯爵的要求，前来这里的，要不然，希尔达师姐又怎么可能会抛下温妮师姐。
　　耶尔突然想到了一件事，她的老师，也是受到了不知道谁的邀请而来，这里面究竟有什么阴谋？
　　耶尔垂眸，心里莫名有了些许自责，那张邀请函还是她递给老师的。
　　是不是，只要她当时将邀请函撕了，那样就不会卷入到这件事情里面来了？
　　想到这，耶尔觉得自己的肠子都要悔青了。
　　收养孤儿，容纳异族，星加尔魔法学院他们私底下将这么多的其他种族聚集在这里干什么？
　　耶尔听着耳边的哭喊声，她不得不承认，爱丽丝刚刚说的很有道理，可，这一切的前提都得建立在，她真的是狼人，问题来了，她不是。
　　她可是纯种人类。
　　更何况，她是坎贝尔家族的下一任家主。
　　家主竞选，最后的胜利者是耶尔，只有她活下来了，想必得到消息后，坎贝尔家族迟早会与自己取得联系。
　　既然她父亲这样一个普通人都能继承，那么……她也可以。
　　既然上一任家族死了，那么坎贝尔家族……自然由她继承。
　　名正言顺。
　　坎贝尔家族同样是星加尔的三大家族之一。
　　她是这里只有资格对李朝浩出手的人。
　　耶尔心里犹豫，她究竟……该不该救？
　　其实，耶尔最担心的还是……死掉这么多人，第一个怀疑的会是谁？那还用问吗？当然是她的老师！明面上的唯一一个异族。
　　耶尔一点都不在乎别人，这些人的生死与她无关，但是……她在乎唐芙啊！！！


第52章 大魔法师的学生（二十）
　　“如果我说我要上呢？”耶尔的指尖拂过空间戒指, 调整了一下自己拿刀的姿势，她手中的刀很轻，外表为银白色, 刀刃上被人雕刻了精美的花纹。
　　秘银本身就是一种轻便, 且坚硬材料，这把大刀一入手, 耶尔就感受到了一阵剧烈的心跳声, 这把武器……它在欢悦？
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　她感觉到自己内心的跳动与刀的悸动几乎重合，耶尔握紧了刀柄，原先并没有学习过刀法的她此时的内心产生了剧烈的兴奋感。
　　见着耶尔手里拿出了一把银色的大刀，刀上刻着精美的花纹, 爱丽丝脸上浮现出了些许不赞同的表情，“狼人, 这次我没办法帮你。”
　　“只能祝你好运了。”
　　“如果结束后你还能拥有完整等的尸体, 那么，我希望你的依旧还能有治疗我癔症的效果。”
　　“我会尽最大的权利替你收尸的。”
　　“然后把你吞入腹中。”
　　耶尔丝毫不怀疑爱丽丝话里的这真实性，她们这半天的塑料般队友情还真就是说散就散。
　　爱丽丝自知拗不过耶尔的固执，她不拦着她，反而对着耶尔做出了一个请的手势。
　　“抱歉，但是我有非做不可的理由。”耶尔轻轻地摇了摇头, 是她毁约在先, 但凡她真的是个狼人，那么爱丽丝所做出的决定并没有错，但，为了老师的名誉, 耶尔愿意以自己的性命为赌注。
　　耶尔提着大刀, 感受到自己的心跳与刀中的心跳重合, 耶尔握紧了刀柄，自我暗示道，“不管怎么样，为了老师，我都做得到。”
　　……
　　“今天不会要死在这了吧，问题我才刚刚达到初级魔法师不久啊，我的人生还没有开始啊。”穿着翠绿色魔法袍的少女眼里露出了惊恐的神色，她直接丢弃了魔杖，抱着头，一脸惊恐地直接蹲了下来。
　　“哪有这么容易死，都给我站起来！就算是死也要维持自己的尊严！”穿着火红色魔法袍的女子边给队友打气，边挥舞着自己火红色的魔杖，嘴里念动这咒语。
　　“火墙。”
　　猝然间，一道巨大的火墙挡在他们三个人与怪物之间，穿着火红魔法袍的女子脸色难看极了，一个火墙就几乎葬送了她所有的魔力。
　　身边穿着翠绿色魔法袍的少女突然捡起地上的墨色魔杖，她咬了咬牙，最后选择用了个木系魔法，与火系魔法配合，加强了火势，“淦！早知道我就不听那破八卦了！”她吼得很大声，像是要把自己所有的不满全都给抒发出来一般。
　　而这一切的起因正是因为，已经被吓傻了的，身材单薄的少年。
　　穿着火红魔法袍的少女也是个急性子，她是道，“那个谁？詹姆斯的小弟是吧？你倒是站起来阻止他啊！你不是快要晋升中级了吗？你让我们两个刚刚堪堪摸到初级魔法师门道的顶在最前面你就不会不害臊吗？”
　　身着火红色魔法袍子的少女冲着身材单薄的少年喊了一声，他怔了怔，仿佛看到了她老大被怪物吞噬时候的画面，他捂着头，尖叫一声，风系魔法瞬间启动，就在她们两以为他要攻击的时候，他却上的是加速魔法。
　　他跑路了。
　　“……”
　　“……”
　　这可给还在抵挡怪物的两位女子看呆了，人直接愣在了原地。
　　穿着翠绿色魔法袍的少女顿了一下，“我算是知道他为什么只是个初级魔法师也能够活这么久了……还能活着回来给我们讲故事……”
　　此刻，一人高的怪物也在此时来到了她们面前。
　　李朝浩只是静静地看着这一幕，他的脸上挂起了诡异的笑容。
　　一人高的怪物迅速穿过火墙，毫发未伤，这些魔法打在它的身上宛如挠痒痒一般。
　　就在她们准备认命等死的时候，一把银白色的大刀拦在了怪物与他们三人之间。
　　“是免疫魔法的生物。”正在暗处观战的唐芙看着耶尔这一人高的黑色怪物，沉吟到。
　　耶尔毫不犹豫地着握刀砍在了怪物的身上。
　　“锵——”
　　“好硬，打不动。”耶尔三两步地往后退，虎口被振得发麻，她瞬间就做出了决定，抽离了身子，与其拉开了距离，她也成功将怪物的目标从他们三个人换成了自己。
　　李朝浩：“？”
　　李朝浩的表情有些迷茫，想必他也想不明白，为什么这突然间还会多出来一个人，直到他的目光触及到耶尔手中的大刀，他的神情突然变得凶狠，“是你！是你抢走了他！”
　　“是你，杀了他！”
　　耶尔也不惧，反而回应道，“就是我又怎么了？”
　　李朝浩金瞳一竖：“我要让你付出代价。”
　　“愣在那干嘛？都给我走！”耶尔冲着身旁的三个人喊了一句，原本愣住了的他们骤然反应过来。
　　穿着红色魔法袍的少女深深地看了耶尔一眼，然后说道，“谢谢。”
　　说完，她就撑起了身旁的两个人，施加了个风系魔法，快速地离开了战场。
　　“嚇嚇！嚇嚇！”一人高的怪物发现食物全都跑了，它委屈巴巴地将自己缩回了李朝浩身边，嘴里发出了不悦的声音。
　　李朝浩轻轻地拍了拍它的头，“黑，没事的，那三个我们可以下次吃，但是眼前的这个……”
　　“我们可以现在吃！”
　　李朝浩舔了舔唇，“她一定很好吃。”
　　“嚇嚇！”黑色的怪物表示赞同。
　　耶尔手里拿着刀，她没有准备防守，拿刀，她是不会防守的。
　　耶尔上下打量着李明浩，虽然说他是这个小世界的作者，是这个世界的男主角，但是……
　　他设定了耶尔这样一个反派，反派需要经历痛苦，经历成长，反派最后站得越高，被主角打败的时候才会看的越爽，因此……她们的背景几乎完全一样，不仅如此，连设定，能力，基本都相同。
　　系统对着唐芙解释道，“除了反派拿的是万人嫌剧本，而男主这个身份，只要他自己不做，他拿的就是万人迷剧本。”
　　耶尔挥刀直逼李朝浩的面门，李朝浩丝毫不慌，他身旁的黑替着他挡下了一切，刀砍到黑的身上，它发出了痛苦的嘶鸣声，“嚇嚇！嚇嚇！”
　　“你居然敢伤它！”李朝浩的面色一改，面容狰狞了起来，他抱起黑色的怪物，将它搂在怀里，一下又一下地哄道，“黑，乖，没事的，没事的。”
　　耶尔看着这副画面，有种强烈的割裂感。
　　“男主为什么这么宝贝他那黑色的怪物？”唐芙眼里有些不解，“总不能是他儿子吧。”
　　系统有些无奈地说道，“我无法了解男主穿越前的身份。”
　　唐芙似笑非笑地看着系统，白球系统被看得心里毛毛的，忍不住缩了缩身子，往远处躲了躲。
　　“李朝浩，海城人，今年32岁，有一个儿子。”耶尔看到此，突然笑了出来。
　　那本纯黑色封皮书的最后一页写了作者的简介。
　　“你！？你是谁？”李朝浩一愣，随之而来的是巨大的惊恐，他的心头一跳，自己明明是这个小世界的创始人，他不明白，为什么这个世界的反派会知道他身前的信息。
　　他坚信自己能够打败反派的前提是，他是自己笔下的人物，既然这个人物是由他创作出来的，她目前所拥有的一切都是他所给予的，那么自然应该任他随意揉搓。
　　“为什么你会知道这些。”李朝浩表面上十分地冷静，可颤抖的手臂已经透露出了他内心的颤抖，他已经没有办法这么坚定了。
　　“难道你也是穿越者，你还看过我写的小说。”耶尔还没说下一句，李朝浩自己先猜测了起来，作者的想象力总是很丰富，他紧锁着眉头，嘴里说着些疯疯癫癫的话，“如果你也是穿越者，那么我们谁才是主角呢……”
　　耶尔看得杂书很多，自然知道他这是什么情况，老师的图书馆内对此有一个专门的分类，玄幻小说，修仙类，在这些书中，他的这种情况叫做道心不稳。
　　他原先所坚持的东西这下全都被否定了，如今，耶尔要动摇他的道心。
　　耶尔此刻根本不需要再多说什么，
　　“不对，就算你也是穿越者又如何？”李朝浩抬起了头，目光如野兽一般，死死地盯着耶尔。
　　“杀了你，这个世界不就不会崩溃了吗？”
　　“可我不是你笔下的人物。”耶尔摇了摇头，“你要是杀了我就再也回不去了。”
　　回不去这三个字狠狠地刺痛了李朝浩的内心，他涨红着脸，吼道，“回不去又怎么样，你别忘了，在这里我可是神。”
　　“你算什么东西？！”他冲着耶尔吼到。
　　耶尔也毫不留情地怼了回去，“那在外面的世界你又算个什么东西？！”
　　李朝浩隐隐发笑了起来，他的笑声诡异，“可是这里可不是外面啊。”
　　“我依旧能控制剧情走向，我倒要看看，你如何和我斗。”
　　就在他说这话的时候，耶尔的刀已经架在他的脖子上了，可他突然的发笑让耶尔十分不安。
　　会不会是出什么事了？
　　一团灌木丛凑到耶尔身边，伴随着风系魔法，爱丽丝对耶尔说道，“赶紧把他杀了，然后快跑，有人来查这件事情了，你是狼人，在这件事上你注定会吃亏的。”
　　耶尔摇了摇头，“你先走吧。”
　　爱丽丝深深地看了她一眼，“那我走了。”
　　“希望你能够活下来。”
　　与此同时，穿着一身深蓝色星星魔袍的莱克校长及时赶到，他身旁跟着刚刚离开的三个初级魔法师，一男，两女，耶尔这才算松了一口气。
　　“都给我把武器都放下。”莱克校长的声音很威严。
　　耶尔很听话地将秘银大刀收回了空间戒指中，她看向身旁的李朝浩，发现对方站起身，踉踉跄跄地跑到了莱克身旁，原先手中的黑色怪物也消失了，他扑通一下跪下了，一把鼻涕一把泪地说道，“校长，你可要为我做主，这位同学……她想杀了我。”
　　莱克冲着身边的三位初级魔法师看去，穿着火红色魔法袍的少女和穿着翠绿色魔法袍的女子指着他大声骂道，“分明是你杀害同班同学在先！你还想杀了我们！他爹的！你的真不要脸，血口喷人！”
　　唯独站在最中间，身材单薄的少年支支吾吾地说不出话。
　　“校长，我是罗素家族的人，罗素家族身为老牌贵族，我又怎么可能骗人，不信，你可以喊我的姐姐，她也是这所学院的老师，希尔达·罗素会来替我担保。”李朝浩的发言引得在坐的众人大骂他不要脸，什么东西啊！
　　唐芙紧锁着眉头，跟系统吐槽道，“他好恶心啊……”
　　“比上个世界的宋统名还恶心不少。”
　　白球系统蹭了蹭唐芙的脸，点头道，“我也这么觉得。”
　　“院长，这家伙嘴里面就没有一句实话，你别信！”穿着翠绿色魔法袍的女子绞尽脑汁地和校长说到。
　　李朝浩这句话很巧妙，他提到了罗素家族，罗素家族是星加尔王国的老牌贵族了，那么星加尔魔法学院里面，那几条贫民的命，他还是压的下来的。
　　更何况，他这句话还提到了希尔达在这里当讲师，那就代表他的是与星加尔魔法学院是一体的，引得校长会自然的替他打保护。
　　果然，莱克院长只是深深地看了他一眼。
　　耶尔这时候突然打断了他们的对话，“既然你们都在替我定罪了，那好歹让我说两句吧。”
　　莱克院长点了点头，给耶尔让出了位置，李朝浩满脸得意地看着耶尔，他倒要看看，耶尔这个他所认为的“穿越者”要怎么破这个局。
　　“现在开始比背景了是吧，”耶尔满脸不爽，“呸，比就比！谁怕谁啊，不过是一个私生子还蹦哒到希尔达师姐的头上去了是吧。”
　　比背景，她耶尔什么时候怕过！
　　耶尔看着李朝浩的笑脸，腹诽道，“这家伙怕不是还真把我当成他笔下的人物，还是坎贝尔家族中的那只小可怜吧。”


第53章 大魔法师的学生（二十一）
　　“老师！”耶尔突然抬头, 她冲着远处的灌木丛喊了一声。
　　她这句老师老师可把在座的几个人都给吓了一跳，他们同时顺着耶尔的目光看去。
　　只见那里什么都没有，只有一个可以藏人的灌木丛。
　　可, 这样强大的人又怎么可能会愿意屈尊躲藏在那灌木丛里面呢？
　　众人收回视线, 共同看向了耶尔。
　　“你骗鬼呢？”李朝浩先喝了一声给自己壮胆，他抬头看到了那里没有人, 心里莫名舒了一口气, 他自然知道她的老师是谁，他设定里的正宫，兽人大魔法师——唐芙。
　　关于唐芙的设定他本来觉得就够奇怪了，他根本不理解自己当初动笔的时候为什么会创造出来一个这样的人物, 只是在他死之前，手有自己的想法, 完全脱离了他的控制, 写下了这样的人设，可明明他更喜欢是那种小鸟依人的笨蛋美人……
　　“宿主，反派她是怎么发现你的？”白球系统的脸上露出了疑惑的表情，“你不是没有暴露你的位置吗？”
　　“我在。”唐芙没有搭理系统，相反，她挥手解除了隐身的屏障, 真的从那灌木丛中走了出来。
　　唐芙身着一身月牙白的魔法袍, 白色没有被污渍染上分毫，她的动作很快，迅速地走到了耶尔身边，轻轻地摸了摸她的脑袋, “你怎么猜到的？”
　　耶尔享受地抬头, 望着唐芙的眸子一亮, “因为老师你曾经许诺过，不论在哪里，我问，你都会回答我，‘我在。’”
　　“真聪明。”唐芙夸赞一声，不过……唐芙微微地咬了咬红唇，一双黑色的桃花眼直勾勾地看着耶尔，眼里流露出一丝委屈，又好像有些许的不悦，唐芙的声音沙哑着说道，“耶尔，你大半夜出来就是为了这件事情吗？”
　　耶尔哪里受得了唐芙这副样子，着急得脸都红了，她挥着手，赶忙将心中所想全都一股脑地交代了出来，“老师，我只是有些担心。”
　　“老师，耶尔的真心，你懂吗？。”耶尔金眸一暗，“老师，我很担心你，这里的都不是什么好人。”
　　“老师，我们能不能回北极雪原。”
　　这句话的意思应该是，老师，我想和你在一起。
　　唐芙轻轻地摇了摇头，耶尔这些年长高了，身材也结实了不少，已经不再是当初那个只有唐芙半腰高，什么都不懂的，被坎贝尔家族所抛弃的小孩了。
　　“耶尔，你还记得引星咒怎么用吗？”唐芙附在耶尔耳边轻声说到，湿热的气息扑面传来，耶尔眼神微颤。
　　“老师，你知道的，耶尔的记性很好。”耶尔伸手，在唐芙的手心上划了几下，这就是她的答案。
　　这么久以来，耶尔从未遗忘过任何一个咒语，哪怕她现在已经不能使用魔法了，法杖依旧放在最珍贵的架子上，与她的刀放在一块。
　　摆在那，魔杖与刀都像是耶尔的见证人，见证了她的成长。
　　“那就好。”唐芙的声音很好，耶尔隐约听到了她的一句叹息。
　　唐芙站在了耶尔身后，她就仿佛是耶尔的守护神，唐芙目光睥睨着跪在地上的李朝浩，“你刚刚说的什么？再说一次给我听听？”
　　“当着我面，你再说大声点！”唐芙面无表情，但熟悉她的人都清楚，她这副样子是生气了。
　　李朝浩看着唐芙，脸上摆出了一副可怜兮兮的样子，若真的只是个十来岁的少年就算了，可是，自从知道了他少年的躯壳中居住了个32岁的成年人，耶尔就再也没办法直视李朝浩了，他究竟是怎么做出这么恶心的表情来的。
　　耶尔上前一步，挡住了李朝浩的视线。
　　现她如今十九岁，已经和唐芙一般高了，两人就连身形也相差无几，耶尔干脆自己挡在了唐芙的身前，她誓死也不会让唐芙的身体接触到如此恶心的视线，更重要的是，当耶尔挡在唐芙身前，她就传奇魔法师的专属骑士。
　　脑袋里冒出了这种想法，耶尔只觉得自己的全身都感觉到了雀跃，身子都有劲了不少。
　　耶尔牵起了唐芙的手，感觉到了老师并不抵触，于是她将老师的双手环绕上了自己的腰，耶尔这是在宣誓了主权，老师只可能是她的，她不许别人来抢，不管是谁都不行！哪怕李朝浩就是书里面写的的正牌男主！全都不行！
　　“校长，我们是否需要再来好好地谈一谈？”唐芙目光一凝，她站在耶尔的身后，“这位李同学刚刚不是说耶尔想杀他吗？这下可以更加仔细地还原一下事情的原委了吧。”
　　莱克校长点了点头，他也看向了做在地下的李朝浩，“那就由李同学先讲诉一下吧。”
　　李朝浩无奈，又重新讲了一遍，他的记忆并不好，因此……她这一讲，就讲出了问题。
　　他好像是无父无母的一样，直到最近才查出来他有兄弟姐妹，他也是最近也被罗素家族接了回去。
　　“校长。”原先躲在两位女子身后的那身材单薄的少年捏了捏拳头，像是做出了一个很重大的决定，他此时站了出来，说道，“我可以保证，李就是杀害同学，因为那消息是我传出去的。”
　　莱克校长微微地皱了皱眉头，他扬了扬下巴，示意继续。
　　“我只是……这一次不打算逃了。”身材单薄的少年呢喃一声，“据我了解，这些年里，李他杀了我们班约莫十余个人。”
　　穿着火红魔法袍与穿着翠绿色魔法袍的少女在身旁附和道，“虽然我们没有看到李之前的做法，但是我们确实看清楚了，就是他想杀死我们。”
　　这一次，三个贫民出生的小魔法师们没有退，他们迎面直上。
　　莱克紧锁着眉头，随后又好像又明白了什么，他的眉头舒张开来，周围围观的人也多了起来，他只好解释道，“你们还是去我办公室讨论吧。”
　　他冲着唐芙微微点头示意，接着用了个简单的空间魔法，将众人带到了他的办公室。
　　“校长，你是不是不相信我们？”一直跟在莱克校长身后，穿着火红魔法袍的少女蹙眉，“既然你都这么多人有了证据，为什么还不能把李给关起来，难道我们这十几条贫民的命不是命了吗？”
　　她也清楚，这个世界对于贫民是多么严苛，但是她没想到……在学校里居然也会是这样。
　　莱克似笑非笑地看着她，“你既然与我同为人类，那就很应该清楚……一位人类天才的重要性。”
　　从这句话里，她算是听明白了，就是不打算管！就因为他是罗素伯爵的私生子吗？就因为他能力出众，他是天才就可以凭借着自己的能力杀人了吗？穿着火红色魔法袍少女发自内心地感觉到了一股凄凉，她几近咬碎了银牙，眼里满是委屈与不满，还有压抑着的，难以发泄的怒火。
　　“那照你这样说，你就是指我的学生是杀害这么多个人的真凶喽？”唐芙望着莱克，表情似笑非笑。
　　莱克脸颊间滴下了冷汗，要知道，这里可没有人能治的住唐芙，再怎么样他也得撑到那两个变｜态来帮他，于是莱克连忙解释道，“怎么可能？你的学生又怎么可能是真凶。”
　　他指着剩下的三个人，睁眼说瞎话一般，“真凶当然是这三个人，怀恨在心。”
　　“她们谋杀班里的天之骄子，散播谣言。”
　　三人突然恍然大惊，合着他们被追杀还成了他们的错了？她们成了所谓的替罪羊！三个人的面色煞白，心如死灰。
　　耶尔这时候站了出来，“如果我说不呢？”
　　她伸手指着李朝浩，“我就要让真相暴露在大家面前呢？”
　　“我不建议你这么做，因为罗素家族迟早会把他捞出来。”莱克有些无奈。
　　耶尔眨了眨眼睛，“不试试又怎么知道呢？”
　　“我将以坎贝尔家族家主的身份作为担保。”
　　听到这，莱克紧锁着眉头，耶尔若是使用的是兽人弟子的身份，那么李朝浩可能尚有一丝生机，可是问题来了……
　　眼下这件事情已经严重到牵扯出了两个老牌的贵族家族，这让他这个星加尔魔法学院的校长很难办啊。
　　他会不会因为这件事情没办好就下台了。
　　这些想法在莱克的脑袋里转了又转，最后他的表情趋于平静，“口说无凭，有没有证据？”
　　莱克校长这是纯心想糊弄这件事情了。
　　这话把耶尔问住了，她懵了，她本能地看向唐芙。
　　于是唐芙接过来话题，给了耶尔一个鼓励的眼色，让她不要随意地动摇自己心中的信念，唐芙解释道，“当然有，明天我就让坎贝尔家族公开，耶尔就是坎贝尔家族的新任家主。”
　　听到这，原先在地上趴着的李朝浩眼里划过一丝幽光，他绝对不能让他们拿到这证明。
　　李朝浩朝着莱克校长说道，“我需要使用传音魔法，你们目前还不能给我定罪，我想要和我父亲罗素伯爵联系。”
　　莱克校长点了点头，“可以。”
　　说完，莱克校长一挥手给了他一台电话。
　　电话在这可是稀罕玩意，真大方。
　　李朝浩拿着电话，打给了罗素伯爵。
　　“父亲。”李朝浩说道，“快点让希尔达保释我出来，她不是在这里做讲师吗？”
　　说完，他也没等对面回复，直接就将电话挂了，他的面色从容，对着莱克校长说道，“这样也是被允许的是吧。”
　　莱克望着他，漆黑的眸子不知道在想些什么，只是最后点了点头。
　　过了约莫十几分钟，罗素伯爵的电话就打开了。
　　“希尔达那个吃里扒外的！她居然说她申请了婚假！该死的！她反叛了！她背叛了罗素家族！”罗素伯爵大声骂道。
　　“婚假？和谁？她不是也是我的后宫之一吗？”李朝浩一脸迷茫。
　　“还能和谁！不就是和精灵族的那个吗？！！该死的，我怎么骂都没办法把她骂过来，软硬兼施，都没用。”罗素伯爵说到，“儿子，你再等等，我再想想办法。”
　　李朝浩听得到对面，罗素伯爵穿着皮靴在地上走来走去的声音，很显然，对方说的不假，也没必要骗他，李朝浩突然晴天霹雳，他突然侧头向在座的几个人看去。
　　只见耶尔和唐芙抿着唇，满脸笑意，看他就宛如跳梁小丑。
　　李朝浩撰紧了拳头，他压抑着声音，拿着电话，朝着莱克校长怒吼道，“你给希尔达批的什么假！！！她多久才能赶过来！！！”
　　莱克校长拧着眉头看向他，“当然是婚假。”
　　“时间为10天。”
　　“她昨天和那卡佩家族的小女儿结婚了。”
　　“正准备着回去见家长，他们两个人都是星加尔学院的老师，这种事情，我自然不可能不批假。”
　　莱克的语气很平静，只不过他那双黑色的眸子看向李朝浩已经有了十分的不耐。
　　“希尔达师姐和温妮师姐结婚了？怎么都不知道通知我，我都没有替她们准备礼物。”耶尔看向了唐芙，眼里带了些许遗憾。
　　唐芙环住她的腰，凑到她耳边，对着耶尔眨了眨眼睛，用风系魔法传声和她说道，“没事，她们只是去见家长，离结婚……应该还是需要一段时间的。”
　　耶尔瞪大了眼睛，她怎么什么都不知道？！！！
　　见家长。
　　耶尔想到了温妮师姐那长长的耳朵，还有她手上的魔杖的材料也是取自精灵的母树，生命树的树枝，这实在是太有意思了，看样子希尔达师姐恐怕是和温妮师姐去精灵族了。


第54章 大魔法师的学生（二十二）
　　“希尔达？怎么了？发生什么事了？”温妮听到了嘈杂的声音, 她从床上坐了起来，迷糊地朝着站在床边，手里拿着电话的希尔达看去。
　　希尔达穿了一件红黑色的睡衣, 这睡衣还是温妮给她挑的, 很称她雪白的皮肤。
　　“抱歉，吵了你了。”希尔达手里拿着电话, 有些尴尬地笑了笑, 随后指着门说道，“我出去。”
　　希尔达推门而出，只留下温妮坐在床上，怔怔地盯着她的背影。
　　“都说了, 我不会帮你的。”希尔达边走，边对着对面的人说到, “十年前, 你拿我母亲威胁我，让我进老师的法师塔学习，作为你的眼线监视她，而如今，你让我来星加尔魔法学院任教我也当了，如今, 我的母亲已经死了, 你还想要我怎么样？”
　　“希尔达，你就这样和你的父亲说话吗？”罗素伯爵强行压下声音，他的话里带着几分质问。
　　“父亲？你算是什么父亲？但凡你再多念一点父女情，我都不至于走到这一步。”希尔达冷哼一声, 离了房间, 她也不刻意压抑自己的声音了, 一句又一句地回怼道，“你自己在外面养了几个小宠物了？你真当我瞎了，不知道吗？”
　　“我只不过是给你几分面子罢了。”希尔达摇了摇头，冷声道，“你别逼我把这些肮脏的事情说开了，那你的脸上可不太好看。”
　　“妈的，希尔达，我看你是给脸不要脸了。”罗素伯爵一拍桌子，“你简直和你那吸血鬼母亲一样，冥顽不灵！李朝浩他是我儿子，也就是你弟弟，你帮一下他怎么了？”
　　希尔达冷声说道，“笑话，我希尔达是血族难道你那私生子也是吗！你自己在外面惹下的风流债还要我帮你擦屁股？可笑。”
　　“你！”罗素伯爵一脚把自己的桌子都踹翻了，桌子上的东西撒了一地，他双目血红，放狠话道，“希尔达，你别想再踏入罗素家族一步！我将你驱逐出罗素家族！”
　　“好啊。”不知道何时，希尔达手中的电话被一双白皙的手给夺了过去，红发精灵的话语十分平静。
　　“你就是罗素伯爵吧。”温妮的声音很好听，在她发火的时候是温温柔柔的，宛如山涧间的清泉。
　　“是，你又是谁？”罗素伯爵轻哼一声，压下心中怒火，对着对方说到。
　　温妮一双蓝眸望向了希尔达，温妮冲着希尔达柔柔一笑，“我是谁？”
　　“希尔达？你快告诉他我是谁啊~”温妮尾音上扬，她将电话放在希尔达的耳边，微凉的指尖触碰到了希尔达的脸颊。
　　希尔达回神，她看到了温妮穿了一身纯白色睡衣，站在她的身前，这位拥有着火红色头发，浅蓝色眸子的精灵伸出手，嘴角微微上扬，唇齿张合，一字一句地问着她，“你快告诉他，我是你的谁啊？”
　　“你是我的……”希尔达紧紧握住了温妮的手心，她对着电话坚定地说道，“你是我的珍宝。”
　　听到这个回答，温妮克制不住地嘴角上扬，她的眼角微微湿润，对着电话那头说道，“你听到了吗？她说，我是她的珍宝，罗素伯爵，你懂了吗？”
　　电话那头，罗素伯爵有种不好的预感，他突然喊道，“我知道你是谁了，妈的，你是温妮·卡佩！那只混血精灵！！”
　　“猜的很准哦，罗素伯爵，为了奖励你这么会猜，那么你的女儿，我就收下了哦。”温妮轻笑着，这话落到罗素伯爵的耳朵里面，听起来极其的刺耳。
　　“希尔达，你被罗素家族赶出去了呢。”温妮脸上露出了微微可惜的表情，“好可惜，不过，我可以给你一个新的选择。”
　　“我很喜欢你，所以……”
　　温妮伸手，抚摸着希尔达的脸颊，随后撩开她金色的碎发，“你想不想，入赘卡佩家族呢？作为卡佩家族的下一任家主。精灵族的圣女，我，温妮·卡佩有权利做出这样的决定。”
　　希尔达觉得自己真是被美色迷失了双眼，她觉得这样的温妮充满了魅力，真的是从哪里看都好看，帮着她刺激罗素伯爵，帮她怼回去了，这每一件事，温妮做得都很漂亮。
　　温妮见着希尔达面对着自己出神，伸手轻轻地掐了一把她，看到希尔达回神，温妮撇了撇嘴，摇着她的手，“快说，愿不愿意。”
　　希尔达倏然低头，她翠绿色的眸子认真地望着温妮的双眼，目光灼灼，她的眼里仿佛就只有眼前这个人，希尔达放低声音，柔声道，“我愿意。”
　　“温妮，我愿意。”
　　温妮拿着电话，忍不住笑出了声，她笑得张扬，火红色的头发随着她的笑在空中飘扬，“你听到了没，既然你们罗素家族容不下她，那我就把她带走了！”
　　“希尔达她从今天起是我们卡佩家族的人了，她现在是我的合法伴侣，她叫——希尔达·卡佩！下次别叫错了哦，罗素伯爵。”说完，温妮就把电话一把挂了，她拍了拍手，挑眉冲着希尔达说道，“真解气！”
　　希尔达低着头，眼里染上了些许不知名的情愫，温妮看向窗外，突然发现今天好像是月圆夜……难怪希尔达她这么暴躁……
　　温妮吞了吞口水，这事情有些脱离了她的控制，希尔达的双手已经环上了她的腰肢，温妮她比希尔达矮……她被揽在了希尔达的怀里，感受着对方的气息，还有希尔达一遍又一遍地用手磨蹭着她光洁的脖颈。
　　“希尔达……你知道的……我脖子才刚好。”温妮推了推希尔达的身子，求饶一般地说到。
　　希尔达垂眸，注意到温妮的脖子上还有着浅浅的印记，她突然笑着，撒娇道，“温妮，我饿。”
　　“你饿，你饿……我这就给你抓魔兽，给你抓一百头。”温妮脸颊流下了细汗，看到了希尔达似笑非笑的双眼，清楚她不满意这和结果的温妮弱弱地说道，“那，三百头好不好？”
　　“不好。”希尔达的下巴蹭了蹭温妮，“我只喜欢温妮。”
　　“只可以是温妮。”
　　“好不好？”
　　这问题又被希尔达抛给了温妮。
　　希尔达看起来听话又乖巧，温妮也有些受不住，她只好在心里一遍又一遍地自我暗示道，我领回来的，我要对她负责。我领回来的，我要对她负责。
　　最后温妮还是将心中所想说了出来，“你是我领回来的，我要对你负责。”
　　温妮指了指自己的雪白的脖颈，说道，“快咬！”温妮抿了抿唇，别过了头，“在我没改变心意之前，快点咬！”
　　谁知道，希尔达没有咬她，反倒是用自己的牙掠过皮肤，希尔达最后在温暖的脖颈上留下温柔一吻，和一句，“温妮，我喜欢你。”
　　“在很早很早之前，第一次看到你的那一刻，我就喜欢上了。”
　　“该死的！你快给我咬！不要在我耳边对我说情话了！！！”温妮生无可恋，希尔达老这样说的话，她的良心不安了，就好像是……她养不起希尔达一样。
　　“唔……”温妮轻哼一声。
　　温妮闭上眼睛，感受到脖颈间传来的酥麻感以及自己血液减少的感觉，温妮原本不安的心才镇定了下来，她叹了口气，“总算……安心多了。”
　　……
　　唐芙知道坎贝尔家族的消息来的很快，但不知道会来得这么快。
　　耶尔坐在椅子上，静静的等待着，半小时后，从屋外走进来一个人。
　　“不好意思啊，打扰了。”身材瘦小的女子穿着黑白色的女仆装，她推门而入，将一份合约放在了耶尔的面前。
　　见到这个人的脸，耶尔晃神，又有几分不敢置信，“安妮……女仆？”
　　“好久不见啊，小耶尔。”六年了，耶尔这才发现，眼前的安妮还是那副样子，一点也没变，耶尔搓了搓眼睛，看了又看。
　　耶尔瞬间有些害怕，她不敢相信，她拧着眉头，所以说，之前自己所受的一切都是家族给予她的考验？
　　耶尔很想逃，可是她强迫着自己冷静了下来，老师站在她身后，耶尔是不会跑的，她会保护她。
　　“签下合同吧。”安妮说到，她朝着唐芙挑眉笑了笑，“我就知道和那个老东西相比，你肯定会胜出的！耶尔你这孩子啊，打小就聪明。”
　　“我就知道她肯定会找到你的，你把她教得很好。”安妮望着唐芙，“我开始还担心，让她前往北极雪原是不是太危险了，可是想到还有你，我就觉得，当初的这个决定啊，现在看起来也是十分正确的呢。”
　　看着安妮眉飞色舞的样子，唐芙心中莫名有些不悦，她只能参与到反派的后半生，但是参与不了更前的时间……
　　“系统，她又是从哪里冒出来的？”唐芙朝着系统问到。
　　“她……她是前女主的朋友，也就是说，她和你这具身体是熟人。”白球系统赶紧解释。
　　“难怪说会让耶尔来找我……”唐芙走到了耶尔身边，看向了合同内容。
　　耶尔看着合同，内容约莫是：她需要带领坎贝尔家族发展，她会成为坎贝尔家族的新家主，她会成为新任的神。
　　耶尔：“我同意。”
　　唐芙：“我不同意。”
　　“老师？”耶尔有些疑惑。
　　“没必要。”唐芙抽过了那张合同，她突然问道，“耶尔，你喜欢我吗？”
　　“老师……”感觉到唐芙突然凑近，荷花的香味扑鼻而来，耶尔小声说到道，“当然喜欢。”
　　“是哪种喜欢？我再问一次。”唐芙目光凌厉。
　　“是想和老师永远在一起的喜欢。”耶尔用力地点了点头，“老师，耶尔很喜欢，很喜欢，很喜欢你。”
　　“耶尔，我要是告诉你，你这不是喜欢呢？”唐芙说到。
　　耶尔惊讶地说道：“啊？”
　　唐芙引诱着说道：“你爱我吗？耶尔。”
　　耶尔瞳孔微震，自己早就隐藏好了的小心思就这样直接被唐芙点破了，就好像是原本戴着面具，外表丑陋的她被心上人一把摘下了面具，她将自己丑陋的容貌摆到了自己心上人的面前。
　　与此同时，耶尔同样地听到了，自己的心在扑通直跳啊！她的心脏跳的好快。
　　“好，那么，耶尔，现在喊我的名字。”唐芙说到。
　　“不要一直叫我老师。”
　　“你想不想……关系与我更近一步呢？”唐芙轻声问到。
　　“老……”耶尔抬眸，看向了唐芙，触及到了她危险的目光，耶尔连忙改口说道，“唐芙。”
　　“对。”唐芙点了点头，她嘴角微微扬起，拿着合同，对安妮女仆扬了扬，说道，“你们应该不介意有一个兽人家主吧。”
　　安妮摆了摆手，“随便喽，是谁都无所谓，反正也不是我。”
　　“这个责任，由我来承担就行了。”唐芙在合约上签下了自己的名字。
　　“唐，你还是这么帅。”安妮冲着唐芙抛了个媚眼，她接过了唐芙的合约，“那么坎贝尔家族，从今以后听你差遣喽。”
　　见证了这样的场面，在坐的几个人面容古怪，她们面面相觑，也没得出个所以然来。
　　“明明……我才是男主，为什么？为什么会这样？”李朝浩跪倒在地，眼神瞳孔，在他的身边，有着大量的黑暗元素聚集，“变数是谁？变数究竟是谁？在这个时间点。”
　　“对了，会不会是因为我还没有将反派杀死。”李朝浩突然站起身，一人高的怪物在他身边涌动，无尽的黑暗压到了众人面前，他双目血红地盯着耶尔，“是你！只要杀了你，一切都会恢复原样的。”
　　“对，就是这样。”李朝浩低声呢喃到。
　　耶尔如今对于黑暗元素颗粒的感知极其灵敏，她冲着众人大声喊道，“不好！”
　　作者有话说：
　　游戏实在是太好玩了……养女儿太有意思了，真的停不下来了。


第55章 大魔法师的学生（二十三）
　　“黑, 吃了她们。”李朝浩咬咬牙，他轻易地就将手中的电话捏碎，电话竟然被他直接捏成了碎片, 碎片直接扎进他的手心, 唐芙注意到了他的手心已经被这些零碎的碎片划出了伤口，但却一滴血也没有流下。
　　唐芙敛眸抿唇。
　　怪事。
　　这真是件怪事。
　　难道李朝浩已经到了能够单靠肉身就免疫疼痛与伤害的地步了吗？
　　唐芙死锁着眉头, 她的手中紧紧地握着自己的魔杖。
　　为了验证自己的猜测, 唐芙睁眼，仔细地观察起了李朝浩的外表，他穿着纯黑色的魔法袍，在膝盖处的表面有几个尘土印, 那处还有轻微的磨损，很显然是他之前跪下求饶的时候弄出来的, 李朝浩面无表情, 唯独他的眼神空洞。
　　唐芙抬手，试探性地念咒掐了个大火球，她的手腕一甩，火球朝着李朝浩身上扑去，他的魔法袍并不防火，一下子就被这火球给点燃了, 火焰在他的全身蔓延, 他整个人直接成了一个火人。
　　一股焦糊味弥漫在空中，引得众人急忙捂住了鼻子。
　　“既然如此……”
　　唐芙将刚刚准备丢出去的第二个大火球掐灭，从周围人的反应看上来，她的火球肯定是对李朝浩有用的, 但是……
　　李朝浩只是随手拍了拍衣服, 很轻易地就将自己身上的火球给扑灭了。
　　唐芙蹙眉, 心想着，“如果他真的感受不到痛觉，也免疫了所有的伤害，那我此时究竟应该如何弄死他？”
　　原先站在李朝浩身边，约莫一人高的黑色怪物的脑袋开始扭曲，变形，快速变大，最后脑袋定格为了一个巨蛇的模样，它朝着耶尔飞扑而去。
　　“校长，你看这再怎么说这也不能是我的问题了吧。”耶尔咧嘴笑了笑，从空间戒指里面拿出了大刀，她双手持刀，她的刀刃口指着怪物，目光死死地盯着这只怪物，她心里十分清楚，这家伙究竟有多么难对付，所有魔法免疫，在那场梦境中，比她所强大的多的那位‘耶尔’也没有赢过它。
　　……
　　见着耶尔和唐芙都找到了自己的战场，而校长就站在一边，一副爱管不管的样子，这下几个没人保护的小魔法师才是慌了。
　　李朝浩察觉到了唐芙的不好惹，于是靠着战斗的本能，他朝着最为弱小的她们几个低级魔法师直奔而来，再吃几个他就要进阶了。
　　她们几个人如同无头苍蝇一般，眼神慌乱，在本就不大的空间里面到处乱窜，校长的办公室空间太小了，要是不从这里出去她们根本无处可逃。
　　“都注意，你们不要和他的眼睛对视。”似乎有一个女声对她们喊了一句，听见有人给出了主意，三个初级魔法师才算是镇定了下来。
　　一直藏在暗处的爱丽丝倏然上前，她伸手蒙住了火红魔法袍少女的眼睛，把人打横抱了起来，又冲着跟在她旁边的一男一女喊了一声，“快点闭上眼睛，不想死就都跟着我走。”
　　两个人点头，爱丽丝的动作很灵活，月圆夜，哪怕是吸血鬼的身躯让她获得了各项增幅，她依旧不敢往后看一眼。
　　“跑？你往哪里跑？”李朝浩不知道何时出现在门口，他直接堵住了门，将几个人的最后逃生通道给封死了，他的金瞳死死地盯着爱丽丝，脸上露出了受伤的表情，“我知道有人背叛我，但是没想到这个人会是你啊，爱丽丝。”
　　爱丽丝浑身颤抖，身为低等吸血鬼的她本身就不擅长精神攻击，只能够一直往后退，“都回耶尔身边！都回去，我们跑不掉了！”
　　李朝浩拍着肚子，步步紧逼道，“黑可是饿了呢，我亲爱的爱丽丝，你说说我应该怎么办呢？黑他可是我的儿子，身为父亲，我需要满足他的一切需求。”
　　“你应该能够理解的吧。”李朝浩金黄色的瞳孔里满是疯狂，爱丽丝挪开视线，不敢与他对视半分。
　　“可是……”身材单薄的少年看着耶尔与怪物缠斗的身影，颤抖着发言道，“耶尔同学那里……也有怪物啊，有怪物……这也不安全啊。”
　　“那你们就都去躲到唐教授或者校长的身后！总之快去！找个安稳的地方呆着！为你们做到这一步我也算是仁至义尽了！”
　　爱丽丝催促着，她抱着身着火红魔法袍的少女，抬脚一窜，一个滑铲就躲藏到了唐芙的身后，这番高难度的操作给身后的两个人都看呆了。
　　两位小魔法师对视一眼，最后选择躲到了看起来最安全的莱克院长身后。
　　“李朝浩同学，你当我们都死了吗？”莱克院长脸色非常不好，胡子都给他气直了，本来看在罗素家族的薄面上，他还打算护一下这孩子，只不过他也没想到会闹成现在这个样子。
　　现在不管罗素家族贡献多少个金币他都收不了场了，真该死。
　　李朝浩眼神空洞，嘴里不停地念着，“我才是男主，我才是男主，我才是男主。”
　　莱克院长不知道怎么的，鬼使神差地就看向了李朝浩的双眼。
　　下一刻，莱克院长感觉到自己的身子顿了顿，他重新坐在了自己的办公室的椅子上，他双目空洞地看着自己的桌面，右手持笔，随着他的手腕挪动，看上去就好像是在批改作业一般。
　　耶尔察觉到对面的怪物打算脱身，抓住时机，耶尔她目光一凝，呼出了一口气，她轻呵一声，挥刀砍断了它的右臂。
　　怪物就好像没有感觉到疼痛一般，它一转方向，居大的蛇头朝着莱克校长那奔去。
　　没等几个人反应过来
　　怪物就一口就将莱克院长吞入腹中，莱克好歹也是个高阶魔法师，却一点挣扎也没有地被怪物吞入了腹中，局势更乱了起来。
　　李朝浩舔了舔嘴角，与浑身漆黑的怪物做出了一系列相同的动作。
　　唐芙见着这番场景，观察到怪物与李朝浩的相似之处，她骤然感觉到了一种强烈的违和感，一个问题突然从唐芙的脑袋里冒了出来，男主的马甲是怎么来的？！
　　唐芙的视线落到了刚刚将莱克院长屯入伏中的怪物身上，唐芙发觉，怪物已经长得越来越像人类了，不论是动作还是神态，亦或是表情。
　　都太像了。
　　吃掉莱克校长后，怪物打了个隔，它原先被耶尔用大刀砍掉的右手又长了回来。
　　它断臂重生了。
　　没等唐芙细想，系统就将她的思路打断了。
　　“宿主，你快点打断他。”白球慌了，原先没有什么存在感的她拉着唐芙的手，严肃地说道，“这是他所创造的世界，只要他始终自己认为是男主，那么世界意识也就会认为他是男主，别人也无法打败他。”
　　唐芙恍然大悟，她向着系统询问道道，“也就是说，我只要让李朝浩的道心动摇，这就可以了对吧。”
　　“只要让他的认知改变，就可以杀死他。”
　　“理论上是可以的。”白球系统点了点头。
　　“那么问题就简单了不少。”唐芙微笑道，“他的道心本来就不够稳啊。”
　　“动摇起来也不难。”
　　“不过……系统，我现在有个问题。”唐芙开口问到。
　　“宿主你说。”白球系统凑到了唐芙的耳边。
　　……
　　唐芙没有在意躲在自己身后的爱丽丝，询问完系统，得到了她想要的答案，唐芙朝着提着大刀，站在战场最中央的耶尔大声喊道，“耶尔！拿你的刀劈了那怪物！”
　　耶尔：“啊？”
　　唐芙：“那怪物它不是会重生吗？你把它砍到不能再生！”
　　“一次不行就两次！两次不行就三次！直到它不能再复活为止！”
　　“好的！”耶尔接受到了唐芙的指令，好不容易得了些喘息时间的耶尔再次加入了战场，朝着怪物缠了上去。
　　这和耶尔当初的梦境中最大的区别就是，她这次用的是大刀，而非魔杖，如今，只要耶尔用魔法，那她就必定会牵扯到黑暗元素。
　　“不要欺负这些孩子。”唐芙执着魔杖，走到了李朝浩面前。
　　“由我来会会你。”
　　回应唐芙的只有李朝浩的一句又一句的，“我才是男主，我才是男主，我才是男主。”
　　他就仿佛是陷入了梦魇，嘴里也就只会念着这几句话。
　　“火。”
　　“水。”
　　“风。”
　　唐芙挥舞着法杖，一次性召唤出来三位高阶元素精灵。
　　“很乐意为您服务，我亲爱的主人。”这一次，三位高阶元素精灵都察觉到了空气中的剑拔弩张之气，于是朝着李朝浩迎了上去。
　　各种元素魔法往他身上招呼，只可惜，一点用也没有，李朝浩就仿佛是个机器人，只会重复地说着，“我是男主，我是男主，我是男主。”
　　“宿主……男主这状态有些糟糕啊。”白球擦了擦脸上的细汗。
　　“看出来了。”
　　“秘法无效。”
　　“没有自我意识，我们根本没有办法使他脱离这种状态。”唐芙无奈地叹了口气，“要是再放任这样下去，等他的黑色怪物将我们所有人吃掉，最后失败的一定会是我们自己。”
　　现在应该怎么办呢？
　　“宿主为什么不试试引星咒呢？”系统开口问道，“可以毁灭世界的力量，宿主为什么不可以试试呢？”
　　“引星咒下，他根本就不可能重生。”
　　唐芙摇头，“现在用简直就是送死，而且，我是女主，女主是不能杀死男主的，这是天道所不容许的，这是违反规定的。”
　　唐芙看向耶尔，“男主，他要死也只能死在反派手上。”
　　作者有话说：
　　这个世界快结束了


第56章 大魔法师的学生（二十四）
　　耶尔抿着唇, 她的右手死死地握着刀柄，虽然她完全不懂刀法，但是她也知道, 绝对不能让手上的刀离手。
　　要是她的刀脱手, 那就自己等于她将主动权给抛弃了，此时她有着绝对的主动权。
　　面前的纯黑色蛇头静静地看着耶尔, 光亮的纯黑色鳞片附着在它的身体上, 由怪物变化出来的蛇头栩栩如生，忽然之间，它张开了大嘴，喉中发出不断的嘶嘶声, 它朝着耶尔咬来。
　　它明明拥有着人类的身躯，却长了一颗巨大的蛇脑。
　　“哈……”耶尔喘着气, 汗水顺着她的脸滑下, 不舒服，但耶尔此时也顾不了这一点东西，长时间与怪物的让她感觉到了力不从心，身为纯种人类，她的身体素质并不算高，眼前的怪物让她感觉到了棘手。
　　耶尔拖着沉重的身躯, 脚上一滑, 十分勉强地向右避开了蛇头的这次攻击，抓住时机，耶尔侧身，金眸一竖, 她又一次将眼前的怪物的头颅给砍断, 巨蛇的头颅随着她的动作滚到地上。
　　怪物只是短暂地听了几秒钟, 耶尔上前，将地上的脑袋往远处踢，“呼，这样……应该行了吧。”耶尔叹息一声。
　　没过几秒，怪物又从她所切开的地方长出了一个全新的脑袋，巨蛇又一次朝着耶尔袭来，耶尔不得不提着刀，再次应战。
　　手臂被巨大的力道震得发麻，
　　既然老师说了让她一直砍，那么无论如何，耶尔都会咬牙坚持着，继续挥刀砍下去，直到最后一刻，直到她精疲力尽，直到她死在这里！她也要缠住这个怪物。
　　……
　　“宿主。”白球看到耶尔狼狈的样子，对着唐芙说道，“要是再这样下去，反派真的会死的，这只是时间问题。”
　　“反派是人类，她根本耗不起。”
　　“再这样下去你们会输的。”
　　唐芙没有说话，她的心里也很着急，她现在也实在是拿他没办法。
　　究竟怎么样才能动摇李朝浩的道心？
　　蓦然间，唐芙一拍手，感慨道，“既然对方这么疯狂，那么我也只需要比李朝浩更疯不就行了吗？”
　　白球系统：“宿主，你说什么？”
　　“我得让他以为这才是现实。”唐芙想明白了，抬手就准备将三位高阶元素精灵遣散，“现实不应该有这些东西。”
　　水与风都迫切地消失在空中，场上独独剩下了风姿卓绝的高阶火精灵，火球术，是唐芙来这个世界后，学会的第一个魔法。
　　同样，火元素与唐芙的亲和度是最高的，火她也是唐芙第一个召唤出来的高阶元素精灵。
　　高阶火精灵拧着眉头，她独自挡在唐芙的身前，久久都不愿意离去，她火红的双眸在望向唐芙的时候，甚至流露出了些许哀求的神情。
　　唐芙眼充满了诧异，可是她明明早就已经切断了给予火的魔力支撑，火不应该还能够维持人形才对。
　　这究竟是什么在支撑这她？！
　　她应该离开了……才对啊。
　　她应该和水与风一样，消散在天地间，等待着信任主人的下一次召唤……这才对啊。
　　“主人。”高阶火精灵朝着唐芙微微一笑，她的样貌很美，那是动人心神的美，风姿卓绝，热烈而奔放，火的这个笑容里有几分明艳又夹杂着些许清纯感。
　　“火，你究竟想做什么？”唐芙的声音里充满了困惑与不解，一种不好的预感顿时涌上心头。
　　“真希望下一次还能够遇到你。”
　　“主人，你要知道，我们元素精灵是不会死亡的。”
　　“只要火元素不散，火就永远不会熄灭。”
　　“我们认识多久了？”火摸着下巴，笑着掰着手指数到，“我想，恐怕是百年有余了。”
　　“我第一次遇到你的时候你还只是个初级魔法师呢。”火感叹道，“你穿着月牙白色的魔法袍，手里拿着魔杖，顶着纯黑色的尖尖耳朵，纯黑色的眼里满满的都是倔强，你的眼神里是这么的不甘。”
　　“想当初，你就召唤一个小火球都困难，你当天夜里加训，就是因为你念错了一个词，将我给召唤了出来。因为这件事，你被同一个法师塔里那些没见识的小魔法师们嘲笑了很久，她们都说你没天赋，是废物。”
　　“可是只有我知道……你可是个天才。”火的眼里闪过一丝哀伤与悲痛，可是她又拍着胸脯，眼角含着泪花，自豪又骄傲地说道，“你是我第一次见到的，念错咒语都能召唤出高阶元素精灵的天才。”
　　唐芙的心里很清楚，高阶火精灵说的并不是她，而是原先这具身体的主人，是这本书的原女主，可是听着她描述的这些过往，一幅幅画面好似在唐芙面前闪过，唐芙只感觉到了自己的心肝儿都在颤。
　　心好痛。
　　唐芙用左手捂着自己的心脏，为什么会这样，这是属于原主的情感吗？
　　白球系统发现了，唐芙握着魔杖的右手在不停地抖。
　　再这样下去，要动摇道心的哪是男主，动摇的分明是她的宿主！
　　这太危险了！
　　“宿主！”光球系统呼唤道，“你想一想，你究竟是谁？你来这里是干什么的？”
　　系统的语气里满是焦急：“宿主！你别忘了，你已经渡劫期了。有情道，你肯定已经走过了一遭啊！”
　　唐芙脸色煞白，她语气里充满了无奈与不满地唤道：“火！你快回来！”
　　你是白痴吗？可我只是这个世界的一个过客，为什么要做到这种地步。唐芙心想着。
　　高阶火精灵转过身子，她没有理会唐芙，火红的长发随风飘扬，办公室内的空气开始升温。
　　唐芙明明早就断了她的魔力来源，火还能够维持人形的样子也全是依靠着空气中的火元素微粒，可是这火元素微粒本来就不够浓郁，为什么她能够维持这么久？
　　空气中的温度已经高到了一种恐怖的地步，火焰依旧在升温，连与巨蛇缠身的耶尔也忍不住往唐芙这边看，当她看到火焰颜色已经由橘黄色转为金色的时候，耶尔只感觉到了心惊。
　　“火……姐姐？”耶尔轻声默念。
　　“嘶嘶。”察觉到了耶尔的失神，巨大的纯黑色蛇头发出了不满的声音，这个人是在小看我吗？她怎么可以在打架的时候走神？
　　耶尔连忙抽离视线，回神的瞬间，她手腕上承受了更大的力道后，耶尔向后跳开几步，拉远了距离，浓烈的火元素让她的身体感觉到了燥热，心神都感觉到了极强的震荡。
　　也不知道是不是因为校长办公室空气中的温度太高了，耶尔能够看到空气中的滚滚热浪，不经意间，耶尔察觉到了自己手上的刀传来了悸动。
　　它在欢悦。
　　这把刀……它活了。
　　这把刀是有刀魂的！
　　耶尔察觉到现在已经不是自己在主动了，是她的双手在主动，确切地来说，它手上的刀正在替着她挡掉了这些攻击。
　　耶尔握刀的手被震得生疼，可是她不敢放手，要是放手了，刀魂要是随着她的放开，也一起消失了怎么办。
　　手上的秘银大刀越打越兴奋，这不是人用刀，这是刀用人！但凡换一个人来使用这把刀都不至于造成现在这个样子，耶尔睁着金眸，注意到银白色的刀刃上占满了黑暗元素颗粒。
　　不知何时起，耶尔的金眸里也染上了一丝漆黑的疯狂。
　　……
　　高阶火精灵最后化作了一头小狮子，狮子金黄的鬃毛跳动着火焰，一双火红的眼睛里同样充斥着永恒不熄的火焰，火所化作的狮子并不大，她没有再看唐芙一眼，而是冲了上去。
　　男主的附近是免疫元素伤害的。
　　火这样做根本就伤不了他。
　　小狮子被一次又一次地击倒在地，鬃毛上燃气的火焰已经黯淡，空气中的温度开始下降。
　　可是她明明知道所做的这一切都是无效的，为什么要迎着不可能上前？
　　唐芙只感觉到了心堵，她实在是无法理解，为什么？为什么要走到这样的地步呢？
　　不理解，现在最理性的做法是，唐芙只需要站在原地，静静看着这场缠斗，不论结局如何，她都需要尽量找出破绽。
　　又或者，她可以直接选择退出这一个小世界。
　　系统是允许任务失败的，失败所需要付出的代价并不大，唐芙还是付得起的。
　　可是，要是唐芙真的选择这样做了，她还能够算是个人吗？她的爱人，家人，朋友全都挡在她的身前，她实在做不了这个胆小鬼。
　　如果这样，那她还能叫做一个有血有肉，有感情的人吗？
　　恍然间，唐芙好像看到了一个火红色的背影。
　　背影的主人与唐芙一般高，她拥有着，黑发，金眸，喜欢穿着一袭火红的长裙，那她是她的师姐。
　　在天心宗内部流传着一个说法，你要是受了不平，会有个内门的师姐出来为你调节。不论是哪个弟子受了不平，她都会站起身，为他讨回一个公道，她师姐是一个正真做到了对宗门里面的人一视同仁，比起那些只会挂在嘴巴上说说的牛鼻子老道们不知道好了多少倍。
　　茶余饭后，唐芙总是听见宗门里面的人笑她傻，为了一个外门的小小杂役弟子，居然能够将自身安危置身事外，有小心思的弟子们都想从她的身上扣下一块肉出来，她却跟不知道似的，傻兮兮的。
　　明明是个掌门的亲传弟子，过得却也不算好。可她的天赋却很好，哪怕将自己的资源分出去了，她在武力和修炼速度上来说，依旧是宗门弟子里的top1，不论外门还是内门。
　　唐芙最不喜欢听外门弟子们说她坏话，她们是同一个师父，这些人骂她不就等于连她唐芙一起骂了吗？毕竟她还是她的师妹，这辈子都改边不了。
　　后来怎么了呢？唐芙想要继续回想，可是她除了那身颜色如血的鲜艳长裙与黑色长裙的背影，什么也想不起来了。
　　“要是她在……肯定也不会让她们死的吧。”
　　“可惜了，我唐芙比起你来说，还是更加自私一些啊。”


第57章 大魔法师的学生（二十五）
　　金黄色的火焰在小狮子的鬃毛上跳动着。
　　没有了唐芙魔力的支撑, 高阶火精灵最后选择以一头小狮子的形态出现，她的鬃毛竖起，喉咙里发出阵阵的低吼, 她这是在虚张声势, 又像是在给自己提一提胆子。
　　“狮子？”李朝浩眼里回过了一丝清明，只不过, 不一会儿又被那浓郁的黑暗取代了。
　　他居然还能够维持几秒的清醒, 唐芙对于自己的发现感觉到惊奇，原先以为不可能的事情突然出现了转机。
　　“火，你去帮耶尔！”唐芙说到，并加强了与高阶火精灵之间的魔力传输。
　　火感觉到了自己的火焰忽然亮了几倍, 回头就见到唐芙站在原地，温柔地朝着她笑着。
　　“好。”火点了点头, 加入了战局。
　　李朝浩等不到黑的能量供应, 魔力入不敷出，原先从被黑吞掉的几个人身上获取的元素微粒已经不多了，在不吃几个人他这个样子恐怕也会撑不下去，魔力来源崩溃了那么他所做的一切就功亏一篑了，来不及了。
　　李朝浩干脆自己动手了，他选择了一个看起来比较顺眼的人, 那是个皮肤白皙, 身材单薄的少年，他瞬间来到了他的面前。
　　“你……”原先躲在校长身后的两位小魔法师都没有反应过来，校长死了，他们就仿佛是失去了母鸡保护的幼崽, 这办公室很小, 小到没有他们可以躲藏的地方。
　　身材单薄的少年下意识地动用了风元素, 将风元素聚集在脚下，冲了过去，上一次他的大哥就是死在这家伙手下的，那时候他逃过了一劫，只要他跑得够快，那么死的就不可能是他。
　　那句话怎么说来着，在野外遇到棕熊的时候你不需要跑过熊，只需要跑过你身边的人就行了，他是中级魔法师，最擅长的就是风系魔法，没道理会比身旁这个少女跑得慢！
　　他不跑还好，他这一跑反而引起了李朝浩的兴趣，没等他跑出半步，李朝浩伸手就掐住了他的脖子，将人从地上硬生生地提了起来。
　　“你……”身材单薄的少年此刻被迫直面恐惧，他望着李朝浩那双纯金色的瞳孔，眼里满满的只有恐惧。
　　身旁穿着翠绿色魔法袍的少女吓傻了，也不知道逃，只会抱着头，蹲在地下瑟瑟发抖，可就是因为她这个几乎可以成为投降的举动让她监护了一条命。
　　李朝浩只是浅浅地瞥了她一眼，抱头求饶的人他见得过了，他对她并不感兴趣，反倒是……李朝浩凑到了少年的脖颈间，嗅了嗅气味。
　　还是这家伙更有意思一些。
　　为什么会是啊我！身材单薄的少年眼里闪过一丝怨毒，他狠狠地瞪了眼跪坐在地上，穿着翠绿色魔法袍少女，眼里满满的不满。
　　他分明比她的等级更高啊！怎么想也不应该轮到他啊！凭什么！这份极其严重妒忌的情绪掺杂入了身材单薄的少年眼底，注意到这一点，李朝浩忍不住阴恻恻地笑了笑。
　　太有意思了，感受了手中的少年心中的情绪产的了多次变化，李朝浩的手腕也随机开始收紧，可是手心中，这个他即将杀死的这位少年，他恨的不是这个要杀自己的人，相反，他更恨的是一直就在她身旁的那位穿着翠绿色法师袍的少女。
　　少女本来都准备等待安静地等待自己的死亡了，从她注意到自己身旁那位身材单薄的少年已经使用了风系魔法，已经跑出去的那一刻起，而她与他正相反，她并没有少年这么机警，她更柔弱，更加害怕这近在咫尺的死亡，可是，下一刻她被一双白皙的手腕拉住了。
　　至此，她就仿佛被幸运女神眷顾了一般。
　　这双手不大，甚至都还没有她的手大，这双手既不强壮，也不温暖，手掌心也冷冰冰的，可是确实是死死地握住了她，将她带离了死亡的威胁。
　　绿袍少女睁开了眼睛，入眼的是身材瘦小的，穿着黑白女仆装的女人。
　　女人将她拥入怀中，带着她离开了这个是非之地。
　　穿着翠绿色魔法袍的少女愣住了，本应该死亡的她居然被这个怪人救了。她死死地盯着对方的光洁的下巴，安妮女仆注意到了绿袍少女的视线，勾起嘴角问道，“美人，你说我好看吗？”
　　“……”穿着翠绿色魔法袍魔法袍的少女没有说话，而是在安妮女仆的怀里沉沉地睡了过去。
　　安妮带着怀中沉睡的少女退到了爱丽丝的身旁。
　　她同样对着怀里抱着红袍少女的爱丽丝抛了个媚眼，得到的却是爱丽丝的白眼。
　　安妮女仆的名头她还是有听说过的，她也算是是坎贝尔家族的老成员了，安妮女仆的年龄不明，能力不明，爱丽丝唯一知道的就是，她换女朋友的速度比换衣服还快。
　　“蜘蛛精。”身为吸血鬼的爱丽丝忍不住腹诽到。
　　“别乱说话，蜘蛛精听得到。”一根蛛丝缠到了爱丽丝脆弱的脖颈上，在爱丽丝错愕的眼神里，安妮女仆笑着将爱丽丝的脖颈勒出了一道痕迹。
　　“宿主……”光球系统吞了吞口水，她们这回算是把本世界男主的后宫都给凑齐了。
　　唐芙：“嘘，安静。
　　唐芙望着李明浩，她抬脚走到了李朝浩的面前。
　　李朝浩还是个少年的模样，星眉剑眸，风流倜傥。
　　他的手死死地掐着身材单薄少年的喉咙，使得手中的少年说不出话来。
　　“你也是来阻止我的吗？”李朝浩沉声问到，被他掐着的少年见着唐芙，亮了眼睛，他死命地往唐芙身边蹭，眼里充满了希冀。
　　唐芙心里有了数，对方可以正常交流，若是李朝浩一直处于之前疯狂的状态，那么她说再多废话也没用。
　　“不。”唐芙摆了摆手，“怎么会呢？我不打算阻止你。”
　　李朝浩松了口气，如果可以，他不想和这位他命中注定的女主有更多交集。
　　唐芙剧情之外的人。
　　她的身上有着打破剧本的能力。
　　“但是，我想要告诉你，你现在是在犯罪。”唐芙指了指他手上的少年，说到。
　　“犯罪？”太久没听到这个词，李朝浩直接愣住了。
　　“是。”唐芙很肯定的点头。
　　“你和我开什么玩笑？！李朝浩破口大骂，“这是我的世界！我犯的什么罪？！我想让他活就活，我想让他死就死！明明我才是这个世界的创作者！”
　　“不对，你只不过是个可悲的精神病人罢了。”唐芙摇了摇头，她对耶尔与高阶火精灵使了个眼色，用风系魔法传声道，
　　唐芙：“你们再多拖一会儿。”
　　“只要一会儿就好。”
　　耶尔立刻回答道，“好的！”
　　“要不然揉揉眼睛，再看看我们是在哪里？”唐芙的声音不大，但是很清晰，她挥手就以魔法构造出了一个纯白的空间，房间很小，只有两把椅子，上头挂着一个纯白色的白炽灯。
　　李朝浩还真的照着做了，等他睁开眼睛就看到了这样一个场景。
　　他身上穿着蓝白色的经典精神病的病服，而唐芙则是一身白大褂，房间里面此时就只有他们两个人，墙上还挂着一个老式的机器时钟，发出了“嘀嗒”，“嘀嗒”的声音。
　　“宿主，你……”光球系统斟酌了半天，最后只说出了一句，“你好厉害。”
　　“我是你的主治医生，我姓唐。”唐芙说到，对方完全没有理她。
　　随着时间流逝，李朝浩开始惊恐，他开始向着四周大喊大叫，呼唤的都是一个字。
　　“黑——”
　　“黑！”
　　“黑！！！”
　　与耶尔和火缠斗的怪物接受到了李朝浩的呼唤，它急切地想要挣脱战场，回到它的主人身边，可是……没用。
　　巨大的蛇头死死地盯着眼前的一人一狮，虽然她们的伤害对于它来说不痛不痒，但这种近乎与不要命的打法也让它脱不了身。
　　怪物有些绝望。
　　它被这两个家伙给困住了。
　　唐芙十分清楚，她根本不可能杀死男主，因为这个世界的男主可以开马甲，一个不够他可以开两个，只要怪物“黑”还能够吞噬人类，那么男主就可以无穷分裂下去。
　　这个世界的女主气运被分为了很多份，想要靠着女主光环与反派的光环结合打败男主光环的主意也被唐芙否定。
　　好在，天无绝人之路。
　　李朝浩杀人杀的多了，可杀人这件事的前提是，他认为这里是他所写的一本书的世界，他是创世主，他是男主，因此杀了就杀了，对他来说就和玩游戏一样，杀两个npc，没什么关系。
　　这所谓的男主光环有前提，前提是他始终坚定不移地认为，自己就是男主，杀人的场景过于真实，唐芙猜测，李朝浩的内心状态是十分不稳定的。
　　那么，这里就可以作为切入点，唐芙最后做出的决定是，攻心为上。
　　唐芙从背后拿出一本纯黑色的书，她将书甩到了桌子上，发出了一声闷响。
　　这响声吓了李朝浩一跳，原本在小世界里风光的“造物主”，此刻害怕到浑身颤抖，唐芙则是推了推幻化出来的金丝眼镜，冷静地说道，“李先生，这是你所写的小说吧。”
　　这是小世界原先的剧本，是唐芙从系统那里索要来的，看完之后，唐芙就一直把它放在图书馆里，直到耶尔发现这本书，将它带走丢掉后，唐芙悄无声息地又从系统那里弄了一本出来。
　　李朝浩颤抖着右手，他看到了右下角，纯白色的作者名字——李朝浩。
　　他根本不需要看，李朝浩闭上了眼睛，名字都写在上面，他辩无可辩。
　　“李先生，你还有一个儿子吧。”唐芙再次问到。
　　李朝浩点了点头，他原先所坚定的男主理论在看到这本书的时刻瞬间崩塌。
　　“您今年32岁，您的儿子应该不大吧，想必你也不想让他知道，他的父亲是个杀人犯吧。”唐芙的话针针见血，李朝浩抖了抖双手，想从自己的病号服上摸出来一根烟。
　　香烟当然是摸不出来的，毕竟这个空间全都是幻象，唐芙还怕他摸到空间戒指，那就无法解释了，到时候她们只会面对他的怒火，于是唐芙只能赶忙叫住他，指了指牌子说道，“这里禁止吸烟。”
　　李朝浩耷拉了个脑袋，最后沉默地点了点头。
　　如同之前耶尔所猜测的一样，他在小世界是无所不能的“神”，可是回到了他的世界……就。
　　神死了。
　　只留下一个叫做李朝浩的普通人。
　　“放开人质，都被送到这了，你应该也不想手上再添几条人命吧。”唐芙的目光看向他的右手。
　　李朝浩垂眸，视线顺着唐芙的视线，果真看到自己的右手正掐着一个穿着白色袍子的少年，李朝浩的眼神里充满了疑惑与惊恐。
　　“他是新来的实习医生，今天第一天工作，就差点被你杀了。”唐芙解释到。
　　李朝浩脸色煞白，赶紧松了手，连忙低头道歉道，“对不起，我不是故意的，对不起。”
　　唐芙指了指后门，用眼神示意身材单薄的少年赶紧走，没等她吩咐完，身材单薄的少年脚一落地，他就用了一个风系魔法刷的一下跑了出去。
　　唐芙皱眉，她抬眸，还好李朝浩低着头不停地道歉，也没有注意到少年刚刚使用的魔法。
　　“老师！我们快要控制不住了！”耶尔几乎是坐到了怪物的脑袋上，她用着双手死死地拉扯着，才勉强地没有让这只怪物跑掉，她清楚，这怪物可是李朝浩所认为的儿子，她绝对不能放它过去。
　　这是不可能在那个时空出现的东西。
　　耶尔手中的大刀已经在打斗中，不知不觉地就被甩到了地上，她们这是在用命换时间。
　　可是她们两个人还是拉不住，怪物依旧锲而不舍地向着唐芙奔来，它的嘴里发出了嘶吼声，它是来找它的投喂者，它名义上的“父亲”。
　　耶尔被它撞倒在地，人类的身体素质让她没有办法单靠肉｜体力量阻止这只怪物，怪物不恋战，它冲着唐芙袭去。
　　火所化作的小狮子挡住了它，火的眼里满是决绝。
　　她不怕死。
　　死对于她来说只是一瞬间，元素精灵的死亡，对于她们来说不过是从头再来，从零开始。
　　没关系，她活得够久了。
　　滔天的火焰为她们争取了时间。
　　怪物明明可以免疫所有元素，可它却被火墙所阻挡，蛇头歪了歪，它触摸着火焰，第一次感觉到了炙热。
　　“唐医生，外面是什么动静啊。”原先被唐芙说服，化作32岁中年人的李朝浩黑眸里闪过了一丝金色，唐芙清楚，这里恐怕快要控制不住它了。
　　望着那双金眸，唐芙很少见得失神了片刻。
　　“快点，你这副优柔寡断的样子一点也不像话。”火刚刚升起的灵魂骂骂咧咧地说道，“你真当我的命不是命是吧！”
　　骂完，火化作了一块火红色的晶核，耶尔赶忙上前将晶核收好，有了火余留下来的火墙牵制，耶尔来到了唐芙的身边。
　　“耶尔，你可还记得引星咒？”唐芙用传音魔法，又一次问到。
　　耶尔：“老师，无论你问多少遍，耶尔都会告诉你，我记得，我会。”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　怪物多次冲撞想要打破火墙，最后都是徒劳，这火墙是火百年的修为，又怎么可能这么简单被击碎。
　　唐芙：“那好，引星咒需要时间，你与我一起倒数三十秒，等小怪物冲破囚笼的那一刻，必须同时将他与李朝浩一起消灭。”
　　“耶尔，我的命掌握在你的手上。”唐芙垂眸，有些凄凉地笑道，“我可能没有这么多魔力再使用一次引星咒了。”
　　“但是耶尔你不一样，你从之后就再也没有使用过魔法。”
　　“魔法师与战士是不一样的，单靠肉｜体搏斗并不会使你身体中的魔力消逝。”唐芙解释道，“也就是说，你身体中的黑暗元素就是一个巨大的，等待被使用出来的宝库。”
　　唐芙甚至能够看到耶尔身边洋溢的黑暗元素，比起李朝浩身边，它们更加活跃，跳动的更甚，“它们已经跃跃欲试，等待着你的使用。”
　　耶尔有些难堪地说道：“可是老师，我清楚地记得当初你使用引星咒的每一个音节，每一个步骤，记得你所做的每一个动作，在我课后也有过不断得练习，我可以保证，一比一的百分百还原，但是，哪怕是这样……引星咒，我根本没有完全地使用出来过。”
　　“更重要的是，引星咒它使用的不是光元素吗？”
　　“我完全感受不到光元素。”
　　“我所拥有的只有无尽的黑暗。”
　　唐芙安抚道，“耶尔，使用你的黑暗。”
　　“尝试去接受它，理论都是一样的。”
　　“三十、二十九、二十八……”唐芙开始倒数。
　　耶尔站在唐芙的身边。
　　“唐医生，这位是？”李朝浩开口问到。
　　在他的视野里，是穿着白大褂的耶尔突然冲了进来，站到了唐芙的身边。
　　“一。”随着唐芙的最后一个字落下，外门总算被撞破，空间被撕开了一个缺口，怪物冲了进来，撞进了李朝浩的怀里。
　　纯黑色的蛇头满脸委屈，不停地往李朝浩的怀里蹭，它的身上满是伤痕，不停地发出嘶嘶声。
　　李朝浩不停地抚摸着它的脑袋，眼神在一瞬间恢复清明，他双手颤抖着，面容又变回了少年的模样，原先穿在身上的蓝白色条纹也消失不见，他悲痛地喊道，“黑！”
　　唐芙唤道：“耶尔！”
　　耶尔眨了眨眼睛，冲着李朝浩回答了他那最后一个问题：“我是她的挚爱！”
　　作者有话说：
　　下一章结束这个世界，最近太忙了。（头秃）


第58章 大魔法师的学生（完）
　　“挚爱？”这回别说李朝浩了, 房间内的所有人都瞬间竖起了耳朵，对着耶尔与唐芙投去了好奇的目光。
　　这还是唐芙第一次因为被她人称为“挚爱”而受到众人如此热烈的关注，一双双眼睛看着她, 就差没有拍手鼓掌, 又或者送上一个新婚红包了。
　　这些行为都引得唐芙一阵沉默，忍不住腹诽, “怎么这些人, 一个个的听八卦就竖起耳朵，努力往这边靠，听八卦这件事居然会比他们当前遇到的生死攸关的难题处理得还积极呢。”
　　“不管你是什么，你们伤了我的儿子, 我要你们血债血偿！”李朝浩低头看着怀里的怪物，怪物奄奄一息, 纯黑色的鳞片被烧红了, 他的眼里充满了愤怒，金色的眼睛里仿佛跳动着火焰。
　　“哎呀呀，是谁这么不要脸啊，只许你杀人不许别人伤你是吧。”安妮女仆拖长了音调，“哦——”
　　“忘记了，你是个精神病人, 我们不应该和你生气。”
　　“是啊, 明明刚刚还在唐教授面前做出一副低声下气的样子，啧，这人啊，变得可真快。”爱丽丝接过了话题, 她配合着点点头。
　　反正从她回到这里来的那一刻起, 开工就没有回头路了, 要是耶尔和唐芙输了，她也活不了了，倒还不如和身边的这只蜘蛛精一样，死前还能过过嘴瘾。
　　“你们！”李朝浩的金眸一竖，他死死地盯着爱丽丝的眼睛，眸光一闪，他下了命令，“去死。”
　　“去死，去死，去死。”他声音里面的怨毒引得原本在他身边的黑暗元素微粒也不禁起了些许波动。
　　爱丽丝赶忙往耶尔的身后一缩，男主光环再也影响不到她分毫。
　　如果说在唐芙身边聚集着的是光元素微粒，是黑暗中的一盏明灯。那么，在耶尔身边所感受到就是永恒的黑暗，黑暗元素带来了阴冷与潮湿的感觉。
　　这些浓厚的黑暗元素带给了原先就属于喜爱黑暗的种族——吸血鬼与蜘蛛精加成。
　　耶尔与唐芙二人一黑一白，两人站在中心，光元素与暗元素在两人身边汇聚，各执一边，有着破碎的割裂感。
　　黑暗元素暴戾，它容不下其它的元素，侵略性强，很显然，它应该是容不下光元素的，其他的一切元素都会被黑暗所侵蚀，最后吞噬。这就是在外禁止使用黑暗魔法的原因，这是星加尔王国所有人都公认的事实。
　　可是耶尔身边所跃动的黑暗元素微粒对于唐芙身旁所聚集的光元素微粒并产生任何的排斥，相反，不只是不排除，它们更像是喜欢，黑暗元素颗粒宛如一只只小黑狗，它们没有呆在它们的主人身旁，倒是不停地往光明元素微粒身旁蹭，唐芙好奇地伸手一触，这些黑暗元素微粒就附着到了唐芙的手指上，弄得唐芙觉得有些痒痒的。
　　耶尔闭上眼，她不敢有半分纰漏，这里这么多条人命都挂在她的身上，耶尔拿出了百分之二百的专注。
　　从咒语到挥舞魔杖的幅度动作再到魔力的控制，耶尔没有做错半点。
　　如果说唐芙上一次给耶尔演示所引动的是给人许愿的美丽流星，那么，耶尔这一次使用引星咒是充满了杀意的，黑暗元素远没有光元素这么柔和，以黑暗元素所引动的星辰……是会杀人的。
　　随着第一颗星辰的降下，李朝浩感觉到了不对劲，他的眼神里第一次出现了惶恐的情绪。
　　这禁咒是真的有可能杀死他的。
　　毕竟原著里就是男女主合力用引星咒杀死了反派，来自外太空的陨石将大地砸出了一个个坑洞。
　　“他想跑！”爱丽丝赶忙说到，脑子里只有一个想法，绝对不能让他跑掉，爱丽丝急切地准备伸手抓上去。
　　一只手从背后按住了爱丽丝的肩膀，将她拽了回去，没有训话，安妮女仆站在了她身前，她扯了扯嘴角，“这种时候怎么能让你们这些小辈先送死呢。”
　　“要死也是我们这些老不死的先死啊，反正我这辈子帮坎贝尔家族干得坏事也不少了，死后，我自然是要去十八层地狱的。”安妮轻哼一声，“哼哼……小吸血鬼，我最讨厌别人在我面前逞英雄了。”
　　突如其来的银白色蛛丝一圈又一圈地缠绕住了李朝浩的全身，连带着他怀里的怪物都被死死地缠住了，不过这蜘蛛丝根本缠不住，李朝浩一挥手，很轻易地就将其斩断了，但他再有能耐也耐不住安妮那源源不绝的蛛丝啊。
　　“看样子，这蜘蛛精不强，但她的能力确实足够恶心人。”爱丽丝心里犯起了嘀咕，源源不断的蛛丝，只要安妮想，她就可以把猎物耗死。
　　众人欢呼一声，都以为自己即将胜利之时，只有爱丽丝的眸光从那银白色的蛛丝向上，她看到安妮煞白的小脸上，安妮女仆的脸色极其难看，过度使用魔力让她的嘴唇发颤，牙齿上下打抖。
　　“我绝对不会输。”安妮闭上眼，准备迎接最终审判，她的脸上挂上了一丝笑容，准备将自己这具身躯里面的所有魔力都给抽干，也就是因为得到了耶尔黑暗元素的加持，她才敢站出来做出这种白痴一般的决定。
　　安妮女仆有些自嘲地笑了笑，“我们已经老了，还是希望小辈能好好的啊。”
　　没等她感慨完，一双手就抚上了她的后背，冰凉，没有温度的手，不用猜就知道肯定是爱丽丝。
　　只有吸血鬼的手才会如此冰凉。
　　爱丽丝站在安妮的背后，对着她如是地说道：“我改变主意了。”
　　“绝对不能让你一个人逞强。”
　　“蜘蛛精你还是要给我好好地活到结束吧！”
　　爱丽丝闭眸感受着木元素，她指挥着从地下拔地而起的藤蔓，藤蔓一圈又一圈地缠绕在银白色的蛛丝之外，作为了第二层保障。
　　原先被二人拯救过的绿袍少女腿脚打着抖，走起路也不利索，精神上的恐惧让她无法支配自己的身体，可是她双眸坚定，毫不犹豫地走到了她们身边，说道，“带我一个！”
　　“虽然我只是初级魔法师，但我最精通的是木系魔法。”说完，绿袍少女就召唤了新的藤蔓，再一次缠绕了上去。
　　“还有我。”红袍少女摸了摸绿袍少女的头，“做好事怎么能不带我呢？虽然我擅长的是火元素魔法，但目前也就我们几个了，有一个算一个嘛。”
　　说完，她召唤出来了如同爬山虎的藤蔓，在最外围缠绕了上去，爬山虎的很细，但胜在够多，以她的能力，也想不出来更好的植物了。
　　每个人都在咬着牙死撑，唯独那位身材单薄的风系少年，他站在一旁，脸色有些动容，最后还是跑了过来，挥舞着魔杖，唤出了一条新生的血色藤蔓。
　　“我……我也是可以的。”他耷拉着脑袋，脸色有些不自然，谁知道迎接他的是一张张满怀笑意的脸以及包容的眼神。
　　羞耻、不安、焦虑、恐慌，各种各样的负面情绪在少年心中滋生，最后都化做一句，“对不起。”
　　风系少年这才明白，她们并没有在意之前的事，她们根本不知道他当时的心里想法！这个发现让他感觉到良心不安，更加崩溃了，娇柔的少年眼角微红，缠绕在他身边的噩梦总算被放下，他总算是突破了。
　　几个人合力将李朝浩缠住了。
　　……
　　半分钟，说长不长，说短，对于她们来说并不算短，每一分每一秒对于她们来说，都在刀尖上起舞，要是魔力耗尽，谁也逃脱不了一个死字。
　　半分钟的吟唱时间结束的很快，随着吟唱结束，耶尔瞬间睁开了金眸，纯金色的火焰在她眼眸中跳动着，王不见王，她与男主之间必须有一人会死。
　　李朝浩被藤蔓与蛛丝缠绕着，他嘴里骂骂咧咧的，他始终都没有想明白，为什么输的会是自己。
　　怀里的怪物早就没了气力，随着最后一缕黑暗元素被耶尔抽卡，它也耗尽了魔力，最终停止了呼吸。
　　李朝浩颤抖着双手，他抬头看到天上的巨形陨石，脸上依旧是疑惑与不解，他的眼里闪过一丝清明，突然扭头朝着唐芙问道，“为什么？唐医生，请你告诉我，我想知道为什么最后输的会是我？”
　　唐芙：“……”
　　这句话唐芙无法回答。
　　施法结束后，耶尔直接将唐芙拉到身后，眼里满是警惕，她对着李朝浩说道，“你想知道你为什么会输给我吗？”
　　李朝浩点了点头。
　　耶尔开口解释道：“因为你缺少了对你书中人物的敬畏，老师曾经教过我，需要对世间万物怀有敬畏之心，既然这是你所创造的世界，那么为何你的第一反应是把它毁掉？”
　　“你创造世界的时候想必也已经付出了不少心血吧，为什么要亲手将你自己的心血毁灭呢？”
　　“作者与作品之间是母女一般的关系，难道你的第一反应不应该是呵护吗？”
　　“你从来就没有把这里当做是真实的世界。”耶尔边走边说道，“你也根本就没有把他们当做与你同等的人看。”
　　“你只是把他们当做养分，当成你进阶的垫脚石，这样的你，哪怕你真的是小世界的创始人，在小世界有意识后，你所创造出来的世界也会背叛你。”
　　“你只是过于享受这个世界所给你带来的福利罢了。”
　　唐芙垂眸，她死死地盯着耶尔紧握着她的手，听完了耶尔所说的这些话，唐芙的脸色都变了，唐芙咬着唇，眉头拧了起来，她的脸色有些难看，她从来没有这么迫切地想要离开这个世界。
　　“系统，这个反派有问题。”唐芙努力地让自己冷静下来，只是耶尔捏着她的手心一直在握紧。
　　“系统？”
　　“系统！”唐芙在心中大声呼唤到，却没有得到任何的回应。
　　“该死的！什么玩意。”这还是唐芙第一次感觉到了害怕，她既不害怕死亡，又不害怕小世界的失败，但是……她怕身边的这个人。
　　她究竟是谁？！
　　为什么她的嘴里会说出和那个人的一样的话？唐芙脑海里闪过一个火红的身影。
　　她们之间是什么关系？！
　　冷静，唐芙，冷静，说不定只是巧合，唐芙死死地咬着唇，努力地克制着从灵魂中产生的战栗。
　　一双洁白如玉手却在此时紧紧捉住了唐芙的手心，这只手白皙有力，指节修长，唐芙身子一颤，一双桃花眼都被惊得颤动着。
　　李朝浩自知他的死亡结局无可避免，在他听完了耶尔的解释，他只是笑了笑，留下一句，“可我认为我并没有错。”
　　他向着天空张开手，“不论怎么样，我依旧认为我是这里的神，这是我的孩子，我很爱它，我将它写完，将它养大，所以这个世界它有义务供养我，我是它的父亲。”
　　他突然低头，平视着耶尔与唐芙，金眸一闪，“我奉劝你们也别入戏太深了。”
　　随着他话音刚落，陨石坠落。
　　一股强大的热浪向几个人袭来。
　　几个小魔法师被爱丽丝和安妮护着，十分勉强地相互支撑着，才没被热浪卷走。
　　唐芙被一只手死死地抓住了，唐芙的手心冒汗，她不敢回握，只是放任着这只手抓着自己。
　　“老师！”耶尔眼神慌乱，她不明白，为什么唐芙不愿意握紧她的手，她抬眸一望，就见唐芙闭上了眼睛，不愿再看她一眼。
　　为什么？！
　　是耶尔做错了什么吗？！
　　耶尔想不明白，她用力地向前一扑，用身子将唐芙紧紧地护在身下，滚烫的火焰冲击着每一个人，在魔力的控制上，耶尔是不如唐芙的，耶尔的引星咒，会误伤自己人。
　　“唐芙，我喜欢你。”
　　唐芙睁开眼，耳边满是这一句含糊不清的女声，就仿佛有个人在她睡梦的时候，用录音机放在她耳边，一直循环着这一句话。
　　系统冰冷开口：“恭喜宿主，攻略成功。”
　　唐芙等了很久，终于等到了这句话，她知道自己躺在柔软的床上，但是她不敢睁眼，她害怕。
　　等到系统回复的那一刻，她总算能够松了口气。
　　“小师妹……”耶尔坐在床边，静静地看着躺在床上的唐芙，唐芙始终没有睁开眼，耶尔清楚，床上的人呼吸正常，各项生命体征也正常，她只是不想见她。
　　“你是个骗子。”耶尔伸手，指腹按压着唐芙的唇，在她的蹂｜躏下，唇有了些许血色。
　　“这是你欠我的。”耶尔附身，在她刚刚将唐芙的唇揉得殷红的唇瓣上落下了一吻。
　　作者有话说：
　　你们想什么时候看小世界的小甜饼番外（纠结）


第59章 邪神的女将军（番外）
　　赵欢悦在心里骂了祁温好几百遍, 但凡她说清楚这是关于床笫之欢的书那她哪可能把这东西带回家，现在好了，被逮住了, 这真的是有嘴也说不清了, 这让她上哪说理去？
　　不过不得不说，这书当真是醉春楼出品, 必属精品, 里面的玩法就连赵欢悦这个现代人也忍不住咋舌，看得赵欢悦是脸红心跳，可能真的如宋烟依所说的那般，这本小册子当真值得上万两黄金……
　　“悦儿, 你别光看啊。”唐芙手腕一抬，将书提高了一些。
　　感受到自己聚精会神所看的画面有所移动, 赵欢悦有些不解地望向她, 眼里有些委屈，“不是你说让我们一起看的吗？”
　　唐芙勾了勾嘴角，回应道，“是我让的。”
　　“那看完之后，悦儿就没有些自己的想法吗？”
　　“嘶——”赵欢悦撑起了身子，直接凑了上去, 将唐芙剩下想说的话全都吞入腹中, 她吻得很重，接吻的时候按照书中所说，应当直视着对方的眼睛。
　　唐芙一双桃花眼弯了弯，她也不躲, 只是静静地看着赵欢悦, 这副勾人的样子惹得赵欢悦心肝儿一颤。
　　什么书啊, 什么内容啊，什么需要学习的重点，赵欢悦一下子啪地全忘了，不知道，完全不知道，那是什么？都不熟。
　　只有眼前这个人是她最熟的。
　　赵欢悦倏然伸手，挑起了唐芙的几缕漆黑如墨的发丝。
　　就在二人准备一番交流的时候，正门被敲响了。
　　李晓晓敲着门喊道：“赵姐姐！神明大人！今天是上元节！说好了放天灯的！”
　　是晓晓。
　　也真是这敲门声让唐芙掌握了主权，在赵欢悦迷茫的眼神里，唐芙夺取了主动权。
　　学艺不精，被反压了的小狗红着眼，眼里有些祈求，轻声说道，“不要咬。”
　　赵欢悦好像知道唐芙肯定会不会放过她，于是改了口，视死如归地闭上眼，“唐姐姐，你咬……咬轻点。”
　　“不好。”
　　“悦儿，唤我名字。”
　　……
　　“最后还是留了印子。”走在大街上，赵欢悦揉了揉自己脖颈上的红印，眼里满是委屈，她看着身边的人说道：“好痛的。”
　　“不疼。”唐芙向身边老丈要了一串糖葫芦，转手递给了赵欢悦。
　　“你当然不疼！被咬的可是我诶！这伤又没在你身上。”接过唐芙顺势递过来的一串糖葫芦，赵欢悦狠狠地咬了一口，嘟囔一句，“还是我做的好吃。”
　　唐芙不禁莞尔：“好了……你别生气。”
　　“下回让你咬回来。”唐芙瞄了瞄走在她们身前的两个小朋友，抓住时机凑到赵欢悦耳边，指尖划过赵欢悦的手心，引得一阵轻颤，赵欢悦连忙缩了缩手。
　　“那你说话算话啊！”提到这，赵欢悦可是不困了，整个人都精神了不少，她缩了缩手，轻轻地松开手，独自向前走去，连走路的姿势都嚣张了不少。
　　“我什么时候骗过你啊。”唐芙无奈地跟在后边，“悦儿，为何刚才不肯唤我名字？”
　　“因为……”原本想说好羞耻的赵欢悦咬了口糖葫芦，感觉到嘴里甜丝丝的糖渣，赵欢悦埋着头，改了口，“我耳朵不好。”
　　“哦？你说你耳朵不好？”唐芙深深地了赵欢悦一眼。
　　“对……”这话说的赵欢悦自己都不自信了。
　　唐芙：“哦——”
　　……
　　每个见着唐芙的村民都会停下来与她打招呼，“神明大人晚上好。”
　　“神明大人今年也来参加上元节吗？”
　　“神明大人玩得开心啊。”
　　唐芙也一一挥手回应道，“晚上好。”
　　“是啊。”
　　“祝你们也玩得开心。”
　　仅仅是得到了唐芙一句话的回复，几个结伴而行的女子就惊得捂着嘴，如获至宝一般，开心地走开了。
　　身为这方桃花源的守护神，唐芙拥有着无限的权利，同样，她也深受所信仰她的人们的爱戴。
　　“神明大人，你好受欢迎。”李晓晓冲前面跑到唐芙的身边，唐芙摸了摸她的脑袋，翻找了一下自己的衣裳，没有小孩喜欢的蜜饯，只有几文钱。
　　于是唐芙干脆就递了几文钱过去。
　　唐芙微微笑着：“祝你们今天晚上也玩得开心啊。”
　　“神明大人，我有钱的！”李晓晓摆手推辞到。
　　“可我听悦儿说，上次那个纸鸢不是已经用光了你的小金库了吗？”唐芙冲着她轻轻地眨眼到。
　　“赵姐姐怎么什么都说……”晓晓轻声嘟囔到。
　　“不过……”看着唐芙白皙的手掌中心的那几文钱，李晓晓脸上迟疑了一下，最后还是坚定的摇头，“没事，我有浅浅！”
　　“嗯……不然这样，这钱不是你白拿的，下次来我这帮我整理药材怎么样？”唐芙轻声说道，“出门在外可不能让别人付钱。”
　　“好啊！”李晓晓最后一点迟疑也被打散，她乐呵呵地接过了这几文钱，朝着齐浅浅招呼道，“浅浅！我们去放天灯好不好？”
　　“晓晓，你不是已经没钱了嘛？”
　　“嗯……神明大人请的，条件是明天去将草药分类。”
　　“那我明天陪你好不好？”
　　“浅浅也想来？！”原本对草药不感兴趣的晓晓眼睛亮了，她朝着唐芙问道，“神明大人！我明天可以带人来吗？”
　　“这件事……”唐芙的目光落到了受了她冷落，走在她们身前，生着闷气，已经等了她们好几分钟的赵欢悦身上，唐芙勾唇，指着她们身前的赵欢悦说道：“你得去问你赵姐姐。”
　　“现在家里可是归她管的呢。”
　　“噢！”李晓晓挠了挠头，她这才恍然大悟。
　　于是李晓晓拔腿朝着赵欢悦跑去，晓晓在赵欢悦身边撒娇道，“赵姐姐~”
　　“拜托了，求求你了。”
　　早就竖起耳朵，偷听了半天唐芙与小孩之间的对话的赵欢悦抱臂故作姿态，问道，“晓晓，你求我所谓何事啊？”
　　“啊？！”李晓晓抬头，有些惊讶，“赵姐姐你难道没听到吗？”
　　“你找姐姐耳朵确实不好。”唐芙冲着赵欢悦眨了眨眼睛，“一句话要我说很多遍，说个不停。”
　　赵欢悦注意到唐芙或有若无的眼神，脑子里只想着，唐姐姐知道她刚刚偷听她们聊天的事了！
　　为了圆之前所撒的一个谎，赵欢悦只好再编了一个谎言，她别过头，承认道，“对，我耳朵是不好。”
　　“对不起赵姐姐，我不知道。”李晓晓小心翼翼地低头抱歉道，“我只是想问赵姐姐，明天我想和浅浅一起去药房帮你整理药材可以吗？”
　　赵欢悦又不是故意为难她，无奈，她拿小孩子最没办法了，赵欢悦只能说道，“来吧，都来吧。”
　　“好耶！”李晓晓抓住了齐浅浅的手，“那我们去放天灯吧，浅浅你喜欢哪一个？”李晓晓拍了拍自己的荷包，一副大款的模样：“我给你买！”
　　……
　　“神明大人真是太受欢迎了。”赵欢悦凑到唐芙身边，下巴搭在了唐芙的肩膀上，若有若无地蹭了蹭，感受着对方身上的香味，伸手把玩着唐芙指节分明的手指，赵欢悦轻声呢喃道，“我好想把你藏起来。”
　　“悦儿，小孩子心性。”唐芙摸了摸她的脑袋，唇瓣擦过脸颊，引起一丝轻颤，唐芙装作不知道，朝着赵欢悦问道，“你不是说想放天灯吗？”
　　“想。”赵欢悦应声道，“听说许愿很灵。”
　　唐芙执着她的手：“那我们去挑一个吧。”
　　……
　　不过一会儿，赵欢悦就从小贩的手里挑出一个天灯。
　　这个天灯很普通，普通到与其他的灯没有任何的差别，就是一个模子刻出来的。
　　“你喜欢这个吗？”唐芙有些疑惑地问到。
　　真的很普通啊，唐芙有些疑惑，旁边那些小兔子样式的、荷花样式的、神龙样式的，都不好看吗？
　　唐芙狐疑地打量了一下赵欢悦，确定了没有从她的脸上看出任何破绽，她的脸上只有喜悦。
　　是看上去真的很喜欢这一个啊。
　　赵欢悦很用力地点了点头。
　　唐芙正准备递给小贩几文钱，就听见摊主惊讶地说，“是神明大人啊！感谢您多年而来对我们的庇佑，这天灯就赠予您吧。”
　　唐芙正准备推辞，就见那盘着头的小贩已经招呼其他的客人去了，只留下唐芙手里拿着灯，有一丝不知所措。
　　“唐姐姐……真的好生受人欢迎啊。”赵欢悦站在身边，垂眸，小声说到。
　　“那受你欢迎吗？”唐芙问到。
　　“那就不应该是叫欢迎了，那是超级超级欢迎欢迎！”赵欢悦毫不迟疑。
　　唐芙噗嗤一笑，“你还能说多少个超级啊。”
　　唐芙转身在摊子上留下了几文钱。
　　赵欢悦的回答义正辞严：“你想听多久？我就说多久。”
　　唐芙手握着天灯，莞尔一笑。
　　赵欢悦主动伸手，牵起了唐芙的手，离开了这里。
　　两人相伴来到河边。
　　夜晚，河畔的风有些冷，赵欢悦特意挑了个人少的地方。
　　天气冷，唐芙作为神明，她已经感受不到这样的温暖变化，依旧是穿着她爱所钟爱的白衣。
　　赵欢悦就不一样了，她固执地穿了一身火红长裙，用她的话来说就是，“过节嘛，我穿一身红，唐姐姐你看这多喜庆啊！”
　　唐芙怕她冻着，时不时用自己的温暖给她暖一暖身子，唐芙清楚，赵欢悦有时候又固执得很，反正这种时候说她也不会听的，还不如回去给她熬姜汤有用。
　　“天灯……要怎么放来着？”现代很多地方都是不允许放灯的，容易引起火灾，赵欢悦这个现代人反而有些不了解了，接过了唐芙掌中的灯，脸上有些无措。
　　“在这上面写下你的愿望。”唐芙不知道从哪里摸出来一支笔，递给了赵欢悦，指着天灯上一大片的红色说到。
　　“唐姐姐你不想许愿吗？”赵欢悦接过了笔。
　　“我的愿望就在这里啊。”唐芙微笑着，“我的愿望已经实现，那我为何还要许愿？”
　　任务完成了，她自然高兴，又需要什么多余的愿望呢？她想要的东西已经到手了，这多好啊。
　　赵欢悦写字的手一顿，抬眸深深地望了唐芙一眼，脸微红，她飞快地在天灯上写下几个字。
　　接过了赵欢悦递来的笔，唐芙问道，“好了吗？”
　　赵欢悦点头。
　　两个人合力将天灯放飞，望着天灯起飞，火红的天灯照亮了这一片夜空，赵欢悦扣住了唐芙的手心，手指收紧，小声问道，“神明大人猜的到我许了什么愿望吗？”
　　“我当然知道。”唐芙回答的毫不犹豫。
　　“你是不是在想，你的家人？”
　　“你那个世界的家人。”
　　赵欢悦一愣，急忙问道，“原来你都知道吗？”
　　唐芙点头，“不然她们为什么叫我神明大人呢？我知道你的过去，现在……还有。”唐芙把玩着赵欢悦的手指，吐出几个字，“将来。”
　　“可以吗？我想……和我母亲再见一面。”赵欢悦的眼神有些纠结，她自然知道，世界是需要秩序与规则的，哪怕是神明也是需要遵循的。
　　“可以啊。”唐芙大手一挥，“我给你开后门。”
　　“宿主……你怎么可能找得到赵欢悦原先所存在的世界，三千小世界……找一个，你知道这是多大的工程量吗？！”白球在唐芙指尖跳动着。
　　“这不是还有你吗？”唐芙毫不犹豫地说到，“你帮我锁定一下呗。”
　　“既然悦儿能到这个世界来，那么，她必然是与这个世界有缘分的，只要透过这一缕缘分去寻，肯定是寻得到的。”
　　系统无奈，白球系统只好任劳任怨地肩负起计算的责任。
　　“宿主，我找到了。”经过了几分钟的大规模计算，白球头上都冒烟了，cpu都要给干烧了，它激动地朝着唐芙说到。
　　唐芙面带笑意：“谢谢统儿。”
　　光球系统听了忍不住抖了抖身子：“……都是职责所在。”
　　原先漆黑的河水中荡开了一层涟漪，上面的画面开始浮现。
　　画面上的是一位中年女子，她的面色红润，气色很好，她的手握着铲子，锅里真翻炒着土豆丝，嘴里还不忘哼着歌。
　　赵欢悦神情微微怔，她伸手想去触碰，可是时间已经到了。
　　“我离开之后……发生什么了吗？”赵欢悦问到。
　　唐芙解释道，“她们过得很好，很幸福，只不过你的‘悦’字玉坠碎裂之后就等于断了与那方世界的联系罢了。”
　　“这样啊。”赵欢悦若有所思。
　　“那就好。”
　　“嗯……”赵欢悦随意地拿了根狗尾巴草扫了扫地面，整理出了一个干净的位置，她拉着唐芙坐了下来。
　　“那唐姐姐……”赵欢悦声音沙哑，眼角微红，伸手环抱住了唐芙的腰，将脑袋埋进了唐芙胸前，似乎是有些害羞。
　　“悦儿，唤我名字。”唐芙捏了捏她红透了的耳朵，呼吸洒在耳尖，赵欢悦只感觉自己耳根子恐怕是更红了，腿软，耳朵发烫得厉害，连脸上都染上了绯红。
　　“这回你总不能说你耳朵的问题了吧。”
　　“唐芙。”赵欢悦往唐芙身子里缩了缩，她喊话声很小，嗓音很有磁性，按照书里的技巧，喊名字的时候应该看着对方的眼睛，怀中的人腰肢纤细，鼻尖感受着对方身上的清香，赵欢悦的金眸满是认真。
　　这样的认真表情，引得唐芙嘴角微微扬。
　　可惜了，这样动情的时间只有一瞬，赵欢悦骤然捂脸，心跳加速，金眸一缩，一鼓作气，她就气竭了，赵欢悦如同害羞的小狗，将头埋入唐芙的脖颈之间。
　　“我在。”唐芙扣紧她的腰肢，小声哄道，“我永远都在。”
　　“我知道。”


第60章 魔王的家养巨龙（一）
　　“系统。”唐芙修长的手指一下又一下地敲打着座椅的扶手, 她很用力，连座下的魔王椅都被她敲出了凹陷。
　　唐芙原本温和的五官因为眼神的改变而变得凌厉，面上笼罩上了一层阴郁, 她望着光球系统, 目光怔怔，一字一顿地说道, “你骗我。”
　　她的胸腔中怒意在翻滚着, 唐芙眯起眼，最后说出的话冰冷又讽刺。
　　“居然连你也会骗我。”唐芙自嘲地弯起嘴角，她抖着双肩，黑发如瀑布垂下, 她笑得很开心，一双黑色的桃花眼中满是疯狂, 她的左手一把撩开自己凌乱的发丝, 抬眸，眼微红，露出了一个极其凄惨且具有讽刺的微笑。
　　“宿主，我们系统是不会骗人的。”光球无辜地摇了摇头，“再说了，宿主你不是已经得到了你想要的东西了吗？为何你又说我骗了你呢？”
　　“我们所做的交易分明是, 你用你的能力帮我去拯救世界。而我给你安排小世界女主的角色, 在规则内，我允许了你的一切乱来行为。”白色光球有些不解，“就像你窃取小世界气运这件事，我不也没有追究吗？”
　　“我不光拯救了你的性命, 还送你去三千小世界旅游, 你又怎么能这样说我呢？”光球满脸疑惑, 它觉得它已经做到最大让步了，不就是让宿主去攻略一个人吗？这难道比起宿主的无上大道与个人的提升还更重要吗？
　　语毕，系统偷瞄了瞄唐芙挂在腰间闪着光亮的东西，眼里有些玩味，那是前两个小世界的气运，唐芙全都给顺走了。
　　“可你明明知道我和她之前的关系！”唐芙怒火中烧，她实在忍不住了，刷的一下站起身子，抬眸与天空中的光球对视，“你为什么要让我去攻略她！”
　　“你又是何居心！！”
　　“她肯定会恨死我的你知道不知道！！！”
　　光球又望上空飞了些许，避开了唐芙朝它抓去的手，光球转过身子，张口就否认道，“系统不知道哦。”
　　这一句话就把唐芙接下来的话给堵死了，唐芙就感觉自己的拳头仿佛是打在了一团软绵绵的棉花上，软趴趴的，她是有力无处使了。
　　“那你告诉我，她是谁？！”问出这话，唐芙其实心里已经有了底，她只是想要一个明确的答案，一个承认，一个十分肯定的答案。
　　唐芙努力地压下心头的怒火，她紧抿着唇，唇角几近崩成了一条线，她用力地捏紧了拳，原本白皙的手腕上青筋暴起，眉头紧蹙，变得十分可怖。
　　“宿主，冷静下来。”系统冷声提醒道，“宿主，你情绪波动太大，小心滋生心魔。”
　　唐芙分明却从这机器般的声音里面听出了几分幸灾惹祸。
　　几乎要咬碎了一口牙，唐芙强迫着自己镇定下来，原本绷紧的身子一下泄了气，唐芙紧绷的身子一松，无力地坠入身后的王座上，唐芙一双桃花眼里流露出了脆弱的神色，她敛眸，不愿意再看一眼天上的光球系统。
　　“宿主，可是你追求的不是无上大道与世间的真理吗？既然你可以为此付出生命，那么，为什么你今天只是遇到了你曾经的故人却会是这副样子？”光球有些好奇，它凑到了唐芙的手边。
　　“你让我攻略谁都可以，就唯独攻略她不行。”唐芙轻哼一声，也不知道自己实在和谁生闷气，她坐在魔王坐上，慵懒地靠着椅背，修长的手指一下又一下地敲击着王座的扶手，发出了沉闷的声音，这上一任魔王留下来的黑曜石王座给她敲出了裂纹。
　　唐芙面无表情，脸色铁青，王座下的魔族感受到了魔王的魔气正不断地翻涌，都不自觉得颤抖着身子。
　　“宿主，你没有权限知道。”光球系统最后还是帮助了唐芙查找，只可惜，最后一行字出现在唐芙的眼前，血红色的字体写着警告。
　　【不好意思，您没有查询该灵魂身份的权限。】
　　没得到唐芙的回应，系统将这句话再以平静的机器声回复了一次。
　　唐芙瞳孔涣散，一下子没了气力，失了目标，心中已经涌起了不愿意做这个小世界女主的想法，要不然还是让她去死好了。
　　唐芙不愿再遇到那人，也不愿再替系统继续执行任务，反抗的情绪在心中滋生。
　　“宿主，请你好好执行任务。”系统催促道，“这个世界的剧本是一篇无cp女主文，文里没有男主。”
　　听到这些任务的关键词，唐芙一把抓着头发，身下的魔王椅她怎么坐也不舒服，唐芙干脆翘着腿，没有流露出半分兴趣。
　　系统见着她没有兴趣，但还是很认真地执行自己的工作，系统自顾自说道，“反派是这方世界的最后一条魔龙。”
　　“原主登上魔王之位后，正巧，隔壁森林的魔王骑了一头凤凰做为她的新坐骑，来原主这炫耀，这引得原主十分羡慕，她的心里也有了想要养一只坐骑的想法。”
　　“巨龙是这个世界极其少见的种族，物以稀为贵，魔王们之间喜爱比拼自己所拥有的坐骑，有一头好坐骑在魔王中还是十分有面子的，原女主就想要驯养一头魔龙，来巩固她在魔王之中的地位。”
　　“而这头魔龙，就是反派喽。”
　　“我不想知道。”唐芙打断了系统的话。
　　“我知道你不想知道。”光球讨好地蹭了蹭唐芙的脸颊，“可这是我的工作。”
　　“而且……”光球闪烁着白光，“如果你不去，她真的会死的。”
　　不用想，唐芙自然知道系统说的是谁。
　　本世界反派……
　　她依旧无法确定，对方究竟是不是她师姐。
　　唐芙内心莫名有些烦躁。
　　系统不忘补充道，“宿主，系统发现了宿主你的精神出现了些问题，这个世界没有男主，你只需要攻略反派余心悦就行了。”
　　一阵冷风吹过，王座下看起来乖巧温顺的魔族们面面相觑，王座上那位穿着一袭黑衣的女人已经消失不见了。
　　系统眼底起了些许笑意，她可没和宿主说过，反派可是重生的，原女主上任前，老魔王为了上位当可是屠了巨龙一族，而本世界反派，余心悦原先可是光明圣龙，是巨龙里面的皇族，被逼最后堕落成了一条骨龙。
　　她可不会喜欢魔王呢。
　　这个世界可真的是有够困难的呢。
　　光球飘来飘去，眼底有着看不透的情绪，“宿主，这可是特意给你打造的‘休闲’世界呢。”
　　感受到系统的情绪波动，唐芙眼中划过一丝精光，身为本世界女主，她已经是战力之巅了，还要和她玩这些小动作……
　　读心，是唐芙最讨厌使用的技能，就是因为这个技能，哪怕她六岁被天心宗宗主收养，做了亲传弟子，可以说是出生牛马靠着自己移民罗马了。
　　就算这样，依旧没有人愿意与她接触，所有与唐芙接触的人都会莫名感受到阴森的寒意，那种被看透的感觉，邪性又危险，人们都下意识地避开这种危险的事情。
　　被排斥，被驱逐，在天心宗的日子对于唐芙来说似乎与以前流浪的日子并无不同。
　　只有她……
　　只有那个人愿意。
　　那位爱穿红裙，笑得傻兮兮，一心只会对人好的师姐向着她伸出了手，微笑着将她拖出了无尽的黑暗。
　　她与师姐同进同出，同寝而眠，练武修行……二人约定好了要一同飞升成仙……
　　可是有一天……原先十分要好的两个人已经走不到一路去了，原先清心寡欲一心修炼只为成仙的唐芙收到了一封红色的请柬，那是她师姐与一个男人的结契仪式邀请函。也就是说，她的师姐要结婚了。
　　她的师姐抛弃了她？拿着这封红底烫金色请柬，看着上面写的名字，唐芙只觉得心里不是滋味。
　　讽刺。
　　……
　　可是结契仪式前一天，唐芙才抓到了那个男人在后山与外门的一位女弟子苟合！
　　害怕师姐伤心，唐芙撒了个谎，她骗了她。
　　再后来，她亲手毁了她师姐的道侣结契仪式，一把大火把这一切烧了个干净。
　　听着耳边红衣女子的厉声质问，唐芙只是垂是着头，不善言辞的她也不说话，一一应下，一一承认了，是她干的，全是她干的，对方说得太多了，唐芙只感觉自己脑子晕乎乎，也不知道自己答应了什么，只知道自己一个劲地点头。
　　最后那个人说她什么来着，唐芙垂眸沉思着。
　　“像你这样的人，绝对不可能登上大道之巅！”
　　“你根本就不是这个世界的气运所在！”师姐眼角微红，从不说重话的她居然这样骂自己，唐芙感受不到对方内心的任何情绪，再也感受不到曾经快乐的情感以及愉悦的神情，她不喜欢她了。
　　后来，离开师姐以后，她长大了，活得潇洒自由，明白透彻，唐芙能够完整地控制能力，她也明白了，读心术，不属于修仙界的任意一种功法。
　　这是唐芙与生俱来的……天赋。
　　她注定了要众叛亲离。
　　天心宗容不下她，她被赶走了。
　　好在，离开的时候，唐芙已经达到了金丹期，虽然只有金丹的修为，金丹期在修真界不算强，但也绝对不算弱了，她也不是任由别人揉搓的软柿子。
　　那时的她，一心只有修道，她要证明，一定可以登上大道之巅，师姐是宗主最宠爱的弟子，一直在天心宗必然是最好的，没有人敢欺辱她，是唐芙一把火烧了她的有情道，逼迫着她改修了无情道。
　　又或许是坏事做多了，遭报应了，明明就差一点点，差一点点就要飞升了，造化弄人，她居然被一道天雷给劈死了。
　　被劈的时候，唐芙百思不得其解，自己究竟是缺失了什么？耳边突然响起那句【你根本不是这个世界的气运所在！】
　　后来她明白了，缺了气运，她不是女主，身上没有世界的气运！她不可能飞升成功的！
　　为了逆天改命，为了成就大道之巅，她必须获取小世界的气运。
　　“对了，宿主注意人物可不能ooc哦！”系统故意说道，“本世界没有男主，只是单纯的角色扮演想必对宿主来说应该十分轻松吧。”
　　“滚。”
　　……
　　九幽之处，一块巨大的岩石轻轻地动了动，一条骨头尾巴从缝隙中先伸了出来，尾巴用力击打着巨石，只听“啪嗒”一声，巨石开裂，一条被压在石头下的骨龙倏然从那里面爬了出来。
　　黯淡无光的眼眶里突然燃起了纯金色的灵魂火焰。
　　“我又回来了？”身材瘦小的骨龙低头，眼燃起了灵魂之火，她就见着自己原先洁白的身躯已经化作了一根根白骨，毫无疑问，她已经是一条死龙了。
　　她死了，被魔气侵蚀，顽强的生命力与不甘让她化作了一条骨龙。
　　骨龙，是魔气的产物，它们隶属魔族。
　　可笑，她原本是一头光明圣龙，最后居然因为魔气重新以一头魔龙的身份活下去。
　　原先生机勃勃的龙谷也已经化作了一片废墟，受到魔气的侵蚀，最后成为了那最为危险的九幽之地，余心悦跪在一具具巨大的骸骨面前，只是低着脑袋。
　　龙族没有上香的习惯，望着那几具巨大的巨龙骸骨，余心悦心里已经做出了决定，她要让她，血债血偿！
　　上辈子余心悦投奔魔族，只为了找出杀害亲人的凶手，屈居于那个魔王的身下，而这辈子，她要选择与光明圣女一起携手对付魔族，哪怕她粉身碎骨。
　　骨翼一振，余心悦轻松地从地上飞了起来，朝着北方的光明圣殿飞去。
　　作者有话说：
　　第二个世界番外第三个世界结束再放好嘛qvq


第61章 魔王的家养巨龙（二）
　　在余心悦没有堕落成骨龙之前, 龙族与光明神殿交好，而神殿中的现任光明圣女正好是余心悦的青梅。
　　余心悦已经有很多年没有见过唐芙了，时间过得有些久, 可她还记得对方与她的誓言, 小小的唐芙站在晨曦中，穿着一身雪白的长裙, 逆着光, 发誓要斩杀世间魔族，而她则倚靠在她的身边，静静地听着她的誓言，一言不发。
　　想起曾经的约定, 余心悦心想着，也许……她真的会帮助自己复仇呢？
　　毕竟……她现在的目标也是杀光所有的魔族。
　　一人一龙的目标一致, 唐芙又是自己的熟人, 应该……会帮助自己的吧。小龙歪了歪脑袋，双眼中跳动着的纯金色灵魂火焰中流露出了一丝迷茫与不安。
　　如果对方不帮助自己的话，那余心悦也不知道怎么了，难道又要像上一世一样，被那戴着恶鬼面具的女人玩弄于鼓掌之中，被耍得团团转, 最终囚禁于那名为“魔界”的大牢中, 毫无尊严地被魔族饲养吗？
　　难道自己真的逃不过这个命运吗？
　　小龙打了个寒战，十分用力地摇了摇头，将一切可怕的猜想给甩开。
　　一些细碎的声音从前方传来，惊得小龙身躯一抖, 尾巴一甩, 拍了拍翅膀, 连忙往找了块巨石，身子往巨石的下方缩去。
　　她并不是打不过这些低等魔族，但要是她被他们发现了，那么以后的日子就是永无止境的搜查。
　　余心悦还记得，她上辈子就是被这些小喽啰给发现后，魔龙降世的消息传了出去，她就被北魔王找上门了。
　　她是轻信了北魔王甜言蜜语，被带到了北方魔族的领地，羊入虎口，最后失了龙族的尊严，成了那女人的坐骑。
　　在魔族呆了这么久，哪怕是至死的那一刻，余心悦依旧不清楚抓她回去的那个女人叫什么名字，只知道她永远穿着一身黑袍，带着一块纯黑色的恶鬼面具，在魔族，所有人都称她为北。
　　她是北方的魔王。
　　我这一次绝对不能落到这些魔族的手上！余心悦闭上眼睛，咬牙暗暗发誓到。
　　这个世界的魔王一共有四位，四位魔王分别以东南西北为名，分别被称为，东魔王、南魔王、西魔王与北魔王。四位魔王将九渊大陆一分为四，均分了这片大陆的领土。
　　东南西北四位魔王最早是人族根据他们所拥有的领地在地图上所处的位置所取的称呼，后来传入了四位魔王的耳朵中，四人都心照不宣地以此作为一个代称了。
　　而余心悦上辈子就是被北魔王给拐走的，三年前的魔龙变革也是由于现任北魔王为了争夺上一任北魔王的王位而引发的。
　　余心悦知道，那个女人赢了……老魔王被她挥刀杀死。
　　一块又一块的小石子砸到了余心悦的身边，就在小龙都怀疑自己是不是已经被发现了，是不是要将这两个魔族灭口的时候，远处传来了声音。
　　“也不知道这一任的北方魔王是怎么想的？居然让咱们来九幽之处寻找龙族的痕迹，说是最近会有魔龙降世。”
　　牛角魔族手里拿着长枪，嘴里叼着根狗尾巴草，忍不住踹了一脚前方的碎石，“现在哪里还有龙啊，不都在三年前的那场魔龙变革中被她给杀完了吗？”
　　碎石被他踹得老远，刚好打到了余心悦躲藏的石头上方，听着碎石从身边滚落的声音，小龙绷紧了身子，生怕自己再次被发现，听着他们提到了三年前的那场魔龙变革，余心悦竖起了耳朵，聚精会神地听着。
　　余心悦眼中的金焰一暗，情绪有些许低落，原来……在这三年的时间里，自己就被这九幽之地的魔气侵染，肉身腐烂，由人人崇拜敬仰的光明圣龙堕落成了一条人人喊打的黑暗骨龙吗？
　　上一世她根本就没有机会接触到这些信息，她被囚于北方魔族，北魔王根本就没有给予她接触这些信息的机会，她简直就是她的玩物，不需要接触这些复杂的信息，只需要被饲养，听话，乖巧地讨得那个女人的喜欢就好了。
　　不好的回忆涌上心头，余心悦整条龙都不好了，骨龙对温度的变化并不敏感，可是余心悦还是忍不住，下意识地打了个寒战，好在骨龙也不需要呼吸，轻微的挪动并没有引起远处两个巡逻的低等魔族的注意。
　　“害，牛哥你消消气。”身旁骷髅魔族伸手拍了拍牛角魔族健壮的背部，“上一任北魔王已经死了，新继任的北魔王又一天到晚无所事事，不务正业，就知道跟那西魔王混在一起，互相比较自己坐骑的好坏，咱们这些底层的小魔族是不是应该考虑考虑接下来的去处了？”
　　牛角魔族一把甩开他的骷髅手，力气大到差点把骷髅魔族的手给拔了下来，牛角魔族漆黑的眼睛里流露出了不悦与不赞成，他厉声说道，“骷髅，你想搞背叛？背叛我们北方魔族？”
　　骷髅魔族眼神闪躲，讪讪地笑了笑，“牛哥，这咋可能啊，咱们都是土生土长的北魔人，怎么可能背叛？您说笑呢，我刚刚是开玩笑，开玩笑的。”说完，他将自己的右手拔了下来，抽了自己好几个耳光。
　　“你最好是。”牛角魔族冷哼了一声，抬脚快步向前走去，撂下一句狠话，“要是再有下次，老子要把你的骷髅架子都给拆了，到时候老子帮你天灵盖都掀了看看你嘴还痒不痒。”
　　“哎哎。”骷髅魔族应声到，拔腿跟了上去，眼里闪过一丝狠戾。
　　……
　　等着那两只低等魔族都走远了，小龙才从石头缝里钻了出来。
　　余心悦垂头，若有所思，她轻声呢喃道，“魔族内部居然是不允许背叛的吗？连两只低等的魔族都有这么强的归属感吗？”
　　她被囚于北方魔族两年了，居然都没有发现这件事情，小龙晃了晃自己的骨头尾巴。
　　不过……当务之急还是得找到光明神殿。
　　她得先找到唐芙。
　　……
　　长时间的飞行对于刚刚苏醒的骨龙来说十分的困难，余心悦怕极了自己会被北方魔族的发现，一路东躲西藏，路上躲过了不少低等魔族的搜索，好不容易来到了光明神殿外。
　　又或许是近乡思怯，余心悦躲藏在不远的树林中，探头出脑袋抬头望着高大巍峨的尖顶建筑，光明神殿的圣洁气息对于每一个光明神的信徒来说都是极其舒服的。
　　可是，当余心悦感受到了铺面而来的光明气息，骨龙全身上下的骨头都开始不自觉地颤抖，那是从灵魂里面的战栗。
　　余心悦眼中跳动的灵魂之一暗，她心里清楚，已经回不去了，她早就不是光明圣龙了，骨龙隶属于黑暗，她如今是一条来自九幽之处的骨龙，余心悦被这光明的气息所排斥。
　　她这具身体根本没有办法靠近光明神殿，强行靠近的结果毫无疑问，最后也逃不过一个死字。
　　她还不能死，她还有仇没有报。
　　余心悦不信邪地靠近一步，猝然感受到巨大的威压，骨龙身躯上的骨骼都开始啪嗒地响着，余心悦感受到来自光明神的威压，整个身体瞬间被压趴在地上，她躲在阴暗的森林之中，勉强地抬着脑袋。
　　她抬眸看着人来人往的光明神殿，再看到坐落在大门旁的两块栩栩如生的巨龙石雕，余心悦眼里是满满的不甘。
　　凭什么就我进不去！
　　连那些人类都能进去！凭什么！
　　从龙谷到光明神殿的路余心悦飞过很多次，幼时她尤爱在光明神殿的草坪上打滚，那时候龙族与光明神殿交好，光明圣殿的主教神为了展示巨龙与光明神殿之间的友谊，如今光明神殿外的两旁还放着两个一比一的巨龙石雕。
　　小龙焉了，她深深地望了一眼光明神殿外的两头巨龙石雕，雕刻的巨龙仰着头，竖起的龙瞳中展露出来的是睥睨天下的不屑，和如今的自己相比，余心悦感受到了强烈的羞耻感。
　　余心悦默默地将脑袋埋在自己的双爪间，心里满是委屈。
　　她给龙族丢人了。
　　三年前所有龙族战死，宁死不屈，只有她这一头例外，她堕落成了魔龙活了下去……为了报仇，她甚至不惜被那北魔王骑在身下，抛弃了所有的龙族尊严，作为一个玩物，作为一个能够被她拿出去炫耀，去攀比的玩物，只希望北魔王能从指尖施舍她一点信息。
　　只可惜……最后，她实在难看欺辱，死了。
　　身躯上的威压越来越重，余心悦心里清楚，这是光明神殿在驱赶她了，她必须走，不然她最终一定会被这股强劲的威压绞得全身粉碎。
　　必须得离开这了。
　　小龙浑身颤抖，勉强地站起了身子，爪子弯曲着，她向后爬了好几步，身上被绿草与淤泥弄得脏兮兮的。
　　余心悦退开了很远，果然，就再也没有感受到来自光明神殿威压。
　　那我应该去哪？
　　余心悦眼神空洞，金黄色火焰黯淡，脸上满是迷茫。
　　“我说是谁触及了光明神殿的禁制呢？”执着一把纸扇，唐芙走到余心悦的身边，俯下身子，摸了摸她的脑袋，声音清冷，带着些许调侃，“原来是你这一条小龙啊。”
　　小龙抬起头，就见着自己多年的青梅站在自己身边，本来她都在思考自己是不是应该灰溜溜的卷铺盖从光明神殿外滚蛋了，直到她看到了浑身光明气息的唐芙。
　　“唐姐姐！”小龙直接冲进了唐芙的怀里，巨大的冲击让唐芙向后退了几步，洁白袍子被染上了尘土。
　　“你是……悦吗？”听到了这个称呼，唐芙一愣，搂着小龙的手臂紧了紧。
　　“是我！我好想你！！！嗷呜呜！”小龙在不停地往唐芙怀里蹭。
　　垂眸望着怀里的小龙，唐芙不禁腹诽道，还好夺了上个世界男主的气运，自己能够满世界开马甲……
　　包括但不限于，人族勇者、魔族魔王、光明圣女……这个世界上就没有她唐芙不敢开的马甲。


第62章 魔王的家养巨龙（三）
　　唐芙所开的马甲是有限制的, 一个小世界所存在的数量不能超过三个，并且，马甲就好比一个单薄的纸片人, 唐芙只给她们安了身份, 没有灵魂，所注入的记忆是经不起推敲的, 她得想办法加深对方脑海中的印象。
　　只要人物不ooc, 这个马甲几乎就不可能被别人发现，所有人都会认为，她就是这样的。
　　小龙的身躯不大，站起来也仅仅只有半人高, 背后的骨翼上面附着着一层薄薄的膜，新生的骨龙十分脆弱, 由白骨所构成的身躯看起来有些瘆人, 骨头呈现不正常的灰白色，空洞的眼眶中总是跳动着金黄色，永不熄灭的灵魂之火。
　　余心悦和唐芙已经有三年没见了，也不知道是不是重生的原因，曾经的记忆已经变得模糊，小龙抬起头, 金瞳凝视着唐芙精致的脸庞, 光明而又神圣的气息扑面而来，往日让她喜爱的神圣气息此刻却成了骨龙的砒｜霜，成了她的毒药。
　　圣洁的气息让余心悦忍不住皱了皱眉，下意识地别开了视线。
　　好烫, 再看她的眼睛就要被这圣洁的力量给灼伤了。
　　注意到了余心悦的小动作, 唐芙毫不留情地将自己雪白的圣女袍给脱了下去收了起来, 将自己一切具有着“光明”象征的装饰都取了下来，收入空间戒指中，最后只留下里面一件洁白的里衣。
　　小龙愣住了，她不敢置信地盯着眼前当着她面脱衣的女子，金色的瞳孔中满满的惊讶。
　　“怎么了吗？”触及到了小龙的视线，唐芙温和的笑了笑。
　　小龙急忙别过头，生怕自己的眼睛会再被这光明的气息给再灼烧一次，此刻，余心悦的内心复杂极了。
　　她现在的这副骨头架子身体实在无法抵挡光明神的气息，再靠近唐芙自己会死的。
　　不过……这是否也证明了，她的这位身为光明圣女的青梅确实有能够剿灭魔族的能力，确实是有真本事的，唐芙只需要轻轻地瞥她一眼，她这只骨龙就感受到了灼热，双腿不自觉地打抖，对方的实力必然是极强的。
　　唐芙越强，自己难道不应该越开心吗？
　　小龙静静地耷拉着脑袋，表情严肃，一副陷入沉思的样子，也不知道她究竟在思考着些什么，空气中的气氛是诡异的安静。
　　“悦。”唐芙唤了一声，打破了这诡异的平静，“你为什么会想到来找我呢？”
　　唐芙的眼神十分平静，她的声音冷冽，手指不知道何时已经捏住了余心悦的尾巴尖，有些惩罚性质地用右手时不时地把玩着它的尾巴尖，揉着小龙那尾巴尖端的金色火焰。
　　骨龙的尾巴尖没有肉，有的只是一小撮金色的灵魂火焰。
　　感受到自己的灵魂被人捏住，放在手心里揉搓把玩，余心悦身子当即一僵，尾巴尖上的火焰也不知觉地抖了抖，余心悦唰的一下抬起头，凝视着唐芙，看着对方干净洁白的里衣，余心悦突然发现，这一次自己看唐芙的时候双眸并没有被灼伤，小龙一愣神。
　　也正是这一愣，唐芙又再次用修长白嫩的手指揉了揉她的尾巴尖尖，感受到对方的指腹在尾巴尖上划动，余心悦这才回神，望着唐芙的眼里满满的不可置信。
　　要命，这家伙怎么专门摸龙的尾巴！！！
　　而且！自己的尾巴上这么多骨头，这家伙怎么会全都不摸！就专挑自己的灵魂之火摸啊！！！
　　正常人难道不应该避开火焰的吗？！不怕自己的灵魂火焰将她灼伤吗？
　　要是唐芙摸其它地方余心悦是不会有任何知觉的，身为一条骨龙，整个身躯都是由白骨所构成的，可是……要是唐芙摸她的灵魂之火的话……先不说对方是否会被火焰的温度灼伤，其次，摸她的灵魂之火是真的会把她摸出感觉的……
　　巨龙的尾巴是不能乱碰的！那不仅是它们弱点，同样这漂亮的尾巴还是它们重要的求偶工具。
　　若是对方十分满意自己的漂亮尾巴，自己也同样喜欢它的尾巴，那就意味着双方可以进入到下一步，再深入交流一番后就可以确定伴侣关系了。
　　可是她的尾巴现在却被自己这位信仰光明神的青梅由上到下摸了个遍！她的尾巴简直要被唐芙摸透了！！！
　　余心悦咬了咬牙，试图将自己的尾巴从对方的手心里抽出来，只可惜，唐芙抓得很紧，察觉到小龙正准备向外抽离尾巴，唐芙手上更加用力地捏了捏。
　　灵魂之火被更加用力的揉捏后，余心悦的全身如同遭到电击，浑身抖动着，小龙的脑子一片空白。
　　“呜呜呜，唐，你放过我吧。”小龙清楚地感觉到自己的灵魂都被那两根白皙修长的手指给遏制住了，连忙哀声求饶到。
　　“你应该唤我什么？”唐芙轻笑一声，脸上却是皮笑肉不笑，语气里透露了些许危险。
　　唐芙睁着一双漆黑的桃花眼，只是静静地凝望着眼前的这只小龙，唐芙漆黑的瞳孔里只有自己的倒影——一条眼中跳动着金色灵魂火焰的骨龙。
　　意识到这一点，余心悦只觉得心惊，记忆的闸门被打开，对于她来说有些久远的记忆突然涌出，曾经她们好像也这样争执过，究竟谁应该叫谁姐姐，人与龙之间的年纪是不能直接相比较的。
　　最终，她们的争执有了结果，以力量解决，强者将获得“姐姐”这个独特的称呼。
　　在唐芙与唐姐姐两个称呼中，余心悦最后还是选择了唐姐姐。
　　在余心悦的记忆里，唐芙这位光明圣女对于称呼这方面有一种过分的执拗，人在屋檐下，不得不低头，来都来了，余心悦也担心自己会被唐芙赶走，她总不能去再次自投罗网，去投靠魔族。
　　经过一番简单的思考，摸清了其中的门路后，小龙最后还是低头，怯生生地唤道，“唐姐姐。”
　　这声唐姐姐喊到了唐芙的心里去，她眯着眼睛，忍不住再摸了一把龙尾巴，感受到小龙怨念的眼神，唐芙不好意思地笑了笑，松了手。
　　好不容易抽回了自己的尾巴，余心悦满脸哀怨，心里却是忍不住腹诽着，
　　唐芙这家伙是打了激素吗？怎么成长得这么快？曾经的小女孩长成了大美人就算了，想当初这小屁孩根本打不过自己这头光明圣龙！现在风水轮流转，她这条新生的骨龙只能被她这光明圣女抓住尾巴，嘤嘤嘤地喊她姐姐。
　　龙族以肉｜体强大而著称，在人类与龙族年幼的时候，什么魔法都没有明白的光明圣女自然是打不过一头巨龙的，哪怕这头巨龙什么魔法都没有学过，甚至还处于幼年状态。
　　别说打赢巨龙了，就算余心悦化作龙身，那有两人大的巨龙直接往唐芙这个人类身上一倒，这重量唐芙这个龙族也承受不住，更别说是那些威力极大，且晦涩复杂的龙语魔法了。
　　龙居浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。余心悦是一头强大的光明巨龙这件事情已经是过去式了，现在就算是正面遇到几只低等魔族她都只能拔腿就跑，她生怕第二天睡醒就又被那北魔王囚禁于北方魔族中，继续当一只乖巧可爱的吉祥物，一件展览品，只能够供人观赏的玩物。
　　余心悦趴在地上，整头龙都蔫了。
　　“悦，你为什么会想着来找我呢？”唐芙俯下身子，柔声问到。
　　言外之意就是，这世界上有这么多人，为什么偏偏找上了她这个可有可无的青梅。
　　一听到唐芙那具有欺骗性的温柔声音，余心悦就气不打一出来，这家伙刚刚把她的尾巴摸了个遍，她只不过是叫错了称呼就对她这么凶，还掐她的尾巴威胁自己叫她姐姐，现在说话这么温柔是给谁听啊！
　　余心悦默默地别过了头，尾巴尖拍了拍地面，刚刚她与光明神殿之间那场无声的争执已经几乎耗尽了她的最后一丝精力，现在她实在是没有力气再动一下了，实在不愿意再搭理这个恶劣的光明圣女。
　　虽然说余心悦心里知道，唐芙肯定是不清楚龙族的私事，摸尾巴只不过是一个巧合，但是余心悦瞥了一眼唐芙无辜的黑色瞳仁，还是忍不住把这笔账算到这位光明圣女头上。
　　这是什么光明圣女，干脆改叫她lsp好了！玩弄人类的感情就算了，还要玩弄她这条龙的感情，实在是太轻浮了！！！
　　唐芙看到小龙别过头脑袋，一愣，小龙将脑袋换了个方向，唐芙干脆地挪了挪脚步，也跟着换了个方向，就是一个劲地在小龙面前晃来晃去，最后弄得余心悦都被她晃烦了，没好气地说道，“我想你了来看看你不行吗？”
　　余心悦抬起头，瞄了眼自己进不去的光明神殿，酸溜溜地说道，“就是看上去你这似乎并不欢迎我。”
　　不知何时，小龙准备再次别过头，却撞入了唐芙的怀里，小龙一愣，眼眶中跳动着的金色火焰也停住了，她居然从唐芙的身上嗅到了一股清香，和多年前的一样，这股清香她只在唐芙的身上闻到过，后来她走过很多地方，只想要寻找唐芙身上的香究竟来自于何物。
　　余心悦飞了很远，就在即将放弃之时，最终，偶然间，余心悦在东方的一汪清池中找到了一种名为荷的花，唐芙身上的清香就与这个名为荷的花香完全一致。
　　“你好香啊。”小龙下意识地呢喃到，抬头刚好触及到唐芙弯弯的眼睛，余心悦心里那关于自己为什么会闻到气味的疑惑也散了个干净。
　　果然，还是美色误人啊。
　　“欢迎，很欢迎。”唐芙勾了勾嘴角，笑得极其灿烂，灿烂得余心悦都忍不住挪开眼睛，生怕自己再次被这光明给灼烧到。
　　“我带你进去。”唐芙轻声说到，说完她抬手，两根手指将自己领口解开。
　　余心悦：？
　　余心悦：！！！


第63章 魔王的家养巨龙（四）
　　小龙瞪大了眼睛, 目光躲闪，正准备回避一下，毕竟当面看人脱衣服这件事情不太好, 虽然她刚刚已经看了。
　　谁曾想, 下一刻，余心悦再一次被一双有力的手给抓住了尾巴, 整条龙都给倒着提了起来。
　　余心悦在空中摇晃着, 与唐芙大眼瞪小眼，眼里满满的震惊，人类的力量有这么大吗？为什么她这个看起来飞一吹就会倒，身材瘦弱的光明圣女能够直接把她这一条半人高的骨龙给提起来啊！这真的是人类吗？没见过这种人类, 别随便骗龙啊！
　　小龙拍了拍自己的骨翼，在唐芙的手中不断地挪动挣扎着, 双翼拍打着, 吹得周围的花草四散飞开，连身后的巨石都被她所吹起，飞落于十米开外，巨石甩落于地，发出一声沉闷的巨响。
　　可偏偏，她眼前这个穿着白衣的光明圣女纹丝未动, 站在原地, 连根衣摆乃至于发丝都没有被小龙扬起的飓风给吹起。
　　余心悦仰着脑袋，有些抓狂地呐喊道：“你放开我！放开啊！不要再抓龙的尾巴了！”
　　她只是打算回避了一下唐芙换衣服，毕竟人龙有别，虽然两者都是女性, 但是配偶的性别这件事情, 说不准, 真的说不准。
　　谁知道唐芙衣领都拉了一半，会突然伸手把一把把自己给抓起来倒吊在空中啊。
　　余心悦有些抓狂，虽说龙性本淫，但她不不过是一条喜欢游山玩水，结交朋友的小龙罢了。
　　只是如今龙谷已破，曾经的龙谷如今也被魔气侵蚀成了无人敢去的九幽之处，她也从一条人见人爱的光明圣龙成了一条人人喊打的骨龙。
　　要是骨龙过于弱小，那么她就只能够被养在强者的后院，当一条看门龙，被玩弄，被戏耍，或是把她的一身骨头全给拆了，剥皮拆骨，用她的肉｜体与灵魂之火铸造人族的绝世神器。她已经再没有了游戏人间的资本。
　　余心悦这条新生的骨龙弱小的可怜。
　　小龙张牙舞爪的，那双金色的眸子里满是哀怨与不满，明明都说好了的，她叫唐芙姐姐，唐芙就不再乱抓她的尾巴，人类果然都是些大骗子，呜呜。
　　唐芙高挺的鼻尖轻轻地蹭了蹭骨龙的脸颊，一人一龙脑袋凑的很近，余心悦甚至能够看到唐芙翘起的睫毛，唐芙的睫毛长而密，很黑，随着她眼皮的眨动微微颤动着，但更要命的是她的那双乌黑的眸子。
　　真诚，澄澈，眼里仿佛有着细碎的琉璃在闪烁，瞳孔一片清明，这双眸子让余心悦看了忍不住夸一句，这家伙不愧是光明圣女。
　　可是，那又如何？
　　光明圣女难道就可以随便抓着她这条龙玩了吗？
　　她是龙！不是小姑娘们喜欢抱在怀里，摸来摸去的大型洋娃娃！她有自己的骄傲！
　　余心悦忿忿不平，敢怒而不敢言，她的一双圆圆的龙瞳瞪得大大的，最终只能够在喉腔中发出一声龙吟，表达自己内心的不满。
　　“嘘。”没等这声龙吟吐出口，小龙就被一个纯黑的的果实给堵住了嘴巴。
　　余心悦眨了眨眼睛，眼里有些迷茫，她是来光明神殿干嘛的来着？小龙下意识地砸吧砸吧嘴，将那纯黑色的果实咬了进去。
　　果实很甜，这个特别的黑色果实上面似乎有着魔气，余心悦这头骨龙吃的很开心，嚼了嚼就将其吞吐腹中，整条龙都开心地眯起了眼睛，整条龙都仿佛得到了升华。
　　不对，这味道对于余心悦来说特别的熟悉，她半眯着眼睛，努力地回想着。
　　对了！这是黑暗的味道！这是来自北方魔族的北魔果！
　　北魔果，余心悦上辈子被北方魔族所囚禁的时候经常食用。
　　生前为光明圣龙，死后却成了一头骨龙的余心悦依旧保持着生前的习惯，她不愿意吞噬弱小魔族的血肉，长时间的不吃不喝，骨龙眼中跳动的灵魂之火也几近于要完全熄灭，被囚禁于北方魔族的余心悦这是打算绝食自尽。
　　这可给北方魔族们急坏了，魔王北曾经试过了很多种食物，不论是天上飞的，地上跑的，只要能吃的都给这条骨龙找来了。
　　费劲千辛万苦，魔王北最后发现，这头新生的骨龙只愿意吃这种来自北魔界，九幽之处的珍贵果实，从那以后，只要余心悦被囚于北方魔族一天，她的北魔果就没有停过。
　　这么重要事情她怎么能够忘了呢？
　　害，她这脑子也不知道怎么长的，总不能是三年前，她刚刚死亡的时候，身躯上的血肉都被那魔气所侵染，魔气将她的血肉全都给侵蚀，没有给她剩下分毫，只有这一身的骨头架子没有被寝室，腐烂。
　　总不能就因为这种可笑的事情，导致她的脑子不够用了吧，难道那些被魔气所侵蚀的生物都没有脑子的吗？小龙用爪子搓了搓自己的脑袋，脸上有些不解。
　　这用她们巨龙的话来说就是，她脑子里肯定是进魔气了。
　　余心悦有些懊悔地甩了甩脑袋，像是想要将自己脑子里面进的魔气通通给甩个干净。
　　不过，唐芙一个光明圣女，大门不出二门不迈的，平日里就是呆在光明神殿中，全心全意地去供奉着她所信仰的光明神，现在又是上哪找来的北魔果呢？
　　反应过来的小龙目光狐疑地盯着唐芙的脸，灼热的视线几乎要将她的脸给看穿，余心悦腹诽道，太长时间没有和她的这位青梅见过面了，前世加今生已经不知道多少年了，自己总不会又被一个魔族给骗了吧。
　　察觉到手中小龙那股探究的视线，小龙张了张嘴，正准备开始询问，倏然间，唐芙下意识地从空间戒指中摸出一个北魔果看忙堵住了小龙的嘴巴。
　　望着那双呆愣的金色龙瞳，唐芙直接摘下自己拇指的空间戒指，在小龙的眼睛前面晃了晃，好言好语地解释道，“这是我猎杀魔族的时候获取的战利品。”
　　“北魔果，是用于研究的。”
　　“不过……我想如今的你应该会喜欢吧。”
　　说完，唐芙中戒指中拿出了堆成小山的北魔果，在魔族中，一颗价值千金的北魔果就这样被她随意地丢到地上，就好像是隔壁温莎阿姨家里那不要钱的白萝卜一般，散落一地，这给小龙整得那是一愣一愣的，一双龙瞳都给瞪圆了。
　　她长这么大都没见过这么多北魔果，哪怕前世被北魔族囚禁的时候也没有见识过啊！
　　唐芙的骗术也不高明，信奉光明神的光明圣女是不允许触碰与魔气有关的污秽之物的，光明圣女是光明神的代理人，在重大场合，圣女的话就是神的话，毕竟偌大一个光明神殿也只有圣女能够在祈祷之时聆听光明神的旨意。
　　“缠上来。”唐芙的声音冷冷的，这样莫名其妙的一句话让小龙有些发懵，让她缠？问题来了，应该缠在哪？
　　余心悦心里犯起了嘀咕，她伸长了脖子，眼珠子直打转，侧眸看着唐芙敞开的衣领，原本被束缚的洁白脖颈暴露在外，小龙扭了扭尾巴，心里不自觉地想着，真好看，要不然缠她脖子上？
　　“快点。”唐芙催促了一声。
　　小龙尝试着改变自己的身形，原先半人高的身形开始缩小，最后化为了一只小蜥蜴般的大小，小龙一用力，尾巴一甩，直接整条龙都趴到了唐芙白皙的手背上。
　　“吼！”这声细小的龙吟中流露出了满满的自豪与欢悦。
　　她可总算是恢复一些实力了。
　　等她好好修炼，再次成为世界第一的巨龙之时，那就是魔族的灭顶之日！她定要杀遍天下魔族，让他们血债血偿。
　　现在是幻想时间！
　　只不过，现在的，余·龙族第一·心悦，现在才好不容易才从唐芙的指尖滑了出来，就被她的另一只手逮住，唐芙将她放在了自己的脖颈上。
　　余心悦：？
　　余心悦：！！！
　　痛，太痛了，余心悦只感觉自己的尾巴尖发烫得厉害，原先感受不到温度的她只觉得每在唐芙的脖颈间多趴上一分钟，爪子就如同被灼烧了一般，她用自己的身子磨蹭着唐芙的脖颈，这样轻柔的动作，又仿佛是在她的脖颈上使劲地撒娇。
　　不过，下一刻，来自唐芙的那双罪恶的双手又再次的压住了小龙的身子，阻止了她蹭来蹭去，到处撒娇的小动作。
　　小龙探出头，突然注意到原先唐芙毫无表情的脸上起了些许绯色，余心悦有些懵，我就蹭蹭，你又莫名脸红什么呢？
　　“圣女大人。”余心悦想问出口的话被一个人所打断，唐芙站起身子，那张脸又恢复了冰冷，余心悦忍不住腹诽道，是我看错了？难道我被魔气侵蚀后不止是脑子不好使了，现在已经严重到出现幻视了吗？
　　那我脑袋上怎么还没冒小龙呢？余心悦曾经听老一辈的龙说过，巨龙是不会被魔气侵蚀的，要是魔气入体最多对于巨龙来说就好像是吃了致幻蘑菇一样，头上会冒小龙，也就是能看到一堆五颜六色的小龙在自己的脑袋上飞来飞去，转圈圈。
　　唐芙拍了拍在自己脖颈上胡思乱想的小龙，又将衣领给扣好，余心悦就藏在她的衣领下面。
　　“圣女大人，你怎么在这，我们找您很久了。”远处走来一个神着白的长袍白胡子老头，老头的身边还跟着两个白袍少年，看样子似乎是他的下属。
　　余心悦不懂光明神殿的等级关系，不过，看这样子，这老头在神殿中的地位不应该低。
　　“圣女大人，最近我们北方的魔族躁动的厉害，伤人的事情又增多了，这天下恐怕又要不安宁了啊。”老头一脸痛心地说到。
　　“圣女大人，我们捉到了一个魔族！已经问过话了，他好像是北方魔族！”老头身旁的少年突然讨好地插嘴到。
　　北方魔族。
　　听到这个名词，唐芙与她脖颈上的余心悦心里同时一咯噔。


第64章 魔王的家养巨龙（五）
　　唐芙谨慎地上下打量了一下这位老者, 他是光明圣殿的大祭司，身旁跟着的两个少年，少年们身上有着年轻人特有的朝气, 他们是心中怀着梦想加入到光明神殿的。
　　“圣女大人。”左边的少年突然上前一步, 眼里满满的是崇拜与期待，“您会和外界所传言的那样, 将这只魔族进行最后的‘净化’吗？”
　　所谓的净化就是用光明魔法将魔族杀死, 来防止魔气扩散的手段。
　　“那你们领路吧。”唐芙并没有直接回答他的这个问题，而是以行动表了态。
　　说完，唐芙就明显感觉到原本缠绕在自己脖颈间的小龙轻轻地动了动，弄得她脖子有些痒痒, 小龙似是有些好奇，又像是有些许激动。
　　……
　　余心悦动了动鼻子, 随着几个人的愈发地深入, 地牢深处的血腥味也就越重，小龙有些不解，传声给唐芙说道，“你们光明神殿之下居然还有这种地方吗？”
　　“看样子，热爱和平的光明神也并没有外界所流传的这么光明啊。”对魔气极为敏感的小龙眼珠子一转，一双金色的眸子好奇的地打量着四周的环境, “不过, 你们这住宿条件还挺好的啊。”
　　由于曾经被囚禁于北方魔族地牢中的特殊经历，余心悦忍不住将这两个地方的地牢在心中进行起了对比。
　　光明神殿的地牢看起来十分干净，环境比她曾经所被囚禁的地牢好多了，就是……余心悦的视线落到了这雪白的地板的角落, 光亮的地板之下, 藏着满满的血腥气, 余心悦不禁皱眉，那浓厚的血腥气绝对不是一天两天能够积攒出来的。
　　而且，这地牢里面可并不只有魔气啊，还有着人类的味道，这里的魔气很弱，那属于人类与其他种族的血腥气倒是十分浓郁。
　　刚进入地牢，几个信奉着光明与和平的光明神信徒完全没有任何的不适，直接无视了这些血腥气，唯独余心悦这头魔龙，对于这里的环境开始了点评。
　　“这种地方……实在是有些太奇怪了。”小龙皱眉，她悄声传音给唐芙，“你们真的不会有问题吗？这地方真的不会滋生黑暗吗？”
　　“坏事做多了，小心阴沟里翻船。”
　　最终，余心悦得出一个结论，“你们这光明神殿可太奇怪了，明明在九渊大陆上好歹也是有名望的教派，居然也会在私底下却动用私刑。”
　　唐芙并不否认这句话，反倒是很肯定地传声道，“大家都是这样的。”
　　言外之意就是，动用私刑的可不止是他们。
　　余心悦藏于唐芙的衣领中，没有人会知道，她们所崇拜着的，一向视黑暗为死敌，高冷，神圣不可侵｜犯的光明圣女居然会在自己的衣领之下私下藏了一头骨龙。
　　甚至还以自己的私心将这头骨龙给护了下来。
　　想到这，余心悦不知道为何，心里滋生了一些隐秘的想法，好刺激。
　　硬要说的话，骨龙也可以算是魔族中的一员，九幽之地如今已经成了魔族的游乐场，什么妖魔鬼怪都聚集在那，可是余心悦发自内心的不愿意承认这个身份，她又不是疯了，她恨不得吃魔族的血，啖魔族的肉。
　　她血仇，不可能不报。
　　……
　　唐芙站在囚牢之外，一身洁白长袍。
　　“圣女大人。”大祭司左手边的少年依旧不放弃地纠缠着，余心悦望着他，只觉得心里有些不舒服，你是哪块小肉干啊！干嘛老骚扰我的青梅。
　　突然感受到了一道满怀恶意的视线，少年抖了抖身子，没有再敢凑到唐芙的身前。
　　小龙此刻如同斗胜的公鸡一般，翘着尾巴，脸上写满了高傲与自豪。
　　……
　　好不容易走到了地牢的最深处。
　　原先被囚于牢笼深处的魔族倏然抬起了头，他本应该是个最常见的骷髅魔族，只不过，他的骨头上已经长出了不少血肉，这是只高阶骷髅魔族，他的眼眶中跳动着幽蓝色的灵魂之火。
　　“你是……”看到了唐芙，他的嘴角微动，就连眼眶中跳动着的幽兰色的灵魂之火也旺了不少。
　　要被认来了！唐芙与她脖颈间的余心悦都一愣，她们也想不到，被抓来的这家伙居然会是高阶魔族，如果只是一只普通的高阶魔族就算了，只是眼前的这一只，有些特别，他的感官敏锐得厉害。
　　仅仅只是看外表，唐芙只觉得他与小龙有几分相似，毕竟二者都是由骨头所构成的，就是小龙身上的骨头比它看起来更加坚硬一些，不会一碰就散。
　　先下手为强，唐芙总不能让这家伙暴露她与余心悦的身份，于是，她下手快准狠。
　　唐芙拉开了牢门，她站在魔族的身前。
　　来自光明的火焰突然点燃了眼前的魔族，魔族只是刚刚张开了双手，还没有来得及挣扎，火焰就将他烧为了灰烬。
　　这就连原先跟在她身旁的大祭司也没有反应过来，等他意识到了什么，突然低头恭维道，“恭喜圣女大人。”
　　“恭喜圣女大人。”
　　“恭喜圣女大人。”
　　大祭司身旁的两个少年满脸崇拜，这只棘手的魔族，他们试过了千万种方法都杀不死他，圣女大人仅仅用了一小团火焰，直接就将这只魔族给杀死了。
　　余心悦眼珠子一亮，她仔细地抬头打量着唐芙。
　　想不到这家伙已经这么强了吗？
　　“纳特大祭司。”唐芙朝着身边愣神的老者说到。
　　“我累了。”唐芙轻声说到。
　　大祭司急忙点了点头，生怕累到唐芙，连忙说道，“那就请圣女大人回去好好休息吧。”
　　……
　　好不容易抽身，唐芙走得飞快，就连趴在她脖颈上的小龙也感觉到了唐芙的速度。
　　主殿的信徒有些多，唐芙眼睛一眯，在人多的地方呆的越久也就意味着她脖颈上的小龙越危险，唐芙不清楚这些鱼龙混杂的信徒之中是否有能人异士，脚一抬，尽力地避开了这些普通的信徒。
　　进门，唐芙瞬间将卧室的门关上，她将小龙从自己的脖颈上放了下来，捧在自己的手心。
　　望着乖巧地趴在自己手心的小龙，唐芙突然开口问道，“悦，你会害怕吗？”
　　余心悦有些懵，怕，她怕什么东西？她巴不得将天下魔族都给杀个一干二净，眼前这个曾经的光明圣女干嘛问她怕不怕？总有些莫名其妙的。
　　难道她还能杀了自己不成吗？
　　小龙翻了个白眼，她拍了拍翅膀，直接扑到了唐芙的床上，忍不住自在床上打了个滚，嗅着独特的气味，余心悦忍不住说道，“唐，你的床好舒服。”
　　望着床上几个黑色的印子，唐芙一把抓起了小龙，眼神有些严肃，“悦，你把我床弄脏了。”
　　小龙都被唐芙抓习惯了，她在空中扇着翅膀，干脆换了个舒服的姿势，说道，“唐，你的床就是我的床~”
　　唐芙：“……不要脸。”
　　她这恐怕是招了个祖宗回来。
　　小龙从那柔软的床上探出头，尾巴时不时地拍打着床沿，她有些好奇地问道，“唐，为什么我能够完好无损地进入光明神殿啊？”
　　唐芙总不能说，因为你是说的攻略对象，我必须要让你进来吧。
　　唐芙吞咽了一下口水，解释道，“我只是喜欢研究这些特别的东西。”
　　“哦——”小龙尾音上扬，她的尾巴甩动着，问道，“唐，你为什么要把我带回家呢？”
　　为什么？唐芙歪了歪头，有些不理解这个问题。
　　这有什么可以为什么的吗？
　　“可这不是你说来看我的吗？难道我还能将我的小客人拒之门外吗？”唐芙的回答让余心悦心里一咯噔，视线微挪，有些不敢去再看唐芙的双眼。
　　“可是……你不是最恨魔族了吗？”余心悦问道，“你为什么不会觉得这是其他魔族的阴谋呢？”
　　“你知道你的命究竟有多么值钱吗？”余心悦金眸里满满的认真，“直接进门，要是让刚刚那个魔族掐住你的脖颈怎么办？你会被他杀死的。”
　　“死了，就死了呗。”唐芙俯下身子，摸了摸小龙的脑袋，摸得余心悦舒服地眯起了眼睛，“死了是我自己学艺不精。”
　　“这不是你说的吗？”唐芙反问到。
　　已经完全不清楚自己和这位身为光明圣女的青梅曾经说过什么的余心悦直接当场愣住，小龙傻眼了，她年少的时候玩得太花了，哪里还记得自己说过些什么东西。
　　“嗯……”余心悦摇了摇头，说道，“不对，这样不对，你的命最重要。”
　　小龙轻拍翅膀，从唐芙的手里挣脱了出来，她仰着头，仿佛在巡视自己的领地。
　　“这个是……”小龙打量着房间，一眼就看到了书桌上的一头巨龙木雕，木雕被保护的很好，外表光亮，感觉就像是日夜有人把玩着一般。
　　这木雕雕得极其逼真，是一条正在草地上打滚的巨龙，这是一条典型的西方龙，流线型的身躯，翅膀被收起，龙鳞仿佛闪着光，它像是一只小狗一般，在地上打滚，有些可爱。
　　余心悦有些欢喜，她有点喜欢这条龙，长得和她生前可真像，连打个滚都是这么的威武霸气，肌肉线条也十分完美。
　　唐芙却上前一步，伸手一把将这东西放回了抽屉里，出口解释道，“这……这是。”
　　解释到一半，她突然顿住了，这一时间不知道怎么解释。
　　作为一个喜欢小龙的青梅，她应该做出什么表情呢？第一次拿人设，唐芙有些不太理解。
　　不过，小龙眨了眨眼睛，自动替她完善了这个人设，小龙开口问道，“唐，你是不是从小到大就崇拜我这九渊大陆第一的巨龙啊！”
　　“你太有眼光了！”小龙凑到唐芙的手边，亮着眼睛说道，“你把我放在阳光底下，我喜欢阳光！”
　　“就是……我现在再也照不了了而已。”


第65章 魔王的家养巨龙（六）
　　余心悦的话语中流露出几分惋惜, 阳光，草地，和那一身洁白的少女是她回不去的过去。
　　小龙坐在床上, 有力的爪子抓着柔软的被子, 她眼睛睁得圆圆的，略微地抬起脑袋, 从背后静静地注视着唐芙的一举一动。
　　唐芙小心地看了她一眼, 最后还是从抽屉中将巨龙雕像拿出，摆放在了窗台上。
　　身为光明神殿的圣女，她所拥有的房间自然是采光最好的，窗台上的阳光很耀眼, 充足的阳光倒是有些晃眼睛了，正午的光很烈。
　　余心悦远远望着阳光下的巨龙雕像, 小龙嘴里哼着不知名的曲子, 似乎是心情很好。
　　唐芙转过身，就这么静静地看着她，目光触及到她被阳光灼烧的骨架，她小声问道，“悦，你不疼吗？”
　　“嗯？什么东西疼？”余心悦动了动鼻子, 这才将心思放在了自己的身上, 她低头，就注意到自己的骨头发出了细小的“滋滋”声。
　　“哦，你说这个啊……”小龙甩了甩尾巴，“没事的, 我不疼。”
　　看到了唐芙一脸不相信的样子, 于是余心悦只好再次解释道, “糖糖，我可是巨龙诶，受伤了好的很快的。”
　　小龙悄然看向唐芙的脸庞，注意到了她的眉心微皱，“糖糖，我真的没事。”
　　“不信你来摸摸嘛。”小龙毫不犹豫地说到。
　　等到唐芙一步一步地走到她的面前，余心悦突然有些开始后悔了，小龙现在的身躯甚至还没有唐芙大，唐芙居高临下看着余心悦，那双看不透的黑眸给予了余心悦一种心理上的压迫感，小龙落入于对方的阴影之中。
　　“你……干嘛？”余心悦忍不住往后面缩了缩，直到后背触及到冰冷的墙壁，唐芙脸上没有多余的表情，这让小龙有些害怕，可是为了自己刚刚嘴里说出来的九幽第一巨龙的称呼，余心悦心想着反正自己也退无可退了，为了自己的名誉，小龙选择了最有气势的形态面对唐芙。
　　她化作了半人高的骨龙，璀璨的金瞳中跳动着金黄的灵魂之火，余心悦仰起头，直视了唐芙幽暗的双眸。
　　唐芙明明是光明圣女，可隶属于黑暗的余心悦心里对于唐芙却产生了一种亲近感，那是一种想躲在她的怀里撒娇的感觉，余心悦有些不解，最终将自己的情感归咎于自己可能是太久没有见过这位青梅了。
　　也许几年的时间并没有冲谈她们的情感，反而加得更深了呢？
　　“悦，你连人形都不能维持了吗？”唐芙用自己的整个身子将小龙包裹了起来，将所有的光明都给她隔绝在外，余留下来的只有黑暗让余心悦的身躯开始不自觉得亢奋。
　　突然被拥住的小龙有些懵，她的这位青梅是不是对她有些太过于热情了？老是抱来抱去，摸来摸去的，还喜欢揉搓她的尾巴尖，这是不是……关系有些过界了？
　　还没想明白，余心悦就又被唐芙摸了又亲的，那双手甚至又摸了她的尾巴，余心悦的金眸里有些许不满，“糖糖，我不是小孩子，不要再拿哄小孩子的那一套对付我了。”
　　“可是悦现在很小啊。”唐芙轻笑着，她用指腹小心翼翼地挠了挠小龙的下巴，小龙睁着双金眸，她完全没有了巨龙的威严，反倒是像只人类家养的猫猫狗狗。
　　“不要！就是不要！”余心悦咬着牙，她感受到自己的身躯开始发软，也不知道她这青梅是怎么回事，她可是一只骨龙诶！骨龙是感受不到痛觉的，更别说是这样普通的摸摸了！
　　小龙偷看着唐芙上扬的嘴角，可是她这位青梅为什么能把她撸得全身柔软，骨龙原本有力的双腿也软了下来，小龙最终逐渐在唐芙的手下软成了一滩龙泥，直接软倒在了唐芙的怀里，小龙泪眼汪汪的，双眸里满是无辜。
　　“别摸了，唐，我要和你聊正事，呜～”小龙咬牙切齿的说到，她以前怎么不知道自己这个青梅这么喜欢玩弄自己的尾巴呢，还有，她摸摸得实在太舒服了！
　　余心悦甚至能感受到来自灵魂的雀跃，她的尾巴尖都被唐芙摸软了，小龙有些不满地用牙齿磨了磨唐芙白皙的手掌，以此来发泄她内心中的不满，她的尾巴尖要是被唐芙摸坏了可让她以后的爱情生活怎么办啊。
　　余心悦从唐芙的手中挣脱出来，坐到了她的面前，满脸严肃，就在她准备开口的时候，就被唐芙的一声，“你先等等。”给打断了。
　　唐芙一把将窗帘拉上，现在整个房间都落入了黑暗之中，只有余心悦眼中金色的火焰在跳动着。
　　突然陷入黑暗，余心悦还有些不适应，愣了一下，唐芙挨着她，在她的正前方坐了下来，宛如一个长辈般，唐芙有一下没一下地摸了摸她的脑袋，“你说吧。”
　　小龙下意识地服从着点了点头，“唐，你还……恨魔族吗？”
　　“停停停，悦，你先切入正题。”唐芙翘着腿，坐在小龙的面前，样子有些吊儿郎当的，与刚才的那位高岭之花般的光明圣女完全不同，这样的变化让小龙有些手足无措，怎么这个人拉了窗帘之后她的变化会这么大呢？
　　但是没办法，小龙确实有求于眼前这个人。
　　小龙眨了眨眼睛，最后还是选择了低下头来服从，小龙抬着脑袋，说道，“悦，其实我来找你是……”
　　小龙将自己的经历告知了她的这位青梅，期间，唐芙换了个好几个坐着的姿势，最后选择在余心悦的面前端坐着。
　　余心悦将自己的经经理事无巨细地告诉了唐芙，既然是请人帮忙，她的这位青梅又是信任得过的人，因此，余心悦才愿意将自己的曾经告予她。
　　“事情大概就是这样……”小龙眨了眨眼睛，脸上满满的期望，“唐，你能不能帮我复仇呢？”
　　余心悦：“我们这也算是有共同的目标吧？”
　　可惜，唐芙并不是像余心悦想象的那般，毫不犹豫的答应。
　　相反，唐芙先是垂眸看了小龙一眼，突然笑道，“悦，你觉得我为什么要帮你？”
　　“与北魔王作对就等于同时染上了四位魔王，悦，你是不是觉得我活得太久了？”唐芙脱口说到。
　　“可是……”小龙不懂人类的那些弯弯绕绕，但是她能够感受到唐芙语气中的变化，“可，你曾经不是说过势必要杀遍天下魔族吗？”
　　“那悦你不也曾经说过，你只喜欢我一个吗？你是否曾经还说过，每周都会来找我玩，让我摸摸你的呢？”唐芙冷冷地说到，眸子冷冽，让原先动作放松的龙瞬间直起了身子，双腿紧绷。
　　“宿主，真的有这回事吗？”光球系统有些不解，它怎么不知道还有这样一段过去。
　　“有没有并不重要。”唐芙微笑着与系统说道，“当我问出来了，她也没拒绝，那就是有的。”
　　“只要我们两个当事的一人一龙认为有那就是真的有。”
　　光球系统一愣，“可宿主你这样真的是在攻略反派吗？为什么宿主不直接选择帮助反派呢？让反派直接感激你不好吗？”
　　唐芙微微蹙眉，“我当然是在攻略反派啊。”
　　“主要是余心悦这条龙的爱情观与人类有些不一样，太容易得到的不可能会珍惜，你要不然猜猜为什么我手上的这个深情青梅人设为什么年少的时候没有和小龙在一起？”唐芙反将一军向系统发问到。
　　“这不是你刚刚捏的人设吗？”光球系统迷茫了，它有些摸不着头脑。
　　唐芙摇头道，“你不懂。”
　　白球一脸懵逼，有些勉强地问道：“真的是这样的吗？我没攻略过其它系统，你别骗我。”
　　“当然。”唐芙一本正经地回答到。
　　“那是因为……我……”余心悦实在是想不起来自己曾经有承诺过唐芙嘴里的这种东西，可是她的青梅又当着她的面提这件事情，说的还……这般的肯定。
　　那应该就是有的吧。
　　小龙甩了甩脑袋，心想到，或许是因为我重生了？重生的过程中由于一些不知名的原因导致我的记忆受损了？这才会忘掉以前的这些事情？
　　真是要了龙命了！小龙的脸色复杂极了，这样是解释通了，可是……她究竟是为什么记得这件事情的时候没有遵守诺言啊！
　　小龙小心翼翼地探着小脑袋，暗戳戳地打量了一下唐芙的神色，小龙不太懂察言观色，面对唐芙那张面无表情的质问，小龙更多的是不知所措。
　　“那……你想要什么？”余心悦结结巴巴的，最后问出了这个问题。
　　就在光球系统以为唐芙要提出要求的时候，就听她反问道，“悦，现在的你能够给我什么呢？”
　　系统：？
　　系统疑惑道，“宿主，你这是不是有点问题啊。”
　　唐芙却冲着系统摆摆手，让它别管。
　　“我能，给你什么？”小龙跟着唐芙重复了一次这句话。
　　“是的，悦，你能给我什么呢？”唐芙的指尖在桌子上敲打着，余心悦则是低着头，一脸严肃地思考着，就好像是在思考什么困难的哲学问题。
　　“唐，我不懂。”余心悦最后摇了摇头。
　　“龙鳞、龙尾、龙骨……这些都可以放在市面上交易的。”唐芙问道，“悦，你能给我什么呢？”
　　余心悦皱着眉，说话声大了一些，“那你是想要我的龙骨、龙鳞，亦或者是龙尾？”
　　“不对。”唐芙拍了拍小龙的脑袋，“我不想要这些，这些或许对别人有用，但是对于我来说，这些都没有半分用处。”
　　“你不是个好人。”小龙用爪子挠着自己的脸，说到。
　　“不要再和我打哑迷了，你想要什么东西，只要我给的起，我都愿意给。”小龙的声音听起来有些许愠怒，她有些烦躁了。


第66章 魔王的家养巨龙（七）
　　“我需要看到你对于我的价值。”
　　“光明神殿并不是我一个人做主的。”
　　唐芙在半小时之前说的话惹得小龙不停地在床上转圈圈, 抓耳挠腮，难受得要命。
　　她这个青梅怎么又把问题丢给她了！！！
　　难道她不知道自己是条巨龙吗？！！巨龙能动手解决的问题就绝对不会去动脑子的好不好？！！
　　还有，这个问题是什么世纪难题吗？不就是问你想要我的怎么东西吗？唐芙到底是怎么回事, 需要把这个问题当皮球踢来踢去吗？还你踢给我, 我踢给你的，真的有这么不情愿吗？说话别老是给她说一半！
　　半小时前, 有人敲响了唐芙的房门, 弄得一人一龙都紧张的要死，唐芙紧张的是自己私藏魔族这件事情要是被发现了，她怕是不用在光明神殿混下去了。而余心悦紧张的是，要是唐芙被发现了, 那她们两恐怕都得卷铺盖滚蛋，到时候人人喊打, 她的复仇大业可怎么办呢？
　　好在门外的人只是压着嗓子, 说了一句，“圣女大人，您昨日的救下来的团雀又来找您了。”
　　余心悦转过头，双眼放光地看向唐芙，“团雀？什么团雀？”
　　“是那种，小小的, 白白的, 会发出‘啾啾啾’的叫声的鸟儿吗？”余心悦有些兴奋，身为一条巨龙，她就是喜欢这种小小的，可爱的毛茸茸小鸟了！在天上飞行的时候, 她庞大的身躯可以作为小鸟儿的歇脚点, 她年少的时候喜欢玩, 可以说是，所有喜爱光明的生物都喜欢她。
　　不过……现在。
　　余心悦丧气地低着头，看向自己由泛着灰白色骨架所组成的身子，再加上尾巴尖上明亮的金焰，小龙流露出一抹神伤，就凭她现在的这副样子，只要不吓到这些小动物就好了。
　　与她相反，唐芙听到这话，脸色一变，嘴角抽了抽，不过也就是有一瞬间，她就又恢复了一张面瘫脸，应了一声，“好，让她等一会。”
　　唐芙看向余心悦交代道，“我有些事离开一下，要是有人敲门你可别开门啊，这里的‘坏人’会扒你龙骨，抽你龙筋，最后和你上辈子遇到的那位北魔王一样，将你锁在地下室，用炼制神兵的材料。”
　　唐芙说的是一本正经，配上她边说，边做出的动作，让余心悦感觉自己就仿佛是那被人哄的小孩一样，这让她有些许不爽，只是应道，“是是，我的圣女大人，我会小心的。”
　　“我大仇未报，是绝对不会拿自己的性命开玩笑的。”小龙刚刚说完，她突然注意唐芙的手不知道何时就已经放在了门把手上。
　　她随时就可以离开这间房。
　　唐芙回头，侧眸道：“记得想一想，你于我而言有什么价值，等我回来之后我要听你的答案。”
　　“啊！”余心悦惊呼一声，心里有些许抗拒，这就好像是留给她的作业一般，要知道，她曾经可是龙谷最爱玩的龙，没有哪个先生能够教得好她，她们上课她睡觉，她们练习她溜鸟，算是把龙谷的老先生们都给得醉了个遍。
　　那最后的成绩……自然是不堪入目的，年年倒数，余心悦都习惯了。
　　“那，要是我的回答让你不满意你就不会帮我吗？”余心悦小心翼翼地问道，回答问题，她根本不擅长好不好，这都要了她的这条龙命了。
　　余心悦也有时候会想，为什么重生的会是她呢？她又有什么特别的吗？她就是一条依靠族人的龙二代，要是她不是龙族，那估计她都不知道死在哪个角落了，有菜又爱玩，她又哪里会有这般绚丽多彩的经历呢？
　　但凡重生的是别的龙……都不至于像她这般，年纪不大，学了点魔法就知道欺负那些小人类……一点上进心也没有，算是浪费了她这么好的一身天赋……
　　但凡换只龙……也不至于被囚禁了……
　　“是。”话音刚落，唐芙还贴心地留余心悦留出了让她思考的时间，顺便还将房间门“碰”的一下给带上了，甚至没有给小龙反应的时间。
　　余心悦都不知道唐芙37℃的嘴究竟是怎么说出这样冰冷的话的啊！
　　价值？我能有什么价值。唐芙离开后，小龙抓着脑袋，努力地思考着唐芙究竟想要什么。
　　难道她看上了我的能力？
　　这也不对啊。小龙不耐地撇撇嘴，但凡她能够自己有能力来对付这么多魔族她哪里还用的到来求人啊。
　　唐芙她总不能看上了我吧。
　　余心悦也不是什么自恋的龙，她抬爪，在空中幻化出了一面水镜，望着镜中瘦弱憔悴的自己，余心悦都不敢相信，镜子里这头瘦弱的，骨架泛着灰白色的骨龙是自己。
　　她眨了眨眼睛，就见着镜中的骨龙也跟着她一样，同样眨了眨眼睛，余心悦挠脸，镜中的骨龙也跟着一起挠脸，经过了一番验证，最终，余心悦放弃了，水镜中这条看起来瘦弱的，长相丑陋的骨龙就是自己。
　　这么丑……她都难以想象，唐芙究竟是怎么对她下手的，她究竟怎么能对着这一堆骨头亲下去啊！
　　变｜态！她的青梅一定是老变｜态了！
　　余心悦躺在床上，有一下没一下地甩着尾巴，心里乱糟糟的，脑子中的思维过于活跃，只可惜，她想得都是些乱七八糟的事情，反倒是对于她这位多年未见的青梅给她的哑迷是百思不得其解。
　　“真的好麻烦啊。”小龙一个鳗鱼打滚，直接从床上坐了起来，挥手将水镜散去，好不容易才将自己的思维给重新拉了回来。
　　小龙托腮，如同小大人般，分析道，“还是说，我自己本身有什么特别之处吗？”
　　小龙挠了挠头，除了自己是重生者这件事情，似乎也没有什么特别的。
　　哦，对。
　　还有一件事情。
　　余心悦坐直，那就是她这具身躯的成长速度实在是慢得要命。
　　天知道骨龙这种不死族的生物居然会比原先身为长生中的巨龙成长的速度还慢。
　　也就是说，等她真的成长起来，估计黄花菜都要凉了。
　　她恐怕是要和仇人比命长了，等她熬死他们……似乎也不是不可以。
　　将脑子里乱糟糟的想法甩干净，余心悦依旧是一副垂头丧气的样子。
　　她的青梅到底看上她哪一点了呢？边想着，小龙爪了爪自己的肚皮，用脑过度，她想咀嚼点什么好吃的。
　　余心悦拍了拍翅膀，飞到了房间里的唯一一张桌子上，她金色的竖瞳一扫，一下就看到了放在桌子下面的一堆紫色的果实，果实被放在一个竹篮子里，摆放的十分整齐，还特意分了份数，余心悦估摸着，这里也就只有三十多枚，三个为一份，也就只有十来份的样子。
　　余心悦的眼睛直勾勾地盯着这果实，如果唐芙允许的话，她一分钟就能将她用作于实验的果实全都给吃完。
　　不过……余心悦小心地叼起了一颗黑紫色的北魔果，往上空一甩，小龙张大了嘴巴，让果实自然地落入了自己的嘴巴里。
　　小龙的脑回路惊人，余心悦想着，偷吃虽然不好，但是，这样的话，果实就是自己往她的嘴巴里跑的。
　　这就不叫偷吃了，这就叫好吃的喜欢她，特意往她余心悦的肚子里面飞。
　　果实甘甜，抚慰了余心悦有些烦躁的内心，余心悦舔了舔嘴角，如法炮制地再从箱子里翻出几个，尾巴一抽，一下就将这些果实都吞入腹中。
　　余心悦用牙齿咀嚼着这紫黑色的果实，清甜的味道让小龙忍不住眯了眯眼睛。
　　真好吃。
　　不过，至少她的青梅现在还没有赶她走不是吗？不知不觉中，吃饱喝足的小龙在空中扇了扇自己的翅膀，翅膀所卷起的风就将原本整洁干净的房间吹得一塌糊涂。
　　那是不是就意味着……她的青梅或许还是愿意来帮助她的？只是被她身后的光明神殿给束缚住了？
　　小龙眼睛一亮，她这一下突然想通了。
　　把青梅变成自己的人，那她不就不受光明神殿的束缚了吗？
　　是不是她与她的青梅结为伴侣，那么她就愿意帮她复仇了呢？
　　她可真是九渊大陆最聪明的巨龙。
　　余心悦开心了，她哼着歌，躺在床上，静静地等着唐芙忙活完，她就和她提。
　　她要告诉她，她想带她走。
　　唔……巨龙的伴侣应该是什么样的呢？余心悦努力地回想着。
　　时间太久……她都忘了。
　　……
　　“北魔王。”
　　唐芙刚出门，就感觉到自己肩膀上一重，唐芙回过头，有些不耐烦地看着自己落在自己肩膀上，雪白的的毛茸茸小团雀。
　　“东，你老是这样就没意思了。”唐芙声音冷冰冰的，对于这位隔壁居住于隔壁森林的魔王，她自然是不会有什么好脸色的。
　　“北，你不觉得我这个样子很可爱吗？”东魔王化身为小团雀，轻易地躲过了唐芙的手，她目不转睛地盯着唐芙的房间，“想不到，你在光明圣殿当卧底都混成圣女了，甚至还在闺房里面养了条魔龙啊。”
　　“怎么样？在这里玩角色扮演是不是很刺激？”东魔王附在唐芙耳边，轻声说到。
　　“你是来干什么的？”唐芙带着她走进了一间隐蔽的私人书房，冷冷地开口问到。
　　“啧啧啧，北，你真无趣啊。”小团雀一脸可惜，“那小龙被你玩得团团转呢，你说，要是她……”
　　“给我说正事。”唐芙一把抓住了小团雀，声音愠怒，她另一手抓住了东魔王的羽毛，“不然，我想你今天应该不想光着回去。”


第67章 魔王的家养巨龙（八）
　　“哎呀呀, 你别这么凶嘛。”化作小团雀的东魔王十分轻松地挣脱了唐芙的束缚，小爪子一勾，轻易地将她的手掌给掰开了, 扭了扭脑袋, 翻了个身，小团雀拍了下翅膀, 最后飞在了唐芙的手背上。
　　顶着一副可爱团雀身躯的东魔王用自己纯黑色的鸟喙理了理自己被刚刚被唐芙弄乱了的雪白的羽毛, 眼里有些许哀怨，语气又极其欠揍：“你这人！凶什么凶啊！”
　　“还动手了！脾气真差！连你都能当上光明神殿的圣女，这地方怕是要完蛋了哦。”小团雀在唐芙的手背上跳脚。
　　唐芙睨了她一眼，随意地找了近的个书架靠了上去, 挪了挪身子，最后调整成了一个舒服的姿势, 只是静静地看着她表演, 也不说话。
　　可惜，这一任的东魔王可是个话唠，唐芙对她越冷淡，她越喜欢凑到她的面前，啾啾啾地叫喊着，“北, 我有新的坐骑了哦。”
　　唐芙冷着脸：“哦。”
　　剧情走到这, 她自然知道眼前这位来自东边森林的东魔王是来给和她炫耀新坐骑的，唐芙一点都不对此感到稀奇。
　　“我的新坐骑是一头漂亮的小凤凰哦！”小团雀眼睛亮亮的，伸了伸自己的腿，小爪子在唐芙的手上不停地踩来踩去。
　　在这位东魔王的眼里, 她的坐骑可以与伴侣划上等号, 既然是要选伴侣, 那么她当然是要选择比较养眼的，平日里看起来比较舒服，养眼为首要，其次才是听话。
　　毕竟，这一位新任的东魔王可是魔王中赫赫有名的颜控。
　　上一任东魔王就是因为长得太丑，被小团雀联合着唐芙一起将他暗杀掉了，由小团雀取而代之，身为东方魔族的小团雀美其名曰，原先那位东魔王长得太丑，在位的作风不端正就算了，主要是太过于猥琐，实在是拉低了九渊大□□位魔王的平均颜值，她就把人给踹下了王位。
　　小团雀干脆一屁股坐了下来，和唐芙唠嗑了起来：“我的小凤凰身子暖和极了，特别喜欢把我顶在脑袋上，叫声嘹亮，她的羽毛焕发着五色的光芒……”
　　“难道你大老远来找我就是为了这件事吗？”唐芙挑眉，用自己的手指搓了搓小团雀白色的小脑袋，“还特意来光明神殿找我？”
　　感受到脑袋上的力量，东魔王眼睛突然亮了，朝着唐芙眨着眼睛问道，“怎么样？我的小凤凰是不是比你的小龙好看！”
　　来她面前炫耀的意味过于明显。
　　唐芙摇了摇头，有些无奈地开口问道：“你们进展到哪一步了？”
　　“当然是她跟我提亲啦！我是邀请你来参加婚礼的。”小团雀小心翼翼地从自己的羽翼中叼出来一根赤金色的羽毛，又拍着翅膀，往前飞了飞，最终用喙将其放在了唐芙的手心。
　　“婚礼？”唐芙接过了这根羽毛，上下的打量着，羽毛落在她的手心，她瞬间就感觉到了一种灼热感，凤凰这种象征着光明的神鸟居然会选择和魔王在一起吗？
　　唐芙的目光有些诧异，可是这根羽毛确实是凤凰身上落下的不错，她最终还是按耐不住自己的好奇心，向着东魔王问道，“你怎么拐到的小凤凰？从哪里拐来的？”
　　“她知道你是魔王吗？”
　　东魔王突然抬头，开口道：“我等的就是你这句话！”
　　“那当然是……”
　　“她肯定不知道啊！”
　　小团雀缩了缩脑袋，“在她的眼里我不过是个弱小，可怜又无助的小团雀罢了。”
　　“你看我这副样子。”小团雀又将自己的脑袋往脖颈的绒羽之中缩了缩，“看上去像是不需要别人保护的样子吗？我这么的弱小。”
　　唐芙顿时哽住，“你指的是上次夺魔王位的时候，你就像个饕餮一般，巨大的神鸟从天而降，一张口就吞掉几百只原先东魔王手下的战绩吗？”
　　化身为小团雀的东魔王：“……”
　　她忘了，眼前的这位光明圣女可不仅仅是她的同族，更是曾经她夺取魔王位时的可靠盟友……
　　如今九渊大陆，一共四位魔王，东和北联手，南与西联合，形成了如今实力均衡的局面。
　　“总之，你记得带好礼物和你的小龙一起来。”说到最后，东魔王叹了一口气，“上面写了时间，我也是时候该走了。”
　　小团雀飞到床边，扭头再次看了这位光明圣女一眼，腹诽道，北这家伙长的真的是人模人样的，身上一股子光明气息，和她们这些兽形的魔王完全不同。
　　也不知道她是怎么成为魔族的。
　　小团雀飞走了，唐芙垂眸，想要更加仔细地打量一下手中的尾羽。
　　就在这时，书房的门被人推来了。
　　唐芙一惊，瞬间将手上的凤凰尾羽收了起来。
　　穿着纯白色长袍的修女见着唐芙，也愣了一下，连忙垂眸打招呼道，“圣女大人。”
　　“嗯。”唐芙将凤凰尾羽收进了自己的空间戒指中，应声道。
　　“圣女大人，您的卧室……”十五六岁的修女抬起头，眼里有了些许疑惑，“既然您在这，那您的卧室为何从外面打不开呢？”
　　唐芙面色不改，一本正经地胡乱说道，“为了防止魔族的入侵，我在卧室之外设置了禁制。”
　　修女恍然大悟，连忙点头称赞道，“不愧是圣女大人。”
　　“最近确实是听大祭司说，光明神殿周围的北方魔族活动更加频繁了，确实是需要设防备。”修女点头到。
　　唐芙没有再接话，反而问道，“珍妮，你知道最近光明神殿最近是否有发生什么奇怪的事情吗？”
　　被点名的修女愣住了，她也没想到唐芙能记得她的名字，她按下心中的激动，“如今的九渊大陆，勇者还并未出世。”
　　唐芙摸着下巴道：“也就是说，当前并没有人能够解决魔王是吗？”
　　修女应答道：“是。”
　　“魔族活动越来越频繁，或许，我人族的勇者就要出世了呢？”唐芙站在窗前，背着双手，眺望着远方。
　　修女摸不清唐芙话中的门道，于是小心问道：“那圣女大人您的意思是？”
　　“不知道你有没有看过存放于光明神殿大殿中的石板预言呢？”唐芙回眸，正视着修女，“想要彻底剿灭魔族，勇者、圣女、神龙，三者缺一不可。”
　　“可是如今龙谷已经被灭了不是吗？”修女疑惑问道，“现在哪里还有龙呢？”
　　“根据光明神殿的石板预言，龙族原本是不应该被灭的，她们是勇者最好的帮手。”唐芙话锋一转，“可是原本应该被打败的魔族在九渊大陆上张牙舞爪，预言中的角色除了光明圣女之外一个也没有出现。”
　　唐芙最后提出了自己的想法，“我怀疑光明神殿内部有卧底。”
　　修女顿了一下，她一时间也不知道应该说什么好，她不过是一位十五六岁的少女，作为大祭司的眼线之一，她的思维也并没有这么优秀。
　　但她有个优点。
　　记得牢。
　　她的作用更多是充当传话筒，唐芙也不会去找大祭司私下说，而这时候，修女的重要性体现出来了。
　　珍妮修女点点头，表明自己已经记下来了。
　　“因此，我准备要离开闭关一段时间了。”唐芙垂眸，托着腮，平静地说到。
　　修女都是大祭司的人，唐芙这样子和她说，也就是等于跟大祭司打了一个预防针，她确实是准备离开一段时间，至于闭关嘛……
　　离开这里是真。
　　至于闭不闭关嘛，她说了算。
　　等她换个马甲谁还认识她。
　　……
　　好不容易将修女打发了，唐芙推门而入。
　　一碰就开了。
　　唐芙垂眸，一眼就看到了躺在地上，堵在门口的小龙。
　　“糖糖！”听到开门声，小龙一个翻身，从地上爬了起来，凑到了唐芙跟前，金色的眸子亮亮的，小龙的眼神火热，她开口突然喊道：“我想通了！”
　　“？”这条龙怎么突然这么热情，弄得唐芙有些懵。
　　想通了？她想通了什么？
　　余心悦的尾巴缠上了唐芙的腰肢，冰凉的触感惹得唐芙身子一颤，她伸手抓住了小龙的尾巴，“给我好好说话，别老是动手动脚的。”
　　唐芙的眼神触及到了桌子下被打翻的竹篮，那里面已经一个北魔果都没有了，看得唐芙眼角抽了抽，再扭头去看这条龙，问道：“你究竟吃了几个？”
　　“唔……”余心悦视线飘忽不定，闪了闪，最后还是给出了自己的大概，“可能……有十几份？”
　　十几份，总要比二三十个好听一些，她少报了有一倍呢！
　　感觉到腰间的龙尾巴缠得更近了，唐芙腹诽道，你这哪里是龙啊，简直就是条只剩骨头的大蟒蛇。
　　别缠了。
　　要把她给勒死了。
　　“糖糖！你喜欢我吗？”小龙睁大眼睛，有些好奇地盯着眼前这位没有拒绝她的青梅。
　　糖糖没有拒绝她的交｜尾请求，那一定是喜欢她的吧？
　　唐芙无奈，“所以你想了大半天是想要我把自己交付予你？亦或者是说，你将自己交付予我？”
　　余心悦懵了，她年少时期可是条渣龙，哪里知道谁交付予谁啊，于是余心悦小心翼翼地问道，“难道我们不是相互的吗？”
　　也不知道是不是这句话戳中了唐芙的内心，她浅浅地笑了笑，点头将小龙抱在怀里，“是。”
　　“糖糖，你跟我走吧。”小龙趁热打铁，直接对着她的这位青梅发出了邀请。
　　“我带着你跑。”
　　“你可以骑着我，我带你逃离这个华丽的囚笼。”小龙眼中闪着金色的火焰，那一双眼睛亮极了。
　　作者有话说：
　　期末，痛苦起来了。


第68章 魔王的家养巨龙（九）
　　“这话你可不能乱说。”唐芙用指尖挠了挠小龙的下巴, 惹得小龙只想在她的怀里嗷嗷叫。
　　“嗯……”唐芙看着余心悦的表情，再感受到对方犹如小鹿乱撞的心惊，只以为对方是因为自己的拒绝而感受到难过, 于是又补了一句道, “至少，不能在外面说。”
　　“当我的面可以。”
　　等唐芙说完话, 小龙不自觉地凑上去, 小心翼翼地用龙首蹭了蹭唐芙的嘴角，又用鼻子嗅了嗅唐芙身上的清香味，小龙眼中跳动的火焰亮极了。
　　小青梅，她好喜欢。
　　她以前怎么都没发现这位身为光明圣女的青梅这么乖巧呢？
　　太可爱了, 不管是挠自己下巴，亦或者是害怕自己说错话的哄人。
　　她都很喜欢。
　　等余心悦真的趴在唐芙怀里的时, 想着这些事情, 她才感觉心惊，怎么回事？刚刚发生了什么？她怎么就这样被她的这位青梅拿捏住了呢？难道人类对龙族还有物种压制吗？
　　开什么玩笑。
　　余心悦都被自己心中这荒唐的想法给逗笑了。
　　九渊大陆谁不知道人类是最为脆弱的种族，不说一碰就死吧，就普通人类而言，那不过百年的寿命也不能和生为长生种的巨龙一族相提并论啊。
　　可是……
　　说是这样说，小龙心里又有了些许纠结, 可是糖糖挠她下巴真的挠得很舒服啊。
　　再说了, 这是糖糖的卧室，也不会有人看到她在她的怀里嗷嗷叫的吧，不会吧，不会吧。
　　余心悦心念一动, 最终引发的结果就是……
　　唐芙低头望着莫名在自己怀里嗷嗷直叫着准备带她走的骨龙, 她的脸上露出了一言难尽的表情。
　　“唉——”唐芙长叹了一口气。
　　就在余心悦满心焦虑的时候, 在唐芙的怀里乱蹭的时候，唐芙低头认真地问道，“小龙儿，你是否愿意和我走呢？”
　　“我愿意。”余心悦欢心到。
　　四舍五入就是糖糖答应与自己结为伴侣了。
　　小龙满心欢悦地想着。
　　……
　　半个月后，唐芙主动向光明神殿的大祭司递了辞呈。
　　唐芙处于光明神殿里殿中的一个暗间内，这里很隐蔽，是专门用来处理光明神殿的“内部”事宜的。
　　也没有人会想到在光明神殿的最深处，光明神像之后，还会有这样的一个暗间。
　　神像背后的房间，这是独属于历代光明圣女与大祭司之间的秘密。
　　这两位都是光明神殿的实质掌权者，只不过一方在明，一方再暗。
　　唐芙作为圣女，代表的自然是光明神殿的门面，而她对面坐着的这位老头，也就是光明神殿的大祭司，代表的是光明神殿的暗面。
　　白发老头坐在唐芙的面前，独自望着桌子上的信封，他很严肃地问道，“圣女大人你真的不打算再考虑一下吗？”
　　“光明神殿真的很需要你。”大祭司叹一口气，眼中满满的不舍，他怎么舍得这位已经能力成熟的，象征着光明神最忠实使者的光明神女这么简单地离开呢？
　　大祭司皱着眉，试图挽留道，“您这时候离开不是在助长那些魔族的气焰吗？”
　　“要是让那些魔族知道了你的离开，九渊大陆一定会乱套的。”大祭司尝试用天下来挽留这位光明圣女。
　　他半个月前就从珍妮的嘴里知道了，唐芙准备离开的这件事。
　　“我不是离开，是‘闭关’。”唐芙认真地解释着这两者的区别，“我一直都在。”
　　“这两者有什么区别。”满头白发的大祭司突然站起身，拍案叫板说，“光明神殿明面上的两位主事人离开了一位，你可让我怎么与那些信徒做一个交代？”
　　面对这唐芙不动声色的目光，大祭司讪讪一笑，最终还是选择坐了下来。
　　唐芙只是微微地摇了摇头，她撩了撩头发，伸手一甩纯白色的长袍，衣襟随着她的动作在风中摇曳着，唐芙的眼中满是坚定：“大祭司，你也知道，我去意已决。”
　　“早在三年前，光明神殿的圣女就应该死了。”唐芙从桌面上拿起了一支笔，在大祭司刚刚所看的书上画了一个圈，静静道，“现在她回来了，恕我不能再奉陪了。”
　　敏锐地捕捉到唐芙话里所提到的“她”，大祭司警惕的问道，“她是谁？”
　　“她是我的珍宝啊。”唐芙任由手中的笔在桌面上倒下，发出了一声清响。
　　“再见了，大祭司。”唐芙意味深长地看了这位年迈的光明神殿大祭司，将她早就准备好的，象征着身份的服饰脱下，放置于桌面上。
　　她什么都没有留下，什么也没有带走，唐芙转身开门而去。
　　大门关闭，发出了“碰”的一声。
　　最终只剩下大祭司，他独自坐在位置上，他捡起唐芙刚刚丢下来的笔，视线触到了唐芙所画的圈，大祭司眼中一闪，他翻开书页，若有所思地低声呢喃道，“难道说……”
　　大祭司倏然抬头，脸色一变，唰的一下站起身来，连桌子上的墨水被打翻了都没有在意，他直接推门而出。
　　从内殿离开，直奔正殿，他慌慌张张地穿过了几个和他打招呼的修女。
　　珍妮修女一愣，与身旁的值班修女小声说道，“大祭司这是有什么大事要做吗？今天居然这么风风火火的。”
　　对方摆了摆头，也是满脸疑惑。
　　就算是之前光明神殿招新人了也没见大祭司这么积极啊？难道是说，最近光明神殿内部有什么重要的事情要发生了吗？
　　……
　　快步走到正殿的大祭司边走，嘴里边低声说着些什么不知名的话语，他长而白的胡须随着他的前进被风轻轻地吹动着。
　　最终，他顿在了一副巨大的石板面前，眼神微颤，他伸手，干瘦的手腕看上去已经不再有力，他用手触摸着上面几乎褪色的石板画。
　　他站在石板画的正对面，混浊的眼珠望着上面执剑的少女，少女的身边跟着一条神龙，神龙嘴中吐着金色的火焰，画面古老且鲜活，若不是画面褪色，或许会以为这是真实所存在的记录魔法。
　　白发老者靠着墙，眼神触动，
　　“勇者出世了吗？”
　　“巨龙也要显现了？”
　　“九渊大陆要有救了吗？”
　　……
　　“糖糖！是我想带你飞！不是让我再藏在你衣领里啊！”小龙再一次藏在唐芙的衣领中，开口表达着她的不满。
　　唐芙浅浅笑着，伸手弹了一下她的小脑袋，没用力，但是余心悦还是下意识地捂住了脑袋，这怂兮兮的模样，引得唐芙更想发笑了，“你这副样子实在是太小了，等你什么时候恢复了实力再说。”
　　“再说了……”唐芙先是将余心悦从自己脖颈上抱了下来，将自己的脑袋搭在了变回正常大小的余心悦头上，双手从身后后抱住了小龙的背部，又有些使坏地挠了挠小龙乱动的尾巴，这样的动作就引得了小龙浑身颤抖，小龙将自己的尾巴从唐芙手中抽出。
　　余心悦抱着自己的尾巴，有些无措，也不知道是什么原因，自己居然会这么害怕对方摸自己的尾巴，巨龙的尾巴哪有这么敏感啊？不正常啊？总不能是……
　　余心悦心中突然有了一种极其不好的预感。
　　该不会，自己死了复生，成为了一条骨龙之后还像正常的巨龙一样，成年了，还有发情期？
　　不可能，绝对不可能。
　　小龙生无可恋地倒在了唐芙的身上，尾巴动了动，又一次往她的怀里钻。
　　唐芙：“呵。”
　　余心悦抬头，就看到唐芙光洁的下巴，再听到她的这声轻呵，有些尴尬，可是想着自己现在是一条骨龙诶，谁看的到自己的表情？
　　“糖糖，我们现在去哪？”余心悦开口问到。
　　“不是你出的主意吗？你问我去哪？”唐芙起了逗弄她的心思，一人一龙，你进一步，我退一步的，这两个家伙也沉浸在这样的相处模式之中，对此感到乐此不疲。
　　“糖糖，你决定嘛～”小龙金色的眼珠子亮晶晶的，讨好似的蹭了蹭唐芙的胸口。
　　“又乱来。”唐芙伸手一下逮住了这条正在使坏的龙，“最近怎么这么爱撒娇？”
　　“也没有吧。”小龙扬了扬脑袋，唐芙下意识地给她挠了挠下巴。
　　唐芙：……
　　唐芙：？
　　唐芙一脸震惊地看着自己的双手，瞳孔地震，她这是被这条龙下了什么迷魂药了吗？手还会自己动？
　　唐芙下意识地将自己的手往自己的身后缩了缩。
　　这个动作自然是瞒不住骨龙的眼睛，余心悦满心欢喜地看着唐芙。
　　面对这样灼热的目光，唐芙硬着头皮从空间戒指中拿出了一个紫红色的北魔果，溜宠物一样，将其抛到了小龙的面前。
　　余心悦下意识地眼光一闪，全身心的注意力被她放在了这可口的果实上面，小龙瞬间张嘴，立刻就将其突入腹中，骨龙露出了吃饱餍足的表情。
　　见她没有在意自己刚刚的反常表现，唐芙舒了口气。
　　“大人，您想去哪儿啊？”驾车的车夫透过帘子向着坐在里面的唐芙问到。
　　这位是唐芙的心腹，虽然他在光明神殿中的职位不高，但胜在收集情报是一流的好手。
　　在马车中一坐一躺的一人一龙静静地盯着对方的双眼，一时间相顾无言。
　　空间戒指的灼热感打破了这样的场景，唐芙眨了眨眼睛，又用手指挠了挠小龙的下巴，“既然你要我做决定，那你可不能反悔哦。”
　　“我反悔什么？”余心悦扬了扬脑袋，“都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，难道我不是你的龙吗？”


第69章 魔王的家养巨龙（十）
　　唐芙又挠了挠她的下巴, 摸着这个爱撒娇的小龙，柔声道，“是。”
　　“你当然是。”
　　听到这句肯定的回答, 余心悦乐了, 小龙骄傲地仰起头，小尾巴在她的身后从左边晃到右边, 这副样子看起来开心极了。
　　看着她开心的样子, 唐芙也不忍不住勾起嘴角，轻轻地在她额间落下一吻。
　　她的吻足够轻柔。
　　骨龙仰起头，一双圆圆的眼睛静静地望着唐芙。
　　对方并没有嫌弃她的外表，骨龙恐怖的长相与周围环绕着的幽幽魔气可与可爱联系不上, 顶多能称上一句帅气，灵魂之火在尾巴尖上燃烧, 周围的空气都仿佛凝固了。
　　人类, 香香。
　　余心悦在心中暗自道。
　　“我们去东边。”唐芙向着驾马车的手下吩咐到。
　　“好嘞！”车夫一扬马鞭，爽快地回应道。
　　……
　　“小凤凰！”雪白的小团雀拍了拍翅膀，轻轻地落于金发女子的肩膀上，女子的长相十分有攻击性，眉骨立体，眼眶深邃, 看起来冷冰冰的, 见着她，让人不自觉地从心中产出一种拒人于千里之外的感觉，这副冷淡的模样实在让人难以将其与火热的凤凰联想到一起去。
　　女子手中执着一把暗红色的长鞭，站立于几具魔族的尸体之上, 面无表情, 直到……她听到了那声呼唤。
　　“东！”听着团雀的呼唤, 被称为小凤凰的女子一改面无表情的脸色，脸上瞬间扬起了个灿烂的笑容，冰山融化。
　　金发女子扯了一块白色的破布，来擦拭自己被魔族鲜血所沾染的双手，仔细地将指缝中的每一分污渍都给擦了个干干净净，这才小心翼翼地摊开双手，火红色的眸子亮亮的，将双手抬高，放置于自己齐肩的位置。
　　东魔王的目光落于她的膝间，那被撕扯下来的衣摆上，小声道，“你怎么又扯衣服擦手啊。”
　　“你的衣服，是不能乱扯的！”小团雀在余心悦的耳旁大声说到。
　　可是东魔王还是将自己的小爪子往前挪了一下，整只鸟都落入了小凤凰的手掌心中。
　　她的团雀被她捧在手心了。
　　凰玖将小团雀捧高了一些，突然在她毛茸茸的小脑袋上亲了亲，见着小团雀又害羞地缩进脖颈中，凰玖笑了。
　　“小东，有人来了呢。”凰玖向着已经将自己缩进绒毛之中的东魔王说到，手指一下又一下地摸着她的脖颈。
　　东魔王：！
　　小团雀连忙抬起头，朝着有动静的方向看去。
　　“东，好久不见啊。”唐芙走在前，她换了一身简朴的灰色平民服饰，与一般平民不同的是，她的腰间悬挂着一把宝剑，唐芙扬手冲着趴在凰玖手心的东魔王打了声招呼。
　　“有魔气。”
　　“小东，小心！”凰玖的目光一厉，一把将东魔王化作的小团雀放置于自己的头顶，右手一扬，魔力随着她的动作幻化出一条暗红色的长鞭，右手肌肉紧绷，蓄势待发，仿佛下一刻就要将长鞭挥舞出去了一般。
　　“小凤凰！你等等，她是我朋友！”没等东魔王叫出声，凰玖的鞭子以迅雷不及掩耳之势，眨眼间就抽到了唐芙的面前，毫无疑问，这只凤凰身下的一堆魔族尸骨也就是这么来的。
　　“可我并不是魔族啊。”唐芙只是耸了耸肩，很轻易地就将凰玖的鞭子握在了手心，“你这招……没用呢。”
　　凰玖动鼻子闻了闻，只嗅到了唐芙身上那来自光明神殿的气息，她的眼里有些迷茫，随后看到了唐芙从空间戒指中拿出了她的羽毛，凰九这才没有再发难，只是垂眸连忙道歉说，“抱歉，我只是闻到了魔族的气味，九渊大陆的人都知道，魔族是最为危险的生物……”
　　她的辩解配上她那张脸显得有些苍白无力，唐芙无奈道，“没事。”
　　反正也不是一天两天了。
　　是的，自从她身边跟了这条龙，余心悦成长起来后，这种美妙的误会就经常发生，甚至唐芙走在路上，从骨龙身上散发浓郁的魔气能被身旁的魔族拉去当做是自己人，在然后就是被推销一些乱七八糟的东西，比如原先只需要两个银币的北魔果，在这些魔族的手里被炒到了十个银币。
　　不买自然可以，只不过这个解决的过程也就不是这么的美丽了。
　　唐芙扬了扬下巴，冲着脑袋上的东魔王使着眼色问道，“你不是新婚吗？”
　　“是啊。”小团雀呆愣愣的，一个颈地点着头，“但是婚礼不是在晚上开始吗？”
　　这呆愣愣的样子惹得唐芙一笑。
　　“礼物。”唐芙抬手，朝她丢了一个小小的礼物盒，等团雀用喙叼住礼盒的时候，唐芙已经向着森林深处走去了。
　　小团雀用喙拆开礼盒，入眼的一个红透了的果实。
　　看到果实的第一眼，东魔王瞳孔一缩，目光深邃，她毫不犹豫地直接将果实吞入腹中，感受着那腹中的灼热感，东魔王清楚，是这颗果实开始起效果了。
　　缚魔果长相与人间界中的心魔果极其相似，果实都是朱红色的，上方有着尖尖的小叶子，前者是用来将隐藏身上的魔气，而后者，是用来消除心魔的。
　　最大的不同就是温度，缚魔果是热的，心魔果是冷的，前者是时间最为灼热之物，而后者则是世间极寒之物。
　　凰玖的目光微颤，感受到脑袋上的东魔王似乎是将什么东西吞入腹中之后，她又伸手想要挠了挠小团雀毛茸茸的小肚子。
　　这一次东魔王一改常态，飞了起来，朝着唐芙追去，边飞边喊着，“喂！唐！别走那么快！我给你看了我家的小凤凰，你倒是给我看看你家的小龙啊！”
　　凰玖动了动鼻子，嗅了嗅指尖的味道，再仔细地感受着自己指尖的温度，凰九的目光微颤，眼神怔怔地望着自己的指尖，久久不能回神，她将指尖贴在了自己的脸颊边，再次感受了一次温度，凰玖连忙转身，飞快地追了过去。
　　……
　　趴在唐芙脖颈上的余心悦好奇地打量着这一片森林，东方森林，她很少来，又或者说，九幽大陆她都很少来，上一次来应该也是三年前了吧，不，余心悦目光一转，算上前世，那也应该是六年前了。
　　比起北方森林，这里反而更加的热闹些。
　　在这片森林中隐藏了不少妖族，如果说，北方是光明神殿的地盘的话，那么，东边就是妖族的地盘。
　　各式各样的小妖在装扮着这片森林，火红色的装饰，到处张灯结彩的，好不热闹。
　　“你是新人吗？”一只赤狐妖少女见着唐芙，目光发亮，向她跑来，少女红棕色的小耳朵在头上抖动着，大尾巴垂在伸后，她的实力似乎不高，并没有完全化作人形。
　　东方魔族是以妖族为主，东方森林里面的妖族本身就够多了，时不时就会有两只因爱或因恨入魔的，在此地栖息的妖怪都已经习惯了，因此，对于唐芙身上浅浅的魔气也并不感觉意外，年轻的妖族反而满眼好奇地贴着她，在她身上嗅了嗅去的。
　　被这里保护的很好的孩子并不会厌恶魔族，反而是对这种魔族多了几分好奇，这里禁止讨论魔族，可是禁是禁不住的，赤狐少女经常听说谁家的闺女又为爱堕魔，谁家的小姐又入魔追妻，这可比那些老掉牙的故事传说精彩多了，也就引得新生的妖族对魔族好奇极了。
　　“糖糖是我的！”恨不得把唐芙身上都染上自己味道的小龙藏在唐芙的衣领上，咬牙切齿，嗅到狐狸的味道，整条龙都开始不好了。
　　她的青梅应该不会因为这只狐狸的毛软趴趴，看起来很好摸，可以撸毛而抛弃她的吧。
　　小龙的尾巴在唐芙的脖颈间乱动，唐芙用左手安抚着她，又垂眸，冲着身下的狐狸赤狐少女问道，“你知道这里哪有化形丹吗？”
　　“我知道！”赤狐少女应声答到，她扬着笑脸，稚嫩的脸上带着些许妩媚，光看相貌，日后定然是如狐妖妲己似的，艳丽到倾国倾城的人物。
　　“姐姐，我带你去啊！”赤狐少女声音微扬，尾音有种化不开的情。
　　余心悦藏在唐芙的脖颈间整条龙都不好了，她惊声在心中呐喊着，“我不要狐狸！我不要狐狸！糖糖！不要狐狸！”
　　唐芙无奈，只好俯下身子，递给赤狐少女几枚银币，说道，“不用你带路了。”唐芙的视线扫到了赤狐少女手中的红灯笼，“你应该还有工作没做完吧。”
　　看到银币，赤狐少女眼睛一亮，犹如看到了烧鸡的狐狸一般，听到了唐芙提起她的工作没做完，赤狐少女抖了抖身子，似乎是想到了什么恐怖的事情，她摆手，将银币又推了回去，说道，“你想要的化形丹在羊姐姐那里。”
　　她用手指指着最里面的一间树屋说道，“羊姐姐就住在最里面的树屋里，至于姐姐你需要付出什么，每个人都不一样，所以我也不太清楚。”
　　唐芙点头，起身朝着远处的树屋走去。
　　“糖糖，所以我们来这里是干什么的啊？”小龙盘在唐芙的脖颈间，小声问到。
　　“让你化形。”唐芙回应道，“你应该不想一直以骨龙的形态在这片大陆行走吧。”
　　“或许，东方森林的妖族能够帮你呢？”唐芙想着那只可以化为人形的东魔王，心中起了些许想法。
　　东方魔族中的妖有很多，这里若是找不到让余心悦化形的方法，那别处也应该寻不到了。
　　小龙有些疑惑，问道，“难道不是因为我的修为不够才没办法化形的吗？”


第70章 魔王的家养巨龙（十一）
　　唐芙摇了摇头, 解释道，“如果说你刚刚复生的时候没有办法化形或许是因为修为不够，可是, 在你吞下这么多枚北魔果, 并且还没有爆体身亡的时候，你早就不是修为不够的问题了, 就算是靠吃也应该有化形的实力了。”
　　“你的身上肯定是出了一些问题的。”
　　余心悦的目光若有所思, 唐芙说的很有道理，想当年她在龙谷，虽然实力说不算强大，但是那些由光明神殿的人族赠予龙族, 被称为歪门邪道术法，她学的可是最快的。
　　唐芙越是往森林的里面走, 她身边所遇到的妖族就越少, 直到唐芙走到了东边森林中，最里面的树屋前，来来往往的妖族都向她投向了诡异与崇拜的目光，原先张灯结彩，热闹非凡的气氛顿时戛然而止。
　　这里实在是有些太过于怪异了。
　　有几个路过的妖族见着唐芙往里走，原本似乎是有些想上前, 可是在身旁人的拉扯与摇头下, 最终还是停下了脚步。
　　这里……有什么问题吗？
　　小龙的视力很好，她看见了那些妖族眼中的迟疑，心中有了疑惑。
　　这个树屋处于森林的最上方，最里面的位置, 采光很好, 东边森林里的所有树屋外都是张灯结彩的, 唯独这一间有些不太一样，也不知道是不是因为屋子的主人不爱闹，这里安静的厉害，又或者说，这份安静实在是有些过分的诡异了。
　　这里被孤立了吗？余心悦心中产生了这种想法，因为的人除了那位赤狐少女以外，对待这里的眼神都夹杂着些许复杂且恐惧的眼神，他们都不愿开口谈论这里。
　　其实还有一种可能，那就是屋主人设置了魔法屏障。
　　余心悦打量了一下四周，那双金眸始终都没有在屋外寻找到隔音的魔法，甚至……连任何魔法的痕迹也没有，这地方，一点也不像是妖族的住所，反倒像是人类的隐居之处。
　　余心悦趴在唐芙耳边，轻声道，“要不然我们算了吧。”
　　“这里看起来有些奇怪啊。”
　　“该不会有危险吧。”小龙说话带着些许热气，弄得唐芙只觉得耳朵有些许痒痒。
　　唐芙揉了揉余心悦的小脑袋，把这条小龙给揉得晕头转向的，唐芙回应道，“没事，一切有我。”
　　唐芙上前一步，准备伸手敲门。
　　可就在这时，屋内突然响起了一声干净的声音，声音清脆悦耳，对方道，“请进。”
　　听到了声音，环在唐芙脖颈上的小龙起了兴致，她有些好奇地扬了扬脖子，轻声在唐芙的耳边嘀咕道，“看样子对方的精神力很强啊。”
　　“嗯。”唐芙回应了一声，又将小龙往衣袖里推了些许，被别人精神力扫视的感觉十分不好，让唐芙微微皱眉，一种被看穿的感觉从心底冒了出来。
　　“打扰了。”唐芙垂头，应声进了门。
　　树屋内十分的干净，唐芙的视线落在了墙角的一束小花上，不仅如此，这里还有着十分多的绿植，想来这屋子的主人也是个热爱生活的人，屋子内的东西都一对的，唐芙注意到桌角摆放的水杯，水杯被屋子的主人擦拭的十分的干净，唐芙得出来了一个结论，这个屋子或许有两个主人。
　　只不过，仅仅凭借着这点细节，唐芙是判断不了，这里的两个人是否都在这里居住的。
　　唐芙在屋内环视了一圈，最终在树屋最里面的阴暗处看到了一个蒙着眼的女子，女子穿着一件纯白色的纱裙，披了件乳白色的上衣，女子的皮肤很白，五官精致，她脖颈下的青色的脉络正在静静地跳动着，她脆弱的双手环绕着自己的膝盖，很安静。
　　女子的个子不高，有着张可爱的娃娃脸，她头上的羊角很小，样貌精致地有些像是个瓷娃娃，看起来很脆弱，一碰就碎的那种，白皙的手臂上的血管清晰可见。
　　好瘦啊。这是小龙对白羊女子的第一印象。
　　下一刻，当余心悦那金色的竖瞳触及到了女子的脸，余心悦忽视了那苍白的有些不正常的脸，她的唇也毫无血色，看起来像是下一秒就要昏过去了，只不过，余心悦最为在意的是，她的眼睛，准确的来说，是她眼睛上缠绕着的绷带。
　　她是盲人？小龙心头一跳，一种莫名的熟悉感从心中涌了上来。
　　余心悦默默地压下心中熟悉的违和感，小声对着唐芙传音道，“赤狐少女口中的羊姐姐居然是个盲人吗？”
　　余心悦的鼻子动了动，她确实是没有在空气中嗅到任何的味道。
　　自己的鼻子不灵了？
　　感觉到了有些许奇怪。小龙眼中的金色火焰一闪，她想要去验证一下自己的猜想。
　　小龙垂下了脑袋，又在唐芙的脖颈间嗅了嗅。
　　嗯，依旧还是有着荷花的清香。
　　我的鼻子没问题啊。
　　余心悦十分笃定的想到。
　　那么肯定就是眼前的这个人有问题了喽。
　　余心悦垂眸，目光有些许警惕，小龙紧紧地崩着身子，目光警惕，尾巴竖了起来，眼中金色的火焰亮了不少，她的这副模样有些像是只警惕的小狗。
　　与她的情况相反，唐芙反而是站姿随意，她认为眼前的女子并不会伤害她。
　　白羊女子从角落的阴暗处走了出来，也正是这个时候，唐芙才看到，对方蒙着眼，也就是说，这位赤狐少女所说的羊姐姐应该是个盲人没错了。
　　白羊女子快步走到了唐芙的面前，她在唐芙的身前嗅了嗅，她看着唐芙的目光有些奇怪，白羊女子最终给出了一个这样的结论。
　　“勇者大人？”余心悦从白羊女子的嘴中敏锐地捕捉到了这个词。
　　“不对。”白羊女子摇了摇头，软软的一头白发随着她的摇头摆动着，莫名有种天然呆的感觉。
　　白羊女子低头，再次重复道，“不对。”
　　“你很奇怪，你的身上有光明的气息，又夹杂着些许魔气。”眼上缠绕着绷带的白羊女子在唐芙面前走来走去，独自嘀咕了好几句。
　　“你是魔。”她的食指落在了唐芙的脖颈间，原本藏在唐芙脖颈间的小龙被她这样突然的动作吓了一跳，整条龙都有些不好了，只要再近一些就要被这个瓷娃娃般的女子的手给碰到了。
　　唐芙轻微地勾了勾嘴角，她瞬间握住了对方的手指，小龙就这样被她护了下来，唐芙摇了摇头，再次道，“我不是魔。”
　　虽然对方猜的很准，她在这个世界的身份是北魔王没错，可是，她现在的这身份可不是魔族。
　　她不是魔。
　　顶多与魔族有些许关系，她目前所使用的这具躯体的身份可是勇者。
　　唐芙很自信，对方与自己也没有接触，她也确定，自己没有任何一个身份见过对方，这位羊小姐不可能认出她来。
　　“你不是魔？”白羊女子再次重复了一句，她伸手摸了摸自己小小的羊角，脸的有些复杂，最后只剩下了迷茫。
　　一脸迷茫。
　　可是她的第六感重从来不会错啊，而且，自己与魔族之间……有着斩不断的缘分，白羊女子的脸上有些疑惑。
　　“对，我不是。”见着对方确实已经被自己安抚下来了，于是，唐芙抓住机会，再次强调了一遍。
　　“哦。”白羊女子点了点头。
　　下一刻，羊小姐又很肯定地说道，“既然你不是魔，那你肯定就是勇者大人了。”
　　“我叫杨洪婷。”白羊女子冲着唐芙伸出了手。
　　“唐芙。”唐芙伸出手，轻轻地回握到，她根本不敢使劲。
　　“勇者大人今日来找我是为了何事呢？”杨洪婷开口问到。
　　“化形丹。”唐芙很简洁地说到。
　　杨洪婷点了点头，“我想你也是为了这样东西。”
　　她再次走到了角落，自来熟地说道，“这里的人，亦或者妖，还有……”羊小姐想了想，最终还是将剩下的魔字吞入腹中。
　　她不应该再说与魔相关的事情。
　　杨小姐伸手从最里面抽出了一个干净的小盒子，小盒子外面刻着复杂的阵法，杨小姐将小盒子很主动地递给了唐芙，开口道，“给。”
　　“你想要什么？”唐芙接过了这个精致的小盒子，微凉的指尖在上面的防御阵法上一抚，小盒子开出了一条小缝，一股香气倏然从盒子中涌了出来，原先缠绕在唐芙脖颈上装死的小龙闻到了这个香味，眼睛亮晶晶的，光是闻着香气，脸上就露出了餍足的表情。
　　这盒子里面的一定是好吃的东西啊！
　　“我？”羊小姐指了指自己，只是静静地摇了摇头，她的脸上突然露出了十分纠结的表情，“如果可以，我希望你能帮一帮她。”
　　“帮谁？”唐芙将小盒子盖上，指尖在阵法上缓慢地摩挲着。
　　“你是勇者，你肯定可以帮她。”羊小姐低头，只是一个劲地重复着这句话。
　　对于羊小姐这样表现，唐芙也有些摸不着头脑，剧本里面可没有这个人物，她并不太清楚，但是这个化形丹，不论怎么样，她都必须要，于是，唐芙应声道，“好。”
　　“北！我都追你半天了！”原本跟在身后的小团雀总算是追到了唐芙，她开心了，大声地朝着刚刚从屋子内出来的唐芙说到。
　　唐芙手中捧着小盒子，见着东魔王，又看见与她寸步不离的凰玖，唐芙冲着东魔王眨了眨眼睛，用传音魔法对她道，“东，我要问你一些事情。”
　　“关于，这间屋子的两位主人。”
　　小团雀突然听到了唐芙的传音，脸上先是一愣，“好。”


第71章 魔王的家养巨龙（十二）
　　“不过……首先, 你这还有没有多余的房？要偏僻一些的。”唐芙对着上天上小团雀问到。
　　东魔王见着唐芙手上拿着的小盒子，眨了眨眼睛，心里了然, 于是很爽快地说道, “你去北边吧。”
　　“最北边的那一间，这是钥匙。”小团雀将钥匙丢给唐芙的同时, 还附上了一张纯白色的小纸条, 随着纸条而来的，是东魔王的魔法传音。
　　东魔王语调微扬，“等你们醒来再来找我吧，化形丹的话, 一般的小妖服用了化形丹大概只需要三小时，当然……”
　　她的目光在唐芙的脸上扫了一下, “你们嘛, 我就不知道了。”
　　“希望你晚上还能来我的婚礼，不然会很遗憾的。”
　　说完，东魔王就朝着身后紧跟着她，跟个被冷落，受了气的小媳妇似的凰玖说道，
　　“小凤凰！你陪我去看看我在狐狸小姐那订制的衣服做好了吗？”
　　凰玖目光微闪, 原本眼中的一片阴霾随着东魔王的问话一扫而尽, 唐芙就看着她从一副“我要黑化”的表情变成了“小狗摇尾”，变脸速度之快让唐芙忍不住咋舌。
　　可，看着胖乎乎的小团雀拍着翅膀，欢快地飞到了凰玖脑袋上, 这两小只都是一脸幸福的样子, 唐芙默默地将自己心中的所有话给吞入腹中, 摇着头，想到这位东魔王的爱情史，唐芙只觉得头疼，她应该不至于把自己给玩进去吧？
　　唐芙将钥匙收好，向两人道谢之后就迅速地朝着森林的北面走去。
　　……
　　约莫一小时后。
　　东森林，一间僻静的树屋。
　　“糖……糖糖。”小龙在石床上缩成了一团，以一种保护的姿势，她将自己死死地抱住，小龙身躯上，灰白色的肋骨微微颤动着，她紧紧地咬着牙关，用力之大，几乎可以听到“咔嚓”一声，小龙尾巴尖端的灵魂之火随着这样的炙烤下几乎要燃尽。
　　烫的好厉害，浑身就跟着了火一样，余心悦将自己紧紧地抱住，心里蓦然涌上一股强烈的涩意，要把她疼死了，小龙哪里受过这种罪，那是两辈子都没有受过的啊。
　　为什么她要受这种罪啊。
　　逃。
　　能不能逃。
　　她真的不想要受这种罪啊。
　　余心悦在吞下化形丹的那一刻，一股后悔的感觉从心中涌上，她赶紧甩了甩脑袋，不对，代表光明的巨龙是不可能会有这些负面情绪的。
　　如果产生了……
　　那就代表她已经被魔气所侵蚀了。
　　骨龙是隶属于黑暗的生物，也就是说，被魔气侵蚀后，象征着光明的巨龙也会违反常理，心中滋生黑暗。
　　余心悦时常会想，为什么会是我？
　　为什么她会是活下来的最后一条巨龙呢？
　　现在她好像突然明白了。
　　原来是她的心思不干净啊。
　　她的各方面都不够优秀，凭什么会被选择她成为骨龙而复生呢？她复生的目的是什么呢？是为了为龙族报仇？亦或者是。
　　是她自己出了问题啊。
　　她是生活在光明之下的巨龙，从小到大也是接受着龙族的教育，她是被作为一头合格的光明圣龙而培养的，可惜了，她自己长歪了呢。
　　脑子里闪过了很多不同的画面，余心悦越看，越是心惊。
　　上辈子，这辈子都画面都不停地在脑海里一一闪过，余心悦最后抓住了一副画面。
　　那是她作为光明圣龙时期，龙谷与光明神殿交好，她在光明神殿前自由地打滚，享受着美好的阳光，可是，一个身着白衣的黑发少女悄悄接近了她。
　　她的动作足够小心，余心悦感觉到了有人在接近她，草地上的动静已经暴露了少女的位置，只不过余心悦依旧享受着自己的午后阳光，那只不过是个人类，而她可是一头巨龙，随便一压就能压死她。
　　余心悦微微扬了扬脑袋，露出了嘴里的獠牙，面容狰狞，试图把这个和她抢领地的小家伙给赶跑。
　　谁知道这个黑发的人类根本不害怕她，反倒是凑到她的跟前，抱住了她的尾巴。
　　龙的尾巴怎么能随便被人碰呢？还处于青春期的巨龙唰的一下就变了脸色，目光凶狠，特意避开了这个小家伙，巨龙翻了个身，金色的竖瞳死死地盯着这个打扰她午休的人类。
　　谁知道这个人类眸光亮极了，她揉捏着余心悦的尾巴，怯生生地说道，“龙姐姐，你抢了我的位置。”
　　余心悦傻了，怎么她这头龙，没实力，在龙谷内毫无威严就算了，为什么到了人类的世界，就连这样十五六岁的少女都要欺负到她这头龙头上，这都是什么事啊。
　　“你的位置？我们龙族讲究谁强，这里就是谁的！”余心悦高傲的仰起头，欺负龙谷的龙不行，可是欺负一下这个十五六岁，魔法还没学好，毛都没长齐的少女那还是可以的。
　　“哦……”少女应声，默默地在余心悦身旁坐下。
　　但她的样子反而引起了余心悦的好奇，巨龙道，“喂，人类，这是我的位置。”
　　“哦。”人类少女又往边上挪了挪。
　　余心悦麻了，只能说道，“快走！不然我把你吃了。”
　　“不能走，我在做早课。”人类少女摇了摇头，对着巨龙说到。
　　“早课？”余心悦的目光有些好奇。
　　“对。”人类少女回答道，“我是光明神殿的圣女，在这里向光明神祈祷。”
　　“光明圣女？那我可是光明圣龙！有缘，我们交个朋友怎么样？”余心悦大嘴一张，问道。
　　人类少女点头，声音清脆地回应道，“我叫唐芙。”
　　……
　　“唐芙，你有什么梦想吗？”巨龙朝着身旁的女子问到，不过一年，人类怎么长的这么快，唐芙就已经是这副冷冰冰的模样了，余心悦感受到对方身上的光明气息更加重了，估计……她再过不久就要超过她这条废龙了吧。
　　该死的，想到这余心悦心情就不好了，她们之前定好了规则，按龙族来，谁强，谁就是对的，只要唐芙超过她，对方就有资格制定规则。
　　这次，她不会要叫这个人类为姐姐吧。
　　真要命，这可真是丢死龙了。
　　“有啊，就像天下人希望我做的那样，我要斩遍天下魔族。”人类少女站起身，在晨曦中立下誓言，少女反问道，“你呢？龙姐姐？”
　　“我？”余心悦抬头，“可能是游山玩水吧？反正龙谷现在还有这么多头龙，天塌了个子高的顶着，再怎么样也轮不到我头上吧。”巨龙垂头，看向人类，“你成长的很快，你的愿望很快就会实现的吧。”
　　虽然说，对于人类超过她，余心悦有些不爽，但她们可是巨龙是长生种，人类都是些短命的，她还有无尽的时间，但是唐芙的时间也就只有短短的几十年。
　　……
　　“你要走了？”人类少女抬头，朝着张开双翼的巨龙问到。
　　余心悦点了点头，这里她是待不下去了，族内让她回去。
　　“那你可不可以……每周来看看我。”人类少女抬头，光明气息扑面而来，这让身为光明圣龙的余心悦发自内心地感觉到了雀跃，她喜欢光明，而这位长相乖巧的人类少女，刚好就是光明神殿的圣女。
　　“哦？”余心悦尾音一翘，起了玩弄的心思，“我为什么要来看你呢？”
　　“我们……不是朋友吗？按照人类的关系，我们应该是被称作为青梅。”人类少女点头，很肯定地说到。
　　“是，又怎么样呢？”余心悦一头巨龙哪里懂这些，反问道。
　　“那……你觉得我怎么样？”人类少女终究是不敢直说，只能侧敲旁击。
　　“我很喜欢啊。”余心悦说到，只是，这此喜欢非彼喜欢。
　　人类少女眼睛亮了，语气迫切，“那你可不可以满足我一个愿望？”
　　“你先说来听听。”余心悦没有正面回答。
　　“我……”人类少女捏着白袍的衣摆，脸色有些许复杂，“你能不能，一周来看我一次，让我摸摸尾巴。”
　　言外之意，身为巨龙的余心悦肯定是不懂的，只是爽快地说道，“好。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　……
　　画面在脑海中闪过，余心悦才猛地一下发现，原来，自己与唐芙之间居然真的有这种约定。
　　可是现在并不是想这些的时候。
　　她自身都难保了。
　　余心悦明明能够感觉到，自己身下的石板床冰凉，可自己的身子确实冒了火，小龙尝试着用身子去蹭这冰凉的石板，很快，小龙就感受不到石板上的冰凉了，她就好像是条被放置于石板上反复炙烤的铁板烤龙。
　　她上辈子说是被北魔王囚禁，但她更像是被圈养了起来，毕竟，她是条骨龙，是要作为北魔王的坐骑而培养的，北魔王的手下也没有人敢亏待她，北魔王也不会杀了她。
　　现如今，九渊大陆仅仅只有这么一条骨龙，要是将她杀了那是多么可惜啊。
　　如果说是原女主，小龙将她惹恼了，本身脾气就算不上好的北魔王将她杀了似乎还有些许可能，可是，现在唐芙来了，那就更不会杀了她了。
　　当这唯一一条龙死亡，也就代表了在光明神殿中的石板预言再也不可能实现……
　　天知道她一条魔龙用妖丹化形会是这种效果。
　　小龙双目放空，她眼中的灵魂火焰忽暗忽灭。
　　“不要……随便咬自己。”唐芙靠近了她的身体，微凉的指尖抚摸上了余心悦的脸，原先小龙眼中跳动着，已经几近于燃烬的灵魂之火被这只手指一瞬间点亮了起来。
　　明明已经做足了完全准备，唐芙空间戒指里面的东西可不少，可是，当这化形丹被余心悦服下的那一刻，就注定了她只能靠她自己，一切外力都是虚妄。
　　“糖糖……”
　　“糖糖。”余心悦嘴中传出了一声声呼喊，唐芙就仿佛是她的最后一根救命稻草，她是她在这世上最为亲近的人了，她不能够没有她。
　　小龙嗅着唐芙衣袖上的光明气息，原先身躯的灼热仿佛是得到了缓和，她不知道唐芙究竟是使用了什么方式，将她所受的痛苦分摊了一半去，这对于余心悦而言，身上自然是好受了不少。
　　可是对着唐芙而言，灼热感让她的整个身子都烧了起来，额间满是细密的汗水。
　　原先一个人所能够承受的灼热就这样被唐芙分摊了，小龙所承受的压力骤然减小。
　　好不容易能够喘息一口气，余心悦这才能够睁开眼睛，圆圆的金瞳就这么静静地望着唐芙，余心悦的目光深邃，她愣愣地开口，“你，不烫吗？”
　　“你不难受吗？”余心悦的声音沙哑，怎么会这样，痛苦明明被唐芙就这样分摊了一半，就在她张嘴发出嘶吼声的时候，眼前的人却只是脸色有些泛白而已。
　　余心悦依旧能够感觉到身躯上的骨头被烤化，被生长，一身的骨头全被那炙热的火焰揉碎了，重塑。
　　这样痛苦的过程使原本不应该感受到温度变化的骨龙口中发出痛苦的嘶鸣声，可，当看到了唐芙的样子后，余心悦沉默了，如果只是她一个人缩承受的话，喊出来就可以让对方心疼，可是现在是双方共同的受着这样的痛苦，那她这声嘶吼声就卡在了喉腔中，不上不下的，最后趋近于沉默。
　　唐芙的唇角更红了，红得几乎可以滴血，额间的汗水更多了，她抿着唇，大脑中响起了光球系统的尖叫声，“你是不是有病啊！”
　　“你烧自己就算了，你干嘛连带着我一起烧啊！！！”
　　光球要被气死了，真的是系统在家中坐，锅从天上来，只有灵魂之火这样程度的炙烤才能够伤到系统，明明这是一件十分痛苦的事情，可是唐芙扬了扬嘴角，她伤到系统了。
　　她是实实在在地伤到了它。
　　这份笑容落到了余心悦的眼里，美得心惊动魄。
　　唐芙给她分担了一半的痛苦，目光微垂，整个人看起来都湿透了，像是刚刚从水里捞出来一样，乌黑的发丝贴在了她的脸颊两边，整个人看起来虚弱极了。
　　唯独那一双桃花眼，略带勾人，她的嘴角轻微扬起，殷红唇色与她泛白的脸配合在一起，就像那传说故事中，勾人神魄的女鬼，她笑得惊心动魄，眼里流露出的疯狂诱人的要命。
　　小龙只感觉到了自己的心脏扑通直跳，呼吸紊乱。
　　心脏？呼吸？
　　她是一头骨龙，怎么会有心脏？又是哪里来的呼吸？这是在开什么玩笑。
　　不……不对。
　　余心悦抬手，猛地一下触及到了对方的体温。


第72章 魔王的家养巨龙（十三）
　　“你是什么妖怪啊？”幼小的狸花猫凑到了余心悦的身边, 小声问到。
　　长尾巴、金眸、无大耳朵，小狸花长这么大都没有看到过这样的妖怪，不免有些好奇。
　　被弱小的猫妖靠近的余心悦身子一僵, 似乎, 除了唐芙，她已经很久没有和别人交流过了, 这样一只突然凑过来的狸花猫妖, 让她觉得身子有些不舒服，余心悦手指一翻，伸手扯了扯唐芙的衣襟，长长的龙尾就不自觉地往唐芙的腰上绕。
　　接受到小龙的暗示, 唐芙将目光从今日的两位主角身上收了回来，将话题接了过来, 说道, “我这妹妹有些怕生，她是蜥蜴妖。”
　　西方龙，大蜥蜴，这很合理吧。
　　听了这话，小狸花猫似懂非懂地点了点头，蜥蜴, 虽然在东方森林很少见, 但还是有的。
　　不过这个蜥蜴姐姐长得可真好看，小狸花猫抖了抖耳朵，忍不住多看了余心悦两眼，她的目光再次落到了余心悦的身上。
　　蜥蜴, 少见, 再多看几眼。小狸花猫多次得打量弄得余心悦有些紧张。
　　余心悦的尾巴缠在唐芙腰间, 尾巴随着她的动作微微缩紧，突然让她来人这么多的地方，虽然这么多双眼睛并不是在看她，而是看着台上两位在神明的见证下，身着凤冠霞帔，双双结下婚契，立下誓言的两位女子，或许是因为空气中各种各样的妖族味道太重了，余心悦觉得在这里有些不太舒服。
　　小龙化作了人形，外表看起来也就十八九岁的样子，穿着简单的素色单衣，就这么静静地坐在唐芙的身边，一言不发，这副样子，唐芙将她称之为自己那害羞的“妹妹”似乎也并没有什么不对。
　　刚刚凑过来和她们打招呼的小狸花猫妖被她的家里人给拉走了，少了个聊天的人，空气很快就静了下来，她们与这场热闹的婚礼似乎有些格格不入。
　　余心悦悄然伸手，尝试着用自己的指尖勾起了唐芙的指尾，余心悦那双璀璨的金眸在触碰到唐芙指尖的时候，亮得更甚。
　　小龙化形后，她的身子与是骨龙的时候完全不同，身为骨龙，身上自然是冷冰冰的，阴气很重，可是当余心悦化作为了人形，身子软软的，身上甚至染上了好几分光明的气息。
　　等到婚礼结束，唐芙起身，准备离开。
　　东魔王递给她的纸条被唐芙捏于手心，那上面写的是——子时，羊小姐家门口。
　　唐芙不清楚这只团雀究竟准备使什么手法应付自己的凤凰，但是新婚之夜抛下结婚对象和她来见一面，这样真的好吗？
　　时间一到，唐芙从黑暗中走出，那只抛下自己结婚对象的团雀果然赴约了。
　　这还是余心悦第一次看到这只团雀的人形。
　　与想象中的完全不一样，这只团雀拿的完全就不是她在那只凤凰面前所装出来的清纯的人设，这只团雀的眼神妩媚勾人，身材窈窕，双腿修长，五官明艳，这副模样，简直比她所看到的狐狸精还要狐狸精。余心悦站在她的面前，平白无故还比她矮了几分。
　　身为一条巨龙，在身高方面居然被一只团雀妖比下去了，这简直就是奇耻大辱。
　　“是龙族呢，让姐姐抱抱！”东魔王两眼放光，她最喜欢收集坐骑了，想养一只。
　　可惜，下一秒东魔王就被唐芙拦住了。
　　东魔王望着唐芙那张冰冰冷的脸，和她身上时不时冒出来的冷气，心头一跳，眼角抽了抽，忍不住说道，“北，你不至于这么小气吧。”
　　“至于。”唐芙顺着她的话说了下去，她的手握住了余心悦的手心，“很至于。”
　　唐芙这话让东魔王无话可说，她只能咬了咬牙，默默地又把自己想说的话全都咽了下去。
　　惹不起，惹不起。
　　“你的凤凰呢？”唐芙微微皱眉，开口问道，“新婚夜还偷溜出来，你可真能啊。”
　　“她啊。”东魔王笑了笑，“养来玩的罢了，坐骑嘛，可以换。”
　　东魔王看向了余心悦，嘴角微扬，若有所指地说道，“就算婚结了不喜欢可以离嘛，像是坐骑嘛，不喜欢了也可以换的嘛。”
　　“小龙，我和你说，你是不知道……你唐姐姐她可喜欢换……”东魔王的话唠属性发作，这就忍不住与这条可爱的小龙儿唠嗑两句，脖颈上就被划出了一道印子，但凡她再离余心悦近一些，她那脖颈必然是会流血的。
　　唐芙脸色冷冰冰的，目凌厉，她只是冷声说道，“既然那只凤凰不过是你的玩物，你让我来参加你的婚礼想必还是有别的事情的吧。”
　　“让我猜猜。”唐芙双手抱于身后，绕着东魔王走了两圈，在看到她身上暴露在外的红痕，忍不住笑了，“没想到啊，东，你居然是……”
　　“别说了。”听到唐芙提起这事情，东魔王就犹如踩到了尾巴的猫一般，气得直跳脚，“天知道那凤凰的指甲这么长，我都快被她抓死了，你知道她那凤凰火多烫吗？差点就将我这么漂亮的一身白毛给烧干净了。”
　　“呸，破凤凰，一点都不知道怜香惜玉。”东魔王又忍不住朝她这位好友倒起了苦水，当她看到了余心这头小龙对于这些八卦听得是津津有味，东魔王眸光一闪，想上手掐一掐这条小龙的脸，说道，“你可千万不能和她学。”
　　“不然小心你老婆也在你的新婚之夜跑路。”
　　这几句话听得小龙是一愣一愣的，她的朋友有很多，喜欢玩，但偏偏对这些感情方面十分迟钝，听完了东魔王的话，也只是懵懂着，愣愣地点了点头。
　　“她说的话你没必要听。”唐芙担心东魔王带坏孩子，于是朝着余心悦说道，“她是她，我是我。”
　　“她会跑，我不会。”
　　“对哦，我为什么要和你说这件事。”东魔王反应过来，眸光微眯，唐芙明明比她矮了几厘米，气势却偏偏比她强上了这么一些，惹得东魔王真的是无话可说。
　　最终，东魔王叹了口气，道，“你们来的时候是否听说过东方森林在外的流言？”
　　“你指的是哪一个？”唐芙微微扬了扬下巴，问到。
　　“东方森林原先是不会禁止妖族与魔族之间来往的，只不过，是近些年才禁止的。”东魔王叹了一口气，“有两个故事是这里的孩子从小听到大的。”
　　“什么故事？”说到听故事，余心悦来劲了，小龙眸光一亮，她就这么几个爱好，环游世界，听一听各处的故事与传说。
　　“你也知道，这里的孩子并不会厌恶魔族，反而是对魔族这种生物有几分好奇，北你可知道原因？”东魔王将问题甩给了唐芙。
　　“与羊小姐有关，对吧？”唐芙点头，想到了居住在东边森林的妖怪们对于羊小姐那特殊态度，哪怕是羊小姐手中掌握着能够让他们化形的丹药，依旧会保持这种古怪的态度，不是讨好，反而是有几丝担忧与恐惧，这明显就表明了，这里必定是曾经发生过了些什么事。
　　“对。”东魔王接着道，“这里的小妖怪们从小听到大的两个故事，一个是狼家的闺女为爱堕魔，另一个是羊家的小姐又入魔追妻。”
　　“但其实，这两个主角都是一个故事里的，只不过，两个故事，一个羊的版本在妖界流传，另一个版本在魔界流传。”
　　“嘶——”这话就连在一旁听着的余心悦也不住发出一阵唏嘘，跨越了物种，跨越了种族的爱情。
　　“那就这个故事而言，羊小姐其实并没有入魔追妻吗？”唐芙反问道。
　　小龙也忍不住抬起了头，听八卦，实在是太有意思了。
　　“你先别急。”东魔王安抚了一句，接着说道，“不是羊小姐她不想入，是她没有入魔的资格。”
　　“入魔，资格？”听到这两个词，余心悦愣住了，她忍不住想了想自己。
　　原来入魔还需要资格的吗？她这条光明圣龙因为心思不静，居然在光明魔法的造诣上还不如那只白羊妖吗？这也太打击龙了吧。再怎么说，她也是出生于龙谷的光明巨龙啊，再怎么看，龙谷内的修行资源也会比这东方的妖族的修习丰富吧？而且，她的寿命那必然是比这只白羊妖长的啊。
　　“是，入魔确实是需要资格的。”唐芙点了点头，但这是她第一次看到，入魔失败的，羊小姐她甚至被魔族拒绝了，这也是没谁了。
　　不过……羊和狼。
　　世界应该不会真的这么小吧……
　　唐芙嘴角抽了抽，狼妖入魔，她似乎听说过，原先的剧本里面是有写的，只不过，描写的不多，不过是一个配角，并不需要太多的笔墨去描写她。
　　唐芙心念一动，向着身边的光球系统发问道，“我们北方魔族是不是有一只狼妖入的魔。”
　　这只狼妖似乎是这本无cp大女主文的配角，叫的上名字的那种，文里还给了她一个镜头，那就是，上辈子就是这只狼妖将余心悦给抓回去的……
　　这只狼妖她好歹也是原女主的右护法，实力还是有保障的，只是她不清楚，这狼妖入魔之前，居然还有这么一段情缘。
　　“等等哈，宿主，让我先看看。”光球的动作漫不经心，它翻剧本的动作与之前积极的样子判若两个系统。
　　在翻看了小世界的剧本，唐芙得到肯定的答案后，她的脸色变得飞快。
　　合着她是妨碍小情侣的那个坏人是吧。


第73章 魔王的家养巨龙（十四）
　　不对……
　　这里有问题。
　　余心悦金眸一竖, 目光警惕，小心翼翼地将周围的环境都用精神力给探查了一遍。
　　空气中飘来了血腥味，血腥味中混杂着泥土的气息。
　　哪里来的血腥味？
　　空气中的血腥味很浅, 又因为掺杂了泥土的味道, 余心悦有些拿不准，可她对于自己灵敏的嗅觉还是很有自信的。
　　余心悦的眸光警惕, 下意识地去握住了唐芙的手心, 她小声说道，“糖糖，小心，这里有血的味道。”
　　唐芙握紧了她的手, 眸光柔和，一下又一下地轻轻拍着她的手背, 唐芙向着东魔王投去了探究的目光, 传音道，“新婚之夜，怎么还见血？这多不吉利啊。”
　　“见血？”东魔王顺着唐芙的目光看了过去，就见着一个红色的身影踉跄着身子，从树林中一步又一步地走了出来。
　　完了！东魔王心里大叫不好，给她惊得整只魔都不好了。她那些个手下的难道都是些废物吗？给她拿来的是假药吗？！亏她还特意在这只小凤凰情动之时下的药！为此她的肩膀都被那凤凰的爪子给挠得疼死了！她牺牲都这么大了, 凰玖怎么可能这么快就醒来了？这才过了几分钟啊！！和她开玩笑吧！她可是掐着时间溜出来的诶！不是说好了这药至少也能够让她睡够三小时吗？
　　凰玖捕捉到了她的小团雀眼中的惊愕, 微微一笑。
　　东魔王的内心打颤，双腿打抖，强装镇定。
　　她又不好意思在自己的同僚面前露出惧意，强撑着自己表现出没事的样子, 表面一脸淡然, 背地里全身打抖, 这副样子引得唐芙真的很想发笑。
　　凰玖是东边森林的妖族统治者，在她年幼的时候就被凤凰族群给抛弃了，只因为她的身子里有着魔气。
　　她是魔族与凤凰的后代，从小被族群排斥，但凤凰一族还是很讲究情谊的，至少将她扶养长大了。
　　凰玖并不想当魔，从小接受着凤凰的教育，她是凤凰，是天生喜爱光明的生物，她怎么不可能会与魔族为伍？
　　不屑与愤怒的心情夹杂着童年不美好的回忆涌上心头，这种情绪在她管理东边森林，听说了羊妖与狼妖之间的故事之后达到了顶峰。
　　“小……小凤凰。”东魔王讪讪地笑了笑，目光微闪，她完全就是不敢再多看凰玖一眼。
　　余心悦这条龙就这样被夹在了两个人中间，她忍不住将自己的身子往唐芙身边凑了凑。
　　余心悦用眸光微瞥到了凰玖这副凄惨的模样，凰玖的脸色冰冷，她的裙角脏了些，凰玖她的发丝凌乱，火红的双眸中满是冰冷。
　　火红色的长裙勾勒出了她完美的身材，凰玖面无表情，红唇似血，一身煞气。
　　凰玖上前一步，东魔王就下意识地往后面退一步。
　　“嗨……小凤凰……好，好巧啊，这么晚也能碰到。”东魔王吞了吞口水，几乎想要将自己的脑袋埋进地下，她居然会莫名有一种正室抓奸的感觉。
　　“小东。”看到东魔王害怕的表情，凰玖柔声唤了一句，她张开双手，轻声道，“来我这。”
　　东魔王朝着唐芙露出了求助的表情，她就见着自己的这位同僚立即挪开了视线，唐芙是根本就不准备管她们之间的情感经历。
　　“小东。”凰玖神色有些许受伤，她再次唤了一声，火红的双眸中好似有火焰跳动着，她鲜红色的长裙在风中飞舞，金色的长发配上这长裙，瘦削的身躯在风中站立着，好像下一刻就会被这风给刮走。
　　凰玖眸光微闪，她上前了几步，来到了东魔王的身前，两个人的身高相似，并没有太大的差别，她火红的双眸直视了东魔王暗紫色的眸子。
　　凰玖拉住了东魔王的手，将脑袋埋在了她的肩上，狠狠地汲取着对方身上的气味，这味道能让她跨越千山万海，来到了她的身边。
　　这让和同僚炫耀了坐骑后，打算想今天死遁的东魔王身子一僵，她感受到了凰玖手心中湿热的鲜血，鲜血还很新鲜，粘稠的血液染红了她的手。
　　东魔王垂眸，暗自打量着凰玖，心中已经有了想法，既然凰玖出现在了这里，那是不是就意味着……她派出去的魔族被这家伙给斩杀了。
　　原来这只凤凰居然这么猛的吗？！
　　靠。
　　东魔王暗骂一句。
　　“小东。”凰玖用染着上魔族鲜血的手指温柔地挽过了东魔王的发丝，眸光柔和，她的眼里没有一丝责怪。
　　东魔王默默地别过了头，这还是她长这么大来第一次栽跟头，和她的同僚唐芙一样，她也爱开马甲，撩完不娶，只不过她以前撩的都是些小妖。
　　这一次要不是为了向她的魔王同僚炫耀她有了这样的一只凤凰，她应该都不会出现在这里。
　　东魔王的眼里渐渐起了水雾，她静静地凝视着凰玖，轻声道了一句，“好痛。”
　　往日怜惜她的小凤凰此时却跟个陌生人似的，凰玖的眼中闪过一道暗芒，并没有理会东魔王的求饶。
　　凰玖朝着唐芙与余心悦看了一眼，眸光冰冷，视线如同在看死人。
　　唐芙拉着余心悦，朝着凰玖抱拳道，“凰玖小姐，不好意思，是在下打扰了。”
　　说完，唐芙顶着东魔王诧异与悲伤的眼神，带着余心悦往别处走去，顺便给东魔王丢去几个，“自求多福”的眼神。
　　东魔王急了，她还不想把自己交代在这里啊。
　　“小凤凰……”东魔王再次对着凰玖喊了一句爱称，她正想要化作小团雀向她求饶，东魔王的想法很简单，凰玖很喜欢她化作团雀的样子，或许，以这种形态向凰玖求饶她还能放过她，毕竟，毕竟……这只凤凰总不能这么禽｜兽，对一只团雀做出那种事情来吧。
　　刚刚开口，话还没脱出口，凰玖就仿佛有预支未来的能力一样，她一下子就被凰玖给捏住了腰间的软肉，东魔王整个人都泄了气，她最后软趴趴地靠在了凰玖的怀里，凤凰的怀里还是这么温暖。
　　凰玖火红的双瞳里目光危险，她看着东魔王就仿佛在看一只落入蛛网，死命挣扎的猎物一般，红眸的最深处有着化不开的情。
　　唐芙回头最后再瞥了东魔王一眼，东魔王整个人都趴在凰玖的怀里，双手搂住了她的背，向着唐芙微微的扬了扬嘴角，暗紫色的瞳孔中含着光，那是一抹得逞笑容。
　　就犹如一只偷腥的狐狸。
　　光球系统在唐芙身边，忍不住开口说道，“你的朋友怎么和你一样，那只凤凰的体内有着魔族的血脉，是有可能会入魔的，等到这一届东魔王将统治着东边森林万妖的凤凰引入了魔族，等到那个时候，想必东边森林一定会乱套的吧。”
　　唐芙轻轻地“嗯”了一声，她的视线落到了在身后，牵着她的手，在后面亦步亦趋地跟着她。
　　“真不知道那只凤凰知道了她的心上人就是一直与她作对的东魔王，那个时候究竟会怎么样呢。”唐芙的脸上露出了一抹玩味笑容，她看着这身后的余心悦，与系统说道。
　　也不知道这句话指的究竟是东魔王，亦或者还是她自己。
　　“宿主，你好恶劣。”光球看向依附在唐芙身边的余心悦，忍不住开口到。
　　唐芙微微耸了耸肩，向身边的余心悦问道，“想吃点什么吗？我们等会再过来。”
　　小龙摇了摇头，眸光微垂，在那头凤凰来找那只狐狸精似的团雀的时候，那只团雀对她说了什么来着？
　　恍惚间，余心悦闭上眼睛，回忆起了当时的场景，那比她高了几厘米的狐狸精似的团雀妖对她说道，“小龙，我和你说，你唐姐姐可喜欢换……”
　　余心悦猛然间睁开了眼睛，换？换什么？
　　小龙再次看向了唐芙，看到她脸上微微的笑意，心突然间就慌了起来。
　　再想到，那只团雀嘴里面所说的，“她只是玩物、坐骑嘛，不喜欢了可以换的啊、就算结婚了也可以离啊。”
　　余心悦心中一紧，那一对结了婚的都成这副样子了，那像她们这样的口头青梅……
　　会不会更加……
　　余心悦眼中波潮暗涌，她独自埋下头，将所有的情绪都压在了心中，没有说出口。
　　唐芙注意到了这头小龙心中复杂的情感变化，她不说。
　　唐芙轻轻地轻哼着歌，她余心悦逐渐捏紧的手，故作懵懂，唐芙再次问道，“悦，你真的不想吃点什么吗？”
　　“你好不容易成骨龙化成了人，费了这么多精力，多少吃一点吧。”唐芙小声哄到。
　　“你自己想吃就直说。”小龙闷闷不乐地说到，样子有些别扭，只是她那拉着唐芙的手始终都没有松开，相反，她将唐芙拉的更紧了。
　　大半夜的，唐芙领着这条龙进了东方森林的唯一一家店，时间太晚了，店里也没什么人，又或许是因为今天是东边森林的妖主，凤凰凰玖的大婚之日，凰玖大摆筵席，自然不会有什么妖不给她面子，该吃的都已经在婚宴上吃饱了。
　　“两位客官吃点什么？”见着有人来，猪妖拿着菜单，朝着唐芙问到。
　　“将你店里的所有菜都来一份。”唐芙也不看菜单，开口说到。
　　“全部？”小龙看向了唐芙，满脸震惊，要知道，妖族菜的份量就是以大而著称的，她的小青梅怎么吃的完？！
　　“全部？”猪妖店主也震惊了，他上下打量着唐芙，这样瘦弱的人类能吃的了这么多？！就连他自己也吃不了这么多啊。
　　“不行吗？”唐芙抬头，朝着猪妖望去。
　　店主见着唐芙的腰间悬挂着一把宝剑，额头上冒起了冷汗，“自然是可以的。”
　　“两位客官先入座。”
　　说完，他招了只猴妖，猴妖领着唐芙与余心悦找了个僻静的地方坐了下来。
　　“糖糖。”余心悦感觉这地方有些不对劲，她抬眸，向着唐芙望去。


第74章 魔王的家养巨龙（十五）
　　这里有魔气啊。
　　糖糖难道感觉不到吗？
　　望着唐芙淡然的脸色, 余心悦在心里腹诽一声，想着也许真的有这个可能，于是余心悦就朝着唐芙微微努了努嘴, 使了个眼神。
　　正巧, 这时候唐芙回望，刚好看见了她努力的表情, 忍俊不禁, 脸上多了几分笑意，相握的手先是紧紧地握了握，随后放开。
　　余心悦甚至都知道她的青梅究竟有没有明白她的意思，心头莫名有些许烦躁。
　　在猴妖的带领下, 她们选了个安静的小角落坐下，对于魔气十分敏感的余心悦一下子就捕捉到了空气中那若有若无的魔气。
　　余心悦坐在唐芙的面前, 她眸光出神, 手指微微蜷起，刚刚握住的筷子让她的指节松了松。
　　这种程度的魔气……她只在一个人身上感觉到过——北魔王。
　　这是北魔王身上的魔气。
　　她怎么会来这里？虽然据外界传闻所说，东魔王与北魔王交好，但是……
　　这两位魔王，一个北边，一个东边, 俗话说的好, 王不见王，现如今北魔族内部乱糟糟的，北魔王必然是分身乏术，又怎么可能来到这里。
　　再说了, 就算是真的来了, 北魔王又是为了什么来到这个妖族聚集地？总不可能她是为了在这里抓只小妖回去养一养吧。
　　联想到自己上辈子的经历, 余心悦眉头皱起，心情有些许不悦，双目放空，不知已经过了多久。
　　唐芙只是坐在她的对面，右手撑着下颚，左手指节一下又一下地敲动着餐桌，发出细微的响声。
　　“客官，菜好了。”
　　唐芙颔首，示意猴妖将菜放下。
　　等到菜上齐后，唐芙轻唤了一声，“悦？”
　　余心悦心中还在想自己该不会这辈子又要被那该死的北魔王抓回去，戴上锁链给囚禁起来了吧，余心悦蹙眉，连带着刚刚上来这一桌子冒着热气的菜肴她都觉得没有胃口。
　　余心悦双目出神，眸光空洞。
　　听到了唐芙的呼唤，余心悦才恍然抬眸，与唐芙对视了一眼，见着面前淡然的人儿，余心悦心中刚刚涌上的烦躁这时才一扫而空。
　　余心悦将所有的视线都集中在了唐芙身上。
　　似是察觉到了唐芙对自己投来担忧的眼神，余心悦微微一愣，她以一抹温柔的微笑来回应唐芙对于她的担忧。
　　她没事的。
　　这一世她再也不是一个人了。
　　糖糖一定会救她的，对吗？
　　这样想着，余心悦顺势接过唐芙递来的餐具，她将手上的筷子放下，默默地拿起了刀叉，望着餐桌上精美的食物，余心悦一刀又一刀的将大块的烤肉切下，送入嘴中，狠狠地在嘴中撕咬，咀嚼着。
　　唐芙坐在小龙的对面，静静地望着着小龙与食物之间的一场大战。
　　余心悦用餐时候的举止极其优雅，也不知道她是从哪里学来的，据她所知，龙谷的龙可教不出这样懂礼貌的孩子。
　　是小龙曾经在外游历人间的时候所学会的吗？
　　本来埋头苦吃的余心悦突然察觉到了一束灼热的视线，抬眸，唐芙就见着她的嘴角不知道何时染上了红色的酱汁。
　　发现自己偷看被逮住了，唐芙也只是很浅地笑了笑，笑意直达眼底，唐芙唇角轻扬，小声地朝着余心悦问道，“好吃吗？”
　　余心悦只觉得自己好像被晃了眼，下意识地对着唐芙点了点头。
　　意识到自己究竟做了什么傻事，原先说不吃，没有胃口的小龙有些不好意思，余心悦选择埋下脑袋，干脆继续与桌上的菜肴进行一番斗争。
　　等余心悦吃饱后，唐芙都没有吃两口，这小龙的食量确实很大，更何况余心悦还是一条被囚禁多年的骨龙，好不容易从骨龙化为人形，除了北魔果外，她尝出了其他菜品的滋味后，余心悦就有些止不住嘴了。
　　维持本体所需要的力量巨大，这一桌子的菜肴也不过是给小龙塞牙缝而已。
　　根本不够。
　　余心悦摸了摸自己的肚子，侧眸时瞥到了店主一脸震惊的样子，心里估摸着，她应该是吃多了。
　　不能再吃了。
　　再吃，就要怀疑到她身上来了。
　　她还不能暴露她就是龙族的事实。
　　要知道，在九渊大陆，谁会不知道龙族的胃就是个无底洞。
　　“吃饱了吗？”唐芙挑眉到。
　　“嗯……”余心悦微微低了低脑袋，脸上微微有些不好意思，换来的却是唐芙伸手递上来的一张帕子。
　　余心悦眸光一闪，轻轻地冲着唐芙摇了摇头，将自己唇边的酱汁给舔干净了。
　　唐芙也不恼，只是准备将手中的帕子收起来，就在这时，她被一只手拉住了，余心悦握住了她的手，将帕子从唐芙手中夺过，小声道，“给我的，别想拿回去了。”
　　巨龙莫名的占有欲在此时展现的淋漓尽致。
　　余心悦想着这帕子不给她早晚也要给别人，给她她肯定不会跑，若是糖糖这么好的人，哪天也向对待她这样对待别人，到时候将帕子给了别人，别人不还给糖糖那应该怎么办？
　　还是让她这位青梅来顺势把关吧。
　　小龙的脑回路确实不同，弯弯绕绕一串又一串的，唐芙也没办法从她的心情变化中猜到她究竟是想了些什么东西，只不过，对于她而言，微笑是一个万能的表情。
　　如何和一头巨龙相处？
　　很简单，时不时摸一摸脑袋，投喂些好吃的，经常性的保持微笑就行了。
　　在与唐芙的互动过程中，余心悦还不忘寻找着那魔气的来源，最后将其锁定于她身旁的一个长着灰色耳朵的妖怪身上。
　　余心悦思索片刻，在留在原地与直接上前两个不同的选择之间跳动着，曾经被囚禁的经历又让她不敢上前，最后只是默默的坐在原地。
　　等唐芙结完账回来后，就见着余心悦独自坐在椅子上，右手撑着头，眼里有几分犹豫。
　　唐芙从背后悄然走进，轻轻地拍了拍余心悦的肩膀，这一连串的动作引发了余心悦的恐慌。
　　余心悦的神情复杂，她的眸光往身旁座位上的掠过，一下又一下地眨着眼睛，余心悦十分努力地朝着唐芙进行着暗示。
　　她们身旁一桌坐着的是一个穿着的是东方特有的黑色长裙，外面披了件白色的披肩的女人，女人头上戴着顶与她身上长裙所不想称的棕色草帽，草帽很精致，看上去像是手工做的。
　　女人的桌子上没有菜，只有一杯水，她的指腹微蜷，捏着水杯，什么也不做，就静静地望着水，直到水从热变冷，再用魔力将水由冷催热。
　　唐芙顺着余心悦的眸光望去，看到了这位女子。
　　这不是巧了吗？这是她的右护法啊，刚才那个故事的两位主人公之一——郎余。
　　现在本是北方魔族最为忙碌的时间，她的这位得力下属居然跑回了妖族吗？
　　没等唐芙多想，就有人对着她传音道，女子的声音有些紧张，在传音魔法中，这份紧张被展现的淋漓尽致，郎余蜷了蜷手指，道，“王，我想回去见一见家人。”
　　先斩后奏，这还是郎余她当上北魔王的右护法之后，所做的最为出格的一件事情，因此，她的动作小心翼翼的，生怕惹得唐芙一个不高兴，将她拖下去斩了。
　　“可以啊。”唐芙传声回应到。
　　对面答应的过于过段，果断到狼小姐也有些惊讶。
　　随之而来的是一阵狂喜。
　　狼小姐听闻今日是凰玖的大婚之日，特意从北魔族赶来的，只为了在这个东边妖族主人防御最为放松的时候，来看一眼她的爱人。
　　时间紧迫，她不能久留。
　　狼小姐突然站起身，甩下几枚金币，抿着抿唇，准备离开这个地方。
　　倏然间，她瞥到了余心悦身旁的唐芙。
　　狼小姐身子一僵，表情僵硬，脑子里闪过了很多条信息。
　　是北魔王？
　　她被发现了。
　　她的羊小姐应该怎么办。
　　她说好了要带她走的。
　　狼小姐的身子直接僵住了。
　　余心悦刚好撞上了郎余的正脸，她的身子也僵住了，站起身之后拉起唐芙就想走，打不过就跑的理念已经刻入了她的骨髓之中，以至于她不愿意与这位北魔王的部下起任何冲突。
　　她打不过她的。
　　余心悦的脑海里闪过了上辈子的画面，在她还是一条弱小的骨龙的时候，就是被这只狼妖抓回了北魔族，成了北魔王的坐骑，也正是因为她，才让这只狼妖升职，彻底地成为了北魔王的心腹。
　　余心悦目光掠过郎余黑裙边绣着的紫色魔纹，狼妖裙摆的魔纹上就显示着职位。
　　这只狼妖现在居然就已经是北魔王的右护法了，一位魔王的左右护法可以说的上是魔族的顶尖战力了，更何况，右护法的战斗力一般都在左护法之上。
　　她怎么进步的这么快。
　　余心悦心里暗叫不好。
　　杂鱼时期的狼妖她打不过，已经成为了右护法的狼妖她就更加打不过了。
　　余心悦脸上闪过一丝不自然。
　　……
　　虽然郎余非常想直接无视掉她的王，但是当她看到唐芙那对于她似笑非笑的眼神，郎余最终还是选择了放弃。
　　狼妖只是小声地向唐芙传声问道，“王，我回去之后自然会领罪，你能不能……”
　　郎余喉头一哽，想到了她的羊小姐，她双眸合上，对着这位玩着角色扮演的北魔王传声道：“你能不能再多给我一些时间。”
　　给她一些时间，至少，至少要让她把她的羊小姐带走。
　　杨洪婷入魔失败已经瞎了双眼，郎余好不容易在北魔族闯出一番事业，正准备把她的小羊从这里给接走。
　　她怎么会在这个时候遇到北魔王。
　　真要命。
　　作者有话说：
　　期末论文没写完，真要命。orz


第75章 魔王的家养巨龙（十六）
　　空气瞬间凝固。
　　两妖一人面面相觑, 交换了一个眼神，各自心怀鬼胎。
　　没等唐芙表态，余心悦就上前紧握住了唐芙的手, 瞳孔微震, 她微微抿了抿唇，拉着唐芙的手, 当着狼小姐的面走了出去。
　　边走, 余心悦边故作镇定地说道：“糖糖，到时间了，夜宵也吃完了，我们应该回去了。”
　　“或许, 可以我们可以去散散步，消消食。”
　　唐芙侧目, 看了眼她的侧脸, 感受到余心悦手心中因为紧张而起的细汗，轻“嗯”了一声，算是同意了她的主意。唐芙只是在经过狼小姐的时候，微微颔首，以表同意。
　　她同意了。
　　等到她们走后，郎余这才回过了神, 郎余甩了甩头发, 一双浅灰色的狼耳随着她头上草帽的抖落，倏然冒了出来，警惕地竖了起来。
　　发觉自己的草帽掉落，郎余心头一颤, 连忙伸手立刻接住了这一顶与她全身装扮都不太相配的手工制草帽, 郎余的动作极其温柔, 她垂下眸，手指一点一点地摩挲着草帽上的每一条纹路，郎余内心坚定，再一次将手中的草帽给戴回了头顶，遮挡住了自己的一双灰色的狼耳，选了与她们相反的方向，从后门离去。
　　……
　　出门后，余心悦算是卯足了劲地往前走。
　　这算是她第二次见到上辈子的老熟人。
　　唐芙紧跟在后面，直到小龙此刻再也感受不到空气中的窒息感，两个人才停了下来。
　　虽说余心悦是一条骨龙，魔气对于她而言就像是补品，比如北魔果，里面含有的魔气足够让余心悦这条魔龙从幼年长到青年，足够化形，可是魔气与魔气是不相同的，北魔果里面所含有的魔气对于余心悦而言是食物，是补品，可这魔气若是北魔王身上的那就不一样了。
　　提起北魔王，余心悦仔细地回想着那位女人，三年前，脑海中的记忆碎片已经变得模糊，或许是因为长相不好看，余心悦依稀还记得北魔王的脸上戴着一块纯黑色的恶鬼面具，面具让称得她面容可怖，那面具所展现出来的长相算是可以止小孩夜啼的那一种。
　　虽然说，北魔王这女人自从把她抓到北魔族后，她除了限制她的行动之外并没有什么对不起她的，并没有对她做出什么不好的事情，小龙要啥她给啥，吃饭若不是偶然间听闻了北魔族的王联合其他魔族，一共屠杀了龙谷总共的一百多条龙，她大概也想不到，居然会这样。
　　当那天来临之时，余心悦这条热爱山水的巨龙还在外游玩，并不在龙谷之内，听闻小妖嘴中的传闻，余心悦这头光明圣龙慌慌张张地单枪匹马地飞了回来，等到余心悦回来之时，龙谷已经成了一片焦土。
　　原先阳光充沛，鸟语花香，人间天堂般的龙谷被魔气所污染，只剩下一片断壁残垣，鲜血洒满了土地。
　　余心悦不敢置信，她低头，望着地下的那一片焦土，她的家……她的龙谷，她的家人，怎么说没就没有了，怎么可能？
　　龙族是这么的强大，再说了，龙族与其他的种族也是交好的，在九幽大陆，一条成年的龙族基本上就可以横着走了，巨龙作为九幽大陆有名的长生种，巨龙一族怎么可能没有任何东西剩下来。
　　可是，直到余心悦越往龙谷的内部飞，看到了那一具又一具的龙族的枯骨，余心悦只感觉脑子嗡嗡响，巨大的悲痛涌上心头，可是余心悦的脸上却没有任何表情，余心悦每路过一具尸骨，她就会在心中默默地记下一个数字。
　　一、二、三……
　　双翼一振，余心悦越往里面飞，她的心就愈发的冷，眸光低沉，金色的双眸里溢满了悲痛与愤恨，直到余心悦最后看到那高度直达天际的两条巨型龙骨之时，她的大脑再也无法思考，强烈的悲痛让巨龙发出了一声悲鸣，这一次，和以前不一样，再也没有任何巨龙能够发出吼声来回应她。
　　她……现在就是九幽大陆的最后一条巨龙了吗？
　　再然后……
　　余心悦轻轻地晃了晃脑袋，她感觉到了一阵昏沉，脚步有一些不稳，余心悦明显感觉到了太阳穴隐约传来强烈的刺痛感，余心悦伸手，一下又一下地揉搓着自己的太阳穴，向前一步踉跄，余心悦最后落入了唐芙的怀抱。
　　香，好香。
　　余心悦脸色舒缓了一会儿，原先蹙起的眉头舒张开来了。
　　她的青梅，真的好香啊。
　　这是来来自东方的荷花所散发的清香味。
　　或许就连余心悦自己也没发觉到，从她第一次闻到这香味的那一刻起，她就爱上了这个味道。
　　足够令龙安心，不同于从人类那里所获取的砖石与珠宝的味道，这个味道足够清新。
　　余心悦并不喜欢人族的那些珠宝，亮晶晶的珠宝放在巨龙的窝里一闪一闪的，让她的同族感到十分的开心，可是余心悦不一样，亮晶晶，她喜欢，但是珠宝上面沾染着人族的血腥味，余心悦身为喜爱光明的光明圣龙又怎么会喜欢这一种染着鲜血的珠宝呢？
　　与浓厚的鲜血与焦土完全不同的味道，唐芙身上的荷花清香也是不同于她在光明神殿里面所感受到的光明气息，荷花让她想到了阳光，草地与露水，是曾经身为光明圣龙的余心悦所最喜欢的味道，那些都是她回不去的曾经。
　　余心悦默默地将自己的脑袋埋在了唐芙的怀抱里，闷闷地道，“糖糖，你是不是觉得我很没用啊。”
　　“遇见了自己的死敌，想的不是同归于尽，而是跑，跑……”余心悦身子一颤，最后昏倒在了唐芙的怀里。
　　“宿主。”光球系统在唐芙的身边飞着，脸色有些难看，“宿主，身为女主，你是不允许伤害反派。”
　　“我没有。”唐芙开口否认到。
　　光球系统有些许迟疑，她再一次对着唐芙扫描了一次，检查出来好像又没有什么问题，系统愣住了，于是光球系统改口道歉道，“宿主，可能是系统检查系统出错了。”
　　“没事，争取下一次别再犯了。”唐芙微微颔首，表示自己知道了。
　　光球系统虽说对唐芙道歉了，但是它的眼睛依旧上下的打量着唐芙，还是有些许怀疑，毕竟这个世界的反派又怎么会莫名其妙的自己晕倒呢？
　　没等它开口，唐芙就抱着余心悦向前走去，将光球系统抛在了脑后。
　　“宿主，你现在去哪？”光球系统追上去了，边飞，边开口问到。
　　“回去呗，看不出来吗？”唐芙抬眸，看了它一眼。
　　“宿主不准备继续走剧情了吗？”光球边飞边与唐芙聊天到。
　　“你说，我的攻略目标晕了我还装什么啊？”唐芙敛眸，望着怀里的人。
　　光球系统：“……”
　　……
　　余心悦感觉自己仿佛又回到了北魔族的囚笼，她又重新变成了一条小骨龙，她好像又一次被束缚在一间小房间内，脖子上又被那一根纯黑色的项圈给栓住了。
　　小龙倏然睁眼，就看到了那被庸人递上来的一盆又一盆的北魔果，庸人将北魔果摆放在地上，脖颈被束缚住的骨龙眼里跳动着灵魂之火，余心悦静静地望着他们的动作，最后随着那一声囚笼被关上的“咔嚓”声，余心悦这才凑上前，静静地望着盆子里的北魔果。
　　本来应该可口的北魔果就这样静静地躺在了她的盆子里，余心悦却甚至连眼睛也不愿意抬一下，她又缩回了换地，只是趴默默地在那由高阶魔兽皮所制成的温暖的地毯上。
　　“这头龙怎么又不吃饭？”骷髅魔族朝着身边的魔族问到。
　　“害，你是新来的吧。”光头魔族摸了摸自己的脑袋，从兜里拿出一面镜子，就这样打量着自己的外表，看到了自己有些发灰脸色，光头魔族又默默地把镜子合上了，他看着身边的骷髅，说道，
　　“你可别凑的太近了，大人物的事情不归我们管，你可别看她和你一样同为亡灵生物就对她心软，要不然哪天她一口把你吞了你都不知道上哪申冤哦。”
　　听了前辈的警告，身材本就矮小的骷髅魔族愣了愣，他的眼睛中跳动着的幽兰色的灵魂火焰一闪，转头又望向了趴在地上的骨龙，问出了一个有些傻的问题，“她不也是魔族吗？”
　　“既然我们是同类，她为什么会伤害我？我们又为什么要把她给关起来呢？”
　　光头魔族被吓的身子一哆嗦，屁股下的板凳随着他倏然的立被踹倒在地，他唰的一下捂住了骷髅魔族的嘴，眼睛对他这位刚来的后背眨了眨，他左看看，右瞧瞧，生怕有个人突然进来把他们两个都给举报了。
　　“唔……唔唔！”骷髅魔族有些不满，他挣脱开了这位光头前辈的双手，有些嫌弃地用力擦了擦自己的骨头下巴，“这是有什么不允许谈论的吗？”
　　他的上一份工作表现良好，因为囚笼中囚禁的是一位大人物，他与那位大人物关系很好，待那位大人物出去之后，就将他推荐来了这里，说是这里工资高，假又多，刚刚离开家门不久的小骷髅自然信了，于是欣然同意，顺着这位大人物的指示来到了这个地方。
　　“倒不是说不能谈论。”光头魔族又摸了摸自己的脑袋，说道，“主要是这囚笼里面被关押着的或许是我们九渊大陆最后的一条龙。”
　　听到了他们在谈论自己，余心悦耳朵动了动，静静地呆在原地，实则是在探听他们的对话。


第76章 魔王的家养巨龙（十七）
　　偷听, 本来是个不好的行为，正直的光明圣龙是不应该做出这种行为的，可是已经是过去式了, 小龙心想着, 既然她已经成了骨龙，成了一位魔族, 那自然要以魔族的方式来生活下去。
　　“最后一头龙？”骷髅魔族有些不解, 虽然他不是很了解这些事情，但是九渊大陆的历史作为每一位孩子的启蒙书籍，他还是读过的，
　　“龙谷那不是还有好几百头吗？虽然说龙族强大, 纵横九渊大陆多年，相传龙族的子嗣稀少, 但也不至于就只剩下了这一头吧。”
　　“更何况, 她还是一头骨龙。”骷髅魔族有些怜悯的看了趴在地上的余心悦一眼，本来已经死掉的巨龙一下醒来发现自己成为了最后的一条龙，在那之前一定过的很辛苦吧。
　　骷髅魔族原先是个山野里的猎户，死前年仅十五岁，一朝失足，落入山谷, 化作了那皑皑白骨中的一员, 只不过他的运气比较好，入了魔，再之后他还能够以魔族的形态行走在世间，不过……等他寻到家人的时候, 他的父母已经有了新的孩子, 也就是说, 那里已经不需要他了。
　　骷髅魔族迷茫，无措，徘徊于世间，没有目标，他也不知道应该去哪，在那之后，他躺在一片小小的杂草堆里，偶然间才被同属于北方魔族的同族给发现之后就被给他领了回去，带到了这里，从最小的一个牢房看守做起。
　　他目前还只是只弱小的魔族，对于他来说，北方魔族就是像是他的第二个家，这里有他的同僚，他的朋友，他所侍奉的主。
　　因此，他也就完全无法理解，为什么这条骨龙会这么排斥这里。
　　似乎对于他一个新人而言，这里哪里都挺好的，和谐、友善，好像与人类的世界并没有什么不同。
　　“害，你不懂。”光头魔族一拍脑袋，小心翼翼地瞧着周围，拉着他去了一个角落，在确定囚笼之中的那条骨龙应该听不到他们的对话了，光头魔族才敢开口对骷髅魔族开口道，“你真的是一点也不关注最近的魔族时报！”
　　他小心翼翼地从自己的衣袖里面抽出来了一张旧报纸，递给了骷髅魔族，从小生长在乡野间的孩子有些好奇，他还从来都没见过这种新奇的事物，探头，就看见了几个大字。
　　震惊！北魔王居然勾结其他的三位魔王，四位魔王合力屠杀了龙谷一百多号巨龙，人族是否要迎来灭顶之灾！请关注下一期……
　　“屠杀？一百多头？”骷髅魔族眼中幽蓝色的灵魂之火猛地燃起，满脸的不可置信，他直愣愣地问道，“龙谷和我们有仇吗？为什么要屠了他们？这魔族时报又是什么东西？”
　　光头魔族连忙又一次地捂住了他的嘴，再也没敢让他说出一句话，望着她的这位后辈眼中跳动着的灵魂之火逐渐变大，震惊两个大字都已经完全地写在了他的脸上，“小声点，你是想死吗？”
　　“我已经死过一次了啊。”小骷髅小声回到。
　　“哎呀！”光头魔族用自己的大手拍了拍他的头，“魔族时报是人类弄出来的报纸，专门报道九幽大陆上的大事。”
　　“这事可不能说出去啊，要不然被右护法知道了我在这里乱看这些杂七杂八的东西，肯定要被罚了！”魔族的娱乐方式很少，从四位魔王比什么不好，硬是要比较自己坐骑的珍惜程度就可以看出来了，相较之下，人族的娱乐方式就很多，这些东西也是他托一位人类朋友给他带的。
　　“放心，我肯定不会说的。”骷髅魔族有些懵懂但讲义气这件事是刻在他的骨子里的，连忙对着这位前辈发誓保证到。
　　“呼——”这下，光头魔族才算是输了口气，可就在这时候，一个略带磁性的女声从他们耳边传来。
　　“你们都靠在干什么呢？”郎余环臂不知道何时站在了他们的身前，她穿着魔族的经典服饰，一件背上绣着大片的紫色魔纹的黑袍。
　　“右……右护法大人！”光头魔族连忙低头，也不敢将自己拿在手上的东西给藏起，不藏，他早早认错也许还能从轻发落。
　　“郎大人好啊！”小骷髅开口对着郎余打招呼道。
　　“嗯，小骷髅你好啊。”郎余将穿在身上已经戴好了的黑袍帽子随手摘下，露出了她那一双灰色的狼耳朵，毛茸茸的，看起来很好摸。
　　郎余的眼神很好，她一眼就看到了光头魔族手中的报纸，也不知道是不是人族的报纸设计的都十分夸张，那上面标题字上字大的实在是就有些刺她的眼睛了。
　　她看到了，但是她不主动提，只是轻咳了一声。
　　意识到自己错误的光头连忙开口道，“郎大人，我这就把这东西给一把火烧了。”说完，他就打算点火把东西烧掉，郎余就先一步去抽出了他的报纸，说道，“念在第一次，这东西我没收了。”
　　光头魔族愣愣的看着她将东西收入囊中，不过郎余是右护法，他也只能够开口道谢道，“多谢右护法手下留情。”
　　“里面的骨龙怎么样了？”郎余转移了话题，眸光往更深的囚笼中看去，只见到点点金黄色的灵魂火焰在时不时地跳动着。
　　“她和往常一样，还是不愿意进食。”小骷髅说到。
　　“让我进去看看。”郎余说完，就走了进去，两个守门的魔族相互对视一眼，也只是跟在郎余的身后，走了进去。
　　余心悦心头一跳，偷听了半天，她得到了一些比较有用的信息，也就是说，人族的报纸上报道了龙谷被屠的消息。
　　原本并不知道自己的仇敌是谁的小龙突然就跟抓到了最后一根救命稻草的人一般，这个不知道真假的信息在她的心中不断地重复着，这信息与她之前所听说的一模一样，也就是说，她并没有找错仇人，小龙的浑身颤抖，她咬了咬牙，再次闭上了眼睛。
　　郎余看见了她的状态不好，也有些拿不定主意了，这是北魔王要的坐骑，北魔王喜欢的不是养在动物园进行杂耍，被虐待，被饿的瘦到皮包骨的狮子，北魔王喜欢的是一头桀骜不驯的巨龙，这是北魔王要拿去与其他魔王面前炫耀的，她绝对不能是这个样子。
　　郎余有些头疼，她上下打量着这条看起来病恹恹的骨龙，究竟是谁家才能把骨龙这种强悍的亡灵生物养成这个样子啊。
　　看了一眼，郎余也就不打算看了，她转身，准备离开这个地方，走之前，她还不忘交代道，“过两天王要来，你们记得收拾一下。”郎余的视线扫过光头魔族的脸，“特别是你，再被抓到什么把柄，我可救不了你。”
　　“是是是，谢谢郎大人。”光头魔族急忙点头哈腰地说到。
　　抛下这句话，郎余就离开了，没有再丢下一个眼神，只留下了剩下的两个魔族面面相觑。
　　余心悦的耳朵很好，她将她们之间的对话听得一清二楚，更是捕捉到了剩下的关键词，等一会北魔王要来。
　　小龙踉跄着身子从地上爬了起来，余心悦实在是有些不习惯操控她这一具新的身体，这一副骨头身躯，动一下响一声的，余心悦都害怕自己会不会动两下，全身上下就散架了，那样的话还需要自己将自己再一次给拼起来，很麻烦，而且也没有任何威慑力。
　　为了迎接北魔王的到来，余心悦打算做好一切她所能够做的准备工作。
　　这就造成了这身处于北魔族最深处的囚笼中，有了一副奇怪的场景，原先一心求死，绝食的骨龙一反常态，小龙突然开始进食，进食的还是对于魔族来说十分珍贵的北魔果。
　　吃完一顿又吼着还打算再吃一顿，北魔果内含有大量的魔气，对于任何一个魔族而言，这都是很好用的提升实力工具，对于刚刚获得新生的余心悦来说，这也毫无例外。
　　北魔果给予了她大量的魔力，小龙等待着，宛如潜伏在草丛之中的毒蛇，潜伏着，只等待猎物的到来，为此，余心悦甚至不牺舍去化形的机会，只为了将这位北魔王这位她的仇人一击毙命，至少……至少她得咬下她身上的一块肉，以解心头之恨。
　　两日后。
　　郎余走在前，唐芙跟在后，唐芙的身边跟着一个光球，光球说道，“宿主，你这个样子是不允许的！你这属于篡改反派的记忆了。”
　　唐芙轻轻点头，低声道，“我没改。”
　　“我这是暗示。”
　　光球系统大声道，“宿主，你别讹我，心理暗示和篡改记忆我还是分的清的。”
　　“你再这样是会受到惩罚的！”光球系统满脸写满了哀怨，它一点都不想与这个宿主一起受罚。
　　唐芙目光凝视着前方，毫无疑问，她没有这么多大的权利，手上只掌握了两个小世界的本源，她插手不了余心悦过去，光是在这个世界捏出一个光明圣女这样的角色来就已经足够逆天而行了。
　　“我这只是入梦，不过是进入了她的梦境，是小龙自己梦到这个场景的，和我又有什么关系呢？”唐芙解释道，“再说，我的这具身体本来就身为魔族，在梦中扰乱她人的心神，又有什么不合理的吗？”
　　“毕竟我又没办法控制悦的……”唐芙说到这，声音骤然卡顿了一下，唐芙意识到了自己对于反派在称呼上产生的变化，唐芙原先淡然的脸色变了变，“毕竟我又没办法控制反派当天晚上会做什么样子的梦。”
　　小世界的反派与她的师姐悦，这两个人是要分开来算的。
　　在她无法完全确定之前。
　　她还没有百分百的把握。
　　“那我们拭目以待。”光球有些生气，它的宿主不听她的话就算了，事事一意孤行，它会等，等到这位宿主受到了来自世界的惩罚之后再来找它这个系统寻求帮助。


第77章 魔王的家养巨龙（十八）
　　嘈杂的声音从门外传来, 听着门外的的交流声，余心悦的内心突然有些烦躁，短暂的等待以及长时间的被束缚已经让这头天性热爱自由的龙内心变得焦虑且敏感。
　　小龙倏然低头, 她直直地盯着着盆中孤零零地躺在最中间的那一枚北魔果, 这是最后一颗了。
　　余心悦叼起了果子，下意识地就如同她在唐芙卧室所做的一样, 先是将果子抛到空中, 张开龙嘴，任凭着果实从空中落到了自己的嘴中，只不过，这一次外界的环境已经发生了变化, 她的身边也再也没有了强大、安全、足以让她信任并依靠的对象了。
　　她的青梅……不在她的身边。
　　余心悦反复地告诉自己，这一次她必然不可能再留手, 这两天, 她几乎将自己的全身心气力都放于实力的提高上，巨龙身为长生种，成长速度慢，但如果是以几乎耗尽生命的代价所换取来的飞速成长，那或许还有可能给予这位强大到，以一己之力就攻破龙谷的北魔王致命一击。
　　……
　　“开门。”沙哑的女声从门外响起, 余心悦与她之间也就仅仅隔着一扇由秘银所打造的大门。
　　“是。”
　　藏匿于门后, 听到这细小的声响，本就神经紧绷，精神敏感的小龙现在更加地紧张了，她明白, 她表现的机会到了。
　　余心悦的脖颈上戴着沉重的锁链, 连接着这个囚笼里最为阴暗的角落, 锁链不算长，也就是仅仅能够让她将这个地方给逛完，多出来一点都没有。
　　钥匙轻转一下，发出了一声细小的“咔嚓”声，小龙抬头，她的肌肉紧绷，心想到，不论是用什么方法，她都必须要把这个人留下来。
　　“宿主，你难道不害怕自己一进去被她杀了吗？”光球系统突然开口问了一个问题，“你要知道，一个世界里的反派为什么会是反派。”
　　“反派本身就拥有着比主角还要强大的力量，但她的力量与主角不同，主角的成长过程是从弱小成长到巅峰，反派走的是一条与主角完全相反的道路。”
　　“如果说，小说的主角是出生牛马的话，那和主角站在对立面的反派必然出生于罗马，一出生就直接站在了小世界的顶峰，直接就是强大的存在。”
　　“你要知道，若是这篇文中的反派，小世界中最后的一条魔龙觉醒，那么这个世界的毁灭就注成定局了，反派本身就处于一种不稳定的状态，她的觉醒，也就必然会给世界带来麻烦。”
　　光球系统的语速很快，它觉得她选择的宿主似乎是有什么毛病，它在极力地避免书中的女主角与书中的反派起矛盾。
　　天生反骨的唐芙忍不住在心中问一句，为什么？
　　反派与主角天生就是对立面？她的系统究竟是因为什么原因，在主动地避免她与反派起冲突。
　　唐芙瞥了一眼依旧在那里滔滔不绝的系统，对于它口中的那些话，唐芙保持怀疑的态度。
　　门被打开了，缩在离门最近处的余心悦下意识地朝着正门看去。
　　见着有人走了进来，小龙并不急着向上扑。
　　她是要杀了她，但不代表她是没脑子去送死的，余心悦静静地听着他们之间的对话，等待着时机，一击毙命。
　　“她最近怎么样？”有些沙哑的女声朝着身旁的两个看管骨龙的魔族开口问到。
　　光头魔族说道，“小龙相较于之前精神了不少，就是不知道是什么原因，这条龙吃了这么多北魔果之后，她居然没有任何不同的变化。”他的说话声顿了一下，声音有了些许颤抖，“甚至，仅仅是从外观上来看，她还小了一圈。”
　　“她还小了一圈？”唐芙垂首，目光扫向了自己缩在角落的小龙，唐芙的声音微扬，有些许惊讶。
　　可是她这一点点外露情绪的声音落在她身边站着的那两个看管骨龙的魔族耳朵里，那一丝的惊讶情绪被她理解成了愠怒。
　　光头魔族与骷髅魔族对视一眼，他们都从对方的眼睛里看出来了一丝惊恐。
　　遭了！他们的王上不会是生气了吧！毕竟这位刚刚处死了老魔王，在魔族时报上传言是凶狠残暴、变脸变得比翻书还快的暴君，新官上任，北魔王抓这头骨龙回来就是打算养大了好当她的坐骑，来满足她的虚荣心，融入魔王的圈子里。
　　北魔王需要的是坐骑，他们就帮她养骨龙，每天好吃好喝地伺候着，这头骨龙的个子不长就算了，原本不算大的身躯还变小了，这……
　　光头魔族偷偷地瞄了唐芙一眼，唐芙的脸上戴着张狰狞的面具，他们察觉不到唐芙那隐藏在面具之下的情绪，王应该不会直接要了他们的命吧。
　　倏然间，唐芙微微回头看了他一眼，漆黑的眸子看不出情绪。
　　光头魔族隐约觉得她们的王情绪似乎不好，他拉着小骷髅，微微往边上退了退，给唐芙与小龙留出了足够的空间。
　　“王，没什么事情的话，那我们就先出去了。”骷髅魔族顶着唐芙滔天的魔气，勉强地开口说了一声，转头拉着光头魔族溜了出去。
　　唐芙的视线从他们身上挪开，小龙就缩在这房间的角落。
　　尽管系统已经极力劝说唐芙不要进去，不要与反派起任何冲突。
　　在那看起来十分狰狞恐怖的面具之下，唐芙只是微微勾唇，唇角抿出了一抹笑。
　　她一步一步地朝着地上的小龙身边走去，她没有任何的防护，唐芙就这样伸手朝着小龙的的头上摸去。
　　机会！
　　余心悦隐约感受到了自己的心跳的飞快，原先没有任何动静，装作在沉睡的余心悦等的就是这个机会。
　　就在那冰凉的手指抚摸到她的背部的时候，余心悦突然张开了口，朝着唐芙的手臂上咬了过去。
　　身为北魔王，唐芙表现的是一脸淡然，她白皙纤长的手快准狠地按住了余心悦的背部，十分精准地抓住了她的后颈，单手唰的一下就将小龙从地上给提了起来。
　　余心悦有些愣住了，她瞪大了眼睛，她准备了这么久，难道她之前的努力就这样灰飞烟灭了吗？怎么可能？不可以这样！
　　虽然余心悦的内心清楚，她清楚地知道着自己与九渊大陆的顶尖战力，四位魔王之间是有差距的，但是她没想到差距这么的大。
　　喜欢游山玩水，热爱和平的龙，怎么可能就在这短短的两天内，赢过一位身经百战的魔王呢？
　　潜意识中，九渊大陆的常识仿佛蛛丝一般，将余心悦的思想给束缚住了，她本能的认为，自己肯定是打不过郎余的，因此在面对郎余的时候，余心悦带着唐芙跑了。
　　余心悦打心底认为，既然她连北魔王坐下的右护法都打不过，又怎么能够打的过这一位北魔王呢？
　　答案在余心悦被北魔王提住后颈的时候她就明白了。
　　魔气在她的身旁涌动着，身为一条魔龙，一条骨龙，余心悦感觉到了来自灵魂深处的欢悦，她又怎么可以对于这些魔气摇尾乞怜呢？
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　余心悦死死地盯着这个将她提到她面前，面无表情的北魔王，龇牙咧嘴，眼中金黄色的灵魂之火燃烧着。
　　“小龙，你是不服我吗？”唐芙开口向余心悦问到。
　　龙可是一种慕强的生物，她又怎么会甘愿屈居于自己的比自己更加弱的人之下呢？就算是余心悦这样的一条喜欢游山玩水，热爱和平的光明圣龙，与她所相配的那必然是一位与强大的，足够拯救世界，拯救九幽大陆的勇者。
　　毫无疑问，提到了勇者，余心悦的脑子里只浮现了一个人的身影——唐芙。
　　她的青梅，她的糖糖为了她辞去了光明神殿的光明圣女的职位，带着她行走在这世间，斩妖除魔。
　　但，这毕竟是一场梦境，是属于余心悦的梦境。
　　当余心悦的内心发生改变后，原先余心悦对于这地方的恐惧就被曾经与唐芙之间的回忆给取代了。
　　余心悦十分坚定地相信着，她认为，这里必然会有一个人，从门外走进来，斩断束缚在她身上的铁链，打开天窗，让她重新获得自由，与她执手一生。
　　如她所想，原先的北魔王被取代，余心悦的梦境，那自然是随着余心悦心中的想法的变化而改变的，只要她想，这里没有什么不可能出现的。
　　就比如余心悦所见到了郎余，在梦境中，她自动地在脑海里面补全了郎余的行为，又比如最开始，跟在郎余这个魔族右护法之后的两个看守她的魔族。
　　一个与她有些许相似，同属于亡灵生物，看起来十分弱小的骷髅魔族，等到余心悦心中的想法所改变，她梦境之中的人物也就发生了改变。
　　余心悦原先拥有着想要变强的心，既然唐芙曾经对她说过，吃北魔果就可以变强，或许是她自己的问题而导致的她不能化形。那么，小龙的潜意识里认为，这也许真的是她自己的问题，余心悦就为自己的这种行为找了个合适的解释。
　　金色的双眸直勾勾地盯着面具之下的女人，余心悦平视着眼前的北魔王，看着她一下又一下地抚摸着自己脖颈，骨龙的脖颈没有肉，余心悦也实在有些无法理解，对方究竟是在做什么？想掐死她吗？
　　不，她肯定不会的，余心悦十分地肯定。
　　北魔王就只是想将她养在身边，让她屈服于她的身下，揉碎她的骄傲，将她当做是北魔王的一个玩物、一个宠物、一个讨北魔王喜欢的玩意，只要她能够逗得北魔王开心，她就可以自然而然地获得好处。
　　她并不想当做北魔王的一条走狗。


第78章 魔王的家养巨龙（十九）
　　余心悦不论是前世还是今生都没有看到过北魔王那藏匿于狰狞面具之下的容貌。
　　小龙在唐芙的手上不断地挣扎着, 在她的努力挣扎下，余心悦总算够到了对方，小龙尾巴一甩, 往唐芙的手腕上抽去, 对方吃痛，将她放了下来。
　　当唐芙察觉到了余心悦眼中的狠戾与那化不开的戾气, 原本纯粹的金眸里满是阴狠, 这样的眼神，绝对不应该出现在一头光明圣龙的眼中。
　　唐芙低头，她的手腕被骨龙的尾巴给抽红了。唐芙突然有些明白，系统为什么将她的小龙称之为反派了。
　　这个世界的天道似乎是站在反派那一边的。
　　唐芙原本是根本没有打算放手的, 可是不知道是什么原因，迫使她手中的小龙脱离了她的掌控, 伤口抽在她的身上又不疼, 她有魔气护体，这种伤口对于她来说不疼不痒的。
　　可是为什么？
　　唐芙将其归咎于，天道气运站在反派那一边。
　　余心悦心中一喜，她抓住了机会，她直接转头，她用力地拍打着背后的双翼, 双翼在封闭的空间中所卷起了风, 骨龙眼中的灵魂之火瞬间燃起，余心悦一展翅，朝着对方的脖颈上咬去。
　　唐芙面容凝重，她要的并不是以北魔王的名义死在余心悦的梦里来给小龙解气的, 唐芙抬脚, 微微朝着边上一避, 原先应该咬在她脖颈上的小龙咬到了她的肩膀。
　　“嘶——”唐芙微微拧着眉头，小心地看了一眼这条将她当为仇敌的小龙，既然在余心悦的梦中，现在唐芙用的是北魔王的身份，那么，她自然会扮演好这个角色。
　　北魔王看着咬她肩膀的小龙，脸上有几分玩味，对着咬在她肩膀上的余心悦以一种毫无感情，冰冷的语气问道，“你难道就只有这一点能耐吗？”
　　“你现在让我怀疑，我是不是不应该收你这样弱小的龙作为我的坐骑。”感受到自己脖颈上的气力增大，北魔王露出来的一双纯黑色的桃花眼中写满了笑意。
　　光球系统在她的身边观看，只觉得唐芙的笑容令它这个系统也感觉到了毛骨悚然。
　　在咬上去的一瞬间，余心悦突然意识到北魔王的脖颈居然是热的？
　　余心悦感受到自己尖锐的牙已经抵在了北魔王的脖颈上，敏感的尖牙感觉到了对方隐藏在皮肤之下，那在不断地跳动着的血管上，随着血管一次又一次地微动，引得第一次进行狩猎的巨龙内心激动，刻在骨龙血脉中，嗜血的因子被唤醒。
　　这一刻，余心悦突然明白了，为什么龙谷里的那些巨龙是这样的热爱着狩猎，热爱着咬死猎物，热爱着最终将猎物撕碎的那一刻。
　　纤细且白皙的脖颈在骨龙的尖牙之下完全没有抵抗力，猎物的不反抗使得余心悦觉得，如今的自己与北魔王比起来，似乎自己才是那个坏人。
　　鲜血涌入口中，余心悦咬的很重，她有带着必死的决心，今天不是她死，就是对方亡。
　　这是她好不容易，她好不容易等来的机会。
　　“嗯……”唐芙摸着余心悦的后颈，感受到对方咬住了她的肩膀，忍不住发出一声闷哼。
　　唐芙侧目看了余心悦一眼，小龙眼神坚毅，一次又一次地啃咬着她的肩膀，原本金色的双眸里划过了一丝血色，看样子这条龙是真的想要她的命，而且是抱着想杀了她的目的而来的。
　　光球系统就在唐芙的身边漂浮着，作为一个旁观者，它见证了唐芙的一系列操作。
　　光球系统上前，飞到了唐芙肩膀上的的伤口边上，它对着唐芙肩膀上的伤口扫描了一次，忍不住啧声感慨，“宿主，你难道真的不疼的吗？根据计算，如果你是个普通人的话，那你可能今天真的要交代在这里了。”
　　唐芙蹙眉，她当然知道，但凡她是个普通人，被这头龙的獠牙一通乱咬，那这个时候就应该给她上坟了，于是，唐芙会怼道，“没有如果，我不是普通人。”
　　骨龙的尖牙上长满了细小而锋利的倒刺，被她咬住根本脱不了身，并且，随着尖牙的撕咬，流血不止，如果余心悦对面的是个普通的人类，又或者，她是个仅仅学了一点魔法的小学徒，那么毫无疑问，仅仅只是无法止住的流血debuff这一条就足够让唐芙喝上一壶的了。
　　更别提还有那魔龙尖牙中本身所携带的魔气，这些都足够让任何一个普通人类在短时间内，死的不能在死。
　　要知道，骨龙可并不是靠肉｜体强度出名的生物，她们更多的是依赖着那难以捉摸，无法驱散的亡灵魔法与诅咒。
　　系统疯狂地在剧本中寻找着解决方法，它可不能让宿主死在这，嘲讽是一回事，寻找解决方法又是另一回事。
　　毕竟它的宿主要是死在了这里，那作为唐芙的系统，它丝毫不怀疑，它也会因此而受到惩罚。
　　也就是说，这也并不仅仅是为了救唐芙，光球系统更多的是为了它自己，光球一点也不想和这个宿主一样，受到这来自小世界的惩罚。
　　问题出在这个不按常理出牌的宿主身上，和它这个系统有什么关系？光球自认为自己应该做的都做到了，该提醒的也提醒过了，只是宿主自己冥顽不灵，硬要背着它来，那与它又有什么干系？为什么它要陪着宿主受到惩罚？
　　边抱怨着，光球系统边翻找着这个小世界的剧本，试图寻找到比较好的解决之法。
　　唐芙忍不住轻轻地叹了一口气，右手一下又一下地抚摸着小龙的脑袋，左手环住了小龙的腰，唐芙伸手，将咬得她肩膀血肉模糊的小龙搂得更紧了，没有推开，没有厌恶，没有伤害。
　　口中的鲜血味刺激着远古生物的味蕾，血腥味很香，这还是小龙第一次尝到这样新鲜的血，她那璀璨的金眸里闪过一丝血色，仿佛是触发了什么开关，余心悦发觉，自己眼前的世界一片血红，大脑发热，额头发烫，整条龙昏昏沉沉的。
　　余心悦又忍不住再一次地啃了下去，这从各种意义上来说，这都是她第一次狩猎，只不过，余心悦有些无法理解，为什么这个北魔王会突然抱住她，并且将她搂在怀里？难道她不怕她真的咬死她吗？
　　为什么？
　　想不通，小龙摇了摇头，脑子无法思考，余心悦也就不准备再继续多想了，但凡每多想一分，但凡她再多犹豫一次，这都是她对于那些死去族人的不尊重。
　　她是九幽大陆上的最后一条龙了，余心悦身为光明圣龙，她生时没有尽到自己的使命，等到她想要尽自己的职责的时候，那些曾经触手可及的东西宛如阳光下的泡影，被阳光一照，全都消散了，一点影子都没有给她留下，她摸不到，触不着，留下的只是过去的回忆。
　　余心悦闭上了眼睛，口腔的中血腥味让她疯狂，既然她已经开了这个头，陷入了这片泥沼之中，她明白，她以后再难脱身了。
　　余心悦能够清楚的感觉到，自己的理智正在逐渐消散，她快控制不住自己了，最后剩下的就只会是骨龙嗜血的本能。
　　“不过……没关系，”小龙闭上了眼睛，在心中默念到。
　　反正，她的重生就是为了为报整个龙族的血仇，如今，大仇已报，她也应该回归自己所应该去的地方了。
　　……
　　“悦……”
　　整条龙陷入黑暗中，余心悦仿佛听到了一声熟悉呼唤。
　　“悦，我好痛。”一声又一声虚弱的呼唤使得余心悦感受到了自己心脏的一阵阵绞痛，原本余心悦逐渐消散的意识又被这个呼唤给拉了回来。
　　余心悦猛然睁开眼睛。
　　血红色的视野中，梦境中北魔王的模样与唐芙的模样相重合，余心悦的事业一片血红，她喘着气，瞳孔放大，她不断地告诉自己。
　　不行，她还不能死，这世上还有她余心悦没有做完的事情。
　　“悦……”唐芙抱着余心悦，一声又一声地呼唤着，想要试图唤醒怀中人的神智。
　　现实中，鲜血染红了唐芙的肩膀，大片大片的红刺激着余心悦的大脑，鲜艳的红照成的冲击使得余心悦呆在了原地。
　　她想松口，可是她知道，她现在不能松，她可能会造成糖糖的二次受伤。
　　骨龙的牙齿确实很锋利，倒刺让猎物根本没有办法逃脱，口中浓重的血腥味只让余心悦觉得想要干呕，刚刚脱离梦境，这让的场景让余心悦感觉到了十分的不适，泪水混合着鲜血的味道，余心悦握住了唐芙的手。
　　当余心悦的指尖划过她在年少时，曾经赠予唐芙的空间戒指，内心更多的是恐惧，她在恐惧，眼前的人如果消失了，那么就意味着，她就正真的成了孤家寡龙，真正的独身一龙了。
　　不可以。
　　绝对不可以。
　　如同做错了事情的孩子般，余心悦紧紧地握住了唐芙的手指，感受着对方的生命力在手中消逝，手腕下垂。
　　余心悦感觉自己的心脏仿佛被一只巨大的手掌掐住，她完全喘不上气，脑袋昏沉，梦中的北魔王与唐芙两个人的外貌不停地在余心悦的眼前交替着。
　　余心悦的脑海里闪过了不少的想法，她将这些想法一一总结，得出了一个结论——她是不是……病了？
　　余心悦急忙从唐芙的空间戒指中找到止血的药剂，珍贵的药剂跟不要钱一样，往唐芙的伤口上泼洒，往唐芙的嘴里喂。
　　余心悦松口，就连她自己也不忍看唐芙肩膀上，还带着些许碎肉的伤口，这全都是她所干的“好事”。
　　唐芙没有在意自己的肩膀，任由余心悦给自己的伤口上打上绷带，一人一龙相顾无言。
　　唐芙微微伸手，表情严肃，她朝着余心悦的额头探去，额头一片滚烫，余心悦脸颊绯红，全身都在发烫，唐芙可以肯定，她的龙是发烧了。
　　巨龙一般是不会生病的，身为亡灵种的骨龙就更甚，亡灵生物又怎么会发烧？
　　可是余心悦不一样，她现在使用的是人形。
　　要知道，人类可是九渊大陆公认的，脆弱且很容易死的物种。
　　比起人形，余心悦更加喜爱龙的形态，如果她还是巨龙的形态，又怎么会这么容易病倒。
　　“糖糖。”余心悦软趴趴地倒在床上，感觉整条龙仿佛在云朵之间穿行，余心悦只感觉自己的双脚仿佛踩在柔软的云朵上。
　　羸弱的身躯让她无法进行多余的思考，大脑中的理智逐渐的散失，帮唐芙系好肩上的绷带已经用尽了小龙的最后一丝力气。
　　余心悦伸手，小指勾上了唐芙的小指，她原本的金眸闪着泪光，道，“我做了个噩梦。”
　　唐芙摸着她的脑袋，感受到顺滑的发丝穿过自己的指尖，唐芙缓声问道，“你的梦里，有我吗？”
　　余心悦垂眸，闷声道，“有。”
　　“我梦见……你成了北魔王。”
　　“糖糖……我梦见我杀了你。”
　　“这怎么可能呢？”余心悦自嘲地笑了笑，目光瞥向了墙角。


第79章 魔王的家养巨龙（二十）
　　“北, 你这副样子，难道是昨天晚上是被人夜袭了吗？不过如今的九渊大陆又有谁能伤得着你啊？”
　　东魔王翘着腿，这女人就如同没有骨头一般, 魅态尽显, 坐在了唐芙的跟前，她的目光若有若无地扫过唐芙的肩膀, 东魔王故作夸张地捂住嘴巴, 不可置信的眼神却有几分戏谑与幸灾惹祸。
　　肩膀被小龙咬伤，现在还缠着绷带，绷带上还染着血，发丝凌乱, 看起来满脸憔悴的唐芙：“……”
　　唐芙睨了她一眼，伸手稳稳地拿过了摆放在茶几上的茶杯, 唐芙轻抿了一口, 视线落到了面前女人脖颈上的黑色项圈，与脚腕上的银链上。
　　唐芙那漆黑眼神就像是在对东魔王说，你好歹也是个魔王，难道就这样被自己养的一只凤凰被抓住且囚禁了起来？流连于花丛多年，这下总算是翻车了吧？
　　东魔王迎着唐芙的眼神，她在自己这位同僚的面前倒也没有觉得不好意思, 反倒是伸手, 细长的手指将自己的衣服领往下拉了一些，东魔王微扬着脑袋，朝着唐芙挑眉，就像是在炫耀着她自己的战果。
　　也对, 唐芙的指腹摩挲过杯沿, 再抿了一口, 感受到口腔中茶的清香味，唐芙原本紧锁的眉豁然松开，反正她的这位同僚本身就以此为乐。
　　虽然同为四大魔王，但唐芙与东魔王之间爱好是完全不一样的。
　　唐芙倏然起身，她走到了东魔王的面前，唐芙的视线扫过了东魔王暴露在外的红痕，红痕中带着些青紫色，东魔王丝毫不害羞，反而是有一种自豪感，她又给唐芙抛了个眉眼，可想而知，昨天晚上她与那头凤凰之间究竟是折腾的多么厉害。
　　东魔王揉了揉自己的腰，声音沙哑地抱怨道，“唉……这头凤凰哪都好，就是喜欢咬我，咬得也太疼了。”
　　昨天刚刚被自己养的魔龙将肩膀咬伤了的唐芙忍不住在心里赞同地点头。
　　“你之后又打算怎么办？”唐芙站在东魔王的面前，开口问到。
　　东魔王抬了抬脚，她没有穿鞋，白皙又光洁的脚踝上还戴着银白色的锁链，锁链上挂着两个小铃铛，随着东魔王的移动，铃铛响起，叮叮当当的，铃声清脆，她没有开口，而是背对着唐芙，“就这样呗。”
　　金丝雀要是被放出了束缚它的牢笼，进入了野外那可是会死的，我可不想死。
　　唐芙看向她的背影：“你和那头凤凰都不是什么金丝雀。”
　　“这只是个比喻啦。”东魔王抬眸，“你也知道，我不像你，不太懂得这些文绉绉的东西。”
　　“所以，你今日特意找我来，支开了她们又有什么事情呢？”东魔王走到了茶几前，檀木的香味涌入鼻尖，她拿起了另一杯茶一口饮尽，茶水太烫，引得东魔王揉了揉身子，大口地呼着气，她这是没事装帅被茶水给烫着了……
　　东魔王用手扇着风，她舌头被烫红了，声音有些含糊地道，“我的时间不多，尽量长话短说。”
　　“毕竟我家的凤凰可没有给我这么多自由的时间。”东魔王抬了抬手，唐芙这才注意到，她的手腕上也被火红的细绳缠绕着。
　　唐芙看向东魔王的眼神里带了几分复杂，有事她这位同僚是真上啊，这只团雀都已经被那头凤凰折腾的这么惨了还不忘来见自己这位好友。
　　“我只想知道。”唐芙目光看向了东魔王暴露在外的红痕，“为什么我的小龙对我没有‘欲’。”
　　“没有欲？你说的是没有欲望吗？”东魔王看向面无表情，只是微微颔首表示肯定的唐芙，东魔王的眼里有些惊讶，她也算是服了她的这位同僚了，合着那么久了她和那头小龙之间居然什么都没有发生？
　　唐芙的默认使得东魔王更加的惊讶了。
　　“是你不行还是她不行？”东魔王收回了原先一副不靠谱的样子，正坐在唐芙面前，还不忘把凳子拉了拉，靠的更近了，这副八卦的模样，引得唐芙实在忍不住朝着东魔王翻了几个白眼。
　　“你需要我的帮忙吗？”无视了那几个白眼，东魔王凑上前，团雀的天赋出来了，叽叽喳喳地凑在唐芙面前说话。
　　“北啊，你要知道，龙性本淫，你和那头龙之间这太不正常了啊。”东魔王拍了拍唐芙的肩膀，尝试以一种过来人的姿态说道，“要知道，我和小凤凰之间不过一个月就上垒了。”
　　唐芙：“……”
　　她一点都不想要知道你和那头凤凰之间的情感经历。
　　唐芙突然觉得，自己是不是问错魔了，她只是想知道，是不是因为入魔这件事情，余心悦的身体产生了问题，是不是不需要……欲望了呢？唐芙垂头，眼神若有所思。
　　不，这样想也不对，毕竟当她揉搓小龙尾巴的时候，小龙又不是铜墙铁皮，她是对此有感觉的。
　　“那我帮你啊？”见着自己同僚有些许苦恼的样子，东魔王自知自己的同僚多年没动心，一直封心锁爱，还不容易才遇到一条喜欢的龙，那她多少得帮她一把。
　　“你还出的去？”唐芙的目光再一次落到了东魔王的脚踝上，不是她不信任东魔王，只是这么多层秘银枷锁……
　　“你且看我的。”东魔王站起身，目光一扫，看到了站在门口，站得笔直的凰玖，凰玖也看到了她。
　　仅仅时隔一天，唐芙就发现，东魔王的这头凤凰身上的魔气越来越重了，目光尖锐，攻击性强，有血的味道，并且，这头凤凰身上的杀伐之气也是愈发得重了。
　　照这样下去，这头凤凰恐怕是快要入魔了。
　　东魔王凑到了凰玖的面前，十分主动地揽过了她的腰，凰玖的金眸早就已经不再纯粹，她就仿佛是被美人蛊惑的暴君，凰玖主动地俯下腰，这个高度对于东魔王而言还是有些高了，东魔王瞥了这头凤凰一眼，有几分无奈，东魔王踮起脚尖，在凰玖的唇边落下了一吻。
　　这头凤凰还是不知足，双手搂住了东魔王的腰，将她稳稳的抱了起来，凰玖的眼中闪过了几分嗜血，在她的唇间撕咬了起来。
　　唐芙无奈，只好传音与东魔王，交代好事情，得到肯定的回答后，帮她们带上门，转身离去。
　　……
　　她或许是真的病了。
　　余心悦坐在雪色的墙壁前，将自己的脑袋抵靠在了墙壁上，冰冷的触感并没有让她浮躁的内心安静下来。
　　以至于连唐芙什么时候离开了房间，余心悦都没有发现。
　　她居然想杀了她的青梅。
　　这是余心悦接受不了的。
　　她不是魔族，她不想疯掉。
　　余心悦开始恐慌，她害怕自己会变得与那些视人命为草芥的魔族一般，日常以杀戮和鲜血为伴。
　　余心悦一下又一下地用自己的脑袋砸着墙壁，对于她而言，这根本就没有任何的疼痛感。
　　等到唐芙回来之后，就见着余心悦以头撞墙，最后这完好无损的墙倒是给她撞出了一个窟窿。
　　唐芙上前，环住了余心悦的腰肢，嗅到了唐芙身上那来自荷花的清香安抚了小龙的情绪，余心悦小声问道，“你疼吗？”
　　“这话不应该我问你吗？”唐芙伸手理了理余心悦刚刚已经撞乱的头发，可是对上那双带着血丝的金眸，唐芙如鲠在喉，说不出话。
　　余心悦转过身，伸手握住了唐芙的指尖，一下又一下地摩挲着那一枚空间戒指，巨龙拥有着巨大无比的财宝，巨龙十分地热衷于收集这些亮晶晶的东西。
　　“悦。”唐芙突然开口唤了一声。
　　“嗯？”余心悦伸手扣住了唐芙的手掌，在唐芙的戒指上轻轻地落下了一个吻。
　　“悦……”唐芙轻唤了一声。
　　“糖糖。”余心悦抬眸，声音沙哑，眼眶微红，她拉着唐芙走到了床边，她的眼里蕴藏着唐芙读不懂的情绪，唐芙感觉到了自己的呼吸不自觉地逐渐加速。
　　“我要是入魔了，你会……杀了我吗？”随着问题而来的，是余心悦热情的吻。
　　唐芙感受到了对方的主动，伸手环住了余心悦的腰，呼吸洒在鼻尖，对方的吻很重，暴风一般强烈，唐芙抓住机会喘了喘气，随后又被拉入了这个热吻之中。
　　“你为什么这样说？”一吻结束，唐芙伸手，摸了摸余心悦的脑袋，巨龙的尾巴不知道什么时候缠绕上了唐芙手腕，将其束缚住，唐芙也不恼，余心悦的双手环绕着唐芙的脖颈，一个用力，将她扑倒了。
　　唐芙看向了余心悦，眼中有些许不解，余心悦调皮切柔顺的黑发时不时地划过唐芙的脸颊，唐芙将余心悦抱得更紧了，看着怀中的小龙，唐芙居然从心中涌上了一种负罪感。
　　明明，她面对之前两个对象都不会有丝毫的负罪感。
　　难道是因为她与余心悦之间是平等的关系吗？
　　唐芙看向了光球系统，光球系统自觉得别过头，这好歹是它的宿主少见的走一次正道。
　　余心悦又往唐芙的怀抱中凑了凑，小声地在她耳边说道，“我……在我自己嗅到了危险的味道……那是，来自魔族的疯狂。”
　　“糖糖，如果，我是说如果，如果我真正的入魔了，就连自己的思维都被那暴虐与毁灭的思想支配，等到那个时候，你，会杀了我吗？”余心悦一字一句地朝着唐芙问到。
　　唐芙笑而不语，余心悦看着她，有些生气地戳了一下她的伤口，引得唐芙龇牙咧嘴地讨好着笑。
　　“我倒是希望你能杀了我。”余心悦有些闷闷不乐地小声说到。
　　“悦，那你猜猜我为什么和你一起离开光明神殿？”唐芙侧躺在余心悦的身边，开口问道。


第80章 魔王的家养巨龙（二十一）
　　对方十分有耐心, 余心悦心虚地有些不敢直视唐芙的双眼，可是，那双黑曜石般眼睛又对余心悦有着致命的吸引力, 糖糖浑身上下真的是没有一处是她不喜欢的, 她对她有着可以称之为致命的吸引力。
　　她的身上有着她喜欢的味道，喜欢的光明, 喜欢的……软软的身子, 当余心悦的尾巴不知道何时悄然探出，脑袋微微抬起，完美的侧脸让唐芙不禁感叹一声，这头龙长得真的很漂亮。
　　和记忆中的高大威猛的巨龙不同, 可是，作为人类而言, 余心悦真的漂亮得有些过分了。
　　“知道。”余心悦虽然在内心有些许有些纠结, 可是最终还是十分自信地说出了这两个字，“因为糖糖你喜欢我。”
　　余心悦自知，自己作为最后的一条龙，作为北魔王的猎物，那唐芙跟在自己的身边必然是不安全的，那什么样的关系才能让对方冒着生命危险。
　　她只知道, 巨龙是不会随意抛弃自己认定一生的伴侣的。她就是想要当糖糖的伴侣, 她不希望糖糖抛弃她，小龙自认为，只要与唐芙成了伴侣，那么她就不可能遗弃她, 相反, 糖糖一定会倾尽全力地保护她。
　　唐芙的动作十分放松, 她将双手放于脑后，余心悦抬眸看向她，金眸璀璨，忍不住又搂了上去，她的脑袋抵着唐芙的额头，小心翼翼地蹭了蹭唐芙的脑袋，余心悦生怕自己控制不住心中的暴戾将对方给弄疼了，唐芙下意识地抽出手，环抱住了对方。
　　夜晚的东方森林并不热，雪白的墙壁还在余心悦这头魔龙发疯的时候用的脑袋给砸出了一个窟窿，森林中夜晚的阵阵寒风从这个窟窿中大量地灌了进来，空气中夹杂着东方森林中特有的植物幽香味。
　　“宿主，她是越来越像是一头魔龙了呢。”光球系统就在唐芙的身边，冷冰冰地开口到。
　　“她不是。”唐芙下意识地回嘴，维护道，“至少，她自己并不想当一条魔龙。”
　　“自欺欺人。”系统评价到。
　　唐芙伸手，指尖轻轻地一挑，将余心悦额间碎发给撩开，她不得不承认，这头龙化作了人形对于她而言有很大的吸引力。
　　余心悦的心思敏锐，她对上了唐芙漆黑的眸，她总感觉，对方似乎是在透着她的外表，在看着另一个人，可是她并不是很在乎这件事。
　　寒风从窟窿中吹涌进来，将一人一龙之间暧昧的氛围给吹散，余心悦的鼻尖动了动，空气中的气味很清晰，这使得她原本昏沉的大脑也清醒了不少，原本陷入疯狂的龙开始感觉到了内心的平静。
　　余心悦用自己的尾巴一次又一次地去蹭唐芙的腰，而自己的指尖则是勾住了她的手掌，这条龙丝毫没有掩饰自己对于唐芙的喜爱。
　　龙是很赤诚的生物，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。余心悦从小在龙谷所接受到的教育就是这样，她喜欢你就会凑到你跟前，恨不得用自己的尾巴将你圈入她的怀抱，将你揉搓入血肉之中，而作为她的猎物，她不允许其他的生物触碰你分毫。
　　若是不喜欢，那余心悦定然是不可能在见面的时候就露出自己柔弱的肚皮让唐芙来伸手揉搓的。
　　与其说余心悦是一条巨龙，倒不如说她有些像是一只人间界中最常见等我小狗，整天都喜欢凑在自己的主人身旁，眸子金灿灿的，接受到招呼就会拔腿跑过去，扑倒自己所认定的人，将自己所有的热情都献给了这个人。
　　唐芙又搓了搓余心悦的尾巴尖，尾巴上面的灵魂之火对于她而言没有任何的伤害，精准的揉龙尾巴使得余心悦的眼睛微微眯起，满脸愉悦。
　　今天必定是个难眠夜，唐芙并不想站在一旁，看着余心悦陷入疯狂，反派为什么会是反派，那是因为余心悦绝对拥有着能够将唐芙这个本世界女主给推倒的力量，就算是入魔，也是要分情况的。
　　有些魔刚刚入魔就会陷入自己的迷惘，难以脱身，如果没有机遇或是没有他人的干预，那么他们最后就会化成发狂的魔物，也就是人间界，最常见的害人之物。就比如在余心悦的梦境中所遇到的骷髅魔族，若是他当时没有被北方魔族的同类给领回来，没有打破迷惘，没有一个目标，那么最终也只会变成害人的魔物。
　　人族并不会去分辨哪些是好的魔，哪些是坏的魔，对于他们来说，将这些魔族一起除掉就是最好的，毕竟，不会出现在人族面前的魔才能称得上是好魔。
　　可作为一片魔族的管理者，唐芙身为魔族，那必然是要分辨哪些是对于她有用的魔，哪些是对于她而言无用的魔。若是刚刚入魔的生物没有彻底疯魔，唤醒她的理智，再将其收为手下，以少积多，这就是北方魔族的由来。
　　魔族的秘密也只有魔族内部的高层清楚，对于一些刚刚入魔的低阶魔族，他们只知道，自己入魔之后就被同族找上门，斩断前缘，再然后就被带到了离他们最近的魔族领地，被统一称之为——北方魔族。
　　“糖糖。”余心悦扣住了唐芙的手，轻声呼唤了一下，牵着她的手，一下又一下地把玩着，手指纤细，修长，作为龙族，余心悦其实并不懂得人类之间的求偶方式，可是，龙与龙之间，最为常见的就是交尾，糖糖似乎从来都没有拒绝她的交尾请求呢。
　　余心悦的尾巴缠着唐芙，原本亮晶晶的金眸突然之间就暗了下去，可是糖糖毕竟不是龙，她们之间……究竟应该怎么做呢？
　　光球看破不说破，唐芙毕竟也是第一次养龙，哪怕在修真界内，龙也是十分少见的生物，更何况，修真界的龙多数是东方龙，她又哪里会知道西方龙的习性，又或者是交｜配方式？
　　虽说她与悦师姐同为天心宗宗主的亲传弟子，可人心毕竟是肉长的，她不过是个乞儿，她所拥有的资源必然是不如出生名门的悦师姐。
　　而且，她唐芙一向是清心寡欲，心里除了师姐就是修炼，最亲近的人除了师姐之外就再也没有别人，感情方面，唐芙也不过是个外门汉，她就是个新的不能再新的新手。
　　余心悦鼻尖蹭到了唐芙的侧脸，脸贴得太近了，这样亲昵的动作弄得唐芙实在是有些痒。
　　余心悦自认为，自己已经在糖糖的身上打下了不少标记了，糖糖每次都没有拒绝她的尾交邀请，甚至还会更加亲昵地捏一捏自己的尾巴，余心悦想着，四舍五入就是她们已经交｜配过了。
　　可是唐芙边用手不断地揉着余心悦的尾巴，她分明感觉到了这头龙对于自己的依恋与喜欢，可是为什么，为什么对她没有产生欲呢？
　　二者种族上面的不同，此刻成为了竖立在一龙一人之间最大的鸿沟，并且，无法跨越。
　　……
　　唐芙贴着余心悦睡去，就连她的梦里都是自己的攻略任务始终都没有完成，余心悦将自己的尾巴紧紧地卷着唐芙的腰，整头龙蜷缩着，不停地往她的怀里睡去。
　　东方森林的寒风刮了一夜，可是对于这一魔一龙而言，也确实是并没有什么影响。
　　……
　　在她们的睡梦中，一道火红的光柱直冲云霄携带着强大的魔气，嘹亮的凤凰长鸣泣血，东方森林，恐怕是要变天了。
　　光球系统一屁股坐在了唐芙的床前，目光阴沉，她死死地盯着自己的这个宿主，它使了浑身解数，始终不能将这位宿主从睡梦中唤醒。
　　等到唐芙清醒的时候，已经是日上三更了，唐芙揉了揉自己的太阳穴，眸光看向了依旧躺在床上，衣衫不整的余心悦，只觉得自己这一觉睡得是不是有些太久了。
　　唐芙习惯性地起床做早课，她已经很久都没有沉睡过了，头有些晕，当唐芙看到在她床前的光球系统之时，唐芙呆愣了一会儿。
　　光球系统满脸严肃，看着她就仿佛是在看自己那不争气的好大儿，开口问道，“你就没发现有什么不对劲吗？”
　　唐芙起身，摸了摸自己的空间戒指，从中那出了两个杯子，和今年刚采摘的新鲜茶叶，将刚刚用魔力加热好的开水注入于杯中，看着透明杯中，茶叶忽上忽下，在其中沉浮，唐芙眸光也不禁一沉。
　　她轻嘬了一口茶，开口说道，“凰玖还是入魔了。”
　　光球爬上了唐芙的肩头，说道，“她入魔了，东方森林这可就要乱了。”
　　唐芙的目光朝前，朝着屋子的缝隙处瞥去，唐芙都能够感受到那滔天的魔气，唐芙一瞬间恍然，是她来这个世界帮助了小团雀杀死了上一任老魔王夺取了这东方森林的魔王王位，可是现在……
　　唐芙将茶杯放置于茶几上，推门而出，看着烧红了半边天的凤凰火焰，以及那入魔时候的魔气，魔气的量庞大到身为北魔王的唐芙现在身着的衣物簌簌作响。
　　外面还真的是有些冷。
　　唐芙突然有些后悔，她应该将屋子内的那杯茶带出来的，虽然说带出来了也会被凰玖入魔时候产生的滔天魔气很快吹凉，但她又不是不可以用自己的魔气帮它加热。
　　可惜了。
　　多亏了东魔王给她们安排了这样的一个偏僻的屋子，这周围就没有任何的妖族，要不然唐芙恐怕还得装一下，毕竟，在这样庞大的魔气中，她依旧能够正常行动，实在是太过于不正常了。
　　唐芙抬眸，微微瞥了一眼天边永燃的凤凰火焰，思索片刻，在是否需要救她的同僚与喊屋内的余心悦起床之间，最终还是决定将去看看屋内的龙到底醒没醒。
　　要是没醒……她就去叫她起床。
　　这地方没法呆了。
　　凰玖入魔，这样庞大的魔气，她与东之间恐怕是要如同上一任的魔王战争一样，决出一个胜利者了。


第81章 魔王的家养巨龙（二十二）
　　唐芙一进屋, 就见到余心悦已经坐了起来，余心悦蹲坐在床脚边，目光涣散地望着门口。
　　看到了唐芙, 余心悦眸光一亮, 视线落到了唐芙的身上。
　　唐芙走到余心悦的身旁，她垂眸, 向着蹲坐在地上的龙伸出了手, 开口道，“悦，是时候了，我们应该走了。”
　　余心悦微微地抿了抿唇, 感受到从森林中央传出来那夹杂着凤凰之火的滔天魔气，她又怎么会看不出来是谁呢？余心悦握住了唐芙的手, 借力站了起来。唐芙看了她一眼, 松了手，余心悦垂眸望着自己已经空出来的手心，心里莫名一阵失落。
　　倏然间，余心悦身子一抖，她的目光追随着唐芙的背影，她突然发现, 自己是不是……有些太过于依赖糖糖了。
　　她是一头巨龙啊！她怎么可以这样的依赖自己的伴侣呢？这样是不对的。
　　要知道, 在龙族，两头互相为伴侣的龙之间是平等的关系。
　　唐芙走到茶几前，将一杯茶递到了余心悦的面前，茶水早就已经冷了, 凑近就能嗅的到一股子清香。
　　余心悦想要拒绝, 她和唐芙不同, 不喜欢这种苦兮兮的东西，比起茶，她更喜欢一些好看又好吃的小甜品。可是这茶是唐芙递的，那么余心悦说什么也不会拒绝就是了，余心悦接过了茶，一饮而尽，茶水顺着喉咙下滑，给她提了提神，余心悦将茶杯放置在茶几上，发出了一阵闷响。
　　“糖糖。”余心悦唤了一声。
　　“嗯。”唐芙轻声嗯到，她的目光却是直视着门口。
　　风，来了。
　　她们走不掉了。
　　“哇！”东魔王惊呼一声，唰地一下冲进了唐芙的屋子，还不忘将身后的门给关上，眼神惊恐，慌乱不已，她的声音有些许发抖，在看到唐芙的那一刻，她走上前，拽着唐芙的衣角，说道，“北！你这回可得救一救我啊。”
　　北魔王与东魔王本来就是同僚，若是说东魔王没有来到唐芙的面前就算了，既然她来了，那唐芙也就不能装作没看到了。
　　更何况，在北魔王与东魔王之间是有互助协议的，北魔王与东魔王之间有互助协议，西魔王与南魔王之间也有互助协议，若是真的让凰玖夺了东魔王的位置，那么四位魔王之间的平衡必然会被打破，九渊大陆将迎来史上最大的危机。
　　唐芙睨了东魔王一眼，随后别过了脸。
　　感受到了在大门口跳动着的金黄色火焰，属于凰玖的魔气越来越近，唐芙的脸色倏然一沉。她又看了一眼对于现在的情况有些懵的余心悦，唐芙伸手一拽，拽着东魔王的衣领，将她拖到了一边，唐芙有些没好气地说道，“我们去边上说。”
　　东魔王惊魂未定，看着唐芙只是一个劲地点头。
　　真的是玩过头了，谁知道那凤凰入魔之后会比她厉害啊！
　　“悦。”唐芙看向余心悦，直接变了一副样子，她对东魔王有多凶残，对于余心悦就有多温柔，唐芙轻声道，“我再出去一下。”
　　余心悦本能地上前两步，眼神一暗，唐芙有些许不忍，但她还并不想要在这个时候暴露自己是魔王的马甲，没有理会手中安静如鸡的东魔王，唐芙拖着她，宛如拖着一具尸体，直接往后院里拖。
　　东魔王离余心悦越近，那么对于余心悦而言，也就愈发地危险。
　　……
　　“说吧。”唐芙一把将手上的女人丢到地上，原先被她拖着的女人就化作了一只小团雀，掉落在地上，小团雀用自己的翅膀揉了揉自己的屁｜股，一脸哀怨地道，“真的不是我想的啊。”
　　东魔王出声哀嚎着，“我是真的倒霉啊，明明是一头连毛都没长齐的小凤凰，入魔就入魔嘛，是东方魔族就算了嘛，为什么她刚刚入魔还会比我还要强啊！”
　　“你知道我今年几岁了吗？她才几岁啊！凭啥啊？难道就凭她是凤凰吗？”东魔王声声哀嚎，吵得唐芙止不住地揉了揉自己的眉心，头疼了。
　　她们两的岁数相差并不大，就算是按照长生种的算法，她们都算得上是九渊大陆的活化石，老古董了。
　　此时，天空中出现了异象，火烧云染红了整片天亮，大风呼啸而过，这声音就仿佛有万千恶鬼过境。天边的太阳被云层掩盖，天边就只剩下大片大片红紫色的云彩，此刻，天上落下了一道光柱，向着她们的所在之处落下。
　　身旁的东魔王抱怨的声音一顿，她的眼睛睁的老大，眼睛里面满满的是惊恐，唐芙十分清楚地注意到，东魔王脖颈的项圈与脚上的锁链已经消失了，化成了团雀的模样，唐芙只能够看到那上面还有着清晰的红痕，表明她曾经被这些东西束缚过。
　　“该！”唐芙开口暗骂了一声，虽然她很想现在就转身离开，不再管这只团雀，出于对方帮过自己，以及自己那可怜的良心，唐芙拔剑迎了上去。
　　一直别在唐芙腰间，那把朴实无华的长剑展现出了自己的光彩。
　　唐芙的剑与凰玖的长鞭撞在了一起，唐芙作为这一任光明神殿的圣女、九渊大陆的现任北魔王、这片大陆还未出世的勇者，自然还是有些许本事在身上的。
　　光明的气息对于魔气本身就有克制，长剑与长鞭撞到了一起，最终还是凰玖败下阵来，她往后退了几步，从九天之下坠落的凤凰化作了人形，薄凉的脸色以及那嗜血的眼神都让化作团雀的东魔王害怕。
　　凰玖捂住胸口，吐了一口鲜血，金色的眸子一竖，开口朝着唐芙问道，“你是……勇者？”
　　凰玖自顾自地说道，“原来你就是杨洪婷口中所提到的勇者。”凰玖伸手，将鲜血抹了抹自己的唇，脸上露出了一个惊悚的笑，配上她刚刚入魔脸上那可怖的魔纹，使得唐芙身旁的东魔王只感觉毛骨悚然。
　　凰玖开口道，“勇者大人，有何贵干呢？”
　　“你是想要杀了我吗？”凰玖询问到。
　　感觉到了唐芙身上那熟悉的光明气息，原本躲在屋子内的余心悦实在是忍不住了，她很是霸道地一脚踹开了门，看到了与凰玖对峙的唐芙，余心悦的身子不受控制地就站到了唐芙的身前，龙瞳一竖，眸光坚定。
　　余心悦感受到了凰玖身上的魔气，对方来势汹汹，但是余心悦毕竟也不是吃素的，她很是护食地张口低吼一声，这是来自九渊大陆的最后一头巨龙的警告。
　　“龙？”凰玖有些迷茫，她开口问道，“这种生物不是早就已经死完了吗？”
　　凰玖上下打量了一下余心悦，入魔之后，凰玖对于魔气更加的敏锐了，她开口说道，“原来你也是魔？”
　　被戳到痛点的余心悦很生气，她的脸色一变，一生气就容易上头，余心悦伸手就想拿过唐芙手上的勇者之剑，她多少要给这只凤凰一些教训。
　　唐芙往右边一躲，躲开了余心悦的手，开口说道，“悦，冷静。”
　　与凰玖不同，凰玖刚刚入魔，情绪极其不稳定，一个不小心就容易陷入迷惘状态，可是余心悦不同。
　　携带着上辈子记忆重生的余心悦运气很好，刚刚入魔，她就有明确的目标，她要去找她的青梅，她要借唐芙之手为龙谷的一百多头龙复仇。
　　无论是这辈子还是上辈子，余心悦都没有，也不会陷入迷惘，也就是说，余心悦是绝对不可能疯掉的。
　　至少，唐芙是这样认为的。
　　上辈子余心悦一入魔就被北魔王抓走了，北魔王只有一个目的，那就是想要余心悦做她的坐骑，余心悦根本就没有其他的精力来思考其他的。
　　凰玖就没这么好运了，她被东魔王骗了，被这只团雀一样的魔王骗的彻彻底底，入魔的时候所产生的并不止是怨气也有迷惘。
　　她第一次感受到迷惘，当发现东魔王骗了她，抛弃了她，凰玖这才发现自己无处可去，曾经那些亲昵的行为以及回忆是如此刺眼。
　　以至于凰玖得出了一个结论，她根本就不爱她。
　　她的……东根本就不爱她。
　　或许，连小东这个名字都是她骗她的。
　　她不过是她的一个玩物罢了，凰玖明明是一头凤凰，她的凤凰之火就是九渊大陆最为灼热之物，可是她现在确实是感觉到，自己被放置于高温的火上炙烤。
　　好烫啊。
　　凰玖收回了鞭子，她的指尖揉搓着自己的额头，身边仿佛有一个声音一直在告诉她，“杀了她。”
　　“杀了她。”
　　“杀了……谁？”
　　凰玖抿唇，大脑死机，无法思考，看着东魔王的眼神里满是挣扎与痛苦，偏偏她的金眸里还有着一份情。
　　“宿主。”光球站在唐芙的肩膀上，开口问道，“你是想要将反派给替换掉？”
　　唐芙微微勾唇，黑色的眸深不见底，她伸手，第一次伸手，摸了摸光球的脑袋，笑而不语。
　　“一个世界只能有一个反派，也只会有一个主角。”光球没有理会唐芙的摸摸，而是自顾自地推理道，“你是想让凰玖代替反派的位置？”
　　“你是在将反派的气运往她的身上转移？”光球系统眸光一沉，它看到了凰玖原本的红眸已经成了金色，一阵沉默。
　　光球系统突然开口说道，“宿主，你收手吧，要是这样做之后你肯定会后悔的。”
　　唐芙又拍了拍光球系统的脑袋，开口道，“乖～”
　　“大人的事情，小孩子别管。”唐芙脸上的笑容却是愈发地张扬。
　　之前的两个世界，唐芙已经实验过了，男主光环是可以转移的。那么……同理可得，反派光环呢？反派光环是否也能转移？
　　毕竟……余心悦现在的状态，实在是让她无法将这头龙与反派联系到一起去。
　　唐芙对此十分感兴趣。毕竟，现在，凰玖的身上绝对拥有着一个反派应该拥有的一切特质。
　　唐芙的黑眸中划过一丝精光，这也是她接受东魔王的邀请，留在这里的最大原因。
　　作者有话说：
　　唐芙是有些疯在身上的_(:з」∠)_


第82章 魔王的家养巨龙（二十三）
　　“小东, 你跟我回家。”凰玖抬手，她收起了自己的手上的长鞭，朝着东魔王露出了一个微笑。
　　照理来说, 陷入了迷惘状态的魔族是不应该有这么多的情感变化的, 她们只有可能会疯掉，见人就砍, 入魔对于她们而言可并不算是一件好事, 对于她们而言，最好结局应该是魔气散尽，灵魂消散于天际，哪里来的就回哪里去。
　　可是凰玖比较特别, 凰玖十分勉强地挤出了一个微笑，僵硬的面容使得她笑起来很难看, 再配上她那白皙面庞上的紫黑色魔纹使得她看起来很恐怖, 凰玖抿唇，眼中有血丝，她的金眸里布满血丝，一头的金发散乱，凰玖倏然张口，一字一顿地说道, “毕竟, 小东你可是我的合法妻子啊。”
　　“我们可是立了誓的。”凰玖的金眸看向了小团雀，希望得到她的回答，她的拳头微微握紧，她的手上似乎是捏着什么东西。
　　现在的凰玖看起来就像是一个正常人, 与没有入魔之前相差无几, 只是凰玖身上鲜艳的红裙如今已经沾满了猩红色的鲜血, 原先乖巧可怜的样子如今落到了东魔王的眼中，她就仿佛是来自地狱的恶鬼。
　　东魔王表示自己很后悔，十分地后悔，她就不应该带她回来！小团雀拍了拍翅膀，往唐芙的身后一躲，用鸟喙扯着唐芙的衣袖，眼神有些许惧怕。
　　“北，你可得救我狗命啊。”东魔王这话一说完，就被唐芙给扯了下来，唐芙满脸黑线，转身就把东魔王丢到了凰玖面前，开口说道，“你们两之间的事情和我无关。”
　　“更何况，东，你什么都不想付出，就想我出面替你解决情感问题吗？”唐芙冷哼一声，忍不住开口说道，“想两面通吃，哪有这么好的事情。”
　　“你是不是真当我不知道你到底有几斤几两？今天你要是不出点血别想让我出手。”
　　唐芙的话落在东魔王的耳朵里，使得东魔王有些头疼，她确实一点也没损失，甚至连伤口都没有，除了她的爪子上，因为之前的一些情｜趣原因而在身上留下来的红痕。
　　东魔王被丢在凰玖的面前，见着自己装可怜这一招应该是不行了，东魔王只重新化作人形，她摸了摸自己的空间戒指，最后从中拿出了两把双刀。
　　东魔王双手持刀，手肘微微弯曲，刀刃朝上，目光直视着眼前的目标，东魔王身上的气势一变，魔气从她的身上涌出，与面前的凰玖不相上下。
　　“是魔气……”余心悦低声念了一句，她抬眸看向了唐芙，眼中显露出了一些晦涩不明的情绪，出于对于自己青梅的信任，余心悦垂眸，默默地压下了眼中一些看不透的情绪。
　　她不想多想，也不想这样随意地去怀疑自己喜欢的人。
　　唐芙注意到了她的情绪变化，悄然往余心悦的身边一靠，伸出了手，用着自己的小拇指勾了勾余心悦的指尾。
　　微凉的指尾使得余心悦的眼眸一颤，她抬眸，看向了唐芙，眼里有些许疑惑。
　　唐芙用自己的空间戒指中拿出了一枚朱红色的果实，果实上面有尖尖的小叶子。
　　看到这枚果实的之后，余心悦一惊，这枚果实生得漂亮极了，饱满的果肉和薄薄的外皮都使得余心悦吞了吞口水。
　　这还给她看饿了。
　　缚魔果长相与人间界中的心魔果极其相似，果实都是朱红色的，上方有着尖尖的小叶子，前者是用来将隐藏身上的魔气，而后者，自然是用来消除心魔的。
　　东魔王侧眸，看到了唐芙所拿出来的东西，心里明白，她的这位同僚是又打算搞一些她看不懂的操作了。
　　东魔王收回目光，心里有了底，她又朝着眼前的凰玖看去，心里有底气，手上的双刀一晃，嘴角挂着一抹笑。
　　……
　　“心魔果，你哪里来的？”余心悦随口问了一句，没过一会儿她就后悔了，这个问题问的实在是有些傻，她早就问过了，在光明神殿的时候，唐芙也早就已经回答过她的这个问题，唐芙的北魔果与心魔果都是从魔族的手上抢来的。
　　于是，余心悦小心翼翼地偷瞄了唐芙一眼，见她也没有在意，余心悦就连忙改了口问道，“你怎么还有？不是之前已经吃完了吗？”
　　之前的那一枚心魔果她不是已经给了那只团雀了吗？余心悦有些许不解，她也不明白，唐芙究竟为什么要在这样的一个时间节点拿出这样的一枚果实。
　　唐芙没有多言，她直接将果实塞到了她的手中，又伸手摸了摸她的脑袋，她们之间是一副十分温馨的画面。
　　她们身旁的凰玖和东魔王刀光剑影，打的不可开交，双方都没讨到好处，最终齐齐挂彩。
　　东魔王作为老牌魔王，比起凰玖这位魔族的新人，她的战斗经验更为丰富，大大小小的战役她参加了数百次有余，东魔王若是真的像团雀一样无害、弱小、可怜又无助，那么她早就应该死在了这魔族的内战之中，哪里还活得到现在，还遇得到凰玖？
　　凰玖也不是吃素的，凰玖与东魔王的本体同为鸟类，凰玖是一头凤凰，东魔王再怎么说，本体也不过是一只弱小的银喉长尾山雀，凰玖对她有着血脉上的压制存在。
　　她们之间，谁胜谁负还没有定数。
　　余心悦接过红色的果实，将其放置于自己的鼻尖，嗅了嗅味道，朱红色的果实散发出了香甜的味道，气味入鼻，余心悦舔了舔自己的嘴唇，她一张口就将这整个朱红色的果实吞进了肚子里，细细地品味了起来，评价道，“好吃！”
　　唐芙看着余心悦，微微笑着。
　　“你明明是一个勇者，养什么魔龙？”凰玖看着这一幕，有些许不理解，朝着唐芙问道，“难道你就不害怕玩火自焚吗？”
　　唐芙面色不改，看着余心悦将果实塞进嘴巴里，将塞撑得鼓鼓的，唐芙有些欢喜，她想要伸出一根手指戳了戳余心悦的脸颊，余心悦侧身躲过，由于嘴里还有东西，余心悦有些含糊地说道，“我和你不一样。”
　　余心悦伸手，指着凰玖，金眸璀璨，她义正辞严地说道，“我肯定不会伤害糖糖的。”
　　“糖糖是我的伴侣。”
　　“我们龙族只会有一个伴侣，认定了之后就只有殉情，没有说再找第二个的道理。”
　　凰玖听完，眸光一沉，她只不过是短暂的一时分心，右手就被东魔王手中的弯刀给砍伤了，只是凰玖并没有感觉到疼痛，又或者说，魔气已经使得她的全身麻木，没有疼痛的感觉，她宛如一台没有任何感情的战争机器。
　　猩红的鲜血混扎着浓重的魔气，鲜血顺着东魔王手上的弯刀流下，或许是切到了大动脉，鲜血不断地涌出来，凰玖伸手去按压按，这鲜血涌出来，怎么也压不住，这使得东魔王的脸上一愣，她目光怔怔地望着自己手上的弯刀，弯刀上沾血，东魔王的眼里有些许复杂。
　　她想收刀了，她办不到，她实在是办不到对凰玖下手，这是她养的小凤凰，她不可以伤害她。
　　片刻犹豫过后，东魔王突然发现，她手上的双刀此刻居然挥舞不动了。
　　原先在她的指尖跳动着的双刀变得不再这么的灵活，东魔王的身子也变得沉重，她朝着右边一扑，这才堪堪躲过了凰玖的一鞭，只不过，东魔王还是被抽到了背，背后大片大片的雪白暴露在外，刺痛感使得东魔王的神智恢复，脑袋清明。
　　东魔王回神过后，她就见到之前被凰玖收起的长鞭如同毒蛇一般，已经缠绕住了她的双刀。
　　凰玖的力量很大，东魔王想要用力夺回自己右手的弯刀，东魔王不敌凰玖，她的刀就被抽走了。
　　弯刀被长鞭抽走，向天空中飞去，降落，最后稳稳地插到了地上。
　　凰玖金色的眸子里面满是东魔王的样子，她就仿佛是懒洋洋的大型食肉动物，正在伸爪逗弄着自己弱小的猎物。
　　东魔王的手上只剩下了这一把弯刀，对于任何的一个魔王而言，武器被夺这简直就是奇耻大辱。
　　可是东魔王只是看了看自己空落落的右手，心里一阵难受，她将自己左手上的刀切换到右手，她的右手紧紧地握着这把弯刀，右手上青筋微起，东魔王抬头，沾染了血的刀刃指向了凰玖。
　　凰玖依旧是保持着那副微笑的样子，配上她殷红的唇和僵硬的脸，给人的感觉十分诡异，她问道，“小东，你是想杀我吗？”
　　还没有等她们进入下一次的对决，远处就传来了一声声呼喊。
　　“圣女大人！”
　　“圣女大人！”
　　身着雪白的长袍的修女从远处向着唐芙所在之处奔跑而来，她的动作很快，凰玖的魔气触及到她，眨眼间就被她衣服上的光明气息给驱散了。
　　唐芙看着她，笑了。
　　她就知道，那老祭司又怎么可能会这么容易放她走。
　　原本还打的不可开交的凰玖和东魔王脸色一僵，她们同时朝着站在最边上的唐芙看去，就见着唐芙一脸淡定，就好像她什么都不知道，也并不是这场战争的中心人物一样。
　　……
　　原本的凰玖与东魔王之间的战斗瞬间就像是一场闹剧，二者内斗最后使得光明神殿渔翁得利。
　　而且，如果只有珍妮修女一人就算了，可是，人类可是群居动物，光明神殿的人更甚，又怎么可能只让珍妮修女一个人来呢？
　　再说了，唐芙做准备又怎么可能只叫她一个人？
　　为了在余心悦的面前立住形象，唐芙直接将光明神殿的一大家子人都叫来了，小到修女，大到实习祭司。
　　“圣女大人。”珍妮修女走到了唐芙的面前，她看了眼还在被光明神殿的其他修女围攻的凰玖和东魔王，面不改色地说道，“日安。”
　　见着唐芙没有说话，珍妮修女又开口，指着地上的两个魔已经出于下风的魔族问道，“圣女大人，这两个魔族……又应该怎么处理呢？”
　　余心有些许茫然，她扯着唐芙的衣角，明明她身上的魔气和凰玖与团雀身上都有魔气，为什么……这位人类修女完全没有在意她？就好像……她是个正常的人类一样。
　　“一起带回光明神殿吧。”唐芙开口说到。
　　……
　　与此同时，在东方魔族的郎余接收到了唐芙的传音，唐芙说道，“郎余，将东方森林纳入北魔族的领土。”
　　作者有话说：
　　东魔王：亏我还以为你是帮我，没想到你居然想要一网打尽……
　　唐芙：演戏，这都是演戏，稍安勿躁，稍安勿躁。
　　郎余：回家探亲被迫加班了……


第83章 魔王的家养巨龙（二十四）
　　“我们上回说到哪里了？”女子头戴塔状毡帽, 脚上穿着长长的尖头鞋，身着一件朴素的平民装扮，一根皮带束起了她的腰肢, 她的手上拿着一把竖琴, 随着她轻拨琴弦，指尖流动出了一曲沁人心脾的音乐, 这是九渊大陆很经典的吟游诗人打扮。
　　女子压了压她的帽沿, 她的眼睛上被束缚了一条白绫，作为羊妖，羊小姐的头上是有羊角的，只不过, 她的羊角很小，这使得她与其他人看起来十分的不同。
　　“羊姐姐！”光明神殿的小孩们三五成群聚集在她的身边, 一个个高举着手, 眼睛亮晶晶的，她们都十分地期待着这位新来的吟游诗人会给她们带来什么样的故事。
　　“羊姐姐！”一个身着华贵的小女孩站了出来，她凑到了杨洪婷的面前，有些迫不及待地展现着自己，也不害羞，她十分地主动。
　　她与身边的人完全不同, 她是耀眼的, 他们在她的面前黯淡无光，她就像是鱼目之中混进来的一枚珍珠。
　　见着这个贵族女孩站了出来，圈子周围普通人家的小孩不敢出声了，默默地看了她一眼, 保持了绝对的安静。
　　她们的父母早就和她们交代过, 这位是皇族, 是公主，他们与她之间是没有办法做比较的，虽然他们也就只有十一二岁，可是这样的理念已经在他们的脑海里根深蒂固了，他们的祖祖辈辈世代如此，哪怕是进了光明神殿，在了同一个起跑线上，他们依旧保持着这样的想法。
　　“羊姐姐，我们上回说到了北魔王她以一己之力灭了东方魔族！”女孩眼睛的亮晶晶的，她有些开心，作为光明神选定的下一任光明圣女，同时，她还是人族的公主，因此，她享有着绝对的特权。
　　稚嫩的孩童们总是喜欢着这些有趣的东西，吟游诗人所带来的故事就仿佛是她们在光明神殿中枯燥无味生活之中的一束阳光。
　　更何况，这位吟游诗人是个女人，而且还是个极其漂亮的女人，杨洪婷看起来就像是一个精致的娃娃，她的嗓音十分的温柔，她的语速很慢，可是讲诉出来的一个个带有着传奇色彩的故事对于这些刚刚接触带着些许奇幻色彩的世界的孩子们来说，都十分的有意思。
　　杨洪婷伸手很准确地摸了摸女孩的脑袋，清了清嗓子，她的一举一动都引得这些围着她的孩子们的模仿，是人生导师般的人物。
　　对于这刚刚些刚刚踏入魔法世界的孩子来说，他们的领路人，他们的魔法导师又实在是太过于严肃了。
　　光明神殿的大祭司就是一个看起来有些严肃的老人家，他在他们所讲诉的也不过是光明神的起源，他希望他们这些孩子能够作为光明神殿的新一代，希望他们能够成为人类之光，成为光明神殿的顶梁柱，为人族做贡献，可是这些对于懵懂的小孩子还说，实在是有些太过于沉重了。
　　光明神殿不缺能够为他们讲解知识的学业导师，缺的反而是杨洪婷这样能够给他们讲述趣事的漂亮大姐姐。
　　“嗯，坐下吧。”杨洪婷微微点了点头，她的只是浅浅地笑了笑，她的笑容带起了脸颊上的小酒窝，“且听我缓缓为你们道来。”
　　杨洪婷精致的面容使得这些孩子恍惚了一下，他们在领头的女孩的带领下，一个个排排坐好，就坐在了杨洪婷的身边，静静地看着她的手指抚过她手上的竖琴。
　　缓慢的旋律配合着杨洪婷温柔的音色，当杨洪婷说到光明圣女击败了东方魔的一只刚刚入了魔的凤凰，据说，这凤凰本是妖族之王，可是因为爱上了那东魔王，被她玩弄了感情，一招入魔。东魔王与那凤凰之间就展开了一场事关东方魔族王位的争夺战。此时，杨洪婷的指尖加快，琴声紧迫，一股肃杀之气扑面而来。
　　“只是可惜……”杨洪婷微微地摇了摇头，她脑袋上的帽子有些不稳，随着她脑袋的晃动，帽子也微微地抖动着，晃来晃去的，导致她头上的羊角落隐落现，不过，这里也没有人在意，一双双眼睛看着杨洪婷，都等着她的后续。
　　“羊姐姐，可惜什么？！”一个男孩忍不住了，他家里是经商的，家财万贯，他也就被送入了光明神殿。
　　羊小姐虽然眼睛上缠着白绫，可是她的耳朵很灵敏，她朝着男孩转过头，认真地说道，“可惜凰玖输了，她没有推翻东方魔族，但是东魔王也没有赢。”
　　“东魔王没有赢又是什么意思？”男孩低下头，若有所思，他的脑子要给这个问题弄烧了，最终，他宛如小大人一般，道，“我父亲和我说，有战争就会有输赢。”
　　“你父亲说的不对。”女孩站了出来，“还有平局。”
　　女孩又怕他不懂，补了一句，“就是双方都获益，这叫共赢。”
　　羊小姐轻轻地拨弄着琴弦，孩子们原本有些浮躁的心情瞬间被抚平，一双双眼睛又看向了她，羊小姐低下了头，她缓缓地朝着她们解释道，“可以说，她们都输了。”
　　“毕竟，她们都输给了上一任的光明圣女。”羊小姐解释道，“她们两败俱伤，最后的获益者只有北魔王与上一任的光明圣女。”
　　“一个获得了东方魔族的领土。”羊小姐顿了顿，又说道，“另一个，获得了人族的赞美，这就是这个故事的由来。”
　　听完了这个故事，孩子们脸色挂着笑容，他们倏然坐了起来，拍了拍自己的衣服，小声问道，“羊姐姐，能不能再多讲几个故事……”
　　没等他们说完，远方就传来了一声呼唤，“羊小姐，早安啊！”
　　余心悦最近的心情很好，她轻轻地哼着歌，魔族的势力衰弱，这就代表她的复仇之路越来越近了，东魔王与北魔王之间有协议，如今北魔王接管了东方森林，可实际上余心悦很清楚，北方魔族自己都有些管不过来了，到时候南方魔族与西方魔族联合，最后要是能两败俱伤，她再渔翁得利，这就是最完美的想法。
　　“早上好。”羊小姐礼貌性地和余心悦点了点头，听着余心悦的脚步声逐渐远离，孩子们的目光又看向了羊小姐，看到她，他们就好像是找到了主心骨。
　　羊小姐身边的孩子们突然叫住她问道，“羊姐姐，你知道上一任圣女与她之间是什么关系吗？”
　　“吟游诗人姐姐，我们也想知道！”孩子们团团围住了杨洪婷，齐齐开口说道，“光明神殿里大大小小的事情你都知道！”
　　“嗯……”羊小姐轻轻点了点头，她用手指点了点离她最近的女孩的脑袋，说道，“如果我猜的没错。”
　　“她们应该是伴侣关系。”
　　她的话刚刚说完，一只白色的小鸟就飞到了她的手心，小鸟啄了啄她的手心，杨洪婷身而为妖，自然是听得懂动物的语言，听着鸟儿叽叽喳喳的叫着，这是在让她去光明神殿门口的第十六棵树下呢。
　　羊小姐微微笑了笑，摘下帽子，与孩子们礼貌地说道，“是我爱人来接我了。”
　　“我先行一步了。”她的话说完，人就仿佛是一阵风，唰的一下就没影了，仅剩下孩子们站在原地，一脸茫然。
　　……
　　郎余站在光明神殿门口的第十六棵树下，手上捧着一束红色的月季花，她的头上戴着一顶纯手工的草帽，就像是个刚刚遇上心上人的傻小子，她左看看，右看看，只是视线片刻都没有离开光明神殿的正门口。
　　等她看到了从穿过了两头巨龙雕像的守门石雕的羊小姐，郎余眼睛亮了，目光紧紧地盯着羊小姐，这位吟游诗人打扮的，她的心上人。
　　当二者同为妖族的时候，家族不同意，她们就没有在一起。
　　在魔族的时候，不止是家族不同意，已经演化为了所有的妖族都不同意，她们也没有在一起。
　　她们的故事被化作了一些年幼小妖的睡前故事，经过了妖族们的口口相传，羊小姐与狼小姐就被作为了最常见的反面教材，被宣传、被同族所误解，为了不被她们指责，狼小姐入魔了，羊小姐本来也想跟随着狼小姐入魔，可是，她的身体不允许。
　　现在，羊小姐抢占了主动权，她成为了一名吟游诗人，讲述的都是最为真实的故事，不仅如此，在光明神殿门前，在人族的神殿面前，在最不包容她们的神面前，她们一魔一妖，如今终于走到一起了。
　　魔族是光明神殿的敌人，不会有任何的一个人能够猜到，一只魔族，一只来自北方魔族的魔王右护法会选择在敌人的大门口面见心上人——一个离开了家园的羊妖。
　　郎余三两步上前，就仿佛是一只大狗狗，她朝着杨洪婷扑了过去，手里的花也顺势塞到了她的怀中。
　　羊小姐看着怀里红色的月季花，以及竖琴，再看了看站在她面前的心上人，她的脸上也有了几分笑意，“怎么想着来这里找我？”
　　“工作都吩咐好了，我想你了。”
　　“我想来见你。”郎余的眼睛亮晶晶的，“就现在！”
　　“花，给你。”郎余指了指羊小姐手中的月季，脸上有些害羞，她的声音因为激动变得结巴，“你，喜欢，吃。”
　　她这短短的几个字，就让羊小姐忍俊不禁。
　　“好。”羊小姐开口道，张嘴，咬了一口月季花的花瓣。
　　清香入口，郎余的吻紧随其后。
　　……
　　余心悦的目标是光明神殿的地牢，她的糖糖在地牢里等她。
　　只不过……余心悦有些不明白，她望着手上的纸条，糖糖……直接开口和她说不行吗？
　　她为什么要写纸条？


第84章 魔王的家养巨龙（二十五）
　　光明神殿。
　　地牢。
　　“我要和小东在同一间房。”凰玖抬眸, 她静静地看着东魔王，金色的眸子里面有了点点血色，她们的手上都没有武器, 武器早就在她被压进来的时候给没收了。
　　凰玖的声音不大不小, 还有些冷冷的，看着凰玖惨白的脸色, 一副失血过多的样子, 没控制好力道弄伤了她的东魔王心虚地缩了缩脖子，她上手扯了扯唐芙的衣袖。
　　东魔王的嘴唇开开合合，朝着唐芙轻轻地摇头，明显就是在对唐芙说, “你把我带回来怎么能让我和她同一间房！”
　　“你做人/魔可不能忘本啊！”
　　“你好歹是我的同僚啊！”东魔王的声音一直在唐芙的耳边回响着，“我们好歹是一起经历过上一次魔族战役的啊！”
　　“没了我你上哪里再找一个这么好的同僚啊？！”
　　“难道她会比我更好吗？”东魔王用手指了指看起来冷冰冰的凰玖, 然后……她能够明显感觉到空气中的温度上升了不少。
　　这样的温度的上升不仅没有带给东魔王一丝的温暖, 反倒是让她的脑袋缩了缩，就像她还是一只小团雀一样，她将脑袋埋在自己的宽大的外衣中，有些像是个缩头的鹌鹑。
　　唐芙就被夹在她们两个魔之间，光明神殿是没有魔气的，沐浴在光明神的神光之下, 周围又有一群修女与信徒的看管, 凰玖她也不能真的把东魔王给杀了。
　　凰玖看了眼唐芙，对上她那金色熟悉的金色眸子，唐芙有一瞬间的恍惚，恍了心神。
　　凰玖的意识还很清醒, 她想要对东魔王发出质问, 至少……她想要她给她一个交代, 凰玖微微一笑，悄然地与唐芙传音魔法。
　　……
　　她的这句传音的内容就使得唐芙脸上不是很平静了，唐芙垂下了眸子，视线在凰玖与她多年的同僚之间徘徊，最终，转身点了点头，表示默认了凰玖的提议。
　　毕竟，东魔王作为她的同僚，因为自己与她的多年交情，或许东魔王还会顾忌一下，凰玖就不一样了，她是一个陷入迷惘中的魔，这样的魔太过于危险，虽然说，在光明神的神像面前，杀人她肯定是办不到的，但是，哪怕是这样，她也能够用那张嘴透露出太多的信息了。
　　唐芙能够明显感觉到，东魔王的身子一颤，她吞了吞口水，原本横在两个人之间的一道铁栅栏经过了唐芙的点头默认，瞬间消失。
　　凰玖就如同挣脱了锁链的野兽一般，她的目光很平静，她的步伐慢且稳，她的手上还沾着血，至于这血是自己的还是别人的，或许连她自己也有些难以分清。
　　“唐芙！”东魔王这回也不唤唐芙为“北”了，她的声音有些尖锐，二者同为魔王，她还是有这个资格对唐芙放狠话的，至少，她的狠话，唐芙还是会听一下的。
　　东魔王咬牙道，“既然你不仁，就别怪我不义！”
　　“你可别后悔。”东魔王的话有几分小孩子般的幼稚，唐芙明白，她这也不是正真的生气，只是有些不爽，要是她真的生气了，就应该不理人，闷声干大事，而不是还不忘唤了一声她的名字。
　　唐芙停顿了一下，手指抚摸过自己的空间戒指，她与东是多年的同僚，对于东魔王，她自认为是了解的七七八八的。
　　不过……这也有个坏处，那就是她的招式，东魔王也将她了解了个七七八八，她们两要是内斗，那可真的是……狗咬狗了。
　　唐芙思索片刻，最终还是放弃了，她对着东魔王投去了些许同情的眼神，主要是，唐芙实在是有些拿不稳，毕竟，她的这位同僚xp还是蛮特殊的，有时候说喜欢又不是真的喜欢，说不喜欢……或许也不是真的不喜欢。
　　“你要是真的不行了再唤我。”留下了一句话，唐芙静静地看着大门关上，她朝着门外走去，没有再听东魔王在她身后的哀嚎。
　　……
　　“不过，这张小纸条上为什么写着要我穿红裙。”余心悦手上捏着纸条，她缓缓地朝着光明圣殿的地牢走去，过往的人身着白衣，举止端庄，与她这头穿着一袭红裙，生性｜爱自由的巨龙完全不同。
　　她与这里好像有些格格不入。
　　余心悦有些不太适应这一件衣服，只不过，等她回到房间的时候正巧看着屋内有这么一件红裙，红裙的色很艳，裙子上还放了一张字条，余心悦并不清楚这张纸条是谁放的，但……看着这条血色的红裙，余心悦的内心有一种莫名的熟悉感。
　　纸条上说了，要她穿上这件红裙去光明神殿的地牢，虽然有些奇怪，可是余心悦记得，糖糖和她说过，她的房间有禁制，也就只有她们两个人能进来罢了，因此，余心悦猜想着，也许是糖糖想看她穿。
　　至于为什么目标地点会是光明神殿的地牢……余心悦就不明白了，冥冥之中，似乎有什么东西正在推动着命运的发展。
　　余心悦三两下地将红裙穿上，这条红裙很合身，质地轻薄，裁剪得当，血红色的长裙很称她白皙的肌肤，余心悦活动了一下身子就发现，这条裙子与她契合的很好，也不知道是出自于哪一位能工巧匠之手。
　　就是……这样的裙子款式，她似乎在这附近都是没有见过的，余心悦仔细地回忆着，才从上一世的记忆里面寻找到了一块记忆片段，那是她年少的时候去游历九渊大陆东方的时候才看到过那里的人穿着这样的衣裳，也正是在那时，她第一次嗅到了唐芙身上的清香，找到了那明为“荷”的植物。
　　时光飞驰，过去的记忆早就模糊，余心悦现在所回想起来的也不过就是一些偶然记下来的记忆片段而已。
　　这是余心悦这辈子第二次来光明神殿的地牢，只不过，这一次她的内心十分的平静，过去那些不好的回忆似乎与她十分的遥远，见到这，余心悦居然能够发觉自己的内心里有一种前所未有的平静之感。
　　唐芙本来是准备离开的，却正巧遇上了来找她的余心悦。
　　余心悦站在门口，这么多次了，她的模样或许发生了改变，只不过，那双澄澈的金眸还是让唐芙的心头一跳。
　　并不仅仅是那双金眸，这个世界的反派无论是身世亦或者是长相，在这么多个世界里，余心悦是长得最像她的悦师姐的。
　　唐芙有一瞬间恍惚了，系统保持着安静如鸡，也没有打算讲唐芙从这个状态中唤醒。
　　“糖糖……”余心悦见着唐芙死死地盯着自己，下意识地以为是自己做错了什么事情，小龙用手捏着裙摆，脸上有了一些不自在。
　　听到称呼的那一刻，唐芙的眸光一暗，她明白了，眼前的反派不可能会是她的师姐，她的师姐不会唤她“糖糖”。
　　这样溺死人的称呼是不可能出现在她身上的。
　　唐芙轻“嗯”了一句，只是静静地看着余心悦，也不说话。
　　她不说话，小龙也不是很想说话，两个人大眼瞪小眼，最后还是余心悦撑不住了，开口问道，“糖糖，你唤我来是有什么事情吗？”
　　余心悦扯了扯自己的衣服，脸上有些许不自然，“有什么事情一定要当着我面说吗？”
　　唐芙沉默了一会儿，表面上波澜无惊，实际上她的内心已经波涛汹涌，唐芙在心里疯狂地朝着光球系统问道，“为什么？为什么反派会穿着这条裙子，为什么？为什么她会突然穿着这条裙子来找我啊！！！”
　　唐芙有些发狂，得到的只有系统一句又一句的不知道。
　　“系统不知道哦。”
　　“不知道就是不知道，你再问我也不会知道。”
　　“你的权限不够，我真的不知道。”
　　最后一句话，系统给出了关键点。
　　“权限，又是权限。”唐芙低声呢喃几句，她突然冲着系统伸出手，用手捏住光球，轻轻地按压着，问道，“你需要什么样的权限才能告诉我？！”
　　“不知道。”光球看了她一眼，最后又给出了这样的一个答案。
　　听着系统的回答，唐芙笑了，她笑的很大声，她的笑声就连身处于地牢中的凰玖和东魔王都听到了，已经被凰玖的指甲抓伤的东魔王忍不住翻了个白眼，“你看看，现在究竟是谁陷入了迷惘？”
　　“唐芙，你怕不是疯了吧。”
　　片刻之后，唐芙又恢复了原先的表情，她面前的余心悦向着她投去了关心的目光，她有些担心，她的糖糖该不会是和那头凤凰待久了，也要发疯了吧……
　　嗯……她还想和糖糖好好过日子的，不过……疯了也没关系，至少她还能拥抱她，感受到她温热的体温，而不是曾经的龙谷，如今的九幽之地，她只能够看到一头又一头巨龙冰冷的尸骨。
　　余心悦突然上前了一步，自作主张地将唐芙揽在怀里，这一世，她似乎很少拥抱糖糖，余心悦被唐芙拥抱在怀里的日子还是更多一些，毕竟，身为一头巨龙，余心悦真的无法抵抗这个温温柔柔，香香软软的青梅的拥抱。
　　唐芙失神片刻，余心悦的身高和她相差不大，唐芙回抱了过去，她的目光一直凝视着那雪白的地面，唐芙只是问了余心悦一个十分简单的问题，“悦，你喜欢我吗？”
　　唐芙的指节用力，她扯着余心悦的裙摆，随着她的用力，透过这一层薄薄的布料，余心悦这头巨龙就算再迟钝也能感受到唐芙的情绪有些不对静。
　　要是你喜欢我，为什么我这个世界的攻略任务到现在还没有完成？
　　要是你喜欢我，为什么师姐……你在结契当时会对我说出这样残忍的话……
　　师姐啊，你骗的我好惨。
　　唐芙闭上眼，她拥着的人与她脑海中师姐的形象基本完全重合。


第85章 魔王的家养巨龙（二十六）
　　感觉到了唐芙的身躯在轻微地颤抖, 余心悦精准地抓住了唐芙的手，将她的手从自己的裙摆拉了下来，将蜷起的指节一点一点地顺直, 余心悦满意地眯着眼, 打量着自己的“作品”。
　　唐芙的手指修长，指节分明, 余心悦小心翼翼地将唐芙的手指拉起, 将自己的手掌按了上去，一人一龙十指相扣，余心悦又紧紧地压着唐芙的手，用力地握了握。
　　余心悦微微踮起脚尖, 手上力道加重，她带着唐芙的手, 轻轻地贴上了她的脸, 余心悦朝着唐芙眨了眨眼睛，她的那双属于巨龙的金眸仿佛有摄人心魂的力量。
　　也正是这个时候，唐芙突然发现，余心悦这头巨龙她的金色眸子是这样的璀璨，这样的澄澈，龙都是竖瞳, 就算是化为了人形, 余心悦也依旧是竖瞳，她的眼睛很漂亮。
　　没等唐芙从惊讶之中反应过来，余心悦就凑了上来。
　　余心悦的这个吻来的很突然，这个吻足够温柔。
　　要知道, 太过于温柔对于一头巨龙来说可是贬义词, 巨龙们都崇尚武力, 也崇尚强大，骨龙更是凶猛残暴的化身，没有哪一头巨龙会像余心悦这样温柔的轻吻，她们的任何举动都是带有着掠夺性的。
　　唐芙视线向前，余心悦握着她的手，轻轻抚摸着她的面颊，指尖、肌肤、全都染上了对方身上的温度与气味。
　　唐芙的黑眸中有些许动容，主动地将脸贴得更近，她确实很喜欢这条龙，可能连唐芙自己都没有意识到，她是在钻牛角尖。
　　余心悦的唇很软，鼻尖高挺，睫毛很长，唐芙目光微移，神情动容，她侧眸，收敛了眼中的眸光。
　　“糖糖。”
　　感觉到唐芙一直有些心不在焉，余心悦的一声轻唤就将唐芙重新拉回了现实世界，唐芙缓缓地抬眸。
　　余心悦目光灼灼地望着唐芙，眸光炙热，看到了她的金眸以及她凑近的脸，睫毛弯弯，身着一件血色长裙，余心悦的脸上有一丝笑意，唐芙明显感觉到自己的心跳都漏了一拍，小心脏扑通直跳。
　　“师姐？”唐芙下意识地惊呼出声。
　　余心悦没有回答，她只是弯着眉，浅笑着。
　　她的笑容是这样的明媚。
　　听到了唐芙的这个称呼，系统先是一怔，随即，光球的脸上也染上了几分笑意。
　　只有唐芙一个人痴痴地望着余心悦的这张脸，余心悦的吻很热情，她伸手扣住了唐芙的头，巨龙的力气并不小，唐芙也不打算跑，她也热情地回应着。
　　嗅着唐芙身上荷花的清香，再一次地听到唐芙嘴中唤出的“师姐”二字，余心悦的吻有些用力，抵死缠绵，巨龙锋利的牙齿将唐芙的唇咬破了。
　　血腥味在一人一龙的唇齿间扩散，余心悦没有感觉到唐芙的拒绝，更加深了这个吻，唐芙一只手被余心悦扣住，一只手插在了她的发丝之间，一下又一下地用着自己的指节，十分有耐心地想要将余心悦的发丝捋顺。
　　“糖糖……”余心悦轻轻地晃了晃头，又一次冲着唐芙眨了眨眼睛。
　　“糖糖。”余心悦的一声声撒娇一般的呼唤使得唐芙感觉自己如处云端，心都要飞了起来。
　　“悦……”
　　“悦！”
　　“师姐！”
　　余心悦看着唐芙，她的金眸中闪过了一丝狡诈与得意，她一直都知道她的糖糖心里有一个人，可是，那又如何？
　　现在在她身边的是她余心悦，而不是她嘴中所唤的什么师姐！
　　现在，亲吻着她，拥抱着她，扣着她，睡在她的床上，听着她的呼吸，感受到唇齿间的柔软，以及那火热的身躯……享受着这一切的一切的，都只可能是她余心悦！
　　至于师姐？
　　余心悦忍不住嘴角上扬，对不起，那是谁？她可真不熟。
　　就连余心悦自己也没有发现，她的重点似乎在不知不觉中也改变了，原本她不过是想借唐芙的手，帮助她灭了魔族，可是不知不觉间，唐芙已经变得与这件事情是同等的重要了。
　　“糖糖，你唤我来究竟是为了什么？”感受到唇齿间的柔软消失，唐芙扣着余心悦的腰，听到了正事，唐芙瞬间进入了状态，唐芙明显听到了系统在自己身旁的暗笑，她忍不住蹙眉，主动剜了光球系统一眼。
　　“我怎么时候让你来这里了？”唐芙急忙开口问道，原本应该纠结的事情全都被她抛置于脑后。
　　“就是……”余心悦想要找出那一张字条，只不过，她翻遍了自己的全身，原本就应该放置于她衣袖中的小纸条却不知道怎么的，没了踪影，也不知道那小纸条究竟是飞到了哪去。
　　余心悦也就只能跟唐芙解释着之前所发生的一切，她的卧室里出现了这么一件红色长裙，以及桌子上，有这么一条充满暗示意味的小纸条。
　　余心悦有些许担心，她察觉到了唐芙的脸色有一瞬间一变，就好像是大病初愈的人一样，她的脸色不太好。
　　“啊！我找到了！”余心悦的视线瞥到了身旁的地板上，费劲九牛二虎之力，她总算是找到了这一张小纸条，就这样静静地躺在地板上，似乎是因为一人一龙对于纸条过于的冷淡，刚刚完全没有发现地上还有这种东西。
　　“糖糖。”余心悦松开了唐芙的手，她将地上的纸条拿了起来，并且，余心悦将原本已经搓成了一团，有些发皱的纸条一点一点用手指理平，她的动作很慢，纸张早就被揉成了一团，甚至还有些地方破了。
　　唐芙听到了余心悦的这一声呼唤，再看到她的光球系统已经飞在她的一旁，一副事不关己高高挂起的样子，唐芙敏感地感觉到，这张纸条上写的，对于她而言或许不是什么好事。
　　究竟是什么情况下才能将纸条揉搓成这个样子？正常情况下，情人之间所给予的小纸条对方都应该会好好保存，而不是好似有极大的怨气一般，将其揉成一团，搓成碎片。
　　根据唐芙游历三千小世界的经历，她只是在偶然间，窥探到一个拥有着高楼与五光十色的炫彩光芒的世界中，考的不好的少年将自己的考试卷子揉成一团，又扯又撕，最后十分暴力地将那考了59的卷子用力一甩，丢进垃圾桶，嘴里哼着口哨，沿着小路回家。
　　因此，唐芙判断，余心悦手上的纸条有可能……也不是什么好东西。
　　唐芙吞了吞口水，余心悦对她的目光越是炙热，唐芙越是发自内心地感觉到了一阵心凉。
　　她简直是要凉透了。
　　明明现在的光明神殿内的气候很好，很温暖，可是唐芙无法控制地感受到一股凉意，直冲天灵盖。
　　余心悦将纸条递举到了唐芙的面前，静静地等待着唐芙看完。
　　字条很短，一共都没有几句话。
　　前两句是，穿上红裙，来光明神殿的地牢找我，我有事情找你。
　　到目前为止，一切都很正常，只有那句称呼。
　　吾友，北魔王唐芙。
　　看到字条的一刻，余心悦并没有愤怒，她只是想求一个原因，唐芙是什么要骗她？
　　余心悦或许下意识地想过给唐芙辩解，毕竟，她是她的青梅啊，但是，她骗了她，无法容忍。
　　可是余心悦不得不承认，这一世北魔王这步棋走的很好，唐芙一直在给她灌输一个观念，她很爱她，“爱”让余心悦觉得，或许，自己真的离不开她，她离不开唐芙，没有了她，她不过是一条没有靠山，任人宰割的小龙，没有了唐芙，她实在是太过于弱小了。
　　余心悦不想怀疑唐芙，可是将她的一切行为进行联想，那点点的不恰当之处，此刻成暴露在外，让余心悦忍不住去联想。
　　看着唐芙依旧是淡然的样子，余心悦的指尖又抚上了唐芙的唇，再一次地亲了上去，用力地撕咬，交缠，这个吻来的突然，唐芙应接不暇，余心悦手上的小纸条再一次的落到了下去，好似无用的垃圾一般，随风飘荡。
　　“你是狗吗？”等唐芙推开余心悦，她舔了舔自己的唇瓣，感觉到了唇上的疼痛，咬着牙问道。
　　“不是。”余心悦的指尖指着她，很认真地回答道，“我是你养的龙。”
　　唐服一时间语塞，她能感觉到，余心悦将所有的情感都压制在心底，只要戳到她的这一个爆发点，那些被压抑的情感就会迸发而出。
　　余心悦扬起下巴，她在等唐芙的一个解释，一个合理的解释，至少，余心悦需要要为自己爱上仇人这件事找一个借口。
　　“宿主。”光球系统在一边，幸灾惹祸地开口，“多亏了你将初始好感刷的这么高，反派还愿意听你解释，而不是上来就崩溃的一刀砍死你。”
　　唐芙的解释早就想好了，毕竟屠杀了龙族又不是原主，而是上一任的北魔王，她可以将自己摘干净，只有上辈子囚禁余心悦，想要她当自己坐骑的确实是原身不错。
　　唐芙现在想，她如何才能把这个谎言圆回去，究竟怎么样，她才能够向余心悦证明，自己是真的爱她的。
　　想了又想，唐芙实在是想不到什么好主意，任务重，工期短，她必须得拿出一个决定。
　　最终，唐芙想到了一个好的说法，正所谓，真诚才是必杀技，她为什么不将这些事情全盘托出呢？
　　余心悦是她的悦师姐，如果是前两个世界，唐芙或许还有犹豫，可是，看到系统的笑容以及余心悦穿这件血红色长裙的样子，唐芙基本上可以确定，这就是八九不离十的事情了，那么，她就可以顺着这个设定，接着讲下去。
　　“悦。”唐芙唤了一声。
　　余心悦则是扬了扬下巴，做了一个你说的动作。
　　唐芙轻咳一声，准备将这一切全盘托出，首先，她要为自己编一个身份。
　　如果她只是悦师姐的师妹，那么她是没有办法插手这件事的。
　　正巧，唐芙上个小世界夺得了世界气运，男主光环，一个小世界，她可以开三个不同的马甲。
　　唐芙已经用了两次，前两个，一个是光明圣女，另一个是九渊大陆的勇者，最后一次，唐芙偷瞄了余心悦一眼，她要开始编故事了。
　　编一个，独属于她与悦师姐之间的故事。
　　这个故事中，她必然不能仅仅是师姐点头之交的师妹，唐芙能改动的不多，她手上掌握的资源本来就不多，还没有达到能够逆天改命，直接对师姐说，自己是她妻子的程度。
　　可是，唐芙可以有私心地将自己设定为悦师姐最为亲近的人，在悦师姐的心里，她必须要把自己设定的比那个师姐的那个未来结契对象，那个出轨男更加重要。
　　作者有话说：
　　这个世界快结束了，下个世界想先写末世。


第86章 魔王的家养巨龙（二十七）
　　“悦。”唐芙的称呼亲昵, 她凑上前，鼻尖不经意间蹭了蹭余心悦的脸颊，余心悦瞧了他一眼, 最后只是轻哼了一个“嗯”出来, 尾音有些上扬，明显唐芙刚刚的讨好是有用的。
　　唐芙先是看了四周一下, 看到了地牢中, 站在一旁的修女们，她可并没有想要让别人观赏的习惯，于是，唐芙挥手驱散了周遭的修女, 目光注视着她们将大门合上，随着“砰”的一声, 地牢的大门关上, 此时，地牢除了她们也再无她人。
　　“悦，不知道你可听说过，穿越？”唐芙小心翼翼地拉过了余心悦的手，将她带到了一边坐下。
　　余心悦也不是什么不讲道理的龙，她也不会一上来就捂着脑袋蹲到地上, 对唐芙做出一副“不听不听我不听”的样子, 也不会做出不问清楚缘由就抬刀把自己的心上人砍死的事情，重活一次，这辈子，余心悦自认为自己的耐心还十分地充足。
　　不论如何, 余心悦想着, 她都得听一听她的青梅究竟能够说出什么理由来。
　　“穿越？”余心悦微微蹙眉, 作为一条龙，她只听以前族中的长老提起过，似乎是只要一头巨龙成长到一个，阶段，就可以通过肉｜身力量撕破虚空，到达一个更高的位面，如果硬是要说的话，或许，这个勉强还能够与糖糖嘴中的“穿越”二字产生联系。
　　余心悦两世为龙，她十分肯定，她长这么大就没有听说过“穿越”这个名词。
　　唐芙敏锐地捕捉到了余心悦的疑惑，赶忙解释道，“悦，你不是曾经与我提起过过，你重活了一次吗？并且，你不是还带着上辈子的记忆回来的吗？”
　　余心悦点了点头。
　　唐芙又解释道，“在我们那里就管这个叫‘重生’。”
　　“而穿越的话，其实是与重生差不多的。”唐芙用手肘撑着桌面，微微抬首，她顶着余心悦的金眸，一点一点地解释道，“用你们龙族的说法，你可以将其理解为，我在这些世界之间穿梭就为了寻到你。”
　　唐芙看了一眼光球系统，见着它对此没有什么反应，于是唐芙就开始瞎编了，假话里面掺真，虽然她是在三千小世界里执行系统的任务，而且任务每次都能遇上她悦师姐的灵魂算是一个巧合，不过，既然每次都遇上了，那就此借题发挥一下也不是不行。
　　“寻找……我？”余心悦伸手指着自己的脸，有些不敢置信地重复道，“为什么你要寻找我？”
　　“因为我喜欢你。”唐芙面不改色，她那一双黑色的桃花眼中仿佛有波澜翻涌，不似她面上的这般平静。
　　余心悦沉默了一会，她的思维跳得很快，她突然联想到了，唐芙作为光明圣女的时候，她作为了她的青梅，为了她们这样一个孩童间的约定，等了她很久很久。
　　“我本身不是这个世界的人。”唐芙怕余心悦一下子有些接受不了，唐芙就选择了一点一点地跟余心悦解释着。
　　唐芙语出惊人，听到这，余心悦原本垂下的眸又抬了起来，她有些迫切地想知道下一步，她的糖糖究竟会给出她自己找一个什么样的理由。
　　是的，余心悦目前为止依旧认为唐芙在说谎，撕破虚空哪有这么容易，连她也只是在龙族长老的口中听过有这件事情，本身就不是长生种的人类又怎么能够达到撕破虚空的程度呢？
　　“这里是一本书中的世界，而你是我的被攻略对象。”唐芙的话已经完全触碰到了世界规则，眨眼间，一向是晴天的光明圣殿上方雷云翻滚，只有雷声不见有雨，忽然，天空中雷蛇闪过，发出了一声巨响，这是小世界对唐芙的第一次警告。
　　唐芙是个有天生反骨的，既然小世界判定了不让她说，那么她今天还一定要给余心悦说个清楚，毕竟这可是她绞尽脑汁才想好的故事，被雷劈不是什么大事，反正这也不是她第一次被雷劈了。
　　也就是因为这天雷，她才没有成功渡过那雷劫，天雷？她唐芙才不会怕这种东西呢，这东西劈在她身上也不疼不痒的。
　　感受到了天道的愤怒，唐芙身旁的光球系统却有些慌张，在一旁的它恨不得直接冲到唐芙面前把她的嘴给缝上，天道要劈肯定是连它一起劈啊！它才一点也不想和这个宿主一样作死啊！它是无辜的啊！
　　光球系统真的算是欲哭无泪了，它一个劲地在与这个世界的天道沟通道，“我是局外人，不关我事啊！劈她，别劈我啊！”以及，“宿主啊！我都说了你老这样搞会被小世界的天道惩罚的，你为什么不听我的呢？不听系统言，吃亏在眼前啊！”
　　听到了这些，唐芙眉头微蹙，不过只是一瞬间，她很快就释然了，她又解释道，“我现在与你说的一切都触碰到了世界规则，所以接下来我长话短说。”
　　“触碰到世界规则。”听到这几个字，余心悦只觉得有些许刺耳，正巧外边天雷滚滚，此时，空中的那些天地异相都是造不出假的。
　　唐芙点了点头道，“在三千小世界里你是我的攻略对象，可在最初的世界里，你是我的师姐，你是我的心上人。”
　　“那在最初的世界里，我与你之间还有什么关系吗？为什么我又会与你分开？灵魂碎片散进了三千小世界？”余心悦的尾巴缠上了唐芙的腰肢，龙是一种好奇心很强的生物，她愿意听糖糖讲故事，连余心悦自己都没意识到，重点已经错了。
　　已经由“你为什么骗我？”转变为了“我与你之间是什么关系？”
　　唐芙伸手搓了搓龙尾巴，动作有些许讨好道，“你是我的师姐，是我的心上人，是我想要保护的人，你我之间的关系……我没有办法确定你与我之间的情感，可是，你明明就说过，你喜欢我。”
　　“平日里天天喊着喊着最喜欢我了，为什么这么容易变心呢？”
　　“你为何又会选择与一个和你八竿子打不着一起的男修随意地就打算结契呢？”唐芙揉龙尾巴的力气加重，余心悦呆了呆，一副见了鬼的模样，明明是她来质问她，怎么身份一转，反倒是她被糖糖反问了？
　　余心悦支支吾吾的，说不出话来，只能改口道，“穿越之前与穿越之后的事情不能够一概而论，不能将两者混为一谈。”
　　就是等着这句话的唐芙揉了揉她的尾巴肉，说道，“那悦，你觉得你能够穿越前后的事情能够混为一谈吗？悦，你好坏。”
　　“我来之后的第一件事情就是和东魔王一起杀了上一任北魔王，夺了他的王位。”唐芙捏着龙尾巴说道，“如果你想见一见他的尸骨我倒是可以带你去，我将他埋在了光明神殿的神像之下，用光明神镇压了他，防止他复活。”
　　余心悦：“我想去。”
　　唐芙应声：“好。”
　　随着她们离开地牢，天色渐晚，云层堆积，乌云压下，雷霆在云间翻滚，白光闪耀，就好似一条巨蛇在厚重的云层之中蜿蜒而行。
　　倏然间，唐芙松了余心悦的手，拔剑迎上了直接对着她劈下来的这道雷霆，雷霆粗壮，三千小世界之中的雷还没有修真界的恐怖，这道雷光还没有她曾经经历过的那道雷劫有力，她挥剑将雷霆划破，天空中霎时一片寂静。
　　系统一脸愕然，忍不住地朝着唐芙左看右看，它实在想不明白，自己的宿主究竟是在什么时候成长到这种地步了？
　　天空中的雷霆更重了，天道好似发了火，积攒好的怒气迸发，一道又一道的天雷朝着唐芙劈下，雷声惊天，最后都被唐芙一一击破，甚至都没有脏了她的衣袖半分。
　　如果这个世界的天道是用女主的气运束缚她的话，那么唐芙也不至于赢得这般轻松。天雷？她早就习惯了被雷劈了，渡劫的时候在天雷上吃了亏，唐芙又怎么可能愿意再吃一次这个亏呢？
　　本世界的天道也拿唐芙没办法，乌云滚滚，眨眼间，天空中的云层就尽数散去，阳光穿透云层，撒在了一人一龙的身上。
　　余心悦有些许惊讶，她伸手勾住了唐芙的指尖，悄然问道，“这就是……惩罚吗？”
　　“嗯。”唐芙冲着她露出了一个笑脸，“不过这些都难不倒我。”
　　余心悦原本提起的心脏倏然落地，又气这个人害自己担心，惩罚似的捏了捏她的手。
　　唐芙领着她来到了光明神的神像之前，主殿里面阳光充足，有些暖洋洋的，她的眸光看向了光明神神像之前的那一块地板，唐芙走上前，俯身将地板掀开。
　　余心悦站在大殿中央，虽说她入了魔，可有在唐芙的身边她身边，她也没有感受到光明神对她的驱逐，余心悦看向唐芙的目光里多了些许审视，糖糖究竟是怎么办到的呢？明明是魔族，却能够让光明神都对她投下了欣赏的目光，成为了光明圣女，这个在人族中极为神圣的象征。
　　触碰到了唐芙那一双桃花眼，余心悦立即收回了视线，转而打量起了主殿的石板画，石板上面画着一头神龙，神龙口中喷吐着火焰，而神龙的身边站着一位执剑的黑发少女，恍然间，余心悦好像懂了什么。
　　这画上所说的不就是她与糖糖之间的故事吗？余心悦转身回眸，正巧看着唐芙也在看着，余心悦的视线落到看唐芙手上的纯白色的罐子里。
　　唐芙开口解释道，“用白色的骨灰盒是因为这盒子受了赐福，就为了防止上一任北魔王突然诈尸。”


第87章 魔王的家养巨龙（完）
　　“诈尸？”余心悦凑上前, 习惯性地凑近嗅了嗅，唐芙手上拿的是上一任北魔王的骨灰盒，而在这个骨灰盒上面, 余心悦却没有闻到任何特别的味道, 她也没有从这里面感知到魔气，可不仅仅是魔气, 她也没有感知到任何属于光明的气息啊。
　　放在光明神的神像下的骨灰盒, 光明神的神像下这光明神殿中光明气息最为浓郁的地方，这个盒子里既没有光明的味道又没有魔气……
　　余心悦又不是傻的，她胡疑地朝着唐芙瞥了一眼，心想着, 总不能糖糖说了什么她就信什么，自己也不能被糖糖吃得死死得, 于是余心悦开始了自我反思, 虽然身为巨龙的她也确实不是很喜欢动脑子。
　　要是武力就能解决的事情那么又为什么还要把这些事情搞得这么麻烦呢？
　　看穿了余心悦心底的疑惑，唐芙心中了然，她伸手想要把这所谓的骨灰盒给打开，下一刻余心悦就按住了她的手。
　　余心悦再仔细地瞧了瞧，又伸手摸了摸这陶瓷罐的温度，余心悦开始思考着, 这玩意不会真的诈尸吧？问题又来了, 那上一任的北魔王只连尸都没了，都已经用火葬将其烧成了灰烬，难道……他还能死灰复燃不成？
　　“这东西……不会很危险吗？”纠结了一会，余心悦这才朝着唐芙开口问到。
　　可是, 要是这东西不危险的话那又为什么需要用这样繁琐的方式去镇压它呢？
　　“还行吧。”唐芙垂眸, 望着自己手上纯白色的陶瓷盒, 最后给出了这样一个结果，“至少它现在还没有危险。”
　　“哦……”余心悦盯着唐芙的脸，想要从她的面部表情中寻找到一丝谎言的痕迹，只不过，她段位终究还是不够高，失败了。
　　“那就打开来看看。”身为一条巨龙，余心悦又怎么会对这与她之间有血海深仇的魔有任何怜悯之心呢？她只是想打开检查一下。
　　“嗯。”唐芙应声点头，上一任的北魔王是由她处理的，她自然是很清楚这里面是什么样的，不过，唐芙嘴里所提到的“诈尸”确实并不是一个玩笑话。
　　随着这白色骨灰盒的盖子被掀开，里面发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　原本还没有任何动静的盒子开始发生摇晃，一条细小的，纯黑色的触手推了推盖子，发现这一次盖子能够被推动之后，细小的触手就从里面悄然无息地伸了出来，唐芙面无表情，触手的最顶端长满了眼球，眼球们有些好奇地打量着眼前的这个世界。
　　随着触手的出现，空气中的魔气涌动，光明的气息已经压制不住它了，陶瓷盒子中的封印被唐芙解开了，这下，面前的光明神神像都已经压制不住这里面的魔气了。
　　余心悦快准狠地伸手将盖子合上了，拿过了唐芙手中的纯白色陶瓷骨灰盒，手中的东西跟个烫手山芋似的，余心悦迅速地将这骨灰盒再次往光明神的神像下面一放，再将旁边的瓷砖往上面一压，本来会引起一场人与魔之间战役的物品就这样简单地被她给处理了。
　　唐芙站在一旁，忍不住噗嗤一笑出了声。
　　听到了身后人的动静，余心悦回头，有些生气地捏了捏唐芙的大拇指，问道，“我有什么地方做的不对吗？”
　　“嗯……”唐芙扬了扬下巴，上下打量了一下余心悦，就在余心悦想开口的时候，她轻笑道，“没有。”
　　“这样子就足够了。”唐芙补充到。
　　“这样应该不会破土而出吧？”余心悦还是有些不放心，想着自己是不是应该把那上面的瓷砖压的再严实些，本来打算拽着唐芙离开的余心悦身子顿了一下，又回头望着那一块与众不同的瓷砖，陷入了沉思。
　　她真的有在考虑要不然再把那块瓷砖压严实一下？
　　唐芙扬起嘴角，脸上的笑意更盛道，“不会。”
　　“如果有问题，我会回来处理的。”
　　听到这里，余心悦才算真正的放下心来。
　　她拉着唐芙的手，十分熟练且欢快地从大门走出了正殿，她将唐芙领到了光明圣殿的最顶楼的天台位置。
　　在中午，这里的阳光十分充足，除了光明神殿前的那片草坪，这里就是余心悦最喜欢的午休场所。
　　不过，现在是晚上，晚上没有大太阳，这个天台也没有强烈的光明气息，风刮过天台卷起了几片落叶，深夜，这里还是有些冷的。
　　“糖糖。”余心悦唤了一声，随即松开了手，她向前走了几步，走到天台的栏杆前，余心悦背对着唐芙，抬头望向了夜空，余心悦朝着天空伸手，似乎是想要捞一颗天上的星辰。
　　小世界规则所降下来的雷霆被唐芙挥剑驱散了，此时的天边再也没有一片乌云。
　　夜空中星河漫天，似乎很多年前，她们也是这样站在同一片星空之下。
　　唐芙走到了她的身边，与她并肩，侧过头，她轻轻用手去拍了拍余心悦的肩膀。
　　当唐芙碰到余心悦肌肤的那一刻，余心悦倏然回头，她放下了手，金色的龙瞳里只剩下唐芙一个人的样子，余心悦的目光如琉璃一般澄澈，眼中那兴奋的情绪清晰可见。
　　“我想带你走！”余心悦微微捏了捏手心，就像这几个月前，她曾经以小龙的形态说了要带着唐芙逃脱光明神殿这个牢笼一样，“你愿意吗？”
　　愿意陪我这头魔龙一起疯，再一次的奔逃吗？
　　小龙的心思敏感且细腻。
　　余心悦的指尖发抖，她完全不敢对上唐芙的眼神，她又有些害怕被她拒绝。
　　不管了，就算是绑，她要将她的勇者绑走。
　　余心悦抿了抿嘴角，可是，要是她真的被糖糖拒绝了，那她不就成了一条孤寡老龙了吗？一条孤寡老龙独闯天涯这以后得传出去了得多尴尬啊。
　　想到唐芙身上的好几层身份，余心悦伸手轻轻地拍了拍她的手背，似乎，她的糖糖好像也没有什么必须要与她一同离开的理由。
　　若是她追求权利，那么自己给不了；若是她追求力量，余心悦仔细地想了想，好像自己也给不了，难道给魔当坐骑还能够增加这个人的实力吗？；若是糖糖追求的是自由与爱，那么……孑然一身的余心悦仔细地想了想，或许只有这一点，是她给的了她的。
　　她能给她的没有面包与金钱，只有她的满腔热爱。
　　魔龙想要带着她的勇者/魔王/圣女出逃，就在今夜。
　　余心悦独自站在天台边，倾斜身子向着下方望去，一种失重感骤然袭来，天性使然，这种失重感迫使着她想要张开双翼向下飞行。
　　她回头望了一眼，恰巧撞见唐芙也在看她，唐芙也不说话，只是扬着唇，冲着她一个劲地笑，那眼中的笑意里面带着鼓励与赞成。
　　不想了！想得再多也没有实际行动来的快。
　　余心悦向前一跃，她站在外墙上，并没有穿鞋，她转身向着唐芙伸出了手，小狗似的眼神望着她，眼里满满的都是依赖，余心悦开口问道，“你能够陪我一起走吗？”
　　唐芙微笑着，将自己的手递了上去，她捏紧了余心悦的手，开口说道，“那当然。”
　　余心悦向后一倒，她拉着唐芙的手从空中跃下，她可是一条巨龙，生来就是属于天空的，她的想法很单纯，只是想带着她所认定的伴侣去看一看她的天空。
　　一人一龙极速坠落，余心悦唇角带笑，唐芙用力地将她一拉，轻易地就将余心悦拥在了自己的怀里。
　　一声龙吟响起，身下的人儿已经变成了一头巨大的骨龙，唐芙就稳稳地坐在了骨龙的背上。
　　入眼的是骨龙眼中跳动着的金黄色灵魂火焰以及她那巨大的身躯，与余心悦之前的小龙形象不同，成年的骨龙由森森的白骨所构成的身躯十分寒冷，只是看着她的身躯就很有压力，强大的压迫感袭来，没有任何的人敢阻拦她们。
　　骨龙高傲地抬起头，她垂眸睨了一身后的光明神殿一眼，没有任何人的阻拦，余心悦拍了拍自己的骨翼，她的长尾一甩，直冲向了云霄。
　　光球系统怔怔地看着坐在骨龙背上的唐芙，有些别扭地开口道：“恭喜宿主，攻略成功。”
　　唐芙坐在巨龙的背上，骨龙的背坐起来并不是很舒服，唐芙将自己的耳朵贴在了巨龙的肋骨上，风声从她的耳边吹过，她所听到的只有骨龙有力的心跳声，她所看到的只有余心悦心脏处，那一团金黄色的火焰。
　　唐芙用手一遍又一遍地抚过余心悦的外，仅仅从体型上来说，她就仿佛是骨龙身上的一个蝼蚁，这还是她第一次坐在一头骨龙的身上，余心悦的本体很大，吃了这么多的北魔果，她所能够办到的东西就更多了。
　　感受到唐芙在她背上的小动作，余心悦回首又看了她一眼，开口提醒一句，“糖糖，接下来你可得抓紧我了。”
　　唐芙并没有说话，只是余心悦能够感受的到，她身上的这只“蚂蚁”拉着她的力量更加重了几分，
　　骨龙穿过了一道又一道的云层，她的速度很快，但是动作很小心，生怕坐在她背上的人一个不小心就被她的动作给抖了下去。
　　“唐芙！”余心悦已经飞离了光明神殿的范围，她又唤了一声她的名字。
　　“我在！”唐芙下意识地回答到。
　　“糖糖！你要记得，我是余心悦！”似乎感受到了唐芙即将离开的事实，骨龙一甩尾巴，直冲云霄，她将天空中的鸟雀惊得一下子忘了如何飞行，一只只都被吓得连飞都飞不稳了，等余心悦飞远了，它们在空中才定下了身子。
　　“糖糖！你答应我，你一定要记得，我是余心悦！是一头巨龙，是你的青梅，我不是别人，也不是你的那个师姐，我想要你记住我！我就是余心悦！”
　　一生都在与自己吃醋的龙最终冲破了云层，余心悦停了身子，在太阳与月亮的共存之处，迎着火红的阳光，她侧头拱了拱背上的人道，“哪怕……我与她都是同一个灵魂。”
　　巨龙的占有欲使得余心悦并不想与其他人分享伴侣，哪怕，她们都是同一个人，只不过是她并没有那一段记忆。
　　“我答应你。”唐芙一下又一下地挪到了龙首所在之处，她在她的脑袋上落下了一吻。
　　“呜……”余心悦轻轻地抽噎一声，额头抵着唐芙的脑袋，一遍又一遍地念着，“我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　作者有话说：
　　最近在考试更新时间实在是不太固定，等我考完一定多更（望天），下一章是上个世界的番外，下个世界想写末日哨向，丧尸王哨兵x科学家向导。


第88章 大魔法师的学生（番外）
　　北极雪原。
　　法师塔外的雪下的很大, 耶尔站在风雪之中，风不停地刮着她的脸，耶尔忍不住用手裹了裹自己身上的毛皮大衣, 指节微曲, 她拧紧了扣子，堵死了这些想要侵｜入她衣服中的风元素的道路。
　　走在雪地中, 耶尔也并没有使用火魔法, 就像她第一次来到这里的时候一样，那时候，她也是这样独自行走在北极雪原，最后精疲力竭, 被老师捡了回了她的法师塔。
　　她的目光有些怀念，耶尔已经走遍了这个世界, 再次回到这里, 耶尔好像又回到了原点，她的内心感受到了喜悦与怀念。
　　耶尔伸出手，她抬首往向天空，看着天上的雪花飘落，耶尔的金眸有些出神，一片雪花落到了她的手心, 雪花触碰到她火热的手心, 从星加尔王国毕业后，她不知道应该去哪里，想着老师应该会收留她，于是, 耶尔又回到了这个地方, 她对着手哈了口气, 尝试着让自己暖和起来。
　　“耶尔！”出没于北方雪原的雪狼看到了耶尔，三匹雪狼就瞬间冲了上来，它们使劲地摇晃着自己的尾巴，热情地向北方领地的小主人打招呼，一个劲地绕着耶尔不停地转圈，还时不时嗅了嗅她身上的味道。
　　见着自己藏不住，耶尔将带来的礼物——三条大鳕鱼放到了它们的头上，瞬间，这食物就被三只雪狼大口撕扯着，最终吞入腹中，
　　耶尔上手摸了摸它们的脑袋，视线却望向了站在最后面的一匹巨大雪狼——卡亚。
　　耶尔朝着她扬了扬嘴角，开心地挥了挥手，遇见了熟悉的人让她感觉到了内心的雀跃。
　　卡亚就像是她的长辈一样，这些也雪狼都是陪着她长大的，卡亚两步上前，耶尔俯下自己的身子，环住了她的脖子，一下又一下地摸着她软乎乎的毛道，“我回来了。”
　　“欢迎我们的小主人回家。”卡亚那张原本严肃的狼脸上也有了几分笑意，她开口暗示道，“唐她在法师塔内。”
　　“不过……”卡尔小声地说道，“她刚刚完成了一个禁咒，现在或许已经休息了吧。”
　　“谢谢。”耶尔十分有礼貌地说到，她递给卡亚了一枚空间戒指，随即转过身子，与自己身后的三只正在吭哧吭哧地进食的雪狼说道，“那我先回去了。”
　　狼一：“嗷呜～”（好～）
　　狼二：“嗷呜呜～”（欢迎你再来玩啊～）
　　狼三：“嗷嗷嗷～”（好吃好吃～）
　　耶尔一步一个脚印，她身上的毛皮大衣已经全都沾染上了雪的痕迹，白色的雪落在中褐色的大衣上，脸上、发丝间、衣服上，这些雪花给这张脸平添了几分清冷。
　　“小耶尔～”高阶火精灵与高阶水精灵站在门口，火热情地与耶尔打招呼，看到她身上的雪，火的脸上有些许不悦，她犹如一个爱护后辈的长辈一般地将耶尔刚刚换下的外衣夺过。
　　“火姐姐……”耶尔一愣，进门之后热气上涌，她整个人都暖和了起来，高阶水精灵站在她身旁，用手比了比身高，说道，“呦，你长高了呢。”
　　耶尔有些不好意思，她的腰间别着一把刀与一柄魔杖，没了外面的毛皮大衣的遮挡，魔杖与银刀暴露在外，耶尔下意识地用指间抚摸上了自己的刀。
　　“她在上面等你呢。”火指了指上方，对着耶尔说到。
　　耶尔眼睛一亮，将刀与魔杖瞬间都放到了入门的置物架上，脱了外衣就往上走，这一副焦急的样子让火见了忍不住地摇着头，感慨道，“年轻真好啊。”
　　耶尔噔噔噔的上了二楼。
　　耶尔站在门口，门内是她的心上人，暖光色的灯光从木门的缝隙中溢了出来，耶尔将自己的手贴在了门把手上，只要她轻轻用力一推就可以见到自己的心上人。
　　耶尔今年二十一岁，她已经是个大孩子了，希尔达师姐与温妮师姐在外有了自己的法师塔，耶尔年前见着她们的时候，两位师姐还在精灵之森度假，耶尔很惊讶地发现她的两位师姐已经半只脚踏入了传奇魔法师之境。
　　那时，耶尔就曾经向温妮师姐虚心请教道，“为什么师姐你们魔法进步的如此之快？”
　　温妮师姐当时红着脸扑上来捂住了耶尔的嘴，只是说道，“这是一种来自东方的秘术，需要两个相爱的人才能一起修习，被称为‘双修’。”
　　两位师姐并没有告诉她这个名为“双修”的术法更多的信息，只是支支吾吾地说，这是禁书，小孩子不能随便乱看。
　　虽然说耶尔已经成年了，对于两位师姐总是将她当做小孩的这件事情这些年来她早就已经习惯了，不过……她对于这名为“双修”的术法依旧很感兴趣，想着两位师姐不告诉她，那等她回去问老师，老师见多识广，必定会懂得这究竟是什么东西。
　　耶尔今天其实是带着这个疑问回来的。
　　耶尔将耳朵贴在门口，仔细地听着屋子内是否有声音，遇到了喜欢的人，耶尔确是连最基础的探知魔法都忘记了如何使用。
　　没有听到里面有声音，想必老师应该是睡了，耶尔猜想着，小心翼翼地推门进了房间。
　　“老师。”耶尔站在床前，伸手插｜进了床上人儿的腰下，被子里面暖烘烘的，耶尔将整个人都埋进了被子里，忍不住伸手环住了唐芙的腰，蹬掉鞋子，她上了唐芙的床。
　　感觉到冷空气灌入以及身边传来其她人的气息，身为大猫兽人的唐芙下意识地往那个人身上贴了贴，猫咪总是喜欢暖和的东西。
　　耶尔不由得在心中感谢起了进门之后，火姐姐给她用火元素暖了暖身子，这才让她没有在床上没有因为体温过低而被她的老师嫌弃。
　　暖和色的灯光照在被子上，耶尔伸手拥着怀里的人，金眸触及到了她老师头上的猫耳朵，耶尔小心翼翼地凑了过去，忍不住怜爱地用自己的脸蹭了蹭那正在都抖动的猫耳朵，这与她伸手去抚摸雪狼毛的感觉是完全不同的，虽然二者都是一样的柔软，可是，抚摸雪狼的白毛的时候，耶尔并不会产生这种强烈的情｜欲。
　　唐芙身为传奇大魔法师，她的感观自然是敏锐的不行，在耶尔踏入她的法师塔的那一刻，她就感知到了，只不过今天的日子特殊，刚刚完成了一个大型禁咒，她实在是有些提不起心里来与她的这位学生来交流。
　　禁咒所研究的东西很有意思，唐芙在研究，能否将自己女主的气运分给另一个人，这样她是否就能替代自己称为本世界的女主？关于这个禁咒的延伸就是，如果这个行为成立，那她是否也能将反派的气运换到其他人的身上，以此来骗过天道规则？
　　唐芙觉得这件事情十分有意思，只不过，现在法师塔就只有她一个人，要试，她也只能自己在那进行尝试，挑战小世界的天道本来就是一件极其费神费力的事情，不久之前唐芙甚至引发了天地异象，她的疯狂行为惹得她再被这个世界的天道警告了一次，弄得唐芙现在脑子也不太清晰，有些晕乎乎的。
　　“老师。”耶尔在她的耳边轻声唤道，“我回来了。”
　　耶尔想象中，老师每次在她回来的时候都会给予她的那句温柔的：“欢迎回家”并没有像往常一样如约而至，耶尔有些难过，但是，她却听到细细的一声“喵”。
　　唐芙只是往她的怀里缩了缩，嘴里“喵喵”的叫了两声，耶尔直接愣住了，她瞪大了眼睛，金色的眸子睁得老大，一脸不敢置信地看着怀里，自己拥着的人。
　　虽然说，耶尔知道她的老师是猫类兽人，只不过，这猫叫……耶尔还真的是一点也没有听过，耶尔的脸上是又惊又喜，惊讶过后，随之而来的是担忧，她的老师……不会以后都只能这样叫了吧。
　　那可怎么办？耶尔努力地回想着，自己是否在图书之中见过这种症状，最终，耶尔想了又想，在自己的记忆里找出来了一种情况——返祖。
　　一般只有血脉纯正的兽人才会发生这样的情况，比如龙与人的混血，在他们的身上或许会出现一些返祖现象，只要他们挺过这个阶段，那么他们就获得一些来自于祖上凶兽的能力，这可是好事。
　　只是，耶尔望着唐芙有些苍白的脸，心脏好似揪心地疼。
　　耶尔的身子紧贴着唐芙，两个人，两颗相互靠近，耶尔甚至能够清晰地听到对方的心跳声，耶尔的心中更是悸动不已。
　　唐芙倏然睁开眼，一双桃花眼尾有些许红，黑色的眸子直勾勾地看着耶尔，张口就是，“喵喵喵”的叫声。
　　唐芙有些许无奈，这个世界的天道给她的惩罚也太过于……让人联想了，不停地喵喵叫让唐芙有些丧气，身后猫尾巴晃了晃，最后很艰难地垂下了。
　　耶尔感受到了唐芙的悲伤，上手揉了揉她的尾巴，唐芙骤然抬眸看向她，面露凶光，嘴里说出来的却全是喵喵叫，耶尔心中一喜，脸上的笑意都快溢满出来了。
　　唐芙：“喵喵喵！喵喵喵喵喵！”（你还学会欺师灭祖了是吧！）
　　耶尔满脸严肃：“老师，不要说脏话。”
　　唐芙：“喵喵喵喵！”（草，我**）
　　耶尔就这样听着唐芙骂自己，虽然她一个字也没有听懂，但是就凭着老师这样激动的表情，再配上着那动作，毫无疑问，老师肯定是在骂她了，听着耳边的喵喵叫，耶尔实在忍不住冲着唐芙轻声笑了笑，弯了弯眉眼。
　　唐芙：“……”
　　糟了，她有些骂不出来了。
　　见着老师没了声响，耶尔扣着唐芙的手，比起那些动人的情话，她其实更加喜欢身体接触，比如一个温暖的拥抱、两个人紧扣的指尖、以及耳鬓厮磨的一些小动作。
　　耶尔将唐芙的手扣紧，在她的身边絮絮叨叨地说自己一路上的经历。
　　“老师你走之前不是和我说过，让我去游历游历这番世界，你说，我的世界并应该局限于北方雪原的法师塔，亦或者是那小小的星加尔王国吗？”
　　耶尔的声音十分地温和，唐芙作为一个聆听者，睁着一双桃花眼，静静地听着她的经历。
　　“老师，外面的世界是彩色的，一点也不像北方雪原，永远都是一片雪白，银装素裹。”耶尔在唐芙的手心上画着圈圈，一点一点地讲诉她这些年见过的东西。
　　“起先，我接受了温妮师姐的邀请，与两位师姐一起前往了精灵之森，我见到了她们的母树，精灵族的母树很高、很大、很美好，站在她的面前，内心平和，心如明镜。”耶尔的脸上露出了向往的表情。
　　唐芙：“喵喵喵？”（那你为什么不留下呢？）
　　耶尔轻轻地摇了摇头，她似乎听懂了唐芙的喵言喵语，耶尔看着唐芙的眼睛，金眸璀璨，她解释道，“我很喜欢那里，可是当我在那里的时间越长，我越发现，那里不适合我。”
　　唐芙抖了抖耳朵，有些许不解。
　　耶尔似乎是想到了什么，急忙解释道，“并不是说有人欺负我或者是什么，是我自己的原因，我只是……”耶尔支支吾吾了一会，“我只是觉得那里没有家的感觉，我想回家。”
　　唐芙微微颔首，示意她继续说下去。
　　耶尔读懂了道，“我也回了坎贝尔家族，只是……”
　　耶尔伸手揉了揉唐芙的毛耳朵，将自己的烦心事一股脑的倒了出来，她说，“坎贝尔家族很好，只不过我以前住的那个小窝已经被摧毁了，我对那个地方的情感有些复杂，交接好了下一任家主的事宜，我就离开了，华丽的堡垒，我也并不是很喜欢。”
　　唐芙赞成的点头，她看的出来，耶尔早晚有一天会迈入传奇大魔法师之境，不仅如此，她还摸到了，耶尔的手指上起了茧，这几年必然是没有忘记练习刀法。
　　耶尔望着唐芙的眼睛，缓缓道，“我也去了爱丽丝的吸血鬼城堡，我甚至去了狼人在森林中的领地，走过了西边的死亡海，逛过了东边的永恒沙漠。”
　　耶尔有些痛苦地摇头道，“我根本没有办法选择任何一个地方建造自己的法师塔，这些地方我都不喜欢。”
　　唐芙挑眉，“喵喵喵喵？”（所以你是想让我把我的法师塔让给你？）
　　耶尔连忙摆手，“没有，我不是这个意思。”
　　她解释道，“我只是……喜欢这里，喜欢北极雪原，喜欢老师。”
　　“我不想离开这里。”耶尔更用力地握了握唐芙的手，“老师，你不是和我说过，一个法师塔是不能存在两个主人的，除非……像温妮师姐与希尔达师姐一样……”耶尔低下了头，等待着唐芙的批评。
　　唐都抬手摸了摸她的头：“喵。”（除非你与法师塔的主人是伴侣关系。）
　　耶尔倏然抬头，眼里闪着晶莹，压抑这情绪，道，“老师你不是说过，我想要在这里住多久都行吗？这话还算话吗？”
　　唐芙点了点头，喵了一声。（当然算。）
　　耶尔坚定地开口道，“老师，我喜欢你，你一直都知道吧。”
　　唐芙看着她认真的表情，思索片刻，微微点头。
　　耶尔坚定道，眼中仿佛有星辰：“老师，我想要做这个法师塔的第二个主人。”
　　耶尔将一切暧昧戳破开来，说道，“老师，我知道你也喜欢我，所以，抱歉了，我或许没有办法成为你所骄傲的学生。又或者，我还会将你拉下神坛，让你与我一起受到外界的指责。”
　　耶尔的眼神颤了颤，攻击她倒是无所谓，可是……要是外界的闲言碎语污了她老师的耳朵，那耶尔可真的是要跳脚打人了。
　　耶尔自私的情绪在唐芙面前暴露无遗，她将脑袋埋在唐芙的脖颈上，嗅着唐芙身上的清香，她有些像是个不知所措的孩子，依旧这样依赖着她的老师。
　　唐芙抽出手，一下又一下地抚摸着耶尔的发丝。
　　倏然间，耶尔心中响起了唐芙的声音，唐芙用传声魔法说道，“你想住多久都可以，这里就是你的家，你……也就是我的人。”
　　唐芙有些像是一个在安抚无措孩子的引路人，包容着耶尔的一切行为，按照法师协会的说法，耶尔同样已经半只脚踏入了传奇魔法师之境，她今年才二十一岁，耶尔在人族魔法师的历史上留下了浓墨重彩的一笔，她的经历被写进了史书，她哪里有在唐芙面前展露的这般可怜兮兮的样子。
　　耶尔恍然，这梦境是否对于她而言有些太过于美好了，她将头埋得更深了，贪婪地汲取着唐芙的味道，来确保这一切都不是梦。
　　都不是梦……
　　热切的拥吻告诉了耶尔唐芙的态度，唐芙的声音在耶尔的心中响起，“我已经等你很久了。”
　　“我一直在等你回来。”
　　“你让我等的好惨啊。”
　　耶尔一愣，不小心失了阵地，一下子，主动变被动，耶尔好胜心给唐芙激了起来，两人抵死缠绵。
　　……
　　二人醒来后，耶尔突然好奇地问道，“老师，你可听说过‘双修’？”
　　唐芙咳了咳，一脸震惊地望向耶尔，谁？谁把她学生带坏了？！！
　　看着唐芙的表情，耶尔的指腹蹭了蹭自己的脸，别过脸，小声道，“温妮师姐和希尔达师姐说，这是一种来自东方的秘术，能够相互提升实力，我就像……”
　　看着唐芙的脸越来越黑，耶尔忍不住吞咽了口口水，道，“我就想，我们能不能……也提升一下。”
　　“温妮，希尔达。”唐芙咬牙切齿地在心中呐喊道，“就知道带坏你们师妹！！！”
　　……
　　远在精灵之森的温妮突然打了个喷嚏。
　　希尔达注意到后，关心道，“怎么了？是感冒了吗？”
　　温妮摇了摇头，捂住心口，“就，我有种被人惦记的感觉。”
　　希尔达一愣，“也许是耶尔想我们了？过一段时间就去北极雪原拜访吧，耶尔应该也回去了吧。”
　　温妮点了点头，也不多想，冲着希尔达笑着说，“这回恐怕得多带些特产了呢。”
　　希尔达刮了刮了她的鼻子，轻声道，“好。”
　　……
　　“老师。”耶尔问道，“我想试试。”
　　“你能否教我，何为‘双修’？”耶尔靠近，望着唐芙的眼眸，问道。
　　“好……”看着眼前耶尔的脸，唐芙鬼使神差地答应到。


第89章 猫系哨兵的犬系向导（一）
　　一场红雨过后, 末日降临，全球大部分人类都变成了没有情感，这其中, 不仅仅只有普通人, 还有身强体壮的哨兵以及精神力稳定的向导，他们成为了没有心跳, 只知道根据自己的自我本能进食的丧尸, 他们向着人类发起了攻击。
　　这个世界上只有三种人，普通人、哨兵、向导。
　　现在是末日降临的第一个月，全球通讯设备被切断，原本应该出来主持大局的白塔却首先沦陷了, 人们如同孤岛，完全搞不清楚外界的情况。
　　白塔无法运行, 原先进入白塔的哨兵因为没有了白塔内向导的精神疏导, 开始发疯发狂，其中有些向导和哨兵甚至成为了丧尸，狂化之后的哨兵们破坏性太强，他们时常与自己的精神体相互作战，世界很迅速的陷入了瘫痪。
　　对于手无缚鸡之力的普通人来说，这个末日简直就是地狱难度, 路上遇到一个变化成为丧尸的哨兵那必然逃不过一个死字, 他们就算是运气好，一个哨兵与一个向导一起遇上了狂化成丧尸的哨兵，那也将会是一场恶战。
　　不过，幸好这世界上还是变成丧尸的普通人多一些, 勉强让人能喘口气, 不过, 照这样发展下去，全球沦陷也只会是迟早的事。
　　“唐。”唐芙身旁站着的一个男性哨兵伸手拍了拍唐芙的肩膀，他有些好奇地问道，“你不是说要回去见见你的向导吗？”
　　“你这副样子可不能去见你的向导啊，听说向导们都很脆弱，爱干净，将你身上的血洗洗，换身衣服，你要是没有干净的军装我那还有，你可不能丢了我们哨兵的脸啊。”
　　男性哨兵的笑声爽朗，他的手上沾满了鲜血，那已经分不清是谁的血了，他右手上还提着一把步｜枪，和唐芙聊天的时候他也依旧在警惕周围。
　　“谢谢吴哥。”唐芙愣了一会，朝着眼前的这个汉子笑了笑，“我还有，你放心。”
　　唐芙：“谢谢吴哥你今天替我代班了。”
　　“小事小事，不客气。”吴哥挥了挥手，他的动作有些笨拙，大手摆了摆，又催促道，“你快些回去吧。”
　　“好。”唐芙点了点头，将枪背在了背上，沉默着往回走。
　　要知道，向导是很少见的，就算是末世之前，想要获得一个向导对于他们这种出生的普通人来说，除了两情相悦那就只能通过塔的匹配，前者是不可能的，向导是要受到塔的统一保护的，而现在塔也沦陷了，丧尸病毒来袭，向导数量骤减，这就代表他们估计这辈子也不可能遇到一个匹配度高的向导了。
　　哨兵们用时失去了塔的保护并且，没有向导帮助他们做精神疏导，那么终有一天，他们会陷入彻底疯狂，狂化而死。
　　没有向导的哨兵们都是将头颅拴在裤腰带上的一群疯子，早死晚死只是时间快慢的问题。
　　男性哨兵向着唐芙投去了羡慕的目光，哨兵与向导这种特殊人群的精神力等级由高到低被分为，S、A、B、C、D级别，精神力越高，就代表着哨兵/向导越强大，这同样意味着，哨兵陷入疯狂之后，破坏力也就越强。
　　唐芙的精神力为SSS级，是帝国有史以来的最高等级，并且，早在一个月之前，通过塔的匹配，唐芙成功获得了一个精神力为S级的向导，也就是她的结婚对象——林初悦。
　　林初悦与唐芙之间的匹配度很高，高达99％，这是很少见的情况，也正是因为这样高的匹配度，在两个人的默许之下，塔才敢将精神力仅S级别的林初悦交给唐芙。
　　只可惜，婚礼都没来得及办，末世就来了，两个人又都是稀缺的人才，自然是忙活在第一线的，今天是唐芙一个月以来好不容易请到假去接触她的未婚妻。
　　唐芙沉默地走着，她的身旁跟着一只瘦小的黑猫，黑猫时不时地晃了晃尾巴，昂着头，满脸骄傲，明显是心情很好，黑猫的动作十分敏捷，它小心地避开了地上的脏污，它看了那些污血一眼，眼里有些嫌弃。
　　这只黑猫是唐芙的精神体。
　　它很特别，一般哨兵的精神体都会是猛兽，只有温温柔柔的向导们的精神体才会是这种毛茸茸的小动物，黑猫这种脆弱的生物放在精神力为SSS级的唐芙身上，十分的不合常理，如果不是白塔沦陷的太快，没有时间进行更多方面的视察，唐芙必然是没有机会获得一个向导的。
　　弱小的精神体只会是一个哨兵一生的污点，哪怕唐芙本能的能力再怎么出众，污点就是污点，抹不去，擦不掉，就摆在那里膈应人。
　　“系统，给我这个小世界的剧本。”唐芙垂眸，她用右手按住了自己的左臂，抿了抿唇，唐芙找了个僻静的角落，轻轻地将自己的衣袖掀开，底下血肉模糊，白皙的手臂上面有着明显似是野兽造成的抓痕，溢出的鲜血呈现为绿色。
　　唐芙将自己的背部抵靠在墙壁上，她大口的喘着气，看到这个伤口之后，唐芙的脸色十分不好看，根据她多年的经验，她必然是中毒了，而且，这毒已经深入了骨髓，难以剔除。
　　唐芙摸了摸自己的腰间，从那里找到了一把干净的小刀，唐芙面色不改，挥刀就往自己的伤口划了两刀，她准备按照常识，先放一放这毒血。
　　“首先，宿主，这场末世是人为的。”光球系统正在翻找着剧本，抬眸就见着唐芙面色不改地挥刀刮骨逼出毒血，光球系统都看懵了，它惊声尖叫道，“宿主！别刮！别刮啊！”
　　等它交完，唐芙都已经在将自己的伤口上缠上了绷带，抬眸以一种看傻子的表情看向系统，就好像在说，有毒不刮？你看我有病吗？
　　光球系统一时语塞，沉默了一会，才缓缓地说道，“宿主，这是个未来世界，人类进化，除了男女这个基本性别之外，出现了两种性别，哨兵，向导。”
　　“哨兵通常是有特殊能力的一群人，他们天生有着强大的身体素质与敏锐的感官，只不过，哨兵若是没有精神疏导，那他们敏锐的五官都将他们引向死亡，他们会陷入狂化状态。而向导天生有着共鸣能力，他们可以安抚哨兵，对其进行精神疏导。”
　　唐芙微微颔首，表示自己清楚了，她一刻不停地给自己的手腕缠上白色的绷带，直觉告诉她，她得赶快些了，她莫名有种危机感。
　　“宿主，你……”光球系统看了看剧本，嘴角抽了抽，道，“宿主你将反派气运与你的气运交换成功了，因此，你现在是本世界反派，最为强大的拥有自我意识的丧尸，人类的天敌——丧尸王。”
　　唐芙身旁的黑猫精神体抬起了脑袋，洋洋得意地甩了甩尾巴，系统看了黑猫一眼，又看了眼现在正在面无表情缠绷带的唐芙，心里暗自道，闷骚。
　　“由于宿主你的身份与原反派身份对调，原本是向导的你成了哨兵，原本应该是科学家的你成了一个普通的士兵。”光球系统忍不住看了唐芙好几眼，就准备看她失去女主身份后，是否会后悔的变脸。
　　可谁知，这次甚至就连唐芙脚边的那只小黑猫精神体都是用看傻子的眼神看着她，精神体与主人的状态此时却达到了完全的一致。
　　光球系统咳了咳，道，“宿主，你是本世界的丧尸王，这是注定的事实，所以你完全不需要刮骨……”
　　“毕竟你迟早要变异。”
　　唐芙抬手，将红了一片的绷带抬至眼前，脸上依旧没有什么多余的表情。
　　光球系统见她没反应，于是继续说道，“宿主，现在的剧本是，你身为本世界反派，人类的死敌——丧尸王，并且你还是本世界女主，林初悦的哨兵，她的结婚对象，你今天本身是精心打扮了一番，这事你第一次去见你的向导。”
　　“可惜了，宿主，你在见林初悦之前就被一个狂化的丧尸抓伤了，原本就哨兵的身体素质而言，你的身体应该是没什么事情的。可是，如今最大的问题就在于，宿主你原先可是一个向导，你的精神体也是向导应该有的，强行改变女主与反派的身份，这就导致了你转化为丧尸的可能性高达100％。”
　　“嘘——”唐芙突然冲着系统比了个停下的手势，哨兵的五感十分敏锐，她捕捉到了空气中的血腥味，唐芙身边的猫咪也炸起了毛，唐芙皱了皱眉头，她的右手有些发麻，使不上力气，状态不佳，她根本就没有办法去面对一个丧尸。
　　一只白色的小狼精神体从暗处走出，它的眸子是金色的，见到小狼的那一刻，唐芙身边的小黑猫十分兴奋地喵喵直叫，小黑猫凑到了白狼的身边，明明它们还是第一次见，唐芙的精神体就这样背叛了她。
　　唐芙原本紧绷的身子松了松，对方是白狼精神体，在今天找她，那必然是她的未婚妻，她的向导了。
　　唐芙站直了身子，她的军装上还有着些许血渍。
　　“你就是我的哨兵？”暗处走出来一个女子，女子穿着白色的大袍，女子的目光落在了唐芙的精神体上，小黑猫抱着她的白狼精神体，一动不动，一副耍无赖的模样。
　　唐芙微微地点了点头，她抿了抿唇，想要将自己的伤口往身后藏，眼底却闪过一丝笑意。
　　“悦，这一次换成你找我了。”唐芙看着林初悦，眼里有了些许笑意。
　　作者有话说：
　　想写哨向就写了qvq，我流哨向，私设如山


第90章 猫系哨兵的犬系向导（二）
　　“让你的黑猫精神体走开。”林初悦皱了皱眉头, “你不觉得第一次见面就这样很失礼吗？”
　　“林小姐，在末日降临之前，想必你也从白塔中清楚地了解到我们两个的精神体匹配高达99％吧, 我们可是合法的伴侣。”嘴上说着, 唐芙走上前，伸手一把将自己的黑猫精神体捞进了自己的怀里, 还不忘摸了摸它的脑袋, 小黑猫时不时地扒一下唐芙的手臂，它望着林初悦那只白色小狼的眼神里充满了不舍。
　　林初悦也顺势走上前，也没有说话，她将一只依依不舍地望着黑猫的白色的小狼揽在了自己的怀里。
　　她明明是一个向导, 精神体却是一匹瘦弱的白狼，林初悦的精神体从外表上看, 要不是她的精神体尾巴始终低垂着, 有时候还会展现出嗜血的本性，与其说是狼，倒不如说是一只大白犬，因为这件事，林初悦在白塔内很多向导考核都是不合格的，而站在她眼前的哨兵与她一样, 也是不合格的。
　　“没出息的东西。”林初悦揽着怀里的小狼低低地骂了一句, 她的精神体也不知道是怎么回事，在白塔的教导之下，她那平时遇见人只会安安静静地趴在一旁的小狼此刻却对于另一个哨兵的精神体露出了渴望的表情……
　　虽然说这并不是重点，哨兵对向导天生就有吸引力, 本身就会相互吸引, 更何况她们之间的匹配度高达99％, 这是帝国有史以来最高的匹配度了，林初悦作为一个S级向导，她的精神体对于身为SSS级哨兵的唐芙产生了渴望的表情是可以理解的，只不过……
　　林初悦看着自己的精神体，她的精神体明明是一匹瘦小的白狼，却对着一只还没她半条腿高的小黑猫露出了这样渴望的表情，林初悦是真的只想抓狂，也不知道她的精神体今天究竟是怎么回事，完全不听从她这个主人的指挥。
　　虽然说精神体是反应着主人内心的真实情绪，可是……林初悦再次看了唐芙好几眼，她抱着怀里的白狼，小声嘀咕了一句，“你不会是生病了吧。”
　　瘦小的白狼依旧依依不舍地望着黑猫，原本很有活力的小狼却在失去了所有的梦想，宛如一条咸鱼一般，往林初悦的怀里这么一趴，此时直接就失去了狼生的梦想。
　　若是唐芙没有和林初悦调换女主的身份，导致了本来应该是哨兵的精神体的白狼被迫在白塔中被当成了向导的白犬来养，天性被束缚，它本来就已经过的够憋屈了，林初悦还这样压制着它，不允许小狼去与黑猫一起玩耍，这真就属于是湮灭狼性。
　　“嗷呜——”小狼有些委屈，它金色的眸子望着林初悦，眼里满满的都是不悦。
　　“你！”林初悦看着它，气不打一出来，心中莫名有些许厌烦，林初悦想着她不管了，反正她自己确实也是管不了了。
　　于是，林初悦干脆直接就将小狼放在地上，果不其然，小狼精神体的爪子刚刚接触到地面，林初悦的精神体拔腿就又跑去找凑到了唐芙的脚边，用自己的爪子讨好地扒着唐芙的裤腿，它的眸子里就只有唐芙怀里的黑猫精神体。
　　林初悦：“……”
　　林初悦轻咳了一声，有些尴尬地朝着唐芙笑了笑。
　　唐芙眉眼弯弯，朝着林初悦回以了一个包容的微笑，唐芙也很爽快地将自己抱在怀里，那有些迫不及待的黑猫精神体放了下来，一落地，黑猫就急忙跳到了白狼的背上，耳朵抖了抖，它找了个舒服的地方趴了下来，身后的尾巴一甩一甩的，明显是心情很好。
　　林初悦：“……”
　　林初悦现在不是很想看见自己的精神体，她上前拉过了唐芙的手，唐芙被本来备躲闪，可是，当她看到林初悦的那双金色的眸子，唐芙下意识地就放弃了自己刚刚的躲闪动作。
　　林初悦仔细地将唐芙手臂上的绷带拆开，她一点又一点地就这唐芙的手臂检查了起来。
　　抓痕很深，看起来像是猛兽所伤，眼前的这个哨兵甚至对这伤口进行了紧急处理，伤口深可见骨，还在向外面溢着绿色的血液。
　　林初悦越是看这伤口，她的眉头就皱起的更加厉害，这个哨兵对自己实在是太狠了，伤口深可见骨，明明受伤的是她自己，可是当林初悦将绷带掀开检查的时候，眼前的哨兵就跟个没事人一样的。
　　看到这狰狞伤口的那一刻，一不小心触及到唐芙脸上的笑意，林初悦突然觉得，这哪里是对方受伤啊，分明是痛在了自己这个旁观者的身上啊！伤着的人不痛，但是她这个旁观者看着就仿佛手上也被刮了刮骨头，血肉模糊……
　　林初悦忍不住抽了抽嘴角，她的心情霎时有些难以言喻。倏然间，她抬眸，正巧，林初悦就撞上了满脸笑意的唐芙。
　　下意识地，林初悦皱了皱眉头：不确定，我再看看。
　　等她清醒清醒之后，林初悦再次抬眸，她又看到唐芙那双漂亮的桃花眼，林初悦先是一愣，然后开口朝着对方发问道，“你看我干什么？难道我脸上有什么东西吗？”
　　“你伤的那么严重，还有心情去看别人？还有心情对着别人笑？”林初悦有些不解地问道。
　　唐芙轻轻地摆手说道，“林小姐，我只是觉得你很有意思。”
　　“有意思？”林初悦尾音上扬，小声哼了一句，再道：“嗯？那你可得仔细地与我说一说？我到底哪里有意思了？”
　　“或是说……”林初悦的眼神凌厉了些许，她朝着唐芙的脸上看去，一些面对男性哨兵的时候会产生的脾气却在看到唐芙那张绝美的容颜之后，一瞬间就烟消云散了。
　　不装了，摊牌了！她林初悦就是颜狗！
　　“林小姐，可是你不是刚刚才和我说，哨向有别吗？”唐芙朝着她眨了眨眼睛，上下动了动自己被林初悦抬起的手臂，眼中玩味的神色明显，分明是在问，说哨向有别的是你，你又怎么还不忘抓着我的手呢？这个时候怎么不再摆出你那一套哨向有别的理论了？
　　林初悦沉默着，她默默地别过头，就好像刚刚说要与唐芙保持距离的人不是她一样。
　　“你饿了吗？”林初悦站起身子，一声日常的问候打破了短暂的平静。
　　“饿了。”唐芙也不和她客气，等着林初悦从自己的身上摸出一卷干净的绷带，林初悦用新的绷带唐芙手臂上的伤口缠好，随后，林初悦冲着唐芙说扬了扬下巴，道，“走吧，我带你去吃饭。”
　　林初悦走在前，唐芙赶忙将自己的袖子拉下盖住了绷带，她理了理衣服，一下就将自己的绷带藏匿于了那长袖的军装之下。
　　“林小姐。”唐芙边走边冲着走在前面的林初悦说到。
　　“嗯？怎么了？”林初悦浅浅地应了一声。
　　“你有钱吗？”唐芙的声音不大，但清晰的声音却足以让走在前面的林初悦听见。
　　林初悦的步子顿了顿，回头看了唐芙一眼，以一种看傻子的表情，“没钱我带你去吃饭？”
　　“哦。”唐芙浅浅地应了一声，才说道，“我没钱。”
　　林初悦：“……”
　　她算是懂了，自己的这所谓的哨兵不会是打算来白嫖她的一顿饭的吧……林初悦又看了唐芙两眼，可是，看着她那一脸真诚的表情，小声嘀咕道，“应该……不会吧……”
　　“她难道还会缺一顿饭吃不成？”
　　红雨引发的末世刚刚降临一个月，城市里的食物充足，黎明基地周围的食物也没有耗尽，可以说是这里依旧保持着末世之前，那最基础的一套秩序。
　　……
　　等到她们走到店门口，原本沉默的光球系统突然出声朝着唐芙小声提醒道：“宿主，你的变异要开始了。”
　　唐芙愣了一会，她还以为至少能吃完这顿饭呢。
　　灼热的感觉从她手臂上的伤口上传出，一会儿冷，一会儿热，被削到骨头的伤口开始向外扩散，微微的腐烂气味从自己的手臂上传来，原本绑好的绷带又开始向外面渗出鲜血。
　　唐芙感觉到了自己身体的变化，她急忙上前几步，一把抓住了正在向前走林初悦，唐芙哑着嗓子问道，“林小姐，你家在哪？”
　　剧烈的疼痛从身上传来，唐芙抓得她很紧，林初悦感觉到对方身上的不对颈，唐芙身上烫得要死，林初悦的脸色变了，本来以为像唐芙这样的SSS级哨兵不会发生异变，再怎么说，唐芙也是SSS级哨兵，她的身体素质自然是极好的。
　　可是……要是她没有抗过去，那对于她们目前所在的黎明基地来说，出现一个SSS级别哨兵所演变成的丧尸那简直就是世纪级别的灾难。
　　意识到问题的严重性，林初悦忽略了唐芙手中的力道，转身把自己的小狼精神体唤了过来，对着唐芙柔声道，“你坚持一下，我带你去我的研究所。”
　　“你听我说是哨兵，绝对，绝对不能在这个地方陷入疯狂，你听到了没有！！！”林初悦咬了咬牙，抓着唐芙拔腿就跑。
　　“林小姐，你的手弄得我有些疼。”唐芙的脸色有些泛白，唇瓣毫无血色，可是她的意识清醒的厉害，头脑清醒，唐芙能够感觉到自己身体上传来的变化。
　　“很快就到了，你再坚持一下。”林初悦好声好语的和唐芙安慰道，这个语气，莫名有些像是大人在安慰小孩子，说马上就会给你买玩具，本质只是画饼而已。
　　唐芙：“……”
　　唐芙的意思其实是，林初悦掐到她的伤口了，那里真的好疼。
　　作者有话说：
　　考完了，之后正常日更（乖巧.jpg）


第91章 猫系哨兵的犬系向导（三）
　　林初悦的研究所确实在附近, 离她们也不过十分钟的路，两个人的身体素质都很好，当然, 这是与普通人相比。
　　林初悦下意识地开口道：“糖糖, 我们到了。”
　　这样亲昵的称呼，林初悦还没有来得及困惑自己这前一秒还在说着哨向有别, 后一秒就以“糖糖”这样的亲昵的称呼来唤唐芙的行为实在是有些太过于双标, 握着她手的唐芙就开始向着林初悦的身上倒去。
　　并不是唐芙装柔弱，而是这个丧尸病毒来得太快，太猛，唐芙感觉自己浑身都软了下来, 大脑昏沉，她这一具身子的底子确实糟糕的要命, 虽然与普通人相比, 她这真向导，伪哨兵的底子好了不是一星半点，可是丧尸病毒可不会和她讲道理，该怎么样就怎么样。
　　唐芙此时甚至有一丝后悔，早知如此，她又是为了什么才将自己的女主身份与反派的身份给调换, 可是等唐芙转念一想, 若是她不受这一遭，那么就必然是林初悦受苦了，这样一想，她的心里突然又好了不少。
　　林初悦有些许无措, 看着怀里的人, 她有些无奈地将唐芙抬到了自己的小狼精神体的背上, 林初悦扫视了一下身旁，发现唐芙的黑猫也是蔫了一样，耷拉着个脑袋跟在她们的身边，小黑猫的神志也有些不太清醒，于是林初悦有些认命地将地上的小黑猫抱起，放到了自己的脑袋上。
　　林初悦从自己包里面拿出了一小瓶酒，比起末世之前，如今研究所的例行检查已经宽松了不少，黎明基地刚刚建立不久，各方面的人手都极其不足，如果不是林初悦的研究所所研究的项目极其重要，末世之前是如此，末世之后依旧是如此，否则，基地恐怕就连这唯一的一个哨兵都不会配给她。
　　林初悦毫不犹豫地往自己嘴里灌了两口，这酒是好酒，就是因为珍贵，她才会将其随身携带，林初悦拉过了唐芙，轻声哄道：“你多少也得喝一点。”
　　唐芙轻轻点头，下一秒，一个酒瓶子就怼了上来，唐芙并不是很喜欢喝酒，但如果是和悦师姐一起喝的话，那这个“不”字就可以去掉了，唐芙半睁着眼睛，想要更加仔细地看清楚林初悦的模样，唐芙很乖巧，她直接将剩下的半瓶酒都给喝完了等到林初悦反应过来，瓶子里已经一滴剩余的酒也没有了。
　　林初悦一脸震惊地看向唐芙，唐芙却伸手摸着她的脸，轻喊了一声，“悦……”
　　这弄得林初悦一句骂人的话都说不出来，整个人都陷入了唐芙温柔乡，有种飘飘然的感觉。
　　唐芙的指尖触碰着林初悦的脸，有些冰冰凉凉的，两个人之间都有着一股浓郁的酒精味，林初悦的酒品似乎很好，她这个向导什么事情都没有，饭到是唐芙这个哨兵脸上起了红晕，唐芙最后靠倒在了林初悦的身上。
　　林初悦有些无奈，但是她又没办法丢下眼前的哨兵不管，要是唐芙在她身边狂化了，那她这个向导早晚也得完蛋。
　　……
　　“林姐。”守门的哨兵见着林初悦，有些恭敬地朝着林初悦打了一声招呼。
　　“嗯。”林初悦轻应了一声，
　　“林姐，你这……”守门的哨兵皱了皱眉头，看到了靠在她身上的唐芙，守门的哨兵的精神体是一只鬣狗，不算很出众，但也够用了，他的嗅觉极其灵敏，这就导致了原本说重不重，说轻不轻的酒气一个劲地往他的鼻子里面钻，使得哨兵的鬣狗精神体往后一个劲地后退。
　　难闻。
　　这酒精味难闻的要命。
　　林初悦下意识地帮着隐瞒了唐芙伤口的事情，“哦，这是我的哨兵，酒品不行，一杯倒了，我想着离这近，刚好就带她回来好好休息一下。”
　　“这……”守门的哨兵捏着鼻子，他有些为难地说道，“林姐，你也知道的，这实在是不合规矩。”
　　话还没说完，林初悦就往他的怀里塞了两个牛肉罐头，她甚至都看到了哨兵双眼发亮，哨兵默默地将牛肉罐头收起，四处张望了一下，对着林初悦晃了晃手，这是在催促她快点进去，对于此时，睁一只眼闭一只眼了。
　　林初悦略微扬了扬嘴角，将唐芙抱起，快步走了进去，她甚至还听到身后那守门的哨兵小声的嘀咕着，“林姐这眼光怎么回事……她的哨兵怎么一杯就倒？这也太丢人了吧……”
　　……
　　“好舒服。”半梦半醒间，唐芙感觉自己落入了一个怀抱，不知道为什么，她似乎听到了余心悦在呼她，“糖糖。”
　　唐芙下意识地回应了，得到的却是一瓶打开的酒。
　　酒……
　　唐芙并不爱喝酒，上一次喝酒还是因为她毁了师姐与那男人的结契仪式，她在他们即将喝交杯酒之时，她将那男人手中的酒杯躲过，替着那狗男人与悦师姐喝了这交杯酒。
　　酒精入肚，唐芙明显得感觉到自己身体的变化，一杯就倒实在是太过于丢人，也正是因为这一杯交杯酒，唐芙隐约间觉得自己似乎回答了师姐的什么话，只是她有些记不清楚，自己究竟是回答了什么。
　　现在，在小世界里喝了林初悦手中的这酒，一些早就已经遗忘掉的记忆又开始涌上，唐芙总算想起来了。
　　一身红衣，平日里对她温声细语的悦师姐直接摔了酒杯，拿着剑指着唐芙，语气冰冷，一改往日的亲昵，她开口问道，“唐芙，你是否是真的入了魔？”
　　她不再称自己为糖糖了。
　　唐芙感觉有些委屈，悦师姐问了她很多问题，大到如何入魔的，小到是不是唐芙偷了她最喜欢的白色帕子，唐芙都一一答道：“是。”
　　她的嘴里就没有一个否字。
　　“你……什么时候对我起了这种念头？”悦师姐深深地凝视着唐芙，眼里有着说不清的情感，眼底一片阴翳，她开口冰冷地问道，“你是否知道，我们这样是不行的？”
　　唐芙：“是……”
　　耳边传来的一道又一道的声音使得唐芙的大脑胀胀的，昏昏沉沉的感觉导致她难以提起精神，耳边的声音嘈杂，唐芙难受得厉害，恨不得直接一头将自己装死，这还是唐芙第一次体会到身为哨兵的痛苦。
　　一只手贴上了她的额头，林初悦的动作小心，她有些害怕唐芙真的会陷入疯狂，直接疯掉，但是不知道为什么，林初悦发自内心地不想要唐芙这样，不想要……她的结婚对象这样。
　　林初悦将此归功于唐芙的那张脸与她们之间高达99％的匹配度，唐芙要是就这样死掉的话，那对林初悦而言，也就是有些太过于可惜了。
　　于是，进门之后，林初悦就抱着唐芙来到了治疗室。
　　这间治疗室是专门为了哨兵们所建的，林初悦曾经在这里完成了不止一次的精神疏导，这里完全地隔绝着外界的杂音，周围也有着各式各样的药品，任她取用。
　　唐芙现在的精神状态很不好，她的眼角微红，面部狰狞，时而狂笑，时而大哭，要不是林初悦拉着她，或许唐芙已经开始以头抢地了。
　　林初悦忍不住腹诽道，“不愧是SSS级的哨兵……唐芙是她见过最疯的一个。”
　　这个状态做精神疏导，对于两个人来说都很危险，可是……
　　林初悦看着唐芙那张脸，以及时不时在她耳边唤着的那句，“悦。”
　　林初悦一咬牙，“我做！我给你做还不行吗！”
　　“美色误人，美色误人啊。”林初悦感叹着。
　　……
　　唐芙醒了，她睁开眼打量着周围，她目前身处于一个巨大的桶状容器之中，全身赤｜裸着，容器中满是无色的营养液，唐芙略微动了动身子，伸手敲了敲容器的内部，她对着内壁又敲又摸的，眼中流露出了满满的兴趣。
　　唐芙：没有见过的东西，有点意思，喜欢。
　　林初悦紧张的要死，原本她都嗅到了从唐芙身上传出来的，那属于丧尸的腐烂味道了。
　　可是，在她对着唐芙进行了深入的精神疏导之后，她的身体出现了改变，原先唐芙身边，那属于丧尸的腐烂味道全部一扫而空。
　　林初悦有些害怕唐芙会出问题，毕竟人是她带来的，而且，根据她与唐芙对外宣称的关系，黎明基地谁不知道她与唐芙之间是伴侣关系？于是，林初悦思索片刻之后，就果断地决定将唐芙放到了这个特质治疗舱里面。
　　这个治疗舱是塔内的东西，在末世之前，这治疗舱就被用来束缚住哨兵，S级哨兵狂化都没有将这个治疗舱给打破，林初悦想着，唐芙要是真的成了丧尸，陷入疯狂，那么她就必须要做她应该做的，那就是——杀了她。
　　林初悦想，自己或许真的会按下这个自毁装置，虽然说唐芙是白塔分配她的哨兵，同样也是她的结婚对象，但她经过了白塔多年的教育，在没有感情基础，只有好感的基础上，林初悦想着，自己目前应该会做出最为正确的选择。
　　可是，在林初悦看到唐芙依旧保持着理智的那一刻，所有的紧张与担忧都散开了。
　　唐芙轻敲着治疗舱，闷闷的声音从里面传来，她用手指在玻璃壁上面画来画去，似乎是想要与林初悦传递什么信息。
　　林初悦走上前，趴在治疗舱外，她的手指抵着唐芙的手指，两个人之间隔了一块玻璃壁，林初悦明白了，唐芙在玻璃上写的是：“放我出去，我没事。”
　　唐芙见着林初悦走近，朝着她扬了扬嘴角，那双黑色的桃花眼十分灵动，眼里含笑。


第92章 猫系哨兵的犬系向导（四）
　　林初悦愣了老一会儿, 才反应过来，眼前的这位哨兵是恢复过来了，想要让她打开治疗舱。
　　林初悦的眉头紧锁着, 她突然起身, 两个人之间就仅仅隔了一个玻璃壁，唐芙可以明显地看到对方眼中复杂的神色和时不时捏紧又松开的拳头, 最终, 林初悦在内心挣扎了好一会儿，在治疗舱的外壁上用她手指写下了两个字，“不行。”
　　治疗舱内听不见声音，可是唐芙通过林初悦在她面前写下的“不行”二字可以清楚地认识到, 对方并不想让她出去。
　　为什么？
　　为什么不行？
　　唐芙有些许疑惑，她明明已经不需要治疗了。唐芙微微动了动手, 感受到自己的身体已经调整到了最佳的状态, 她并没有发觉哪里有所不妥。
　　光球系统此时突然开口道，“宿主，低头看看你现在的样子。”
　　唐芙心头有一种不好的预感，她倏然垂头，打量起了自己，最终找到了林初悦不愿意给自己打开治疗舱的原因——她的右手出现了异变。
　　原本被她用刀刮去的腐肉在白塔的治疗舱内都没有生长回来, 反而是就挂在那里, 露出了皮肤组织下那森森的白骨，伤口狰狞的有些可怕了。
　　只不过现在是在治疗舱内，唐芙的身边都是营养液，她的眼珠闪过一丝猩红, 这一副模样, 说她是外面那狰狞丑陋的丧尸是肯定不合适的, 哪怕她此刻不着寸缕，哪怕她还受着伤，她的气质更像是西方的纯种血族，冰冷且强大。
　　唐芙甚至完全都察觉不到疼痛，她甚至觉得，自己如今的精神状态不是一般的好，全身的肌肉都在欢悦着，跳动着，她甚至想要试试手。
　　毫无疑问，属于唐芙的异变已经完成了，也不知道是因为什么原因，其一，唐芙没有陷入疯狂，依旧保持着身为人类的理智。其二，她的其它地方也完全没有问题，外表与正常人无异，顶多是皮肤白了一些。
　　林初悦抬起了自己的金眸，她将唐芙关在治疗舱内，自己的内心不知道为何，十分地煎熬，林初悦的精神体小狼扒着治疗舱的外壁，嘴里面发出了一声声的嘶鸣声，爪子一下又一下地扒着治疗舱，想要试图将外壁打破。
　　唐芙看着林初悦精神体的行为有些好笑，她的目光看向了林初悦，只见她脸色煞白，唇角紧绷成了成了一条线，视线没有敢再看着唐芙，她的身躯微微地颤抖着。
　　倏然间，唐芙的黑猫精神体出现在她的身旁，小黑猫刚刚开始还有些不太适应水中的环境，它扒拉着双腿，游到了小狼的面前。
　　金色的狼瞳与漆黑的猫瞳对视了一眼，猫爪与狼爪之间仅仅间隔了一个治疗舱的外壁的距离。
　　刹那间，精神体与精神体之间的接触让两个人都颤抖了一下，那是一种很奇异的感觉，唐芙与林初悦的匹配度高的可怕，仅仅是精神体之间的短暂接触就使得两个人忍不住倒吸一口冷气，感叹一句舒服。
　　太可怕了。
　　这实在是太可怕了。
　　怎么会这样。
　　林初悦抿着唇，脸颊微红，就连她也难以想象，仅仅是短时间的精神体的接触，就使得她整个人战栗着，她能够感受到自己的精神体的每一分感受，每一分触感，来自那幽深的黑眸认真地注视。
　　林初悦以前白塔内就学过这些有关于哨兵和向导之间的知识，包括，如何帮助即将陷入疯狂的哨兵进行精神精神疏导、如何去安抚一个哨兵、哨兵与向导之间如何进行结合、甚至……还包括了如何使用自己的精神力去攻击一个哨兵。
　　向导本应该是哨兵最好的战友，最佳的伙伴，可是……林初悦是个特例，比起学习如何去将一个哨兵安抚下来，她更擅长于用自己的精神力去摧毁一个哨兵的精神图景。
　　索性，当年与她一起学习的向导们死的死，伤的伤，她在念书的时候也是个透明人，在白塔的资料里，她还是那个S级向导。
　　林初悦现在只是一个S级向导，一个从白塔中走出来的S级向导。
　　并且，由于向导的特殊性，他们之前从未走出过白塔，他们受着白塔的保护，这里也没有人知道她曾经的“丰功伟绩”，他们只知道她是个S级向导，与她的那些向导同伴们毫无不同，没有人会知道她的过去，这里面可给林初悦操作的空间就大了。
　　没有任何人会相信一个S级的向导居然不懂如何安抚哨兵。
　　唐芙突然发现，自己的精神体居然穿过了治疗舱，与林初悦的小狼蹭到了一起，黑色的小猫仰着脑袋，与小狼碰了碰爪子。
　　林初悦的小狼此刻像是一只白色的大狗一样，对着黑色的小猫又摸又舔，直接舔了小猫一身的口水，唐芙眯着眼睛，静静地看着林初悦。
　　林初悦：“……”
　　她应该怎么掩饰自己的精神体似乎被养成了一条傻狗的事实。
　　突然间，理应与外界隔绝的治疗室内突然响起了一道刺耳的警报声。
　　红色的光芒夹着刺耳的警报声在本就不大的治疗室内响起。
　　治疗室内，林初悦与唐芙的脸色都变了。
　　“研究所里面出事了！！！”林初悦的脸色一变，她倏然回头，发现自己研究生内治疗室的大门正在被不知道什么东西敲打着。
　　一个又一个的拳印出现在治疗室的大门上，门口强烈的响声震得林初悦耳朵发闷。
　　林初悦突然发现，自己别在腰间的对讲机传出了声音，等她接通，对讲机对面，断断续续的传来了声音，“林姐……是，是……熊。”
　　“他……他变异了……”
　　“他……他逃……逃出来了。”
　　“林姐，绝对……绝对……不能让他出去。”
　　“林姐……他们……他们要关门……”
　　“林姐……你……一定要出去。”
　　小张扯了扯嘴角，他看了一眼身边的鬣狗，它逐渐透明了起来，这意味着，他伤的很重，已经没有多余的精神力来分给逐渐的精神体，来维持它的存在了。
　　他又看向了研究所，那被人从外面强行关上的大门，哪里还不知道自己已经被抛弃的事实，身为B级哨兵，小张或许并不是最为优秀的那一个，可是他自认为，自己与那些A级哨兵比起来也不差，只是他的精神体……只是他的精神体是一只鬣狗而已……
　　被评为B级，这并不是他的错……可这确实意味着，在所有人的眼里，他的上限也不过如此，没有人会在意他究竟学会了什么东西，他们只知道，他不过是个B级哨兵，见到他的那一刻，他们就已经给他下了最后通牒，他必定是会被抛弃的那一个。
　　小张目光坚定，他旁的鬣狗一次又一次地被黑熊精神体拍飞，他飞速地将自己的衣服脱落下来，果断地将自己最后的两个罐头丢了进去，随后掰开了一块砖头，将其藏了进去，小张将手上的枪丢掉，从自己的腰间摸出了几个手｜雷，拉开了保险，冲着“熊”抱了上去。
　　“轰隆——”
　　对面的声音戛然而止，最后只剩下了一声刺耳的尖叫，枪声，手榴弹的爆炸声，就连原本剧烈的犬吠声也停了下来。
　　随着一声“砰”响，对讲机似乎是掉在了地上，令人毛骨悚然的嘎吱声从对面响起。
　　林初悦拿着对讲机，目光死死地顶着正在撞击着大门的人，她用力地对着对讲机嘶吼着，
　　“小张！”
　　“小张！！”
　　“小张！！！”
　　很可惜，再也没有人会回答她了，林初悦知道，对方不可能活的下来。
　　小张只是个B级哨兵，他的鬣狗精神体在庞大的黑熊面前是如此不堪，哪怕拼了命也没有让他活下来。
　　小张，是刚刚她分给他罐头的那个哨兵。
　　林初悦手上握着对讲机，直直地杵在那，眼神有些许空洞。
　　熊。
　　熊是他们给这个狂化的哨兵起的代号，他感染了丧尸病毒，那可是个S级哨兵，他的精神体是一头两人高的黑熊，林初悦被要求安抚这个哨兵，并在最后的时候了结了他的生命。
　　只不过，林初悦没有想到，她分明早就与基地长约定好了，他们会的一周之后将熊给她送来，让她有时间能够做足准备工作，可是这个时间却突然提前了。
　　就在她所不知道的时候。
　　林初悦更没有想到，黎明基地的那些上层会完全不顾及她的死活。
　　不对，又或许他们并不知道她今天会来研究院……毕竟，她往日里是不会在这个时间段来到研究院的，只不过，因为唐芙，她破例了。
　　可是……他们或许是想用小张这个B级哨兵的命来杀掉他们眼中钉，肉中刺的“熊”，这个已经狂化的S级哨兵！这个已经感染了丧尸病毒的哨兵！
　　林初悦慌了神，小张死前提到了，不能让熊出去，再配合上刚刚突然响起的警报声，林初悦哪里会不会知道发生了什么。
　　分明就是黎明基地的那些所谓掌权者派的人将她研究所的大门堵死了，让一个B级哨兵面对狂化之后的S级哨兵，他们还真是不要脸，明明同为白塔的毕业生，林初悦也想不明白，白塔究竟是为什么会教出来了这种人。
　　不过，当务之急是，熊已经嗅到了人类的味道，他巨大的拳头砸在了治疗室的大门上，大门已经被砸出了一个小窟窿，林初悦甚至能够嗅到窟窿之中传来的血腥味与腐臭味，巨大的吼叫声透过了这个窟窿传到了林初悦的耳边。
　　被称为“熊”的哨兵身高足足有两米五，他的眼眶血红，肌肉膨胀，他的身上满是鲜血，既有他自己的，也有别人的，他的面部狰狞，可是依稀还能看出来，他生着一张国字脸，为了帝国奉献了一生，原本老实憨厚的哨兵，完成了自己的使命之后，最后变成了这幅模样。
　　他的嘴巴边上还沾着些碎肉，林初悦突然想到了什么不好的事情，她俯下身子，一瞬间只想干呕，可是怎么样也吐不出来，她红了眼眶，浑身不停地颤抖着。
　　唐芙的黑猫精神体从小白狼的身边走了过来，它站在林初悦的身旁，目测了一下距离，接力一跳，跳到了林初悦的肩膀上，小黑猫精神体用着自己的爪子十分温柔地抚摸过林初悦的脸颊，林初悦微微一怔，耳边毛茸茸的触感让她失神了片刻。
　　血肉模糊的手掌从窟窿中伸了进来，大门岌岌可危。
　　“悦。”
　　“放我出去。”


第93章 猫系哨兵的犬系向导（五）
　　“放……放你出去？”林初悦嘴里呢喃着, 那双金色的眸子暗淡了一些，她明白唐芙的意思，曾经在白塔接受的教育在她脑海里已经根深蒂固, 她没有办法, 准确的来说，是一个向导根本无法独自应对已经狂化的哨兵。
　　末日之前是如此, 末日之后, 更是如此。
　　林初悦心里有些难受，可是熊他那巨大的手掌已经完全穿过了治疗室的大门，坚固的大门在他的手里就跟纸糊的一样，两米五的身高, 黑熊一样大的手掌朝着大门一下又一下地挥砸着，发出了一声又一声的闷响, 这声音砸得林初悦震耳欲聋, 难以想象，明明可以抵挡几十个A级哨兵同时攻击的大门就这样被熊用自己的蛮力给砸开了。
　　原本治疗室外，那被各种专家声称坚不可摧的大门如今已经倒了一半，林初悦此时明白了，自己必须得做出决定了。
　　是将治疗仓内的SSS级哨兵放出来，还是自己被熊给砸个稀巴烂, 然后再被他生吞活剥了呢。
　　林初悦还不想那么早死, 她还没活够呢，那么，最终的结果不言而喻。
　　靠在林初悦脖颈边，属于唐芙的黑猫精神体与林初悦脚边的白狼精神体都弓起了身子, 从喉咙中发出了一道又一道, 属于野兽的低吼声, 只不过，它们看起来是这样的瘦小，这副模样看起来根本就扛不住熊的一拳。
　　林初悦不再犹豫，目光决绝，她需要眼前这个哨兵，哪怕，这个哨兵的身体部分已经出现了变异的迹象。哪怕这个哨兵目前的情况极其不稳定。
　　再也没有犹豫，林初悦三两步走到操作台前，望着那红色的按钮，耳边就是熊巨大的吼叫声，林初悦目光决绝地按下了开关。
　　关着唐芙的营养舱被打开，黑猫精神体跳到了唐芙的跟前，林初悦将自己的外套脱下，小心翼翼地给她披了上去。
　　这也是个危险人物，和变异沾了边的，都可以算是危险人物，哪怕她此时还有着自己的思想，但谁也不清楚，她是否下一刻就会失控，翻脸不认人。
　　林初悦早在末日之前就听说过，有一些哨兵陷入狂化之后，他们的意识依旧存在，依旧能够保持冷静的思考一段时间，只不过，他们并不知道自己的身体发生了彻底的变化，他们已经成为了一只吃人的巨型怪物。
　　唐芙接过了林初悦递上来的衣服，迅速地将其穿好，她如今感觉不到外界温度的变化，也感觉不到痛觉，五感依旧敏锐着，只不过，这个敏锐指的是她的精神力。
　　精神力强大，她甚至不需要视力，听声就可辨位。
　　强大的五感使得唐芙能够捕捉到各种各样的细微的声音，原本应该是向导的她与悦瞒天过海，调换了身份，她有了哨兵这样强大的实力，同时，精神力也并没有普通的哨兵这般的不堪。
　　只不过，她的小猫精神体与同级别哨兵的鳄鱼、棕熊、苍鹰这种确实是有些没法看了。
　　唐芙没有在意自己右手所发生的异变，眼中闪过一丝猩红，林初悦从她的身上感觉到了危险，她感觉，自己似乎是将什么凶兽从囚笼之中放了出来。
　　林初悦突然意识到了一点，她似乎没有任何一点可以制的住眼前的这个哨兵，她们那在一个月前，由白塔所定下的婚约是如此的不堪，现在白塔都没了，这婚约又算得上是什么东西啊。
　　于是，林初悦看着唐芙将自己的衣服穿上，补充道：“你能否与我进行精神结合？”
　　“你说什么？”唐芙理了理自己的衣服，又抬眸重新朝着林初悦看去，一双黑色的桃花眼中深沉得可怕。
　　或许是林初悦自己都觉得自己的这句话实在是有些许冒犯，她耳根都红了，朝着唐芙问道：“你能不能和我进行精神结合？”
　　哨兵与向导之间可以通过精神链接将彼此绑定，而精神结合与身体结合是建立精神链接的两种特殊的方式。
　　唐芙与林初悦只有表面的婚约关系，在这件事之前，她们根本从来都没有见过面，因此，更别说是精神结合或者是身体结合了，简直就是纯情到连小手都没有拉过，只不过，两个人都没有想到，明明只是打算出去小小地吃上一顿饭，会将两个人都陷入危险之境，真的是，林初悦现在简直是连肠子都悔青了。
　　精神结合是林初悦想到的唯一一个可以牵制住唐芙的方法，只要她们进行精神结合，那么她就理所应当地成为了唐芙的向导，二者之间建立起了精神链接，她甚至可以利索当然地察觉到唐芙的情绪变化，而且，林初悦在将唐芙带进治疗舱之前就对她做过一次精神疏导，唐芙的精神图景也并不排斥她，甚至……还有些许喜欢。
　　“精神结合？”唐芙有些不解，这也是她第一次接触到这样的世界，或许是看她什么都不懂，往日里喜欢和她唱反调的光球系统此刻突然一改常态，开始给她科普起了这些基础的常识来。
　　唐芙听完了系统的解释，她伸手摸了摸下巴，朝着林初悦笑着问道：“也就是说，林小姐是打算现在和我结婚吗？”
　　林初悦看着她直愣神，最后狠狠地点了点头道：“是。”
　　随后，林初悦举出一些对于唐芙来说的好处：“只要你与我进行精神结合，我必然会每日帮助你进行精神疏导，防止你陷入狂化，你可以将我当成你的最后一条保护锁，同时，我还会……”
　　林初悦还没有说完，就被唐芙打住了，唐芙只是朝着她浅浅地笑了笑，轻声应答道：“我同意。”
　　“林小姐，我愿意。”
　　唐芙答应的毫不犹豫，她并不在乎林初悦所开出的条件，她只是直直地看着林初悦的眼睛，那双黑色的桃花眼仿佛会说话一般。听到这几个字，林初悦直接怔在了原地，可是，当她看到唐芙面带笑意地表情，林初悦突然觉得，自己是不是上了名为“唐芙”的贼船了？
　　“林小姐，我的武器在哪呢？”唐芙舒张了一下四肢，感觉到自己并没有因为被困在治疗舱里就失去了战斗能力，相反，她的四肢舒服得厉害，那治疗舱更像是给她进行了一场长时间的按摩，让她神清气爽。
　　林初悦顺手就将自己揣在身上的剔骨刀交给了唐芙，唐芙手上握着这把刀，实在是越看越眼熟，这不是她用来给自己刮骨的那么刀吗？
　　剔骨刀被林初悦保管的很好，甚至连上面的血都没有擦掉，唐芙看了眼手上的剔骨刀，又看了眼林初悦，在察觉到林初悦那有些心虚的表情之后，唐芙短短地叹了口气，心里猜测着，林初悦怕是把她当成她的研究对象了，毕竟，除了狂化的哨兵自己，又有谁能这么轻易地能够从她们的身上获取鲜血与皮肤组织呢？
　　唐芙莫名有一种自己成了实验室中的小白鼠般的感觉，短暂地感慨之后，唐芙冲着林初悦张开双手，以一种放松的姿势，开口说道：“来吧。”
　　精神结合与精神疏导的感觉是完全不同的，林初悦思索片刻，朝着唐芙抱了上去，上一次的精神疏导，唐芙对于她十分地配合，甚至说是乖巧地实在是有些过分了。
　　林初悦伸出了自己的精神触手去尝试触碰了唐芙的精神图景，之前她给唐芙进行精神疏导的时候，林初悦就看到了，唐芙的精神图景是一片雪原，雪原茫茫，无边无际，行走在唐芙的精神图景内，林初悦并没有感觉到自己被唐芙排斥。
　　当务之急是，她得在这片雪原中走到唐芙。
　　林初悦对这里说的上是轻车熟路，毕竟她已经来过一次了，要不然她也不敢在这样的危机关头向唐芙提出进行精神结合。
　　雪越下越大，林初悦心里有数，她继续地往前走着，嘴里呢喃着，“一、二……”
　　她在算自己究竟走了多少步。
　　在林初悦数到九十九的时候，雪原的中央出现了一栋高大的建筑物，林初悦不感觉害怕，反而对这里有些许熟悉，就好像是她生来就应该在这里一样，她似乎在这里居住了很久。
　　林初悦推门而入，她以一匹小雪狼精神体的姿态走了进去，屋内没有人，只有一只小黑猫，她舔了舔自己的爪子，听到开门的声音，小黑猫抬起了眼睛，静静地注视着眼前的小雪狼。
　　对上那双黑色眸子的那一刻，林初悦瞬间有一种感觉，她似乎在这里等了她很久了。
　　林初悦突然觉得，自己似乎自打出生以来，就应该在这里。
　　小雪狼上前走了两步，走到了黑色的小猫面前，小黑猫从桌子上跳了下来，有些高傲地站在了小雪狼的面前，扬起头。
　　林初悦的眸子里只有这一只小黑猫，她很清楚，这就是唐芙。
　　这就是与她匹配度高达99％的哨兵的精神体。
　　黑色的小猫倏然伸出爪子，林初悦控制着自己的小狼精神体，也朝着她伸出了爪子。
　　小小的猫爪与白色的狼爪碰在了一起，一猫一狼碰撞了一下，林初悦注视着黑猫的黑眸，林初悦突然感觉，就连自己的灵魂都感觉到了颤抖。
　　那是一种温暖的感觉，在哨兵与向导的关系里，明明在精神力方面，林初悦才是应该占上风的，可是，这种关系对于唐芙与林初悦而言，两个人似乎反了过来。
　　居然是唐芙这个哨兵占据了主动权。
　　林初悦只感觉自己的精神触手传达给自己的是一种极其温暖的，极其舒服的感觉。
　　当自己的精神触手抽出的时候，林初悦甚至感觉到了自己精神触手的不舍。
　　“丢脸，实在是太丢脸了……”林初悦捂着脸，她一个向导，在精神力方面居然被一个哨兵反制住了。


第94章 猫系哨兵的犬系向导（六）
　　林初悦忍痛将自己的精神触手抽离了出来, 短暂地精神结合已经结束，林初悦看向唐芙的眼神就犹如看到了什么洪水野兽，林初悦在脑袋里脑补了一堆轻小说的名字, 关于这个哨兵只靠扮猪吃老虎就可以变得更强、这个哨兵实在是太过于稳健……
　　唐芙深深地望了林初悦一眼, 她抿了抿嘴角，原本紧皱的眉头豁然舒张, 她朝着林初悦露出了一个动人心魄的笑容。
　　林初悦觉得自己恐怕是恋爱脑犯了, 又或者，是不是与哨兵与向导在进行了精神结合之后，双方产生了精神链接，这才导致她会被眼前的这个人吸引。
　　用霸总小说里的说法就是, 这女人真的是该死的甜美！
　　唐芙的那双桃花眼实在是让林初悦挪不开视线，两个人之间的匹配度本来就高, 林初悦对唐芙的初始好感又怎么会低, 在完成了精神结合之后，林初悦甚至感觉唐芙的身上仿佛笼罩开了一层圣光。
　　林初悦如今已经成为了唐芙的向导，根本对她产生不起厌恶的情绪，精神链接是相互的，也就是说，林初悦的所有情感都会通过两个人之间的精神链接反馈给唐芙。
　　偏偏林初悦很轻易地察觉到了空气中的危险, 美丽的东西总是危险的, 这是林初悦所信奉的，赖以生存的准则，林初悦在心里警告了自己多次，不要犯恋爱脑, 恋爱脑会变得不幸。
　　于是, 林初悦拉着自己的最后一件里衣服, 赶紧向后倒退了两步。
　　唐芙把玩着手上的剔骨刀，此时，治疗室那岌岌可危的大门终于在熊的蛮力之下轰然倒塌，沉重的大门倒塌在地，折让原本安静的治疗室都抖了抖。
　　“吼——”熊对着站立在治疗室内的两人发出了一声巨吼，他的双目血红，目眦欲裂，原先那张亲切、和蔼的国字脸已经看不出本来的面目。
　　他的脸上满是鲜血，足足有两米五的身高，压迫感十足，两个灯笼一般大的眼睛死死地锁定着面前的两个人，嘴角的唾液一滴又一滴地往下流，他就犹如一只陷入了疯狂的庞大的野兽。
　　被称为“熊”的哨兵身旁还跟着一只比他还要大的黑熊精神体，唐芙仅仅凭借着自己的目光去目测，他的这只黑熊精神体趴下来的时候就已经与它的主人一般大小，要是让这只黑熊凭借着双脚站立，它的身高恐怕还得再翻上一倍。
　　“你想对付哪一只？”唐芙很认真地朝着身旁的林初悦问道。
　　“啊？”林初悦傻眼了，原来她也要上的吗？怎么白塔的教育里面从来都没有提过这一点啊，可是本能反应，林初悦在估测了一次自己与对方的差距，最终说道：“我对付熊的精神体。”
　　唐芙看了她两眼，轻应道:“好。”
　　“我会尽快解决的。”唐芙走过林初悦身旁的时候，又补充了一句。
　　黑猫精神体跟随着她，一直高傲地仰着脑袋，目光若有若无地瞥着林初悦的小狼，这幅有些高傲又可爱的让小狼挪不开眼睛，它的那双金色的眸子里就只有这只黑猫。
　　只要解决掉哨兵，又或者只要她能够用重伤哨兵，那么就他们的精神体就会消失，熊与他的黑熊精神体在那之前就已经吃了好几枚手榴弹，状态大不如前。
　　若是在那场象征着末的红雨来临之前，那么对付起他来还算是比较简单的，毕竟，她们那时候所需要面对的不过是一个陷入了狂化的哨兵。
　　而，如今，她们所需要面对的可是一具没有人类意识，不怕疼痛，只凭借本能行动的食人凶兽。
　　唐芙右手拿着剔骨刀，双眼微眯，她的手腕使劲，剔骨刀在她的控制之下飞了出去，目标自然是熊的眼睛。
　　唐芙打算先将熊与他的黑熊精神体分开，这一人一熊若是一同作战，那确实有得她和林初悦两个人喝上一壶的。
　　正巧，林初悦也是这样想的，不仅仅是为了唐芙，同样也是为了她自己。
　　林初悦抿了抿唇，她和唐芙如今算是一条绳上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损，她又不是没听说过白塔的那些个报道，对于哨兵与向导而言，选择适合自己的结合对象是十分重要的。
　　哨兵与向导二者若是已经结合了，那么，要死就是一起死，一般情况下是不可能会有一方能够独善其身，独自苟活的情况的。
　　林初悦也相信她的哨兵不会拿自己的性命开这种玩笑，因此，林初悦选择相信，她愿意相信自己的哨兵。
　　唐芙朝着自己身旁的黑猫精神体看了一眼，无需多言，黑猫直冲向前，灵敏的身子是它最好的武器，黑猫的个子并不大，与身材高大的熊比起来，唐芙的黑猫就宛如一条狡猾的黑色耗子一般，在治疗室的地板上到处乱窜。
　　黑猫时不时在他的伤口处挠上一爪，那锋利的爪子很轻易地就将他那铜墙铁壁一般的肌肤划开了好几道伤口，鲜血往下直流，可是熊完全感觉不到疼痛，他只是觉得心烦。
　　黑猫就像是一只蚊子，时不时咬两口他的伤口，可是他无论怎么样都抓不到它，最后只能无能狂怒，站在原地发出一声又一声的怒吼，试图用自己的气势来震慑住眼前的这只小猫咪。
　　唐芙的剔骨刀则是稳稳地插进了熊的右眼里，她的力气足够大，林初悦甚至听到了骨骼断裂的声音，只不过，熊却跟个没事人似的，他只是短暂地歪了歪脑袋，似乎有些不理解，为什么自己的右视野就突然消失了。
　　他如今就只有一只眼睛能够看见了，可是，瞎了一只眼睛这件事情并没有影响到他，在他发现了站在远处的唐芙这个罪魁祸首之后，拔腿朝着唐芙冲锋而来，熊就仿佛像是一台大型的绞肉机，给与人的威压十分强大。
　　林初悦将自己的视线挪开，她不敢再观察唐芙的对战过程了，因为，她的眼前也有着一头巨型的野兽，一头足足有两米多高的巨大黑熊，黑熊看见了林初悦，双目血红地朝着她扑来，林初悦忍不住在心中有些自嘲地说道，
　　“要是我被这家伙撞伤了，那就凭借我的身体素质，恐怕得在黎明基地的治疗舱住上个十天半个月了。”
　　谁承想，她的内心突然响起了一道声音：“没事，林小姐你若是想住，那我定然会在你的身旁陪护，绝对不会让你被别人占了便宜去。”
　　林初悦突然瞪大了眼睛，幸好她的身体灵活反应足够快，以及她在白塔内也没有荒废自己的身体素质锻炼，绝非一般的向导可比的，要不然估计那就不是住院，那就是黎明基地的首脑在隔壁公墓给她留出一块土地来了。
　　“精神链接？”林初悦在心中小声发问，唐芙只是轻“嗯”一声，其实她也不太清楚。
　　林初悦顿时如遭雷劈，原来这就是哨兵与向导之间的精神链接，对方不仅能够感觉到自己的心情，同时还能够听到她在心里说什么？！！！
　　“小心。”林初悦听到了心中响起的声音，突然抬眸朝唐芙看去，只见她已经不知道什么时候出现在了熊的脑袋上，脸色严肃，她特意躲避开了熊的视线，抬脚朝着他右眼的剔骨刀踹了一脚，这一脚力气很大，直接将这把锋利的剔骨刀踹得偏向了熊的左眼。
　　熊的眼眶不停地向外溢着鲜血，这下，他完全地陷入了黑暗之中，仅仅只能凭借着自己的本能，用着自己那双被手榴弹炸伤的手掌不停地往周围挥着。
　　“悦！”唐芙开口朝着林初悦惊呼一声，“快解决他的精神体！”
　　林初悦突然意识到，失去视觉的是熊，可是他的精神体的眼睛还是好好的，二者完全可以共享视野，林初悦咬了咬压，唐芙伸手，拔出了插在熊眼睛里的剔骨刀，朝着林初悦甩去。
　　林初悦伸手一够，将剔骨刀捞进了自己的手里，她学着唐芙的样子，以自己的小狼精神体为掩护，只是静静地等待一个时机，等待着一个机会，直接将熊与他的那黑熊精神体一起弄死。
　　狼是群居生物，虽然各个方面的能力都算不上出众，可是狼这种生物各方面也不算差，耐力很好，忍耐力极强，狼是固执的生物，选定了猎物那这场狩猎一般就是不死不休的，因此，林初悦对于自己的精神体十分放心，她有的是耐心。
　　终于，林初悦看着自己的小狼精神体借助着治疗室的场地，绕着治疗舱与黑熊玩起了兜圈子的游戏，被戏耍地不耐烦得黑熊直立起了身体，伸手一拍，直接往治疗舱上面挥去。
　　谁知道，黑熊想象中的治疗舱破碎的场面并没有出现，它的脸上第一次出现了迷茫，因为这治疗舱的外壁在它的攻击之下纹丝不动，黑熊反而受到了反作用力，那双巨大的熊掌给震了回来。
　　黑熊精神体哪里受过这种委屈，目前它所见到的东西，哪个不是跟纸糊的似得？谁经得住它的两巴掌啊！黑熊这次固执地与治疗舱的外壁杠上了，一下又一下地用自己的爪子拍打着，在它的蛮力之下，治疗舱最终不敌，出现了裂痕。
　　随着治疗舱破碎的那一刻，林初悦抓住了时机，她深吸了一口气，快速地朝着黑熊袭去，林初悦的动作很快，就在治疗舱外壁破碎，黑熊失去平衡的那一刻，林初悦将剔骨刀送入了它的眼睛。
　　林初悦的目标十分地明确，就是让黑熊失去视力，仅靠两刀，林初悦就达成了自己目的。
　　林初悦刺的很浅，她的力气不大，但是刀很快，达成了目的之后，林初悦拔腿就跑，还不忘把手上的刀朝着唐芙丢去，毕竟，比起她，唐芙更需要这把剔骨刀。
　　熊这次是彻底的失去了视力，唐芙注视着它向自己冲来，唐芙很轻易地就躲开了，还不忘在他的身上留下了一道又一道的伤口，虽然说，他们感觉不到疼痛，可是这一道又一道的伤口对于他们而言还是有影响的。
　　当熊发现了自己似乎出现了问题的时候，唐芙已经满身鲜血地站在他的跟前，给了他最后的一刀。
　　熊直接扑倒在了地上，如果他的眼睛还在，那么，他的眼里或许应该是满满的不可置信吧，不可置信，自己居然会输给了一个拥有小猫精神体的哨兵。
　　治疗舱的最大危机接触，林初悦眼前的黑熊精神体也消失了，她忍不骂了几句：“该死的！我差点交代在这里了！”
　　唐芙摸摸地走到她的身边，满身鲜血，可是林初悦看着眼前的哨兵，心头一软，忍不住抱住她，给了她一个巨大的拥抱。
　　林初悦还不忘在唐芙的怀里腹诽道，啊，都是这精神链接的原因，这精神链接对我的影响实在是太大了。
　　就在这时候，门口突然传出了声响，禁闭已久的研究所大门突然响动了，外面的脚步声传来，林初悦甚至听到了枪响，她的脸色一变，赶忙将唐芙拖进了一个被砸坏的治疗舱。
　　林初悦把唐芙了进去，时间紧迫，现在也管不了什么了，林初悦将唐芙简单地清洗了一下，再将她手上的纱布重新缠好。
　　林初悦盯着唐芙的眼睛，一字一句地交代着，“你的伤口千万不能被他们发现，我还不想让我的哨兵成为实验的小白鼠，听到了没有。”
　　“听到了没？”林初悦又重复了一声，向着地上丢下了一瓶酒精，听着耳边的酒精瓶破裂的声音，林初悦放了一把火。
　　“希望大火能焚烧掉这一切。”林初悦目光出神，盯着地上这被火蛇缠上的一具尸体，心中莫名有种兔死狐悲的感觉，内心一片凄凉。


第95章 猫系哨兵的犬系向导（七）
　　研究所的大门总算被打开, 唐芙微微抬头，凭借着哨兵强大的感觉，她估测着, 为首的是一个身高一米八的哨兵, 这个哨兵的身旁跟着不少人，他们的手里都拿着枪, 武器精良, 就连身上的战斗服也是最新款的。
　　“喂，羊，蛇，你们两个走快一些！等会儿要是狼真的死在这里那可就糟糕了。”为首的哨兵走得很快, 他从身后三两步就走到了治疗室的面前，他口中的狼, 自然是林初悦, 这里只有林初悦的精神体是一头小狼。
　　他垂头，低低地看着一眼地上血肉模糊的人，为首的哨兵大手一挥，朝着跟在他后面少年大声吼道：“羊，你的治疗兵呢？”
　　“虎，你不要大呼小叫的, 现在都没有确定里面安全不安全。”出声的是个一米七五的瘦弱男人, 他的长相斯斯文文的，戴着个黑框眼睛，他的那一双墨绿色的倒三角眼让人看起来十分地不舒服，他的精神体是一条不大的眼镜蛇, 尾巴随着它的挪动发出“沙沙”的响声。
　　他的话音刚落, 后面就有一个穿着白大褂的向导走了进来, 为首的向导是个长相柔弱的少年，他的身旁还跟了好几个护士打扮的普通人。
　　少年的精神体是一头绵羊，少年向导看了他们一眼，先是伸手安抚地摸了摸自己绵羊的脑袋，他的皮肤白皙，皮肤之下的血管清晰可见，他的模样让人见着有一种脆弱感，有一种想让人将他拥入怀中安抚的感觉。
　　少年向导见着这样血腥的场面她也不害怕，只是随后吩咐身旁的人迅速地去清理清理现场，由他跟着这几个哨兵一起往里面走，他的模样十分地冷静，显然，他并不是第一次见着这样的场面了。
　　“啧啧啧，这里全是血啊。”被称为虎的哨兵左看右看，时不时地用手摸了摸，对着地上吐了口口水，用靴子碾过，看到了地上那激烈的打斗痕迹，他有些后怕地开口感叹道，“还好老子没有进来，不然现在死的恐怕是我了吧。”
　　“没办法，熊那家伙确实很厉害。”羊向导似乎是有些紧张，又用手揉了揉自己的绵羊精神体，他细细地打量起了周围的场景，当他看到那被砸得稀巴烂的大门之时，眼里满满的是诧异，他伸手一摸，低声呢喃道：“要知道，这种特定材质的大门就算来十几个A级哨兵共同攻击恐怕都打不破的大门啊。”
　　“熊居然这么简单地就把这大门给砸开了，可惜，太可惜了啊。”羊摇了摇头，“可惜我救不了他啊……”
　　“要不然……”
　　“要不然也不会发生这样的事情。”被称为羊的向导低着头，他的声音有些许颤抖，低着头，似乎是打算开始抽泣。
　　他的话还没说完，虎就将他的话打断了，他大手一拍，拍了拍他的背板，安慰道：“害，这也不是你的错，谁知道熊那家伙会狂化呢？当初要不是蛇制住了他，那我们几个人恐怕都要上西天去了，哪里还有时间在这里伤感。”
　　跟在他们身后的蛇满脸阴郁，那双墨绿色的眼睛一直扫视着四周，眼里满是警惕。
　　“宿主。”被林初悦拉着坐在一边的唐芙听到了系统的呼唤，光球系统开口道，“宿主，你目前是看到的这三位全都是本世界的男主。”
　　唐芙：“……”
　　我谢谢你啊，这剧本有男主就算了，还要一次给她来三个。
　　“宿主，我知道你很急，但是你先听我说。”看着唐芙摆着一副冷漠脸，于是光球连忙讨好地朝着唐芙说道，“主线任务已经改变，你的主线任务就是攻略下女主，与此同时，你还需要阻止人类的灭亡。”
　　“宿主，想必你也看出来了，这三个男主也不是什么好东西吧。”
　　系统飞到唐芙的面前，给她强调道，“这是一篇批着末世皮的海棠强制文。”
　　“原本你才是本世界的女主，只不过，你与反派调换了身份，现在你变成了反派，还是与三个男主争夺一个女主的反派。”
　　“你与女主林初悦有白塔所分配的婚约在先，只不过大婚当天，男主小队出现了问题，原本是由三个哨兵，一个向导四个人组成的队伍，偏偏队伍里面的肉盾，熊外出的时候被丧尸抓伤了，精神图景出现问题，陷入了疯狂，就连小队里的S级向导也救不了他，只能最后被送来研究所等死。”
　　系统已经掌握了唐芙的习惯，它经过了前面几个世界的毒打，光球系统已经想明白了，最好的方法就是让她的宿主去攻略反派/女主，防止这个小世界毁灭，至于走剧情？那是什么？能吃吗？
　　用系统的话来说就是，走剧情主神又不会多给我发一分钱，大家都是打工人，怎么简单怎么来，为什么一定要按原剧情走。
　　系统已经在一次又一次毒打之中领悟了真谛，它算是明白了，唐芙的身上还有着前三个小世界的气运，如今这个小世界的天道现在都已经拿唐芙没有任何办法了，那它身为一个帮助宿主执行任务的系统，现在还有什么理由帮着外人对付自己人呢？
　　那全是因为它唐姐牛啊！系统已经懂了，跟唐芙作对没有好果子吃，还不如学乖一些，到时候能捞到一些是一些。
　　“宿主，其实你这个时候可以带着女主离开这个基地，虽然说外面的世界绝对是不如基地内安全，可是你身中丧尸病毒，你所拿的角色也是本世界丧尸王，到了外面，你想要护住一个向导还不是很简单的一件事？”
　　系统这一次可以说是全新全意地给唐芙出起了主意，光球它时不时地在唐芙的面前乱晃，弄得唐芙实在是心烦，只是抬眼看了它一眼，光球系统就半个字也不敢多说了。
　　“队长，这里还有活着的人！”几个穿着护士服等我普通人发现了坐在角落的唐芙与林初悦，开口朝着后面的几个男人招呼到。
　　虎首当其冲，他的精神体是一头长着有两个脑袋的大老虎，他快步朝着里面走，嗅了嗅空中的气味，最后判断了两个人的位置，见到了有些狼狈的林初悦，他泪眼汪汪地道，“林，我真的没想到你会在这里。”
　　林初悦：“……”
　　跟在身后的少年向导听到了声音，也拔腿朝着这里冲来，羊向导在看到林初悦的那一刻，想要上前直直地给她一个拥抱，只不过，他还没有靠近，就被刚刚站起来的唐芙给抓着衣领，像提小鸡一样提了起来。
　　光球系统还不忘在唐芙耳边给她科普，“您手上提着的这位向导的精神体是一头绵羊，在白塔依旧存在的时代，他是林初悦的同班同学，他与林初悦同为S级向导，从小到大，他都与林初悦读的都是一个向导班，只不过林初悦本身比较孤僻，成绩也算不上优秀，属于班里面可有可无的人物，和他也就只能算是点头之交。”
　　唐芙若有所思地点了点头，对着被他拎起来的男性向导，脸上十分正经，语气里却有一种颇有几分抱歉，像是在说，不好意思，你来晚了地说道，“她是我的向导，没事请勿乱抱。”
　　羊向导：“？？？你说的什么玩意？？？”
　　少年向导将自己的视线朝着林初悦投去，眼里满满的是不可置信，一个月前，还在白塔的时候他甚至让他的闺蜜侧敲旁击了，林初悦并没有喜欢的人……她怎么可能这么快就成为了别人的向导呢？！！！
　　林初悦抬眸，对上了唐芙手上的少年的眼睛，林初悦脸上虽然有些错愕，可是还是肯定地点了点头。
　　她们已经进行了精神结合，毫无疑问，从各方面来说，她都是唐芙的向导，当向导与另一个哨兵完成了精神链接了之后，她定然也不可能再爱上任何一个人。
　　直到得到了林初悦肯定的回答，羊向导的眸子一暗，连唐芙什么时候将他放下来的都不知道了，他的背影落寞，孤独地朝着门外走去。
　　“果然，向导与向导就是走不到一起去的是吗？”羊向导神情落魄，他的嘴里不停地说着这句话，转头就往外面走去，这里对他来说没有任何留下来的价值了。
　　林初悦侧眸看了看唐芙，伸出手拉了拉她的指尖，轻声说道，“我和他们并没有什么关系。”
　　她急切于撇清他们与她之间的关系，毕竟，林初悦虽然觉得这个基地给她的待遇很好，可惜，黎明基地的几个领导人似乎脑子都有病。
　　比如和他们交谈的时候，这几个哨兵的眼睛就没有从她的身上挪开过，有时候还会时不时地到处乱释放哨兵素，基地里的大部分还是普通人，所以他们闻不到，但林初悦这个S级向导嗅的到这味道啊，不知道的还以为他们是什么就知道发｜情的动物，林初悦为了自己的工作，勉强还能忍，可是……
　　林初悦别过头，看了唐芙一眼，可是她现在已经有了自己的哨兵，自然不能够让这些人乱来。
　　林初悦在心中默念了几句，办公室恋情要不得，办公室恋情要不得啊，她是有家室的人，自然不能够和他们这样乱来。
　　“各位老大没什么事的话我们就先走了。”林初悦扯了扯唐芙的衣袖，笑着朝着剩下的两个哨兵说到。
　　虎与蛇两个对视一眼，脸色铁青，他们当然听到了之前羊所说的话，林初悦已经有了自己的哨兵，甚至，她还与那个哨兵进行了精神结合。
　　蛇藏在眼睛之下的目光阴鸷，他看向了唐芙身边的黑色小猫，沉默不语。
　　虎捏了捏自己的拳头，开口朝着唐芙的背影，开口发话道，“就算你是SSS级哨兵又如何，你有着这样弱小的精神体，凭什么拥有一个S级的向导？”
　　唐芙路过虎的时候，抬眸看了他一眼，虎的精神体是一只有着两个头的巨型老虎，看他浑身的肌肉，很显然与之前她们所遇到的熊是一个类别的，唐芙只觉得很有意思，唐芙开口说道，“这是白塔分配的。”
　　“怎么？你也想要分配对象？”
　　唐芙摇头啧声道，“只可惜，你又不是SSS级哨兵，白塔凭什么给你分配对象？要不然你和刚刚跑掉的那个向导凑合一下？我看你似乎也挺喜欢他的不是吗？”
　　“也许，百年之后这还能算得上是一段佳话呢？”唐芙冲着她眨了眨眼睛，“你说是不是？”
　　“你！”虎指着唐芙，嘴里想骂，可是又不知道从何骂起。
　　“宿主，你什么时候去进修了嘴炮技能？！！”更震惊的还是系统，光球看着唐芙，满脸不可置信。


第96章 猫系哨兵的犬系向导（八）
　　蛇意味深长地看了唐芙一眼, 可是林初悦拉着唐芙的衣袖，示意她赶紧离开这个是非之地，敌强我弱, 呆在这里并不合适, 更何况，呆的越久, 林初悦也难以保证唐芙是否会漏泄。
　　“是你将熊解决的吗？”就在林初悦拉着唐芙往外走地时候, 蛇突然舔了舔嘴角，他的舌头长而尖，或许是被自己的精神体影响了，墨绿色的瞳孔幽深, 他的声音不大，但是富有磁性, 音色很特别, 沙哑得厉害，只要听过一次就并不容易让人遗忘。
　　唐芙垂首，望着蛇正拉着自己的右臂，他拉的很紧，很用力，快而狠, 他的一举一动都与他的精神体十分地相似。
　　“你就是黎明基地的老大？”唐芙挑眉, 视线里充满了探究，她开口问到。
　　“不，我不是。”蛇迎着唐芙的视线，他伸手指了指站在一边, 咋咋呼呼的虎, 说道：“他才是。”
　　“哦——”唐芙拖长音量, 眼神始终都没有从蛇的身上挪开，光球系统已经不停地在唐芙耳边开始尖叫了：“宿主！他把精神体放出来了！小心啊！你一定要当心，要是被咬伤了，那你当场死亡的可能性很大。”
　　“系统。”唐芙一脸淡定，只有系统一脸紧张，它目光死死地盯着唐芙的手臂，手臂上不知道怎么的，被一条眼镜蛇缠了上来，眼镜蛇吐着信子，胀大的颈部发出了呼呼的声音，它这是在向唐芙发出警告。
　　“你来告诉我，丧尸是什么？中毒之后的丧尸又会怎么样？”唐芙很认真地朝着耳边有些聒噪的光球问到，颇有几分探讨学术问题的感觉。
　　“这……”系统先是一顿，它怔怔地看着唐芙，对啊！她的宿主现在可是是非人类啊，丧尸没有心跳，身躯冰冷，是一种极其顽强的生物，对于丧尸而言，只要脑袋不被打坏，哪怕是断手断腿的样的致命伤，根本难不到它的宿主。
　　更何况，就算是断手断脚又如何，直接接上去，几个小时之后又可以变得生龙活虎的，可以说，毒蛇的毒液对于它的宿主来说是危害性最低的攻击了。
　　只不过，精神体之间的攻击并不仅仅会停留在肉｜体层面，对于唐芙的精神图景也会有所损害，不过是因为唐芙目前所使用的身体的特殊性，她的精神力比起一般的哨兵不知道强了多少倍。
　　不仅如此，她现在已经完成了由人变为丧尸的转变，肉｜体强度与外面的那些异兽无差，想要随意对她的精神图景下手，那恐怕就只能有来无回了。
　　光球系统望向蛇，眼里带了些许同情，时不时地仰天长叹：“哎，既生蛇何生芙啊……”
　　没有人注意到，此时唐芙的肩头上正站着一只黑猫。
　　不怕毒液又不代表唐芙想被他的精神体咬上一口，哪怕是身体上并不会出现问题，可是为了自己的未来生活，唐芙不仅需要保养好自己精神图景，同时还得保护好自己的身体。
　　黑猫的瞳孔死死盯着这条毒蛇，目光危险，它的爪子已经伸了出来，只要毒蛇敢张开牙齿咬下去，那么黑猫的利爪就会先它一步，将它的脑袋给戳下来。
　　两个人都没有说话，只是气氛有些剑拔弩张。
　　“唐小姐你还真是年少有为啊。”最终，蛇从自己的腰间里摸出了一把折扇，朝着唐芙礼貌性地笑了笑，用折扇敲了敲自己的手心，下一秒，原本缠绕在唐芙手臂上的响尾蛇倏然消失，没有留下任何的痕迹。
　　唐芙并没有接他的话，林初悦拉着她的手，挡在了唐芙的身前，朝着蛇道：“黎明基地的二当家，你这样地难为我的哨兵是不是有些不太好？”林初悦特意加重了“我的”两个字，并且，林初悦还特意将蛇目前的头衔讲给唐芙听。
　　林初悦的目光看向唐芙，蛇的目光也同样投向唐芙，在座的人都能够察觉到，来自唐芙的身上，那若有若无的属于林初悦的向导素，林初悦这可以算的上是挑衅了，对于黎明基地的二把手的挑衅。
　　与往常不同的是，这是来自于一个向导的挑衅，林初悦十分大方地展示着她的哨兵，她扣着唐芙的手，举止亲昵，原本还站在唐芙肩膀上的黑猫一个劲地往林初悦的脸上凑。
　　与此同时，林初悦身边的白狼精神体亦步亦趋地跟在唐芙的身边，寸步不离，以一种守护的姿势，就像是在守护着自己所信奉的主人，白狼的一举一动颇有骑士风范。
　　林初悦，不卑不亢地朝着蛇道：“二当家，如果今日不是张越河，那我们可能就要交代在这里了。”
　　张越河，是之前死去的B级向导。
　　她的语气中带了几分质问，林初悦想要给自己研究所的人讨要一个说法，毕竟，熊本来不应该在这个时候被送往她的研究院。这与事先说好的完全不同……
　　况且，从小张最后的遗言里面，很明显得就可以听出来，分明是他们没有办法控制熊这样一个陷入了狂化的S级哨兵，因此用她研究所的人一命换一命，这打的可真是个好算盘。
　　林初悦一早就知道，从白塔中走出来的普通哨兵，大多数都是为了执行上层所派发下来的任务而培养的，他们所需要的并不是拥有自我思想的人，而是一个断绝情爱，能够执行好任务的哨兵，对于他们而言，能否更好的服从上级所下达的指令这才是最重要的。
　　在末日降临的第一个月，无论是哨兵亦或者是向导，都是珍贵的，如果可以的话，那蛇他们必然会选择普通人当这个炮灰，可是，林初悦早在他们递给她的报告里就看到了。
　　报告的最上方贴着熊的相片，下面有几行加粗的血字。
　　姓名：楚天石
　　性别：哨兵（男）
　　等级:S
　　精神体：黑熊
　　杀人数目：39
　　39这个数字刺眼的可怕，林初悦作为研究所的研究员，同时，她还是这几个人信任的S级向导，给予她的权限自然也不会低。
　　好奇心趋势着林初悦，秉承着知己知彼，百战百胜的理念，她甚至还有权限去查询，这个哨兵他究竟杀的是些什么人。
　　等到林初悦查看完熊的档案，这39个人里面，一共有37个普通人，剩下的两个人，一个是向导，一个是哨兵。
　　这向导与哨兵的来历林初悦也对其了解的一清二楚，这个向导与哨兵都是熊刚刚陷入狂化的时候杀死的，随后，蛇与虎就将其制服，打包送到了离他们最近的研究所，他们甚至在私底下与林初悦交谈过。
　　他们给林初悦的说法是，能治就治，不能治就杀。后来又不知道是什么原因，现在好像也不需要治了，他们想要熊死，那熊就不得不死。
　　虎听到了林初悦话语的质问，站起了身，握紧了拳头，道，
　　“狼，都是因为熊今天的病情加重了，所以我们才会想着把他送来这里，毕竟大家都知道，这个研究所是末日之前白塔的造物，防御力自然是一流的。”
　　“你看，我们也是受了重伤的。”虎将自己的衣服拉开，他的身上满是伤疤，胸口处还有一道兽爪印，虽然伤口已经处理好了，不过因为他的粗鲁行为，伤口破裂，还在向外溢血。
　　虎边说边点头，他似乎是说服了自己，以后给自己找好了理由，这样才能站在道德的最高点，引起别人的心疼。
　　不过，林初悦又不吃男人的这一套，她只是觉得这个基地的一把手脑子可能都有些不好使，再在这里呆下去没前途，恐怕没过多久再来几次骚操作她怕是真的叫做为基地的美好未来献出生命了。
　　林初悦摇头，对着他说，“那你觉得他难道就该死吗？”
　　林初悦说道，“你们只是付出了自己的血，可是他是付出了自己的生命啊。”
　　这句话怼得虎哑口无言，由于女主光环，他又不能对林初悦发火，他甚至还会觉得，林初悦实在是有些太善良了。
　　“他肯为你们付出生命，你们难道甚至都不愿意让他入土为安吗？难道你们还想独吞他的抚恤金不成？”虎脸上错愕了一下，可是感觉好像又没有哪里不对劲，于是点了点头，道，“他是为了基地牺牲的，抚恤金肯定不会少。”
　　“入土为安，那当然也是会的。”虎开口回答道。
　　“好，大丈夫一言，驷马难追。”林初悦开口夸赞到。
　　虎有些不好意思地挠了挠头。
　　“听到了吗？”林初悦朝着跟在他们几个人身旁的普通人道，“跟着两位老大，金子会有的，面包也会有的。”
　　“黎明基地的未来还得看各位的。”
　　林初悦拉着唐芙离开，这一次再也没有一个人敢阻止。
　　……
　　片刻之后，一个普通人走过来，朝着蛇问道，“二当家……这……”
　　“按她说的做，厚葬吧。”蛇推了推眼镜，发话到。
　　“是。
　　“等等。”蛇将人叫住，“抚恤金再多给一些。”
　　那普通人笑了笑，大声道，“好的，二当家！”
　　他离开的时候还不忘和身旁的人说道，“果然，我们当初做出跟随三位老大这样的选择是没有错的。”
　　“是啊是啊。”身旁帮他抬尸体的中年男人不忘答应到，心里也有一些激动，哪怕是他们死了，也算是有价值，多少也能够给家里的亲人们留下一些东西。
　　蛇从自己的口袋里拿出打火机，又抽出根烟，点燃，深吸了一口。
　　他望着两个人离开的方向，看了很久，随后扯了扯嘴角，露出了一抹笑，只不过，他的笑意不达眼底。
　　……
　　“呼——”林初悦长叹一口气，对着唐芙说道，“太难了，我们总算出来了。”
　　林初悦耸了耸肩，“我真的没想到会在这里遇到他们。”
　　我完，林初悦又朝着唐芙问道，“你还愿意去我家吗？”
　　唐芙：“去。”
　　“当然要去。”唐芙应声道。
　　林初悦凑到了唐芙的跟前，嗅了嗅她的味道，与此同时，她的小狼精神体与她同时做出了一样的动作，林初悦哑声道，“唐小姐，你好香啊。”
　　“怎么进入你精神图景的时候我没有感觉到呢。”林初悦疑惑地喃喃自语。
　　“那么林小姐，你愿意陪我这个‘废物哨兵’去浪迹天涯吗？”唐芙将林初悦的手放到了自己的伤口上，问道。
　　林初悦感觉到了唐芙的伤口在向外面溢血，伤口很显然是破裂了，林初悦眼中划过一丝暗芒，随后别过头，笑着回答道，“那就舍命陪君子喽。”
　　“我是你的向导，你现在是我的哨兵了，你可得保护好我。”林初悦拍了拍唐芙的肩膀，轻声道，“我很柔弱的。”


第97章 猫系哨兵的犬系向导（九）
　　唐芙与林初悦并肩而行, 两个人都没说话，走到小区楼下的那一刻，唐芙的脚步顿了顿。
　　这里似乎是有些不太对劲啊。
　　她抬起头, 深深地望了小区入口处的四个大字——幸福小区。
　　“怎么了？”林初悦身为向导, 她十分敏锐地察觉到了唐芙目前的状态似乎有些许不对劲。
　　“没。”唐芙揉了揉太阳穴，下意识地摆了摆左手, 她身旁精神体的异常反应却暴露了她现在内心绝对不像她所说的这样平静。
　　黑猫毫无前兆地弓起了身子, 全身的毛发炸起，嘴中发出了一声又一声地低吼声。
　　唐芙的精神体出现了问题，情况来的毫无征兆，实在是有些太突然了。
　　身为向导的本能, 还是让林初悦赶忙蹲下身子，将唐芙的精神体拥在了怀里一遍又一遍地抚摸着它的毛发, 再用自己的精神触手小心翼翼地去触碰, 林初悦柔声安慰道，“不能叫，乖，听话。”
　　黑猫并没有沉浸在林初悦的温柔乡，林初悦的安抚还算是有作用的，它不叫了, 只是睁着一双猫瞳, 神情警惕地望着这个小区，精神体的感觉是敏锐的，能够轻易地察觉到一些别人所没有发现的东西。
　　唐芙的眉头紧锁着，她已经很久都没有见过这来自修仙界的阵法了, 可是当她看到的第一眼, 还是瞬间就认了出来。
　　小区的门牌上有魔气。
　　幸福小区几个大字是用魔气写的, 落在唐芙的眼里，那相当于是这个魔修在门口刻下——XXX，在此设阵。
　　这里必然还潜藏着魔修。
　　这个小区目前是某一位魔修的培养皿。
　　唐芙一眼就将其认出来并不是因为这个阵法很有名，相反，这个阵法就算在魔修之中也是十分少见的。
　　以数千条人的性命作为启动阵法的祭品，以血养人。
　　唐芙并不知道这个阵法的名字，但她能记住这个阵法，因为她曾经在宗门大比的时候，在一个使用此阵法的魔修手下吃过亏。
　　当时唐芙也没有发现那个秘境居然是一个魔修的养蛊之地，还以为有天地灵宝，没想到最后赔了夫人又折兵，说出来都是血泪史，全是她脑子里进过的水，没有得到灵宝就算了，反倒被魔修打伤，差点就栽在那，死了。
　　在唐芙突破之后曾经特意提着剑去寻过那魔修，寻遍世间，无果。
　　应该……不会这么巧吧。
　　唐芙看着门口这块熟悉的牌子，陷入了沉思。
　　她也曾经游历过三千小世界，只不过，正面碰到外来者这还是第一次。
　　一般情况下，为了融入小世界，防止被这方小世界的天道排斥，外来者都会给自己安排一个身份，这其中给予了一些以杀修道的魔修很大的操作空间。
　　众所周知，来小世界的除了一些陷入瓶颈期，想要寻求突破的修士而言，就剩下了一些亡命之徒，他们被修仙界的天道所排斥，无奈，只能来其他的世界寻求突破的机遇，或许这个来小世界的魔修就是他们中的一员。
　　在修仙界里实在是混不下去了才跑来这里。
　　不管怎么说，唐芙好歹曾经也修到了渡劫期，距离成仙也就只临门一脚，什么样的功法她没有看过？她也并不是没有和魔修打过交道，准确的来说，她并不在意修炼哪一门的功法，她只在乎这门功法能否能提升自己的实力。
　　唐芙看着林初悦淡然的样子，无悲无喜，从中察觉出了几分莫名的违和感，于是唐芙开口问道：“你不害怕吗？”
　　“怕什么？”林初悦有些不解地问道，直到她顺着唐芙的目光，看到小区牌子上，那被用绳子倒吊在最上方的一个还在滴着鲜血的尸体的时候，林初悦有些无奈地耸了耸肩，理所当然地道：“那是丧尸。”
　　唐芙看着那“丧尸”，那就是个正常人的模样，只不过被砍断了手脚，也不知道林初悦究竟是从哪里看出来他是“丧尸”的。
　　林初悦伸手朝着那人胸前的牌子上指去，道：“你看到他胸前的牌子了吗？嗯……我之前问过这里的人，每过三四天总是会出现几个像这样的丧尸被抓起来吊在这里，次数多了，小区里的大家也就见怪不怪了。”
　　“我在这里住了快半个月了，差不多习惯了。”林初悦解释道，她拍了拍唐芙的肩膀，以示安慰。
　　林初悦的回答让唐芙皱了皱眉头，她发问道，“那你有没有听说过他们究竟是什么时候感染的？”
　　林初悦沉思了片刻，眉头蹙了蹙，似乎是在努力地回想着，最终有些泄气地摇了摇头，说道：“这我就不是很清楚了。”
　　唐芙垂下了头，朝着身旁系统问道，“为什么这里会出现魔修，你得给我一个合理的解释。”
　　“还有，帮我查一查，这个小区在原剧本里面是否是什么重要的剧情节点？”
　　系统接受到了唐芙的诉求，它先是飞到了被倒吊在幸福小区门口的“丧尸”上面，自行扫描了一遍，系统最终沉默着铩羽而归，它并没有察觉到这地方有什么不妥。
　　于是，光球系统开口道，“宿主，我会帮你向上级反应，或许这只是一个巧合，你多给我点时间。”
　　“宿主，你也知道，原世界女主走的是海棠文剧情，既然是一本海棠文，那就是走肾不走心的，最后的结局末日也没有结束，所以并没有能够给你参考的资料。”
　　系统的声音顿了顿，唐芙甚至还能够听到一些杂音，在系统向上级汇报之后杂音就消失了，光球系统随后说道，
　　“至于在原剧本里，在女主离开这个小区之后，这个小区就有大规模的哨兵陷入狂化，原书的作者并没有给出合理的解释，而是将这一切都推给了女主，也就是林初悦的头上，因为她是一个S级的向导。”
　　“黎明基地的住宅区一共分为4个级别，最内层的S级，之后就是A、B、C级，依次向下递减，距离基地的核心地方越远，那么等级就会越低，原本是有D级区域的，只不过现在那里沦陷了，成为了禁区。”
　　听完系统的话，唐芙的眉头拧得更紧了，似乎是察觉到了唐芙眼中的失落，林初悦往她的身边靠了靠，小声道：“我平时来这里住的时间也不多，比起在这里，我还是更喜欢在研究所，那里面更自在一些。”
　　“黎明基地的内部住宅是有的等级划分的，这个幸福小区原先只是一个中等的小区，不过，里面的东西比较新，算是给予外出哨兵的福利，这里被划在了A级地区。”
　　林初悦边介绍着，边在前面给唐芙领路，“这里面住的大多都是一些有一些贡献的哨兵，又或者是哨兵的家属，还有一些是像我一样的研究员。”
　　黎明基地分配给林初悦的房子很大，林初悦也搬进来不久，里面的东西也并不多。
　　林初悦给唐芙倒了杯水，自己则是在她对面找了个地方坐了下来，林初悦静静地看着唐芙喝了一口水，没有说话，唐芙的目光始终看向窗外，眼中的警惕始终都没有放下，唐芙的精神体从窗户外面爬了进来，朝着唐芙喵喵地叫了几声。
　　“你对面住的是谁？”唐芙看着对面的窗子闪过了一道身影，将茶杯放在了林初悦的桌子上。
　　“啊？”林初悦显然是没想到唐芙会问出这种问题，眼中有些许惊讶，不过还是认真地回答道，“我没有怎么了解过，不过我记得在我来的时候对面并没有住人啊。”
　　唐芙站了起来，走到了落地窗的前面，她随后就将窗帘拉了起来，她在这里站了好一会，也没有发现对面有什么奇怪的动静。
　　“林小姐。”唐芙突然开口问道，“你的结合热是在什么时候？你平常是否有随身携带抑制剂的习惯？”
　　林初悦有些奇怪地看了唐芙一眼，这些都是比较常识的问题，林初悦觉得有些奇怪，可还是回答道，“抑制剂我是随身携带的，结合热每个月会有一次。”
　　“那，林小姐能不能给我看一下你的抑制剂。”借此，唐芙就向着林初悦提出了更过分的请求。
　　“可以倒是可以……”林初悦从自己随身携带的小包中抽出一管抑制剂，递到了唐芙的手中。
　　“系统，帮我看看她的抑制剂是不是有问题。”借此机会，唐芙让系统对着这一管抑制剂进行了扫描。
　　几秒之后，光球的声音在唐芙耳边响起，“宿主……”
　　“这管抑制剂里面没有哨兵素。”
　　“说重点。”唐芙打断了系统的话。
　　系统：“也就是说，这管抑制剂根本没有办法应对向导的结合热，相反，这里面的成分还会诱发向导产生结合热。只不过他们的手法很隐秘，一般情况下是绝对看不出来的。”
　　唐芙手上拿着这管抑制剂，面色一沉，她扬了扬头，将抑制剂递还给了林初悦说道，“你的抑制剂有问题，这些是哪里来的？”
　　“是末日之前白塔统一发的啊……”林初悦接过抑制剂，脸上有些懵，嘴里叨叨着，“这不应该有问题的啊。”
　　“你在这等我一下。”林初悦手上拿着抑制剂走向了一个房间，脚步急切。
　　林初悦的反应很快，也很平静，只是微微地皱了皱眉，脸上有些许不解，自小都生活在白塔之中，耳濡目染，任何一个向导都不会就这样随意地去怀疑白塔，若是换一个人，那恐怕要与唐芙吵上一架，可是林初悦除外。
　　她不喜欢那个地方，白塔对于她而言，实在是有些太过于虚假，那个地方不太现实，看上去像是将向导们保护的很好，可实际上他们同样放任着向导自相残杀，白塔并不会管，林初悦对于白塔评价到。
　　等到林初悦出来，唐芙已经烧好了开水，从自己的上衣口袋里翻出了包茶叶，朝着林初悦扬了扬手，问道，“你喝吗？”
　　“喝。”
　　半小时后，林初悦捧着杯子，也不喝，只是看着，将杯子捧在手上，一阵又一阵地茶香冲淡了她内心的烦躁。
　　而她对面，唐芙坐在沙发上，整个身子都陷在了沙发里，像只没骨头的猫。
　　“宿主，我上报的结果下来了。”系统开口道。
　　“说来听听。”唐芙还是那副样子，脱了鞋窝在沙发上，有些舒服地伸展了一下身子，原本计划着早些离开，现在这种事情都被她遇上了，离开的事情恐怕得另作打算了。
　　“上面说，要你顺便把这破坏小世界规则的魔修解决了。”系统试探性地朝着唐芙说道，“他已经影响到小世界的正常运行了。”
　　唐芙淡淡地瞥了它一眼：“没说好处？他们看着？难道就让我打白工？哪有这么好的事？”
　　“说了……”系统硬着头皮道，“上面说是等你下一次渡劫，就再也不会有天雷故意劈你了。”
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　看着唐芙危险的眼神，系统觉得统生无望，危！


第98章 猫系哨兵的犬系向导（十）
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　“嗬嗬。”
　　“嗷呜——”
　　天色暗了下来, 雨滴打在了林初悦的窗户玻璃上，滴滴嗒嗒的声音响起，林初悦的精神体仰天长啸了一声, 只不过, 这些声音最终都淹没在了这噼里啪啦的雨滴声里。
　　唐芙走上前，林初悦的小狼精神体本能地挣脱了林初悦的束缚, 下意识地撞进了她的怀里, 雪白的的狼崽子有些像是一条小号二哈，一双金色的狼瞳有些好奇地看着唐芙，鼻子凑过去嗅个不停。
　　小狼崽的绒毛手感很好，也是多亏早就与林初悦了精神链接, 唐芙能够直接伸手触碰到林初悦的精神体，她蹲下了身子, 将小狼崽整个拥在了怀里, 窗外的雨越下越大，林初悦别开了脸，也不知道是否是天气因素，脸红得厉害。
　　林初悦将自己的衣领向下拉了拉，领口的肌肤被闷得有些红，林初悦垂头, 她打量着自己的这身行头, 林初悦现在身上穿着的还是白色的研究服，衣服有些乱，但是很干净，耐穿, 她很喜欢这样的衣服。
　　可穿这样的衣服去见自己的结婚对象, 对于任何一个为了在自己的哨兵面前留一个好印象的向导而言, 这都是极其不合常理的。
　　她本来都没有打算给自己找一个哨兵，只是因为白塔将她与唐芙配对了，她也没有拒绝的理由。
　　不管自己是愿意还是不愿意，林初悦都得与这个哨兵见一面，并且跟对方说清楚，不能够因为这个婚约吊着人家，直到……她见到了唐芙。
　　不知道为什么，林初悦发现唐芙的精神体一见到自己就两眼放光，唐芙身为一个SSS级哨兵，精神体居然是一只看起来就十分弱小的黑猫，而林初悦与她相反，身为一个向导，精神体居然会是白狼这样的野兽。
　　见到唐芙精神体的那一刻，林初悦就相信，这或许是命运的安排，她们天生应该如此。
　　她们都是不被主流所接受的人。
　　向导本来就是哨兵的战友，是拍档，是共进退的伙伴，两者却一不可，这些都是林初悦从史书里面所看到的，向导同样可以战斗，只不过现在哨兵的数量更多，让哨兵上战场就成为了主流。
　　林初悦不知道是不是因为自己喜欢多想的原因，在末日来临之前，她就隐约觉得，白塔似乎有些问题，白塔的高层在悄然酝酿一件大事，林初悦的功课不好，在白塔的S班里是人尽皆知的事情，因此，哪怕她身为S级向导，依旧没有资格去了解这些事情。
　　林初悦爱看杂书，白塔之内有图书馆，这些宝贵的书籍仅仅只对S级以及S级以上的向导与哨兵开放，林初悦身为S级向导，她有资格了解隐秘的黑暗，只是，她没有资格去参与，去改变，林初悦没法与她们同流合污，又无法装作不知道这些事情，她只能被夹在两者之间，最终的结果就是。
　　向下走，林初悦不愿，向上走，林初悦接触不到。林初悦是拥有着白狼精神体的向导，她做不到，也不愿在众多的向导面前，宣扬白塔的那一套，向导就是哨兵的附属品。
　　被夹在中间，被双方都排斥是她的宿命。
　　林初悦沉默地坐在沙发上，雨声在耳边响起，滴滴嗒嗒，唐芙的精神体不知道什么时候跃到了林初悦的腿上，林初悦双眸失神，她一下又一下地揉着唐芙的黑猫精神体。
　　黑猫被林初悦抱了起来，它黑色的眸子有些幽深，林初悦在猫的脑袋上亲了一口，眼里情绪复杂，那个眼神，唐芙透过精神体，看到了林初悦眼中的怜爱、悲悯、更多的是同情。
　　她在同情她？
　　对于从林初悦的眼中察觉出的情感，唐芙有些摸不着头脑，她又哪里需要林初悦的同情？她有些难以理解，可是在唐芙的几经确定之下，那同情似乎是对她，又像林初悦是对自己，她是在展现对自己的同情。
　　长时间的神经紧绷使得林初悦身子软了下来，她坐在沙发上，默默地挪了挪位置，林初悦轻松地就占据了唐芙怀中小狼崽的位置。
　　身为向导，两个人也已经进行了精神结合，林初悦本能地依赖着自己的哨兵，她的脑袋搭在了唐芙的肩膀上，鼻尖是唐芙哨兵素的味道，那是荷花的清香，再配上窗外的雨声，林初悦的脸上已经多了几分倦意。
　　也不知道是什么时候开始，林初悦神情恍惚，她伸手勾住了唐芙的脖颈，林初悦的精神触手外放，强势地进入了唐芙的精神图景。
　　唐芙身子一僵，有些坐立不安，腿上的小狼崽被一个纤弱的女子所取代，林初悦环着唐芙，似乎是觉得环着脖颈太累，又调整了一下姿势，她朝着唐芙的腰间抱去。
　　腰肢很细，唐芙的身子是冰凉的，只因为她已经不能算是人类了，唐芙作为一个丧尸，她明明应该感受不到这些。可是，抱着她的是林初悦，她的结婚对象，那是她的向导，一人一丧尸之间有精神链接，透过精神链接，唐芙能够完全体验到林初悦的感觉。
　　外面的雨越下越大，原本无色的雨滴变成了血色，空气中夹杂着些许血腥味。
　　唐芙的眼睛闪过一丝血红，她的神情更慌了，她既没有呼吸也没有心跳，唐芙想站起来，避开林初悦，她怕她伤害她。
　　可是林初悦抱得很紧，她的精神似乎很不稳定，唐芙没有再敢多动，只能放任着她，唐芙朝着自己的黑猫精神体努了努嘴，黑猫眼中了然，朝着床边跑去。
　　白色的狼崽追着黑猫，黑色的影子与白色的影子在房间中一闪而过，唐芙出声朝着小狼崽喊到，“悦！你停下。”
　　小狼崽愣住了，呆呆地站在原地，傻傻地望着唐芙，夹着尾巴，小狼崽金色的眸子湿漉漉的，样子可怜巴巴，就这样站在原地，等唐芙挪开视线，朝着自己腿上的林初悦看去之时，白毛狼小心翼翼地伸出爪子往前面挪了挪，等待它的就是唐芙危险的视线。
　　“嗷呜～”小狼崽可怜巴巴地朝着唐芙叫唤了一声，唐芙心头一软，可是面上不改，该装还是得装。
　　一双桃花眼眸光幽深，小狼崽不敢再动，也不敢黏着唐芙的精神体了，只能退而求其次，往唐芙的身边凑。
　　它舔了舔唐芙的手心，小狼崽的亲昵是炙热的，湿漉漉的，与唐芙冰凉的手心完全不一样，温度高得几乎要将唐芙的手心灼伤，唐芙只好柔声开口道，“我不是故意让你留下的。”
　　“你不是丧尸，不要去外面淋雨。”
　　“你和我不一样的。”
　　“乖乖～”唐芙出声去哄，甚至用上了爱称，她被沾了一手口水，也不恼，只是又伸手摸了摸这只与狗狗一样粘人的小狼崽，眼中满满的都是宠溺，没有办法，不管过了多久，不管是哪个世界，唐芙都无法抵抗自己这只可爱的小狗。
　　她是属于她的。
　　白毛狼崽望着唐芙，眼中有些不开心，眼里有些许幽怨，唐芙看着它有些好笑，扬了扬嘴角，轻声道，“怎么？只准你弄我一手口水不准我摸回去？”
　　唐芙腿上的人挪了挪位置，似乎是有些不满，唐芙身子却僵了，垂眸看去，一双金色的眸子撞入眼底。
　　林初悦在看她。
　　没有心跳又胜似有心跳，唐芙感觉原本冰凉的身躯好像热了起来，林初悦的向导素散开，唐芙只感觉自己原本冰凉且灼热的大腿一片滚烫。
　　唐芙大脑死机。
　　盯着身下的人满脸不敢置信。
　　不是吧……
　　是结合热。
　　林初悦勾了勾嘴角，伸手摸了摸唐芙的唇，灼热的指腹碰上微凉的唇瓣，林初悦将唐芙的唇揉红，眼里闪过一丝笑意，她的那金色的双眸子似乎会说话。
　　唐芙的黑猫精神体此时已经将窗帘拉上，窗户关好，原本从窗户外的雨声与时不时的丧尸吼叫声沉闷了不少。
　　“我没有抑制剂了。”林初悦眨了眨眼睛，睁着双金色的眸子看着唐芙。
　　“没事。”唐芙红了眼睛，结合热让她也不好受，好在唐芙让自己的精神体将门窗都关紧了，林初悦的屋子东西不多，但是该有的都有，她的隔离措施做的很好，向导素与哨兵素相互搅和。
　　唐芙克制地轻吻着林初悦的发丝，动作温柔。
　　林初悦有些不满，她紧了紧唐芙的腰，抬了抬身子，将唐芙整个人都压了下来，拉着她衣服，主动地吻了上去。
　　身为向导，林初悦注定了能够感受到更多，林初悦的吻很青涩，她根本没有想过自己真的会与一个哨兵在一起，心中莫名有些后悔当初白塔的向导课程没有认真学。
　　不过仔细一想，林初悦又有些释然了，没有哪一个向导学院会教一个向导如何压过哨兵的。
　　林初悦与唐芙换了位置，她撩起唐芙一缕黑发，金色的眼中满是笑意，林初悦小声道，“糖糖。”
　　“我好想你。”
　　唐芙的瞳孔一缩，原本应该红润的脸毫无血色。
　　只不过，唐芙如今身为丧尸，脸色本来也应该这么苍白，可是林初悦看着唐芙的黑眸，那里面将唐芙的情绪写得清清楚楚。
　　“糖糖。”
　　“糖糖。”
　　“糖糖。”
　　林初悦将耳朵贴在了唐芙的胸口，一声又一声地呼唤着，只不过唐芙已经是丧尸了，她听不到她的心跳，可是林初悦依旧喜爱着这个姿势。
　　这样她们两颗心的距离很近。
　　很近。
　　“你是谁？”
　　作者有话说：
　　这几天卡文卡的太厉害了，很少卡文，但是卡起来真的很难受，我修了很多遍都感觉不对，这本书应该在这个月内会完结。（致歉鞠躬）


第99章 猫系哨兵的犬系向导（十一）
　　唐芙始终没有得到对方的回答, 林初悦只是睁着一双金色的眸子，静静地望着她。
　　林初悦的身子贴着唐芙，唐芙能够感受到, 对方身上的滚烫, 她只是一句又一句地开口呼唤着：“糖糖。”
　　“糖糖。”
　　唐芙恍然，对方的目光太过于炙热, 这样炙热的目光太过于晃眼, 因此，唐芙最终选择闭上了眼睛，只要她看不到，她就不必承担这样灼热的视线, 只要她看不到，她就……
　　林初悦的呼吸洒在了唐芙的脖颈间, 湿热, 唐芙的肌肤又有些敏｜感，她缩了缩脖子，身上的人不知道何时却经扣住了她的手，哪怕是闭着眼睛，唐芙能够感受到身上的这具躯体所拥有的力量。
　　屋外的丧尸吼叫声愈来愈大，雨水已经无法掩盖这个声音, 唐芙抬眸轻瞥了一眼, 猩红的雨水下落，犹如天降血雨。
　　唐芙能够感受到这一切，精神力外放，丧尸身体素质很强, 唐芙抿了抿唇, 下一刻, 她就被林初悦咬了。
　　对方咬的很重，又有些像是在报复她，像只小狗似的，在她的唇上又是撕咬，又是舔的。
　　唐芙感觉到对方的手指在自己的手心上画圈，林初悦似乎是很紧张，她修长的指尖在唐芙的手心上划了一圈又一圈，
　　不仅如此，唐芙甚至能够解读出来对方究竟是在她的手心写了什么。
　　那是四个字——我好想你。
　　“我好想你。”唐芙轻念了一声。
　　压在身上的林初悦眸子一红，双手将她的脸捧起，林初悦的动作小心翼翼的，唐芙睫毛轻颤，倏然间，她感受到了自己的精神体似乎是在被什么东西抚摸着。
　　唐芙的黑猫精神体甩着尾巴进了浴室，随意地冲了冲身子，走出来的时候仰着脑袋，地上还被它踩出了一朵一朵小小的小梅花印。
　　林初悦的小白狼精神体紧紧地跟在黑猫的身后，黑猫走一步，小白狼也像前走一步，黑猫扭头看了小白狼一眼，一双黑色的瞳孔里有着疑惑，似乎在想，都叫你别跟上来了，为什么还跟上来？
　　狼崽子将自己的脑袋趴在地上，两条前肢紧贴地面，白的狼崽子弓起了身子，有些讨好地摇了摇尾巴，黑猫又看了它一眼，越发觉得她不像是只狼，而是像只可爱的小狗。
　　黑猫又甩了甩身上的水，毛发濡湿对于任何一只小动物而言都十分的不舒服，狼崽子“嗷”了一声，也冲进了浴室，随意地冲了冲身子，在黑猫都没反应过来的情况下，狼崽子就已经洗完冲了出来。
　　洗没洗干净不知道，但是它学着黑猫的样子，一双金眸亮金金的，伸了个腰，甩着脑袋到处甩水。
　　黑猫看得整只精神体都懵了，她有些搞不懂，睁着个眼睛看着眼前的这只“大白狗”。
　　“大白狗”望着它，样子楚楚可怜，黑猫有些嫌弃地看了它一眼，可是爪子还是松了松，眯着个眼睛，伸着爪子将房间内的空调打开，跑到了中央空调底下，想要将自己的毛发吹干。
　　小狼崽紧跟在后，看着黑猫趴在了地上，放下了警惕，将自己弄得湿漉漉的狼崽子也逐渐靠近，黑猫没有理它。
　　直到小狼崽已经凑到了它的跟前，才用爪子有些嫌弃地将它往边上推了推，但也没有打算让这只跟着它一起洗了澡的小狼崽离开，毕竟，等会还有一场硬战要打，身上的皮毛若是湿了影响临场发挥让它们都丢了性命就不好了。
　　小狼崽笑得傻兮兮的，等到黑猫已经接受了它，它又往黑猫的身边凑了凑，比起言语，还是一个简单的拥抱更加有力量，小狗的前腿上有着伤口，那是与唐芙手臂上一样的伤口，伤口并没恶化，而是始终都保持着原来的样子。
　　小狼崽趴在黑猫的跟前，又用爪子在黑猫的身边蹭来蹭去，黑猫没有在驱赶它，精神体之间的交流甚至比起身体上还更为刺|激。
　　等到黑猫的脸上出现了不耐，小狼崽就往后退，黑猫也不愿意爬起来继续与它玩这种“游戏”，于是又趴了回去，小狼崽又凑过来，时不时往唐芙的精神体上靠，敌退我进，在这只狼崽子的身上展现的淋漓尽致。
　　狼崽子时不时还在唐芙的面前装一下柔弱，弄得唐芙的黑猫精神体拿它没办法，最终只能无奈地摆了摆脑袋，它算是举白旗投降了，最终还是狼崽子大胜利，望着自己怀里的人，跟条二哈似的小狼龇牙咧嘴，随后又傻兮兮的笑了起来。
　　唐芙伸手推了推自己身上的人，对方压的很紧，唐芙还有些推不动，耳边是对方的呼吸声，呼吸声逐渐加重，那呼吸变成了喘|息，唐芙身子直接就僵住了，她反拉起林初悦的手，贴到了自己的脸颊上，唐芙的皮肤很凉，林初悦的手滚烫，一冷一热，两个人逐渐靠近，呼吸交缠。
　　林初悦的眸子一直都很漂亮，唐芙很喜欢她那双漂亮的眼睛，金色的眼睛里面是澄澈、是欢悦、那里面是她……是她的样子。
　　林初悦试探性地用自己的精神触手去触碰唐芙的精神图景，唐芙很大方地将自己的精神图景打开，甚至……她还有一些欢迎林初悦的到来。
　　这是林初悦第二次来到唐芙的精神图景，林初悦有一些迷茫，她独自站在大雪中央，这一次，她离面前的这一栋建筑物近了些，林初悦是个爱读书的人，因此她才能认出眼前的建筑，那是一座城堡……
　　城堡很高，林初悦伸手去摸这外墙，或许是因为在雪地中央的缘故，墙壁上很冷，太冷了，林初悦咬着牙齿抖了抖，这一次她没有以自己精神体的形态出现在唐芙的精神图景，这样冷的环境，林初悦冻得直打颤。
　　她有些不理解，自己上一次究竟是怎么与这个哨兵进行的精神结合的，这样冷的环境，自己究竟是怎么样能与她情动得起来的？林初悦托着腮，眼里满满的都是迷茫。
　　“吱呀”一声，城堡的大门倏然向着她打开，林初悦的全身依旧在发烫，她搓了搓自己发抖的手臂，很熟练地走了进去，心想着，嗯……反正她和她是结婚对象，该做的都做过了，那对方四舍五入就是自己的老婆了，进入了老婆的精神图景，这很合适，当真是合适的不得了。
　　这一次，虽然说林初悦没有经历像上回那样的暴风雪，唐芙如今的的精神图景内现在是天气晴朗，并没有像上次一样的刺骨寒风，可是林初悦的发丝间不知怎的，还是飘上了几片雪花。
　　林初悦进门之后，城堡内的气温比起外面可高了不少，林初悦头上的雪花化成水，弄得身上湿漉漉的，样子好不狼狈。
　　等林初悦见到唐芙的时候，约莫过了半刻钟，唐芙并没有像上次一样在城堡一楼的房间内，林初悦动了动鼻子，凭借着本能，她总算是嗅到了空气中的哨兵素的味道，顺着那荷花的清香味，林初悦就在这里面城堡内寻起了唐芙。
　　林初悦也不出声，她的动作很轻，勾着腰，若不是大门是自动开启的，唐芙才是将她邀请她进来的那个人，那或许别人见了她，只会将她当做是这个地方的侵略者，林初悦的眼眸闪动，原先滚烫的身躯也凉了下来，等到林初悦来到三楼，这才找到了唐芙。
　　两个人的情况似乎是调换了，原本引起结合热的林初悦本应该大脑混乱，渴求着自己哨兵的安抚，可是现在，林初悦身上一点也不热，大脑清醒，身躯上甚至还有了几分凉意，她快步走上前，房间内烛光跳动，虽然林初悦不理解唐芙究竟为何会这里，又为何会梦到这些古老的，本应该不存在的地方。
　　是的，林初悦只在古书中看到过这样的建筑，她很清楚，现在不可能还保留着这样完整的城堡。
　　更何况，这里是唐芙的精神图景，根据若是没有见过那就无法想象出来的理论，林初悦只能去猜测着，或许唐芙是与她一样，沉浸于过去的那样一个世界之中，这样新奇的力量体系令人着迷，那是个只有她们两人的雪原。
　　林初悦摸上了床，她的心脏跳得好快，床上的人在看她，她在也静静地注释着床上的人，恍然间，林初悦突然觉得，不知道究竟谁才是这个跳入圈套的猎物，感觉到对方伸手一下又一下地抚摸着自己的后颈，林初悦能够感觉到唐芙的迟疑。
　　她凑到她的耳边，悄然道：“咬我。”
　　“你若是咬不下去就换成我咬你。”
　　唐芙瞪大了眼睛，那双漂亮的桃花眼死死地看着林初悦，眼里满满的不可置信，唐芙的身子在发抖，抖得厉害，也不知道是被林初悦起的，还是被这雪原冷的，不过，林初悦抚摸着唐芙滚烫的后背，想来应该是第一种。
　　唐芙依旧没有咬下口，只是抓着林初悦的手，凑到她的脖颈间，嗅着她的味道，试图以此来抵挡结合热，这当然是没有用的，反倒是会让她觉得更加的空虚，没有向导素，也没有向导的安抚，唐芙只觉得自己耳边的杂音似乎是更大了。
　　只是她面前的林初悦就知道眉眼弯弯的朝着她笑，甚至还要嘲讽她不敢咬，唐芙很生气，生气归生气，她依旧没有下口。
　　她已经是丧尸了，又怎么能够亮出尖牙去咬她的伴侣呢？那实在是太不讲道理。
　　哪怕是丧尸，唐芙也要做一个讲道理的丧尸，守则就是，她不能随意伤害自己的伴侣。


第100章 猫系哨兵的犬系向导（十二）
　　林初悦说咬还是真的咬, 刺痛感从后颈传来，唐芙瞳孔一缩，后颈被利齿咬破的感觉有些不舒服。
　　不过, 又或许是林初悦咬得太重了, 唐芙觉得后颈有一种强烈的刺痛感，对方似乎还将什么东西注入了她的后颈, 原本发烫的身躯顿时冷静了下来, 唐芙喘着气，下意识地将怀里的人抱得更紧了些。
　　看着身下的美人儿，林初悦只觉得自己热血上涌，自己也不知道怎么回事, 凭借着本能，找准了地方, 她将自己的向导素注入其中, 锋利的尖牙刺破唐芙脖颈白皙且脆弱的肌肤。
　　等到林初悦回过神，两个人对视了一眼，面对唐芙眼中略带审视的目光，林初悦的脸上有些许尴尬，只能别过了脑袋，挪开了视线, 不敢再接触到唐芙过于直白, 且意味深长的眼神。
　　林初悦作为一个向导，她凭借着本能去咬一个哨兵的脖颈，这件事情已经非常的不合常理，林初悦原先扣住唐芙的手一僵, 身躯中的血液倏然冷了下来, 她有个坏习惯, 林初悦一冷静下来就容易在脑海中胡思乱想。
　　唐芙伸手，将一直呆在身旁的黑猫精神体抱了起来，放置于两个人的中间，她冷着脸，身上还有着那熟悉的清香，黑猫有些无辜，它的表情与唐芙无二。
　　林初悦与唐芙的黑猫精神体大眼瞪小眼，原本两个人之间的空间就不算大，现在被唐芙插进来了一只黑猫，这空间就愈发得小了起来。
　　“哈……”唐芙喘了口气，感觉到对方在自己脖颈间洒落的气息，林初悦整个人都呆住了，僵硬、迷茫、还有一些隐秘的……难以表达的……窃喜。
　　喜悦的心情从心底滋生，这种特别的情感几乎要让林初悦陷入疯狂。
　　黑猫精神体凝视着林初悦，看着她的眼神有些阴恻恻的，一张猫脸上十分的不满，黑色的眸沉沉的，林初悦死死地盯着它，与它大眼瞪小眼，势必要将她的不满全都瞪回去。
　　黑猫精神体张口，虽然她的个子比较小，可是经过上次那件事，林初悦清楚，它可凶残了。
　　黑猫露出的獠牙就像是在对自己示威，林初悦以为它要用精神体咬回来，谁知道，黑猫只是眯着眼睛，看着她，伸了个懒腰，低低的叫了一声。
　　黑猫：“喵。”
　　林初悦望着她的黑眸，下意识地回了一句：“喵？”
　　林初悦：“？？？”
　　不对……我这是在做什么啊！！！
　　趁着林初悦一愣神，唐芙很是突然地就将黑猫塞到了林初悦的怀里，手上抱着唐芙的精神体，林初悦的脸上露出了茫然的神色，她下意识地抿了抿唇，金色的眸子里满满的不解。
　　唐芙冲着她露出了一个笑容，林初悦只感觉自己心动的厉害，好看，心脏都漏了一拍，怀中的黑猫很乖，许是爱屋及乌，林初悦很喜欢。
　　等她抬眸，朝着唐芙所在之处看去，林初悦轻轻地勾起唇，眉眼弯弯，她想要回应刚刚唐芙冲着自己所露出来的那一抹灿烂的微笑。
　　下一秒，在林初悦都没有反应过来的时候，原本存在于在她们身下的床突然间破碎。
　　霎那间，唐芙精神图景中的城堡猝然破碎，林初悦诧异地望着眼前的人，原本紧握的手被松开，林初悦慌了神，想要去抓，只是唐芙的精神图景已经崩塌，林初悦感觉到一阵失重，整个人瞬间就从三楼跌落。
　　林初悦努力地伸手去够对方的指尖，两个人的距离越拉越远，林初悦努力地伸长了手，想要去够，可是她只觉得二人之间就仿佛有着一堵墙，只是看得到，却又让她摸不着。
　　“不应该这样的。”
　　“不应该这样的。”林初悦摇着头，低声呢喃着，
　　不应该是这样，她明明是在唐芙的精神图景中，林初悦凭本能觉得，自己应该能够做到，自己肯定能够做到。
　　只可惜，她现在如同被折了双翼的巨龙，无法飞行，她已经飞不起来了。
　　林初悦恍惚了很久，她静静地望着远处的人，原本抬起的手倏然放下，林初悦抱着怀里的黑猫，她用力地将黑猫抱紧，将黑猫捧了起来，林初悦有些虔诚地吻了吻自己手中的黑猫，她的鼻尖与黑猫的鼻尖轻轻碰了碰，林初悦感受到了自己手心上的黑猫的呼吸一促。
　　看着原本唐芙精神图景中的一切都散尽了，林初悦整个人从三楼跌落在了雪地里。
　　从这样高的地方跌落，林初悦却觉得一点也不疼，她也没有感受到任何本来应该有的害怕的情绪。
　　林初悦能够感受到，自己身下的雪很深，很厚，或许是她的身体素质太好，又或许是她太过于自信，林初悦觉得自己好像是躺在云朵间，她打心底的不认为自己会受伤，又或者，她认为自己顶多是受点无伤大雅的小伤。
　　林初悦缩了缩身子，曲起腿，她十分地放松，任由着自己整个人都被淹没在这数米深的积雪之中。
　　在厚厚的深雪之中，林初悦只能够感觉自己手中仅存的黑猫暖呼呼的温度，她下意识地将手中的黑猫抱得更紧。
　　原本还算晴朗的雪原开始下雪了，林初悦整个人躺在雪坑中，林初悦在雪地中呆得越久，整个人几乎都要冻僵了，她下意识地将唐芙的黑猫精神体放置于自己的心口处，林初悦只感觉到自己的心口处暖洋洋的。
　　林初悦痴迷地望着这一片天空，她根本就没有看过这样的天空，原本漫天的星河被乌云所掩盖，雪花落到她的脸上的时候，融化、液体顺着她的脸流下。
　　林初悦伸手去擦，只是那液体是热的……甚至还有点咸……
　　“我该不会……出不去了吧……”林初悦对着唐芙的黑猫精神体低声呢喃着，她用着自己的手掌一下又一下地抚摸着黑猫的毛发。
　　真可笑，在末日之前，她既没有死在狂化的哨兵的手中；末日之后，她又没有死在安全区外的丧尸的手里。
　　现在倒好了，她该不会要做帝国历史上第一个被困死在自己哨兵的精神图景之中的向导了吧。
　　哦……这个哨兵甚至与她进行了精神结合，她们两之间甚至还有精神链接，只不过，林初悦感受不到精神链接的另一头，她如今就只剩下这只黑猫了。
　　原本贴在林初悦心口处一直装死的黑猫精神体突然开口“喵喵喵”地叫了出来，小爪子踩了踩林初悦的胸口，随后从她的身上一跃而下。
　　原本都已经准备接受自己死亡结局的林初悦听到了黑猫的叫声，感受到自己放在心口上暖呼呼的小东西不见了，林初悦心头一紧，连忙坐起了身子。
　　视线扫视了一下周围，林初悦很快就将目光锁定在站在雪地之上的黑猫。
　　林初悦活动了一下自己僵硬的四肢，她将自己的精神体也唤了出来，白色的狼崽似乎本身就应该存在于这片雪原之中。
　　白狼崽子欢快地在雪地中间又是打滚，整匹狼都开心地跃了起来，将自己的脑袋埋进了雪地之中，有些像是那古生物图鉴中，在雪地里猎食的雪狐，看起来实在是傻得要命。
　　林初悦扶额，当白狼终于找到了自己的目标之后，它撒丫子地朝着黑猫所在之处跑去，脸上满是讨好，经过之前一段时间的相处，虽然说黑猫还是有一些嫌弃它，但也没有不让它再靠近。
　　雪下得更大了，林初悦站起身，大雪已经超过了她的腰间，现在更甚，已经超过了她的胸口，用不了多久，要是林初悦还是无法找到唐芙精神图景的突破口，那么她们两恐怕今天都得栽在这个地方了。
　　黑猫回头望了一眼林初悦，它开始向前跑去，林初悦心中了然，它是想让自己跟着它，于是林初悦将自己的双脚从积雪中抽出来，她冲着自己的手心哈了一口气，选择了匍匐前进。
　　在雪地中匍匐前进所需要的能量很大，但是为了防止自己陷入这深雪中，最后在这里死去，林初悦只能选择这种方式，追随着这雪地中唯一的一抹黑色。
　　前面的黑猫停了下来，林初悦也停止了爬行的动作，她的手脚已经冻麻了，脸被冻得通红，发丝凌乱，样子狼狈不堪。
　　等到林初悦爬到了黑猫的跟前，黑猫在学习上挖了起来。
　　一直跟在黑猫的白毛狼崽见状也跟随着黑猫，一猫一狼一起在雪里面刨了起来，小狼挖洞的动作很快，它那有力的爪子就像是天生应该在雪地中生存一般。
　　似乎是意识到了怎么，林初悦匍匐着向前，她爬行的动作快了不少，暴风雪吹得她身子发抖，手都已经冻得通红，但是她目光坚定，林初悦半跪着，用自己冻得红了的手卖力地在这深雪中挖着。
　　“嗷！”白狼似乎是挖到了怎么，叫唤了一声，林初悦凑了过去，入眼的是一根约九英尺长的黑色木杖，林初悦如遭雷劈了一般，呆愣地望着这根熟悉的木杖，脑海中闪过了很多的画面。
　　林初悦双手捧起这根木杖，耳边似乎还听到了有人在说话，林初悦敢确定，那是自己从来都没有听到过的语言。
　　于是林初悦闭上眼，沉浸在这古老的语言之中。
　　“喵。”等到黑猫也随后叫了一声，林初悦才回了神。
　　她身子往后一倒，就仿佛是在自己家的大床上一般，她伸手，将木杖指向天空，林初悦望着自己手上这根纯黑色的木杖，眼中满是痴迷与怀念。
　　两只精神体都趴到了林初悦的身上，林初悦只感觉自己的身体好像充满了力量，这让她原本冰冷的身躯又重新恢复了活力，林初悦挥舞起了手上这跟纯黑色的木杖。
　　虽然林初悦并不知道为什么唐芙的精神图景里面会出现这种东西，可是，林初悦还是相信了自己的本能，又或者说，她是相信了自己脑海中那一段多出来的记忆。
　　少女站直了身子，她的身上穿着纯黑色的魔法袍，身上的衣服就好似那漫天的繁星，嘴好像是在有节奏地唱着歌，对方唱的是什么，林初悦并听不懂。
　　不过……林初悦好似受到了感染，她也跟随着画面中，少女的动作，就好像是排练过成百上千遍一般，林初悦站起身，也同样开启了吟唱。
　　林初悦的动作十分完美，她的动作与她自己在记忆中所看到的少女分毫不差，她是真正的将每一个细节都做到了完美。
　　甚至……她比起那记忆中的少女还能加的熟练，在本人都没有反应过来的时候，林初悦躯体就已经先行的动了起来，在念动这未知名的古老语言之后，林初悦觉得自己的身子暖烘烘的，如今，她站在在雪地里一点也不感觉寒冷。
　　漫天的星辰随着林初悦的吟唱，全都被引动了，风雪已停，原本躲藏在乌云之后的那漫天璀璨的星河就显露了出来。
　　繁星有规律地全部聚集在了一起，林初悦睁着金眸，凭借着自己的本能，用黑色的木杖一指前方，漫天天河为了她而降下，一道由星星所构成的“星桥”就降落在了林初悦眼前。
　　林初悦觉得自己应该不敢置信，她本应该产生好奇，又或者是应该产生对未知事物的恐慌，可是，当她看着黑猫走上星河的时候，林初悦想也没想，也跟着黑猫，追随着她，跑上了这条由星河所构成的“星桥。”
　　黑猫、白狼、林初悦，两精神体一人就以这样顺序沿着“星桥”向天空中奔去。


第101章 猫系哨兵的犬系向导（十三）
　　林初悦从来没有想过, 自己会完全不依靠着现代社会的任何科技，就这样在天空中奔跑着，群星甘愿做了她的垫脚石。
　　当林初悦踏上星河的那一刻, 脚下的群星就好像是在打量着她的模样, “星桥”不稳，一阵风吹过, 林初悦身上本就宽大的衣衫被吹得簌簌作响。
　　说不怕都是假的, 可是，林初悦只能一遍又一遍地在心里告诉自己，不要怕，不要怕, 没事的，没事的。
　　林初悦微微抬头, 目光坚定地朝着前面跑去, 手里执着这根纯黑色的木杖，目光一直追随着在前方奔跑的黑猫，不过一会儿，她很快地就进入了状态。
　　那一小团黑色的猫儿驱散了林初悦心中原有的恐惧，本就不大黑猫跑在她的前方，始终与她保持着不远的距离, 当林初悦放慢了步伐的时候, 黑猫也同样会放慢步伐，它这是在为她领路。
　　意识到这一点，林初悦浅浅地笑了笑，抬脚加快了速度, 很快就与自己的白狼精神体齐驱并行。
　　林初悦绕到了它的身边, 悄然拍了拍自己这“傻狗”的脑袋, 观察到自己的精神体的目光紧紧的贴在黑猫的身上，林初悦只能暗自摇头，在心中轻声感叹道，“我当真是被她吃得死死的啊。”
　　“嗷！”白狼本来跑得好好的，突然被林初悦摸了一把脑袋，林初悦加快了速度，超过了它，它现在成了最后一个。
　　“嗷呜！”狼崽子朝着前面大喊了一声，拔腿狂奔了起来。
　　虽然说每个哨兵/向导所拥有的精神体所展现出来的行为就是她们内心最真实的情感写照，可是林初悦还是不想承认，自己的内心真实写照居然会是这样傻兮兮的家伙，太丢人了。
　　林初悦下意识地否定自己的精神体，试图撇清关系，跑在前方的黑猫不知什么时候，回头看着这样的场景，漆黑的瞳孔里面染上了几分笑意。
　　黑猫身旁的光球开口道，“宿主。”
　　“系统，你难道还能进入我的精神图景吗？”闲来无事，唐芙就与系统聊起了天。
　　光球回答道，“宿主，只要你需要我，我就会在这里。”
　　唐芙抬着爪子，眼里若有所思，“那我岂不是在你的面前什么秘密都没有？”
　　光球道：“某些要拉灯的场景我们还是看不到的。”
　　“不过宿主，你为什么要将林初悦拉进自己的精神图景呢？”光球凑到了黑猫的脸旁，低声问道，“难道就为了解决结合热吗？”
　　“你难道就不怕她进来了出不去吗？”
　　提到这种敏｜感的问题，唐芙的瞳一竖，她就说系统怎么不出来作妖了，原来是在这里等着她呢。
　　唐芙歪了歪脑袋，这系统还真的会给她挖一些小陷阱，就等着她跳坑之后爬不出去吧，是个明眼人都看的出来，她在自己的精神图景里面夹带私货。
　　不过……唐芙抬眸，她们已经到出口了。
　　星河的终点是一扇纯黑色的门，大门就好似银河之中的黑洞，吞噬了一切繁星，黑猫就在门口随意地坐了下来，唐芙在终点等等待着落在后方的林初悦。
　　看到这扇门，林初悦眼睛一亮，内心难掩的激动，她总算发现了离开这个精神图景办法。
　　可是……林初悦站在门的下方，仅仅几步的距离，她却迟疑了。
　　不知道怎么的，林初悦陡然间向下看，眩晕感突然向她袭来，脚步不稳，腿一软，半跪在了地上，她的手中握着的就是碎星。
　　“嗷！”
　　“喵！”
　　两道声音同时从耳边传来，林初悦抬眸，这才发现原本的风雪早已停下，太阳即将出现，脚下的星河不稳，已经没有时间迟疑了。
　　林初悦伸手，捞起了一直呆在她身旁的黑猫，林初悦望着黑猫的眼睛，金色的瞳孔中只有着黑猫的投影，林初悦突然轻声问了一句，“唐姐姐？”
　　黑猫：“喵。”（我一直都在。）
　　就像唐芙很多年前所对悦承诺的那样，只要她唤，那么她一直都在。
　　林初悦捧着手上的黑猫，脸上难掩的诧异与欢喜，她抱着她，身旁跟着自己的白狼精神体，想也没想，直接走进了那一片黑暗之中。
　　林初悦伸手推门而出，光芒从外面放肆地涌进了这片雪原。
　　“我想，我找到你了。”
　　……
　　睁眼之后，入目的自然是林初悦的睡颜，狭长的睫毛轻轻颤动，好似即将苏醒。
　　唐芙伸手，想要摸一摸林初悦的脸颊。
　　金色的眸子倏然睁开，两个人对视了一会，唐芙原本抬起的手尴尬地放在半空中，唐芙有几分尴尬地想要把自己的手给放下，林初悦就已经捉住了她的手，按着唐芙原本所想的一样，贴上了自己的脸。
　　“糖糖。”林初悦的声音很轻，有些像是情人之间温柔的耳语，她的眸光极其认真。
　　“你疼吗？”林初悦语气中略带关心。
　　下意识地，唐芙就伸手摸了摸自己的后颈，回答道，“有……有点。”
　　林初悦看到她这副样子，忍不住笑出了声，有些恶趣味地道，“你现在怎么与我这个向导差不多啊。”
　　很快，给予她的就是一个有些许哀怨的目光，唐芙道，“当然比不上我们的林小姐，一个向导，伶牙俐齿，咬人还蛮疼，你该不会在我们结婚之前还特意去磨了磨牙吧？”
　　林初悦连忙摆手，想要辩解，可是窗外这时候传来了“碰碰碰”的声音，混合着屋外丧尸的嚎叫与那淅淅沥沥的雨声，听起来倒有几分鬼片的既视感。
　　有什么东西在敲打着她们的窗户。
　　唐芙与林初悦对视一眼，两个人的心中了然。
　　两个人飞速地做出了反应，同时迅速地从床上翻了下去，以床作为掩体，唐芙捞起了放在自己身旁，所在之处最近的步｜枪，飞速将枪上了膛。
　　林初悦靠在她的身边，右手上死死地捏着从唐芙腰间抽走的一把锋利的剔骨刀，她的左手插在兜里，入手一片冰凉，那是一根约九英尺长的黑色魔杖。
　　林初悦恍然，低声呢喃道，“怎么可能呢？”
　　这事处于哨兵精神图景中的东西，她又怎么可能能将其带出来呢？
　　林初悦抿唇，眉头紧锁着，她将左手上的魔杖捏得更紧了些。
　　太诡异了。
　　这些古怪的事情完全无法用她所学会的知识来解释。
　　此刻，早已经不堪重负的窗户彻底破碎。
　　只听“咔嚓”一声，玻璃破碎，唐芙微微颔首，“那东西进来了！”
　　“我知道。”林初悦咬牙，将魔杖別在腰间，同样放出了自己的精神体。
　　那东西的动作很快，原本林初悦所居住的幸福小区应该是极其安全的，毕竟这地方可是A级安全区，仅仅在最好的S级安全区之下，若是连她这里都有了丧尸，那对于那些生活在更加低级的安全区来说，生存下去的难度必然更加的大。
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　这次就并不仅仅只是窗户破碎的声音了，屋子的大门同时被敲响。
　　“该死。”唐芙暗骂了一声，黎明基地分配给林初悦的房子在二楼，现在她们面临两个问题，究竟是破窗而出还是从正门出去。
　　二楼并不算高，门外的楼道狭长，若是从正门冲出去，遇到的丧尸少还好说，如果楼上楼下全都有，她们就成了那瓮中之鳖，插翅难逃了。
　　从窗户翻出去，也许她们需要面对的是丧尸布满整个广场的场景，可是，窗户外是这片小区的一个中型广场，无论是作战还是对于她们逃跑而言，这或许是更好的选择。
　　如果，忽略掉外面愈下愈大的血雨来说。
　　唐芙通过精神链接与林初悦聊了一下自己的想法，很快就得到了对方的回应。
　　林初悦说道，“虽然我平时不怎么出门，但我平时也会在小区附近溜达溜达，你所说的小广场大约能容纳上千号人，也算得上是附近比较大的一个广场了。”
　　“可以从窗户杀出去，你别看幸福小区的占地面积很大，但这毕竟是A级的安全区，现在小区里面有没有百来号人都不一定，绝对不可能会出现基地之外，丧尸围城的场景。”
　　唐芙冲着她点了点头，“会用枪吗？”
　　林初悦回了她一个白眼，“当然。”
　　“塔的学生，哪有不会用枪的。”林初悦补充到。
　　唐芙点头回应道：“我想也是。”
　　唐芙就将手上的步｜枪递给了林初悦，抽走了她手上的刀，黑猫精神体跟随着她，先行冲了上去，“那你在后面掩护，我尽量快些解决。”
　　她的动作很快，这已经不是两个人第一次合作了，林初悦也算是基本摸清了对方的性子，手上握着步｜枪，深呼吸，尽量放空，无视掉自己后方，正门所传出来那“咚咚咚”的敲门声。
　　或许，敲门的不止一个人，但是没关系，他们短时间内进不来，这就足够了。
　　她们需要在尽可能短的时间内杀出一条血路出来。
　　从窗户外进来的东西是一条又一条的粉红色触手，唐芙看到这东西的时候，面容凝重。
　　他的精神体是一只变异的巨型章鱼。
　　巨型章鱼的触手从窗户外伸了进来，瞬间，原本不堪重负的窗户就破碎了开来，涌进屋来的不止是触手，还有雨水。
　　浓重的血腥味充斥了整个房间，许是屋子原本的隔音就很好，现在窗户一破开，她们算是体验了一把群魔乱舞的感觉。
　　“嗬嗬——”
　　“嗬嗬！”
　　丧尸的吼叫声响彻云霄，震得两个人头皮发麻，对于唐芙的印象尤其的大，她是哨兵，五感敏锐，耳朵都被震得几乎失聪。
　　“嘣——”林初悦面无表情，手上拿着枪，稳稳地朝着那准备偷袭唐芙的触手开了一枪。


第102章 猫系哨兵的犬系向导（十四）
　　林初悦手上的步|枪款式很老, 林初悦掂量了一下手上枪械的重量，枪很重，老款的步｜枪甚至还需要上膛, 林初悦心里估摸着, 手上的这把枪恐怕都得比她年纪还大了，帝国现在也早已经使用激光枪, 又有谁还会用这种老古董。
　　虽然这枪款式老旧, 可是杀伤力着实可不小。
　　枪的主人将它保养的很好，除了开枪的声音有点大，林初悦刚刚开枪那声在安静的环境里就如同平地惊雷，开枪之后, 这下，不仅仅限于是家门口的丧尸, 此时就连窗户下方的丧尸也开始狂躁了起来, 嘴里不停地发出“嗬嗬”声，这一枪算是彻底激怒了他们。
　　从窗外伸进来的触手被林初悦的子弹打出了一个小窟窿，原本缠住唐芙腰的粉红色的触手吃痛，迅速地抽了回去。
　　巨型章鱼模样的精神体那双血红色的眼睛凑到了玻璃窗前，红灯笼大小一般的眼睛，让人见了只是觉得毛骨悚然。
　　“嗬嗬——”
　　在巨型章鱼的身边还站着一个身着深蓝色战斗服的少女, 少女生得十分瘦, 她的脸色苍白，个子很高，看着年纪并不大，估摸着也就十五六岁的样子, 她的嘴里发出了不满的声音, 从远处看去, 她的外表与正常人相差无几。
　　可是，等到唐芙眯着眼，仔细地打量起她的时候，少女那猩红色的瞳孔又证明了他是非人生物的事实。
　　“不是她啊……”唐芙皱了皱眉，她还以为是魔修找了过来，当她看到这个少女的那一刻，唐芙并没有从她的身上感觉到魔气。
　　不过，既然她不是魔修，那又为什么要找上她们。
　　总不能……她是来这里觅食的吧？
　　唐芙百思不得其解，她的指节用力地握了握自己手上的剔骨刀，剔骨刀比较短，没有她的长剑好用，可是现在环境受限，没有长剑也就只能追而求其次。
　　“糖糖，她的样子有些不对劲。”林初悦拧着眉头唤了一声，她的目光死死地拧着瘦弱的少女，手里的枪始终没有放下，清空弹夹之后她再次上了子弹，动作行云流水，可以说是十分地熟练了。
　　“嗯？”唐芙轻应一声，开口问道，“怎么说？”
　　“不知道你有没有注意到，她的年纪看上去有些太小了。”林初悦出声提醒道，“你要知道，她是个哨兵，一个已经觉醒的未成年哨兵，你应该知道这意味着什么吧？”
　　林初悦特意强调了“未成年”三个字。
　　唐芙蹙眉，她当然明白这三个字究竟意味着什么，一般情况下，未成年的哨兵是不允许离开白塔的，然而，在一个月前，白塔就与他们失去了联系，几乎是所有人都认为，白塔已经沦陷了，就算没有沦陷，应该也半死不活了。
　　也正是因为这样，有能力的哨兵与向导们才会自己建立基地，保护普通人，共同来抵挡红雨灾难所引发的异变。
　　白塔沦陷，那么塔内的未成年哨兵与未成年向导们也不可能直接消失，林初悦身为黎明基地的研究员，平时接触的也是一些与她差不多的科学家，林初悦偶然间听到过他们的谈话。
　　关于白塔沦陷的原因，其中一个科学家认为，白塔内为了更好地安抚年轻的哨兵们，那里有着最优秀的向导，不仅如此，与这些向导结合的哨兵也在塔内任职。
　　若是塔已经沦陷了，里面的大批觉醒后的哨兵都陷入了狂化状态，那么，最后剩余未狂化的哨兵和向导们只能够在塔能艰难求生，在没有资源的情况下，他们又能够撑多久呢？等到弹尽粮绝的那一刻，没有补给，他们最后的下场必然不会有多好。
　　可是，现在，她们却在黎明基地的A级安全区里面遇到了这样一个未成年的已觉醒哨兵，这几乎是不可能发生的事情，除非……
　　于是，唐芙朝着身旁的光球看去，开口问道：“解决掉这场末日的关键实际上是在于白塔，对吗？”
　　系统曾经说过，这场末日是人为的，在末日降临之后，白塔就瞬间沦陷了，白塔这样庞大的一个运行装置居然沦陷的这么快，这其中的问题就让人忍不住地多想。
　　没有人知道当时塔内究竟发生了什么，原来的剧情里面没有解决末日，原文写到男女主在一起之后就没有了，因此，也并没有提到沦陷后的白塔。
　　只是唐芙觉得，这或许是一条很重要的线索，等到她们离开黎明基地之后，也许应该去白塔看一看。
　　唐芙抬眸看向了章鱼身旁的瘦弱少女，她身上的深蓝色战斗服十分干净，战斗服上面没有鲜血也没有破损，和新的无二，这就显得十分怪异。
　　若眼前的这位未成年的哨兵真的是从白塔内走出来的话，她又为何衣服上没有沾染鲜血，难道她就没有遇到过其他变成丧尸的狂化哨兵吗？这根本是不可能的，淋了红雨之后变异的几率高达百分之五十，并且，除此之外，就算是被丧尸咬到也会出现变异的现象，想要安然无恙的走出白塔，那几乎是不可能的。
　　还有一种可能，那就是对方其实是在末日之前就已经离开了白塔，可是，凭借着对塔的执行力的认知，这一条几乎是更加不可能，塔不会放一个拥有着这样精神体的危险哨兵随意离开，并且身边还没有其他的护卫。
　　倘若对方真的是个能够活着从白塔里厮杀出一条血路，并且活着出来的未成年哨兵，她的实力肯定是不会差的。
　　可以说，如果不是她主动找上她们来，唐芙属实是并不是很想和她起冲突。
　　巨型章鱼的触手是从正对面的房子上伸出来的，林初悦刚刚的那一枪可把它伤的不轻，它的嘴里发出了来低鸣声，凑到自己的主人身旁撒娇，巨型章鱼与瘦弱少女的组合十分的不和谐。
　　瘦弱少女的嘴里发出了“嗬嗬”声，似乎是对于唐芙与林初悦向她发起的进攻表达着不满，巨型章鱼有些委屈地将自己被打穿的触手伸到了少女的面前挥了挥。
　　少女目光凝重，她只是用手轻轻地抚摸了一下自己的精神体的触手上的伤口，随着她白皙的小手缓慢地抚摸过那个在触手上还在向外滴血的小窟窿，一道白光闪过，伤口瞬间恢复如初。
　　原本还在委屈地将自己伤口凑到少女面前的巨型章鱼伸出了自己粉色的触手，小心翼翼地蹭了蹭少女的脸，少女脚步踉跄了一下，脚下一栽，似乎是治疗对她自身的消耗有些大，巨型章鱼一吓，赶忙伸出触手扶了她一把。
　　可是，少女还是就这样晕倒了，不过，她的精神体并没有消失，巨型的章鱼睁着双巨大的豆豆眼，它用自己的粉色触手环住了自己的主人，脸上十分无措。
　　唐芙注意到，只有她们的这间房外满是丧尸，对窗的那间房根本就没有任何丧尸去打扰，或许是少女的精神体是在太过于吓人，震慑力太强了，这就导致了她所在之处行成了一片小型的安全区。
　　唐芙与林初悦对视了一眼，门外撞击的声音愈发的大，她们得赶快转移阵地。
　　“先去对面吧。”原本两个人准备好一起离开的计划被这样一个计划之外的人打破，林初悦将手上的步｜枪背好，走到了唐芙的身旁，回握住了她的手。
　　唐芙能够明显感觉到，对方的指尖有些许颤抖，唐芙看着林初悦，目光有些担心。
　　林初悦反倒没觉得有什么，她开口解释道，“我以前并没有用过这种步｜枪，使用方式也全是从我以前看的一些古书里面学来的，没想到后坐力会这么强，你等我下次多练练就不会这样了。”
　　大门已经被攻破，唐芙一手抄起了摆放在一旁的雨伞，手上一用力，就将林初悦抱了起来，窗户已经被巨型章鱼的触手打出了一个大窟窿，因此也不需要两个人再多花精力去处理。
　　唐芙将伞塞到了林初悦手中，开口道，“不要淋到了。”
　　“不管怎么样，你都不能淋到雨。”
　　百分之五十的几率，唐芙没法去赌，若是林初悦变异成了丧尸，命定的女主也走向了与人类对立的阵营，那她的任务恐怕是要直接结束了。
　　幸亏这两栋房子之间的距离并不算远，过去也并不困难。
　　林初悦伸手勾住了唐芙的脖颈，有些纳闷地小声道，“可是我记得黎明基地的那几个领导者带我来的时候，我还问过，我的窗户对面那栋没有人住啊。”
　　“既然是没有人住的地方，又怎么会突然出现这样的一个‘邻居’呢？甚至她的邻居还是这样的一个强大的未成年哨兵。”
　　林初悦的眉头皱了皱，随后将自己手上的伞撑开了，这事把纯黑色的伞，这把伞是白塔的造物，在林初悦点了开启键之后，这把“伞”就在两个人的周围形成了一个小型的蓝色防护罩猩红的雨水顺着防护罩一点一点地滴了下来，完全就没淋到她们分毫。
　　唐芙的动作很快，她让自己的黑猫精神体开路，黑猫直冲在前，十分轻松地就将攀上屋檐的几只精神体给打了下去，它的动作极其灵活，在这墙壁上，那些哨兵的猛兽又哪里是她的对手。
　　“抱紧。”唐芙开口，脚下一蹬，整个人就从二楼跃了下去，灵巧如猫，她与自己的精神体对视了一眼，黑猫朝着旁边跑去，帮她们引开了其她丧尸的视线，趁着机会，唐芙一踮脚尖，迅速地攀上了对面屋子的阳台。
　　等到两个人都进入了对面的房间，确定了安全以后，唐芙就将自己的黑猫精神召了回来，黑猫不在，林初悦的白狼精神体十分主动地挡在两个人的面前，龇牙咧嘴地朝着面前的巨型章鱼示威，嘴里发出一声声兽吼。
　　林初悦垂头，望着闭着眼睛，显然是陷入了昏迷中的少女，内心有种不祥的预感，她动了动鼻子，在空中嗅了嗅，这屋子里确实有着浓重的血腥味，林初悦的神色有些复杂，她看了巨型章鱼一眼，或许，对方并不是来偷袭她们的，相反，对方可能是来向她们寻求帮助的。
　　身为向导，最基本的处理伤口的能力林初悦的还是有的，她下意识地上前，想要检查一下少女的伤势。
　　巨型章鱼突然伸出触手挡在了靠近的林初悦面前，它将自己的身体撑高，眼睛死死地顶着眼前的两个将它打伤的入侵者，试图想要以气势来赶走这两个人，就像之前赶走那些狂化的哨兵一样。
　　“……”林初悦望着它，叹了口气，先道歉道，“对不起，之前没有搞清楚你的来意是我们的问题。”
　　看着巨型章鱼那双豆豆眼，依旧还是有些警惕的样子，林初悦将自己的枪放到落地了地上，给唐芙使了个眼色，于是，唐芙干脆也将自己的武器丢到了地上。
　　见着眼前刚刚将自己打伤的两人都把武器丢了，特别是那把步｜枪，巨型章鱼原本凶神恶煞的目光才算是柔和了下来，虽然她的眼中依旧保持着一分警惕，可是能够看出来，它没有那么紧张了。
　　巨型章鱼看了她们一眼，从原本气鼓鼓，一副虚张声势的样子也变回了原样，身子也缩小了好几倍，有些像是只膨胀的河豚，它凑到自己的主人身边，一下又一下地蹭着自己主人的脸，希望她能够醒来。
　　巨型章鱼的性格有些软软的，看起来很好骗，精神体所展现的就是它们主人的另一面，那么她的主人应该也是个这样的人。
　　“我是来帮助她的。”林初悦指着巨型章鱼触手上的少女，又指了指自己，“我是向导，她现在这副样子可能是精神图景出现了问题，她需要我的帮助。”
　　作者有话说：
　　突击了两天，考试还是挂了……（望天）


第103章 猫系哨兵的犬系向导（十五）
　　林初悦走到少女的跟前, 准备先伸出自己的精神触手检查一下她精神识图景的情况。
　　可是，就在此时，窗户外传来了一声又一声的“嗬嗬”声, 林初悦只能在心里暗自咒骂一声不好。
　　唐芙给了林初悦一个放心交给我的眼神, 就独自领着自己的黑猫精神体朝着窗户边沿走去，她先是瞥了一眼散落在地上的武器, 在内心权衡了一下利害之后, 还是没有选择带上它们。
　　拿起武器有可能会让她们之前的行为前功尽弃，更何况，唐芙现在是丧尸，也不怕外面的红雨和丧尸, 身为SSS级哨兵，让她去解决掉楼下的几只带头吼叫的小杂鱼还是没有问题的。
　　林初悦伸手, 想要将巨型章鱼触手上的少女抱下来, 可是，一直跟在她身旁的章鱼精神体下意识地以为林初悦要对自己的主人做出危险行为，整个身子都紧张了起来，一双眼睛瞪的老大，现在就犹如一只受了惊的小兽。
　　白狼崽子注意到了它的异常，小狼自己冲上前, 龇着牙, 它的身躯并不大，个子直到林初悦的腰间，义无反顾地挡在了林初悦的身前，它的口中发出一声又一声的兽吼。
　　这是在对巨型章鱼发出了警告, 若是巨型章鱼想伤人, 还得掂量一下它的存在, 它超凶的，它是真的狼，又不是小白狗。
　　“冷静下来，必须得马上冷静下来。”林初悦的额角满是细密的汗珠，不停地在心中告诉自己，她站起身子，一双金色的眸子朝着巨型章鱼的那双猩红色的眼睛看去。
　　巨型章鱼看着那双眸，就这样被定在了原地，僵硬了几秒钟，抓住间隙，林初悦安抚性地探出自己的精神触手去摸了摸对方的触手，巨型章鱼一愣，似乎是有些不理解，眼前这个人类为什么也会有触手。
　　林初悦用精神力控制着自己的精神触手与它拍了拍，巨型章鱼神情错愕，又小心翼翼地伸出另外几只触手，有些好奇地打量起了眼前的“同类”。
　　危机解除，林初悦好不容易松了一口气，她将少女的身子搬到了客厅的沙发上，林初悦的目光落在了少女胸口处的胸章上，上面写着“舞冉”两个字。
　　舞冉，这是那个瘦弱少女的名字。
　　名字的旁边还有着一个小小的，用金色丝线绣上去的A，那等级，林初悦目光诧异地盯着少女苍白的脸，又看了看她身旁的巨型章鱼，第一次对于白塔的评判精神等级的仪器产生了质疑。
　　她拥有这样的能以一敌百的精神体，她的哨兵登记却只被评定为A级？不是说A级不好的意思，可是，一个A级的哨兵怎么可能在一群满是S级的哨兵里面杀出重围的？这怎么可能？
　　林初悦仔细地检查了一下舞冉身上穿着的深蓝色的战斗服，战斗服的材质看起来比黎明基地的那几个高层的战斗服还要高级一些，她伸手去摸，入手凉爽，触感还有有些滑滑的。
　　她眸子一亮，似乎是意识到了什么，林初悦望着被丢在一边的雨伞，沉思片刻，还是将这个用红雨试探一下她的衣服是否会染上颜色的危险的想法否决了。
　　毕竟，外面的那全丧尸就是因为红雨才冒出来的，她住了那么久，也没见过这小区有这么多丧尸，只是一两个还好，她们还能对付，可是，若是那红雨带来的影响使得眼前的少女陷入疯狂，那最后倒霉的只有可能是她们两个。
　　林初悦打量了一下屋子，客厅的餐桌上面找到了一些碎肉，林初悦招手将自己的白狼崽子唤了过来。
　　白狼崽子冲着她“嗷”了一声，身后的尾巴摇个不停，有些讨好地蹭了蹭了林初悦的小腿，林初悦摸了摸它的皮毛，把随后抓着它的后颈，一下子就把它整只抱了起来，让它的鼻尖凑近了那盘碎肉。
　　一人一狼早就合作多年，小狼自然知道林初悦的想法，无非是先让它以身试毒，毕竟，只要本体不死，精神体也不会灭。
　　小狼动了动鼻子，凑上去嗅了嗅，随后转过头，朝着林初悦“嗷嗷”了几声，得到了没问题的回答，林初悦将自己的精神体放了下来，小狼有些不开心地甩了甩尾巴，转过了身子，只是它望向林初悦的目光有了几分不满。
　　它明明是一匹狼，可是，她天天在林初悦的手底下被当成狗用。
　　平日里，林初悦碰到自己拿不准的药剂就喜欢拿过去让它闻一下，以此来将这些药剂分门别类。
　　闻了狼受不了的就是有问题，舔了狼当场晕倒的就是药剂毒性太大，需要时间恢复，吃了狼没事的那就是真的没问题。
　　白·神农·狼望着林初悦，眼里的哀怨更深了几分，想必如果可以，它应该在心里骂了不少遍，林初悦真的是比狗还狗，当她的精神体真是让它倒了大霉了。
　　林初悦没有理它，只是伸出手，突然间，林初悦只觉得自己太阳穴传来的刺痛感更加的严重了，小心地用指尖点了点这脏兮兮的碎肉，随后凑到舞冉的身前，在她的袖口轻轻地一划。
　　“果然。”林初悦望着没有任何痕迹的战斗服，心中愈发地平静，她的猜测被证实了，她的战斗服材料特殊，绝对不是一般的哨兵能够拥有的。
　　更何况，舞冉这两个字是手写的，字迹看起来十分的大气，毫不拖泥带水，完全不像是这样的十五六岁的少女能够写出来的。
　　“不过……舞这个姓氏。”
　　林初悦目光一沉，她应该是在哪里听过的，而且，关于塔的记忆，林初悦并不能完全地复述出来，有一些只能十分模糊地存在大脑里面，抹不去也想不起。
　　她是个向导，在白塔内能够接触的也自然只可能会是向导，可是，舞冉的哨兵素告诉林初悦，毫无疑问，她确实是一个哨兵，这一点当然是做不了假的。
　　舞染，谐音污染，这个名字难免会让人多想，究竟怎么会有人给自己的孩子取这样的一个名字？心得多大啊？又或者是说，这个孩子本来出生就是有着什么其他特别的意义的。
　　而且，再配合上舞冉的经历，她是她们所见到的唯一一个未成年的哨兵，这些本来就几乎不可能出现条件聚集在一起，若是只有一条也就罢了，那林初悦还可以安慰自己道，这或许是巧合。
　　可是，当这么多个巧合都凑在了一起，那所谓的巧合基本上就成为了铁板上钉钉，无法辩解的事实了。
　　林初悦拧着眉，金色的眸子目不转睛地盯着舞冉胸前的名字，目光灼灼，就好像是要把这个名字看穿一样。
　　舞这个姓氏十分地小众，别说是哨兵和向导了，就算是把拥有这个姓氏名字的人数扩大到整个帝国，不仅限于哨兵与向导，从最为庞大的普通人群体里面去寻，都找不出来几个姓舞的。
　　哪怕是林初悦再怎么想要从舞冉的胸牌上找出一点点线索，最后也只能是徒劳，林初悦有些头疼地揉了揉自己的眉心，闭上了眼睛，眼睛的酸涩感以及大脑传来的刺痛感还是让她感觉到了些许不适。
　　可正是因为这些不适才让林初悦更加的确定，她定然是忘掉了什么很重要的东西，至于那是什么，林初悦一时半会儿也确实是想不起来，只能作罢。
　　等到林初悦完整的给她做了个全身检查后，她发现，舞冉几乎是到了一个哨兵狂化的边缘，若是再不进行精神梳理，那么她们将迎来一个十分强大的敌人。
　　问题也就在出现在这个精神梳理上，林初悦尝试探出自己的精神触手，想要给她做一个精神梳理，可是她自己的精神力一次又一次地被排斥在外，她不接受自己给她做精神梳理。
　　一次又一次地尝试之后，林初悦随意地擦了擦自己额间的汗，这就是她没有在塔内好好学习向导课程的下场，一般来说，这种情况根本难不住S级的向导，可是现在，它却是真的难住了林初悦。
　　一座名叫“现实”的大山就这样摆到了林初悦的面前，她做不到，她做不到凭借自己的能力直接进入舞冉的精神图景，来帮助她进行精神疏导。
　　更糟糕的是，原本缠着唐芙和余心悦的丧尸始终堵在窗口，发出一声又一声的吼叫，它们不愿意让林初悦这块到手的肥肉离去，又迫于巨型章鱼对它们的威压，也就只敢在窗户外面发出一声又一声的吼叫。
　　林初悦一分神，本来真在和巨型章鱼玩耍的精神触手一松，哄好的巨型章鱼瞬间翻脸。
　　它哪里受得了这样的刺激，两个人眼前的少女本来就是个未成年哨兵，一直生活在塔内，受到这样的干扰，她自然是对于面前的两个人，它本身就不够信任，等它反应过来，发现自己的主人已经被林初悦搬到了沙发上面。
　　巨型章鱼猩红的眼睛盯着林初悦，林初悦的精神体也不惧怕它，直接整个身子就挡在了林初悦的身前，朝着巨型章鱼吼叫着。
　　眼看着好不容易缓和下来的关系又要更一步激化，林初悦先行乱了阵脚。
　　唐芙深吸了一口气，突然朝着自己身旁的光球系统发问道，“你说我这个世界拿到的身份是丧尸王，是反派，既然我都是反派了，而且，丧尸王这个称呼里还有着这一个‘王’字，那我的精神力是否对于这些普通的丧尸有着压制的效果？”
　　系统十分迅速地给出了回答，“当然。”
　　白色的光球飞到了唐芙的头顶，说道：“不仅如此，你原本应该拿的是女主剧本，只不过你与林初悦换了剧本，但是你本身依旧拥有着向导那般强大的精神力，这一点是无法改变的事实。”
　　唐芙朝着系统浅浅地笑了笑，黑色的双眸微眯，她与黑猫的视线同时锁定了一个用有着黑色豹子精神体的丧尸身上。
　　丧尸不停地发出了“嗬嗬”声。远处的丧尸都被他所吸引，不停地朝着这里赶来，要是再不处理，她们恐怕真的会栽在这里了。
　　嘴角勾起了一抹古怪的笑容，黑色的眸子的满是冰冷，锁定了自己的猎物之后，唐芙独自穿梭在丧尸群中，动作飞快，一下子就穿过了一些来凑数的杂鱼，一路潜到了丧尸身后。
　　她的笑容愈发地放肆，当剑修多年，每一场战斗都是正大光明的，着还是她第一次当刺客呢。
　　唐芙笑得愈发嚣张，眼里满是狠戾，她在地上掰断跟钢管，想也没想，直接朝着丧尸的后脑勺来了一下，趁着短时间的僵持，空气瞬间凝固，所有丧尸都震惊地盯着眼前的入侵者，唐芙发了狠，没等它叫出声，把钢管往他嘴里一塞，骂道，
　　“你再叫啊！叫破了嗓子今天也没有一只丧尸能救你！”
　　“追着两个女人打还上瘾了是吧，看把你能的，就知道欺软怕硬是吧。”
　　领头的丧尸眼里满是惊恐，他还想要呼唤自己的同伴，可是，在一片猩红的视野里，他看到了唐芙由黑色转变为猩红色的眼睛，直接愣在了原地。
　　怎么回事？
　　他们不是同类吗？这是在搞同类内斗吗？
　　难道眼前的丧尸是想来抢夺他的食物的？
　　纵使内心有千百种不满，可是凭借着野兽的本能，他觉得眼前的女人十分地危险，哪怕她的精神体只是一只比他的豹子精神体小了有五六倍的小黑猫。
　　出于对活下去的渴望，他最终还是没有喊出声。


第104章 猫系哨兵的犬系向导（十六）
　　原本被他召集过来的丧尸们失了主心骨, 他们尝试着发出吼叫声寻找着他们的领导者，可是，被唐芙压制住了的丧尸嘴里还插着根钢管, 根本叫不出声音。
　　不仅如此, 首领丧尸借助自己精神体的视野，他看到了唐芙眼中的一片猩红, 毫无疑问, 这家伙根本不可能会是一个普通人类，她肯定是丧尸！
　　首领丧尸在心中狂吼道：麻麻救我！我还是个小菜鸡啊！为什么要遇到这种事。
　　欺软怕硬就是他的尸生准则，首领丧尸乖巧朝着唐芙低下头，摆出一副臣服的姿态。
　　见着首领丧尸乖巧地要命, 唐芙开口问道：“把他们赶走，带着他们离开这里我就放过你。”
　　首领丧尸乖巧点头, 如同小鸡啄米一般。
　　红雨浸湿了唐芙的长发, 在红雨中，唐芙的眼睛中的红色看起来又深了不少，于是唐芙厉声道：“别耍花样，我劝你见好就收，我知道你能听懂我究竟是在说些什么。”
　　首领丧尸只是向唐芙指了指插在喉咙里面的钢管。
　　虽然丧尸不是人，这样插着也不会死, 可喉咙里插根钢管这算什么事情啊, 这根钢管让他无法发出声音。
　　唐芙挑眉，心里了然，她左手轻松地将对方黑豹的精神体提了起来，又伸手, 一个用力就将钢管从他的喉头里拔了出来。
　　钢管被唐芙甩到了地上发出了一声闷响, 她的左手扯着对方豹子精神体的尾巴, 没有任何一只大型猫科动物喜欢被扯尾巴，可是如今，就算是唐芙将豹子的尾巴给扯直了，首领丧尸也不敢多说一句话。
　　若是精神体受到了伤害对于本体会产生伤害反馈，痛感几乎是一比一地反馈到了本体的身上。
　　不过，若是精神体死亡，本体并不会死亡，但是需要修养很长的一段时间，并且，短时间内都不可能再召唤自己的精神体。
　　唐芙用力地扯着首领丧尸黑豹精神体的尾巴，黑豹顿时疼得嗷嗷叫出了声。
　　而首领丧尸只感觉自己的尾椎疼得要命，接触到唐芙猩红的眼珠，他只觉得浑身不自觉地颤抖，整个丧尸都不好了。
　　他只不过是接收到上头的指令，今日照常出来觅食，谁知道今天会在这里遇上这个活阎王，她的精神体不过是一直普通的小黑猫，说来惭愧，小黑猫的动作极其地敏捷，甚至连他被誉为速度王者的黑豹精神体都逮不到它。
　　不仅如此，她本体的力量还大的可怕，首领丧尸心想着，今天自己这次算是阴沟里面翻了船，踢到钢板上了。
　　下辈子一定注意。
　　首领丧尸从地上爬了起了，理了理自己的衣服，他变异前他也算得上是个讲究人，变异之后，他也得是一个讲究的丧尸。
　　唐芙踹了他一脚，目光凶狠，原本还想在小弟面前装一装的首领丧尸被踹到了前面，他朝着还呆在这附近的小弟们吼叫了几声，“嗬，嗬嗬。”
　　几个小弟的目光纷纷朝着他看了过去，首领丧尸走到他们的面前，虽然衣着狼狈，那头颅却依旧高傲地仰着，他很是讲究地搬了一个木箱，整个丧尸都站到了木箱上方。
　　他朝着下面的丧尸们又吼了几声，这幅样子到有些像是在颁奖典礼上面，站到领奖台上进行获奖感言。
　　不过，这个正在进行获奖感言的是一个丧尸，而且，是一个看起来有些惨兮兮地丧尸。
　　唐芙对此倒是来了兴趣，她捏了捏光球系统问道：“按照这个世界的设定，每一个哨兵都无法摆脱最后狂化的困扰，狂化是不可逆的，可是，你看一看他。”唐芙的手指向了正在与众多丧尸进行激烈演讲的首领丧尸。
　　首领丧尸讲究地理了理领带，一脸严肃地朝着下面吼道:“嗬，嗬！嗬嗬嗬！”
　　他下方的丧尸群开始回应：“嗬！”
　　首领丧尸：“嗬嗬！”
　　丧尸群举起自己的双手：“嗬！”
　　系统朝着他看去，他的发言似乎十分有感染力，他说一句话，台下的丧尸也应和一句话，到动情之处，台下的丧尸甚至举起双手，大声喊道：“嗬嗬！”
　　不过短短几分钟的时间，演讲就结束了，队伍也整理好了。
　　首领丧尸优雅地理了理自己有些凌乱地衣服，慢慢地从台阶上走了下来，而丧尸们就十分自组地分成了几个小队，他们甚至还会招呼着身边的其他丧尸参与进来，原本零散的丧尸群瞬间聚集。
　　系统：“？”
　　“这是什么大型传|销现场？”
　　光球露出了难以置信的表情，亲身所经历远比自己在外面所听闻而来的更加震撼，光球凑到了唐芙的身边，小声道：“这家伙可真是个尸才。”
　　“你真的不考虑把他纳入队伍吗？你好歹拿的也是丧尸王剧本，身边怎么一个小弟都没有，别说小弟了，你一个丧尸王还要被丧尸追杀，这实在是……”
　　系统絮絮叨叨了半天，它注意到了唐芙看着地眼神，那双猩红的眸子里充斥着不满与危险，光球吞了吞口水，还是把那句“太丢人”给吞入腹中，赶忙挪开了视线，不敢再与唐芙对视。
　　等首领丧尸来找唐芙要回自己精神体的时候，唐芙将黑豹递给了他，突然间，问了他一个问题：“你的哨兵潜力级是多少？”
　　首领丧尸笑了笑，那张明明已经裂开的脑袋让人看着就觉得有些惊悚，他说道：“嗬嗬，嗬！”（回老大，我是B级哨兵。）
　　唐芙听完，神色复杂的点了点头，没有再多问，只是说道:“下次别和我再碰上了。”
　　“嗬！嗬嗬嗬。”（好好好，马上走，我马上走。）
　　丧尸首领十分礼貌地点了点头，目光却朝着自己的精神体看了看，像是在提醒唐芙，别忘了遵守约定。
　　唐芙点了点头，示意他现行离开，她信不过他。
　　于是，丧尸首领只能深深地看了她一眼，冒着红雨，转身就带着自己的丧尸军团离开了。
　　唐芙也按照约定，将他的黑豹精神体放走了。
　　系统与她站在红雨中，唐芙红雨淋湿了全身，唯独光球系统依旧浑身洁白，样子看上去有些软乎乎的，白色的光球在红雨中散发着纯洁无瑕的白光，它没有实体，只有唐芙能够看到它，触碰到它。
　　唐芙突然有些迷茫，她伸出手，任由着大雨打落在她的手心，红雨冲刷着一切，空气中只剩下了血腥的味道，唐芙朝着系统问了一个问题，
　　“你说，对于这个世界狂化之后的哨兵而言，变成丧尸会不会反而是更好的归宿呢？”
　　唐芙目送着黑豹撒丫子狂奔的样子，明显是有灵智的精神体，与那些狂化之后的哨兵，与他们见了面就知道上来战斗的精神体是完全不一样的。
　　他们能够控制自己的思想与行为，这才两个月，就进化出了这样的生物……
　　唐芙拧着眉，既然系统也说了，这场末日是人为造成的。同时，两个月前，这末日降临之后，原本防备完善的白塔却突然瘫痪，全球网络陷入崩坏，大部分的哨兵与向导都被转化成了丧尸，只剩下一些没有出现变异情况的人们在进行苦苦挣扎。
　　那么，有没有一种可能，这场末日就是白塔亲手照成的呢？
　　全世界的大部分人都成了丧尸，这里面同样包括了白塔内的人，可是，若这只是他们想要的进化呢？
　　唐芙突然觉得，这样的一场末日并不像是灾难，反而，在他看到那个哨兵等级仅仅只有B级的丧尸能够进化到操控万千丧尸的地步，甚至在狂化之后依旧保持着最基本的理性，这又何尝不是一种进化呢？
　　倏然间，唐芙想到了那个拥有着鬣狗精神体的B级哨兵——小张。
　　若是他还活着，并且变成了丧尸，是否能够像她今天所见到的丧尸首领一样，不断地完成进化呢？
　　可惜了，生命没有如果，人死不能复生。
　　唐芙呆呆地望了一会儿远方，黑猫精神体跳到了她的怀里，确定了没有危险之后，她抬眸，一个加速助力翻身上了二楼。
　　林初悦坐在舞冉的身旁，她望着少女苍白的脸，轻声唤道，“舞冉。”
　　没有回应，少女的眼睛依旧紧闭，没有任何反应。
　　林初悦长叹了口气，在唐芙踏入屋内的一刻，白狼崽子就摇着尾巴朝着唐芙身边走了过去，金色的眸子始终望向唐芙怀里的小黑猫。
　　“嗷嗷嗷！”白狼崽子尝试呼唤它的另一半。
　　小黑猫与唐芙都有些狼狈，一人一猫浑身湿漉漉的，像是两只落汤鸡，完全没了生人勿近的架势。
　　“你先去换件衣服。”林初悦抬眸，目光触及到了唐芙的样子，呼吸一窒，别开了视线，心跳得厉害。
　　唐芙站在林初悦身旁，身上散发着浅浅的清香，哪怕全身都被血雨给湿了，也没有染上那股子血腥气，反而让林初悦想到了在白塔图书馆内所看到的那一句古诗，“出淤泥而不染。”
　　“我是丧尸。”唐芙朝着林初悦说道，“丧尸没有这么娇弱，丧尸既不会感冒，也不会发烧。”
　　“悦，你能听到我的心跳声吗？”
　　林初悦抿了抿唇，她当然听不到，可是……
　　唐芙的墨发散开，自然垂落在背后，身上的衣服紧紧地贴着她的肌肤，勾勒出她瘦削的身材，唐芙将自己的精神体收了回去，搬了条凳子，坐在了林初悦的身边。
　　白狼崽子发现自己的伴侣不知道去哪了，有些委屈地嗷嗷叫了两声，又被唐芙打发去看着巨型章鱼，防止它作乱了。
　　“是遇到什么困难吗？”唐芙朝着林初悦轻声问到。
　　“我进不去她的精神图景，没办法做精神疏导……”林初悦拧着眉，抓了抓自己的头发，满是懊恼。
　　“为什么不试试唤她的名字呢？”
　　“我试了。”林初悦握了握拳，又松开，“早知道当初就好好学向导课程了。”
　　书到用时方恨少。
　　“嗯……”唐芙出声解释道，“我说的是她的小名。”
　　“你也知道，一般情况下，亲昵的人之间会唤小名的，标出来的大名是给别人念的，亲疏有分……”
　　没等唐芙说完，林初悦眸子一亮，她刷的一下站起了声，朝着舞冉喊道，“阿冉？”
　　“舞舞？”
　　“小冉？”
　　经过一系列尝试，在林初悦唤到“冉冉”的时候，舞冉突然动了动身子，她的眉头紧锁着，她突然流着泪，嘴里大声呢喃着：“阿姐。”
　　“阿姐。”
　　“阿姐……”
　　舞冉情绪激动，她的声音越来越大，叫声凄厉，身子颤抖着，泪止不住地向外涌。
　　白狼崽子看着的巨型章鱼感觉到了舞冉受了刺激，整个精神体瞬间冲了过来，巨型触手就给了小狼崽子一鞭，好在它躲了过去。
　　等白狼崽子回头，只是屋子内被巨型章鱼的触手抽得凌乱不堪，家具在地上歪东倒西的，心里满满的后怕。
　　被抽到就完了！
　　林初悦与唐芙对视一眼，她们总算是找到切入点了！


第105章 猫系哨兵的犬系向导（十七）
　　“看样子, 她记忆深处最为亲近的人是姐姐啊。”林初悦眸子沉了沉，心里已经有了一些不好的预感。
　　毕竟她们发现她的时候身旁看可没有发现有年级比她大的少女，那么, 她的这个姐姐最可能……
　　林初悦不愿意多想, 只是有些神色复杂地盯着少女的脸，眼里多了几分怜惜。
　　舞冉呼唤的声音愈发的急促, 她的精神体也愈发狂躁了起来。
　　似是感受到自己主人的心情, 巨型章鱼突然发狂了，眼睛通红，它不再与林初悦的精神体缠斗，而是冲着林初悦与唐芙冲去。
　　“不好。”林初悦快速召回了自己的精神体, 可是小狼崽子哪有这巨型章鱼的腿长，别人两步就以几乎是瞬移的速度来到了两个人的面前。
　　自知自己跑不过这个腿长的大家伙, 现在也想不到什么好的解决方法, 白狼崽子看了一眼前面几乎是没有防备的两个人，双腿一蹬，直接朝着巨型章鱼的身上扑了上去。
　　这一次它并没有扑空，反而是被小狼逮到了机会，刚好抓住了一根触手，小狼张大了嘴巴, 狠狠地咬了上去, 獠牙刺入皮肉之中，小狼双腿用力，使劲地想要将这家伙向后拉。
　　只不过，二者的体型实在是相差过大, 小狼终究是没有让巨型章鱼停下来, 只能被迫地被拖拉着向前。
　　唐芙瞥了一眼身旁的系统, 光球瞬间就凑到了唐芙的面前，问道；“宿主有什么需要帮忙的吗？”
　　“如果仅仅哨兵那凭借强大的精神力是否能够控制住他人的精神体呢？”唐芙若有所思地问了一句。
　　在进入这个小世界的时候，系统并没有给与她适应这具身体的时间，因此，对于哨兵与向导的能力，她也仅仅只懂得这么一星半点，可以说，她与林初悦都是半吊子，可以说，她是个半吊子哨兵，而林初悦也是个半吊子向导。
　　一个没有办法发挥实力的SSS级哨兵与一个最多只能给A级哨兵进行精神疏导的S级向导。
　　光球系统没有接话，唐芙倒是开始了她的试验。
　　虽然说是第一次接触到哨兵与向导这种力量体系，可是经过这段时间的使用与了解之后，唐芙突然发觉，这个小世界的力量体系与她之前所经历过小世界的力量体系是有互通之处的。
　　以修仙界为例，金丹期便可使用神识，而当元婴期的时候，修士的神识便更为强大，可以神识外放。
　　唐芙死亡之间就已经是渡劫期修士，只要渡过雷劫便可飞升，操控神识进行攻击不过是家常便饭，简单的不能再简单了。
　　哨兵与向导的精神力的使用与修仙者的神识使用并没有本质上的区别，意识到这一点后，唐芙尝试着将自己的精神力当做神识来使用，而她的精神体就是自身的神识加上灵气所凝聚而成的动物。
　　这一点与在修仙界时，修士使用灵气之时，总是要用神识来操控，以此来实现各种功法上的招式有异曲同工之妙。
　　精神体是否强大是由一个哨兵/向导的精神力是否强大而决定的，唐芙尝试召唤自己的精神体，她的身体本身就为SSS级哨兵，精神力本来就十分地强大。
　　于是，当唐芙尝试着将自己的精神力注入自己的精神体之后，原本的小黑猫的身躯突然变得庞大，唐芙不断地向着自己的输送精神力，小黑猫的状态就愈发的好。
　　等到唐芙停下精神力输送的那一刻，黑猫犹如一只黑色的猛虎，朝着那巨型章鱼发出了一声吼叫。
　　“阿姐……”
　　“阿姐……”舞冉听到了兽吼声，突然伸出手，朝着坐在林初悦身旁的唐芙拉去，“阿姐，是你吗？你来接冉冉了吗？”
　　少女的尾音上扬，她语气中满满的喜悦，她的脸上挂着浅浅的笑，她的唇色很浅，脸色苍白，看起来相貌十分地憔悴，就像是一个易碎且精致的瓷娃娃。
　　“阿姐，求求你不要抛弃我。”少女的手微微收紧，她抓的很用力，她的力气很大，以至于唐芙被拉得差点栽倒在沙发上，下一刻，她就被人从身后拉住了手。
　　那双手握的很紧，手心很有力量。
　　唐芙回首一看，是林初悦。
　　“唐小姐身为一个SSS级别的哨兵居然还不如一个未成年的小哨兵吗？”林初悦冲着唐芙眨了眨眼睛，语气有几分调侃，只是掌心的虚汗表明了她并没有像表面所展露出来的这般平静。
　　要知道，唐芙死之前好歹是个剑修，而在这个小世界她好歹还是个哨兵，身体哪里有这么的脆弱？就算唐芙的身体素质再怎么差也不至于被这样一个看起来像瓷娃娃一般的少女一拉就倒。
　　“林小姐真厉害。”唐芙红唇微起，一双桃花望着林初悦的金眸，眼里有了几分笑意，应声道：“林小姐是我最棒的向导。”
　　她这语气有些像是在哄小孩，当然，也只有小孩子才会这样迫切的想要证明自己对于他人的价值，哄孩子这点倒是没有错的。
　　林初悦瞥了她一眼，默默地挪开了视线，在向导学院里可不会有人因为她力气大而夸她，衡量向导的唯一价值就是精神力的强弱，精神力等级高的向导才能够帮助精神力等级同等，又或者是更高的哨兵完成精神疏导。
　　林初悦垂首，将自己的情绪收敛了些许，她抓住了舞冉的手，这次总算找到了切入点，她自然不能就这样简单地放过。
　　好在已经是猛虎大小的黑猫十分给力，与林初悦的小狼一起硬是将巨型章鱼拖到了墙角，再也没有让它越过边界线分毫。
　　林初悦抓住了舞冉的手，她的手腕白皙且纤细，仔细去看甚至能够看得到手腕的肌肤下，正在流动的血液，林初悦尝试用自己的精神力作为敲门砖，来引诱舞冉打开自己的精神图景，最后的结局毫无疑问还是失败。
　　“要不然让我来试试？”唐芙朝着怀疑人生的林初悦问道，“毕竟她之前想要抓的人是我，而且，她还冲着我唤阿姐。”
　　虽然唐芙分析的很有道理，可林初悦实际上是不愿意唐芙与舞冉有更多交集的，毕竟，舞冉之前想用精神体掳走唐芙的时候，林初悦的内心还是有所不满的，内心有隔阂，自然也就无法接纳这个“外人”。
　　唐芙握住了少女的手，原本闭着眼睛的少女突然睁开了眼，她只是呆呆地望着唐芙，再也没有过多的反应，看起来十分乖巧，与那些陷入狂化的丧尸完全不一样。
　　林初悦朝着唐芙问道：“你该不会真的是这家伙的姐姐吧？”
　　“自己妹妹都认不出来吗？”
　　“怎么可能？”唐芙下意识地反驳道，“我怎么可能会有这么大的一个妹妹？你在和我开玩笑。”
　　“想想也是，”林初悦摸了摸下巴，目光放空：“如果你姓舞的话现在应该也不至于流落到黎明基地，过得这么惨兮兮的了。”
　　“舞这个姓氏怎么了吗？”唐芙顺着林初悦的话，向下问道。
　　“舞家可是白塔内十分有名的大家族。”
　　倏然间，林初悦一惊，原本以及几乎要遗忘的记忆突然变得清晰了起来。
　　她似乎……在向导学院的时候遇到过一个姓舞的人，至于她叫什么……林初悦揉了揉自己的眉心，她记不得了。
　　林初悦闭上眼，记忆一片漆黑，她只记得她的精神体，她的精神体很特别，也正是因为这种特别性，别的同学也会有一句没有一句地向自己提起，听着身边的人们谈论的多了，林初悦就很自然就将她记住了。
　　她的精神体与林初悦一样，都是具有有攻击性的动物，想到这，林初悦只觉得自己的头又开始疼了起来。
　　时间过于久远，或者她与这个人之间的差距实在是太大……生活中并没有更多的交集，因此，林初悦才会没有记起关于她的更多的信息。
　　与此同时，唐芙拧着眉头，开口向系统询问道:“我这具身体还有什么特殊的身份吗？”
　　“任务者自身定位不清晰这可是大忌，难道你是第一天当系统吗？”唐芙的语气有些不好。
　　光球的回答却也是支支吾吾：“宿主，你也知道，一般情况下，小世界的女主与反派确实是会有各种各样的身份，要么就是自身十分地强大，因此，系统并不能保证你真的没有特殊的身份。”
　　“你这说了和没说一样。”唐芙抬眸看了系统一眼，语气里有些不满：“一天天吃里扒外的，不知道还以为你是这方小世界天道的系统。”
　　虽然唐芙从来就没有指望过别人能够帮她，可是她这系统这两边倒的狗尾巴草性格实在是有些不讨喜。
　　谈到这样敏感的话题，光球很理智的选择了保持沉默，它也不是人类，无法理解人类的情感，它只是在当时的时间节点做出最为合适的选择而已。
　　在这种不该说话插嘴的时候，它还是比较倾向于夹着尾巴做系统，毕竟它现在已经毫无退路可言了，现在只能说是你好我好大家好。
　　系统尽力为宿主提供服务，而宿主按照它所发布的任务去执行，二者井水不犯河水，这已经是最为完美的结局了。
　　“悦，抓住时机。”唐芙注意到少女的呼吸趋近于平静，于是赶忙朝着在一旁发呆的林初悦唤到。
　　林初悦回神，下意识地答道：“好。”
　　舞冉的精神体也变得没有那么具有攻击性，她死死地抓着唐芙的手，完全不准备放开，她的脸上露出了满足的神情，嘴里一句又一句地呢喃着，“阿姐，阿姐。”
　　就仿佛是抓住了自己的救命稻草一般，她的手抓的很紧，可是全身都十分地放松，她的巨型章鱼精神体也变得软趴趴的，趴在地上，林初悦的小狼戳了戳它，它动也不动，就像是喝醉酒的人一般，趴倒在地上。
　　林初悦尝试用自己的精神触手去沟通对方的精神图景，虽然内心有些别扭，可是她小声地唤道：“冉冉。阿姐在。”
　　作为一个向导的基础素养，林初悦还是有的，虽然总感觉心里有些怪怪的。
　　林初悦将自己的精神体唤了过来，小狼在她的身边嗷了一声，就知道往唐芙的身上凑，动不动就在她的身边撒娇，等到林初悦再次唤了一声，这才不情不愿得甩着尾巴来到了舞冉的身边。
　　“等等。”唐芙叫停了林初悦的动作，十分正重地道：“你要小心。”
　　唐芙将自己的精神体抱了过来，把已经是小猫咪大小的黑猫推进了林初悦的怀里，“有什么问题通过精神链接联系，若是有出有变故，保全自己为先。”
　　林初悦点了点了头，应道：“我知道。”
　　“到底是你是向导还是我是向导啊。”林初悦拍了拍唐芙的肩膀：“没事，我有经验。”
　　“别整的我好像是上战场一样，莫名奇妙的。”
　　“我做过的精神精神疏导绝对比你想的多的多。”
　　“所以，你别担心。”
　　林初悦别过头，试探地伸出了自己的精神触手，链接了舞冉的精神图景。
　　唐芙转过身，望着已经破碎的玻璃窗，她突然间朝着身旁的光球系统问道：“你闻到了吗？”
　　“是魔气。”
　　“宿主，警戒，有魔气在靠近。”系统的声音听不出多余的情绪，就像是在简单地陈述一个事实，光球冷静地分析道：“或许是因为宿主之前将那只首领丧尸放跑了，打了小的来了老的。”
　　“我没有去找你你让反而是找上门来了是吧。”唐芙瞳孔微红，眼里充满了兴奋。
　　那是，狩猎者看到猎物的兴奋。


第106章 猫系哨兵的犬系向导（十八）
　　“这里……在下雨？”耳边有淅淅沥沥的雨声传来, 手心的黑猫暖呼呼的，时不时地“喵喵”叫了两声，掌心黑猫的动作将林初悦的意识唤回。
　　每个哨兵/向导的精神图景都是不同的, 精神图景内的场景或是根据哨兵/向导们觉醒时候的经历所构成, 又或是他们曾经从书中所获取的场景，这些处于潜意识里的场景就成为了最为哨兵/向导们重要的精神图景。
　　不知道什么原因, 林初悦总觉得自己的脑袋传来一阵又一阵的刺痛感, 这地方就像是与自己有仇，过不去了一样。
　　林初悦收敛了心神，准备先打量一下自己在哪，她得先简单地对这个地方进行一次危险评估, 她有接受过这方面的训练，无论在什么时候, 先保住自己的性命一定是最优解。
　　林初悦的动作十分小心, 原本在她怀里的黑猫也跳了下来，仔细地分辨着周围的环境。
　　精神体就是哨兵/向导最好的帮手，这种不知名的危险环境之下，精神体也是向导唯一可以信赖的伙伴。
　　要知道，一个已经狂化的哨兵精神图景内部是十分危险的，这里面有可能会遇到各种各样的危险, 难度可想而知。
　　林初悦在向导学院的时候很少接手这样一看就吃力不讨好的问题, 再者，向导学院内有比她更为优秀的向导，根本轮不上她这个半吊子。
　　凭借林初悦之前的经验，只要在她能够在这偌大的精神图景中找到这个人, 再将其唤醒, 带出精神图景就行了。
　　自我意识沉浸在精神图景里对于哨兵而言是一种保护措施, 人类在遇到无法解决的问题或是受到了巨大的痛苦，内心会下意识地安全感，因此，浅意识才会进入了精神图景，在这里面藏了起来，寻求自己内心世界的保护。
　　可以说，这就是一种自我最为深沉的防御机制，也正是因为要保护自己，狂化之后的哨兵多数都会不分敌我地攻击身旁的人。
　　精神图景多数都是让哨兵/向导感受到心安的记忆之中的场所，重点在于，让自己感觉到心安。
　　林初悦之前就见过，一个哨兵的精神图景是一个巨型钢铁堡垒，外层甚至还加固了钢筋水泥，最外层还加了不少大炮，堡垒会下意识地排斥入侵者。
　　刚刚一进去的时候，林初悦就被数百个大炮指着，黑洞洞的炮口瞄准了她这个入侵者。
　　好在她这次的治疗对象只不过是个C级哨兵，这个哨兵平日里与向导一样，做着一些文职工作，对于这些热武器的威力并没有概念。
　　林初悦曾经不是一次庆幸，那个哨兵并不知道有更加强力的热武器，要不然，那一发发炮弹打在林初悦的身上就不应该是盛开的红玫瑰，而是一发发真枪实弹。
　　子弹会穿透她的胸膛，夺走她的生命，好在，那只是个C级别哨兵，他对林初悦并没有恶意。
　　他的精神图景就和纸糊的一般，徒有其表，等林初悦在钢铁堡垒之中找到那个哨兵时，他已经陷入了癫狂，嘴里呢喃着一些林初悦所听不懂的话，林初悦只是听着他，一遍又一遍的重复：
　　“白塔，白塔……玫瑰，我的玫瑰……”
　　等到林初悦用自己的精神触手去触碰他的时候，短暂的精神治疗就结束了，她残忍地将他拉出了精神世界，迫使他去面对外面的现实。
　　后来，林初悦与一起考试的人聊起这个人的时候，同伴一脸了然地说道：“哦，你说的是隔壁那个‘玫瑰’啊。”
　　向导学院里，她们不被允许知道这些哨兵的真实名字的，这些年轻的小向导们就想出了一个方法——给她们治疗的哨兵们起一个绰号，以此来代替他们的名字来进行交流。
　　未成年的小向导们的生活本就无趣，帮助这些哨兵们进行精神疏导，与其说是考核的项目，倒不如说是她们平日里的“游戏”。
　　稀奇古怪的精神图景能够带给她们与向导学院中所教导的完全不一样的知识，这些知识多会被小向导们拿来分享，作为课余的休息活动。
　　白塔的高层并不是不知道这一点，都是从少年少女们成长而来的，只不过，过度的约束或许会起到反作用。
　　因此，他们就只能够在要接受精神疏导的哨兵身上做手脚，负责人们会对于这些哨兵们进行简单地筛选，尽量避免让这些未成年的小向导们接触到那些不应该出现在她们视野中的知识。
　　而林初悦之前就是帮助的这被她们称为“玫瑰”的哨兵进行的精神疏导。
　　名字来源于他狂化之后嘴里一直呼唤着“玫瑰，玫瑰。”
　　林初悦下意识地点头。
　　同伴告诉她，“他好像是因为家里唯一的亲人去世了吧，某次被派出白塔之后执行任务，本来他还没有这么严重的，只是消极了一段时间，之后就沉浸于白塔的图书馆内，他本身就是文员，看一些书也不奇怪。”
　　“可是……”面前的小向导卖起了关子，拖长了语音，
　　“你知道吗？在那之后他一个C级向导天天要求自己想上战场，听一些哨兵说，他不是在求着高层让他上战场上，就是在图书馆，若二者都不是，那他就是守在家门口，望着远方，一遍又一遍地说着‘玫瑰’。”
　　“哎，他实在是太惨了。”小向导摇着头，说道：“嘴里一直念叨着怎么还没有归来。”
　　倏然间，林初悦好像意识到了什么。
　　原来，她与自己所想的并不是一件事情，同伴误以为他说的是“没归”，意味着家里人没有归来。
　　而林初悦因为进入过他的精神图景，所以知道，所谓的“没归”其实是玫瑰。
　　白塔封锁了这部分的知识，她们是不被允许接触到这些的，林初悦深深地回望了一眼，再次听到他的消息时候，他已经死了，那个被称为玫瑰的哨兵死了。
　　他总算是如愿以偿的上来战场，战场上并没有林初悦在他的精神图景中所看到的大炮与钢筋水泥。
　　现在已经不是过去的那个热｜兵｜器时代了，多数都是以自己的枪与精神体决一胜负。
　　当然，战场上更不会有人会在大炮里面放上最新鲜的，盛开着的红色玫瑰花，妖艳的红色十分刺眼。
　　枪口里怎么会开出最为新鲜的玫瑰呢？又怎么会有人会对着自己的敌人送上一束精心包装好的，那娇艳欲滴的红玫瑰？
　　林初悦不知道是谁干的，她所能获得的东西很有限，也是在这一次之后，她感觉白塔似乎是有那里不对劲。
　　林初悦也说不上来，她没有告诉任何人，只是从那天起，她再也没有好好地学习过向导课程，最高也只是帮助过A级哨兵进行过精神疏导。
　　她不自觉地微微叹了一口气，只觉得自己的呼吸有些沉重，明明这样久远的记忆她都已经回想的起来，甚至，她还能十分清晰地记起来那一束玫瑰花的哪一片花瓣上面沾染着新鲜的露水。
　　浅浅的玫瑰花香仿佛就在眼前……林初悦眼神迷离……
　　原本正在探索周围环境的黑猫精神体突然跳到了林初悦的身边，给她的手来上了一爪子。
　　“好痛。”林初悦皱了皱眉头，一些光怪陆离的幻象逐渐从她的眼前消失，她现在不在白塔里，她也不是当初那个未成年的，青涩的小向导。
　　黑猫睨了她一眼，眼神有些许责怪，似是在责怪她为什么不小心。
　　这里可是别人的精神图景，怎么可以随便走神，是不是不想要命了？外界环境也没有探查清楚，自己反倒是要陷入梦中梦，真实太糟糕了。
　　林初悦被黑猫的纯黑色瞳孔盯得下意识地缩了缩自己的脖子，双指举起发誓道:“同样的错误我绝对不会再犯第二次！”
　　等到林初悦发完誓，黑猫才将眸子从她的身上挪开。
　　林初悦遍将自己的精神体也唤出来帮忙，下一刻，一头酷似大白狗的小狼直接凑到了黑猫的身旁，又是嗅嗅又是舔舔的，好不快活。
　　黑猫嫌弃地看了它一眼，一副恨铁不成钢的模样让林初悦红了脸。
　　将精神体放出来之后，林初悦感知到的东西更多了，她们现在在一个建筑物的内部，而外面正下着雨。
　　这里似乎是黑夜，灯光昏暗，只有一扇窗户，窗户的外面是时不时闪过的雷光，当然，漆黑的环境对于在场的一人两个精神体来说，都不是什么难事。
　　在精神图景内，林初悦主要依靠的是精神体，当然，她的精神体也一样，由于唐芙与林初悦之间建立了精神链接，加之，舞冉似乎也不是很排斥唐芙的精神体，因此，唐芙的黑猫精神体在行为上也没有受到太大的阻碍。
　　“先找出口吧。”林初悦呢喃一句，仔细地在房间里搜索起来，虽然不明白为什么舞冉的精神图景会是漆黑的雨夜，不过，这对于她们而言可不是什么好现象。
　　雨夜，一片漆黑的屋子，在加上舞冉是唯一一个从白塔中活着跑出来的未成年哨兵，很显然，这个精神图景或许不是什么好的回忆，她们还是得小心行事。
　　林初悦在黑暗中摸索着，想要寻找出一扇能够离开的门，脚边突然传来了热乎乎的触感，虽然林初悦能够感知到，那是唐芙的精神体。
　　可是，人还是天性害怕黑暗的，突然被这个毛茸茸的小家伙碰到，林初悦还是忍不住打了个抖。
　　黑猫可不管这么多，它和林初悦的精神体合力将她往一个方向推，林初悦脸色严肃，“你们找到出口了吗？”
　　林初悦动身跟了上去，只不过……
　　林初悦眸光一厉，她动了动鼻子，“空气里……有血腥味。”
　　“这地方很危险。”
　　……
　　幸福小区既然作为了魔修的培养，那就意味着他肯定还会再次来到这，就凭借着这里已经诞生了首领丧尸，唐芙明白，看样子，这位魔修“朋友”收获果实的时候差不多就要到了。
　　小区里面应该也没有几个活人了。
　　林初悦作为幸运儿，并不经常待在这里，没有被同化，这已经是不幸中的万幸了。
　　当然，或许她也没那么幸运，难得回来一次居然就遇上魔修采摘他胜利果实的时候，唐芙一时间都不知道应该说林初悦究竟是倒霉还是好运了。
　　嗯……去她家这件事情是林初悦之前早就提出来了的，和她唐芙又有什么关系，绝对不是因为自己才导致的林初悦这么倒霉，嗯……绝对不是。
　　唐芙猫着腰，来到了窗户边，用自己的精神力感知着周围，魔气不算浅，他应该离自己不远才对。


第107章 猫系哨兵的犬系向导（十九）
　　摆在林初悦面前的是一扇厚重的金属制大门, 她上手去摸索了一下，试图找到机关或者钥匙孔，这代表这扇门至少还是能够打开的。
　　可是, 林初悦最终得出了一个结论, 这扇门没有门把手。
　　没有把手的金属门、黑暗、雨夜，林初悦根据自己所学过的知识, 只能简单地猜测出舞冉应该是受过什么精神创伤, 才会在后天形成这样的精神图景。
　　初悦这间屋子里呆了这么久也没有受到伤害，这就意味着，这间房间是舞冉所认为的，最为安全的地方。
　　若是出了这间房间, 她们所要面对的决对会比现在困难的多。
　　“喵喵喵。”黑猫叫了几声，又领着林初悦来到了一个窗子面前, 黑猫跳到了窗子上, 用爪子将窗子推动。
　　与林初悦所想象中的坚不可摧不同，这扇窗户一碰就碎，外面的雨飘了进来，雷声阵阵，倏然间闪过一道白色的雷光，林初悦注意到, 外面的雨是红色的……好似末日降临之前的场景。
　　林初悦拧紧了眉头, 外面是红雨，林初悦是为感染者，若是在舞冉的精神图景内受到了红雨的感染，那就意味着她这次的任务失败了, 她不敢去赌舞冉是否明白被红雨淋到了是什么下场。
　　只要舞冉的潜意识认为淋湿之后就会变成丧尸, 那么, 对于林初悦来说，这简直就是一场灾难。
　　况且，以现在的情况来说，就连那三岁孩子都明白，这红雨对于人类究竟意味着什么。
　　林初悦打消了从窗户爬出去的想法，将视线挪开，准备再找一找是否还有其他方法的时候，她的精神体要紧了林初悦的裤脚，白色小狼的嘴里发出不安的呜呜声。
　　心脏骤停，犹如受到了重击，在这狭小的房间内，黑猫没了身影。
　　林初悦脸色一遍，开口呼唤了声：“糖糖？”
　　没有回应，唯有不停地向内飘着红雨的窗子，和时不时吹到林初悦脸上，那寒冷的风。
　　林初悦瞬间觉得自己浑身的血液如同结冰了一般，她骤然冲到窗前，正在她想将脑袋伸出去探查一番周围场景的时候，那扇金属制的大门就这样突然打开了。
　　从林初悦的生活传来了“喵喵”的叫声，黑猫翘着尾巴，仰着脑袋，骄傲地从洁白的光芒中走了进来。
　　它的毛发湿漉漉的，小爪子踩在带有灰尘的房间里印出了一朵又一朵洁白的小梅花。
　　“嗷嗷嗷!”黑猫最为忠实的“大白狗”护卫冲了上去，一双金色的眸子紧张兮兮地上下打量着黑猫，随后又用鼻子将它嗅个不停，似乎是在查看它有没有受伤。
　　在发现黑猫没有什么大碍，只是身上的皮毛湿了之后，它的小狼崽才松了一口气，想要舔一舔它的毛，只不过被黑猫下意识地避开了，白色的狼崽子反倒被黑猫训了一顿。
　　“喵喵喵。”（不要碰到什么都上来乱舔，你是狼还是狗啊？）
　　黑猫一脸恨铁不成钢的样子，“喵喵。”（最讨厌这种没有边界感的狗了。）
　　“喵喵喵喵。”（你难道不知道不能未感染的崽子碰红雨吗？就连那三岁的小狗崽子都比你懂得多，更别提你还是狼而不是狗。）
　　白色的小狼被黑猫说的没了脾气，小狼将头趴在自己的爪子上，一双金色的眸子盯着眼前的黑猫。
　　小狼崽子的眼神湿漉漉的，委屈巴巴地从嘴里发出了呜呜声，好似在抽泣，尾巴一摇一摇的，看的让人心疼，恨不得把它抱如怀中，揉一揉它那柔软的白色皮毛。
　　为了防止自己心软，黑猫默默地挪开了视线，它将自己的目光投向了林初悦。
　　林初悦被它注视着，不禁感叹，精神体确实是会展露主人的内心想法，她这是想避也避不了。
　　黑猫注视了她一会，扭头向光明中跑去，林初悦自知与她建立了精神链接的哨兵不会害自己，直接追了上去。
　　一人一猫一狼冲进了那一片白光之中，林初悦清晰的嗅到，空气中有着令人厌恶的消毒水的气味。
　　林初悦打量了一下周围，周围有很多人，或许是因为在别人的精神图景内的缘故，从黑暗闯入光明，林初悦的眼睛也并没有感觉到丝毫的不适。
　　在场的所有人都穿着白大褂，就如同林初悦身上所穿着的一样，她们穿的是一样的款式，在这里，林初悦似乎找到了，舞冉如此排斥她的原因。
　　“她们……也是从白塔出来研究员吗？”
　　林初悦拧着眉头，突然闯进来的一人一猫一狼的到来并没有打破现有的平静，身后的大门猝然闭合，巨大的声音却并没有让这里的人感受到任何的不对劲。
　　白塔的研究院里面普通人的占比很高，其次就是向导，再然后就是哨兵，也不知道是什么时候起，大多数人认为，研究院就是普通人的最好归宿。
　　这不仅仅是工作待遇好，社会地位高，更多的是，普通人相对比较稳定，不会引发结合热，确实是十分合适的人选。
　　“这里……是她的记忆吗？”林初悦小心地挤到了中间，在看清楚最中间人的脸庞时，林初悦目光一凝。
　　正中间躺着一个少女，少女的身上插着管子，床前的仪器发出一下又一下的滴滴声，监护仪上的心跳几乎趋近于一条直线，她的床前摆放了一个小小的鱼缸，鱼缸里面的正是那只粉色的小章鱼。
　　“杨前辈，你觉得我们这样做对吗？”年轻的研究员朝着身旁的中年人问道。他的眼神十分复杂，他的手都在抖，眼里更多的是恐惧。
　　年长的研究员拍了拍他的肩膀，“事已至此，多说无益。”
　　“再说了……”中年人的目光凌厉了起来，“是你自己说家里缺钱，求着我带你进行这项实验的，若你不是我的后辈，能力也说的过去，难道你以为我会带上你吗？怎么？难道你还想在这里临时反悔不成？”
　　“这项实验是帝国高层所同意的，白塔方也知情。”
　　“还是你觉得，帝国不值得你效忠吗？”
　　“告诉我，你是否想要……”
　　中年人做了个口型：背叛。
　　“抱歉，抱歉。”年轻的研究院唇角微动，口中喃喃道，脸色煞白。
　　他没有诉说自己任何的观点，就差点被这所谓的前辈安上最为严重的罪名——背叛帝国。
　　杨前辈却是笑了，“加油，年轻人不要想这想那的。”他戳了戳他胸口的帝国勋章，“你要知道你现在在哪，你效忠的是谁。”
　　“再说了……”年长的研究员耸了耸肩，视线眺望窗外的红雨，“我们是为了弥补错误……”
　　“你要相信，你的双手有将化腐朽为神奇的能力。”年长的研究员拍了拍他的肩膀，“在这里，你才是主角。”
　　是啊，都已经做到这种份上了，现在再说什么都没有用了，手上已经沾满了鲜血，纵使内心的良知会有些许不安，可是……
　　一想到这项实验成功后就能带来的巨大金钱与名利，似乎，短暂的出卖自己的良知并没有什么问题。
　　可是，为什么他在夜深人静的时候，心口依旧会感觉到时不时地刺痛呢？
　　都是错觉吧……
　　都是他不够努力，他要……再……再努力一点。
　　林初悦就看着这件病房的灯忽灭忽暗，病房里就只剩下了这个年轻的白大褂，他的手里拿着一把刀，作为手无缚鸡之力的普通人，就算他再怎么锻炼也不可能达到像哨兵那样的体魄。
　　躺在床上的也是一个普通人，林初悦并没有感觉到哨兵素与向导素的存在，他们居然将刀口指向了自己的同类。
　　不过，这也并不奇怪，等厚重的仪器丢被拆下来的时候，林初悦终于看到了床上人的样子——是舞冉。
　　只不过……似乎有哪里不太对。
　　床上的人太小了，她估计也就七八岁的样子。
　　林初悦试图伸手，抢夺他手中的刀，只不过她的手掌很快就穿了过去，这让她愣了一下，她还是第一次遇到这样的精神图景……
　　没有实体的精神图景？怎么会这样？
　　黑猫没有管在床前的两个人，直接跳到了桌子上，用自己的爪子开始捞了捞鱼缸里的粉色小章鱼。
　　黑猫看着它，它也在看着黑猫。
　　视线交错，二者相顾无言。
　　……
　　“是你？”唐芙冲着下面的人笑了笑，脸上闪过一丝错愕，不过很快就调整了过来。
　　她从冰箱里拿了瓶可乐，又朝着站在红雨中，身上穿着白色研究服的人丢了一瓶可乐，“扮猪吃老虎，还得是你啊。”
　　“是不是，羊？”唐芙挑眉，
　　“还是说，应该叫你，合欢宗的魔修？”
　　“还装的挺像……”唐芙嘀咕了一声，“差点没认出来，之前都是为了满足人设走的剧情吧？”
　　“不过你们合欢宗不是宣传只春风一度，吸人精|气的吗？怎么现在也开始和那些邪修一样，钻研起这种害人性命的阵法来了？”
　　唐芙站在二楼，蹲下身子，忍不住啧啧称奇道，
　　“夺了小世界的女主气运还不够吗？你还需要害人性命？”
　　“这么多个男主没法满足你吗？”
　　魔修与邪修还是有本质区别的，只不过那些名门正派的人都不是很清楚，将他们统一定位为魔修，其实魔修里面也有名门正派的，他们不屑于与邪修为伍。
　　他们也有着各自的修仙功法，定然不会随意将自己的功法借出，因此，对于眼前的这个少年，唐芙还是有几分好奇的。
　　少年邪修的功法来自于曾经差点要了她性命的那个仇人，而魔修功法又来自于魔修中的名门正派——合欢宗。
　　“不知晚辈何时候冒犯了前辈？”
　　原本柔柔弱弱，让人一看就能升起保护欲的少年向导对着唐芙做了个揖，随后接过了唐芙的可乐，打开大口喝了一口，又打了个嗝，礼貌是有的，但不多。
　　眼前的人选择了代替剧情人物，与唐芙一样，这样，他所受到此方小世界的天道排斥的力量才会是最小的，
　　“我认识你手上的邪修功法，不过……你不是他。”唐芙扬了扬下巴。
　　羊刚想松一口气，就听见唐芙说：“功法是不会外传的，除非……你是他的亲传弟子？”
　　羊的眼珠子一转，“晚辈自然……”在他刚想回答的时候，唐芙又不紧不慢的说道:“他与我之间有仇。”
　　一句与我有仇几个字不断地在羊的脑袋里回响着，他的那句“是”字没有吐出来，就被重新地咽会了肚子里。
　　羊连忙改口道：“那当然不是啦！怎么可能？”
　　“前辈你也看的出来，我是合欢宗的弟子，合欢宗可是名门正派，当然不屑与邪修为伍！”
　　唐芙冷呵了一声。


第108章 猫系哨兵的犬系向导（二十）
　　不知道过了多久, 林初悦只觉得自己脑袋又晕了起来，面前的场景忽明忽暗，倏然间, 她被一个尖锐的女声给叫醒了。
　　“不好了, 白塔要倒了！”年轻的女性研究员突然推开门冲了进来，大喊了一声, 她的腿都在抖, 眼角微红，声音里带了些许哭腔，撂下这一句话，她就去敲了下一扇门。
　　本就不大的空间里, 空气瞬间凝固，雪白的围墙有了裂痕, 脚下的地板开始摇晃。
　　“白塔……要倒了？”林初悦又重复了一次, 眼里满是不可置信，若不是听说红雨降临之后白塔就消失了，她定然不会相信这句话，不仅是她不信，帝国中但凡是接受了一点点教育的人都不会相信这种事情。
　　怎么可能呢？林初悦的大脑一片空白，
　　林初悦作为一个白塔培养出来的向导, 白塔要倒塌这件事情是她想都不敢想的事情。
　　白塔究竟有多么庞大, 其中的势力错综复杂，她这个从白塔走出来的向导还是有一些发言权的。
　　这里聚集了帝国最为顶尖的人才，无数最为优秀的哨兵向导们都被送进白塔学习、工作、最终进行统一管理。
　　若是这些最为顶尖的人才都没有办法想出解决问题的方法，白塔倒塌了, 这么大的事情不可能没有预兆, 更可能的是, 有预兆，但是现有的任何一个哨兵和向导都解决不了这件事情。
　　这就意味着帝国最为优秀的顶尖人才都会被埋葬在这里，无数的科学成果也都会埋葬于此。
　　【随着红雨的频繁出现，塔内的哨兵多少都出现了狂化的现象。】
　　年轻的研究员目光死死地盯着眼前的一则新闻报纸，丝毫不理会如今已经走空了的房间和时不时从他们头上落下的碎石。
　　“快走啊，你在想什么呢，白塔都快被那些狂化者们弄塌了！”中年人研究员直接给着还在发呆的年轻研究员的脑袋来了一拳头，怒骂道，
　　“该死的，第一次因为白塔内优秀的哨兵太多了而感觉到痛苦。”
　　“杨前辈。”年轻的研究员的样子老成了不少，他被这样大力的一拍的差点踉跄了一下，他的目光混沌，最后趋向于坚定，他捏着自己心口的帝国徽章，郑重地说道，“我要留在这里。”
　　“您说的对。”
　　“若是成功的话……若是成功的话……我们这些普通人或许还会有一线生机。”
　　“这不仅仅是为了名誉与金钱，更是为了我们普通人的命运，更是为了帝国。”
　　“这是一次机会，前辈，你知道吗？这是一次机会。”
　　说完，年轻的研究员推开了杨，向房间内跑了回去，他的双手颤抖着，试图将床上的少女唤醒。
　　杨：……我之前只是pua你，你怎么还明白上了呢……
　　“你明白个屁！”有着良好教养的杨实验员忍不住朝着他骂了一声，“你知不知道自己现在在干什么？”
　　“老子还不想陪你一起死呢。”
　　他的拳头还没有落到年轻的实验员脸上，就被眼前的场景震惊住了。
　　原本戴着呼吸机的少女脸色苍白如纸，宛如一个死人，只是她身旁的监护仪上的心跳依旧还在微弱的起伏着，显示着床上的人还活着。
　　年轻的研究员上前，将她整个人都抱了起来，瘦弱的普通人本来不应该有这样大的力量，可是他硬是抱着她，冲出了房间。
　　他的眼里只有兴奋，眼中闪烁着光芒，门外所有的研究员都是往下跑，只有他一个人，朝着白塔的最顶端跑去。
　　“草了，老子真是倒了八辈子霉了。”杨研究员抄起桌子上的鱼缸，也随着他夺门而出。
　　唯独这只粉红色的小章鱼没有被他带走，小章鱼注释着眼前的黑猫，一点都不像是没有意识的样子。
　　黑猫伸出自己的爪子去够它，它软趴趴的，于是，黑猫就将它从鱼缸中抓了出来，看着自己逐渐被触手缠住的爪子，又抬头看了眼被年长研究员所拿走的鱼缸，黑猫陷入了沉思。
　　合着这里只有你这家伙是真的吧。
　　林初悦赶忙上前，将黑猫抱进了自己的怀里。
　　那张写着新闻的报纸被吹了忽然灌进房间内的大风吹了起来，上面其实还有后半句话。
　　那是一句用着血红色的打字，特意标粗，带着三个感叹号的一句。
　　【震惊！！！濒死的哨兵从地上爬起来了！！！草！他们会走路！！！啊！！！啊！！！】
　　几个重要人物都走了，再一直呆在这里她恐怕也会与这些人一样，是时候应该转阵地了，于是，林初悦十分被动地拔腿跟上前面两个人的步伐，朝着天台跑去。
　　只见跑在最前方的年轻研究员一脚踹开了沉重的大门，正在倒塌的建筑物已经出现了倾斜，红色的雨水已经渗入了建筑物之中。
　　林初悦紧紧地跟在他们的身后，看着眼前的两个研究员将少女摆放在地上红色的雨水打湿了他们的脸颊，所有的人都在往下跑，只有他们两个疯子，在这里祈求着所谓的奇迹。
　　粉色的章鱼被他们从鱼缸之中拿了出来，放置于少女的心口。
　　两位研究员同时对视了一眼，同时从自己的腰间拿出了早就准备好了的手术刀，手术刀被他们稳稳地捏在手心。
　　“杨前辈。”年轻的研究员捏着刀的手在抖，两个人同时执着一把刀，对准的是自己身下的两条生命。
　　“你害怕吗？要不然让我来？”杨想着自己的手上反正也不止沾染上一条人命了，在他决定修习功法，走上邪修的道路，逃离修仙界的时候，他就已经做好了决定了。
　　再说了，愿意跟他的后辈来这里那是因为他还有后路，退一万步来说，他都不会死在这里。
　　反而是这里死掉的人越多，对于他而言，能够收获到的能量也就越多，怎么想对他而言都是不亏的一笔买卖。
　　“不怕。”年轻人摇了摇头，将刀尖对准了身下看起来脆弱无比的少女，少女依旧昏睡着，这个人选是白塔送来的，虽然不知道她昏迷的原因，可是上面交代了用她做这个实验那就用她做。
　　他们不过是两个打工的，管不了这么多。
　　“那我们数三二一。”
　　“只有两条生命在同时死亡的时候，才有可能刺激普通人二次觉醒，借助红雨对于哨兵和向导的刺激作用，或许能够让她重新醒过来，觉醒成为哨兵或者向导也不是没有可能的事情。”杨研究员对着他嘱咐到。
　　年轻的研究员点了点头，同意了他的想法。
　　林初悦有些站不住了，关于这个二次觉醒，林初悦并不是没有听说过，只不过想要实现十分困难，现在这两个人是打算强制性地让一个普通人觉醒成为哨兵？
　　淋了红雨之后，哨兵有很大的可能陷入狂化状态。但是，若是淋雨的只是一个受了致命伤的普通人，那么红雨便可以挽救一个人的生命，让他重新活过来。
　　醒过来的躯体没有记忆，只能够凭借着自己的本能行动，这种情况被她们称之为丧尸。
　　可是，这两个人要又想要让她活过来，还想要让她觉醒，凭借着刚刚觉醒的庞大精神力，或许就能与红雨之中潜藏着的丧尸病毒对抗。
　　两个人手上的刀一点都没有抖，朝着身下的少女的心脏刺去。
　　黑猫爪子上的章鱼缠的越来越紧了，它跑到了林初悦的身边，挠了挠她的裤腿，吸引了林初悦的注意力。
　　“喵喵喵。”（要被缠死了。）
　　在隔壁舞冉的记忆影像与自己哨兵的精神体之间，林初悦毫不犹豫的选择了帮助黑猫。
　　林初悦注意到了黑猫手上的粉色小章鱼，十分心疼地将黑猫捧了起来，用手去撕扯着这缠绕在黑猫爪子上的触手。
　　林初悦的力气不小，直接把这只小章鱼精神体给扯了下来。
　　那边也已经结束了。
　　原本闭着眼睛的少女突然睁开了眼睛，她伸手，直接握住了朝着她心脏之处袭击而来的两把刀。
　　随后，林初悦感觉到脚下的建筑物抖动的更厉害了，舞冉的精神图景十分的不稳定，原本天上还在下着红雨，此时，天空撕破了一个窟窿。
　　“不好了……”林初悦有些懊恼的揉了揉自己的眉心，“她的精神图景要崩溃了，怎么办怎么办？”
　　“我还不想死在这里啊。”
　　林初悦并没有在意那两个已经消失在空气中的人是否成功了，不过，联想到她之后在这里遇到的舞冉是一只丧尸，并且，还是一个哨兵，或许，他们的实验应该是成功了吧。
　　成功的二次觉醒，由普通人觉醒成了哨兵。
　　性别似乎不需要定义了。
　　精神图景中的大雨越下越大，林初悦听不到任何人的声音，只觉得那漆黑的红色大雨之中仿佛有一只怪物，正在黑暗中朝着她嘶吼着，朝着她席卷而来。
　　危险的气息毫不犹豫地告诉着林初悦，她要是被那如同海啸一般的水流冲刷走那就完蛋了！
　　黑暗中的大雨汇聚成一条纯红色的巨龙，朝着林初悦袭来，手中的黑猫跳了下来，挡在了林初悦的身前。
　　林初悦只觉得自己的腰间好像有什么东西正在发烫，她伸手去摸，摸出来一根纯黑色的魔杖。
　　“这是……”
　　没有时间多想，林初悦下意识地抽出魔杖，站直了身子，嘴里念念有词，一些听不懂的话语配合着奇怪的动作，就像她之前在唐芙精神图景所做的一样。
　　……
　　“我问你一个问题。”唐芙从房间里拿出了一罐啤酒，又朝着少年丢了过去。
　　“前辈请问，晚辈知无不达。”少年接过酒，也不喝，他只是坐在丧尸的包围丛中，将酒瓶放到身旁，两个人开始以一种朋友的姿态开始进行起了良好的对话。
　　唐芙朝着他问道，“这个小世界的纯种人类是否都被你的阵法给吃完了？”
　　“又或者说，除了黎明基地，其他的基地是否已经没有活人了？”
　　唐芙想了很久，将这种阵法设在主角的必经之路，这其实并不是什么明治的选择，可若是出了黎明基地之外都已经没有人了，那或许还说的通。


第109章 猫系哨兵的犬系向导（二十一）
　　手中的魔杖发出了微亮的光芒, 手中滚烫，握住这把魔杖，内心好似有了力量, 林初悦已经将魔杖立于自己的胸前。
　　她深吸了一口气, 凭借着身体的本能，这个简单的动作就仿佛是已经做过了成千上万次一般。
　　她金色的眸子一竖, 木杖在指尖挥舞着, 她的动作流畅，手中纯黑色的魔杖在她的手中好似一把木剑，剑刃直至眼前的红色龙卷。
　　不过片刻，林初悦的眼前光芒万丈, 魔杖召唤出现了数千万条星河，星河沿着古怪的纹路在她眼前流动着, 林初悦几乎要被本不应该出现于这世间的星光晃了眼。
　　眼睛下意识地闭上, 林初悦左手就将黑猫捞进了自己的怀里，她将它护在怀里，护的很紧。
　　等到林初悦睁开眼之后，原本在她手上的黑猫已经从这个怀抱里面挣脱，跳到了地上，两个精神体都蹲在她的脚边。
　　黑猫的眼神晦暗, 纯黑色的眸子里有些许复杂, 它抬起头，目光紧紧地盯着林初悦的眼睛，它从她的眼睛之中看到了一些……异象。
　　那些是绝对不可能出现在这个世间的东西。
　　那里是……天心宗的内门。
　　掌门亲传弟子的居住地。
　　唐芙曾经因为觉得灵池太过去空落落，于是, 在外游历的时候, 遇见了这灵荷, 想着好歹是珍惜物种，于是，就种了这么一池子。
　　林初悦的精神图景与舞冉的精神图景产生了交织，林初悦本身就是S级的向导，她自己的精神图景十分地特别，那是一个她从未在书中寻到过的世界。
　　她的精神图景并不像其他向导那般，让人感觉到暖洋洋，一回想起就能够让人感觉到放松的地方，相反，她的精神图景冷冰冰的。
　　她的精神图景，蓝天绿草，一个不少，最中央还有一个巨大的池塘，池塘上面只有一些枯败的残枝，铺满了整个池塘。
　　林初悦无法分辨池塘上的究竟是什么植物，可她的精神图景里面确实是一片倾颓的景象，不仅如此，明明她是第一次见到这样的场景，可是她下意识的反应居然是想要对着那一片池塘中枯萎的植物哭泣。
　　距离这个世界的人类上一次看见蓝天白云已经是百年之前了，从各种方面来讲，林初悦都不可能见过这些东西，更不可能见到过这样的植物。
　　可是，若是她从没有见过，也从来都没有经历过，那么她又怎么可能凭空想象出来这样的精神图景呢？明明，这些都是她想也没有想过的东西……
　　在她精神图景的中央，沿着池塘的小道向里面行走，那里有一片空地，空地上有着一棵瘦弱的小树，枝丫上开着深红色的小花，林初悦轻轻去嗅，还能够嗅到冷香。
　　而，就在那棵红梅的树下，一个小木桩子上，摆放着一盘黑白色的棋子。
　　黑白色的棋子就散落在棋盘上，似乎是两个正在对峙的人，林初悦不懂棋，只是凭借着本能，下意识地觉得，这里少了一个人。
　　她从来都没有动过这些东西。
　　后来，在林初悦费尽心力，坚持不懈地在有限的时间内偷偷溜进白塔的禁书区域，大肆地浏览着那些被书写在“禁书”内的知识，林初悦总算搞明白了，自己精神图景中的那些植物究竟是什么。
　　那是一片看起来有倾颓之势的荷花池和正在盛开的小朵红梅。
　　拥有这样一个特别的精神图景，林初悦时常会在夜班的时候惊醒，她不解，自己的精神图景里面究竟为什么会有出现这些东西？
　　可是木秀于林风必摧之，不知道出于是什么心理，林初悦总是会下意识地将自己真实的精神图景给隐藏下来。
　　在林初悦第一次学习如何了解自己的精神图景的时候，她就明白，自己与其她的向导是不一样的。
　　别的小向导们都在告诉她，自己的精神图景多么多么的美丽，是午后的甜点车、或是下雨休息室，只有林初悦自己……她的精神图景是她最为难以启齿的一个秘密。
　　当有人询问起她，你的精神图景是什么的时候，林初悦总是会摆摆手，说道，“是治疗室的病床啦。”
　　虽然对方可能刚开始会感觉到有些惊讶，可是，当林初悦释放出了自己的白狼精神体的时候，对方也就不会将重点放在她的精神图景，而是转言问起了她的精神体。
　　毕竟，在向导学院，一个向导的精神体居然是中等体型的食肉动物，绝对比她的精神体更有话题度。
　　……
　　“你玩够了没有？”林初悦的声音很冷，她赤脚踩在水泥地上，朝着躺在地上的人开口问到。
　　林初悦的右手捂住自己的心口，只觉得心口更得有些厉害，她忍不住低声道，“好痛。”
　　她转头朝着黑猫望去，低问了一句：“外面出事了对不对？”
　　黑猫：“喵。”
　　林初悦看向了躺在地上的少女，她就好像是一只断了线的白鸽，躺在地上，毫无生气。
　　林初悦叹了一口气，语气缓和了下来，“对你下死手的并不是我，我也承认之前打伤了你是我的错……”
　　“我不喜欢找借口，如果你觉得不解气的话可以打回来。”林初悦突然间倒在地上的研究员走去，从他们的腰间，林初悦找到了手|枪。
　　她就知道，身为普通人，这两个研究员一般都会配枪。
　　林初悦的表情有些严厉，整个人都冷冷的，她熟练地将手|枪上了膛，将枪丢给了眼前的少女，林初悦张开了双手，朝着她走去。
　　天空中豁然晴朗，漫天星河在空中闪烁着，舞冉的精神图景逐渐被林初悦的精神图景侵蚀。
　　林初悦每向前一步，她脚下原本属于白塔的雪白色瓷砖地面之上就铺上了一层雪，原本出现在精神图景中的两个研究员也逐渐消失。
　　躺在地上，已经“死亡”的少女倏然睁开了眼睛，她的目光错愕，眼中有了些许困惑，她没有说话，只是像个犯了错的孩子一样，坐起了自己的身子，眼里满满的无措。
　　她的眼睛是漂亮的血红色，只不过，那双成本应该成为别人噩梦的眸子里写满了恐惧。
　　少女开始坐起身子，往后退，她想站起身，想要解释，可是嘴里发出了毫无意义的呜咽声与嗬嗬声。
　　看样子，这不仅是个未成年的哨兵，这还是个未长成的丧尸。
　　恐惧在她的眼中蔓延，直到了林初悦走到她面前的时候，她的精神图景已经变成了一片被冰封的荷花池。
　　小丧尸哪里见过这种场景，她始终坚守着自己的最后一片土地，当她的后背靠到那面坚实的水泥墙时，她明白，自己恐怕是无路可退了。
　　此时，林初悦朝着她伸出手，柔声道：“和解，好不好？”
　　生物的本能告诉舞冉，眼前的女人很危险，小丧尸嗅了嗅她的手，猩红的眸子直勾勾地看向了林初悦身旁的黑猫。
　　没有得到任何的回应，小丧尸看了看林初悦这双修长纤细的手，判断着，就只是这样的一双手，应该不至于掐死她吧？
　　无奈，一人一丧尸只能在这个时候达成妥协。
　　舞冉向林初悦这个穿着白大褂的研究员伸出了手，有些委屈地捏了捏她的手指，随后朝着身旁的黑猫，小声喊道：“姐姐。”
　　面对这两双眼睛，黑猫差点一头栽倒在地，眼神惊恐，荒谬，这实在是太荒谬了。
　　难道是之前的小世界本源出问题了？
　　不然她哪里来的妹妹？
　　……
　　等到林初悦将自己的精神触手抽离少女的精神图景之后，黑猫精神体就迅速地从林初悦的身旁跑走了，它走的很急。
　　沙发上的少女坐了起来，她的精神体见状，飞快地朝着她奔来，扑到了少女的脸上，粉色的小章鱼直接缠在了她的手腕上，完全不想挪动一点。
　　精神疏导结束，林初悦感觉到了短暂的眩晕感，她的白狼精神体在一旁警戒，林初悦有些脱力，脑海中那些曾经在白塔之中作为向导被培养的记忆模糊了起来，她明明记得的……
　　在某年某月某日的晚上，她在白塔之中的图书馆内看到了一些不该看的东西，她记得，自己当时还说过，一定要把这件事情放在心底，记上一辈子，但是不能将其忘掉。
　　只是，不知不觉间，记忆越多，她对于那件事情的记忆也就愈发的模糊，最终，林初悦猛地发现，自己只记得某年某月某日，她要记一件事，她甚至能够完美还原当时自己的身高，语气，讲述出当天发生了什么事情，可是唯独……
　　唯独这一件最为重要的事情，她忘记了。
　　她忘记了在那本书里究竟看到了什么。
　　现在，林初悦通过舞冉的记忆，她记起来了，那究竟是什么东西，以及，自己又为什么会时不时地出现头疼的症状。
　　重点并不在于白塔、帝国、也不在于哨兵与向导、亦或者是普通人之间的立场。
　　而是……林初悦发现。
　　这个世界……似乎是假的。
　　不对，准确的来说，是她之前与唐芙所经历过的几个小世界。
　　这些全是假的。
　　不过是编织好的一场美梦，只不过这个世界做工潦草，其中又有魔修插手，被她认出来了而已。
　　林初悦从自己的腰间抽出了一根纯黑色的魔杖，看到这东西的那一刻，林初悦就明白了，她的目光微微一怔，随后再次把这些东西给收好。
　　倏然间，林初悦想到了上个世界，作为一条骨龙的时候，她不断地朝着唐芙说着：“请你，记住我，我叫余心悦，不是你的悦师姐。”
　　林初悦忍不住捂脸，突然间回忆起自己黑历史的感觉实在是有些太糟糕了，她们本就是一个人。
　　“悦，你怎么了？”手上抱着黑猫，唐芙从屋外走了进来，黑猫在她的怀里一下又一下地摇着尾巴。
　　“唐芙，你可愿再唤我一声，悦师姐？”林初悦的声音很缓，她的语调很平静，与之前并无不同，只不过话里没了那一声又一声好听的“糖糖。”
　　唐芙身子一僵，顿时直觉得头皮发麻，身上原本就被红雨淋湿了，还沾染上了那邪修的血腥味，原本往屋内走的身子都顿住了，就连系统恭喜任务完成的语音也是一点都听不进去了。
　　她转身，脚上立刻刹住了车，她想要逃。
　　可惜了，已经精神结合过，已经建立起了精神链接的哨兵与向导之间，她又能够逃到哪里去呢？
　　众所周知，已经结合之后的向导与哨兵，向导用自己的精神屏障来屏蔽哨兵对外的感官，那么，哨兵是基本上无法挣脱的。
　　“哈哈……悦师姐……早上，好？”像小时候那般，被人拽住了衣袖，唐芙一不小心就跌进了一个温暖的怀抱之中。
　　唐芙在心中咬牙切齿道：“系统！！！系统你给我出来！！我是谁？！我在哪？！！”
　　“你又在干什么！！！”


第110章 猫系哨兵的犬系向导（二十二）
　　“系统。”唐芙的语气有些冷, 她在强行压抑着自己的愤怒，可是对方并没有回应。
　　“系统？”唐芙从中察觉到了有些许不对劲，于是又接连着喊了好几遍。
　　可是, 平日里与她形影不离的系统这一次罕见的没有给她任何的回应。
　　“不对劲, 这很不对劲。”唐芙低声呢喃着。
　　唐芙若有所思，她的目光扫过了平日里那光球最经常呆的地方, 自己的肩头、脚边、甚至是发丝间, 她全都找遍了，最终只是得出一个结论——她的系统不见了。
　　一直以来，系统从来都没有像这样主动的消失过，它总是以一种几乎于透明的形态陪伴在她的身边, 没有人看的到它，除了唐芙。
　　当唐芙意识到自己的系统就这样突然间就这样消失了, 内心里并没有丝毫的喜悦, 反而是眉头紧锁着，她与系统之间还有契约没有结束，系统不可能会这么容易就消失的。
　　系统在这个时候的消失对她而言绝对不是一件好事，不过，这事情也并不坏，没有系统, 她的很多行为并不需要受到太大的限制。
　　可是, 没有系统，她也就没有办法了解整个世界的剧情走向，虽然这个小世界的剧情早就无法控制地走向了未知的方向。
　　而且，不仅如此, 没有了系统, 唐芙就不确定自己的下一个世界能否正常开启, 她蹙眉，垂下了眸子。
　　林初悦察觉怀中人儿的状态不太对，她下意识地用脸蹭了蹭唐芙的肩，有些贪婪地嗅着唐芙身上一直有着荷的清香味以及鲜血的味道。
　　从血腥土壤之中绽放的荷花，这些都使得林初悦的眸子里面闪过了一丝兴奋，狼毕竟还是嗜血的动物。
　　于是，林初悦将自己那贪婪的视线收好，她将自己的心思藏在心中，不说出口，只是那身后的狼尾巴明显极了，她扶着自己的额头，说道，“唐师妹，我有些头疼。”
　　没有找到系统，唐芙反而是对上了对方林初悦的那双金色的眸子，她的那双眼睛漂亮、澄澈、就像很多年前唐芙喜欢上她的时候那样。
　　再看到她眼中的柔弱，以及有些白了的脸，唐芙感觉有些心疼。
　　只不过……唐师妹……这个称呼，是否有些太过于生熟了呢？
　　唐芙有些较真，她紧了紧拳头，心里有些不高兴。
　　可是，当她感觉到自己又被眼前的这个人又是摸摸，又是揉揉的，就差亲亲了，唐芙藏在心里的一些不高兴也就烟消云散了。
　　只是，唐芙一双漆黑的眸子直直地看着林初悦。
　　似乎是意识到她有些不开心，林初悦伸手握住了唐芙的指尖，将她抱的更紧了些。
　　没有错失对方眼里的错愕，林初悦看着唐芙，看她就好像是在看一只已经落入她网中的猎物。
　　“悦师姐，别这样抱我，我身上……有些脏……”唐芙的声音很轻，她的语气里带了几分服软的意味。
　　末日里干净的水源本身就不多，她想要好好地泡个澡都办不到，身上黏糊糊的，都是鲜血，对此，唐芙是有些不悦的。
　　“想洗澡？好啊，一起洗？”林初悦挑眉，虽然是提议，可是，她的话里话外都是不许拒绝，不可抗拒。
　　对于她这位师妹的喜好，她心里是清楚的不行。
　　距离她们上一次见面又过了多久了呢？唐芙没有正面回答林初悦，又或者说，她是忘了回答她，唐芙感觉到自己整个人的思绪开始放空，神情有些恍惚。
　　她好像，很就都没有这样抱她了。
　　这个怀抱……好温暖。
　　唐芙将自己的身子贴着对方。
　　涌入鼻腔的除了鲜血的味道，还有林初悦身上向导素的味道。
　　那是浅浅的冷香味，不似她之前所嗅过的任何一款劣刺鼻的香水，又或者是宗门里师姐妹最喜欢的熏香。
　　冷冷的清香，十分好闻。
　　唐芙不清楚这是不是这个小世界向导与哨兵之间的设定就是如此，可是，嗅到了这样的味道，腿确实是有些软，身子也使不上劲，只能如同那被养在怀中的猫儿，安静地趴在对方的怀抱里。
　　这样的日子已经多久没有过了？唐芙想着，若是当日她没有将悦师姐的结契大典闹翻，那她们是否还是会像以前一样好？
　　唐芙的心里有很多话想对眼前的人说，可是她又实在是没有办法开口。
　　更何况，唐芙感觉有一些不太对劲，悦师姐怎么可能会抱自己呢？她恨自己还来不及吧？更何况，若是有了前几个小世界的记忆，师姐只可能把她当成是一个骗子，怎么可能用这样温柔的语气，向着她索要一个拥抱呢？
　　唐芙想的越多，心里就愈发得没有底气，她搂住了悦师姐的腰肢，手虚揽着，完全不敢用力。
　　这样的怀抱，只会属于年少时候的她们，也就就是说，只属于金丹期的唐芙，可是，从金丹修炼至渡劫期，这中间不知道经历了多少岁月……
　　更何况，在她最后一次见到悦师姐的时候，对方撂下的是这样狠心的一句话。
　　唐芙想要呼吸，生怕自己的呼吸惊扰了眼前的女子，可是，当她感觉到对方呼吸的那一刻，唐芙才，猛得想起了，自己没有呼吸，自己是一只不需要呼吸的丧尸啊。
　　察觉到了唐芙的失神，没有回复，反倒是原地发起了呆，于是，林初悦将她抱了起来，绕过了蹲坐在地上，抱着自己精神体的舞冉，在她惊讶的目光注释之下，林初悦强硬地将唐芙推进了浴室。
　　不得不说，原本珍贵的水源在舞冉这根本就不缺，美中不足的就是，这里也没有大浴缸，只有淋浴。
　　唐芙回过神来就见自己衣服都已经被林初悦脱了一半，对上林初悦那双金眸眼中的疑惑，唐芙忍不住缩了缩身子，忍不住说道，“悦师姐，你……在外面等我吧。”
　　林初悦的视线有一些玩味，她故作柔弱，语气有些虚弱地说道，“唐师妹，我有些头疼……”
　　她金色的眸子湿漉漉的，有些像是一只在撒娇的小狗，声音小小的，样子软软的。
　　多年不见，唐芙也想不到一向硬气的对方会这样软，还这样的理直气壮，一时语塞，她多看了对方好几眼，最后还是没有把她赶出去，只是将对方的手推开，转身自己换了衣服。
　　脱着脱着，当唐芙又想起两个人的身体在这个世界已经精神结合过后，她也没什么好说的，只是一闭眼，打算快速的解决战斗。
　　唐芙没有听到对方的声音，只能感觉稀里哗啦的水声，唐芙也没有什么不好意思的，反正赤｜裸相见也不是第一回了，该看的不该看的早看完了……
　　甚至……不仅仅是看……该上手的也早就已经上手了。
　　“悦师姐，你洗完了吗？”唐芙出声询问到，只听到对方的一声轻哼，两个人靠的很近，唐芙整个人的身子都僵住了，大脑有些当机。
　　除去第二性别以外，她们一个是哨兵，一个是向导，甚至还是已经精神结合过，就只差那身体结合的……一对爱侣。
　　唐芙悄然捡起捎进来的衣服往身上一披，不敢多言，当身后人的呼吸洒落到她脖颈间的时候，唐芙觉得自己这衣领怎么扣也扣不好。
　　一双纤细修长的手就接替了她的工作，随之而来的还有一抹笑。
　　唐芙不过刚刚扣好扣子，外面就传来了尖锐刺耳的轰鸣声。
　　这突如其来的声音打的两个人措手不及，唐芙急忙捂住了耳朵，瞳孔微震，哨兵对于声音极其的敏感，这些声音于唐芙而言，丝毫不亚于是穿脑魔音。
　　过了一会儿，耳边嘈杂不堪的声音总算消失了，林初悦朝着唐芙温柔有些温和的笑了笑，“精神屏障果然很好用呢，这个世界很有意思。”
　　唐芙也朝着林初悦微微一笑，眼里满是柔情，她也觉得这些小世界的能力体系很有意思。
　　她们直接有多久没有像现在这样了，林初悦靠着唐芙的肩膀，操控着自己的精神力，很轻易地就建立起来了精神屏障。
　　唐芙心想着，那这大概会是她们还年少的时候吧，年少的时候，悦师姐总是喜欢这样打趣她。
　　“里面的人，放下武器，理立刻投降。”熟悉且雄厚的男音从屋外传来，引得两个人对视一眼，同时皱着眉头，这眉头皱的都可以夹死一只苍蝇了。
　　两个人相视一笑，随后，换好衣服走了出去。
　　等到唐芙与林初悦出去浴室之后，她才听懂了那一阵吵闹究竟是因为什么，原来是这本文里面，黎明基地的那几个男主意识到不对追她们来了。
　　“舞冉，她也是哨兵啊。”唐芙低念一声。
　　“她当真是你这具身体的妹妹？”林初悦抬了抬眸子，看向了唐芙的眼神中有些许疑惑。
　　唐芙轻轻地摇头，表示自己也不太清楚，只不过……她是个关键人物，她们不能就这样丢下她不管。
　　唐芙看了她一眼，她想知道，她的师姐，还记不记得当初的那一件事情，若是记得，她又怎么可能会愿意给她一个怀抱？若是记得，她们不应该刀剑相向，不死不休吗？刚刚这些究竟是什么呢？
　　悦师姐原谅了自己？还是她根本没有想起来那件事情，亦或是，这一切全是那光球系统的阴谋？那光球一直不太老实，唐芙心里一清二楚，背叛有一有二，再有三也并不是一件奇怪的事情。
　　又或者，悦师姐在之前的小世界与自己相处的时候真的动了情？
　　想到这，唐芙忍不住耸了耸肩，直接就将这个可能给排除在外，忍不住轻笑一声，“怎么可能？”
　　用现代社会一件流行的话来说，就是——直女的游戏罢了。
　　林初悦先行走了出去，她随便地穿了一件衣服，她身旁的白狼精神体个子大了不少，不再像是一头二哈，那眼神尖锐了不少，她这副模样不像是向导，倒像是一个哨兵了。
　　三个本世界男主都聚集在这里，见着出来的是林初悦，再看到林初悦精神体神采奕奕的样子，几个人的眼神微微一变，互相使了几个眼色。
　　“今天是什么风把你们给吹来了啊？”林初悦找了个地方坐下，看着他们身上的带着的武器，绝对都是一流的，于是先行开口问道。
　　“林，这件事情与你没有关系，我们接到举报，有人在这里大肆杀人，以人类饲养了一批丧尸。”身旁精神体是双头虎的哨兵先行开口道，“你是向导，又是人类，不可能会干出这样的事情的。
　　他们依旧认为，向导是柔弱的，是能够生育的，对于这种末日珍惜资源，他们都愿意多给予几分包容，将向导们当做小动物饲养在身边，既然是小动物，那就不需要懂这么多东西，会的都是锦上添花，不会的也更好掌控。
　　林初悦听完有些好笑，“那你们应该去找那人啊，找到我这是干什么？”
　　“问题是……你……正坐在她的位置上啊。”羊向导看了林初悦一眼，他的心口有一道伤口，还在向外不停地溢出血来。
　　戴着黑框眼镜，拥有着倒三角的墨绿色瞳孔眸子的男子依旧沉默着，林初悦朝着他看去，问道，“蛇，难道你也这样认为？”
　　“狼，我们都是公事公办，没办法，若是你这里没有出现变异丧尸，那咱哥几个们会给你赔个不是的。”虎接过了话题，他的精神体已经蠢蠢欲动，“更何况，羊还在你这受了欺负。”
　　羊向导的样子可怜兮兮的，缩在他们的身后，虎把他推了出来，将他染血的上衣拉开，露出上面狰狞的伤口，那上面的伤口十分复杂，完全不像是段时间就能够造成的，只有心脏上的一个大窟窿，还在向外流血。
　　“要不是羊他心脏长在右边……恐怕就……”虎有些痛心到。
　　林初悦一眼就看出来，他的嘴角始终挂着一抹笑容，眼里的情绪更是深不见底。
　　“没人欺负他啊？”唐芙理了理衣服从里面走了出来，她下意识地走到了林初悦的背后，双手按住了她的椅子。
　　她的视线扫视了一下他们手上的枪械，和他们开过来，用来对付狂化哨兵的战车，难免感觉到有些荒谬喝可笑，于是她接过了话，“你们自己仔细地看一看，现在究竟是谁欺负谁？”
　　“他怎么还没死？”林初悦见着唐芙过来了，仰头看了看她，又看了看羊向导，“这不太像你的风格啊。”


第111章 猫系哨兵的犬系向导（二十三）
　　唐芙回望了林初悦一眼, 她头微垂，视线刚好与对方金色的眸子对视。
　　林初悦朝着她笑着，笑容里有几分温柔与包容, 就与很多年前, 唐芙记到今日的那一抹微笑一样。
　　一样的让人心动不已。
　　唐芙是个性格比较孤僻的人，不爱与其他的修士来往, 在六岁之前, 她还是个被抛弃，流落街头的孩子。
　　六岁的某一个冬天，在一个不知名的节日夜晚，热闹的大街上, 在路边缩成一团的唐芙被帮自己女儿买蜜饯的天心宗宗主发现。
　　她发现唐芙的根骨极佳，是个天生练剑的好苗子, 正巧, 那日又是她女儿的生辰，于是，唐芙就这样成了她关门弟子。
　　起因，只不过想给自己的女儿找一个来历干净，透明的玩伴而已。
　　唐芙能够听到她的心声，她是在思考, 自己的女儿十分会喜欢这样一份特别的“礼物。”
　　她能够在特定的时间, 听到特定的人的心声，这件事情放在任何人的身上都是极其可怕的。
　　可是，就算能够听得到又怎么样，唐芙根本没有办法掌控好自己的能力。
　　为了解决这个问题, 唐芙试试过很多手段, 最后, 她终于找到了最为适合自己的。
　　那就是——听墙角。
　　准确的来说，她是被安排了一个负责给新生的弟子们带路的工作。
　　作为这些初入修真界的少年少女们的领路人，唐芙只需要保持一张面瘫脸，一副高冷的模样，将山下的新生们领上山上，只需要在前方带路就可以了。
　　天心宗的收徒大典一年一次，一般情况下，已经在本地测出有灵根的孩子们就可以拿着盖了印章的请帖，来到天心山进行复试，最后再来判断他们应该进入哪个峰学习。
　　他们会被家族的长辈送到山下，家长们总是会不耐烦地嘱咐着一些“经验”，希望能够帮助这些初入修真界的孩子们。
　　而，作为他们的领路人，唐芙就可以站在一旁，微微别过身子，竖起耳朵地听这些亲切的嘱咐。
　　“儿啊，都说自古修士都薄情，我们剑修更甚。”
　　“世人都说那合欢宗的女修最为有情，可是我认为，那合欢宗的女修才最为无情。”一个胖胖的男修一脸悲伤地望着自己刚刚及腰的儿子，“记住啊，小心女修，不要像爹一样，坏了你的道心。”
　　虽然这胖胖的男修嘴上是这么说，心里却想的是，“总算把你送走了，爹这就去逛那醉春楼，小红姑娘，爷来了～”
　　而对于一些女修，她们给出的建议简洁，易懂。
　　“小心男修。”
　　“小心恋爱脑。”
　　“小心枕边人。”
　　这里面的每一句话，都是她们半辈子经历得出的结论，她们再次将这些大半辈子悟出的结论分享给自己的下一代。
　　由于没有办法明确地感受这些人类的情感，这就导致了唐芙精神情感上的缺失，她将这些一一记下，最后再回去誊抄好，作为自己的小手册，随身查看。
　　可，即便如此，唐芙依旧还是会吃亏，在吃过几次亏之后，唐芙也在寻求解决这个问题的方法，最终，她在天心宗的藏书阁里面找到了。
　　天心宗作为修仙界数一数二的大门派，里面的书自然是汗牛充栋，多如牛毛，杂七杂八的书籍很多，唐芙学的
　　年少时期的唐芙感受不到这些丰富的情感，摸不清楚人与人之间的关系，他们可以上一秒与你谈笑风生，把酒言欢，称兄道弟，下一秒就有可能会因为一头异兽头颅的分配问题而打成一团。
　　“只有无情之人才有可能被天道所看重，也只有无情之人才有可能登上大道之巅。”唐芙在自己的小册子里写下了这段话。
　　也正是这样的邪门歪理，无数次将唐芙从死亡线的边缘拉回。
　　“大家修仙都不容易，修仙就是逆天而行，所以，没有必要对其他的修士抱有怜悯之心，修仙界的资源就只有这么一点，你用完了我用什么？宗门的资源也就这么一点？你配用吗？”
　　……
　　唐芙目光微微怔，用力地甩了甩自己的头。
　　系统消失，师姐的记忆恢复，并且，师姐也并不排斥她，这对于唐芙来说，理应是最好的结局了。
　　若是没有这些人来打扰她们就更好了，唐芙的目光扫视了还扛着现代化武器的几个男主，心里有些焦躁不安，作为哨兵，唐芙是特别容易被一些细小的声音给影响的。
　　耳边总是有着尖锐的鸣笛声，在她的耳边不断地回响着，唐芙也不知道这些人究竟是弄来了什么东西，只觉得自己的耳边始终萦绕着“嗡嗡嗡”的声音。
　　这声音就像只苍蝇一样，不断地在她的耳边叫唤着，她想要将这些声音给驱赶赶走，可是声音始终缠绕着她不放。
　　耳边的声音让唐芙皱紧了眉头，就连带着她的精神体也感觉到了此时的不安。
　　黑猫不安地用爪子挠动着沙发角，尖锐的爪子将沙发中原本作为填充物的棉絮全都被拖了出来，这样还不够，黑猫的爪子挠动着地板上的瓷砖，瓷砖被猫爪挠出了一道又一道的痕迹，这样的声音让身旁的林初悦也忍不住拧眉。
　　唐芙抿了抿唇，她的脸色有些不好。
　　她抬起头来，仔细地打量着这三个男人。
　　眼镜蛇哨兵、双头虎哨兵、白羊向导，这个队伍要攻击有攻击，要后勤有后勤，是一个十分完整的队伍，唐芙用着自己仅剩不多的理智，对眼前的场景做出了判断。
　　她若是还想要再杀死被两个男性哨兵护在身后的向导一次，那么，恐怕现在就得与他们之间一争高下了。
　　只不过，令唐芙最为不解的一件事情，就是，为什么他之前明明就已经将自己的匕首捅进了羊的心脏，那他又是怎么活过来的？
　　不仅如此，唐芙敢确定，自己下手的时候，他的心脏一定是在左边的，哪里会有这种，等她动手之后，心脏就跑到右边去的说法？
　　而且，她的系统在她将匕首捅了羊向导的心脏的时候，并没有提醒，任务已完成，也就是说，潜伏在这个小区里面的魔修难道不止他一个人？
　　唐芙微微皱眉，精神力等级越强的哨兵对于这些风吹草动也就更加的敏感，在这方面，也不知道是否是本身就感染了丧尸病毒的缘故，丧尸对于气味，空气中的风吹草动都极其地敏感。
　　两个哨兵，一个向导，他们的样子是这样的从容且从容，以至于让唐芙怀疑，难道他们都听不到这种“嗡嗡”的响声吗？难道眼前的一切都是自己的幻觉？
　　唐芙敛眸，她垂下头，静静地看着林初悦的脸，脸上略微有些许不解地说道：“啊，怎么会有两个人影啊？”
　　在发现唐芙不对劲地时候，林初悦第一时间封锁了她的精神图景，可是，身上有着丧尸+哨兵的两层debuff，终究还是让唐芙受了些许影响。
　　外面的三个人开的车有问题。
　　林初悦突然意识到了这一点，于是抬头朝着舞冉看去，只见她呆呆地坐在地上，一言不发，而她的精神体并没有任何的异常反应。
　　林初悦这才松了一口气，毕竟，如果再给她来一次精神疏导，那可让林初悦有些吃不消，上一秒还是自己人，下一秒就成了敌人，这可不是开玩笑的。
　　况且，林初悦垂眸，她伸手，小心翼翼地将唐芙纳入自己的怀里，动作极其轻柔，生怕她怀里的人会受到什么伤害。
　　“砰——”一声枪响擦过林初悦的耳边。
　　林初悦就好像是有预知能力一般，轻轻地带着唐芙往左边一靠，很轻易地就多开了，多亏了她的反应敏锐，要不然，这后果将会不堪设想。
　　她的目光冷冰冰地看着下方的三个人，林初悦那双金色的眸子看他们的眼神就仿佛是在看死人。
　　“我再给你们一次机会，好好想想，要不要放下武器投降，这样我们还能够给你留下一具全尸。”虎的声音从下方传来，随之而来的还有两老虎的吼叫声。
　　在开启了车内的特质音响之后，虎就发现了唐芙的异常，她或许会是一个变异丧尸，虎死死地拧着眉头。
　　看了一眼屋子里被击穿的大窟窿，林初悦的脸色沉了不少，黎明基地的枪|支本身就不多，能造成这么大伤害的也就更少了。
　　两个人毕竟都不是在修仙界，虽然说这个世界与修仙界是最为接近的，只要人类抗过了末世，之后的走向就是灵气复苏，不出千年，必然就可以达到主位面的水准。
　　当然，前提是这个小世界的人类不会全部灭绝，按照修真界的史书记载，她们的世界也曾经遇到过这样的天灾，当然，在丧尸与人类的对抗之中，主位面最后的胜利者是人类。
　　不然……总不至于期待着一群丧尸来修仙吧？
　　丧尸与人类走的是完全不同的路子，丧尸更倾向于肉|体的强化，并且，丧尸是需要进食的，而且，进食的还是自己同类的血肉，而作为最终结局，人类胜利的修仙界，人类修习功法，对于血肉的渴望并不是很强烈。
　　若是所有丧尸通过自我进化，他们的神志都恢复了，末日结束之后，这个小世界将会往一个她们见所未见，闻所未闻的方向。
　　不过，想要等到这个小世界生出新的秩序，那还早着呢，这个小世界与主位面之间，起码有着上千年的时间差。
　　每个门派都有让门派中的弟子们出门历练的传统，而所谓的出门历练，就是检查主门派之下的位面，是否有异常，是否是像他们的主位面一样，向着同一个方面而进化。
　　修真界底下的子位面就有千百万个，这样惊人的数量足够让这些刚出修真界的新人们进行一次又一次的历练了。
　　甚至有一些门派会将这一年一度的宗门历练叫做结业考核，这个考核考的并不是你的修为，反而是你的道心。
　　毕竟，进入小世界之后，修真界的新人们就失去了自己引以为傲的修为，小世界一视同仁，只有借助小世界的力量，完成指定的任务，最终才能够通过考核。
　　只不过，强龙不压地头蛇。
　　这个世界是一个融合世界。
　　目前可利用的有两点，一是引发丧尸潮，幸福小区本身让丧尸潮将他们给吞噬。
　　二就是利用向导素引发哨兵暴动。
　　林初悦在确定了计划之后，她先拖着唐芙躲到了沙发的后面，再将他们唯一的一把步|枪给捡了回来，林初悦的手很稳，架枪，上膛。
　　作为天心宗掌门的下一任继承人，她自然是经历过这种小世界的，对于枪械，她也算是再熟悉不过了。
　　“这叫，以枪还枪。”林初悦深吸一口气，抬起枪就瞄准了他们车子最顶上，一直在播放着杂音的音响。
　　音响的声音似乎对于丧尸也有着克制作用，他们三个人就坐在丧尸群的中央，周围的丧尸也不攻击他们，反倒是跟着音响，开始莫名其妙地跳起来舞。
　　这片小区的所有人几乎都已经被感染成了丧尸，上千只丧尸围在一把车的周围开始群魔乱舞的场景还是十分有压迫感的。
　　不仅是音响，夜幕降临，不知道什么时候，车上甚至闪烁着五彩斑斓的灯光，这让林初悦怀疑，这几个人该不会是来蹦迪的吧。
　　感受到音乐和灯光的时候，就只有唐芙与舞冉出现了不正常的反应，她们两个就好像被上了个大型debuff一样。
　　两人下意识地捂住了自己的耳朵，防止这刺耳的魔音在耳边回响，只有林初悦完全没有什么反应。
　　“砰砰砰——”几枪，林初悦很轻松地就将他们车上的音量以及灯光给打掉了。
　　空气一凝，在场的丧尸与人都幽幽地朝她往去。


第112章 猫系哨兵的犬系向导（二十四）
　　“真不好意思, 我的枪走火了。”林初悦朝着看过来的几个人垂下头，礼貌性地笑了笑。
　　“哎呀，没办法啊, 这把步｜枪的款式实在是太老了, 偶然走火一下很正常吧。”
　　“黎明基地也不知道给执行任务的哨兵配备一些好用的武器，这种老古董都好意思拿出来, 要不是我没有研究过古热武器的书籍, 现在恐怕就要被这把走火的枪给伤了。”
　　林初悦有些无奈地耸了耸肩，她的语气很轻松，指腹摩挲过枪边，枪口处散发的热度没有烫伤她的肌肤分毫, 甚至连红都没有红上一点，就好像这枪械走火真的是一件很正常的事情一样。
　　“唔……”唐芙将原本捂着耳朵的手放了下来, 她揉了揉耳朵, 低声骂了一句：“那该死的声音总算消失了。”
　　“这个世界拿的身份牌可真是糟糕。”唐芙低声吐槽到。
　　随着那对于丧尸有控制效果的声音消失后，唐芙察觉到了一直萦绕在自己耳边的嗡嗡声都已经消失不见了，她警惕地匍匐在地，随后就将自己的精神体放了出来。
　　刚刚被放出来，黑猫的精神状态有些不好，它耷拉着脑袋, 尾巴下垂, 一副颓唐之势。
　　唐芙伸手，用着自己的指尖点了点它的脑袋，将自己为数不多的精神力多分给了它不少。
　　“豁……”感觉到自己的精神力抽离，唐芙以沙发作为掩体, 背部靠着沙发。
　　唐芙有手肘碰了碰林初悦的手臂, 脸上有了几分疲惫。
　　林初悦那双金色的眸子就好像会说话一般, 她的视线在唐芙额间的细汗上停留了几分钟。
　　唐芙看出了她眼中的疑惑，林初悦这眼神就好像是在问，“你不是哨兵吗？”
　　“怎么？
　　“体力不行？”
　　众所周知，她好歹是一个哨兵，怎么能够在自己的向导面前承认自己不行呢？更何况，就算以另一种关系来说，也没有人可以在自己的心上人面前说自己不行吧。
　　“你这都是什么和什么啊！哪里学来的那么多歪理？！”唐芙通过两个人先前所建立的精神链接向林初悦不满地说到。
　　林初悦只是上下再打量了她一圈，最后还是什么都没说。
　　唐芙伸手将自己的黑猫精神体抱了起来，黑猫接受了她的精神力，个子又长大了一些，皮毛光亮了不少，精神也不像是之前那样，病恹恹的。
　　黑猫微微地扬起脑袋，晃动着尾巴，一副山中无老虎，它来称霸王的样子。
　　“擒贼先擒王。”
　　“你有信心吗？”唐芙朝着林初悦问到。
　　“行了，你想做就做。”林初悦只是看了她一眼，就明白了她的意思。
　　她们两个的精神体的体型都不算大，更何况，唐芙的精神体敏捷的不行，偷袭这种事情，让她的黑猫精神体去做就行了。
　　要怪就只能怪这三个男人实在是太过于自信了一些。
　　“我会掩护好你。”留下一句承诺林初悦就抱着枪，继续瞄准着刚刚躲进车上的几个人，现在能够控制丧尸的音响坏了，丧尸将他们包围在中央，他们就被困在了车上。
　　……
　　“羊，还没有把音响修好吗？”虎的脸上有些许着急，他的精神体不擅长于久斗，突然之间被丧尸包围，对于他一个人而言还是有些许压力的。
　　“蛇，你还在看什么呢？还不快来帮忙？！妈的，不知道是哪个王八羔子干的，黎明基地内到底哪里来的这么多丧尸？！”
　　虎哨兵看着自己的双头虎精神体被一群哨兵丧尸的精神体围攻了，身上满是伤口，已经落入了下风。
　　蛇与羊对视了一眼，都从对方的眼里看出来几分无奈，随后，他们纷纷别过了头。
　　被自己的队友骂了……这感觉……有点酸爽。
　　关键是他们还无法反驳，只能够默默地吃下这个哑巴亏。
　　虎能够当黎明基地的大当家还是他们都赞同的，就是因为他儿心比较大，而且还是自己人，没什么心眼子，能力也不错，用起来比较放心。
　　说到底，这是他们两个人与舞冉之间的事情。
　　虎不是白塔内的研究员，也就并没有参加过那件事情，虎还是他们来黎明基地之后遇到的，在遇到他们之前，虎甚至都没有觉醒，准确的来说，他们三个人原本都是普通人。
　　“草。”虎怒骂了一声，精神体受伤导致了他的本能也有些不好过，他的精神体脾气可不好。
　　巨大的双头老虎突然被不知道从哪里窜出来的一头黑豹划伤了自己的后背。
　　可又因为双头虎有两个脑袋，它的反应速度跟不上黑豹，最后只能够瞪着个眼睛，直勾勾地望着黑豹，从喉咙里面发出一声又一声的吼叫声作为警告。
　　可是对方根本并且，只能够在原地用自己的爪子磨着沙地，来表达自己内心的不满。
　　林初悦举起枪，又朝着他们的所在支出开了好几枪，他们三个大活人，吸引丧尸的能力可比林初悦好多了，被困在幸福小区许久的丧尸们嗅着这人类的气味就寻味而来了。
　　丧尸越来越多，唐芙的精神体就这么悄然地隐藏在丧尸潮之中。
　　黑猫翘着尾巴，躲藏在这些已经丧尸化后的哨兵们的精神体之中，由于黑猫的身材比较小，皮毛又是黑色，唐芙的精神体就这样一步又一步地靠近，准备最后在给他们三个人一个“惊喜。”
　　就在朝着他们步步逼近的时候，唐芙突然注意到了一个东西，一条与她精神体相似的黑色长尾巴竖了起来。
　　从尾巴的大小上判断，这条尾巴的主人还要比她的精神体要大一些，在不远处，唐芙发现了一个鬼鬼祟祟的人影。
　　他的穿着与末日来临之前的那些在写字楼里的打工人相差无疑，身上穿着一套得体的黑色西装，脖颈上还打着个领带。
　　只是，当这样的一个“人”出现在丧尸群里，周围的丧尸见了他都会朝着旁边微微地挪了挪位置，只不过，就算是这样，他还是被丧尸绊倒了，他干脆就一点一点地向她们这里爬了过来。
　　这下，反倒是像一只丧尸了。
　　只不过，他为什么会出现在这里，她不是已经警告过这家伙，不要再来这里了吗？
　　黑猫瞥了他一眼，随后就朝着最中央的汽车所在之处跑去。
　　正陷入苦斗的几个人被千奇百怪的精神体们纠缠着，哨兵们的精神体多是猛禽和大型食肉动物，此刻，眼前的景象像极了魔兽围城。
　　“不行，这下实在是顶不住了。”虎拉开车门，他的目光所及之处，无不是人头攒动。
　　更加惊人的是，这些家伙被感染之前全是哨兵，既然是哨兵，那么，就能够召唤出自己的精神体，一个人能够撑下半个小时已经算是很了不起了。
　　“你们两个快上车，再不上车命都要没了，把A级安全区划为黎明基地的禁区，我们下次带多些人再来。”虎抹了一把自己脸上的血渍。
　　谁知道在自己的基地里居然会有这么多的感染者，如果不是羊从后勤部调来的这一把装甲车，说是有事，让他们两个人陪同他走这一遭，估计他这辈子都不会发现基地的这些变化。
　　羊的额头上逐渐冒起了冷汗，他在检查线路的手都在抖，他身体的每一处无不战栗着，一个浑厚的男声从他的耳边响起，“好徒儿，咱交代给你的事情办的怎么样了？”
　　“咱都说了，男人嘛，这心还是要狠，不就是死点人吗？想当初咱在修仙界的时候又不是没有杀过，就这点人，还不过咱的阵法塞牙缝的呢。”
　　“该交给你的东西咱都教了，这点小事难道你都办不好吗？”
　　“好徒儿，你的阵法布置好了没有，等咱解决掉眼前的这个女人，之后可是要来检查的哦。”对方的声音听起来有些兴奋。
　　“就是不知道为什么这女人杀不死的，不过没关系，咱就等你那几千条人命了，等血液到账之后等咱将她的人头摘下来当球踢。”
　　站在一片纯白色的废墟之中，一个身材粗犷，皮肤黝黑的男人穿着一件染血的长袍，长袍原本宽敞的袖子被他撕开，露出在外的满是结实的肌肉，明显小一号的长袍穿在他的身上有些不伦不类的，他的脚上穿着一双破洞的布鞋，明显就不合脚，他脚指头捅破了黑色布鞋，直接露出在外。
　　他当然兴奋啊，杀了这么多人，蜗居在这一方小世界，不就是为了提高修为，只等着重新杀回修仙，将曾经把他欺负地如阴沟里的老鼠般逃窜的那些老不死的杀个片甲不留吗？
　　年少的时候出身低微，只是一介山野农夫，大字不识两个，偶然间遇见了一个将死的正道人士，他明白，这是他的机缘到了。
　　他借自家房子让那正道修士修养，而那修士也在一日又一日的与他相处之中，真正将他当成了兄弟。
　　他原本只是想抱上大腿的，偶然间却听他这“兄弟”手上有修仙的功法，他可不懂什么邪修、魔修、正道之分，能让他提升实力的就是好功法。
　　从他“好兄弟”的嘴中得到可靠消息之后，他了立刻下毒毒死了他的“好兄弟”，本来想把他埋葬的，可是想了想，修仙者的东西自然是好东西，于是，他又将这位年轻修仙者的衣服鞋子尽数扯了下来。
　　这些东西穿在他的身上，虽说有些不合身，可他自己喜欢的紧。
　　学了那邪修功法，只要有敢嘲笑他穿着的，都被他砍了头，将他们的头摘下来当头踢，这也算的上是一种另类的，不忘初心了吧。
　　“师父……马上，请，请再给我一点时间。”对方每说一句话，羊只感觉到自己的脖子发凉，若是让对方知道他就连这个基地的一个区域都拿不下来，那他恐怕是活不过今天了，对方的阵法马上就要成功了。
　　虽然说他并不畏惧着死亡，他好歹在修仙界的魔修之中也算的上是个正派人士，合欢宗可是修仙界魔修眼中的名门正派，有自己自成一套的体系和功法，他们不喜欢取别人性命，只是取他人的身体。
　　“你们先走。”羊向导伸手重重地一关车门，“我走不了了。”
　　“为什么？”虎的眼神里满是不解，“下一次再来不是一样的吗？再等几天……只要再等几天……”
　　羊打断了他的话，“等不了，今天不是她死就是我活。”
　　很少人知道，他今天来这里就是为了收获阵法的果实，也正式因为这样，他才没敢让更多人知道，而是只找了这小世界的另外两位男主陪同。
　　……
　　“警告。”
　　“警告。”
　　“宿主，SSS级红色警报，本次小世界的天道即将毁灭，请您拯救世界，否则算作你的任务失败。”
　　原本消失已久的光球系统一线就带给了唐芙一个这样劲爆的消息。


第113章 猫系哨兵的犬系向导（二十五）
　　“我这不是正在努力解决吗？”唐芙朝着身旁看起来虚弱到有些透明地光球问道：“怎么？难道不是你说让我杀了这个外来者的吗？你现在又是什么状况？”
　　“出什么事情了？为什么我之前呼唤你都没有回应？”
　　光球看起状态十分地不好, 它也没有了与唐芙扯皮的心情，想着能说一些就多说一些，于是光球系统与唐芙解释道：“系统刚才接受到了本世界的天道求救。”
　　“太阳打西边出来了？这个世界的天道意识难道会不知道我前几个世界所干的事情吗？居然还会想着来我求救？”
　　唐芙只感觉有些许奇怪, 毕竟她夺了前面三个小世界的天道意识本源也不是什么秘密的事情, 只要有心还是打听的出来的，更何况, 这系统肯定是在她所不知道的地方与本世界的天道意识有过交流的。
　　光球系统没有理会唐芙话语中的暗讽, 而是认真地说道：“你眼前的这一个人并不是这个小世界主要的祸害之源，真正的灭世级灾难正在试图吞并本世界的天道。”
　　在这种生死攸关的紧急时候，光球只能够将它所知道的一切全盘托出，“宿主, 若是被外来者夺取得了这个小世界的掌控权，那么你现在的任务就会算作是直接失败。”
　　系统就是为了维护一方小世界的秩序而存在的, 天道与其是合作关系, 每当宿主完成一次任务，清除掉小世界之中的不稳定因素，任由这个世界自由发展之后，当前小世界的天道都会将自己的一部分气运交于系统的宿主。
　　这还是它第一次遇上这种情况，光球的阅历并不多，唐芙是它所绑定的第二个宿主, 光球并没有这么多的经验。
　　说到这, 光球朝着林初悦的所在之处微微的看了一眼，之后又装作一副若无其事的表情，和唐芙说道，
　　“我们系统与宿主是相辅相成的, 对于一些害人的小世界意识, 宿主所做的就是将其清除, 维持这方小世界原本的样子，按照原定的剧本走就可以了。”
　　“可是……若是遇到一些小世界，这些小世界的世界意识是在往良性发展的，从修仙界来游历的外来之人想要将这些良性的世界意识吞并，最后就形成的世界意识自然是不符合诸界规定的……。”
　　系统的声音顿了顿，说道：“因此，宿主你作为世界意识的维护者，才需要将这些小世界的意识给通通清除。”
　　“宿主。”光球低声喊了一句，它原本还算的上灵动的声音已经出现了机器应有的电流声，这就代表了它目前的处境十分糟糕。
　　只是唐芙有些并不明白，为什么她们会走到现在的这个地步。
　　光球此时看起来虚弱极了，它的说话声音又小了几分，就算此刻唐芙伸出手指戳了戳它，甚至都已经触碰不到实体了，它的摸样看上去确实是糟糕的要命。
　　光球轻声说道：“其实宿主您目前是在参加一场考试，我就是你的考试系统，而在你的修为已经达到了飞升的程度，目前的考试就是在考验你是否有飞升的资格。”
　　光球系统不忘举例道，
　　“宿主，想必你曾经也没有少去这些小世界历练，就如同修仙界一般，一直以来，年轻的修士们都会被各大宗门的人派遣到小世界里去进行修习，而宿主您现在的情况与那些被派遣出去，执行任务的小修士们相差无疑。”
　　唐芙摸了摸下巴，“也就是说，我现在并不是死了对吧，等通过了你这个什么测试，我就能重新回到修仙界了是吧。不仅如此，如果之后一切顺利的话，我还能够顺利飞升对不对？”
　　“这就是你之前和我画的大饼说的，将那天雷难度降低的事情是可行的？”
　　光球点了点头。“理论上是这样不错。”
　　“那我被天雷劈死之前的东西呢？”唐芙又问道。
　　“这……等宿主飞升了……那自然……”系统的声音断断续续的。
　　唐芙扬了扬下巴，危险地眯了眯眼睛，用眼神示意系统继续说。
　　她对于自己好不容易修炼到了渡劫期，被天雷劈死这件事情她虽然不说，可其实还是怀恨在心的。
　　毕竟，那可是她这么多年的努力成果，修为、灵气、天地灵宝，甚至于连她的本命灵剑与肉|身都被那道紫色的天雷劈的一干二净，最后硬是一点修为都没有给她留啊。
　　可谓是生不带来，死也没有带去了，她这千百年而来的努力全都化作泡影，只剩下了这个与她绑定后，说是可以游历小世界的系统。
　　遇上这种事情，谁见能不生气啊。
　　现在系统这时候跳出来，和她说之前所经历的一切都只是一场考核，这是想来打发她的？还是说总算有人来管她这个刺头，她这又算不算是被招安了呢？
　　若是她最后没有通过这所谓的飞升历练，那是不是就是说，她的一切都会消失殆尽，这不仅仅是她目前所拥有的这一切，还包括了她以前的，人脉，以及渡劫期，那那本应该多余出来的上千年寿命。
　　她这可不是寿终正寝啊，像她这般几百岁的年级，这才是真的属于是英年早逝了。
　　原本的一些不满就这样被堵在唐芙的胸口，久久无法放松，她就是出不了这口恶气，胸口堵得慌。
　　于是，唐芙扬着嘴角，浅浅地微笑着，静静地看着这个看似是即将消失的光球系统，看看它还能否还能够再说出什么让她震惊的事情。
　　见到唐芙摆出来这一副皮笑肉不笑的样子，光球飞到了她的掌心，似乎还想要再说些什么，唐芙只是摆出那一直以来都惯用的微笑表情回应。
　　“宿主，系统并没有和您开玩笑，我可以以心魔起誓。”光球十分认真地说到。
　　以心魔起誓，这确实修仙界是一种仅次于生死契约的严苛誓言了，立誓者若是违背了自己的誓言，最后的结局只有可能是功法上再无进步，最后走不出自己心魔劫，没有突破，寿命也就只有这么多，最终的结果只有可能是站在原地，等死而已。
　　只不过……心魔誓对于机器造物也有用吗？
　　这心魔誓言，不是只有对修士才有作用的吗？
　　唐芙抬眸，有些古怪地看了一眼现在已经虚弱的就连说话都带了电流声的系统，沉默了一会，最终还是选择相信了它所说的话：“那你说吧，现在应该怎么办？”
　　“看你这幅样子，改不会是要消失了吧，你消失了我的飞升考核可怎么办？”唐芙还不忘提醒到。
　　光球系统也随即给出了自己的建议，“宿主，系统建议你将目光放地长远一些。”
　　光球系统给出了自己的分析，“首先，宿主，这几个人，除了中间的那个向导，其他的两个都属于本世界的原住民，并且，他们都是在这个小世界的剧本里面称的上名字的人物。”
　　“而那个向导，虽然说他的手上有着入侵这个小世界邪修的功法，看上去似乎是那邪修的亲传弟子，不过，他是在宿主之前先来的小世界，并且，他已经有了这个小世界的身份，因此，宿主可以先将矛盾指向他的师父。”
　　“毕竟，这个小世界的天道意识已经快要撑不下去了……”说这说着，唐芙发觉系统的电流声更加的大了，它的机器声更加的急切。
　　在知道这系统之后或许只是一个修士之后，唐芙就浅浅地朝着它摇了摇头，“你的意思是让我放过他吗？”唐芙抬手，朝着羊向导的所在之处指过去。
　　“是……”光球似乎是也觉得自己的要求有些太多了，声音又小了好几个度。
　　“噗嗤。”唐芙捂着嘴，忍不住笑了出来。
　　林初悦看了过来，通过精神链接询问道：“发生什么事情了吗？”
　　“是我掩护的不好吗？”
　　唐芙连忙收起了情绪，为了防止造成林初悦那些不必要的担心，从精神链接中柔声回应道：“没有。”
　　“我只是，想到了一些高兴的事情。”
　　唐芙感受到了从精神链接另一端所传来的疑惑情绪，于是解释道：“只是我太想念悦师姐你了，似乎……我们很都没有像现在这样并肩作战过了。”
　　精神链接对面沉默了好一会，最后回应道：“以后的每一次，我都会和你在一起。”
　　唐芙听完，嘴角微微勾起，脸上的笑容此刻真实了不少。
　　“我们说好了哦。”唐芙的声音有几分颤抖，又有些许激动，她有些祈求地在心中小声默念道，
　　“师姐，请，你不要像之前那样再骗我一次。”
　　“嗯……说好了。”林初悦轻声应答到。
　　“只是……你明明就站在我的身边，又为何要用这精神链接呢？”
　　唐芙脸上的笑容一僵：“没想到，一下子没想到，我说真的。”
　　林初悦看了她一眼，眼里有了几分无奈，“你还是像当年这般……”
　　这话说了一半，她就没有开口了，她端着步|枪站在落日的余晖之中，原本还在下着红雨的天空豁然晴朗，她就站在那，目光眺望着着远方，满脸严肃。
　　等到唐芙再次面向光球的时候，她将脸上的笑容收了收，在心上人之前是一面，在外人的面前又是另一面，唐芙开口道：“你为什么会心疼他呢？”
　　“那些死在他手上的生命哪一条不可怜？”
　　“请你告诉我，你的评判好坏的标准？”
　　“哪怕他或许是被迫的，那么他不也是实实在在的杀了这么多人吗？”
　　唐芙在问系统这话的时候，实际上将自己也问了进去，毕竟，死在她手上的人也不会少，修仙界的那些龌龊事，她也并不是没有干过，否则，又怎么能够活的到今天，她现在想求得的，不过是系统对于这件事情的态度。
　　毕竟，这些事情说大不大，说小，也绝对不算小了。
　　可是，唐芙只能够感觉到对面的光球系统支支吾吾的，半天也没有说出一句有用的话，唐芙并不知道对方是不是因为信号不好的原因，又或者是系统确实对于这件事情无话可说。
　　“我明白了。”半天没有等来系统的一句回答，唐芙耸了耸肩膀，心中已经有了猜测。
　　“破这个阵的方法，我确实是会不错。”唐芙开口道：“或许你应该庆幸你今日遇上的是我，否则，换做他人或许真的没有办法解决目前的难题。”
　　唐芙控制着自己的黑猫精神体，她调转了方向，黑猫警惕地打量了一下周围，随后朝着那精神体是黑豹的首领丧尸所在之处跑去，而唐芙拍了拍林初悦的肩膀，说道，
　　“悦师姐，你可还记得当初那坑害我们的秘境？”
　　“那件事情我永远也忘不掉，只是一个宗门大比，就因为混入了这邪修，差点就将你我二人的命留在那不说，还让天心宗丢尽了颜面，回去就被师尊罚着跪山头，而你……”
　　唐芙好像是突然想到了什么，她的声音顿住了，声音有些颤抖，“往日你我二人形影不离，想要插入你我二人之间，也就只有……”
　　说到这，唐芙将剩下的半句话吞进了肚子里：也只有这个时候，仔细一想，你那想要结契的道侣就是这个时候趁虚而入的吗？
　　她突然伸手，攥住了林初悦的衣襟，想了一会儿，又将手松开了。
　　唐芙有些自嘲地轻笑一声：“呵，想当初你我二人差点死在里面，这一次居然又会遇上这种事情，这些事情真的一件又一件地往身上凑啊。”
　　林初悦回答道：“我当然记得。”
　　她的眸子亮晶晶的，一双金色的眸子好看极了，林初悦说道：“今生今世，不，准确来说，是以后的往生往世，我都不会忘。”
　　倏然间，就在唐芙手掌抽离地瞬间，手心就撞进来了一个毛茸茸的东西，唐芙抬眸，只见一只毛茸茸的白色小狼在她的手心，一下又一下地蹭来蹭去，试图来安抚她的情感，唐芙微笑着看向小狼，一下又一下地抚摸着它的皮毛。
　　精神体所展现的就是本体的情感，这家伙这么亲近她，她不应该……想这么多事情的。
　　或许，她应该多给予一些信任，毕竟，都已经经历了这么多个小世界了，曾经的那些情感都是做不得虚的。
　　“那师姐今日可看出来了？我们如今又处于这秘境之中。”
　　唐芙揉了揉自己的太阳穴，解释道，“我开始还以为这下面的羊向导是这个阵法的阵眼，毕竟，那些邪修的功法确实阴损，可是今日一见，好像又并非如此。”
　　“师姐你之前不是问我，为什么没有杀他吗？”
　　“其实，我是下了手的。”唐芙有些无奈，她解释道：“也正是因为我下了手，才会误将他认作为是这邪修阵法的阵眼。”
　　想要破掉这阵法，首先要找的就是阵眼。
　　邪修的功法一向狠毒，将不死地人类作为阵眼的祭品这种事情并不是没有，只是在系统的提醒之后，唐芙才明白，原来，羊向导的这位邪修师父并没有将他设置为阵眼。
　　或许是因为不够信任吧，毕竟，那些自称为亲传、真传、关门的弟子们反手将师父杀死，夺宝的也不在少数。
　　若是羊向导是这个大阵的阵眼，那么，处于这个阵法里面的所有东西、包括一草一木，应该都会处于他的掌控之中，何必要与另外两个男性哨兵一起被困在丧尸群之中呢？
　　唐芙先是派自己的黑猫精神体去找这里，地位在她之下的首领丧尸，只要这个阵法内没有了人/丧尸，那么，这个阵法就会失效，因此，她需要一个人来指挥现场。
　　而最好的人选，不正是之前那只被她打趴下的首领丧尸吗？就凭借着他的口才，这片地方还能剩下一只丧尸？
　　作者有话说：
　　想交代的东西有点多，这个世界就有点长orz不过马上结束了。


第114章 猫系哨兵的犬系向导（二十六）
　　白塔。
　　白塔废墟的最前方伫立着两道身影, 一男一女，两个人对立而站，女子目光警惕地盯着眼前的人。
　　她的精神体挡在她的身前, 喉咙里发出了低哑的吼声, 那是一只毛色偏为黑色的大猞猁。
　　女子的身后还站着不少人，他们一个个面色如土, 衣着破烂。
　　当他们的望向穿着破烂长袍的黝黑男子时候, 眼里充斥着担忧与不安，甚至……从他们那充满血丝的双眼中，还能看出几分愤恨。
　　当然，其中还有些窥探过历史的人甚至开始向着那素未谋面的神明祈求着, 只是寻求着一个奇迹发生。
　　站在前方的女子身着深蓝色战斗服，她的个子高挑, 星眉, 长相十分具有攻击性，墨色的长发被一根浅粉色的皮筋束缚在身后，粉色的皮筋与她英气的外表看起来十分不想匹配。
　　她的精神体是一只十分罕见的，近似于黑色的大猞猁，从她流露出来的向导素就可以判断出来，她是一个向导。
　　不过, 她与林初悦一般, 精神体同样是小型的食肉动物，在这所向导学院的历史上，也就仅仅只有林初悦与她两个人而已。
　　女子身后是一片废墟，昔日的白塔是多么的宏伟, 现在就只剩下了这一地的碎石瓦砾。
　　白塔之中本应该有着帝国的未来, 那些天赋最为优异的未成年哨兵与向导们, 实际上，在白塔倒塌的时候，正好遇上了红雨，真正逃出来的并不多。
　　女子的身后还站着一些并非是哨兵/向导的普通人，作为白塔的研究员，他们是普通人，他们既没有精神体，也没有变成丧尸，在发觉了白塔似乎是要倒塌的消息，他们是第一批撤离的。
　　就因为哨兵与向导的特殊性，他们将生的机会留给了这些普通人，毕竟，大家都心知肚明。
　　若是哨兵/向导没掩埋了或许还能靠着自己的精神体寻求得到一线生机，可是他们不行，除非奇迹发生，不然，像他们这些普通人，最后只有死路一条。
　　“舞……舞沐西，你自己快走吧。”
　　“是我们拖累你了……”女性研究员紧了紧自己身上一衣服，脸上则是一副视死如归的样子。
　　站在前方的舞沐西没有说话，她的衣服上也破了不少，奇怪的却是，那些暴露在外的肌肤上面并没有任何的伤口。
　　“这究竟是怎么回事？”皮肤黝黑的男子见着舞沐西依旧还有力气站起来，甚至还能够保护着她身后的那些普通人，原本就黑的脸变得更黑了，眼里只有差异与惊奇。
　　这件事情要是传出去了，他连这种没有完全成型的小世界之中的一个小丫头都杀不掉，甚至要是还让他跑了，那他怎么好意思回修仙界？这
　　所有邪修的脸面都会被他丢了个一干二净了。
　　舞沐西的身后还有两三个哨兵，他们想要召唤出自己的精神体来帮助这个向导，谁知道却被对方冷冷地训斥道：“不要靠过来。”
　　“这里不是你们的战场。”
　　说完，就没有了后续。
　　周围又重新陷入了一片寂静，大猞猁精神体的速度很快，绝对不像是外表所展露出来的这般笨重。
　　虽然说舞沐西的精神体攻击并不差，可是眼前的邪修却连躲都不带躲的，哪怕是被大猞猁掏了心窝子，血都流满了一地，这外来的邪修也没有退后半分，简直就是一个不畏惧疼痛与死亡的不死人一样。
　　随着时间线拉长，她们之间的斗争始终都没有结束，对于舞沐西来说，她是这方小世界的天道，身上有着天道气运。
　　可是……很显然这邪修也是有备而来的，以血为祭，滋养血肉，因此，就算是流再多的血，只要他还能够剩下最后一口气，他能够再一次从地上爬起来，想要完全打败他，就只有破坏他的阵法。
　　如今，两个人现在谁也奈何不了谁，双方都有能够治愈地能力，这是本小世界的天道与外来的入侵者之间的战斗，根本就不是她身后的这些小世界的几个普通居住名能够插手地情况了。
　　若是真的让他们的精神体插手，反倒有可能会给眼前的这个魔修做了嫁衣，让他获得一部分的血肉补给，那么，这场仗只有可能更难打。
　　……
　　“宿主，目标人物在白塔。”光球系统朝着唐芙说到，“请您快点赶到白塔。”
　　“嗯。”唐芙轻应一声，“你先别急，我是去救人的，不是去送死的。”
　　往事不堪回首，她在那邪修手上吃过的亏，她早晚要让着家伙还回来，只是，有一件事是她无法否认的，那邪修确实实力很强。
　　而且，这邪修在这个小世界潜藏了不知道多久，肯定是有会留有后手的，她需要将一切外界的不利因素都打理好……
　　至于这个小世界的天道，唐芙只能表示，她会尽力，只是希望这个小世界的天道能够多撑一会。
　　唐芙控制着自己的黑猫精神体，悄然潜行到了来这里探查那吸引丧尸的音响来源的首领丧尸的身旁。
　　“喵。”黑猫甩着尾巴，后退用力，向前跃上了一个红色消防栓。
　　首领丧尸：“嗬嗬嗬嗬！！！”（啊啊啊啊！）
　　身上穿着西装，打着领带的首领丧尸见这只黑猫，那眼神就和见了鬼差不多，第一反应是脚底抹油，转身就想跑。
　　更夸张的是他的黑豹精神体，黑豹的速度极其快，唰的一下，宛如一道黑色的闪电一般，一瞬间就跑的没了踪影。
　　“喵。”另一道黑色的闪电也从消防栓上跳了下来，抓住时机，黑猫也冲了出去，直接就将这只黑豹扑倒在地，发出了一声巨大的声响。
　　处于他们周围的丧尸没有一个敢上来帮忙的，只能够纷纷别开视线。
　　若不是唐芙将自己的精神力分给了自己的黑猫精神体一部分，她的精神体已经成长到有一头小老虎这般大小，那么，恐怕这次真的会让这首领丧尸逃掉。
　　唐芙给与了林初悦一个眼神，自己翻身下了楼，她打算去说服这个首领丧尸。
　　而，林初悦手上拿着枪，看着被困在车中的三人似乎是想跑，于是她开枪打在他们的轮胎边，以表示警告他们不要轻举妄动，不让，她定要将这三个人在这里留下。
　　“我上次是不是说了，叫你不要再来了吗？”唐芙伸手，按住了对方的肩膀，而他的黑豹精神体也被唐芙的大猫咬着脖子拖了回来，就往地上一丢。
　　“嗬嗬。”（哎呦）
　　首领丧尸被丢在地上，他转过头，红色的眸子望向唐芙，脸上满是惊恐。
　　“不过，你既然来都来了，那就帮我个忙。”唐芙面容微笑地看着他。
　　首领丧尸一脸委屈，可是面对唐芙，他又瞬间蔫了，只能够低下头，有些不情不愿地说道，
　　“嗬嗬。”（大人您请说）
　　胆小的首领丧尸人忍气吞声，还是屈服在了唐芙的武力之下，不免在心中感叹这个大自然实在是太过于不公，凭什么他的进化方向就是控制这些丧尸小弟，与武力值有关的属性硬是一条都没有给他啊。
　　“帮我将这些人和丧尸都送出幸福小区，你可以吗？”唐芙开口到。
　　首领丧尸双目放空，宛如一条咸鱼，他有气无力地说道：“嗬嗬。”（是是是，您说的都对）
　　看出了对方满脸的不情愿，以及为了防止这家伙半路逃跑，将这些丧尸丢在这里，于是唐芙想了想，最后决定编了一个看起来还算是说的过去的理由。
　　唐芙伸手指了指装甲车里面的三个人，朝着首领丧尸开口解释道：“你知道吗？这个安全区已经被他们安好了炸药。”
　　“你也听到了那个精神体是两个头的大老虎的人所说的话了吧，他是黎明基地的一把手，这些决定都是他说了算的，他们准备毁掉这个A级安全区，防止这里的丧尸病毒传播出去。”
　　“你知道为什么今天你的那些丧尸小弟们究竟为什么会被聚集到这里吗？那不是他们想要将我们这些丧尸们一网打尽，毕竟我们已经被发现了，也就不能再呆在这个满是人类的基地了。”
　　首领丧尸半信半疑，听完唐芙的话之后，他朝着那几个男人看去。
　　“宿主，为什么你会觉得这只丧尸的小首领一定会见过本世界的三位男主呢？这里面有什么技巧吗？”光球有些不解，还是随后就将自己心中的疑惑提了出来。
　　首领丧尸在看到了那两个头的大老虎之后，那双头老虎确实感觉这让长的有一些眼熟，于是他低声说道，
　　“嗬嗬。”（好像看起来是有些眼熟）
　　首领丧尸若有所思地低下头，对于唐芙的话，他也算是信服了一些。
　　唐芙想也没想就朝着光球系统解释道，
　　“就因为虎是黎明基地明面上的负责人，并且，对于一些十分紧要的危机局面，羊都会带上他来镇场子，既然如此，那么我忽悠的这只首领丧尸见过他的可能性就很大。”
　　“不过……”唐芙音调拉长，“就算没见过也没关系，我这么说，他肯定会怀疑是不是自己的记忆出现了问题，不要给他思考的时间，乘胜追击是最好的。”
　　“你我都是同类，我还能骗你不成？”唐芙伸手拍了拍他的肩膀，打断了首领丧尸的思考，一副我是好领导，只要跟着我干，必定会让你吃好喝好的模样。
　　唐芙继续说道，
　　“再怎么说，他们都是人类，你我都是这个基地里面的不稳定因素，今天你助我拿下他们，明日解决掉这一切，你就是丧尸界一颗徐徐升起的新星啊！”
　　“你看，他们还是开着装甲车来的，今日你我同类相残，他日必将没有人愿意为你站出来发声，你也就只能够随着这些掩埋在土地之中的炸弹，化作天边的一朵蘑菇云。”
　　也不知道是不是因为这首领丧尸实在是太过于怕死，又或者是哪句话终于戳中了他的心窝子，这时候才一脸认真地回应道，“嗬嗬。”（我答应你）
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬。”（不过，先让你的黑猫放开我黑豹的尾巴，痛死了!QAQ）
　　“行。”唐芙十分答应了，她控制着自己的黑猫精神体，将这只黑豹的尾巴松开了。
　　都是第二次合作，这属于是一回生二回熟，双方也并不是很担心对方会出现坑害自己的这件事情。
　　毕竟，要是骗她/他又没有什么好处。
　　而且，在首领丧尸与唐芙达成共识地时候，见着唐芙的黑猫精神体以几乎是瞬移的速度来到了那辆装甲车得外面。
　　黑猫以迅雷不及掩耳之势就将那向导扑倒在地，就连带着他本来就不大的白羊精神体也被制服了，首领丧尸的心中莫名升起了一股
　　唐芙垂眸，将脸上的喜色掩藏了起来，好在这个首领丧尸感染了这病毒之后，脑子似乎也开始变得有些不好用了起来，
　　要不然，仅仅凭借着这一点，那她恐怕还忽悠不到这只丧尸。
　　……
　　失去了那对于丧尸有短暂控制效果的音响之后，周围丧尸的攻击性都要强了不少，眼见羊和蛇不肯上车，虎红着眼睛，大手一推开车门，也随即下了车。
　　“搞什么，我也不是什么贪生怕死之辈，只是想着死在这里实在是太过于不值当，只是……”
　　“只是……”
　　他只是了半天，也没有说出一句话来。
　　发觉那车已经空了，连车门都没有关，唐芙仔细地观察着周围，再发觉他们三个人的精神体都不在车里面。
　　于是……唐芙控制着自己的精神体，一只黑色的猫就趁着那三个人都在与周围哨兵丧尸的精神体缠斗的时候，潜入了这辆装甲车内。
　　原本正在修理音响的羊向导突然注意到，就在她们的面前，这辆装甲车倏然间就启动了。
　　巨大引擎的响声使得正在缠斗的三个人回神，可是等到他们意识到什么的时候，黑猫一爪子踩下油门，这辆巨型装甲车就仿佛是挣脱了束缚的野兽，直接朝着前方冲了出去。
　　唐芙见着自己的黑猫精神体把车都开过来了，又拍了拍首领丧尸的肩膀，“记得把这里的丧尸疏散开来。”
　　“要是你们都不想死的话。”
　　“嗬嗬，嗬嗬嗬？”（等等，那我应该将它们带到哪去啊？）首领丧尸刚刚想问，唐芙就已经上车了。
　　而……被留在原地的他将要面对的就是站在不远处，那两个男性哨兵与一个男性向导的怒火。
　　首领丧尸身子一僵，之前的脑子一热瞬间清醒，他干脆不正面应对，而是转身，跟着唐芙一起跑路。
　　毕竟，她对于他的要求，就是操控着这些丧尸，将它们一起带离这个邪修的阵法，可以说是直接切断他的后备能源。
　　看着装甲车开了过来，抓住时机，唐芙连忙就上了车，她整个人站在了车顶上。
　　唐芙分出精神力给了自己的黑猫精神体，黑猫就坐在驾驶舱，用自己的爪子生无可恋地把控方向盘，朝着舞冉家楼下开去。
　　“砰砰砰——”就在虎马上就要抓到这首领丧尸的时候，林初悦也不准备警告他们了，而是直接开了枪。
　　她的枪法依旧是快准狠，直接击中了他们的腿，使得原本速度就相差不大的首领丧尸与剩下，刚刚差一点抓住了他的虎拉开了距离。
　　林初悦满意地笑了笑，随后又举起了枪，直接给三个人都来了几发子弹。
　　机会，转瞬即逝。
　　虎的目光失神，他站在原地，目光出神地望着自己手上的窟窿，他也想不到那把老式步|枪居然这样的厉害。
　　“悦!带着舞冉跳下来！我会接好你！”唐芙张开手，墨色的长发随着身边吹过的强风飘舞着，脸上满是笑意，唐芙站在这辆飞速奔驰的“野兽”身上，她却如履平地，整个人纹丝不动。
　　“上次我们输了那个邪修一次，这一次，我要让他至少跪三天三夜，以报我回宗门就被师尊罚了三天三夜之仇。”


第115章 猫系哨兵的犬系向导（二十七）
　　林初悦抬起步|枪, 再一次将虎跟随过来的双头虎精神体击退。
　　她再一次透过了瞄准器，确定了这三个人不会再跟上来之后，就将舞冉抱了起来, 连带着她的粉色章鱼精神体, 一并提了起来。
　　许是因为之前林初悦给她进行过精神疏导的原因，舞冉只是浅浅地看了一眼她, 样子似乎有几分生无可恋, 也就没有再反抗了。
　　林初悦跳的很果断，在掩护好了那只首领丧尸之后，林初悦将步|枪背在了身后，从二楼跳下去本来就不算高, 特别是现在加上了一个厚底装甲车的距离，原本就不高的平面被瞬间缩短。
　　“快些上车。”见着林初悦下来了, 唐芙从车顶跳了下来, 迅速地将后车门打开，将舞冉和她的精神体塞进了后座。
　　正巧，此时林初悦的白狼精神体也从二楼跳了下来，一下子跃入了唐芙的怀里，打了她个措手不及，撞了个满怀, 白狼的尾巴一下又一下地抽打着唐芙的手背, 金色的眸子里显露了些许不悦的情绪。
　　唐芙只得把林初悦的小狼精神体也塞进了后座，再把自己的黑猫精神体从驾驶舱里面推了出来，跟着一起塞近了后座。
　　好不容易在短时间之内就把这几件事情都做完了，唐芙才算松了口气, 朝着身旁的人开口道：“我们走吧。”
　　林初悦拉开门, 十分主动地上了副驾驶, 唐芙则是以最快的速度进了驾驶舱。
　　两个人将安全带扣上，唐芙发动了这台如同巨型猛兽一般的装甲车，厚重的车宛如炮弹一般，向外飞出。
　　“系统，帮我导航一下。”唐芙朝着身旁看起来有些虚弱的光球说到。
　　“小世界地图加载中……”
　　“宿主，前方一个路口，五十米，左转。”
　　唐芙：“系统，你能不能将地图直接投射到这辆车的导航上面。”
　　下一秒，原本失效的车内导航上面就出现了一个红点。
　　林初悦瞥了一眼紧紧地跟在后面的丧尸群，开口问道：“我们现在去哪？”
　　“你猜猜……”唐芙话还没有说完，林初悦从自己的衣服口袋里摸出来了一颗葡萄味的硬糖，剥开外皮，递到了唐芙的嘴边，说道：“阿。”
　　唐芙不敢挪开前方的视线，只能顺从地将脑袋凑了过去，乖巧张开了嘴。
　　张口一不小心碰到了林初悦修长的手指，酥|麻的感觉从指尖传递，两个人心头一跳。
　　“宿主，看路，要撞上了。”光球系统面无表情地开口道，它机器音冷冰冰的，一直夹在这队小情侣身边，它都已经习惯了。
　　舔了舔糖，感觉到口腔中甜丝丝的感觉，唐芙忍不住眯了眯眼睛，因为嘴中含着糖，她的声音听起来有些含糊，也没有了逗弄的心思，于是开口道：“我们去白塔。”
　　“甜吗？”林初悦目光怔怔地望着手中的紫色包装纸，包装纸是正方形的，上面还画着紫色的葡萄图案，林初悦把玩着包装纸，若无所事地朝着唐芙开口问到。
　　唐芙一直在看系统给她的地图，只是“嗯嗯”了两声。
　　根据系统给的地图，从A级安全区是能够直接离开黎明基地的，正巧，此时A级安全区已经沦陷了，她们得开得快一些，这样才能够在整个基地的人都反应过来之前冲出去。
　　唐芙只是打心底里觉得有些庆幸，庆幸自己是夺了他们三个的车开走了，没有将任何的通讯设备留给他们，A级安全区挺大的，一时半会儿那三个男主恐怕是联络不到人的。
　　光球一直停在唐芙的方向盘上，只是侧头看了一眼，整个白色的光球就几乎被吓得愈发透明了起来。
　　林初悦的手很巧，那一张正方形，上面印着葡萄图案的包装纸被她叠成了一只小小的紫色千纸鹤，望着千纸鹤，林初悦心情很好地弯了弯眉眼，拉动后方，千纸鹤就仿佛真的有了生命一般，飞进了林初悦腰间的白色口袋里。
　　林初悦先是看了眼唐芙，见着她目不转睛地盯着前方，只能够无奈地耸了耸肩膀，也不顾自己的精神体小狼的不满，一拉安全带，就将唐芙的黑猫精神体给引诱了过来。
　　唐芙的黑猫精神体很乖，林初悦对它上下齐手，这猫也不反抗，于是，林初悦伸出左手一下又一下地抚摸着黑猫的毛发，黑猫早就恢复了原本的大小，它乖巧地枕着林初悦的腿，微微抬起头，一副舒服得要命的摸样。
　　黑猫被林初悦挠了挠下巴，舒服得耳朵抖了抖，黑色的眸子都眯了起来，黑猫并不重，它枕着林初悦的腿，用鼻子嗅着对方向导素的味道，就连此刻正在开车的唐芙都感觉到有些飘飘然。
　　特别是，林初悦修长，骨节分明的手指一遍又一遍地摸过黑猫的皮毛，还不忘使坏地轻轻地捏了捏黑猫的耳朵尖，至使得唐芙正在开车的手都抖了一下，差点就撞上了前面的消防栓。
　　“你不要再摸我的耳朵了。”唐芙一字一顿地说道，好像是说完了这一句话，就耗尽了她全身的气力一般，最后只是说出来一句，“悦，多休息一会吧，等会还有一场恶战。”
　　好似求饶般，唐芙又补了一句，“别摸了，这车都快被我开成危险驾驶了。”
　　林初悦一遍又一遍地抚摸着黑猫的皮毛，听到了这话，随后就将黑猫捧了起来，金色的眸子望着黑猫的黑瞳，倏然间，她亲了它一口，轻声说道：“再亲一下。”
　　唐芙慌忙之间收回了视线，耳根子却是红了。
　　空气中沉默了片刻，感觉到林初悦没有再抚摸自己的精神体之后，唐芙开口问道，
　　“悦师姐……你当初为什么……”
　　想着林初悦还没有睡，唐芙调了调装甲车的前视镜，刚好看到了睡成一团的一人，两只精神体，后座的舞冉和两只精神体不知道何时睡着了。
　　伴随着开车的风声，唐芙用余光好像看到林初悦的唇角动了动，可是她却什么都没有听到，等到她再次侧头看过去的时候，林初悦已经抱着黑猫，进入了浅眠。
　　“你当初为什么要这么做呢？”唐芙只是小声得呢喃着，肩膀上突然一沉，唐芙条件反射地缩了缩身子，脖颈间好像有什么柔软的东西蹭了蹭，唐芙侧目，只见林初悦乖巧地靠在她的肩膀侧。
　　“你这样的一副作态，是因为这个时候的我不应该知道吗？”唐芙忍不住回蹭了一下。
　　哨兵和向导会相互吸引，特别是已经进行过精神链接的两个人，唐芙调了调座椅，嗅着向导素，还是忍不住，用鼻间浅浅地蹭了蹭她的脸颊。
　　“宿主，前方100米，右转。”光球开口，打破了这旎旖的氛围。
　　“好。”唐芙自顾自地收回了视线，轻应了一声，只是再次调整了一下座位，让身旁的人靠着她能够睡得更舒服一些。
　　“喵。”感觉到林初悦手上的力量松了些，原本被她抱在怀里的黑猫小心翼翼地从她的怀抱里面滑了出来，转身就站在了唐芙的肩膀上，一刻不停地直视着前方的道路。
　　“糖糖……”林初悦的唇角微动，仔细去听，能够听到一声轻唤，只不过，随着窗外带有血腥味的微风，一起消散了。
　　……
　　“第一个。”皮肤黝黑的男邪修还是逮到了舞沐西的破绽，大手一挥，一团黑气从她的掌心涌出，不过眨眼间，就将舞沐西身后，一个手上拿着十字架，跪在地上，不停地向着那些不知名的神明求助的男人给抓了出来。
　　他的手掌很大，手上满是老茧，只听“咔嚓”一声，他很轻松地就将男人的脑袋给拧了下来，男人的手上的十字架缓缓地松开，邪修提起他的脑袋，直接喝起了他的血。
　　舞沐西眉头紧锁着，身旁的女性研究员牙齿都在打抖，她努力地克制着自己生理上，那瞳孔里的最原始的恐惧。
　　女性研究员一点一点地将一个又一个音节从自己的口腔之中挤了出来，“他……他……”
　　喝完用着自己已经看不出来原本云纹的长袍擦了擦自己嘴角的血渍，转身就将那个头颅一脚踢了出去，皮肤黝黑的邪修大声说道：“要不是咱今日不在修仙界，咱肯定要将你们都丢进我的炼丹炉。”
　　“天道气运啊！这可是一个小世界的天道气运啊！！！”他张开双手，仰天大笑。
　　这个世界的人并不是人，在他的眼里，比修仙界低一个等级地位面，这里的人只是可以随意吞|噬，用来提升实力的牲口罢了，毕竟，没有人会在乎一个牲口究竟在想什么。
　　原本是普通人/哨兵/向导与丧尸之间的矛盾，现在转化为了与这个外来者之间的矛盾了，不管怎么说，这个世界的所有生物都有着共同的天道气运，一荣俱荣，一损俱损，没有任何的一个生物能够逃得掉。
　　这是无区别的……吞噬。
　　舞沐西虽然是这个天道的化身，可是哪怕她作为天道，依旧需要遵守这个世界的秩序，她是从这个小世界诞生的时候就出现的世界意志，原本的这个世界，无论是科技可是经济，都发展的飞快，可是，物极必反，发展太快也遇到了大灾难。
　　原本，丧尸只需要人类众志成城，相互帮助，最后总是能够克服地，这是对于人类的一场考验，同样也是针对这个小世界，布置下来的一场进化。
　　在最开始的时候，作为天道意识的舞沐西都还没有发现，这个小世界似乎已经开始不按照她制定的方向发展了，不符合发展规律，最后的结果只有可能是自取灭亡而已。
　　等到舞沐西发现了小世界之中有了外来者，并且，这个外来者正在吞噬这个世界的一切，早晚有一天，他也会将她吞噬掉。
　　而舞沐西作为天道，她受制于规则之力，没有办法直接给与这个家伙惩罚，可是作为向导，作为这个小世界居民上的反抗，自然是可以的。
　　只不过，她这看人的眼光似乎不太准，原本看好的几个人，不是不靠谱，半路摆烂了，就是直接投敌了。
　　毕竟，对于这些年轻的修士来说，虽然帮助小世界他们也能够得到天道所给的一部分天道气运作为报酬，可是，这些毕竟都是一些没有见过大世面的孩子，素质参差不齐，面对上强大的邪修，心中还是会忍不住地打起退堂鼓。
　　特别是当他们看到了邪修的杀人手法，心理素质差一些的，估计要当场哭出来，喊着要回宗门摇人了。
　　一般情况下，宗门里的那些长老会在新一代进入小世界的时候给与警告，
　　“你们的背后还有宗门，不要随便将自己宝贵的性命交代在小世界，不要太过于投入自己的情感，这不值当，记住，自己的命是最重要的，打不过就跑，来日方长。”
　　很少会有像剑修一样，必须要分出来一个胜负，分出个你死我活的专业。
　　“滴答……”
　　“滴答……”天空中突然间飘下了几滴红雨。
　　“舞沐西……下雨了……我们还需不需要躲……”女研究员的“雨”字还没有说完，就被一声枪响打断了。
　　她的身后没有一个人离开，他们抬眸直视着前方，目光死死地盯被丢在地上的无头尸。
　　在变成丧尸与被眼前的“怪物”生吞活剥只间选择，似乎……变成丧尸并没有什么可怕的……至少……感觉不到痛觉啊。
　　“砰砰砰——”又一声枪响划破寂静的空气，打破了当前沉重的氛围。


第116章 猫系哨兵的犬系向导（完）
　　白塔距离黎明基地还是有一段路程的, 唐芙开车的时候已经临近晚上了，可是由于时间紧迫，也就没有停下来休息。
　　等到两人看到白塔废墟的时候已经是第二天中午了。
　　期间, 林初悦在睡醒之后就与唐芙换了驾驶位, 坐在后驾驶的舞冉也已经醒了。
　　或许是因为离白塔比较近，她弓着背, 双手放在自己的膝盖上, 整个人呈现出一种十分紧张的感觉，眸光下垂，低低地念道：“姐姐……”
　　这是她除了“嗬嗬”的吼叫之外，唯一会的两个字。
　　唐芙再一次检查了一遍手上步|枪的弹药, 无论是作为一个哨兵亦或者是作为一只丧尸而言，当前的这具身体都难以感受到疲惫。
　　只是需要定时间进行精神疏导而已, 刚好, 她的向导就在她的身旁，唐芙歪了歪头，原本认真准备着弹药的眼神飘到了林初悦的脸上。
　　下一刻，唐芙就感觉到了，自己手上一沉。
　　有毛茸茸的东西爬上来了。
　　林初悦控制着自己的精神体，白色的小狼趴到了唐芙的怀里, 用自己的尾巴拍打过她的手背, “不要紧张。”
　　“没事的。”
　　“有我在。”
　　听到熟悉的三个字，唐芙深吸了一口气，坐直了身子，侧眸看着林初悦明亮的金眸, 她伸手, 覆上了林初悦的手背, 看着林初悦的金眸，又重新说了一遍：“不要怕，有我在。”
　　唐芙于林初悦，就如哨兵与向导，是不能够分开的。
　　若是死了一方，另一方是注定了，根本活不下去的。
　　唐芙又伸手摸了摸小狼的皮毛，将它抱好，手上也不含糊，很快地就将手上的步|枪上好了膛。
　　“宿主，有外来的入侵者正在吞噬本世界的气运，请宿主立刻打断他的行为。”光球的神色有些许紧张，声音只剩下了断断续续的电流声，它似乎也撑不了多久了。
　　正午本来是最热的时候，等她们到达白塔遗址的时候，天上已经下起了红雨，天空中乌云密布，仿佛有类雷霆在云层之中咆哮一般。
　　雨越下越大，雨刮器一下又一下地将前方的雨水刮到一旁。
　　“宿主，就是现在。”这一次，系统的声音很清晰乎是用尽了全身的气力一般，下一刻，这个光球就没了声响。
　　这一次，系统什么话也没有给她留下，不过，这不重要。
　　唐芙知道的，它早晚会回来。
　　唐芙已经将枪支好了，虽然突如其来的大雨影响到了她的视野，但作为哨兵，唐芙凭借着自己的精神感知，依旧能死死地锁定住他的位置。
　　“果然是你。”看到了那熟悉的神身影，唐芙低声咒骂一声，开了枪。
　　“砰砰砰。”林初悦驾着车，从唐芙那边传出来的枪响就没有停下来过，很快就清空了弹夹，30发子弹，没有一枪是空的。
　　林初悦踩着油门冲了过去，行驶到那一顶顶白帐篷处，林初悦出声提醒道：“下车，都下车。”
　　“快点。”
　　唐芙感受到了站在白帐篷最前方的女子身上强烈的天道气运，想必，这就是她来到这个小世界之后，就销声匿迹，没有与她有任何交流的天道了。
　　唐芙能够感觉到，自己的身上原本收集到的前三个小世界的天道气运正在微微地震动着，似乎是产生了某种共鸣。
　　出于对于林初悦的信任，唐芙想也没想，开门下了车，后座的舞冉也不敢违抗，立马就跳了车。
　　林初悦操作了一下开关，只听见耳边传来了机器声，“车辆自毁程序启动。”
　　“倒计时开始。”
　　“10——”
　　“9——”
　　林初悦再次检查了一遍操纵杆，确定了已经将这台车辆的最后价值都榨干，能够使用的武器开关都被她按了一遍之后，就拉开车门，跳了出来。
　　受到唐芙之前用精神体开车的启发，为了防止偏离，只需要在快撞上的时候收回自己的精神体就行了。
　　林初悦对自己的精神力操控之术还是很有自信的，林初悦聚精会神的听着耳边的倒计时播报，将油门给到底，在最后倒计时仅仅只剩两秒的时候，她准确无误地将自己的精神体给收了回来。
　　“轰隆——”
　　滚烫的巨浪和震耳欲聋的声响使得在场的人都纷纷退后了好几步，唐芙准确地将林初悦抱如怀中，将从研究员手中接过的一把红色雨伞撑起，唐芙也趁着这股子冲劲，回到了这个小世界天道——舞沐西的身边。
　　“小心一些，他还没有死。”舞沐西抱着刚刚蹦蹦跳跳跑过来的舞冉，出声提醒道。
　　粉色的巨型章鱼与黑色的大猞猁拍了拍爪子，许久不见，这两只精神体都十分高兴。
　　“没事，我们还有后手。”唐芙朝着她摆了摆手。
　　林初悦：“放我下来。”
　　唐芙听话地将她放了下来，白狼也被林初悦放了出来，现在正在警惕地与黑猫并肩而站，几个人的神色都有些许紧张，根据小说的有烟无伤定律，对方或许伤的根本就不重。
　　只不过……这样大规模的爆炸，都没有伤害到他是否有些太过于不合常识了呢。
　　“咔嚓，咔嚓——”
　　随着声音飘过来的还有一股浓浓的汽油味，装甲车里面还存放了不少汽油，只是现在是雨天，雨声掩盖了火焰在燃烧时产生的噼啪声。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　这奇怪的声音愈发地接近了，唐芙握住了唐芙的手，目光警惕，林初悦轻轻地拍了拍她的手背，意识安慰。
　　从烟雾之中走出来的男人身上的云纹长袍被染成了纯黑色，红色的鲜血与灰黑色的烟雾给原本月牙白色的长袍改头换面，看起来更像是邪修的衣服了。
　　男人原本皮肤就黑的他看起来更黑了，他的手上拿着一根肋骨，张嘴撕扯了一口上面已经被烧焦了的肉。
　　“咱还得谢谢你们呢。”
　　“谢谢你们给咱烤肉和换新衣裳啊。”
　　他的目光停留在唐芙的脸上，眉头微微皱起，他用沾满了鲜血的手揉了揉自己的太阳穴，指着唐芙说道：“你……你不是那个谁？”
　　“哦……”他一拍脑袋，把手中的肋骨一丢，问道：“你是天心宗的吧。”
　　“咱知道你，你当初入魔可是在修仙界闹得沸沸扬扬的。”他突然大笑着，说道：“不过……”
　　“你不是被宗门赶出去了吗？”他的脸上有些许困惑，随后又有些开玩笑着说道，
　　“没事，就喜欢你这样的性格，来当咱家的关门弟子怎么样？”
　　唐芙：“……”
　　唐芙脸色不变，忍不住在心中腹诽道：他爹的，你算什么东西，我要飞升的时候你还不知道被谁追杀到这个小世界里来了呢，而且，你我分明是平辈的，还想当我师父，你做的什么美梦。
　　不过，他这段话也让唐芙确信了，这家伙来这里的时间比她可不止长了一点半点，也不知道为什么小世界的意识这个时候才打算将他处理掉，唐芙微微看了舞沐西一眼，心里有些疑惑。
　　唐芙的精神链接一直都没有关闭，林初悦听到她这吐槽，忍不住莞尔。
　　“你在笑什么？”听到了这轻微的动静，最听不得这些动静的邪修将脸瞬间就转向了林初悦，他最恨别人笑了。
　　唐芙将他将目光投向了林初悦，于是开口说道：“你不是还有一个‘关门弟子’的吗？”
　　“啊，好徒儿，这么说你是答应了？”男人脸上一喜，嘴里叨叨道：“你我师徒二人合力，必定可以位列仙班的。”
　　唐芙上前一步，再次逼问道：“那你上一个‘关门弟子’怎么办？”
　　林初悦透过精神链接，最后只是道了一句：自己小心。
　　唐芙：嗯，放心。
　　“宿主，为什么不使用你的特权呢？”光球站在舞沐西的肩膀上，对方是这个小世界的天道，站在天道身旁，天道本身所具有的天道气运能够帮助系统充能，现在光球的声音听起来就正常了不少。
　　唐芙：“特权？”
　　林初悦瞥了系统一眼，光球抖了抖身子，清了清嗓子接着道：“是啊，宿主请你回忆一下你穿越过来的身份。”
　　“作为本世界的反派丧尸王，您是拥有特权的。”
　　“就像宿主之前身为小世界的女主一样，依旧是享有特权的。”
　　第一次当反派，唐芙还有些懵，在系统与她解释之后，她才明白自己究竟错过了什么。
　　光球系统将那尘封已久的书籍翻了出来，一遍一遍地读着。
　　直到它读道：“反派不会输给除了主角以外的任何人。”
　　唐芙恍然大悟：是了，恐怕是自己女主当久了，居然忘记了这一件事情。
　　如果说，现在本世界的反派是唐芙，女主是林初悦。
　　那么，唐芙作为反派，为了保证自己的前途一片光明，她必定会先一步杀死林初悦的所有敌人，若是说输，她最后也只有可能会输在林初悦的手上。
　　作为外来者的邪修，在这个小世界本来就是无根之萍，没有任何的天道气运加持，可是唐芙不同，她拥有前三个小世界的气运加持。
　　唐芙思考了一会，她已经站到了邪修的面前，邪修朝着他，露出了一个有些渗人的微笑，“哦，乖徒儿说的是杨那小子啊。”
　　“杀了便是。”
　　短短四个字，便给那个魔修进行了最后选宣判。
　　明明唐芙还没有答应做他的徒弟，他就亲昵的称呼了起来。
　　“是吗？”唐芙微微耸了耸肩膀，身上的白衣也不小心染上了红色的鲜血，以及灰色的尘土，从远处看上去真的就像是这邪修的徒弟一般。
　　“都来了。”感受到远处所传来的大地震动，唐芙微笑着，在靠近他的时候，手腕轻轻一翻，一把剔骨刀往邪修的元婴所在之处捅去。
　　修过仙的都知道，想要杀死一个元婴期修士，必须要对他的元婴下手，若是元婴不灭，那在他的大寿来临之前，是绝对不可能死去的。
　　这样破绽百出的动作，自然是不可能成功的，攻击被挡下了之后，唐芙退后了几步。
　　“好徒儿，为师现在可真是越来越喜欢你了。”可谁知道，这邪修发现了唐芙的小动作，没有批评，给她的反倒是数不尽的夸奖。
　　他们，或许是同类人。
　　只不过，下一刻，邪修就感觉到心口一痛，好像是有什么东西咬住了他的心脏，他伸手去抓，直接将这条毒蛇甩了出去。
　　“普通人是看不到精神体的。”
　　“作为外来者，被本世界的天道意志排斥的你，又怎么能够看得到这些小动物呢？”
　　唐芙在等，在等那首领丧尸将所有变成丧尸的们哨兵带过来，哨兵的精神体若是死去了，只需要休息一段时间，就可以再次召唤。
　　更巧的是，普通人是看不到精神体的，采用人海战术，堆也可以堆死他……
　　只要……只能有任何一只精神体能够碰到他的元婴……那么，这场游戏就结束了。
　　“都往他的丹田掏。”唐芙朝着丧尸群们下了指令，普通修士的元婴一般都在腹部的丹田处。
　　而服从指令，是帝国培养哨兵的唯一一个标准。
　　就像白塔培养向导，首要教导的必然是精神疏导的能力一样，哨兵作为战斗机器，战斗，才是他们的一切，帝国需要他们服从命令，否则名为“哨兵”的这柄利剑，下一刻就会取了它主人的项上人头。
　　因此，唐芙的命令，他们也没有升起反抗心理，特别是在感知到唐芙的精神力等级之后。
　　唐芙与林初悦对视一眼，让自己的精神体也加入了这场战争，她低喊了一声：“嗬嗬。”
　　她也是第一次发现，这个小世界反派丧尸王的身份是这么的好用，简直是一呼百应，比第一个古代世界里面，宋烟衣当的那皇帝还好用。
　　毕竟，就算是皇帝说出来的话还有人会反驳，可是唐芙不一样，丧尸王哨兵刻在血脉里的双重等级压制，根本就没有丧尸/人敢反驳。
　　远处的丧尸们连忙回应道：“嗬嗬嗬！”
　　“嗬嗬！”
　　此时，正下着红雨，红雨，对于丧尸们来说就如同兴奋剂，就好像是原本应该给哨兵打的是抑制剂，现在是打成了兴奋剂。
　　变成丧尸的哨兵们就仿佛打了兴奋剂一般，它们一个个嗷嗷叫着，想要冲上去，多亏了首领丧尸拦着，才没有让他们去送菜，去给邪修补充能量。
　　从白塔出来的幸存者们瑟瑟发抖，害怕极了，特别是，舞沐西身上还挂着一只小丧尸，小丧尸龇着牙，正在朝他们笑，一副宣誓主权的样子，身为天道，舞沐西不仅没有惩罚她，反而是一遍又一遍地安抚着：“我们家冉冉辛苦了。”
　　舞冉：“嗬嗬!”
　　舞沐西：“冉冉来到这里很辛苦吧。”
　　舞冉：“嗬嗬嗬!”
　　一副姐妹情深的样子，特别是舞沐西时不时用着自己的手指勾了勾舞冉锋利的小虎牙，小丧尸在她怀里歪了歪头，又是埋胸又是撒娇，越看越可爱。
　　幸存者1：“我们为什么不是丧尸。”
　　幸存者2：“我不应该站在这里，我可能应该坐在车底。”
　　舞沐然与林初悦同为向导学院的“优秀”毕业生，两个人之前还是互有耳闻的，林初悦去找了首领丧尸，向他要了一些已经变成丧尸的向导们，他们身上有着哨兵们没有的气质——平和。
　　他们的身边总会聚集着大批的哨兵丧尸们，哪怕已经变成了丧尸，他们在向导学院所学习的那些如何进行精神疏导的操作，在脑海里简直是已经根深蒂固了。
　　哪怕是在他们在无意识间，能够让周围已经变得狂暴的哨兵丧尸们变得更加的平静。
　　因此，为了防止丧尸群发生暴｜乱，林初悦只能够选择与本世界的天道合作，一起对这样大规模的原本是哨兵，且没有配偶的丧尸群进行精神疏导。
　　当这些哨兵们精神体一被放出来，都嗷嗷叫着冲向了邪修，这样庞大的数量，估计一兽一口唾沫都能够将那邪修淹死。
　　他毕竟也只是个元婴期修士，哪怕他再怎么狠厉，再怎么胆大包天了，在他的阵法没有被触动的情况下，是没有办法和一整个小世界硬拼的，废了阵法，他就几乎是被废了双手。
　　再加上在这个小世界里面没有合理的身份，邪修也就看不到哨兵们的精神体，之前与舞沐西这个本小世界天道的战斗也全凭借着神识外放，才勉强避开了舞沐西的大猞猁精神体的攻击，现在这个弱点被展现在众人面前，人一多了，难免就有破绽。
　　或许是因为刚才的蛇毒，邪修的动作慢了下来，也就有了第一只咬到他丹田的精神体，那是一只苍鹰，爪子刚刚触碰到他的丹田，就被拍到了一边，羽翼被折，精神体受损，他的哨兵也跟着一起被后来的人抬走了。
　　有了第一个，自然就会有第二个，他们缠斗的越久，破绽也就越多。
　　等到体力被消耗的差不多的时候，他摊开手心，手心里的是一颗正在跳动的心脏，他毫不犹豫，低声呢喃道：“好徒儿，为了为师，你就稍微牺牲一下吧。”
　　手掌收紧，将这颗心脏捏扁之后，生生地吞了下去。
　　这是他留的后手，徒弟在必要的时候不就是储备粮吗？
　　这……就是他控制徒弟的手段。
　　林初悦站在舞木西的身旁，白狼好像意识到了什么，动了动鼻子，金色的眸子死死地锁定着那一双拿着心脏的黑色大手，喉咙里发出几声危险的嘶吼声，这是在给自己壮胆。
　　“这里交给我就行。”舞沐西，不，应该说是本世界的天道看了林初悦一眼，随后道，“你忙你的，别忘了，你在向导学院里面的时候，你那精神疏导你敢称倒二，我不敢称倒一。”
　　明明都大难临头了还不忘嘲笑她一番，林初悦有些腼腆地笑了笑，“那这里就麻烦你了，天道小姐。”
　　林初悦身上没有武器，别在腰间的魔杖突然变得滚烫，这并不是一个魔法世界，魔法的使用是被限制的，哪怕林初悦办的到瞬发魔法，可依旧没有办法阻止对方。
　　但是……
　　那邪修是个修仙者。
　　而她们是剑修，除开这个小世界的任务者这个身份之外，她们还是来自天心宗的剑修。
　　那邪修将小世界里的人当做鱼肉，他则是刀俎，可是，他对她们的态度是不一样的。
　　只因为他们来自于同一个位面。
　　在他的眼里，她们是人，是有可能杀死他的修士。
　　林初悦握住了手上的魔杖，剑修手上怎么可以没有剑呢？
　　这一柄魔杖是从精神图景之中拿出来的。
　　精神图景出来的东西……
　　林初悦恍然大悟，那这不是……她的心剑吗？
　　林初悦有些兴奋，她忽略了这把剑是从唐芙的精神图景中而来的，若是将这个小世界中，哨兵与向导的精神图景当做修仙界中修士的识海，那么，不就意味着……
　　他们都是一样的，不论是修仙界亦或者是哨兵还是向导的精神力等级，又或者是更早之前……西幻世界，这所有小世界的等级，都是一样的……
　　只不过叫法与偏向不一样罢了，就好比剑修与体修，虽然二者的修炼功法不一样，可是，大家确实用的是同一个等级体系，万变不离其宗。
　　心剑……
　　等到林初悦再次睁眼，手中的魔杖已经变成了一把锋利的长剑。
　　林初悦忍不住思考到，那已知哨兵/向导的精神体能够在一定的距离之内瞬间收回，那能否将自己的精神体召唤到与自己有一定距离的地方呢？只要在自己能够控制的距离之内就行了。
　　“我们试试，不就知道了吗？”唐芙有些兴奋，通过精神链接，她听懂了林初悦的想法，唐芙的眸子亮亮的，林初悦恍然，她好像，很久都没见唐芙这么兴奋过了。
　　时间久了，她几乎要忘了，她的“老师”对全新的知识是如此的痴迷。
　　林初悦勾了勾嘴角，浅笑着。
　　“先将自己的精神体收回。”林初悦说到。
　　白狼与黑猫都被她们收了起来。
　　没有理会自己身体难以克制的兴奋而造成的颤抖，唐芙冷声说道：“凝神，双目凝视着即将要召唤出精神体的地方，就像将它们收回来的时候那样。”
　　林初悦：“他的丹田处。”
　　唐芙：“他的丹田处。”
　　两个人相视一笑，黑猫与白狼同时出现在邪修下腹的丹田前，白狼嘴里还叼着一把长剑，黑猫快速刨出一个黑红色的元婴，白狼嘴里叼着剑，向着他的元婴所在之处刺去，没有让这团黑乎乎的元婴逃掉。
　　两个人都屏住了呼吸。
　　中了！
　　两个人脸露出了喜悦的神色。
　　原来，她们的想法是对的。
　　元婴破碎，邪修根本来不及反应，躯体中的灵气唰唰唰地想外逃离着，除了灵气，跟着逃走的的还有魔气。
　　皮肤黝黑的中年人瞬间成了个干枯的老头，幽黑的瞳孔变得无光，身体整个向后方倒去。
　　他死了。
　　这么简单？林初悦脸上一怔，对着自己再一次问道，可是，这真的……简单吗？
　　唐芙转身，直接紧紧地抱住了林初悦，说道：“我们赢了！”
　　唐芙揽着林初悦的腰，贴在她的心口，听着对方有力的心跳，唐芙一遍又一遍地重复道：“我们赢了。”
　　林初悦恍然，她好像想起了，那次秘境，两个人差点都死在那里。
　　她站在唐芙的身边，不敢看这个跪在大殿前，狼狈不堪的人儿。
　　唐芙一身云纹白衣，领口绣着金丝的荷花，那是她给她绣的，唐芙的腰杆挺得笔直，她正在直视前方，可是林初悦知道，她是在用余光瞥向自己，那一次，她们输了。
　　但，在几百年之后，另一个时空，这里没有天心宗，没有她严厉的母亲，没有她需要承担责任的宗门，只有她们彼此。
　　她们赢了。
　　她们……终于赢了啊。
　　林初悦看向天空，白狼已经回到了她的身旁，长剑被送回了林初悦的手上，她看着天空，倏然间，林初悦笑着，剑尖直指天空。
　　这场战斗从正午耗到了午夜，在邪修死后，红雨已经停止，天上只剩下乌云密布。
　　着厚重的乌云被林初悦用长剑指着的那一刻，天上的乌云散开，林初悦念着引星咒，被污染的天空总算露出了乌云里的星河。
　　星空下，丧尸们一个又一个呆呆地望着天空，它们原本浑浊的眼睛里又好似重新有了光。
　　“糖糖。”林初悦回首，将心剑收了起来，问道：“你喜欢我吗？”
　　“又或许，我应该问的更正式一些，用这个世界的说法，你愿意作为永远的哨兵吗？我会做你最忠实的向导，如果说哨兵是一把利剑，那么，我将做你永远的剑鞘。”
　　“我愿意。”看着林初悦的金眸，唐芙只觉得心跳得厉害，身边丧尸吵闹的吼声都好像听不到了一般，脑子好像就只能够处理林初悦所给的信息。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”唐芙凑到林初悦身旁，随之而来的是……
　　一个吻，吻里有着荷花的味道，那是……她的哨兵素。
　　意识到了什么，林初悦也没有躲避，而是更用力地咬了上去。
　　唐芙能够嗅到的，除了自己的哨兵素，还有一股清香……那是林初悦向导素的味道。
　　“恭喜宿主，攻略成功。”
　　“任务：拯救世界完成。”
　　作者有话说：
　　更个大的，最近被送进了驾校，学驾照给我学emo了，回来就累了，更的少了些QAQ，下一章照例是上个世界番外。


第117章 魔王的家养巨龙（番外）
　　东方森林, 妖界。
　　“你听说了吗？”苍天古树之下，一只浣熊妖抓着身旁的狐妖说道：“北魔族的亡灵大军已经横扫了魔族。”
　　“听说领兵的还是我们妖族人……”浣熊妖说完，身旁就有小妖接话道, “听说, 领兵的是上一任的妖皇……”
　　“上一届的妖皇凰玖入魔了？”
　　中间一阵沉默，不知是哪只牙牙学语的小黑熊妖跳出来问道, “听说北魔王吃人不眨眼, 灭了一个人类王国，这……是真的吗？”
　　“我听说不是因为那个人类王国冒以魔族名义，发行了假的‘魔族时报’所导致的吗？”戴着草帽的狼妖义愤填膺地说道，
　　“就因为这到点破事, 弄得那几段时间北魔王脾气臭的得要命。”说完这句话，朗余就被身边的眼睛缠着白绫的羊小姐拉走了, 羊小姐还不忘教育道,
　　“有些话少说点，明明都已经是魔族右护法的人了。”
　　“好！”朗余贴着羊小姐，“知道老婆关心我。”
　　狼余：“嗷呜。”（亲亲。）
　　身旁的羊小姐耳朵尖都红了。
　　“可是……我还听说她不讲情义呢，狠起来连自己的情同手足的姊妹都杀。”
　　几只小妖一阵沉默，“由这样的人领导我们……这样真的好吗？”
　　“我听说，北魔王好像是个绝世的美女子, 她还养了一头巨龙当做妻子。”被当做树屋的年长树妖开口。
　　“嗯？？”几只小妖傻了眼, 八卦道。“真的假的？”
　　“什么时候的事情？”
　　话题一篇，狐妖说道，“我听说，光明圣女与屠龙勇者全都败在了这头魔龙手下, 还给魔龙抢去当了妻子, 不是这样吗？”
　　“难道说, 那头魔龙才是这里的主人？”浣熊妖若有所思。
　　“怎么可能！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　一妖一句，越说越有劲，妖族并不禁止这方面的讨论，她们争执的面红耳赤，总觉得自己好像是接近了这个背后的真相，引来讨论的人越来越多，一只脚腕被拴上了铁链的团雀站在树枝上，忍不住冷哼了一声。
　　不过，听说了那头凤凰被抓去打仗的消息，团雀赶忙拍了拍翅膀，向着高空不停地飞飞飞。
　　逃跑，计划成！
　　下一刻，东魔王还没有高兴两分钟，随着“碰”的一声，她就撞上了一个屏障。
　　“他爹的！”
　　“凰玖!你个王八蛋！”
　　望着自己脚上被拴着的链子，原东魔王，现团雀妖大声叫喊着，“草，你这家伙怎么做鬼也不放过我啊！！！”
　　“小东，不要跑。”凰玖的声音
　　“我……我只是一只弱小可怜的小团雀，不认识什么小东。”面对凰玖，东魔王的谎言依旧拙劣，可是她也想不出其他办法了啊，凰玖做的实在是太过分了，发现她要逃跑，在那之后，整整一周，她就没有再下过床……全身疼的要死，就算她是身体强壮的魔王这次也是真的受不住了……
　　“是吗？凰玖无所谓地问道。
　　“是！！！”东魔王对于自己的易容术还是很有自信的，她敢打赌，绝对，绝对不可能认出她来。
　　毕竟，她刚刚才去她的同僚唐芙那里转了一圈，都没有人抓她。
　　实际上，这只是唐芙想给她的顺水人情，放她走而已，到时候就是凰玖这只凤凰看不住自己的妻子，该做的唐芙都做了，虽然这不过只是做个样子罢了，最后将问题推到东魔王强劲的易容术上，这就与唐芙没有半分关系了。
　　东魔王幻想着之后天高海阔，任团雀翱翔，忍不住哼哼了两声。
　　“小东，我再给你一次机会。”凰玖目光幽深，看着这只团雀一脸花痴的样子，不知道又想到了什么好东西，凰玖这醋味大到正在幻想时间的东魔王都闻到了。
　　“我……我……我……真，的，不……”东魔王的话结结巴巴，“是”字还没说出来，就被凰玖打断了，“我带你走，可好？”
　　凰玖：“我之后再也不限制你的自由。”
　　“只是……求你。”
　　“带上我。”
　　凰玖的声音有些许颤抖，但是听起来却十分真挚，“你是我的合法妻子，我们结了契的。”
　　“求你了。”凰玖的声音很低，她低下头，原本是凤凰的妖族之王，如今在一只团雀的面前，已然是将姿态放低到了尘埃里。
　　团雀瞳孔一缩，心一软，心头一颤，这……可是她曾经放在心尖上的凤凰啊。
　　她怎么可以这么卑微！
　　她的小凤凰，她又怎么可能……对她没有情呢？
　　“我……”东魔王难以克制住自己声音的颤抖，恍然间，又好像回到了她这只凤凰的那一日，橘黄色的火焰萦绕在凰久身旁，这可是她养大的孩子啊，她怎么可以……丢掉她呢？
　　东魔王开口道：“我再给你一次机会。”
　　“先那你把我的脚链解开！”东魔王提出了自己的条件。
　　凰久玖头，乖巧地照着做了，随着“咔嚓”一声，脚上的链子落下，得到了想要的自由，小团雀很开心，凰玖也很开心。
　　双方都很开心，以至于东魔王完全想不起来这锁链究竟是谁给她戴上的。
　　“那么，本王就大人有大量。”小团雀挺起胸，高傲地说道，“勉为其难让你再当我上千年的妻子吧，你之后可不许再这样对我了！”
　　凰玖一一答应，在东魔王看不到的地方，她嘴角扯出一抹笑，千年之后，究竟怎么样还不一定呢：想抛弃我，呵，没门。
　　大家，应该都很开心。
　　千年之后的事情，千年之后再说。
　　……
　　“这地方躺着很舒服吗？”唐芙站在二楼的窗台上，脸色十分满意地朝着趴在大城堡门口晒着太阳的小龙问到。
　　余心悦沉曾经和她提过，以前巨龙一族就是有自己的城堡，城堡里有着数不清的财富，并且，城堡中还需要一个长得美丽的公主。
　　唐芙撑着下巴，将这些一一实现，如今，唐芙站在二楼，看着余心悦心想着：她的龙，就是应该被她养在城堡里才对。
　　小龙扬了扬尾巴，懒懒地看了她一眼，没有回答唐芙的问题，反而是懒洋洋地打了个哈切，今天阳光真好，正适合打个盹，她现在什么都有了，生活幸福美满，没什么不好的。
　　余心悦痴痴地想着：我作为九渊大陆第一强的巨龙，我有公主=唐芙，还有一个大城堡=唐芙给她在森林中修建的大城堡，我还特别有钱=魔界所有财产，我简直是世界最幸福的龙了！
　　试问有多少人能够与自己年少时候喜欢的人步入婚姻殿堂的？余心悦这头骨龙做到了，对于现状，余心悦这头龙表示很满足。
　　她的身下垫着从南方魔族进贡上来的软绵绵的白羊毛，也不知道为什么，或许是因为余心悦本身的骨头实在是太过于咯龙了，因此小龙钟情于软乎乎的东西，加之北方的天气寒冷，唐芙又担心她不适应北方的寒冷气候，特意派人做了这一张软乎乎的白色羊垫。
　　代价，不过是一头肥美的牦牛罢了。
　　“嗯？怎么？你喜新厌旧了？”没有得到想要的回答，唐芙翻窗下楼，她身上穿的是白色的圣女服，不得不说，光明神殿的衣服料子摸起来确实很舒服，并且，这个身份能够帮她避免很多麻烦，没有人会将毁天灭地的魔王与在光明神像之下用心做祷告的圣女联系在一起。
　　也没有人会有这么大的胆子，来和光明圣女抢夺地盘。
　　“哼哼。”余心悦发觉了唐芙挡住了她的阳光，又往草地的旁边趴了一些，虽然唐芙没有办法让她起死回生，可是，在这个人/魔/妖共存的世界里，想让一头骨龙晒个太阳这件事，还是很简单的。
　　虽然……之前并没有人这么试过罢了。
　　毕竟，谁家骨龙会喜欢晒太阳的？亡灵生物就应该呆在那暗无天日的九幽之地，这是最为基础的常识，而且，作为魔族，晒太阳不仅不会增强实力，常年以往，反而会对身子有所损害，不过，对于余心悦而言，这些都不是问题，糖糖答应了会帮她解决一切的。
　　不过，只要有心，愿意花功夫，总会成功的不是吗？这世界上又有什么是唐芙弄不到的东西呢？
　　看着还在仰着脑袋傻笑的余心悦，唐芙忍不住摇了摇头，伸手挠了挠小龙的下巴，感叹道，“真的是……我到时候要把你卖了你还要给我数钱。”
　　余心悦被摸舒服了，半睁着眼，又忍不住哼哼唧唧了几声，这才开口道：“当然舒服啊！”
　　“这是我家，而你……”余心悦浅浅地眯着眼，她用自己的尾巴勾住了唐芙的腰肢，说道：“吼吼！你是我九渊大陆第一巨龙的老婆！”
　　“嘿嘿，老婆孩子热炕头的神仙日子。”小龙傻笑着。
　　唐芙突然说道：“没有孩子哦。”
　　余心悦：“到时候领养一个一样的。”
　　“嘿嘿嘿。”小龙摇了摇尾巴，她看唐芙右护法，那名为朗余的狼妖与羊妖生的那只小狼崽可爱极了，弄得她手痒，有些想偷狼。
　　唐芙转过头，十分认真地问道：“如果我不想要呢？”
　　对于唐芙来说，在小世界留下子嗣，这简直就是自找死路，更何况，在小世界里遇上悦师姐已经是巧合了，若是将她本就不大的心分出去，她会不开心。
　　“那那那……”小龙结结巴巴，眸光有些许失落，“那也没关系，反正我也不喜欢小崽子。”
　　“只是不知道为什么，我有时候手痒，想摸摸小动物。”余心悦很真诚地道，“我觉得，我的怀里应该是有什么东西的，有什么……毛茸茸的生物。”
　　“或许是？一只黑猫？”唐芙开口问到。
　　“对对对！”余心悦一拍爪子，“我就是说好像少了什么，好像是一只黑猫。”
　　“糖糖，我们以前养过猫吗？”
　　唐芙没有回答，抬眸打量着小龙头上的真在打转的透明小白狗，唐芙忍不住笑着问道：“家里有你一个崽子不就够了吗？你还想要我找第二个崽子吗？”
　　小龙炸毛了，一想到有人要与她争宠，她第一个不同意：“吼吼吼！不行不行不行不行啊啊啊啊！”
　　“不许，我不让，不要崽子，你家里就只能有我一只龙！不可以啊啊啊啊！”
　　“崽子？什么崽子，不要啊啊啊啊！我不要崽子！！！”
　　余心悦都要疯了，这怎么可以？不可以！！！
　　余心悦突然想明白了，小崽子就是和她争宠的玩意，反正她们两个寿命还长着，根本没有必要为自己添堵，主要是……占有欲让她根本不想让别的人或者什么其他的东西来分享伴侣的目光。
　　自从唐芙回了北方魔族，她吞并了自己同僚和妖族的事情被传了出去，魔界人人自危，连自己的从小到大情同手足的同僚都能够下手，那下一秒这位年轻的北魔王是不是要将这把刀架到他们脖子上了？
　　南方魔族与西方魔族的两位魔王想着这件事，实在是难以入眠，这位年轻的北魔王，灭了龙族就算了，对妖族下手也就罢了，可是……可是她还对自己的同族下手啊。
　　族内主战派与主和派乱成一团，特别是北魔王手下的魔族多是亡灵生物，亡灵生物，就算是断了胳膊缺了腿，也并无大碍，大不了换一个人的接上就是了，除非摧毁他们的核心，否则，那这基本是一支不死的军队啊。
　　“西魔王啊，你怎么看？”南魔王手上端着一扎小麦酒，给自己的同僚满上了一杯。
　　西魔王：“这不好说啊……”
　　没有等他们商量出结果，就见外面来了个蜘蛛摸样的魔族，“报——”
　　“北魔王打过来了……”他的话说的十分不熟练，嘴里还夹杂着几声兽吼。
　　“还……还有……”
　　两位在主位上的魔王有些焦急地拍着王座，小麦酒都被打翻在地，他们同时开口道，“还有什么，快说啊。”
　　“她是一个人来的，只是，只是……”
　　“她的身下还骑着一头骨龙……”蜘蛛魔族说到。
　　“一个人。”都当到魔王了，哪个不是人精，脑子里闪过了北魔王为何一个人来的原因，嘴里却说着，“你瞎了吗？”
　　“那还不快把她们请进来。”
　　“好，好。”蜘蛛魔族从天花板上爬了出去，不过多时，就带进来了一人一龙。
　　唐芙一身魔纹，脸上戴着一个红黑色面具，有一种亦正亦邪的感觉，余心悦这头骨龙拍着翅膀跟在她的身旁，有些好奇地打量着这豪华的宫殿。
　　宫殿中蕴含的魔气让她这条魔龙感觉到了舒适，只是，余心悦本能地厌恶着魔气，在外人看起来又显得有些兴致恹恹。
　　“两位魔王，真的是许久不见了。”唐芙眯着眼，朝着王位上的西魔王与南魔王说到。
　　也没有客气，大殿中原本就有四把王座，唐芙带着自己的龙，坐了那剩下的两把椅子。
　　这一魔一龙是来示威的，看着唐芙身上沾染着光明的气息，两位魔王心如死灰，唐芙的亡灵魔族你就已难以对付了，再牵扯上光明神……这更……难以对付了。
　　他们眼珠子转了转，不知道在思考着什么，倏然间，他们就嗅到了烧焦味。
　　余心悦的龙炎吐到了他们的身上，金色的火焰带着圣洁的力量，没有声音，没有惨叫，这两位魔王就化为了灰尘。
　　到此，龙族的仇恨才算结束。
　　……
　　收并了四方魔族，唐芙这个魔王之位才算是坐的完整了。
　　已经摊在床上的余心悦开口问道：“那时候为什么要这样做？你明明可以和他们好好谈的？那时候，估计那两位魔王也会主动让出权利。”
　　“你现在也不需要那么辛苦。”
　　“还陪我大老远跑一趟。”
　　“嗯……”唐芙笑了笑，给出了自己的解释，她先是夸奖地对着床上的余心悦说道：“多亏了悦儿帮我解决了这两个心头大患呢，悦儿很棒。”
　　其次道：“我本身就是辈分最低的魔王，这王位坐起来本身就不踏实，他们不可能服我的。”
　　“而且……”
　　“我只是想着你也许会开心。”唐芙摸了摸小龙的脑袋，原本遮天蔽日的庞然大物缠在她的手腕上，冰冰凉凉的龙鳞贴上了她的肌肤，很舒服。“毕竟，你的仇，还是自己报比较好。”
　　唐芙事事想的周全，龙谷这么多条命，她不相信余心悦能够释怀，因此，让小龙自己动手，是最为稳妥的做法，更何况，若是余心悦打不过那两位魔王，她还有后手，不会真的有人认为，她真的只会带两个人去吧。
　　她当然是随身携带着传送魔法阵啊！
　　又揉了揉小龙，唐芙突然理解了，之前在现代历练的时候，那些爬宠主播们究竟是为什么这么喜欢盘这些小动物了，唐芙估摸着，盘蜥蜴和她盘龙应该是一个效果。
　　唐芙用食指一下又一下地揉搓着小龙的脑袋，余心悦眯着眼睛，脑袋被一下又一下地揉啊揉，金色的眸子微微眯起。
　　“嗷呜。”似乎是揉脑袋揉重了，余心悦用小乳牙在唐芙的手指上磨呀磨，很轻，根本伤不到唐芙，准确来说，是连外面的那层皮都没都弄破，唐芙只觉得自己的指尖痒痒的。
　　唐芙伸手，抓起了小龙的尾巴，把她提了起来，笑眯眯地问道：“我哪里弄疼你了吗？”
　　小龙一脸不屑，朝着唐芙吼了几声，
　　“吼吼吼吼吼！”(我九渊大陆第一的巨龙怎么会因为被自己的伴侣摸两下就被弄疼了!)
　　下一秒，余心悦就极为夸张地叫唤着：“啊！疼疼疼，老婆放过我！嗷嗷嗷！放手！放手！呜呜呜。”
　　趁着唐芙思考，小龙就提出了自己的要求，“尾巴痛痛!要老婆吹吹！”
　　这不要脸的龙嘴里一口一个老婆，
　　本来根本没用力的唐芙这时候才用力捏了捏余心悦的尾巴间，刚刚还在叫嚣的魔龙就败下阵来，可怜兮兮地在半空中拍打着翅膀，只能够泪眼汪汪地求放过。
　　没有得到想要得答案，唐芙又捏了捏，哪怕是骨龙，尾巴尖都是极其敏|感的地方，余心悦被唐芙捧在手心，微微别开脑袋，看样子似乎是有些赌气，可是这才刚刚扭过头两秒钟，又不情不愿地时不时用着余光去窥视唐芙。
　　“看一眼，我就再看一眼。”小龙小声地嘀咕着，语气软软的，“谁叫她好看呢……”
　　“好看的美人儿嘛，看到就是赚到。”
　　看完小龙又转过头，心道：巨龙也是需要老婆宠的呜呜呜。
　　唐芙就看着这只在自己手指尖游走，从大拇指滑到了无名指的小龙，忍俊不禁。
　　在余心悦没有反应过来的时候，唐芙抬手，亲吻了一下脑袋趴在无名指上的小龙，说道：“再问你一遍，你开心吗？”
　　余心悦一愣，随后有些兴奋地在唐芙的指尖滑来滑去，冰冰凉凉的触感简直就是夏日的避暑神器，扭捏了半天，才停下来，咳了咳，压制住自己原本几乎要开心嘶吼出声的音调，一本正经地说道：“喜欢。”
　　她这摸样可不能让外人见了，若是被人瞧见在外面威风凛凛，一口龙炎可以毁天灭地，双翼一张便可遮云蔽日的巨龙居然是光明圣女捧在掌心的“玩物”，是一个彻头彻尾的恋爱脑，那她可是真的要没脸见人了。
　　“想去晒太阳吗？”唐芙朝着还在用小爪子捂脸的就九渊大陆一巨龙道。
　　想到了那温暖的太阳，余心悦张口大声道：“好嗷！”
　　“我要趴在你怀里。”巨龙提出了她的要求。
　　“诶？”唐芙开口，“那我特意准备的羊毛毯子怎么办？”
　　“那你坐在毯子上，我要躺在你胸口！”小龙得寸进尺道。
　　美人、日光浴、吃豆腐，她都要，既可以晒太阳还能吃豆腐，岂不美哉？
　　“小色龙。”唐芙又揉了揉她的脑袋。
　　“吼吼！”听到唐芙的话，小龙吼了两声。嘴里说着什么，龙性本淫，就要吃豆腐，你是我老婆的话，她试图为自己找一个好的借口。
　　唐芙终于忍不住，噗嗤一声笑了出来，轻轻拍了余心悦的脑袋：“可我又没说不答应啊。”
　　“吼吼吼!”小龙兴奋地竖起了尾巴，忍不住发出来几声龙吼。
　　“悦，喜欢我吗？”唐芙害怕打扰睡着的龙，于是小声对着贴在她心口的龙问到。
　　“这个问题，你不是百年之前就知道了吗？”
　　“从第一次见到你的时候，我就非你不可了。”小龙趴在唐芙的心口，声音轻飘飘的，不知道这个时候，她又在做什么美梦呢。
　　作者有话说：
　　明天第二个番外，还有一个世界完结。


第118章 猫系哨兵的犬系向导（番外）
　　大战结束, 由于死伤的人实在是太多，白塔倒后，帝国中的高管基本上都死了干净, 作为这个小世界的天道, 舞沐西想要让这个新生的世界走上正轨还是有些困难。
　　最糟糕的是……
　　舞沐西望着这些基本上已经变成了丧尸，没有人操控就只会无意识地在周围徘徊大脑的丧尸群, 再扭头去看看这断壁残垣, 原本好好的建筑全都给毁了个一干二净，只是看着就让人犯愁。
　　这简直就是让她的小世界等级一降再降，原本是最有可能靠近修仙界的新生文明，如今一朝被毁, 看在眼里，疼在心里。
　　没有新的秩序, 这就代表这小世界注定无法运行下去, 红雨依旧隔一段时间就会降下。
　　唐芙和林初悦又走不了，这个小世界的秩序不恢复，天道不放她们两个走，而且，最开始约定的报酬并没有拿到手，毕竟, 本世界男主又不是唐芙杀的, 没有办法，只好在这里住下，干脆天天过着逗猫摸狗的日子。
　　身为天道，舞沐西看着这两个人实在无聊, 在这呆着又没什么用, 只好把她们打发走了, 黎明基地还有多余的房子，舞沐西大手一挥，直接给她们分配了一个偏远的“小院子”。
　　还能种菜，分配了土地和种子，干脆就把这两人一起丢了进去，只留下一句话，不想出解决这个世界的办法都别想走。
　　来上班/摸鱼的第一天，唐芙穿着一身工装，手里还拿着被分配的兵工铲和化肥，舞沐西想的很周到，就连草帽都给两个人准备好了。
　　唐芙：“……”
　　见到一大片荒地，唐芙差点把手上的铲子都丢了，满脸震惊地望向林初悦，“这……”
　　“这是在搞什么啊？谁会把哨兵安排去种地的？！”唐芙一言难尽，手指颤抖地指着一望无尽的田地，生无可恋地说道：“这地少就算了，你看看……”
　　“种这么多？？？”
　　“这不得吃死她。”
　　“哪里有人吃啊？丧尸都是吃肉的好不好！”
　　林初悦捡起了另一把兵工铲，说道：“这个世界的天道大概是想要恢复之前世界的生态环境。”
　　林初悦随意地铲了铲地上的土，朝着唐芙调侃道：“怎么？我们的丧尸王大人是不会种地吗？”
　　唐芙：“……”
　　不好意思，她是真的不会啊，这是真的知识盲区了。
　　“系统，请问我还有救吗？”唐芙只能向还称得上是高科技的光球系统求助。
　　没等系统回话，唐芙眼睁睁地看着自己的黑猫用爪子扒拉了一下这片土地，地下埋的全是尸骨。
　　唐芙：“……”
　　果然，这种偏僻的地方之前该不会是黎明基地里面的人私底下处决感染者的地方吧……
　　林初悦倒是看得很开，毕竟这小院是真的不错啊，远离人烟，豪华别墅，邻水美景，私家庭院，可谓是应有尽有。
　　当然，以上的这些评价是基于舞沐西特意派人来给林初悦把所有的实验器材都搬过来了。
　　“师姐你怎么这么容易就被她收买了。”唐芙无奈道。
　　对此，林初悦给出的解释是，“反正短时间内也走不了，干脆苦中作乐。”
　　黑猫刨了一会土，干脆坐在一边躺平思考猫生了，只有林初悦的大白狼还以为它是喜欢这些骨头，将这里的地全都翻了一个遍，简直比那犁地的老黄牛还好使。
　　唐芙眼睛一亮，直接上前把大白狼抱了起来，抱着它的爪子又是摸又是捏的，就好像是看到了什么救星一般。
　　林初悦面子上挂不住，只能低低地骂了一声。“傻狗。”
　　这话，也不知道是说给自己听的还是唐芙听的，林初悦匆匆回了房，又摆弄起了她的实验器皿来。
　　只靠一只精神体想要种这么大一片地很显然是不可能得，于是唐芙坐在林初悦的身旁，撑着头，看着她摆弄着这些实验器材，干脆就把她们两个人的精神体都丢出去种田了。
　　林初悦在分析这红雨的成分，而唐芙则是在计算这红雨的出现规律。
　　林初悦的结论是，红雨中似乎有一些类似于向导素/哨兵素的成分，能够在短时间刺激丧尸们，这也是为什么，当红雨来临的时候会导致哨兵/向导感到不安的原因。
　　而唐芙则是找到了规律，红雨的降临，若是没有像林初悦那样的魔法而导致的外力影响，其实是有规律的，既然有规律，那就是可控的。
　　其中的规律有些复杂，需要夜晚的星象，若是夜晚看不到星，那就得凭借着丧尸的行为来判断。
　　不过，有规律代表着可控，这就意味着，可以制定这个小世界的新秩序了。
　　等到舞沐西派人来接她们的时候，小院见不着人，只有一只挖土挖的满身污泥的大白狗，院子里的尸骨都被它翻出来了，就架在绿油油的植物旁边，不知道的还以为这里是什么乱葬岗，看起来触目惊心。
　　在白狗的脑袋上趴着一只黑猫，狭长的尾巴一摇一摇，看起来懒洋洋的样子。
　　这地还真的给她们两个种出来了。
　　被派来的两人眼中闪过一丝惊愕。
　　虽然看起来应该是她们的精神体种的。
　　好不容易找到了唐芙与林初悦，见到了来人，唐芙只是说道：“我们找到方法了，走吧。”
　　……
　　听着会议上，本就所剩不多的正常人类发言，林初悦撑着脑袋，只觉得这些人有些吵闹。
　　比如提出把所有丧尸都灭了，创立新世界，你听听，这说的是人话吗？还说什么，凭借着人类的繁|殖速度，不过多时就能够重新成为这个世界上的领导者，林初悦真的是越听越觉得离谱，忍不住让自己的精神体去踹了他两脚。
　　唐芙忍不住看了林初悦一眼，见着她撑着头，想笑又不能笑的样子，与坐在对面，痛得脸都涨成了猪头色的男性哨兵形成了鲜明对比，也忍不住笑了笑。
　　唐芙伸手，她与林初悦的位置很近，在林初悦的手心里写道，“看我的。”
　　林初悦挑眉，伸手摸上了她的腿，在暴露出来的雪白大腿上写道：“那就看你的喽，我的丧尸王大人~”
　　唐芙瞪了她一眼，哼了一声，就站起了身子，说道，“既然这个世界已经没有正常人了，你们为什么还要按照末日之前的那一套规律运行呢？”
　　“人类已经不是这个世界的主宰了。”唐芙的光扫过主位上仅剩的几名人类，这里现在就连一百个人都凑不出来，还想着当这个世界的主宰，这不是搞笑吗？
　　就这个小世界的未来发展，几乎是要将几个领导者的头都给抓破了，讨论半天也讨论不出一个结果，好不容易有人提出一个新的想法，在座还有意识的人眼睛一亮，纷纷朝着唐芙看去。
　　能坐在这开会的总共都没有五十号人，这五十号人中，又有很大一部分是来走过场，凑数的，听着众人吵来吵去，实在是有些昏昏欲睡。
　　用他们的话来说就是：白塔都倒了，帝国也倒了，爱咋咋的，干脆就摆烂了。
　　舞沐西看向，那目光就好像是看到了一块巨大的宝藏，舞家作为白塔内曾经有权有势的家族，她说话还是有人听的，特别是，她妹妹还是只高级丧尸，会护食地盯着所有想伤害她姐姐的人。
　　关于唐芙之前被认作为她的姐姐，系统给出的答案是，“也许是宿主身上携带着前三个小世界的天道气运，幼年期丧尸对于这些东西极其地敏|感。”
　　虽然唐芙对于系统的话深表怀疑，可是她也拿不出证据，再说了，现在如何建立新的秩序才是她们需要首先考虑的事情，人肯定是变回来了，丧尸就丧尸吧，至少丧尸还……还算是生物，要尊重物种的多样性。
　　虽然唐芙不理解，自己这任务究竟是怎么算作成功的，系统不让她走，她也不能走，更何况，小世界的天道有自己的意识就是不好，世界本源不给到她的手里，唐芙无奈，又不能舍弃自己应得的小世界本源，只好呆在这里，为了自己能够早日离开，唐芙还是打算提出自己的想法。
　　红雨降临的时间太短，要想从这么短的时间里看出这个小世界未来的走向实在是有些困难，这个世界除去那个被捏碎心脏，好不容易被救回来一条命的羊向导以外，就只剩下唐芙与林初悦两个人。
　　两个人也都是经验丰富的修仙者，游历过的小世界没有一千也有八百，林初悦手上抱着唐芙的精神体，一下又一下地揉捏着，一言不发，静静地听着唐芙的发言。
　　唐芙看着舞沐西，介绍着自己曾经见过的其他文明，舞沐西作为新生的天道，若是真的按照了刚刚那哨兵所说，一朝回到解放前，她自然是不愿意的，毕竟，一个小世界要成长到如今的地步，其中的不易，只有天道清楚。
　　更别说，她的妹妹是丧尸，天道也有私心，从各方考虑，她都不可能大义灭亲，并不是说没有人提出合理的方案，只是唐芙的方案，刚好戳中了她的心窝子而已。
　　若是不用付出什么代价就能保持曾经的秩序，那她自然是愿意的。
　　舞沐西：“你说说看？”
　　唐芙镇定自若道：“干脆就沿用末日之前那一套制度，在C区种田的时候，我发现了红雨的降临是可以预知的，可以预知，这就意味着这是可控的，这也就表明，丧尸的聚集是可控的。”
　　“并且，根据林小姐的研究，红雨会引发丧尸的躁动实际上是因为其中含有着哨兵素/向导素。”唐芙朝着林初悦看去。
　　所有人的目光都看向了林初悦，林初悦站起来，解释道：“确实如唐小姐所言。”
　　林初悦的声音有些冷：“如果诸位需要证据的话，我可以提供。”
　　也没有人提出反对，这一对小情侣，一个能够控制丧尸群，另一个听说她的精神体喜欢将那些尸骨拿来种菜当化肥……
　　派过去的那些人看到的时候，她们院子的每棵树下都有骷髅头……
　　“你继续吧。”舞沐西朝着唐芙点点头。
　　唐芙：“我想表达的就是，干脆创造一个属于丧尸的文明。”
　　这话一出在座无不哗然。
　　舞沐西拧眉：“都安静一下。”
　　她话音刚落，那些吵闹的人就被舞冉的巨型章鱼捂住了口鼻，支支吾吾的，说不出一句话。
　　唐芙看了一眼他们，继续道：“既然未成年的向导/哨兵需要被分开安置在白塔中，那么，现在现在同样可以给丧尸归类，沿用之前的那一套体系。”
　　“丧尸进化到一定的程度就能恢复人类时候的记忆，现在的情况就可以当做是全球的人类的寿命都延长，人生所需要经历的阶段多了几部分。”
　　“将丧尸分为幼年、青年、成年、老年。”
　　“幼年阶段统一由白塔管理，等到青年有了灵智自然就可以按想法从事不同的工作，建立新的学校，学习全新的知识。”
　　“没有什么是不会老去的，就算是丧尸也一样，这不过是一个新诞生的文明而已，改用其他的修炼规则，在红雨即将降临的时候实行宵禁。”
　　“解决方法有很多，反正你也不可能把他们杀了，把这些丧尸养到恢复记忆，虽然需要的时间比较多，不过，到那时候自然有人来帮你出主意。”唐芙无奈耸耸肩，“反正事情已经这样了，倒不如破釜沉舟试一试。”
　　舞沐西没有一口答应，而是说道：“让我再想一想。”
　　说完，就散会了。
　　唐芙和林初悦又被分配回去种地了。
　　“哎——”
　　“悦，你说我们什么时候能走啊。”唐芙把玩着一朵从泥土中绽放的小黄花，又手痒的扯了一片花瓣。
　　林初悦鼻子很灵，一下就嗅到了唐芙身上哨兵素的味道，把人抱回了屋子，期间，牙齿时不时地磨过唐芙光洁的脖颈，嗓音有些沙哑，林初悦有意无意地提道：“外面又要下红雨了。”
　　“是结合热？”一听到林初悦这话，唐芙哪还有什么不懂的，只能安抚地摸了摸她的长发，骨节分明的手指顺着林初悦墨色的长发下滑，林初悦的发质很好，有着丝绸般的触感，唐芙很喜欢。
　　林初悦没有回话，她那双金色的眸子在看向唐芙的时候起了些许水雾，随之而来的，还有极为强烈的向导素。
　　……
　　“你咬人太狠了。”唐芙掰着手指，指着自己的脖颈，细细数着林初悦的罪行，“别在那种时候咬我啊！”
　　“你没咬我吗？”林初悦喝了点水润了润自己的嗓子，“你的精神体是真的会玩啊，‘唐小姐’。”
　　对上林初悦审视的金眸子，又望着她脖颈后的红痕，唐芙难免有些底气不足，摸了摸自己的脖颈，“那……咬就咬呗。”
　　“难道你到精神体就不会玩了吗？”唐芙不知道哪里来的底气，反问道，“我就知道，记仇的‘林小姐’。”
　　再谈，就是些不能说的东西了。
　　舞沐西最后还是采取了唐芙想法，唐芙站在高楼上，看着重新兴起的文明，与末日之前好像并无样，平静且祥和。
　　林初悦开口道：“该走了，下次见。”
　　白狼的尾巴缠着黑猫，似乎是意识到了要分别，它的喉咙里发出“呜呜”声。
　　黑猫少见地往白狼身上靠了靠，长长的猫尾摸了摸这只白狼的脑袋。
　　收到了天道所给与的气运之力，唐芙轻声道：“嗯。”
　　唐芙：“等我，我去找你。”
　　林初悦：“那你可得快一些。”
　　作者有话说：
　　大概比起番外更像是后续？


第119章 魔尊的心上人（一）
　　天心宗的一个小山头上, 这里的积雪常年不化，当双脚又重新踏上这偏僻的羊肠小道上，嗅着若有若无的梅香, 唐芙只觉得恍如隔世。
　　唐芙骤然抬起手, 抬眸，想要伸手去接住这片落在她眼前的雪花。
　　可是, 直到唐芙注意到雪花穿过了自己的手掌, 飘落到了一个正跪在地上，身着金丝云纹白衣的女孩的头上。
　　唐芙垂眸望向跪在地上的孩子，看着那与自己极其相似的脸，那是……十三四岁的她。
　　既然她自己跪在这里……那么。
　　她的师姐呢？
　　唐芙连忙站起身, 视线扫过周围的林子，寻找起了那偏爱红衣的身影, 最终, 唐芙的视线定格于离大殿不过十几步的一抹红色。
　　唐芙眸光微垂，嘴角却扬着，心情很好。
　　她唇瓣微动，似乎是想要对那人儿说点什么，只不过，那最后都化作了一声向天的疑问, “系统？”
　　这小一段记忆在唐芙漫长的记忆长河之中距今实在是有些太过于遥远, 可是，对于她而言，却弥足珍贵。
　　见着跪在大殿外，面无表情, 与自己有着十分相似, 仅仅只是看上去有些许稚嫩的少女, 唐芙的脸上难得有一丝怀念。
　　没有人回答她。
　　为此，唐芙特意再次检查了一下自己身上应该携带着的前四个小世界的世界本源，确定了之前所经历的一切不是梦，唐芙这才算是松了一口气。
　　“宿主。”也不知道是不是有延迟，光球出现的时间明显比之前更加的晚了一些，可是……它好歹还是回应了她，不是吗？
　　心情好，以至于唐芙的底线一降再降，她心想着，随即，她向着系统问道：“这个小世界的任务？”
　　没有等光球系统开口，一道红色的小小身影落入了唐芙的眼中，与那双金眸对视了一瞬，唐芙嘴角上扬，倏然就笑了起来，“让我猜猜，我的世界也是一本书，对吗？”
　　“是。”系统的回答很肯定。
　　“好。”没有更多的回答，唐芙很简单地接受了这个现实，她对着天心宗的一草一木又是摸又是看的，宛如一个天生具有着好奇心的孩童一般，系统一时间不知道是否应该打断。
　　唐芙则是已经蹲在了十三岁的自己旁边，伸手扯了扯地上不知名的杂草，开口道，“这本书，谁才是主角？”
　　“是谁拿了主角的剧本？”尽管唐芙的心中已经有了猜想，可是，当那句话真正从光球系统的嘴里吐出来的时候，唐芙还是难免有些许不悦。
　　系统说道：“主角是谢昭悦。”
　　“您是反派。”
　　见着唐芙一副果然如此的表情，光球系统一闪一闪，问道：“那么。宿主是否还需要系统提供这个世界的剧本呢？”
　　唐芙：“要，为什么不知道呢？”
　　等她这句话说完，系统开口，“剧情加载中。”
　　……
　　天心宗。
　　外门。
　　一间偏僻的竹屋内，身着红衣的少女猛得推开大门，她的背上背着一把木剑，木剑上刻着名字——谢昭悦。
　　“糖糖！你看看我带了什么给你。”谢昭悦三两步走到了唐芙的床前坐下，想要向她分享自己今天的收获，可是，当谢昭悦将自己从山下觅来的蜜饯放在唐芙手心的时候，她注意到了唐芙微微的愣神。
　　“糖糖，你今天怎么了？”
　　“你的脸色看起来很不好，很不对劲啊？”
　　“是生病了吗？”冰凉的手掌抚摸上了唐芙的额头，眼前身着红衣的少女其实没有唐芙高，只是唐芙坐在床上，平白无故被高了半个身子，加上对方这不容质疑的动作使得唐芙有一瞬间的愣神。
　　“没……”唐芙下意识地想要拒绝，可是察觉到了少女金色眸子里的疑惑，随后又将这些拒绝的话给吞了进去。
　　这是……年仅十三岁的谢昭悦，她的悦师姐。
　　不对，那个时候她还不是天心宗掌门的关门弟子，她不过是一个被掌门从凡间捡回来陪自己女儿的小可怜罢了。
　　如果一定要给自己定下一个称呼，那么，唐芙会将自己称做是谢昭悦的伴读。
　　“宿主。”系统的声音从唐芙的耳边响起，“这是一个修仙的世界，修士的等级可以简单划分为：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫。”
　　光球系统理所当然道：“鉴于宿主生前已经修炼至渡劫期，下一步就是飞升，修炼这方面想必应该不用系统多言了吧。”
　　唐芙微微点了点头。
　　光球系统继续说道：“宿主，你与女主谢昭悦的关系一直都十分亲近，只是，女主谢昭悦在各方面都强你一头，直到，在女主谢昭悦与男主的结契大典上，你由于嫉妒男主，因爱生恨，入了魔，至此，天下大乱。”
　　听完系统的话，唐芙发自内心觉得这件事情实在是有些好笑。
　　“你在傻笑着什么呢？”红衣少女有些不解地戳了戳唐芙的额头，冰凉的手掌掐了掐唐芙还有着些许赘肉的小脸，小声嘀咕道：“明明摸着没发烧啊，总不可能是傻了吧。”
　　“该不会是昨日夜里罚跪跪傻了吧。”
　　“我不是故意的……我……”见着谢昭悦脸上为难的神色，以及拼命想到解释的样子，唐芙瞬间站起身，给了谢昭悦一个大大的拥抱，柔声解释道:“我没事。”
　　“你今天怎么回事？”
　　“好奇怪。”怀中的少女眼神警惕，挣扎着想要从唐芙的怀抱里逃脱，她的眉头微微蹙起，“我和你说，我身上可没有灵石了。”
　　“不要对我撒娇。”
　　“要灵石没有，要命一条。”
　　“你别想从我这里要到一个灵石。”少女紧张兮兮地捂着自己钱包的警惕样只让唐芙觉得好笑，“我没想要你的灵石。”
　　“可你不是昨天才说你的木剑断了，需要换一把新的吗？”谢昭悦眉头微微蹙起，“没有剑，你又要如何去参加外门大比？”
　　天心宗一视同仁，刚刚入宗，自然就只能在外门，等到修为足够，才可以进入内门，拜师学艺，也就是说，这个时候，她们只是两个天心宗普通的外门弟子。
　　身为外门弟子就只能用刚入宗门时候所派发的木剑。
　　谢昭悦微微仰着头，“你若是求我，我或许还能帮你，哼哼。”
　　唐芙很平静地说道：“求你。”
　　谢昭悦理所当然说道：“我就知道你不会这么容易……”
　　“等等？你说什么？”谢昭悦一副见了鬼的表情看向唐芙，那眼神就像是在说：你怎么回事？你被鬼上身了？
　　“我说，求你。”唐芙微笑着，使得谢昭悦使劲的揉了揉自己的眼睛，忍不住在内心叹道：怪哉，怪哉。这人怎么回事？变性子了？
　　“你好没意思。”谢昭悦将自己藏在身后，用黑布包好的一柄木剑递给了唐芙，眼珠子转了转，“你老是这样我是要收利息的。”
　　“你这是就知道逮着我一只羊薅啊。”
　　“是一把好剑。”唐芙伸手接过，手上的木剑还是有几分重量的，只是她的目光好像是在看剑，实际上是在看将剑递给她的人，“手艺不错，进步了。”
　　唐芙一下又一下地用手指摩挲着木剑上，那凹下去的一块，那是属于自己的名字——唐芙。
　　这把剑的制作者明显是十分用心，从书写手法的每一道劲风都可以看出来。
　　谢昭悦听到了唐芙的夸奖，也是一脸兴奋道：“是吧是吧！我就说我在炼器这方面还是很有天分的，这把剑是我自己刻的，怎么样怎么样？是不是很棒！”
　　“你这一天换一把剑我实在是养不起了，又不能丢下你不管，只好多修习了一门技术喽，等着，我赚钱了以后就包|养你，到时候记得洗干净给我暖床！”
　　说者无意，听者有心，唐芙答道：“可以。”
　　“你怎么都不反驳一下的啊，你现在好歹是外门第二诶，你说让我包养就让我包养，你不要面子的吗？”谢昭悦有些不开心，又伸手戳了戳唐芙的脸，“下次再这样我可不会在给你蜜饯吃了。”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。
　　“难道不可以吗？”唐芙将木剑重新放好，“还是说悦儿难道不想要我给你暖床？”
　　“你……说话怎么可以如此……”谢昭悦微微红了脸，“也不是不可以，只不过……下次不要这么直接。”
　　“让我母亲知道了明日就不是跪大殿门口就能解决的事情了，你有几条命都不够她砍的。”
　　唐芙微微颔首，表示自己清楚。
　　“不休息吗？”
　　“我床都给你暖好了。”
　　见着谢昭悦似是想走，唐芙开口问到。
　　听到床都暖好了，怕冷的谢昭悦眸子先是一亮，随后又低下了头，丧气道：“我有事。”
　　谢昭悦开口道：“你身子骨本来就不好，还是先休息吧。”
　　唐芙自小在外流浪，被她母亲带回来的时候瘦骨嶙峋，虽然现在好不容易才养出了点肉，抱起来没有这么咯手了，只是身子骨依旧不太好，昨天又在大殿外跪了一夜，要是今夜再出去，落下什么病根就麻烦了。
　　而且，唐芙毕竟只是个捡来的孩子，又与谢昭悦要好，若是有什么事情，掌门自是不舍得自己的亲生骨头受苦，有什么责罚自然是冲着唐芙来的，主要是……责罚谢昭悦没有用啊，小姑娘皮糙肉厚得很，只有刀子刮在自己的心上人身上才会叫疼。
　　落下病根对于修仙者而言是最为麻烦的，现在不好好爱惜身体，之后自然会以另一种方式还回来，唐芙的天赋很好，谢昭悦不想让她的未来折损在这种小事上。
　　“那我也有事。”唐芙从床上跳下，将木剑背起。
　　谢昭悦神色复杂地望着她，又想不到什么能够把人打发了的方法，于是，只好再给唐芙裹了两件衣服，美其名曰：“我你年长，你必须听我的。”
　　“不然就不带你去。”这幅张牙舞爪的样子弄得唐芙有些想笑，她毕竟不是真的小孩，只是点了点头，催促道：“快些走吧。”
　　“也许回来的时候还能休息上两个时辰。”
　　谢昭悦有些狐疑地看着唐芙，为什么她感觉这家伙似乎知道她要去干什么呢？
　　“是错觉吧。”谢昭悦小声道，却不想被唐芙全都听在了耳里。
　　对于唐芙想要改变剧情的想法，光球系统已经无奈了，现如今，唐芙有了四个世界的天道气运，更别提，它之前还对宿主许诺了，完成任务之后会让她的渡劫难度大大下降。
　　说过的话，还是要还的。
　　唐芙时常在想，那个时候她与谢昭悦为何会越走越远了呢？现在，她巴不得粘着谢昭悦，参与她人生的每一部分才好。
　　作者有话说：
　　这个世界应该不长？嗯……应该，写完就完结了，各位还有什么想看的吗？


第120章 魔尊的心上人（二）
　　改变别人的过去, 改变剧情，这样的事情已经不是第一次了，只不过, 这一次, 轮到了唐芙，她是实实在在地正在改变着自己的过去。
　　重来一次的机会珍贵, 哪怕代价是自己一身的修为, 唐芙下意识地摸了摸自己背后的木剑，指腹微微擦过自己的名字，唐芙低声说道：“怎么会……感觉还有些烫呢。”
　　“奇怪。”
　　天心宗的山头上常年是冬季，在她们这个年岁, 就算是外门的弟子们也已经修习了最为基本的功法，一般多为炼气期修为。
　　不过, 唐芙与谢昭悦修为差别不大, 作为外门的顶尖人才，打小掌门就有意培养她们两个，绝佳的天赋加上优越的家境，足以让她们在一众人的外门弟子之中一骑绝尘。
　　没等唐芙反应过来，只觉得自己的掌心被人放入了什么东西，入手滚烫。
　　两人本就并肩而行, 偏僻的小道上不可能有其他人, 这个地方也不可能会有其他人来，因此，唐芙很清楚，身旁的人虽然没有看她, 可是, 她掌心那滚烫之物, 实实在在是真实存在的。
　　唐芙的眸光有些许诧异，命运的齿轮开始扭动，毫无疑问，被塞在她手里的必然是个珍贵之物。
　　她倏然垂下眸，回忆起那时，唐芙只知道，谢昭悦今日晚上回来之后，受了很重的伤，若不是手上有掌门所给的护体宝物，那天夜里，她或许会死。
　　内门选拔赛上，人们只知道谢昭悦一身红衣，一把木剑，将所有能够站起的同门们都给打趴下了。
　　自那之后，人人皆夸，谢昭悦不负其母，谢桦之名，假以时日，必定能成为人中龙凤，必定能接手掌门之位，所有的赞美毫不留情地被人们十三四岁的少女身上。
　　只有唐芙知道，下了台子之后，谢昭悦的脸色煞白，双腿虚浮，她已是强弩之末，唐芙想要搀扶她一下，却被谢赵悦躲了过去，鼻间充斥着血腥味，唐芙只能从谢昭悦那双金色的眸子里看出警惕。
　　唐芙垂眸，看向了手中滚烫的明珠，喉头一哽，眸光微沉，“你就这样给我吗？”
　　“你手冷，我只是借来给你捂一捂。”谢昭悦怕唐芙不肯收下，双手握住了她的手心，“你要收好，不然……”
　　“不然我会生气。”谢昭悦气鼓鼓地用力握了握唐芙的手掌，说道：“你不想看到我生气吧。”
　　保命之物，怎么可以这样随意地交出去？
　　还是以这样如同玩笑一般的理由。
　　唐芙轻轻地摇了摇头，“我不需要。”
　　“你骗鬼呢？”谢昭悦忍不住翻了个白眼，随后耐心地解释道：“糖糖，你对我很重要，我将你当做是我的家人，我们自幼相识，就这点东西我还是给的起的。”
　　“我说让你收着你就收着，还是说你不想认我当这个姐姐？”
　　伶牙俐齿，谢昭悦倒是与她的妈妈学了个透彻，唐芙无奈，只能收下，将这枚明珠系在脖颈间，心道：这一次与上一次不一样，我定然不会让你受伤，毕竟，辛苦修炼多年，不就是求得一个最后的结果吗？
　　谢昭悦见了，脸上果然多了几分笑意。
　　唐芙只能用力地握了握她的手，认真道：“你要答应我一件事。”
　　谢昭悦见着她这般认真，也算是竖起了耳朵，“你说，我听。”
　　唐芙道：“永远不要离开我。”
　　“就这么简单？”谢昭悦笑了，忍不住耸了耸肩，轻松道：“我还以为是什么很困难的事情呢？”
　　“糖糖你说的这般认真，我还以为你要我将那天上的星星给你摘下来，我甚至还在想，我究竟应该修炼到什么境界才能伸手摘下来那片星河呢？”谢昭悦边走，边想，似乎是真的有在认真思考摘星这件事情的可能性。
　　“摘星？”唐芙深深地望了谢昭悦一眼。
　　“是啊，你不喜欢吗？是星河不好看吗？”站在唐芙右侧的谢昭悦倏然伸手，朝着天上的云层密布的乌云虚虚一抓，脸上洋溢着自信的笑容。
　　这……这相似的场景让唐芙想到了耶尔。
　　她想到了引星咒。
　　想到了那个西幻世界。
　　可是……
　　这真的是巧合吗？唐芙微微侧头。
　　自己是不是忘记了什么东西，又或者说，自己是不是有什么东西没有注意到。
　　趁着唐芙挪开视线的片刻，原本乌云竟真的散开了些许，露出了被掩盖的星辰，谢昭悦的笑容就没有停下来过。
　　……
　　“你，为什么带我来这里？”唐芙脸上出现了片刻的错愕。
　　跟着谢昭悦走，不知不觉间，两个人竟然是下了山，没有想象中的危险场景，只有车水马龙，繁华的市井生活，谢昭悦这是带着唐芙来到了一个热闹的小镇子。
　　作为坐落在天心宗山脚下的第一个镇子，这镇子被称为长寿，全称为长寿镇。
　　小镇也对得起它的名字，也不知道是不是真的沾染上了灵气的原因，镇子里面的居民确实都比较长寿。
　　今日夜里，长寿镇里热闹非凡，这里的凡人并不会对修士产生畏惧又或者是羡慕的情绪，主要是，修仙者在这里，实在是太多了，更何况，今天似乎是一个特别的日子。
　　张灯结彩，红灯笼高挂，时不时响起的烟花爆竹声与周围嘈杂的叫卖声混杂在一起，这些都让唐芙莫名总有一种不真实的感觉。
　　也不知是不是因为上个世界作为哨兵的后遗症，在午夜来临的时候，巨大的噼啪声使得唐芙本能地捂住了耳朵，闭上眼，封闭五感，防止出事。
　　“糖糖？糖糖？”等时间差不多后，唐芙松开了双手，感知恢复，她不清楚现在在哪，但是，她信任谢昭悦……因为……她是她的……向导？
　　不对。
　　唐芙顿时有些许茫然，她突然有些许委屈，鼻子一酸，为什么经历过的那么多个世界，只有她还记得这些记忆，她实在是忘不掉曾经的那一切，也不想忘掉。
　　有个人曾经和她说，叫她不要忘了她，她叫余心悦，她是她的龙。
　　入戏已深，以至于……就算是唐芙回来之后，她也难以忘掉曾经投入过感情所攻略的那些人。
　　就在唐芙感伤的时候，她就被一串裹满了糖浆的糖葫芦晃了眼睛，谢昭悦手上拿着一串糖葫芦，最顶上的糖葫芦还被咬了一个，谢昭悦说道：“乖，下次再也不会不带你出来偷吃夜宵了。”
　　“不喜欢吃吗？”谢昭悦咀嚼了一下口中的糖葫芦，她说道：“我吃着挺甜的啊？”
　　谢昭悦又品味了一会儿，这才与唐芙说道：“不许告诉别人，吃了我的糖葫芦你就是我的人了。”
　　唐芙被谢昭悦那小狗一样的目光看着，直觉得手上的糖葫芦仿佛是个烫手山芋，她又不能够推迟，于是在谢昭悦亮晶晶的目光下，唐芙尝了尝。
　　随着“咔嚓”一声，迎着谢昭悦亮闪闪的金眸，在加上一些自己的主观感受，唐芙给出了自己的评价，那是一句很小声的：“好吃。”
　　面对谢昭悦那“我就知道你会喜欢”的眼神，唐芙只是觉得有些无措，谢昭悦却把玩着唐芙纤细且修长的手指，开口讲解道：“今日可是除夕呢。”
　　“本来想明日胜利了再带你来的，可是……”
　　“今日是你自己想跟来的。”
　　“那就当做是提前的庆功宴吧。”谢昭悦的声音不大，却能够让唐芙正好听清楚，似乎……这一次有哪里不太一样了。
　　……
　　一夜游玩，两个人逛了很久，直到将长寿镇上好玩的东西都玩尽，这使得回去的路上，唐芙莫名有些心虚。
　　谢昭悦是个十三四岁的少女不懂事就算了，她唐芙可是个成百上千年的老妖精了，虽然目前的这句身体也就只有十三四岁而已。
　　不过……毕竟还是个渡劫期的大能，唐芙还是将自己的心情调节好，在回去的路上，她打起了十分地精神，毕竟……她又不知道谢昭悦是什么时候受的伤。
　　看着唐芙一脸警惕，甚至将自己原本背在身后的木剑挂在了腰间，一副害怕有人拦路抢劫的样子，谢昭悦倒是很放松，双手抱头，甚至哼起了不知名的小曲。
　　回去的路上，唐芙始终都没有遇上谢昭悦的“劫难”，甚至，当谢昭悦拉着她，上了床，熄了灯，准备休息的时候，唐芙依旧没有想明白，究竟是哪里出了错误。
　　“糖糖，你在想什么呢？”被一双手从后面揽住腰，唐芙下意识地缩了缩身子，当她意识到来人是谁之后，原本紧绷的神经又突然放松了下来，她侧过身子，面对着谢昭悦。
　　在黑暗之中，唐芙依旧能够看得到谢昭悦那双金色的眸子，在一片黑暗之中，唐芙只觉得自己好像被什么野兽盯上了一般。
　　一双手盖住了唐芙注视着谢昭悦的眼睛，手掌微凉，唐芙当然知道她是谁，“糖糖，玩也玩够了，应该休息了。”
　　谢昭悦轻声哄道：“放松，调整呼吸。”
　　唐芙轻声道：“好。”
　　可是，谢昭悦依旧感觉到，对方身子传来的，难以克制的僵硬。
　　“你信任我吗？”谢昭悦换了个温和的问法。
　　“当然。”唐芙毫不犹豫地回答道。
　　谢昭悦：“你愿意让我进入你的识海吗？”
　　唐芙身子僵住，声音微顿，她似乎思考了一会，说道：“当然。”
　　……
　　总算看到唐芙调整好了呼吸，在床上睡去，自然也就看不到，谢昭悦金眸如狼，眼里满是温柔，只留下了一句轻飘飘的，“唐芙，你跑不掉的。”


第121章 魔尊的心上人（三）
　　这一次好像真的不一样了。
　　唐芙侧眸看了一眼身旁的人, 谢昭悦浅笑着，一副势在必得，胜券在握的模样, 忍不住低声叹到。
　　或许是因为昨日夜里被谢昭悦触碰了一次最为脆弱的识海的原因, 醒来之后唐芙只觉得神清气爽，浑身舒畅。
　　不仅如此, 当她睁开眼睛的时候就看到了自己怀里的人, 唐芙先是感慨一句自己这才过了多久，警惕性下降的太快了，随后又忍不住了摸了摸谢昭悦的脑袋。
　　这一次，中途没有出现任何的岔子, 唐芙换了一身轻便的行头之后，理了理衣裳, 就听见身后的谢昭悦唤道：“糖糖, 该走了。”
　　唐芙抬眸望了她一眼，随口回应道：“好。”
　　天心宗的外门大比向来是由试剑峰出场地，试剑峰是天心宗最矮的一座山峰，山顶最为平坦，相传是有一位剑修前辈在飞升前看试剑峰那歪七扭八的山头不爽，积怨已久, 因此在渡劫飞升之前, 拔出自己的本命灵剑，最后试了一次剑，给山顶理了个头，将原本陡峭的山峰给削平了。
　　这位前辈甚至在度雷劫的时候还不忘记对自己的作品飞升之前还对自己的做法极其满意, 自那之后, 天心宗的现任掌门就将这山头称为试剑峰, 以此来纪念那一位拿山头试剑的前辈。
　　天心宗的每一座山峰都有一位代表人物，只不过，在仙魔战争的时候，作为正道的第一大宗门，天心宗在那一战中陨落的大能实在是太多了，宗门元气大伤，避世不出了一段时间，现在好不容易再次打开宗门，招收弟子，就导致了这一届的新收的外门弟子格外的多。
　　其中，外面的那些天之骄子，在这里简直是随处可见，百岁以内能够筑基者，在外界也能够被称得上是一个天才，可是，到了天心宗内，这只是外门的最低标准而已。
　　外门大比，所有外门弟子均可参与，每两年举办一次，每一次的考核方式都不一样，并且，除了在闭关的长老，其他长老甚至是掌门都会来此挑选合适的弟子，纳入内门，成为长老的弟子，对于所有的外门弟子而言，这都算是一次展露身手的大好机会。
　　谢昭悦拉着唐芙的手，硬是挤进了第一排，在外门，所有人的最主要目的就是修炼，有灵根就代表踏入仙途的资格，可修为这种东西也不是全看天赋，努力提升实力才外门弟子们最应该做的事情，这就造就了，外门弟子之间一般没有什么交流，多为点头之交，进了内门，拜了师，那才算得上是真正踏上了修仙之路。
　　更何况，这一届天心宗所收的弟子格外的多，由于宗门人人数下降，好不容易开山门收徒，来的人自然是多如牛毛，外门的人数也就逐年加升。
　　热闹的场景，唐芙一向是不喜的，特别是这一次，人太多了，她只觉得吵着自己的耳朵了。
　　“系统。”耳朵被吵得实在是受不了了，唐芙这才寻找起光球系统的身影。
　　“宿主，我在。”光球从一个个的少年少女们头顶上飞到了唐芙的身边，开口问道：“宿主有什么需要吗？”
　　光球的声音听起来有些颤抖，可是唐芙被这群人烦得实在是受不了了，她蹙着眉，一时间没有注意到系统的不对经，开口问道：“系统，有没有什么将她们屏蔽的方法。”
　　光球的目光看着谢昭悦，谢昭悦原本看着高台之上的目光一转，那双金色的眸子正在直勾勾地盯着光球，唇瓣一张一合，系统读出来了，她是在说，这里是她的主场，让它不要多管闲事。
　　光球被看得不敢说话，只能够将问题重新抛给了唐芙道：“宿主，这是你的原世界，你难道都没有办法吗？”
　　“我有办法我还需要问你吗？”上个世界作为哨兵所带出开的副作用吵得唐芙耳朵疼，作为一个筑基期修士，她暂时也没有很好的解决方法，她现在一没金丹，二没元婴的，能做得到的事情很有限。
　　唐芙皱了皱眉，就在此时，唐芙感觉到自己的手心一紧，谢昭悦的灵力如水一般温和地将她的识海包裹了起来，瞬间，全世界的噪音都好像消失了一般，唐芙瞪大了眼睛，有些不可置信地朝着谢昭悦看去。
　　她怎么也没想到，谢昭悦居然敢在公共场合做这种事情。
　　只不过，谢昭悦也没有给唐芙询问的机会，唐芙只见谢昭悦的目光一直看着高台之上，一袭水色金纹外袍的天心宗掌门。
　　等到掌门宣布了规则之后，唐芙依旧见着谢昭悦的目光死死地盯着自己的母亲，没有挪开半分，心里又有些许心疼，安慰的话都没有开口，她就被谢昭悦拉着上了赛场。
　　这一届外门大比考核的方式极其简单，采用的是混战的模式，外门总共上万名新生弟子，全都被关在新开的一个秘境之内，每个人都拥有着自己的初始分数，初始分数是根据自己的天赋所设置的，天赋高，灵根好，这就代表着那人的初始分数很高，不过，分数是可以抢夺的，只要在试剑峰所安排的秘境之中杀死对方，就可以获得对方的分数。
　　当然，秘境中的死亡并不算是真正的死亡，只不过，若是心志不坚定之人，死了一次多少还是会有些后遗症的，秉承着友谊第一，比赛第二的理念，还是有很多修士会选择投降，中途退出，只为了能够保全自己的道心，防止因为这一次比赛破坏自己的道心。
　　曾经，谢昭悦与唐芙，就是那榜上的第一第二名，天心宗地服务到位，还不忘在每个人的旁边挂上画像，以防认错人，这就造就了她们被上千人围攻的结局。
　　想要获胜，她们两个一定是被最先开刀的，都不知道有多少人盯着她们这第一第二的位置。
　　上辈子，谢昭悦赶在最后一刻，一身是伤的冲进秘境也能够在这些人中成功存活，分数高局榜首，顺利地挺进了一百强，成功进入内门，想必，这一次应该也不会有问题的吧。
　　唐芙心想着，就听见一声语音播报，“外门考核规则介绍完毕，现在，请所有参加考核的弟子进入秘境。”
　　随着掌门的一声令下，大批大批的外门弟子们冲进了秘境中，唐芙拉着谢昭悦，随大流，也走了进去。
　　秘境内的空间极大，这就是一个可以容纳万人的练武场，进去之后，唐芙就与谢昭悦被分了开来，唐芙承认，自己心头还是有那么一丝慌张的。
　　下一刻，几个人认出了她的画像，看见了她就犹如看到小鹿的饿狼一般，嗷呜嗷呜地朝着她冲了过来，唐芙满脸黑线，随即将自己背后的木剑拔了出来，三两下就将这几个不知好歹的练气后修士们打趴下了，临走还不忘问道，
　　“你们难道知道看积分吗？我画像身旁挂着这么大一个筑基后期的修为，离金丹只有一步之遥你们难道看不到吗？对于修为你们难道完全没有概念吗？”
　　其中一个人有些委屈道：“老大，你不是说筑基期与炼气期相差不大吗？我们十来号人一定能把这个娘们拿下的吗？你现在看看，如今我们要被她弄死了。”
　　说完，就主动认输，捏碎传送符就直接传送出去了，没有留给唐芙任何可能杀死他，破坏他道心的机会。
　　唐芙：“……”
　　看着一个个捏碎了传送符的修士们，唐芙握着木剑站在风中凌乱，只觉得更无语了，她明明什么都没干好不好……
　　“这一届的外门新生弟子们的当真是一点骨气都没有。”唐芙冷哼一声，突然间，她想到了一种可能。
　　“系统，他们总不能是你派来打酱油的吧……”唐芙抽了抽嘴角，周围修为较低的修士见着她犹如看到了什么恶鬼瘟神一般，赶忙往边上退去，一点也不敢挡了她的道。
　　光球系统也有些无语，“宿主，别什么坏事都往我头上想啊，我这次真的改邪归正了，我真的有在一心一意地为了宿主您服务。”
　　“我对你的忠心天地可鉴，日月同辉啊。”光球突然开始哀嚎了起来。
　　唐芙忍不住别过了头，低声呢喃道，“上一次可没这一出啊……”
　　不过对她而言，当务之急还是先找到谢昭悦比较重要，毕竟，记忆中的事情改变太多了，以至于让唐芙有些怀疑，自己的记忆会不会出现问题了。
　　脑子里多是一些阴谋论，唐芙拍了拍自己的脑袋，讪讪的笑了笑，确定将这些东西都清空之后，凭借着本能，朝着自己认定的方向走去。
　　容纳下个修士的赛场很大，为了防止初始分高的修士躲藏到结束也不采取正面迎战的方式取得胜利，这个秘境每过一刻钟就会缩小一半，若是那个时候还在圈外的修士就自动算淘汰出去，这个设计就巧妙在，基本排除了投机取巧的可能。
　　因此，在往中心走的时候，唐芙听着耳边时不时传来的语音播报，不过两个时辰，人数就缩减到了两千人。
　　“我总算是找到你了。”唐芙朝着人最多的地方走去，若按照系统所说，谢昭悦是这个世界的女主，那么，她必然会站在人最多，最为亮眼的地方，让她一眼便可以看到她。
　　被百来号人围攻的谢昭悦一眼就看到了向她走来的唐芙，忍不住勾唇，如同一只炫耀的孔雀一般，手中的武器翻了翻，用剑气将冲上来的人统统逼退，以至于她的身旁形成了一个足足有三米大的圈，没有一个人敢近她的身。
　　圈外，筑基期和炼气期的修士们都拿她束手无措，反倒是谢昭悦，没有再分给他们一个眼神，踮起脚尖，朝着唐芙挥了挥手，甜甜地朝着唐芙喊道：“糖糖！！！”
　　几乎是所有人的目光都朝着这位身着云纹白衣的女子看去。
　　唐芙：“……”
　　作者有话说：
　　明天我多更些（超小声）


第122章 魔尊的心上人（四）
　　怎么以前怎么都没见到过你搞这么大阵仗。
　　唐芙咬了咬唇, 虽然很想扭头就走，可是又不能丢下这家伙不管。
　　等她犹豫了片刻，谢昭悦就已经提着剑跑了出来, 原先被她用剑气逼退的围观群众见她提着剑, 气势汹汹，一副神挡杀神, 佛挡杀佛的样子, 都被吓了一跳，赶忙往后退。
　　谢昭悦的剑气很凶，只是被碰到一下浑身就痛的不行，也不知道她究竟是用了什么手法, 原先被她用剑气攻击到的人只觉得浑身寒冷刺骨。
　　触碰到谢昭悦剑气的那一刻，他们只觉得仿佛有上千根冰针扎入了身体一般, 这种刺骨的疼痛使得他们一个个用尽全力地往后面奔跑, 生怕再被谢昭悦那冷如千年寒潭的剑气碰到分毫。
　　他们将视线从谢昭悦的身上挪开，转移到了唐芙的身上，谢昭悦他们惹不起，这个身着云纹白衣长袍的柔弱女子背后就背了一把木剑，看起来好像比起谢昭悦这凶残的女人好对付多了。
　　脸上有着一条刀疤的男人修为是这里除了谢昭悦与唐芙之外最高的，修为即将进入筑基中期, 他的排名是108, 内门只招收100个人，他的名次十分地危险。
　　作为一群修为较低的修士老大，刀疤一进入秘境就组好了自己的小团体，以此来将那些修为比他高的修士一一抹杀, 这也就造成他原本150的排名一路飘升。
　　原本他是不想和谢昭悦这个排名第一对上的, 毕竟, 想要剿灭一个第一而言对于他其实是没有任何的好处的，只是，他不想，但是他一进入秘境所招揽来的那些个修士想啊！
　　他成于这群修士，败也败在这群修士手上了。
　　想要利用这些修为不高的修士达到自己的目的，一没实力，二没好处，根本没有办法服众，与谢昭悦对上简直就是坏的选项里面最坏的那一项。
　　刀疤的脸色阴沉，原先叫嚣着炼气期与筑基期相差不大的修士们被谢昭悦打的屁滚尿流，现在逮着唐芙，一千来号人朝着唐芙冲了过去，刀疤只能在心里暗骂一句“白痴”，趁乱往别的地方跑去。
　　混战最为考验一个人的综合实力，往年里的天心宗的外门大比可不会出现这种考核形式，只不过这一次比较特别，天心宗作为正道第一大宗，死于曾经那一场仙魔大战的修士太多，如今急切需要填补原本的空缺，好来面对下一次的仙魔大战。
　　如今，在外界传言中，天心宗虽然依旧维持着一副蒸蒸日上的假象，只是，内部堆积的那些问题恐怕也就只有这一届天心宗的掌门知道了。
　　谢昭悦见着那群欺软怕硬的修士朝着唐芙冲去，脸色沉了又沉，原本脸上的笑容瞬间消失，跑得不算快的那几个修士全都被她用剑气一一“请”了出去。
　　唐芙面色倒是一脸淡然，见着向她冲过来喊打喊杀的这些人，只让她想起了旧日的回忆，回忆涌上心头，在曾经弱小的时候又有谁能够保证没有经历过追杀呢？如今的一千来号人根本上不了台面。
　　背后的木剑被她拔了出来，唐芙的剑气凌厉，若是说谢昭悦的剑气冷如千年寒冰，那么唐芙的剑气就宛如烈焰，靠近他的人都感觉到了灼热与黏腻之感，眨眼间，唐芙就“请”了几百号修士出了秘境，一步到位，送他们去外门继续修炼了。
　　此时的唐芙虽然身纯白色的金丝云纹长袍，墨色的长发随着她的挥剑在空中飞舞着，她的黑眸中隐约有着红色的火焰在燃烧，空气的温度正在不断的上升，她与谢昭悦就好像是另一个极端，一个是极端的高温，另一个是极端的严寒。
　　空气中令人恐怖的高温使得一些心理素质比较差的年轻修士捏碎了传送令牌，通通出了秘境，他们还年轻，还有机会，这一届的外门大比输了那还有明年，明年还有明年，只要在五十岁前能够进入内门就可以了。
　　当然，除此之外还有一些年长的修士，已经快要到了要被驱赶下山的年级，若是今年依旧无法进入内门，那就代表他们或许与仙道无缘，究竟是留在外门做一个普通的洒扫弟子还是回归凡间，当个逍遥散修也全凭他们自己的意愿，天心宗对于这方面还是很宽容的。
　　灼热的火焰吞没了修为较低的弟子，由于时间太短，几乎是在一秒钟之内所发生的事情，使得他们甚至连一声尖叫都没有留下来，空气中最后只剩下了那恐怖的温度。
　　跌坐在地的幸运儿们总算是意识到了刚刚发生了什么，一个个僵硬着身子，转身，朝着远处逃窜，唯独不敢招惹这两个杀神，生怕触怒了她们两个，一个用那烈火将他们烤成人干，另一个则是用她的寒冰将他们冻成那冰雕。
　　谢昭悦见着通往唐芙的道路没有人再敢阻拦，金色的眸子都亮了好几分，小鹿一般地蹦跳着朝着唐芙跑去，脸上的欣喜之情溢于言表。
　　“糖糖。”谢昭悦站在唐芙面前，上下打量着唐芙，她靠得极近，目光灼热，面对这样赤|裸的目光，弄得唐芙都有些不好意识。
　　谢昭悦满于唐芙没有受到任何伤害，就连一根头发丝都没有少，她熟练地挽起了唐芙的胳膊，两个人像是来参加外门考核的，反倒更像是两位出来春游的世家小姐，当然，若是忽略掉背后的那些哀嚎声，就更像了。
　　唐芙刚刚想要伸手，去摸一摸谢昭悦的脑袋，这家伙最近可爱和她撒娇了，也不知道这招究竟是从哪里学来的，霎那间，风云骤变，一把木剑朝着两人袭来，谢昭悦直接拉住了唐芙的手，朝着旁边躲了一下。
　　那木剑就仿佛长了眼睛一般，转了个身，又朝着二人袭来，原本仅仅只有一把的木剑倏然分成了十把，唐芙眉头一蹙，这招式有些熟悉。
　　外门弟子所学的多是一些基础的练气功法，能够学习这种杀招的不多，而且，天心宗也不可能在外门的藏书阁里面放这样的功法，外门讲究打基础，这种功法只有进了内门，拜了师才有可能会学到。
　　因此，唐芙可以断定，对放的来路不简单，也许会是某个修仙世家或是某个长老的弟子也不一定。
　　只不过，对方的招式对于身体年龄仅仅十三，内心年岁已经是老妖怪的唐芙来说，还是有些略显稚嫩了，就这么十来把破剑在她眼里真的是一点杀伤力也没有，哪怕唐芙现在仅仅是一个普普通通的筑基后期修士而已，破解这种术法的方法也有个成百上千种。
　　这种花里胡哨的招数在她的眼里就仿佛是纸老虎，一戳就破，若是对方的修为更加高深一些，能够修炼出上千万把剑才能够让唐芙感觉到些许压力，不过，就现在这十把木剑，更别说每一把剑上面所附着的灵力都不均匀，简直就和开玩笑一样。
　　筑基期的修士能够操纵的灵力本来就不多，兴许是对方也清楚，自己没有办法将这个剑诀用好，于是，本来应该每一把剑都如同刺入敌人心脏的大杀器的万剑诀现在倒成了小孩子打闹用的幻术，这里面只有一把剑凝聚了对方的所有灵力，那才是必杀招。
　　若是一般的筑基期修士也许会被对方打个戳手不急，因为每把剑上面都有灵力，打在身上都是会疼的，再用最后的一把剑收取敌人的性命，这种手法放在外门里面也算得上高明，只可惜，他遇上的是唐芙和谢昭悦。
　　唐芙与谢昭悦对视一眼，谢昭悦了然地松了手，脸色却难看的要命，只因为这混蛋居然打扰她撒娇！她谢昭悦不要面子的吗？！一想到刚刚糖糖满脸宠溺地看着她的样子被别人看到了，谢昭悦只觉得心头火烧得比那传说中的凤凰烈焰烧得还旺。
　　生气！生气得要命！她谢昭悦倒要看看究竟是哪个不长眼睛的王八蛋！敢在这种时候打扰她，他死定了！今天天王老子来了她谢昭悦都要让他出局！进内门？问过她谢昭悦了吗？
　　小心眼的谢昭悦女士心想着，手上的木剑一番，将那用来迷惑人心的九把剑给一一斩断，木剑跌落在地，被斩断的地方甚至结了一层寒霜。
　　也正是在这个时候，谢昭悦的表现才像是一个拥有冰属性单灵根的修士，平日里的软萌样子如今烟消云散，一点渣渣都没剩下，这才是这一任的天心宗掌门之女——谢昭悦。
　　唐芙踩着谢昭悦特意给她留的木剑，御剑而行，用自己的火系剑诀将那最后的一把木剑烧了个一干二净，原本躲藏在逃跑的人群中的少年见着自己的十把木剑全被都折断，口中霎时溢出了鲜血，他捂着自己的胸口，向后退了好几步，想要隐藏在人群这种，逃跑。
　　谢昭悦金色的眸子一竖，脚下步伐飞快，眨眼间就出现在了少年的身旁，伸出手，眸光似笑非笑，那金色的眸子眼底却满是寒冷，她语气冷冷地道：“我找到你了哦。”
　　“还想跑是吧。”
　　“找死。”
　　谢昭悦拖着着黑袍少年，狠狠地往地上一丢，她的目光凶狠，身着一身红袍，袖口绣着神秘的黑色纹路，谢昭悦力气之大，动作之粗鲁就好像是山上的土匪头子一般，就差拿着把刀架在人家的脖子上索要钱财了。
　　“饶命！好汉饶命！”少年被抓住，原本势在必得的笑容现在算是笑不出来了，唇边的一抹笑就僵在那里，想着他爹教他大丈夫能屈能伸，嘴里讲着若是他今年进不了内门他爹会打断了他的腿。
　　他低下头，一脸祈求，希望这两个人能够留他一命，好让他能够在今年进入内门。
　　“悦儿？”唐芙轻唤了一声，语气些不确定，谢昭悦的身影骤然与那一袭红袍的将军赵欢悦的身影重合，就连动作与神态都是这般的相似。
　　反应过来自己的失态后，唐芙将剑递给了谢昭悦，好在谢昭悦并没有在意唐芙的称呼问题，而是果真将木剑架在了少年的脖子上。
　　少年的头发很长，挡住了他的面容，身上穿着的黑袍一看就材质不凡，身材削瘦，一猜就是不知哪家的公子哥。
　　谢昭悦用剑抵住了少年的脖子，少年只得抬起头，以防谢昭悦一个不小心失手就将他杀了，他跪在地上，举起双手，一副投降的样子。
　　等他抬起头，唐芙才看清楚他的样子。
　　这长脸，就算是再过百年、就算是化成了灰她都认得。
　　少年剑眸星目，虽然长相与记忆中的那人还是略显稚嫩，可是唐芙还是能够一眼认出他，在她师姐的结契大殿上，这就是那个男主人公——秦怀修。
　　唐芙直觉得浑身发抖，原来……这家伙与她这么早就有所接触了吗？
　　想到了一些不堪的过去，唐芙闭目，做了好几遍深呼吸，她怕自己情绪激动，直接入魔就将这死渣男的灵魂都给搓成灰，丢出去喂狗。
　　可是不行，至少，现在不行，外门考核是有人监视的，天心宗的长老们正在外面，期待地看着里面，希望寻找出他们的得意门生。
　　再次睁开眼，唐芙就见着谢昭悦满脸担忧地看着她，谢昭悦唇瓣微动，睫毛轻颤，小心翼翼地朝着唐芙问道，“糖糖，怎么了？”
　　“我们应该怎么处理这家伙？杀了还是？”
　　光球系统：“宿主，男主已出现。”
　　忽略掉光球系统的提醒声，唐芙突然唇角上扬，略带撒娇道：“悦，杀了他。”
　　“好吗？”


第123章 魔尊的心上人（五）
　　谢昭悦也没有多想, 想要在考核里面搞一个人对于她们而言还是很简单的，只不过……
　　没有犹豫，谢昭悦笑容明媚, 唇瓣轻起, 面带笑容，轻轻吐出一个字：“好。”
　　她本来就打算这样做, 只不过是害怕她的糖糖会因为她的心狠手辣厌弃自己而已。
　　谢昭悦忽略了很重要的一点, 本就是乞儿出生的唐芙又怎么可能会因为这点小事情就改变对于谢昭悦的看法呢？
　　看着脚下跪着的少年，唐芙微微怔了片刻，她不停地在心中反问自己：就这么简单吗？难道就这么轻松吗？她很早前就想做，却没有做到的事情, 原来的这样的简单啊。
　　唐芙所办不到的事情，作为气运之女的谢昭悦就很轻易地就办到了。
　　唐芙的目光紧紧地盯着谢昭悦手上的木剑, 木剑上刻着谢昭悦的名字, 唐芙给谢昭悦使了一个眼色，将自己的剑递给了她，唐芙不想污了谢昭悦的剑。
　　唐芙的眉头紧蹙，望向秦怀修的眼中带了些许杀意。
　　秦怀修微微抬眸，注意到了这两个女人的小动作，意识到自己恐怕是没有办法活下来了, 往日抹抹眼泪, 开口诉苦，这些涉事为深的女人们都会放过他一马，也不知道为什么，这一次之前的那一套都没有用了。
　　作为秦家大长老的嫡长子, 秦长老是老来得子, 秦家旁系也就只有他这么一根独苗, 来之前，父亲特意嘱咐了他，必要的时候可以使用非正当手段，这种生死攸关的时候，自然是已经到了生死攸关之时了。
　　他的袖口很宽大，反手从袖口中掏出一枚丹药，就准备吞入腹中。
　　这一场考核对于他们这些天心宗年轻一代的少年少女而言都可以说的上是极其重要的，正常情况下，倘若是整的有天赋，那么在第一次考核就会通过，等到第二次考核才通过的话，不仅是长老们对自己的评价下降，心态差点的，道心不稳就糟了。
　　更糟糕的是，在这个时候就已经结仇了，若是他这一次没有进入内门，不用想，这两个女人肯定会给他使绊子，这天心宗他恐怕是待不下去了，因此，这次，只能赢，不能输，就算是输了也得与她们一起进入内门。
　　唐芙五官敏锐，多年的经验在此时派上了用场，她抽过了谢昭悦的木剑，力道很大，直直地打中了秦怀修拿着红色丹药的手，只听见轻微的一声“咔嚓”声，丹药在地上滚了好几圈，染上了尘土，就在秦怀修准备上前去捡的时候，谢昭悦已经要了他的命。
　　少年的脸上满是错愕与不甘，甚至就连掏出传送令牌的反应时间都没有。
　　唐芙亲眼看着秦怀修化作了零星的光点，被传送出了秘境，这才算是松了一口气。
　　谢昭悦俯下身子，目光尖锐的她一眼就看到了那一枚在地上的红色药丸，谢昭悦伸手，将药丸捏在手上，轻轻地嗅了嗅，顿时，她脸色大变，眉头紧锁着，“这东西……”
　　唐芙上前，握住了她的手，指了指上空，微微地摇了摇头。
　　谢昭悦微微点头，在意识到她们现在的一举一动都能被上面观察到，于是，谢昭悦将东西收了起来，准备出去在谈。
　　这个地方时由试剑峰峰主所设下的秘境，秘境中的一草一木都在她的掌控之中，她们没有办法判断对方对她们是否有恶意。
　　在唯一的不确定因素被解决之后，两个人之后的考核过程明显就轻松多了，其他的修士为了争夺那100个名额大打出手，唯独在看到谢昭悦和唐芙的时候，就仿佛是碰到了两个瘟神一般，打到一半，所有人撒丫子就跑了，没有再敢多留片刻。
　　谢昭悦一脸无奈地叹了口气，如果一定要给这个时候的她配个BGM的话，那恐怕是——无敌是多么~寂寞。
　　两个人就这么并肩在秘境中散起了步来，上辈子为了防止自己被淘汰，唐芙哪里有机会这么近距离观察这个秘境，在亮眼放光地将这个秘境研究了一遍后，唐芙得出了一个结论，这个秘境是活的。
　　或许很难以理解，不过，这确实是一个活物，由于五官发达，走到秘境边缘的时候，能够感受到压迫感，和一些细微的心跳声，这个心跳声是有节奏的，还伴随着浅浅的呼吸声。
　　只不过，唐芙确实不太清楚，这个秘境究竟是什么生物。
　　秘境居然能够是活物，这就算是在她前世也是闻所未闻，见所未见的事情啊。
　　唐芙伸手，触碰到了这逐渐收缩的秘境屏障，低声说道：“这是热的，是……这是还在跳动的……”
　　唐芙就好像是着了魔一般，谢昭悦顿时察觉到了不对劲，大事不妙，于是她赶忙将唐芙一把拉住，将她的手捂在自己的手心里，紧张兮兮的，左看右看，生怕唐芙受了半分伤害。
　　谢昭悦的鼻子动了动，她和唐芙凑的很近，轻轻地嗅着唐芙身上的味道，在得到了唐芙好几声“我没事之后”，谢昭悦依旧没有放松警惕。
　　十三四岁的谢赵越那张略显稚嫩的小脸上写满了严肃：“不要随便碰这种东西。”
　　“我会担心你。”
　　“有什么事情让我来就好了。”
　　唐芙垂眸，好似在自我反省，一副我是乖宝宝，我会听话的样子，谢昭悦实在是吃不了唐芙这一套，满脸无奈，最后只能化作一声轻叹。
　　直到一声“考核结束”的声音响起，两人对视了一眼，唐芙倏然拉过了谢昭悦的手，在她的手心一笔一划地写道：等我晚上来找你。
　　谢昭悦也在唐芙的手心写了一个字：好。
　　“恭喜在座的各位通过天心宗的内门考核，请各位捏碎传送符。”
　　听到了这声播报，原先已经杀红了眼的修士们所有的动作顿时停了下来，秘境中安静了片刻，随后发出了一声惊呼与剧烈的掌声。
　　所有修士高呼了一声，随着接连响起，捏碎传送符的“咔嚓”声，眨眼之间，所有的修士就被传送出了秘境。
　　“咕叽。”
　　“咕叽。”
　　秘境之中，原先唐芙伸手的地方突然长出了一双巨大的眼睛，眼睛微微眯起，似乎是有些享受刚刚唐芙抚摸的感觉。
　　“笑笑，别调皮。”年轻的女声在空荡荡的秘境之中骤然响起，被称为笑笑的生物有些委屈地“咕叽”了两声，随后，那只眼睛也消失在了秘境之中。
　　站在试剑峰的高台之上，存活到最后的修士们擦拭了一下脸上随着秘境的消失也一起消失的鲜血，脸上露出了喜悦的笑容。
　　“还好，这几年的刻苦修行没有白费。”
　　“老子总算活下来了！”
　　“苍天有眼啊！爹！你看到了吗？我们柳家总算出了一个修士了！”
　　仅剩的一百名胜利者站在高台之上，藐视着台下的失败者。
　　天心宗的掌门站在最高处，垂眸看着天心宗门的新生一代们，表情无悲无喜，只是宣布道：“第1087届天心宗收徒大典正式开始。”
　　“我是炼丹堂的回春，你可愿与我回炼丹堂？当我的关门弟子？”有个年轻的女长老等不住，先发制人，朝着一位年轻的少女发出了邀请，“你与我同为火木双灵根，今日你排名为12，，我当年的排名也为12，你与我有缘。”
　　“师尊在上，请受徒儿一拜。”话说到这种地步，少女哪里还不知道对方的意思，虽然不知道炼丹堂是个什么地方，但，好歹是有人要她了，少女激动地身子都颤抖了起来。
　　……
　　眼见在场上的一个又一个的修士们都被逐一带走，找到了他们的归宿，就连那排名第100的刀疤都找到了师父，现在台上就只剩下谢昭悦与唐芙两个人。
　　虽然唐芙早就知道结果，但还是忍不住微微皱了皱眉头，她之前怎么没有遇到过这种事情。
　　意外最终还是发生了。
　　“你可愿意和我走？”从台上走下来了一位青衣女子，她的身侧跟着一只大黑狗，她站到了唐芙的面前，笑眯眯地朝着唐芙发问道：“我是试剑峰的峰主问剑，刚刚就是你在秘境中触碰到了我的阵法是吧？”
　　大黑狗凑到了唐芙的身边，嗅了嗅她身上的味道，打了个滚，直接就露出了自己最为柔软的肚皮，吐着舌头，漆黑的眸子盯着唐芙，一副正在极力讨好，甚至想要摸摸的样子。
　　谢昭悦死死地盯着地上的那条大黑狗，金色的眸子里闪过一丝不悦，脸色阴沉，她扯着唐芙的衣角，等唐芙回头的时候，也露出了一副可怜兮兮的样子，一副你选它不选我，我就要哭给你看的样子。
　　被一狗一人夹在中间，唐芙的眸光在大黑狗与谢昭悦之间徘徊，随后还是抱住了谢昭悦，轻声哄道:“选你，都选你。”
　　原本唐芙还想说一句：这么大人了，怎么还和小孩子似得。可是等她仔细一想，现在的谢昭悦才十三四岁，只有她是个时间回溯的老妖精，和她那以百来计算的年龄来说，现在的谢昭悦可不就是小孩吗？年龄还没有她的零头大。
　　谢昭悦朝着大黑狗扬起了下巴，一副看，她喜欢的是我，不是你。
　　大黑狗爬了起来，很人性化的满脸黑线，也不和谢昭悦争了，站起身子甩了甩尾巴，跑到了自己主人的身后，一脸傲娇样，这幅吃瘪的样子可给问剑看笑了。
　　问剑忍不住大笑了起来，伸出手指点了一下大黑狗的鼻子，嘲笑道：“人家名花有主了，你去插一腿做什么呢？”
　　大黑狗翻了个白眼，没有理会问剑，趴到一边，耷拉个脑袋，蔫了。
　　这恐怕是它狗生第一次遇上比狗还狗的人。
　　和狗吃醋，不要脸。
　　“怎么样？你想好了吗？”问剑再次朝着唐芙问道，“你可愿与我走？跟我去试剑峰。”


第124章 魔尊的心上人（六）
　　唐芙没有说话, 只是有些愣神地看着问剑，不自觉得，手心出了些许汗。
　　这个问话对于她而言很有诱惑力, 只是……
　　只是……
　　她这一次来这里并不是为了这件事情的, 这是在她意料之外的事情。
　　唐芙想要拒绝，谢昭悦作为掌门的女儿, 是作为天心宗的下一任掌门培养的, 也是断然不可能与她一同去问剑宗的，而她这个自幼就被天心宗宗主捡回来的孩子，若是要陪在谢昭悦的身旁，最好的选择就是与谢昭悦一起去天心峰, 在掌门的手下修行。
　　似乎是察觉出了唐芙的纠结谢昭悦与唐芙同时开口了。
　　谢昭悦：“去，她当然要去！”
　　唐芙：“抱歉, 我不去。”
　　谢昭悦：？？？
　　唐芙：？？？
　　两个人都满脸疑惑的望着对方, 唐芙朝着谢昭悦开口问道：“你凭什么帮我做决定？！”
　　“就凭我比你大！”谢昭悦微微踮起脚尖，本来就比唐芙高了一丝的她仰起头，看起来，勉强是比瘦弱的唐芙大只一些。
　　唐芙：“……”
　　问剑笑着开口，朝着谢昭悦开口道：“我知道你，你是谢宗主家的那小崽子。”
　　“你小时候我还抱过呢。”
　　“如果没记错的话, 你今年好像十三岁零七个月吧。”
　　问剑笑眯眯地踹了踹自己脚边的大黑狗, 踹得狗子冲着她嗷嗷直叫，这时候问剑转过头，对着谢昭悦道：“小昭悦啊，许久不见, 修为渐长啊, 都已经快到结丹了啊。”
　　谢昭悦：“……”
　　出现了！莫名出现的长辈！
　　原本踮起脚尖的谢昭悦顿时泄了气, 作为天心宗掌门的女儿，谢昭悦自然是集万千宠爱于一生，虽然天心宗的现任掌门并没有将她的身份公之于众，但是，作为内部人员，天心宗的七位峰主之一的问剑自然是清楚这件事情的。
　　“小昭悦啊，你是真的很中意小唐芙啊，怎么？那你想不想也和我一起走呢？”问剑朝着谢昭悦开口道：“只要小昭悦你想和我走，那我就去和你那不解风情的母亲谈一谈。”
　　问剑还小声说道：“你别怕，你母亲她自幼抢不过我，所以，主要还是看小昭悦的意思咯。”
　　问剑朝着谢昭悦眨了眨眼睛，弄得谢昭悦的嘴角忍不住抽了抽。
　　唐芙却是笑了，摆在她面前的有两条路，一条是按照前世的发展，她与谢昭悦都进入天心峰，好处是她记得前世的任何发展；另一条则是她接受这个不知道从哪里冒出来的试剑峰峰主的邀请，在这里安家，研习她所没有见过的功法，走上一条与前世完全不相同的道路。
　　“我接受。”谢昭悦突然开口到。
　　唐芙神情愕然地望向她。
　　对于她而言，这就是意料之外的事情。
　　问剑拍了拍手，唤了声好，这朝着唐芙问道：“那你呢？”
　　“你必须留下来！我还等着你给我暖床！！！”谢昭悦这话说出来也不觉得羞耻，她的声音洪亮，中气十足。
　　唐芙呆愣了一会儿，似乎是有些不敢置信，被这句话震惊得回了魂，唐芙拽过谢昭悦，说道：“你过来掐我一下？”
　　谢昭悦也愣住了：“啊？”
　　“快掐！”唐芙一副不容拒绝的样子，谢昭悦轻轻地在她的手背上掐了一下，唐芙轻呵道：“掐重点!用点力！”
　　谢昭悦：“……”
　　“怎么还是不疼啊？”唐芙有些迷茫地呢喃道，“难道这些都是我大梦一场？”
　　大黑狗却在此时突然嚎叫了起来：“嗷嗷嗷！”
　　原来是谢昭悦掐到了它，这才忍不住，夹着尾巴嚎叫了起来。
　　唐芙：“……”
　　就在此时，从天台上方飞下来了一位身着水色金纹外袍的女子，女子一脸严肃，她冲着试剑峰峰主大声呵道：“问剑！”
　　原本还笑眯眯的试剑峰峰主问剑的脸色一变，她有些心虚地缩了缩脖子，轻声唤道：“桦师妹早上好啊。”
　　谢桦气势汹汹，她板着张脸，一甩袖子，轻哼了一声，原本嗷嗷直叫的大黑狗见了谢桦也不敢在出声。
　　“母亲。”谢昭悦见着谢桦，连忙垂下脑袋，样子也有些许心虚。
　　毕竟刚刚才说了想要去试剑峰，若是有心之人听了，或许会将这句话延伸到她并不想接手天心宗，也并不想当下一任的天心宗掌门。
　　当然，谢昭悦心里也是这样想的，她生性偏爱自由，做掌门这种事情……估计让她当个甩手掌柜反而有可能做的更好一些，但这些话她也不能、不敢拿到明面上来说。
　　“谢掌门。”唐芙见状也垂下头，行了一礼。
　　谢桦没有看她，而是想提小鸡崽一样将谢昭悦提了起来，满脸不悦地与问剑理论了起来，“问剑师姐，许久不见，你竟是将主意打到我女儿的头上了啊。”
　　“听说你还要将我的女儿带去试剑宗？问剑师姐，可有这回事？”谢桦眯着眼睛，她的手指一下又一下地点着悬挂在腰上的配剑，神色十分地危险，颇有一种问剑给不出一个满意的答案来，她就会拔剑把她给砍了一样。
　　“这这这，可能？好像？也许？”刚刚还信誓旦旦保证的问剑被谢桦当面质问，这一下子就怂了，就连说话都支支吾吾了起来。
　　论辈分她分明是谢桦的师姐，只不过，她这个师姐当得不太靠谱就是了，准确而言就是，问剑一般不收弟子，她更多的是在三千小世界中游历，磨炼自己的剑道意志，希望在修为与阅历上能够更靠近那位用试剑峰试剑后飞升的前辈一些。
　　“是有这回事。”谢昭悦先一步开口了，这下所有人的目光都看向了她，当真是初生牛犊不怕虎，虽然说些桦作为谢昭悦的母亲，不可能伤害她，但这突然而来的反抗，还是使得谢桦脸上露出了些许不解的神情。
　　“母亲，我想去试剑峰，可以吗？”十三岁零七个月的谢昭悦勇敢地向谢桦提出了自己的想法，兴许这是她前十三年所做过最为叛逆的事情了。
　　可是谢桦那双与林初悦相似的金眸就好似看清了隐藏在谢昭悦澄澈的金眸背后的情愫。
　　“不行，我不允许。”谢掌门的态度很强硬，她的金眸不似谢昭悦那般纯粹，那双眼睛里面反倒是夹着了一些其他的东西，谢桦的语气冷冰冰的，毫不犹豫地就给出了否定的答案。
　　顿时，空气中一阵沉默。
　　问剑此时却开口道：“师妹为何不尊重自己孩子的想法呢？可是觉得师姐我配不上当小昭悦的老师？”
　　谢桦狠狠地剜了她一眼，一副你不是在说屁话的样子吗？
　　问剑虽然有些怂，可还是想要再争取一下，可是，直到她察觉到了谢桦眼中，不可拒绝的神色，刚刚伸出的手放了下来，深深地叹了口气。
　　“我心意已决，师姐不必再劝了。”好似察觉了问剑的动作，谢桦开口道，语气里的不容拒绝让在场的几个人都无法反驳。
　　“跟我回去吧，别再任性了。”谢桦怜爱地摸了摸谢昭悦的脑袋，谢昭悦不动声色地轻轻躲了一下，但是，撑死了也就是半只脚踏入金丹期的她自然是敌不过她母亲这般的渡劫期大能，最后也只能够被按压住了身子，被谢桦发出的威压压得一句话也说不出来。
　　“师姐莫不是想还要与我拔剑？”一转身，谢桦就看到了挡在她面前的问剑，开口道：“师姐莫不是贵人多忘事，忘记了你五百年前那一页所做过的事情？”
　　问剑瞳孔微颤，握紧了拳头，深吸了一口气，原本一直都是笑眯眯的她脸上第一次露出了痛苦与挣扎的神色，她收了剑，没有说话，只能目送着谢昭悦被谢桦带走了。
　　唐芙站在原地，只觉得全身血液冰冷，并不是她不想追上去，而是光球系统突然颁布的一个任务——离别是为了更好的相逢。
　　谢昭悦被她母亲带走了反倒是一脸轻松，她回头朝着唐芙挥了挥手，脸上满是得趁的笑意，她自然看得出唐芙对于试剑峰的好奇，作为下一届的天心宗掌门人，她必然不可能常伴在唐芙的身侧，以这种方式告别……或许？
　　或许谢昭悦心里也认为，她母亲的这位问剑师姐，或许真的能够帮助她呢？不过，还是她想多了。
　　与前世不同的是，这一次，谢桦没有带走唐芙，唐芙被留在了试剑峰，谢昭悦还不忘对唐芙做出了一个口型：等我！等我晚上翻墙来找你！找你一起过年！你不许有别的狗！！！
　　对此，谢桦倒是选择了睁一只眼闭一只眼，直接当做没有看见。
　　原本还紧张的氛围消失殆尽，唐芙则是对着谢昭悦浅浅地笑了笑：我等你，不论多久。
　　谢昭悦被带走了，这里就只剩下了唐芙、问剑以及那一只大黑狗。
　　问剑盯着谢桦的背影看了好久，唐芙也看着谢昭悦的背影，深深地看了很久，等到她们都离开了试剑峰，等到黑夜降临，风雪飘满了两个人的肩头，等到大黑狗都饿地开始汪汪直叫了起来，问剑才回了神，朝着唐芙说道：“你与我走吧，如今，你也无处可去？不是吗？”
　　问剑明白，谢桦将唐芙留给她，也算得上是对于她这师姐最后的一点情分了。
　　“嗯。”唐芙轻轻地点头，视线还是飘忽不定地朝着谢昭悦离开之处看去。
　　问剑见着忍不住摇了摇头，感慨一句，“我们试剑峰果然就是出这些痴情人啊。”
　　无处可去，于是唐芙被迫接受了她的提议，跟着问剑回了试剑峰，她的脚步飞快，都没有等问剑交代完，她就将自己的洞府整理了出来，速度之快，动作之熟练都使得问剑忍不住瞠目咋舌。
　　“若是你们晚上还有空，记得带着她来峰里的食堂吃饺子。”问剑只留下来这句话，“授课明日正式开始。”
　　唐芙点了点头，她的动作很快，收拾好有用的东西，唐芙提起剑，她准备作为谢昭悦的“共犯”，将她带出来，来一起吃这一顿年夜饭。
　　毕竟，谢昭悦之前所许下的承诺可还没有实现。


第125章 魔尊的心上人（七）
　　是夜。
　　前世, 除了在练武场训练之外，唐芙从未来过试剑锋。
　　如今……
　　唐芙与自己的新任师尊坐在圆桌旁，主位上坐的是一只大黑狗, 望着摆在面前的三盘饺子, 问剑还特意地泡了杯茶，递给了唐芙, 伸手接过之后, 唐芙有些古怪地望了问剑好几眼。
　　问剑今日穿着一身喜气的红袍，还时不时地动手给主座上的大黑狗夹饺子，你一口我一口的，还时不时宠溺地摸一摸大黑狗的脑袋。
　　这试剑峰, 民风也太过于古怪了一些？
　　唐芙微微皱眉，看着这主殿里面总共只有两人一狗, 忍不住在心中叹道：难道试剑峰就人丁凋零到了这种地步吗？
　　唐芙将视线从那一人一狗身上挪开, 打量起了试剑峰的内部装潢，越是觉得看，越是觉得这里好像有些古怪。
　　毕竟，试剑峰主殿的风格与她曾经所参观过的其他殿……不，乃至于其他门派都完全不同，完全就不像是同一个力量体系出来的东西。
　　纵使唐芙的心中充满了疑问, 但是, 打扰他人吃饭的这种扫兴事唐芙自然是不会做的。
　　特别是，这吃的可是年夜饭。
　　大黑狗坐在主位上，爪子搭在桌子上，猩红色的眼睛看向了唐芙, 对上这双眸, 一瞬间, 唐芙只觉得它身上所散发出来的气息有些熟悉。
　　似乎是看出了唐芙的疑惑，大黑狗友好地朝着唐芙摇了摇尾巴。
　　问剑注意到了唐芙面前的饺子也没有动，于是侧眸问道：“小殿下今日可是有什么心事吗？”
　　“请小殿下放心，在这里可以随意畅谈，试剑峰的大殿隔音做得极好，不可能会被任何人听到的。”
　　听到她这个称呼，唐芙只觉得自己的脑瓜子好像要轰的一声炸开了一样。
　　小殿下……这又究竟是怎么回事？
　　“系统？”唐芙的声音很冷：“你究竟还隐藏了多少我所不知道的事情？”
　　光球系统给唐芙的回答也很官方，“宿主，若是宿主所有不知道的事情系统都需要告知宿主的话，那么，就算说上个成百上千年恐怕都说不完。”
　　唐芙明白，系统只是在告诉她，这些事情是她唐芙自己没有问，不过，就算是问了，大概率系统也不会回答就是了。
　　“啧，系统，你真没用。”唐芙忍不住开口道：“如果有生之年我还能和你解除绑定，你给我等着，我必须给你一个差评。”
　　许是听到了唐芙真的要给它差评，系统还是在这个时候一改口风，“不过，只要宿主需要，系统还是可以告诉宿主一些你想要知道的事情。”
　　“若是宿主想要知道自己的身世的话，那么系统可以告诉你。”光球系统说着，又翻动了那记录着小世界剧本的历史之书。
　　“众所周知，反派必定会有一个悲惨的童年。”系统的声音并不算大，但是这一字一句都会在唐芙的内心重复一遍，系统却在这时候提出了一个问题：“宿主你知道为什么在你入魔之后修为会进步的很快，路子会走得越来越宽了吗？”
　　系统这么一点，唐芙就明白了其中的关键，上辈子在修仙界甚至是在入魔之后的回忆都在她的脑海里过了一遍。
　　过去的经历实在是太过于一帆风顺，若是说在这背后真的没有贵人相助，唐芙是不相信的，这世界上这么多修仙者，又有这么多魔修和邪修，又凭什么她能够坐上魔尊的位置呢？难道就凭她是个无父无母，无人可依的乞儿吗？
　　除非……她原本应该是有家的。
　　又或者，莫不是因为那时候的她年岁实在太小，忘掉了那一段回忆？
　　况且，在她死亡之前，这世界上也并不是只出现了她这一个渡劫期修士，为什么这个系统偏偏就找上了她呢？难道是因为她有什么特别之处吗？
　　唐芙此刻一点也不相信系统所谓拯救世界的鬼话，只是这些事情实在是太过于复杂，其中牵扯到的势力与人都是在是太多了，唐芙垂眸，好似又发起了呆。
　　问剑见着她发呆，有些无奈地招呼道：“小殿下还是多吃一些吧，如今修仙界的灵气愈发稀薄，自仙魔大战以后，修仙界灵气骤减，像是这种等级的灵食现在已经很少见了。”
　　“汪嗷！”大黑狗又朝着唐芙摇了摇尾巴，似乎也是在催促她尝一尝，唐芙越看越觉得，这只大黑狗很熟悉。
　　这种熟悉并不仅仅是“这只大黑狗我曾经在哪里见过”的的那种熟悉，而是一种……血脉相连的感觉。
　　虽然唐芙能够从仅有的信息中猜得到自己或许是哪位魔修大能的女儿，只不过……这只大黑狗难道也是那位魔修大能的孩子？
　　“二殿下又开始闹了。”问剑又揉了揉大黑狗的脑袋。
　　听到这个称呼，唐芙身子一僵，又对上了一张傻兮兮的狗脸，那黑色的毛发是唐芙唯一能够找出来的，她与这只大黑狗的共通之处。
　　糟糕了，这家伙不会真的是我的亲人吧！
　　唐芙：“……”
　　桌子上的饺子莫名不香了。
　　于是，为了验证自己的猜想，唐芙试探性地问道：“二姐？”
　　“汪嗷！”大黑狗一脸兴奋地看向了唐芙，那双深红色的眼睛好像会说话一般，好似在说：小妹你总算记我来了！
　　大黑狗笑得就连獠牙都露出来了，它将问剑盘子里的灵食全推给了唐芙，笑得傻兮兮的，颇有几分宠妹狂魔的属性。
　　唐芙轻轻地摇了摇头，表明了自己暂时并不想吃东西。
　　问剑露出了了然的神色，她又给大黑狗夹了一个饺子，冲着唐芙眨了眨眼睛：“那这些就给小殿下打包就好了。”
　　说完，饺子就自己飞了起来，自行飞入了一个木制的盒子中，盒子上面还雕刻着精美的荷花纹路，紧接着，这些都被收入了一个大红色的储物袋中。
　　大黑狗咀嚼了一下口中的饺子，又望了眼桌子上突然消失的食物，歪了歪脑袋，满脸疑惑。
　　问剑将储物袋递给了唐芙，拍了拍她的肩膀，略带笑意道：“那小殿下明日再来问剑峰的大殿等我吧，今日夜里，小殿下就放心地好好玩吧。”
　　“汪嗷！”大黑狗学着问剑的样子，跳下了桌子，也顺势拍了拍唐芙，要按岁数算，它的年龄也比唐芙大不了多少，没有成年的魔兽自然也不能化形，在智力上，当然是没有身为人类幼崽的唐芙智力高的。
　　“谢谢……”唐芙一时间不知道如何称呼问剑，问剑抢先一步答道：“若是小殿下愿意的话，也可以称我一声问姨。”
　　唐芙：“谢谢问姨。”
　　“能帮到小殿下就很好了。”问剑又揉了揉大黑狗的脑袋。
　　“小殿下有心事，还是早些去解决吧。”问剑一语就点破了唐芙的心中所想，“二殿下想必也会同意的，对不对？”
　　问剑侧头看向了大黑狗，只得到一句高声的：“汪嗷！”
　　“那今日唐芙就先行一步了，明日必定会提上好酒好菜来赔罪。”
　　“小殿下又何必与家人这般生份呢？”问剑摇了摇头，示意她先走吧。
　　“家人吗……”唐芙将储物袋挂在腰间，转身独自离开了试剑峰的大殿，没有哪个峰像试剑峰这般冷清，外面灯火通明，唐芙眺望着天心峰的方向，陷入了沉思。
　　突然寻上门的家人，与上辈子完全不同的剧情……这其中，还有什么是她所不知道的事情呢？
　　唐芙伸出手，想要接一片雪花，雪越下越大，唐芙只是本能地感觉到有些冷，倏然间，脖颈处用红绳系好的明珠传的温度使得唐芙浑身都感觉到了暖意。
　　唐芙伸手，一遍又一遍地抚摸谢昭悦之前所赠予她的明珠，朝着天心峰的方向一步又一步地走去。
　　既然她不来，那么她就去找她。
　　山不来找我，那我就去找山。
　　……
　　谢昭悦不可能会随意失约的，只不过，这种时候她实在是不太好逃脱。
　　原本她都答应了糖糖，今日夜里必定会去找她的，只不过，她的母亲将她带到了天心峰，将她介绍给了大殿中的每一个人。
　　虽说天心峰的内门弟子也不多，但是好歹也有个上千人，就算是大部分的内门弟子都选择在外游历，还有少部分的内门弟子会选择在宗门内闭关修炼，能够抽出空，来参加这种大型聚会的人不多。
　　但，这也算是一年到头，天心峰的内门弟子到的最为整齐的一次了，不为别的，只因为今日，那神龙不见尾的天心宗的掌门兼任天心峰的峰主谢桦今日会出现在这场聚会上。
　　就因为这件事，几乎是所有人都聚集在这里，能来的都来了，只是为了等待着掌门师尊的出现，交代近些年来峰内的大事小事罢了。
　　谢昭悦有些疲于应对这种大规模的交集会，虽然说，出自同一师门的师兄弟们并不会故意去刁难她。
　　毕竟，刚刚谢桦都已经挑明了，她谢昭悦就是谢桦的女儿，也没有人会在这样喜庆的日子掌得门师尊的不快，因此，没有人排斥谢昭悦，反倒是来讨好她的人比较多。
　　好不容易应付完，打算休息一下，趁机悄悄溜走的谢昭悦又被一个准备挑战她的师姐拦住了，在多次表达自己真的有要紧的事情，下次一定会与她切磋后，谢昭悦又撞上了一个来挑战的师兄。
　　谢昭悦：……
　　谢昭悦抓着脑袋，痛苦不堪，她也不知道究竟是怎么了，忍不住在心底哀嚎道，
　　天心峰的人是修炼狂吗？搞什么啊！这种日子不应该吃吃喝喝，玩玩乐乐吗？搞什么啊！哪有随便一个人来了就拉着她切磋的啊！还要不要脸啊！她才刚刚进入金丹期啊！
　　看着谢昭悦因为这件事情痛苦不堪，坐在主位的谢桦抿了一口茶，忍不住笑了。
　　直到最后，谢昭悦实在是拒绝不了了，只能够提着把木剑，和她们切磋了起来，期间还引起了不少人的拍手叫好声。
　　是切磋就难免会受伤，在下一个人找上门，以想要切磋的理由提出都斗法的时候，谢昭悦指着自己脸上和受伤轻微的伤口，推迟道：“下一次吧，师兄你也不想留下个趁人之危的名声吧？”
　　男修士被怼地哑口无言，只好道：“谢师妹，下次一定要与我切磋一番啊！一定不要忘啊!”
　　得到了谢昭悦的肯定后，男修士这才作罢，但他也不是个不明事理的人，他只是有些遗憾地转身离去。
　　等到谢昭悦摆脱了这些人，人群散去，只剩她有些疲惫地坐在地上，身上还挂了采，是轻伤，不疼。
　　她抬眸，看着谢桦，谢昭悦轻声道：“母亲，女儿累了，先行回去休息了。”
　　谢昭悦一脸疲态，脸上还挂了轻微的伤口，似乎是戳中了谢桦心底的柔软处，于是谢桦柔声道：“今日好好休息吧。”
　　谢昭悦疲惫地点了点头，拖着沉重的步伐，向着给自己分配的竹屋走去。
　　只不过……在穿过一片池塘的时候，谢昭悦借着夜色，金眸竖起，她的步伐加快，等到来到一片竹林的时候，原本跟踪着她的人彻底失了目标。
　　返回来藏在池中的谢昭悦等了很久，等到那些人彻底走完之后，才从池塘中探出头，有些挑衅地冲着他们离去的方向笑了笑，还不忘对着他们做出了个鬼脸。
　　“哼哼，就凭你们也想和我斗。”谢昭悦浑身都湿透了，从池塘中出来，风一吹只觉得染上了几分寒意，还没等她用灵力将自己的红色外袍烘干，就遇到了赶过来找她的唐芙。
　　两个人视线交错，两个相顾无言，还是谢昭悦立马败下阵来。
　　谢昭悦有些心虚地和唐芙对视了一眼，声音如蚊虫般大小地喊了一声：“糖糖。”
　　谢昭悦缩了缩脖子，身上湿漉漉的，配上这沙哑的声音，哪还有刚才胜利的神气样，现在简直像是一只斗败后淋雨的落汤鸡。


第126章 魔尊的心上人（八）
　　小落汤鸡缩了缩脖子, 暗戳戳地朝着唐芙的身边靠近，在经过了第一次对视之后，谢昭悦实在是有些不敢对上唐芙那双漆黑的眸子。
　　谢昭悦垂眸, 想要用自己的灵力将身上的衣服烤干, 只不过片刻，她就落入了一个温暖的怀抱。
　　唐芙是火系单灵根, 只需要略微催动灵气, 身子就暖洋洋的，这也是谢昭悦喜欢让唐芙帮她暖被窝，晚上就喜欢紧挨着唐芙睡的原因。
　　一阵热风吹过，谢昭悦不自觉得搂住了唐芙的腰, 唐芙沉默着，只是用自己的灵力将她的衣服都给尽数烤干, 谢昭悦敏锐地捕捉到了唐芙情绪的变化, 于是，她就将脑袋埋在唐芙的怀里，轻声道：“糖糖，你别生气嘛。”
　　“我这不是来了吗？”
　　唐芙闷声道：“谁让你乱逃了？难道你不知道我会来找你吗？”
　　唐芙明显能够感觉到怀中的人将自己搂得更紧了，谢昭悦好像意识到了自己抱得实在是太紧，于是微微收了收力, 想要结束这个拥抱, 也正是这个时候，谢昭悦才明白，原来，并不是只有她一个人将对方搂得这么紧。
　　意识到了自己没有办法直接脱离唐芙怀抱这件事让谢昭悦忍不住地勾起唇, 谢昭悦握住了唐芙的手, 露出了一抹得趁的笑, 以一种哄小孩的语气说道：“乖，别抱这么紧。”
　　感觉到了唐芙手上的力道松了松。谢昭悦连忙解释道：“我当然知道糖糖会来找我，我只是不想让你等太久。”
　　唐芙：“你若是今晚没有来，我自然会知晓你被一些麻烦事束缚住了，今日来不了这件事情，那么改日再约也不是不可，又何必一定要今日……这么费劲地……”
　　谢昭悦赶忙打断了她的话，开口道：“糖糖，你知道的，一直以来我都是这样的，想要的东西必须当日得到，少一分一秒都不行，而现在，我就想要见你。”
　　“少一分一秒都不行。”
　　谢昭悦的声音在唐芙耳边回荡着，她的金眸依旧是这般璀璨，眼中的光使得繁星都暗淡了几分。
　　唐芙没有说话，周围安静的可怕，只有风穿过树叶而响起的沙沙声。
　　就在这时，竹林里面传出来了窸窸窣窣的声音，仔细去听，甚至还可以分辨出那是几个人的交流声音：“该死的，她跑哪里去了。”
　　“糟了，跟丢了。”
　　“唉，今晚的饺子还没有吃上呢。”
　　“要不然我们就这样收工吧，宗主要是问起来就说她回去睡觉了如何？”
　　“你这主意好!”
　　“我同意。”
　　“复议！”
　　听着几个人的脚步声离她们越来越近，谢昭悦有些紧张，手心都起了一层细密的汗珠，唐芙一把搂过她，两个人找了一棵树后躲了起来，唐芙附谢昭悦耳边低声道：“别动，别出声。”
　　虽然不明白这中拙劣的隐匿方式是否真的有效，不过，谢昭悦还是冲着唐芙眨了眨眼睛，表明自己明白了。
　　两个人藏在树后，谢昭悦不明白唐芙究竟是用的什么方法，但是当唐芙搂着谢昭悦靠近树木的那一刻，谢昭悦倏然发觉，自己的气息在空气中消失了，不仅如此，甚至就连谢昭悦自己都感受不到自己的存在了。
　　等到追踪谢昭悦的人离开之后，两个人才从树的背后走了出来，谢昭悦忍不住夸道：“糖糖！好厉害！好神奇！”
　　唐芙前世得罪过的人可不少，想让她死的人更是数不胜数，就算是一人一口唾沫估计都可以把天心峰的这个山头给淹了，甚至是，在她没有入仙门之前，还是那以四海为家，到处流浪的乞儿的时候，想要她死的人也不少，能够活下来，也全凭借这个能够将自己的气息完全隐藏的天赋。
　　在没有成长起来之前，这个技能简直就是神技，唐芙能够让高她修为三阶之内的修士完全发现不了她的存在，甚至是更高阶的修仙者，若是不仔细搜查的情况下，也只会将她当做是一只攀附在树枝上的小虫子。
　　这个隐藏气息的能力救过唐芙很多次，也让她知道了不少宗门内的隐秘之事。
　　在懂事之后，唐芙也曾经猜测过，拥有这样强悍的能力的她又怎么可能会是一个流浪的乞儿呢？兴许，她会是某个大能的私生子也说不准，不过，当她知道自己是一位魔修的血脉之后，唐芙就明白了，为什么自己会拥有这样的能力了。
　　就算是再怎么凶悍的魔兽在没有成长起来之前，它们所学习的第一课必然是将自己隐藏起来，躲避掠食者的攻击，想法设法地在自然界中生存下来。虽说将自己比作魔兽会有些不恰当，但也差不多，为了活下来，她可以无所不用其极。
　　“饺子，还给我留了吗？”谢昭悦可怜兮兮地看着唐芙，经过了刚刚那一折腾，现在都已经子时了，早就已经过了吃年夜饭的时候。
　　“当然。”唐芙伸手拍了拍挂在腰间的大红色储物袋，指了指池塘中央的小亭子，说道：“先去那里坐吧。”
　　唐芙牵着谢昭悦，两个人走在风雪之中，谢昭悦能够感觉到从唐芙手心传来的温度，两人一红一白，往湖心亭走去。
　　谢昭悦在唐芙的对面坐了下来，她撑着脑袋，仔仔细细地打量着唐芙，目光顺着唐芙那双灵动的桃花眼往下，略过她那高挺的鼻梁，最后落在了那两瓣红润的唇上，谢昭悦的目光紧紧地盯着唐芙的唇，居然一个不小心看入迷了，甚至连桌面上什么时候出现的一盘饺子都没有发现。
　　唐芙将雕刻着荷花纹路的木盒拿了出来，再从饭盒中拿出了一盘饺子与一双筷子，将两样东西摆好后，唐芙抬眸就看见谢昭悦好似在看什么东西看得出神，样子傻兮兮的，谢昭悦看着看着甚至还笑了起来。
　　唐芙挑眉望向谢昭悦，伸手夹起了一个饺子，凑到了谢昭悦唇边，嗅到了好闻的香味，谢昭悦眸子一亮，毫不留情地将饺子吞入腹中，谢昭悦笑眯眯地夸赞道：“糖糖！这个好吃!”
　　“好吃就多吃些。”唐芙干脆也学着谢昭悦的样子，用左手撑着脑袋，一次又一次地投喂起了眼前的人，许是真的饿了，谢昭悦吃的很开心，试剑峰峰主用来招待客人的灵食，品级自然不会低，更别提，问剑似乎认识她的父母，并且唤她为小殿下，拿出来的自然不可能会是一些上不了台面的东西。
　　唐芙撑着脑袋，一次又一次的将盘子里的饺子递到谢昭悦的嘴边，这让唐芙体验到了一种……养宠物的快乐，将谢昭悦伺候开心了，使得唐芙内心也莫名洋溢出一种满足感，唐芙突然有些能够理解那些嫌弃仙途孤独，饲养魔兽作伴的修仙者们了。
　　在进食了三个之后，谢昭悦抬眸看向唐芙，眼里有些许疑惑，她开口问道：“糖糖你吃了吗？”
　　唐芙回答的毫不犹豫：“那当然。”
　　在得到唐芙肯定的回答之后，谢昭悦突然站起身，凑上前去嗅了嗅唐芙身上的味道，她的眸子里闪过一丝狡诈：“你骗人。”
　　谢昭悦伸手夺过了唐芙手上的筷子，将饭盒中其中的一个饺子分开，指着里面金银剔透的虾仁上的绿色香叶道：“糖糖，你说谎话的技术是越来越高超了。”
　　谢昭悦气鼓鼓地说道：“若不是我能够嗅到你身上没有这迷迭香的味道，我恐怕真的要被你骗了过去。”
　　“哦？悦儿是怎么发现的？”唐芙见着自己被戳穿，也不恼，而是开口询问道：“虽然说迷迭香的香味很独特，可是，距离我见到你已经有好几个时辰之久，就算身上不小心染上迷迭香的味道也应该早就被这风雪给吹了个干净了才对。”
　　谢昭悦轻哼一声，被小瞧了让她有些不爽，她开口解释道：“迷迭香的香味很独特，开始是辛辣略带微苦，时间长了又会散发出一种独特的微甜香气，而你的身上并没有这种味道。”
　　谢昭悦拽过唐芙的衣袖，鼻子动了动，说道：“糖糖，你还是在这种细节上露出了破绽。”
　　“若是你真的夹了这盘饺子，那么在不经意间，你的袖子上也会不小心染上这种甜气味的哦。”
　　谢昭悦放缓了语速，“比如，现在。”
　　唐芙看了看谢昭悦，谢昭悦冲着她眨了眨眼睛，满眼的真诚，唐芙学着谢昭悦的样子，嗅了嗅自己的袖口，却始终没有发现有什么香甜的气味，于是，她摇了摇头，道：“看来悦儿发觉得这味道也不是谁都能够判断的出来的。”
　　“我就闻不到。”唐芙低声说到。
　　“愿赌服输，快吃。”谢昭悦伸手夹起一个饺子，递到了唐芙的嘴边，她的眼睛亮晶晶的，好像也十分享受给别人喂食的过程。
　　虽然不知道究竟是什么时候打了这种赌，唐芙有些无奈地叼起了饺子，入口还是温热的，口感并没有多大的差别，食材的鲜味依旧保持完整，唐芙边咀嚼着，边打量起了谢昭悦的笑脸，谢昭悦笑得很满足，好甜。
　　两个人将这盘饺子分食之后，唐芙将桌子上的盘子都收进了自己的储物袋中，两个人相顾无言，此刻天边已经刚蒙蒙亮，意味着现在已经卯时了。
　　谢昭悦站起身，走到了小亭子的外面，风雪下了一夜，现在已经几乎要停了，谢昭悦背对着唐芙，紧紧地握了握双手，随后松开，转身扑入唐芙的怀中，“糖糖，我舍不得你。”
　　谢昭悦一遍又一遍地说道：“我舍不得你。”
　　“我舍不你啊。”
　　唐芙的目光看向远处，用自己的灵力给身上的人暖了暖身子，她握紧了谢昭悦的手，说道：“我也是。”
　　可是，天下哪有不散的宴席呢？
　　两个人虽处于同一宗门，但之后的日子里恐怕见面的时候不多了。
　　更别提，谢昭悦的母亲有刻意限制谢昭悦的行动，她的一举一动似乎都在他人的监管之下，今日之后，看管谢昭悦的人必然会骤然增加，估计……在没有到达原因期之前，两个人恐怕是没办法再见面了。
　　唐芙伸手，揽过谢昭悦，一不下心，谢昭悦的束发带散落在地，她墨色的长发如瀑，唐芙修长的手指插|在谢昭悦的发丝里，一遍又一遍地顺着她的头发，轻声哄道，“我们还会再见的。”
　　“在不久之后。”
　　“只希望你别忘了我才好。”唐芙的声音很轻，不过还是让谢昭悦听见了，怀中的人探出头，有些生气地道：“我怎么可能忘了你？”
　　“我和你一起生活了7年，我不可能忘了你。”谢昭悦的声音坚定。
　　唐芙却说道：“可是，悦儿你也知道，像你母亲一样的修仙者，闭关都是按照百年起步的，短短七年，在百年之中又算得上什么呢？”
　　“短短七年，你又凭什么记得我百年、千年……甚至更久，到时候我容貌已改，你又如何认得出我？到时候我性格已改，你可还会喜欢我？”唐芙垂眸，这句话是她与自己说的，为什么她会因为这短短的几十年的经历，就记了一个人百年……千年……甚至是五生五世。
　　“我不管，不论如何，不论你变成什么样子，我谢昭悦都会认出你。”
　　“你是我的糖糖。”
　　“我谢昭悦说了不会忘就是不会忘，我生生世世都不会忘！”
　　唐芙突然噗嗤一下笑了，问道：“那，拉钩？”
　　谢昭悦大声回答道：“拉钩！”


第127章 魔尊的心上人（九）
　　“你看起来好像很好吃。”张着血盆大口的蜥蜴魔兽爬着来到了唐芙的身前。
　　它那青灰色的外皮看起来坚实的可怕, 巨大的身躯上的黑色纹路在青色的外皮上蠕动着，最后在蜥蜴魔兽的胸口化做了漆黑的大嘴，嘴巴中伸出来了一条细长的红色舌头, 朝着唐芙的面门袭来。
　　“宿主, 小心。”伴随着系统的提示声，唐芙拔出了木剑, 仅仅是由筑基期的谢昭悦所制造的木剑想要承受元婴期修士的火焰还是有些太过于勉强了, 哪怕这把木剑所用的材料皆是上等。
　　唐芙眉头紧锁着，火焰灼烧着木剑所发出的啪嗒声在她的耳边响起，这燃烧声就好似索命的恶鬼一般，只有将面前的生物解决, 她才能够得到内心的平静。
　　烧吧，将碍事的东西全都烧干净吧, 不知怎么的, 唐芙的心中突然冒出了这样一个念头，只要将面前的所有生物全都斩杀殆尽，她就能够得到灵魂的救赎，她就能再一次地感受到内心的平静。
　　感觉到眼前转变为了一片血红，喉头中传出了丝丝野兽的低吼声，唐芙原本漆黑的瞳孔变成了与她二姐那般的深红, 刻在魔修血脉里的暴虐是无法抹去的。
　　伴随着鼻尖嗅到的烧焦味与魔兽在火焰中传出来的哀嚎声、哭吼声、倏然间, 唐芙居然真的感受到了一阵平静。
　　“啊啊啊啊！！！”被金黄色的火蛇缠上的蜥蜴庞大的身躯轰然倒地，尖叫声落入了唐芙的耳朵中就仿佛是一场大型交响乐。
　　伴随着蜥蜴魔兽的嘶吼声与求饶声，舒缓的音乐在唐芙的耳边久久不觉，等到真正意识到有问题的时候, 战斗已经结束了, 蜥蜴魔兽已经死得不能再死了, 原本庞大的身躯如今就只剩下了一片灰烬。
　　随着秘境中的风这样轻轻一吹，除了火焰炙烤空气那留下来的恐怖高温以外，秘境内一片寂静，这种寂静使得唐芙感受到了内心中的平静，也正是因为这种平静，以及舒缓的感觉，才使得唐芙打心底的感到了恐慌。
　　离开谢昭悦的日子并不好受，至少，对于唐芙来说很不好受，她们是互相需要的，就像哨兵与向导，两人是不应该被分开的，她渴望着她，她不能没有她。
　　感受到心中的暴虐会归平静，面容也从扭曲归于平和，唐芙一遍又一遍地抚摸着自己手上的木剑，将木剑上的鲜血都甩了个干净，唐芙的眸光中闪过一抹红，不自觉得想要舔一舔剑上的鲜血。
　　“恶心。”在动作做到一半的时候，名为理智的弦还是唤回了唐芙的神志，大脑恢复理智，大脑在告诉自己，这种行为是不对的，是恶心的，是令人厌恶的。
　　唐芙甩了甩剑身上不知道是沾染上什么魔兽的血，瞳孔又回归于一片漆黑，眸子里只剩下一片死寂。
　　斩杀掉秘境中的最后一头魔兽之后，伴随着系统小心翼翼的提示音，唐芙恍然。
　　“宿主，这是第10000头元婴期魔兽了，你该离开这里了。”系统的声音很小，当她的宿主真的在它的面前展露出那杀神一般的行为的时候，系统的行为也就愈发的小心了。
　　生怕自己一个不高兴，她的宿主就去屠了全世界，系统现在有些后悔了，它有些后悔告诉唐芙，她是反派。
　　原先光球系统是因为唐芙的精神状态一直都比较稳定，波动范围都还能够算是一个正常人，只是现在……
　　光球偷偷地看了看样子有些狼狈，身上平添了一些伤痕，身材愈发高挑出众的唐芙，光球又看了看已经化成灰的元婴后期魔兽，实在是忍不住地吞咽了一下口水。
　　野花都带刺，不要随便乱摘。
　　“好。”唐芙低声应和道，如果还能够回到哨向的世界，现在有人问她，如何缓解自己的向导不在生变而产生的思念，那唐芙恐怕会告诉他：很简单，只需要多杀两只丧尸就好了。
　　捏碎了传送符，上古秘境内的景象瞬间倒退，唐芙从中走了出来，她抬眸一看，城门上写着两个字——死城。
　　这是魔修的地方，死城里面鱼龙混杂、魔修、邪修、正道人士，在这里人人都戴着面具，没有人知道你是谁，也不会有人会去特意打听。
　　唐芙将属于自己的面具戴好，思考片刻，为了防止亲人的担心，她还特意换了一身新的一衣袍。再从阴暗处出来的时候，取而代之的是一个浑身黑袍的修士。
　　死城中有个特殊的集市，名为鬼市，而唐芙，现在穿着一身黑袍，行走在鬼市之中。
　　在唐芙进入秘境之前，问剑就给她设定了一个小目标，不杀死秘境中的一万只元婴期魔兽不允许出来，因此，唐芙其实也不太清楚，现在究竟是过去了多久。
　　问剑曾经就摸着大黑狗，坐在主位上，问过唐芙，问她是否愿意承担起她称她一声小殿下，唐芙若是承了，那就意味着唐芙在享受作为魔修高层后代的特权的时候，同样也得承担下这个身份之后的责任。
　　唐芙当时回答的毫不犹豫：“那当然。”
　　上辈子她把能够走的弯路都给走遍了，这辈子路倒是赶着送到她脚下了，秉承着不学白不学的道理，唐芙自然是会欣然接受的。
　　中途改修魔，这对于唐芙来说一点难度都没有，就连问剑也对她的天赋感觉到惊讶，见了唐芙，她才算是真正明白了“天才”这两个字的含义。
　　想要改修魔，首先要废的就是原先的修为，唐芙上辈子是由于道心不稳入的魔，根基远远没有这种从早期就夯实好基础的修魔来得稳固。
　　或许，她真的是应该吃魔修这碗饭的，觉醒的魔修血脉实在是有些太过于强大，哪怕是中途改修魔，也被唐芙给修到了渡劫期，只是本身就不扎实的基础在对雷劫的时候就显得有些不够看了，现在有机会重新来过，她又怎么会放过这次机会。
　　作为本世界反派，她的修为实在是不够看那该让那些被称为主角的家伙多么的失望啊。
　　“大师兄，我想要这个东西。”突然间，唐芙听到了一个年轻的少女声。
　　本身并不想注意这两个人的，知道唐芙听到了一个熟悉的男声，过了这么多年，她还是将这个声音认了出来，这声音还是这般的令人厌恶，听到了这般虚假的声音，唐芙只觉得胃部翻滚，有些想吐。
　　“小师妹……我们已经没有这么多灵石了。”被称为大师兄的男人指了指自己的腰间的储物袋，脸色有些难看，他小声说道：“师父今日是让我们去买引虫草的，不能用来买这些东西。”
　　熟悉的声音让唐芙停下了脚步，被称为小师妹的少女脸色一僵，直接就转过了身子，给青年使起了脸色。
　　青年眼中闪过了一丝怨毒与不耐，可还是伸手搂住了少女，开口道：“小师妹别急，这些年我也存下来了不少灵石，不就是一个吊坠吗？我买！我给你买!”
　　“怀修哥哥你最好了。”听到了这话，原本还在生气的少女笑了起来，双手拉着秦怀修的手臂，摇摆了起来。
　　“喂，这个东西要多少灵石？”秦怀修被一夸，一下就找不到北了，指着地上摆着的晶莹剔透的水晶吊坠，大声问道。
　　宝蓝色的水晶吊坠看起来十分漂亮，确实像是小女生会喜欢的东西。
　　摊主一看来了个冤大头，于是伸手比了五个手指头。
　　秦怀修的脸色好了不少，开口道：“五个下品灵石是吧，给你。”
　　说完，他从自己的袖子里摸出五个有些暗淡地灵石，丢到了摊主面前，作势就要去拿那吊坠，却被一只手抓住了。
　　摊主带着黑色的宽帽，嗓音沙哑，“是五个上品灵石。”
　　秦怀修愣住了，反应过来后才意识到究竟发生了什么，于是大骂道：“草，你个王八蛋的！你是什么东西，敢和我这样说话，你知道我是谁吗？你这是黑店！！！骗钱骗到老子头上来了是吧！”
　　随着更加不堪入耳的骂声响起，摊主的脸色更冷了，周围的人也朝着他们看来，少女也僵住了，她好像这辈子都没觉得这么丢脸过，她想去上前拉住秦怀修，一瞬间就被推到在地。
　　在秦怀修还想要与摊主理论的时候，少女的面前出现了一双白皙的手掌，一个黑袍人站在了她的面前，对方只露出了一双深红的眼睛，黑袍人轻声开口道：“小心点。”
　　少女被唐芙从地上拉了起来，一时间不知道应该说什么。
　　唐芙走上前，往摊主的面前丢了五个上品灵石，低下身子，拿起了那条宝蓝色的吊坠，说道：“东西我拿走了。”
　　“好好好。”摊主见着五个上品灵石，态度180度大反转，点头哈腰。
　　唐芙走到了少女面前，将吊坠递给了她，说道：“送你的。”
　　她的眸光轻轻一瞥秦怀修，语气有些温柔地说道：“不要和这种人走的太近。”
　　摊主总算是遇到了一个公道人，也忍不住吐了口唾沫，说道：“呸，某些人是什么垃圾，非要说我是骗子，你以为元婴期魔兽的晶核很常见吗？打肿脸还要充胖子！我呸！”
　　秦怀修的脸色一阵青，一阵白，这些年他从来没有如此难堪过，除了……在天心宗的外门大比上，被两个女人杀了，丢失了那一年内门的资格，差点被他爹打死。
　　如今，这么多年过去，他好不容易抱上了这秦家内门的大小姐，少女是她的本家，哄好了她，他未来还会差资源吗？此刻被人拆穿了心思，脸色变得极其难看。
　　唐芙摇了摇头，转身离去。
　　少女望着手上的吊坠，又看了看唐芙的背影，再看了看这个吵架吵得面红耳赤，脸色一顿青，一顿白的秦怀修，转身就独自离开了。
　　少女边走，还边说道：“我真是瞎了自己的眼了，也不知道是发生了什么事情，实在是太奇怪了。”
　　“为什么我会觉得这种男人很有魅力呢？”秦幼淼边走边嘀咕，完全就把秦怀修丢在了原地，再也没有多分给他一个多余的眼神。
　　唐芙边走，脸上露出了一抹古怪的微笑。
　　光球系统：“宿主，这也在你的掌控之中吗？”
　　唐芙没有接话，而是向着天心宗的方向走去。
　　……
　　“问姨。”唐芙的声音有些清冷，她的背挺得笔直，样貌也成熟了不少，与谢昭悦分别之后，问剑为她量身定做了一套修炼方法——杀。
　　以杀证道。
　　推开试剑峰主殿的大门，大黑狗一见着她就从桌子上跳了下来，深红色的瞳孔一亮，迅速地朝着唐芙扑了过去。
　　唐芙先是理了理自己的衣襟，随后就将大黑狗抱在了自己的怀里，小声哄道：“二姐，不要撒娇。”
　　“汪嗷！”大黑狗摇了摇尾巴，嗅到了血亲的味道让她有些开心。
　　“小殿下回来了啊。”问剑放下手上的文件，仿佛是看到了救星一般，将手中的资料全都丢给了唐芙，伸了个懒腰，长舒了一口气。
　　“问姨。”唐芙微微皱眉，手上是成堆的资料，整个身子都几乎要被这满桌的材料淹没。
　　“哈哈，那个，小殿下你和二殿下叙叙旧，叙叙旧，我就不打扰你们了哈，等你们交流完再来我那找我哈。”问剑察觉出了唐芙脸上的不悦，脚底抹油，直接溜之大吉了，只留下唐芙抱着大黑狗，大眼瞪小眼。
　　“二姐？”唐芙先行问到。
　　“汪呜！”大黑狗大声喊道，还不忘舔了舔她的脸。
　　唐芙：“……”
　　她的身子僵硬，视线朝着问剑离去的地方看去，眼神里充满了无奈。


第128章 魔尊的心上人（十）
　　“二姐。”唐芙收回了目光, 既然问姨让她与二姐多交流，那么，想二姐一定知道很多她所不知道的问题。
　　在与谢昭悦分别之后的第二天, 问剑什么都没有教她, 只是将她送进了一个处于中立地界的秘境之中，并且下达了死命令, 若没有斩杀一万只元婴期的魔兽, 取得这些魔兽的精血，那么，就不允许她踏出这个秘境一步。
　　唐芙拍了拍自己腰间的红色储物袋，脸上有些笑意, 她总算收集到了。
　　接到这样一个任务，起先唐芙还是有些许疑惑的, 作为一个需要舍弃原先修为, 改修魔就意味着她需要从头开始，舍弃原先已经快要步入金丹期时期的修为，从最基础的炼气期开始。
　　将一个手无缚鸡之力之力的凡人丢到这种高等级的秘境之中，那无异于是让她送死。
　　虽然心中略有疑惑，可是唐芙还是应下了，毕竟, 她这些年经历过的事情多了, 所学习过的力量体系也就更多了，看问题不能仅仅从一方面来看，她愿意接下这种任务的原因，更多是对于自己的信任。
　　重新在走修魔上这一条路, 她比别人有过多一世的经验, 再怎么不济, 想想办法，办法总比困难多，后期应该还是能够解决的，就是因为这种迷之自信，才使得唐芙在接下来的日子里举步维艰。
　　天道并不宠爱她，又或者说，她的运气实在是太差了，刚刚入秘境，作为食物链的最低端的弱鸡普通人，唐芙就遇上了金丹期的魔兽抢地盘。
　　这遇上就遇上吧，魔修血脉所刻在骨子里的天赋足以让她从三阶以内的魔兽手下逃脱，就算是三阶以上的，没有注意她，她也是有机会逃跑的。
　　可是好死不死，唐芙作为一个勉强算的上练气一阶的小弱鸡，遇上金丹后期的魔兽，实在是有些不够看了，更别提，这个魔兽还是最为擅长隐藏自己身形的变色龙魔兽。
　　变色龙魔兽当即就识破了唐芙的伪装，若不是唐芙提前意识到，这已经不是她这个等级能够解决的事情了，当机立断，唐芙迅速解除了隐匿状态，以自残的形式逼出自己的精血。
　　她的精血对于魔兽的吸引力很大，吸引来了周边的其他魔兽，这才从一场混战这种逃脱，否则她的小命恐怕就要交代在那里了。
　　也正是这个时候，唐芙突然意识到，自己的精血好像对于这些魔兽来说，有一种恐怖的诱惑力，她的精血就好像是一种补品，是那唐僧肉，是魔兽们都愿意以自己的性命相搏都要抢夺的东西。
　　刚刚进门就被上了一课，唐芙在这个时候也明白了，问剑将她送到这片秘境的原因，这个秘境之中完全就没有人类活动的痕迹，完全就是魔兽的天堂，在这里她可以释放自己的野性。
　　更何况，与魔兽呆在一起也没有这么多勾心斗角的事情，她只需要想两件事情，一、她今天死了没？第二件事情就是，魔兽已经杀到第几只了？
　　没有多余的时间思考其他的，作为一个普通人类，单纯的凭借自身的肉身力量去与这些本就拥有得天独厚的肉|体力量的魔兽去拼很显然是不现实的，但凡有点脑子也不会选择这种方法，能靠的只有自己的大脑——智取。
　　在第一次凭借着金丹期的修为杀死第一只元婴初期魔兽的时候，虽然唐芙伤的很重，几乎以为自己恐怕是要交代在那里了。
　　不过，到最后……她还是活下来了，她的心脏依旧跳动着，因为她知道，如果自己死了，那么，谢昭悦恐怕也活不了。
　　也是在秘境中的这段时间，在唐芙的不懈努力之下，她向系统询问出了她死之后，这个世界最终的结局。
　　光球漂浮在半空中，望着狼狈不堪的唐芙，唐芙的脸上还沾着灼热的鲜血，这是她刚刚猎杀了一只伪龙类魔兽，将它的脑袋斩下来的时候所沾上的。
　　巨大的龙头落到地上，发出了“咚”的一声闷响，红黑色的鲜血染上了唐芙身上的每一处，墨色的长发就这样染上了腥臭味，只有她的那双黑色的眸子里，闪烁着妖艳的红。
　　系统的心中还是有着些许不忍，它与它的宿主相处了四个小世界了，宿主这样狼狈的样子她确实是很少见，哪一次她的宿主不是以这个小世界的战斗力巅峰出现的，时间久了，就使得系统几乎要忘记了，她的宿主也是从弱小的少女一步一步走到这个地步的。
　　兴许是因为唐芙那双漆黑的眸子，那双让它对上，就无法再撒任何谎言的眼睛，又或许是在一年又一年重复的战斗中，光球系统也觉得这样的日子实在是有些无聊了。
　　没有能量，主系统也驳回了它的聊天请求，光球无奈，只好一遍又一遍地翻阅起了这几个小世界的剧本。
　　原本还觉得枯燥无味的剧本，此刻就成了光球系统唯一的睡前读物，作为这个小世界的唯一一个非违禁品，光球越看这个剧本越觉得不合理。
　　如果仅仅只是这样就算了，可是光球系统有一个坏习惯，读到可气之处，它就喜欢吐槽，喜欢吐槽就算了，只是她喜欢找人吐槽，美其名曰，与人分享。
　　只是可惜了，身边没有其他人，只有唐芙，系统无奈，只好与它的宿主吐槽起这些小世界中不合理的剧本起来。
　　例如，唐芙今日的猎杀活动结束了，正在处理自己身上伤口的时候，光球就趴在她的脑袋上，用它那机器音，高声朗读着剧情内容，读完之后还不忘带上一连串的解读，并将自己的解读读给唐芙听，希望从她的口中得到正向回馈。
　　光球还从来就没有与唐芙一起执行过时间这样漫长的任务，之前的小世界，再漫长也不过几十年，需要花费上百年时间的任务，哪怕是在系统那里，也是闻所未闻，见所未见的。
　　人类这个物种，生命实在是太过于短暂，他们的生命就好似绚烂的烟火，在绚烂的花火表演之后，最后化作残渣，消散在天际间，
　　在给唐芙分享剧情的日子里，系统有时候会收到唐芙给予它的正向反馈，有句话说的好，只要我们讨厌同一个人，那么我们就可以成为朋友。
　　也正是这种时候，光球与唐芙所讨厌的人重合，比如，她们共同讨厌某个小世界的渣男，兴许是戳中了光球的痛点。
　　那个小世界，男主出轨后把原配踹了，这时候，系统义愤填膺，恨不得化身键盘侠，把键盘敲烂，骂人不带重复字样的，听得唐芙脑壳都疼了，了解后才了解到，它的统生确实精彩。
　　因为光球系统就曾经被一个名为渣男改造系统的系统骗过，很显然，那个系统只能改造渣男，光球系统也曾经举报过，只可惜，这系统很显然不能算作渣男范围，光球申诉无门，只能作罢，这件事情现在还是它的心头恨。
　　就这样，唐芙与光球之间所建立起来的奇怪友谊是经历了前几个世界里都所没有的。
　　隐约之间，唐芙感觉自己似乎摸到了一些门道，她想，自己是应该感谢问剑的，问剑好似什么都没有教，但是确实让她提升了不少，用现在变得活泼不少的光球的话来说：“你就说你现在是不是元婴期的修士吧。”
　　这是无法反驳的事实，于是唐芙点头。
　　光球又用着它那高亢的机器音说道：“既然目的都已经达到了，那么宿主还应该有什么不满的吗？”
　　唐芙摇了摇头，若有所思，好像确实是这样，也许她应该不要太过于在乎过程？
　　等到唐芙反应过来之后才大骂系统道：“你这家伙！又是从哪本书里面学来的歪理！！！”
　　如果过程都不重要的话，那她又是为了什么再一次地返回到这个世界，如果过程不重要的话，那么光球系统又要在那一日晚上告诉她，
　　“其实在你被雷劈死之后，这个小世界并没有毁灭，只是你目前所处的这本书，只有结局，没过程。也就是说，结局已经书写好了，就是世界被女主所拯救，而你的到来只是为她添上一个合理的过程。”
　　“结局并不重要，因为结局谁都会写，男女主打败邪恶，拯救世界也好，最为重要的还是其中得到过程，你的经历会被我制作成一部标准化的教程，供给接下来的任务者进行参考。”
　　似乎是察觉出了唐芙的神情低落，光球系统安慰道：“宿主也没有必要有什么不满的，重来一次的机会也不是谁都能有的，如果可以我也想……”
　　唐芙：“再遇渣男，这福气给你要不要啊。”
　　这一句话就给系统堵得哑口无言，最后就只能讪讪的笑了笑。
　　为了怼一怼系统，虽然唐芙嘴上是这么说，可她心中依旧十分地珍视着她得来不易的这次重来的机会。
　　“汪嗷嗷。”一声喊叫声打破了唐芙的回忆，她朝着自己怀里的大黑狗望去，眼里有些许疑惑，唐芙开口问道：“二姐？”
　　大黑狗从唐芙的怀中挣脱出来，两步跑到大殿门口，一个劲地摇着尾巴，不停地喊叫着：“汪嗷嗷嗷！！！”
　　一道黑影闪过，空气中陌生的气味使得大黑狗有些许不安，它紧张兮兮地嗅着空中的味道，很显然，对方不可能是试剑峰的弟子。
　　于是，唐芙连忙跟着大黑狗跑上前，视线扫过周围，她最后在问剑峰的正殿大门上看到了一把剑，剑的下面还有一张正方形的大纸条，纸条上面白纸黑字写着两个方方正正的字——战书。
　　于是，唐芙伸手将这柄剑拔了下来，将这战书打开，看到里面的内容，唐芙就有些发懵了，她这才多久没回来，怎么还有人给他们峰下起战书来了？！
　　内容很简洁，大意为天心峰的修士秦怀修，挑战试剑峰的全体修士。
　　下面还写了时间地点，就在试剑峰的练武台，时间……正是今日下午。
　　看完这战书，唐芙有些僵硬地朝着系统扯了一个笑容。
　　并不是她怕，而是她脸都要笑僵了，她还从来没有遇到过这种人，这不就是撞到枪口上来吗？正愁在天心宗没有魔兽可以发泄自己心中的暴虐，这简直就是打瞌睡给她送枕头啊。
　　“这都是什么东西啊……”光球系统很显然也没有想到会有这种白痴，也忍不住小声吐槽道：“宿主，别和这种人一般见识，一不小心传染上傻气就不好了。”
　　“汪嗷！”大黑狗也摇了摇尾巴，表示赞同。
　　“？等等，你居然能够看得到我吗？？”光球被大黑狗吓了一跳，直接往唐芙的脑袋后面躲藏了起来。
　　“不要这样一惊一乍的。”唐芙俯下身子，又摸了摸大黑狗的脑袋，轻声说道：“二姐想不想看热闹？不如今日我们姐妹两就背着问姨去看一看这个所谓的两个门派之间的对决可好？”
　　“汪嗷！”大声狗开心地叫唤了一声，深红色的眸子亮亮的，很显然也有些兴奋。
　　“二姐。”唐芙笑眯眯地，朝着大黑狗问了一个问题，“今夕是何年？”
　　“悦儿她可还在天心峰？”
　　“不回答就不带二姐去看热闹。”
　　这两个问题很成功得赢得了大黑狗的白眼，这家伙，比狗还狗。
　　系统也不忍不住小声说道，“宿主，你这副样子好像那拐小孩的啊。”


第129章 魔尊的心上人（十一）
　　被扼制住命运的脖颈的大黑狗无奈, 一双深红色的眼睛看起来可怜兮兮的，她弱弱地冲着唐芙叫了一声：“汪嗷。”
　　兴许是因为血脉相连的原因，她这句话唐芙听懂了, 于是她将手上的大黑狗放了下来, 小声嘀咕了一句：“如今才不过洪荒八百六十三年啊。”
　　她进入秘境的时候是洪荒八百零二年，也就是说, 她在秘境里仅仅只用了短短的六十一年, 便从头开始，由一个普通人一路晋升到了元婴后期，这般恐怖的天赋，哪怕是前世, 也就只有她的师姐能够与她相提并论了。
　　大黑狗走在前，侧目看了一眼唐芙, 见她还落在后头, 于是就走上前，用自己的爪子扯着她的衣角，没有给唐芙更多的思考时间，大黑狗就将她半推半拉的拽出了主殿。
　　试剑峰内并不是没有其他的弟子，只不过试剑峰内部空间的划分比较特殊，主殿是留给问剑的私人场所, 一般情况下是不会有外人来打扰的。
　　试剑峰并不像天心峰那般, 天心峰的主殿平日里是弟子们交流的场所，堪比菜市场，热闹非凡。
　　反观试剑峰的主殿平日里也比较冷清，一些普通的弟子往常里都是在外殿学习, 由此可见, 这个来下战书的人, 对于试剑峰内部的解构可以说是一点都不懂。
　　不过，当唐芙跟随着大黑狗走出主殿的时候，就见十几个年轻的剑修浩浩荡荡地冲向了主殿。
　　他们的速度很快，不仅如此，他们每个人的手里都拿着一封战书，这使得刚刚从大殿里出来的唐芙忍不住抽了抽嘴角。
　　“宿主，该不会是我想的这样吧……”光球系统也被无语到了，脸色也有些些僵硬。
　　长相稚嫩的剑修们见着从主殿中走出来的唐芙，并且看到她的身侧跟着问剑平日里最为疼爱的大黑狗，有消息灵通的弟子马上猜出了她的身份，先行开口道：“大师姐好。”
　　其他的几个修士也是会来事的，见着有人先行开口叫出了唐芙的身份，于是也就跟着喊道。
　　“大师姐好。”
　　“大师姐好。”
　　“大师姐？”唐芙有些疑惑，见她这般，人群中身材矮小，穿着水色长裙的齐念花走出来，她开口冲着唐芙解释道，
　　“大师姐可能有所不知，您是试剑峰的首席弟子，这是在六十年前峰主就早已经定下的规矩。”
　　唐芙微微颔首，表示回应。
　　“原先是还有不少人不满的，他们说大师姐您是走后门进来的，不配当这个首席弟子。只不过，今日一见，谣言自破，大师姐当真担当的起这个首席弟子的称呼，就算与那天心宗的掌门之女谢昭悦比也分毫不差啊。”
　　在这群人中，修为最高的少年周浒风摸了摸自己的鼻子，忍不住感慨道。
　　周浒风是唐芙之后的哪一届招收进来的弟子，算是这群少年少女们之中年龄最大的，他的修为达到了金丹后期。
　　这个修其实为并不算低，只是因为试剑峰更早一批的人才不是在闭关，就是在外头游历，没有到达紧急时刻，他们不可能回来。
　　也更不可能将自己的精力浪费在这种小打小闹的事情上。
　　因此，作为目前最为年长的周浒风就需要像个男妈妈一样，担心这，操心那的。
　　没有办法，他们师尊也是个不管事的，多数时候要么就是选择丢一本心法之后选择放养，认真培养是不可能培养的，大道孤独，能够学多少也就凭自己的本事和悟性了。
　　“师尊已经将所有事物都全权交付给大师姐了吗？”
　　“师尊说大师姐出关之后就会直到我们修炼，是真的吗？”
　　“师尊说大师姐很会赚灵石，是真的吗？”
　　第一次见唐芙，原先还在争吵着想要与那秦怀修一绝死战，来找师尊评理的少年少女们叽叽喳喳的，全然没有发觉，重点已经从有人给他们下战书的秦怀修上挪到了唐芙的身上。
　　听着这问题越来越八卦，以至于唐芙忍不住抽了抽嘴角，始终都不敢回答那个“是”字。
　　似乎是看出了唐芙的窘迫，周浒风站出来，打圆场道：“大家还是想一想今天下午与那秦怀修的对决之事吧。”
　　“二师兄，那秦怀修与你不对付也不是一天两天的事情了，他不就是欺负我们试剑峰没有一个元婴期的修士吗？不就是仗着背后有一个元婴期的大师姐以及他那背后有个庞大的修仙世家秦家撑腰吗？”小师弟余盼海小声嘀咕一句，随后一拍脑袋，好像想起来了什么，补充道，
　　“哦，就他那秦家赘婿的名称都不保了呢，据我了解，他那未婚妻秦幼淼要和他解除婚约，让他净身出户呢，他现在闹这一出不过是想让秦家看到他的价值，若是秦怀修赢了，他就可以给秦幼淼施压，让秦家看在他修为还算不错的份上，不要退掉这门婚事。”
　　“切。”余盼海阴阳道：“秦怀修明明有未婚妻，还与不少女人纠缠不清，不仅如此，他甚至还尝试过爬上谢昭悦的床。”
　　“嘶——”余盼海这句话引得唏嘘声一片，有人小声问道：“小师弟，你说的是那个谢昭悦吗？”
　　“那不然呢？这个天心宗还有几个谢昭悦？”余盼海翻了个白眼。
　　“这……这，你这消息靠谱吗？”齐念花小声说道：“小师弟，你饭可以乱吃，但是这话不可以乱说啊。”
　　“三师姐，我要是骗你那……”余盼海这时候看到了大黑狗，突然发誓道：“若是我骗你们那我就是小狗。”
　　大黑狗两眼呆滞：“汪嗷？”
　　不自觉得，唐芙攥紧了手心，随着“撕拉”一声，由元婴期魔兽飞云蚕的丝所制成的衣服一不小心被她撕出了一个口子。
　　光球系统察觉到唐芙的状态有些不对劲，于是小声安抚道：“宿主，冷静，冷静啊，精神状态要保持稳定，一定要保持稳定啊！”
　　“大师姐？”余盼海总算是注意到了唐芙的不对劲，忍不住地吞了吞口水，“是……是盼海说了什么冒犯您的吗？”
　　唐芙眼见反正自己都已经将衣袖给撕破了，干脆就把这右手的袖口直接撕了下来，露出了手臂上大片白皙的皮肤，唐芙冲着余盼海礼貌地笑了笑说道，
　　“不好意思啊，我在秘境里呆的时间太久了，这衣服一点都不耐用，一不小心就破了，没关系，你继续说，继续说吧。”
　　说完，唐芙干脆就把自己的左手边的衣袖也给扯了下来，随着又一声“撕拉”的声音响起，唐芙成功制作出来了一件无袖长袍，手臂上的布料被撕了，倒是让她感觉凉快了不少。
　　几个亲传弟子们见她这幅摸样，一个个缩着脖子，生怕惹了这位大师姐的不快。
　　余盼海莫名觉得背后一凉，可是看唐芙的样子，并没有想要责罚他的意思，于是余盼海试探性地说道，
　　“不过，这秦怀修确实是没有爬上谢昭悦的床，也不知道他是从哪学来的下作手法，甚至想要给谢昭悦下药，不过，不得不说的是，作为天心宗的第一人，谢昭悦确实是很有本事的，当天夜里谢昭悦道理也不讲，打断了秦怀修的三根肋骨。”
　　“不仅如此。”见着所有人的目光都向自己投来，余盼海也注意到了，唐芙在听到谢昭悦名字的时候，手指总会时不时地动一动，于是他猜想，他的这位大师姐兴许是对谢昭悦感兴趣。
　　不过，这也十分合理，谢昭悦是天心宗的风云人物，年纪轻轻，今年也不过才六十来岁，在修为上就已经到底了元婴后期巅峰，身为掌门之女，这些身份与她身上所自带的光环都必定是夺目的。
　　况且，在三年前的又一次仙魔大战之中，谢昭悦凭借着个人，一人斩杀了上千名邪修，杀神名声在外。
　　这件事情之后就有人传，谢昭悦已经是半只脚踏入化神期，她真正进入化神期也不过是时间问题而已，她必然会是下一任的天心宗掌门，这就是铁板上钉钉的事情。
　　天才之间嘛，如果二者不是争锋相对那就是心心相惜的，余盼海赶忙说道，“众所周知，谢昭悦是冰系单灵根，冰系有个特点，天性薄凉，谢昭悦打断了秦怀修的三根肋骨之后觉得还不够……”
　　余盼海的声音小了起来，说道：“接下来我要说的一切其实我并不确定是不是真的，但是确实是从我的那些个关系网里面听来的小道消息。”
　　他是木系单灵根，关系网就是这天心宗的一草一木了，只要余盼海开口了，那多数都是真的，余盼海小声道：“谢昭悦直接将秦怀修冻成了冰雕，冷着脸，将他丢到了天心宗的大殿门外。”
　　“他那下作的药没有用到谢昭悦身上，反倒是谢昭悦找人给他灌了进去……你想想，把这样的一个人，扒得只剩下裤衩子，还灌了那种药……丢在主殿门口，人来人往的……展示……”
　　“嘶——”
　　众人倒吸一口凉气。
　　“这……这么折腾怎么的也得去掉半条命吧。”
　　“是那个……平日里都有数百人进出的大殿吗……”齐念花一想到这幅场景就忍不住地捂住自己的眼睛道，“这……仔细一想实在是有点辣眼睛啊。”
　　“确实是这样的。”
　　听到此刻，唐芙实在是忍不住笑了起来，她笑得极其开心，听到这个打她悦儿主意的人越惨，她就笑得越开心。
　　听着余盼海绘声绘色的形容，听到到惨烈之处，唐芙甚至有些想为谢昭悦拍手叫好，毕竟，她的悦儿，也同样是一位天之骄子啊。
　　她的悦儿，可是这个世界的女主啊。
　　唐芙伸手抚摸着自己胸口挂着的纯白色明珠，轻吻了一下。
　　这六十年来，思念的种子在她心中生根发芽、破土、生根、长成参天大树，每次她想谢昭悦的时候，唐芙总是会亲吻一下谢昭悦所赠与她的明珠，感受一下属于谢昭悦的气息。
　　虽然明珠上，属于谢昭悦的气息早就消散，求的只不过是一个念想罢了，不过，她求的也就是这一份念想，这一份心理安慰，不然，这么多年下来，没有一个念想，恐怕她真的是要疯掉了。
　　余盼海接着说道，“不过，这件事情的后续自然是被压下去了，秦家的人早就知道秦怀修会闯祸，现在遇上了这种事情，当天夜里就扛着他们的秦家赘婿跑了几十里路，将秦怀修送会给了秦老爷子那里，秦老爷子一看差点两腿一蹬，双眼一闭，气晕过去。”
　　“没有办法，他也不知道自己女儿也不知道是吃错了什么药，就算这样了也求着他治疗秦怀修，你们是不知道，当时秦老爷子那张脸，黑的几乎可以滴墨，他原本就看不上这个八竿子都打不着边的远房亲戚，这下好了，现在是更加的瞧不上了，将秦怀修从冰雕中放出来就让手下们把他关起来，不管女儿如何求情，都没有再放过他。”
　　“不过也正是因为这件事情，天心宗的长老层面开会，秦长老，也就是秦怀修的父亲说谢昭悦这般残害同门，实在是有失我们天心宗的形象。”
　　“他这话一说出来，就被掌门怼了回去，谢掌门也不是一个好脾气的人，或者说，剑修都不是什么好脾气的人，见着有人对她的宝贝女儿下手，谢桦差点拔剑直接将秦长老捅了个对穿，若不是谢掌门在三年前收了暗伤，这些个长老又怎么可能欺负到她的头上来。”余盼海摇着头，语气有些许惋惜到。
　　唐芙听完，垂着眸子，表情若有所思。
　　“大师姐，时间要到了，我们去练武台吧？”周浒风很是贴心地开口说到。
　　“二师兄，四师妹呢？为何她不在这里？”齐念花看了看周围，始终没有找到。
　　“三师姐，我好像看到她往练武台去了……”余盼海举手说到。
　　几个人脸色骤然一变，“那还等什么！赶紧去啊！三师妹有多么冲动你又不是不知道！！！她还只有金丹中期修为啊！！！”


第130章 魔尊的心上人（十二）
　　几个人连忙唤出灵剑, 御剑而行，风风火火地朝试剑峰的练武场赶去，就连试剑峰内御剑飞行不能超速的规矩都忘了。
　　试剑峰很大, 等到一群人浩浩荡荡地到达现场的时候, 就发现比武场外已经围了一大圈子人。
　　往日里天心宗的这些年轻一代们不是在修炼，就是在修炼的路上, 平日里最大的娱乐项目恐怕就是去那千小世界游历了, 哪里会像今天一样，看得到这种热闹，因此，练武场外围人山人海, 多的是来看热闹的内门修士。
　　练武场外围是不允许御剑飞行的，一行人御剑到了门口, 就见着这练武场被围到水泄不通, 要知道，哪怕是六十多年前，唐芙在天心峰与谢昭悦在天心峰过年的时候也没有遇上这么多修士来看热闹啊，果然，剑修都是些战斗狂。
　　这下好了，被秦怀修这么一搞, 恐怕是今年刚刚出关的师兄师姐们都来到了现场, 打算瞧一瞧，目睹一下这一个敢凭借着一己之力，在别人试剑峰的地盘上，挑战对方一个试剑峰的天才少年了。
　　现场热闹非凡, 天心宗主要是培养剑修的, 既然是剑修, 那就需要多加练习，战斗是必不可少的，下战书这件事情是整个宗门允许的，还是千年之前的开山老祖就定下来的规矩，在秦怀修之也不是没有人给他人下过战书，相反，在天心宗内，下战书这种事情很频繁。
　　多数时候，这只是一些小打小闹，例如宗门内争夺资源，争抢道侣这种一对一的对决，像今日这种，敢以一己之力单挑一个峰的，那真的是闻所未闻，见所未见。
　　这种人，要不是天才，有备而来，是真的想要展现一番自己实力的，要么就是白痴，自讨苦吃，丢人丢到整个宗门上来了，总之不论如何，今天来这里看热闹肯定是不可能会亏的。
　　“大师姐！四师姐她上台了！！！”眼尖的余盼海见着一位冷着脸，背后背着一把重剑的黄衣女子上了台，他的声音顿时尖锐了不少，双手攥紧。
　　“等等，小师弟，你仔细看看，大师姐……大师姐她也上台去了。”周浒风抓余盼海晃了一下，这才让这家伙冷静下来，不然一直像个尖叫鸡一样在这里叫，他实在是有些承受不住。
　　“三师妹，你……”等周浒风安抚好了余盼海，就见着身着水色长裙的齐念花也朝着最中央的练武场挤了过去，由于她实在是有些挤不过这群看热闹的内门弟子，干脆违反了练武场的规定，御剑而行，也朝着最中央飞去，留下周浒风在风中凌乱着，他跺了跺脚，骂道：“一个两个都这么冲动，哪有自己先毁规矩的。”
　　有人认出了周浒风和余盼海，大声招呼道：“这不是试剑峰掌门的亲传弟子吗？大家给他们两个让让道，不然就看不到之后的精彩对决了!”
　　随着叫喊声结束，人群中自然地给两人让开了一条道路，周浒风拽着余盼海，赶忙朝着赛场中央赶去。
　　“你们试剑峰实在是没有人了吗？就派你一个金丹中期的小女生和我对决？你知不知道小爷我已经半只脚踏入了元婴期的大门了吗？”六十多年过去了，即将踏入元婴期的秦怀修高高地仰着下巴，蔑视地看着站在自己面前，仅仅只达到金丹中期的少女。
　　这些年间，他的修为确实增加了不少，不仅如此……他的气质看起来……更加的张扬了。
　　唐芙御空而行，上台之后，她先行将衣裳单薄的少女护在自己的身后，轻声道：“你先下去。”
　　不明所以被护在身后的柳凃直接愣住了，随后，她就被赶到的齐念花抓住了手臂，柳凃回头，有些不解地轻声道：“三师姐？”
　　“嘘，等会再和你解释。”齐念花凑的很进，她的个子不高，也就只到柳凃的脖子处，好闻的桂花香味从她的发丝间传来，靠得又这般近，让柳凃的声音都忍不住放低了好几个度，身子僵硬地被齐念花拽下了练武场。
　　眼见台上的人都下去了之后，唐芙这才算是松了口气，不是说她不信任这些刚刚成长起来的师妹师弟们，只是……秦怀修这个人她极其清楚，他的天赋不差她承认，更多的是，秦怀修会在比赛的时候使一些下作手段，她作为试剑峰的大师姐，当然要为了这些师弟师妹们的安全做打算。
　　“宿主，有情况。”光球一脸严肃，它趴唐芙的脑袋上，轻声道：“这家伙有些不对，我好像在他的身上感受到了另一个系统的气息，只是不知道这家伙究竟是什么时候绑定的系统。”
　　“宿主，你等会上台的时候凑的近一些，我需要判断秦怀修身上绑定的究竟是什么系统。”
　　一山不容二虎，一个世界也容不下两个系统。
　　唐芙只是莫名觉得有些烦躁，她一下又一下地抚摸着自己脖颈上挂着地那洁白的明珠，她的目光尖锐地扫向秦怀修，她想了六十多年的人没有见到，反倒是被人堵在这里，她很难受，难受的要死。
　　“宿主？宿主？！”系统的声音有些焦急，她察觉到唐芙的眼角微红，状态十分的不对劲。
　　直面唐芙，秦怀修冷不禁地打了个寒战，他十分地警惕，在察觉到唐芙似乎是他不能惹的人之后，他冷不伶仃地往后面挪了两步，心中打起了退堂鼓，只是脑海中响起的机器音让他止住了退后的脚步。
　　秦怀修脑海中的机器声道：“宿主，取得这次战斗的胜利，系统能够给宿主能够提升一个大境界的丹药。”
　　秦怀修并不傻，提升一个大境界的丹药总不可能白白给他，这个叫什么渣男改造系统的黑色光球抠门的要死，平日里可给不到他那么好的东西，机遇与挑战并存，想必这个任务一定是极其困难的。
　　更何况，那可是提升一个大境界啊，也就是说，他能够将目前金丹期巅峰的修为提升到元婴期巅峰。要知道，元婴期巅峰，这个修为已经可以成为峰主的首席弟子了，就连天心宗的第一人，谢昭悦也不过是元婴期巅峰罢了。
　　虽然外界传言谢昭悦已经是半只脚踏入了化神，不过这种传言的事情，怎么能够信呢？这些人不过是看在她是掌门女儿的份上，当面奉承她罢了，私底下真正是怎么想的，谁又知道呢？
　　“在下秦怀修，前来讨教了。”知道这场战斗避无可避，秦怀修甚至文质彬彬地向着唐芙行了一个礼。
　　“嗯。”唐芙有些心不在焉地随口应答到。
　　“汪嗷。”大黑狗在人群之中挤啊挤，从一堆看热闹的人中挤出了一条路，准确无误地站到了第一排，找了一个最近的位置观战。
　　“喂喂喂，这是谁家的灵宠啊！！!怎么不栓好的！”被挤到一边看热闹的修士忍不住低声咒骂了两句，随后就被身旁的一个人捂住了嘴，拖着带走了，“唔，唔唔，你干嘛？”
　　等到他挣脱开来束缚之后，就听那人说，“你是不是找死啊，这可是试剑峰峰主问剑的灵兽，问剑总该知道吧，那是与掌门仅仅相差了一个小境界的修士，我看你是看热闹看昏头了吧，居然敢说大乘中期修士灵宠的坏话了。”
　　被拖出来的男修士当即脸色发白，“你说狗是……”
　　“试剑峰峰主是大乘中期修士……你说她的灵宠能够差到哪去吗？”对方反问到。
　　“嘶——”男修士的脸当即煞白，他居然敢当面骂一个大乘期修为的狗……不不不，不对，这应该改口叫神犬。
　　大黑狗赶忙凑到了身着红衣的女子身旁嗅了嗅，确定了是她之后，大黑狗随后挠了挠她的长袍，随后就在她的身旁坐了下来。
　　红衣女子握着木剑的手松了松，她垂眸又看了几眼大黑狗，那双金色的眸子里略显疑惑，开口问道：“你是？”
　　“嗷嗷嗷！”大黑狗摇了摇尾巴，凶巴巴地朝着女子喊叫到。
　　听到这熟悉的声音，谢昭悦忍不住摸了摸她的脑袋，柔声道：“大黑，你也来了啊？问姨没来吗？”
　　大黑狗：“……”
　　莫名有点想要咬死她是怎么回事。
　　见着大黑狗没有回答她的问题，谢昭悦又抬头，一脸严肃地打量着台上的场景，大黑狗靠在她的身旁，这一人一狗之间有一种莫名的和谐之感。
　　秦怀修自知自己的修为可能不敌唐芙，于是采取先发制人，六十年前在那场入门秘境之中，仅仅只是筑基期的秦怀修就能够驾驭十把剑，而六十年过后，已经半只脚踏入了元婴期的秦怀修已经将万剑决修炼到了第八层。
　　虽然他现在还没有办法召唤万剑，但是，万剑诀他已经修炼至炉火纯青，能够操控五千把灵剑，这已经是极其恐怖的数字了，距离统御万剑，不过是差了这么点修为。
　　万剑决是元婴时期才能够发挥全部威力的杀招，作为金丹巅峰的秦怀修在这术法的修行上，也可以被称做是天才了。
　　改修了魔的唐芙自然不能够在这种大规模场合使用魔气，不过，目前处于元婴后期的她，想要弄死一个金丹期的修士，根本不需要使用任何特殊的招式，可以说，弄死他，这既是动动手指的功夫。
　　但是……唐芙现在比较担心的是，不受她掌握的……秦怀修不知道什么时候绑定的系统。
　　唐芙能够看到秦怀修身上顶着的一大团黑气，对方身上的黑球与自己身上的光球不一样，她的光球一直以来都是帮小世界的天道办事，得到的都是世界本源……
　　唐芙轻轻摸了摸自己的手背，轻轻地抚摸过手背上的那一小块粉色的四片荷花花瓣，花瓣栩栩如生，就好似她的手背上真的开着一小朵荷花一般。
　　在秘境的一次战斗之中，唐芙几近于濒死，那一次，多亏了前四个小世界的世界本源，唐芙之前执行任务所所得来的世界本源在她濒死的时候帮了她一把。
　　四个光球在治愈了唐芙之后，朝着她的左手手背上涌去，最后化成了四片荷花的花瓣，在她的左手背上留下了浅色的印记。
　　两个人没有任何交流，在秦怀修的指挥之下，五千把利剑朝着唐芙的面门涌来，一开始就是杀招，毫无疑问，秦怀修兴许已经意识到了，他的实力不如她。
　　唐芙没有躲，像万剑决这种东西，只靠躲是躲不掉的，无论你在哪，要是不打断这灵气的后期补给，也就是说，不袭击超控这些剑的人，那么，无论怎么样，这些上千把利刃会追杀你到天涯海角。
　　最好的解决方法就是，解决掉眼前的敌人！


第131章 魔尊的心上人（十三）
　　上千把剑挡在了唐芙的面前, 唐芙目光一凝，目前不过金丹期的秦怀修运用出来万剑诀在如今元婴后期的她面前也只能算是小把戏，这五千把剑的速度她她看来实在是太慢了, 简直是漏洞百出。
　　“一上来就用杀招, 这秦怀修是想要至这不知名的师姐于死地啊。”
　　围观的也都是些剑修，平日里很少能够看到这种修为的对决, 元婴期修士可不是那种大街货, 更何况，是这么年轻的元婴期修士。
　　“听闻那秦怀修如今已经是半只脚踏入了元婴期，今日一见，他的万剑决都已经修炼到了第八层了。”
　　白胡子老头一脸兴奋地盯着练武台之上的二人, 眼中闪烁着兴奋的光芒，随后又忍不住捋了捋自己的胡子, 感慨道,
　　“唉，自古英雄出少年，我还是老喽，老喽。”
　　只不过……白胡子老头的目光挪向了唐芙，“我怎么总感觉她身上的灵气有些奇怪。”
　　“为什么连我都探查不出来她的修为呢？怪哉，怪哉。”
　　“怎么总感觉, 她在一招一式之间, 那行动不像是人，反倒像是一头凶残的魔兽，野性，美丽, 又充满力量。”老头看向唐芙, 眼神中略带怪异。
　　唐芙的动作十分利索, 快速地将自己身后的木剑被拔了出来，这一柄木剑已经陪伴了她六十余年，她始终都没有将其换掉。
　　唐芙的身材高挑，皮肤白皙，从秘境中出来之后，她就瘦弱得好似风一吹就会将她带走一般。
　　之前一不小心将这件长袍的袖子给撕坏了，没有了袖子，这身行头穿着唐芙的身上显得有些空落落的，台下，几乎是所有人都在注意唐芙的剑法，唯独谢昭悦，她的目光死死地盯着唐芙手腕上大大小小的伤痕。
　　对于剑修而言，受伤是很正常的，唐芙身上的伤口并不致命，甚至很多都都好了，结疤了，只是剩下一道又一道浅浅的痕迹，唯独她那左手手臂上，还有一道向外溢血的伤口，谢昭悦的心头一紧，呼吸都慢上了好几分。
　　伤疤，她的身上也有，可是，当谢昭悦看到唐芙的身上出现了伤疤之后，不知为什么，心头总是一揪一揪的疼，就好像这伤口是疼在她身上的一样。
　　谢昭悦微微蹙眉，理智告诉她，她不应该这样，她不应该再看下去了。
　　她们已经很久未见了，她不应该……这般的冒昧，虽然在唐芙上台之前，她就从人群之中一眼认出了她的糖糖，可是，许久未见，她怎么可以用这种侵|略的目光去打量另一个人，哪怕那个人是她最好的朋友也不行。
　　这样……这样是不对的。
　　她怎么可以用这种恶心的眼神去看一个人……
　　更何况，那个人还是她的糖糖。
　　分别这么久不见，看到她的糖糖受伤的那一刻，谢昭悦是愤怒的，愤怒地想要将伤害她的人给挫骨扬灰，等愤怒的情绪消散之后，谢昭悦又是惊恐的，普通的朋友之间应该产生这种反应吗？
　　作为天心宗的下一任掌门，谢昭悦在这六十年里学习的最多的就是不要将自己的私人情绪带入到宗门的管理上来，性情需要淡薄，不能够再像小时候那般意气用事。
　　可是……当谢昭悦将唐芙代入进一名普通的弟子的身份之后，谢昭悦敢肯定，自己绝对不会像这样，如果只是一个普通弟子，她又哪会管这些人的死活？她甚至今天都不可能会出现在这里。
　　由此一顿分析，谢昭悦好像明白了，对她而言，唐芙是特殊的，这个特殊……是真的十分特殊，是一种，能够牵动她的心弦的特殊。
　　可是，自己这样的反应，是不是……是不是有一些，太过于冒昧？又或者是太过于亲昵了？
　　六十年间，谢昭悦的身边的人都是经过谢桦严格挑选的，准确来说，就连唐芙也是谢桦严格培养的，唐芙离开之后，谢昭悦就再也没有过像唐芙这般亲密的朋友了，在这六十年间，谢昭悦的心从来都没有像现在一样，悸动。
　　谢昭悦赶紧蹲下了身子，有些无措地伸手摸了摸大黑狗的毛，她摸的十分用力，以至于将大黑狗弄疼了，大黑狗连忙叫喊道：“汪嗷嗷嗷嗷！！！”
　　谢昭悦这才回过神来，目光略带迁移地看了看大黑狗，双手合十，嘴里不停地说道：“对不起对不起。”
　　“汪嗷。”大黑狗有些责怪地看了谢昭悦一眼，摇着尾巴，将脑袋转了过去，没有再分给谢昭悦一个眼神。
　　等到谢昭悦平静下来，呼吸趋近于平稳，她又重新站起身，目光朝着练武台上的唐芙看去，她尝试着将注意力集中在两人之间的招式上，只是她这视线，不知不觉地就……就顺着唐芙那暴露在外的肌肤向下挪去。
　　可是……可是，她的目光顺着唐芙的手臂向下挪去，最终落在了唐芙左手上，那一朵由四片粉色小花瓣所组成的小荷花，谢昭悦只觉得自己的大脑就好像被一柄锤头敲击了一般，大脑霎时一片空白。
　　……
　　“系统，系统，老子怎么动不了啊！该死的，老子马上就要被这人捅了个对穿了啊！草！”秦怀修的声音十分紧张，唐芙逐渐朝他的身前逼近，他直接呆愣在了原地。
　　秦怀修发觉自己的身子正在不自觉地在打颤，双腿颤抖，就连与系统之间本应该在心中完成的对话也被他大叫着喊了出来，“不是你让老子杀了她的吗？！”
　　原本隐藏在秦怀修身体里的黑球见势不妙，就准备跑路。
　　见状，唐芙的嘴角挂上了一抹诡异的笑，她忍不住嘲笑道：“系统，你的同类怎么也和你一样，遇到一点这种小事就准备逃跑？”
　　光球被唐芙这句话气的上蹿下跳的，大声地解释道：“宿主！我和它没有半分关系！！！再说了，你们人类不是有句话吗？人不为己，天诛地灭！”
　　等到光球系统靠近之后，才发觉，那黑气，看起来十分地眼熟，黑气最后汇聚成了一个黑球的摸样，“啊啊啊啊！”光球突然大声地用它那机器音叫道：“宿主！这就是之前骗我的那个人渣改造系统！啊啊啊！！！”
　　光球系统有些抓狂地大声叫到，仇人见面，分外眼红，在对方还没有认出它的时候，它就已经早早地认出了对方。
　　“系统，你能拦截住它吗？”唐芙打断了光球的话，开口问到。
　　系统之间的战斗，唐芙插不了手。
　　“能。”光球的声音有些颤抖，这颤抖的机器声里面有着难以克制的激动。
　　“宿主，再靠近一些，你去解决秦怀修，我去解决那坏东西。”光球此刻迅速的冷静了下来，简单地嘱咐了两句之后，就蓄势待发，好像已经看到了未来它将那黑球踩在脚下的场景了。
　　秦怀修是个聪明人，他并不傻，一旦系统抛弃了他，他恐怕就再无翻身之地了，更何况，对方来势汹汹，从气场上来说，这根本就不是他能够解决的敌人。
　　不过，他作为一个绑定了系统的人，脑子还算是灵光，他很自然地向系统寻求帮助，在秦怀修看到系统好像要脱离他的时候，他咬了咬牙，开口说道：“我需要提前预支这次任务的奖励。”
　　“宿主应该知道提前预支任务奖励任务失败所需要承担的后过吧？”本来都准备脱离宿主了，黑球被秦怀修的这句话卡住了，这下，它肯定是脱离不了了。
　　“当然当然，别再废话了！再废话我们都得死！”秦怀修连忙大叫道，“咱两谁和谁啊，我会不知道你是什么系统？不要和我玩这些，快把丹药预支给我!!!”
　　黑球冷着脸，看着秦怀修将凭空出现在眼前的黑色丹药吞入腹中，霎那间，他只感觉到一股强烈的灵气游走在他的经脉之间，原本只是像小溪般的经脉瞬间扩张，从金丹后期巅峰踏入元婴后期巅峰，不过是一瞬间的事情。
　　秦怀修捏了捏自己的拳头，舒张了一下身体，发出了一阵噼里啪啦的响声，系统出品，必属精品，系统出品的丹药没有任何的副作用，不用付出任何努力就可以提升的感觉实在是太棒了，只可惜，提前预支任务奖励这件事情对于自己的伤害实在是太大了，现在的每一分每一秒，都是以燃烧自己的性命作为代价换来的。
　　“宿主，他不对劲。”在发觉秦怀修吞下了一枚红色的丹药之后，系统开口说到。
　　“都直接晋升到元婴后期巅峰了，你当我眼瞎吗？”唐芙忍不住翻了个白眼。
　　“那宿主你怎么不早一些打断他啊！！！”光球系统有些抓狂。
　　“我，天心峰秦怀修，要向你发起生死决斗，堵上我的性命，我的荣耀，我的一切。”天空中的五千把剑最后化为了一把，少年站在唐芙的面前，用剑指着唐芙的脸，一字一句地说到。
　　听到了他的话，台下哗然一片。
　　“生死决斗？这……大家都是同门，又何必搞得这么僵呢？”有些人想要充当和事老，“有这个精力上战场杀魔兽不好吗？”
　　“打起来，打起来！”还有些不怕事大的人开口说到。
　　唐芙沉默不语，一双黑色的眸黑沉沉的，察觉不出她眸子中的情感，她突然扯了扯嘴角，刚刚想要应答，就被一个声音打断了。
　　“等一下！”谢昭悦此刻跃上了练武场，挡在了唐芙的面前，她冷着脸，一字一句说道：“按照天心宗的第168条宗规，发起生死对决一定需要有掌门或代理掌门在场主持公正。”
　　谢昭悦伸手，将腰间的天心宗的掌门令牌取了下来，高举在空中，大声道：“掌门令牌在此，如今我作为天心宗的代理掌门，有资格主持这一次生死决斗。”
　　她的声音很大，谢昭悦甚至还使用了灵力，确保能够让练武场的每一个都听到。
　　谢昭悦抬眸，朝着唐芙望去，谢昭悦的表情很冷，她沉着张脸，一把夺过了唐芙手上的木剑，满脸不悦地说道：“生死决都是不允许使用木剑的。”
　　她的手指擦过了唐芙的皮肤，弄得谢昭悦愣住了一秒，金色的瞳孔倏然放大，被触碰到的肌肤好像发烫了一般，为了掩盖自己的不对劲，谢昭悦冷着声，开口说道：“这不公平。”
　　语毕，谢昭悦就将自己的配剑摘下来，递给了唐芙，随后，她就将唐芙的木剑插入了自己的剑鞘之中，利索地下了练武台。
　　周围的人见着谢昭悦上台后，又开始窃窃私语。
　　“谢师姐怎么来了啊？”
　　“以前怎么没见谢师姐这般上心啊？”
　　“谢师姐不是对这种事情不感兴趣的吗？”
　　谢昭悦一下台，冷着张脸，抱起了大黑狗，一下又一下地撸着狗毛，她越摸越快，越摸越快，别看她脸上这般冷漠，实际上，她的心脏都快要跳出来了，刚刚触碰到唐芙的指尖的时候，谢昭悦觉得自己整个人都变得奇怪了。
　　被碰到的地方……好烫。
　　唐芙垂眸，往上了手上这把剑，舞了个剑花，她的指尖在剑神上一点一点地摩挲着，最后摸到了那凹陷下去的部分，熟悉的位置上刻着三个字——谢昭悦。
　　唐芙抬头，嘴角上还挂着笑，眼里满是笑意，丝毫没有在乎对方是个与她同级别的元婴后期高手，唐芙是笑着的，她这摸样根本不像是在进行生死对决，反而是像出来游玩一般地随口说道：“我接受你的挑战。”
　　她的目光不在她的对手上，在她手上的这把剑上。
　　唐芙的手里此刻正拿着一把，名叫谢昭悦的剑。


第132章 魔尊的心上人（十四）
　　“这么多年过去了, 你当真是一点长进都没有。”唐芙冷笑了一下，面对修为突然暴涨的对手，她的脸上没有露出丝毫怯懦的情绪。
　　她进入秘境修炼的这六十年间, 死在她手上的魔兽数不胜数, 在她离开秘境之前，她所斩杀掉的那蜥蜴魔兽就是一只已经准备冲击化神期, 几乎要蜕变成真龙的魔兽, 解决掉这种魔兽，也不过就是她一剑的事情罢了。
　　在筑基期的时候唐芙就敢独自狩猎大型魔兽，今日她又怎么可能害怕这个服用了丹药的秦怀修呢？
　　人类的躯体难不成还有那魔兽的坚硬不成？
　　要知道，在同等级的情况, 修士遇上魔兽绝对是九死一生，除非那修士自身出生不凡, 有强力的功法或法宝护身。
　　否则, 就算是拥有丰富猎杀魔兽经验的修士都不能保证自己能够全身而退。
　　秦怀修将长剑往天空中一抛，原先在他手上那把通体漆黑的长剑在转瞬之间就分化成了上万把之多。
　　眨眼间，练武场的上空瞬间被这上万把黑剑笼罩，剑与剑之间几乎没有留下任何的缝隙，漆黑的剑身上雕刻着神秘的图腾，黑剑的材质不透光, 台下的吵闹声骤然消失, 空气中的温度瞬间下降。
　　被这上万把剑指着，唐芙只感觉自己好像是被毒蛇盯上了一般，一种阴冷且黏腻的恶心感使得她微微皱眉，这种感觉让她十分不舒服。
　　“宿主。”光球的声音有些许紧张, 它开口提醒道：“你看见了吗？他的剑上面擦了毒。”
　　“就是只又一只, 缠绕在那黑色剑身上的, 如同黑色的小蛇一样的东西。”
　　“我看见了。”唐芙点头，抬眸凝视着那剑身上，几乎与剑的颜色融为一体的黑色小蛇。
　　光球点了点头，开口说道：“宿主，你要注意，不要被那东西咬到了……这毒阴损的厉害，若是被咬伤，我们两个今天恐怕都得交代在这里了。”
　　“宿主，你应该明白神魂受损的下场吧，到时候你会消散在天地之间，而我……我会被那该死的人渣改造系统吞噬，最后成为它通往成功道路上的垫脚石。”
　　神魂受损，唐芙当然知道，在她上渡天雷劫的时候，失败差点落得个神魂俱损的下场。
　　若不是那时候她绑定了系统，恐怕她真的是已经消散在了天地之间，也不可能再次去到那三千小世界，去遇见那些人和事。
　　就这点而言，唐芙觉得，自己或许是应该感谢这光球系统的。
　　唐芙微微点头，表明自己会注意的。
　　秦怀修扬起手上的黑剑，直接朝着唐芙的眼睛刺去。
　　也正是这时，不过是在短短的几秒钟的时间，唐芙也已经来到了秦怀修的面前，手上的剑直直地向着秦怀修刚刚凝聚成的元婴所在之处刺去。
　　为了保住自己的元婴，秦怀修只能一改方向，一转攻势，秦怀修强行举起自己手上的长剑，朝着唐芙的剑迎了上去。
　　“锵——”两把剑之间的碰撞发出了清脆的声响，谢昭悦给她的这把剑自带锐气，剑刃锋利，不可一世，绝对是一把好剑，寒光闪过，剑身上的锐气直接就将那些攀附在黑剑上的黑色给逼退了好几分。
　　两个人之间的搏都没有任何的技巧，这是单凭肉|体的力量在决斗。
　　不过对于唐芙而言，她受到得限制有些多。
　　改修了魔的她又不能在大庭广众之下动用自己的魔气，又要兼顾躲避那上万涂了毒的黑剑，她只守不攻，在外人的眼中看来就好像落入了下风。
　　“从今以后，你的名字会被我踩在脚下，你也不过是我成仙道路上的一粒尘埃罢了，只要你死了……只要你死了！！！我只要你死啊啊啊！！！”
　　见到了唐芙露出了破绽，秦怀修冷笑一声，大喝道，“你就给我死在这里吧！！！”
　　秦怀修看着唐芙那张略带嘲讽的脸，他目眦欲裂，咬着牙，似乎是承受了太大的压力，手上青筋暴起，再不将剑手上的黑剑上也冒出了黑色的粘稠液体。
　　黑剑上那粘稠的液体化做成一条又一条黑色的小蛇，小蛇吐着信子，发出了“嘶嘶”声，它们的速度极快，朝着唐芙手上的剑游了过去。
　　与秦怀修的样子相反，唐芙的样子可并不像是要失败的样子，在她的眼中，秦怀修看到了自己的摸样，发丝凌乱，双目血红。
　　他的这幅样子，就好像是一个跳梁小丑一般，他已经这般用力了，身子却还是在不停地后退。
　　外人见了或许会以为是他占了上风，只有秦怀修自己心里清楚，面前的女人，她的脸上始终都挂着微笑，那双漆黑的眸子看着他，简直不像是活人的眼睛。
　　她的眼睛里面的只有冰冷与死寂，她就好像……就好像是一只在捕猎的黑猫。
　　秦怀修曾经听说过，猫在捕捉到老鼠之后是不会直接吃掉的，它们会玩|弄老鼠，等到老鼠筋疲力尽之后，等猫咪玩够了之后，它才会咬断老鼠的脖子。
　　现在，他只觉得自己好像是唐芙手上的老鼠，无论怎么样，最后都难以逃脱出这只猫的魔抓。
　　虽然秦怀修也不知道自己为何会有这种感觉，只是，他现在觉得自己身子发毛，身体本能地在向他发出一种名为“危险”的警告。
　　可是……秦怀修又些迷茫地看了一眼自己手上的黑剑，嘴里呢喃道：“不应该啊，不应该是这样的啊。”
　　明明附着在他黑剑上的毒蛇马上就要顺着唐芙手上的剑，咬上她的手了，更何况，他们的周围还有上万把黑剑，在这种情况下，对方简直就是插翅难逃。
　　秦怀修实在是想不到，唐芙究竟还能够使用什么方法逃脱。
　　此刻，唐芙的嘴角上扬，突然开口问道：“秦怀修，你还有什么遗言要说吗？”
　　这句话可给秦怀修弄不会了，明明是一个将死之人，现在居然还在说大话，问他有什么遗言？
　　虽然理智告诉秦怀修，他应该谨慎一些，但是……面前的局势又告诉他，经验告诉他，他应该乘胜追击，他应该趁着这次机会，杀了眼前的这个女人。
　　等到黑色的小蛇爬到唐芙剑身上的那一刻，顷刻间，由黑色粘稠液体所化成的小蛇瞬间发出了“滋滋”，就像是烤肉一般的声音，眨眼间，小蛇们就消失了，一点痕迹都没有留下。
　　意识到不好之后，秦怀修准备脱身，已经蓄势待发很久的唐芙自然不可能让他跑掉。
　　唐芙左手解开了自己腰间的储物袋，问剑让她在秘境之中收集的一万个元婴期魔兽的晶核直接出现在练武场中。
　　那一颗又一颗硕大的晶石闪烁着奇异的光芒，这里面蕴含着一头元婴期魔兽毕生的修为。
　　一下子看到了这么多的元婴期魔兽晶核，台下的人们瞪大了眼睛，眼里满是不敢置信。
　　他们之中，修为最高的也不过是金丹后期，又哪里见过这种架势，一个个张大了嘴巴，大声讨论道，
　　“多多多……多少？”
　　“这这这，这是多少枚元婴魔兽的……晶核？”
　　“这这这，这这这，这么多？？？”人们被惊得口吃都出来了，话也说的含糊不清，简直不敢相信自己的眼睛，
　　“不，不，不，不是吧，她怎么还在往外倒……我靠！”
　　“一、二、三……”有些财迷甚至亮着眼睛，一个一个地数了起来，数到最后，他他甚至直接就不按个位数数了，“三千四、三千五、三千六……”
　　“她这是要做什么？拿元婴期的魔兽晶核出来做什么？难道这秦怀修还会因为她有钱，有魔兽晶核而放过她吗？开什么玩笑。”
　　说话的人也似乎觉得自己这个猜测有些离谱，只是小声地嗤笑了一声。
　　白胡子老头眉头一紧，他用右手一下又一下地捋着自己的那白色的胡须，眉头皱得几乎都可以夹死一只苍蝇了。
　　此时，老头的脸上也有一些困惑，不过等到他思索了片刻之后，总算在自己的记忆之中找到了相似的功法，他的面容扭曲，被吓得脸色发白，白胡子老头突然惊声尖叫了起来，“不好！！！”
　　“快跑！！！”
　　“大家快跑！！！别看了！！都别看了！！！”
　　白胡子老头额间满是细密的汗珠，他的声音十分地洪亮，整个练武场顿时安静了片刻，随后又爆发出了哗然的响声。
　　“他是谁啊？”
　　“来干什么的啊？”
　　“不管吧，我们继续看比赛，现在可正是最为精彩的时候呢。”
　　见着自己刚刚的几声提醒没有任何作用，老者一生气，气的胡子都竖起来了，他用力地一跺脚，整个人都飞了起来，脚下的银剑也化作了一把庞然大物，这才让这些看热闹的家伙注意到了他。
　　“你们白痴啊！！！他是惩戒堂的执法长老啊！！！”
　　有人认出了老者，大声呼喊到，霎时，吵闹的人群直接安静了下来，没有人敢发出任何的声音，都缩了缩脖子，等待着这位长老的后续吩咐。
　　执法长老脚下踏着飞剑，整个人立在了半空中，这一次，他用了灵气，对着在场的所有修士传音道，“快走，快逃，离这里越远越好。”
　　“再不跑就来不及了！”
　　不明所以的内门弟子们一脸茫然，只是，出于对于自家长老的信任，他们还是个一拱手，随后向着练武场外跑去。
　　执法长老被他们的行为气得想笑，大声呵道：“都给我御剑！你们这是在逃命！！!”
　　听到他这话，这群人这才反应过来，改为御剑而行。
　　执法长老立于半空中，面色阴沉的看着里面的场景，他的双手上抬，地面上直接竖起来了足足有一座山一样高的土墙，将练武场内的两个人都阻挡在了高山的后面。
　　他轻轻地叹了口气，低下头，朝着在暗中帮助他的谢昭悦摆了摆手，道：“谢师侄，请你助我完成这个结界吧。”
　　谢昭悦看了看唐芙的所在之处，点了点头，两个人合力，又再次加了一层屏障。
　　老者甚至还害怕不够，于是又加了一层，一层又一层，最后就连大黑狗都没有被放过，也被抓着来建结界，几人累得筋疲力尽，不过片刻，里面就传来了“轰隆”一声巨响，整个试剑峰都抖动了几下。
　　这震动传到了试剑峰外，就连其它的六个峰都遭遇了巨大的地震一般，霎时，地动山摇，试剑峰上，人人自危。
　　跑的不够快的修士直接就被卷入了热浪之中，执法长老与谢昭悦所凝聚而成的屏障足足有九层，有土灵气凝聚成的大山被直接移平了，九层屏障破得只剩下最后的一层苦苦的支撑着。
　　只是没有挡多久，就连这最后的一层屏障也是残破不堪，只是堪堪地立在这里，却是守护住了一些等级低微的弟子的性命。
　　唐芙的这一个杀招，直接就将整个天心宗都抖了三抖，威力大到甚至连周围的城镇都影响到了。
　　那一日，人们只看到，天心宗，试剑峰，练武场的上空好像是升起了一个巨大的火球，火球恐怖的温度碾碎了周围的一切。
　　“这……这，这究竟是谁赢了？”好不容易捡回来一条命的剑修，被余波震得直接昏迷了过去，等到他最后醒来，开口就是关心这两个人，最后究竟是谁赢了。
　　天心宗都是些不要命的剑痴，这称呼，安在天心宗的剑修身上，确实是名符其实。
　　最后究竟是谁赢了？
　　所有人的目光齐齐凝向了练武台的中央，等待着最后的结果，生死挑战，只有其中的一方死亡，结界才会解除。
　　没等烟雾散去，等来的却是一个暴躁的女声，问剑大声呵斥道，“唐芙！！！你在搞什么东西！！！你这是要炸了我这座山头吗？！！！”
　　问剑察觉到了练武场的动静，原本准备午休的她连衣服都没有换，乱着头发，丝毫不顾形象地拔起自己的配剑，直接就飞到了爆炸中心的上空。


第133章 魔尊的心上人（十五）
　　“你打架就打架, 你毁我的台子干嘛？！！！”
　　问剑的声音中气十足，她的这声爆呵之间将所有人的目光都吸引到了她的身上。
　　“汪嗷！”听到了问剑的声音，被抓去修结界的大黑狗委屈巴巴地朝着问剑低唤了一声。
　　听到了大黑狗的叫声之后, 问剑也顾不上自己试剑峰的练武场究竟被毁成了什么样子, 她控制着自己脚下的灵剑，直接朝着大黑狗的方向飞了过去。
　　大黑狗一见到问剑就泪眼汪汪, 它的那双深红色的眼睛几乎要哭了出来, 委屈巴巴地“汪呜，汪呜”地叫唤着，弄得问剑心疼坏了，等她的双脚一落地, 大黑狗就朝着问剑扑了过去。
　　原本准备见证一个替天行道，站在一旁, 就连自己身上的伤口都没有处理的天心宗弟子们一脸懵逼, 他们原本是来看大义灭亲的，现在却上演了一出温情戏码，这到底是想弄成哪样啊？！
　　对于试剑峰峰主问剑的变脸技术，他们今天可算是见识到了，明明上一秒问剑还在呵斥唐芙，下一秒抱着大黑狗又是抱又是摸的。
　　问剑将大黑狗抱在怀里, 她抬眸, 朝着周围扫视过去，目光触及之地满是断壁残垣，这种程度，堪比受到了一次重大天灾的景象, 与那修士们抗争魔兽潮之后, 留下一片生灵涂炭的场景相差无几了。
　　先是看完了这些围观弟子, 问剑又将自己的视线投向了谢昭悦与惩戒堂的执法长老的脸上，问剑的目光死死地盯着这位执法长老。
　　张长老被她这样灼热的目光看得有些不好意思了，于是下意识地想要摸一摸自己的胡须。
　　只可惜，他那留了很多年，打理得极好的胡须却在刚刚的那一场灾难之中被波及到了，被毁了个一干二净，就连他身上那朴素的长袍都狼狈极了，这幅样子，狼狈的真的有几分像是那种在街边行乞的老乞丐。
　　见着张长老这一幅惨样，问剑顿时忍不住，噗嗤一下笑了起来，道，
　　“张长老，怎么？你是不是在那惩戒堂呆久了，最近没有怎么修炼精进修为啊，怎么连两个小辈之间的决战都能将你弄成这个狼狈样子哈。”
　　不得不说，问剑在对别人的时候那张嘴确实是毒舌的厉害，听到问剑这样讽刺自己，仙风道骨的张长老瞪大了眼睛，那双眼睛大的好像是铜铃，十分不敢置信地盯着眼前的问剑，满脸都写着不愉快。
　　毒舌归毒舌，问剑做为试剑峰的峰主，还是应该要感谢这位保护了试剑峰的老者的，毕竟，多亏了他在，才没有造成多大的伤亡。
　　但这种潜心修炼的古板小老头又是不善言辞的，张长老就只能够瞪着个眼睛，一双眼睛直勾勾地看着问剑。
　　张长老想要开口，就还想要像小时候一样训斥她怎么这般的不懂礼数。
　　只是，当他抬眸，认真看着问剑的样子，问剑已经有他一般高了，问剑已经不是小时候的那个遇到了一点小事就只会蹲在路边，像自己的师姐哭诉的小女孩了。
　　张长老的双眸有一刻失落，现在的问剑有实力，也有能力能够解决眼前的事情，现在的问剑修为已经比他都要高了，他早就不能再管得到她了。
　　“哎——”千言最后都化作了一声浅浅的叹息，张长老扶着自己的额头，他最为爱惜的胡子都已经没掉了，他现在就连想要摸一摸胡子，将自己心中的不满给发泄出去都做不到。
　　张长老气鼓鼓的，只好别过了脑袋，不再看问剑，这个他调皮的学生，哪怕是问剑现在长大了，在她的身上，他依旧能够看到曾经的影子。
　　问剑先是和谢昭悦点了点头，随后所有人的注视之下，又给练武场上施加了一层结界。
　　她们也没有管这一层结界是否会影响到这些练剑狂人观战的视野，她又将怀里面的大黑狗放了下来，对着身边的谢昭悦使了一个眼色，示意她赶快去带炼药堂的人来，处理和统计伤员。
　　谢昭悦看了她一眼，微微颔首，又有些不舍地看了看台子，随后在大黑狗的耳边说了一句话，随后又伸手揉了揉大黑狗的脑袋，再然后就去安排炼药堂的救援人员去了。
　　问剑上下地打量了一下张长老，这是个在和她闹别扭的小老头，问剑从自己的储物袋中摸出来了一瓶青花瓷瓶所装的丹药，随后递到了张长老的眼前，没有理会张长老的冷哼声，强行将丹药塞入了他的手中。
　　张长老有些生气，心想着这小家伙，究竟拿的是什么劣质丹药来打发自己，再次冷哼一声，刚刚有些闹别扭地想要将手上的丹药瓶子往问剑的怀里丢回去，表示自己绝对不会接受这种道歉。
　　可是，当张长老听到了问剑的下一句话，直接就将这个刚刚他还想要丢掉的青花瓷捧在了手里，变脸之快，让问剑也忍不住咂舌感慨。
　　问剑开口说道：“张长老，这瓶药能够让你的宝贝胡子恢复原样。”
　　说完之后，似乎是害怕张长老不信，问剑突然靠近，在张长老的耳边轻声说道：“不仅如此，它还能够解决困扰了你多年的秃头问题。”
　　张长老听了大惊失色，手上的青花瓷丹药瓶子顿时就成了烫手山芋，他是丢也不是，丢了他心疼，不丢也不是，不丢这不是丢了他的面子吗？不丢不就代表他被问剑这个小家伙拿捏了吗？
　　很少人知道，他头上的其实是假发，那白色的不是真的，真正的他，其实是一个光头，但是，问剑这个小家伙究竟是怎么发现他的秘密的？！
　　张长老的脸色变来变去，最后还是秃头与没有宝贵胡子的恐惧战胜了自己的面子，为了给自己再留下来三分薄面，他还是冷哼一声，嘴硬道：“去忙你的吧。”
　　问剑见他将东西收下，忍不住在心里嘀咕了一句这小老头，还真是不够实诚，随后就御，朝着比赛的场地上飞去。
　　作为试剑峰的峰主，她还得去监测一下，这一场比赛究竟是谁赢了，到目前位置，练武场上的结界还没有解除，也就是说，哪怕是外面都被他们两个弄得天翻地覆了，这场比赛还没有分出胜负。
　　……
　　唐芙抬眸，她身上的衣服也已经破了不少，嘴里也是不停地喘着气，上万枚元婴期魔兽的晶核爆炸，这种威力她可从来都没有见过，这种招式是她在秘境之中想出来的，完全就是伤敌一千，自损八百的打法。
　　这一个招式的灵感来自于一个她在秘境之中遇到的一头雄鹰魔兽。
　　那是头心高气傲的雄鹰，它只是不愿意自己死后被唐芙这个人类刨开大脑，取出它的魔兽晶核，随后再将它自己那身光亮的羽毛扒下来，最后它兴许会变成人类的一件衣服。
　　这样想，心高气傲的元婴期雄鹰魔兽最后的选择是打算引爆自己的魔兽晶核，目光坚决地与唐芙同归于尽。
　　也正是那一次，差点让唐芙交代在了那里，自爆魔兽晶核打得唐芙措手不及，唐芙缓缓地摸了摸自己手背上的四片荷花的花瓣，如过不是这些花瓣，她恐怕真的是要交代在这里了。
　　今日，要不是她有备而来，深刻知道引爆元婴期魔兽晶核所引发的大型爆炸可不会管她是谁，究竟是谁引爆的自己，全是无差别攻击，天王老子来了都要被炸一下。
　　正是因为这样，唐芙带来了不少防护型的法宝，要不然她今天恐怕要被这上万枚元婴期的魔兽晶核给炸死，根本逃不掉，这就是无差别伤害，没有任何的一个人能够躲掉。
　　“果然，只靠元婴期的修为还是太勉强了吗？”唐芙呼出一口浊气之后，用剑支撑着自己的身体，脸上也是有些许的无奈，硬接这种招式，让她实在是有点脱力了。
　　“宿主！”光球的声音十分尖锐，就连这种大规模的爆炸也没有伤害到两个系统，只是把唐芙和秦怀修都伤了个不轻，虽然秦怀修已经尽了全力撑开了结界，但是还是没有办法抵抗这一万只元婴期魔兽晶核爆炸所产生的冲击力。
　　秦怀修整个人黑的简直就像是黑炭一样，他手上的黑剑变得很黑了几分，黑剑上那密密麻麻黏腻的黑色小蛇霎时消失，秦怀修双目无神，双腿发软，他恐怕……真的是要交代在这里了。
　　他再也没有后手，双腿一软，直直地跪在了唐芙的面前，他双膝跪地，目光死死地盯着唐芙，他的目光有惊愕、悔恨、不甘、最后都化成了一声嘶吼。
　　他那上万把黑剑早就在刚刚的那一场爆炸之中消失了，被黑剑笼罩着的天空中的黑暗散尽，连带着原本缠绕在黑剑上的黑球系统所幻化而成的黑色小蛇，一缕阳光洒了进来，最后洒在了秦怀修的身上，他的手终于握不住剑，那双眼睛充满了不甘。
　　唐芙站起了身子，走到了她的面前，光球看到了黑球，仇人见面分外眼红，光球将自己的一部分幻化成了一张白色的大网，直接将还想要逃跑的黑球网住了，黑球还在不停地挣扎着，想要挣脱光球的束缚，光球系统却突然开口道：“你还记得我是谁吗？”
　　唐芙此时也将手上的剑架在了秦怀修的脖子上，同时开口问道：“你还记得我是谁吗？”
　　秦怀修与黑球系统皆是一愣，原本生命力即将散去的秦怀修此刻真的认真的想了起来，像是回光返照一般，他真的在思考，眼前的这位女子究竟是谁。
　　只不过，思考了一会儿，这一人一系统始终都没有想起来，这时候，他们也忍不住了。
　　渣男改造系统先行朝着光球问道：“你是？”
　　秦怀修则是有些不解地朝着唐芙问道：“你是？”
　　唐芙与光球都有些想发笑，原来，都到了最后了，这些家伙甚至都没有记住过她们的名字。
　　唐芙与光球同时异口同声地高傲仰着头，大声说道。
　　光球系统：“我要你记住，我是拯救世界系统！”
　　唐芙：“我？我是唐芙，一个本该死去的人。”
　　唐芙与光球系统如愿以偿地得到了两个震惊与错愕的目光，光球直接就将黑球吞噬进了自己的躯体之内，而秦怀修，在黑球系统消失的那一刻，他也随着最后的一缕光亮，化成了尘埃，消散在天际之间。
　　只不过，这一次，是他秦怀修成为了唐芙成仙之路上的垫脚石。
　　……
　　结界散开，这场生死决斗已经分出了胜负，最后的胜利者高高地站在台子上，唐芙一身破烂的白衣，手上高高地举着一把银白色的长剑，剑尖直指苍穹。
　　困扰了她多年的人，就这么被解决了。
　　阳光洒在唐芙的脸上，双目触及到这刺眼的光线的时候，唐芙眯了眯眼，只觉得有些想落泪。
　　她眨了眨眼睛，将自己眼中的泪花憋了回去，就见着，自己的面前站着一个红衣女子，红衣女子如烈阳一般，出现在她的眼前，眼前的女子只比她高一些，腰间挂着一把木剑。
　　唐芙双手颤抖着，她小心翼翼地将自己脏兮兮的手心放在自己的衣服上擦了擦，实在是克制不住地颤抖着身子，朝着面前，美得如同幻象一般的女子抱了过去。
　　唐芙将对方抱的很紧，她有些难以克制住自己身子的颤抖与激动，她的嘴中一遍又一遍地重复问道，“是你吗？”
　　“真的是你吗？”
　　“不是假的对吧。”
　　“你是……我的悦儿吧？”
　　谢昭悦感受到怀中女子的脱离，轻轻地拍着唐芙的背，接过了唐芙手上的长剑，随后一遍又一遍地轻声哄道，
　　“是我。”
　　“真的是我。”
　　“不是假的。”
　　答到最后一个问题的时候，谢昭悦身子一僵，声音一顿，感觉到怀中的人软了下来，谢昭悦最后还是柔声说道：“我是，我当然是你的悦儿啊。”
　　听到这声回答之后，唐芙嘴角上扬，止不住地笑了起来，顷刻间，风云聚变，空气中的所有天地灵气都朝着练武场坑洞之中的两个人凝聚而来。


第134章 魔尊的心上人（十六）
　　谢昭悦的声音实在是太过于温柔了, 她的呼吸均匀地洒在唐芙的耳垂旁，湿热的呼吸打在唐芙的肌肤上，谢昭悦有些怜爱地抬起手, 轻轻地撩起了唐芙的一缕秀发。
　　她那金色的眸子里面闪烁着不知名的情愫, 谢昭悦的动作足够小心，她垂下眸子, 一张绝美的容颜就撞入了她的眼底。
　　谢昭悦急忙别过脑袋, 只觉得自己的呼吸一滞，等到大脑清醒之后，呼吸正常之后，她顿时觉得有些尴尬, 只觉得自己的双手实在是有些无处安放。
　　想着既然如此，那干脆就做出些更过分的事情来, 于是, 谢昭悦不自觉地将那一缕黑色的发丝放在自己的鼻尖嗅了嗅。
　　唐芙的身上始终萦绕着的那荷花的清香，谢昭悦这才放松了身体，原本还在僵硬的身躯突然放软了下来。
　　她有些不自然地搓了搓自己夹在指尖的发丝，谢昭悦干脆将唐芙打横抱了起来。
　　突然察觉到自己身子腾空，唐芙睁大了眼睛，这下总算是清醒了过来, 她满脸惊愕地看着眼前的红衣女子, 唐芙目光怔怔地盯着谢昭悦，唐芙也不说话，只是死死地看着谢昭悦。
　　谢昭悦朝着唐芙露出了一个和煦的微笑，她的笑容看起来十分地温暖, 如同七月的风, 是有温暖的, 她笑起来很好看。
　　唐芙一遍又一遍地看着谢昭悦，她微微伸出手，想要再一次描摹这张熟悉的容貌。
　　在她离开的日子里，谢昭悦变了不少，她的个子长高了不少，五官都已经张开了，不像曾经那般青｜涩。
　　只是……她这张脸，当唐芙再次面对这张刻在自己脑海深处的面容时，她显得有些手足无措，伸手好似是想要触碰，却又有些不敢，这一切都带上了几分近乡思怯的情绪。
　　唐芙是清醒的，她只是觉得自己这辈子恐怕都没有这么清醒的时候了。
　　原先的大仇已经报了，喜欢的人又在自己的面前，如果有人让她在这个时候死亡，她也应该觉得自己没有什么多余的遗憾了。
　　“这里……是成仙之后的世界吗？”唐芙有时候又觉得自己的大脑应该是混沌的，要不然她怎么会对着谢昭悦问出这种话来。
　　可是，谁知谢昭悦听到这句话，只是轻轻地笑了起来，谢昭悦倏然抓起了唐芙想要触摸她面庞的手，唐芙在她的怀里动了动，想要从这个怀抱之中挣扎出来，不过，谢昭悦抱紧了她，这才没有让这个伤残人士从自己的怀抱里面掉了下去。
　　唐芙想要再次挣扎，只可惜，虽然同样是元婴后期巅峰，但她这一看就是战损版的样子，当然是没有办法从精力旺盛的谢昭悦手心中逃脱出来的。
　　谢昭悦借着着唐芙的手，将唐芙她那手心上不知道什么时候染上的鲜血混着沙土的污渍弄到了自己的脸上，谢昭悦带着唐芙的手，带着她一遍又一遍地回忆着自己的容颜。
　　唐芙也从最开始的挣扎变得痴迷，她的双眸一只看着谢昭悦，她的那双桃花眼之中，闪耀着明亮的光芒。
　　谢昭悦就浅浅地朝着她笑了一下，唐芙看她的目光实在是太过于痴迷与灼热，这都使得谢昭悦感觉自己胸膛的心脏都要跳了出来。
　　心脏扑通扑通地跳着，此刻，二人忽略了周围的环境，忽略了周围的所有声音，两个人之间就只剩下了彼此。
　　谢昭悦借着唐芙的手，在自己的脸上弄了两个带着血的红黑色手印，有些像是哄小孩子一样地对着唐芙挑了挑眉毛，就好像在说，看，我和你一样了吧。
　　唐芙抬着头，目光上扬，不敢置信地盯着眼前的一切，她的视线在自己的手掌与谢昭悦弄脏的地方不停地打量着，没有言语，但是两个人都能从对方那清澈的眸子里面看出对方的样子。
　　两个人看起来都有些狼狈，唐芙突然也跟随着谢昭悦，大声地笑了出来，她笑得很大声，就好像是要将自己这么多年里所受过的委屈全都笑出来，只是她笑这笑着，笑到深处，不自觉得热泪盈眶。
　　感情是互通的，是能够传染的，特别是当谢昭悦看到唐芙的眼中闪着泪花的那一刻，她只觉得自己的心脏跳动得更快乐一些。
　　谢昭悦不敢想象自己究竟是怎么了？究竟是为什么，她的情感会这样容易地就被另一个人牵动呢？谢昭悦想不通，在离开唐芙的这六十多年里面，她从来都没有想通过，直到多年之后的这次相逢。
　　唐芙此刻就在她的怀里，谢昭悦觉得，自己怀抱中的人很轻，她下意识的想要用更加轻柔的动作去安抚她，此刻的唐芙有些脆弱，脸色苍白，这样的她让谢昭悦很是害怕，她害怕唐芙真的如同一个虚幻的泡影一般，最后消失在自己的生活之中。
　　也正是见到了眼前人的时候，谢昭悦突然发现，自己全身难以克制住地因为自己激动而颤抖着。
　　只有当谢昭悦直面对活生生的人时，她们之间的距离是这样的近，之前谢昭悦自在自己的心中给自己定下的要与对方保持距离的计划都已经化作云烟，它们又哪里比得上自己怀抱中的美人儿？
　　谢昭悦像是只刺猬，遇到了自己心上人才会将有刺的那一面翻过来，也只有这个时候她才愿意露出最为柔软的肚皮。
　　“你……有没有感觉到有些热？”唐芙凝视着谢昭悦的年，她突然松了手，随后朝着谢昭悦开口问道。
　　唐芙的脸上略带疑惑，这带着温度的灵气究竟是从哪里来的。
　　谢昭悦明明是冰灵根，就算是她灵气不小心溢出了，那也不可能是热的啊？
　　而唐芙虽然是单火灵根，只不过，她现在改修了魔，她自己又怎么可能会犯这种低级错误呢？那么，这样庞大的灼热感究竟是从哪里来的？
　　经过唐芙这样一提醒，谢昭悦也像是发现了不对劲，于是也警惕地打量起了周围来。
　　很少有人知道，试剑峰的山下其实有着一条灵脉，准确地来说，是天心宗的每个山头之下都有着一条灵脉，只是这些个山头之下灵脉之中所掩藏的灵石究竟是多还是少，那是没有人知道了。
　　传承了这么久，就连天心宗的宗门之下拥有灵脉的这个消息都早就被封锁了，处了峰主，没有任何人会知道之间事情。
　　现在已经不是那上古时期了，那个时候金丹多如狗，元婴满地走，而现在的修仙界，金丹期修为都可以进入天心宗内门了，这么多年过去，修仙界的灵气早就不那么的充裕。
　　修仙者实在是太多了，灵气虽然是可再生资源，只是这个可再生的速度实在是太慢了，而按照惯例，得到成仙之后会离开修仙界，撕破虚空，前往另外的一个新世界之中。
　　那些成仙的仙者们实际上是在消耗修仙界的灵气，经过这么多年可持续性地竭泽而渔，能够真正得到成仙的人自然是少了，原先每家每户都是修仙者，现在为了这件事，甚至需要保持血脉纯正的修士之间结契，来确保自己的子嗣一定会是修仙者。
　　如今的修仙界早就已经不像上古的时候那样的昌盛，只有沿用至今的洪荒年历上面所记载的事际还在彰显着过去那全民修仙的年代的繁华。
　　当然，这对于此刻的谢昭悦与唐芙来说，还是有些太远了。
　　唐芙扯了扯谢昭悦的衣袖，示意对方放自己下来，只是一个眼神，谢昭悦就明白了唐芙的意思，十分果断地将她放了下来。
　　当唐芙的双脚踩在这个巨大的坑洞之中，霎那间吗，她就感觉到了这坑洞之中涌出来的庞大灵气。
　　唐芙震惊于谢昭悦那淡然的神色，这家伙究竟是怎么做到的？见到了这样大规模的灵气，还能够保持安静的？！
　　虽然心里疑惑，但唐芙还是选择将这个发现告知对方，唐芙凑到谢昭悦的耳边，轻声道：“这里有一条灵脉。”
　　“而且，这里面所蕴含的灵石数量绝对多到你无法想象。”
　　听到这话，谢昭悦的脸色变了，她抓住了唐芙的手，开口道：“你不能吸收这里的灵气！！！”
　　谢昭悦在内心嘶吼着：你绝对！绝对不能够在这里突破，绝对不能！
　　关于唐芙修魔这件事情，谢昭悦早就知晓，只不过她确实没有想到，两个人居然会在这种小事上翻车。
　　谢昭悦的声音不大，但是唐芙却能够从她的话里面感觉出担心。
　　唐芙摸了摸谢昭悦的脑袋，轻声安慰道：“我尽量。”
　　唐芙改修了魔，若是在这种地方突破了，那对于她与天心宗而言，毫无疑问，都是一件十分糟糕的事情，是一件百害无一利的事情。
　　谢昭悦的心头一紧，她抿着嘴唇，她的脸上毫无血色，她也同样在忍耐着，防止这样大规模的灵气跑进自己的身躯里。
　　她们不能够在这里突破，对于谢昭悦而言，利用这条灵脉所产生的灵气突破化神期兴许会在短时间内得到她人的赞美，只是……这可是灵脉啊！
　　这个是试剑峰的命脉，峰内的所有人可都还指望着这条灵脉过活，她作为未来的掌门，自然是要以大局为重。
　　更何况，这样庞大的灵气，若是让有心之人知道了，那她们天心宗的未来肯定是无法安生了。
　　好在，问剑此刻御剑赶到，她的脸色很平静，随着她脚下的剑向下降落，她的脸色当即不再平静了起来，问剑来到了坑洞的最底下。
　　她也感受到了这样庞大的灵气，心知这件事情是一把双刃剑，于是问剑带着唐芙与谢昭悦飞了上来，当着所有人的面，开口说道：“我作为试剑宗的峰主，是我管教不严才会出现这种结果。”
　　问剑事先给唐芙使了一个眼色，于是唐芙配合着低下头，在座的哪个长老不知道问剑护短，这个惩罚肯定最多是走个形式，别看问剑的声音很大，但是她当然是不舍得责罚她的首席弟子的。
　　只是，没等她宣读完唐芙的惩罚结果，就听到了一个冰冷的女声道：“问剑师妹，你这试剑峰……”
　　来者是现任天心宗的宗主，谢昭悦的母亲——谢桦！


第135章 魔尊的心上人（十七）
　　“问剑师妹, 你这试剑峰是……”谢桦御剑立于空中，低头看向这一片狼藉的场景，微微皱眉。
　　她动了动脚, 脚下的本命灵剑立刻就懂了她的意思, 调转方向，剑尖下指, 直接就向着坑洞地下飞去。
　　抵达洞底, 谢桦连忙将自己的本命灵剑收起，指尖轻滑剑身，纯白色的长剑对着她发出了阵阵嘶鸣。
　　饮冰剑似乎在与那里面的什么东西发生了共鸣。
　　谢桦安抚地拍了拍自己悬挂在腰间的纯白色长剑，目光尖锐地朝着长剑指着的地方看去。
　　当谢桦的目光掠过了试剑峰特有的大理石地板被破坏了, 这造价昂贵，足足就花费了数万上品灵石造出来的练武场就这样被这一场爆炸给摧毁了, 她有些不安地转了转自己戴在手上的生命树灵木手串, 嗅了嗅空气中的味道，最终目光锁定在那隐藏在岩石背后的，一些闪着光亮的灵石碎片上。
　　但是，当看到那裸露在外的岩石之下似乎露出来了一些闪着光亮的东西，当谢桦蹲下身子，去触摸散发着光亮裸露出来的岩石, 霎那间, 一股冰冷的寒意使得她不得不收回了手指，眼神错愕。
　　原本这个时候谢桦本应该是在闭关养伤的，若不是因为唐芙这件事情弄出了这么大的动静，她是不可能出关的。
　　作为天心宗的排面, 谢桦就是天心宗的顶尖战斗力, 早在两年之前, 邪修进犯，谢桦作为天心宗的掌门，在上一任的天心宗掌门飞升离开之后，现在的她就是当之无愧的正道第一人，自然得肩负起保护普通人的责任，这就是无法拒绝的事情。
　　也正是两年前的那一次仙魔之战中，谢桦发现了邪修之中似乎出现了与她实力相当的强者。
　　谢桦与那邪修强者交手之后，尽管谢桦拼尽了全力，但最终也只是落得个两败俱伤的下场。
　　不过，好在谢桦早就开始培养起了自己的继承人，谢昭悦注定会成为下一任的天心宗掌门。
　　若是谢桦哪一日真的去世了，许是死在与仙魔战场上，又或许是死在过去落下的一些隐疾上，那么作为谢桦的女儿，现在已经足够亮眼，也足够优秀的谢昭悦绝对有能力挑大梁，也必然在七位峰主与各位长老的扶持之下，撑起整个天心宗。
　　谢桦的眸子暗了暗，她抬眸看向谢昭悦，她的眼神是复杂的，特别是在看向谢昭悦的时候，她的那双眼里夹杂了太多的情感，她对谢昭悦的爱是做不了假，可是对于宗门的责任更是使没有办法她先是天心宗的谢掌门，后才是谢昭悦的母亲谢桦。
　　这种无形而又窒息的惊喜感朝着她袭来，使得她原本露出了错愕的目光又变得凝重。
　　她能够在谢昭悦成长的时候仅仅只是担心她会可能会感觉到孤独就寻来唐芙这样的乞儿来培养成谢昭悦的玩伴，也能够在谢昭悦在过年的时候馋嘴地喊着想要吃一串糖葫芦，就为了她特意御剑下山去集市上买来这一串糖葫芦。
　　谢桦对谢昭悦是极好的，正当时含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，谢昭悦最后在仙途上面取得得成绩确实也没有辜负谢桦的培养，甚至……还有些过了。
　　谢桦的伤还没有完全好，只是她今日冷着张脸，一言不发地来到了谢昭悦与唐芙的面前，谢桦的上身穿着一件金色的外衣，下身则是一件藏青色长裙，她的举手投足之间尽显优雅，长裙随着她的走动飘扬着。
　　谢昭悦原本紧握着唐芙的手现在倒是有些不知应该往何处安放，她想退，只是那双手却是依旧紧握着，两个人紧握的手始终都没有分开。
　　唐芙见状，低着头，目光微垂，开口道：“谢掌门。”
　　她的声音里面有着难以克制的颤抖，她们就站在灵脉之上，又到了元婴突破化身的关键时期，唐芙作为魔修，若是在这里突破了，那么当她走到化神之后所涌出来的庞大魔气她根本就无法隐藏。
　　两个人，无论是谁在这里突破都不会有任何的好处，反而会将试剑峰置于不利之地，因此，两个人现在都只能克制住自己身体本能地想要汲取灵气突破的欲｜望，最后弄的两个人都浑身湿透，全身都是汗。
　　唐芙甚至想过，要不要带着谢昭悦从练武场的废墟离开，可是，要是这样，她们若是离开了这个地方，那么脚下的灵脉就一定会被在场的左右人发现，问剑对她有恩，她不能将这样大的一个烂摊子丢给她，若是被有心人知道了这里有着数量如此之多的灵石，那么，试剑宗的未来一定会变成一条难走的路。
　　唐芙的忍耐力比谢昭悦强了不少，曾经的她什么没有遇到过，虽然说很难受，但是还在她的身体承受范围之内，唐芙侧目，看到了谢昭悦双目空洞，好似在出神，于是伸手戳了戳她的胳膊。
　　这时候，谢昭悦才回神，谢昭悦回神之后也连忙开口道：“母亲。”
　　问剑站在她们的身前，见着谢桦，笑着打招呼道：“掌门师姐。”
　　对于她们的示好，谢桦也一一点头回应。
　　“问剑师妹，这里是怎么回事？”谢桦扫视了一下低着脑袋的谢昭悦与唐芙，最后选择了与这里唯一还抬着脑袋的问剑交流了起来。
　　问剑轻咳了两声，也没有想要在谢桦的面前隐瞒什么，于是就将试剑峰的练武场究竟发生了怎么和谢桦讲了个明明白白。
　　问剑的讲述能力一向很强，她将不久之前发生的那一场生死决斗讲述地那叫一个绘声绘色，精彩程度足够让别人拍手叫好。
　　只不过，问剑与她这么多年师姐妹，当然知道这家伙的性子，问剑讲了这么多，谢桦也只是抬了抬眼皮。
　　问剑知道自己这样下去不行，之后肯定要糟，于是问剑干脆改变了方式，干脆打我了感情牌，反问道，“师姐你的伤势怎么样了？是否有恶化的趋势？”
　　当然，谢桦依旧是不吃她的这一套，哪怕是问剑拼尽全力地想要争取，最后还是换来谢桦那张冷冰冰的死人脸，以及那一声声的“嗯”字。
　　见她这样不念旧情，软硬不吃的样子，问剑也有了小脾气，蹲下身子气鼓鼓地摸了摸大黑狗的脑袋。
　　“掌门师姐。”问剑的语气硬了一些，她捏了捏大黑狗爪爪的肉垫，就好像是做了一个很重要的决定一样，她抬头，挺胸站得笔直，“若是掌门师姐不嫌弃……”
　　谢桦有些似笑非笑地看着她，眼里的笑容更加地阴冷了几分。
　　也真是在发现气氛有些不对的时候，唐芙就直接打断了她们的对话，直接就拱手对谢桦说道，
　　“谢掌门，通过毁灭一毁坏试剑峰的练武场这件事情确实是我有错在先，因此，我会负责将这一切都修复回原样的。”唐芙努力地控制着自己元婴处传来的sos警报，如果再不突破的话她一定会疯掉，全身上下都在痛，弄的唐芙实在是有些受不了了。
　　对于谢桦，唐芙自小就被她收养，作为一个在人间界流浪的乞儿，她自然是知道谢桦的喜好的。
　　虽然唐芙在被谢桦收养之后就一直跟着谢昭悦生活，但也正是这样，唐芙才能够学到不少知识，这就是做为谢昭悦“伴读”的好处。
　　并且，很多情况下，由于谢昭悦的年龄太小，阅历太浅，对于一些事情的把握上确实是不如唐芙考虑的周全。
　　唐芙在大多数情况下就像一个大姐姐一样，在很多地方会偶尔指点一下谢昭悦，不过，这点不平衡很多就被抹去了，因为唐芙发现，谢昭悦实在是太聪明了。
　　几乎是所有东西，如果说唐芙学一遍就能学会，她可以被称之为天才的话，那么对于谢昭悦，她学一遍是能够掌握到其中的精髓，能够精通这件事情，谢昭悦或许更应该被称之为鬼才。
　　唐芙环顾了了一圈周围，在传音术里面不卑不亢地对谢桦说道，“若是掌门师叔不嫌弃的话，我还愿意去那魔渊，去邪修之间当卧底。”
　　唐芙这段话自然是有自己的考量的，改修魔之后她确实进步的实在是太快了，而且，她之前就从问剑嘴里得知，自己与魔渊关系匪浅，更别提魔渊那边似乎还有着关于自己身世的线索。
　　因此，不管如何，唐芙都是会去一趟的，而且，若是她真的想要谢昭悦未来的道路走的更平坦一些，那么魔渊那边，她也是需要去打理一下的。
　　更何况，她现在需要寻找一个十分安全的地方让自己突破，这个地方必须是一个混乱的地方，只有在那里，她才不会被别人发现她如今魔修的身份，虽然说谢昭悦好像不排斥她，可是那些老古董的长老们又怎么会放过她呢？
　　听到唐芙愿意主动地揽下这个烂摊子，谢桦欣赏地抬眸看了唐芙一样，红唇微启，轻飘飘地道，“既然你愿意负起这个责任，那么……”
　　谢昭悦一见到自己的母亲改变了态度，心中了然，她一下子就明白唐芙一定是做出来些许她所不知道的自我牺牲，谢昭悦轻轻地瞥了唐芙一眼，唐芙倒是对着她扬了扬笑脸。
　　谢昭悦看着她的样子，气不打一出来，甚至有些想上去锤她两拳，只是自己也在突破的边缘，谢昭悦根本就没有更多的精力放在别人的身上，这还是谢昭悦第一次压制修为，寻常她只需要学习如何修炼更快，现在只因为这样大的灵脉，导致她们没有办法突破。
　　谢桦低下头，看了一圈周围，就发现这些长老全部都在看自己，这是都在等她做最后宣判的。
　　既然这些人都在等自己，谢桦也不愿意让他们久等，于是开口道，“试剑峰首席弟子唐芙，不顾周围同门的安危，引爆了一万枚元婴期魔兽的晶核，破坏了试剑峰的练武场。”
　　远处传开了一道爽朗的笑声，“谢掌门，都是老朋友了，怎么不出来见见啊！！！”
　　“两年前被我打的伤，还好吗？”来人一双红色的鹰眼，目光锐利地盯着谢桦。
　　谢桦倏然抬头，身上散发出了一股强力的威压，几乎要那些不停打量着谢昭悦与唐芙的目光的人们腰都压弯，谢桦警惕地看着声音传来的地方。
　　也真是因为感受到了这样强劲的威压，谢昭悦与唐芙都愣住了，明明都是轻舟已过万重山了，现在倒好，因为这个举动，前功尽弃。
　　谢桦与唐芙同时垂了腰，两个人陷入了突破的状态，所有人都能看到，唐芙一声白衣，却释放出来的是魔气，而谢昭悦一身如血红衣，释放出来的却是灵气的气息。
　　“哈哈哈哈哈！”来人打量了一番周围，目光最后锁定在了唐芙的身上，指着谢桦拍着腿笑道，“原来你谢桦还会收养魔修啊！”
　　作者有话说：
　　这几天开学，太忙了，码字效率直线下降，写完就会发orz


第136章 魔尊的心上人（十八）
　　听到这熟悉的声音, 谢桦眉头一皱，两年前腰间那留下来的伤疤还在隐隐作痛。
　　这个声音她记了两年，在夜深人静的时候, 谢桦就会想, 如果下一次再遇到与当日相同的情况究竟应该怎么办。
　　谢桦首先将这些天心宗的下一代们像小鸡仔一样护在自己的身后，她的目光一戾, 腰间纯白色的饮冰剑发出了阵阵嘶鸣声, 她朝着自己身旁的问剑使了个眼色，就拿着自己的剑迎了上去。
　　白色的剑光划破了漆黑的魔气，给身后的弟子们劈出了一片由寒冰所打造的空间。
　　此时是天心宗的秋季，满地的落叶都凝结上了一层寒霜, 随着谢桦的灵气外放，天心宗的万千片由寒冰夹杂着落叶的叶刃朝着那邪修的所在之处袭去。
　　“你倒是好的快啊。”谢桦的语气云淡风轻, 手上掐着诀, 嘴里说出的却是些挑衅的话，“上一次给你用来降温的冰块可还喜欢？”
　　她要是不提这件事还好，一提这件事，眼前的邪修恼了，邪修直接冲着她龇牙咧嘴，这副神态简直与那秘境之中的野兽无疑。
　　邪修穿着熊皮大衣, 他的身形高大, 虎背熊腰，站在她们面前的样子像极了一头巨大的黑熊，当然，他上半身是人, 下半身拥有着熊的后肢, 他的打扮地简直就像极了山中的野人, 只是从邪修身上散发出来的庞大魔气表明，他确实是一位大乘后期巅峰修士不错。
　　听到了谢桦这话，邪修用自己的拳头将谢桦的叶刃给一一击碎，与此同时，他甚至下意识地夹紧了双腿。
　　主要是，在上一次魔神战争中，谢桦的攻击手段实在是过于下作，她完全不像是明明正派的打法，不仅如此，邪修现在觉得自己的肋骨也开始疼了起来，原来早就已经好全了的伤口以及那些他不愿意面对的痛苦回忆在这一刻达到了顶峰。
　　瞧见了邪修脸都胀红成了猪肝色，谢桦也忍不住弯了嘴角，她和问剑都是一个师尊教出来的，她们的师尊也不是什么正经人，自然也就带不出来什么正经的弟子。
　　正所谓，有其师必有其徒，耳濡目染了这么多年，谢桦也多少学到了些许精髓。
　　邪修直接就红了眼眶，两年前，他受的不是伤，而是屈辱，作为一个男人的屈辱，谢桦用冰将他的下半身直接冻坏了，被拖回去的时候已经冻成了渣渣。
　　他现在还没死还得多亏了大乘期修士那顽强的生命力，也真是因为这件事情，弄的他现在只能用这只大乘期黑熊的躯体，要不然他也不会好的如此之快。
　　他用力一蹬大地，脚下原本就裸露在外那脆弱的地皮瞬间碎了，露出了地下的灵脉。
　　这邪修第一次见到这么多的灵石，在这个灵气本来就不够充足的时代，他直接调转了方向，原本携带着魔气的拳头往地上一击。
　　“咔嚓——”
　　只听见大地开裂的声音，问剑连忙用自己的灵力包裹住问剑峰的大地，周围问讯而来赶到的长老们见状也拿出了看家本领，这才使得问剑峰免于这一次的灾难。
　　这一次地震的动静比唐芙之前引爆那一万枚元婴期魔兽的晶核动静还要大，试剑峰的山都摇了摇，若不是问剑和其他长老开启了护宗大阵护着，这里的山怕是真的要被挪为平地。
　　谢桦的关注点并不在试剑峰上，她立马就明白了这邪修的想法，他是想要利用试剑峰的灵脉所携带来的巨大灵气来尝试突破到渡劫期。
　　谢桦只觉得自己的大脑中闪过了一个片段，温柔的美人师尊下又一下地摸着她的脑袋，告诉告诉她，“桦儿，不能让有心之得到试剑峰，你必须得找一个信得过的人接管。”
　　那时候谢桦还不明白这究竟是什么意思，后来在师尊飞升之前，她才知道试剑峰的地底下藏着一条灵脉。
　　她当时还想，还在好奇着，究竟是什么样的灵脉需要这么保护？
　　现在，看着那邪修向下伸着手，向着他刚刚弄出来的地缝里面摸着什么东西，当看到那一缕彩色的光亮之后，谢桦意识到了不好，她突然冲着唐芙与谢昭悦干脆地吼道：“突破！”
　　“快点突破！！！”
　　“快点！！！我谢桦就算是死也不能让灵脉落入他的手上！！！！”
　　“滴——”光球系统的机器声从唐芙的大脑中响起，这声音毫无感情，光球的系统的眼神也在那一刻黯淡无光，“检测到纯净能量体，请问宿主，是否吸收？”
　　唐芙的面前出现了一个光屏，她只有两个选项，是与不是。
　　唐芙眼也不眨，现在情况紧急，她毫不犹豫地伸手点了是。
　　“系统加载中……”
　　裂缝之中突然钻出来了一条彩色的小龙，它的速度极快，直接绕过了邪修，来到了唐芙的面前，小龙嗅了嗅唐芙身上的味道，最后却到了谢昭悦的身边。
　　唐芙有些诧异地眨了眨眼睛，她伸出手指去抚摸着这一条彩色的小龙，小龙的每一片鳞片上好似有琉璃般的光彩，绚烂夺目，一看就知道这必然不会是什么凡物。
　　随着小龙的出现，骤然间，试剑峰内的灵气瞬间提升了好几个度，在场的所有修士都感觉到了神清气爽，神识一震。
　　“这是……琉璃彩？你是灵脉化龙？！”
　　唐芙曾经游历的时候就曾经听说过灵脉化龙，那是一个不知名的小门派，只因为挖井的时候挖到了一条灵脉，谁知道那灵脉居然化作飞鸟直接飞走了。
　　这件事就成为了修士们茶余饭后的讨论话题，他们都说是那灵脉不眷顾这门派呢，果真，灵脉化作的飞鸟飞走之后，那小门派就一直在走下坡路，没有过多久，就被其它门派吞噬了。
　　“灵脉化形？甚至还是龙形？这试剑峰的地底下居然还藏有龙脉？！”邪修脸上露出了一抹错愕的神色，随后就被眼中的贪婪给取代了。
　　“只要把这条龙抢到手，那我怎么的也能突破到渡劫期了吧。”他小声地嘀咕道，脸上的喜色始终都没有褪去，他的眸色一亮，“甚至……”
　　他摸着下巴，眼睛死死地盯着那条由灵脉幻化而成的小龙，“早就听闻了修仙界的灵气枯竭，没想到在这里还能够遇到灵脉化龙，真是老天都在眷顾我，想让我成仙啊哈哈哈哈！”
　　只不过，这灵脉所幻化而成的彩色色小龙一直环绕在唐芙与谢昭悦身旁，时而在谢昭悦的手腕上绕两圈，又时而在唐芙的手心里蹭上一蹭，似乎是在纠结，自己究竟应该选择谁作为自己的主人。
　　唐芙看的出来，小龙对于谢昭悦十分的喜欢，只是，不知是什么原因，最后这条彩色的小龙还是选择自己，小龙很自然地选择缠在了唐芙的手腕上。
　　见状，邪修脸上一喜，他站起身，身下那由黑熊的后腿所拼凑而成的肢体携带着庞大的力量，直接就冲了起来。
　　黑熊的后腿一踏地面，地面骤然形成了蜘蛛丝一般的裂纹，他宛如一条看到了肉的疯狗一般地向着唐芙的所在之处冲了过去，速度快到所有人都没有反应过来。
　　谢桦御剑去挡，只是这邪修的力气实在是有些太大了，他躲也不躲，直接就撞了上去，饮冰剑插在他的胸口，寒冰冻结了他的肌肤，只要一碰就碎，可是他也已经来到了唐芙的面前，唐芙的目光落在了自己脚下那巨大的阴影上，她抬头，看着邪修的脸。
　　这是一张算不上好看的脸，甚至算得上是普通，最大的特点就是嘴巴几乎要咧到了耳后跟，虽然他是在笑，只是唐芙听不到任何的笑声，再看到这男人那有些偏红色的鹰鼻，唐芙只觉得自己好像明白这家伙到底是谁了。
　　他们曾经见过，更准确来说，他们是在上辈子见过，在一场魔渊大会上，当然，就算是上辈子他们也只是打过了一个照面。
　　在那一次的魔渊大会上，那时这家伙就只剩下了一个脑袋，其余的部分全是由魔兽的身体缝合而成，简直就是一头魔兽，他脑袋上的那张脸始终是笑着的，因此，他在魔界得到了一个称呼——单首笑。
　　据说，听到他笑声的人都死了。
　　唐芙倒是不害怕这件事，死亡笑脸并不需要武器，单凭他的肉｜体的强度就让大多数的人无法承受，他的双拳气势汹汹地朝着唐芙的脑袋狠狠地砸了下去，谢昭悦瞳孔一缩，举起自己的配件去挡，配剑被瞬间震碎，那把名为唐芙的木剑碎了。
　　原本应该砸在唐芙身上的拳头被一道屏障挡下了，唐芙脖颈间的吊坠发烫，这吊坠是谢昭悦送给她的，保命之物。
　　“嗯？”单首笑有些疑惑地盯着唐芙，这明明只是一个元婴期修士，而且还是魔修，为什么身上会传出来这样神圣的气息呢？
　　“不可以。”谢昭悦低着头，乌黑的长发盖住了她的脸，她攥紧了自己的拳头，轻声说到。
　　“哈？”邪修摇了摇自己的耳朵，嘴巴大张着说道，“小姑娘，你听听你自己在说些什么？”
　　“你就算突破了也不过是个小小的化神期修士，你难道不知道，元婴之上，每相差一个小境界都是足以致命的嘛？”
　　“看样子，你师父没有好好教你啊。”
　　他边笑着，那唯一属于人类的头颅咧开嘴，露出了那双洁白的牙齿，“我承认你很年轻，也很有天赋，但是你的成仙之路就到此为止了。”
　　那张嘴越咧越大，笑得也越来越放肆，他的下巴突而尖锐，他伸手，去抢夺起了唐芙手腕上那条五彩的小龙。
　　单首笑表情狠戾，对唐芙出手的速度极快，他一转方向，朝着唐芙的胸口袭去，他这是想要唐芙的命啊！！！
　　魔修与邪修之间可不会讲究什么同门义气，利益就是绝对，只要能助自己成仙，他能够做出所有事情。
　　唐芙可没有第二个能够防御的法宝了，她翻手，原本一直淡然的脸色和出现了破裂。
　　“锵——”
　　唐芙没有等来对方的攻击，只是等来了肉｜体与武器碰撞的声音。
　　这声音，让她的内心有了好几分安心。
　　“我都说了，不要用你的脏手碰我的宝物！”谢昭悦低声吼到，她满脸阴狠，那张漂亮的脸早就因为愤怒而扭曲，她的手上，出现了一把纯黑色的古朴大刀，刀锋上环绕了阴冷的气息，谢昭悦原本墨色的长发顿时变得雪白，“我已经失去过她一次了。”
　　“我不能再失去她第二次！！”
　　“你他爹的听不懂人话是吧？！！！”
　　“挡我者，死！！！”
　　单首笑面色震惊，他的那张脸终于笑不出来了，“你？！！”
　　“你到底是谁？！！”


第137章 魔尊的心上人（完）
　　短短几分钟, 唐芙只感觉的心路历程跌宕起伏，估计再也找不出比她目前的这个经历更加离谱的了。
　　这个世界似乎早就与她记忆中的不一样了。
　　剧情简直就像是过山车，每分每秒都在变。
　　开始, 唐芙只是认为：魔修竟在我身边？
　　之后, 心态就变到为了：魔修竟是我自己？
　　现在，唐芙突然意识到了：魔修竟是我爱人？
　　“那是心剑？”唐芙微微蹙眉, 可是她怎么记得, 谢昭悦的心剑分明是一把纯白无暇的长剑啊。
　　如果她的记忆没有出错，那么她的这把看起来朴实无华的古朴黑色的大刀又是从哪里来的？
　　心剑，剑如其名，心剑的形态会随着修士内心的改变而改变, 一般情况之下，心剑的觉醒与修士的修为没有关系, 只与个人的心性有关。
　　许多人终其一生都不一定能够得到其中的窍门, 甚至是渡劫飞升之后，也不一定能够拥有一把属于自己的心剑。
　　可是，毫无疑问，心剑对于任何一位修士而言都是可遇而不可求的东西，心剑是记载在古书之中的事情，如今的修仙界, 灵气枯竭, 早就不复往日繁华，唐芙也没有听过有人有觉醒过心剑了。
　　甚至……就连大家公认的正道第一人，谢桦她的饮冰剑也仅仅是用天下最为坚固的玄铁所打造的，饮冰剑有灵, 只是它不是心剑。
　　虽然如今的剑修没有了心剑这一件越级杀敌的大杀器, 但是比起其它的法修与符修而言, 剑修所能够造成的伤害依旧是最大的。
　　只是，明明谢昭悦是一个剑修，而且还是正道之人，她的心剑又为什么会是以一把刀的形态而出现？而且，作为这个世界的主角，上辈子唐芙就是因为与魔修有来往而受到她的厌恶，如今……谢昭悦她为何觉醒了心剑，还入魔了呢？
　　当然，或许这些与元婴后期巅峰就敢去挑战大乘期修士的谢昭悦而言，已经不算是什么令人感觉到惊奇的事情了。
　　谢昭悦轻抬自己手上的大刀，与她手上的这一把纯黑色的古朴大刀相比，她的个子实在是瘦小得有些可怜了。
　　她看起来甚至还没有她手上的这把刀大，可是，谢昭悦的抬刀的动作一点都不费力，毫不拖泥带水，动作果断，一点也不手软，古朴的纯黑色大刀在她的手上被耍的虎虎生风，这刀乖巧的要命，一点都不像是表现出来的这般，抬不起刀的瘦弱女子模样。
　　“碰——”谢昭悦双手举刀，直接朝着单首笑的头颅劈了下去，单首笑下意识地举起双手，准备接下谢昭悦这一招，这是……这一招好像来得与他想的有些不太一样啊。
　　当单首笑双手触碰到那把纯黑色的大刀之后，霎那间，他的双手就被冻结了，那寒冰甚至还有往他手臂上攀爬的趋势。
　　谢昭悦的力气很大，她所表现出来的完全不像是现在看起来这么柔弱的样子。
　　“哈……”谢昭悦轻喝一声。
　　“咔嚓——”单首笑知道，若是自己在不想出解决办法，今天恐怕真的就要交代在这里了，于是他抬脚向谢昭悦的下盘踢去。
　　谢昭悦突然笑了起来，对方的力气很大，但是她的刀仿佛像是有了魂一样，直接就躲开了单首笑的攻击，谢昭悦的动作极其的优雅，以元婴之躯与大乘期修士战斗，实在是……闻所未闻，见所未见的，历史上也从来没有出过这种事情。
　　彩色的小龙在唐芙的指尖游走着，有着一双纯金色的眸子，有些好奇地打量着现在发现的这一切，对于这一个世界而言，它还是一个新生的生命，它的好与坏，都是由当前的所见所闻而书写的。
　　黑刀划过了单首笑脸，刀锋都已经来到了单元笑的脖子上。
　　“？”单首笑一愣神，他伸手一摸自己的脸颊，红色的鲜血直接就顺着他的脸颊流了下去。
　　“？？？”围观的众睁大了眼睛，一脸不敢置信地盯着谢昭悦。
　　谢桦也难以置信地盯着自己的女儿，谢昭悦的眼神冰冷，手上纯黑色古朴大刀她拿的很稳，脸上隐隐地闪过暗紫色的魔纹，看起来妖艳极了，谢昭悦一字一句地说道：“我不会放过你的。”
　　她的语气极其地冰冷，眼神冷漠至极，“我不会放过任何一个想要伤害我宝物的人。”
　　在谢昭悦说完这句话之后，唐芙隐约觉得不对劲，她的眼神很好，一下就发觉了，远处的天心宗弟子的身影突然变得模糊了起来，而离她们最近的单首笑则是变得更加清晰了。
　　谢昭悦下手从来不会手软，唐芙很清楚，就连她与谢昭悦的对决，谢昭悦也会打起120％的精神，这是她给予对手的尊重，也是她的自己的人生信条。
　　银白色的发丝乖巧地垂落在谢昭悦的脸颊两边，她的脸上沾染上了猩红色的鲜血，鲜血配合着她脸上隐隐现出的魔纹，在场的所有人都震惊了。
　　“噗——”单首笑唯一的头颅被黑色的谢昭悦手上那古朴的大剑砍掉，那张笑脸僵硬着，他的脸上浮现了错愕的神情。
　　“咕咚——”只听见人头落地的声音，谢昭悦的动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，甚至那一瞬间，
　　单元首的头颅滚落在地，他的眼睛瞪的老大，始终都没有闭上。
　　这是死不瞑目。
　　满座哗然。
　　人们看着谢昭悦的样子，有些发怵地下意识向后退了好几步。
　　谢昭悦有些复杂地盯着自己手上的纯黑色古朴大刀，神色有些复杂，随着她心念一动，手纯黑色大刀骤然消失，一种脱力的感觉袭向全身，谢昭悦本能地朝着唐芙走了过去，轻声唤道：“糖糖。”
　　她的步伐坚定，只是唐芙知道，单首笑可没有这么容易死，就凭借他能做出将自己的脑袋拔下来，用魔兽的肢体改造成自己的身躯的这种事情，仅仅只剩下一个头或许对其他修士是致命的，可是对于单首笑而言，绝对不是。
　　唐芙从谢昭悦的身侧走过，轻轻地拍了拍她的手背，随后她走到了单首笑的头颅面前。
　　“恭喜宿主，灵脉吸收完成。”机器声再一次从唐芙耳边响起，她的指尖此刻出现了金黄色的火焰，空气中的温度猝然增高。
　　唐芙指尖的火焰如同一条条的火蛇一般，包裹了单首笑的头颅，最终唐芙也只能够听到金黄色的火焰之中，传出来的尖叫与恶毒的话语，这些话语也最后淹没在了唐芙的金色火焰之中。
　　单首笑最后只留下了一句话，字字泣血：“只要心有邪念，那我们是杀不死的——哈哈哈哈哈！”
　　满场寂静。
　　两位元婴期修士合理杀死了一位大乘期修士？
　　你看看这合理吗？
　　这合理吗？
　　谢昭悦有些疲惫地靠在唐芙的肩膀上，忍不住用自己的脑袋在她的肩膀上蹭了蹭，她的发丝如雪，金眸依旧璀璨。
　　她还是那个谢昭悦。
　　只是……
　　有什么东西回不去了。
　　谢昭悦蓦然回首，突然发觉自己原来已经走了这么多路，又或者应该是说，天心宗的内门弟子们居然退了这么多步，这下，唐芙就连他们的脸也看不清了。
　　系统也没说话，也并没有表示这里有任何异常。
　　“糖糖。”
　　谢昭悦微微垫脚，两个人的身高相差无几，甚至谢昭悦还高了几分，她伸手环绕住唐芙的脖颈，她有些贪婪地嗅了嗅唐芙的味道，荷花的清香味让她感觉到放松与平静。
　　“糖糖。”谢昭悦再次唤到。
　　唐芙隐约感觉到了其中的反常，可是当她触碰到谢昭悦冰凉指尖的时候，再看到那一张带着泪水的脸，她还是下意识地将那双手捂在了自己的手心里，轻轻吹了吹，“暖和了吗？”
　　“嗯。”谢昭悦轻应一声，突然之间，她好像意识到了什么，反应激烈地想要从唐芙的怀抱中抽离。
　　“不好看。”谢昭悦犹如触电一般将自己的双手抽离，捂住了自己的脸，隐约觉得自己脸上的魔纹隐隐发烫。
　　“没事，我喜欢你。”唐芙一把抱起她，鼻尖在她的脸上蹭了蹭，就连着自己的呼吸也急促了几分。
　　彩色的小龙又从唐芙的指尖游了出来，它那双金色的眼睛与谢昭悦的眼睛十分相似，目光都很纯粹。
　　“嗷呜。”这只小龙的嘴里发出的居然是狼嚎。
　　“不要乱喊了。”谢昭悦伸手轻轻地点了点小龙的脑袋，“小孩子不要乱看。”
　　“小小年纪不学好。”
　　“嗷呜～”小龙有些委屈地嗷呜了两声。
　　“那我现在应该怎么称呼你？”唐芙一下又一下地抚摸着谢昭悦的头发，开口问到。
　　谢昭悦的身子一僵，她将脑袋埋在唐芙的怀里，周围的场景开始破碎，原先的惊呼声与喝彩声都消失了，整个世界就只剩下她们两个，与在唐芙指尖游走的那一条彩色小龙。
　　天雷从天上劈下，不知道合适，天上早就乌云密布，雷声阵阵，这天雷就是冲着唐芙与谢昭悦来的。
　　这不过，她们目前所处于的这个世界是虚假的。
　　白色的雷光将天空撕裂，空间被碾碎，唐芙终于见到了隐藏在这些世界之后的人——她的悦儿。
　　这些世界都是虚假的，不过是由谢昭悦的记忆所改造而成的。
　　谢昭悦的目的也只是想找回糖糖而已。
　　谢昭悦是自私的，她救不了所有人，她也不可能会是什么救世主。
　　甚至，现在她就连正道都算不上了。
　　“对不起。”谢昭悦低下头，朝着唐芙结结巴巴地解释道，“我只是，我只是太想你了。”
　　“仅……仅此而已”
　　“那个世界，我们早就回不去了，不是吗？”唐芙反而是无所谓的耸了耸肩膀，打量着温馨的小木屋，透过窗，唐芙只看到窗外的漫天星河，她心情很好地说道：“你这么多年在外流浪，你一个人很辛苦吧。”
　　眼自己的所作所为被唐芙点破了，谢昭悦想要躲开，唐芙却一把拉住了她的手，一字一句地质问道：“难道现在你也想要放弃我吗？”
　　“就像很多很多年前一样？”
　　“你要是放弃我，我肯定会死。”唐芙盯着谢昭悦的背影，开口到。
　　谢昭悦蓦然回头，大声道：“怎么可能？！”
　　“这么多年修真界一直在走下坡路。”唐芙说道：“你真的当我看不出来吗？”
　　“修真界的灵气正在减少，那方世界根本就容不下这么多的强者，灵气不会凭空增加也不会凭空消失，飞升的人数在增加，灵气被成仙的人带走了，虽然修仙界的灵气正在减少，但是来修仙的人可并不会少。”
　　“那方世界又怎么可能承受的了这么多的修仙者呢？”
　　“我死了，这件事我早就知道了啊。”唐芙柔声唤道：“悦儿。”
　　“或者应该叫你，修真界的最后一人？”
　　“还是说……”唐芙微微眨了眨眼睛，“你想要我叫你仙子姐姐呢？”她的尾音上扬，带着几分暧昧，声音带着几分玩味，
　　谢昭悦缩了缩脖子，低下了脑袋，“我对当时的言论感到抱歉。”
　　唐芙：“你并不需要感到抱歉，修仙界的问题只能够说是世界规则不够完善。”
　　“而且……你这话……要不然留着等会和我床上解释吧。”唐芙捻起谢昭悦的一缕发丝，主动地向她吻了上去。
　　谢昭悦：“呜……”
　　唐芙有些生气地咬了咬她的唇瓣，最还是没舍得用力。
　　谢昭悦的唇瓣被咬红了，她低低地喘着气。
　　“那你现在觉得，我是真的吗？”唐芙突然开口问道，“我们都已经做了这么多次了。”
　　“请你，用心感受我的温度。”
　　“不要……”谢昭悦还没缓过来，此刻大脑宕机，感觉到对方指尖的温度，幸亏她还保持着最后的清醒，谢昭悦直接将小龙和光球系统一把抓起，往门外一丢，大门落锁。
　　光球系统与彩色的小龙站在门口，面面相觑。
　　光球系统：“啊？”
　　彩色小龙：“嗷呜？”
　　“宿主？”
　　“喂喂喂，宿主，宿主，你听得到吗？”光球一遍又一遍地问到，只是唐芙与谢昭悦没有一人回复她。
　　春宵一刻值千金，她们很忙。
　　只有彩色的小龙学着光球系统说话的语气，嗷呜嗷呜嗷呜地叫了起来。
　　光球系统实在是看不下去，干脆离开了这个伤心地，彩色的小龙见着光球走了，一甩尾巴，也跟着光球朝着门外飞去，给自己的两位母亲腾出空间。
　　……
　　唐芙看着谢昭悦的脸，不由得起了一些坏心思。
　　她想欺负她。
　　谢昭悦不敢反抗，也不能反抗，她有错在先，怕把自己好不容易复活的老婆给气走了，那她真的是不知道找谁哭去，因此，唐芙想要什么，谢昭悦都只能够尽量地满足。
　　唐芙这是想要折腾她。
　　谢昭悦微微抿唇，脸上起了红韵，心中的欲｜望如黑洞一般，将她的理智完全吞噬，唇齿之间溜出一声低喘，谢昭悦由于过于羞耻而不想让自己显得这般不堪，只能一遍又一遍地唤道：“糖糖。”
　　“糖糖。”
　　她唤的一声比一声大声，像是要把这千百年来的孤独与遗憾都给填补完一般。
　　“悦儿……”唐芙的声音含情，“怎么还这般害羞？”
　　“都是老夫老妻了。”
　　“毕竟你在前几个世界咬我的时候可不是这样的啊。”
　　听完这话，谢昭悦身子更僵了，她只能环绕住唐芙的腰。
　　唐芙附在谢昭悦耳边道：“悦儿，你好热情。”
　　谢昭悦双目放空，低喘道：“你别说话。”
　　……
　　□□愉。
　　谢昭悦被唐芙抱起，扶到桌前，谢昭悦瞥了她一眼，什么也没说，沉默地用勺子挖着粥。
　　“嗷呜～”小龙还不会说话，凑到了谢昭悦的身旁，用头上的龙角顶了顶谢昭悦的手指，又用尾巴指了指自己的嘴巴，小爪子摸了摸自己的肚子，一副饿极的样子。
　　谢昭悦瞥了她一眼，叹了口气，还是将勺子里的粥吹了吹，往她的嘴里送去。
　　一碗粥下肚，小龙嗷呜嗷呜地拍着肚子，扑闪着翅膀，朝着光球系统飞去。
　　唐芙干脆将又打了一碗粥，拿起勺子喂起了谢昭悦。
　　昨日夜里折腾太厉害了。
　　谢昭悦一下就吃到了碗底的海鲜，有些迷茫地盯着唐芙，那眼神是在问：你哪里来的海鲜？
　　唐芙则是冲着她眨了眨眼睛，意为：秘密。
　　“你还有其它的遗憾吗？”唐芙伸手，宽大的袖口还是遮不住她手腕上的红痕，只是唐芙就跟没看见一样，突然朝着谢昭悦问到。
　　谢昭悦昭再一次咬掉她勺子里的粥，轻轻地摇了摇头。
　　“而且，这句话，正是我想问你的。”谢昭悦将嘴里的粥吞下去后说到。
　　谢昭悦眼中的世界与唐芙不同，因此，根据她的记忆构成的世界，自然是与唐芙脑海中有差异的，也难怪唐芙之前总是感觉修仙界与自己记忆中的有所出入。
　　“悦儿。”唐芙撑着脑袋，温柔的看向谢昭悦。
　　“嗯。”谢昭悦应到。
　　唐芙：“悦儿。”
　　谢昭悦：“我在。”
　　“她有名字吗？”唐芙摸了摸盘在自己指尖的小龙，她居然从它的感受到了血脉相连之感。
　　谢昭悦摇了摇头，“她是你的女儿。”
　　“也是我的。”
　　“那就叫……念悦，如何？”唐芙慈爱地摸了摸这个小家伙，冲着谢昭悦笑着问到。
　　谢昭悦回答的毫不犹豫：“我举双手双脚赞成。”
　　“念悦……”
　　“念悦啊。”唐芙呢喃着，“是个好名字。”
　　“是不是有你的取名内味了。”唐芙突然转向谢昭悦，笑着说到，“赵欢悦、耶尔、余心悦、林初悦……”
　　“还有……”
　　“谢昭悦。”唐芙的目光狡黠。
　　小龙突然转过脑袋，朝着唐芙“嗷呜”了一声。
　　“小念悦。”唐芙朝着小龙笑到。
　　谢昭悦微微颔首，目光温柔地看向唐芙。
　　外面由三千小世界构成的漫天星河，眼前是心上人与自己的孩子。
　　她也算是可以共享天伦之乐了吧。
　　作者有话说：
　　正文完，番外应该是交代一下前世。


第138章 番外
　　谢昭悦站在天雷劫之下, 目光凝重地盯着处于天雷劫最中央的人儿，她们之前的时候就约好了，要一起成仙的。
　　唐芙这雷劫渡了九天, 谢昭悦就在雷劫的边缘盘腿坐了九天, 在这九天里，每天都会给唐芙劈下来一道雷劫, 一道比一道更加声势浩大, 唐芙从最第一天的摆手就可以轻松应对到第四天的有些吃力。
　　渡雷劫的第九天。
　　唐芙这一次闹出来的动静实在是太大了，天空中乌云密布，雷光在乌云中央不停地闪烁，就好似在积聚力量, 经过了前八天的洗礼，唐芙已经极其疲惫了。
　　但是……她这一次不能输。
　　唐芙的目光一凝, 她唤出了自己的心剑。
　　心剑的出现让唐芙的身形都微微颤了颤, 唐芙闭上眼，伸手握住了眼前的环绕着红色火焰的长剑，红得发黑的心剑所携带的恐怖高温以及上面缠着的火焰硬是将这雷云与天空给烧红了。
　　这是唐芙对它的挑衅。
　　唐芙嘴角上扬，心剑随着她的动作移动着，她随意地耍了个招式，恐怖的火焰朝着雷云中心的雷暴袭去。
　　她可不会给别人积聚实力的时间。
　　这一次, 要是它输了, 那可就是什么都没了。
　　谢昭悦始终有些不安，她站了起来，不停地在雷暴的外围走来走去，在她看到那漫天的火光之时, 谢昭悦知道大事不妙, 她也顾不上她的到来是否给唐芙的雷劫增加难度了, 只身一人，冲进了雷暴的最中央。
　　这足已杀死任何一位大乘期的雷暴在她的面前就如空气一般，谢昭悦很轻易地就站到了雷暴的最中央。
　　谢昭悦想要出声提醒唐芙：这个世界的世界规则是不允许取巧的，并且，它会很记仇，需要以堂堂正正的方式来进行对决，简单地来说就是，你只能挡，但是你不能攻。
　　你越是反抗，这个世界的天雷劫就会越强。
　　唐芙的骄傲不允许她向这天雷劫低头。
　　谢昭悦张嘴，刚刚想要说话，却被一个机器声叫停。
　　“宿主你违规了，红牌警告。”
　　谢昭悦的脸色有些难看。
　　“宿主，就算你告诉了她也没用，你只是一个来走剧情的穿越者罢了。”
　　“宿主，你又不属于这，为什么要对剧情人物动情？”
　　“你为什么要对一个与你完全不是同一个世界的人动情呢？”
　　“宿主，难道说，你是不想回家了吗？”
　　被系统一提醒，谢昭悦真的愣了片刻，她……回家。
　　是啊，她难道是不想回家了吗？
　　可是……
　　看到唐芙在雷暴的最中央，她从小看着长大的孩子这般的狼狈，一闭上眼，脑海里全是唐芙的一颦一笑。
　　她办不到。
　　谢昭悦攥紧了手，她毫不犹豫地朝着天空中，雷暴中心的人儿唤去，“糖糖！！！不要攻击！！！要顾防守！！！”
　　她的话说完，就口吐鲜血，鲜血一点一点地滴落在地上，就好像盛开的红梅。
　　谢昭悦还想尝试出声，却发觉自己居然居然发不出任何的声音。
　　系统有些无奈地道：“宿主，我都说了，一次红牌警告。”
　　“而且，她也听不到的，你到底又是为了什么这样折腾自己呢？”
　　谢昭悦有些怔愣地看着在雷暴最中央的人影消失。
　　她……失败了？
　　她的糖糖。
　　死了？
　　就这样死了？
　　她的糖糖以后就永远也不会出现在自己的生命里了？
　　所以以后再也没有人会乖巧地唤自己师姐了？
　　谢昭悦骤然跌坐在地，她的目光涣散，天雷劫随着渡劫之人的消失也消失了。
　　谢昭悦感觉自己全身的力气都被抽离，她的喉头很痛，被系统罚了红牌，她受到的副作用实在是太大了。
　　谢昭悦手脚并用，朝着最中央爬去。
　　系统还在她身边小声劝道：“宿主，你这又是何苦呢？”
　　“不过是一个小世界的人物，值得吗？”
　　谢昭悦身躯颤抖着，她跪坐在地，她双手并用，在唐芙陨落的地方开始拼命地挖了起来。
　　受到了惩罚，她说不出话，只能够坚定地一下又一下地向下挖去。
　　她不信。
　　她不信她会死。
　　她不相信。
　　她说了要和她一起成仙的。
　　她才不是骗子。
　　越往下挖，谢昭悦越是感觉到自己的内心冰冷一片，她的唇微微挪动，却说不出话来，挖到最后，谢昭悦受到的惩罚也就越重。
　　直到最后，她目不能视，只知道继续向下挖去。
　　所有路过的人只觉得她疯了，这个渡劫期修士边挖边吐血，流的血几乎可以构成一条血河，这个渡劫期修士肯定是疯了，路人对她指指点点，只有谢昭悦明白，要是她也放弃了，她的糖糖就真的没救了，因此，哪怕是仅仅只有一丝希望，她也想尝试。
　　不知道过了多少年，失去了五感，谢昭悦只能够听到系统的声音，系统在劝她，“宿主，算我求求你了，你放过你自己吧。”
　　“人死不能复生，天雷劫下，又怎么会有东西剩余，你这简直实在做无用功。”
　　“宿主，我也想回家。”
　　“宿主，我们回去吧。”
　　“宿主啊……”
　　“宿主。”
　　谢昭悦却突然抬头，给系统比了一个噤声的手势。
　　她的双手颤抖，这么久以来，这还是她第一次感觉到，这里有东西。
　　原本无感丧失，谢昭悦应该什么都感受不到的，可是，现在的她却感受到了。
　　这里确实是有东西的。
　　系统见着谢昭悦这种反应，也有些疑惑，可是，当它看到谢昭悦已经挖得血肉模糊的手掌下，有一道灼热的金色火光。
　　系统捂住自己的嘴，想要说话，但是又不知道说什么，最后只吐出一句，“不可能。”
　　谢昭悦伸手，小心翼翼地将火红的剑身上的土给剥开。
　　她仿佛看到了那一位，喜欢身着白衣，跟在她后面唤她师姐的小孩。
　　她不能……这样丢下她。
　　谢昭悦的脸上终于有了笑意，太久没有说话，她嘤嘤呀呀地朝着系统笔画。
　　系统看不下去，给了她一个键盘，让她把想说的话打出来。
　　谢昭悦一字一句地打着，她的手指染了血，不停地颤抖着，她的动作很慢，中途甚至打错了好几次，只有短短的五个字，她却好像耗费了全身气力一样。
　　“我要去找她。”
　　键盘上有着蜿蜒的血迹。
　　系统沉默了。
　　系统十分沉默。
　　系统叹了口气道：“宿主，你愿意耗费你的所有积分去改变一个人的命运吗？”
　　谢昭悦目不能视，但她依旧在键盘上肯定地敲道：“我愿意。”
　　“宿主，难道你不想回家了吗？”谢昭悦的脑海里闪过一幕又一幕的温馨画面，那些与她在修仙界经历过的上千年而言，实在是有些太短了。
　　一般而言，进入小世界的任务者在进行任务之后都必须要将情感与记忆抽离，谢昭悦这种沉浸与小世界，不愿意回到现实的人太多了。
　　只是，能够像谢昭悦这样，攻略过不知道多少小世界，却唯独败在了这一次，为一个人，一个小世界中的那虚无缥缈的数据而做到这种地步的，也就只有谢昭悦一个了。
　　光球系统看了看谢昭悦手中这把红黑色的，还散发着高温，属于唐芙的心剑，忍不住冷哼一声。
　　它讨厌她。
　　唐芙这家伙到底何得何能，把她宿主的魂都勾走了。
　　该死的小妖精。
　　可恶。
　　……
　　现代。
　　“咳咳咳。”听完了系统的讲述，刚刚喝进去的奶茶差点直接被谢昭悦给吐了出来，她拍了拍自己的胸口，目光凌厉地瞪了系统一眼。
　　唐芙帮着她一下又一下地拍着背，谢昭悦有些窘迫，拿起奶茶又猛喝了一口，这下好了，她算是咳的更厉害了。
　　“悦儿还是和三岁小孩一样。”唐芙用力地在她背上按了两个点，谢昭悦突然发觉自己的咳嗽一下就好了，她抬眸，瞪着光球系统。
　　光球有些心虚地别过脑袋。
　　“这就是，所谓的仙界吗？”唐芙将翘着的腿放了下来，身子微微向前倾。
　　谢昭悦搅了搅杯子里的奶盖，默默地点了点头。
　　“你一直在这里生活吗？”
　　谢昭悦下意识地如同小鸡啄米一般点了点头，随后又摇了摇头，对，又不对。
　　这里不会是她的世界，她被收编成了小世界的特殊人员，也就代表着，她能够游走于三千小世界，但是她始终都回不去她的故乡。
　　顶多……偶尔电话会接通，她能够传出去几句话，或是与亲人打一个视频罢了。
　　“嗷呜。”彩色的小龙游走在唐芙的指尖，讨好地蹭了蹭，对她翻起了肚皮。
　　“我们还有一个女儿？”唐芙揉了揉小龙的肚皮，弄的她舒服地嗷嗷直叫。
　　谢昭悦又乖巧地点了点头，突然间，她垂眸，低声道：“那时候……只有你也动心了，我才能留下来。”
　　“停停停。”唐芙抬头，一双黑色的桃花眼看向了谢昭悦，“我不想听这些。”
　　她突然拉起了谢昭悦的手，十指相扣，“不要提过去，过去怎么样都无法改变，至少现在我们都在这里。”
　　“我可以见见你的母亲吗？”唐芙紧握着谢昭悦的手，突然间开口问到。
　　谢昭悦一愣，随后招呼来系统，光球投了一个屏幕，屏幕上的是一位中年妇女。
　　“好像啊。”看到了熟悉的人影，唐芙一愣神，不过还是礼貌地朝着屏幕中的人打招呼道：“阿姨好。”
　　谢母在厨房里忙活着，注意到了视频接通，她先将手洗了洗，擦干净之后挥手热情地朝着唐芙说道，
　　“是小唐是吧，别叫阿姨，你们的事情说都听说了，叫阿姨实在是太生分了，干脆和悦悦一起喊我妈吧。”
　　“啊？”唐芙一愣，但良好的教养还是让她迅速改口道：“妈。”
　　“诶！”谢母满脸笑容，“你们的事情我都听小光球说了，这个是我的孙女是吧。”
　　“嗷呜。”唐芙手掌心的彩色小龙摇着尾巴，也很干脆地朝着谢母打招呼。
　　“哎呀，真可爱。”谢母是越看越喜欢，越看越顺眼，“她叫什么名字？”
　　“叫念悦。”唐芙开口到。
　　“念悦啊，这名字肯定是悦悦起的吧！”谢母笑道，“悦悦小时候就喜欢起这种名字，唉。”
　　唐芙也笑了，“这名字是我起的。”
　　“我猜她会喜欢。”
　　“她绝对喜欢，妈给你打包票。”谢母拍着胸口到。
　　“妈！”谢昭悦跺跺脚，出声喊到。
　　“好了好了，我这还有事情要忙，等你们结婚的时候再来电话哈，妈给你们大红包，再聊我的菜就都要糊了。”谢母急忙切断了电话，忙活她的事情去了。
　　视频切断，谢昭悦用力捏了捏唐芙的手。
　　“喵呜。”唐芙吃痛，低声叫到。
　　“嗷呜？”小龙一脸疑惑，她有些不理解，自己的母亲为什么这样叫。
　　谢昭悦老脸一红，明白唐芙的意思，又忍不住锤了她两下，既然曾经的世界是根据谢昭悦的记忆所构成的，那么，西幻世界的兽人，猫耳，猫叫，这估计就是谢昭悦的xp了。
　　“晚上给你摸摸耳朵？”
　　“摸尾巴？”
　　唐芙小声哄到，“给你摸个够。”
　　“那你不许反悔！”谢昭悦眼睛一亮，没有人能拒绝毛绒绒。
　　“好。”唐芙出声答应了。
　　……
　　等到谢昭悦真的将唐芙压在身下，尾巴，耳朵……甚至还有更过分的……唐芙这下才是肠子都悔青了。
　　“腹黑，幼稚鬼。”唐芙出声吐槽到。
　　“系统，放我回去。”唐芙求饶到。
　　“对不起哦，您的系统已下线。”谢昭悦附在唐芙耳边吹气，笑着说到。
　　“坏……人……”唐芙眼角微红，忍不住到。
　　“我是你的坏人哦。”谢昭悦的声音染上了情｜欲。
　　“啊哈……”回应她的只有唐芙那一声又一声的低吟。
　　“骗子……呜。”
　　“骗子爱你。”
　　“我……”
　　“我也……哈……爱你。”
　　作者有话说：
　　完结了！！！
　　（全书完）



