


　　题名：分手后顶流死缠烂打
　　作者：盛琥珀光

　　简介：
　　如果要用一个关键词形容魏时有和姜流的感情，她会用巧合。
　　魏时有是年少成名的演员但度过青春期后事业遭遇滑铁卢，姜流选秀C位出道但有数不尽的负面新闻让她一落千丈。在低谷期一起上恋综做有剧本的虚假恋人，魏时有拿不准尺度，最好的演员就是让自己先入戏，和角色融为一体。
　　所以她爱上了姜流，即使她知道的真情流露处处有剧本痕迹，抱团取暖不过是各取所需，还是义无反顾地陷进去了。
　　姜流不是好演员，但是好商人，清楚哪一步怎样走最好，所以没有拒绝。她们的官宣让两个人都同时起飞了，事业爱情蒸蒸日上，也许没有爱情。
　　人总会觉得厌倦，魏时有不是留恋沉没成本的人，只是希望自己能侥幸地等到回心转意的人。彻夜难眠时等不到，发高烧时等不到，生日时也只能一个人对着蛋糕许愿。
　　但她要抽身而出，姜流又幡然醒悟般想抓住她的手。
　　*
　　内敛温柔年上兔受x冷淡野心年下猫攻

　　排雷：
　　1.追妻火葬场，前面受舔，后面攻舔
　　2.原生家庭有问题
　　3.攻没读过大学
　　4.双初恋但是受分手后会和别人恋爱!

　　内容标签：年下，虐文，因缘邂逅，娱乐圈，正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：魏时有（受），姜流（攻）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱上她太早了
　　立意：人在面对困难时要迎难而上，勇敢克服困难


第1章 吵架
　　“姜流，你想试着演戏吗？”
　　魏时有站在洗手池边洗碗，在此之前，她们度过和平的一顿饭的时间，她小心翼翼地按捺着心跳，在这一刻才提出这个问题。
　　也可能是因为姜流今晚的心情很好，让她有错觉可以跨过以往的边界，魏时有放下盘子悄悄地看客厅里坐在沙发上的人。
　　即使这个距离，隔着置物架她根本看不清什么。没等到回复，魏时有的心紧了一下，一半想说服对方一半想让自己放弃，她擦干手往客厅走:“虽然是小成本的电影，但是我看过剧本了，我觉得这个角色也很合适你……”
　　“是这本吗？”
　　姜流上个月心血来潮地把发色换成了白金色，在灯光下亮得扎眼，她手里捏着白色的剧本，上面有魏时有做的荧光笔痕迹，时间长了边缘甚至有卷角。
　　“是。”
　　魏时有很敏锐地从姜流的声音里判断出她的情绪，也猜测到了结果，她伸手去接那本剧本:“没事，你当我没说过吧……”
　　但姜流动作更快，那本剧本被扔到茶几上，很轻的一声像敲在她脸上。魏时有在心里叹一口气，走过去想拿走它，姜流忽然伸手按住那本剧本:“他们给你开出的片酬是多少？”
　　“一千万。”
　　魏时有垂下眼帘，她不后悔自己问出那句话，对这场闹剧的开端和进程都摸索得很清晰，像重复跳进一个陷阱的兔子。
　　只是总要试一下，她总怀有一点不应该有的天真。
　　“你觉得我只值一千万吗？几个月的拍摄时间？我的身价只有一千万吗？”
　　姜流抬着下巴，卸妆之后五官也没有变得柔和太多，粉丝总说她有一张高级脸，线条流利，眉眼间有厌世的戾气。爱的时候爱这点宁为玉碎的傲气，恨的时候恨她心比天高。像猫，当初魏时有在猫舍里挑中小乖就是因为它像姜流一样，长得并不温顺，快把“愚蠢凡人都配不上我”刻在脑门了，但是却主动地来蹭她的手。
　　“不是这个意思……我只是觉得剧本写得很好，角色形象也很合适，所以给你推荐。”
　　“你现在是要对我的工作指手画脚了吗？”
　　姜流像被她踩到尾巴，猛地跳起来，她太激动了，茶几上的玻璃杯被她的衣角刮落地，伴随着清脆的响声碎了一地，飞溅起来。
　　这种场景让魏时有深吸了一口气，但姜流比她更激动，脆弱的剧本在手里几经蹂/躏，最后被扔到角落里。
　　“你是什么意思？魏时有！”
　　她坐在沙发里深吸一口气，内心翻涌出各种情绪，最后还是没压抑住:“我们本来就只是为了营业在一起的情侣，你做这些事是什么意思？”
　　被她的矛头对准的人却保持着沉默，姜流的火气依然压不下来，她开口说话时面孔美丽程度和语言恶毒程度成正比:“你以为你算什么东西？我连陈平安的话都不一定听，你以为的好剧本又有什么资格出现在我眼前？我难道只值一千万吗？我没有能力吗？你配对我指手画脚吗？”
　　陈平安是姜流的经纪人，戴着金丝边眼镜，像是电影里的斯文败类，不一定能够治住姜流，但确实能治住魏时有。魏时有能毫不费力地回忆起对方拿着营业合同摆在她面前时彬彬有礼的态度和微笑，也知道对方其实看不起她，觉得她借姜流做跳板再度翻红。
　　也不算假话的。
　　小时候出演过电影《拐卖》里被拐卖的小孩，魏时有靠那个角色一炮而红，起初还有偶像剧里的客串角色，娇妻带球跑里的球可演，但到青春期就慢慢失去关注了。度过平淡的高中大学，毕业后签约公司，不被看好地被塞到没人想要的恋综里，然后碰到姜流。
　　“你以为我们真的在恋爱吗？是为了迎合大众演戏，你是好演员，我不是！我不可能在这种事情上面让步，也不可能去做跨界演员，难道我不合适做/爱豆吗？”
　　“你比较适合做演员。”
　　魏时有露出一个笑容，她说的是真心话，也努力在这场闹剧里不显得太弱势:“当初在节目上，比我演得好。”
　　在她看来，那个恋综算姜流的逆鳞之一，如果不是当初爆出黑料声名狼藉，也不至于被公司放弃，下放到节目里卖姬。在接触之前，魏时有以为对方真的会是脾气恶劣的爱豆。但在摄像机打开之前，姜流就溜到她的休息室和她打过招呼，在门缝边望着她的眼睛好圆好亮，所以她没能拒绝。
　　“你是什么意思？”
　　姜流好像真的生气了，从沙发上起来几步走到她面前抓住她手腕，逼着她对视:“你觉得我演技好所以给我推荐这个剧本是吗？难道当初——”
　　“松手。”
　　打断闹剧的是电话铃声，姜流松开她的手往沙发边走，接电话时话语里还有压不住的火气:“你好，我是姜流。”
　　“知道了，现在过去。”
　　姜流的目光落点从角落里的剧本，地上的玻璃碎片再到魏时有，动了动嘴唇想说什么，但对方没看她。她梗着脖子放狠话:“重来一次，我也不会和你营业！”然后以要把砖块踩碎的力度上楼换衣服。
　　保姆车来得很快，魏时有还记得姜流身边的助理是尖下巴的漂亮女生，今天进来的却是苹果脸妹妹，手里还拎了奶茶，进门就冲她问好。
　　“魏老师，我是来接姜老师的，你喝奶茶吗？我点了三分糖的。”
　　苹果脸妹妹笑起来脸上有酒窝，她把奶茶递到魏时有手里，魏时有不对打工人说难听的话，只能接过去:“谢谢。”
　　姜流恰好从楼上下来，冷哼一声往外走，苹果脸亦步亦趋地跟上去，大门被合上时魏时有还盯着门口发愣。
　　她把手里的奶茶放到一边，继续收拾地上的玻璃残渣，再小心也还是被某颗细微的玻璃划破指尖，连心都一起隐隐作痛起来。
　　恋爱三年，这样的吵架不在少数，出于营业需要，节目拍摄结束后她们稀里糊涂地就交往下去了，亲近到负的距离也有，但总有跨不过去的边界，比如姜流今天说的——我们难道真的在恋爱吗？
　　她们好像没办法好好地交流，聊工作会被指控她在指手画脚。上头时姜流偶尔会摔东西，即使一次也没落在她身上，魏时有还是觉得恐惧，她觉得自己在这段恋情里已经足够努力和疲惫了，但她好像没有办法处理好工作和生活，也没有得到过姜流的爱。
　　分开的时间多于见面的时间，魏时有偶尔觉得自己像养了一只小猫，猫是不能挽留的，她只能在它来的时候给它怀抱和亲吻，但是没有办法让它停留在家里拥有“主人”的概念。
　　在反复的争吵里面，魏时有也觉得很疲惫，她把一片狼藉的沙发收拾好。开始思索怎么提出分手，在想到这一点时，她的心脏钝痛。
　　分手。
　　和姜流分手。
　　魏时有还能想起第一次见面对方对自己说的话，能想起一起穿着制服在跑道上慢跑的画面，还有下雨的时候撑一把伞……在生存节目里，姜流把身上的钱买了几支玫瑰，拿到她面前时眼睛亮晶晶地期待她表扬。
　　是愚蠢的做法，但确实浪漫。
　　如果说没有爱上那一刻的姜流是假的，但如果说现在不觉得辛苦也是假的。
　　那时候当然爱，没有人会不为拿着三朵玫瑰跑过来的姜流动心，可是如果这一切建立的基础是虚假的剧本呢？魏时有想到这一点就想发笑，她揉着眼睛眼泪却这样落下来了，她们只是幕后工作者在台前架好的木偶，表演着剧本设定好的心动桥段，但她真的就跌进去了。
　　恋综结束之后，她们半真半假地，到今天为止谈了三年恋爱，魏时有不是没有厌倦疲惫过，但这一刻是非常清晰地明白——大概真的要在这里停止了。
　　经济学上有沉没成本的概念，指以往发生与当前决策无关的成本，是已投入无法收回的成本。人总因为沉没成本影响很难及时做出理智的决策，但魏时有清晰地明白——无论过去三年还是五年甚至十年，她在这一刻好像已经和姜流走到尽头了。
　　她坐在沙发上，还没起身先接到导演的电话:“小魏，你说服姜流了吗？我觉得她的气质实在是很合适女主角……实在不行，我可以再拔高一点预算……”
　　“陈导，实在是不好意思，姜流她档期抽不出来，也没有经验不敢挑大梁，还是换个人选吧。”
　　“也行，我明天去戏剧学院看看能不能面到合适的女主角。小魏你不忙吧，一起过去看看，能不能擦出火花？”
　　“您到时候直接把时间发过来，我最近没什么事忙。”
　　魏时有挂了电话，从沙发上起来才发现腿已经麻了，她提着腿往楼上走，推开房间门环视一周——其实她没有什么需要带走的。
　　房间里比起她，更多的是姜流留下的痕迹，墙上的挂画，桌上的键盘和桌上没擦掉的一点水彩颜料。魏时有拉开抽屉，又触电般地合上，里面是容纳着她们过去拍摄的照片的相册。
　　多久没有看过它了呢？
　　其实姜流才是喜欢拍照的人，海边日落山上日出随时随地都要来一张，热恋的时候买的一束花都能拍半小时。
　　但是她们也很久没有拍照了。
　　魏时有小心地把相册拿出去了，拂去上面沾到的些微灰尘，心脏里盛着酸涩的感情，尝试着打开它。
　　相册比过去轻了一些，也许是她的错觉，魏时有的心跳忽然加快。
　　第一页，第二页，第三页……翻到最后，魏时有才承认这本相册此刻空空如也，把它清空的人是怀着怎样的心情她无从得知。
　　所以，在她不知道的时候，她们的感情已经走到这一步了吧。姜流像她一样也觉得疲惫和厌烦了吗？
　　作者有话说：
　　新年快乐，开文大吉！虽然想全文存稿的，但是我好容易倦怠就发出来了！


第2章谎言
　　姜流在保姆车里坐好，行驶了几分钟，呼吸还不平稳，对于大明星来说这种程度的情绪外露就是显而易见的不悦了。
　　助理抱着奶茶缩在后头一言不发，被卷入战场只会做炮灰。她不是傻瓜，进门时就察觉到一地的狼藉和诡异的气氛，但开口说了不中听的话，谁来保住她的工作？姜流虽然脾气不好，但没恶劣到折腾她来撒气，工资待遇不错，属于没有找好下家都不想走的好岗位。
　　陈平安带姜流不止三年，从她还是练习生就瞄准了这个好苗子，事实证明她确实有做大明星的潜质和能力，也有着与之匹配的坏脾气。他见怪不怪，开口劝了一句："又和魏时有吵架了？"
　　是"又"啊。
　　助理在靠近这个圈子之前，也热爱追星看恋综嗑cp，在三年之前被打动的流时cp粉有她一个，看她们官宣的时候也热泪盈眶。在靠近曾经嗑过的cp正主时，她也有着对cp真实度的好奇，和她想象中的有差距，不是完美虚假得像童话的感情，也不是全然冰冷的炒作手段。
　　是真的在恋爱啊。
　　“嗯。”
　　姜流勉为其难地点了一下头，她不知道怎么去形容这种感受，魏时有过去是很绵软的性子，吵架时反声呛她的次数屈指可数。她不愿意深究自己愤怒的原因是什么，但也难平静下来。
　　“都三年了……”
　　经纪人像在回答又像在感慨，事实上忍耐姜流的这三年时间足够他对魏时有佩服得五体投地了，但商人本质让他考虑粉丝以及舆论风向:“这三年也足够cp粉下头了。如果熬不住就直接官宣分手吧，粉丝接受度应该很高。”
　　嘴上这样说着，陈平安心里已经在想如何公关，需不需要适时地发布对己方有利的通稿，应该及时联系运营让他们做好准备，或者现在就让他们提前准备，先去陈年老物料里面找一些可以攻击的点，避免对方团队给己方泼脏水，然后联系狗仔偷拍看看对方的私生活有没有问题，期间再放点捕风捉影的绯闻。
　　助理在后面悄悄叹气，但姜流的反应更快，助理还没能把当初感动的一幕幕走马灯般在脑海里放映完，姜流就先开口了:“我不觉得现在有分手的必要。”说完这句话，姜流不自在地咬紧后槽牙，忍耐忽然出现的呕吐欲。在经纪人惊讶的目光里，她一言不发地望向窗外，但心思根本没在车窗外不断流淌过的树木花草上。
　　“啊，我知道了。”
　　陈平安努力说服自己——他能理解姜流的心情，就像传统男人的看法，无论玩得多花最后也要找温顺贤惠的女人结婚，在够到高处的人之前享受低处的花，毕竟他也觉得能忍姜流的坏脾气的人实在是不多了，现在对于姜流来说也没有更好的人选不是吗？
　　现在姜流是团队打造出来的一颗星，高薪之下看姜流也很难说厌恶，他对姜流的性格模模糊糊能勾勒出一点边界。也不需要完全揣摩到位，这是工作不是交朋友，只是不拿捏好艺人难免出事，恋爱私联都不算小。姜流比起其他玩得花的男艺人称得上洁身自好，只是又诡异得走向了另一个极端——没有什么称得上爱的东西，因为没什么欲/望才显得更加格格不入。
　　但陈平安不觉得她爱魏时有。
　　车子在他们的沉默里到达拍摄场地，姜流下车的时候已经收拾好表情，助理从另一边下车小跑到门边给她撑伞，两边有保安围着人群，防止热情的粉丝冲破防线靠近姜流。
　　即使这样大家也热情地大喊着:“姜流！老公！老公我爱你！”
　　“老公老公！今天开心吗？老公！啊啊啊老公在看我！”
　　“我要和老公结婚！”
　　“宝宝，妈妈爱你！”
　　比例不高的妈妈粉的呐喊淹没在大量女友粉中，助理觉得耳朵被吼得有点疼，两边的粉丝不断咆哮，而姜流只轻飘飘地看了几眼就让人群更加暴动。经纪人不明白对女人喊老公是什么行为，但尊重粉丝取向，闭嘴不说话——粉丝对女明星找男经纪人也不太满意，他在粉丝面前尽量不对艺人指手画脚。
　　“大家辛苦了。”
　　大概是因为选秀出道，姜流过后也没能改掉对粉丝热情的习惯，那时候录节目的间隙有粉丝簇拥着上下班，会一起聊聊天。也有人拿这点说她热爱媚/粉，小家子气不像顶流，但谁说对粉丝冷淡的才算好爱豆呢？
　　因为名气大了摆架子，姜流觉得纯属忘恩负义白眼狼行为，她有作为商品的自觉性。
　　今天是上节目给公司新女团做推广，用自己的名气来引流。同样的事姜流做过很多次，全都是写好的台本，对公司寄予厚望的成员要多说赞美的话，什么在练习室里见过的非常努力的孩子，漂亮得全公司的人都轰动了，全都是骗人的话。
　　“今天，第一次和我们公司的师妹团一起上节目，感觉时间真的过得很快……我好像变成有资历的老人了。”
　　坐在中央，姜流适时地露出笑，在镜头面前还能维持一点平和冷静的状态，旁边的女孩们都是今年选出来的新人，望着镜头眼睛很亮但也没摆脱局促的状态。
　　“大家好，我是小爱，可爱的爱。”
　　握着话筒解释自己名字由来的女生不时地瞥向姜流，频率高得让人很难不注意到，自我介绍告一段落才犹犹豫豫地在镜头面前开口:“我最崇拜的前辈就是姜老师，手机电脑的壁纸。宿舍的周边也全都是姜老师……”
　　台下的粉丝尖叫起来，旁边的主持人也起哄说让她们拥抱一下，小爱握着话筒望着姜流，后者不在意这份真心的真假，任何感情表现在镜头面前都要大打折扣。毕竟，在镜头面前，她们都是被物化的商品。
　　“以后好好加油。”
　　姜流松开手的时候叮嘱了一句，旁边的队友开口:“前辈，我可以和你也拥抱一下吗？”
　　这也是我的粉丝吗？和对方目光交接上，姜流总觉得对方笑容里参杂着她不喜欢的感情，拥抱完之后还没说什么，对方先一步开口:“我的偶像是魏老师，魏时有老师。”
　　台下彻底爆发尖叫，分不出是粉丝还是路人，有人激动地鼓掌也有人吹口哨，全场的气氛都被引爆了。姜流下意识笑了，她也不知道是被逗笑还是气笑的，点着头应下来:“好，我会转告她的。”放屁，她一个字都不会说的，对方未必在说真话，为了节目效果和热度都是合理的。
　　后面恰好是做游戏的环节，姜流换了红色运动服在隔间让工作人员拍照，做后期营业的照片。但她心里还想着后辈说喜欢魏时有这件事，觉得有点好笑，在她面前，在魏时有的正牌女友面前说这句话，太不知天高地厚了。
　　“姜老师可以摆凶一点的表情吗？想制造一点反差感。”
　　“好。”
　　姜流应声的时候忽然想到她出门前还和魏时有在吵架，对方难得地对她说了不好听的话，想到这里她的脸色不需要表演就变得难看起来。魏时有少说难听的话，但哪怕一句话也让她觉得莫大的气恼——你为什么流露这一面呢？
　　拍摄结束得很快，姜流在出门时叫住助理:“你看着手机，看看魏时有发信息给我没有。”她的手机随手交到助理手里，苹果脸战战兢兢地捧着手机点头:“好的！”
　　有什么是比cp当面发糖更幸福的呢？还是大口喂糖。助理起初满怀期待，捧着手机等待到综艺录制结束，手机都安静得像一块冰一样躺在她的手心里，凉得冻手。
　　姜流结束录制前还和后辈一起表演舞台，她有在人群里耀眼的能力，台下粉丝的欢呼也让她觉得舒心一秒钟。走下后台的时候，叫小爱的女生追到休息室:“可以加姜流前辈的微信吗？”
　　她长得也很漂亮，能被选中成为站在镁光灯下的没有普通人，眼睛弯起来笑得很甜，旁边的助理只能假装自己不存在地屏住呼吸。只是加个微信而已，很正常，对于娱乐圈这样需要交际的圈子是更加无可指摘的举动。但助理还是屏住了呼吸。
　　“没问题。”
　　姜流转头冲助理伸出手，后者把手机递过去，扫码添加通过在一分钟之内就完成了。后辈心满意足地捧着手机走了，而助理瞄到手机页面上，干干净净的聊天框只有刚才蹦出来的小爱。
　　没有魏时有。
　　很多细枝末节足够拼凑出最终事实，作为cp粉也不一定擅长自欺欺人，助理有点失落，掩饰住自己的情绪被姜流问话:“魏时有没打电话过来吗？”
　　“魏老师没有。”
　　你叫她魏时有，连名带姓的三个字。助理扁嘴，心里有点酸涩，经纪人没察觉到助理的情绪，大家一起往外走。越过粉丝坐进保姆车时，姜流忽然又把手机扔回她手里，助理不明所以地捧着手机，忐忑地度过了半小时。
　　经纪人先回了公司，车里只剩下两个人，助理认得姜流住的高档住宅区之外的街上有一家清新雅致的花店，招牌是木制的，挂了一串风铃。现在她又看到了风铃，盯着它顺便思索里面的花会不会因为这种文艺风溢价，姜流冷冰冰开口:“你现在打电话给魏时有，就说我有事回不去了。”
　　“啊，好的好的。”
　　助理点着头拨通电话，握着手机的手在发抖，她不知道接下来的走向是什么，但毫无疑问不会是好事。面对明明没有工作却撒谎的姜流，魏时有会骂她吗？像那些气焰嚣张的明星一样？还是冷酷地表示不在意？无论哪一种结果对她来说都不太好，助理也害怕姜流会骂她，握着手机的手也快要发抖，感觉自己好像变成了刽子手。
　　老天啊，难道你看不出我很爱她们吗，为什么流时会变成现在这样呢？
　　“你好，我是魏时有。”
　　即使接到署名为姜流的电话依然可以保持温和语气的魏时有……助理觉得自己的良心在被凌迟，她吞吞吐吐地说下去:“魏老师，姜老师的节目还没录完，今晚先不回去了……”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　和想象中不一样的温和语调，助理能想象到白天亲眼所见的温柔秀美的脸，对方望着她的时候她的心都软成一滩水。
　　“很晚了，你也早点休息吧，我挂电话了。”
　　仿佛知道她没法说下去的真正原因，魏时有先说了再见，助理看着电话挂断，姜流没伸手把手机拿回去。在窒息的沉默里，姜流笑了一声，助理知道她不高兴了，把头埋得更低，然后听见姜流的声音:“心虚了吗？以后撒谎的机会还有很多，要快点熟练起来。”
　　为什么以后还有这种机会呢？
　　“那你……您去哪里呢？”
　　对着和自己差不多大的姜流叫姐很奇怪，她瞥一眼助理，桃花眼若有似无的风情在此刻放大:“你管这么多干什么呢？把我送到KTV包厢就好了。”
　　助理察觉到对方表面下忍耐着的厌烦和戾气，不敢吱声，司机开到市内安保措施好的KTV把两人放下。
　　顶流一言一行都有人盯着，助理瑟瑟发抖担心被拍到，姜流却坦坦荡荡地裹着风衣走上去，也不在乎街角有没有闪光灯在闪烁。
　　作者有话说：
　　【上天啊，难道你看不出我很爱她】是《阿拉斯加海湾》的歌词。
　　--------------------
　　


第3章 电话
　　接到助理的电话，魏时有的心情很平静，这不是第一次也不可能是最后一次接到电话，在她们分手之前。
　　即使她打开的电脑上有搜索出的姜流超话，里面有人拍摄了下班视频。但究竟去什么地方，去做什么事情，好像不是她能过问的。无论是姜流正常的朋友聚会还是什么时刻，都没有魏时有参与的机会，她们相交在一个小圈里，剩下的大圈依然无从触碰。
　　姜流去见什么人，也不是她该关心的。以前有为这件事吵过架的，或许算姜流单方面发脾气，在她问了几句话之后摔了筷子质问她到底想做什么，要完全把对方掌握在手心里吗？
　　再多的委屈愤怒和不甘在那样的指责里都磨损了，魏时有很安分地退到边界里给姜流留出大片的空间，心里好像也挖空了一片。她没有接触过很好的爱，不知道怎么样能更好地爱一个人，就算不是完美的幸福的结局，但应该不是充满痛苦和疲惫的。
　　魏时有很轻地叹气。
　　窗外不知道什么时候刮起了风，春天多小雨，她觉得身上单衣有点单薄了，上楼加了一件外套。再下楼的时候外卖的电话打过来了，摆在门口，好大一个奶油蛋糕。
　　上面有魏时有发过去的图片描绘的图案，提前订它的时候两人还没有吵架，那时候是满怀期待地想象着拆开蛋糕的这一刻。
　　今天是……她的阴历生日。但是阴历每年都会改变，比不上阳历生日好记方便，但过去妈妈总给她过阴历生日。每年过新年买了新日历，先找到她的生日，折一个角，然后在生日到来前每一天都在朝那一天靠近。
　　魏时有不知道自己是喜欢那种仪式感还是留恋妈妈翻日历那一刻她仿佛被爱着的感觉，她执拗地汇报自己的阴历生日，并不期待谁记得，但期待姜流记得。
　　她对着蛋糕沉思，定制的图案是超话里粉丝画的同人图，两个人穿着制服在学校打卡点拍照，两个人的眼睛都弯着，个子高的笑得狡黠一些，矮一点的笑得很含蓄，但是眼睛也眯了起来。
　　那张照片现在还在魏时有微博的置顶里，在节目拍摄结束之后她发过长微博感慨，配图是好多张她们一起拍过的照片。
　　她心念一动，拿出手机登录微博，悄悄地把那条微博取消了置顶。魏时有温柔随和的时刻太多，连要结束一段关系之前的举动都不必大张旗鼓
　　毕竟是大热的cp，粉丝和团队也时刻盯着，不过半小时经纪人就打电话过来了，虽然期待过很多次，等到这一刻心跳也还是缓慢稳定的，口吻也很迂回:“你和姜流……吵架了吗？”
　　“还没有……有的。”
　　她下意识否认，但垃圾桶里的玻璃残骸提醒她刚才发生过什么，魏时有改了答案，欲言又止几次最后说出真心话:“我可能……快要和姜流分手了。”
　　“好，是好事情。”
　　经纪人等待这一天，也有一段时间了。莫菲入圈时间长，手底下带过很多人，魏时有不算最红最争气的，但是最听话懂事的。她说什么也不反驳，不耍大牌没恶劣脾气和爱好，在镜头面前几乎表里如一的谨慎温柔，和姜流恋爱也是营业团队协商之后答应下来的。
　　莫菲想着最近可能要去庙里拜拜，怎么就让她盼到分手了呢？魏时有性子很绵软，又或者说是隐忍，从来没见她发过脾气，但姜流是出名的脾气恶劣且行事嚣张。更何况，对方的团队也不太看得起她们，双人通稿时总想暗搓搓拉踩一下，又或者强调姜流在感情里是付出更多的人设。
　　靠人设吃净红利，背地里又是另一幅面孔，魏时有为什么能持之以恒地忍耐着呢？
　　*
　　在包厢里和过去的队友回合，姜流难得地放松地喘了一口气，桌面有酒水饮料和果盘，其实没什么食欲，她坐着也只是想抱怨点什么。旁边坐着一排战战兢兢的助理看见她都打招呼。
　　“姜老师好。”
　　“姜老师好。”
　　姜流瞥她们一眼:“要一起吃吗？”得到否定答案后又坐下，大家都识相，这种问题只是温和的假象。
　　助理苹果第一次加入这种会议，也忐忑不安地在角落里坐下，每个助理的脸上都是疲惫的死气沉沉，但强撑着精神刷手机或者聊天。桌上的人比她们热闹，苹果看一眼，发现几乎全是姜流选秀限定团的队友，原本以为感情塑料，没想到解散过去两年依然能聚到一起。
　　“最近有接到什么综艺活动吗？”
　　“我的片酬又降了……上次去拍戏反响不好……”
　　“烦啊，公司让我重新组团拍戏出道，凭什么让我奶新人啊？”
　　大家絮絮叨叨着彼此的烦恼，苹果坐在旁边悄悄竖起耳朵，大明星的烦恼和普通人比起来九牛一毛，有种何不食肉糜的感觉。
　　“对了，姜流你分手没啊？要不我们也找机会上节目炒炒cp？”
　　“没有分手。”
　　苹果的耳朵恨不得飞到餐桌上，听着姜流给出否定答案松了一口气，旁边的队友促狭地笑:“三年了，还没有分手？”
　　“遇到真爱了吧……”
　　“我怎么就没有这个缘分呢？”
　　苹果刚才放下去的心忽然又悬起来，她想说流时是真的，但在这种轻浮调笑的语气里忽然没办法笃定地把话说出口了。
　　“真能忍啊……”
　　旁边的助理小声嘀咕，苹果凑好奇地看她一眼，她们小心地交头接耳:“说真的，魏老师图什么啊？”
　　“啊……”
　　苹果不是蠢，理所当然地明白了弦外之音，她张开嘴巴又合上，旁边的桌上已经有人开口了:“姜流你真的喜欢她啊？”
　　问话的是队里的top里的p，秦知。她举着杯子喝着气泡饮料，说者无心般开口，促狭的笑意让苹果忽然紧张起来。
　　果然下一秒，姜流就冷笑出声:“我哪有喜欢她啊？只是习惯了，而且粉丝期望我们在一起，反正现在也是有利无害。”
　　原来你不喜欢魏时有啊……
　　苹果想到自己过去看的什么镇圈神文，尤其是以姜流为主视角的爱而不得的be文学，通通变成了两个大字——诈骗！
　　经纪人的电话忽然拨了过来，苹果战战兢兢地捧着手机到一边接听，听见陈平安对她说:“魏时有把置顶微博取消了，姜流看到了吗？她现在在哪里？算了……也是有利无害的事，先让对面发酵一会吧，提纯这种事我有经验。”
　　“啊……发生什么了？”
　　“没什么，就是魏时有的官宣微博取消置顶了，我看找时间分手得了。”
　　啊。
　　苹果捧着手机，这下彻底体会到了房子塌掉的感觉，回到包厢的时候，姜流走过来问她怎么了，她握着手机犹豫着开口:“陈哥打电话过来说，魏老师把微博置顶取消了……”
　　“什么置顶？”
　　秦知在旁边听见这一句，扬眉大声:“你当初官宣是团队帮你发的文案吗？魏时有的微博置顶就是和你的官宣微博啊，你也置顶着……我当初还以为你们在秀恩爱呢。”
　　“不是……”
　　默不作声地舔过后槽牙，姜流还看着苹果，伸手示意她把手机交出去，后者马上递过去，看着姜流点开微博搜索魏时有然后点进主页，苹果说不出话来，盯着脚尖想找地洞钻进去。
　　果然……没有置顶了。
　　再一看热搜榜，＃魏时有取消置顶＃还挂在前排，不至于到空降第一的水准但也不是没有关注度。点进去一看也有营销号搅混水，实时广场上有苦尽甘来的唯粉和心慌意乱的cp粉，互相拉踩暗搓搓对骂。
　　【终于等到今天了，我女终于要分手了，等姜流宣布分手我速速抽奖！庆祝我老公回归单身！老公老公我唯一的老公！】
　　底下第一条就是cp粉的据理力争【还没分手呢！起码现在还是魏时有的老婆！魏时有的女老公！】
　　【嗯嗯说得对呢……都取消置顶微博了很难说不是想要分手哦？如果一定要自欺欺人我也没有办法嘻嘻嘻，cp粉还嗑血糖呢？我就说全是歪屁股粉丝！】
　　唯粉和cp粉仿佛天生冤家，见面就想掐，cp粉被“嘻嘻嘻”三个字冲昏头脑，两个人掐出了一栋楼中楼。
　　【小情侣吵架不是很正常吗？取消置顶而已！还有那么多条情侣微博还在呢！而且姜流没有取消啊！你蒸煮还爱着呢！你急什么眼？】
　　【宝宝别急，我知道你很急，反正我女不缺cp流量哦，单枪匹马能c位出道的……不知道是谁要靠cp红利哦？怎么敢分手呢？吵架也只能取消置顶撒撒气，好可怜哦！你看我老公搭理她吗？】
　　看到这里，姜流退了出去，把手机还给助理，又重新打开自己手机登录微博账号，点进去第一件事——她也把置顶微博取消了。做这一切的时候动作很快，她的心甚至比平常跳快了几秒，姜流甚至没想起来会有什么后果，会让网友猜测她们变成什么样子。
　　都没有想到。
　　魏时有取消置顶，那她也取消。姜流没觉得自己做了过分的事，没有和运营团队商量过哪怕一句话。回到桌上倒是一反常态地开始喝酒，大家抽了扑克牌在玩真心话大冒险。秦知还是笑嘻嘻的脸，光影落在她脸上有别样光彩。
　　弱智。
　　姜流不懂她们究竟为什么在沉迷这个游戏，团综里玩，私底下聚会还玩，但借着游戏的名头好像能说出平常没有办法直说的真心话。但是大家是真心实意的朋友，对花边新闻感兴趣也是调侃而非嫉妒。
　　譬如……
　　“若安，给你通讯录第三个人打电话表白。”
　　看来是她想多了。姜流坐在旁边，她有点贪恋这种热闹，但好像也不习惯成为热闹的主角，虽然大家总觉得女团表面同事，但对于她而言还勉强算得上一句朋友。被选着成为逗弄对象的是队内最小的若安，她憋得脸都红了，拿着手机打开通讯录找到第三个人——恰好是魏时有。
　　前面的是父母。
　　魏时有和姜流恋爱的时候，她们也有团队通告，签售会的时候也来过，也一起坐着吃过饭。魏时有是很温柔的性格，也让她不明白为什么能适应姜流的脾气，她觉得两人不合适。
　　此刻她握着手机没能把电话拨出去，旁边的队友还想逗她，看见备注的名字也沉默了，秦知轻飘飘地看过来又转头:“没事啊，说你大冒险输了就好。”
　　“啊……好的。”
　　若安脸上开始升温，她瞥一眼还沉浸在游戏里的姜流，庆幸着当初的出道团有十一人，现在围着坐一桌她在角落里离姜流不算近，姜流根本没看她的手机，像期待普通的恶作剧一样并不关心下文。
　　应该不会听到电话声音吧。
　　她忐忑地把号码拨出去，游戏恰好又抽到姜流，秦知眯着眼睛笑得很暧昧，姜流觉得不耐烦，对角的若安边看着她们边握着手机小声开口:“喂，姐姐？”
　　不敢直接叫出魏时有的名字，她只能把声音放得又低又轻:“我在这里玩游戏输了，要挑一个人表白……”
　　“姜流，你选真心话还是大冒险？”
　　秦知的声音一下子盖过若安的声音，她看一眼手机想加速表白，旁边的队友已经识趣地不再开口了。若安知道最合理的方式应该是挂掉电话，但她没有这样做。
　　“大冒险有什么意思？”
　　被注视的对象瞥一眼角落里握着手机的若安，没好奇这个电话打给谁，姜流不希望玩这种，万一选到魏时有……她们还在吵架。在魏时有给她递出台阶之前，她不想示好，
　　“那就真心话，你真的喜欢魏时有吗？”
　　“不喜欢行了吧，怎么总问傻叉问题。”
　　有点厌烦的姜流靠到沙发上，决定结束游戏，没发觉自己的声音大得过分。她看着还没结束任务的若安，后者没和她对视，握着手机愣神:“不好意思……”
　　“没关系的。”
　　作者有话说：
　　我女婿小姜今天犯的错，总有一天要还的


第4章口红
　　魏时有的声音很温柔坚定有力，隔着手机传达到若安耳朵里，她能想起第一次见面时对方笑着对她伸出手的样子。
　　如果把时针往回拨五分钟，若安绝对不会打这个电话，但现在已经覆水难收了。她想开口辩解，说自己不是故意的，害怕魏时有把她归类为恶作剧的始作俑者。
　　“没关系的，若安。”
　　魏时有又重复了一遍这句话，她面前摆着的是快要完全融化的蛋糕，奶油流下来，把纸盘边缘模糊了，图案也只能隐约猜测出原来的面目，上面的笑容变得扭曲起来。连叹气都没有必要叹气了，她觉得自己的心脏在这样的夜晚已经剧烈跳动过太多次，所以现在依然保持着平稳的速率跳动着。
　　她好像也已经习惯了，哪怕下一秒姜流打电话过来和她说分手也不稀奇了。
　　她的期待已经消耗殆尽了。无论打来电话的若安是什么感情，都不重要了。
　　*
　　第二天起来的时候还早，魏时有和助理去宠物店把小乖接回家，前段时间两个人都忙干脆就把猫托管了，对接的工作人员也很负责，每天都会拍摄猫的视频和一日三餐。
　　接它回家，也是为了财产分配方便，她没有什么一定要带走的，除了小乖。
　　好久不见的小乖在猫包里探头探脑，是宠物店姐姐好吃好喝的款待下快变成猪咪的胖橘。魏时有把猫包放在腿上，低头去看小猫咪，助理在旁边拍了张照片。
　　“姐，要发微博营业吗？”
　　“先不用了。”
　　现在一发微博底下都会是问她和姜流怎么样了的流时cp粉，她还没有协商好怎么面对也没有做出分手的决策，不能公开发声。
　　“姐，姜流把置顶微博也取消了……”
　　刷着微博扫到热搜，助理嘴比脑子快就说了出来，看着魏时有没掩饰住的诧异的神情又把话吞了回去:“对不起……”
　　“没事，我也取消了啊。”
　　她们过去吵架吵得再恶劣也没有把这一切摆到台面上过，观众粉丝所有人都以为她们还是甜甜蜜蜜，但这次和过去每一次都不一样——姜流应该也想分手了。察觉到这一点，她没有想象中轻松，助理小心翼翼地察言观色，她没有吓唬小孩的习惯直接开口:“我没有生气，你不用担心。”
　　“真的要分手……我觉得是好事。”
　　助理说出这句话时也惊异于自己的大胆，但确实是真心话:“我觉得姜老师对你不够好……”真正想说的是，姜流好像没那么爱，在私底下的表现比起镜头面前大打折扣。
　　“有过好的时候。”
　　任何一段感情在结束之前都一定要先开始。魏时有把猫包放到另一边，忽然想起一起去猫舍挑猫的时候，去之前做多少功课都没用，小乖这只大橘表现得比身价昂贵的猫们还傲慢。那时候姜流就坐在她身边，拿着逗猫棒去逗猫，结果小乖没给她反应，吃瘪的姜流和她撒娇:“这个猫比我还有脾气。”
　　“挺可爱的。”
　　那时候的自己是评价猫还是评价人呢？魏时有笑了笑，意识到自己在怀念过去她又不想笑了。回家把猫安置好就换了衣服出门，只是试镜，她就只随便换了件衬衫短裤就出门。但口罩墨镜和帽子是必需品。
　　穿过试镜的人群进去的时候，两边的人抬头注目，魏时有忽然产生了一种虚幻感，过去她也是坐在外面捏着剧本等待的人，是分母之一，机会落到她的头上是多渺茫的可能性。但只凭借一个恋爱综艺，一段半真半假的关系，她从等待的人变成在里面试镜的人了。
　　走神片刻，才发现角落里有人没读剧本，直直地看过来。魏时有看过去，那个女生却把脸低下去，看不清眉眼。她没再多想，直接去了试镜的会议室。
　　“各位老师好，我是叶臻。”
　　第一个进来的女生扎了马尾，脸尖尖的，漂亮是漂亮，但没有外放的攻击性，像娇柔美丽的洋娃娃。她在介绍完自己之后就开始表演。
　　“你管我干什么？”
　　她的双手抱在胸前，盯着身前不存在的人，毫无威慑力，过了片刻又补充:“你说出去我也不在乎。”隔了几秒，眼泪慢慢流下来，哭得我见犹怜。卡了两秒又展示出漂亮的脸，才补充一句，语气倔强:“别可怜我。”
　　程桔梗却不止美丽，还要有行走在刀尖上的如履薄冰感，易碎又扎手。
　　“好，就表演到这里吧。”
　　导演先叫停了:“我们过后会再通知的，你可以准备一下第二次试镜。”时间不多，只合眼缘的演员能在试镜上多占几分钟甚至几秒，她显然不是幸运儿。叶臻鞠躬之后就起身出去了，眉眼里带着优越的自信，魏时有很快就知道她的自信从何而来。
　　“投资方想让她演程桔梗，说可以再追加一百万……”文艺电影在电影圈来说并不多烧钱的地方，但有总比没有好，钱到位了连一个镜头都能斟酌半天了，自然光走近又跑远，可以拖到导演拍出足够满意的画面。
　　导演说到这里又适时闭嘴，盯着她等待下文，而魏时有对于选角还是有一定话语权的:“我觉得她不太合适……还差一点。”
　　谈论了两句又停下来，下一个面试者已经走进来，和刚才的面试者一样她有着很漂亮的脸。但她眼睛细长，皮肤白皙，美丽之余带点阴冷，美得更贴合角色。笑起来则显得温和很多:“各位老师好，我叫邬敛。”
　　座位上的魏时有坦然地注视着她，考虑着哪个镜头能够彻底展示她的美丽，也感觉自己被她注视着，然后听见她出声:“可以麻烦魏老师和我对戏吗？”
　　算不上冒犯，但确实够大胆，她的脸也比上一个人贴合角色。导演面露诧异犹豫了两秒，魏时有已经站起来:“我没有问题，请问是哪一段呢？”
　　“就陈湍杀人那一段吧。”试镜时剧本并不完整，她们手里的只有零碎片段，靠个人揣摩情绪，但眼前的人很贴合角色，在她眼前展现的状态也很贴合。
　　魏时有走到邬敛身前，几秒钟内邬敛就调整好状态抬眼看她，阴沉沉的眼，握紧的拳头仿佛下一秒要动手:“为什么做这种蠢事？你同情我吗？”
　　“不是的……我只是……”
　　怯懦的人没办法坦诚，魏时有开口也说不出其他话:“你以后不用再害怕了。”
　　“……”
　　邬敛定定地看着她，而魏时有冲对方笑，含着眼泪的眼睛亮晶晶:“桔梗，你以后可以像我想象中一样变成幸福的人了。”
　　“如果我说不呢？”
　　对方忽然凑近，是剧本里没有的动作，魏时有惊讶地被对方抱住，有雨落到她肩膀变得湿漉漉:“如果我说不呢，陈湍？”
　　惊讶的情绪还没完全消散，邬敛已经松开了她，推开半米之内的距离，只肩膀的一点湿润提醒她发生过什么:“谢谢魏老师的配合。”
　　“你的表演很不错，我很好奇你对角色的理解，为什么程桔梗最后会拥抱陈湍呢？剧本里没有设计这一段。”
　　编剧坐在角落里，厚眼镜片让人看不出她的情绪，发问的语气也平静无波。这位作者对于角色的爱过分强烈，有过把原著里戏份颇多但演绎不好的演员戏份一剪没的情况。她现在开口，也让魏时有担心她不满意邬敛的表演。除了最后的拥抱让魏时有吓一跳之外，对邬敛很满意，脸和情绪都能到位。
　　让没有姜流这件事显得不那么可惜。
　　“我觉得程桔梗这个人物太收着了，从开头到结尾一直隐忍的话就只是受气包了，在这里情绪爆发一下，显得更自然。她其实期待陈湍说爱她，但是陈湍不会说。”
　　邬敛这时候看起来又很乖，眼泪挂在她睫毛上只像装饰的水钻，回答问题的时候会笑，这一秒乖顺得似曾相识:“这是我的个人理解，可能有错误的地方，辛苦您指出来了。”
　　“没有……你说得挺好的。”
　　编剧也点头，虽然大家都挺满意，但也不敢一口咬定:“你可以回去好好准备第二次试镜，我们非常期待你的表现。”
　　等面试完所有的人，魏时有又和评委聊了一阵，大家都统一觉得邬敛不错，导演放话:“如果第二次试镜没什么问题，程桔梗就定邬敛吧，小魏你觉得怎么样？”
　　“我觉得挺好的。”
　　到了停车场快走到车边，魏时有才看见有人在柱子旁边靠着，她瞥了一眼，那人几步就走到她面前:“魏老师。”
　　是刚才试镜的邬敛，在停车场的昏暗灯光里依旧白得惊人，声音比面试时黏糊，带一点甜意:“魏老师能载我一程吗？在这里打不到车。”坦荡得让人难以质疑她的用心。
　　魏时有望着她，后者鼻尖上盈着汗珠，冲她无辜地眨眼睛，助理在旁边不敢说话。
　　无论是不是巧合都不重要，娱乐圈里拜高踩低多，对于上位者的奉承好像到什么时候都不嫌少，为此屈膝或者付出更重要的东西也不足惜。而喜好意图是无法揣测的，理智角度和感性也完全不同，但魏时有希望接下来，拍戏的时候能和她好好相处。
　　“前辈可以载我一程吗？拜托啦。”
　　试镜的新人双手合十又拜托了一次，她的眼睛弯起来的时候显得更漂亮，从橱窗里的漂亮玩偶变成鲜活的人。
　　魏时有不做声的时候也是在思考，对方说的到底是真话还是假话，但还是妥协了——邬敛抬眼看着她的时候眼睛好亮，在停车场里昏暗灯光里也亮着，戳到她心里某块角落。
　　“上车吧，你去哪里？”
　　“华戏，说起来前辈还是我的学姐呢。”
　　邬敛和她都坐在后座，对方安分地把手放在膝盖上，又转头看她:“学姐对我今天的表现满意吗？”忽然开始叫她学姐，拉近的距离让空气变得粘稠。
　　“挺好的。”
　　魏时有想说以后加油又忍住，不知道怎么划清界限，索性用沉默来对抗，幸好在下车前邬敛也没再说话了。
　　到达华戏门口的时候天已经黑了，邬敛开门下去，魏时有终于在夜色里面想起来相似之处。
　　邬敛和姜流有点相像，也可能在抬眼那一刻，闪闪发光的眼睛很像。意识到这一点，她在回家的路上更加沉默，自己好像比想象中的更难释怀。
　　但那又能说明什么呢？留恋过去的幻影是人之常情。魏时有确信，她真的在这段感情里没办法再付出更多了，也不期盼再得到任何回报。
　　但一低头，才发现座位上还落着一管口红，黑色的管烫了金字。落在座位上不算扎眼，但魏时有犹豫了一下，还是收了起来。
　　作者有话说：
　　来了来了，提前预警，小敛是会和柚柚恋爱的！


第5章发光
　　推开门发现客厅的灯亮着，魏时有惊讶了一下，但坐在客厅的姜流臭着脸，食指一下一下地叩在沙发上，一如既往的风暴前奏。
　　她神色冷淡下来，从姜流身边经过的时候被对方叫住:“你把猫接回来为什么不和我说一声？它跑房间里把我打歌服抓破了，你知不知道那衣服多少钱？”她没接话，过去的姜流的脸和今天在停车场里望着的邬敛的脸重叠不上，同样也没法和今天发脾气的姜流重叠。
　　人为什么会变得不一样呢？
　　“你下次做这种事情不能通知我吗？难道是你一个人的猫吗？”
　　姜流的声音变得更高，原本准备上楼的人绕回她的面前，拿出手机:“那你衣服多少钱，我转给你吧。”魏时有垂着眼不想和姜流对视，对待姜流突如其来的脾气只有冷处理是好办法，没抬头的她面前的人因为她的动作又顿住。
　　“你明知道我不是这个意思。”
　　那你是什么意思呢？这句话说出来只会变得更糟，所以魏时有沉默着把手机收回去，转身想上楼，姜流想抓住她的手落空了。
　　“你没有别的想要说吗？”
　　魏时有听见姜流在她后面叫她的声音，而她只觉得疲惫，连吵架和流泪的力气都没有了:“对不起，是我的错，好吗？”
　　“……”
　　姜流松开了手，
　　魏时有能感觉到姜流的目光如有实质地戳着她的后背，但她不想回头去看，直接回到房间里洗澡。从浴室里出来的时候，姜流也进来了，她们还睡在一个房间里，不暴露在镜头面前的仿佛是爱的真相。
　　她们默契地沉默着，魏时有也假装听不见对方把门摔得很响，吹头发的时候姜流的手机在她视线范围内响了一声，然后弹出来一张女生的自拍照。
　　是一张很漂亮明媚的脸，对方离镜头好近，眼睛弯起来好像月亮。
　　魏时有看了一眼就移开了视线，但依然嘲讽地上扬唇角，她想到落在座位里的口红，又想到姜流手机里的自拍。即使没打入姜流的好友圈也知道这位是姜流公司新推出来的后辈，但日后她不需要再保持这种警惕了，分手之后，和姜流有关的事物都和她无关了。
　　“你……快生日了吧？”
　　洗完澡出来的姜流边走过来边发问，打开手机时顿了一下，偏头看她又继续问下去:“想要什么礼物吗？”
　　魏时有的笑意更深，她想到昨天化掉的蛋糕，眼前的人的问题显得更讽刺:“不用准备了。”对上姜流的眼睛，她重复了一遍:“不用准备，我到时候可能要进组拍戏了。”
　　“女主角是谁？”
　　“还没定，应该是戏剧学院的新人。”
　　姜流把吹风机从她手里接过去，手指在她手背上划过，有意无意地发问:“你觉得，她漂亮还是我漂亮？”姜流不明白自己为什么忽然问出这句话，而遵从内心的她没得到想要的答案。
　　“我去读剧本，你先睡吧。”
　　魏时有没接话，后者的表情阴下来，看着她走出房间又安静地合上门，像一拳打在棉花上，姜流久违地嗅到危险的气味。
　　*
　　第二天出门拍杂志封面，魏时有遇到了严苛的摄影师，为一个镜头里的影子是否出框纠结了半天，但最后的成果令人满意。
　　拍摄的时候换了几套衣服，休息时间摄影师晃过来问她:“你和姜流什么时候拍双人封面吗？我想了一个策划感觉很合适你们。”
　　“以后吧。”
　　在圈里的人心眼众多，而魏时有不是温吞的人，这样的回答让摄影师明了，她点着头回去吃工作餐了，还补了一句“可惜”。
　　但其实没什么可惜的，人总要分开，爱意会磨灭，恨也会消失。魏时有回想过去的浪漫时刻也依然有所动摇，不过回想次数太多，像盘核桃一样反复去摩擦每个棱角，回忆没有变得油光水滑而是渐渐多了一层茧。
　　感情是会消耗的，在消耗之前不能续上就只能不断地透支最初的感情，最后在一地鸡毛里结束感情。魏时有想赶在这之前说分手，起码不用到撕破脸皮互相指责的地步。
　　坐车回去的路上也在想怎么更好地提出分手，急刹的时候魏时有差点撞上前座，后面有车停下来，看起来年纪很小的女生冲过来拍车窗。
　　“不要脸！坏女人！快和姜流分手！你这个坏女人配不上我们姐姐！”
　　“神经病！”
　　旁边的助理小声嘟囔，魏时有的目光落在年轻女孩的身上，她的刘海糊在额头上，蓝白的短袖一看就是某所高中的校服，急得脸红脖子粗。
　　司机下车把她拉开:“你干什么？为什么追车，你不怕我报警吗？”
　　听到“报警”二字，女孩的脸鼓起来，她的声音低下去:“我就是想让魏时有和姜流分手！都三年了！怎么一直霸占着我姐姐！”
　　“你几岁了？”
　　出乎助理意料，魏时有拉开车门走下去，盯着女孩的脸发问:“在哪里上学？”
　　虽然网上骂得很厉害，但真人见到确实比镜头里漂亮，女生刚才还活蹦乱跳，被司机抓着手就蔫了:“我才不告诉你，你别想去我们学校打报告！”
　　“那我报警，你们老师就知道了。”
　　魏时有板起脸来还是很有威慑力，她看着女孩不忿的脸色，又警告一句:“这样追车很危险，你不怕出车祸吗？是不是逃课过来的？”
　　“我请假了！”
　　女孩反驳了一句，盯着她的脸看，因为刚才情绪激动脸还红着:“那我以后不会再做这种事了，你不许告诉学校！要是告老师我就做你的黑粉！”
　　“谁教你的？谁教你追车的？”
　　“她们说这样才能表达对姐姐的爱，说和你在一起委屈姐姐了……你是坏女人，一直在利用姐姐……”
　　“她们教你就听了？老师没教过你独立思考吗？以后不准做这种事了。”
　　不知道是不是不服气，女生的脸还红着，司机早就松开了她的手，魏时有也准备上车回去了，打开车门之前，还是回头说了一句:“总会分手的，你再等等就好了。”
　　女生大概也没想到她会说这句话，瞪大眼睛看着她，但魏时有没留给女生回答的机会就走了。她对女性硬不起心肠，说圣母也好，对所有女性都带着合理范围内的同情心。不是因为性取向，是因为很多个时刻都有女生帮助她度过一些难关。
　　“姐，我还以为我在看重生大女主爽文！”助理凑过来握着她的手:“所以真的会和姜老师分手吧？”
　　“真的。”
　　魏时有点头，她鼻梁上有一颗痣，不知道是不是因为它添了几分温柔，动起来的时候让人有想吻它的欲/望。
　　助理盯着它看了会才补充:“说起来，好像也有点可惜。”
　　“在一起的时候也付出了很多时间精力，三年也不算短了。”助理很少有谈得长久的恋爱，对于三年这个时间长度不可避免地感到悲哀，但感情好像确实应该及时止损，人不能因为沉没的成本就无限投入。
　　“那姐你准备什么时候官宣分手？”
　　“快了。”
　　魏时有没说自己还没和姜流开口的事情，她瞥一眼夜色，这次回家没有人在等她。她摸黑按灯，走上楼的时候草草收拾了一部分衣服，在角落里发现了半张拍立得。
　　中间裂开一条歪歪扭扭的线，但撕得很整齐，魏时有还能想起原先两张贴在一起微笑的脸，但现在只剩下她自己的脸了。
　　魏时有轻轻地叹一口气，把拍立得扔到一边的垃圾桶里，没出现在相册里却变成了残骸的照片在提醒她——结束了。又或许说，在这之前，姜流也觉得厌倦了，她们应该分手了。
　　自己有没有觉察过这个瞬间呢？是不是太迟钝了，才没有早一点发现姜流的情绪呢？是在打电话撒谎的时候，还是在朋友面前说“凑合过”的时候。在无数个瞬间里，她是不是都错过了姜流想要分离和结束的心情？
　　魏时有是很擅长反思的人，这一刻也切实地在反思自己在感情里面是否错过了太多，但她们已经到达没法挽回的地步了。她不擅长指责，没有办法撕破脸皮去指责他人的过错，因为不知道怎么愈合伤口，只能等肿瘤无限生长最后感情死亡。
　　小猫咪在她脚边跑来跑去，上次生病完之后好像瘦了一点，但也还是十多斤的猪咪。魏时有俯下身把它抱起来，亲亲它的脑袋:“小乖是乖宝宝。”
　　*
　　“可以定制图案吗？或者简单一点，刻几个英文字母上去。”
　　姜流在奢侈品店里面挑饰品，注意着不能是对方的代言竞品，对着一柜子切割成不同形状大小的钻石思索对方的喜好。
　　“是买给魏时有的吗？”
　　柜姐问了一句，姜流边在纸上签名边叮嘱:“不好意思啊，现在不能说出去，这是等她生日才送的礼物。”她没意识到自己也笑了起来，想到对方有点欢喜又有点失落。
　　前天还是大前天吵的架，魏时有好像直到今天也没有消气，脾气真大啊。这三年恋爱谈下来真的把魏时有惯坏了。
　　姜流在心里这样想着，顺便把生日送上礼物然后完美和好的场面也构思完成了，助理坐在旁边想插话也不好意思，只能呆呆地望着在柜姐手里被包装起来的礼物。
　　不是快要分手了吗？原来还没有走到尽头吗？看起来不爱的人反而还积极地维系着这段感情。
　　提着礼物出门的时候，姜流又交待助理:“这个礼物你先拿回去放着，等魏时有生日再带出来，我怕拿回家被她发现了。”
　　“好的。”
　　助理仿佛接过了一块烫手山芋，十几万的钞票此刻在她手里，但又变成了轻飘飘的昂贵首饰:“我会照顾好它的。”
　　她恨不得随身携带一个保险柜来容纳它，但拎着它回家的路上，忽然产生一个疑问。
　　魏时有和姜流的感情，还像昂贵的钻石一样熠熠生辉吗？是有灯光照过来会折射出无数的光，还是只有灯光照过来才能发光呢？
　　作者有话说：


第6章苹果
　　姜流回家的时候，魏时有又出门了，她进门扑空，表情变得不太好看起来。
　　说实话，她们很少冷战，过去也常常吵架，但魏时有会给她递台阶下。不是没有想过万一魏时有不愿意做先伸手的人那怎么办这个问题，姜流已经在纵容里面变成了不会害怕的人。不害怕魏时有不伸手，不害怕魏时有走远，不害怕魏时有爱上别人。
　　她们之间始终有种利益做维系，营业伙伴变成生活伙伴也一样合适妥帖，但这一次她有一点不安。不安持续的时间长得令姜流心惊肉跳，她甚至怀疑魏时有的心在游离。这样想着，姜流把冰箱里的葡萄拿出来洗了洗，边吃边看自己参加的综艺，在剪辑过后呈现出来的笑点比她想象中好一点。
　　裤脚忽然被什么蹭了蹭，姜流低头的时候看见橘色脑袋，顺手把手里的葡萄递过去，小乖照吃无误。
　　工作日夜颠倒，看了一会综艺节目，她就困得眼皮打架，裹着毯子在沙发上睡了一觉。醒过来的时候魏时有在她眼前，但离她很远，在逗猫窝里面的猫。她忽然有点想流泪，想说要不这次先冷战到这里吧。
　　远远看过去，橘猫变成一滩猫了，叫声比之前微弱一点。姜流起身，想说点什么缓和气氛，但魏时有的声音没有温度，把她才温柔起来的情绪按下去。
　　“你今天喂猫了吗？小乖看起来不是很舒服。”
　　“就正常的猫粮啊……零食也没有给它吃。”
　　姜流的手插在口袋里，瞥着魏时有想说点什么，但她不擅长给自己制造台阶，还没开口就被对方冷漠询问:“什么都没有吗？”
　　“啊……我中午起来洗葡萄吃了，顺便喂了它一颗，有什么问题吗？”
　　她怀疑对方在找茬，原本想象好的温和的话也没办法说出口了，但魏时有的情绪比她更激动:“姜流，猫不能吃葡萄你不知道吗？”往日温柔带笑的眼睛冷冰冰的，没有温度，姜流忽然就沉默下来。
　　“……”
　　反应过来时，姜流想反驳什么，但对方绷着脸，把小乖装进猫包里就坐车去了宠物医院，在车里也不适合吵架。她盯着车窗想对方要是和她搭话她该说什么，但等到下车也没等到魏时有开口。
　　“只吃了一点的话，问题应该不是很严重，但是以后一定要注意。猫咪不能吃葡萄，葡萄里面含有的特殊糖分会让它们肾衰竭。”
　　出门前还活蹦乱跳的小乖精神萎靡地躺在那里，催吐过后进行输液，魏时有就坐在旁边看着它。即使不转头，也能感觉到姜流的视线，对方的情绪她已经无暇顾及。
　　“我又不是故意的……”
　　姜流的声音很轻，现在房间里没有人，医生也出去吃夜宵了，她们静静地坐着。魏时有知道说什么会比较好，但她已经失去了无限忍耐的耐心。
　　“那你不懂就不要喂啊？这次是我发现了，时间长了你知道会发生什么吗？小乖可能会没命的！”
　　魏时有的反应比她想象中激烈，而即使清楚自己作为过错方，姜流依然马上炸毛了:“难道你觉得我应该跪下来道歉是吗？不就是一只猫吗？你至于和我发这么大脾气吗？”
　　原本隐忍着的魏时有眼泪不受控制地流下来，她伸手把眼泪擦掉，没办法想象如果自己没能回家的后果:“你觉得只是一只猫吗？”无数次朝她奔过来的可爱小乖是上天赐予她的宝藏，是她们之间不重要的爱情证明。
　　“不然呢？”
　　姜流知道自己说错话也不愿意低头，对方的眼泪让她生理性地恶心起来，沉默着等待魏时有的回答。但过去了一分钟，对方没有说话。确实是我的错……姜流在心里反复告诫自己，又尝试着去握对方的手:“要是小乖死了，那就再买一只猫不就好了吗？我又不是出不起这个钱。”
　　“这次是我的……”
　　魏时有没回复，直接把手从她手里抽出来了，而办公室的门也被回来的医生打开，姜流的话卡在嗓子里上不去下不来，她忽然意识到不会递台阶的魏时有冷酷得可怕。在近乎窒息的氛围里，姜流接到了经纪人的电话，某个综艺节目临时换了嘉宾，让她过去录制。
　　机会难得，被踢掉的是最近爆出劈腿丑闻的男演员，但现在小乖还在昏迷，她的离开显得不负责任。姜流开口不好说出要走的话，她搓了搓手，感觉自己的话卡在喉咙里，不上不下地硌着她。
　　其实魏时有全听见了，她看着手术台上的猫一声不吭，想说分手的话在这一刻听起来也像气话，目光落到地板上:“你先去录综艺吧。”
　　“……好。”
　　姜流想说对不起，但这种话卡在喉咙里就是没办法吐出来，她起身出去接电话准备坐车出发。但这一次和过去吵架不太一样，魏时有把手从她手心里抽出来的一幕太显眼，她的心跳得有点闷痛。她其实厌恶也恐惧小孩，不知道怎么去对待小生命，连仙人球都不爱养。
　　最开始要买猫也只是一时兴起，几乎没怎么和小乖单独相处过，或许它会更亲助理而非她自己。好在有钱，小乖吃的喝的用的姜流都能买最贵最好的，只是没有好好地相处过。
　　谁知道猫咪不能吃葡萄啊？早知道不应该逗它的。姜流察觉到了自己的错误，但没办法真心地向魏时有道歉。下一次，她在心里默念，下一次一定好好说话。
　　坐上车的姜流把门合上，苹果在旁边和她对台本:“这个男演员本来是负责做智力担当的，不过现在爆出这件事，节目里面可能会有鸡兔同笼，三角函数和圆锥曲线……现在说应该会全部换成方程……”
　　念到后面，苹果的脖子快缩没来，她战战兢兢地说下去:“节目组把题目发过来了，让姐你提前背一下答案。”
　　二元一次方程还要提前背答案，有点看不起人了，不过……姜流没有上过大学。苹果瞥着姜流的脸色，看她接过去把台本翻回前面几页，把参演人员看了一遍:“这个周文明不是喜欢卖学霸人设吗？为什么不把这part给他？”
　　苹果不敢接话，前面坐着的经纪人才陪手底下的另一个小爱豆吃饭签了合同，笑得脸都僵了，边揉脸边接话:“那家伙不肯背台本，说跑剧组忙着拍戏怕把台词背串了。”
　　“我一个大学都没上过的人，在别人面前卖弄什么？”
　　姜流像苹果想象中地发火了，但台本还握在手里，也没说什么难听的话:“你知道论坛上怎么骂我吗？下次接综艺能不能接点正常的？我大学都没读，草什么学霸人设，我自己看了都嫌假！”
　　苹果缩着脖子怕挨骂。
　　“你也别生气……”陈平安苦口婆心:“这综艺也不是想上就能上的，你想想同期爱豆糊的糊，拉的拉，谁不眼红你的资源。草个学霸人设算什么，我们姜流就是认真努力啊，二元一次方程也算不上学霸人设。论坛上的人看谁都不顺眼的，你看看银行卡余额，别和他们置气。”
　　“这种资源你不能推给别人吗？手底下没有上过大学的艺人了吗？还是你又拿给谁换资源了？”
　　姜流生气归生气，但还是打开了台本记二元一次方程的题目，看了会又翻到前面的三角函数。现在的高考不知道改革到什么程度了，在她备考的时候三角函数还是数学第一道大题，需要稳稳拿分的题目。
　　前排的经纪人不说话闭目养神，苹果看着姜流翻到三角函数，以为她不认识二元一次方程悄悄提醒:“姐，前面才是二元一次方程……”
　　“我上过高中。”
　　“好的姐。”
　　苹果仔细一想自己还是本科毕业的，如果姜流有需要还可以帮忙答题，但清醒的脑子让她把话憋了回去。比起草学霸人设，她觉得姜流的痛点是没念过大学，扎一下都要立刻原地爆炸。经纪人不好换，助理可不一样，一句话就能解决的事情。为了让职业生涯长一点，她还是先选择乖乖闭嘴比较好。
　　到达的时候是凌晨四点，赶上化妆师上班，姜流边折腾脸边小声地对台本，旁边的工作人员夸她:“姜老师是第一个来的，真是敬业爱岗啊。”
　　姜流连笑都懒得笑一下，苹果在旁边也不好看着工作人员尴尬，也接话:“其他艺人没有来吗？”
　　工作人员扯一下唇角:“今天可能有得等了，姜老师明天没有行程吧？”
　　“暂时没有。”
　　“好。”
　　工作人员去忙活其他事情了，苹果悄悄看参演人员猜哪个才是极致的大牌。化完妆太阳已经出来了，化妆间的座位还没有坐满，工作人员倒是饿了，交头接耳顺便吃豆浆包子。
　　“姜老师吃吗？”
　　毕竟是大咖旁边的助理，苹果走出去就有人殷切地招手:“想吃什么？我买了很多呢。”
　　直接提了一个泡沫箱到休息室让她们选，姜流只拿了两个榨菜包和一杯豆浆，苹果美美享用了三个叉烧包。
　　叉烧□□薄馅大，里面的肉肥瘦参半，酱汁调得很好，快把苹果香晕了:“姐你不吃叉烧包吗？真的很好吃。”
　　陈平安坐了一会也准备走，旁边还有保镖和团队的人人，他坐着也没什么事，忙着去帮手底下的小爱豆解决问题了。姜流只好在脾气差但有度，而且这种差在圈里居然还算得上好，只是镜头内外不太愿意掩饰才变成了公认的性情恶劣。
　　“你别吃太多，待会转场要坐车呢。”
　　“好……”
　　原本想再炫一个叉烧包的苹果停住自己跃跃欲试的手，但等到九点半才坐满化妆间，最近势头很猛的宁粥粥挎着包在众人的注目下走进来，拉开姜流旁边的座位坐下。
　　“好久不见了，姜前辈。”
　　她笑了笑，把包放下的同时不忘阴阳:“台本看了吗？听说把智力担当的人设给姜前辈了。这个学霸人设我也想立一下，最近推了几个校园偶像剧的本子，全是学霸女主，早知道提前适应一下。”
　　“这话和我说干什么，找导演啊。”
　　姜流没心思和她吵架，起身回了休息室，只有宁粥粥以为被内涵没后台气得咬牙切齿。苹果合上门转头就和姜流大眼瞪小眼，她还在思考老板今天想干嘛，是不是要开始耍大牌了。
　　她正在思索会发生什么，姜流开口:“你谈过恋爱吗？”
　　这难道不会就是……职场性/骚/扰？
　　苹果深吸一口气，从入职开始就憋在心里的话终于有了用武之地:“姐，我是直女！”振聋发聩。
　　她点头表示知道了，继续问下去:“你和男朋友吵过架吗？会不会冷战？”
　　作者有话说：
　　对于比较路人的角色，我真的好爱起水果名字，虽然我不爱吃苹果……


第7章哄
　　原来是需要我建言献策啊。苹果说下去:“其实吵过架，情侣怎么可能不吵架呢？看是谁的错吧，如果我错了就会去哄哄他，如果是他的错，冷战久了就直接分手。”
　　直接分手。
　　姜流不知不觉把喝完水的纸杯捏扁了，而对上苹果视线的时候嘴上还在逞强:“那如果你很喜欢你男朋友，他不愿意道歉，你怎么办？”
　　“分手啊！这世界上有多少男人啊，这个不哄我就换，下一个也能讨我喜欢。”代入个人感情的苹果态度激昂，说到一半才想起来之前去姜流家里的时候，她好像才和魏时有吵完架。
　　她拿不准这个“你很喜欢你的男朋友”里面的你是代入了谁，小心翼翼地说下去:“我觉得，如果真的很喜欢对方偶尔低头也没什么，冷战时间长了真的会想分手。”
　　姜流看着她，像思考了几秒才点头:“那我勉为其难哄她一下，你给魏时有打电话吧。”
　　为什么是我呢？苹果只能安慰自己是被神选中的少女，打开手机按下拨通键，等待几秒之后被挂了。她无奈找补:“可能在忙吧。”
　　“那用我的手机。”
　　姜流把手机递到苹果手上，后者按下电话，结局依然不出意外地被挂断了:“魏老师可能真的在忙。”
　　“嗯。”
　　经纪人提醒过，如果说姜流单字嗯的时候就证明真的生气了，苹果握着冰凉的手机想找个角落把自己埋起来，担心她脾气发作。她们无言地等待着，比起魏时有拨来的电话，先等到了工作人员来敲门:“姜老师出来准备一下拍摄吧。”
　　姜流应声，起身的时候脸色不太好看，深吸了一口气才调整着笑容走出去。苹果等在休息室里，和团队小声交流八卦和最近的公关案例。
　　眼镜男率先出声:“她和魏老师还没有分手吗？我以为已经分手了，还在准备公关步骤，最近在熬夜看之前的恋爱综艺。”
　　旁边的马尾妹妹点头:“嗑死我了……不过分手也正常，那个节目的台本究竟是谁写的，建议去晋江百合频发展。”
　　“现在要一起看看吗？”
　　妹妹从随身戴的包里掏出笔记本，三人凑在一起看三年前的节目，第一次见面是姜流打扮成工作人员接近对方，在镜头面前拍摄的这一切有剧本痕迹，但不妨碍好嗑。
　　魏时有散着头发坐在摄影机面前，以为是单采，对着镜头笑了笑准备回答问题。但旁边架着摄影机的就是她未来的营业伙伴，正默不作声地盯着镜头里的她。
　　“大家好，我是魏时有。”
　　魏时有对着镜头做出自我介绍然后开始回答问题，戴着口罩帽子的姜流站在摄影机后面看着她，而前者浑然不觉。
　　“为什么会参加这个节目？是为了体验一下恋爱的感觉，这对我未来的演绎生涯会有帮助。”
　　屏幕以外的人看这一段，即使知道背后有精心策划的摄影师依然觉得故事动人，苹果也感慨:“幸好不是魏老师观察姜姐，我感觉姐Bking起来应该不讨女同喜欢。”
　　“不会吧，感觉姜姐选秀刚出道的时候美强惨拉满来着，女同喜欢这种吗……”
　　“女同喜欢直女！”
　　“女同唯爱姐。”
　　等到魏时有的采访结束，姜流被安排着带她去休息室，两人穿过长走廊，姜流假装摔倒，但没有像节目组想象中把魏时有也绊倒反而是被扶住了。
　　“走路小心点。”
　　苹果吸了一口气，觉得如果哪位女明星也这样温柔地对待她，那么她象征性地弯一下也不是不可以:“这里也是演的吗？”
　　“不知道啊。”
　　“她们两个在节目上吵过架吗？”
　　“没有，所以在找有没有姐显得比较弱势的片段，或者看起来更爱的片段，到时候更好公关。”
　　“好……”
　　娱乐圈里没有永恒的友谊，争夺同一块蛋糕总难免针锋相对，何况恋人。苹果托着脸看过去的综艺，即使过去三年，依然会被虚假的剧情打动。
　　“过去应该真的爱过吧，不然也不会在一起吧？”
　　苹果还是忍不住把心里话问出口，其实她也知道答案，如果是为了利益大可相敬如宾不会争吵，但也分不清究竟是维持着长期稳定的营业关系好，还是真的恋爱经历吵架分手好。
　　“可能爱过吧。”
　　“爱有什么用呢？会爱完的。”
　　马尾妹妹一边看节目，一边记录可以通稿营销的点，在这段恋情结束时怎样做到利益最大化对于团队来说最重要。魏时有在这段感情里做得好不好不重要，打赢舆论战才是他们的目的。
　　*
　　户外还在录制，游戏环节结束之后是简易的打歌舞台，宁粥粥先上去边唱边跳，姜流在后面看着，碍着在镜头面前还是进行着表情管理。
　　魏时有为什么没有给她打电话？到现在也没有消气吗？买一只新的橘猫好不好？刚好可以和小乖做伴。姜流这样想着，打算让助理去挑一只，想了想又觉得自己去好像更好一些。
　　这次买只不一样的，不买橘猫了，橘猫好大一只，偶尔抱一下都觉得对腰不好。
　　即使在想无关的事情，踏上舞台的时候就只想到台下的观众，姜流把最新的单曲表演完了又退场，对着守着旁边的摄像机笑了笑。
　　“在节目的最后，姜流你有什么想要对大家说的吗？”
　　绕了一圈又回到台上，姜流看着摄像机，想到助理说过的哄哄对方，尝试开口又压抑下去:“非常感谢大家一路上的支持，每一次登上舞台的时候都会想起我的初心，我会一直努力下去呈现更好的舞台。”
　　“还有一点……”
　　即使出道夜舞台上被叫起来和队友拥抱猜测谁才是第二名也没有这么紧张过，姜流觉得喉咙发紧，但还是艰难地说了下去:“算起来也已经恋爱三年了，我好像还没有变得成熟，也会有让你生气的地方。我不是有意的，想说的话有很多，真的谢谢你一直在我身边。”
　　台下爆发一阵嘘声，即使正式剪辑不把这一段放进去粉丝也不会假装没听见，她说的话魏时有总会听见的。
　　抱着这种心情下班，在回家的路上，团队都陷入了诡异沉默，但也能逻辑自洽——在分手之前草深情人设能博取CP粉同情心，提纯也方便。助理不知道姜流的想法是什么，但总觉得可惜。她们好像在种花，它被催生着成长，含苞待放，直到今天终于要凋谢了。
　　*
　　魏时有在准备第二次试镜，上次的邬敛来得早，她一眼就看见对方坐在两边座位上等待，对视上邬敛还冲她笑了笑，站起来:“魏老师好。”
　　她表现得太乖顺，垂着眼帘让人不忍怀疑，但如果说落在车里的口红是无心之失也太牵强。魏时有静静地看了她几秒钟，但邬敛表现得得和停车场里完全不一样。
　　助理猜不到魏时有的心思，也识趣地没在这时候问她，坐着等待着面试会碰到的人。
　　上次心气很足的叶臻像是昨晚没睡好，脸色灰白，念台词的声音都发颤，结束的时候也知道完蛋了，红着眼睛鞠躬:“谢谢评委老师给我这个机会。”
　　导演招了招手，她就走出去了，魏时有有点不忍，出去透气的时候看见女生在洗手池面前哭得抽抽搭搭，递了面巾纸给她。
　　“虽然今天没有发挥好，但是以后还有其他机会，不要让它成为绊倒你的存在。”
　　“谢谢你……”
　　哭得投入的女生根本没注意究竟是谁在安慰自己，只顾着嗷嗷哭，但看着她就像看着某个时刻表现不佳的自己。
　　魏时有走出卫生间就看见了邬敛，她站在那里看着微眯的眼睛看起来像猫，等魏时有走近了才低声撒娇:“我待会面试表现不好也要哭。”
　　“你哭什么？今天好好表现就没问题的。”不管怎样，魏时有能确定对方有企图了。
　　“想魏老师安慰我。”
　　她笑了笑，神情柔软惬意得好像在哪里见过，魏时有的心一紧，停下脚步拉开了距离:“我有女朋友你知道吗？”
　　“我是女同性恋。”
　　魏时有重申了一遍，希望对方能划清界限，她也不愿意频繁地和未来的合作伙伴暧昧地对话。
　　邬敛在她郑重的神情里举起双手投降，在她背过身的时候，舌尖很快地舔过嘴唇:“知道了，魏老师。”
　　她这才满意地回到房间里，下一个面试者恰好是邬敛，对方走进来的时候不像刚才在外面那样表现得轻快活泼，乖巧温顺，也没提出要魏时有一起对戏了。面试结束，导演很满意，决定明晚设宴签合同，聊聊拍摄期间的注意事项，也提前和各个主演打照面。
　　“我没问题。”
　　魏时有出门的时候助理还跟着，这次在停车场没有偶遇到要她载回学校的小女生了，她把落在车座的口红拿起来，想塞到包里但最后还是放回去了。
　　下一次还给她。
　　这样想着，魏时有把口红放回原位，助理注意到这个举动也不敢吱声，反正也要分手，当然不介意老板无缝衔接，虽然老板看起来没有这个意思。
　　“你觉得邬敛怎么样？”
　　助理脖子一凉，没想到会被问这个问题，她考虑着魏时有想听到的答案:“应该算试镜里面演得最好的，不然也不会签她吧？”
　　“我感觉她很漂亮，不过和角色还是差一点……但是姜流来可能演得不如她。”
　　魏时有在说真心话，她坐在回家的车上，想到接下来可能要面对的争吵又开口:“去另一个房子那里吧，我先不回家了。”
　　“好。”
　　分居，是感情破灭的开始。助理这样想着，美滋滋地让司机把车开到了另一个小区楼下。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章女主角
　　魏时有还没有回家。
　　姜流有点意外，躺在床上看着天花板发愣，上一次吵架维持了多长时间呢？她们好像不经常吵架，魏时有的脾气好得令人发指，也会习惯性地给人台阶下，她慢慢地在这种爱里面滋生出无限自信。
　　她哄对方了，可能是还没看见视频，等节目播出的时候应该会看到。生日快到了，她自己挑一只小猫送给对方，上次的葡萄事件应该就能这样过去了吧。
　　点开微信，在节目上添加的后辈又发了几张自拍来，她已经把对方设置成勿扰了，只剩下一个小红点在对话框里。
　　小爱长得漂亮吗？漂亮。但是姜流对她没有太过的在意，漂亮的人一抓一大把，脾气好的圈内人才是屈指可数。没有明确地拒绝她，也不能说期望她识趣地退开，图片是不是群发的还很难说。
　　反正她和魏时有不是会相互查手机的状况，对方也看不见这些，她只是被动地接受着撩拨而已。
　　这样想着想着就睡过去，姜流醒来的时候天也黑了，经纪人来和她协商新歌的风格，说会接触更优秀的制作人。
　　“行啊……”
　　“你和魏时有什么时候分手，我们已经在准备公关策略了，我有信心能压着对面打。”陈平安还是一如既往地自信和理智，镜片反光看不清表情，但姜流能猜出他胜券在握的笑。
　　她忽然就失去了胃口，刚才提起来的兴致又落回去:“我还不着急。”
　　“你们还不着急？那准备再谈几年？”
　　陈平安的话听起来像嘲讽，姜流忍着没冷笑:“就这么谈着吧，她也没什么做得不好的地方，我又不是你。”
　　经纪人从接手她开始到今天，已经换了几任妻子了，这话一出即使陈平安的定力好也还是脸色微变:“我比不得你，你卖深情人设有红利，我离婚都是分财产出去的。”
　　陈平安心里在骂人，不敢骂姜流这棵摇钱树，只能挨个把前妻骂了一遍，出轨就离婚的烈性女人偏偏都让他碰到了。骂到后面骂魏时有为什么还不分手。理智上已经做好提纯准备，轰轰烈烈的公关战一触即发，情感上也想看看自信的姜流被现实狠狠抽一耳光。
　　但他也觉得不太可能，魏时有对姜流镜头内外如一，温柔妥帖细致，看起来比姜流更爱姜流，也很难想象她说要分手的样子。陈平安顿时更嫉妒姜流了，事业爱情蒸蒸日上，她的人生除了不是男人已经是他的理想模板了。
　　*
　　很久没有回过的家，家具都蒙上了一层薄薄的灰，魏时有叫了钟点工来收拾，顺便出门吃饭，戴着墨镜和口罩的她不担心被认出来。
　　但她看见了熟悉的人，几个小时前刚刚见过的邬敛。
　　对方看见她也吓了一跳，演技看起来很真挚，走近两步弯起眼睛笑:“魏老师！你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　魏时有仔细地思索着被跟车的可能性，对方比她想象中更有手段一点，一张一弛的方法好像很有效。但她现在还在恋爱中，也并不喜欢步步紧逼到这个程度的追求者，更何况邬敛不是她的追求者。
　　“我还没有吃，好可惜呢，本来想邀请学姐一起去吃饭。”
　　对方把手插回兜里，脸在路灯下有一半埋进阴影里另一半温柔得让人意外:“那学姐想陪我去吃饭吗？顺便聊聊对角色的看法？”
　　“我女朋友会介意。”
　　这是谎话，其实她们给对方留了足够充足的空间来呼吸，魏时有不管和朋友一起的姜流会遇到什么人和事，姜流也不会干涉她的自由。但魏时有做不到，她有感情方面的洁癖，在没有分手之前，迎合其他人的暧昧对她来说是道德上的过失。
　　“啊，那好可惜。”
　　魏时有反复地想起在停车场望着她的邬敛的眼睛，她想要叹气，但理智让她能够在对方面前保持冷静果决。
　　她在小区里又散步了一圈才出门吃饭，附近的餐厅有包厢，保密性很高，但还是被服务员认了出来，签名合照一条龙结束。
　　踏着月色回去已经深夜，阿姨收拾完房子已经离开，魏时有坐在沙发上读剧本，每读一句就想起一点从前。到最后干脆把剧本放下了，邬敛在停车场望着她的样子和记忆里的姜流反复重叠，但她当然知道不是同一个人。
　　人在爱人的时候是相似的。
　　那姜流爱过她吗？想到这个问题，魏时有仿佛全身过电，细小的颤栗在血管里挣扎着，她没办法替姜流解释这个问题，但她只清楚自己的感受。
　　其实……不爱吧。因为阴差阳错的营业凑到一起，在簇拥下开始恋爱的骗局，心知肚明的谎话，但她应允了。
　　魏时有不想检讨自己，但她扪心自问确实已经无力坚持下去了，像栽培一株不会开花的花，已经竭尽全力就不应该觉得可惜。
　　她们或许应该找时间开诚公布地谈一谈，分手之后她没有什么需要的，只希望能留下小乖，以前没有想过小乖要姓姜还是姓魏，现在也不用想了。
　　*
　　第二天在经纪人的要求下还是换了较为正式的套装去参加饭局，魏时有也没想着要艳压四座，她本来就不是大美女长相，退而求其次地穿了某牌早春的连衣裙，崭新的春天般的嫩绿色。
　　魏时有对着镜子给耳上戴花朵耳环，经纪人还在旁边计较:“打扮漂亮点，怕另一个女主角那边出艳压通稿，才开拍整这套有点过。但是人不能不防嘛。”
　　“她……确实挺漂亮的。”
　　想起邬敛，魏时有下意识弯唇笑，对方虽然目的性强烈，但也不算讨她厌烦。不知道怎么描述，即使对方有所求，她也很难厌恶一个对自己献殷勤的女孩。
　　“不能说这种话长他人志气灭自己威风！”经纪人也笑，魏时有的长相不是能写艳压通稿的类型，更像邻家学姐，在校园里面抱着书走过会让人想她这次考试第几名的类型。但胜在有故事感，适合在银幕上出现的脸和比同期演员更具票房号召力的粉丝，让她不至于无戏可拍。
　　“你真的准备和姜流分手了吧？我们这边在准备公关了，到时候就说营销一下和平分手，不虐粉提纯，可以吗？”
　　主要是姜流的发展势头好，爱豆粉披荆斩棘无所不能，稍稍拉踩恐怕就会被挂起墙头。演员粉相对佛一些，比较注重姐姐的事业，也不太在乎姐姐恋爱分手。
　　“分手之后，可能她又要吸粉了，我们时有怎么不去做爱豆呢？真可惜。”
　　经纪人嘴上说着，心里还是有点酸的，不过人各有命，也不说什么了:“对了，那个女主角还没签公司吧？我们这里在想要不要把她签下来，后续宣传起来联系更方便。”
　　“还要炒CP吗？刚刚分手会不会不太好？”
　　“等到电影拍完再炒，那时候cp粉都会集体失忆的，再说了难道姜流不会移情别恋吗？你要是介意的话我就和团队说一声，不过公司当然想你们炒CP卖卖姬，都拍百合电影了不卖简直天理难容！”
　　“还是姐懂。”
　　助理及时在旁边捧哏，和魏时有对视上的时候又想起来邬敛在停车场的样子，捧着脸思索。
　　会不会和邬敛也因戏生情呢？女同爱姐这件事就完全没在魏时有身上体现。
　　“准备出发了，走吧。”
　　魏时有在发呆的小助理面前挥了挥手，后者乖乖跟上去，在车里工作人员也聊着最近的热门话题，出轨地下恋情曝光分手……好像每一天都有大新闻。
　　“下次就轮到我们了。”
　　对于团队是不能有太多隐瞒的，大家毕竟是利益共同体，魏时有半开玩笑半真心地说出这句话，车子里忽然就安静下来。
　　“三年了。”
　　隔了几分钟的沉默，终于有人感慨:“其实当初我也没有想到姐你会谈这么久的恋爱。”
　　“确实挺长的。”
　　长得想象分手都好像有些可惜，恍惚着想起从前才发现恍惚过好多遍。魏时有对着手机前置检查妆容，助理小声:“姜姐的助理都换了好几个了，我那时以为女朋友也很快会换掉。”
　　毕竟助理接触到的姜流和摄像机面前的不同，她也不觉得对方在魏时有面前就发生了改变，魏时有纯粹是栽进精心设计的台本而非姜流身上。
　　“姐，你吵架肯定不说再这样就分手吧，我靠着这个分了好多次手。”助理回想过去分手经历，再看魏时有柔美脸庞:“长得这么漂亮，换我绝对不会和姐吵架的。”
　　她确实不会说这种话，姜流也没怎么说过这种话，吵架时人本来就冲动上头，再来一句“有本事就分手”当然会毫无意外地分手，失去理智地时候说的才是不加掩饰的真心话。
　　“你少说点。”
　　说话间已经到了，魏时有下车，导演没有叫媒体记者采访，她畅通无阻地上楼。
　　饭桌上的人还没到齐，邬敛今天化了更精致的妆，不笑的时候像伺机而动的蟒蛇，看见她来了就站起来笑:“学姐，坐我旁边吧。”她似乎知道怎样笑更迷人，也似乎知道自己吃哪一套，眼睛里的光在闪烁。
　　“主演本来就要坐一起啊。”
　　魏时有在她旁边坐下，她们在茶余饭饱时签下合同，邬敛似乎在节食，桌上的饭菜只浅浅动了几筷子。导演没有喝酒的习惯也没人好劝酒，魏时有头脑清醒地走出门，反而是邬敛喝了一点。
　　魏时有走了几步才发现邬敛就站在她旁边，跟得比助理还紧。她转头看对方，大概酒精让人上头，邬敛红着脸:“学姐，我真的要做你的女主角了。”
　　“是。”
　　她应了一声，伸手叫助理:“妹妹，走了。”助理妹妹在旁边想装隐形人，听见这句话小跑着跟上来，两个人加快速度把邬敛甩在后面。
　　也就错过了眼神清明的狡黠的邬敛。
　　作者有话说：


第9章期待
　　白天。
　　“姜老师要今天提前下课吗？”
　　“对，我待会还有通告，明天女朋友生日想早点回去。”
　　练完舞要出发去拍摄场地，姜流的心情却比往日都好，运动过后脸也红扑扑，苹果站在旁边抱着水杯看她。
　　舞蹈老师也痛快地放行，理解年轻人恋爱需求，更何况姜流现在是商业卖姬，恋爱已经成为了事业的一部分。割舍掉也不是不可能。靠着CP红利起家维持三年在圈里也足够令人惊讶，毕竟不是私底下分手了不公开而是真的一直在谈，但走到这一刻粉丝体量这么大，分手说不定还可以提纯。
　　姜流身边一直都有催促分手的声音，也有人揣测她们早就分手只是为了谋利明面上不公开，但她没在意。她理所应当地觉得魏时有应该也不会在意，一起生活好像是不错的选择，应该能持续更长时间。
　　她不擅长说永远，但确实觉得她们的未来还会有更多的时间，不需要提前说这些话。
　　杂志的主题是盛放的花，姜流坐在人造草地上抱着花，脸上擦着油彩，望着镜头。
　　“姜老师你现在攻击性太强了，想象一下你是花仙子，吸取天地之灵气日月之精华变成今天的样子，抱着花想抱着自己……”
　　“现在不像吗？”
　　“现在像花丛里面的豹子，有漂亮皮毛但是随时要窜出来咬我一口的豹子。”摄影师的话很中肯，姜流只能尝试着想象自己在舞台上，手覆在花朵上眼睛望着镜头。
　　“好像还是差点感觉，姜老师你想象一下，站在这里的人是魏时有怎么样？”
　　工作人员发出促狭的笑声，但姜流意外地没有生气，她也笑了两声，抬手摸脸才后知后觉地发现耳朵在发烫。被人发现有在爱人是她的软肋，她不太习惯承认，但意外地感觉还不坏——被默认着已经进行三年的感情对她来说不是坏事。
　　但摄影师挠了挠头说了句“不好意思”，姜流没察觉她的失礼之处，点一下头就继续进行拍摄，低头吻了吻花。
　　她难得露出来一点羞怯温柔的神色被摄像头完全捕捉，摄像师按下快门，后面又换了造型拍摄其他花朵。姜流想说自己没那么爱魏时有，但深情人设好像变成肌肉记忆一样的存在，她认出了她当初给魏时有送的花。
　　姜流把花抱在怀里的时候笑意不深，但眼睛很弯，没有偶像营业式刻意漂亮的笑容，而是发自内心的难以掩饰的甜蜜。
　　“感情真好啊。”
　　举相机拍摄花絮的工作人员在间隙里感叹，姜流想要接话却发现摄影师横了工作人员一眼，也不是不能议论的事情，她们的恋情不是早就昭告天下了吗？
　　姜流怀着甜蜜的心情度过了拍摄，走之前询问能不能把拍摄用过的花带走:“它们待会会当成垃圾处理掉吗？我能不能拿几朵走？”
　　得到肯定答复后姜流在花丛里拍照准备营业，又精心挑选了一束花回家，比起过去的三枝玫瑰，现在能有更多。回家的路上路过花店，她又定了一大束玫瑰，满心欢喜地为晚上做准备。
　　因为还在吵架，等了一天也没收到魏时有的信息，姜流在给对方台阶下和冷战之间反复横跳。蛋糕的类型是她随手翻画册定下来的，先填好地址预订了蛋糕，出门上车的时候脚步轻盈得快飞起来。
　　而后又去了猫舍，这次由姜流全权负责，挑了一只昂贵的西伯利亚森林猫，漂亮的绿眼睛像宝石一样，毛发蓬松柔软，拿逗猫棒去逗它一下就跃起来了。
　　“它长得可爱吧？”
　　想到或许它可以带着家里的橘猫一起上蹿下跳地减肥，姜流就迫不及待地结账了，苹果看得瞠目结舌:“姐，你不用再挑挑看吗？或者问问魏老师的想法？”
　　“这是惊喜，说出来就没意思了。”
　　回答的人理直气壮，苹果思索了一下，在到底是惊喜还是下次吵架的导火线之间犹豫，但也没能把话说出口。
　　姜流把它装进猫包里一起带回家，小猫乖乖地卧在里面，作为颜狗，苹果也觉得它比橘猫漂亮一些。
　　今天唯一不顺利的是快到家门前的时候苹果忽然想起来忘了什么，急得快掉眼泪:“姐，我好像忘记拿礼物了，怎么办啊？我现在回去拿还来得及吗？”苹果家住得并不算太远，只是来回折腾时间长，现在虽然不是下班高峰期但也并不少人。
　　毕竟这是她的失误，姜流脾气也不算好，更何况她也真知道两个人才吵完架还没和好。
　　但姜流放过她了。
　　“你……快点过来，来之前发条信息说一声，我说可以再进来。”
　　“好的姐！”
　　把姜流在家门口放下，苹果战战兢兢地赶回去拿礼物，前者心情很好，即使礼物被忘记这种小插曲也没有影响到她，满心都是魏时有。
　　没关系的，其实就算苹果赶不过来也没关系。但是对方的仪式感还是要满足一下。魏时有不是会主动索取什么的人，就算忘记了礼物对方也不会生气。
　　算起来，魏时有生气的次数也屈指可数。
　　姜流坐下没多久蛋糕也到了，她把蛋糕放在餐桌上，等待的时候想给魏时有打个电话又作罢。把新到家的小猫咪放出来之后上楼，其实姜流也没想起来自己要做什么，在房间里转了一圈眼尖地瞥到了垃圾桶里的一角。
　　被撕毁的照片。
　　上面的是魏时有的笑脸，她愣了一下，伸手把它从垃圾桶里捡了起来。即使她反复在心里对自己强调是个意外，心脏依然缩紧了，像有无形的手抓住了它。
　　是她过去撕去一半之后藏起来的照片，姜流几乎快忘记了这件事，当时撕它的理由是什么好像也不重要了。
　　难道魏时有会为了这个生气吗？姜流一松手就把照片撕得粉碎，重新落进垃圾桶里。只是一张照片而已，只要彻底撕毁就不会被在意吧。
　　下楼的时候，魏时有还没回来，姜流已经有点不耐烦了，想给对方打电话又因为吵架不愿意先让步。在综艺节目上道歉不只是道歉，也是一种营业的方式，在镜头面前过度一些无可厚非，镜头之后她不愿意拿出哪怕十分之一的热情来对待魏时有。
　　也有过一些时刻吧，但姜流很快停止了回忆，在等待里面愈发焦躁起来。
　　*
　　“姐，今天是你生日啊。”
　　助理护送她上车，打开手机看一眼日期，十二点已经过了。她赶紧给老板唱生日歌:“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　车上的女生都跟着唱起来，经纪人举着手机想录个视频，但魏时有沉默着眼泪忽然掉下来。助理急忙给她擦眼泪:“别哭啊，生日快乐。”
　　“我没事……”
　　魏时有只是想起过去了。
　　那时候才开始恋爱一年吧，姜流和组合忙着开巡回演唱会，她坐在台下悄悄看台上表演的人。她没提起过自己的生日，毕竟每年都有一天的日子和不常有的工作机会相比当然是后者更重要，对方忙前忙后几个月，她总不能一句“你要给我过生日”就打乱对方的计划。
　　但演唱会结束之后，姜流和她坐在车里，在十一点五十九分的时候忽然开始倒数。魏时有那时候才知道对方还没忘记自己的生日，心都要融化了，笑着看对方数到零。
　　然后她们接吻了，结束之后姜流像变戏法一样掏出一个蛋糕来，她在车内许愿然后吹熄蜡烛。她在那时的愿望是，希望能和姜流在一起更久一点。其实姜流没和她说过永远之类的托词，是她单方面地希望能够更长久。
　　公司举办过的生日会不是没有蛋糕，现在的薪水收入也让她可以在食品屋里不看价格地点单，但是她总觉得那晚的蛋糕是人生中最好吃的蛋糕。不爱过生日的魏时有在那一天发现了生日的意义，就是和爱的人一起庆祝自己的降生，这样证明她的存在真的有意义。
　　其实是因为爱，所以觉得蛋糕好吃。去责怪她们怎么走到这一天也是白费，其实魏时有能感觉到爱和不爱，只是沉醉在过去不愿意醒来。
　　“今天，开车回家吧。”
　　助理没说话，总担心魏时有会冲动着和姜流复合，但经纪人用眼神示意她闭嘴，只能闭上嘴巴。
　　“那时有你回家早点休息，过两天就进组拍戏了，注意身体。”
　　“好。”
　　其实不需要开口，魏时有也猜到助理想说什么，她回家是为了把这一切解决好，而不是回心转意想向姜流求和。
　　即使现在还会回忆过去，她也比任何人都清晰，她们真的走到尽头了。
　　推开门的时候灯还亮着，魏时有清了清嗓子，看见对方坐在餐桌边，她低头逗了逗小乖，又往碗里添了水才朝姜流走过去。
　　姜流刚才提起来的心又慢慢地落回去，她看着对方站在小乖身边逗它，想要说什么又很轻地咬了咬舌尖:“你回来了。”
　　“我回来了。”
　　这一刻，魏时有的语气还是温和的，听起来和往日没有差。姜流以为今天就是解决问题的时候，语气也欢快起来:“我定蛋糕了，一会一起吃吧？”
　　魏时有当然不会拒绝她的。姜流怀着这份肯定的心等待下文。现在的她还不知道期待会落空。
　　作者有话说：


第10章三年
　　“我在饭局上吃饱了。”
　　她的语气平和地拉开两人距离，而饭桌上的姜流隐忍着没吵架，想着是对方的生日怎么也要温和一点:“你吃饱了就不能再吃一口蛋糕吗？我特意买的。”
　　这话像利剑一样穿刺过魏时有的心脏，原本不知道是忘记生日可恶还是在错误的日子庆祝更可恶，这一刻对她来说是后者。所有人记错也没关系，但姜流为什么能什么都不知道呢？
　　但她没继续说拒绝的话，走到餐桌边上坐下，准备开口提出分手。姜流窃喜，但还要假装在看手机，声音里压抑不住喜悦:“我给你准备惊喜了。”
　　魏时有“嗯”了一声，察觉到有毛茸茸在她脚边蹭，但小乖分明在墙角边大吃特吃，低头视线捕捉到一只西伯利亚森林猫:“你买了新猫？”
　　“是啊，反正刚好两只凑一起。”姜流说的时候也在观察对方的表情，看见魏时有松了一口气的样子也觉得自己做得很好，如果她有读心术，那么她会不想知道魏时有在想什么。
　　魏时有想，提到财产分配的时候可以有更好地借口把小乖带走了。
　　“我给你拍个照写小作文庆祝生日？”
　　姜流举着手机，明明是疑问句但已经按下快门，魏时有知道她会卡点发送所以也没着急打断，认真地铺垫着借口说出分手的话。
　　“我们已经在一起三年了。”
　　“忘记点蜡烛了！”
　　魏时有的表情变得很平静，平静得像冬天湖面上的冰，不知道有多薄，好像试探一下就会落入刺骨的冰水里。
　　姜流的预感一向很准确，她喊了一声，刻意不去看魏时有的表情，手在发抖。从塑料袋里掏出蛋糕店准备的蜡烛插上去然后开始点火，笑容在烛光里变得不太好看。
　　她按灭了灯，两个人坐在烛光里，她一个人把生日歌清唱了一遍，然后看魏时有许愿。
　　今年的魏时有会有什么愿望？其实，她现在说让我去演电影的话我也很难拒绝，可能不会拒绝。但结果一定是两个人不断地为此吵架。对方是识趣的人，应该不会在这时候说这些话，姜流静静地看着魏时有，忽然有想亲她的欲望。好久没接吻了。
　　餐桌上的魏时有十指紧扣着许愿，但其实没有什么愿望，目前的她没有想要实现的愿望，仔细思索了一下——那就和平分手吧，顺便让我把小乖带走。虽然它只是一只爱吃的橘猫，脾气还不太好，但我有义务包容它的一切。
　　睁开眼吹灭蜡烛的时候，姜流在望着她，目光炙热，但魏时有低头看蛋糕避开对方的视线。蛋糕上面铺满水果，还插着巧克力牌小人，如果铺着的不是她不喜欢的草莓，她或许会更高兴一点。
　　“生日快乐。”
　　姜流又说了一遍这句话，而魏时有也终于露出了回家之后的第一个笑容，她垂着眼笑得很温柔，但不动声色地躲开了姜流企图牵她的手。
　　“谢谢。”
　　“现在我可以说我想说的话了吗？”魏时有的笑容温柔，但在这一刻好像变得无情起来。看见姜流忐忑地点一下头，她才说下去:“我们已经在一起三年了。”
　　“是……没想到已经这么久了。”姜流没发现对方重复了一遍这句话，她已经习惯了对方在身边的日子，但这种习惯并不是十分强烈，她这样告诉自己。
　　“之前靠着节目火起来才捆绑，从表白开始我也没想到我们能熬过三年，我以为你很快就会说分手。”
　　以为对方展开抒情模式，姜流一边点头一边心不在焉地看手机想助理什么时候来，落在心里的石头落下。
　　“这这三年里，靠着营业你重新成为流量爱豆，我也从无人问津的小演员变成了大明星。非常感谢你过去为我做的所有事情，我也毫无保留地对你付出了一切。”
　　“但是我觉得，走到这里就够了。”
　　还在敲字问苹果能不能快点来的姜流愣了一下，甚至不敢相信自己的耳朵，她抬头看坐在她面前的魏时有，挑眉，重复了对方的话:“够了？你的意思是……”
　　“我们分手吧。”
　　姜流没有想到对方会说这句话，她也已经在想婉拒对方邀请她拍戏的借口了，但听见“分手”两个字，意外得像是看见流星落在院子里。她的情绪比她想象中更快炸开，
　　“你什么意思？现在和我说分手，是红了就想翻脸不认人了吗？我营业的时候尽心尽力没有对不起你吧？现在飞升了就想分手提纯，算盘未免也打得太响了！”
　　面对她的指责，魏时有没有说话，姜流像被踩到尾巴的猫一样激动:“早知道我当初就不应该和你营业，三年找条狗也比你懂得感恩，你有今天难道不是靠着我吗？”
　　“所以我们不是恋爱三年了吗？”
　　魏时有打断她的话，说下去:“现在就可以官宣分手，开始虐粉提纯，我又不拦着你，你转单身人设可能还能再吸一波粉丝。”
　　她的语气平淡甚至像聊晚饭吃什么，但姜流的火根本没办法压下去，抬手把旁边的玻璃杯打落:“我不是在哄你了吗？也买了新的小猫，难道一定要我和你拍电影你才满意吗？一定要到这个程度吗？”
　　“没有必要，我已经签合同了，你现在说要拍摄也只是毁约。”
　　“你现在在怪我吗？”
　　姜流把声音抬得更高，她期待着魏时有能够轻轻放下这件事，也不明白为什么忽然提到分手。这一刻，她依然拥有着自信。
　　“不是……你没有任何问题，只是我觉得我没办法坚持下去了。”
　　相处三年，即使再不上心，姜流也清楚魏时有生气起来是什么样子，但现在平静得不像是在争吵，这才是最棘手的一点。
　　“那我要怎么样？你想要我怎么样？”
　　姜流的心脏忽然跳得慢下来，她觉得坐在蛋糕面前谋划这一切的自己像傻瓜，在沉默里慢慢找回自己的声音:“那你想怎么办呢？”
　　“或者让你提分手，这样你会觉得好一点吗？”
　　坐在餐桌对面的人没有笑，但姜流知道她的眼睛笑起来很漂亮，她想说话但是没办法说出挽留的话，郁气在她胸膛里横冲直撞，最后开口也是不好听的话:“是因为找到了新的营业对象所以想把我一脚踢开吗？也太会算计了吧？和我谈三年也确实物尽其用，我以为我够无情，没想到还是你更胜一筹！”
　　“你这样说那就是这样吧。”
　　魏时有没有想要和她掰扯究竟谁付出更多谁更爱，感情里本来就没有测量的尺，在分别的时候闹得难看对以后也不好。不过她们可能也没有以后了。
　　“既然你买了新的猫，那小乖就让我带走吧？”
　　姜流过去不懂他人分手时撕破脸皮咬牙切齿，觉得何以到那种地步，今天又觉得好像撕得更响才能证明过去爱得更深。到分手这一步了，对方没有指责她的过错也没有说什么，只说要带走猫，连猫都比她在这场闹剧里更有分量，在魏时有心里更有地位。
　　“你不是买了新猫了吗？”
　　即使你不去买这只西伯利亚猫，以你的财力相貌，像别人对我前赴后继那样，一样有人对你前赴后继。但魏时有不擅长指责别人，连到最后也不愿意给前女友别人心口捅上一刀。
　　“那就分手吧。”
　　姜流答应得比她想象中快，魏时有也松了一口气，她不意外对方的爽快，就像不意外对方在她之外拥有的一切朋友，利落地斩断这一切之后泛起来一点微末的痛楚。
　　“要协商一下官宣文案吗？”
　　魏时有上楼收拾完东西的时候发现姜流还坐在桌子面前，天气不算热但蛋糕化了大半，奶油化成水淌在桌面上。
　　但姜流就这样坐着一动也不动。魏时有忽然就想起来她一个人对着蛋糕的夜晚，心里埋着的刺好像又隐隐作痛起来。不太尖锐的痛苦，在可以理解的范围内，但其实好像还是介怀着的。魏时有拎着行李箱和猫包的时候还心有不忍，放到门口又折回去:“我帮你收拾一下？”
　　姜流想说用不着你，但才吵完架分手对方递的台阶她不好不下，把旁边的纸碟子抽出来:“要不一起吃一块？”
　　“好。”一直拒绝姜流总让魏时有觉得不安，坐下的时候她自己也觉得意外。她动手切下还没彻底融化的一小块蛋糕，先盛给对方，又坐下开始吃，西伯利亚森林猫一直在蹭她的腿。
　　很亲人的猫。
　　像离婚时带着孩子在民政局办完手续后预备分道扬镳的父母，魏时有对它起了同情心:“在附近的宠物医院办的卡还没消费完，以后猫生病你直接带过去就好了。”
　　“好。”
　　姜流闷闷地想那我生病了怎么办，但她也不是没有把握，魏时有怎么可能彻底结束这段关系，既然坚持了三年未来也还会坚持，养成的习惯不好在一朝一夕改掉。
　　门铃忽然响了，魏时有也觉得嘴里的奶油变得难以下咽，索性先过去开门，打开门看见的是之前见过面的助理。
　　苹果看见她，心里松了一口气，笑嘻嘻地把手里的礼物举起来:“魏老师，这是姐给你买的礼物，忘在我那里了。”
　　姜流手一抖，脆弱的塑料叉子在她手里被折断，她起身快步往外走，但已经晚了，礼物已经被不懂事的助理交到了魏时有的手上。
　　“你……”
　　身为爱豆不能说脏话，姜流也一直在克制自己，但没想到助理能够笨拙到这个程度，气得呼吸困难:“魏时有，反正已经分手了，把礼物还给我。”她想到那天头脑发热刻上的字母缩写就觉得自己愚不可及，比以前的憨比助理还蠢，恨不得扇自己两耳光。
　　“好。”
　　魏时有点一下头，像递一张纸巾那样交回去，姜流握着那份礼物像握着烫手山芋，手心快烫下烙印，盯着她一言不发。
　　分手时，把给前任送的礼物收回去也很正常，毕竟也不是便宜的东西。魏时有这样想着，思绪已经飘到姜流会不会打印账单让她把过去花费的钱全部结清，她到底花了多少钱呢？
　　这算是为情绪价值买单吧。
　　她在心里还能开玩笑，神色自若，助理察觉到两人之间的古怪气氛，意识到自己做了蠢事恨不得找个地缝钻进去。
　　姜流恶狠狠开口:“你不是要走吗？现在就走吧，难道还想留下来过夜吗？”
　　“好，那我走了。”
　　魏时有比她想象中镇定自若太多，甚至没有哽咽哭腔红眼，握着拉杆往外走，顿住的时候姜流的心跳也快停止了。她忽然回头了，但看着的人不是姜流而是助理:“餐厅里的蛋糕融化了，桌子上很脏，拜托你帮忙收拾一下了。”
　　那一刻，姜流好像听见什么崩断的声音。
　　作者有话说：


第11章商业伙伴
　　“姐……”
　　苹果缩着脖子忐忑不安，跟着姜流进入餐厅，也看见了桌子上融化的蛋糕，但事实上比她想象中好，刚才魏时有对她说话的时候她还以为两个人动手把蛋糕砸一地了。也看见了两个还没吃完的蛋糕碟子，意识到两人刚才还在吃蛋糕，苹果大气不敢出，准备动手收拾的时候姜流制止她。
　　“我再吃一口。”
　　已经融化的蛋糕，奶油也变质了，入口的味道离奇古怪。姜流吃了一口觉得心里也发苦，习惯性地想找人倒苦水:“我说魏时有她……”
　　但话说出口，姜流忽然又失去辩驳的能力，指责对方哪里做得不好好像显得魏时有太过冤枉，平心而论对方对她几乎百依百顺。
　　“我也不是很喜欢她，有什么了不起的，难道我们不都是靠卖姬走到今天的吗？”
　　正主说着粉丝听了会暴怒的话，助理拿了垃圾桶过来打扫，姜流心安理得坐在旁边继续辩驳:“分手是好事情吧，反正到现在粉丝也希望我们分手，现在的粉丝体量也够折腾。”
　　“是的是的。”
　　助理觉得自己半夜加班也有点冤枉，不过姜流给的工资不算少，平时也不折腾她，就一边打扫一边接话。
　　“你也觉得是她的问题吧？”
　　说到这里，助理擦桌子的动作也顿了一下，在良心和老板之间选择后者:“我也觉得，魏老师做得不对。”
　　“那你觉得她哪里做得不对？”
　　苹果后悔过来干活了，果然钱难挣，屎难吃才是人生至理名言，以她和魏时有少之又少的接触也想不到对方做得过分的地方:“脾气太差了？冷战时间太长了？动不动说分手？”
　　只能随便选了几个前任常常做的错事来指桑骂槐。
　　但她收拾了几分钟发觉没听见老板声音，小心翼翼去打量姜流的表情，才发现对方坐在灯下垂着眼思索，看起来有点落寞。
　　“其实今天是魏时有第一次和我说分手。”
　　苹果听了也想感慨真是慈善家，虽然接触时间不长但她切实觉得魏时有更好相处更温柔亲和，当然不是被女同性恋传染了恋姐习惯。而是魏时有实在表现得太温和从容，像刚才在门口处因为分手把礼物要回去的这种事情降落在她头上，她连夜赶去豆酱劝分组发长文控诉渣男劝大家远离男人小心识别抠男。
　　“算起来也已经三年了。”
　　打包垃圾的时候，新买的小猫在旁边跑来跑去，苹果在角落里看到两个猫粮碗下意识思索——其实还没有be吧？这个小乖的碗还留在这里。
　　“猫猫吃饭了吗？”
　　姜流明天还有工作，踩着拖鞋愤愤不平地上楼之前也还没忘记新来的猫咪:“你随便喂点猫粮打发一下它吧，全在旁边的柜子里。”
　　“好的。”
　　苹果战战兢兢地应下来，但其实魏时有走之前水和食物都添了添，只是小猫没有开吃。她思索了一会，手机震动了一下，看了一眼才发现是魏时有发来的信息。
　　【猫粮碗忘记收起来了，家里的猫粮就给新猫咪留着吃吧，因为小乖总是挑食所以我摆了两种猫粮，柜子里除了猫粮，还有猫条和罐头可以给它吃。】
　　【逗猫棒的话，饭后半小时不要逗它，那样很容易反酸，它会吐的。】
　　【猫咪有很多东西不能吃，巧克力木糖醇百合杜鹃花……其实种类很多，你平时喂食的时候注意一点，不要把不能碰的东西放在它可以够到的地方就好了。】
　　【辛苦你了。】
　　苹果愣了一下，收到这种信息，她不知道该不该和姜流说，但对方好像只是冲着猫猫来的，或者说过去一直在照顾猫的不会是魏时有吧？
　　得出这种结论好像也不意外，姜流表现得和节目里的深情人设大相径庭，可能过去时间太长已经消磨感情了。
　　魏时有……在她这里快变成受害者了呀。苹果揉了揉脸，避免自己出现太多不必要的同情心，免得回头惹姜流不高兴。
　　*
　　和姜流的团队协商分手文案的事，魏时有把事情交给了经纪人，她的微/博号是全团队共用的，平时的营业博也是在交流之后写的文案。
　　魏时有进组准备开机，经纪人也叮嘱过:“注意一下和女主角的互动尺度，不要过度避嫌也不要太亲密，我们打算晚一点再公布分手的消息。”
　　“好的。”
　　她点头应下来，化妆师在旁边一边“恭喜恭喜”一边给她戴耳环，今天走的是温柔知性风，耳环是细链坠着珍珠，晃荡晃荡。
　　“不会爱上邬敛吧？”
　　经纪人像在开玩笑，但一直紧跟她身边的助理神色微妙，魏时有平静地垂着眼:“没有的事。”
　　这点异样已经能够说明问题，经纪人看向助理，助理不敢说话，说魏时有有没有动摇她不知道，但邬敛的撩拨确实看在眼里。对方也是有所图，不过魏时有不是第一次遇到这种人了，但也没有立刻撇清干系的办法。
　　毕竟马上就要一起进组拍戏了，只能寄希望于邬敛够安分，魏时有自己对自己也不是没有信心，但过去三年告诉她残酷事实——她就是会被虚假的剧本蒙骗的笨蛋。
　　“真的不会。”
　　“我看着她，感觉和姜流有点像，不是和现在的像，是和三年之前的姜流像。”
　　经纪人不知有心还是无意地说了这句话，助理平常话多得像机关枪，今天也紧着皮安静下来。魏时有还在化妆，粉刷轻柔地扫过皮肤，她闭着眼睛也开口问:“妹妹，你觉得像吗？”
　　助理咬着牙狠狠心点头，想到魏时有看不到又准备开口，而魏时有已经自己接话了:“我觉得挺像的。”
　　在没有拥有名利权势之前，她们都是失意者，姜流才登上巅峰就被狠狠摔下来，没有后来的暴戾脾气，也可能只是那时隐藏着脾气，小心翼翼地靠近和她演绎剧本，像两只小兽在冬天抱团取暖。
　　今天的邬敛也是一无所有，向她伸出手有所求的时候和那时候的姜流相像。姜流和邬敛，她分不清谁的演技更好一些。
　　一个是镜头之后不再伪装的人，一个是镜头背后穷追猛打的人。
　　毕竟咖位不大，魏时有到达酒店时邬敛也已经到了，但对方比她想象中胆子更大，来敲她的门:“学姐，要一起下去吃饭吗？”
　　邬敛化的妆不浓，但眉眼间优越倨傲感压不住，这点非常贴角色。魏时有的目光在她脸上停留两秒又移开:“要进来一起对戏吗？”
　　“可以吗？”
　　嘴上说着疑问句，邬敛已经准备往里走，为了防止怀疑魏时有没把门合上，敞开大门等待助理。
　　“你想对哪一段呢？”
　　“就……其实也没有想对的。”
　　邬敛把膝盖上的剧本卷起来，看着她笑了笑，魏时有察觉到一点冒犯，神色冷下来，想让对方出去但邬敛忽然换了话题。
　　“你喜欢陈湍吗？我不喜欢。”
　　陈湍是魏时有要饰演的角色，也是她在荧幕里一贯演绎的内敛内耗的角色，最后的奉献举动也让人一边恼怒一边感慨何至于此。湍急的水流和她并不相像，她更像一块石头，日晒雨淋也不翻身，只是最后为了一朵花碎掉了。
　　谈论角色在魏时有范围之内是可以允许的，她点头提出相反答案:“我很喜欢她，不然也不会接这个角色，但能理解你的讨厌。”
　　立体平面的角色应该让人爱恨交错，谁也不可能平面地博得喜爱或是被强烈地恨着。
　　“她明明有更好的选择，去报警求助都是好的选择，为什么要因为一个烂人把自己的人生毁掉呢？太不值得了。”
　　邬敛把剧本卷起来，这一刻不戴美瞳的眼睛也黑沉像把光都吸进去了，她不知道她的话像针一样扎在魏时有心里。
　　“有一点为戏剧而戏剧的设计……”
　　“你身边有很多人爱你吧。”
　　难得地魏时有打断她说话，原本输出观点的邬敛也愣了一下，对方看着她，淡定地点评下去:“你过得很好，所以觉得别人的苦难很抽象虚假，你当然和她不一样。”
　　“我不是在批评你，你站在你的角度也很难想象不幸的人能不幸到怎样的程度。陈湍没得选，没人告诉她遇到困难找警察，她身边没有人保驾护航，她只是做出她想象中最好的选择。”
　　“那学姐觉得陈湍设计得比程桔梗好吧？感觉更可怜更容易得到观众怜爱。”邬敛大概不同意她的话，也不纠结在这个问题上，聪明地转移话题。
　　“是，但不代表程桔梗的人物没有高光，你好好看剧本好好揣摩人物。”
　　魏时有想让对方别像在试镜时一样自由发挥，但邬敛也不像是能听进去的样子，她起身:“有点饿了，我们下去吧。”
　　走到楼下的时候发现有记者堵着在拍，魏时有皱眉，邬敛侧了侧身把她挡在后面，听语气还有点兴奋:“他们会问什么问题？我还没有被记者堵过，好期待啊。”
　　“你果然是新人啊。”
　　魏时有快被她气笑，但助理和经纪人不在身边，她也不好意思让后辈挡在她前面，对邬敛温声开口:“你别搭理他们，回一个字都能写得天花乱坠，不说话就写你黑脸耍大牌。”
　　“我知道了。”
　　看邬敛脸色轻快的样子，魏时有觉得对方可能什么都不知道。她们一起走出去记者像饿狼一样扑上来，话筒快怼进魏时有嘴里:“请问魏老师，你和姜流分手了吗？现在旁边的人是不是你的约会对象？现在是无缝衔接吗？”
　　“你这么快展开新恋情，姜流知道吗？”
　　“无可奉告。”
　　她往前走着，但记者还在喋喋不休:“听说新戏开机，这位就是你的合作对象了吧？你参与选角了吗？”
　　“你们为什么会一起搭乘电梯，是不是保持着地下恋情？这次还会因戏生情吗？这位会不会是你的潜规则对象？”
　　越说越离谱了，魏时有板着脸往前走，她身后的人却开口:“没有，我和魏老师是商业伙伴。”
　　商业伙伴这四个字比起形容她和邬敛，更像她和邬敛。魏时有眼皮一跳，加快脚步，邬敛人高腿也长，还是跟了上来。
　　作者有话说：


第12章真实
　　到达包厢时，魏时有才迟缓地产生了意外的情绪，蹲守的记者来得太多太凑巧，再筛一筛有利的对象，她的目光就落到邬敛身上。但没法直接果断地下定论，她对邬敛原本就有的戒心又加了几层屏障。
　　包厢里人还没坐满，穿着旗袍的女侍者上来给她们倒茶，邬敛挺直背坐着，垂眼在想待会能不能吃夜宵，在这种饭局上她也不好吃太多。
　　“学姐今晚吃宵夜吗？”
　　魏时有意外:“上次见你还在饮食管理？”
　　“我经纪人家里有事，这几天不能过来，我可以偷偷多吃一点。”邬敛笑得狡黠，眼睛里有光在跳跃，像她上学时中午骑车路过湖面，看阳光在水面上一层一层地荡开，涟漪都变成了金色。
　　她忍不住也笑，想起来姜流说深夜在舞蹈室里和队友悄悄点炸鸡外卖吃，那时候和她分享这件事的姜流也像狡黠的猫。意识到自己又想起姜流，她摇了摇头:“你也注意点，别到时候脸上长痘痘了，影响拍戏。”
　　她们的对话回到同事之间的冷淡氛围，邬敛是擅长读懂空气的人，悄悄看一眼魏时有就不再说话。
　　这顿饭结束得比想象中早一些，开场端上来的鸡汤据女侍者所说炖了一天，颜色清亮，香气扑鼻。各种滋补养生的料像不要钱地放，对于广东人而言也是不错的一碗汤。
　　魏时有盛了一碗，导演和投资方在聊天的时候她就坐在旁边安静地喝汤，也没有需要她说话的地方，小口小口地慢慢喝汤。
　　边上的邬敛口味重，但今天的饭菜口味清淡，少油盐，她开场的汤喝了两口嫌淡就放下了，看魏时有拿着细勺喝汤，忽然有了莫名的乐趣。
　　邬敛在这一刻希望勺子变小，汤变多，让魏时有坐着慢慢喝上一小时。
　　但她的目光并不是可以忽视的，魏时有转头看她，对上她在笑的目光觉得这后辈殷勤得可怕，但这样子不像角色，没法在镜头前面展示好可惜。
　　喝完汤之后，魏时有又坐着等待了一两小时，最后大家茶余饭饱插科打诨够了，她才起身离场，邬敛一下子起来，跟得很紧。
　　导演看了一眼也笑:“我本来还担心时有你因为姜流的关系要避嫌的，没想到和邬敛相处得挺好……”
　　魏时有想说分手了，但在邬敛面前说好像不太合适，对方可能会更快地攀上来，她只点头:“是一个学校的学妹。”
　　“学姐很照顾我。”
　　走出包厢，魏时有连笑也懒得笑了，被困倦缠绕着下意识挽住助理手臂。明天的开机仪式应该不会太难搞，这样想着，魏时有回房间睡下了。
　　*
　　第二天也不出预料地被问到了和姜流有关的问题:“魏老师，请问姜老师支持你和其他女生一起拍戏吗？这部戏里面会不会有吻戏？”
　　“这是在工作，我们双方都非常支持对方的事业。”
　　不去回答有的没的，魏时有以官方的口吻结束对话，转头的时候发现邬敛在看她，她不自然地眨眼睛。
　　“我非常荣幸，第一次拍电影就遇到魏老师这样的前辈，试镜结束之后非常幸福，觉得就算没有办法成为主演也已经能够积累经验了。”
　　邬敛忽然又转头回答其他人的问题，自然地刷着超乖的笑脸，最后一下忽然转头对上魏时有的眼睛:“但是好幸运，上天还是眷顾我所以让我站在这里了。”
　　“是你试镜时表现得很好。”
　　即使嘴上刻意地说着干巴巴的不暧昧的话，魏时有也知道这一段可能会被用于宣发，经历过恋爱综艺之后她清楚地认识到，没有什么是不能伪造的。何况邬敛已经表现得这么热情了，再复刻流时也不是不可能。
　　这一次会叫什么CP名呢？
　　并不是讨厌邬敛，事实上魏时有也清楚她们最后也一定要营业卖姬的，但魏时有并不想这么快，连电影还没杀青就开始卖姬是过度地未雨绸缪。
　　即使不想承认，但好像魏时有还没有很快地从和姜流的那三年里走出来。
　　“你们是彼此支持对方的事业的吗？姜流这次的音乐会和过去的队友秦知一起打造。她们最近被拍到一起在海南夜市逛小摊了，这件事你知情吗？”
　　秦知。魏时有对她印象不深，姜流过去的队友里若安最让她印象深刻，因为对方舞台下安静得几乎可以被忽略过去的腼腆性格让人觉得可怜。虽然年纪小但架着活泼捣蛋的人设，在上台之前因为恶评摇摇欲坠的样子让人觉得可怜。但秦知像是相反的人，和姜流更像一点，连开玩笑的时候也很少笑。
　　但姜流喜欢秦知比喜欢若安多，偶尔打电话也可能是在给秦知打，不过都是她无权过问的事情。粉丝对此也津津乐道，说她们是解散之后还保持友谊的真正的朋友。
　　“这不是需要向我说明的事情，我们都给对方留有空间，她有选择商业伙伴的自由。”
　　记者像抓住漏洞，把话筒怼得更近:“那你是说秦知和姜流只是商业伙伴吗？她们之间没有友谊存在吗？”
　　“我和姜流一开始也只是商业伙伴。”
　　没办法再继续说下去了，魏时有抬手让提问的记者稍稍安静下来:“不好意思，接下来我不会再回答与电影无关的问题。”
　　但记者已经问到了他们想要的回答，无论怎样都可以随意编造下去。魏时有想叹气，“商业伙伴”一出口她就知道要完，但还是意气用事地说完了。
　　回到休息室重新换衣服的时候，魏时有也提不起精神，助理捏捏她的手臂:“没事的……无论说什么大家都会放大的，何况也快官宣了呀。”
　　是的，我和姜流分手的事情即将要公之于众了。魏时有也不知道最后官宣的形式会是什么样子，会引发什么轰动，但她们在这之前已经走到尽头了。
　　已经结束了啊。
　　魏时有进去换了制服准备拍摄第一幕，出来的时候只反复地想着剧本和人物应该有的心情，想象着陈湍会是什么心情。
　　*
　　她仰慕着程桔梗，像仰慕一朵和自己无关的花，纯白的花瓣被任何人细心地浇灌着，分不清自己是渴望得到那样的爱还是真心地仰慕着那一朵花。
　　桔梗是花的名字，程桔梗也确实像花。在同学的讨论里，她知道了一部叫《犬夜叉》的动漫，里面也有女孩叫桔梗，黑色长发，会拉弓射箭。
　　在自习课上他们投屏这部动画，又笑着逗喜欢程桔梗的男生说谁更漂亮一点，是动漫桔梗漂亮，还是站在眼前的程桔梗漂亮。
　　当然是眼前的程桔梗漂亮。
　　男生支支吾吾说不出来话的样子显得有点蠢，陈湍咬着下唇想如果有话筒递到她面前，她就说当然是程桔梗漂亮。
　　没有比程桔梗更好的人了。
　　这一段拍了好几遍，坐在人群里对其他男生的爱视若无睹的程桔梗，和悄悄望着她冷笑的脸的陈湍。
　　“邬敛，你要拿捏好角色，表现出那种不在意的样子，也不要看魏时有，就翻着手上的书笑一下。”
　　“好的导演。”
　　邬敛扎着高马尾，侧脸线条漂亮，但以魏时有的角度看过去只能看见小半张脸，她在等待重新拍摄的时候继续保持注视邬敛的姿势，想着自己痴恋的眼神会不会没有表现到位。
　　“时有，你的眼神可以更爱一点，没有关系的。”
　　“好。”
　　邬敛转头看了一眼，对上魏时有注视着她的眼睛，她原本就觉得对方有一双含情脉脉的眼睛，但这一刻，她才发现这是一片可以把人溺死的湖泊。
　　如果做什么能让魏时有一直这样注视着她的话，她可能会义无反顾地去做的。
　　重新开拍的时候，邬敛好像还陷在情绪里面，她克制着自己冷淡地瞥一眼在起哄的人，最后专注地看向手里的书。大家都在围攻男生，只有悄悄注视她的陈湍发现她扯了扯嘴角。
　　轻蔑的冷笑。
　　看来她不喜欢那个男生。像发现了一个秘密，陈湍像偷腥的猫那样笑了笑，也学着程桔梗的样子低头看手里的书本。
　　但书页被她的手指弄卷了，好半天也没有翻过这一页。
　　拍摄结束的时候是晚上了，也许是风很大，吹动树叶发出沙沙的响声，导演忽然提议:“现在能先拍c3场吗？我觉得今晚的氛围很合适。”
　　加班并不是好事啊。邬敛下意识去看魏时有的表情，对方并不是新人，在导演面前会更有话语权，但出乎她所料，魏时有居然也望着窗外出神:“我也觉得今天很合适，邬敛你没问题吧？”
　　“我没问题。”
　　她当然不能说有问题。邬敛咬着内颊肉不得不点头:“那就拍摄吧，正好没有换衣服。”
　　不过魏时有得重新化妆了，这一晚是被霸凌的陈湍遭到程桔梗的搭救之后，跟在对方的身后走了好长的路。
　　化妆师的手像马良神笔一样，她脸上晕开逼真的淤紫，嘴角仿佛真的肿了起来。
　　战损是乙女游戏里会出现的卡面，邬敛过去不懂她们为什么会喜欢残破受伤的样子，但现在好像懂了。魏时有有一张温柔包容的脸，但受伤的时候看起来才最动人，水晶磕破一个角才值得唏嘘。
　　“我也有机会化这个妆吗？为什么感觉魏老师化这个妆好漂亮？”
　　她故意对拍摄花絮的摄像机大呼小叫，也知道会得到回应，魏时有看她一眼:“你后面也有这种机会，别担心。”
　　为了显得更狼狈，扎好的马尾又抓散一半，凌乱发丝垂在她脸边，邬敛才发觉对方看起来真的很像高中生，脆弱彷徨真实得不像在演。
　　如果周围没有人的话，或许邬敛会问她，你是不是过得不幸福啊？邬敛有奇怪的感觉，也可能因为自己没有那样的演技，觉得魏时有在这一段的痛苦太真实太自然了。
　　作者有话说：


第13章暗恋
　　“官宣文案想好了吗？”
　　收到魏时有的经纪人发来的信息，陈平安顶腮，下一秒才笑出声，他和对方有些过节，在念书的时候曾经追求过她，无果后作罢。
　　但即使已婚，他对于对方依旧有一种厌恶和愤恨感，对于否定自己的人和事的厌恶。终于让他等到这个机会，很难不做点什么，哪怕牺牲无关的魏时有也不要紧。
　　是姜流把机会送到他手里的。
　　当然不能轻易地分手，对方总想好好地公关维护艺人的形象，也不去做什么颠倒黑白的事情。他在看到宣传稿时能一下想起她青涩倔强的脸，但那又怎么样呢？
　　陈平安想要证明，小人又怎样，只要有利可图的事情他们都会做。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。他过去在书里看见北岛的这首诗时就眼前一亮，即使诗人表达着对暴力世界的怀疑，也不妨碍他把它当成人生的座右铭。
　　卑鄙又怎么样呢？只要是胜利者，自然有人替我洗刷污垢。
　　“准备把拍到的照片放出去了吗？”
　　“不先发分手的文案吗？”负责公关的女生还有些疑惑，和陈平安对视上眼神也明白他的意思，心里想着可惜，但做公关的道德不重要。
　　利益至上。
　　联动着手下的几个营销号把之前拍到的照片放出去，也开始通知职粉准备搅混水，大家都在酝酿一场风暴，以此让姜流到达更高点，把过去的恋人永永远远地踩在脚下。
　　*
　　魏时有在拍戏的时候不习惯上网面对舆论，光是原著粉对选角人员的指责就足够让她心神动摇，她也希望自己能够更加沉浸角色。
　　但邬敛不是，她一下就刷到了自己和魏时有的绯闻，照片拍得很好，第一张是魏时有那天送她回学校，她从车上下来的时候原来在笑吗？
　　只是几张照片根本证明不了什么，不过点开评论大部分人还是理智的，指出邬敛和魏时有两人正在准备新戏，碰面也不是没有理由，但还是有唯粉撕了起来。
　　【拜托，不要随意造谣好吗？魏时有就是试镜之后送学妹回学校……怎么了？现在两个女人坐一辆车也要怀疑吗？大清已经亡了？OK？】
　　【昨天姜流不是也拍到和秦知在逛夜市吗？为什么揪着我们小情侣不放，别太过分了！】
　　【昨天骂人的柚妈为什么不出来说话呀？你女儿送别人回家可比我女儿和朋友逛夜市早？出轨也要有个先来后到吧？】
　　【心疼我女了，就是比较单纯，和魏时有在一起之后还有什么新朋友吗？私下都很少交朋友了，不像你女试镜都要送别人回学校的。】
　　【收到业内消息，某大势CP已分手，不信随你。】
　　【榴莲妈别太过分了！你女没我女也不过是糊糊，升官发财换老婆这套别太熟练了！】
　　【凡事要讲先来后到，怎么说也是秦知和姜流先认识的，你女才是后来者！】
　　【唯粉退退退！我来守护我们小情侣！】
　　邬敛看着很想点个赞，虽然用的是小号但也要注意不被扒出来，只能退出界面，依依不舍。经纪人也问过她的意见，但虽然知道是姜魏两方团队在斗法，但目前对她来说好处多于坏处，往后洗白还能占一个小可怜人设。
　　不过不能锤小三人设，目前只能借着魏时有的光被带着出现在大众面前，邬敛没觉得不好，踩着别人上去有什么不好。
　　“你不会真的喜欢魏时有吧？喜欢也不能官宣啊！如果真的在一起那小三人设就锤了啊！”
　　“我没说喜欢啊……”
　　邬敛并不觉得冤枉，她确实有意无意地在向魏时有释放信号，但真的要让自己背上小三名号也不至于。
　　“我会注意分寸的。”
　　经纪人想劝她别搅合，但又怕越劝越来劲，邬敛不是她能够轻松拿捏的对象，只能叹着气把电话挂掉。邬敛睡不着，想去敲魏时有的门，想到无处不在的摄像头才不得不停止了这个想法。
　　*
　　“怎么会想到邀请我？为什么不是若安？”秦知收到信息的时候也很意外，坐到姜流对面的时候才发问:“不过我们咖位差距小一点，不会被骂吸血。”
　　爱豆和演员人气有壁，虽然鄙视链上不是平等的，但论坛等其他由粉丝主导的地方还是会被压着打。公司团队的营业到后面已经是被大量唯粉声讨了，一口一个吸血，现在也要走到尽头了。
　　秦知托着脸，也不掩饰自己熟练粉丝术语的事实，被姜流没好气地瞪了一眼才得到回答:“是啊，咖位差不多，所以邀请你。”
　　旁边的经纪人忙着阐述拍摄主题，两个人听了一会表示理解，去舞蹈室跟着老师一起学舞。跳到大汗淋漓地躺在地板上的时候，姜流起身去旁边拿矿泉水，路过死尸一样的秦知还踢了踢她的腿:“挪一下……”
　　“你和魏时有真的分手啦？”秦知嘴巴厉害，一下就扎到她心里，姜流把手里的另一瓶水放下，对方马上示弱:“我觉得……蛮可惜的呀。”
　　姜流这才走过去把水递给她，两个人一起坐着沉思，窗外是浓浓夜色，好像忽然回到还在选秀里每天操心排名的时候，那时候还没有碰到魏时有，生活里只有粉丝和排名要操心。但是现在不能说不快乐，她得到地一切都是她费尽心思要争取的，
　　“你讨厌她吗？喜欢她吗？”
　　不说名字也能猜出到底在问什么，姜流拧开瓶盖喝了一口，常温的水并不太凉，想买冰水但助理是不可能同意的。
　　“没有的事。”
　　习惯性地撒谎，姜流靠着镜子坐下，回头看镜子里被汗浸透的刘海和没有表情的脸，又转头看秦知:“我觉得应该不会分手很久，都在一起这么多年了，都习惯了吧。”
　　“习惯”两个字是从牙缝里挤出来的，秦知坐起来盯着她的脸看了一会，确认她是真心以为的，又讪笑着点头。
　　“那你怎么知道魏时有怎么想？”
　　上次录制的那期综艺恰好在今天播出了，自己在结束前对魏时有的真情告白也不知道她有没有听见。姜流靠着墙，知道魏时有已经进组准备拍戏，也知道对方曾经希望她试着演绎。点开手机里的视频才发现，站在魏时有身边的人有一双细长的眼睛，在回答问题的时候对着她笑的样子也很动人，和自己好像勉勉强强有几分相似。
　　不得不说，姜流产生了厌烦的情绪，对于邬敛也对于魏时有，如果不是知道对方拍摄时不爱看手机，如果还在恋爱，她大概会打一个电话过去劈头盖脸地吵一架。
　　她确实不想演戏，不想掺和魏时有的私人空间，但为什么偏偏选择这样的合作对象，有一张不安分的和自己某个角度相似的脸。
　　会有吻戏的问题不能直接回答吗？是问心有愧吗？分手是在遇到邬敛之后才提的吧？是不是和邬敛有某种程度上的关系呢？
　　姜流的思维不断发散，到最后她也无话可说了，秦知坐在原地望着她笑:“你的表情好精彩……在看魏时有的采访视频是不是？”
　　“你看过了？”
　　“应该比你早一点。”
　　秦知在她面前不掩饰对魏时有的了解，但两人确实是并不亲近的关系，姜流心里的火气消下去:“那你怎么不去演？”
　　“不合适。”
　　秦知还是笑着的样子，但姜流忽然想到其他，望着底下的车流:“今天还逛夜市吗？再给cp粉发一点福利？”
　　“不想去了……下次再这样就要骂我当小三插足你们的感情了。”
　　“已经分手了。”
　　“那就是无缝衔接了。”
　　秦知爬起来过去在姜流旁边坐下，朝下面的车流看了一会也安静下来:“今晚吃什么呢？点个炸□□，我只吃一块！”
　　“疯了吗？”
　　“女人真的好麻烦啊……为什么总是在生气，为什么冷战这么久，为什么随随便便就提分手！”姜流坐着想了想还是咽不下这口气，火气上来了，把手里的矿泉水瓶踢出去。
　　“你在自我介绍吗？你不是女人吗？”
　　秦知才不惯着她的脾气，她们在一起也聊天也直言不讳，即使气得要死姜流也不得不承认对方说得对。
　　“你觉得你真的喜欢她吗？”
　　不知道第几次被问到这个问题，姜流点了点头，看秦知像在看智障:“怎么这个问题过不去了？感觉我们刚在一起一个月的时候你也总在问这个。”
　　“当初是她表白你吗？想不出你爱上她的理由啊。”秦知靠着镜子，喝了口水，再看旁边发呆的姜流:“熬到第三年了，都熬出舍利子了，放过人家吧。”
　　“什么叫放过她？我对她很差劲吗？”
　　姜流看着水瓶咕噜噜滚了一阵后停下，转头看秦知:“什么放过她？我也没做什么啊……”她是真觉得委屈，还有一点胃液翻涌的酸涩和恶心，看着滚出去的水瓶沉默下来。
　　“你对她，如果有节目上演出来的十分之五，我也不说什么，现在有十分之一吗？我那时候还以为你要进军演艺界拿她当跳板。”
　　“我没有……”
　　“你表现出来的就是这样。”
　　秦知看着她感慨:“所以我们都觉得魏时有很可怜，希望你们早点分手，你确实是好的朋友，但不是好的恋人。”
　　“你暗恋她是吧？这么帮她说话？”
　　她下意识怼回去，却像一拳打到棉花上，秦知没给出确切答复，她最后自己读懂了沉默的空气:“我知道了。”
　　作者有话说：


第14章分手
　　迟迟没有等到陈平安的继续沟通的意思，又在各大论坛发现引导着网民相信魏时有出轨的水军，经纪人再迟钝也知道这次对方是做了充分准备，在早上八点发出了一条精心编辑的微/博。
　　【魏时有:和平分手，目前单身，在上一段感情里我们都有做得不成熟的地方，不需要指责任何人，也希望大家不要伤害无关人员。】
　　早上八点不算早，上班的人可能正睡眼惺忪地从被窝里爬出来，学生已经上了一节课，是不早不晚的时间点，但还是一下引爆了热搜。
　　终于等到分手消息的唯粉大呼小叫在评论区里开始载歌载舞，得知CPbe的粉丝大哭大闹。看热闹的热心群众也有，急哄哄地强占评论区怕错过任何一口瓜。
　　【发生什么了？这就分手了？咋回事啊？哪里有无关人员？来太早了，大家把瓜塞我嘴里好吗？方便我上班摸鱼的时候看。】
　　快乐唯粉也占据一席之地，底下点开评论楼中楼一派喜气洋洋，恨不得敲锣打鼓唱一首《好日子》。
　　【终于分手了谢天谢地！我马上转发抽奖，庆祝我姐姐恢复单身！恋爱狗都不谈！】
　　还有一些吃了水军的洗脑包赶来开拓战场的积极战斗分子，不过这是大多数。
　　【好下头啊……恋情暴露了所以紧急公关和姜流分手是吗？谁懂小三什么背景，姐姐忙着嫁入豪门是吗？】
　　底下还有人艾特邬敛让她出来解释，也有人艾特还不发声的姜流。在类似于出轨的事端里，双方亲自下场辟谣也很难获得大众信任，更何况有一方始终保持着沉默，更是坐实了受害者的身份。
　　邬敛在和经纪人协商之后也写了微博澄清，但依然有网友不厌其烦地在底下辱骂她插足别人的感情。面对这样大量的公开的攻击，邬敛也觉得棘手，事态发展超出她最初想象，而拍摄的部分也恰好来到她不那么的部分。
　　精神上的压力和工作上的压力堆积起来，邬敛一天甚至没拍几场戏全在重拍，熬到下班最后导演也放弃了，给她放了一天假。
　　邬敛身上的校服还没换下来，她坐在没有人的校园长楼梯上安静地思考，但有人忽然在她身边坐下来。不用转头她也猜到了来人，邬敛不觉得委屈，但刻意地调整情绪，鼻子一酸。
　　倘若她真的撬了墙角那还好说，明明无关的事情她现在却惹了一身腥，又或许说她本来就不安好心，被一起打入舆论陷阱也算自投罗网。
　　但是她对魏时有确实有想法。
　　“学姐，你是因为我才和姜流分手的吗？难道是我的原因吗？她们都这么说，还在评论底下一直骂我。”示弱是拉近关系的好办法。
　　“不是。”
　　魏时有的回答也很快，她坐在台阶上想着要怎么安慰受伤的小演员，但对方一开口还是这样的无意义的问题。
　　“我演不好，为什么程桔梗慢慢地对陈湍动容呢？为什么不能一瞬间就爱上她呢？明明做了那么多，在知道有人付出很多的时候不会一下子爱上这个人吗？为什么要那么长的时间才动容。”
　　“因为人不会因为这个人对自己好就爱上这个人，人的爱是很渺茫不可捉摸的感情，程桔梗最初是动容的。但我觉得爱上陈湍在后面，或者在陈湍为她杀人坐牢之后，她终于后知后觉地明白过来，啊，我其实是爱着她的。”
　　“那太晚了，对陈湍不是很残忍吗？”
　　邬敛以为魏时有觉得一味地让角色处于弱势爱得更多会更让人注目，但魏时有朝她笑了笑，然后起身:“命运为什么要宽容她呢？”
　　在邬敛没办法回答上来的时候，魏时有已经冲她点头:“我下班啦，要一起回去吗？”
　　“能陪我再逛一下吗？”
　　“明天，如果明天拍摄的戏份能够全部一条过，我们就一起逛逛这个校园。”
　　这是礼貌的婉拒，明知道她现在还摸不准角色定位，能够演绎好冷淡但演不出有层次的动容。而且，明天是导演放的假，她们都不用上班。
　　魏时有回答了这句又回头，今天的造型是简单的高马尾，但她上下台阶时马尾一跳一跳好动人。好像能想象到她的学生时代，因为发的成绩单上面是好的数字，拥有一天好心情。
　　邬敛站在后面看着呼出一口气，觉得如果真的和魏时有在一起，做小三也未尝不可。她喜欢对方漂亮的眉眼，喜欢她鼻梁上的痣，喜欢她看过来然后温柔的笑容。
　　但这话如果说出去，经纪人会恨不得扒了她的皮，虽然她也不服管教，但这样的蠢事不做比较好。
　　为了避免被拍，她们一前一后回酒店，魏时有困得不行但才下车就被周围蹲守的记者堵住了:“可以解释一下吗？为什么姜流一直不发声呢？是不是因为你在感情中出轨让她觉得不忿呢？”
　　“我们是协商之后才做出分手的决定，至于为什么她不愿意公开，你们应该去问她本人。我没有出轨，希望你们注意措辞。”
　　“为什么偏偏在加入新剧组之后公布分手呢？这件事和邬敛没有关系吗？在过去三年一直都没有发生争吵，为什么到现在结束了呢？”
　　“和任何人都没有关系，分手是我们两个人之间的事。”
　　魏时有觉得生气，即使是菩萨一天三堵也要冒火了，想到把她置于这个境地的人，几乎气极反笑。她高估了姜流的感情，也低估了姜流的手段，反正当初确实是营业，相信对方付出真心的她才像笑话。
　　“那为什么姜流不出来发声呢？网友一直认为是因为你的出轨才导致感情破裂，你能回答他们的疑惑吗？”
　　“我不认为我有说服他们的义务，人只相信他们愿意相信的，我没有出轨，当时也只是尽我所能地送后辈回家。”
　　进入电梯才算摆脱了一群记者，魏时有站在原地身体还在发抖，她也分不清是气的还是饿的，扶着助理的手自嘲:“是我的问题，我应该直播分手现场的，这样才能确认我们分手了……”
　　助理这几天也气得够呛，她当然是站在魏时有这边的，和平分手被扣出轨帽子也太过离谱，气得想骂骂咧咧又怕被路人拍下来。
　　“没想到姜流会做到这个程度！实在是没有一点良心！太过分了！她晚上怎么睡得着啊！”
　　助理气得在房间里来回踱步，看着她生气魏时有反而冷静下来，点了外卖准备一起吃:“我点了两份炸鸡，一起吃吧？”
　　“明天放假，不用担心。”对上助理疑惑的目光，魏时有又补充一句，她垂着眉眼的时候有怅然若失感，但这一刻看起来又不那么恨。
　　“姐，不生气吗？”
　　助理急了一会又坐下来，因为这点插曲忘记要拦着魏时有吃炸鸡了，两个人面面相觑:“好像，有一点点？”
　　魏时有回到房间里就冷静下来了，比起生气，她应该坦然地接受这一切，是由过去的错误决策引起的，而它今天还在对她产生影响。姜流做出这种事情，才能更快更好地让她从过去走出来。
　　＊
　　休息了一天再上班，导演也对最近冒出来的绯闻感到头痛，但合约已经签了换演员也算大工程，再换也坐实了流言。
　　说实话，是真是假对她来说无所谓，演员的私德不重要，有时候为了贴合角色会更加刻意地寻找有过恶劣事迹的演员。
　　但这和拍摄期间出现大新闻是两码事，想到电影可能会带上“出轨恋”之类的tag，导演就有些后悔当时一起叫魏时有面试。即使已经出面澄清当天晚上是面试结束之后送她，也堵不住流言。
　　一是虽然没有拍到实质性证据，但对方来势汹汹，无力招架。二是二者地位不当，姜流一贯是深情人设，现在也拖延着不发声也将受害者的身份坐实。
　　熬了两日，魏时有下戏的时候忽然接到电话，姜流劈头盖脸地一顿斥责让她恍惚着以为她们还在恋爱:“魏时有！你疯了吗？还是傻掉了？我团队不发分手文案你不会和我说吗？你觉得我会很感动是吗？”
　　“打电话过来就为了说这个？”
　　魏时有握着手机一时没反应过来，过去分手吵架冷战几天，姜流就会这样打电话过来，吵几句再给她台阶。但这一次不一样，她们之间已经不是一个台阶就能下去的了。
　　“我会让他们尽快发文案的。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　她能听见姜流的呼吸声，她们安静地对峙了一会，姜流开口问她:“和我分手，是因为邬敛吗？真的和她在一起了吗？我怎么说也比她多三年时间……”
　　连姜流也要问和娱记差不多的话，魏时有实在觉得厌烦，握着手机也不想再纠缠过去，但和前任撕破脸不是她的强项。
　　“我还没到这个程度，没有这么离不开女人。”
　　她凉凉地开口，那头的姜流被她噎住，想嘲讽上几句又想起来反正邬敛也没上位，浑然忘却已经分手。想说几句好听的话又开不了口，含糊着没说出话的时候魏时有已经挂了电话。
　　姜流握着手机想摔，但也怕摔出问题来，在工作人员面前发脾气影响不好，靠着墙大喘气的时候秦知神出鬼没地出现在她身后。
　　“在和魏时有打电话吗？你对她就这个态度？一直这样吗？”
　　秦知的语气像是在好奇，但被情敌这样询问不是好事，姜流咬牙切齿:“你心疼你也不是她前女友！她都说什么，你着急什么？”
　　“分手分得真好，怎么才分手？这话我早就想说了。”
　　两个人对视一眼，秦知起身出去了，她知道姜流不会听劝也知道自己做不了什么，但还是想说这样一句话。
　　怎么忍耐到今天才分手？
　　作者有话说：


第15章别发疯
　　澄清分手之后，邬敛的状态也渐渐好起来，在拍摄的时候表现得比过去更好，在交谈之后编剧也在角色定位上有所修改。
　　天气在慢慢变凉下来，她们拍了几场夜戏，白色衬衫扎在格裙里面，裙摆被风吹着像蝴蝶一样飞起来。陈湍漫长的追逐快走到尽头，一如她的人生快要走到尽头。
　　长时间地待在一起在镜头前面表现出炙热的爱慕的眼神，邬敛即使知道在拍戏，但偶尔下戏的时候也会恍惚以为对方真的对她有所动容。
　　“会因戏生情吗？”
　　难得在没人的化妆间遇到魏时有，邬敛看了一眼没有工作的摄像头，放心地问出真心话:“之前和姜流也这样吗？”
　　很直白的话。但怎么回答好像都不好，魏时有在她旁边坐下来，选择扯开话题:“你的眼睛很漂亮。”到现在，魏时有其实很少去注意邬敛的眼睛，对戏也只是在对戏。但在停车场的那个晚上，邬敛的眼睛像忽然变成宝石一样在发光，也可能她想起姜流有过相似的瞬间。
　　分不清是姜流和邬敛相似，还是她本能地在把邬敛往姜流身上靠，她不能否认自己还在怀念的事实，但怀念不是因为还爱，是还不能及时抽身。
　　毕竟……也花了三年的时间。
　　“漂亮是因为，我在看着你。”
　　邬敛还是像第一次见面一样，从来没有变过的殷勤嘴脸，镜头里外如一的样子。魏时有从没办法制止到已经默认着接受，看她像在看一朵招摇的花，但是她没有付出任何精力心血去维护的花就和普通的花没有不同。
　　那支口红也还留在她那里，还回去之后邬敛又悄悄塞回来，在一两个月里魏时有的心态从一定要制止你变成了看看你还能玩什么花样。
　　“你的粉丝，姜流的粉丝，你们的粉丝，到现在还在微/博底下骂我。”邬敛蹬一下桌子，椅子就滑到她旁边来，刚好也在看着她。能想象上学时是不会安分的小孩。
　　虽然已经辟谣，但揪着邬敛不放的也大有人在，也因此收获一波同情。魏时有盯着邬敛看了几秒，确认对方只是在撒娇而不是真心抱怨，又转头卸妆:“不要太沉迷网络，如果觉得伤心就去超话看看，那里夸你的言论也很多。”
　　“她们已经骂我很久了。”
　　邬敛忽然抓住她的手，拉过去，然后把自己的下巴放在上面——这个动作之前在短视频平台火过一阵，小情侣经常拍这个动作。有人伸手就飞快地凑过去的举动不像人，反而像被驯化过后的动物，但人好像就是要像动物才更讨人喜欢。
　　现在把脸窝在她手心的邬敛不像蛇像猫，弯着眼睛看她是纯粹的殷勤和挑逗，但魏时有的心软下来。
　　姜流就不会这样。
　　“如果学姐和我恋爱的话，那就不是白挨骂了，她们说的话就变成事实了。”
　　邬敛看着她，化妆室里没有开灯，但阳光透过窗子跳进来，把人脸上的绒毛都照得一清二楚，魏时有在她面前没有学姐架子也没有大牌气势，现在看着像柔软无害的小动物。
　　等待了一秒，魏时有还没做出回答，邬敛肆无忌惮地注视对方的眼睛，没等到答案化妆间的门就不合时宜地被人推开。
　　“姐，姜流来探班了！啊，邬老师……”
　　助理和魏时有面面相觑，后者很轻松地移开托着邬敛下巴的手，助理忧心自己是不是打开了百合文修罗场，跟着过去也不好意思问八卦。
　　但她不敢说的邬敛敢说，邬敛比她想象中还不在乎形象，嬉皮笑脸地拽着魏时有衬衣下摆:“我也去看看，行吗？”
　　“不行。”
　　姜流的情绪问题是不可控的炸弹，魏时有不可能第二次落入陷阱，当然也不可能让邬敛去胡搅蛮缠。她没有某些演员所说的剧组夫妻的心态，但也不想在拍戏时和演员发生矛盾，容易影响拍戏的情绪。
　　穿过人群的时候还能看到餐车，姜流细心地准备饮料水果，但想一想也知道对方不可能做这种事，应该是助理或者是陈平安帮忙准备的。
　　分手在这个时候还可以草一下深情人设，不愧是姜流。连魏时有三年前也想不到她现在会这样刻薄地想象姜流，但现在确实这样想着。
　　站在餐车旁边的姜流像注意到她的目光，侧过身来，两人对视一眼居然是姜流先笑了，然后朝着她走过来。
　　姜流今天穿着纯色卫衣，扎着高马尾一眼看去和三年前没有变化，握着她的手:“冷不冷？”
　　她一向体温偏低，此刻穿着一件单薄的衬衫在风里也不算暖和，碰到姜流的手像碰到在燃烧的一团火:“我不冷。”魏时有把手抽了出来，她默不作声地盯着姜流，有点恶劣地期待对方的表情垮掉，但姜流却还是隐忍下来，这都不像她想象中的姜流了。她们找了没人的休息室坐着聊天。
　　“没什么想和我说的吗？很久没见了。”
　　刚才在化妆师没感受到到猛烈阳光在这里体会到了，魏时有拉上窗帘防止偷拍，按开灯键时在想姜流究竟想要说什么，让为了草人设从海南飞回来的举动比较不像傻子。
　　“你最近过得怎么样？”
　　礼貌地拿出万能的关心前任回复，魏时有想着自己也不能说你为什么还要出现，其实圈子里的前任也很难死生不相见，她们在其中也不算最难堪的一对。
　　“还可以。”
　　不想显得自己太落魄，姜流依然是万人迷一样的顶流，抬着下巴问她:“你呢？你过得怎么样？”
　　“我也挺好的。”
　　姜流推测着这个好是真的过得好还是客套话，但对方看起来确实比上一次她们分手时要神采飞扬，她的心揪着一秒——离开我之后，你居然会过得好吗？比在我身边快乐吗？
　　“魏时有。”
　　魏时有的思维发散到中午盒饭会有几粒米，助理在外面守门实在辛苦，听见前任的呼唤抬起头来，两个人对视着。
　　“我之前去录的节目你看过吗？就是小乖在医院的那一天。”
　　那一晚的回忆不是好回忆，准备分手的她也不可能兢兢业业地关注对方录制的节目，不过过去关注的姜流资源博忘记取消了。
　　今天取消也未尝不可。
　　魏时有摇了摇头，姜流觉得郁气变成小鱼悄悄从呼吸里面溜走，对方没有回头是因为没有收到她的台阶。
　　“那你现在看。”
　　姜流索性拿出自己手机登录视频软件，点开拉到最后五分钟让魏时有看，一副不能被拒绝的样子。魏时有觉得对方胡搅蛮缠过分，但还是捧着手机看下去，是姜流的舞台。
　　对方的白金发在舞台灯光下变得更耀眼，即使现在觉得讨厌了，再看舞台上的她依然很有魅力。看着她最后对着镜头微微喘气的样子也很性感。
　　“看完了？”
　　她想把手机交到姜流手里，但被对方强制地按住，继续观看起来，最后的几分钟是老套的谢谢大家的环节，这样的话她们都说过无数次。
　　“算起来也已经恋爱三年了，我好像还没有变得成熟，也会有让你生气的地方。我不是有意的，想说的话有很多，真的谢谢你一直在我身边。”
　　镜头里握着话筒的人明明有张和姜流相似的脸，但开口让魏时有觉得意外，时光像倒带回三年前。但只是意外，姜流不会真的和她说这样的话，只是因为在镜头面前。
　　“看完了。”
　　播出来之后没多久就分手了，弹幕上刷“可惜”和认为她出轨导致感情破裂的人不在少数，魏时有关掉视频把手机交回到姜流手里。对方望着她的脸等待后文，魏时有在这种目光里已经知道对方在期待什么，但她没有说对方想听的话话。
　　“今天谢谢你来看我，以后不用来了，希望你工作顺利。”
　　魏时有原本是不擅长说客套话的，姜流不接，她就把手机放回对方连着的卫衣口袋里，想到她们曾经在这样的口袋里牵过手，隐隐作痛的同时又觉得终于可以利落地结束这一切了。
　　放弃姜流像放弃一朵带着刺的花，为她付出的时间精力汗水眼泪太长太多，见证过她盛放的娇美动人就很难选择不再爱她。同时也放弃了照顾一朵花需要付出的时间精力和痛苦，往后可以把更多爱留给自己。
　　人是不能驯服猫的。
　　魏时有告诫过自己很多次，这一刻更加明白这一点，而姜流看着她的样子也让她不难猜出下文。
　　“这样还不能消气吗？到底要怎么样？我有什么对不起你的地方吗？到底在摆什么架子！”
　　“我们已经分手了。”
　　和冲动的姜流比起来她们现在像处在两个世界的人，魏时有冷静得仿佛不是身处闹剧而是在谈判桌上，冷酷的人不会因为对方任何举动改变自己的筹码。
　　姜流在看着她，依然是颐指气使的猫，望着她的眼睛里的光冷冽:“这次不复合，那就分手吧，你以后来求我也没有用了。”
　　“好。”
　　魏时有的表情很坚决，坚决得有一瞬间姜流以为眼前的人不会是魏时有，对方怎么可能对她说不呢？她们僵持着，姜流还等着对方说点什么来挽回她，只一个“好”字不能打发她。
　　“我要出去送你上车吗？”
　　到这个程度也不够吗？即使在综艺上表白也不够吗？姜流看着她，咬牙切齿又没办法说放手，最后姜流妥协了:“除了我……难道邬敛比我好吗？”
　　“别发疯……”
　　魏时有脱口而出，毕竟在剧组里一举一动都有人盯着，邬敛作为无辜的第三人反反复复被扯进来，事实上她和邬敛没有发生什么。
　　单方面地在她底线上来回试探的举动不算太恶劣，起码那个眼神，姜流现在不会这样看着她。
　　作者有话说：


第16章复合
　　虽然不想让秦知看见自己的窘态，但对方实在算是她为数不多的朋友之一，姜流还是约了对方一起出来。
　　几个前队友抽出面子坐了一桌，照例在KTV听她诉衷肠，听见分手的消息，一半队友瞠目结舌，另一半队友边瞠目结舌边感动——只要活得久没有什么是等不到的。若安的高兴溢于言表，咬着蛋挞眼睛都快笑得看不见了，对上姜流的眼睛差点噎住。
　　她没好气地开口:“难道你很想她和我分手吗？怎么这么高兴？”
　　旁边的队友没开口，几个人的目光都落在若安身上，虽然大家对恋情破灭司空见惯，但姜流和魏时有还是不一样的。
　　都三年了，能忍姜流的猫脾气三年，想必去做幼师也能拿优秀教师的奖状。若安点头:“也没有特别高兴啊……你之前也表现得不喜欢她啊，怎么突然这么在乎？”
　　两个人并不合适，就姜流表现出来的，若安并不觉得她需要恋人，姜流分明更需要事无巨细照顾着她的保姆，还要时刻温柔妥协懂得退让。
　　包厢的门打开了，穿着制服的女生端上了茶水饮料还有水果拼盘，两个热衷唱歌的队友已经上去抢着麦克风争着点歌了。姜流察觉到女生的手指在颤抖，脸很红，甚至没有敢抬眼看人。她没在意也并不怕被粉丝在这里认出来，拧开饮料倒满，一口喝下去凉意到达心底:“我昨天去探班了……去看魏时有。”
　　队友一半在上网关注舆论一半各玩各的但听见这话都默契地转头，若安咬着蛋挞看着她，秦知也默不作声，等待着下文。
　　“怎么了？干嘛用这个眼神看着我？我是去探班，不是去寻仇！我难道有对不起她吗？”
　　“之前说她出轨无缝衔接是你的团队在带节奏吧。”
　　秦知一语道破，原本像充满气的气球时刻要爆炸的姜流忽然瘪下来，但嘴还是硬的:“我后来不是澄清了吗？我这次去看她，也方便她的团队写一些分手之后还是朋友的文案啊？”
　　“打一巴掌给颗枣。”
　　秦知不说话的时候，若安开口了，她在姜流印象里是软弱的，但愿意为了魏时有在她面前出头到这个程度也让姜流意外。
　　“和她在一起难道是我对不起她吗？分手也是她提的？难道是我的错吗？”
　　她一激动就上脸，整个人露出来的地方都快变红了，秦知留有余地不再开口。
　　但若安和姜流咖位不同也少交集，不怕被对方迁怒才继续开口:“难道魏时有就对不起你吗？她提分手是她的错吗？你每次都这样，我几乎没有见过你说她一句好话，如果这么痛苦你为什么还要和她在一起呢？她又真的做了什么让你痛不欲生吗？”
　　姜流被问住了，她盯着若安，心里却回溯着过去，魏时有似乎没有做过让她生气的事情，几乎没有。比助理更细致妥帖，发过一次脾气就不会再犯同样的错误，也一直极力隐忍着。
　　“那和我在一起，难道对她来说没有好处吗？她有今天……”
　　“你也是靠着她才有今天的。”
　　若安也生气，她一憋气就想流眼泪显得气势不足。为了前队友的前任和前队友吵架好像很愚蠢，含着眼泪辩驳下去，虽然看起来底气不足:“难道当初营业的功劳你占百分之百吗？”
　　“你也喜欢她？”
　　做好被狠狠斥责的准备，但姜流盯着她问出让她意外的话，若安懵了:“你到底在想什么啊？只有喜欢她才能替她说话吗？”
　　秦知咳嗽一声，上来拉住她的胳膊:“我先送你回去，再待着这队友情就没有了。”姜流也没发话留人，她们一起出门，上车之前若安抓住她衣角:“你见过魏时有吗？是不是因为之前的事才分手？”
　　这一点捅破姜流的完美面具和破坏他人感情的愧疚，在姜流毫无理智的发言里变成对魏时有的可怜和抱歉。
　　原来这才是今天表现得咄咄逼人的原因。秦知摇头:“没关系的，总是会分手，我们这不是帮助她走出错误的情感漩涡吗？”
　　“好像也是……”
　　合上车门再上楼，姜流还在闷头喝饮料，队友也找借口走了几个，她们两个人独处一室的时候姜流还有点尴尬。
　　“你回来干什么？看我有多狼狈吗？”
　　“也不算是。”
　　秦知在她旁边坐下，看着她的侧脸回忆起过去，在成团舞台上意气风发的人现在还是漂亮张扬，比自己更动人更讨人喜欢。
　　“我以为你喜欢魏时有的，一开始看节目的时候。”
　　在选秀节目这种卖卖姬能够飞黄腾达的地方姜流偏偏选择独善其身，她们谁也不服谁，碍着镜头不敢动手，秦知私底下悄悄讨厌她。
　　讨厌她也不妨碍知道她有多美多强多努力，魏时有喜欢姜流也不奇怪。秦知对着综艺节目后悔过为什么不是自己去参加，她更早认识魏时有的。
　　如果单方面认识可以算认识的话。
　　看过对方的电影，在座位里连爆米花都忘记嚼，看到她流眼泪自己也忍不住心酸，但后来见到真人的时候已经变成了队友的女友，她只能摆好架子伪装一个礼貌识大体的朋友。
　　“你不……”
　　姜流想问对方会不会去追求魏时有，但怎么想也是对方的自由，她还是笃定地开口:“我和魏时有不会分手太久的，她不舍得的。”
　　她洋洋得意的脸让秦知很想抽她，但不是下不了手，而是没资格打别人的女朋友。
　　“为什么她会喜欢你呢？”
　　就像青春疼痛电影里，认真学习的黑长直妹妹一定会爱上不安分的逃课分子，人会被不同的事物吸引，爱流向不缺爱的人，温柔流向不会回馈温柔的人。
　　喝了太多饮料的结果是一起去练习室狠狠训练了几个小时，瘫在地板上的时候觉得骨头都散架了，休息了十分钟才爬起来回家睡觉。开门的时候，姜流看见门边蹲着毛茸茸的一团，她有嘱咐苹果照顾小猫，吃穿大体上是不需要发愁的，看见小猫凑上来，也没力气抬手摸摸它的脑袋。
　　“我要去洗澡，你自己玩吧。”
　　小猫当然听不懂人话，围着她转了个圈，用脑袋蹭她的腿，但姜流没有魏时有的善心和精力，不理它自己上楼了。
　　洗完澡再躺下的时候有点困，醒来是被电话叫醒的，陈平安很久没这样焦灼地叫她的名字，上一次出现在她最狼狈的时候。
　　“姜流，你快点到公司来，我……你真是，不要看微/博，注意路上不要被跟车了，司机已经去楼下接你了。”
　　“好。”
　　虽然好奇究竟什么事能让陈平安急成这个样子，姜流也听从建议没有看手机，洗漱完化了底妆才出门。坐到车上，姜流没有看微博，但微信上一串串朋友发来的信息不能不看，看了几条就知道大概出了什么事。
　　首先是队友群里的大家一条一条地刷着省略号，最后由秦知打破局面:【这次被录音，你们团队准备怎么解决，一起协商一下吧】
　　【我团队说反正对我没有什么损害，不过等姜流澄清的时候可以跟着转发一下，谴责这种私生行为】若安回复得很快。
　　【录音里我唱歌破音了，我们这边说要公关这个……泪目，谁知道会有人偷偷录音啊】背景音乐里的队友A。
　　【谁叫你唱不上去还要唱，活该的】抢夺话筒的KTV女王B。
　　姜流再看了几条信息，也大致猜测出来发生了什么，她们昨天在KTV里被极端粉丝录音了，现在应该已经流出去了。
　　她毫不费力地回想起脸色有异的服务员，但当时没注意，想到自己就这样栽进圈套，姜流气得喘不上气，到达公司门口也有人在堵她，幸好有保安护着她上楼，进入电梯时姜流几乎抛弃表情管理，冷着脸想应该怎么解决这个问题。
　　会议室里坐满了团队的人，幸好过去的双人代言都在过期后不再续约，省了被要求赔偿的麻烦。
　　“现在怎么处理呢？我们已经分手了，分手之后说她不好也很正常。”
　　“本来是很正常的一件事，如果你前天没有去探班，如果你之前卖的不是深情人设当然没问题。现在我们主要在想怎么公关能挽回你的人设破灭。”
　　苹果坐在角落瑟瑟发抖，在姜流来之前她已经被训过一轮为什么不仔细检查KTV包厢，为什么让艺人落入这种陷阱，现在红着眼睛悄悄哽咽。
　　“那叫魏时有和我复合，现在最快能够扭转舆论。”
　　姜流这话一开口，不止陈平安，旁边坐着的公关团队都紧急做好表情管理，他们在姜流这种自信面前一败涂地，女生勉强保持着微笑:“姜老师，你怎么肯定她能和你复合呢？”
　　“为什么不可以？”
　　她的语气理所当然，和节目上打造出来的深情狗狗人设大相径庭，团队即使知道是假的也还是被她气得肺疼。
　　现在有脑子的人都不会选择复合。这个录音爆出来之后，魏时有一下子从疑似无缝衔接变成了在恋情里饱受折磨的小可怜，大众对这种人设具有强烈同情心，在之前谋划的舆论战里一下反败为胜。
　　但如果选择复合，那即使依然是可怜的受害者，也变成了人人唾弃的恋爱脑，受粉不吃这一套。姜流也不可能被洗白，依然还会是人设崩塌的烂人。两个人就从天造地设的一对变成恋爱脑舔狗和渣贱烂人。
　　“那你打个电话问问她……”
　　陈平安没反对，不说复合，起码让对方和自己商量着公关是最好的决策，只不过不知道魏时有的经纪人会不会同意。
　　“喂？”
　　电话很快接通了，众人的视线都落在姜流的手机上，她也觉得手心发烫，但还是一贯的轻慢语气:“你看见新闻了吗？我昨天去KTV被录音了，你能不能……”
　　“为什么给我打电话？应该第一时间联系你的经纪人。”魏时有的声音比想象中坚定有力和冷酷，姜流愣着没反应过来，对方继续说下去:“没事我挂了，还在工作。”
　　“你就这样做吗？我再给你一次机会，现在复合也不是不可以……”
　　整个会议室都快陷入沉默了，苹果感觉人果然不可貌相，她的老板做法黑得比脸黑多了。大家尴尬地等待着魏时有的回复，感慨真是做人做得良心快没有了。
　　“你为什么觉得我需要这个机会呢？”
　　姜流今天才想起来，魏时有在华戏毕业，上过专门的台词课，即使哭也能哭得字字清晰，过去觉得像珠落玉盘，今天听着觉得像刀子剜心。
　　利落地一片一片地割开她的血肉。
　　“你直接和我的经纪人谈吧。”
　　“难道我过去三年对不起你吗！我又做了什么，罪大恶极吗？”昨天若安对她说的话，一字一句还敲在她心尖没落下去。
　　作者有话说：
　　我终于想起来忘记推预收了！专栏里的《死神是个心软神》，喜欢的宝宝收藏一下
　　顾熙望从来不害怕死亡，因为她知道人的灵魂会被带走，他们可以有一星期的时间和家人告别，过后就会离开，可能会以全新的面貌重新出现。
　　也可能不再回来。
　　生命像庞大的数据，消逝的一个点会在另一端出现，只是可能不会回到原来的位置，也不会再相见。
　　直到她身边的人开始离开，她遇见了掌管命运的神，她走近对方的世界，陪伴着倾听每一个灵魂背后的哀鸣。
　　死神的心很软，会和她一起拯救每一个受伤的灵魂。
　　【也会包括我吗？】
　　殷然怀着别样的感情出现在顾熙望身边，对方像对过去一无所知，拦住她的去路要她放别人一条生路。
　　我是要报复你的。殷然这样想着。
　　殷然没有心跳，但是她依然能感受到阳光，风，花香和顾熙望。
　　她们一起走过天光未亮的街，在打雷的雨夜里握住对方的手，和她一起登上市里最高的地方，看整座城市的风光。
　　【我也想为了你感受心跳】
　　多单元
　　排雷：攻厌男/单元故事风格致郁


第17章登天梯
　　会议室里静悄悄的，大家都大气不敢出，安安静静地假装自己是角落里的巨大摆件。
　　魏时有甚至没回答姜流的问题，直接挂掉了电话，也省掉姜流很多不必要浪费的气力。
　　她的态度出乎陈平安的想象，他原以为对方和经纪人一样，是纯善得傻气，很好拿捏的一团棉花，现下的场景却让他觉得自己和团队一拳打到了钢板上。也是，换做他遇到这种拿捏魏时有团队的办法早就一击致命了，根本不可能给予对方喘气的空间，对方眼下还能接姜流电话也不知道是不是旧情难忘。
　　“这个窃听器不会是她们团队装的吧？买通狗仔？”一边联系魏时有经纪人，陈平安一边揣测究竟是谁想要折腾他们，但艺人在圈里不可能不树敌，表面亲热背地里也落井下石。蛋糕是有限的，她们没有扩大它的能力，只能费尽心思地争夺更大块的蛋糕。
　　“不至于。”
　　姜流回答得很快，她清楚魏时有不会做这种事情，连秦知都被她揣测过一遍，但魏时有不会做这种事。即使对方能这样挂她的电话，但绝对不会用这种手段害她。
　　“你还想着和她复合吗？”
　　陈平安的目光从运作着的电脑上移开，镜片背后的眼睛犀利地望着她:“魏时有那么好？你比我想象中长情。”
　　即使不对视，姜流也觉得对方在揶揄她，她靠在沙发上从旁边递了抽纸盒给助理，又毫不留情地怼回去:“我没有升官发财死老婆的劣根性。”
　　一次两次被这样刺着，陈平安也心有不满，但对方就是他手底下最争气的产品，再生气也要忍着:“你何必执着她呢？只有提纯才能利益最大化，CP粉爱两个人，不划算的。”
　　“非要那么划算干什么？”
　　在经纪人面前据理力争的姜流让苹果觉得意外，她分不清对方究竟爱不爱魏时有，表现得不那么爱但在这种时刻又维护着。
　　就是这样才没办法松手吧？表现得不如一的人，才让人好奇她究竟爱还是不爱。
　　姜流随手点开微/博，看底下粉丝的反应，粉丝基础打牢了，脱粉也不算太狠。职粉依然在控场，不至于说出“一个巴掌拍不响”“苍蝇不叮无缝的蛋”这种杀敌八百自损一千的话，只能谴责私生用录音设备入侵爱豆私生活。
　　心碎的小粉丝也一抓一大把，在底下茫然失措地痛哭评论。
　　【爱怎么就消失了？三年前你不是这个样子的啊？难道一直在骗我们吗？滚出来道歉啊！】
　　【我之前还跟风谴责过魏时有破坏了我想象中的完美爱情，原来罪魁祸首是你啊，你原来是这种人】
　　【你对得起魏时有吗？难道就是为了骗我的钱才演出来的吗……】
　　【难道你到现在还觉得魏时有欠你吗？她不欠你，要欠也是欠三年前的一个耳光，第一次见面就应该把你抽死，让你演得这么好，背地里还觉得营业是你一个人的功劳……】
　　苹果悄悄凑过去看了一眼，发现姜流在看评论，看清上面的字之后她也不敢说话了，恨不得找个洞藏起来避免成为迁怒对象。
　　谩骂有，控诉有，撕心裂肺的也有。
　　粉丝还是控着场吹她渣苏人设，姜流看了一眼也觉得膈应，放下手机继续准备下一步的公关策略。
　　魏时有的经纪人没有真的拒之不理，最后协商着让出去一个珠宝代言才答应发表澄清，最后的解释也客气官方。
　　【魏时有:录音闹剧就此打住，和前任已和平分手，我们在过去的恋情里都有不成熟的地方，再对过去的故事进行批判没有任何意义】
　　和官宣分手时相似的文案，底下的粉丝也一派积极乐观地让她往前看，喜气洋洋仿佛就地过年。姜流看着有点烦，但也没权利指摘对方，何况现在是魏时有让她从闹剧里走出来。
　　过去，也靠着营业她们才一起走出谷底。现实和过去小幅度重叠，为了避免争端也停了几天工作，躺在家里的时候总难免想起对方，但魏时有的三年的痕迹好像一下子就抹杀了。
　　房间桌面还有她上次一时兴起画的水彩画，短暂地沉迷网游时买的键盘其实也没用过几次，墙上的干花已然死去多时。
　　只是她好像忽然才发现。
　　姜流躺在床上，过去两个人一起的时候都宽敞的床在这一刻显得空落落，她翻了个身，想起她们在这里的对话。
　　“我会永远在你身边的。”
　　她说过这样的话吗？只有很少的时候，姜流几乎不会说这样的话，但她的确觉得她们还有很长的路，没理由在这里就分道扬镳。但在电话里的魏时有声音好冷淡，过去会这样说话吗？是因为邬敛吗？她明明什么都没做，为什么她们就陷入这个境地了呢？
　　姜流百思不得其解。
　　她也不愿意承认自己在想念对方，周边有二十四小时营业的饭馆，想吃什么随时可以点，只是她忽然就想吃魏时有做的面。
　　姜流点了一份面条，等了半小时送到，打开门端上餐桌的时候才发觉没有食欲，拿筷子尝了一口又放下了。她拿手捂着自己的脸，小猫忽然凑过来蹭她的腿，毛茸茸的感觉并不坏，但姜流觉得坏透了——好像有什么真的被打碎了。
　　＊
　　拍摄快到尾声，现在风评扭转，导演特地请了媒体记者过来采访，但对方言谈之间还是想挖她和姜流的料。
　　“我们都知道嘛，就是时有和前任分手之后不是特别愉快，对吗？最近爆出来了姜流和朋友私下聚会的录音，你有听过吗？”
　　“不好意思，我们不接受和电影无关的提问。”
　　邬敛伸手在她面前虚虚地拦了一下，但魏时有不会不懂对方在维护她，心里涌上感动，垂着眼笑了笑。记者也顺势把话题转到邬敛身上。
　　“那邬敛你呢？第一次和前辈合作感觉怎么样？而且魏时有是拿过奖的演员，新生代里面比较出挑的好演员，你会有压力吗？”
　　“当然会有。因为其实我也是魏老师的学妹，同时也是她的粉丝。比起压力，更想向她展示我能做得好的面貌。”
　　邬敛握着麦侧脸看她，笑盈盈的眼睛，在拍摄期间很多次看她，眼睛好像都没有变化，都亮晶晶地闪着光。
　　“那你感觉邬敛怎么样呢？”
　　记者把问题抛回她身上，魏时有能察觉到旁边炙热的目光，没办法忍住不笑:“她做得很好，不是因为是学妹才这样说的，是真的做得很好。”
　　这下邬敛真的高兴了，她笑得快看不见眼睛，一度让魏时有以为自己说了个笑话，而不是肯定的话。但邬敛看起来真的很高兴。
　　“如果可以，希望一直和学姐一起合作下去，感觉非常好，她不止是我的偶像也是我的老师，教了我很多东西……”
　　到最后变成邬敛掰着手指头在数魏时有有哪些好，这是过界的好感了，但在营业里好像不是不可以。剧组CP也需要营业，恋爱真人秀也需要营业，世界被笼罩在巨大谎言里面。
　　但是是美好的谎言。
　　魏时有笑得快倒下去，在花絮里面她们骑着单车从坡上冲下去，晚风把刘海卷起来，太阳在另一端快沉下去，她们在往那个方向追。
　　“你要去哪里？”
　　“我要去太阳那里，你能载我去吗？”即使在拍花絮，邬敛也是胡搅蛮缠的一把好手，她遥遥看一眼太阳就搂紧她的腰:“学姐，你能载我去吗？”
　　不知道为什么要问第二次。魏时有回过神的时候才发现自己也在笑，她听见自己的声音说:“你要学夸父逐日吗？我载你去。”
　　当然不会去，甚至在重新上坡的时候都不得不把邬敛赶下车，两个人一起推上去，阳光把树叶的影子铺满地，把人的影子也铺下来了。
　　花絮里的魏时有逐渐找到过去学生时代没有享受过的快乐，穿着制服打闹的时候恍惚着以为自己变回高中生，为了买一送一冰淇淋跑五百米排队购买。
　　“学姐要什么味道的？”
　　周边真的有冷饮店在打折，下戏之后邬敛说有惊喜把她拉过来，对上“小店雪糕买一送一”的招牌魏时有哭笑不得。但是还没有年入千万，没发觉时间比一切宝贵的邬敛也有她的动人之处。
　　大概秋天快走到三分之二，附近人也少，所以冷饮店开始打折了。她们戴着口罩，柜台打工的是年轻的女孩，看起来还没读完大学，圆圆脸很稚气。
　　魏时有一下想起了姜流身边的助理苹果，脸圆圆的红红的很可爱的小女孩，笑意淡下去。邬敛盯着菜单思索了一会，见她发愣，在女孩的视线盲区里握了握她的手。
　　“想吃圣代吗？巧克力圣代？”
　　“那就这个吧。”
　　她们还没有安心到可以在外面摘口罩吃完圣代，打包好之后一起提着回剧组，这么一段路可能会有狗仔或者粉丝在拍。
　　也不是不可以拍的内容。
　　“学姐，现在在想什么呢？是在想这里会不会有人拍到吗？”在回去的路上，邬敛也没让空气变得尴尬，拎着圣代落后她几步走在路上。
　　魏时有想回头，但觉得这个瞬间被拍到更奇怪，她慢慢地往前走，天气变凉是悄无声息的变化，但这一刻她被猜中心情，指尖忽然感受到凉意。她没有掩饰过自己的冷淡疲惫和厌烦，只是日复一日地在隐忍，为什么和姜流走到今天这个问题已经不重要了。
　　在后辈面前算计这些，被点破的时候好像有点尴尬。对方对镜头和公关展示出来的青涩的反应提醒自己她还是新人，就像棱角还未消失的宝石。
　　这一点很可贵，所以多余的一点心机和向上爬的欲望都不过分，魏时有在她身上看见久违的过去的姜流的影子。
　　“我在想，如果拍到了会被写成什么样子。”
　　“学姐，你会担心和我传绯闻吗？我会伤心的。”
　　作者有话说：
　　写下这一切的我也隔空感觉到了幸福！呜呼！


第18章流失
　　杀青来得比想象中快，好像昨天才刚见面邬敛在停车场默不作声地望着她，今天就从导演手中接过花束，要和陈湍告别了。
　　魏时有接过花的时候下意识去看邬敛，对方对她来说是复杂的存在，望着她的眼睛也一如既往:“学姐，以后还能一起合作吗？”除了在电影里撕心裂肺地哭，亲眼看见邬敛掉眼泪好像屈指可数，像这一刻，她在冲她笑，但是眼泪落下来了。
　　“舍不得吗？”
　　“舍不得。”
　　“那就抱一下，以后有机会还能一起演戏的。”魏时有把花放下，难得地主动冲邬敛张开手，她当然不知道对方已经揣摩出她的喜好，表现出什么样子会比较讨她喜欢。
　　邬敛也不会拒绝她，热切地扑了过来，拥抱的时候像小狗一样在她身上蹭。当然也很快松开，然后低头望着她:“之后学姐要干什么呢？会觉得无聊吗？”
　　“我之后会上其他的通告，不过等电影制作完的时候我们也要一起上节目的，别担心，应该也会有人找你。”
　　“我不是问这个。”
　　邬敛看着她，才拥抱过之后她的怀里还残留一点温度，对方忽然很快地凑过来补上一句:“我想问你会不会想我。”
　　“不会。”
　　魏时有回答得很快，等对方谴责地望着她的时候心又软下来，她忍着笑看其他地方，不想理会邬敛。
　　年少的青涩的热情的人，好像这样的人在她心里就会描绘出姜流的样子，说好或者不好都不太恰当。杀青之后，导演也找了附近的酒店吃饭，这次汤一上来，邬敛就起身给她盛，捞了一碗满满的料。
　　“你干嘛啊？”
　　魏时有也吓了一跳，这里没有摄像机，但邬敛的殷勤就是不受镜头限制的，把汤稳稳放到她面前:“我记得学姐很爱喝汤。”
　　“什么时候？”
　　“开机的时候。”
　　从开机到这一刻，过了多久，过了三个月，从酷暑到凉秋，邬敛还记得她三个月前在开机宴上喝了汤。魏时有不想感动，但捧着汤很难说没有动容。
　　邬敛站在她旁边给自己也盛了一碗，问导演要不要，导演挂着“果然如此”的笑容拒绝了，在这种微笑下，有什么似乎被误解了。
　　“谢谢学妹。”
　　把汤喝下去的时候，魏时有心里涌起奇怪的暖意，离开的时候没忘记带着那捧花，停车场里邬敛还守在她的车边，时间像倒带回三个月前。
　　“以后还能见面吗？”
　　“当然可以。”
　　“会忘记我吗？”
　　邬敛殷切的眼在这一刻忽然不看她，垂下去像灯光熄灭，如果是演的这演技也未免顶级。魏时有看着她的侧脸，叮嘱一句:“小心别被记者拍到了，你回去吧。”
　　助理坐在车里不吱声，上次爆出来的录音事件人人自危，开出一段路才用眼神示意她:“怎么回事？”
　　“没什么。”
　　魏时有打开微信就跳出几条信息，因为不希望常常看见，姜流被她设置成了免打扰，小红点也一直没打开来看过。犹豫几秒还是点了开来，在拉到最上面之前有电话打过来了。
　　“你好，我是魏时有。”
　　“我还以为你拉黑我了，为什么不回微/信？”姜流的语气在开始飘忽得像是断线的风筝，在风里面飘着漫无目的。但这好像只持续了两秒又回到了颐指气使的姿态。
　　“在忙，你找我有什么事吗？”
　　虽然不想继续纠缠但也没到厌恶的程度，她耐着性子说下去，以为对方没听清楚重复了一遍:“有什么事吗？”
　　“你的东西落在家里了，要不要过来取一趟，现在方便吧？”
　　姜流差点脱口而出“我家”，当初买了房子也是她勉强要求对方住过来的，收拾得井井有条时刻都充满人气的房子现在变空了。察觉到自己内心时刻有条线把两个人划分开，她意外着又有点不安。
　　对方察觉过这条线的存在吗？
　　魏时有自己买的房离姜流的家也不远，开了半小时也到了，她下车时警惕地环视周围一圈，担心被拍到又传出一些复合的绯闻。
　　敲门不过两秒，姜流就出现在门后，快得像时刻守在门前，默不作声望着她的样子比以前温柔一些。
　　“落了什么东西吗？”
　　即使知道对方可能醉翁之意不在酒，魏时有还是来了，为了更快更好地处理自己的感情。她猜的没错，到这一刻，姜流也不会懂她到底在执拗什么。
　　“好久没见了，你没想我吗？”
　　姜流进门就在沙发上坐下来，魏时有不合时宜地想起邬敛守着她问“会忘记我吗”，现在两个人是完全不一样的，但姜流过去也有这样殷勤不安的时刻。
　　三年果然是不一样的。
　　“我现在很累，落下的东西就直接给我，我想回家了。”
　　“这里不可以住吗？房间里的摆设我也没动，我们有必要这样吗？有必要做到这个程度吗？我做了什么对不起你的事吗？我出轨了吗？无缝衔接了吗？为什么总是在所有人面前摆出受害者的姿态？是我不好吗？”
　　一旦争执起来，场面就会失控，被魏时有沉默地望着的时候姜流也明白自己做错了事，执拗地没办法示弱:“你对我有什么不满意的地方吗？说出来啊，我又不是不能改。”
　　她的神情坦荡，像受伤的小兽一样却时刻准备着反扑猎物，但就是这样。魏时有痛恨她永远都对永远没错又永远在犯错，是分手不是要决裂，不可能撕破脸皮指摘对方做错了什么。魏时有也不容忍自己做这样的事，没办法对陌生人恶语相向，也没办法对爱过的人说不好的话，理智存在的时候觉得说那样的话像在否定过去爱人的自己。
　　“已经分手了，你如果再这样胡搅蛮缠那就不要再见面了。”
　　原本在沙发上睡觉的，有过一面之缘的西伯利亚森林猫被两人的争吵惊醒，从沙发上跳下来围着姜流转圈企图让她冷静下来，但暴怒之中的姜流只拎着它丢远了几步。
　　想到小乖也可能有过这样的瞬间，魏时有开口:“你如果不想养猫就送给别人吧，它什么都没做错。”
　　“那是我做错了吗？不是你不要它，它才变成这样的吗？”即使情急之下说出来的话像是在道德绑架，姜流也不会闭嘴，她心里翻腾的怨气也发泄出来了:“你一直想要分手是吧？为了营业红利忍到现在不容易啊！和新戏的女主角也相处得很好不是吗？现在趁机炒一炒，等电影下映再破灭，到时候还能摆出被吸血的受害者姿态！”
　　邬敛成为姜流频繁提起的名字，大概因为她出现在一个不恰当的时机，而姜流的怒火又不需要讲道理。魏时有觉得疲惫，就像娱乐新闻反复地把她们三个人扯在一起。
　　电视机还在播放，上面的姜流在解释:“情侣无论感情怎么样都很容易吵架的，偶尔吵一下也没有事。”她站在灯光下妆容精致，睫毛根根分明，眼睛里的蓝色美瞳很漂亮。但其实她的瞳色很浅，天然的漂亮，魏时有偶尔会看阳光穿过她的眼睛，姜流整个人都在那种光里变得温柔动人。
　　不知道什么时间对方录的节目，到现在还以为分手是她在赌气，是她喜欢的天真也是厌恶的天真。
　　魏时有只觉得在停车场里的邬敛的眼睛是亮的，现在的姜流没有那样的眼睛，也可能是不爱了，也可能因为没有爱过。
　　“我们不是已经分手了吗？你为什么还要在节目上说这种话呢？喜欢当受害者的不是我，是你。”她冷静地点评，电视里的闹剧还在继续。
　　“姜流你说的话是从自身情况出发的吗？建立在自己的实践基础上？意思是和魏老师还能重新开始吗？”
　　姜流比她动作更快地拿起遥控把节目掐熄，魏时有不想纠缠准备往外走，被前者抓住手腕:“难道我……”
　　一下甩开了姜流的手，她忍无可忍地开始控诉对方，理智走失:“你喜欢的东西才有意义，对你有利的事情才有意义，我和那只猫有什么区别？你需要它的时候就会带它回家，不需要的时候就会把它丢开。”
　　“你也根本不爱我，你只是需要有一个人来表现你的爱，需要在大众面前展示你的深情，你只是需要一个工具人，大可以再上一次恋综再当一次演员！你难道真的爱我吗？你只爱你自己。”
　　魏时有说这些话的时候甚至觉得有一半的灵魂抽离体内，悲哀地看着说出这些话的自己，连她自己也想不到内心深处自己的想法是这样的。原来她早知道姜流不爱她。但在恋综里描绘的梦境太美丽，她花了三年终于走出来，但姜流似乎还沉在里面，人在拼尽全力爱人的时候最动人。
　　“你觉得我不爱你吗？”
　　姜流忽然顿住，过去张牙舞爪的人在这一刻仿佛受到重创，她看着魏时有，猫咪察觉到她的伤心再度凑上来，她连拎着猫咪丢开的力气都没有，脊骨像被抽走。
　　“魏时有，你也配说这句话！”
　　无论什么时候，魏时有都没有见过姜流这副样子，像是有雪山坍塌，整个人都被埋在里面，彻骨的寒冷。过了一分钟，魏时有还没有动，姜流先开口，她指着门口吼:“滚出去！我这辈子都不会再喜欢你了。”
　　红着眼睛恶狠狠说这种话的样子不算太陌生，魏时有知道这一刻她走出去，她们确实真正破灭不再有一点可能性了。
　　但她还是走了出去。
　　就让感情破灭吧，流时这个CP名字，第一次听她就觉得不长久，是流失啊。
　　她们的感情就在这三年的磕磕碰碰里真正地流失了。
　　作者有话说：


第19章试一试
　　从姜流手里拿到的珠宝代言到现在才准备拍摄广告，对方似乎并不满足与她的咖位，协商着要不要换成大使或者更低的title。经纪人当然不满，据理力争了几天，最后协商出来的结果是和邬敛拍摄双人的广告，薪酬下降，也蹭一点电影热度。
　　导演很满意，邬敛很满意，只有经纪人不太高兴:“我们哪里就比流量爱豆低人一等呢？张口闭口都是我们不如……”
　　在意识到那个名字要脱口而出，经纪人又闭上嘴巴，在后视镜里瞄她表情，小声问她:“你和邬敛没有矛盾吧？”又看助理:“她在剧组里和邬敛相处得怎么样？”
　　助理不敢说谎，但也支支吾吾答不上来，说不上差，但是对方总有点想攀上魏时有的意思。经纪人一看她的脸色就能猜出来事情不对:“总不会在剧组里大打出手吧？”
　　“这个不是。”
　　“没因戏生情吧？”经纪人马上联想到另外一个方面，演员恋爱也不是坏事，如果能因此增加人生阅历拓宽戏路是更好的事。不过心里默默地把邬敛和姜流列起来对比了一长串，准备做一个表格分析分析。
　　现在的邬敛还只能算是新人，够不上经纪人满意的行列，拿个奖声名鹊起之后，经纪人也能变得安心，起码舆论对有奖项的演员会稍微宽容一些。
　　“没有。”
　　魏时有否认得一直很快，她靠着助理的肩膀昏昏欲睡，昨晚在看新出的文艺影片，男主角出轨之后对女主角的指控振聋发聩。
　　“我只是犯了天底下的男人都会犯的错，他们都能被宽恕，你为什么要揪着我不放呢？过去我做得不够好吗？我为什么变成这样不都是你逼的吗？你现在和我分手就是要毁了我！”
　　非常恶心又非常现实的作品，魏时有觉得它应该被分到现实主义的行列里，演绎角色的演员本人在现实里也是一样的人，多次被爆出轨劈腿。这种人在本色出演时驾轻就熟，但魏时有总想找机会体会一下不一样的角色。
　　她能演绎这样恶劣自我的人吗？
　　陷入这种沉思，魏时有在到达拍摄现场的时候甚至还没反应过来，下车时被告知邬敛已经到了，正在听摄影师讲解拍摄主题。
　　广告分为两版，一版是一个女人在慈善宴会上邂逅漂亮的像野猫一样的女孩，被对方深深迷住，追逐到花园里碰杯，为她摘下玫瑰。但转头时，在灯光之下出现一个不同面孔的女人，拿着玫瑰对她笑了笑。
　　另一版是在舞台上跳着芭蕾的女人，仿佛八音盒上的小人，人群为她狂欢，她疯狂地舞蹈着，像永不疲倦。在灯光暗下之后，人们掌声如雷，两秒之后亮起灯光，舞台上只有穿着红色舞裙的女人化着诡奇的妆容，鞠躬谢幕。
　　拍摄需要转场，先在酒店拍摄第一部分。
　　邬敛负责的是黑夜的部分，刻意往浓妆靠，本来就锋利的五官在描摹下出现一点猫一样的媚意。她原本阴凉的不带人气的漂亮变得更动人，被望着像有小猫在魏时有心里挠了一下。
　　“为什么看着我？”
　　旁边有拍摄花絮的摄像机，周围也有工作人员，但邬敛就是一直在看着她，魏时有喝着助理倒的水看回去也不是，躲开目光也显得不够坦荡。
　　“想问你漂不漂亮。”
　　邬敛说话也是坦荡的风格，直视她时魏时有觉得应该没人能抵抗这样的眼神，同时也觉得更伤心——因为知道这种眼神不会长久的。
　　昨晚气急说出来的话，姜流的反应比她想象中大得多，其实姜流爱不爱她并不是最令人伤心的。真正致命的是她曾经在这段关系里面幸福过，现在也因为对方感觉不幸了。努力地消耗自己去维持这段感情，对方也展示出了疲惫的姿态，就应该结束了。
　　“挺漂亮的。”
　　邬敛化完妆轮到魏时有，脸上有粉刷很轻柔地扫过，她闭着眼睛想象着场景，她演绎的是和邬敛不同的角色，极致的反转。
　　对方是燃烧的跳动着的火焰，她是平静内敛的湖。
　　开始拍摄的时候比想象中更困难一点，邬敛像回到刚进组的时候，频繁地被喊咔，而拍摄几分钟的广告和电影不一样。
　　一些镜头会追求美感而非表现的语言，要时刻注意耳朵脖颈处的珠宝，要极力地展示它们的璀璨美丽，而不是表现自己。
　　现场有保险箱收纳珠宝，邬敛脖颈上的项链换了又换，每一条都沉甸甸，大颗的宝石看得魏时有也担心它的重量会把脆弱的脖子折断。
　　最后邬敛耳朵上换了垂坠着的水滴型钻石耳环，摇晃起来熠熠生辉，她的头发也被梳起来变成丸子，只留几缕发丝在脸边，摄像师的镜头怼着耳环，恨不得三百六十度旋转拍它。
　　为了制造不同，魏时有的发型没做太大改变，从直发变成卷发，造型师拿着王冠跃跃欲试，想到它的价格还是胆战心惊地放了回去。
　　她脖子上戴着非常沉的一条项链，密恐来了或许也要中招的钻石数量，裙子是深V的设计，而钻石也落在其中。
　　魏时有第一幕戏份不多，只需要在花园里笑一笑，但有好几个镜头。她接过对方的玫瑰，垂着眼睫让镜头从她的指尖一路越上脖颈，璀璨的钻石比一切更夺目。
　　拍摄时重复拍了几次就过了，更令她头疼的是芭蕾，只过去浅尝辄止地学过几年，基本功练得很少。在拍摄之前，也有专业的舞者来教导她，等她能够跳好的时候天已经黑了。
　　为了追求更好的拍摄效果，她和舞者各跳了几遍，也方便后期剪辑好，结束的时候已经累得手也抬不起来了。
　　邬敛倒是一直在摄像机旁边守着看，偶尔对上眼神的时候也在笑，嘴里都是夸奖的话:“学姐真的很漂亮。”
　　“你的错觉。”
　　熬到下班，魏时有欢呼一声，跟着助理上车。这次邬敛没怎么挽留她，意外的时候手机响了。
　　【邬敛:感谢学姐带着我一起拍摄，希望以后还有合作的机会。】
　　她总在说这样的话。魏时有想笑但压住嘴角，像隐忍这一刻的欢喜过后就不会因为失去这种爱痛苦，像粉丝一样来来去去的喜欢有很多。
　　魏时有以为自己已经习惯失去这些爱了，还会有新的粉丝过来，也有旧的粉丝不断告别。但还是会觉得不安，尤其是不明所以的浓烈的爱，也最快燃烧完只剩一地灰烬。
　　【能抽空一起吃个饭吗？比如明天？】
　　出乎意料地，收到了秦知的短信，魏时有不知道对方的意图，有可能想让她和姜流复合，也可能有别的含义。
　　还在想着怎样的借口能够更好地拒绝对方，秦知忽然发过来一个文件。
　　【我这边有收到剧本，不过是IP改编，想问问你有没有兴趣。我和你的话，咖位和脸都比较合适。】
　　【角色定下来了吗？我先看看吧。】
　　魏时有不想把话说太死，无缝衔接进组对演员来说不太算好事，还没有把上一部戏里的感情解决就投奔下一个剧组，容易把人物混淆也不能更好地表现角色。
　　【那明天能一起吃个饭吗？给我一个说服你的机会。】
　　吃饭的请求似乎很迫切，魏时有问过经纪人日程，明天暂时没事，也答应下来。
　　【那好，确定下来把时间地点发给我吧。】
　　她们又聊起市里安保措施较好的大小饭店，最后敲定下来去吃烤肉。在回家的路上，魏时有一直想着烤肉，心花怒放，最近没有什么通告可以稍微多吃一些。她还在等待电影后期制作完成，播出之前会和邬敛上综艺节目预热。
　　这样想着就打开秦知发过来的剧本，魏时有津津有味地读了起来，网文最大的特点是准入门槛低且趣味性强，读起来的时候非常轻松。
　　故事的主人公是沈玹，在二十七岁时成为行业翘楚，而她昔日的恋人温瑜的事业也小有成就，在同学会上偶遇的时候想要重归于好，但对方笑着婉拒了她。
　　“沈玹是很好的人，但是可能不那么适合我。”
　　被拒绝之后就不免回想过去，沈玹回家后在三百多平的房子里失声痛哭，翻看过去的同学录时流着眼泪睡着了。醒来的时候就发现自己回到了过去，温瑜扎着低马尾留着齐刘海对着她笑。但重生并不是毫无代价的，回到过去一次只有二十四小时的机会，但代价是消失一张同学录。
　　沈玹悔恨自己过去没能咬牙买一本一千页的同学录，不断地回到过去企图让恋人回心转意，在她持之以恒地努力下……
　　她更适合温瑜，温柔是性格主色的角色，但本质上也没有跳出众人给她勾勒的框架。魏时有想要的挑战和机遇在这里找不到，但也不容易出错。
　　这样想着，魏时有犹豫起来，想问问经纪人，但对方一贯是支持的态度:“人为什么不能一辈子待在舒适圈里呢？既然可以选择能够做好的部分，何必要挑战做不到的事情呢？”
　　经纪人说的话也没有错。
　　但人总是想试试不一样的，哪怕结局是跌得头破血流，不能因为恐惧就放弃不同的可能性。
　　她当初和姜流在一起，也是这样想的。即使有着剧本的痕迹，即使双方过后可能会变得面目全非，即使可能会成为众人的笑柄。
　　为了万分之一的幸福的可能性，魏时有也想试一试。
　　作者有话说：


第20章不爱你
　　姜流实实在在地完全地生气了，在魏时有指责她根本不爱对方的时候陷入了强烈的愤怒的情绪，在对方如她所说“滚出去”的时候狠狠地摔碎了一个玻璃器皿。
　　动手要找第二个的时候才发现猫咪站在墙角处望着她，大而圆的瞳孔看起来纯粹无害。让她想起自己曾经也以这样的姿态躲在墙角处，心里忽然产生了懊恼的情绪。
　　姜流动手把地上收拾干净，在柜子里寻找罐头的时候才发现吃完了，随手发信息给助理让她记得买，幸好碗里还有猫粮。
　　她想靠近小猫的时候，它全身的毛炸了起来，挺起背发出低吼声，然后避开她，像箭一样躲到了沙发底下。
　　连猫也厌恶我了。
　　姜流心里漂浮着这句话，她无奈地在沙发上坐下，在这之前趴在沙发上看的时候猫的眼睛在黑暗里像在发光。无论是打开电视还是做什么，都没有趣味。姜流陷在刚才的闹剧里，耳边似乎还回荡着魏时有的话。
　　“你也根本不爱我……”
　　这句话像毒刺一样扎着她的心，忍耐数秒，姜流终于还是捂住嘴痛哭出声，她跌跌撞撞地上楼，打开房间门的时候恍惚一秒还以为里面还有一个人。
　　但现在只有她了。
　　她开口想说爱，但还没说出来就被涌起来的一阵呕吐欲击败，她奔向马桶，不断地干呕但是什么也吐不出来。
　　反酸的感觉像食管一路都在被腐蚀，火辣辣的痛感，姜流什么也没吃根本吐不出来，反而因为这样更加难受。
　　姜流的眼泪不断地流下来，她总觉得不是自己不够爱而是魏时有放弃了爱她，否定了过去三年的自己。她想到什么，冲到柜子边拉开抽屉，看见了空空如也的相册。
　　过去的，证明她们爱着的事物消失了。
　　她觉得更恶心了，跪在地上干呕，眼泪落下来把地板打湿了一块。
　　它们是什么时候消失的呢？
　　姜流想不起确切的日期了，只知道有一次她们吵架，她随手抽出一张就撕掉了，第一张是她们确立关系的时候拍的，那时候自己很小心翼翼，她讨厌那样的自己。第二次吵架是什么时候？第二次撕照片是什么时候？根本想不起确切的日期了，撕掉自己卑微的过往好像是很长一段时间，但现在一点都剩不下。
　　她也忍不住产生怀疑，我真的那样卑微地热切地乞求过魏时有的爱吗？这是一场梦，还是我的幻觉呢？魏时有应该比她更早发现了这个相册，因为对方遗落过的意义非凡的戒指落在地上的时候她随手放进了这个抽屉，但魏时有从来没在她面前提起过这个相册，也没有对被清空的回忆表示过不满。
　　是不在乎才能做出的坦荡的行为吧？
　　姜流几乎是恶毒地想，其实魏时有也不爱她，偏偏一直在这场心知肚明的营业里摆出了受害者的姿态，所以身边人才会无条件地可怜她。
　　魏时有对她和对其他人有什么不同呢？节目结束之后，她的表白在魏时有眼里是计划之内的做法吧？在对方生日的时候准备蛋糕的举动在魏时有的眼里很愚蠢吧？她在对方眼里像小丑一样一直在演独角戏吧？
　　挣扎着从地板上爬起来，姜流坐到床上，想到过去她们在床上拥抱接吻做过更多事，反复地想象着对方究竟从什么时候开始变成这样。
　　或者从一开始魏时有根本没有对她动感情呢？
　　姜流想到这里觉得更难受了，她用手捂住脸哭了起来，过去吵架偶尔会掉眼泪，但她不至于伤心到这个程度。
　　难道她利用过谁吗？她有亲近谁而后又把她们一脚踢开吗？在选秀里认识的朋友直到今天也在保持联系，魏时有凭什么对她下这种冷酷无情的定义呢？
　　分手的痛苦常常不是最致命的，失去对方的痛苦也不是。最致命的是因为没能被选择和被否定的痛苦，人会不断地怀疑自己反思自己，是不是我做错什么了呢？在回忆里反复沉沦，想要找到对方不爱自己的证据，但其实没有意义。姜流说有落下的东西在家是骗魏时有的，对方大概计划过多次离开，所以正在走的时候没有留下任何多余的事物。
　　三年，走到今天，哪怕魏时有说不爱她也不算太过火的事情。营业关系像锁链一样把她们联系起来，即使失去爱，对方也应该不会走的。
　　更何况，她对魏时有几乎是胜券在握，在三年里她们的人生有太多重合部分，强烈的情感让她确信——没有我，魏时有的人生会失去色彩变成另一种模样。
　　但现实抽了她一耳光，她以为的因为爱停留在窗台的夜莺早就准备离开，她想象中的可以确信的爱着她的人是一团幻影。
　　姜流的眼泪还在流，她已经想不起上一次这样哭是什么时候，整个人甚至无意识地抖了起来。脑海里压抑着的恶劣的记忆带来的后遗症在这一刻发作。
　　她冲回马桶边干呕，但除了酸水也吐不出来，到后面甚至连动动手指的力气都没有了，流眼泪流得姜流怀疑自己明天就会脱水。连洗澡的力气都没有了，姜流艰难地回到床上，把脸埋进枕头里的时刻还是哽咽出声，无论怎么说她实在没有对不起魏时有的地方。
　　即使是营业，现在得到的一切已经不能满足魏时有了吗？要踩着昔日的爱人向上爬，是不是过于残忍了呢？
　　更痛苦的是曾经相信这一切能永远存在的自己。
　　姜流和着眼泪睡过去，起来的时候才有力气洗澡，把床上的被子床单也全丢进洗衣机里，因为昨天哭得厉害今天的头还隐隐作痛。
　　“姐，今天九点去公司练舞吧，晚会的节目还没定下来。”
　　苹果发了消息过来，姜流动动手指随意地点了个好，坐在沙发上等着助理来的时候小猫在客厅角落里咬布娃娃玩。
　　她坐在那里，脑海里自动浮现出胖嘟嘟的小乖咬娃娃的画面，小乖并不贵也并不漂亮甚至不和她亲，但是魏时有在它身上花费了太多心力。
　　但为什么可以只带猫走呢？她们的三年不重要吗？
　　想着这个问题，时间就从她身边悄悄溜走，苹果开门时姜流坐在位置上没动，她觉得呼吸变得困难眼皮沉重，再睁眼的时候已经在医院了。
　　“昨晚熬夜了吗？医生说有点感冒了，在打点滴。”
　　手背上有针，旁边还悬挂着吊瓶，姜流觉得人生的不顺堆积在了一起，脸上有口罩和墨镜，所以她放心地靠着墙壁叹气:“如果换成你，会不会拒绝前男友的复合请求？”
　　“我吗？我应该不会……怎么说呢？即使是吵架气头上说了分手，心里也把分手预演过很多次了，肯定是想要分手的。”
　　“假如在一起很久呢？”
　　“我没有在一起的男朋友，不舒服了就分手，已经分了很多个了。我没有一直喜欢别人的能力，如果对方出现缺点就会厌烦了。”
　　苹果照着自己的经历说了几句，忽然想起姜流或许在借着她问魏时有，又重新顺着对方的意思说下去:“肯定不会复合的，谈了那么长时间，早就很厌烦了！”
　　难道魏时有和姜流求复合了？想到最近姜流毫不在意的表现，也对朋友说过魏时有小题大做的样子，她觉得很可惜——如果魏时有是她身边的朋友，冒着被拉黑的风险也会发十篇小作文让对方不要复合的。
　　为了让姜流高兴，苹果只能捂着良心撒谎:“都几年了，才不会复合呢。”
　　话音未落，姜流就转过头看着她，隔着墨镜苹果也感受到了不对劲的气氛，但姜流分明是不会求和的样子，她只能尝试说点讨喜的话:“即使在过去很爱，分手之后也应该把感情清理干净吧……”
　　姜流转头了。
　　苹果猜测着自己捋顺了毛，代入到某一段前男友分手之后死缠烂打还质疑她无缝衔接的经历，斗胆说下去:“无论怎么说，分手之后重新求和就是对别人的打扰啊，其实对方可能迫于礼貌一直忍耐着……”
　　“快滴完了。”
　　姜流吩咐她，苹果“哦”了一声之后去找护士，姜流还在椅子上思考——分手之后求和是打扰吗？难道魏时有一直迫于礼貌忍耐着她吗？
　　她们的感情在哪一天变质了呢？
　　姜流想不出结果，因为临时出门，她身上还穿着早上换的睡衣，搭着不算厚实的灰色外套。护士来之前，她点开手机，看见了魏时有的微博。
　　对方看起来过得很好，拍着上班路上的小狗，天空的星星和同剧组演员送过来的奶茶。事实上魏时有不会在其他人面前表现自己的不足，即使在一起的时候，姜流也很少听对方诉苦。她们只是不断地陷入争执，是水面上只漂浮一小块冰，但底下已经锐利得可以刺穿心脏的冰山。
　　把针管拔出来的时候，旁边的小孩爆发响亮的哭声，没有扎在他身上却好像让他也痛起来了。姜流狐疑地看他一眼，拿手按着棉签出门。
　　不够谨慎的后果是理所当然地被蹲守的记者拍到了，姜流也没阻止，作为病人被曝光不是坏事。更何况她心里怀着一点不见得光的妄想——或许魏时有看见她的示弱会回心转意呢？
　　到达这个程度，即使魏时有对她说“你难道爱我吗你只爱你自己”，她依然觉得，魏时有爱她。
　　在漫长又短暂的三年里，这是她得到的唯一的肯定。
　　作者有话说：
　　看到这里的宝宝，除夕快乐呀～


第21章白日梦
　　没有拒绝秦知的理由，魏时有还是去了饭局，对方把剧本递过来的时候腕上转动的手链很漂亮。
　　“我没有要替姜流说话的意思。”
　　她才坐下，秦知就投降一样地举手，她们其实并没有熟稔到这个程度，但如果是未来的合作对象，魏时有礼貌性地笑了笑。
　　“你就算现在替她说话也没用了，我们不会复合了。”
　　烤肉因为老板失恋临时关门了，对方没选择清淡的饮食，反而是重油重辣的纸包鱼，被火烤着隔着锡纸在咆哮的鱼，连同桌面也震动起来。
　　很香，但好像不是艺人应该吃的。不过魏时有这几天没工作，本身也不是容易胖的类型，她敞开肚皮添了满满一碗饭。
　　秦知的脸隔着白雾看不太清，等到服务员把锡纸划开，里面的鱼肉已然熟透，被染成了酱汁的颜色，香气扑鼻。
　　“开始吃吧？”
　　两个人一起动筷子，魏时有下意识地把鱼肉放在盘子里挑刺，挑了一半才想起来姜流已经不需要了。她笑了笑，把它吃下去:“怎么会想到找我？”
　　秦知呛了一下，脸憋得很红，喝了一大口冰柠檬水才缓解。看着魏时有的眼睛也不说谎话:“我觉得你的形象很合适。”
　　这次换魏时有笑了，从营业之后套在她身上的就是千篇一律的温柔人设模板，但她本人性格底色就是这样，再去辩驳也显得奇怪。
　　“我在想，同质化的角色是不是演太多了，想做出改变，也害怕最后发现还是待在舒适圈里最好。”
　　“人就是太有抱负才会觉得累，做任何事情都要有意义的话，也太辛苦了点。”
　　面对面坐着，中间有放置在桌面的炉，秦知挑了刺也不好把鱼肉夹给对方，这样的举动也太暧昧。和前队友的前任太亲密，好像不算好事。
　　“我就想演戏试试，什么都想试一试，做得不好再回去当爱豆。”
　　秦知大口吃饭，和平时的高岭之花人设有出入的样子也让魏时有觉得意外:“之前相处的时候没想到你这么……接地气？”
　　我们本来也没什么相处的机会。
　　秦知想说这句话，说出来又显得太心怀不轨，她说:“以后接触就能发现了，我是很好的人。”
　　“好。”
　　魏时有被她自己给自己发好人卡的行为惊到，聊天聊地聊剧本，不知不觉就又添了两次饭。
　　“我今年已经拍了一部悲剧电影了，不过比《回溯》要更沉重一点。”魏时有提到这部电影就很难不想起邬敛，手机恰好在她手边震动了一下，她露出了她也没意识到的笑容。
　　【邬敛:有没有想我呢？你给我的备注不会是干巴巴的两个字吧…】
　　这是怎么猜出来的。
　　魏时有放下筷子回复她，边打字边幻想对方握着手机的表情和眼睛。
　　【改一下嘛！改一下嘛！求求你了改一下！】
　　【那要改成什么？】
　　【改成宇宙第一可爱宝宝邬小敛】
　　太无厘头的话了。魏时有觉得这分明是对方在哪本百合甜宠文里面抄出来的话，但她的嘴角上扬着，没办法硬起心肠。
　　【我在忙，晚一点聊。】
　　秦知也像没发觉这段插曲，专注地夹着鱼肉埋头苦吃。她们继续着对话，聊着角色的人设和剧情:“说实话，沈玹感觉挺像追妻火葬场的攻，只不过最后只能以失败告终。”
　　“会觉得遗憾吗？”
　　魏时有想着小说里的对话。初恋里的人青涩莽撞太容易让对方觉得疼痛，没有经验很难把一切做得完美，所以即使那么努力想抓紧，也还是离对方越来越远。
　　“算be美学吗？”
　　她点头附和了这一点，即使花光所有气力回到过去追逐对方，也还是无法抓住初恋大概算一种遗憾。
　　“温瑜的做法我能理解，但是会让人觉得可惜。”
　　面对穿越十年来到自己面前的长大后的初恋，温瑜并不是没有动容，但是她爱的是年轻的冲动地撞到头破血流的沈玹。所以最后一切都没有改变，沈玹只是短暂地和初恋再次遇见，也没有抓住她的能力。
　　“如果现在的你回到三年前，还会想要和姜流谈恋爱吗？”
　　这个问题并不咄咄逼人，秦知的语气轻快地像在开玩笑。吃到七八分饱就放下了筷子，她注视着另一边的人，心里涌起一点悲哀的心情。她们即使面对面坐着也不会有像姜流和魏时有那样的互动，她们甚至不算亲近，此刻坐着也像隔着一层雾。
　　魏时有没注意秦知，她认真地思考着，如果自己回到三年前，还会和姜流恋爱吗？比起满地狼藉的现在，过去的美好实在太好，烈火烹油，鲜花着锦。
　　可能因为过去太好，现在才要为此付出代价，炙热的爱折算成恨。在姜流之前，她对爱是恐惧的担忧的，同时也有着期待。但从此之后或许可以解脱了。她从失败的恋情里明白现实和梦境的差距，也试探到了自己的底线。
　　“应该会吧。”
　　魏时有没办法说谎，在这个问题上没有说谎的必要，她努力地回想最开始的站在休息室门边望着她的姜流，心脏好像变柔软了:“没办法拒绝……即使现在到这个程度了，她曾经很爱我。”
　　那天晚上的话半真半假，魏时有也摸不准姜流的心意，但用她自身做度量衡去看，姜流那时为她付出的比得到的多。如果这不算爱，还有什么可以算爱呢？
　　秦知也语塞了，连叹气都好像会惊扰魏时有的思绪，魏时有说曾经很爱四个字时眼神温柔，她的心脏漏跳几拍。最后也是在心里自嘲，姜流是曾经很爱，不是一直爱。但魏时有是一直爱着的。
　　这顿饭最后还是这样结束了，以奇怪的问句结尾，魏时有也不介意对方向姜流透露什么，她和秦知本来就不熟，也在开始前表达过自己不会复合的态度。
　　剧本足够有趣，在《影子》上映后再开拍，也不因为营业影响状态。心满意足地回家，魏时有担心的分手之后无人问津的事情并没有发生，暂时还有工作在找她，趁着现在先排满档期。
　　洗完澡吹头发的时候，邬敛忽然一个电话拨了过来，魏时有挂断了一次，但对方锲而不舍，她还是接了。
　　“在干嘛？”
　　“刚洗完澡，在吹头发。”
　　这是要挂断的意思了，但邬敛很会卖乖，她笑得很乖:“那吹完头发能给我打电话吗？”她把手比成六在脸颊边上晃了晃，魏时有的心脏都漏跳了一拍。
　　她应该拒绝的。
　　“你有什么要紧的事吗？没有我现在就挂掉了。”
　　“我就想和你打电话，不可以吗？”
　　新人的面孔总是青涩柔软，没有在镁光灯的追逐下练就冷淡矜傲的样子，此刻她笑着看魏时有，就让后者毫不费力地想起三年前的姜流。
　　明明在选秀里C位出道，傲视众人像谁也不放在眼里的样子，但偏偏又在她面前示弱，打着视频电话死也不肯挂的样子现在还能想起来。可能邬敛和姜流长得不像，是人在殷勤的时候都特别相像。
　　意识到这一点，魏时有主动把电话挂断了，隔了十五分钟邬敛又打过来，瘪着嘴委屈巴巴:“现在你吹完头发了吗？”
　　“嗯。”
　　魏时有忽然又有了耐心，她等待着对方的下文，邬敛也开始说下一次的通告安排，明明是经纪人和助理该解决的问题，但现在邬敛在和她聊这些。
　　“我们到时候也要在节目上营业，到哪个尺度你可以接受？我叫你小名，我说非常喜欢你，我说想继续合作？”
　　“都可以。”
　　这种话在拍摄时的采访里邬敛也没少说，魏时有自己也没发现她现在默许了这种行为，对邬敛的底线一步一步退让。
　　“有什么可以分享的拍摄期间的趣事吗？”
　　说起来，和邬敛之间发生的任何事情，都比不上在那时在停车场的邬敛的眼睛，魏时有后来才明白，她已经太长时间没有被那样注视着了。
　　她和姜流，彻彻底底地走到尽头了。
　　邬敛不明白镜头另一边的魏时有为什么心情低落下来，但她努力地去逗对方开心:“可以说我们拍走夜路那一段，树叶忽然被风摇下来落到你身上，实在太巧合了。”
　　“不够有趣。”
　　“我在你的校服铭牌上面插花，有趣吗？”
　　魏时有瞪大眼睛，慢半拍回过神来:“原来那些花是你放的，我说为什么每天下戏衣服上都有花，我还以为是助理特意放的。”
　　邬敛饰演的角色叫程桔梗，拍摄时就常常用到。但下戏后总有蓝色紫色大朵的花别在她铭牌上，她开始还以为是遗落的花，后来以为是助理，今天才知道是邬敛。
　　“你今天才知道是我吗？”
　　镜头那边的邬敛又开始委屈了，即使知道是装的，魏时有的情绪依然不受控制地变得柔软，她也没办法责怪对方或者说不好的话。
　　哪怕是一只小猫咪持之以恒地在给她叼花，也很难不动容。魏时有清楚邬敛想在她这里获得什么，她已经从三年前博取热度的小演员变成了可以提供吸血包的二线明星，对方处处刻意，但刻意得不讨人厌。
　　“现在还有CP粉丝骂我拆散了你们。”
　　“别去看了。”
　　“反正她们都这样认为了，我们不如真的在一起，气死她们。”
　　“晚上早点睡，别在这里做梦了。”
　　最后还是被魏时有无情打断，但是话语里的温柔快要溢满，邬敛心满意足地挂断电话。
　　作者有话说：


第22章雏鸟
　　说没有因为邬敛的话起波澜是假的，但魏时有还没有彻底地从上一段感情里走出来，偶尔会想到姜流，过去形成的太多习惯现在好像一时半会不能彻底切割。
　　而且……谁能保证邬敛不会改变呢？最初的姜流也曾经像她一样殷勤温柔体贴，现在也判若两人了。地位的不对等，时间的早晚，这些因素堆积在一起才让她觉得邬敛不同。但如果说姜流不凑巧也不对，她已经出现在二十一岁的魏时有面前，所以她用了三年时间结束这段或许不算正确的感情。
　　雏鸟效应。
　　魏时有恰好是符合至死爱初恋的类型，适应一个新事物就很难改变，遇见了第一个人就没办法不永远爱上她。
　　对她说爱的人也太少了，所以姜流是第一个，也是最特别的那个，在镜头面前坦诚对她的爱，在镜头背后不容许她入侵对方的任何私人空间。一直到宣传那天，魏时有才和姜流见了一面，很巧合地偶遇在拍摄地点附近，后者手里拎着饮料，对她说:“我只是路过。”
　　“好的。”
　　魏时有不清楚姜流的行程，也不关心对方究竟是真的路过还是假的路过，她们的感情在她指责对方之后就到达无法挽回的地步了。
　　因为她不擅长指责一个人，也不知道怎么面对因为她的指责受到伤害的人，狼狈过后只想这辈子不再见面。
　　路过路到化妆间了，邬敛闭着眼睛让化妆师上妆，但嘴巴是自由的，所以她开口了:“学姐，能过来和我对台本吗？”
　　“好。”
　　魏时有也没义务陪笑，听见邬敛的声音就坐了过去，但闭着眼睛在化妆的人哪里有精力对台本。她一下就明白邬敛的用意，也没有斥责的理由，就静静地坐在旁边。等眼妆画完了，邬敛睁开眼对着她笑:“今天的妆好看吗？”
　　“好看。”
　　在电影里的造型比较素淡，偏学生气，今天要上节目当然会画更精致的妆。魏时有回答着问题，她知道过一会有录花絮的摄像机，邬敛的问题也还在她的忍耐范围内。
　　她瞥一眼门口，姜流当然受不了冷脸，已经拎着饮料走了。魏时有也不意外，想着待会要合唱的歌曲，在心里默默背词。
　　抬眼就发现，邬敛在镜子里盯着她，眼睛弯弯的。
　　魏时有的歌词忽然卡住，没法背下去了，她拍了拍对方的手:“歌词都记牢了吗？”
　　“背熟了。”
　　如果邬敛头顶有狗耳朵一定会摇晃，换成狗尾巴也一样。魏时有盯着，慢慢得出这个结论，但邬敛却因为她的目光不自然地移开视线。
　　熬到上台也很轻松，已经不是第一次上综艺了，只不过身边换了人，在听见观众的欢呼的时候魏时有忽然有模糊的错觉。只要两个女人站在一起，哪怕当初不是她和姜流，也没关系，观众一样会尖叫欢呼，她们没有不可代替的特殊性。
　　邬敛走得慢一点，和她一样在干冰里走出来，灯光也转到她们身上，对着镜头一起招手:“大家好，我是魏时有，很高兴能够这一次在这个舞台上和大家见面。”
　　“大家好，我是邬敛，今天之后可以记住我吗？”
　　相似的话好像是听过的。魏时有保持着礼貌没转头看邬敛，一起站着开玩笑:“这次饰演的角色是很特别的，和过去有一点不一样。这次的搭档也是我的学妹，给了我很多新的体验。”
　　“那具体是什么体验呢？”
　　“第一次演戏，但邬敛是和我完全不一样的状况，台词能记得很好，也能很快入戏，犯错误也能非常及时地调整。”
　　“有点偏爱了，时有你第一次演戏是多久之前的事情了，那时候还是小孩子吧？”
　　“收到这样的评价，邬敛你的感受是什么样的呢？”
　　主持人在旁边聊天，邬敛则换上了受宠若惊的表情，望着魏时有的眼睛依然很亮:“学姐完全没有和我提到过，我不知道她对我的评价这么高，但是在进组之前学姐一直是我的偶像。”
　　“进组之后不是偶像了吗？”
　　“不是不是！进组之后，学姐非常亲切温柔，完全没有架子，比起把她当做目标，现在更希望成为让学姐刮目相看的演员。”邬敛稍微夸张地动作起来，引发粉丝尖叫。
　　台下的观众也在笑，有人已经晃动手里的手幅，魏时有就看了过去，上面写着“全世界最好的无意识”，仔细一看，旁边还有她和邬敛的脸。
　　邬意时，无意识。
　　毕竟是营业期间，魏时有也伸手朝那边的观众挥了挥，举手幅的妹子像打了鸡血一样尖叫起来:“全世界最好的无意识！妈妈爱你们！”
　　主持人恰好在和别的人逗趣，魏时有被邬敛拍了拍肩膀，对方用手比了半个爱心过来，她也比了半个爱心接上去。
　　台下的粉丝更激动了，但这不是营业场合，她们很快转头听主持人发言。邬敛在镜头面前表现更拘束乖巧，和在她身边的样子有反差，魏时有在录制的间隙里有意无意地看着对方，看她表现出来的虚假的乖巧模样。
　　姜流在她面前有过这样的时候吗？魏时有已经很少在和邬敛接触的时候想起姜流，能够辨别出两个人的不同，也能清楚地明白真心在其中的比例并不算太多。
　　在娱乐圈这种拜高踩低的地方，追求真正的爱情像是天方夜谭，曾经的自己才那么愚蠢。
　　首映时已经算冬天了，电影院的暖气并不足，穿着不算厚的卫衣站在台上的魏时有还是瑟瑟发抖，在黑暗里等待开场的时候，邬敛忽然抓住她的手放进自己的口袋里。
　　口袋里面贴了暖宝宝，很滚烫的暖意。
　　魏时有的心忽然紧了紧，她好像没办法说出什么拒绝的话，在冬天的寒冷的时候人就是想要拥抱另一个人。
　　电影开始放映了。
　　“请问陈女士，你认为自己为什么会取得今天这样的成就呢？像大众知道的几次金融证券市场的风暴好像都无法撼动您的地位，媒体也称赞您是定海神针一样的存在，您对此有什么想要发表的意见吗？”
　　镁光灯闪烁，记者围追堵截的是一张年轻且疲倦的面孔，她美得没有温度，对于这种问题却难得地顿了顿，停下来说了第一句话。
　　“我之所以取得这样的成就，是因为一个人。”
　　伴随风吹动树叶的沙沙声，时针向过去逆转，她想起了过去的一些事情。
　　【我叫陈湍，湍急的湍，如果说这个名字有什么特别的含义，其实没有。】
　　镜头最开始对准坐在角落里的女生，她的刘海剪得歪歪扭扭，短的一块露出眉毛，长的快扎进眼睛里。她捏着笔在课本上写写画画，旁边嬉戏打闹的人仿佛和她处在两个世界，男生嬉笑打闹着把她的课本撞掉，也像没事人一样过去了。
　　【没有人在乎我。】
　　她捡书的动作也很慢，但没人会在这条道路上打转，除去跑过的男生没人再靠近这里。陈湍重新把脸埋回在旧书堆里捡到的习题里。
　　镜头再转，惨淡滤镜下的人脸都白且阴森，被眷顾的人走进来，程桔梗仿佛已经习惯这种关注，窗外的阳光也落进了她的位置，灰尘在光里为她跳舞。
　　“这个镜头拍得好漂亮。”
　　邬敛是美的，在试镜来的一众美人里让人精神一振的美貌，在银幕上显得更美更傲慢。或许是心理作用，手还插在对方的口袋里，魏时有忽然觉得心跳变快。
　　“现在不漂亮吗？”
　　邬敛冲她笑，周围有摄像机对准，笃定魏时有不会下脸，眼睛里有火在跳动，有好感是真的，想借着对方向上爬也是真的。野心和野心被击碎时是最美丽的。
　　而魏时有盯着她的眼睛，沉默几秒点头:“是漂亮的。”
　　再看下去，陈湍找到的饭店后厨帮工的活被“热心”的男生举报，没办法继续干活了。失去一项经济来源，她放学的时候迷茫地坐在教室里发呆。最后盖住校服外套蒙头睡了一觉，醒来的时候教室还有人，她隔着衣服能听见男生自以为深情的努力挤出来的低音炮:“程桔梗，你为什么不喜欢我呢……你爸爸也很想我们接触一下……”
　　“别说废话了。”
　　程桔梗并不高兴，被人追逐对她来说大概是家常便饭，所以面对这个狗皮膏药一样的男生也只会厌烦。
　　人总不在意得到得轻而易举的东西。
　　陈湍没有被很好地爱过，所以哪怕这种爱浑浊，混合着不纯粹的欲/望和控制，还是难免地产生了向往之心。不敢贸然出声打扰他们，她隐约猜到男生是某个背景不凡的男生，开口只会让自己落入险境。
　　【我又不是程桔梗，所有人都喜欢，会有人抢着对她献殷勤，没人会这样对我。】
　　但又争执了一阵，男生脾气起来了，嘴巴也变得不干不净:“你以为你很清高吗？和出来卖的婊/子有什么区别？装什么贞/洁烈/女？嗯？”
　　伴随着怒骂，还有被推倒的书桌，声音叮叮当当，陈湍甚至能分辨出落下来的是笔芯还是钢笔。但听到这里，陈湍的小腿忽然抽筋般地痛了起来，冷不防一脚踹到了桌腿上，声音不大，但男生冷哼一声，悻悻而去。
　　陈湍不知道该说什么，她的存在像落在程桔梗脸上的一巴掌，提醒她刚才的闹剧多么令人难堪。陈湍重新把脸埋进书里，在她心里完美无缺的幸福的神像悄无声息地裂开一道口。
　　但她毫无办法，只能假装自己不存在。被恼羞成怒的追求者讥讽的程桔梗情绪稳定，把倒下的书桌扶起来，收拾了东西就走了。
　　听着远去的脚步声，陈湍掀开校服大口呼吸新鲜空气，再晚一点保安也要带手电筒来抓人了，她背着书包走出去，然后和靠在墙壁上的程桔梗对视。
　　“……”
　　完全没想到对方会在这里埋伏自己，陈湍不安得想咬指甲，但程桔梗一言不发地盯着她的样子很有威慑力也很美。
　　“我会当做没听到的。”
　　陈湍举起手僵硬地比了个四，向程桔梗做出承诺，但对方很认真地望她一眼，忽然笑了:“你说出去也没关系的。”
　　作者有话说：


第23章惊心动魄
　　再下一次见面，是英雄救美的戏码，因为考试时没有帮着递小抄，陈湍被同班的不良少年在放学后拉到没人的静僻角落里。
　　她静静等待着落下来的一耳光。
　　但一切戛然而止。陈湍睁开眼睛的时候看见穿着校服的程桔梗，她的西装外套系在腰上，一模一样的短裙但她穿着就是更漂亮，朝她看过来。
　　“陈湍，走了。”
　　从这一天开始，陈湍放学后找到了新的消磨时间的办法，悄悄跟着程桔梗走一段路然后再回家。虽然在漫长的路上盯着对方的背影会让她的眼睛发酸，脚也会累。但是在这种无厘头的近乎病/态的行为里，陈湍尝到了甜意，走在前面的程桔梗像不回头的太阳，她是一直往前追的夸父。
　　程桔梗意识得到吗？她不清楚。但对方书包上的挂饰已经变成一天一个样了，毛线织的面目扭曲的小狗熊猫小兔小驴，跟着程桔梗的动作一步一晃。
　　她也想做出行动，向对方表明她的炙热的复杂的感情，里面掺杂着爱和羡慕和一点微不足道的妒意，甚至有怜悯。
　　说起来也很可笑，一无所有的人去怜悯富足的人，但爱是不讲道理的。陈湍反复地想起程桔梗被男生说荤话污蔑的场景，但这种恨意只能让她悄悄给对方的作业本踩上几脚。
　　陈湍没法承受对方报复的后果。
　　她几乎没有和程桔梗搭过话，少得可怜的场景里都是程桔梗开口，但她总是望着对方，盯着程桔梗的脸，在程桔梗转头看自己的时候移开目光。
　　程桔梗什么都好，什么都有，她的复杂感情排着队也争不到在她面前表现的一个机会。
　　但在某天之后，程桔梗忽然在路灯旁边停下脚步，回头望向陈湍:“你为什么一直跟着我？”
　　后者低头望着脚尖，两个人对峙了几分钟，她才抬头看程桔梗:“因为……喜欢你。”对方看起来像没有烦恼的人，即使神像在她面前悄悄有了裂缝，也依然让她觉得艳羡崇拜。
　　这种人的人生一定完美无瑕吧。
　　【有没有一分钟，我能够成为程桔梗呢？】
　　“你懂什么是喜欢吗？”
　　坐在台下的观众忽然有了不好的预感，在惊呼声里，银幕上的两个人凑近，很简短快速地吻了吻又撤开。
　　“还有这种戏码……”
　　坐在台下的姜流心里浮现出复杂的情绪，她觉得自己好像不应该来看这部电影，事实上也没人邀请，但她乔装打扮后和助理坐在人群里看前任和其他人接吻。
　　如果她的人生是搞笑综艺，应该把这一段录进去，作为滑稽片段里面的高光。
　　苹果为了适应电影院氛围准备了爆米花和奶茶，戴着口罩的老板无福消受，她抓起一小把塞到嘴里就看见这一段吻戏，差点噎住。
　　“如果你不想和我接吻，就不是喜欢我。”
　　程桔梗的手按在陈湍肩上，她盯着对方的眼睛，难得地收了戏谑的表情，对着发育不良像蔫掉的豆芽发出忠告:“回家吧。”
　　“我没有事情好做，所以跟着你。”
　　陈湍的心脏跳得一如既往，她也没抬手去擦刚才被女生吻过的嘴唇，解释完这一句然后跑掉。
　　【啊，原来我不是喜欢程桔梗，但是和她接吻的感觉并不坏。】
　　和魏时有接吻的感觉怎么样呢？要仔细回想，除去热恋期间的甜蜜回忆，她们后来也很少接吻了。很简单地，两片嘴唇触碰在一起，没有影视剧里那种缠绵悱恻的感受。姜流的思维跳脱着离开了电影，她依然认为这部电影是她们感情破裂的导火索，但在那之前，她们之间好像也并非如胶似漆。
　　苹果认真地在看电影。
　　程桔梗给陈湍找了酒店后厨帮忙洗碗的活计，陈湍放学后没有了跟着对方的借口，惆怅地松了一口气。但第二天，程桔梗就向她伸出手了:“我放学后也要去酒店，一起去吗？”
　　“你也去……哦。”
　　陈湍想问对方是不是也在里面帮工，但她不愿意把事实往更差的方向猜，她和对方又有了一条相同的路。她不和程桔梗并肩走，跟在对方后面，看书包上的挂坠。
　　她看神像，不需要神对她弯腰。
　　“为什么跟在我后面？”
　　“因为你这样我最习惯。”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　依然是问过的问题，陈湍看着程桔梗的脸，她们两个对视几秒后者先转头:“那你就跟在后面吧。”
　　【我好像真的想吻她了。】
　　苹果的心下意识一紧，原本这人设这旁白能轻松地让她嗑生嗑死，但这一刻她如坐针毡。这是魏时有，姜流的前任，而姜流现在坐在她身边。
　　她悄悄转头看姜流的表情，但后者戴着鸭舌帽，在电影院里勉强把墨镜摘下，盯着大屏幕神色冷淡，像过去被记者怼着话筒问引战的问题一样。
　　姜姐，看起来并不在乎这一切。
　　苹果转头盯银幕，小心翼翼地开始嗑CP，隐忍着不让自己的表情看起来太动容。她如果转头慢一秒，就能看见有眼泪从姜流眼里无声地落下来，落进口罩里。
　　因为有了程桔梗的庇佑，陈湍在班级里也成为了不再透明的存在，会有人过来挽着她的手一起上厕所，聊听不懂的明星八卦，一起分享零食。
　　这种特殊的待遇，让她更加小心翼翼，程桔梗也不插手干扰，在旁边悄悄地望着她受宠若惊的脸。
　　但某一天，酒店后厨的帮工不够了，她被拉着换了服务员的衣服端菜，在某个金碧辉煌的包间里看见了程桔梗。对方的脸在黄色灯光下也依然白皙，甚至更苍白，身上的吊带红裙子很漂亮，但坐在一众大腹便便的中年男人之中太格格不入，所以她垂着眼一动不动。
　　陈湍的心悬起来，她把餐车上的菜一盘一盘地端上去，耳朵竖起来，听着他们对话的内容。
　　“老程你女儿今年几岁了？”
　　有钱人不屑戴粗的大金链子，手腕上的表沉甸甸地在陈湍眼前晃了晃，肉眼可见的贵重。他笑着，目光像钉子一样落在程桔梗身上。
　　“她还没有成年，来，叫叔叔好。”
　　程桔梗旁边坐着的中年男人把盛了满杯的酒杯塞她手里，拍着她后背的手发出啪的一声，而程桔梗置若罔闻。
　　气氛眼看着要冷下来，陈湍呆呆地喊了一声:“未成年不能喝酒。”旁边的服务生狠狠地捏了一把她的手，她忍着没叫出声，退出去的时候餐桌上又恢复和乐祥和的气氛。
　　【只是不知道程桔梗有没有喝那杯酒。】
　　她们默契地陷入相互躲避里，谁也不主动说话，直到某天程桔梗站在她身边，不戴手套就去拿沾着油污的碟子，陈湍看着她眼睛就酸了。
　　【喜欢是什么？比起想要被她亲吻，我更想，更想把她保护起来。】
　　苹果心里的弦像被人拨动，即使不再年轻，在这种幼稚虚幻美好的感情面前还是有所动摇，几乎要流眼泪了。观众知道故事基调是悲伤的，现在只掀开了痛苦一角，一切美好都无法避免地破碎。在影院各个角落里已经有感性的观众哭出声来。
　　“好可怜啊……”
　　“我的女儿为什么这么惨……”
　　“编剧出来受死……”
　　“程桔梗……”
　　陈湍开口叫了程桔梗的名字，但什么也没说。对方回避着她的目光，在把堆得像小山的碗碟洗干净之后，程桔梗终于开口了。
　　“我一直被当做一个吉祥物，摆在那里吸引别人，我继父好像靠着这个方法签了不少合同。”
　　程桔梗的眼睛笑起来有点弯，但没有笑意，只让人觉得伤心:“我没有选择，没有人站在我这边，没有人会可怜我。但是，除此之外的交易什么都没有。”
　　那天的男生的辱骂又一次回荡在耳边，陈湍相信眼前的人一定听过比这恶心十倍百倍的话，她连手套都没摘下就抓住了对方的手:“不是你的错，你什么都没有做错……”
　　程桔梗愣了一下，然后抽出了手，想说什么也没有合适的话:“你想要和我接吻吗？”她没办法说爱，也没办法确认对方的爱，但她们在无人的后厨里交换过吻。接吻的时候凑得很近，对方的睫毛轻轻地扫过她的鼻梁，程桔梗没有闭眼，她盯着陈湍，希望能永远记住这一刻。
　　再然后，是被家暴的程桔梗给陈湍打去了电话，但她不知道这是不合时宜的举动。因为试图反抗，又搞砸了大订单的她被继父拎起椅子腿往身上砸。
　　“即使邀请我……我也不会拍这种戏份。”
　　姜流的声音变得低落，助理以为她是不愿意演绎这种戏份，也安静地保持着沉默没接腔。
　　【那一天是程桔梗的生日，所以她送给自己的礼物是反抗，我送给她的是……】
　　因为没办法看着对方在自己眼前被暴打，陈湍试图拽开程桔梗的继父，争执间撞到旁边摆放的瓜果，她看见了一把菜刀，在灯光下闪着冷光。
　　镜头给到这把刀三秒，足够观众明白接下来发生的一切，连哭声哽咽都渐渐低下去。因为无能为力，在情景下明白她们已经做出了最后的挣扎和选择。陈湍的手上全是血，她把菜刀丢到一旁，又扭头示意程桔梗离开:“这里的监控坏了……你出去叫人吧。”
　　“什么意思？”
　　“是我杀了他，和你没关系。”
　　“你为什么做这种事？你可怜我吗？”她以为的完美的人，忽然摇摇欲坠。陈湍把刀丢到一边，她嘴笨:“不是的……我只是……”
　　“你不用再害怕了。”
　　原本准备的一束桔梗花已经倒在地上被鲜血浸透，在更早的争执中被踩扁了，但真正的桔梗还站在那里。
　　姜流的思绪忽然飘到了外太空，她努力地回忆过去，魏时有在她这里像没有弱点的人，温柔顺从着接受一切的人，她害怕什么呢？她也没法辩解自己是不想看电影还是不想看魏时有和别人的恋爱故事，即使是虚假的，但……心里总有个疙瘩在。
　　再抬头的时候电影回到最初的画面，西装革履的女人继续回答问题:“非常可惜，她没有看到我今天的成功。”
　　最后镜头落在龙飞凤舞的签名陈桔梗上，没想到是这样的结尾，影子的意思不是陈湍终生活在程桔梗的影子里，而是程桔梗站在被爱的阴影里，不再向外踏出一步。苹果也红着眼睛抽噎了一声，感受到老板看过来的目光时赶紧假装自己并没有被打动。
　　“很感人吗？”
　　我和她的感情，没有这样惊心动魄的时刻。
　　作者有话说：


第24章不再
　　姜流回家的路上也一言不发，苹果摸不清她的态度，也没开口说话自然不知道她的思绪飘到何等令人费解的地方。
　　魏时有当初邀请她试镜究竟是抱着什么心态呢？觉得她合适这样的角色，还是想要和她演对手戏，总不会是因为希望她体验角色的悲惨人生？
　　但现在好像没法知道答案了。
　　抱着说不清的心情，姜流转发了对方的营业微博，大数据很狡黠，下一秒就在推荐榜上看见了魏时有和邬敛的采访视频。
　　“比起把她当成目标，更希望成为让学姐刮目相看的演员。”
　　她随手点开视频，平时联络的手机根本没有静音，邬敛的诚挚直白的话语就在车内响彻，苹果竭力屏住呼吸。
　　姜流注意到了邬敛的声音，还有她的眼睛，握着话筒看向旁边的人，说是营业也太合格不过了。她动动手指往下滑，底下的评论也都在说般配。其实一想就知道是粉丝在造势，电影上映总不能说姐姐独自美丽，但她还是觉得酸涩。
　　站在魏时有旁边的人有很多，但是过去没人比她更有资格有底气，现在她没有这种底气了。
　　上映宣传很多站台活动，魏时有换了很多造型，但每次都和邬敛非常甜蜜地互动着。姜流也怀着别样的感情，每一次的cut都会看。
　　她也在反复想，魏时有爱上邬敛了吗？在她身边的时候觉得放松快乐，还是在邬敛身边的时候觉得放松快乐呢？
　　＊
　　电影的票房一路飞涨，即使没有刻意营销这部电影和两人分手有什么联系，也还是被视为了她们感情破裂的导火索。
　　虽然在上映互动之后，这种声音从流时分手了变成了不如无意识一起过吧。还有百合营销号趁机给她P图——转发这个魏时有，你也能拥有年下小狼狗！不过这种流量不算黑，协商过后团队也不打算继续这样营销，不过邬敛倒是在朋友圈里发过一次，被她逮住——也许本来就是为了引起她的注意。
　　魏时有对邬敛的态度有了转变，也没在对方面前表现过动摇，宣传期过去后很快联系秦知的团队，准备为进组预热。
　　消息发布不过两分钟，她就接到了电话，即使分手后也没把前任拉黑，但现在看来好像不应该拥有这个良好的习惯。
　　“魏时有，为什么和秦知合作？是因为我上次和秦知合作舞台了吗？你现在是什么意思？想要和我复合吗？”
　　电话里的姜流还像以前一样自以为是，魏时有不知道自己该觉得好笑还是生气，听对方自顾自地说了三分钟才打断她:“我们不会复合的。”
　　如果魏时有能看见，电话另一端的姜流没她想象中的自以为是胜券在握，神情甚至算得上黯然。
　　“别再说这些了。”
　　姜流再一次觉得喉咙被堵住，从分手那天晚上之后开始，再一次感受这种感觉。从进入娱乐圈一步一步向上爬拥有话语权之后，她太久没有感受到无力感，甚至觉得更强烈。在无法想象的困难面前，她好像变成了无力反抗的小猫咪，看着毛线变成团缠着她，怎么也解不开。
　　“你到底为什么想分手呢？”
　　对方如果一直保持着趾高气扬的姿态，魏时有也不会一直迁就，但偶尔退后一步表现出柔软的姿态，魏时有就没办法说拒绝的话。
　　她只能说服自己，这是猫，人不可能驯服一只猫，而她也不能奢望自己让姜流改变，不能忍耐的时候就是提出分手的时候。即使分手了，听见姜流发问，她依然难得地痛心，在她的爱里对方像战无不胜的英雄，这一次失败不应该让猫咪惦记太久。
　　“只是没办法继续下去了，不是任何人的问题。”
　　这句话比魏时有那天指责她“你只爱你自己”听起来体面温柔，但姜流觉得更刺耳，比起爱恨浓烈的指责夸赞，释然的回答才让人更无力。
　　这证明一切在往无法挽回的深渊坠下去了。
　　姜流挂掉电话的时候狠狠地吸了一口气，到卫生间洗脸才发现脸上有泪痕，最后把毛巾摘下来，把脸埋进去流泪。
　　＊
　　和秦知合作拍电影，两人之间的微妙关系也引起关注，在开机宴上年轻的小演员喝了一杯就过来促狭地起哄。
　　“魏老师，你和秦老师会不会相处起来不自在啊？因为她……”
　　还没说完就被经纪人掐着脖子拉走了，边点头哈腰边警告她，后者不知道是喝酒喝醉了还是情商实在不高，边走边回头看她们俩。
　　“我也很好奇，魏老师和我相处起来，会觉得不自在吗？之前……的时候，你也和若安比较亲。”
　　没想到秦知会好奇这个，魏时有笑了笑，轻轻抿一口橙汁:“不会的，我和她现在分手了，难道你要劝我复合吗？”
　　“这当然不会。”
　　秦知也笑得很豁达，她们轻轻地碰了碰玻璃杯，魏时有也很难免在前任朋友面前不想起前任。她和秦知不太熟，对方不是锋芒毕露的人，但绝对不愚蠢，眼睛总让人看不到底。
　　她也几乎没有见过秦知受挫，比起强大坚韧的人，魏时有更倾向对弱者伸出援手，给予的关系让她觉得更安心。
　　姜流不一样，低谷的时候也要竖一身的刺，柔软的时候像猫在她身前瘫着露出柔软肚皮，什么都好，只是留不住。
　　想到这里，魏时有还是低头笑了笑，手机忽然震动了几下，秦知适时地移开目光。
　　是邬敛给她发过来的票房截图，还有长影评，最后附上一只开心的摇尾巴小狗的图片。即使对方可能有所图，也不能改变魏时有在看到信息的时候，心情变得松快起来。
　　开机宴结束之后各自回到酒店房间休息，邬敛又打了视频电话过来，应该是洗完澡还没收拾，镜头里面头发没完全吹干，湿漉漉搭在肩上，鼻尖红红的邬敛看起来让人觉得怜爱。
　　“怎么了呢？你为什么不把头发吹干？”
　　要说讨厌邬敛实在是太违背内心，但分手确实和邬敛无关，对于有意无意讨好自己的后辈，魏时有确实对邬敛最心软。
　　他人再卖力也点到即止，不至于到下映还上赶着，也不如邬敛看起来真心。偶尔恍惚，魏时有也会想，她是真的喜欢我想对我献殷勤，还是想攀爬向上的天梯？前者或许有，后者才是最可能发生的事情。但停车场里望着她的眼睛，人总有想要留住的东西，魏时有想抓住那对眼睛。
　　但爱都是会消逝的，人只对得不到的事物念念不忘。
　　“想和你打电话。”
　　“那如果我不想听呢？”
　　魏时有收起笑容，她自以为不笑的样子很冷酷，但错估自己有一双很温柔的眼睛，看谁都脉脉含情。
　　镜头另一边的邬敛心脏跳得更快，马上要跃出胸口，直觉是很巧妙的，即使这一刻的魏时有对她预设出拒绝的话，她依然觉得好像有什么变得不一样了。
　　她像狗一样哼唧两声，贴着镜头继续撒娇:“那你什么时候想听我的电话啊？”
　　栽进去，也不是没可能的事情。但才从上一段感情里抽身而出，太快地掉进另一个陷阱不算好事。魏时有也分不清自己究竟是真的对邬敛有所动容，或者还陷在电影里，又或者为了对抗对姜流的留恋爱上另一个人。
　　“再等等吧。”
　　魏时有没挂断电话，但她想说的话几乎要脱口而出——等我能分清是什么感情你再打电话来吧。她沉默下来，电话那一头的邬敛也望着她沉默下来。
　　爱算是什么呢？有人用恨做尺度衡量它，有人借它追名逐利，有人弃之敝履有人求不得。她又还能付出几个三年？她终于迟缓地明白过来，从姜流身上失去的，不只是三年的时间，还有她的勇气，相信能够被爱的心。
　　但邬敛还是没有挂电话，魏时有等了又等，对方依然望着她，邬敛没有笑，即使只是打个电话，对方精心画的全妆她不至于笨拙地看不出来。
　　或许也在打光上面下功夫了，她的眼里映着灯光，很亮，比在停车场时更加戳中魏时有的心脏。
　　魏时有想要叹气，她在这个节骨眼上不应该恋爱，邬敛也容易摊上小三的骂名，即使姜流聚会的录音爆出来，她们也依然被部分疯狂粉丝指责着。但她没法对眼前的邬敛说出讨厌，不能说邬敛和过去的姜流不相似，但她现在也是更香的饽饽。
　　在姜流面前，她是同样年少成名又跌落谷底的可怜小演员，她们被迫相拥是为了抵抗寒冬。在春天来临时就可以离开冬眠的伙伴。
　　在邬敛面前，她是名利双收的前辈，对方小心翼翼地讨好她，或许是在求向上爬的天梯，换成谁都可以。就像和姜流分手一样，邬敛也会变成不一样的人，会把爱说完之后变成陌生人。
　　三年在她不算太长的生命里太有份量，看见特定事物就会想到姜流，一起走过的地方会想起那时的心境，没走过的地方会可惜没能并肩同行。
　　停车场里被震住的时候原来还有一句话，姜流好像也那样看过我的。但现在不再用那样的眼睛看着我了。
　　作者有话说：


第25章结束
　　毕竟是比上一部要更大制作一些，宣发在开机之前就准备到位，铺天盖地宣传——魏时有要和秦知合作了。
　　前阵子才和姜流合作完的秦知马上被粉丝定性为努力帮助流时复合的红娘，CP粉马上在底下哀求秦知行行好，挽救一下破灭的爱情。
　　魏时有也看到了，在上次的分手事件发酵之前，她也不那么关注舆论，比起担心秦知因为这个对她观感不好，她对CP粉更加动容——粉丝单纯得像象牙塔里的小公主，面对描绘出来的虚假的宏大美景没有招架之力，即使她们已经分道扬镳，也依依不舍地替她们惋惜过去的三年。
　　“那你希望我叫姜流过来吗？”
　　秦知也很直接地问出了这个问题，她们一起的时候总提起姜流，魏时有不清楚对方是真心想助攻还是无话可说。
　　“我和她已经分手了。”
　　“所以呢？”
　　“不会和她复合了。”
　　魏时有自觉说话冷酷，但秦知望着她，半边轮廓被风吹得飘起来的纱遮挡，阳光洒进来，一地亮堂堂。她忽然发觉，对方和姜流有相似之处，冷着脸的样子很像扎手的刺猬。
　　不过姜流更像猫，有利爪的猫，抓不住的猫。
　　她们在图书馆准备拍摄戏份，倒带回过去的沈玹重新见到初恋，激动之下表白把对方吓了一跳。因为在过去，沈玹才是被温瑜捧在手心的高岭之花，而温瑜是向着她不断转头的向日葵。
　　现在还在准备，摄像机还没彻底架好，她们来回走动着，来熟悉图书馆的布置，还有待会的走位。室内戏比较好拍，图书馆里也有空调在吹，清凉惬意。
　　个子不高的化妆师过来补妆，魏时有顺势半蹲下让她摆弄，等擦完口红，秦知不冷不热地接一句“魏老师很会哄女生开心”。
　　“是啊，因为我喜欢女生。”
　　魏时有不会像邬敛那样接一句“那你喜欢我吗”，她低头整理深色百褶裙的裙摆，想到邬敛居然有点想笑，忍不住笑起来。
　　拍摄花絮的工作人员已经举着相机来到她面前了:“魏老师在笑什么？和秦老师聊天很开心吗？”
　　“对，她讲话很有意思。”
　　不能说不好的话，魏时有干脆点头应下来，秦知意外地瞥着她的侧脸，她们也没能说几句别的话就开机了。
　　“温瑜！”
　　沈玹以为这是个梦，所以她跌跌撞撞穿过人群，跑上楼梯，迈步进去之后闭着嘴四处张望，最后在某个书架前看见了温瑜。
　　对方手里还拿着她上星期提过一句的《红玫瑰与白玫瑰》，此刻看见她有点窘迫，沈玹想起自己那时候说过——“你也不用费劲靠近我，我和你没什么好说的”。
　　包括那本《红玫瑰与白玫瑰》，沈玹当时也读了，除去考场上要费力拼凑的抨击黑暗社会，她只读出来三心二意一无是处的懦弱无能的男人的自白。
　　也不明白温瑜到底爱看什么。
　　但她现在不是年少气盛的高岭之花，是想要挽回初恋的卑微痴情者。所以沈玹理所当然地走了过去，冲温瑜笑了笑，压低声音:“你喜欢看这本书吗？”
　　“我喜欢张爱玲的作品。”
　　被主动搭讪，温瑜虽然意外也不免喜悦起来，她拿着书的手捏得更紧，脸颊红了:“不过你上次说的话也没错……”
　　“那你能给我推荐几本书吗？”
　　为了不打扰到其他人，沈玹靠得更近，几乎要吻上温瑜的耳朵了:“我也想看看你喜欢的书。”
　　“好！卡！”
　　秦知退开一步，但也还是站得很近，魏时有差点有了自己被她圈在怀里的错觉。她们保持着姿势没动，秦知看着她，说了一句:“我以为你会长得更高点的。”
　　这算什么？来自前任朋友的嘲讽吗？
　　但魏时有就是这种棉花脾气，也不反驳，专注地看着旁边一侧的书名，一排都是张爱玲的作品。于是她问出角色的话:“你看过《红玫瑰与白玫瑰》吗？”
　　秦知也许没想到她会问这个，点头之后说出让她意外的话:“你觉得是红玫瑰赢了，还是白玫瑰赢了？放弃喜欢的人过好的生活是不是最好的选择，执着于某个人是不是错误的决定？”
　　恍惚着，魏时有以为自己来到了高中课堂，被语文老师要求着对人物进行分析，秦知总不会是意有所指，希望她和姜流彻底分手。
　　这或许也是姜流的意思吧，也可能是出于一个朋友的立场对她做出的善意提醒。她回想起无数个片段，像抽屉里空空如也的相册本，手机里漂亮后辈发来的自拍……其实有无数个时刻，她都应该往外走，只是她迟钝地没有发现姜流改变的心情。
　　也许更应该是，早就熄灭的热情。
　　“我没想到这些。”
　　魏时有最后选择把这个问题搪塞过去了，在她的心里，她和秦知并不是能够无话不谈的朋友，但秦知继续问下去:“你会做什么选择呢？如果你的玫瑰死去了，你会执着地选择怀念一朵花，还是可以重新栽培新的花？”
　　这是可以问出来的问题吗？
　　太容易代入姜流和邬敛，魏时有理所当然地选择后者:“人会因为沉没成本难以放弃过去的一切，但我不是那种人，我相信破镜不能圆。”
　　裂缝就是裂缝，要怎么样才能忽略它的存在？及时极力隐忍掩饰，那种隐秘的伤口依然会痛。而最初的感情早就在勉强里失去重归于好的意义。
　　又拍了几幕，小助理过来给她擦汗和递小风扇，魏时有可以不靠着窗边了，但秦知还是靠着那里。
　　阳光照进来隔着玻璃窗是不会变黑的，但艺人通常还是对光避之不及，魏时有拿着剧本走过去的时候，发现楼下有一群粉丝。她们站在在剧组围起来的地方外拍照，举着笨重的相机，注意到魏时有的视线还和她挥手打招呼。
　　魏时有也尝试着伸出手挥了挥，下面的人更加激动了，她隔着玻璃窗短暂感受到粉丝因为自己感到喜悦的那种受宠若惊的心情。秦知看她一眼:“如果你去选秀，应该也能比我做得好，你看起来对粉丝很温柔。”
　　“没有，我不适合在舞台上唱跳。”
　　她笑着婉拒掉夸奖，她们一起往下面看，但秦知又突发奇想:“我们要不要比个心？签售会的时候粉丝就经常会提出这种要求。”
　　在发布会上为了宣传也会有这种举动，魏时有理解，举起半边手比了一个爱心，两个人刚好拼成一个爱心。
　　营业过，自然知道粉丝想要看什么。魏时有被秦知在脑袋后竖了两个兔耳朵，之前的暗流涌动也在这一刻和解了，她们一起和下面的粉丝互动。
　　隔着玻璃窗，好像变成了橱窗里展示的漂亮玩偶。魏时有不知道秦知的心情，但是在她身上感受到和姜流相似的，爱豆对粉丝的服务性。等结束拍摄的时候，助理忽然忽然小跑过来贴着她耳朵说话，魏时有还没听清，秦知已经朝她看过来了，没有笑容的秦知平静地望着她。
　　“姜老师，好像又过来了。”
　　浮现在魏时有脑海里第一句话是什么？她在想，营销号应该能写点什么，鼓吹一下这个修罗场，前任和合作伙伴同聚一堂。
　　对方究竟是什么心情来到这里？魏时有已经不好奇了。她草草地换了衣服准备下班，得知姜流给工作人员定了奶茶，也没想着来一杯，准备先回酒店休息。
　　但姜流像知道她在想什么，来休息室堵住她，对上视线时魏时有觉得对方好像变得不一样了，从不断炸毛的猫变回了橱窗里的漂亮精灵，不需要为了罐头来蹭她的手。
　　“魏时有。”
　　她的声音有点干涩，被呼唤的对象终于愿意把注意力放到她身上，看过来的时候她耳边几乎出现蝉鸣。应该说什么才算好，应该做什么才合适呢？
　　又不是非魏时有不可。
　　姜流的手还插在口袋里，她盯着对方的脸想从上面找到一点不体面的表情:“和秦知拍戏的感觉怎么样？她做得好吗？”
　　“挺好的。”
　　魏时有没像她想象中一样低声下气地恳求她，语气温和得很陌生，过去的甜蜜好像变成了虚无的泡泡，一碰就破了。即使到今天，姜流依然不觉得对方彻底和自己分手了，她终于在这段时间里反省了自己，愿意贴心地递过去一个台阶。
　　恋爱三年是有价值的。起码魏时有现在看过去就知道姜流在想什么，她叹一口气，过去在这样的眼神里退让过无数次，现在不会再重蹈覆辙。
　　“你想和我说什么呢？家里的猫不想养了吗？”
　　姜流理所当然地把猫交给助理照顾着，她其实讨厌一切活蹦乱跳的生物，但对魏时有说出这话显得不太负责任，在几秒的沉默里魏时有就明白了一切。
　　“最近有个综艺项目和我接触，说准备邀请分手的情侣重新同居，像营业恋爱一样，让大家见证分手的理由和心情。你要不要去？”
　　“和我的经纪人谈吧，我现在还在拍戏。”
　　“你不想去吗？”
　　“姜流，我们已经分手了。”
　　魏时有抱着自己的手臂，觉得两人再这样纠缠下去，连过去的美好也会通通消散，她只能重申这句话:“去拍摄这种综艺节目，后续可能还会按着观众的心意演复合的戏码，我和你就不会自由了。”
　　“和我在一起的时候不自由吗？”
　　眼看姜流又要胡搅蛮缠，魏时有真的觉得很疲惫，在面对现在的姜流时又会想起费力讨她开心的邬敛。
　　“我准备和别人恋爱了，我们之间已经彻底结束了。”
　　作者有话说：


第26章误差项
　　姜流的脸一下白了，连嘴唇都抖了起来，她重复了一遍魏时有的话，几乎控制不住自己:“你想要和别人恋爱了吗？”
　　“我们不是谈了三年吗，你有什么不满意的地方吗？你难道早就想要分手了吗？”
　　喉咙好像被堵住，即使魏时有说到这个程度，姜流也不愿意相信她真的爱上了别人，慌乱之下最后只能怀疑自己。
　　难道她做错什么了吗？过去对她百依百顺的魏时有，为什么爱上别人了呢？
　　“是邬敛还是秦知？难道是圈外人吗？她们的咖位都不如我，怎么可能有我们在一起的热度大，我……”
　　魏时有在心里叹气，已经不愿意再看狼狈的姜流一眼，但又奇迹似的感到一丝松快——这段感情里受折磨的终于不止她一个人，姜流也终于觉得痛苦了。经纪人理所当然地不愿意再和姜流那边有接触，上次被摆了一道，再看营业情侣都瑟瑟发抖。
　　魏时有也没能让她省心，下班回去的路上小心翼翼地发问:“我可能又要恋爱了。”
　　整个车厢都安静了一秒，工作人员默契地装死不说话，助理快把脸埋进衣服里了，经纪人深吸了一口气，又吸了一口，最后妥协:“不是姜流吧？”
　　大家的目光又回到了她身上，魏时有抱着水杯摇头:“不是姜流，我和她已经结束了。”
　　经纪人松了口气，旁边的工作人员继续窸窸窣窣交换零食，车里的空气重新流动起来，好像不是姜流这个问题就能轻而易举地揭过去。过了几分钟，经纪人再次警觉:“不会是男人吧？”
　　“我是女同性恋。”
　　魏时有速速表明了自己的立场，经纪人点头，继续思考下一步:“需要公开吗？我觉得目前不是公开的好时候，就算对象是秦知也不好。”
　　“不会这么快，晚一点，也不一定还长久。”
　　她说这句话的时候又想到邬敛，和她共同走过低谷的姜流都不能长久，公开之后，难免借着她的力向上攀爬。到那时候，可能就不再愿意在她面前委曲求全了。魏时有留不住姜流，但对于邬敛，有一点说不清的动心。她大概真喜欢热情的人，拥抱的时候像抱住一团火，说爱她的时候像真的只爱她。
　　*
　　拍摄结束的时候又是春天了，快入夏了。魏时有演绎的依然是温柔凝望着他人的角色，在杀青之前，秦知和她在操场阶梯上坐着看星空。
　　“其实我小时候的梦想是做演员。”
　　秦知的侧脸在夜色里变得模糊，声音飘过来有种惆怅的温柔。魏时有很少和秦知这样对话，即使在摄像机前表演也不觉得尴尬，但此刻对方似乎流露出了真实的感情，她的心情变得很微妙。
　　“那现在终于实现了。”
　　她只能补上这一句，而秦知忽然笑着看她一眼:“是的，终于实现了。”
　　语焉不详。
　　摄像机在不远的地方对准她们，演员不可能离开这个环境，她们也没有亲密到可以悄悄聚会聊心事的程度。
　　魏时有也不觉得可惜，她们大概会永远保持着这点距离，她们是作为姜流的恋人，姜流的队友认识的，不可能产生更亲密的感情了。对方不会让她觉得需要伸手做点什么，望着她的眼睛是不会反光的宝石，她们停留在这个距离就足够了。
　　*
　　姜流最近的活动暂停了，业界外没有风声，圈里的人都戳着脊梁骨骂她心狠。因为她和陈平安解约了，对方手底下最得力的就是她，一路走来想过分道扬镳，但没想到会是这一刻。
　　“我哪里对不起你！姜流！你摸着良心，你今时今日的地位，难道没有我的功劳！”
　　“之前是你在引导舆论吧？魏时有和邬敛的事，你凭什么越过我去做这种决定？当时我们还没有分手……”
　　说到这里，姜流顿了一下，苹果在旁边缩着不敢说话，生怕下一个抓出去做典型的就是自己，但听到这里也若有所思——难道姜流还爱魏时有吗？也许有一点。但联想到她旁观着的并不愉快的场面，苹果还是觉得分手是好事。虽然微博底下一直有不死心的CP粉央求两人再度合作，但怎么想也不是好选择。
　　绑定已经三年了，再回头可能一辈子都要绑在一起了。
　　“不是正要分手了吗？箭在弦上，不得不发，协商之后官宣分手谁才是赢家，她的粉丝数量不如你，不如趁这个时候就决裂提纯！有什么不好？难道你舍不得吗？”
　　“你起码该跟我商量一下……”
　　姜流忽然沉默了，她是冷着脸就很有威慑力的五官，像是想到什么，紧紧地握着拳头。
　　“……”
　　苹果回神时，会议室里忽然变成了一片死寂的状态，她闭着嘴一言不发，上课走神老师也常常会用这一招，靠沉默三秒来吸引人的注意力。
　　西装革履面目扭曲的陈平安从站着疾言厉色，再到斗败的公鸡般坐到椅子上一言不发，他最后谈了口气:“是我弄错了……你根本就不是我想象中的大明星，你应该冷血无情，踩着任何人走到最高点。好聚好散吧。”
　　苹果有充分的理由相信不是好聚好散，而是他怕最后鱼死网破，被姜流逼得无处可走。带姜流的这几年也算赚了不少钱，但人的欲望无限滋生，窥见过富丽堂皇的宫殿一角就无法抽身而出。
　　“嗯，好聚好散。”
　　姜流皱着眉和他握了握手，到她这个程度也算公司的摇钱树，换经纪人这事一出，马上安排了很有能力的黎悄来带她。新经纪人黎悄，她是很有魅力的女人，眼角的细纹像湖面被风吹拂的涟漪，问话的时候不像在带艺人，像在问女儿想要什么礼物。
　　“姜流，你接下来有什么安排吗？人设上需要做出什么改变吗？想要去什么综艺……或者去做跨界演员？”
　　提到演员，就很难不想起对自己说有很合适的角色的魏时有，如果那时候答应下来会不一样吧？
　　姜流心里翻江倒海，连笑容也难勉强了，会议室坐的也是嘴巴禁闭的工作人员，她像发号施令一样说出这样的话:“你知道最近鱼丸娱乐的综艺企划吗？邀请已经分手的前任上节目，我希望你能说服魏时有，我……我想要和她一起拍摄。”
　　说出这样的一段话，比起反胃，姜流有种难以形容的复杂情感，她好像和魏时有地位调转，轮到她成为感情里的弱势方了。
　　“好的，我会尽力的”
　　黎悄并没有说什么，她带的艺人多了，各种稀奇古怪的要求都听过，姜流已经算得上乖。也是女艺人本来就比男艺人好对付。
　　开车从公司离开前能从新经纪人嘴里得到肯定答复，姜流心情变得好了点，下楼时被粉丝围堵也保持着热情:“大家辛苦了，快点回家，以后还会再见面的。”
　　苹果忽然有一点古怪的感情，在坐到车里之后，姜流温柔地问她要不要喝点饮料，街角有奶茶店和咖啡馆。这点温柔让她毛骨悚然，魏时有对她有这种温柔的时刻不显得虚假，但姜流几乎是没有的。粉丝是衣食父母，姜流在她面前没表现过对粉丝的厌烦和嫌弃，像是对那些真心有所动容。
　　但对于魏时有是不同的态度，在众人面前表现得很爱的时刻太多，在她面前几乎只剩下无尽的争吵，谎言和无法低头。
　　“姐，难道你还想和魏老师……”
　　嘴太快不是好事，苹果说了一半就闭上了，车停在街角，背后有栋高大的建筑，上面的展示屏在播放魏时有和邬敛的双人广告。
　　红绿灯在这个巧妙的时机里，给了姜流望着它的理由。屏幕上的魏时有笑着趴到邬敛背上，她的眼睛笑弯了，是演技好还是真情流露呢？
　　对于魏时有，姜流有自信她是不会和自己的朋友在一起的，她的感情洁癖，善心大发，不会让三个人都陷入混乱而尴尬的情境。
　　但邬敛是意外的误差项。
　　在她拒绝掉的剧本里成为了主角的邬敛，以后也要代替她留在魏时有身边吗？姜流觉得喘不过气，即使她们之间有矛盾争吵，但魏时有总能给她台阶下，对方的细致温柔像水流将她包裹。
　　姜流在过去在爱里一直觉得安心，所以在安心里拥有了底气和近乎狂妄的自信，她没想过魏时有是可以失去她的。即使知道她们分开了大半年，姜流还是偶尔有失神的时刻，回想过去甚至觉得意外，她们原来有那么爱那么幸福的时刻。
　　但一切都已经变了。
　　姜流开口想要说话，眼泪忽然流下来，她想到第一次见面的时候，自己扒着门往里面看，那时候魏时有对她来说是什么呢？
　　落不下的月亮也落下来了，然后被她打碎，淌了一地的月光。可无论她怎么想都找不到魏时有不爱她的理由，无论是爱和利益，她们之间有那么多过去，为什么忽然就不算数了呢？
　　作者有话说：


第27章没关系
　　和邬敛恋爱，是在和秦知合作的电影上映之后，乔装打扮后戴着口罩和墨镜在电影院里看电影，其实在上映之前就看过这些片段，其实这是足够愚蠢的举动。
　　但魏时有对她有耐心，甚至在妥协的举动里感受到微妙的被需要的幸福感。
　　“为什么不能和我公开呢？”
　　邬敛的心思似乎没有放在电影上，气鼓鼓地说出这句话，然后自然地为自己找补:“我就是气不过，CP粉一直骂我呢。”
　　她的抱怨魏时有当然有听见，但团队讨论过，现在官宣新的恋人和把CP粉提纯给姜流没有区别，魏时有也不希望再次引发和姜流有关的争议。利用感情来换取热度的事情，一次就够了。
　　“认真看电影。”
　　邬敛见自己没有哄得她晕头转向也不丧气，望着银幕眸光闪烁，眼帘垂下来，挡住里面酝酿着的风暴。
　　她在不甘心，和魏时有在一起当然要利益最大化，不公开的恋情只是定时炸弹。她从一开始就是冲着上位来的，成功之后又希望获得更多利益，做她攀登高峰的垫脚石。魏时有拍的电影什么的……邬敛并不太在意，偶像剧一样的剧情，穿越回青春时期见年少的恋人，结局是好则像虚幻的美梦泡泡，坏结局是无可奈何的人生选择。
　　“那温瑜爱上她了吗？”
　　“没有。”
　　为了更好的观赏体验，电影播放时只有幕布是亮着的，可魏时有转头看她的时候，光好像躲进了眼睛里:“因为是不同的人。”
　　十五岁喜欢的人是冷酷无情的高智商少女，不是二十年后温柔成熟的总裁姐姐。温瑜希望自己打动的是像冰块一样的沈玹，不是来自过去有所愧疚的沈玹。
　　大概想要和过去冷漠的自己划清界限，沈玹每次穿越过去，都尽力地向温瑜展示自己。比如在月考后的年级总结大会上，在温瑜念完一长串的学习经验后，昂首挺胸说出“同上”两个字。
　　虽然后果是被年级主任和老师批了一顿，说她敷衍讲话。但是沈玹站在办公室里，能看见窗外探头探脑的温瑜，她的心就稳当当地落回去。
　　只要能让温瑜觉得高兴，她怎么卖萌耍宝都好，沈玹沉浸在自我感动的付出里。
　　和过去一样，校运会的时候温瑜报名了四乘一百的项目，沈玹就在过道给她加油，跟随着发令枪一起跑。来往的同学也稍稍侧目，毕竟沈玹过去对谁都冷冷清清的，忽然和温瑜亲近起来，也是间歇性地亲近。
　　奔跑着的温瑜没有精力去看她。
　　镜头变成俯拍，拉开长段距离，两个人在红色的塑胶跑道上只是小小的一只蚂蚁，隔着一段距离，渐行渐远。
　　邬敛的心忽然颤动了一下，不太自然地把自己代入了沈玹这个角色，她会在以后懊恼现在没有对魏时有更好吗？会在分开之后夜不能寐辗转反侧吗？虽然在看电影，但察觉到邬敛的目光，魏时有伸手握住了她的手，在看电影的时候偶尔会走神想起以前，握住邬敛的手像吃下一颗定心丸。
　　“像你这种狼心狗肺的人，以后死外面也没人可怜你！你就这样和女人乱搞，没有小孩，我看你后半辈子怎么过！”
　　她不算一无所有，起码现在还握着邬敛的手。魏时有的心变得滚烫起来。
　　月考失利，温瑜坐在操场边垂头丧气，沈玹带着巧克力味甜筒走过来时，对方就对她说了这句话。傍晚的太阳快要落山了，但沈玹还是觉得阳光刺眼，她手里的甜筒纸撕了一半，融化的冰淇淋黏糊糊的落在她手里。
　　“不要吃一口吗？”
　　她还是笑着把甜筒递过去，温瑜叹一口气接过去:“不要再做这些了。”
　　“你对不起的不是我，是陪你度过那么多年的人，我现在什么都没做。你应该补偿的人是她，不是我。”
　　她们一起坐在操场上，男生无论什么年纪都爱打篮球，落在地上比心跳声还喧嚣。沈玹一口一口麻木地吃掉雪糕，冻得腮冷，再看温瑜，对方的侧脸恍恍惚惚让她找到多年后的影子。
　　“对不起……”
　　这次的不是融化的冰淇淋，而是眼泪。沈玹想要说什么，但也没法开口了。
　　吃完冰淇淋，她们一起去操场边上的水龙头洗手，温瑜平静地对她说:“下次不要再来了。你是很了不起的人，在未来应该也过得很好，不需要一直揪着过去不放。”
　　“就算……最后会和沈玹分手，也是注定的人生，不要再改变它了。”
　　【那是我最后一次回到过去。我听了她的话，后来就没有再回到过去了。偶然地再见面。】
　　沈玹无预谋地和温瑜相遇了，她下意识去看对方的眼睛猜测里面有没有奇怪的情绪，不断地回到过去，究竟是不是她的一场梦。
　　对方恰好也在看她，像过去恋爱一样，无限温柔地问她:“怎么到现在才觉得失去我很可惜呢？”
　　演这个片段的时候，魏时有理所当然地想起了姜流，想象着对方像沈玹一样回头想要抓住她的手，不需要演绎就可以代入角色。
　　如果是真的姜流站在她面前，她会说什么呢？想象一下，光是心脏就酸涩起来。她们恋爱了三年，在他人的眼里几乎成为牢牢绑定的恋人，也还是分开了。在最初的时候也想过永远这种话，但还是分开了。
　　电影里的沈玹的眼泪快要落下来，她望着温瑜，明白对方的潜台词之后眼泪更加汹涌。
　　看起来温柔的温瑜却更狠心，坐在她身旁，轻描淡写地提起过去:“分手之后，我也经常想起你。实习的时候，有一天下班还被老板拖着开会，天已经下了大雨，我湿漉漉地在公交站等了半个小时，最后只能打车回家。”
　　“我那一天特别崩溃，哭着给你打电话，但是打不通。那时候就觉得，就这样结束好了。”
　　分手之后确实赌气拉黑过温瑜一段时间，后来又自己悄悄放出来了，沈玹完全没有想到这一段隐情，想开口辩解也是徒劳。
　　“你后来为什么不再打一次呢？”
　　“一次就够了。”
　　温瑜很有分寸，对于过去的恋人也有点到为止的礼貌，把感情妥帖地收藏好，然后走向新的人。电影最后还有空白的镜头，落日把两个人的影子在地上拉长，像多年以前她靠在她肩上。
　　魏时有自觉和温瑜不一样，她甚至没回一下头，提起姜流像含着苦涩的糖，化开在舌尖上挥之不去。她认真望着银幕，眼睛甚至有点酸涩，在邬敛望过来的第一时刻甚至没能微笑起来。
　　“我以后会再联系你的，一次不够。”
　　邬敛凑近她的耳朵，声音压得很低，吹得魏时有心痒。但她没法许诺未来和永远，在上一段感情里已经把誓言说完了:“好的，宝宝。”手牵手走出电影院感觉很甜蜜，魏时有把戴了口罩的脸埋进围巾里，站在旁边等着邬敛给她买热奶茶。
　　忽然灵敏地捕捉到快门的声音，魏时有偏头看见有身材瘦小的男人举着相机对准她们，她把手插回口袋一言不发，也没离开原地。
　　邬敛等待了几分钟，像没发现这一切，捧着奶茶走回来，望她的眼睛像在献宝，亮晶晶盛着光。所有珠宝在灯光下折射的璀璨的光都比不上这双眼睛:“学姐，喝奶茶。”
　　即使心里有着诸多怀疑，即使对方目的并不纯粹，即使看起来全然愚蠢的举动，魏时有在心里叹着气，然后把奶茶接了过去，再走到狗仔面前:“把她拍好看点。”
　　大概是新手，被她近乎自爆的举动惊得合不上下巴，魏时有轻飘飘地丢完这句话又和邬敛一起回了家。同居是恋爱里理所当然的一环，邬敛也常常替她喂猫，对方的殷勤从相遇初始到现在依然，但魏时有总像在看一个沙漏，时刻等待着里面的爱意流光。
　　“小乖，小乖……”
　　合上门的时候，邬敛就快步走向小猫，边撸它下巴边看猫粮和水要不要添，以此掩盖自己的心虚。
　　是的，心虚。即使目的已经达到，但依然有似乎要被魏时有看穿的心虚，对方甚至没有指责她，她们回来的路上依旧亲昵。
　　难道魏时有爱她吗？想到这种问题，邬敛忽然自己都想要嘲笑自己的自作多情，她不怀疑自己对魏时有的好感和喜欢，更不排斥对名利的向往。
　　但魏时有像不会直接地往陷阱里跳的人，在电影院里拒绝她时说的话也像是真心实意的，在狗仔面前又表现出另外的态度……这种感觉让邬敛变得慌乱，而魏时有恰好也收到了经纪人的来电，走到了房间里接听。
　　门没合严，她蹑手蹑脚走过去的时候，心跳得像要从喉咙里跃出来，魏时有会说什么呢？其实否认掉也不是不可以，只是拍到一起看电影，完全有澄清的余地。
　　她听见魏时有的声音很轻很温柔，哪怕面对的可能是气急败坏的经纪人:“我知道……但是，公开也没关系……反正最近是空窗期，或者去看看有没有综艺可以上……就算休息一段时间，也没关系。”
　　没关系。魏时有像在回答她的野心，阴谋和淤泥一样的爱。邬敛忽然就说不出话。晚上，她躺在魏时有身边，没法睡着，忽然就好奇自己和姜流有多相似。
　　她还想到似是而非的选角传闻。
　　不知道躺了多久，魏时有忽然凑过来，把脸靠在她背上，对她说:“如果你希望这样，那就没关系。”
　　作者有话说：


第28章参演
　　官宣比邬敛想象中的简单太多，双方团队协商好文案，然后登录账号发布微博。过去对魏时有说的CP粉一直在骂她的话并不是为了卖惨凭空捏造的，但在官宣之后引发的讨论比邬敛想象中的多得多。
　　发出去之后五分钟之内登上了热搜，一路攀升，当天也没发生什么大事，她们官宣的事情就在榜首待了一天，过去的事情也被不断翻出来重新解读。
　　＃魏时有邬敛影子＃
　　＃魏时有邬敛官宣＃
　　＃流时cpbe＃
　　＃姜流＃
　　过去的前任也被热度波及。邬敛停在那个页面，鬼使神差地点了进去，热度最高的是配合着《阿拉斯加海湾》的剪辑视频。
　　封面是在海边并肩的姜流和魏时有。
　　知道她们相爱和直面她们过去相爱的痕迹是两回事，邬敛还是点了进去，在魏时有没发现的角落里坐着看。姜流和她想象的完全不一样，和圈里听说的唯利是图脾气恶劣不一样，在视频里青涩热情冲动，给魏时有送玫瑰的样子很动人。
　　但接受花的魏时有从脸到耳根都红了，神色比花更妍丽，旁观者也能看出来她完完全全被打动了。
　　魏时有从没有在她面前露出这种样子，温柔得如同一杯无味的温开水。魏时有被动接受她的示好，起初是冷淡的，后来是半妥协半将就的温柔，其中又有多少爱呢？
　　在新年的倒数钟声里对视着，在巨大的舞台上手牵手一起合唱，拍下数不清的拍立得珍藏回忆。
　　邬敛手一抖，不小心点了个赞，她也没意识到自己登录的究竟是哪个账号，急匆匆地退出去结束了一切。底下的评论叽叽喳喳全是惋惜和不解，人生好像只能和一个人相爱，拥有繁花似锦的过去就不能再奔赴下一个夏天。
　　她走到客厅，团队已经离开了，房子里只剩下她们两个人。魏时有背对着她在看过去的电影，上面的人牵着裙摆旋转着跳舞。
　　邬敛在她旁边坐下来，魏时有的注意力马上落到了她身上，大概猜到刚才在看什么，温柔地望过来:“别太在意粉丝的评论，总会有人不喜欢你的，也永远有人会爱你。”
　　那你能永远爱我吗？邬敛忽然想问出这句话，又忍住，看屏幕上的美丽少女用年轻的美丽面孔俘获了一个又一个的人，她抿嘴:“你也喜欢年轻的人吗？”
　　她们会不会也只有三年，或者更少。魏时有迎接前赴后继的追求者，抛下她像轻飘飘结束和姜流的感情一样？
　　“我喜欢……”
　　魏时有忽然语塞，她脑海里浮现出休息室里扒着门看她的姜流，和停车场里站着的邬敛好相似:“喜欢热情的人。”
　　她才回答完这句话，邬敛就握着她的手把脸凑上去，望着她撒娇:“那我够热情吗？”
　　“够热情了，宝宝。”
　　魏时有和她说了两句，注意力才回到电影身上。
　　漂亮傲慢的少女已经挑拨着追求者为她大打出手了，她被人问起时无措地咬着嘴唇，眼里滚落豆大的泪珠。但用手捂住脸的前一秒，她低着头，悄悄地露出了得意洋洋的笑。她的美丽就是她的武器，她像蝴蝶一样流连花丛，引得兄弟自相残杀，但她一双无辜的眼睛楚楚可怜地望着谁，谁就会心甘情愿地成为下一个自我牺牲的对象。
　　邬敛看不下电影，她心里想起在电影院看的电影，魏时有对她说的，温瑜不会爱上之后的温瑜，那魏时有会爱上现在的邬敛吗？
　　参演这种以遗憾为基调的电影，魏时有是不是也在怀念过去的恋人，有没有在她们身上找到相似之处，爱她究竟是因为她的殷勤，还是相似？她没想过自己会在掺杂利益的关系里纠结爱的存在，能够让魏时有和她在一起，能够公开已经是出乎预料的成功，但她已经得寸进尺得开始探讨爱了。
　　不是好的征兆。
　　*
　　公开这件事，对于邬敛来说是利大于弊，一时间无数的片约通告如同雪片般朝她飞来，是期待之中的结果，但邬敛也隐隐觉得心虚。
　　在经纪人打电话之后，邬敛取消了那个赞，但姜流还是被舆论裹挟了，成为了闹剧里的一个角色，大家都期待着她的反应，期待她会说什么。
　　三年恋爱在娱乐圈里无限放大，观众几乎以为她们要携手走完后半辈子的人生，急流勇退之后却还能牵起别人的手。即使在官宣分手之后，姜流依然没有什么表示，照常地探班支持魏时有的新戏，也没有新的恋人，依然住在曾经同居的房子里。
　　朋友聚会的录音爆出让她隐隐落到舆论下风，但对方恋爱的新闻又让她成为众人眼里的小可怜，姜流不稀罕那种支持。
　　新闻爆出来的时候，姜流还和助理坐在包场的电影院里看电影，温瑜的角色更加贴合魏时有本人，温柔坚韧包容，藤蔓一样的爱缠绕着沈玹。而温瑜拒绝沈玹的话，也像在质问她，姜流分不清她到底还爱不爱，也不知道魏时有的赌气到底要持续多久。
　　即使魏时有说有和别人恋爱的准备，她依然不觉得她们之间彻底结束了，但手机响起的提示音还是让她礼貌性地看了一眼，就看到了魏时有的官宣消息。
　　【经纪人:魏老师已经官宣了新恋情，大概率是不会再上分手综艺了，我们要不要考虑别的节目？】
　　【再争取一下吧。】
　　打下这几个字，姜流也觉得呼吸困难，难以抑制的呕吐欲汹涌，她想象不到对方这么快就选择好了对象，更加想象不到可以这样温柔像当初站在她身边一样。
　　几乎是刚回家，姜流就又拨过去电话，魏时有依然接听了，快得她甚至没想到应该说什么，沉默了两秒:“你真的和她在恋爱吗？”
　　“对。”
　　魏时有的声音依然很轻，姜流忽然痛恨自己还待在同居过的房子里，无论看向哪个角落都能想象到魏时有待在那里的样子。
　　“她有什么好？你难道早就爱上她了吗？对她一见钟情还是日久生情？她和吃软饭的小白脸有什么区别？难道她比我好在哪里吗！”
　　姜流握着手机气势汹汹，理直气壮仿佛某个事业女友粉痛斥爱豆，等了几秒对方还没作声，她又说:“你不能和我一起出演综艺吗？你问心有愧吗？难道你还暗恋我，怕旧情复燃吗？”
　　魏时有不知道她的脾气究竟从何而来，但顺从好像变成了本能反应，握着手机准备说什么，门忽然开了，邬敛探头进来看她，笑眯眯的样子。
　　好凑巧。
　　魏时有冲她笑了笑，邬敛就大摇大摆走了两步，说起经纪人递到她面前的剧本:“我经纪人说有百合本子找我，你要不要也一起看看，或者我们再一起演个电影也好。”
　　“我在打电话，宝宝。”
　　这下的笑意是真心实意的了，魏时有也不避讳让姜流知道她确实过得好，只是看见推到她面前的剧本就回想起和姜流之间的争吵:“你的事让经纪人多帮着看看，万一我说的不对怎么办？”
　　邬敛当然看得到魏时有手里握着手机，但她顺势在旁边的地毯坐下来，靠着魏时有的腿，亲昵得像撒娇的猫:“我可以坐着听你打电话吗？”
　　“你啊。”
　　魏时有当然不能说出拒绝的话，那头的姜流平静得像是没听见这一切，她看一眼屏幕，才发现对方挂掉了电话。
　　与此同时，《没名字的她》节目组也已经在微博上发布了投票，会根据观众的投票向相关的已分手的艺人发出邀请。
　　【在分开之后她是没有名字的，无论向任何人诉说，他们都知道她。像抹掉相爱过的痕迹那样抹掉的名字，而她只在这一刻出现姓名。】
　　【在恋爱时把所有情话说完的荧幕cp，为什么在分手的时候对一切守口如瓶呢？昔日如胶似漆的恋人为什么分道扬镳？她们的相爱是否有时限？给她们一次重逢的机会，像展现爱那样展现出分手的真心。】
　　毫无悬念，近期分手又话题不断的流时CP荣登榜首，底下的粉丝评论真情实感，恨不得魏时有马上分手和姜流再续前缘。
　　【拜托了，请成全我们流时小情侣吧！信女愿一个月不喝奶茶！】
　　【难道到今天，没有觉得遗憾的时候吗？刚分手的时候我一个月都吃不下饭，每天晚上都想着过去的甜蜜片段睡不着觉，老娘自己分手都没那么痛苦！就当是为了我，和我好好解释一下吧，为什么就走到分手这一步了呢？】
　　【之前是认真地相爱过的，也请在我的面前，认真地分手一次吧……】
　　魏时有当然不会理会，直到起床时接到了经纪人的电话，她还在床上，旁边的邬敛卷进了被子里埋着脸。
　　她听见铃声，下意识起身接电话:“你好，我是魏时有……”
　　“要不要考虑一下，去接分手综艺的通告？”那头的经纪人莫菲声音不太平稳，魏时有知道她偶尔激动起来会喘不上气，连忙劝她:“你先深呼吸……发生什么事了吗？”
　　“是我手底下的其他小艺人出了问题，那边说置换一下，你去上这个综艺，他们给小艺人喂资源，不然那部网剧宣传要换人了……”
　　她的声音并不像过去那样坚定，坦诚地向魏时有说出了这种话，后者自然不会拒绝她，但这种行为还是让她觉得心虚。
　　“出演完这个综艺，在大众面前你和姜流也能摆脱情侣身份了，又能收获热度……”
　　“我再考虑一下吧。”
　　但她这样就说明她不会拒绝的。
　　经纪人心虚地挂了电话，拐了弯进入会议室，和手下的新人签了一部网剧合同。
　　作者有话说：


第29章幸福
　　对于出演《没名字的她》，魏时有和邬敛爆发了恋爱之后第一次争吵，而这一次沉默的那一方是邬敛。
　　“非去不可吗？是为了姜流才去参加节目的吗？”
　　一想到重新要和姜流短暂地生活在同一个屋檐下一段时间，魏时有不可避免地感到烦恼。过去的争吵不断浮现在眼前，想到这一面有可能展示在摄像机前，就觉得焦躁不安。她也想不明白姜流为什么会去参加这个节目，明明现在已经不需要再合体营业了，舆论已经朝着对方想要的方向走，明明可以维持虚假的体面，偏偏要再揭开一地鸡毛。
　　“资源置换的事情不是很常见吗？”
　　她有太多在争吵里得出的经验了，但魏时有不想在新的恋情使用过去的经验，看着坐在沙发另一边的邬敛，绷着脸像被激怒的猫。
　　“邬敛……”
　　“我现在不想和你说话。”邬敛把脸别过去，现在只能看见乌黑的后脑勺了。魏时有当然读不懂她的潜台词，她愿意把剧本拿过去给她看，对方却连和前任上综艺这件事都不能开诚公布地谈一谈。
　　“好。”
　　魏时有继续低下头看经纪人发过来的节目的策划，邬敛反而转过头聚精会神地看着她，心被滴上浓缩的柠檬汁——魏时有应该是真的爱姜流吧？即使对方后来并不热络鲁莽，也依然维持了三年之久的感情。即使和她公开恋爱了，也还是会和姜流一起上节目，不担心她会因为这件事有情绪。
　　既然如此，为什么和姜流分手然后和她恋爱呢？
　　冷战持续到晚上，吃完晚饭之后魏时有主动去水池边上洗碗，邬敛蹑手蹑脚靠过去时对方在她怀里颤抖了一下，很快又变得自然起来:“还在生气吗？”
　　魏时有的脸朝她的方向偏转过来，恰好露出鼻梁上的痣，邬敛有吻它的欲/望，所以很轻地吻过去:“我会妒忌的。”
　　“我和姜流已经结束了。”
　　这句话已经在无数人面前强调过无数次，再强调一遍也并不沉重，魏时有不明白邬敛在执着什么，她隐隐地感觉到这句话在以后依然会被提起。
　　但她没可能违约，也不可能为了未来会有的矛盾对眼前的邬敛说再见，一切都是可预见的会蒙尘的漂亮陶瓷玩偶，会破碎的水晶球。
　　*
　　节目组一共邀请了三对前任嘉宾，提前在节目组准备的别墅各角下车，在定点先和前任会面。
　　这节目开始录制的时候已经是春天了，但天气还冷，魏时有还裹着羽绒服，拉链一直到脖子底下，没一点在镜头前面的自觉。
　　会面的地方是庭院支着伞下的木椅处，魏时有边怀疑自己是不是第一个来的边搓手。
　　等待了一会走过来的居然是面熟的甜妹女爱豆林梨子，魏时有知道她出演过几部大制作电影的四番角色，永远在演古灵精怪的小公主。
　　现在的她扎着两根编得很复杂的麻花辫，大衣里面是薄薄的碎花衬衫和牛仔裤，寒冷天气好像冻不到她，看见魏时有也笑着打招呼:“魏老师！我好像走错了！”
　　魏时有差点以为是节目组想出来的互换前任的抓马设置，听清她的话之后松了一口气，替她看了一遍地图，然后替她找路。发现自己刚才就被节目组带到目的地，结果绕了大圈的林梨子也被自己蠢到了，隔着玻璃门能看清里面坐着的人。
　　魏时有还没有辨认出来是谁，但林梨子的眼圈红了，不是为了显得楚楚可怜画出来的妆容，在望着玻璃门里看了几秒之后就变红的眼睛。
　　“魏老师，再见。”
　　林梨子又转头冲她笑了笑，比刚才见面时多了勉强，她默不作声地点头然后原路走回去，远远看见一个黑色脑袋。
　　魏时有以为又有谁走错了，靠近才发现姜流把头发又染回了黑色，皮肤显得更白，五官更凌厉，分开的半年对方像过去一样光鲜亮丽意气风发。
　　甚至隐隐约约有过去的影子。
　　她们三年前见面，对方就是这样的，偶尔露出像是被驯服的样子，但还是随时会溜的一只猫。
　　“好久不见。”
　　魏时有先开口说话，她自觉已经能够包容姜流，在分手之后一切会扎手的地方都能笑着接受，只是短暂地重逢。
　　“你谈恋爱了？”
　　摄像机架在旁边，工作人员也在看着，但姜流就是能直言不讳，她冷冷地望着魏时有，绷了两秒，嘴角撇下去。
　　“为什么这么快呢？”
　　“隔了好几个月。”
　　魏时有纠正她，空气很冷，顺手把手缩回羽绒服袖子里，姜流忽然把热奶茶推到她面前，套了杯套看不出品牌logo。
　　“路上给你买的，全糖燕麦奶茶。”
　　说完这句话，姜流不自然地移开目光一秒钟，再看回来才发现魏时有没有望着她，接过去戳了吸管慢慢喝。她望着对方超过三秒，魏时有才重新抬起眼睛，望着她说了声“谢谢”。
　　就这么平常的，毫无暧昧和遐想空间的一句话，姜流忽然有想要流眼泪的冲动，但那样又太傻气。她别开脸，又再转头回来，又再别开。
　　比起自己的难堪状况，神色平淡的魏时有更像合格的前任。姜流很酸楚地笑了一声:“不好奇我为什么到现在还没有找新的女朋友吗？”
　　“那是你的事情。”
　　不是分手，是完全变成陌路人了。姜流的心揪起来，无论怎么样，三年前的姜流绝对想不到会和魏时有陷入这个境地，
　　毕竟已经展开新的恋情了。
　　魏时有本能地避免展开暧昧的语句，捧着的奶茶变成烫手山芋，但姜流看着她，一言不发的样子仿佛她做错了什么。在上节目之前，她就担心过，她们应该在节目里表现怎样的状态，但看见姜流又觉得还是自己多虑了——只要有镜头在，姜流就能表现好。
　　“没有什么话想和我说吗？”
　　姜流在她思索的时候开口，这是节目里设置好的流程，为过去的分手总结原因并告知对方，但她们已经没有回转余地了。
　　“姜流是好的爱豆，好的朋友，但不是好的恋人。”
　　“我觉得，我到今天也没明白，分手的原因是什么。”
　　两人之间的距离好像拉远，工作人员把两人带进室内，依然是相对地坐着，一人一块写字板，魏时有有了不好的预感。
　　“第一个问题，分手是谁提的？”
　　不需要犹豫，两人同时在板上写下答案，对着镜头魏时有也直白地解释:“是我先提出来的。”
　　“第二个问题，谁是过错方？”
　　过错方，这个词一下让气氛变得紧张起来，姜流忽然想看魏时有的眼睛，在这种场合里对方垂着眼睫乖顺的样子让她生出不忍。是我吧？是我导致了分手吧。
　　姜流在写字板上写了“我”，但翻过来时，魏时有的板上写着和她一样的字，她望着对方，生出一点困惑。
　　“分手之前有发生争吵吗？”
　　姜流捏紧了笔，小腿无意识地发抖，语言功能在这一刻丧失。她忽然想起小时候第一次打碎花瓶的恐惧，她跪坐在花瓶的碎片旁边，恐惧得想要代替花瓶碎裂。当时没有人在她身边，她在恐惧里等待着大人的审判。
　　“在分手之前，吵了几次。”
　　这并不是不能回答的问题。魏时有表现得很淡然，甚至能笑着缓解气氛:“现在看来是没什么意义的问题。”
　　没有意义吗？姜流能想起当时惨痛的状况，魏时有从来没有说过这么重的话，直到这一刻也还在她耳边响起——“难道你真的爱我吗？”
　　“方便说一下是什么问题吗？”
　　“不记得了。”
　　魏时有把这个问题直白地逃避掉了，姜流忘记表情管理，转头看着魏时有忽然就想问一个问题:“如果最开始，没有吵架的话，我们是不是不会分手？”
　　“不是。”
　　“在恋爱的时候，你们各自提过几次分手呢？或者说有多少次，让你下定决心想要分手？”
　　“只有一次。”
　　“我没有提过分手。”
　　令人意外的答案，魏时有在众人的好奇目光里解释:“在想要分手的时候提出分手，我们就结束了。”
　　“为对方在这段感情的付出打分，十分为满分。”
　　魏时有保守地打了8分，姜流给她打了9分，她们太客气以至于节目组问了更加难以回答的问题:“你们评价自己和对方在这段感情的幸福程度，十分为满分。”
　　幸福程度吗？魏时有能想象到过去很多幸福的瞬间，那种被爱的感觉也曾经眷顾过她，无论怎样也能够打8分。
　　但姜流呢？对方对于这段恋情真的满意吗？爆出来的朋友聚会的录音，私底下界线分明的生活，种种迹象都让她怀疑在恋情里姜流是不是觉得索然无味。
　　这样想着，魏时有很自然地写了六分，想了想又擦掉写了三分。等工作人员让她们把写字板面对镜头的时候，魏时有发现姜流难得地瞪大了眼睛，目光也落到了她的写字板上。
　　“两个人的答案有点不同……”
　　魏时有转头看，和她想象中不同，姜流给自己在感情里的幸福程度打了九分，给她打了七分。而魏时有给自己打了八分，给对方打了三分。
　　姜流感觉有人很重地在她胸口捶了一拳，几乎要吐血的钝痛感，她没有看魏时有的脸，目光还落在写字板上，她不敢相信自己的声音飘忽不定:“怎么会只有，只有三分呢？”
　　“我觉得，你和我恋爱的时候，看起来并不是很幸福。”
　　魏时有在说真心话，她能够说曾经很幸福，能够说现在很幸福，但没办法代替姜流说曾经很幸福。
　　她不相信，对方在她身边的时候觉得幸福。
　　作者有话说：


第30章梨子
　　中场休息，助理过来递保温杯，化妆师帮着补妆，魏时有收到邬敛发过来的一长串信息，絮絮叨叨说了很多东西，但话里话外都没提姜流。
　　她发了句在中场休息，下一秒邬敛就打了视频电话过来，接通后镜头对准的反而是在上蹿下跳的小乖:“猫咪可爱吧？”
　　人也可爱。
　　魏时有当然知道对方打电话的目的是什么，但邬敛就是能化解她的情绪，顺着对方的话说下去:“那你呢？不用去工作吗？”
　　镜头再转回人身上，邬敛今天擦了豆沙色的口红，扎着马尾，嘟着嘴巴和她撒娇:“我去工作谁来照顾猫啊……”
　　还没说下去，助理小声地喊她“魏老师”，抬头就看见姜流抱着胳膊站在一米外，圆圆脸的助理站在旁边也忐忑地望着她。
　　“我们谈谈。”
　　三年前的姜流也像现在这样吗？魏时有挂了电话，以为对方要说什么，但清空休息室后一言不发的人反而是姜流。
　　“为什么只有三分？”
　　姜流久违地怀疑自己，也怀疑魏时有对自己的感情，过去的三年在魏时有身上好像没留下痕迹，看起来还在原地的人好像只有自己。
　　“嗯？”
　　姜流以为魏时有揣着明白装糊涂，又咬着牙重复了一遍:“为什么在感情里的幸福程度，我只有三分？”
　　“因为我觉得只有三分。”
　　魏时有不是能够说难听的话的人，她点头努力让自己显得风轻云淡，某些回忆不合时宜地重新出现。无论是从别人口中传达的，还是亲眼见证的，都曾经像匕首划过她的心脏。
　　“我觉得，谈恋爱也没什么好的。”
　　“也没有非她不可的程度，只是刚好在一起了而已。”
　　“只是习惯了，我也没那么喜欢她。”
　　能够说出这种话的人，现在站在她面前问她为什么觉得自己过去不幸福。魏时有盯着姜流看了两秒，又移开眼睛，忍住那些不应该说出口的话。
　　连上这个节目也是追求流量的方式，未来还要继续相处，魏时有没办法现在再一次问出那句话。
　　难道你真的爱我吗？你只爱你自己。她的沉默好像激怒了姜流，对方向来口不择言，但等待几秒之后，姜流的语气平稳:“只想过一次分手？”
　　就一次就能够下定决心了吗？姜流以为起码是十次，或者五次，在争吵和冷战之中厌倦堆积，然后无可奈何地提出分手。
　　只有一次听起来像冲动之下的决定。
　　姜流想要说什么，但也清楚刚才魏时有应该在和邬敛打电话:“你真的觉得我们没有可能了吗？”
　　魏时有没有回答，她平静得近乎冷酷，直视着姜流的眼睛，像面对难以应付的顽劣小孩郑重其事地再一次声明:“是的。”
　　录制继续，三组嘉宾都是双人房，节目组给出了狡猾的选择:“待会会进行一个单独的问答环节，请嘉宾进入房间，回答是否想要真心分手的问题。”
　　姜流是第一个进去的。
　　剩余五人坐在沙发上，节目找到的都是和娱乐圈沾边的公众人物，彼此之间不至于完全无知无觉。除去年轻漂亮的爱豆林梨子，魏时有也认得她身边坐着的拿过几个大奖的年轻导演陆珏，还有拥有天籁之声的陈一夏和创作型歌手何盈。
　　“没想到会和魏老师再见面。”
　　前任都是坐在了两人沙发上，但林梨子却望着她抛出话题:“最近上的电影我有看……更喜欢和邬敛合作的那一部，我觉得它更悲剧美学。”
　　她重新补了妆，魏时有在她的眉眼上找不到哭过的痕迹，旁边的陆珏神游天外，似乎并不在乎自己昔日的恋人在和别人聊什么，在听见电影名字之后才有了反应:“第一部拍得更好，主演之间更有火花，你现在在和邬敛恋爱吗？”
　　陆珏坐直身子，望过来的眼睛有了情绪，但这种狂热是奉献给电影的:“如果有机会，我想给你们拍一部电影。”
　　“希望有机会能够合作。”
　　聊天的时候，姜流从里面走了出来，她几步走过来在魏时有旁边坐下，一反常态的沉默让魏时有怀疑节目组究竟在问什么问题。
　　“魏老师，我们的问题是，上这个节目之前你觉得你们的感情还能够挽回吗？你想要分手，还是想复合？”
　　“我们没有挽回的余地了。”
　　她现在也正在和别人恋爱。
　　魏时有诚实地摇头，眼前摆着镜头，她注视了两秒移开眼睛:“我们是认真地分手了，不是在赌气，上这个节目也想让粉丝接触到更真实的我们，让她们能够拥有更好的追星体验……”
　　“你可以猜测一下姜流的答案。”
　　“她应该也觉得没有挽回的余地了。”
　　毕竟是会播出去的内容，无论怎样也该站在道德的不败之地上，魏时有不希望姜流会在镜头面前说出“希望能够复合的话”。如果说了，也不算太意外，姜流的爱在镜头面前才是具象化的。走出房间回到双人沙发上坐下，魏时有礼貌地和姜流保持了一小段距离，原本在和别人聊天的姜流转头看她:“你猜我的答案是什么？”
　　“我不好奇。”
　　如果美人是瓷器，那么姜流在那一刻就应该碎掉了，她的笑容僵化，最后伸出手又收回去——毕竟魏时有现在是别人的女朋友。
　　“求求你了，猜一下吧。”
　　大家在这种诡异得几乎偶像剧的氛围里沉默着，魏时有想叹气又还是动容:“你选了分手？”
　　她忽然有了不好的预感，果然，姜流笑了起来，大概意识到她们走向两条道路了，这一笑有血溅当场的决心。
　　“我的答案是希望复合。”
　　所有人都沉默着，林梨子低头假装看美甲，但她手上空空如也。陆珏望着她们不说话，像是享受这种尴尬的气氛，而陈一夏和何盈的眼睛也四处乱飘。
　　节目组挽救了这个场面:“经过问答环节，我们已经成功确定了嘉宾的归属，何盈和陆珏住一间，陈一夏和林梨子住一间，魏时有和姜流住一间。”
　　“分房的标准是什么？”
　　“今天晚上会公布的。”
　　魏时有和姜流被分到了公寓走廊最里的房间，外面就是庭院，落地的纱质窗帘被姜流拉开又系上。而后她转头:“幸好没有带猫过来。”
　　小乖就很爱抓这种窗帘。
　　想要附和，魏时有又忍住，边收拾东西边思考分房的标准是什么——正常来说应该是意见一致会留在一个房间里？或许在外面的时候，姜流在虚张声势撒谎？其实姜流选择了妥协。
　　一次也没有想过分手，这样的答案也让人意外。
　　“魏时有，你是哑巴吗？”
　　姜流忽然凑过来，用拳头敲她的行李箱，嘭嘭两声:“我在和你说话，为什么不理我？”
　　“我没注意。”
　　“我只是前女友，不是死了的前女友。”
　　说完这句话又转回去的姜流有点鼻酸，和魏时有比起来她显得太失态，对方也冷淡得超乎她的想象，但太多问题是不能在镜头面前说出来的。
　　“你选了什么？”这句话一直到出门前，魏时有还是没法问出来。
　　另外的房间里虽然谈不上其乐融融，但都和睦地交流着，林梨子边摆玩偶边好奇:“你们是念了同一所高中吗？”
　　“我们是高中同学。”
　　陈一夏剪了细碎的短发，低头收拾行李的时候刘海落进眼睛里有微妙的痛感，她短促地笑了一声:“那时候是朋友，现在也还是朋友。”
　　不同的人有不同的处理方式，像陆珏的前女友现在也还躺在陆珏通讯录里，是逢年过节会祝福的关系。林梨子很难想象友谊变质成为爱之后，再度回到友谊，但是伤筋动骨地失去一个朋友好像很可惜。
　　“你们分手多久了？我已经分手……一年了。”
　　还要数一下才能想起来，林梨子回想起过去的纠缠和眼泪，把脸埋进手里:“那时候……也太幼稚了，我还这辈子都会喜欢她呢。”
　　“这种话很正常，我也说过。谈恋爱的时候，星星月亮都想摘下来献给她……”
　　“你选了什么选项？”林梨子有点好奇，对方看起来波澜不惊，大概不会再留恋过去了，把爱意磨成友谊算不算正确的做法呢？
　　“已经没有挽留余地了。我们才是分手七八年了，看到都不会心跳的程度。”
　　何盈的行李不多，摆完了还显得房间空荡荡，陆珏看一眼就想起旅行时总把化妆品忘在酒店的林梨子，坐在那里沉思片刻抬头，对方拍着额头冲她不好意思地笑:“我的行李还没收拾好……来得太赶了。”
　　“没事，缺什么让助理帮忙买就好了。”
　　收拾完再出去，林梨子已经坐在沙发上和魏时有一起看电视了，她们有说有笑，陆珏盯着看了两秒，确认林梨子是真的在笑。
　　在吃饭的时候，工作人员才揭晓了答案——“我们分房的标准是，不同的答案才能留在一个房间里，所以分到一起的姜流和魏时有其实答案是不一样的。”
　　原来姜流没有骗她，真心实意地以为她们还有余地，也可能只是为了表演，才选了这样的答案。魏时有并不太意外，坐她对面的陆珏反应更微妙，笑容像油彩画的诡奇面具:“我们选的答案是一样的吗？”
　　陆珏偏头去看林梨子，后者刚好大口吃饭，脸颊鼓起来，等她咽下去时陆珏还望着她，无形的压力落在她肩上。林梨子耸肩:“对啊……不然怎么会在两个房间？”她不是读不懂对方的意思，只是下意识往不暧昧的方向想，瞥一眼魏时有，心想——所以姜流的选择是……
　　这顿饭大家吃得分辨不出滋味。魏时有原本以为姜流才是这里唯一的定时炸弹，但诡异的气氛对她来说已经习惯，不好长时间在房间里待着，她到洗手池旁边开始洗碗。
　　餐桌上没有人了，何盈和陈一夏在楼上研究扑克牌，姜流不知道在哪里。
　　林梨子在她旁边把搓好泡沫的盘子冲洗干净，她们小心翼翼地相互观察，最后魏时有打破这种隐秘的怜悯:“你们还有什么矛盾吗？”
　　“没有啦。”
　　她低下头苦笑一下，魏时有回想起白天她变红的眼圈，林梨子忽然转头看她:“我一直很羡慕前辈，有很好的演技，聊到实力派演员也会有人提到你，你这种人才是为电影而生的……我不是。”
　　作者有话说：


第31章结束
　　林梨子在说真心话。和陆珏恋爱，在对方的帮助下接触电影，在里面为她量身定做合适的无足轻重的小角色，对她来说好像是负担而不是幸福。她只适合爱豆的身份，在舞台上蹦蹦跳跳，永远元气满满。约会的时候，她们常常去看电影，看过魏时有演的电影，电影院的灯全部熄灭下来的时候，魏时有倒映在陆珏的眼睛里。
　　“她很合适。”
　　林梨子总觉得自己能在这里读到被吞没的下半句——林梨子不合适。这辈子，她或许也没法让陆珏望着她的时候露出那种惊艳的神色，永远只能对着剧本手足无措，愧疚地望着摄像机后面陆珏无表情的脸。
　　“我看过梨子的舞台，很可爱。”站在她旁边的魏时有开口，把一个抹上泡泡的盘子交到她手里:“人不是只有能够出现在电影里才有价值。”
　　林梨子更想流眼泪了，比起看到粉丝和指责她走后门的影评人大战三百回合，魏时有的话更加让她心碎。人明明是可以接受平庸的，不必要每一面都做到最好，但是在陆珏身边就会把她逼入这个境地。
　　“那前辈你呢？会觉得不能在舞台上跳舞很可惜吗？”
　　当然要顺着林梨子的话说下去，魏时有点头:“好可惜的，我小时候一直幻想做少女偶像，跳到三十岁再下台。”
　　她们把碗洗完放到架子上，走到客厅的时候桌上有节目组放着的卡片。是节目组制定的奇怪的规则，每天晚上十点可以进行一次投票机会，投给心目中的最佳前任，得票数多的人拥有额外约会权——可以选择前任或者其他人，但不能选择自己。
　　但前任是否选择自己是会被提醒的。
　　即使没有这项权力，也可以自如地约会，但这个权利能够超越对方的意愿。可以给予她们一次强行挽留某人的机会，或者展开新生活的机会。正看着卡片的时候，姜流和陆珏一前一后地走进来，姜流在魏时有身边坐下来，盯着卡片看一眼，一目十行地看完之后移开眼睛:“我就选你。”
　　握着卡片的魏时有笑起来，觉得自己品尝到了苦涩的味道，她在真假难辨的恋爱里挣扎了三年，分开之后姜流却忽然对她说出这种话。
　　在她展开新恋情之后，依然穷追不舍。
　　“我不选你。”
　　魏时有的态度必须做到不留余地的冷漠，这样才能避免观众的遐想，但实际上来到这里就足够让人议论。她低下头摆弄卡片，旁边的姜流深吸了一口气，难听的话几乎要从嘴里跳出来，但又压下去。
　　你不选又怎么样呢？我不是非你不可。姜流条件反射地想说这种话，这种根深蒂固的习惯在这一刻才明晰起来。
　　姜流觉得心虚，在没有镜头的时候脱口而出这样的话不是少数，她看着魏时有，对方的嘴唇快抿成一条线，像在忍耐什么。过了两秒，不知道是注意到她的目光，还是等待她的下文，魏时有转头看她。
　　客厅里很亮，为了拍摄的环境足够明亮，周围摆了足够多的打光板，窗子也开着，这样的光亮姜流几乎要看到飞舞的尘埃了。
　　她恍惚着想起来搬进新家的时候，魏时有收拾房间。阳光照进来，尘埃在魏时有的脸边跳舞，她躺在床上看着魏时有，原本因为对方不请打扫的阿姨感到不快，在那个瞬间忽然感受到，仿佛是平凡生活里的恋人的温情。
　　温情是虚假的，贫贱夫妻百事哀。
　　姜流没有贪恋那一刻的温情，她很快地投身到数不清的通告里，在各个节目上接受访谈甚至杜撰不存在的甜蜜的故事。
　　她终于心虚地发现了自己在过去做得不好的地方，哪怕一再退让，爱也是有底线的。
　　晚上，魏时有下楼时发现陈一夏和何盈在洗碗，两个人边洗边窸窸窣窣地说话，亲密得不像前任。
　　“那个节目有没有邀请你去啊……”
　　“抽不出时间。”
　　“王老师最近发的新歌你听了吗？我感觉还不错。”
　　“晚一点听。”
　　她站在楼梯上，走下去像是会把美好的气氛破坏掉，又走回了二楼。房间里姜流才洗完澡，头发吹得半干就放下吹风机，魏时有瞥她一眼:“你就不能把头发吹干吗……”
　　问出来又觉得苛刻，姜流不会头痛的话怎么做都是她的自由，相反是指手画脚的自己显得超出了边界。
　　“没事，就这样吧，你喜欢就好。”
　　魏时有瞥一眼，摄像头被盖上了，她松了口气拿了衣服径直往浴室走，落在床上面的外套口袋里的手机震动，几乎不可计的微弱声响被她忽略。
　　但姜流听见了，甚至想要把手机从窗口丢出去，她想到过去，魏时有不会这样把自己的话收回去，不会对她说“你喜欢就好”。
　　含着爱的指责，只有失去之后才能察觉里面的关心，在得到的时候只会觉得烦躁不安，觉得对方对她诸多不满，在鸡蛋里挑骨头。
　　姜流把吹风机又插回去了，等魏时有出来也没看她一眼，她眼巴巴地看着对方躺到床上背过身去，心里涌起酸涩的感情:“我……我把头发吹干了。”
　　她这次没有想吐的欲/望，对魏时有说出这样的话其实没那么困难。爬上床，姜流还没有睡意，她看着对方还开着床头柜旁边的灯，对着光亮开口:“魏时有，你想分手的时候，为什么不和我说呢？”
　　在她自以为沉浸在幸福里的时刻，魏时有已经计划好了没有她的人生，这种情节光是想象就像一个笑话。姜流吸了吸鼻子，她原本并不爱哭的，但魏时有果断地分手离开对于她来说，像组成她人生的稳固的牌忽然轻飘飘地落掉一张。
　　她可以接受从未得到，可得而复失像在心里埋下一根毒针，无论怎样都隐隐作痛，没法说服自己去习惯这一切。
　　“邬敛有什么地方比我好吗？”
　　如果真的回答这个问题，才是要完，魏时有提醒她另外的事:“你投票了吗？最佳前任的投票。”
　　“我投我自己！”
　　姜流的语气忽然剥掉刚才的无奈辛酸，露出依然冰冷的内壳，但掏出手机给魏时有投完票还是回头看魏时有，生怕对方看见了自己的手机屏幕。
　　“那你呢？你投谁？”
　　“林梨子。”
　　并不是因为魏时有和她关系眼下最融洽，而是她在洗碗时心酸的样子让魏时有觉得动容，短短的一天窥见不了多少情侣相处的缩影，但她红着眼睛的样子实在可怜。
　　还爱还在乎，才会流眼泪。
　　如果和姜流热恋三个月就分手，魏时有也难保自己和姜流再见面会多难堪，但她们已经度过了三年，魏时有觉得足够了。对于姜流，比起爱更多是疲惫和沉默，她的爱是有限的消耗品，没法等到回馈就入不敷出地爱下去，最后只剩下无力的单薄的爱恨。
　　“为什么？你喜欢那个类型吗？”
　　听见意料外答案的姜流一下子直起身，盯着魏时有的后背，目光如果有实质大概能划伤对方。
　　那你当初怎么不和她在一起？你为什么和我这种类型的卖姬？为什么和我谈恋爱？你不会暗恋她吧？魏时有还没回答，姜流已经憋了一串问题，咬着牙，只等她说一声就发射子弹般开口。
　　“不是因为喜欢林梨子，是因为她看起来……好像还在乎。”
　　“那你不在乎吗？不在乎我吗？”
　　“我现在不是在和别人恋爱吗？”魏时有怀疑自己是戒不掉看摄像头的习惯了，下意识去看它有没有在开，有些话不能说在它面前说。要说到哪个程度才够呢？像教授小朋友知识，无上限地重复正确答案，随时应付冒出来的无逻辑的问题，重复一百遍她也不能接受。
　　但姜流已经不是小朋友了，她已经22岁了。魏时有不可能永远有耐心解释这一切，所以她移开目光，但下一秒就被姜流推倒在床上。
　　意识出走一秒的魏时有回神过来看向摄像头，没有开着，压着她的罪魁祸首一言不发，她们像过去很多次一样静静地躺在床上，姜流把脑袋埋在她颈窝里。
　　在抽什么疯呢……魏时有躺着，忽然回忆起过去，行程忙碌很久不见面后，她们相互拥抱着在床上睡过去的日子。
　　那时候是真的在爱，也真的很幸福。过去的日子像幻影一样纠缠住她，此刻就陷在悲哀的泡沫里，魏时有甚至抬起手像过去一样拍了拍姜流的后背。
　　“我们结束了。”
　　比起之前面孔扭曲的争吵，盛怒时的真心话，魏时有更加愿意在这一刻彻底地为过去画上完美句号，一切都结束了。
　　永远不会被驯化的姜流，她们走到这一刻就足够了。
　　“还没有结束……我不能接受……”
　　姜流好像要流眼泪了，她伸手按住魏时有的肩膀避免对方把她推开，她根本无暇顾及摄像头是否在工作，也没心思想这一幕如果被拍到大家会怎么想。
　　她明明是爱魏时有的，她终于能够正视这一点，过去是她先表白的，是她先伸出手，是她先承认自己被打败了。
　　在魏时有说一切都结束了之后。
　　作者有话说：


第32章逗弄
　　林梨子在庭院里和陆珏碰面了。她不喜欢待在里面，屋子里的空气像是凝固了，和陈一夏也没有什么好的话题可以聊。
　　裹着大衣站在外面的时候有点凉，旁边的玻璃门忽然拉开再合上，陆珏出现在她眼前。
　　林梨子呼出了一口白色的雾气，不至于再一次红眼睛:“我们上半年的专辑你有听吗？我可以分享给你哦。”
　　“我听了。”
　　陆珏朝她看过去，瞳色很浅的眼睛里面看不出什么情绪，停留两秒又离开。
　　她一定在想电影，可能在想我们眼下这种难堪的烦杂的情绪放到电影里会有什么火花。想到这一点，林梨子反射性地笑了笑，低头视线落到草地上，忽然想起来——半年前，陆珏发过一条微博，拍摄的是草地，分享了她们专辑的音乐。虽然是看起来完全无关的事物，但她还是点赞了。
　　说蠢话了。
　　林梨子的笑是真心实意的了，她觉得在对方面前的自己坐立不安得有点可笑，边平复呼吸边看地上自己的影子。
　　“你也觉得我们分手合适吗？”
　　过去一年的恋爱，也是只有一年的恋爱。林梨子当年参演了陆珏拍摄的三部的电影，为此推迟了打歌推掉了部分通告，但反响平平。
　　陆珏给她的角色从三番到四番，她读完剧本对陆珏说出角色理解时对方总在沉默，那时空气像来自极地，冻得林梨子想流眼泪。她做不好，演最简单的花瓶角色也演不好，一遍一遍卡掉重拍的记忆比起恋爱时的甜蜜更加刻骨铭心。陆珏或许是爱过她的，影评人也说镜头里的她漂亮，却是无足轻重的一朵花，删掉或者留在电影里都不算可惜惊艳。
　　到最后，林梨子也觉得疲惫，她拒绝了对方递过来的新剧本。她也厌倦了在酒店里背台词，躲在窗帘背后或者坐在陆珏房间里念台词，感觉自己像一株见不到光的花，在不见天日的环境里凋谢枯萎。
　　“要不，我们分手吧？”
　　提出分手和主动表白的人是同一个，林梨子得到的答案也是完全相同的，陆珏甚至在分手时微微笑了——“好啊”。
　　在那个笑容里，林梨子内心的沙子城堡又无声地坍塌了一块。她有很多想要说的话，比如其实你也觉得我们的恋爱像一场得不到祝福的玩笑，其实你不那么爱我，其实你根本不在乎……为什么不主动提出分手呢？
　　在她艰难地度过那么多的时刻，下定决心害怕伤害到对方，小心翼翼地提出这个疑问，却得到了那么肯定的答案。
　　但收到节目组邀请的时候，林梨子依然还是点头接受了，如果问理由是什么——大概是她想要更加清晰地让自己明白，其实陆珏不爱她，没那么爱她。
　　睡前，林梨子打开了手机，她收到了三票，一条【你的前任选择了你】也静静地躺在信箱里，她的眼泪又蓄满了。
　　*
　　魏时有当然不会让姜流在她的床上躺一晚，对方沉默得很反常，她打开手机准备查看工作消息，冷不防看见了弹出来的提示。
　　【你的前任选择了你】
　　在之前信誓旦旦说不会选择她的姜流还是选择了她，魏时有很轻地叹了一口气，心脏有种闷痛感。无论姜流出于什么心情投下这一票，都与她无关了。
　　第二天起来，获得了约会指定权的是林梨子，她选择了魏时有。怀着不知道为什么被选择的好奇，魏时有换了大衣去约会，特地戴了耳环，她化妆的时候姜流就坐在旁边看着她。
　　比起猫更像狗了。
　　“就这么喜欢她吗？你以前和我约会也这样吗？”姜流的脸差点和邬敛重叠起来，魏时有几乎不相信眼前的人是姜流，她盯着对方的脸，看了两秒才移开眼睛:“我只是尊重和我约会的人。”
　　“我们……已经是之前的事情了。”
　　魏时有走出门，姜流跟到楼下，黑着脸到沙发上坐着，陆珏面无表情地坐在沙发上看过去的电影。陈一夏和何盈挨着她一左一右地坐着，姜流也顺势坐下去，假装自己下楼是为了看这个她无法欣赏的老电影。
　　这是一部不知所谓的片子。
　　从头到尾，毫无逻辑的行事，混乱的视角，毫无演技的主角，姜流即使并不爱好电影依然看得火冒三丈。她终于明白为什么大家都说过去的电影质量高，因为质量不高的早就被人选择性遗忘了。
　　选择性遗忘。
　　想到这个名词，姜流发觉无论是自己本身，她和魏时有之间的感情，也是会在时间长河里逐渐被人遗忘的无趣事物。而她的感情，她们的三年，可能是魏时有会选择性遗忘的记忆。
　　*
　　约会的地方出乎魏时有意料，是某个建在高层购物大厦上的蛋糕店，闻着甜香看底下的车流灯火。林梨子穿了格子裙，羽绒服的拉链一路敞着，看得魏时有都冷了。
　　“魏老师不好奇吗？我为什么选你？”
　　“一点点吧。”
　　想到林梨子，只能想到她红着眼睛的样子，魏时有以为她会选择陆珏，毕竟她看起来不像从感情里很好地抽身而出了，但对方含着眼泪笑了。
　　“我也很好奇前辈的恋爱故事，不是已经在恋爱了吗，为什么还会上这个节目呢？”
　　这个问题，魏时有回答过邬敛很多次，甚至连她自己也在心里问过自己，难道对姜流还有留恋吗？恋爱三年到后来每一秒都很辛苦，但是魏时有依然没法痛恨姜流，希望对方能够拥有新的人生。
　　她是真的爱过姜流。
　　“我想要让观众感受到我们是真正分开了。过去一直是大家眼里的模范情侣，突然分开让粉丝接受不了，这点也对我的女朋友产生了不好的影响。”
　　“要像过去证明有多爱一样，现在要在镜头面前证明我们都是过去式了。”
　　“看来我是完全不一样的心态。”林梨子抬头，努力不让眼泪往下掉，实在太丢人了，没有办法自如地控制好感情。
　　她想起昨天的话，想到陆珏轻飘飘地问她:“你也觉得分手更好对吗？”
　　总是这样，陆珏可以轻飘飘地说出这样的话，明明也选择了分手，但是在她面前却表现出这样的，仿佛舍不得她的姿态。
　　陆珏总是这样，她好像不是闪闪发光的女爱豆，是她勾勾手指头就要跑过去的小狗。明明不那么爱她，却在她面前表现出需要她的样子。
　　她恨透了这种状况，也恨透了没办法直白地说清楚的自己，她在面对对方的时候总是处于劣势。
　　“没关系的。”
　　魏时有把热饮料推得离她的手更近，林梨子握住那杯饮料，忽然明白了姜流喜欢她的理由——人是没办法拒绝温柔的。
　　不需要仿佛下一秒就会燃烧完的炙热，那种细水长流的妥帖温柔，每一刻都被包裹在温水里面。但这样的人合适的感情，也面临分手了，现在和她一样处在尴尬的境地里。
　　“你们会吵架吗？”
　　“当然会吵架，人哪有不吵架的。”
　　魏时有说到这点自己也想笑，她们分手的时候难堪的时刻太多了，以至于再见面有着说不清道不明的尴尬感。她回忆自己最后和姜流吵架的难堪模样自己都觉得陌生——和邬敛在一起之后，又是另一种状况。
　　对方热烈浪漫得很动人，但她已经不是过去那样，坦然接受浪漫并且为之感动的人了。魏时有隐约察觉到，她和邬敛的感情出现了裂缝，在她没发觉的时候变成了陌生的样子。
　　最可怕的地方是，魏时有不知道自己在哪个环节犯错，以至于无从修补。
　　等到这个综艺录制结束，她再想办法修补……
　　“你在想什么？”
　　林梨子敲了敲桌面，回神的时候，魏时有不自觉地笑了:“在想女朋友。”
　　“邬敛？”不清楚能不能在节目上提出这个名字，但旁边的工作人员对着她比了个手势让她继续说下去，林梨子也朝着舆论走势问了一句:“和邬敛谈了多久啊？是像大家想象的那样，在拍摄《影子》的时候擦出火花的吗？”
　　很犀利的问题。
　　“确实是通过电影才认识到了邬敛，但我们正式开始恋爱才两三个月。刚好约会的时候被拍到了，所以就想着公开吧……公开是我的想法，我知道大家对于我和姜流复合还有期待，但是——我们没可能了。”
　　中间的停顿让林梨子有点意外，她在和陆珏分手之后不是没有想过再恋爱，但从没清晰地想过没办法回头了。夜深人静的时候也期待着，陆珏能够后悔。
　　“你真的爱上邬敛了吗？”
　　“嗯。”
　　这一刻的她忽然对姜流产生了一种单方面的怜悯，姜流肉眼可见地对复合还有期待，但她和姜流一样，似乎已经被前任抛在脑后了。
　　对方放开她的手，头也不回地朝新生活奔过去，而她还站在旧回忆的废墟里，期待，期待对方回头再次发现她的爱。
　　也不一定。陆珏偶尔地回头，像调皮的孩子逗弄伸出触角的蜗牛一样，不断地向她发出信号。这不是爱，只是有趣，也可能觉得她像是现成的素材库，戳一下冒出新的灵感。
　　无论怎样，都不是爱。
　　作者有话说：


第33章约会
　　回到公寓里，从进门第一刻，姜流就盯着魏时有，生怕她从约会之后就对林梨子生出非分之想。这副样子比恋爱时更加殷勤，但殷勤得不合时宜。
　　“下次和我约会吗？”
　　在镜头面前说这句话实在大逆不道，魏时有很想抬手捂住自己的耳朵或者捂着姜流的嘴巴，但她什么也没法做。
　　何盈像是看不出她们之间的古怪氛围，抱着吉他坐到她们面前:“会弹吗？”看见魏时有摇头，姜流也没有表现自己的想法，她就地弹了一段《以后别做朋友》。
　　*
　　第一期播出之后，引起最大反响的是林梨子和陆珏，这也在魏时有意料之中。比起已经轻松地成为朋友的何盈和陈一夏，狼狈不堪的她和姜流，林梨子显而易见地还在爱。
　　大家都希望她们能够复合，毕竟看起来似乎还能抓住对方。比起分裂结束离别，人们更喜欢阖家团圆的喜剧。
　　只是魏时有没法成为喜剧的一部分了。
　　林梨子在看见对方之后就开始红眼的表现也引起了部分观众的共情，＃和分手很久的前任见面是什么感觉＃也被顶上了热搜，大家在实时里互吐苦水，品尝失意人的眼泪。
　　【不吃橘子皮但吃陈皮:说起来也很可笑，明明是我前任先追的我，但是对方分手的时候表现得很爽快，反而是我一直没办法放下。身边的朋友也骂了我好多遍，但是就是耿耿于怀啊！上周末看见她和其他女生逛街，我当时眼泪一下就流下来了呜呜……】
　　【小猫不吃鱼:本人好懂，这辈子永远在重复被追，对方厌倦我之后开始上头的剧本】
　　【不知名长发美t:希望能复合，虽然陆导看起来像没有七情六欲的样子……】
　　【九九八十一:爱过的……我之前是林梨子粉丝，刚出道没多久就谈上了，粉丝恨得牙痒也没办法。而且这可是陆导欸！听说带资进组的在她面前都要夹着尾巴做人，但是她把林梨子塞电影里起码塞了三部。】
　　【心平气荷:如果这都不算爱……】
　　林梨子理所当然地被舆论影响了，而她宣泄压力的方式还是找到魏时有倾诉，对方像她接触过的某一个心理咨询师，温柔地宽慰她，偶尔也能开一点小玩笑。
　　但是太依赖同一个心理咨询师不好，她也并没有遭遇太大的压力，不需要进行长期咨询。所以偶尔咨询的时候，会更换心理咨询师。
　　“姜流会不会让你觉得不舒服？”
　　虽然几乎是怨恨着表现得并不太爱她的陆珏，林梨子也对姜流无话可说，无论怎样和已经开展新恋情的前任上这种节目太奇怪，更何况姜流表现得还在爱……
　　人确实在爱人的时候会焕发出与众不同的光彩。但到最后就变成了因为她爱你，所以她做的一切哪怕伤害了你，也是无心之失。只要一个人在公众面前表现出“我更爱”的标签，那么在舆论战里就可以占据道德高地了。
　　林梨子看网文的时候酷爱火葬场，但要求平等地虐双方，而不是某一个下跪淋雨挨一刀就能过去的小事，何况不同人的痛苦无法用尺度标准衡量。
　　她觉得前任不爱她让她痛苦，但魏时有就会因为姜流的爱觉得痛苦。
　　“这里没有摄像机。”
　　见对方露出犹豫神色，林梨子急忙补充，然后看着魏时有冲她笑起来:“怎么说呢？当然是不怎么舒服的。”
　　说到这里，即使姜流不在场，魏时有也不习惯这样指责她，她叹一口气:“习惯了。”习惯驯不服的猫，习惯要偶尔被她抓一下，习惯她阴晴不定的脾气。
　　忍耐她不只是因为她是姜流，是因为魏时有很擅长忍耐。她的情绪大多时候是稳定的，不轻易崩溃，保持平淡的情绪是漫长童年交给她的礼物。
　　“我有一段时间，把小号和陆珏有关的内容全删除了，还拉黑她，把她的名字设置成屏蔽词。”林梨子低下头，她像她名字一样年轻水嫩，声音很脆很甜，但现在却蔫了。
　　“上这个节目是她邀请我来的，很意外吧？但是她这种人从来不说我爱你，我也不知道她喜不喜欢我。”
　　“但是……我是真的喜欢她的。”
　　说到这一点，像是不好意思，林梨子把头低下去，重新抬起来的时候已经没有泪意了:“以前很年轻的时候喜欢过，她来给选秀拍主题曲MV，坐在摄像机前面的时候很有魅力。”
　　她能想起来当时大家围在陆珏面前的样子，都跃跃欲试地要开口和她搭话，对方象征着高不可攀的天梯，但又忽然扔下绳子给她们一点无所谓的希望。
　　她要到了陆珏的电话号码，对方对待她并不疏离，偶尔会拨过来一个电话，或者发信息问她要不要去看电影。
　　新上映的，经典的，甚至动漫电影，她们也一起看过。对方看电影的时候充分礼貌，会问她要不要吃爆米花喝可乐，但不会和她分食一桶。
　　也不会在看电影的时候絮絮叨叨地和她交代导演到底丢了几个包袱。
　　但这样林梨子反而更能感受到陆珏的那种不明显的温柔，她觉得对方在关照着她，虽然听过她们约会故事的队友更觉得林梨子是被爱冲昏头脑的恋爱脑。
　　大家一致认为林梨子会因为过分恋爱脑，挖野菜挖到破坏地表植被的程度。
　　林梨子也是之后才发现，陆珏从来没有直白地说过爱她在乎她，甚至在她面前也不掩藏和前女友联络的信息。
　　是啊，她就是这样的人。
　　但是偶尔清醒过来，林梨子也明白，陆珏根本没有她爱对方那么多。收到对方信息的那种发自内心的喜悦，恋爱时想要昭告天下的感觉以及堂堂正正进入对方交友圈的荣誉感。
　　陆珏应该没有以上的感觉。她们之间大概算是她单方面恋爱，单方面上头，单方面失恋。
　　林梨子重新把头抬起来，窗外的光已经变暗了，魏时有依然望着她，在等待她的下文。
　　她忽然明白姜流在执着什么，温柔是这个世界上最强大的武器，也让人为之着迷。
　　“真不好意思……一直是我在说话，前辈你有什么想说的吗？”
　　“我没有这样的困扰。”
　　魏时有垂下眼帘，再抬起来的时候坦坦荡荡，她无意让本来就敏感脆弱的小爱豆因为她的倾诉变得痛苦。
　　她并不是没有这样的困扰，而是把自己的痛楚亮出来，血淋淋地暴露在阳光下好像不是好事。
　　她不懂得姜流在执着什么，大概也是一种公关策略——在大众面前暴露了并不爱她的一面，所以现在要通过《没名字的她》找补回来。
　　在大众面前饰演深情可怜的人已经成为姜流的面具了吧。
　　下楼的时候恰好碰到姜流，魏时有礼貌性地对着她笑一笑，对方顿住的样子和过去演出来的憧憬不太一样。
　　“你就那么喜欢演员吗？只有演戏的人才能讨你喜欢吗？”姜流的潜台词是，非要我做跨界演员不可吗？她依然不理解魏时有的执着，但这一刻愿意去做点什么来迎合对方的喜好。
　　但魏时有不笑了，她盯着姜流的眼睛，在揣测她是不是真的在好奇还是在揶揄，最后放弃这种试探:“就算是，又有什么关系呢？我和邬敛在恋爱，你很清楚吧？”
　　姜流哽住，在过去吵架时魏时有也不会这样一针见血地指出她的问题。这种陌生感是因为对方不再爱她了，所以不需要处处为她考虑。
　　“你现在觉得很困扰对吗？因为我强行把我们加到这个节目里，因为你已经不喜欢我了，因为舆论会倒向对你不好的那一面……”姜流没法说刚才结束和秦知的对话，知道对方对魏时有的心意之后，沟通也一样顺畅。
　　只是秦知质疑她大脑构造的次数变多:“因为还喜欢前任所以勉强对方上节目和自己组CP这种事情我以为只会在百合小说的偏执攻身上看到，现实里简直匪夷所思。”
　　“……”
　　姜流把脸埋到枕头里憋气一会再出来，但秦知根本不会就这样放过她，继续吐槽:“第一期我看了，感觉你是由爱生恨非毁了人家事业不可的疯狂粉丝了。”
　　“我哪有……”
　　她很想直接挂掉电话，但这样就没法继续再一起探讨怎么追回前任的问题，若安对于她们分手喜闻乐见，另外的队友和她没亲近到那个程度，也没有那么了解魏时有。
　　鼓起勇气把秦知反问她的话全部说出来，她期待着眼前的人因为这样的话动容，但魏时有望着她。
　　姜流忽然就明白她为什么是演员了，因为她有一双足够动人的眼睛，可以表达出复杂情感的眼睛。过去望着她的时候她能在里面读到爱，现在她也能感受到对方的无奈和疲惫。
　　姜流没法把该说的道歉说出口，魏时有在她发愣的两秒里没有叹气，轻轻地开口:“因为你本来就是这样的。”
　　哪怕换成秦知来指着她的鼻子骂狼心狗肺，换成父母骂她毫无人性，也比不上魏时有轻飘飘地说出的这一句话。
　　哪怕她佩戴着这世界上最坚硬的盾，也无法避开向她射来的这一箭。
　　作者有话说：


第34章意思
　　这一天的最佳前任，魏时有获得了三票，除去热爱互投的陈一夏和何盈，她拿下了除她以外的人的所有票。
　　比起还在负隅顽抗的姜流，她更好奇给她投票的陆珏是什么原因。第二天早上就和后者在厨房碰面:“这一次约会可以选我吗？我想和你聊一聊。”
　　除去自己暗自上头的某种普信人群，人在暧昧的时候会释放各种信号，但魏时有不觉得陆珏对她有任何超越友谊的想法。
　　午后选择她到书房里一起拼积木，魏时有才从对方话里话外感受到真正的企图——对方想问林梨子对她存在超越友谊的想法吗。但陆珏并不直接发问，而是拐弯抹角地一边询问一边仔细盯着她的脸。
　　“你喜欢林梨子吗？”
　　导演大概想过她会问这个问题，也不显得惊讶，直视着魏时有的眼睛回答:“也不是非常喜欢，偶尔希望就这样过下去，偶尔希望她能变成更好的人，偶尔觉得没什么意思。”
　　她指的更好的人大概是好演员而非好爱豆。
　　但这样的坦诚直白得有点伤人，人当然不是时时刻刻都热烈地爱人和被爱，但是魏时有依然会被那种感觉吸引，奋不顾身地投向下一个陷阱。
　　又想起邬敛了。魏时有的心总是很软，大概她总在包容他人这件事上获得成就感。邬敛偶尔也有她意料之外的举动，但那些都无关紧要，她也很迫切地需要爱来填补她内心的空洞。
　　我果然是不喜欢陆珏的。
　　“可是人真的能一直爱着另外一个人吗？我虽然一直在拍摄这样的电影，塑造因为年少初遇一见钟情然后终身不嫁的痴情人，但是我并不相信这种感情，起码在我身上是不存在的。”
　　陆珏把手叠成宝塔状放在胸前，盯着魏时有的眼睛，像是在揣测她的真实情绪。意识到这一点，魏时有不适地短暂别开脸。
　　“你难道过去一直爱着姜流吗？”
　　轻描淡写地问出让人无法回答的问题是陆珏的天赋，她饶有兴致地望着魏时有的脸，继续发问:“你比较喜欢姜流还是比较喜欢邬敛？”
　　“邬敛。”
　　这一定是送分题。
　　陆珏笑了一下，不笑的时候显得冷淡的人笑起来像是发自内心:“希望有机会能和你们合作。”
　　魏时有也没法问究竟是她和姜流还是她和邬敛，只能含糊地点头敷衍过去。离开书房，连姜流的视线都变得可亲起来。
　　*
　　即使并不明白自己说错了什么，但姜流的情绪是很容易能被观察到的，魏时有也没有主动求和的意愿。
　　她没有这样的责任了。
　　第二天的拍摄任务恰好是每对情侣去到过去约会的地方，重新体验当时的心情。
　　接过任务卡的姜流心里别扭，但又松了一口气——节目组主动搭好台阶，她顺势下去就好了。
　　“你喜欢去游乐园吗？”
　　她捏着纸片对前任发问，难得紧张得手心冒汗，回想起上一次在那里约会的记忆。那时恋爱了吗？还在节目上吗？抽到了什么任务卡？
　　魏时有胆小，但她们抽到了需要和鬼屋工作人员互动的卡片，全程几乎是她在和工作人员对话。
　　回想起这一切，姜流久违地感受到一点甜蜜，但魏时有在摄像机面前也如出一辙的冷淡:“不太喜欢。”
　　撒谎，那一天的魏时有对自己说她其实很少来游乐园，一直以为她不怎么喜欢它，但和自己度过的时间非常开心。
　　坐上车子，姜流也按捺住转头看魏时有的冲动，心里盘算着该去什么项目排队。
　　姜流一直喜欢海盗船，喜欢摇摆不定的时候，风擦过她脸颊的触感。摩天轮必须要坐一下吧，即使旁边会有碍人的摄像机也要坐。旋转木马，魏时有喜欢旋转木马吗？
　　反正她不喜欢鬼屋。
　　现在才发现自己拿捏不住魏时有的喜好，姜流心虚地瞥对方一眼，魏时有也难得地在看她，这让她心里涌起一点窃喜。
　　“到了。”
　　魏时有这样对她说。原来不是在看她，是在看她旁边的玻璃窗，但总有一秒掠过她的眼睛吧。
　　“现在变得喜欢游乐园了吗？”
　　姜流下车就走到了另一个车门前，殷勤备至仿佛回到三年之前，魏时有也就更确定她演技不错。
　　“如果下次和女朋友来的话，会喜欢。”
　　她不想握对方的手，把手插进口袋里，假装没看见姜流停在空气里无法自若的手。魏时有往里面走，世界上各个角落的游乐园都相似，永远有人，欢声笑语永远不缺席。
　　在这里形单影只才显得更可怜。
　　不自觉地，魏时有把背挺得更直，不去看周围。姜流站在她旁边:“走吧。”
　　第一个项目是姜流喜欢的海盗船，隔了三年姜流猜不出对方究竟喜不喜欢，只能说让她系好安全带。
　　剧烈摇晃的海盗船像发疯的时针，左右摇摆的时候魏时有几乎怀疑重力对她失去作用，胃里一样翻江倒海起来。
　　“我真的……挺喜欢的。”
　　姜流好像在说什么，魏时有根本听不清了，像落进水里一样，风呼呼地灌进她的耳朵里。她也不想转头去看对方，想着邬敛的眼睛。
　　邬敛现在在干什么呢？在录节目吗？还是在家里照顾小猫？对于她和姜流一起上节目这件事，邬敛也并不是完全不在意，但说过几次就不再提了。
　　从海盗船下来，姜流突发奇想要去坐旋转木马。排队前后几乎都是牵着孩子的大人，但姜流也没有窘迫，兴致勃勃地准备着待会要骑哪匹马。
　　“喜欢那匹白马，感觉旁边的巧克力马也不错……”
　　毕竟旁边站着摄像师，排队的女生不断往这边看过来，最后有两个看起来还在读高中的女生走了过来，捧着带小猫图案的笔记本:“是姜流吗？我朋友是你的粉丝！能不能给她签个名啊？”
　　“可以，你朋友叫什么名字？”
　　姜流很爽快地接了过去，甚至为自己在魏时有面前展现出了温柔对待粉丝的一面骄傲，龙飞凤舞地签下自己的名字。
　　“我朋友叫珠珠，珍珠的珠，她四六级考了三次还没过呢。”
　　“好。”
　　姜流在签名后面加上一句“一定要考过四六级”，旁边的女生又问魏时有:“你们现在在录节目吗，可不可以合影啊？”
　　“没问题。”
　　女生心满意足地站在了两人中间，由朋友按下拍摄键，姜流忽然有她们在扮演一家三口的错觉，一米五的娇小高中生站在中间像女儿。两人离开时，姜流也没法说出照片发她一份这样的话。
　　“很久没有这样出来玩过了。”
　　恋爱的时候比起全心全意地和对方待在一起腻歪，更多的时候都在为各自的人生奋斗，借着那一股东风要攀爬更高处。
　　分手之后，在这种地方更显得自己无助且凄凉，姜流也会特意避开太暧昧的场景和互动。她还没能明白魏时有的爱的上限，就失去了对方，她还是没能明白魏时有在哪一秒就停止了对她的爱。
　　姜流觉得自己像被抛弃的狗，只能茫然无措地站在马路上看着来往的车流，得不到熟悉的呼唤。
　　“如果工作太忙，就和经纪人沟通一下放个假，再找秦知？”
　　姜流又变成了被踩到尾巴的猫，在旋转木马上也臭着脸，但魏时有深吸一口气觉得轻松——现在需要因为姜流不高兴而紧张的人不再是她了。
　　鬼屋比起过去有很好地装修过，她们一起踏进学校主题的鬼屋，阴森昏暗的隧道，仿佛上世纪装好的蒙尘绿色玻璃窗，被碰到就会发出吱呀吱呀声音的老门。
　　按照玩法，她们要一间一间地进去，第一间的教室空无一人，甚至没有一张椅子，只有空荡荡的书桌站在那里。
　　因为脱离常理才显得恐怖。
　　但魏时有想起了高中的时候，大家午休时也留在教室奋笔疾书，下午上课的时候困了就会把椅子放在课桌上，上面再放着书本听课。
　　她因为思考剧情而皱起来的眉头在姜流眼里也漂亮，后者一门心思地观察她，像看橱窗里的玩偶。
　　黑板上的磁铁压住一张泛黄的旧报纸，黑纸白字渲染恐怖氛围，上面讲的是女学生性情孤僻没有朋友，从楼上一跃而下后连累学校无法开办。
　　年迈的校长在对前来闹事的女生父母磕头认错，班主任因心理创伤无法再教书育人，同学一叠声抱怨坠楼者的乖张暴戾，周边房子租金一落千丈。
　　新闻报告是不该有偏向的。
　　魏时有盯着它看得出神，从坠楼的女孩想到没有椅子的书桌，二者之间应该有种某种联系。
　　也许她摔断了双腿？
　　抱着这个想法，魏时有离开了这个教室，搜到走廊最后一间，才进去就吓了一跳，这里的布置和前面的教室都不一样。
　　只有一张桌子摆在最后面，桌板上有刀刻的划痕和黑色水笔留下的话，一层一层铺开恶语的网。周围的桌子不再像前面的教室那样，它们被反扣过来，像一只只四脚朝天的乌龟。
　　魏时有上前，伸手搬动那张孤零零的桌子，但她才发现桌脚绑了铃铛，被她移动一下就响了起来。
　　铃铛声有时听起来也让人后背发毛，比如这个时刻。与此同时门外响起来的声音更让人不寒而栗。
　　像是有什么东西蒙着油布在地上慢慢地爬行，那声音不断地逼近，即使告诫自己都是假的也没法不害怕。
　　现在才发现这间教室虽然在一楼，但窗加装了防盗网，没办法从门以外的地方离开，只有旁边一米七的大储物柜看起来能够藏人。
　　“快。”
　　魏时有拉开柜门，姜流明白她的意思，把里面放着的扫把全扔了出来，门已经被拍响了。
　　这个柜子，真的要钻吗？
　　魏时有弯腰先钻了进去，调整姿势让姜流进去，进去才发现这个柜子能从里面上锁。毕竟人流量大，这个柜子没有落灰，只是塞进两个个子高的成年人稍显狭窄。
　　“摄影师应该在窗帘后面躲起来了。”
　　发现姜流还在望着自己，魏时有认真地提醒她，这一刻没有镜头不需要伪装。姜流的声音很闷，大概害怕被进来的人发现:“你什么意思？”
　　“没有镜头，不用演了。”
　　姜流看着她，昏暗的光线里面无表情的脸，眼睛像没情绪的玻璃珠，又重复一遍刚才的话。
　　“你什么意思？”
　　作者有话说：
　　应该写得不恐怖吧（自信）


第35章温柔
　　“我问你是什么意思？你觉得我在演戏吗？”姜流盯着魏时有，也不顾及渐渐靠近的扮演鬼的工作人员，声音大起来：“你凭什么说这种话？”
　　姜流几乎要脱口而出更加难听的话，但又不得不忍住，理智提醒她像这样的话她说过无数次，但魏时有说一次就让她觉得恼火难耐：“我是真的喜欢你。”
　　也许是空气之中有浮灰，魏时有差点咳嗽起来，眼前的人无法和邬敛重叠起来，也没办法和三年前的人重叠。在她觉得过去是纸糊的漂亮蛋糕之后，姜流忽然对她伸出手，证明过去的一切并非虚假。
　　“你喜欢我什么？”
　　魏时有真的笑了，这几天几乎没有这样笑过，姜流毫不怀疑烽火戏诸侯的真实性，甚至忘记自己在追求什么答案，在这个笑容里缴械投降：“我是真的，如果你现在和邬敛分手，我也不是不可以——”
　　“我不可以。”
　　魏时有的声音很低但坚定，外面有人在拍柜门，所以她们尽可能缩得离柜门更远，但魏时有的声音听起来依然遥远：“姜流，你只爱你自己。”
　　姜流抓住了对方的手，好多话涌起来像涨潮，但又退下去。她犹豫着要说出什么样的话才能证明自己真的爱她，但那些话没办法直白地说出口。在这片灰白的沉默里，魏时有转头看了她一眼，笑意已经变得淡薄了，姜流在这一刻脱口而出：“因为你很温柔，所以我喜欢你！”
　　那不是温柔，是一个人的隐忍，压抑和埋藏。
　　哪怕姜流歇斯底里地指责她谩骂她，也好过这一刻褒奖她的温柔。魏时有笑不出来，悲哀的情绪弥漫开，她把视线移向紧闭的柜门，外面的“鬼”还在拍动它。她抬手摸了摸她衣领上别着的麦，已经关掉了。
　　“我现在很害怕，其实我一直都很害怕。妈妈很早就去世了，是爸爸一个人把我养大的，他脾气不好，喝醉了就会打我出气。爸爸很辛苦，所以打我是对的。酒是有害的，所以人喝了就会变成魔鬼。我一直这样告诉我自己，被打是因为头发扎不好，是因为考试考不好，是因为菜咸了，是因为没人找我演戏。
　　“其实我挨打，是因为我爸爸想要打我。我很害怕，走到男人旁边就会害怕，经常失眠经常焦虑经常害怕做错事。我害怕像我爸爸那样的人，所以我告诉我自己，我一定要成为情绪稳定的人，我不希望我的伴侣也像我一样害怕和痛苦。我不是温柔，我只是习惯忍耐。”
　　姜流的心就这样沉到谷底，她以为对方会说她的诸多缺点或是邬敛的诸多优点，无论怎样总能找到进步空间。但魏时有向她揭开了不曾坦率描述的悲惨过去，并不是好事，不是因为爱她。她的牙齿几乎要打架了，全身像落进冰窟里，因为寒冷感官也要失去对外界的感知。
　　“我第一次和一个人谈恋爱，我不知道应该做什么，不知道什么样的反应合适。我觉得我只要接受你做的一切就好了，我以为我们这样就能够长久了。不是因为喜欢你才那样，我只是很擅长忍耐。我连我自己都要骗过去了，其实你每一次发脾气我都很害怕，其实我和你在一起的时候很痛苦。遇到邬敛的时候，我才发现，其实谈恋爱没有那么辛苦，我也可以过得很轻松。”
　　门外的人应该在慢慢离开，拖行的声音变得遥远。不甘嫉妒懊恼的情绪像蚂蚁一样撕咬着她的心，姜流脱口而出：“你难道以为邬敛是真心喜欢你吗？她难道不是想利用你吗？和你睡一觉能换多少资源？”
　　“难道你是真心喜欢我吗？”
　　魏时有的眼睛里甚至没有泪光，在这样解剖自己之后，没等到姜流回答就听见了摄影师的声音。她熟练地把麦打开，拉开锁走了出去，姜流跟在她后面，低着头像被风刮折的小树。
　　被孤立的课桌依然站在那里，但上面多了一个还钉着钉子的意见箱，像从墙上拽下来的。她们靠近过去，才发现里面堆满了信件，像前面的教室的旧报纸一样充满年代感。两人拿出来，里面每一张的字迹不大相同，有的娟秀有的狂放，但它们都是写给同一个人的。
　　也可能在指责同一个人。
　　【今天丑八怪又经过我的座位了，真的好讨厌她啊，这种人存在简直污染了我们班的空气！】
　　【丑八怪上课被老师叫起来回答不出来的样子像小丑一样可笑，听说她爸妈离婚了，难怪会变成这样。没有父母管教的小孩凭什么和我们一起上学？】
　　【说实话，我们难道有在欺负她吗？她自己性格孤僻不合群，衣服永远不干净，身上有一股味道，难道她不应该反思她自己吗？能和这种人做朋友的人恐怕也不会是什么好东西吧。】
　　魏时有手上捏着的卡片末尾甚至有一个笑脸，她把卡片放回去，已经能够描绘出人物的形象——孤僻的，父母离异的女生被排挤后自杀，失去双腿的冤魂没办法离开这个校园。她一直一直在这里徘徊，痛恨每一个闯入这里的人，大概觉得她们也是霸凌她的一员。
　　拐角处还有楼梯，但每一阶都是血一样的鲜红，踩上去的时候后背发毛。二楼没有教室，是一个空旷的天台，魏时有毫无防备地走出两步，头顶上就传来声音：“为什么你拥有双腿？为什么！”
　　她穿着遮盖全身的白色长裙，裙摆处血一样的鲜红，魏时有还没回过神来，她已经从上面下来了，在地上艰难地爬行着，一边爬一边伸着手叫她：“跳下去！你为什么不跳下去！”
　　声音嘶哑。
　　姜流抓着她的手腕把她往天台边上拉，魏时有这才发现边上翻过去还是狭窄的天台，连着有扶手的梯子。她们踩着梯子慢慢下去，下面隐约有争吵声：“为什么别人不考这么低分，就你考这么低分？”
　　下意识地，姜流回头看了一眼魏时有的脸，但她没有表情地回望过去。
　　楼下是半掩着门的房间，年长男人的暴喝声和女生压抑的低泣声交织，魏时有几乎要怀疑她跨越时空看见了过去的自己，不幸的家庭在这一刻有相似的不幸。姜流忽然对她伸出手，但又很快收回去，迎着她的目光解释：“我就是想帮你捂耳朵。”
　　“没关系了。”
　　无论是担心她被这样熟悉的场景诱发过去的恐惧，还是想要表达对她的愧疚，都不重要了。魏时有和姜流之间隔开一点空间，依然不眨眼地望着半掩的房门，里面没有声音了。她们再往外走，外面跑过几个穿着校服的女孩，她们围着一个人奚落，还没等她们追上去，那个女孩被半拖半拽地离开了。
　　她们也终于走到了出口。魏时有松了一口气，她的手心全是汗，走出去时有重见天日的轻松感。姜流没再拉着她的手，在约会的下半程都平静镇定，像变成了另外一个人。但在摩天轮上升到最高点的时候，姜流还是对她说了对不起：“和我在一起的时候，一直很辛苦吧？”
　　“没关系的。”
　　因为已经结束了。
　　作者有话说：
　　【幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸】出自列夫托尔斯泰。
　　我就知道无论存稿几章都没用，本质是爱偷懒的鸽子一枚，不过写不出会请假的！题外话是鬼屋应该不是这样的，我也没去过几个，大家随便看看就好。


第36章梦
　　姜流本能地觉得后悔，她大概不应该上这个节目，也不应该邀请魏时有。对方向她坦诚伤口之后无法面对的人变成了自己。
　　整个晚上，她没有办法合上眼睛，过去的一幕幕像走马灯一样在脑海里放映。她宁可魏时有说厌烦她了，或者当初就没有喜欢过她，这样也比说一直在忍耐她好。
　　但事实就是这样。
　　魏时有不是会撒谎的人也不是会开玩笑的人。度过了三年，姜流比魏时有更了解她，但是她没想过对方会在恋爱里觉得痛苦。
　　在她了解到的一切的规则里，不应该有人会做这样的事情。
　　姜流起来的时候狠狠擦了遮瑕来盖住黑眼圈，在饭桌上也选择了林梨子对面的位置，晚来一步的何盈一脸懵地坐到了魏时有对面。
　　“姜流，我选你和我约会吧。”
　　同样身为爱豆，平时不是没有接触的机会，她们两个在上这个节目之前都对对方有所耳闻。但被这样叫住，姜流不自在地回头寻找魏时有的位置。
　　“时有刚才上去了。”
　　林梨子神情很坦荡。
　　姜流哪怕想到魏时有和陆珏约过会也没办法同样报复性地和她约会，但是没有拒绝的权利。她回房间换外套的时候，魏时有也忽然朝她走过来，姜流太久没感觉到这种连手指头都紧绷起来的感觉，张开口就自动跑出几句话:“我也不是很想……”
　　“嗯？”
　　魏时有在她旁边停顿了一下，边关麦边看她，姜流这才看见她手里拿着手机，还没来得及熄灭的屏幕上闪烁的话语。
　　【可以打个电话嘛学姐】
　　是她会错意了。狂喜过后的不堪恼怒交织，姜流听见房门关上才狠狠给了枕头两拳，锤完之后把脸埋进去试图装死。
　　但是装死没用。
　　听见敲门声，她还是顶着臭脸开门，和林梨子暂时征用了何盈和陈一夏下飞行棋的小角落，顺便连飞行棋也没收了。
　　“一人一架飞机？”
　　没想到姜流约会这么敷衍，林梨子脸颊鼓起来又瘪下去，干脆就开始了飞行棋大作战:“我要蓝色方。”
　　“那我绿……黄色方。”
　　中华文字，博大精深。林梨子偷笑出声，边丢边问问题:“你不好奇我为什么要选你吗？”
　　“因为你不想选我前女友了？”
　　“敌意不要这么明显啊，前辈。”林梨子丢骰子，起飞，然后轻飘飘踢飞姜流的飞机，笑意更深:“只是没有和你约会过，随便试试啦。”
　　姜流憋着劲不说话，等到林梨子的飞行棋飞到她家门口，才一鼓作气踹飞:“那你怎么不找陆珏？”
　　这个名字一出来，林梨子的表情肉眼可见地难看起来，等到新一架飞机安全到达终点才接着说下去:“我和她没什么好说的！”
　　声音里已经带哭腔了，她边拿纸巾擦眼泪边问出真正想要问的问题:“时有喜欢陆珏这种类型吗？”
　　姜流想反驳她“你看像吗”，但现在她对于魏时有也没有过去的自信笃定，两个人相对无言，最后还是林梨子主动想通:“时有现在还在谈恋爱对吧，差点忘记了。”
　　“……”
　　姜流觉得和林梨子约会真是影响她的智力，欲言又止止言又欲:“我感觉你平时要多吃核桃。”
　　“你们为什么分手啊？”
　　无视她的攻击，林梨子更精准地找到她的软肋，并且说了下去:“我分手是因为我觉得太辛苦了，感觉陆珏永远不会对我满意，我也不知道她到底想要什么样的女朋友。”
　　陆珏或许需要林梨子做出削足适履的牺牲。但林梨子也不愿意这样永远牺牲下去。
　　“魏时有觉得太辛苦了，所以分手了吧。”
　　姜流直接抄了林梨子的话，两个人对视一眼也找不到同是天涯沦落人的心情，姜流边移动飞机边问。
　　“那你有没有直接和陆珏沟通过？比如说很讨厌演戏不想再演了。”
　　“类似的话也说过几次吧。但是陆珏说没关系的，她给我的也不是什么重要角色，她也有这样的话语权。”
　　姜流忽然想起来自己和魏时有吵架是从那个剧本开始，她看完就无法控制地发了脾气。她没法理解演员，只觉得那是挖掘人的不同面，魏时有说适合她，她只觉得魏时有在暗讽她和程桔梗没什么不同。
　　一样的自以为是，软弱无能，徒有其表。
　　姜流一直表现得咄咄逼人，但她偶尔也害怕，害怕一睁眼回到过去一无所有，害怕别人看破她面具之下的软弱面孔，只能不断地变得更加面目狰狞。
　　“我们分手之前也吵了一架，魏时有问要不要演电影，但是我不想做演员。”
　　她主动把这件事说了出来:“其实她也没有逼迫我去做这件事，她只是问了问，然后我就和她大吵一架。我也不希望跨界，不喜欢做演员，永远唱唱跳跳就好了。
　　“我们之前一直是这样的，我以为她过得很开心但是她一直在忍耐我。魏时有不是为了更多的曝光才和我在一起的，她是因为喜欢我才和我在一起，所以不喜欢我的时候，她就和我分手了。”
　　姜流的手握成拳头在桌下发抖，她不喜欢在别人面前流眼泪，但现在它确实流下来了。承认这一切像剥掉她身上的壳，失去庇佑的她被恐惧和焦虑围绕着:“我一直没有看出来，我应该早点发现的，但是太晚了。”
　　林梨子也没想到她会在自己面前流眼泪，不擅长安慰别人的她只能把自己眼泪也挤出来了:“但是魏时有是真的喜欢过你吧？陆珏不一样的，我偶尔感觉她好像爱我，偶尔感觉她没那么爱我，她可能也是这样看我。人看见蜗牛，就会忍不住去碰它的触角，看着它缩回去再伸出来，因为这样很有趣。”
　　这样一说，林梨子的眼泪也流下来了，两个人不约而同地心酸起来。
　　“重来一次我才不和她谈恋爱呢，她根本就看不到我的好。”
　　“我……”
　　付出一切代价都好，回到过去重新温柔体贴地对待魏时有比一切都重要。姜流把这句话埋藏进心里，在失去之后才能更加清晰地认识到自己的在意和爱，人就是这种矛盾的动物。
　　哭完之后让化妆师帮忙补妆，姜流下楼的时候发现魏时有和歌手两人组在下面看樱桃小丸子，她只能假装漫不经心地问:“你们要吃水果吗？我给你们洗点？”
　　跟在她后面的林梨子跳出来的动作比她快:“我也吃！我来洗！”
　　原本想展示自己温柔一面的姜流深吸一口气才把火压下去，拿了盘子洗了一碟樱桃捧出去，即使想着做人不要太急功近利也还是用余光盯着魏时有。
　　察觉到目光，魏时有起身回了房间。邬敛发消息很勤快，一不留神就能发数十条，她仔细读完之后回复对方也很快接上。
　　她能感觉到和邬敛的关系变得微妙起来，对方是很容易受到舆论影响的人，在她和姜流上节目之后变得微妙起来。
　　无论她是否谈到姜流，聊天的话题总是会歪到姜流身上去，而邬敛也总表现得耿耿于怀。因为她和前任的恋爱太声势浩大了，邬敛没办法不介意这样的问题。
　　邬敛到底在想什么，魏时有也不清楚。她只能像在上一段感情里那样，展示出无限包容的面貌。
　　无论邬敛生气还是沉默，她只能给出一种答案——我和她已经分手了呀，宝宝。魏时有也没办法说更多姜流的坏话，指责她不是好的恋人的同时好像也在指责过去的自己。
　　她也不明白邬敛为什么生气，这种在上一段恋爱里没有接触到的体验陌生得不好适应，只能像之前一样问她:“你现在在生气吗？”
　　“嗯。”
　　邬敛的声音不像过去那样明亮了，让人想到将要下雨的阴沉的天:“你以前很喜欢姜流吧？”
　　这是无法撒谎的问题了。
　　但说喜欢好像也不太好，魏时有沉默下来，然后生硬地转换话题:“我们现在在一起不是吗？以前的事情不重要了。”
　　永远在逃避话题。邬敛闭了闭眼，太多想说的话到嘴边只剩下一句:“有空出来见见面吧，我想你了。”
　　“好。”
　　魏时有松了一口气，和邬敛恋爱也没有她想象中的顺利，在最初的火热之后她们还有很多问题需要克服。
　　她习惯和姜流在一起的时刻给恋人留足够的私人空间，但面对邬敛的时候会为对方频繁的疑问感到不适，要经常回信息要报备在哪里在做什么。她不介意对方出门和任何女生彻夜长谈，但她不能和前任出现在同一场合，因为邬敛会觉得不安。
　　恋爱好像又变得和想象中的不一样，她甚至没法分辨是姜流不对还是邬敛不对，或者是她不对。
　　原来要在乎对方在做什么，询问对方在干什么，要入侵对方生活的所有领地，这样才是恋爱吗？
　　魏时有挂掉电话时天已经阴了下来，她坐在床上看着外面，没有精力再应付姜流。不知道坐了多久，困意袭来，她就短暂地睡了一觉。
　　她梦见自己牵着邬敛的手走在黑漆漆的路上，路很长天很黑，邬敛一声一声地叫她的名字。
　　“魏时有，看着我。”
　　她忽然觉得恐惧，不敢转头，但对方强硬地拽着她，回头的时候看见的是姜流的脸。
　　作者有话说：
　　争取明天晚上九点就更新!存稿，归来兮!


第37章失落
　　邬敛没有和魏时有提起过她和姜流的短暂交锋。其实她看过她们的恋爱综艺，在认识两人之前，但并没有像更多人那样被打动。
　　她只是觉得人陷在爱情里面的样子有有一种非比寻常的美丽，无论是单向的爱被碾碎被辜负，还是双向的爱求到难得的圆满。
　　魏时有肉眼可见地爱上姜流了，可能有演的部分，但实在演得太好了。
　　邬敛对着手机屏幕里的人的脸产生了近乎怜悯的情绪，因为比起她的搭档，她看起来才是失去理智的那个人。但后面持续三年的恋爱超出她的想象。
　　也不是持续关注着，只是偶尔登录微博会搜索一下魏时有的名字，也会看她的采访，关于恋情的发言。
　　周围的人都把她当成了魏时有的粉丝，只有邬敛知道自己仿佛在观察有趣事物的心情。刚开始是好奇，每一天都在期待对方的恋情破灭，到后面就变成了动容。
　　可能魏时有和姜流真的有好结局呢？但邬敛没有这样想，她在那种动容里面对魏时有产生了其他情绪，可能是喜欢吧。
　　邬敛读过她的采访，了解她在公众面前展现的所有细节，也懂她眼里的姜流和她对姜流的爱。
　　但是第一次见面，邬敛就在她面前露出了和姜流相似的姿态，要热情要激进要不合常理，漏洞百出，踩着钢丝的表演。
　　邬敛在镜子面前演绎过无数次和姜流相似的姿态，已经太熟练了，她也如愿以偿地感受到魏时有的动容。
　　但同时也觉得更加不安。靠模仿是不可能打败一个人的，但邬敛不认为魏时有在爱她，她觉得对方在爱自己身上拥有的表演出来的和姜流相似的特质。
　　但她毫无办法，从她开始对魏时有说出第一句话，放下第一支口红开始，可能就没有回头路了。
　　邬敛觉得自己表现任何一点和姜流不同的地方都让魏时有觉得无趣，她除了成为姜流以外毫无办法。
　　姜流看出来了吧。无论是她目的不纯，还是她的拙劣演技。在拼盘演唱会的后台碰到了姜流的时候，她的心跳得很快，像是下一秒要跃出喉咙。
　　对方戴着大得夸张的耳饰，头发微微烫过，身上披着黑色外套，里面是上台要穿的打歌服。不止是漂亮，她身上那种气势让邬敛觉得自己不堪一击。
　　她永远在迎合别人，面对父母是，面对魏时有也是，她作为赝品怎么能打败真品？
　　“啊，姜老师你不去休息室坐一会吗？现在还没有到您上台呢……”
　　旁边的工作人员皮都绷紧了，相互传递眼神，一个颇有地位的工作人员上来打圆场，生怕姜流下一秒要在这里发脾气影响演出。
　　“我没事，就是听说魏时有恋爱了，过来看看她的新女朋友什么样子。”
　　她发现姜流说话的时候会晃动自己的手，上面的配饰叮当作响，姜流的目光落在她身上每一处都火辣辣:“原来是这样啊。”
　　那种不以为意的语气，更深地刺痛了邬敛的心。她浑身都在颤抖，想要把旁边堆着的空纸箱全部打翻，但她当下什么也没能做。她是新人，靠着和魏时有恋情的曝光才有这样的热度，她不可能现在就张牙舞爪。
　　邬敛只是在姜流的表演结束之后追出去，像在停车场搭讪魏时有一样叫住了姜流，只是这次她没表现出惹人怜爱的姿态:“现在魏时有的对象是我。”
　　“那又怎么样呢？”
　　在车里，姜流旁边还有被她吓了一跳的助理，只是姜流依旧神态自若，但这样也依旧美丽得咄咄逼人，邬敛一眼就明白她为什么能成为众人追捧的焦点。
　　“现在是你，又怎么样呢？”
　　姜流重复了一遍她的话，几乎要笑起来了，仿佛胜券在握的竞赛者，又像漫不经心玩弄老鼠的猫。
　　“你们迟早会分手的。”
　　这句话像绳索一样套在邬敛的脖子上，邬敛午夜梦回总是这句话，即使魏时有再三声明也不能让她觉得安心。
　　“你不会和姜流参加同一个节目吧？”
　　邬敛问了一次又一次，得到肯定答案又满意地抱住魏时有，因为得到的爱不是基于她本身，所以时刻都像会被收回。她像住在姜流的皮套里，聚精会神看魏时有对她表现出的爱意。
　　她不断地怀疑对方究竟爱姜流多还是爱她，或许说她演绎的姜流更多。
　　魏时有怎么可能爱我呢？
　　这句话像种子一样埋在她心里长出参天大树，邬敛只能不断地浇水施肥，没办法让它停止生长。
　　邬敛不断地给魏时有打电话，没有工作的时候只能坐在家里和猫一起焦虑，偶尔看见镜子里面披头散发的自己也会觉得害怕。
　　比起想象中的，魏时有对她更宽容一点，她甚至设想过对方对着她的脸叫出姜流的名字这种片段，但魏时有什么也没做。像真的喜欢她表现出来的一切，才让她坐立不安。
　　她情愿对方对她严苛一点，或者更轻视一点，魏时有展现出来的爱像裹着糖衣的毒药，她一边吃一边心惊胆战在猜测毒药在哪一秒出现。
　　当魏时有开始和姜流拍摄《没名字的她》时，邬敛没办法不觉得害怕，她尝试着表现得更弱势让魏时有可怜她，但除此之外没什么能做的了。
　　她像藤蔓一样缠绕着魏时有，但是她总觉得没有用的，只要真正的姜流冲魏时有伸出手，一切就都会回到原来的轨道上。
　　“宝宝，不要乱想。”
　　魏时有不知道在哪里学的口癖，叫她宝宝，刚起床的时候黏糊一点，不高兴的时候低落一点，开心的时候欢快一点。
　　邬敛躺在她怀里的时候总忍不住想，这世界上有几个人能做魏时有的宝宝呢？她大概也会这样对待姜流，对待之后的人。
　　节目播出的时候，她坐在电视机前几乎神经质地咬着指甲，焦虑得没办法看下去。她怎么才能打败姜流，她原本并没有和魏时有长久走下去的愿望，但这一切比起她想象中的分离来得太快。
　　让她的心理防线更加岌岌可危的是制片人醉酒后的真心话，魏时有原本希望姜流来出演程桔梗的角色，但最后不了了之。
　　原来连角色都是给姜流准备好的，原来她只是作为备选，对方看着她的时候是什么感觉呢？
　　“怎么了？饭菜不合胃口吗？”
　　难得地抽出时间约会，魏时有当然希望恋人是真的在享受约会的，但邬敛依然是魂不守舍的样子，所以她主动给对方夹菜:“最近碰到什么事情了吗？”
　　“也没有……”
　　邬敛面不改色地把菜咽下去，她还没能切换成支配者的身份，犹豫了几秒还是说了出来:“我听导演说，你觉得姜流很适合程桔梗这个角色。”
　　听见这句话，魏时有的筷子一下扎进鱼肉:“之前的事了……”
　　她没想到邬敛会对这件事发问，她也不觉得有解释的必要，但邬敛的表情像是受到了莫大的伤害。她不得不把筷子放下，温声:“当时看了剧本，觉得人设挺合适的，就随口和导演说了一声……不过也没有合作嘛。”
　　邬敛不错眼地盯着她的表情，但也没能看出什么:“可是你从来没和我提起过。”
　　“也不是什么重要的事情。”
　　那什么事情是重要的呢？邬敛的心掉进深谷里，但魏时有伸手摸她的脸，动作好温柔:“不要不开心。”
　　“你觉得我和姜流像吗？”
　　她开门见山地问出这句话，魏时有不自在地眨了眼睛，收回了手:“也没有吧。”
　　周围的人，粉丝，公众舆论都对她爱上邬敛这件事不意外，甚至很直白地给邬敛扣上了小姜流的名称，对方大概对这种言论感到厌烦了。
　　魏时有甚至没有感觉到相似的地方，她觉得无论姜流还是邬敛都是单独的个体，但是也不能说毫不相干。
　　她只能说她现在确实喜欢邬敛，却没办法为喜欢的性质和来源打包票。但邬敛在意这一切吗？
　　姜流对她说她们之间只算是营业所以各取所需，但她们也半真半假地过了三年。邬敛对她伸出手的时候求的应该不是她的爱，她也不觉得对方需要她的爱，她只是需要爱别人。
　　“吃一块鱼肉吧，脸颊的肉特别嫩。”
　　她们之间像是很轻巧地把这一页揭过去，她们也闭口不谈姜流，魏时有和她交代了小乖的喜好，最后才说了一句:“到时候要不要和陆珏导演合作？她说要给我们准备新剧本。”
　　“我们？”
　　邬敛复读，她没办法辨别这是魏时有为了安抚她的手段还是陆珏真心实意的欣赏，拉着魏时有的手在她掌心上画圈圈。
　　“在画什么？”
　　“随便画画。”
　　花了半小时，魏时有把她送回自己家，下车的时候邬敛就瞥到了街角闪过的光，她握住魏时有的手腕，并不绵软的语气:“好像又被拍到了，学姐。”
　　“我知道了。”
　　魏时有从车上下去，拉着她进门，放慢脚步特意让狗仔有新闻可写:“这样好不好？”
　　关上房门的瞬间，邬敛凑过来蜻蜓点水地吻了吻对方的嘴唇:“好啦。”
　　反正是各取所需。她接吻的时候不习惯闭眼，盯着对方颤抖的眼睫看了几秒，忽然感觉到深深的失落，像月亮投下一束光，却没落在她身上。
　　作者有话说：
　　明天争取九点发


第38章电影
　　第三期是由前任各自安排约会一天，魏时有和姜流协商之后决定她们去电影院看电影。
　　“你也觉得很无趣吧。”
　　姜流和林梨子有了一点同病相怜的感觉，和对方边洗碗边抱怨，林梨子深以为然地点头。
　　“确实有点……不过你怎么突然开始爱上洗碗了？感觉你之前从来没洗过的。”
　　“随便洗洗啦。”
　　姜流其实讨厌那种油腻的感觉，水和油混合在一起沾到手上，让她觉得讨厌。但是如果她不洗，魏时有就会过来了，与其让魏时有和林梨子站在这里不如换她来。
　　“别让陆珏知道了，我怕她也拉我去电影院坐一天。”
　　“行。”
　　洗完碗，姜流回房间看魏时有，她今天出去了一趟，见谁当然是不需要猜就能知道的，现在躺在床上睡觉。
　　她一向睡得不安稳，但现在姜流悄悄地在另一张床躺下也没能吵醒她。
　　看来真的很累。
　　姜流躺下去，虽然和魏时有隔了一米，但感觉就像回到了过去。好像她们只是在另一个节目上继续表演恋爱的戏码，她们之间没有争吵和分手，什么也没有。
　　要是这样躺一辈子算不算好呢？
　　不知不觉地，她的眼皮也变得沉重起来，醒过来的时候魏时有坐在她旁边，拿湿纸巾在擦她的脸。
　　“醒过来了？那你自己卸妆吧。”
　　魏时有随手把纸扔进垃圾桶里，起身离开，但姜流感觉像嘴里含着一块巨大的冰糖，说不出话的同时又甜得她晕头转向。
　　我们之间原来还是她会帮我卸妆的关系。
　　“你不生气啦？”
　　姜流没法去拉她的手，跳起来跟在她后面不停发问:“现在不讨厌我了吗？那有没有觉得我很好？分手之后，会不会想和我复合啊？”
　　“少说两句吧你！”
　　魏时有把门关上了，连她也诧异姜流比她想象中好说话，过去的姜流被她说一句“好演员”都暴跳如雷，现在却乖得马上要倒下来让她摸肚皮。
　　人果然还是喜欢得不到的东西。
　　魏时有也没有责怪姜流的意思，她过去甚至对对方养成了无限包容的习惯，现在常常因为不必迁就姜流觉得轻松，但谅解她像是已经形成了肌肉记忆。
　　约会当天，姜流起得很早，魏时有坐到车里的时候昏昏欲睡，垫着助理给的颈枕睡了一会。
　　取票的时候还在打哈欠，姜流凑过来和她咬耳朵:“待会要是电影太难看，你就在里面偷偷睡觉。”
　　摄像师举着相机一脸茫然:“姜老师，你说话我听见了啊。”
　　放松的时候魏时有不会看真人电影，她挑了最近大热的国漫电影，和姜流一起落座的时候灯光已经暗下来了。
　　故事开始，父母疏于管教，女主角苏素沉迷网络，在暑假被他们丢到鸟不拉屎的乡下奶奶家。
　　她并没有被刻意画成比例失调的大眼睛，清秀的五官，短发只到肩膀，一边拽行李箱一边小声骂人，最后箱子卡到石头缝里她气急败坏地踹了它一脚。
　　脸都涨红了。
　　魏时有在黑暗里发出了一声轻笑，姜流马上回头看她，热切的程度让她想起还没确定关系的邬敛。
　　“在笑什么？”
　　黑暗的电影院其实很适合情侣约会，偷偷牵手或者接吻也没关系。但现在她们不是那种关系了。
　　“感觉很像你，性子很急。”
　　姜流没觉得自己有那么坏脾气，但魏时有开心又让她觉得有点甜，她也觉得自己头昏脑涨:“真的吗？”
　　苏素在父母电话控诉里是无恶不作的捣蛋小孩，但在奶奶面前的乖顺又让观众对她有了无限同情心，乖顺了两天，她边给奶奶剪指甲边问起镇上有没有网吧。
　　“怎么？你要去打游戏啊？”
　　苏素不说话了，含着眼泪的眼睛让人觉得世上任何珍宝都可以拿来讨好她。
　　奶奶没心软，把脸一虎:“电脑有什么好玩的，明天奶奶带你去玩真正好玩的!”
　　“什么好玩的？”苏素才不相信这里真的会有什么好玩的游戏，她耐着性子把剩下的指甲剪完，看着奶奶的粗糙泛黄的指甲反而想到妈妈精致的美甲，鼻子有点酸。
　　“奶奶你为什么不去城里住，大城市很方便，要买东西出小区门口就能买到！我们每天坐公交车去上学，市里面的楼都很高，比这里高多了。”
　　“我不去，我要在这里，守着这座山。”
　　奶奶的大手摸她的脑袋，动作是很温柔的，但苏素在奶奶看不到的地方吐舌头。
　　山自然有应该守着它的人守，这应该是森林公安的工作啊!
　　第二天天还没亮，苏素就被奶奶拽了起来，一路上对方一言不发，她跟着奶奶爬山，爬到顶的时候已经气喘吁吁:“奶奶，你到底要干嘛啊？”
　　就算要挖野菜，也不至于爬到山顶挖吧！
　　苏素被奶奶拉着看远处云层的太阳，它快要钻出来了，金色的光落在她身边。她一抬头，云层低得好像她伸手就能碰到，这是在城市里没有的经历。
　　“也没有那么好玩啦……”
　　苏素小声嘟囔着。她往山下看，被人踩平的黄土路上站着一个和她年纪相仿的女生，对方穿着白色的裙子，正低着头慢慢往上走。
　　她被对方吸引了注意力，不想承认这点的她把头扭过去假装在看日出，没一会女生就走了上来。
　　“邓奶奶好。”
　　少女脆生生地叫了一声，奶奶这才回头看了她一眼，然后叫苏素和她打招呼:“这是苍耳，你肖伯伯的女儿，比你大一个月。”
　　不用奶奶介绍，苏素也已经在偷偷看她了，对方不像她那样短头发牛仔裤，长头发垂到腰上，大眼睛笑眯眯地望着她。
　　“我是肖苍耳。”
　　苏素听过苍耳，这是一种带刺的草，全株有小毒。但少女伸过来的手白白嫩嫩，她几乎要疑心这是白骨精变成的少女来诱惑她了。
　　“我是苏素，素是朴素的素。”
　　“很可爱的名字。”
　　苏素也没觉得自己的名字可爱，也没像奶奶希望的那样爱上这座山，她发觉苍耳才是这里最具有吸引力的女孩子。
　　半个暑假，苏素不停地跟着苍耳东奔西跑，上树下河，比游戏好玩多了。对方看起来比她温柔娴静，但爬树根本不在话下。
　　她爬不了，苍耳就一个人爬到树上，把板栗枝折断，扔下来，还让苏素站远点。
　　苏素还是第一次发现板栗原来表面是有一层带尖刺的壳，过去她吃到的都是卖板栗的小贩锅里炒好的，几乎以为它天生就开口了。
　　“你是这里的山神吗？怎么什么都知道？”
　　苏素在对她开玩笑，她们刚刚摘完野生的树莓吃，嘴唇都红艳艳的，还带着香甜气味。
　　“我也有不知道的事情。”
　　“什么事情？”
　　苏素和她在某棵大树的根部坐下，在这里的人渐渐变得不在乎随时窜出来的蚊虫和蚂蚁，一切都和谐共存。但她不让苏素把头靠到树上，苏素就把脑袋靠到她腿上，但苍耳也推开她。
　　“不知道你下一次来是什么时候。”
　　空气忽然也变得惆怅起来，苏素沉重地呼出一口气，然后叫她的名字:“苍耳，我是被流放过来的，但是如果能一直待在这里就好了。”
　　空调wife冰箱好像都变得没有那么重要了。苏素的手心开始出汗，她有很多话想说，只能努力地表达:“我爸妈可能要离婚了。是我先发现我爸爸上了别的女人的车，我把照片发给了我妈妈，然后她就把我送过来了。”
　　“难道我做错了吗？”
　　苍耳没说话，苏素眼前一黑，很柔软的长发落在她的脸上，然后是更加温热的——苍耳亲了亲她的脸颊，很快移开了。
　　苏素几乎要失声了，她的过去未来全部化为泡影，她只知道现在苍耳在她身边:“苍耳，你如果是山里的妖怪就好了。”
　　“看过《萤火之森》吗？就是一个住在山里的妖怪和一个小女孩的故事。但是变成那样的妖怪也不好，我希望你是可以变大变小的妖怪，装进我的口袋里和我一起走。”
　　苍耳温柔地笑着摇头，苏素的眼泪快要流下来了，她握着苏素的手说:“没关系，不会回来也没关系。”
　　可是她怎么能不回来呢？在水泥森林里没有人会在意她多看了路边的野花一眼，没有人会带她去摘板栗，没有人会带她采树莓，没有人会吻她的脸颊了。
　　苏素知道自己可能没办法回来了。离别的时候，苍耳送她去坐公交，不发达的小城市班车的票要到市里才能买上。
　　她在玻璃车窗后面看着苍耳的脸，向她比电话的手势，急得眼泪要掉下来。
　　“还有以后吗？”
　　苏素怕对方听不见，吹口气在车窗上写字，但没等她写完车就开走了，苍耳的身影变得越来越小。
　　没等到再回去，奶奶就在电话里告诉她突发的暴雨引发山洪，半个村庄都被摧毁了，肖伯伯一家都在遇难名单上。
　　回到城市里，她被无尽的考试和补习班淹没，父母没有离婚，依然继续着名存实亡的婚姻。苏素也没有再问起，她不再沉迷网络，认真地上学考试，只是放假的时候总爱去附近爬山。
　　爬到山顶还要往下望一望，看看有没有小姑娘要往上走。
　　“下次别选这种电影了嘛，感觉……”姜流想说无病呻吟，看魏时有微红的眼圈又把话吞回去:“拍得真好，国漫后继有人了。”
　　“你别说话。”
　　作者有话说：
　　写完就去吃夜宵，好饿好饿好饿


第39章妈妈
　　林梨子被陆珏带去了横店，比起和她约会，大概坐在那里看着摄像机更加有意思。
　　但她坐在陆珏身边，毫不费力就能看见对方明亮的双眼，但陆珏忽然开口:“你知道我第一次注意到你是什么时候吗？”
　　“拍完主题曲，我上去和你打招呼的时候吗？”
　　“是拍摄停止的时候，你站在那里练习主题曲。”
　　很老套的戏码。但林梨子鼻子有点发酸，陆珏真的在看着她:“我觉得你站在人群里特别显眼，特别漂亮。”
　　但这不是爱。林梨子努力把眼泪憋了回去。她们绕着横店转了一圈，里面成百上千个虚假的爱情故事在上演，只是没有一个属于她。
　　“明天你想带我去哪里？”
　　大概没有话说了，陆珏问她的安排。林梨子也想不到，如果可以选她大概不会和对方约会，只要靠近陆珏，她的心就保受折磨。
　　陆珏永远和她保持着不远不近的距离，若即若离，好像在爱她又好像不爱她。就连现在这一刻，林梨子也没法知道对方是不是期待着她露出这样无可奈何的表情。
　　“随便去都好，去森林公园？”林梨子已经放弃和陆珏度过像情侣的约会，破罐破摔。在片场逛了一天，她回到公寓的时候四肢快要散架，恨不得躺在床上连手指都不动一下。
　　室友的约会结束得比她想象中快，陈一夏已经坐在床上了，看她倒在那里也忍不住笑:“怎么了？约会不开心吗？”
　　“没有，挺开心的。”
　　林梨子翻个面把脸埋进枕头里撒谎，也懒得理会妆蹭到枕头上，过一会再抬头:“一夏前辈，你约会开心吗？”
　　“挺开心的。”
　　看她这样，陈一夏快笑出声来:“我和她还是朋友，朋友之间约会也很正常。”
　　“纯友谊吗？”
　　林梨子没法想象自己和陆珏成为朋友的样子，震惊到坐起来，各种想法经过大脑筛选后才吐出一句能说的:“当初和平分手吗？”
　　“对啊。”
　　陈一夏拉开窗帘，恰好看见落下去的夕阳，但她的声音没染上只是近黄昏的惆怅:“我和她做朋友更合适，有些话没办法对恋人说出来的。”
　　“我才不和陆珏做朋友呢。”
　　林梨子坐起来给了自己的玩偶梆梆两拳:“下节目之后不会再联系了！滚滚滚！”
　　“我还以为你们会复合。初来乍到的时候，你看起来最恋恋不忘了。”
　　楼下有一点动静，林梨子以为魏时有或者姜流回来了，咚咚咚地跑下去，沙发上何盈和陆珏相谈甚欢的一幕刺痛她的眼睛。
　　她又咚咚咚跑上楼了。
　　＊
　　姜流带魏时有吃了椰子鸡火锅，提前定好的位置，对方没吃几口就放下筷子。这次她倒没有忽略这一切:“为什么不吃这个？”
　　“我讨厌椰子。”
　　现在并不是在拍摄的时间，魏时有说话也更直接一些，她的脸在雾气里面变得模糊。
　　姜流觉得自己的眼睛也被熏热了:“对不起。”
　　“这有什么对不起的。”
　　魏时有笑了一声，手机适时地响起来，她起身去接电话，剩她一个人坐在原地，食不下咽。
　　也不是后知后觉，姜流已经知道她对魏时有知之甚少，但这一刻暴露出来实在太刺心。她对着剩下的火锅发了会呆，还是选择发消息给秦知。
　　【你知道魏时有喜欢椰子吗？】
　　【别耀武扬威哈】
　　看出秦知什么都不知道，姜流又有侥幸惨胜的快感，但对着空空如也的邻座还是失落。
　　分手是一瞬间的事情，但接受分手是一个漫长的过程。姜流没有在某一个瞬间接受这一切，无论是崩溃哭泣还是发火，她总在每一个瞬间恍惚地发现她和魏时有已经分手了。
　　魏时有怎么会和我分手呢？她为数不多的能够笃定的事情，多骨诺米牌里不会倒塌的那一块也出乎她意料地倒塌了。
　　太晚发觉自己爱她也是愚蠢，但她的爱在魏时有眼里大概不算爱，是让对方恐惧的暴力和强势。如果还在恋爱，魏时有大概连讨厌椰子也不会说出口，对方就是这样的人。
　　她可以再改，但是魏时有未必会给她机会了。
　　回去的路上，姜流也沉默着，魏时有不明所以直到看见助理发过来的截图，是她送邬敛回家的照片被狗仔拍了，现在上热搜了。
　　被拍是意料之内的事，上热搜不是。在拍摄分手综艺的期间上热搜，不算破坏个人形象但对期望她们复合的CP粉不好。
　　底下评论照例掐成一团，从她们恋爱公开到分手，唯粉一直有架可吵。
　　魏时有看了两眼就划了过去，回到家也没放在心上，林梨子倒是站在门口等她们，看见她下来就眼睛一亮:“时有！”
　　她走过去就被对方抱个满怀，然后林梨子很快又看向另一个人:“姜流，你也回来啦！”
　　“是，回来了。”
　　从上次约会之后，两个人反而建立了莫名的革命感情，经常凑一块讨论前任，避免自己陷入当局者迷的状况。
　　姜流看一眼就知道她有坏话要说，还是落后两步不跟上魏时有，两个人又找了房间悄悄说坏话。
　　没等林梨子说完，姜流先开口:“如果你前任带你去吃你讨厌的东西，你会生气吗？”
　　“这是生不生气的问题吗？换我简直气死了！这点记性都没有难怪会变成前任！哪里是约会，是故意给我添堵！”
　　骂了一半看姜流的脸色，林梨子马上猜到这个前任是谁，艰难地给自己找台阶下:“我感觉……可能还有一点没事找事的可爱吧。”
　　“我有脑子的。”
　　林梨子马上举手投降:“那你怎么连时有喜欢吃什么都不知道？还是你们恋爱三年是通稿写的，其实只谈了三个星期还是网恋？”
　　“真的谈了三年。”
　　林梨子在心里给魏时有竖大拇指，给姜流竖倒的:“她喜欢你什么？还是就喜欢恋爱营业满足粉丝？”
　　“她说……她天生的，特别能够容忍别人。”
　　姜流没把魏时有说的话说出来，对方大概不想收获同情。
　　林梨子脸皱成一团:“时有就像我那个恋爱脑朋友，这么一说真的该分手。”
　　“已经分手了。”
　　姜流觉得被林梨子这样坦然地询问也让她觉得焦虑，但是又比面对秦知好，林梨子起码对魏时有没有别的想法。对于她来说向别人表达这一切就很焦虑。
　　“我妈妈对我不是很满意……”
　　林梨子忽然说起了别的话题，姜流在桌子底下的手握成一团，她难以克制地不安起来。
　　“我小时候学很多才艺，但是有几个总是做得不好。其实也没有到非常不好的程度，就是没办法名列前茅。我妈妈很生气，她觉得我做得不好是我不用心……她觉得一个人就应该唱歌跳舞画画弹琴什么都好，她花了那么多钱我应该要做得好。
　　“不过她从来都不打我，她只是坐在那里叹气，或者吃饭的时候突然开始流眼泪。可是我觉得好可怕，我碰到做不好的事情就害怕……”
　　姜流几乎要眩晕了，对方的痛苦可能是真实的，但是妈妈的在乎和能够上兴趣班的优越家境在没能拥有这一切的人眼里也足够扎眼。
　　人往往在他人身上看见自己没有的一切，越渴望越扎眼，拥有的人却意识不到它的存在。
　　她茫然地张开嘴又合上，林梨子是真的在流眼泪，但是姜流又想吐了，她甚至很难抑制这种感觉，弓着身子发出呕吐的声音。
　　“姜流！”
　　姜流不止想呕吐，她喘不过气来，浑身颤抖，像猫一样蜷缩成一团又倒下去。
　　“我没事！”
　　她听见自己的声音，但自己的声音也变得好遥远，她的意识渐渐模糊，合上眼帘之前也没看见魏时有的脸。
　　姜流好像做了一个漫长的梦，她在梦里是一个普通外卖员，每天争分夺秒地送外卖，回家后被房东戳脊梁骨说小姑娘早出晚归钱也不知道挣得干不干净。
　　“你经常嫖/娼不如先担心自己会不会得性/病！”
　　她把这句话压在喉咙里，回家没看到人心就紧了。出门去找附近的麻将桌，她的爸爸坐在烟雾里贪婪地吸着别人喷出的烟圈，她冲上去抓住他的衣领:“钱呢？我问你钱呢？”
　　“什么钱？我不知道什么钱啊。”
　　男人油腻的脸上挤出令人厌恶的笑意，他甚至伸出手来捏她的脸:“你什么时候结婚啊？彩礼给我保管吧？”
　　两根肥大的腊肠般的手指像铁钳一样夹着她的脸，头顶的灯泡闪了一下，她忽然变回十几岁的学生，一脚被踹出麻将室大门。
　　“滚你妈的烂表子！一天天要钱要钱，全花在早恋上面了，你们老师什么时候说过要交书费！”
　　旁边的人准备劝一句，看见跪在外面的是女孩又不做声了，开口附和:“诶呀女孩子就是难管，一下子看不住就勾勾搭搭的，要我说还是古代好呢，大门不出二门不迈才是好女人！”
　　姜流气得浑身发抖，但她的话没人会听，她爬起来默不作声地往回走，家门口站着的妈妈扫她一眼，像看不见衣服上的脚印那样沉默着。
　　“你的丈夫打了我！”
　　妈妈没说话，姜流克制不住要发火，她把旁边的书包往地上一砸:“你当初怎么不把我扔垃圾桶！我就是当时死了也比现在活着好！”
　　“你说这种话，妈妈有多伤心你知道吗？”
　　像拧好发条开始动的玩偶，妈妈开始声泪俱下地指责她:“我就算借钱也要让你上学的呀，你怎么把你爸爸说的话当真呢？宝贝，你是我的心肝……”
　　邻居从各个门内探出头，年迈的邻居奶奶上来拉她:“姜流，你这么大人怎么还把你妈妈弄哭，快点起来给妈妈道歉。”
　　姜流觉得想吐，她不是任何人的心肝，她跪在地上想要呕出所有脏器，想要就这样死去。
　　把钱花完的男人回家，也加入了这个搭好的戏台，在这里合乎情理地甩了她两巴掌:“我就说这个女儿命克我，天天摔东西，在学校和男同学眉来眼去……”
　　听见眉来眼去，邻居奶奶松了手:“别把孩子打死了，这种没用的东西哦……”
　　“我哪里打过她……”
　　男人的面具在进屋就卸下，姜流被揪得头皮疼，男人按着她的头往墙上撞，头很痛很晕，但是妈妈的哭声很清晰。
　　“我的命不好哇，生出这种女儿，上辈子欠了她的……”
　　“我妈妈对我好严格，她坐在那里流眼泪，也不打我……”
　　作者有话说：


第40章坦白
　　姜流醒过来之前网上就炸开了锅，节目组拍摄期间对于艺人出事是很忌讳的，更何况这甚至不是耗费体能的竞技类综艺，心疼爱豆的粉丝也恨不得手撕公司和节目组。
　　她醒过来的时候经纪人来了，苹果被训了一顿红着鼻子坐在旁边不敢出声，黎悄的表情也很不安:“有什么家族病史吗？”
　　进公司体检的时候是没有什么大问题的，艺人拿着天价片酬还想要无病无痛才是无稽之谈，但姜流突然出事还是让人心惊肉跳。
　　当时在现场的林梨子说姜流忽然就倒下去了，一边呕吐一边用力地喘气，像是有人在压迫她的肺那样挣扎着想要呼吸。
　　“记不清了。”
　　姜流想把这个话题搪塞过去，黎悄拿着检查报告看了两眼假装很理解:“医生说没有出现细菌感染，但是暂时不能排除心肺功能问题，这两天可能要休息一下，做套全面的检查。”
　　她其实不太爱来医院也不喜欢做检查，但现在出现这种状况，没办法逃避就医了。
　　“我知道了。”
　　姜流抬手才发现手背上插着针在往里面输液，半边胳膊都冻麻了，她想说可能不是生理上的问题但还是把话吞回去。
　　总不好说自己有心理疾病。
　　也不是歧视病人，她是能感觉到在互联网发展下，小朋友追求标新立异就会给自己扣上抑郁症，同性恋等少数群体及弱势群体的标签。但是因为他们不懂，同时也会污名化这部分群体。
　　也有传统观念觉得人只要吃饱穿暖就不应该有病了，父母教育两句是为你好，你委屈一下就行了，病了也是矫情病。
　　为了保持身材，姜流是没办法去开药吃的，她也不觉得有多么严重，反正忍一下就能过去的。
　　但林梨子来了，她一脸愧疚地看着姜流，每一句话都仔细斟酌了才说出口。
　　“你干嘛这样？我又不是听了你的故事才晕倒的。”
　　这下林梨子呼出一口气，她虽然爱冲浪但也没那么爱看明星八卦，对于一些新闻也并不清楚，只是热衷看别人抬杠。被陆珏提醒了才知道三年前的新闻，差点把才升起的冉冉新星按下去。
　　中华民族一直有百善孝为先的传统，除去绯闻，与父母关系恶劣几乎是最大的道德污点。
　　当初的爆料人大概真的想治她于死地，附上小学中学毕业照，匿名在某个人流量巨大的论坛里开帖子说姜流六亲不认，从小脾气暴躁易怒没有朋友，出道后一分钱没往家里寄。
　　看客啧啧称奇，团队没来得及清洗舆论，嗅到鲜血腥味的狗仔先上门堵住了姜流父母，她的父亲上夜班摔伤了腿无奈辞职，母亲也只能全心全力照顾病人，生活拮据。
　　怎么看也不应该是明星的家庭。在镜头面前，母亲甚至流下眼泪，没控诉白眼狼女儿，只说希望她好好照顾自己，家里也不需要她给钱，只是现在也没法给她出钱。
　　邻居对于一身反骨的姜流就更没什么好说的:“听他爸爸说，男女关系不干不净的呦！从小就打她，因为教不好，但是打了她也不听话。生了个讨命鬼真是倒霉！”
　　从广东搬过去的邻居说出几句粤语:“生块叉烧都好过生她啦，我儿子再坏都坏不成这样，扑街女是这样的！”
　　但问到有没有亲眼见过，大家眼睛骨碌转了两圈也说不出，只说:“她不做坏事她爸爸会下狠手打吗？天底下没有狠心的父母哇……”
　　比起不孝，男女关系不干不净才是压倒骆驼的最后一根稻草。连女友粉都跑得一干二净，哪怕为她说句话也会被众人围追堵截，在上了恋综之后狠舞一波烂人真心才狠狠救回来。
　　粉丝基数大了之后说什么都无人反驳，黑料也没人敢发，林梨子都对这事没概念。
　　过去网民容易被煽动，毫无证据的几句话也能被人信服，这几年被水军带风向骗多了，都开始自我思考不主动站队了。
　　“姜流。”
　　姜流的耳边忽然有蜂鸣声，她抬起头艰难地看了一眼，她的前任拎着一袋水果站在旁边。
　　“要吃苹果吗？我给你削一个？”
　　林梨子感觉自己该再坐一会，但留在那里总有种被排挤的感觉，她识相地退出病房把门带上。
　　苹果并不好吃，无论脆的粉的，姜流都讨厌。也可能因为她的父母常常买苹果，这个水果仿佛刻上他们的烙印，姜流看见就觉得厌恶。
　　“那你削吧。”
　　姜流不知道对方是出于同情心坐在这里，还是为了什么:“我没事，又不会现在马上死掉。”
　　“我知道。”
　　魏时有真的洗了个苹果开始削，手指按在刀背上往前推，皮就一圈一圈地落下来。
　　苹果没什么了不起的，削苹果也是，但是为了她坐在这里削苹果的魏时有是最珍贵的。姜流觉得鼻子有点酸:“你不要觉得我很可怜。”
　　好久没有摸过猫了。
　　魏时有“嗯”了一声，姜流的助理也已经悄悄溜出去了，两个人独处一室，没有她想象中的尴尬。
　　她已经在三年里把对方当成了一个不会倒下的牌，她一转头就能看见对方站在那里，无论未来是什么样子对方一定不会缺席。
　　“你也会这样吗？”
　　姜流也不明白自己为什么要问，但接过切成块的苹果的时候还是开始犯蠢:“你爸爸打你的时候，你不会希望他死掉吗？会不会看见别人过得好就很嫉妒？”
　　“当然希望。”魏时有笑起来，好像在讨论什么轻松愉悦的话题，在分手之后她们对自己过去的处境坦然得好像并不在意过去的一切:“我嫉妒过吧。高中的时候学艺术，晚上放学比别的班晚，有个女生每天都是爸妈开车接回家的，我总是会在教室里偷偷看一眼。
　　“还有一个女生的妈妈总是给她带零食牛奶到学校，她生日的时候给她定了一个好大的蛋糕。我觉得这辈子没有吃过更好吃的蛋糕了，我当时吃完之后舍不得刷牙，躲在厕所里面流眼泪。
　　“世界上怎么会有这种蛋糕，怎么会这么甜，当时没办法想象。我不是因为伤心才流眼泪的，是因为那个蛋糕实在太好吃了。我觉得她们都好幸福，所以在心里嫉妒过一会吧。”
　　姜流吃了两块苹果，从她讨厌的水果里面吃出甜味了，她看着魏时有:“我讨厌我爸妈，他们总是到学校看着我，我只要和男生多说一句话就会被造谣。我出门的时候他们就会在我身后不远不近地跟着我，我不能在天黑之后出门，也不能在天黑之后才回家。
　　“我一直觉得有人在监视我，没有摄像机的时候也是，我很难摆脱这种状况，所以讨厌别人询问我在干什么和谁见面。
　　我还以为你也会讨厌。
　　“所以我经常对你发脾气，对不起。”
　　坦白这一切也并不算太艰难，姜流边说边吃把整碟苹果都吃完了。
　　“现在也觉得有人在监视你吗？”
　　“对。”
　　在魏时有面前说这一切比和别人说要好，她永远都流露出温柔的怜悯的神色，她是真的觉得可怜，不是为了维护场面说违心的话。
　　“不是为了让你原谅才说这些，是觉得……对不起，我不应该和你谈恋爱，应该解决我自己的问题，不是影响别人。”
　　“要不要去看心理医生？或者预约一下咨询，不吃药也好，先看看医生。”
　　艺人的特性让姜流能坦然地无视镜头，这样的特性更让她怀疑她的身后头顶视觉盲区里存在着监控摄像头。
　　“嗯。”
　　姜流垂下眼帘，她不会去看医生，但在魏时有面前害怕被看穿，她不知道自己期待对方做出什么反应，但是起码不是这样。
　　“不是你的错。”
　　魏时有主动地伸出手和她握了一下，但足够让姜流意外，她的心脏怦怦地跳起来，而魏时有的眼睛里像是有迷雾，让她失去控制地望着她。
　　我也不是在某一瞬间爱上她的，是无数个瞬间串联起来，让爱一刻比一刻更浓烈的。姜流绝望地想。
　　对她伸出手的魏时有，是因为处在相似的境地，才会对她说出这样的话。姜流也明白自己在害怕什么，她害怕有人嘲笑她的痛苦，否认她的痛苦，轻视她的痛苦。
　　姜流竭尽全力地向所有人证明她自己能够过得好，即使出生在那样的环境里，即使一无所有，即使没有人爱她。但现在才发现错了。
　　“我出去接个电话。”
　　魏时有永远在接邬敛的电话，但姜流没从她脸上看到一点厌倦或者是苦闷。魏时有就是这么有耐心这么温柔顺从体贴，姜流知道，没人比她更知道了。
　　邬敛在这一刻打电话过来也不能说是煞风景，就算她在查岗也是名正言顺的。姜流看着魏时有出门，带上房门，苹果忐忑不安地进来坐下。
　　她看见旁边摆着的水果，灵机一动:“姐，需要我给你削个苹果吗？”
　　“不用了，我不喜欢吃苹果。”
　　苹果看着垃圾桶里一圈一圈的苹果皮，识趣地闭上嘴，总不能是魏老师自己削了一个自己吃吧。
　　作者有话说：


第41章吵架
　　因为姜流要留院观察，只能暂缺半期的约会，魏时有一个人待在公寓里，看陆珏让人快马加鞭写了一半的剧本。
　　给她的角色毫无例外是承受背叛和分离的角色，魏时有对着镜子看不出自己哪里适合这种角色，可能老实人就应该长这样吧。
　　她演绎的是热衷写作的宅女写手，在被热情读者表白心意后一头栽进去。但剧本只写到这一段，和读者展开同居之后会发生什么也并不是没法想象。
　　圆满的都毁灭，幸福的都决裂。
　　林梨子倒是和魏时有说过她的内疚和不安，她自以为是地在和人倾倒情绪垃圾，但每句话大概都扎在姜流心上。
　　没办法代替姜流说出没关系，但魏时有对姜流又生出一点怜悯来，人只要可怜过，那点可恨的地方也带着悲□□彩。
　　“你和陆珏……”
　　“没有可能了。”
　　林梨子难得地说出肯定的话，她没有笑，低着头看桌子上的杯子花纹:“我确实还是很喜欢她，但是……如果和她继续在一起，太辛苦了。”
　　如果她的爱有八十，陆珏大概只能给她四十，偶尔还会虚晃一招做出要收回去的姿态。
　　她能感觉到陆珏没那么爱她，但今天能忍受明天能忍受，总有一天会忍受不了，陆珏不在乎这一切。她就像含着沙子的蚌企图吐出一颗珍珠来，但她又不是蚌。
　　“没关系的。”
　　魏时有看着她就想到和姜流恋爱时的自己，最开始感觉到姜流没那么爱她的时候，她的人生几乎要崩塌了。
　　这样说也很夸张，她直到今天依然安然无恙，姜流大概也没能发现那一切。
　　她没办法指责恋人的失职，只能把矛头指向自己，她的性格不算好，但姜流也不算好。
　　*
　　等姜流回来，节目组想了更抓马的情节，根据第一期的前任访谈和描述，复原了过去吵架的内容，让她们重新演绎。
　　魏时有拿着那张纸，上下看了两遍，心里五味杂陈。她和姜流选择性地遗忘了分手之后的那次争执，她甚至对对方说——难道你真的爱我吗？
　　她甚至想把那一刻在自己的记忆里删除，她很难面对指责他人的自己，一旦变得疾言厉色她就担心是父亲留在她基因里的恶毒在动作。
　　“准备好了吗？”
　　姜流住院打点滴忌口之后更瘦了一点，脸尖得像能戳伤人，此刻坐在座位上盯着魏时有的神情像猫。
　　“好了。”
　　魏时有深吸一口气，下一秒姜流就把手里的剧本扔到地上，开始指责她:“你觉得程桔梗这个角色适合我吗？我非要演戏不可吗？我……”
　　她忽然把脸偏过去，魏时有以为她不舒服，凑近一点看到盈盈泪光，站在原地没法动弹了。
　　魏时有害怕她的眼泪，像硫酸一样，会腐蚀掉心脏。
　　“那你不想拍就别拍了，在这里发什么脾气？当初不是演得很好吗？”
　　她抬高声音，姜流转过头来对上了她的眼睛，她的心脏莫名一颤，不好的预感下一秒就成真:“你又何必在我面前装样子，你不是已经面试过邬敛了？你对她很满意不是吗？为什么还冲我发脾气，你为什么总对我表现出不满意的样子？你到底想我怎么做？”
　　即使旁边架着摄像机，魏时有还是不可避免地头昏脑涨起来，她咬着牙:“姜流，是你先拒绝我的。”
　　“所以，邬敛是你的备胎吗？”
　　明知道这话说出来会有什么后果，姜流还是义无反顾地说了，她扬着嘴角笑，像猫露出尖的牙预备咬人。
　　姜流就是这样的人。
　　魏时有在心里叹息:“我们之间的问题不要扯到别人身上，你非要说这种话吗？”
　　“是我在胡搅蛮缠吗？你永远都是这样，你到底想要什么，喜欢什么不喜欢什么为什么不能直接说出来，和我在一起那么辛苦吗？
　　“你提分手为什么不挑个好日子呢？还是真的想在生日当天分手？为什么不能提前让我做好心理准备呢？你喜欢什么，不喜欢什么，到底喜不喜欢我，为什么不说出来呢？”
　　“我说过的，你只是忘记了。”
　　魏时有镇定下来，感觉到血液一点一点流回心脏，她平静得和姜流仿佛不在一个画面:“你忘记了我的生日，你分不清农历和阳历，所以搞错了，那天不是我的生日。”
　　她看着眼前的人像被针扎了一样露出被刺痛的表情，姜流的声音哽咽起来:“你为什么不能再说一次呢？再说一次，我可能就记住了，我又不是故意忘记的……明明能在一起三年，难道你真的不喜欢我吗？”
　　魏时有也觉得站在姜流面前的她像刽子手，过去三年无限的包容，才把姜流变成今天这样。
　　拍摄中断，魏时有想下楼装水喝，但那也围了一圈摄影机，林梨子的声音过去很悦耳，这一刻尖得吓人。
　　“我不想再拍戏了，你根本不是喜欢我，你只是喜欢可以摆弄的木偶而已！我讨厌剧组讨厌横店也讨厌你！你根本就不爱我，你不应该和我谈恋爱，应该去找影后，她们比我更能满足你！”
　　陆珏像忘词一样默不作声，她没有笑，但魏时有远远望一眼都不忍再看，她脸上仿佛被撕下一层面具，残忍地血肉横飞。
　　“我确实不爱你！你以为谁都能拍我的电影吗？你知道多少人费九牛二虎之力就为了和我见面吃饭，想在我的电影里面露脸！你凭什么说这种话！如果不是和你谈恋爱，你也不配出现在我的镜头里！”
　　这话实在说得残忍，魏时有感觉后背忽然有人靠过来，姜流的声音因为刚哭过有点哑，但带着笑意:“我以为我已经很蠢了，没想到有人比我更蠢。”
　　换做魏时有，确实没办法再继续这样尴尬的恋情，她只能叹气，也没办法接话。跟着的工作人员拍完了她们，现在中场休息，都喝着水玩着手机无暇顾及看热闹的两人。
　　“对，我不配和你谈恋爱，不配拍你的电影！和我谈恋爱积攒了不少素材了吧，全用到下一个人身上吧！下次记得别找我这种演技差的爱豆！”
　　林梨子咬到了舌头，痛得眼泪一下就流下来，她只承认这眼泪是痛得不行才流下来的。
　　太难堪了。
　　连旁观的魏时有也觉得不自在，她躲回房间里假装午睡，拉上遮光的窗帘，房间里一片昏暗，她很快就合上了眼睛。
　　“邬敛没什么好的。”
　　她在梦里迷迷糊糊听见这句话，又跌进更深的梦境，她梦见高考之前的自己，一放学就骑着同学的自行车飞驰过街道，她的人生好忙碌，忙着学习忙着打工忙着做沙袋。
　　“我永远爱你。”
　　姜流朝她走过来，抓住她的手，对她诚挚地表白。魏时有抬头，看见商场顶上悬挂的漂亮的彩球，她不知道自己怎么会在这里，也不知道姜流为什么在这里。
　　姜流会说永远爱她吗？
　　魏时有听见永远两字就像吃了巧克力的狗，她甚至害怕幻想以后，太多的设想都是不会实现的。最害怕别人随口一说，她把那话当成星星悬挂起来好多年。
　　“不要说永远啊。”
　　她在梦里抓住姜流的手，但姜流很固执:“我永远爱你。”说了一遍又一遍。
　　“世界上没有永远的。”
　　姜流把头扭过去，她又轻轻晃对方的手，温柔地叫对方:“现在就很好了。”
　　她不乞求永恒的幸福和快乐，人在说永远的时候也并不能印证天长地久，只代表那时无可替代的真心。
　　她头顶上一声巨响，魏时有抬头就看见无数的彩带飘落下来，很轻地拂过她的脸。姜流忽然站上了舞台，穿着在选秀节目决赛时的衣服，靠近话筒轻声哼唱一首过去的歌。
　　魏时有才发现自己站在舞台下，她看着姜流，但姜流没有分一个眼神给她，在舞台上就只是爱豆而已。
　　我能理解她们为什么爱上她。魏时有知道自己第一次坐在下面的心情，她站起身往外走，看见邬敛朝她走过来，邬敛的面孔在这一刻和姜流几乎重合。
　　“你到底是谁啊？”
　　魏时有的声音响彻场馆，看见邬敛她才想起已经和姜流分手的事实，她冲对方走过去，但忽然就一脚踏空。
　　“魏时有。”
　　她睁开眼睛，眼前还是昏暗的天花板，但姜流拉着她的手坐在床边的地毯上。
　　魏时有想把手拉回去，但姜流更加强硬地拉住了她的手:“你和邬敛会分手的。”
　　姜流说得言之凿凿信誓旦旦，但她没法不生气，但没法反驳:“你不要总这样。”她当然觉得自己和邬敛不会长久，但没法直接在姜流面前说这句话，那样有引人遐想的余地。
　　她没有那么爱邬敛，但也没有那么不爱，邬敛是握在掌心不会烫的太阳，但姜流会让她的手心血肉模糊。
　　“我和邬敛的事不用你管。”
　　“她也会觉得厌烦的，她又不是真心喜欢你，她的目的不纯。”姜流说了一半停下来，把脸埋进她手心里，然后笑眯眯。
　　“我不一样，我可以改。”
　　作者有话说：
　　终于写完了，还有情人节快乐!


第42章无关
　　魏时有觉得姜流现在比之前更糟，比起她大哭大闹像孩子一样蛮不讲理的发脾气，闷声不说憋着坏更叫人担心。
　　过去好歹是让她分手，现在一副“我可以做小三，反正总有一天轮到我上位”的样子，魏时有不可以。
　　圈里人喜欢追求刺激，喜欢踩着钢丝上获得的快感，一不留神就会落进万丈深渊。但魏时有不希望姜流变成那种人，她希望姜流永远站在灯光下永远被人追捧，她没有那么爱对方，但切实地希望姜流能够有很好的人生。
　　能熬过大半个月也让魏时有对自己觉得意外，她甚至习惯了偶尔不声不响坐在角落望着她的姜流，习惯了去忽视姜流的话和举动。
　　像猫一样无法捉摸的姜流，因为不幸所以变成这样的姜流，可怜也让人觉得可惜。
　　但是爱一只猫好辛苦。
　　最后一期拍摄的内容也一如既往抓马，为自己的前任挑选约会的对象，魏时有的目光和陆珏对上的时候，居然是后者先移开眼睛。
　　魏时有觉得姜流和林梨子大概关系不错，她们两人也有被镜头捕捉到悄悄凑一堆的时候，或许真的能够擦出……友谊的火花。
　　如果姜流真的爱上林梨子，也不是没有可能的事情。
　　魏时有忽然感觉到酸楚，终于体会到姜流在得知她展开新恋情的感受——钝刀子割肉那样并不锐利的痛感，缓慢地凌迟着她的心脏。
　　反正总有一天也要发生。
　　她回房间等待姜流，前任彼此间可以再商量约会对象，只是没法和对方约会。
　　姜流会选择林梨子吗？或者何盈？陈一夏？短短大半个月她们根本没机会和歌手组再熟悉起来，两个人像约好了般悄悄探寻房子的各个角落，永远在她想象不到的地方一起出现。
　　“喜欢林梨子吗？”
　　魏时有问得很坦荡，她的语气甚至很轻松，盘腿坐在床上。
　　“随便。”
　　姜流盯着她，这次没有坐过来，她们保持着一米距离。
　　“你呢？喜欢陆珏吗？喜欢林梨子吗？”
　　她带着笑问出这句话，然后急转直下:“我会选你不喜欢的。”
　　离开这个节目就不再需要这样相处，魏时有庆幸之余又难得地失落起来，她转过去躺倒避开姜流的目光:“那也可以。”
　　“我上次在鬼屋里面说的话，你不要放在心上。谈恋爱的时候，我也有很多做得不够好的地方，如果过去早点坦诚可能不会闹得这么难看。”
　　姜流没说话，她听见衣料摩擦的沙沙声，然后姜流再一次扑过来，魏时有感觉到对方冰凉纤长的手指环住她的脖颈，冻得她灵魂像是浮到了半空。但魏时有没躲避，姜流也没用力，她们过去怎么争吵也没有发生流血的暴力事件，她不知道自己一动不动的样子像露出弱点的动物幼崽，让人心生不忍也有杀死她的欲望。
　　“直到现在，你也要撒谎。”
　　松开手的时候，姜流表现得才像是被攻击的人，脸憋得很红，眼睛里含着眼泪，亮得让人没法直视的样子，下一秒那眼泪就落下来，落到魏时有脸上了。
　　“为什么一定要讨好别人才能说话，为什么一定要照顾别人的感受，为什么明明不喜欢还要假装喜欢？你以为这样就是爱我吗？你既然爱我，为什么不能一辈子爱我，为什么不能永远爱我？为什么和邬敛在一起，想要刺激我还是希望我做什么，到底要怎么样你才能满意？”
　　魏时有觉得身体像是被击穿，过去这种时刻常常发生，但不会像现在这样，发生在她和姜流之间。她想要说很多话，但她没法反驳，像在沙滩捏城堡，自以为美轮美奂，一个大浪就能把一切打回原型。
　　她费尽心思地想要证明自己和悲惨的被父亲虐打的小女孩不一样，她依然有爱人的能力，她依然能够过得好，但现在姜流直白地撕破她的假设，让她明白这一切都是她在编造的童话故事。她没有变得好，她的人生从被家暴开始一分为二，一半在台前光鲜亮丽饰演漂亮温柔的芭比娃娃，另一半在不见天日的角落里和苔藓老鼠共存。
　　她好像永远是七八岁胳膊细瘦得像竹竿躲在角落里不敢吃饭的小孩，惶惶不可终日。
　　“姜流。”
　　魏时有坐起来，这一次换她捧住姜流的脸，柔嫩触感像捧住一朵花，现在这朵花在她面前流泪：“我希望你过得好，我已经不爱你了，但是我希望你过得好。”
　　当初铺天盖地的指责对她来说不是看一眼就过的街边新闻，她也有过晦暗的童年所以同情姜流，可怜她像可怜自己。但可怜是最容易催生爱的情绪。
　　姜流不再流泪了，凑近她几乎让魏时有产生接吻错觉，但姜流只说了一句话：“你和邬敛也会分手的。“
　　这比姜流说邬敛另有所图更让她难受，魏时有甚至没法反驳，她张开嘴想说什么，冷空气争先恐后扑进她的身体。她当然没希望和邬敛天长地久，但承认这一点连眼下的温情都摇摇欲坠。
　　姜流说完这句话就带上门，走了出去，刚才的争执仿佛是她一个人的错觉。
　　在晚餐前确定约会对象，按座位顺序轮到她的时候，魏时有垂着眼念出林梨子的名字，大家也没太好奇，但她能感觉到陆珏的目光落到她脸上。
　　姜流比她想象得更随心所欲，念出陈一夏的名字时林梨子甚至打翻了她手旁的橙汁，被溅到的何盈勉强回神来收拾桌面。陈一夏和魏时有对视了一眼，她怀着难言的歉意笑了笑，后者豁达地点头。
　　“我选魏时有。“
　　林梨子念她的名字也没让她意外，林梨子已经悄悄询问过她的意见，私心也觉得两人可以把这个约会当成办公时间的拓展。陆珏的情绪外露得稍微过分，把水杯举起来凑到唇边，但一口也没喝就放下去。
　　“我选，何盈。“
　　被念到名字的何盈和自己的前女友对视一眼，不明白怎么就变成了炙手可热的香饽饽，用膝盖想也知道因为她们被划分到了安全区，不会擦出火花也不容易暧昧。
　　这次换林梨子合不上下巴，她看看何盈，再看一眼陆珏，几乎要产生陆珏爱她的错觉，她喝了口水，心里五味杂陈。
　　何盈选了魏时有。
　　陈一夏选了林梨子。
　　把半天的约会扩充为一天。
　　结束投票之后的晚餐大家也味同嚼蜡，草草吃完，林梨子和魏时有照旧洗碗。魏时有给她唱了一首粤语歌：“忘掉种过的花/重新的出发/放弃理想吧”
　　“这首歌是什么意思？”
　　“是让人不要害怕，勇敢地接受新的事物，和爱过的人说再见的意思。”
　　林梨子觉得自己懂了魏时有的意思，她吐出一团白色雾气，不无轻松：“我可以说再见了。”
　　从半个月前看见前任要流眼泪的人变成现在的林梨子，她也觉得自己成长了，能够和过去执着的人说再见了：“她才没有那么好呢，是因为我一直喜欢她才觉得她了不起。但是，她也想过要对我好的，是我自己没用啦。”
　　林梨子把洗完的碗放下，准备和她约会的何盈倒了西瓜汁过来和她聊天，两个人聊着聊着就走到庭院里了。
　　“剧本看了吗？”
　　陆珏像幽灵一样出现，边说话边望着庭院的人影，又转过头来看魏时有：“你觉得怎么样？”
　　“应该没问题吧。“魏时有含糊其辞，但陆珏忽然盯着她笑：”如果我让姜流和你演对手戏，也没问题吗？”
　　她整个人都绷紧了，没组织好语言，陆珏又开口：“我开玩笑的，这个剧本还是合适你和邬敛。”
　　不算好的人设，比起《影子》里互相舔舐伤口的小动物一样的角色，陆珏给她的角色人设是懦弱缺爱的网文写手，没有很好地社会化的笨拙的人。邬敛的角色又那么凑巧，是看似无害的小读者，登堂入室，为了追求戏剧化两人一定会走向分歧。
　　可能是写手为了迎合恋人的喜好失去写文的灵气，也连带着失去了恋人对她的爱。也可能是恋人剽窃她的作品，两人争执之后，写手为了绑住对方甘心做枪手。但这样的结局也并不新奇，后者在推理作品里更是多见，常常作为引爆杀人欲/望的炸弹。
　　“姜流比我想象中长情。”
　　陆珏想说刺心的话，但又苦笑：“人果然是没法掌控的。“林梨子比她想象中结束得干脆利落，即使上这个节目也没有像姜流那样展现非她不可的决心，只是伤心，除此之外就没有了。
　　她原本以为对方更加爱她，但人总是更爱自己。
　　“要是她像姜流那样，你可能也会觉得讨厌了。”魏时有读懂她的意思，两个人难得和睦地谈论过去的感情，林梨子的优柔寡断在最后却显得格外决绝，过去毫不在意的姜流在分手之后又展现出非她不可的姿态。
　　人是没法捉摸的动物。
　　魏时有没能完全相信姜流的真心，但依然不妨碍她觉得对方可怜、倔强、可爱，只是不再和她有关了。
　　作者有话说：
　　文里面写到的粤语歌是《喜帖街》，百度搜索的含义蛮多，我按照个人理解写的。但是这首歌很好听推荐一下！
　　我会尽量日更的，写的文章还是有很多不足之处，大家的评论完结前后也会认真地阅读和反思的！感谢每一条评论！总之谢谢所有人！


第43章动物园
　　睡前，魏时有和陈一夏在冰箱面前碰面，对方依然神态自若，格子睡衣没扣顶上的几粒扣子，露出大片锁骨。
　　“是你啊。”
　　魏时有感觉自己像在和高中班上最不熟的同学说话，两个人相遇在校门口的便利店里，对方盯着她看了几秒，然后说。
　　是你啊。
　　“你明天想去哪里吗？”
　　陈一夏露出了憧憬的表情，思索的时间太长，魏时有以为她在想游乐园或是其他适合情侣待着的地方，但她忽然说:“我想去动物园。”
　　她的语气很认真，让她白纸一样清秀的脸都变得美丽动人起来。
　　即使不是恋爱对象，魏时有也不习惯让和她待在一起的人感觉不舒服，她很怕别人在她面前表现出不自在。
　　“好啊，那我们明天去动物园吧，去城东的……”
　　“去隔壁区的吧。”
　　隔壁区的动物园已经逐渐式微，年轻一点的人只津津乐道于城东动物园里有漂亮尾巴的孔雀，隔着玻璃窗看的巨大鳄鱼。
　　只有年长的人，在城东未开发前经常搭乘公交车去隔壁区游览动物园，那里的猴子可以投喂。
　　陈一夏眨了眨眼，想起过去上学的春游秋游，有人放学后硬要绕路过去动物园喂猴子，现在没人光顾也不知道猴子吃什么。
　　魏时有当然不知道她想的一切，她的童年和北方的气候和动物园无关，闷热的把人烤成冰淇淋的广东是最好的地方。
　　她们就这样定好约会地点上楼，推门进去，姜流还没睡，在和林梨子打电话。
　　在同一个屋檐下，四处都有可以见面的地方，但姜流一定要待在她们共同的房间里打电话，生怕她错过一个字。
　　猫就是很倔的生物，养过的人就知道，它的脾气好坏又很好。想要讨吃的时候围着人转圈圈，在两腿间穿来穿去像捉迷藏，但装乖把戏演不到两分钟，没有饭吃就要咬人了。犯错就会挨打，但下次还敢，抓着蟑螂恨不得咬着让全天下的人看看这是小猫咪的奖章!然后再被打，再抓，抓完蟑螂还激情贴贴。
　　魏时有忽然想到猫，她转过头，打开手机，邬敛依然在她置顶里，但是上一条信息已经是八个小时之前的事了。
　　人忙起来很正常，但谁能忙到连手机消息都忘记发一条……其实是可能的。但魏时有的情绪低落下来，她甚至没法问对方是不是没那么爱她了。
　　她觉得害怕，说我爱你对她像一种凌迟，表现得特别爱也让她觉得辛苦。
　　“魏时有。”
　　姜流不知道什么时候挂了电话，在旁边望着她:“对不起。”
　　魏时有把头狠狠转向另一边，这举动让脸上的雨降落到手上，她说:“我不是因为你才流眼泪的。”
　　她是觉得，其实她没有能力维持好每一段关系，即使她不用力去握紧，也一样会轻飘飘地落下。
　　“我知道。”
　　姜流的声音变低，魏时有不会为失去的一切感到痛心，她们过去争吵的时候，姜流总埋怨她在拍戏不能上综艺。但魏时有从来不会回头为失之交臂的机会惋惜。也理所当然地不会为分手的姜流惋惜。
　　“我不应该随便替你做选择。”
　　姜流大概是被林梨子骂了一顿，耳朵压红了，这样说话的样子很像邬敛。
　　“不重要了。”
　　魏时有还是决定敷衍过去，躺下去给姜流留一个伶仃的背影，她们之间大概只剩下背影了。
　　*
　　陈一夏醒得很早，她望着天花板发了一会呆，室友不爱待在房间里，这让她经常产生自己住豪华单人间的错觉。
　　以前春游的时候，她就经常兴奋地早起，然后无事可做，数书包里面的零食，每一种都要带够双人份。
　　她和何盈成为前任已经七八年了，恋爱时的小习惯还是会记得，比起恋人当然是做朋友最长久。
　　她走出门看见何盈在另一个房间里擦头发，点点头就走开，对方甚至不会觉得被冒犯。
　　她们成为了很好的朋友，模范的前任，提起对方像最好的朋友，但偶尔陈一夏也会觉得可惜——她们好像有过机会更亲密无间，但已经被她放弃了。
　　“一夏？”
　　魏时有念她名字时很轻，还没有变熟，所以只叫两个字。何盈叫她会是连名带姓的三个字，叫得很急很快，每次都能把她吓一跳。
　　“我在这里。”
　　陈一夏的心脏安安分分地待在身体里，没有胡乱跳动，她背着包和对方出去，两个人简朴得像大学生穷游。
　　“我们带点香蕉去吧？那里的猴子会吃香蕉。”
　　对方有种坦诚的无厘头的可爱，魏时有笑了笑，也顺从地吃完早餐，和节目组采购好了水果才上车。
　　“你现在和姜流见面还是很尴尬吧？过几年就不会再尴尬了。”
　　陈一夏终于把注意力放到魏时有身上，认真说了两句又像是在说自己的故事，魏时有看着她的时候，陈一夏忽然大脑过载:“你和邬敛，谈得是不是有点太快了？”
　　“嗯？”
　　“和姜流不是谈了三年才分手……这么快……要不摄影老师你把这一段剪掉吧？”无论怎么自圆其说都显得奇怪，魏时有平静得陈一夏都不安起来。
　　“其实分手和再谈恋爱中间隔了几个月。”
　　魏时有被问到这个问题很多次，但她依然郑重其事：“我和姜流已经结束了，是没有办法继续下去才分手的。”
　　“我是和平分手。”
　　陈一夏念完这四个字，心不在焉地按一下膝盖的淤青，疼痛的感觉让人很快清醒过来：“我们不太适合做情侣。”
　　不太适合是谎话，真正不适合的人根本不会开始。陈一夏很难不让自己回想起夏天，并肩站在动物园里叼着雪糕四处跑，保安刚开始还让她们不要乱扔垃圾，后来已经认清这两个中学生纯粹是把动物园当家逛了，偶尔还会聊两句天。
　　“我就喜欢动物园。“
　　其实也没那么喜欢动物园，是何盈喜欢，她甚至能够区分它们的面孔的细微差别，能够和饲养员一起叫出它们的名字。陈一夏陪着她来过无数次，知道这里日渐冷清也唏嘘过，现在决定再来看看。
　　“你逛过动物园吗？“
　　“忘记了。“
　　魏时有和她到了猴子区，看管的饲养员还出来接受了采访，教她们把香蕉扒皮然后隔着网召唤猴子。很滑稽的画面，但是魏时有实在忍不住笑。动物园大概也没想到她们会过来，饲养员的稿子背得磕磕绊绊。
　　“我以前经常来喂猴子。”
　　陈一夏也不觉得无趣，看着年轻猴子接了香蕉转眼就被年长猴子一把抢走，又动手给它剥一个：“何盈很喜欢。”比起拥有漂亮外表的孔雀，或者能够表演才艺的滑稽可爱的海洋生物，她几乎感受不到猴子的可爱之处，和人太相像的动物她都觉得恐惧。
　　“是因为什么原因分手的？”
　　魏时有看起来真心好奇，陈一夏也很难形容那种感受，比起其他人来说她们甚至没有遇到什么阻力，父母的反对没有，他人的嘲讽没有，粉丝的敌对也没有。大家都觉得她们合适成为站在对方身边的人，她们从朋友跨越到恋人也并不困难，只是好像和朋友也没什么差别。
　　她觉得自己没有像文学作品里那样激荡的猛烈燃烧着的火一样的感情，把自己强行套进框框里反而显得无比滑稽，她没那么爱何盈。
　　到最后先提出分手的反而是何盈，她的表情像表白时一样愉快、充满期待，但这一次是在期待和自己无关的未来：“要不我们还是分手吧？和平地分手。当然，如果一夏你介意的话，可以由你提出。”
　　陈一夏觉得如释重负，像父母在高考之后坦诚“我们其实离婚了但是为了不影响宝宝你的学习一直没有公开用心良苦”，他们的面目扭曲，像已经站在戏台上，随时声泪俱下表演一场好戏。她又不是傻瓜，也不理解电视剧里因为父母离婚就要自暴自弃大哭大闹，以证明自己全世界坍塌的人，她只是偶尔觉得自己也被困在戏台上。
　　心理咨询师说了什么？说她的这个问题，想不起来了。
　　“没关系，可以不用说了。”
　　在她费尽心机想要用合理的借口去回答这个问题的时候，魏时有因为明白她的犹豫所以打断了她，也心知肚明没有真话。
　　她们真的在动物园逛了一天，太阳下山的时候才慢慢往回走，陈一夏像无头苍蝇一样乱抛问题：“现在交往的女朋友感觉怎么样？”
　　没想到会被问到邬敛，魏时有想到她抱着自己昏昏沉沉地睡过去的样子：“是很可爱的小朋友，没有脾气，很听话。”
　　不像在形容人，但魏时有下意识地避开邬敛和姜流相像的地方描述，仔细思索才心惊肉跳起来——姜流和邬敛像吗？参加恋爱节目意味着把恋爱对象，模式都在公众面前曝光，虽然当艺人没有隐私，但这为后来的恋情增加风险。
　　后来人会不自觉比较，爱她多还是爱我多，你可以为她做那么多，为什么不可以为我做？也许邬敛陷入了这样的怪圈，但与此同时，她陷入另一种想法——她分得清两个人，但是之间不存在移情吗？
　　作者有话说：
　　动物园动物不能随便投喂的，不要因为看了这篇文就去随便喂啊，也要注意垃圾的问题。今天我会努力写完一万字，写不完就送给明天的自己当礼物！


第44章刺痛
　　完整版的剧本送到她面前时，魏时有总觉得要完。陆珏是如何看待这份剧本的，编剧又是怎么想的，她和邬敛究竟要怎样把自己套进角色模板里。
　　不是和本人截然相反的角色，而是因为太贴近了，仿佛故事来源于平行世界的某对她们，又像陆珏一眼窥见她们短暂感情的未来。
　　最后一期《没名字的她》录制完也没让她产生这样心惊肉跳的恐惧感，她像重蹈覆辙，时间为她倒转到给姜流看剧本的那个晚上。
　　出演这样的剧本，对她们来说是挑战，原本不被看好的恋情此刻又蒙上阴霾。观众很难把角色和演员个人切割开，她们会再一次成为风暴的中心。
　　但从演员角度看，魏时有希望自己能接下这样的剧本。虽然饰演的角色依然温柔顺从，没有孤注一掷往上爬的野心，但在背叛后变得面目扭曲，盲目地追逐自以为的爱情的样子很动人。
　　人在爱别人的时候最美丽，但不爱人的样子也有着出世的冷清。
　　“邬敛，你想试着演这个角色吗？”
　　魏时有没在进门的时候就提出来，她选择饭后小心地问出这个问题，而环在她腰上的手臂变得僵硬起来。
　　“是陆珏导演的戏吗？”
　　“她已经找过你了吗？”
　　魏时有还在想什么借口能够说服邬敛，但她还没说出口就被邬敛打断:“你希望我去吗？”
　　“我觉得这种角色对我们来说也是挑战，总不能永远演校花学霸，不趁现在锻炼演技以后就没有机会了。”
　　“我不是这个意思。”
　　邬敛比她高一点，低下头来亲昵地想要用鼻尖碰她的鼻尖，但又退一步:“你没想过吗？演了这部电影之后会有什么后果？我会被骂成什么样子，大家会把我和角色划等号……”
　　“不会这样的，观众会有自己的判断……”
　　确实拥有潜在的风险，但魏时有依然想说服她，这部戏像把精美的瓷器放置在桌边，时刻等待着它跌下去变成精美的碎片。每个人都是向瓷器伸出的手，一下一下把它推到危险的边缘。
　　主角是瓷器。
　　“你如果真的喜欢我，你会让我演这部戏吗？如果换成姜流，你会让她演这部戏吗？你舍得吗？你会让她被抹黑吗？”
　　很久没有提起的姜流再次复苏，像潜伏在这里的幽灵，三年足够让她往后的人生都打上烙印。
　　“这件事和姜流有什么关系……”
　　魏时有不明白对方的逻辑，她如果真的思索这个问题，邬敛会更不高兴。但她也不好在邬敛面前贬低姜流:“她不喜欢演戏的。”
　　“如果她喜欢的话就轮不到我是吗？”
　　这一刻，起码这一刻，魏时有是觉得真心厌烦的。她觉得对方在胡搅蛮缠，她甚至找不到这种假设的意义，即使她知道邬敛在紧张。
　　“我们之间为什么总要谈论别人呢？”
　　她的表情依然平静，但邬敛觉得自己快要发疯了，像对着一个雕像在发疯，无论说什么对方毫无反应。
　　是我的错吗？
　　邬敛觉得自己快要崩溃，她没能开口说出一句完整的话，就发现魏时有退后了一步。对方充满防备地望着她。
　　她忽然觉得说什么都没有意义了:“姜流和我说的话，也一定和你说过吧？”
　　邬敛忽然不再叫她学姐，不再用甜腻的声音来做糖衣，这样冷淡的语气让魏时有觉得害怕。像打开儿童频道，里面却在上演动物世界弱肉强食的厮杀。
　　“她说，我们肯定会分手的，说了很多次。”但即使我这样说，你也不会对她生气。邬敛等待着魏时有的反应，她不应该期待的，但魏时有依然平静美丽地望着她。
　　甚至没有过去的温柔。
　　魏时有知道邬敛在期待她说点什么，邬敛可能缺乏信心，可能期待她肯定地说爱。但魏时有没法说那样的话，她只能脱口而出“姜流她就是这样的人。”
　　“你不要理会她，姜流是……”说过无数次的辩白无力，魏时有想为姜流找补。她过去过得很可怜，可怜的人脾气古怪一点是很正常的，不是吗？
　　“你一直忍是因为你爱她，即使分手之后你也能这样忍耐她，你有没有考虑过我的感受呢？”
　　邬敛脱口而出，又惊觉自己说错了话，但魏时有没像她找狗仔那时那样温柔而包容地说“没关系”。
　　魏时有露出了悲哀的，仿佛被喂养的猫咬了一口的表情。但魏时有依然沉默着，在沉默里邬敛明白过来。
　　她们本来就是各取所需，魏时有不是因为爱她才选择她，她也不是因为爱才抓住魏时有。
　　她们踩在同一片冰面上，艰难地前行。
　　但谁也没说分手，她们默契地小心翼翼地假装什么也没有发生。
　　夜晚躺在同一张床上，魏时有搂她像搂一只漂亮洋娃娃，摸着她的长发，邬敛维持着均匀呼吸假装自己睡着。
　　这一刻，她依然期待着魏时有对她说什么，但魏时有叹了一口气。那口气轻飘飘的，仿佛马上消散，又沉重地压在邬敛的胸口。
　　*
　　春节前没有放假，魏时有直接进组了。陆珏终于敲定了剧本，把她和邬敛叫到一起彻夜长谈之后又联系编剧改了几个部分。
　　【量身定做，很荣幸吧？】
　　陆珏大概是经历了粉丝骂战，开始对小黄豆表情包产生了浓厚兴趣，随手一发都是阴阳怪气的笑脸。
　　【谢谢导演。】
　　魏时有没有阴阳回去的脾气，把手机收起来和邬敛对戏，念了一半台词，邬敛忽然转过去对陆珏说:“导演，能不能把这里递笔签名的部分改成用口红？然后我顺势把口红送给魏老师。”
　　邬敛这样一说，魏时有反而想起和她第一次见面，看着她继续说下去:“或者我悄悄把口红塞到魏老师身上。”
　　魏时有忍不住要笑，邬敛的可爱就在于这点张扬，哪怕是刻意为之也很可爱。
　　“可以试试。”
　　陆珏把倒霉编剧叫过来，后者在笔记本上写写画画，表示回去会好好改的。陆珏在片场里脾气很大，表面和颜悦色，一个镜头能反反复复拍十几遍，最后从早上熬到中午，说明天继续补拍。
　　看来林梨子和陆珏分手是理所应当的。
　　魏时有也同时坚定这辈子不会和导演谈恋爱的决心。在片场等待的时候，魏时有捧着手机刷到过去陆珏拍的电影。
　　魏时有忽然明白镜头是有情绪的，镜头里面的林梨子灵动漂亮，即使没有必要，导演依然固执地拍摄她的脸，向观众宣告她的美丽。
　　“还有联系吗？”
　　休息时间，魏时有站在摄影机旁边看着，陆珏边啃苹果边分出心思回答:“她没理我。”
　　“这样。”
　　听见她回答，陆珏反而觉得不高兴:“怎么了？你爱上她了？”
　　“我现在不是和邬敛在恋爱吗？”
　　“会分手的。”
　　陆珏露出意味深长的表情，把话题又绕回林梨子身上:“她到底有什么不满意？”
　　“因为她不喜欢拍戏。”
　　作为旁观者，魏时有也能勉强读懂她的思路:“我们总是用自己以为好的方式对待别人，但是可能对方不喜欢。你觉得给她角色让她拍戏她应该求之不得，但是可能她很讨厌拍戏呢？”
　　“那你呢？姜流有做过你讨厌的事情吗？”
　　魏时有差点以为陆珏成为姜流说客，但原来节目里两人分明没有多少交集，她愣了下:“我不知道。”
　　“我真的觉得你会和邬敛分手。”
　　“那你能够预见自己会和林梨子分手吗？”
　　她本能地自我保护般呛回去，陆珏转头把苹果咬得咔嚓咔嚓响，邬敛朝她们走过来，魏时有反而又沉默了。
　　魏时有隐约觉得她爱不爱邬敛好像也没有那么重要，邬敛对于她像她证明人生质量的一块奖牌，拥有它就证明她不是失败者。
　　至少她们在一起很愉快，她需要有人向她表示需要，她只有抱住什么才能过得好。
　　“学姐。”
　　邬敛又像之前一样开始叫她学姐，她们亲密地挨着的时候心依然空下去一块，像撕破皮的两处伤口贴在一起，血混合在一起，没法减轻彼此的痛楚。
　　“学姐喜欢看小说吗？”
　　“比如？”
　　“张爱玲之类的。”
　　“应该没人会不喜欢张爱玲吧。”
　　魏时有想起的是另一段回忆，她捧着同学手里借来的只有巴掌大的言情小说坐在灯光下，那天她写完了作业，她从来没想过会有这种带着错别字和脏话的狗血爱情故事，所以她看入迷了，没有听见爸爸的脚步声。
　　回神的时候，她已经紧紧地把小书藏在两腿间，满脸都是泪。而爸爸拿着衣架往她身上抽让她把书交出来，她不敢拿出来，怕没法和同学交待。
　　她现在根本不记得书里写了什么，只记得那天被狠狠打了一顿，因为她第一次在权力下表现了反抗。
　　“我小时候爸爸妈妈会给买书，逼着我读，很小的时候是《安徒生童话》和《格林童话》。我小学在班里讲了小美人鱼的故事，结果有同学和我说，她从来没听过那个故事。我当时还以为她在开玩笑……”
　　魏时有睁着眼睛听下去，但她在这一刻忽然感觉到被刺痛，过去在姜流身边没有这样的刺痛。
　　作者有话说：
　　应该没人会不喜欢张爱玲吧……
　　好像还差七千，写不完的话就顺延，延到完结的话就写番外吧（泪目）


第45章一刻
　　因为电影剧情，因为人设不同，因为她们之间隐约的不同，魏时有和邬敛出现了隔阂。
　　魏时有在邬敛三天没有敲过她的房门之后，迟钝地感受到了这一点。她有很多想要说的话，但绕开姜流怎么说邬敛都不会满意。
　　*
　　写手高中被校园暴力之后退学，父母没有强硬地逼着她继续念书，她就窝在家里写文，写了几年好歹也积累出一点粉丝。
　　她缩在家里，黑白颠倒地写作，晚上对着键盘噼里啪啦一顿猛敲，白天拉开窗帘感受阳光然后裹着毯子睡觉。
　　她尽量避免和外界的接触，外卖写“放门口谢谢”，垃圾在天黑之前快速出门丢掉。持续太久的单调生活让她觉得有点寂寞，点开微博发现有粉丝把她的私信当成信箱，每天早中晚吃什么都要报备一次。
　　隔着网线，她也感受到了那种情绪，只在聊天框轻飘飘打下几个字，对方就像被巨额彩票砸中一样快乐。
　　透过文字和表情包，写手也能感受到那种快乐。所以她一日一日地保持着和粉丝的联系，对方也真的仔细阅读过她的每部作品，提起她写下的伏笔比她本人更激动。
　　所以她没能拒绝对方提出来的见面的请求，甚至在前一天认真地翻阅小红薯考虑搭配。
　　她们之间的权力层级，在见面之后彻底倒转。
　　魏时有饰演的写手因为长期脱离人群显得僵硬，认真选择了好评如潮的服装搭配，依然笨拙地把衬衫塞进裙子里又扯出一截，无端地皱起来。
　　她撑着伞，在车站处等待，路过的公交车司机总以为她要上车，停下来两班后她走到车牌边上避免误会。
　　头发是临时卷的，出门前又卷了一次，但现在不争气地塌下去了。
　　她陷入焦灼的充满希冀的等待，甚至不去对着反光的站牌看看自己的面貌。一辆小汽车停在她面前，她的心忽然提起来，没落下去了。
　　她等待的人来了。
　　这一幕反反复复拍了数十次，推开车门下车，踩在湿冷的地面上但姿态要好看，眼睛要似笑非笑。
　　邬敛觉得陆珏吹毛求疵，她对着镜头脸都快僵了，还没明白陆珏到底在追求什么感觉。她也觉得剧本写得狗屁不通，在一开始就摆出强硬姿态要怎么拿下猎物呢？
　　天还是冷的，等待的时间魏时有就把自己裹进羽绒服里，她勉强能猜出陆珏到底想要什么效果，和邬敛沟通:“你想想第一次我们见面的样子？”
　　停车场里昏暗灯光，邬敛殷勤的样子，还有刻意放下的口红。
　　邬敛沉默地望着她，无形的压力落在她肩上，魏时有忽然读懂对方真正想说的——这个角色和她相似，或完全相同是吗？
　　“你总是……”
　　因为邬敛没有说出来，魏时有也没法反驳，她握住对方的手，企图把温度传递过去:“我觉得你能演好的。”
　　魏时有狡猾地避开邬敛关心的其他问题，因为她的本性倔强平直得可怕，像只能被掰断而不能弯曲的树枝。她没法撒谎。
　　“我可以的。”
　　邬敛对着她露出营业般的完美微笑，魏时有忽然在微笑里看到姜流的影子，她很快移开眼睛。
　　再拍摄的时候，邬敛果然表现得出乎预料的好，最后提前了半天收工。魏时有不知道她想着什么拍戏，但邬敛清楚自己在想谁，她曾经对着镜子练习过像姜流的笑，没想到在这一天会派上用场。
　　邬敛清楚自己该做什么，找到一棵参天大树就应该紧紧缠绕住它，但她偶尔又有魏时有在爱她的错觉，为了这点错觉她又开始期待对方是真的爱她。
　　在她多次利用对方之后，她希望对方爱她。
　　“学姐……我们能够不要再吵架了吗？”
　　魏时有感觉自己的手被邬敛牵住，她点头然后被吻住，对方的嘴唇像手一样冰凉。她隐约能明白她们是不会长久的，但直接说出来太伤人，她们的感情像快要倒下的积木塔，她们不断地抽着积木条，却没法再巩固基础了。
　　春节变得很近，但陆珏还没有要放假的意向，最后在大家的逼迫下终于松口:“年二十九到大年初三，初四要回来上班的哈！”
　　一年到头在外拼搏的打工人喜气洋洋准备回家，邬敛也要回去，虽然她迂回地问过魏时有，但后者拒绝了。
　　“我留在这里就好了，也没有那么想广州。”
　　广州并不是寸金寸土的地方，里面依然有山有较不发达区，只是发达区有足够掩盖其他地方的光芒。
　　魏时有也不愿意回想在广州的生活，回南的阴雨天，还有会飞会骑脸的恐怖小强，最不愿意回想的是被家暴着自欺欺人的人生。
　　“你回去吧，我有点忙就不回去了。”
　　她又对收拾行李的邬敛重复一遍，难得清闲地瘫在床上睡觉，半梦半醒的时候听见邬敛在说话。
　　“什么回去相亲啊？我为什么要相亲啊？我是真的不喜欢男人……”
　　邬敛的情绪很激动，所以魏时有假装自己没听见，退回去悄悄地合上房门。她庆幸自己和父母没有感情。高考后，父亲喝醉闯红灯，甚至没走斑马线，迎面撞上了运货的卡车。
　　在医院里听见抢救无效四个字，魏时有几乎要笑起来。她并不是不怨恨他，人生所有的恨都落在了爸爸身上，恨得太用力以至于没办法恨别人。
　　她的怨恨和坚持和他的死亡没有关系，但是她的人生终于轻松了，好像也没有完全轻松。
　　魏时有在别人对父亲的描述里看见爸爸的影子，她起初听见父爱两个字就要抠着喉咙呕吐，到后面能够垂着眼帘笑一笑。
　　直到分开，魏时有才和姜流提到这一切，因为姜流从来没在她面前提起过父母，她们的人生履历像在父母那一栏完全空白。
　　因为没有被刺痛，所以可以忽略。在春节也偶然地感觉到一点寂寞，但寂寞是安全的，她宁可要这样的寂寞，也不愿意活在会被砸来一个瓷碗的热闹里。
　　“学姐，我真的走啦。”
　　魏时有半梦半醒的时候听见邬敛的声音，她又落进梦网里，再睁眼已经天黑了。她做了荒诞的梦，死去的父亲把她从高考场上带离，她一路哭着尖叫也没人来救她。
　　失去高考这根稻草，她的人生几乎没有任何期盼了。
　　她往窗外看一眼，疑心自己看见了奇怪人影，下一秒就接到电话:“魏时有，分手没有？”
　　还没学会好好说话的前任，像在她家安了监控一样的巧合:“你不会在我家楼下吧？你疯了还是我疯了？”
　　“我。”
　　姜流没接收到她的怒火，也可能猫本来就不会管人的脾气，只会发自己的脾气，声音欢快起来:“你今晚和谁吃饭啊？一个人会不会太寂寞了？”
　　“我没有分手，你滚快点。”
　　滚慢一点被拍到了很难解释。魏时有握着手机，心硬不起来。她想到关于姜流的各种不好的传闻:“你为什么总和我女朋友说那些话？你有没有考虑她的感受？你做事能不能想想别人？”
　　“我又没说错。”
　　魏时有怀疑自己真的把姜流惯得无法无天，做错事也一样嚣张:“你喜欢她吗？我们和她又不一样。”
　　姜流在说“我们”，但她们明明没有相似之处。魏时有准备挂电话，但姜流咬字清晰:“你会喜欢她吗？喜欢拥有正常父母的人？”
　　她毫不留情地挂断电话，“正常父母”这四个字像一支箭飞过来，无比精准地扎进她心脏。她清楚地明白姜流是什么意思，也终于明白一针见血的评价。
　　魏时有接触过在她的认知里应该是全世界最幸福的女孩，对方优越自信，大概发现了她的短缺，所以更喜欢在她面前展示自己的余裕。
　　“时有，我爸妈给我送零食来了，你看看要吃什么，拿一点吧。”
　　“时有，我爸妈说学生没有平板电脑不好上课，所以给我买了一个！你要不要一起过来看电视啊？”
　　“时有，我爸爸妈妈好爱我，我都不知道怎么办才好……”
　　对方流着眼泪靠到她肩上的时候，魏时有因为恐惧浑身颤抖，对方像活在童话里的公主，她因为对方的烦恼和眼泪，心脏都被碾碎了。
　　她没有错。
　　魏时有现在想起她，也没法说她错，她只是恰好有美好的人生，又恰好地在她面前展示了这一切。
　　但魏时有觉得很痛苦，面对她的时候自惭形秽，在对方的人生面前她像参照物一样毫无价值。对方大概早就忘记了她，只有她执拗地记住这一切。
　　在某个夏天的夜晚里，从幸福的人眼里流下来的眼泪，像火一样灼烧着她。魏时有觉得她只有在同样不幸的人身边才能喘息，幸福的人拥有幸福的彩票，她只要躲开她们的眼泪就好。
　　但是她要怎么躲开邬敛呢？这段感情在邬敛提起父母的那一刻就注定灭亡，姜流比她更早地预见到这一点。
　　从之后的每一刻开始，都是等待分手的一刻。
　　作者有话说：


第46章分手
　　过年的时候，魏时有也接到了秦知的电话，自认为两个人并没有亲密到这个程度，以至于她握着电话犹豫了一会：“是姜流让你打给我的吗？”
　　“没有。”秦知笑了两声，隔着电话也能听出僵硬，两个人寒暄了几句才说出真话：“姜流在游说我，但是你不要理会她，若安的电话也不要接。姜流她没有脑子的。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　现在被拍到和姜流约会的照片无异于灭顶之灾，在发生之前就要扼杀在摇篮里。魏时有和邬敛还没分手，她也不习惯做主动方，在感情结束之前有任何绯闻都会被扣出轨的帽子，何况姜流和她还有过去三年做引子，再来三年也很让人信服。
　　魏时有想到邬敛接电话时说的话，她也觉得，分手之后邬敛大概会轻松一点。如果她跟着对方回家，可能会让对方家里鸡飞狗跳，整个新年被女同性恋这四个字毁于一旦。而在家的邬敛和她的联系更少，她不再常常去看手机，最后连把手机丢在角落里一整天也不会感到害怕——邬敛是不会想起她来的。
　　放假结束之前，邬敛很快回家，她像屡战屡败的将士，疲惫苍白之色很难掩盖。在看向魏时有的时候更加分明：“学姐，为什么一直没有联系我？”
　　“你也没有联系我啊。”
　　魏时有觉得自己的回答无懈可击，但邬敛看她像看临阵脱逃的士兵：“你真的喜欢我吗？如果你爱我，你不应该是这样子的，你喜欢我是因为我和姜流差不多对吧？你可以为姜流做的一切不能为我做是吗？”
　　“我也从来没有和姜流家人过年啊。”
　　脱口而出这句话，邬敛的理智像在她面前瓦解：“你心里永远记得姜流，那你为什么要和我在一起呢？因为我像她，因为我不会像姜流一样对你，我不至于在朋友聚会上说你一无是处，不至于当面一套背后一套！你是喜欢我这一点对吗？”
　　“邬敛！”
　　魏时有的声音高到她都没法想象的地步，她欲言又止，最后依然说出了真话：“现在或者以后，想要分手就直接提出来吧。”
　　一盆冷水浇下来，从头到脚都湿透了，连心也冻得跳动不了。邬敛过去只是犹豫，这一刻却能确定魏时有是真的不爱她，甚至顾不上去反驳她的话。拍摄期间分手算好事吗？现在分手是利大于弊还是弊大于利？
　　邬敛犹豫了几秒，还是服软，她知道恋情在这一刻结束实在太像笑话，但魏时有很体贴地提出建议：“没关系的，我们可以稍后再公布，或者在电影上映之后再公布。”魏时有并不知道她在想什么，只是出于她的考虑，但这一点考虑让邬敛觉得自己更难堪。
　　她觉得自己只要稍稍表示退让，姜流就会毫不客气地冲上来排队做魏时有的下一任女友，她无论怎样也没法甘心就这样退让。邬敛不想承认自己不如姜流，她一向想做后来居上者，但魏时有不爱她。
　　“你真的爱我吗？”
　　没有伪装，邬敛真心实意地流下了眼泪，她觉得自己比姜流在感情里付出得多，她觉得自己爱魏时有比姜流爱得多，但姜流就像横在她们之间的一座山那样，无论怎样她都跨不过去。
　　这个问题哪怕换成“我真的爱你吗”，魏时有也一样没法回答，她好像只单方面地说服了自己，除自己之外没人相信她。在她戳破那个虚幻的泡泡之后，一切都变得可笑滑稽。
　　“只要你觉得开心就好。”
　　魏时有依然在说这一句话。邬敛也不明白从哪一刻起，她们就走到了无法挽回的地步，她只能想到姜流。
　　“我真的……”邬敛把末尾的“爱你”咽了下去，眼前的魏时有像是不会再相信这种话了。
　　*
　　接下来的拍摄都很顺利，顺利得让邬敛觉得胆战心惊，剧情越到后面主角已经分道扬镳，写手当众指责对方利用她做跳板，陷她于不义之地。
　　粉丝是同类型网站的编辑，和她接触之后借着她和其他作者打过交道，她以为对方是书迷，但对方只是为了利益，一口气挖走网站好几个热门作者，又放出她正在接触其他网站的消息，她一时间进退两难。
　　所以她闯入对方公司的庆功宴，在光鲜亮丽的人中间朴素打扮依然不起眼，但她的愤怒在体内熊熊燃烧。
　　“我没想到，你原来是落笔网站的编辑！原来你一直都在骗我，这样很有趣吗？”
　　这一幕是电影之中的高/潮，陆珏希望她们能演绎出针锋相对的气势，谁也不能把谁盖过去。
　　邬敛的妆造是符合晚会标准的美艳，眼尾用红色眼影拉长，裙子也是及地的红色长裙，美得充满外放的攻击力。
　　而魏时有依然穿着衬衫牛仔裤，如果换了繁重的礼服进来反而奇怪，她不是有漂亮宝石刀鞘的匕首。
　　“确实很有趣呢。”
　　过去的粉丝，如今的网站编辑对着她勾起唇角:“我也没想到你这么轻易就会上当，蠢得有点可笑了，但还是谢谢你。如果不是你，我现在应该也没法升职。”
　　“全都是假的吗？”
　　“什么？”
　　“对我说喜欢我的作品，喜欢我的角色连带着喜欢我这个人，全都是为了接近我才做的吗？”
　　“这个部分是真的。”
　　编辑冲她笑了笑，过去在她眼里温柔的笑容现在变得讥讽，但语气真挚诚恳:“我喜欢的好像只有作品而已，你除了这双手之外一无是处。”
　　作者的心被毫不留情地碾碎，她怀疑浑身每条毛细血管都在破损出血，这样恶毒的话但对方能够毫不留情说出口。而她在这样的打击下，甚至忘记了自己才是那个理直气壮来责怪对方的人。
　　“你怎么能说这种话！”
　　“因为你现在已经写不出好的作品了，这个网站也不会签你的，你就安安心心地吃老本吧。”
　　每一个深夜，对方都在她旁边看她敲电脑，或者给她准备零食和水果。刚开始只是聊对剧情和人设的看法，她会采取其中说得好的地方，后来只要对方展示出一点偏向，她就会改变故事走向来迎合对方。
　　她的灵气就是在一次次的迎合里消磨掉。
　　但现在对方转过头来嘲讽她时，依然会心痛:“我……我还是会写出好的作品，我之所以变成这样是因为我在乎你，但你不值得我的爱。我已经明白这个事实了。”
　　拍这一段的时候，魏时有总忍不住流泪，幸好她哽咽着依然能清晰地念出台词。
　　“休息一下啊！”
　　陆珏给剧组定了水果店的水果盒子，魏时有吃了几天没碰到什么喜欢的时令水果，偶尔怀念三月份也能吃到西瓜的广东。
　　邬敛休息的时候也和她挨得近，两个人贴着说一会悄悄话也找不到过去亲密无间的感觉，但魏时有又觉得对方透露出来一点可爱。
　　“我吃了这么久就没有吃到过一次梨，导演是不是因爱生恨，发泄在梨身上了？”
　　林梨子最近去巡演了，满世界到处跑，在演唱会间隙光顾着休息和拍摄广告了，魏时有和她也没怎么联络。
　　她想说不至于，但陆珏也未必做不出来这事，猜拳输了之后不得不到导演面前提了一句，后者很快阴阳回来:“下次路演邀请姜流过来，你觉得怎么样？”
　　“……我觉得还是算了吧。”
　　魏时有灰溜溜回去了。
　　杀青也比想象中来得快，拍完最后一场戏也没到阴雨连绵的时候，魏时有还是裹着羽绒服拍了杀青照片，邬敛站在她旁边。
　　但就是不一样了。
　　回去的路上坐一辆车，但她们没有说话，酝酿了一路的分手感言。在拍摄完电影之后，她们没有必要再维持表面上的和睦，邬敛心酸起来。
　　“那天，时有其实醒过来了，对吗？听到我打电话的内容了？过年之前，我和家里人吵架的那一天。”
　　“对。”
　　魏时有尽量回避着会伤害到对方的角度，寻找着可以轻松说出口的话:“没有关系的。”
　　“我不会再喜欢男人了……我这辈子不可能和男人结婚的，即使我爸妈这样……我是不是应该早一点和你说清楚？是因为这一点才想和我分手吗？”
　　溺水者抓到救命稻草，邬敛盯着她的眼睛坦白，也期待她的下文。
　　“不是因为这件事。”
　　邬敛松了一口气，但并不自在地继续发问:“那是因为什么？”
　　“不重要了。”
　　她不习惯在最后长篇大论指责对方的不对，邬敛的幸福也并不是缺点。但魏时有依然轻松地笑起来，眼睛闪动着光，连鼻梁上的痣也变得可爱。
　　邬敛恨自己这么晚才发现它的可爱。
　　“现在一定要分手吗？”
　　不需要说出口，魏时有在那一秒的反应就已经给了答案，邬敛觉得丧气，又觉得坚持到现在也算是一种成功。
　　“等一下。”
　　想到什么，魏时有起身走开了一会，再回来的时候一管口红落在邬敛手心，眼熟的黑管金字:“物归原主了。”
　　邬敛笑了一下，鼻子有点发酸:“那就分手吧。”
　　她们之间彻底地完整地分手了。
　　作者有话说：


第47章愚蠢
　　分手这件事，魏时有谁也没有说。
　　虽然是公众人物，但大家对于她和邬敛的恋情并不关心，在确定恋爱后也没狗仔想拍，反而等待着她和邬敛各自出轨，如果对象是姜流简直是最劲爆的新闻。
　　这就是备受关注的恋爱的痛苦。
　　林梨子也和她说过，本来粉丝没人在意她过去的恋爱，现在倒是经常提起，机场收的信社交平台评论私信都会提一嘴——宝宝不许做舔狗哦！宝宝不可以复合哦！妈妈不允许！如果和导演复合妈妈就当没你这个女儿哦！
　　爱豆在这点上和演员不同，虽然近年也趋同化，粉丝对于爱豆倾注更多的心血，投射更多的感情，理所应当地把对方当成自己的女儿姐姐老婆。演员粉丝适应良好，换一部戏营业一对CP，过时无售后的那种。
　　但和邬敛分手之后，魏时有觉得寂寞起来，在分手之后这种感觉更加强烈。经纪人给她安排了好几个站台，每天辗转在路上，和粉丝见面也像放血一样慢慢流干她的温柔。人在二十多岁的时候会惊觉到寂寞，和社会默认的规则相悖会让人觉得恐慌，但她的人生本来就是脱节的。
　　魏时有一紧张就会梦到父亲和高考，无论走出童年多远，她好像还是没法摆脱这一切。经纪人挑着新剧本，她终于在等待里迎来路演，路演之前她和邬敛见了一面。
　　两个人在包厢里面对面地坐下，她低头喝服务员泡好的菊花茶，微微的甜。菊花一朵一朵地浮在水面上，晃动茶杯，它们就像有生命力一样晃动起来。
　　“你会和姜流恋爱吗？”
　　即使分手，邬敛和她也没能绕开姜流这个话题，喝花茶也苦大仇深的样子，下意识要撒娇又咽回去：“她没什么好的地方，对你。”
　　“我没有考虑过和她复合的事情，以后也不用说了。我应该是不适合谈恋爱。”
　　魏时有甚至笑起来，在黄色灯光下面她的面孔无限温柔，邬敛甚至动摇起来，她们要是没分手大概也能长久，或许也能有一个三年的佳话。要是猜到她的想法，魏时有也只会笑她傻气，现在自己就很好。
　　很难得地，魏时有感觉到平静，不需要抓住谁，拥有谁的爱来证明自己足够好。她的心脏在胸膛里面为自己用力跳动着，很轻地叹一口气：“现在这样就挺好的。”
　　两个人随便地聊了近况和工作，接下来大半年的规划，边吃边说气氛也还算融洽。出门的时候风有点冷，魏时有扣上大衣的扣子，邬敛站在旁边望着她。
　　“怎么看着我？”
　　“我记得你不喜欢大衣，嫌大衣不保暖。”
　　“但是，春天穿很合适吧。”
　　魏时有想到姜流，对方不爱穿羽绒服，零下的气温也固执地裹着大衣，手指冻得像冰一样也狡辩：“我又不觉得冷！”她只能多往对方衣服里贴几个暖宝宝贴。她想起来过去的事，即使那时候苦恼气愤，现在也能一笑置之。
　　邬敛不明白她的笑点，盯着她看了一会，庆幸多过悲哀的情绪。即使在一起也要担忧不被爱，不如直接分手快活一点。路旁边停着的车窗降下来，相机对着她们拍了数张，邬敛反应过来也没有动作：“应该不需要公关吧？”
　　因为这个绯闻，她们大概要更晚一点宣布分手的消息。邬敛还在庆幸，她身前的魏时有也点头：“还能顺便炒作一下，反正电影也快要上映了。”
　　魏时有走近一步，在狗仔角度看起来她就像被邬敛抱在怀里，大喜过望拍了数张后驱车离开。
　　“宣传造势，确实很有用。”
　　她先打车回家，路上又和团队报告了一下，下车回家又接到姜流电话。对方比狗仔还及时，照片还没有上传就已经暴跳如雷：“你怎么还没有分手？”
　　“这是你应该关心的事情吗？”
　　魏时有尝试过拉黑她的电话，但下一次就会换成别的号码打过来，姜流乐此不疲地打探她的感情状况，时刻寻找见缝插针的机会。她怎么想都很好笑：“别打过来了，挺烦的。”
　　“你真的喜欢她吗？邬敛有什么好的？你难道不觉得她在利用你吗？她才不值得你的喜欢！”姜流大概到一百岁也会这样张牙舞爪，她的父母在过去没能给她好的教育和爱，所以她时刻都是没法被驯服的样子。
　　“难道你就爱我吗？你讨厌我过问你的生活和工作，为什么还这样对我呢？现在不停地给我打电话难道不是骚扰吗？暗示我的女朋友难道不是骚扰吗？如果你觉得过去我有监控骚扰你的话，为什么现在还要骚扰我呢？”魏时有的语气很平静，她没觉得自己被激怒，但手心出了一层薄薄的汗。
　　那头的姜流大概没想到她会说得这么刻薄，猫溜出门玩耍也想不到家的门不再会为它打开，再犹豫着问她“那你希望我怎么做”才发现电话已经被挂断了。
　　*
　　路演开始得很快，两边交流过后还是决定穿情侣装继续营业，争取一些不存在的cp粉的关注。魏时有对这部电影拍得怎么样也没有保障，她们拍这部电影的时候不断地冷战争吵，最后呈现的效果也许就是陆珏要求的效果。
　　她和邬敛坐在第一排，认真地望着银幕，在灯光完全黑下来之前，邬敛叫了她一声：“学姐。”
　　“嗯？”
　　她们一举一动都被人群盯着，稍微靠近一点底下就爆发尖叫声：“结婚！结婚！”
　　“无意识今天就结婚！”
　　整个影院一片漆黑，但观众兴奋的叫喊声让黑暗也变得柔和起来。魏时有抽离了自己被邬敛握住的手，开始专注地看电影。
　　镜头从昏暗教室开始，细碎的交谈声，男生变音没完全的难听的嗓音叫嚣着，一本作业本旋转着飞过来落在桌面上，镜头很快转开也能看出上面写了污言秽语。
　　“你的名字真的很难听欸！知道吗？”
　　被砸中的女生有张很清秀的脸，以至于没法想象她为什么成为被霸凌的对象，她瞪大眼睛想忍住眼泪，衣袖下面露出来一截竹竿般的手臂。圆圆的水滴落在本子上，男生不用出手就有人过来拿捏她，拿着本子一下一下地拍着她的脸颊：“喂，我们率哥在和你说话呢，你不要假装听不见。”
　　铃声一响，大家散开来假装无事发生，老师踏进教室，她依然小声地哽咽，同桌推她手臂小声嘀咕：“你不要哭了，不然老师以为我欺负你。”场景变换几次，她在楼梯上被打闹的同学不小心撞了下去，在家里竭尽全力地哭闹，无论怎样也不肯再去学校。
　　父母不只有她一个孩子，把她当成一个养废的小号，心安理得地栽培另一个孩子。但她写写停停到二十多岁，也不再充当碍眼的孩子，搬出去开始了独居生活。和她以为的热情读者联络上的时候算她人生里最好的一段时光，她睡前也对着聊天框发呆一会，半梦半醒间也会梦到那个热情的读者出现在她的面前。
　　在她的眼里，哪怕读者有两百斤也是全天下最漂亮可爱的宝宝。
　　终于见面的时候，读者出乎她意料的漂亮出众，不像是会沉迷网文和作者聊出轮船的宅女，她的心再一次沉到底，因为爱变得卑微起来。读者和她开始同居，指点她的写作，参与她的生活，让她去和更多的作者接触和聊天。
　　并不是没有怀疑过，人的心会主动说服自己，在爱的时候一切可疑的举动都会被圆好。这一切倒塌的时候在观众看来合情合理，甚至不算反转，但写手的心都要碎了。她和心力交瘁的编辑通完电话，坐在书桌面前对着电脑，论坛上也飘着她要转站的消息，文章底下也不再是关于剧情的讨论。
　　“利用我很有趣吗？”
　　“你其实一无是处。”
　　这一段争吵让两个人彻底地成为两部分，写手怀着对对方以及自己的恨走下去，但在影版里，编辑有考虑过是不是要把她也挖过去，但最后作罢。没什么意义的商业电影，打脸情节也几乎没有。结尾的作者又回到起点，她不再和读者有过分的接触，在深夜里边更新边流眼泪，恨对方为什么不爱她。她偶然地做了梦，梦到自己提着刀在对方下班路上堵她，醒过来却庆幸只是一场梦。
　　恨她但希望她过得好。
　　编辑并没有完全不爱她，只是没那么爱，名利钱权都是很好的东西，这些比爱更值得追逐。陆珏大概一眼看出她们之间没什么爱，让编剧写出这样的剧本，大概很快就会得到打分软件的低分。
　　电影结束之后抽取幸运观众提问，魏时有上台前就发现邬敛的眼睛红了，这电影明明没有泪点。她存着疑惑选了幸运观众，站起来的女生有张很眼熟的面孔，远远看过去像苹果：“额，魏老师，你觉得编辑爱主角吗？编辑配得上主角的爱吗？主角对她的爱是不是，一种，一种很愚蠢的行为？”
　　魏时有凝视了几秒，发现提问的女生就是姜流的助理，她旁边坐着的包裹严实戴着墨镜的人，也很可疑。
　　作者有话说：


第48章疯子
　　魏时有沉默了三秒，众人的视线不仅落在她身上，也不断地瞥向提问的人，姜流偏偏就在这种目光里摘下了墨镜口罩。
　　“我觉得每个人的爱的重要性都是不一样的，编辑没有完全不爱写手，但也确实不那么爱她。如果爱别人的时候，能够思考她配得上我的爱或者我配得上她的爱，那应该就不太是爱了。至于愚蠢，任何人爱人的时候都很愚蠢，比如我。”
　　她在最后三个字上面咬了重音，回答完所有问题下台，邬敛牵着她的手下去，两个人继续维持着大众面前的情侣形象。
　　姜流是真疯子。
　　魏时有把这句话在心里默念数十遍才勉强平静下来，对方永远能找到激怒她的办法，变成在休息室打转的无头苍蝇。
　　但工作人员不可能拦着姜流，对方走到她面前来还洋洋得意:“怎么样？很惊喜吧？我来给你宣传！拍得什么东西……”
　　她深深吸了一口气，感觉怒火能够掀翻自己的天灵盖顺便掀姜流的，无论怎么讲道理都没法听进去的姜流是世界上最难对付的生物。
　　“那你现在想干什么？”
　　姜流像毛一下被捋顺的猫，有点忐忑又有点欢喜:“我待会和秦知若安她们去吃饭，你也去吗？反正好多人，见面的话可以说是朋友聚会！”
　　听见两个人的名字，魏时有挑了挑眉，轻微的不忍很快消逝。这好像是她第一次被姜流主动邀请去参加朋友聚会，在分手之后，姜流又走向另一个极端。
　　“那就去吧。”
　　大概真的在高兴，姜流笑得眼睛快找不到了，带着她亲自上车，一路殷勤备至，连安全带都恨不得给她系好。
　　魏时有和经纪人打了招呼就走，一路上酝酿着风暴，心情很好。姜流很久没见过她和颜悦色的样子，心快跃出喉咙变成轻飘飘的氢气球，一直飞到天上去。
　　“想吃什么？或者菜不满意，我待会再带你去吃点别的。”
　　苹果不敢走人，坐在后排希望自己变成聋子瞎子哑巴，看一眼前排都觉得自己老板的形象崩坏。她过去对魏时有的印象是温柔隐忍的，能够分手和重新恋爱都让她刮目相看，但重蹈覆辙实在可惜。
　　“不用了，我随便吃点吧。”
　　如果车里允许，姜流想像过去一样拥抱住对方，或者把魏时有抱在她怀里，用快要拥抱进身体的力度。
　　太久没有和对方拥抱过，分手之后，寂寞像蚂蚁一样啃食她的骨头和心脏。姜流很难形容对魏时有的感情，她以为她们能够捆绑一辈子，没法像大家想象中过正常生活，但也畸形变扭地捆绑着。
　　她们明明那么合适，镜头背后那么多可怜扭曲的样子，她们都能默契地不去探查。
　　姜流觉得魏时有是最好的伴侣了，在分手之前想不到自己会心甘情愿地做第三者，但现在她又觉得甜蜜——邬敛比她可怜，在台上也没法对她说恶劣的话。
　　魏时有没把靠在自己肩膀上的姜流推开，她默默地看着窗外的风景，姜流自顾自说话:“秦知也不是什么好人，你不要经常和她联系……”
　　没等到回话，姜流闭眼假寐了一会就到目的地，她还特地绕一圈给魏时有开门，顾忌着周围可能有摄像头才没牵着手进去。
　　当然，魏时有的手放在口袋里，如果她要牵应该也是可以的。
　　姜流快被自己感动了，独自沉浸在背德感情故事里，到了包厢坐下也美滋滋地给魏时有烫碗。
　　她根本不熟练，热水把她指尖烫红，若安面露难色，但魏时有还端坐在那里一动不动。连秦知都意外地多看她两眼。
　　“你们现在什么关系？”
　　吃了几口，秦知就放下筷子，她说话向来一针见血，盯着魏时有的眼睛也足够锐利。
　　姜流终于在魏时有面前发了今天第一次脾气:“你们什么意思啊？我们不算是朋友吗？我做小三怎么了？我很乐意啊！这个机会给你……你们也愿意吧？反正我总有转正的一天嘛！”
　　她还很乐观，旁边的两个人脸色青紫，若安一句“你配吗”卡在喉咙上不来下不去，最后只能吞回去变成含糊的“真的吗这样啊”，然后喝水压惊。
　　魏时有看着若安把水咽下去才开口:“姜流，有些话我觉得在这里说，比单独说好。”
　　她话音落下去，坐着的人心都悬起来，姜流瞪大眼睛企图让眼泪倒流回去，假装无事发生地拍她的手:“有话好好说啊，这样弄得我怪紧张的。”
　　“姜流，我确实很讨厌你，在分手之后更加讨厌你。你就不能放过我吗？再谈恋爱就会被你骚扰！口口声声说想要做小三的话？做小三是你的理想职业吗？我的道德低下到要靠找小三寻找刺激吗？
　　“你喜欢营造深情人设不能换一个人演吗？在镜头前后完全两副面孔，当初不是说只是为了营业谈恋爱吗？明明根本不喜欢我，为什么分手之后要闹成这样好像非我不可？我们之间就不能彻底结束吗？一定要不顾我的意愿影响我的生活来证明你有多爱我吗？”
　　像之前吵架一样，魏时有甚至不知道这些话在她心底埋了多久，脱口而出。即使理智回笼，她依然不后悔自己说了这样的话。
　　“你一直在朋友面前表现出讨厌我的样子吧？讨厌我干涉你的生活，讨厌我控制你的人生……我也一直想像你这样，在她们面前说一次，我也讨厌你，我恨你。”
　　原来攻击他人是能够给人带来巨大快感的一件事。
　　魏时有努力平复自己的呼吸，不去看旁边的姜流，对着秦知若安笑了笑:“下次再见吧。”
　　她转身想往外走，但姜流忽然抓住了她的手腕，她还没挣脱姜流就对另外两人发号施令:“你们先走吧。”
　　若安出去之前满怀担忧地看了她两眼，秦知很贴心地把门合上了。
　　“对不起。”
　　姜流没对她动手，甚至只是拉着她的手，魏时有不去看她的眼睛，也害怕看见她流眼泪。
　　“那你希望我怎么做呢？需要我做什么，喜欢我做什么，不喜欢我做什么全都说一遍，这样就好。”
　　姜流的姿态放得很低，魏时有几乎要以为这是一个噩梦了，但这一切并不是。
　　“我会去看医生的！”
　　“那是你的事，和我没有关系！”
　　她用力地把手抽出来，但姜流更快地拉住她:“就算是重新追求你，也不能重新考虑一下吗？我也不是杀人犯，不能有重新来过的机会吗？我会改的……只要你说出来我就会改的。”
　　魏时有很害怕别人的眼泪，姜流也不爱在她面前流眼泪。这一刻，她的心像被无形的针刺到，泛起一片密密麻麻的疼痛。如果在这里动摇，那过去她所尝到的一切痛苦都是自作孽，她很可能踏进同一条河流。
　　谁能保证现在的姜流不是在演戏呢？姜流从始至终是个好演员。
　　“你没有需要改的地方，我们只是不合适……”
　　“不合适的话为什么能在一起三年？”
　　姜流几乎是怒视着她，含着眼泪的眼睛，魏时有没办法直视这样的眼睛，她没办法拒绝有这双眼睛的人。
　　“因为我不想再忍耐了。难道你现在是真的喜欢我吗？你想让我成为出轨的人吗？新闻爆出来，我马上就会身败名裂。你不是喜欢我，你只是喜欢你自己。”
　　魏时有起身往外走，这一次姜流没有拉住她的手。她回想起过去的三年，还有空荡荡的卡册，难得地叹了口气。
　　她觉得很可惜，如果姜流在三年之间某个瞬间能察觉到她的隐忍和不易，她们大概不会走到这一天。如果姜流能早一点拉住她的手，能够更加体谅她，尝试着去理解她的恐惧，她们就不会分手了。
　　现在的姜流和恋爱时的姜流割裂开来，像是两个不同的人，像裹着糖衣的砒/霜，她一旦相信它是无害的糖果就会毒发身亡。
　　“魏时有！”
　　秦知还守在门外，叫了她一声:“我送你回去吧，这样记者也不好编闲话。”
　　也不一定。
　　但盛情难却，魏时有坐上了她的副驾驶，秦知握紧方向盘的时候感觉手心是密密的汗。
　　“我也没想到你会来。”
　　碰上红灯，秦知就和她聊天:“饭局是之前约好的，刚好只有我和若安有空。你放心，我不会说出去的。”
　　秦知也不知道自己为什么要解释这一切，但魏时有多看她一眼，她的心就加速跳动起来。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　魏时有很累，但她没有在别人车里睡觉的习惯，强撑着聊天:“姜流她就是这样子的。”
　　又碰到一个红灯，秦知再次停下来，但这一次心脏并不热切地想要跃出来。
　　魏时有的语气很平淡，像在介绍家里养的一只猫，带点厌倦但又亲昵，但她走不进去。感情这一点很奥妙，有时出现得早就胜过后面一切繁花，有时不早不晚就占了最好时机。所以有人恨“明明是我先来的”，也有人怨“要是我先来就好了”。
　　“那邬敛呢？”
　　“邬敛乖一点。”
　　魏时有想到她，有点说不清道不明的惆怅，她现在也分不清究竟是因为姜流分手，还是她们本来就不好勉强。
　　可能她们本来就不太合适。
　　秦知能听起来她提到姜流和邬敛是完全不一样的语气，她的心变成铅球下坠，面上还有笑:“快到了，下车吧。”
　　“今天谢谢你了。”
　　“不用和我说谢谢啦。”
　　下车之前，魏时有下意识看了秦知一眼，对方依然在笑，但表情却有几分哀伤。
　　她走在回家的路上时，脑袋里冒出不合时宜的想法:秦知会不会暗恋姜流
　　她中学有看过逻辑离奇的小说，女二因为暗恋男主所以主动照顾和男主分开的怀孕女主，也照顾女主后来生下的孩子。在某个夜晚，女主看着哄孩子睡的女二，心里涌起柔情——女二如此爱男主，所以也善待她。
　　那时微博不发达，魏时有都没法找到和作者联络的渠道，至今也没能问出她心里的问题。作者到底是在打擦边球还是真的爱写这种博爱角色。
　　*
　　姜流如她所愿地没再来打扰，但最后一场路演还是出现意外，在所有问题结束之后，邬敛抱着话筒:“告诉大家一个好消息，我和学姐分手啦，短时间内应该不会再合作了。”
　　她的脸上笑容灿烂，但说的话让人瞠目结舌。魏时有站在她旁边，庆幸她们今天没有穿情侣装，底下的记者观众露出了像第一场路演那样的震惊表情，但这一次开心的成分更多。
　　“魏老师！可以说说是什么原因导致你们分手吗？是不是因为姜流？这件事和姜流前段时间出现在路演现场有关系吗？”
　　“魏老师，请问你现在是单身吗？暂时有没有和姜流复合的打算？”
　　“魏老师，请问你现在和姜流是什么关系？邬敛是不是第三者？前几天姜流的指控是不是在发泄对你出轨的不满？”
　　一张张因为兴奋过度扭曲的面孔扑上来，魏时有握着话筒的手在发抖，她现在觉得邬敛也疯了。
　　“不好意思，我们不回答与电影无关的问题。”
　　她下台回休息室，邬敛依然坦荡:“这样一说，电影票房绝对会翻新高……让演员拍完就分手的电影，多好的噱头啊！”
　　陆珏在休息室里冷哼一声，她在此刻不再掩饰自己对邬敛的不喜:“那你为什么临时才说呢？也不提前知会一声？谁会看让人分手的电影？你以为你是姜流？学她炒作吗？”
　　这话说得重了，邬敛的脸色青白，魏时有避开她求助的目光，工作团队又聊了后续的宣传问题，她坐在旁边偶尔点个头表示肯定。
　　“我们后续应该没办法争取情人节的档期了，剑走偏锋营销一下分手的话题……”
　　“现在也只能这样了。”
　　等工作人员交谈完了，邬敛才看向魏时有，表情无辜:“反正我们总有一天要公开的啊？这样也可以给电影制造话题……”
　　“第一次这样炒作的人是天才，第二个就是蠢材！*我也不想我的电影被观众说是靠着炒作起来的。”
　　陆珏显然还在生气，魏时有叹气:“你怎么也不和我说一声呢？”
　　她不知道她也有让人无法回避的哀愁的眼睛，邬敛语塞，她识相地不再问下去。但离开之前邬敛叫住她:“你觉得我和姜流像吗？”
　　魏时有不知道她在想什么，还是诚实地摇头。但人即使把心脏剜出来，血淋淋地献到另一人面前，也没办法让人听到她心中所想。如果她能够听到邬敛的心声一秒钟，大概也能明白对方的执着和恐惧。
　　但她听不到，所以邬敛在她眼里也是追捧流量无理取闹的一员，现在也没办法成为她对姜流竖起的挡箭牌了。
　　*
　　魏时有回家时没看见门口蹲了人，对方躲在另一边。出现的时候，她很巧妙地戴着卫衣的帽子，露出尖的下巴，瘦削到可怜的程度。
　　“听说你分手了，有没有需要我帮忙的事？”
　　当然是姜流。
　　魏时有在心里叹了无数口气，但没法把对方丢在外面，因为狗仔会像嗜血的狼一样赶来，虽然现在也可能埋伏在她不知道的角落里拍了无数张照片。
　　“你怎么就来得这么快？没有工作吗？”
　　“工作哪有你重要！”
　　这话一出，魏时有也被勾起了不那么美好的回忆，她看一眼姜流，先喂了猫再看人:“你要吃点什么吗？冰箱里面有水果和饮料，你爱吃什么随便拿。我先上去休息一会。”
　　姜流像没喂饱的猫一样喂着她转:“我不饿，不能和你聊会天吗？”
　　“不能，你自己在沙发上玩吧。”
　　她迈着腿上楼休息，反锁了房间门，躺在床上的时候还不敢置信。大概像她没能明白姜流是怎样的人一样，她也一直没能明白邬敛。
　　但现在也想不到了。邬敛和她在一起频繁提起姜流的名字，到后面两人都身心俱疲了。她没法否定自己客观的移情，她也不明白邬敛究竟爱不爱她。
　　她只能承认，她没那么爱邬敛，比起过去那三年对姜流的温柔和耐心无法再一次复刻到邬敛身上。
　　魏时有一觉睡到了天黑，连照进房间让人感受到孤独的夕阳都没有看见，睁开眼时一片黑暗。她几乎是跳起来把灯开了，房间里也没多出一个姜流来吓她一跳。
　　她按着胸口，因为刚才的噩梦还惊魂未定，开门下楼时猜测姜流的去向。应该回家了吧？平时那么忙总不能在这里待一天。
　　但姜流就坐在楼下的沙发上，像过去一样摸小乖的下巴，捏出一层肥肉，撸得它舒服地闭上眼睛。
　　在葡萄事件之后，魏时有很少安心地让姜流和猫咪待在一起。这一刻也一样，她快步下楼拿了柜子上的逗猫棒，边晃着把小乖的注意力引开，边一脸警惕地望着姜流:“你没有喂它吧？没有喂什么它不能吃的东西吧？”
　　“我也没有那么粗心。”
　　姜流快把嘴抿成一条直线，欲言又止。
　　魏时有没有在意她的表情，在旁边逗了一会猫，确定它没有事才重新看姜流:“你怎么还没回去？”
　　“你就……你饿不饿？”
　　她把这句话理解成姜流要她做饭的意思，理所当然地拒绝了:“我今天不想做饭，你出去点外卖吧。”
　　“我不是这个意思。我最近学了几道菜……”
　　“没事多接几个通告，难道新换的经纪人没有给你排工作表吗？”
　　姜流想起过去她也说过这样的话，在魏时有邀请她做某些事的时候冷冷打断:“你难道没有通告吗？我是需要工作的人！”
　　这话跨越时空变成一个响亮的巴掌落在她脸上，她忍了又忍，近乎低声下气，要低到尘埃里:“要不要试一试？这里有西红柿和鸡蛋吗？我现在会煮西红柿鸡蛋面了！你试一试，说不定味道还可以，外面的外卖那么不健康……”
　　魏时有不明白她的好脾气，但伸手不打笑脸人，还是别过脸不说话。姜流趁机进入厨房，折腾半小时，魏时有专心逗了一会猫咪就闻到了一股糊味。
　　走到厨房，果不其然，鸡蛋碎成一片片的絮，西红柿还好点，面的底部糊做一团漆黑，看不出生前的样子了。
　　“看起来还可以吧。”
　　姜流对她笑了笑，在她生气之前主动承认错误:“我会自己收拾干净这里的！”
　　魏时有多看一眼都觉得番茄鸡蛋面条死得过分冤枉，回到沙发上斟酌点什么外卖。挑挑拣拣了一会，她听见姜流在厨房里和别人打电话。
　　“我知道了，我明天会回去的！嗯？在哪里？在朋友家里。我还是有朋友的！”
　　姜流很快收拾好厨房，脱下围裙过来坐沙发上，自然得像回了自己家，一点不客气:“我现在比过去好多了吧？”
　　魏时有没抬眼皮，假装没听见，她也不能懂姜流在执着什么，大概对方也热爱扮演深情被辜负的可怜角色。
　　现在这表演欲从镜头前弥漫到镜头后了。
　　“想不想和我……”
　　姜流打算说点什么，魏时有的电话恰好响了，她起身去拿外卖，没理会话说一半的人，姜流难得地坐立不安。
　　“你怎么不在乎……”
　　她的话说一半又咽回去，魏时有拎着单人份的烤鱼回来，看见她，摆了摆手:“我要先吃饭了，你自便。”
　　她根本没把我放在眼里！
　　姜流恨恨地想着，但这一切是她自讨苦吃，心泡到酸水里:“我今天还有事，明天再来，能不能给我房子的钥匙？”
　　“要不你别来了？”
　　魏时有的注意力从烤鱼上移开，勉强地看向她，姜流充分发挥自己胡搅蛮缠的本领:“你敢不给，我以后没工作就在你家门口站一整天！”
　　“爱站就站。”
　　作者有话说：
　　【第一个把女人比做花的是天才，第二个是庸才，第三个是蠢材】这句话我搜了搜，不知道出自鲁迅，巴尔扎克还是王尔德。但是显而易见，不是出自我。
　　柚宝:饭做得很好，下次不要做了。
　　小姜:(???????)（我放的颜文字不知道能不能看到）


第49章真心
　　托邬敛和姜流的福，这部电影的票房一路飙升，比起剧情和服化道，大家的关注点全都落在了主演的感情生活上。
　　看完电影之后还要晒个票在朋友圈里配文【为流时随份子】，在无形中成为女同和支持女同的新时尚。
　　不抓马的感情生活不算女同!
　　不是的，女同不是这样的。魏时有刷到评论心情异常复杂，敲敲打打半天又放下手机。从成为艺人开始，她就不可能在公众面前展示真正的自己，也不可能被人完整地理解。
　　因为感情的事再一次站到风尖浪口上，经纪团队不得不重新召开会议来协商后续公关方向。
　　“如果真的复合了也没有关系，但是短期内还是小心不要被人拍到……不然公关就变成自打嘴巴了。”
　　魏时有坐在旁边打盹，经纪人看过来她就反射性挺直背:“我没有和姜流复合。”
　　“这样。”
　　工作人员尴尬地笑了两声:“应该也差不多了吧。”大家的想法也很正常，毕竟在一起三年，能够退一步皆大欢喜。
　　魏时有低下头看自己的手，她没有做美甲的习惯，指甲修剪得干净整齐。她发呆的时候总爱低头看手。
　　她在犹豫，她的表哥结婚了。这两天才通知她的，恰好是魏时有可以抽时间的日子，她在犹豫要不要参加魏文武的婚礼。
　　她和他们没有什么感情，魏文武小时候欺负过她，跑进屋里的小鸟抓住玩弄得半死不活的时候塞到她的书包里。她现在还能记得打开它事，那一刻的恐惧，她在教室里尖叫出声。
　　但她和魏文书关系不错。
　　表姐的温柔体贴令人意外，寒暑假会带她出门看电影，鼓励她好好念书。因为父亲擅长在他人面前营造用心良苦的好爸爸的形象，魏文书是他乖巧的侄女，和她出门是不会被限制的。
　　和她一起的时候，魏时有能够有喘息的时间。
　　这一次打电话的时候，对方的语气也殷勤温柔带点恳求:“文武的女朋友是你的粉丝呢！说想要你出席婚礼，如果你方便的话……”
　　魏文书在她心里是在便利店给她买玉米热狗的表姐。
　　魏时有还是答应了，出发的时候想到姜流，对方应该不会在她家门口等着吧？她短促地叹了一口气。
　　现在对她殷勤的姜流也让她觉得变扭。
　　下飞机踏进温暖气流里，三月的广东街上全是紫荆花，粉的紫的白的飘落在地上，来往的人因为熟悉都不再欣赏。
　　魏文书在机场接她，这两天冷空气到访，但她只穿了大衣，里面是同色系的毛衣，她从来不怕冷。
　　反而是魏时有穿得像造访东北，还是厚且长的羽绒服，魏文书看见她就笑了:“你小时候每年冬天都穿得像球。”
　　“我觉得真的挺冷。”
　　她们之间有点微妙的裂痕，魏时有生硬地回答魏文书的问题，她想要和对方亲近却隔着什么。
　　“文武的女朋友很漂亮，你应该会喜欢她的……”说到一半想起她并不合群的性向，魏文书把剩下的话吞回去。
　　“你以后真的不结婚了吗？”
　　魏文书望着她，抿着嘴唇，即使不说话魏时有也能察觉到她的怜悯。魏文书看路边没人喂的流浪猫也是这种表情。
　　“我不会结婚。”
　　她的语气斩钉截铁，就像她没法明白魏文书的怜悯，魏文书也没法理解她的观念。
　　人并不靠结婚实现自我价值。魏时有也没法相信法律维系的关系，要依赖对方的感情来生存。男人是青面獠牙的危险生物。
　　婚礼的过程冗长，司仪拿着话筒，屏幕上放映着拍摄婚纱照的vlog，女生确实漂亮温柔，好在魏文武不算太丑。
　　周围有人在拍她，魏时有喝了两口橙汁就放下了，穿着礼服敬酒的女生握着她的手眼泪都要掉下来，不是因为结婚才漂亮，而是每一天都漂亮。
　　等到婚礼结束，魏文书领她回家，一路上欲言又止。
　　她洗完澡出来，魏文书坐在床上看她:“晚上要睡一张床吗？我有点事想和你说。”
　　她们长得并不太相似，魏文书更英气，念书时成绩好，毕业后工作薪资待遇好，无可挑剔的孩子。
　　魏时有不知道对方要说什么，也许是关于结婚的长篇大论，但她们之间还存在的感情让她能够忍耐下去。
　　“你不是很好奇我为什么对你好吗？”
　　魏文书在床上躺下去捂住眼睛:“因为我看到了，你爸爸打你的样子。”
　　魏时有忽然明白对方为什么选在这里告诉她，因为清楚这句话对她的伤害，要她相信这一切纯粹巧合实在太困难。
　　因为她的沉默，魏文书自顾自地说了下去:“我一直没和别人说过……也不是可怜你，就是……”
　　她说不下去了，悄悄移开手看魏时有，对方的表情比她想象中安静。魏文书坐起来，对着她说:“你看你现在不是过得很好吗？”
　　对方把手放到她的肩膀上，魏时有都不清楚魏文书是真的在关心还是在嘲讽她，她静静地看了对方几秒，然后起来收拾东西离开。
　　魏时有相信就算她和别人说这一刻的感受也没人能够懂得，来自亲近之人的一道冷箭比陌生人更加可怕。
　　她回去之后约了之前咨询过的女心理咨询师，对方三十出头，但言语之中透着让人信服的力量。
　　魏时有在咨询室里面崩溃得想要咬指甲，人落难到这个程度，她看起来完全能去拍个悬疑片，坐立不安的样子依然美丽。
　　“最近怎么样呢？”
　　咨询师在咨询开头总说这句话，魏时有不明白这是体贴的询问还是引导的程序，她急迫地说下去。
　　说到魏文书的时候，她不断地哽咽，咨询师从她断断续续的讲述里面拼凑出了这个故事:“你因为表姐的话很伤心吗？因为她和你维持着表面的和平伤心，还是因为她不是单纯地喜欢你？”
　　“因为她不是真正地喜欢我。”
　　魏时有沉默了两秒，在这种坦白里面想起了另一段糟糕的恋情，然后避开它:“我很害怕这种有动机的感情，我不是能永远满足别人的人，感觉对方时刻会因为期待落空离开我。”
　　“我能够理解你的感受，电影和文学也一直在宣传没有瑕疵的感情，动机不纯在故事后面就要付出代价。但是，如果拿这样的标准要求现实里的人，那就几乎没有可以交往的对象了。”
　　咨询师和她保持着一米距离，单人沙发并不完全相对，魏时有哭得眼睛都肿了，但她现在甚至能笑一笑:“她怎么能和我说这种话呢？你现在不是过得很好吗？怎么能在我变成这样之后对我说这种话？我难道走出来了吗？我难道不会再害怕吗？”
　　咨询师在本子上记了几本，看着她的眼睛没有笑，认真地对她说:“因为人的感情是复杂的，在过去她比你过得好，所以她能够体贴照顾你。现在，你获得了世俗意义上更大的成功，她会有触动是很正常的事。这是很正常的心理，不加掩饰地展现在你面前会让你觉得难受，但是我们没有办法避免的。”
　　一个小时到了，魏时有全副武装离开，她的嗓子都哭哑了，太久没有进行咨询，离开的时间感觉肩上稍微变轻了一些。
　　直到她又碰到姜流，这次是在家里看到的。姜流坐在沙发上穿着睡裙看电视，很自然地埋怨她:“你怎么不换钥匙？你以前给了我一把，我才想起来。”
　　魏时有每次从咨询室里出来，浑身血液像被抽了一半，心脏连跳动都费力。她摘下墨镜，露出红肿的眼睛，姜流马上凑过来看她:“怎么哭了？和经纪人吵架了吗？”
　　“没有。”
　　她不想搭理对方，但姜流根本不在乎她的反馈，继续上蹿下跳:“那是什么问题？说出来就好了。”一路跟到房门口，魏时有的袖子被姜流拉住，对方神情难得柔软:“我这两天有点事要出去？小猫你帮我照顾一下？”
　　魏时有想起了那只西伯利亚森林猫，漂亮且昂贵，但她的情绪像立在桌子边上的牛奶，终于在这一刻倾倒下去。
　　“你既然不喜欢猫为什么要养它呢？你觉得所有事物都是可以随便任你摆弄吗？只要你需要就必须出现讨你喜欢，不需要的时候就可以随手扔掉吗？你根本就不懂得怎么照顾猫，你从头到尾都不在乎那只猫，你也不在乎我。
　　“为了营造人设扭转舆论可以上节目谈恋爱，分手之后还要继续表演，因为cp粉的流量大吗？你真的在追求我吗？你只是做你想做的事情，我们现在和当初有什么区别吗？你永远不会变。”
　　姜流欲言又止，仿佛受到伤害的样子让魏时有产生了愧疚，她别开脸的时候才发现脸上湿漉漉。
　　在咨询室的眼泪没有流干，魏时有一直以来忍耐的一切其实并不算忍耐，她始终在恨这一切，又压抑着那种恨。她甚至没法轻飘飘地提起，像揭过人生并不好的一页。
　　“我知道了，我会让别人看着猫的。一直以来都是我不对，你别哭了。”
　　在前任面前流眼泪好像也足够难堪，魏时有很想消失在这里，但姜流用手指给她擦了一滴眼泪。
　　“对不起，还有，我爱你。”
　　作者有话说：
　　经过这次的教训，经验是在电商平台买手机要小心……


第50章接住
　　姜流的爸爸去世了。
　　这似乎并不是一件坏事，姜流偶尔也会想，他为什么不去死呢？对母亲的恨因为有怀胎十月的苦做铺垫，她再恨也没有希望对方去死过，她只恨她的降生不在稍好一点的环境。
　　现在想已经记不清他长什么样子了，她连“爸爸”两个字都几乎没有说出口过，她的恨非常分明地成为他们之间的鸿沟。
　　父亲，爸爸，老爸，爹地，爹。这种称呼几乎都没有，她大多数时候沉默地杵在赌桌旁边像一根木头，迎接她的也不会是爱抚，是新鲜的巴掌和谩骂。
　　男人非常清楚要怎么做，他们全家人一脉相承的热爱表演，男人要演被伤透心的慈父，妈妈演无力救援女儿的可怜女人，她演世俗定义下没心肝的女儿。
　　姜流没有恨妈妈太多，也没有爱太多，她们之间平淡得像面对保姆——啊，发工资的时间到了，给点钱。时间到了，给点钱。
　　她们一家都是彻头彻尾的神经病，姜流在长大以后才明白这一点，原来同学家里不会充斥着虚幻的谎言，他们之间演绎的虚假的爱在别人的家里是真实的。
　　姜流恨男人，恨不得他去死，现在终于死了，她居然产生了怅然若失的情绪。恨像埋在她身体里的骨头，随着年月长大，支撑她的血肉。
　　这次的私人行程足够隐蔽，姜流混在人群里走，呼吸陌生的空气，陪伴她长大的城市其实也并不像从前了。
　　她给钱给妈妈在市中心买了房子，姜流从来不在物质上亏待她，但偶尔发现她小心翼翼地想要表达关心的时候下意识把对方推开。
　　“我回来了。”
　　推开门的时候就听见厨房响动，妈妈身上系着围裙，手上身上都粘了点粉末，走前两步顿下对着她笑：“这么快就回来了，我还在给你包饺子呢。”
　　“哦。”
　　姜流没有笑，并不是因为旅途疲惫，她只是没法适应和妈妈从过去的环境过渡到现在这一刻。妈妈才是始终如一的人，但她夸张的爱偶尔让姜流产生错觉，世界是巨大的舞台剧，妈妈要演绎妈妈的角色，因为并不真心所以演技拙劣。
　　比如，她不爱吃包的饺子，她只喜欢吃超市里面的速冻饺子，喜欢三鲜玉米白菜，不喜欢香菇猪肉。
　　“我先上去休息一会。”
　　男人是入了族谱的，所以死了好歹要通知亲戚一声。过去少得可怜的亲戚几乎不来往，在发现她是女同性恋之后更是避之不及——生怕同性恋人传人把自己孩子害了。
　　男人死了，还是有个别亲戚赶来，商量一下丧葬的事情，让死人入土为安。
　　姜流没和他们坐一桌，听他们夸夸其谈，好像购买xx服务，男人马上能在阴曹地府过上吃香喝辣的好日子。
　　她不信鬼神，因为从未受其庇佑。但她恨男人，听亲戚说要花百万请得道高僧来超度，姜流就知道想坑她，妈妈坐在旁边讪讪地看着她的脸色，她冷笑一声：“这么不划算？要不就地随便找个公园埋了呗？干脆给大树输送养分了。多好啊！”
　　“欸呀，话不是这样说的……”
　　过来的中年男人有张知识分子的脸，虽然现在也地中海了，但看着还是斯文认真：“对了，我和其他叔公伯伯聊过，觉得你还是很有成就的，虽然这个生活方式不太好，但是我们打算把你加到族谱里！”
　　他半抬着下巴，这一刻觉得自己彻底地站到了上风。再能赚钱，再能光鲜亮丽，也不过是连族谱都上不了的女人罢了！
　　“不过今年我们打算修缮一下祠堂，大家到时候都要出钱的，有钱的多出一点，没钱的少出一点……”
　　姜流怎么可能抵制这种诱惑！
　　他胸有成竹，扫过旁边鹌鹑似的姜流妈妈，不禁流露几分厌恶。女人还是读过书好，但又不能太多，起码要在客人面前夸夸其谈，难怪讨不到姜流爸爸的喜欢。
　　“我不用。”
　　姜流笑得很温顺，在他看来仿佛有些讽刺意味：“我是女人，怎么配上族谱呢？算了，修祠堂这件事还是男人来吧。”
　　“你不再考虑一下？”
　　莫非是以退为进！欲擒故纵！本来想好找熟悉的建筑商，能中饱私囊一笔，可眼下最大的肥羊居然要挣脱他的控制逃走了！
　　“既然您都这么问了，那我就直说了，我是女同性恋，不想名字和太多男人写在一本本子上。”
　　“你疯了！”
　　他站起来，第一次感受到权威被挑衅的愤怒，但姜流还懒洋洋地靠在沙发上，瞥过来的目光意味分明——受不了就滚。
　　“姜流，你听我说，你年纪小，不懂得上族谱多么重要！这是一件光宗耀祖的事！你爸爸如果知道你这样拒绝我，死都不能瞑目的！”
　　“那你倒是让他爬起来和我说啊。”
　　没有镜头，不需要做表情管理，姜流抬手打了个哈欠，踩着拖鞋从亲戚身边走过去。她甚至更高，居高临下地看着亲戚的头顶：“要是这么惦记我爸，你也可以去找他的。”
　　但姜流很容易被自我暗示。夜里她又梦到了死去的男人，她被对方拽着头发从床上拖下去，拉着她到门边，抓着她的脑袋往门上撞：“你这个婊子，连饭都不会煮！天天一门心思勾引男人了是吧！你爹辛辛苦苦在外面工作，回来一顿饱饭吃不上！你这个畜生白眼狼疯狗贱种烂货，生下来就是克我的命！你这个贱种！”
　　她在梦里拼命地反抗着，企图在对方的手臂上撕下一块血肉，迎接她的是更加残暴剧烈的殴打。
　　姜流恨得要死，同样的话她说过千万遍：“你老了别落我手里，我拔你氧气管，让你去死！”
　　殴打她的男人消失了，她一个人坐在门槛旁边，恨意一遍遍冲刷她的血管，身体的每个细胞都期待男人去死。
　　全世界都安静下来了，姜流看向马路对面，魏时有站在那里，姜流的心脏忽然被捏住喘不过气，她不想显得如此，如此弱势。
　　她没法在魏时有面前受辱，她宁可刚才在被魏时有殴打，她最不堪的一切在魏时有面前揭开了。
　　魏时有会说什么呢？你爸爸是疯子，我爸爸是精神病，我们是天作之合吗？她不会这样说。
　　人都是会害怕的，就像害怕会传播的病毒一样，他们会害怕精神病患者，精神病的小孩也会是精神病，她们是定时炸弹，某一天就要把所有人都毁灭吗？
　　不是的。
　　姜流站起来想要说什么，她想说我习惯了没什么的，贱人打我一点都不痛欸，我没关系的。但魏时有静静地温柔怜悯地望着她，人的眼睛里是不会有湖水的，但姜流会溺死在里面。
　　如果她能永远地这样望着我，我可以拿一切做交换。哪怕某一天我要死了，也希望死在这样的目光里。
　　姜流哭着醒过来了，她翻过去把脸埋进枕头里。人的匮乏都是很难补救的，青春期饿狠了就会瘦得可怕，没有被爱过就没法平等地交换爱。
　　她在这个晚上很想念魏时有，不再是希望复合希望永远掌握对方的爱，她希望她能永远存在对方身边。
　　她定了半夜回去的机票，收拾东西的时候妈妈来敲她的门，靠在门框上看她，却不说话。姜流习惯人群注视，习惯摄像头，也能自然地忽略它，忽略她。
　　“你总是，不和我亲。”
　　妈妈很轻地在夜里叹气，也许是那个梦让姜流的情绪有了宣泄口，她难得地对妈妈认真地说话。
　　“妈妈，其实你没有那么爱我。是这个世界让你觉得母亲要爱小孩，你就以为你应该爱我。我从来没有感觉过你的爱，你也根本不知道我喜欢什么不喜欢什么，你只是想要扮演好的妈妈。
　　如果妈妈真的爱她就好了，她原本有机会去学习什么是爱，她的人生因为那一点爱不至于成为毫无意义的烂俗故事。爱有把一切变好的光环，让一切平凡日子都能带上金色的边，但她的人生没有。
　　姜流的人生，是放在故事都足够烂俗的设定，因为家暴都少人能共情，过得好的人和如履薄冰的人不像是活在一个世界上。
　　“你明明没那么爱我，只有一分的爱，要演出十分的付出。我以为，全世界的人都是这样的，我以为别人说出十分的爱我，只是因为喜欢当演员，其实不是爱我。但是我错了，她是真的爱我。
　　妈妈没有说话，她甚至不反驳一句，也能猜到姜流描述的对象是谁。
　　“对不起，不过妈妈也谢谢你，变成了这么好的样子。”
　　妈妈离开了房间。
　　姜流很想扑在行李箱上哭一会，她等待到今天的一句对不起，好过妈妈坚持说是她的幻觉。但她更想魏时有，她还有这里能暂时栖息，魏时有是不是已经无处可去了？
　　她们作为少数只能紧紧地拥抱在一起才能避免受到更多伤害，更何况她们的命运荒诞地相似，只是魏时有更了不起一点。
　　她想要拥抱魏时有，想要道歉，想要说更多的我爱你，这一切像她乘坐的飞机一样，朝魏时有的所在地飞过去。
　　要是能被接住就好了。
　　作者有话说：
　　应该还有几万字会完结（大概欠了三四万番外）宝宝们有什么想看的可以评论！写得了就会写。


第51章猫咪
　　落地的时候天亮了，姜流戴着墨镜来掩盖自己眼里的血丝，走出机场，心迫切地想要看见魏时有。
　　她从来没像这一刻这样，希望自己变成一只猫，魏时有会收留无处可去的猫，但未必会接纳她。
　　姜流给魏时有打电话时，心脏也忐忑地跳动，对方还是一如既往地接了，接通那瞬间她几乎要哭出来：“我很想见你。”
　　魏时有能说什么呢？换作别人这样给她打电话，她大概也不会拒绝，她害怕偶然的失误会让她忽略危险的信号。
　　真正见到姜流的时候，她吓了一跳，望着她眼球都不能转动的姜流像大号芭比，即使疲惫也漂亮。
　　“你怎么回事……”
　　“我爸爸去世了。”
　　魏时有哽了一下，她很难和别人讨论有关父亲的话题，但是姜流抱着她：“现在我们一样了。”
　　她们憎恨的一切都轻飘飘地逝去了，但她们的恨和恐惧没法像人一样死去，慢慢地艰难地消解。
　　“你昨晚没睡觉吗？凌晨坐航班？去干什么了？”姜流的忽然消失让魏时有有点害怕，不是对不爱她的害怕。
　　她对姜流总有点无奈的无用的怜悯心，可能因为是初恋，可能因为姜流确实可怜。现在被她同情的人没有像过去那样急切地邀宠，深吸一口气对她说：“我会去做心理咨询的，你能陪我去吗？”
　　“好。”
　　魏时有还是答应了。姜流抱着她的时候恨不得就死在这一刻，魏时有的温柔是有限的有边界的，小猫优先，可怜的人优先。
　　姜流还是开始做噩梦，要直视童年的阴影，要把一切摊开来重新面对，对于她来说太难了。自我保护机制已经根深蒂固，她所有的不合时宜的违背常理的举动，都是为了保护她自己。
　　推掉工作的时间稍长，网络上对于她的去向也引论纷纷，退圈和男人结婚、整容了尚在恢复期、更离谱的是去外国研究同性怀孕技术了，为了用孩子留住魏时有。
　　姜流没有看，反而是读到那一切的魏时有心情复杂，欲言又止。
　　去做心理咨询对姜流来说也不容易，即使咨询师看起来是让人亲近的温和的女人，她坐在那里即使想到这是高昂的按小时收费的治疗也不想说点什么。
　　最近过得怎么样这种问题会被她敷衍过去。
　　“你刚刚在想什么？”
　　绿色的房间和家里比不算开阔，但让姜流稍微觉得安全，单人沙发虚虚地托住她。
　　“我在想，陪我来这里的人，是因为可怜我，还是因为喜欢我才陪伴我来到这里。”
　　病人大多数独自前来或由父母陪同，在咨询室里很难不流露出真挚的情感，因为过于真挚所以面目狰狞，出去之后害怕在朋友面前也张牙舞爪。
　　“喜欢和可怜，在你的定义里面是完全独立的吗？因为爱一个人才会觉得她可怜，感觉一阵风都会把她吹跑。”
　　这样的话让姜流稍稍好受一点，哪怕在可怜她，这里面原来也掺杂一点爱。
　　“我很难去经营一段感情。”
　　咨询师点头，适当地流露出好奇和担忧的情绪：“我的印象里，姜流你是谈过一段三年的恋爱吗？”
　　“对。”
　　“有什么例子可以佐证，像你说的你没有办法去经营好这段感情？”
　　“我一直挺喜欢她的，但是很难去表达这一切。我也没法和别人说我其实挺喜欢她的，我觉得说这种话的样子很可怜。但是在镜头前不会，因为……是营业嘛。
　　“粉丝也喜欢看我们谈恋爱，就很干脆地在一起了。虽然是我先表白的，但是在感情里面更辛苦的是别人。”
　　姜流忽然想要流眼泪，她觉得过去几乎像一场无意义的美梦，她们忽然就起死回生，忽然就成为众人关注的焦点。
　　“在表白的时候，你是怎么想的呢？是抱着继续这样演戏下去的目的，还是因为喜欢她？这两者谁的比例更重一点。”
　　“我是真的喜欢她……”
　　姜流能毫不费力回想起第一次见面，魏时有拥有她人生里从未碰见的温柔，温柔得仿佛散发圣光。她从未碰见也就不能熟知，这像武侠小说里让人眼花缭乱的致命一击，她没法不为之震撼。
　　“现在说这个也很可笑……但是我也忘记了，从什么时候开始就变得不一样了。”
　　“是指魏时有吗？”
　　“是我变得不一样了。”
　　姜流垂下眼睛，她在这一刻没有掉眼泪，但像掉进了黑暗的漩涡里。其实她都明白的，只是从来不愿意细想，她的恐惧厌恶反抗一切都链接着过去。
　　她仍然还是被暴打的被冷眼旁观的没有人同情的小女孩。听见女人在哭，听见男人含着酒气的吼声，她的人生在每一刻向下坠落。
　　她是漏风了挂在树枝上的扁气球，没有意义的垃圾。
　　“因为我觉得害怕。”
　　心理咨询师是专业的擅长心理学的人，在这间小房间里仿佛变成了魔法师，抬手就能让人说出真话。
　　“现在也觉得害怕。我觉得我头顶上有监控，有人在监视我，我待在任何地方都要不停地看每一个角落。我也讨厌别人问我干什么，在哪里，还有工作计划。
　　“我没法直接说我害怕，也可能我不愿意承认我害怕……一旦有人踩到这个点上我就会大发脾气，这样会让人觉得很可怕。我也不会去介入她的交友，因为我也不想监视她。
　　“但是她是会伤心的。”
　　时间差不多到了。姜流盯着时钟，即使咨询师再试图说什么，她也抿着唇不愿意再说下去：“应该差不多了。”
　　“今天的咨询感觉怎么样？我们可以适当地延长一点时间，没有关系的。”
　　咨询师把闹钟倒扣住，再看姜流，她尽力地再说下去：“我如果能变成猫就好了。”
　　“为什么是猫？”
　　“因为它很可爱。”
　　咨询师对娱乐圈并不是毫无了解的，经常给艺人做咨询，也会定期搜索她们近况，稍微地有一些了解，比如知道魏时有养猫。她没有戳破这个泡泡，两个人继续安然地谈下去。
　　等到咨询结束，出门时姜流如释重负，看见魏时有的那一刻汹涌的感情又变成大浪重新拍回来。
　　“走吗？”
　　魏时有今天穿了绿色毛衣开衫，她总是喜欢深色的衣服，藏进去很安稳。姜流走在她身边都能感觉到春天扑面而来的气息，心变得很软。
　　“最近没有工作吗？”
　　“还在挑剧本，也没有通告，看经纪人吧。”
　　“真好。”
　　姜流小小声地补充了一句，她多希望魏时有能够长长久久留在她身边，她们现在和普通情侣好像很相似。走在路上，在旁人投过来的目光里，她的虚荣心无限膨胀。
　　但其实不是的。
　　魏时有没听见她的话，两个人自顾自地往外走。
　　蹲守在魏时有家旁几天的狗仔今天终于碰到两人一起出门，驱车跟了一路，此刻疯狂地按着快门恨不得两人当街热吻。
　　但什么也没有发生。两个人不远不近地走在路上，甚至连衣角都没擦到，连手都不牵一下。
　　难道自己被发现了？如果知道他待在这里，两人应该一前一后驱车离开才对，现在这段视频属于拍了也不算实锤的程度。
　　但……主角是魏时有和姜流，这一点还是不同的。作为国民度高的情侣，即使分手后大家也希望她们能够再续前缘，但约会的背景是市里最专业的心理咨询医院，这一点又值得反复推敲。
　　不过狗仔只负责拍，后面有同事深谙看图说话之道，会编出点击量最多的故事。他打开车窗，烟瘾犯了但没法现在抽，只能狠狠吸一口新鲜空气，想象着即将到手的报酬露出满意微笑。
　　姜流还是跟着魏时有回家，后者已经接受了这个事实，在家里收拾了房间给她。其实最初也争吵过，再次同居在外界看来和复合无异，魏时有也不想通过反复的恋情成为话题的中心。
　　即使她们已经成为了中心。
　　在朋友面前放狠话在她预料之中，姜流应该彻底死心的。但姜流没有。她执着得不再像猫了，待在魏时有面前像落水的狗，竭力辩解的样子像是下一秒会哭出来：“我只是很想见你，需要见到你，我可以给房租……怎么样都可以。”
　　姜流过去明明是为了热度什么都可以付出的人，可以表白不可以接受分手，分手之后也要纠缠不休，现在也可能是为了热度编出来的谎话。
　　她不应该再信任姜流，但是对方要流眼泪的话，她的心也要碎了。可能遇见得太早了，捆绑得太快了，两个人成为分不开的符号，她们就以为彼此真的分不开了。
　　“好吧。”
　　比起回答更像在叹息，魏时有知道这一切爆出来会是复合铁证，但她们难道能老死不相往来吗？姜流说的话哪怕有万分之一的可能性是真的，如果她没能伸出援手，姜流会不会死掉呢？
　　看到被曝光的新闻的时候，她们在给小乖剪指甲，这点过去不屑一顾的活计姜流现在乐于包揽。
　　魏时有抱着猫按着爪子，姜流拿着指甲钳小心地找到血线，在它之前剪掉指甲。
　　小乖亲人，但大部分时候亲的是魏时有，姜流不知道它到底是因为那颗葡萄在记恨自己，还是单纯就没爱过。
　　总还有机会的。
　　“嗯？被拍到了？”
　　魏时有松开猫咪，得到自由的小乖马上违背自己的名字开始在房子里跑酷，她的心思不止在电话上，因为姜流像猫一样把脑袋枕在她腿上。
　　“我知道了，待会商量一下吧，我们没有在恋爱，只是……姜流的问题。”
　　姜流慢慢闭上眼睛，她这一次扮演的不是睡过去的猫咪，是死去的猫咪。
　　作者有话说：


第52章杀
　　最后团队协商出来的方案是让姜流方发布声明，也把没有露面的原因解释清楚，家庭及社会的双层压力让姜流暂时需要接受专业治疗。
　　团队原本想把压力改为亲人去世，现在的人忌讳明星叫苦叫累，毕竟这个职业拥有与才能并不完全匹配的超高薪酬。亲人去世的理由就很好让人共情。
　　但姜流本人强烈否决了这个提议，她没法说自己因为亲人去世受到打击，死人死了纯粹是死有余辜。
　　最后发出来的文案也和大家协定的相差无几，姜流的微博言简意赅，只多添了一句话：【我因为个人原因在朋友的帮助下正在接受长期的心理咨询及治疗，并没有复合，只是我在追求她。】
　　这下又彻底在鱼塘里丢了个雷，吃瓜群众被炸起一片，去姜流微博强势围观转发歌颂□□回头金不换，再艾特魏时有好声好气地提出复合建议，最后狠狠带大名在微博广场上尽情鼓吹美好的真正的爱情。
　　这才是我们命运跌宕起伏的女本子的爱情故事！
　　现在，魏时有无论站出来说什么都不合适，团队也默认她们还会复合，大家都心照不宣地发通稿营销。
　　周末又约了秦知和若安一起吃饭，若安最近在网剧里演傻白甜女主，和她的人设形象符合，粉丝也对网剧充满期待。
　　秦知大概也想继续转型实力派演员，还在物色新剧本，市面上傻白甜女主太多，她不是不能把自己套进模板里，是不想演没有营养的电视剧。
　　大家围着桌子，边聊天边夹菜，好像卡路里能通过嘴巴运动快速消耗。
　　“我最近接了个剧本，我觉得你可能比较合适，你看看？”
　　过去姜流和秦知的关系并不差，也有过合作，现在两人对上目光，空气都要燃起来了。但魏时有没有拒绝那本剧本，伸手的动作慢姜流一步，下一秒剧本已经在她手上了：“看不出来你这么喜欢演戏。”
　　话却是对着秦知说的，后者自然真心地笑了笑：“我小时候的梦想是成为一名演员。”
　　魏时有隐约记得她提起过，也迎合地点头：“那现在实现了你的梦想了。”姜流手上的动作顿了一下，险些打翻茶杯的盖子，她喝了一口菊花茶，也喝不出些微的甜。
　　“这种梦想……”
　　想起魏时有也是演员，姜流把“算狗屁”三个字咽回去，给秦知翻了白眼。
　　若安夹一口菜，再夹一口，她完全没感受到暗流汹涌的气氛，吃得很开心。
　　中途去上洗手间，姜流特意和秦知碰上，她还没开口说“朋友之妻不可欺”的古话，秦知先打断她：“我也没想到，你能做到这个程度，直接公开说在追求她。”
　　“我当然可以！”
　　姜流想起过去心里发虚，但嘴硬：“我可以做任何事情。”
　　“我知道。”
　　秦知想起来姜流的小三语录也要头痛，她们确实不是一样的人。她虽然不知道魏时有喜欢姜流什么，但她确实没法像姜流一样，她的人生稳定，性格平静，保持现状就好。
　　“复合了？祝福你们百年好合。”
　　秦知没发觉姜流比过去心虚太多的表情，洗手抹干就往外走，在魏时有面前也平静得仿佛波澜不惊。
　　但她的平静也让姜流觉得不安：“你不会也要来撬墙角吧？”
　　秦知懒得理会她了。
　　*
　　回去的路上是姜流开车，魏时有坐在旁边昏昏欲睡，她的心倒是七上八下的：“你觉得秦知怎么样啊？”
　　手心的汗多得方向盘都要开始打滑。
　　魏时有手里还拿着秦知给她的剧本，没打开看，但封面有题材介绍——悬疑推理。她还没演过类似的电视剧，强打起精神回复姜流：“挺好的吧，人很随和，工作很认真努力。”
　　“这样吗？”
　　她差点想“呵呵”一声了，但前队友确实是这样的人，也难以从只言片语里判断魏时有到底有没有爱上秦知。
　　而她的问题也引起了魏时有的注意——大概是喜欢秦知？爱上她了？想到这里，魏时有松了一口气，但也怅然若失。
　　训好的猫交给别人了。
　　秦知也许会是好的恋人，应该也找不出比姜流差劲的了。姜流能够把注意力转移到别人身上，她应该也不用继续收留姜流了。
　　“这周去心理咨询了吗？”
　　姜流没再休假了，但一周总留一个上午或下午去继续咨询，也许搬出她家也应该提上日程。
　　“秦知没什么好的地方。”
　　这话打断她的思绪，魏时有转头看她，姜流气鼓鼓的脸颊像金鱼：“你也不要和她好。”
　　“知道了。”
　　魏时有意识到自己出错，假装无事发生地看窗外，最近还是睡了过去。醒的时候，姜流还在停车，她也融入了这片沉默。
　　过去约会完也是姜流开车回家，她的车技不好，经常要魏时有下车指挥她倒车。
　　现在不需要了。
　　*
　　魏时有第一次看悬疑推理的剧本，但比想象中精彩一些。女主角是老师，因为被举报和学生恋爱，被市里的民办中学解雇。但过去的同学忽然找到她，邀请她去私立高中当老师，只是需要接手的是恶名昭著的差生班，面对的是一群父母疏于管教无事生非的坏学生。
　　但第一堂课，讲台下的学生并没有异常之处爱睡觉的睡觉，大半的人都若有所思地望着黑板。其他老师对她这个空降兵也给予了充分关怀，她以为自己接住了天降的馅饼，只是半个月后就有人往她包包里塞了一张纸条。
　　【老师，有人在预谋杀掉你哦】
　　与此同时，她也发现班上有女生在盛夏里穿着长款校服，底下隐隐约约的是深色的淤青。在她的逼问之下，老同学勉勉强强地解释，这个班上两任的班主任都意外身亡了，她似乎也即将坠入深渊。
　　剧本名字就是《班主任》，魏时有问了经纪人才知道片方给她送过剧本，只是被经纪人筛掉了。
　　“为什么？”
　　“刚开始只送了一半的剧本，而且这种题材比较小众，我们没必要冒这种风险。”
　　“我还是想试试看。”
　　艺人的意见也很重要，经纪人回去沟通了一番也还是答应下来，又仔细叮嘱：“最近要避免绯闻，我们都准备着公关复合的消息，和新剧女主角也要注意营业尺度。”
　　“我们没有复合。”
　　“好的……”
　　回去才发现姜流坐沙发上在看她刚刚看过的剧本，读得津津有味，等她坐回去就顺势躺她腿上：“你觉得谁是凶手？”
　　编剧狡猾得可怕，只给了单人视角的剧本，除出有女主角存在的场景，剩下的一切她都不得而知。前两个班主任究竟为什么去世，给她塞纸条的人究竟是想要提醒她，还是在暗中窥视的凶手？老同学为什么露出她从未见过的可怕面孔？
　　“不告诉你。”
　　姜流把剧本合上了，坐起来：“我还以为你会想要扮演凶手。”
　　魏时有觉得主角也未必清白，但这话没必要说，姜流忽然靠近她，把她的双手放在自己的脖子上：“要不要扮演凶手试试？”
　　这个提议对魏时有有着吸引力，她伸手轻巧地环住姜流的脖子，对方身材纤瘦，她几乎能感受到薄薄的皮肤下微弱的血管跳动。
　　“杀人的动机是什么？”
　　她在思索这个问题，手没有收紧，姜流还能自如地说话：“有时候不需要动机，因为想杀人，所以就杀人了。”
　　“那样是反社会人格。”
　　魏时有不认同这个理由，如果一切归咎于反社会人格显得无趣，凶手的合理动机在故事里是重要的组成。
　　剧本的主角看起来是富有同理心的人，安慰被家暴的女生时被人拍到接吻图，就被举报了。在新的班级里，首先是小心翼翼地试探着新的学生，卸下防备后行使教师职责，认真地教书育人。直到那张纸条把平静打破，她才慌不择路地开始探究这一切。
　　双重人格的话好像会显得无趣。
　　魏时有把手移开，她刚才稍加了一点力气，姜流脖子上留下了一圈红痕：“不会有事吧？”
　　“没事。”
　　姜流的思路天马行空：“我想到新歌了，这次写一首……”
　　她说到一半又停止，魏时有的好奇心被吊起来：“是什么？”
　　“死神丘比特。”
　　发出爱意之箭的同时也是宣判了求爱者的死亡。姜流靠着沙发上，眼皮变得沉重，但又没完全睡过去。在她完全睡过去之前，毯子轻轻地落在她身上。
　　魏时有到底爱不爱她，其实她比对方更清楚这个问题的答案，她只是偶尔觉得伤心——为什么不能重新来过呢？对她的怜悯之心，又恰恰好似要杀死她。
　　她在咨询里不断回想过去，原生家庭留在她精神上的烙印，无论怎么会看都让人觉得痛苦。她也痛恨过去的一切，恨已经死掉的男人，恨视而不见的母亲，恨没能走出来的自己。
　　恨埋在她的身体里，支撑着她走下去，走到这一天。她也有惊人的勇气和力量，才能没倒在过去的每一刻里。
　　作者有话说：


第53章进组
　　魏时有很快就进组了，搭戏的是人气二线的某校校花，有张具有书生气的清纯漂亮的脸。她毫不怀疑，对方就算三十岁可能也一样能扮演高中生。
　　开机宴上，齐姣就坐她旁边，她双手合十做出迷妹表情：“我是魏老师的粉丝，最喜欢你演的陈湍了！”
　　“我也很喜欢那个角色。”
　　这次的角色是老师，需要她更多地展现出成年人的一面。魏时有吃完饭喝了杯可乐就准备打退堂鼓，旁边演同学的男星给导演倒了杯酒，因为名气不高拿到这个角色，殷勤谄媚得影响观感。
　　“我有点不舒服，先回去了。”
　　这一刻，魏时有才拿到了完整版的剧本，她的心怦怦直跳，像手握双色球票在电视机面前等待宣布号码的那一刻，一切都将揭晓。
　　回到房间之后仔细看完，除去人物场景语言，边角有对前情和人物心理的描述，一切像珠子一样被串联起来。
　　原来是这样。
　　魏时有后知后觉地明白过来，一切早就有迹可循，想到自己在拍摄这样的剧本，她的心跳得更快。无论能不能火，对她来说这个剧本都有意义。
　　她们先去了同市的另一所中学，拍摄她离职之前的故事，还有一些分散的镜头用于回忆。饰演学生的是客串的小明星，精心画好妆，又对着镜头反复确认淤青并不影响她的美貌。
　　导演喊开拍，小明星马上挤下两行眼泪，伸手想要抓住魏时有的手：“老师……我能怎么办呢？”
　　她含着眼泪的样子也是美的，只是用力过猛，在对上魏时有的眼睛时顿了一下，因为对方温柔怜悯地望着她。
　　人会在痛苦之下强撑，但没法抗拒别人的怜悯。
　　她的眼泪真心地流下来，脑海里浮现起她受过的委屈，但台词没有出错：“老师，我应该怎么办呢……我的人生……只能像这样了吗？”
　　对方伸手摸她脑袋，她的眼泪决堤，仿佛抓紧最后一根救命稻草那样抓住她的老师：“老师……”
　　而魏时有捧着她的脸，轻轻地吻了一下，学生的瞪大眼睛，而她移开眼，直视着镜头，面上浮起来一点清浅的笑意。
　　只一秒钟，魏时有再回头看女生，放开了手：“对不起。”
　　同样在天台拍摄的，还有她与凶手的对峙：“为什么要杀掉温寒？”温寒是第一个遇害的班主任，是南方人，所以说话总带一点糯。
　　凶手挑眉，给出关键信息：“虽然她是我动手杀的，但是陈明不是，也许下一个就是你！”
　　对方朝她扑过来，掐住她的脖子，而她不断用力地拉开他的手。
　　“卡！”
　　“没事吧，魏老师，真是不好意思，这种桥段没法用替身呢。”
　　饰演凶手的人说话自带阴阳怪气buff，声音不大，只能让两个人听见。魏时有扫了他一眼，转头看导演：“这一段拍得怎么样？刚刚前辈说掐得太轻了，担心拍出来效果不好。”
　　她说得真心实意，但脖子上一圈红痕狰狞，导演看了一眼画面也没能挑出刺，对另一个演员笑：“有劲是好的，别往歪处使了。”
　　男演员没想到她会说这话，气得脸憋红了，第一天就在互相暗中较劲度过。
　　演校花的齐姣倒是过来和她说小话，她下午没有戏，但一样到现场学习，自然也见识了男演员的丑恶面孔。
　　“我本来还以为他是大器晚成的实力派，没想到心眼这么小，逮着流量就想欺负，真有病哇！”
　　魏时有没应她，齐姣说了一会也被导演特地买的甜点吸引跑了，坐了一会就开始打盹。梦里居然听见姜流在和人吵架，声音很大，但她听不清对方在说什么，急得她醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　姜流真的在她眼前，太久没仔细注视这张脸，魏时有盯着她看了两秒才想起来要说什么：“你怎么在这里？不用跑通告吗？”
　　“我就顺路来看看？你怎么把自己弄成这样子？”
　　“又没什么事。”
　　魏时有坐起来，导演打算拍几段景物镜头，虽然不用出镜，但谁也没好意思提前离开。他们都待在这里，导演又点了下午茶，干脆就吃吃喝喝起来。
　　“怎么会没事？”
　　姜流盯着她脖子看了半天：“要不要一起去吃饭，我刚好在附近录节目，反正都下班了。”
　　“不用了，我今晚还有夜戏，你去吧。”
　　姜流的脸垮下来：“我们就在附近吃，很快的。”
　　“你去吧。”
　　“我点个外卖在这里吃算了。”
　　她就地坐下，没脸没皮的样子让魏时有大开眼界：“你最近有自己去看医生吧？”
　　“看了。”
　　“没有骗人？”
　　“没有。”
　　姜流也想不通她为什么铜墙铁壁，但还是乖顺地拿了小板凳蹲她旁边：“最近有没有想我？”
　　这话问得大言不惭。魏时有懒得搭理她，但对方没脸没皮地拉她的手，把下巴放上去：“拍戏就这么有意思吗？”
　　到底是喜欢拍戏，还是急于抽身而出，姜流不得而知。她静静地坐了一会，即使魏时有什么也不说不给反应，她依然觉得满足。
　　魏时有的爱是有限的，耐心也是，她已经全都快要消耗完了。
　　“电影上映的时候，我可以去看吗？”
　　姜流几乎要习惯这样的低声下气，魏时有的意志坚定得超出她的想象，她如何挽回都不得要领。
　　“去吧。”
　　她几乎以为魏时有睡着了，但魏时有伸手捧着她的脸，头发落下来蹭着她的脸颊痒痒的。
　　“你怎么就变成这样了呢？”
　　魏时有一瞬间想到刚才捧着女演员的脸的吻，对于姜流的情绪复杂，有过希望能够从此划清界限不再来往的想法，但依然会流出怜悯一样的爱。
　　对方总是让她烦恼痛苦无奈，但她们有好过的时候，有难以启齿的相似的伤悲，对她的爱是一种习惯了。
　　即使在和邬敛恋爱，她们也要退一步给姜流让路。
　　反正姜流永远长不大的，没必要置气，但对方做出她意料之外的改变，魏时有就会觉得意外和动摇。她从来没奢望姜流为她改变，也没祈求姜流变成她想要的样子。
　　姜流仰着脸，她原本是讨厌他人居高临下地打量她，但魏时有不一样，魏时有永远不会不爱她。
　　“我们重新恋爱吧。”
　　她脱口而出，一句话像敲碎薄冰面，大量氧气重新回到鱼的身体，她几乎要眩晕，心脏狂跳。
　　“算了。”
　　魏时有收回了手，她的温柔在这一刻不奏效：“如果没问题的话，就搬出去吧。”
　　就这样下了逐客令。姜流不明白到底那句话说错，哪一刻让魏时有不满意，对方明明可以将底线一退再退，却没法接受这一点。
　　因为她无论如何辩白，无法替过去的自己背书，人生的每一步都没有重新来过的机会。失去的一切再得到，但伤痕是不可逆转的。
　　姜流想要说什么，她还没开口，魏时有就闭上眼睛摆出不愿理会的样子。她灰溜溜地离开了。
　　*
　　魏时有住在酒店里，猫咪有助理照顾，男演员在她这里碰了钉子也没再找茬，一切都稳中向好。
　　休假的时候抽空出去拍了杂志，为了迎合新电影拍摄了更成熟扭曲的新风格，踩着一地碎镜子对镜头露出阴沉沉的笑，把花枝剪得七零八落却对着镜头亲吻花朵。
　　采访也是合作过多次的采编人员：“魏老师最近拍摄的新作似乎和过去的题材不一致，这次的角色也有了变化，是想要开始转型了吗？”
　　“我也不能永远演十八岁高中生啊。”
　　魏时有在说真话，即使条件允许人也容易被自己禁锢住，但要求他人不要待在舒适区又像居高临下的指责，她只能要求自己。
　　“我也偶尔想适当地挑战一下自己，演一些和我本身不符的角色。剧本其实也写得很精彩，我们剧组的工作人员也非常努力，希望上映之后大家会喜欢。”
　　因为熟稔，问过新作以及工作计划，不可避免地问到感情生活：“之前姜流好像有说在追求你，想问一下现在的感情状况是？”
　　“单身。”
　　对方虽然流露出惋惜的神态，但还是点头：“对于追求者，每个人也有拒绝的权利，不过还是有点可惜。”
　　魏时有只能敷衍地笑笑，剩下的问题也潦草地带过去，结束采访之后，拍摄的成片经纪人会再审核，她裹着毛衣下班。
　　多出来的闲暇时间让她回了一趟家，姜流像她说的那样已经搬了出去，客房干净得没有一丝灰尘，姜流甚至没落下什么供她睹物思人。
　　魏时有坐在空荡荡的房间里，她稍微有点不舍，但如果要扶平这点不舍，她需要花费更多的时间精力去驯服一只猫。
　　这是不值得的。
　　她深深地吸了一口气，即使努力忽视也要承认这一点，姜流说爱她的时候，她的人生更有意义。
　　对方半夜起床光脚下楼在冰箱面前找寻冰淇淋的样子好像还在眼前，魏时有发现自己也不自觉走到了冰箱面前，她随手拿出一盒冰淇淋。
　　也没有想象中的美味。
　　作者有话说：


第54章电影
　　《班主任》在夏季来临之前上映了，提前带来清凉。预告简短，从女人被辞退开始，镜头不拍她的脸，只拍大家奚落鄙夷的面孔。
　　“出了这种事？我们学校以后怎么招生！你想过我们的处境吗？”
　　校长吹胡子瞪眼，情绪外露，却始终没挑破是什么事情。大家像避讳病毒一样避免提起她的罪名。
　　“麻烦你了。”
　　在酒席上，殷勤地起身给旧同学倒酒，她垂下眼帘，再抬起来的时候眼泛泪光，哽咽：“我也没想到会这样……”
　　从包里翻出纸条时，她挑眉，捏着纸条的手指却因为太过用力而骨节泛白。随后，她轻轻地笑了笑。
　　校花在她面前脱下外套，露出全是伤痕的手臂：“老师，你爸爸也会打你吗？”她先顿了一下，然后抬手抱住了对方。
　　她走上天台，等待着凶手的到来，风吹过她的长发，刮过她的脸颊，但她的目光只定点看向一个地方。
　　“我知道是你。”
　　最后的画面，是她缓缓地从教学楼坠下去，露出了心满意足的微笑，仿佛奔向了她想要的结果。
　　因为有粉群打底，反响还算热烈，第一天的票房接近三千万。姜流也去看了，比起演绎，她更喜欢欣赏电影。在短短两小时内感受的与她人生无关的苦难和感动，拥有让人上瘾的魔力。
　　也因为女主角是魏时有。
　　“老师，我应该怎么办呢？”
　　在天台痛哭流涕的女孩向她以为的救命稻草求助，但老师捧着她的脸轻轻地吻了她。她的眼泪止住了，看向老师，而对方落在她身上的目光悲伤而温柔：“对不起。”
　　那张照片被打印出来贴在公告栏里，女生和老师被一起叫到办公室里□□，她产生了对方和她站在同一战线的想法：“我和老师在恋爱！”
　　她的声音扬得那么高，仿佛像在宣布国际大奖的得主，但她旁边的人语气斩钉截铁：“没有，是她误会了。”
　　稻草本来就不是结实的麻绳，它那么柔软易折。
　　“是老师在引诱我！”
　　她歇斯底里地尖叫起来。
　　“听说你被辞退了？”
　　“啊，真是不好意思呢。”
　　老师的口红糊了，她扯着唇勉强笑出一点风情，伸手把头发挽到耳后：“能不能帮忙看看……”
　　“我知道你是什么意思！”
　　一朝得志，老同学的尾巴快要翘到天上，她放在桌子底下的手捏紧，语气依然平淡：“我也是没想到……”
　　老同学让她倒了杯酒，等着她敬完，才瞥着见底的酒杯开口：“有是有办法把你塞进去，但是怕你待不住啊……那群学生叛逆期，全都不服管的。”
　　“能有工作就不错了。”
　　这一晚的阿谀奉承没白费，她很快就成为差生班班主任，但同事对她的亲切里带着古怪意味。哪怕买了几个水果也殷勤地给她塞一个，谈笑间也常常聊到享受人生珍惜当下的话题。
　　这一切在打开了包发现那张纸条的时候变得明了。班上的学生不再是弱势的青少年，其中可能有着披着人皮的魔鬼。
　　她拿着纸条，将潦草字迹和作业本一一比对，也没能揭穿对方。那个人巧妙地变换了常用手。
　　她的神经变得紧绷，拆封过的食物一口不吃，离开过视线的食物也拒绝，同事递过来的水果也是悄悄扔进垃圾桶。
　　这样度过了半个月，她的精神紧绷到了极点，终于在午休时间里把老同学叫到天台，将纸条摊开：“你原来是把我当替死鬼吗？”
　　她的眉头皱起来，整个人歇斯底里的样子和前面出现过的女生相像，老同学点了支烟才看她，手抖着点了两次才点着。
　　“你也信这个？怎么可能！学生的恶作剧罢了！”
　　他一把夺过去撕成碎片，纸条像雪一样落下来，风一吹就飘向别的地方。她盯着对方的手指，最后只能妥协般地笑了笑：“那好吧。”
　　在谈话结束后，她下午预备开电瓶车回家，推车时有花盆从天而降，成块泥土散落在地上，花瓣拂上一层灰。
　　她快步上楼。天台的花盆并不放在容易被风刮到的地方，她在办公室批改作业有一段时间了，现在还没走的高中生应该是少数。背景音乐在这一刻也变得急促紧张，她飞奔到天台但一无所获。
　　原路返回时习惯性走到教室，班上最漂亮的女孩没有离开，但里面的景象也让她吓了一跳。对方卷起校服露出伤痕累累的手臂，那不是普通的用意外这个借口能遮掩过去的，而是血肉模糊的狰狞伤口。
　　校园暴力？家庭暴力？
　　没犹豫多一秒，她走进去，甚至几乎要忘记自己来到这里的目的了：“是怎么回事？要我带你去校医室吗？”
　　“我没事的。”
　　即使汗把刘海打湿黏在额头，她依然漂亮，人在忍耐痛苦的时候有难以形容的美感，面不改色地把沾了消毒水的纸巾往伤口上面按。
　　似乎不应该停留在这里，但她没动，对方隐忍的神情和记忆重叠，她开口问：“经常这样吗？”
　　“嗯……考试很低分就会这样。”
　　她的美貌也在老师之中闻名的，男同学争先恐后地想要为她献殷勤，为此大打出手也大有人在。但她没被惊人的美貌引诱着走上依赖它的道路，诚恳又踏实地认真学习。
　　“我去和你的家长沟通一下……这样殴打孩子是犯法的，你现在还没有成年吧？”
　　“没关系啦。”
　　她笑了一下，鼻尖上的汗像钻石一样在闪光，但并不全是因为她的美貌，还因为她的隐忍和坚强。
　　“老师，算了。”
　　在她离开之前，学生说了这样一句话。她感觉背上的目光像来自阴暗潮湿的雨天里生长的苔藓。
　　对方对她并不信任，若隐若现的敌意很显眼。她回头，太阳已经快完全沉下去了，学生坐在阴影里对着她笑了笑。
　　什么都没有发生。
　　班主任在夜里按亮台灯，黄色的护眼光把她半边脸照得很温柔，但她摊开笔记本，在上面写了一句话。
　　【老师，有人在预谋杀掉你哦】
　　稍微细心的观众都能发现，那是和纸条上一模一样的笔迹。姜流吸了一口气，她也翻过剧本，但并没有往这个方向想过。
　　有人拿到了那张接吻照，明晃晃地贴在教室后，老师一踏进教室就和揶揄的目光对上。她若无其事地上了一节课，但校花课间来到了她的办公室：“老师原来是女同性恋啊。”
　　她捏着照片的指甲涂着鲜红的颜色，这是违法校规的，注意到老师的视线落在上面，她的声音变得低沉下来：“被你发现了。”
　　“小心被学生会发现。如果没有卸甲水就来我这里卸。”
　　老师从旁边拿出一个袋子，里面装了消毒水棉签一类，摆在桌子边角上：“以后可以来这里拿。”
　　校花的表情僵硬，她过了一会才明白老师是什么意思，她发问：“老师和龙老师是什么关系呢？”
　　龙老师是她的老同学，她在对方的话里面感受到特别的意味：“我们以前是同学。”
　　“哦。”
　　校花低下头去看那袋药，在里面扒拉到了消毒水，她手一抖又丢回去了。
　　“老师猜到了那天是谁推花盆下去的吗？”
　　“猜到了。”
　　气氛在这里变得僵硬，但老师语气平淡甚至温柔：“没关系。”
　　校花把接吻照撕碎了，纸片从她手里落下来，这场雪让人觉得悲伤：“我要杀人。”她的语气坚决，但又轻飘飘。
　　人在自杀前一定会有征兆，杀人也同理。但老师觉得她并没有希望她把她拦下来，而是简单地告知她。
　　“包括我吗？”
　　“有可能的。”
　　校花笑了笑，风把云推到太阳身边，天色忽然暗下来，老师的语气温和：“包括温寒吗？”
　　“温寒老师不是我杀的。”
　　“那你杀了谁？”
　　校花走了出去，第二天依然坦荡地过来上药，老师在闲聊之中从别的老师那里听到了关于上一个班主任陈明的话。
　　“死有余辜吧。”
　　女老师边说边露出嫌恶表情：“他有猥亵学生的前科，但是后台硬，从名校转过来的。他在这里我都不敢让我女儿出门！大家都装视而不见……幸好出车祸了，老天有眼收了他一条贱命。”
　　“这样，确实死得好啊。”
　　老师接腔，她隐约要揭开事情面纱，但这一切又残忍得过分。
　　“龙老师也不是好人呢。”
　　才放学的小女孩跌跌撞撞跑到办公室里，扎着羊角辫才六岁，一下子撞进女老师的怀里咯咯笑，仿佛刚才什么也没说。
　　女老师说出口又后悔，盯着她看：“我说的事你别说出去。还有，我女儿怕龙老师，他长得凶嘛，小孩子不懂事乱说的。”
　　“不是的！龙老师会打人哦！他打温……”
　　女老师捂住小女孩的嘴，而她像明白了什么，垂下眼睛：“小朋友真爱撒谎。”
　　再见到校花，她脖子上绑了一圈纱巾，只说无路可去。老师带她出去吃沙县小吃，两个人坐在桌对面，老师连筷子都掰好递到她手上，但她托着下巴笑：“听说了陈明老师的事情吧？你也想猥亵我吗？”
　　声音不大，店里吵闹没人注意她们的交谈，她的筷子快握不住了：“你打算什么时候杀人？嗯？”
　　老师甚至不需要问是谁。
　　“也许明天，也许现在。”
　　“你还有很长的人生……如果杀掉他们，你的人生也毁了。”
　　“难道现在，我的人生没有被毁掉吗？”
　　她的眼睛里闪着的泪光，老师几乎要被碾碎了，几次深呼吸之后才重新找到自己的声音：“但是到达那个程度，就真的无法挽回了。”
　　“我不需要挽回！”
　　“一切都会结束的，我向你保证。”
　　老师并不完全在为她保证，但校花沉默下来，她握着筷子，几乎要把它折断的力度：“为什么呢？难道老师你喜欢我吗？”
　　“因为我的人生也被毁掉了。”
　　老师和她回家，给她热牛奶，在她家里等待在她的爸爸：“喝完就走吧，说被打了之后夺门而出，然后我和你爸爸动手，正当防卫是没关系的。”
　　“真的吗？”
　　即使是不懂法律的高中生也怀疑她的借口，但她语气坚决：“不在场证明很重要，快点离开。”
　　校花盯着她，到这一刻才发现自己没能看懂眼前的人：“为什么要替我杀人？”
　　“因为我也准备杀人，一个和两个差不多。”
　　老师对她温柔地笑了笑：“因为我觉得，你的人生活下来会更好一点。”她甚至带了替换的衣服，这个决策定下看似只在一瞬间，但她早就做好准备。
　　看着校花消失在门前，她才松了一口气，一切进行得比想象中轻松。离开校花的家时，她总觉得鼻尖似乎还能嗅到挥之不去的血腥味。
　　她换了衣服，回到了学校，和老同学在天台对峙，脚边是眼熟的花盆。
　　预告里出现的画面在这一刻重现。
　　她望着对方：“为什么要杀掉温寒？”
　　“那张纸条原来是你写的。”
　　老同学也猜到真相，走过来冲她大笑：“因为她看到了，我也没有办法，所以就找陈明一起把她杀了。”
　　“她看到了什么？”
　　她的表情几乎要崩裂，眼前的人恶毒得超出她的想象：“你应该去死！”
　　“你和温寒是什么关系？你真的是同性恋？所以一开始……但是你没有证据呢。”
　　男人嚣张地再次大笑，伸手来拍了拍她的脸：“你没试过男人，不知道男人的好。”
　　她怒极反笑：“你知道这里是监控的盲区吗？”
　　“那你又能做什么呢？难道你能杀掉我吗？”
　　“你杀人的证据，很快就会有了。”
　　两个人扭打了一会，她被毫不留情地甩了一巴掌，笑得心满意足，往后退了几步，直接从楼上坠了下去！
　　校花在教室里自习，她没有待在家里，这一切都在按老师的要求走，不知道对方到底有没有成功。
　　窗外很快地掠过黑影，然后有重物落地的声音。
　　她深吸一口气，带着期待走到栏杆边，看见意料之外的面孔，再抬头就看见了龙老师的脸。
　　“龙老师杀人了！他杀人了！”
　　她这辈子从来没叫得这么大声，她冲下楼梯想要跑到老师的身边，她没有预料到这个结局。
　　从楼顶跃下来比想象中更痛，落在水泥板上时浑身的骨头都像被敲碎了，她回想起过去的很多事情。
　　温寒是她单方面的暗恋对象，对方在过去也对她伸出过援手。她艰难地咳出一口血沫，在死前最后感受到地面震动，有人向她飞奔过来。
　　如果温寒死前看见了她，会怎么想呢……
　　电影结束之后，姜流和助理跟着人群往外走。她始终觉得对方热爱扮演奉献自己的角色，原则坚定，如果选择了错误道路也会固执地和正义背道而驰。
　　如果过去没有联系对方的借口，那么现在就拥有这个借口了。姜流回家之后迫不及待地打电话过去，但对方很迅速地挂断了。
　　甚至没给她“只是因为没听到才没接”的遐想空间。
　　姜流觉得丧气，但已经搬出来又不知道该怎么搬回去，再去咨询也不知道怎么形容自己感情上受挫。
　　倒是在节目后台碰到了邬敛，主办方是特地把她们凑一块制造话题的，虽然不是合作舞台，先后表演也足够膈应她了。
　　何况，她原来对邬敛也不算礼貌，对方讨厌她又不奇怪。再想到这是魏时有的前任，姜流也不需要对方的喜欢。
　　但邬敛很主动地和她聊天：“是姜老师啊？”
　　通告有说过她们两人相似，姜流盯着她的脸看了几秒也没能找到相似之处，但这种有相似之处的话让她觉得心里好受一点，冷哼一声：“有什么事吗？”
　　“只是想问问魏老师的感情状态，我想重新追求她。”
　　被情敌这样堵着，姜流本来就不好的脾气更坏了：“怎么了？想做第三者吗？”
　　“她确实比较喜欢你。”
　　邬敛觉得想打嘴仗打赢姜流的自己愚蠢得过分，随口说一句半天都没等到回音，瞥一眼发现姜流居然挺高兴。
　　她忽然又意外起来，她过去以为自己胜券在握，后来以为魏时有胜券在握，最后以为姜流胜券在握。但好像都不是，她们相互折磨着到最后一刻，每个人都提心吊胆觉得自己被爱得不够多。
　　邬敛松了一口气，又多看了姜流两眼，对方居然比她想象里更爱魏时有，这倒是稍微让她觉得好受一点。
　　*
　　姜流去进行心理咨询，她一如既往地倾倒情绪垃圾，在这种数量庞大的坦白里甚至发现她假装遗忘的事情，全都重新出现在眼前。
　　她和魏时有走到今天是合乎情理的。
　　“我讨厌那种表演，但是其实我也一直在表演。我甚至以为魏时有也在表演，我以为所有人都是做两三分就要索要八九分的程度……但是她是真的。”
　　人不在原生家庭里受挫，就有可能在感情里受挫，倒霉一点的话可能处处受挫。
　　姜流想要崩溃，发现原生家庭遗留下来的习惯如影随形对她来说，就像是她并没有摆脱这一切，她依然输给了死去的男人。
　　但痛哭之后一切也是无法挽回的。
　　作者有话说：
　　先欠一千……


第55章笑
　　最近有颁奖晚会需要出席，主办方特意把她的座位和姜流安排在一起，制造一点流量，也拿准她不至于因为这点问题撕破脸皮。
　　团队准备了三条裙子，最后选的是一条红色抹胸长裙，蓬得半米之内几乎不能站人。项链是不规则的形状，红色宝石散落开来，她的锁骨处像雪地里开出梅花。
　　她和姜流倒是很久没碰面了，明面上私底下都没有联系，像忘记对方那样生活，并不是不可能。
　　为了配合裙子甚至卷了头发，助理一边给她整理头发避免卡在项链上，一边夸：“很漂亮，裙子很像婚纱。”
　　说完才发现说了不该说的话，助理躲到一边去了。
　　等到出场才和姜流碰面，位置差不多上场时间也接近，魏时有拖着裙摆往前走的时候就听见了后面的尖叫，对方很快就追上她，外场的粉丝再次爆发一阵尖叫。
　　“好久不见。”
　　姜流也不害怕镜头，走在她后面甚至想抱一下她的裙摆。没得到回应也不奇怪，一前一后落座继续和对方聊天：“今天会拿奖吗？”
　　“应该不会。”
　　奖项并不好拿，实力不是唯一的考虑因素，公司运作和人设塑造也一样重要。比起她拿奖，姜流拿奖更有可能，毕竟去年的歌现在还在热搜榜上，大爆特爆。
　　“还喜欢我吗？”
　　明明红毯还没走完的，全场的灯光却一下全部暗下来，外场的粉丝的手电筒光亮照过来也只是微弱的一束光。
　　姜流今天穿着贴身的深蓝色鱼尾裙，像才上岸的美人鱼，蓝色的珠宝甚至不如她眼睛明亮。如果她靠近自己，魏时有要疑心会不会有海洋的咸湿气息了。
　　魏时有的心脏狠狠地跳了一下，因为突然其来的黑暗把她们扣住了，因为刚刚好是她们坐在这里，周围的人在黑暗里旁若无人的窃窃私语，没有粉丝和镜头。
　　所有的一切离这里都太远了。
　　她们像被抛到无人岛，她没有带猫，但还好有姜流。魏时有没有说话，在这种沉默里她甚至感觉到微微的甜，姜流的爱不再是她生存的必需品之后，握住它就变成了一种困难的选择。
　　“怕黑吗？”
　　“没有怕。”
　　姜流伸手握住她的手，在黑暗里也一样能判断位置的像猫一样的眼睛，把某个东西塞进了她手心里。
　　她摸到一点硬，还有一个圆圈，眼睛有点酸涩。要是这枚戒指来得早一点，她们应该不会走到这一刻。魏时有鼻子有点酸涩，拒绝它不是难事，接受它才要做更多的心理建设。
　　人就是需要爱，友情亲情爱情不能处处落空，一处匮乏就在另一处补偿。所以魏时有才太依赖从爱上面得到的反馈。
　　“你收着就好，不用急着给我回复。”
　　姜流的眼睛在黑暗里也亮，魏时有的心在这一刻变得很软，她想，算了，坚持到这一刻不是为了对抗她自己，是为了顺从她的心。
　　裙子人性化地设计了口袋，魏时有慢慢地把戒指塞进口袋，戒指在黑暗里面闪着微微的光，但这光很快就消失了。姜流凑过来很快地亲了她一下。
　　“我们能够在一起吧？”
　　“再说吧。”
　　即使这种答案，姜流也不自觉地傻笑，把脑袋靠到她身上，灯光久久没有亮起来。魏时有终于后知后觉地反应过来：“今天是什么时间？”
　　“今天是地球一小时，每年3月份最后一个周六的20时30分到21时38分，统一熄灯一小时。”
　　“出门的时候我都没注意看。”
　　魏时有忽然觉得困，打了个哈欠，姜流自动坐直让她方便靠肩膀，她顺势靠过去：“你不会一直在等这一刻吧？”
　　或许对方根本就知道她的底线不高，清楚在她这里永远有回旋余地，所以才穷追猛打。也许对方根本没那么爱，只是需要……
　　“我爱你。”
　　姜流很顺手地捉起她的手吻一下，像知道她在想什么：“我不知道要怎么做才好……但是我爱你。即使今天被拒绝也还有下一次，我会一直告诉你，我喜欢你。”
　　魏时有叹一口气，这样的处境对于她来说唯一的好处只是和姜流身份对调，不那么在乎的人变成她，患得患失的人变成姜流。
　　但她们太契合，连人生轨迹都像拼图能完美无缺对上，即使不知情也能巧合般避开对方的雷区，即使犯错也好像还是被命运牵引着回到对方身边。
　　幸福的人没有任何过错，但幸福本身就让不幸的人痛苦。
　　“我会变成更好的人的。”
　　姜流说到这里又庆幸，她们还可以挽回，遇见得太早只有一个好处，无论谁和她比较都要少三年时光。
　　“那就证明给我看吧。”
　　魏时有笑起来，即使不去看姜流也能感觉到她的震动，像听见世界上最好笑的笑话那样，她伸手挠一下姜流的下巴：“加油。”
　　姜流觉得自己可以在一瞬间从猫变成狗了。
　　她握着魏时有的手，手心快出汗了，思绪从拿奖感言飘到新歌的曲调还没写好，又飘到MV应该去哪里拍摄。反正一切事物的女主角都会是魏时有。
　　包括她之后的人生。
　　等到灯再重新亮起来的时候，姜流感觉她已经独自和魏时有度过了一个世纪，像舞台上悬挂的气球炸开，无数的彩带落下来，从此之后她的人生走上童话一样的道路。
　　这种无法描述的幸福感让姜流飘飘然，镜头扫过老是她过分灿烂的笑脸，而魏时有缓慢地把手收了回去——这也没影响她的笑。
　　连主持人也不可避免地注意到她，开始调侃：“今天姜流笑得特别灿烂，上一次看她笑成这样还是公布恋情的时候？难道今天要官宣复合了？”
　　众人促狭地看过来，姜流甚至把她的手举了起来，像小学生上课抢着回答问题。摄影师推着镜头凑近，主持人继续发问：“什么时候复合的？方便问一下吗？”
　　“没有呢，但是她说可以再考虑一下。”
　　因为预料之外的答案，在座的人都笑着鼓掌，人群之外的邬敛远远地看过来，这一刻终于到来，比她想象中晚一点，比她想象中更盛大一点，她和姜流还是不一样的人。
　　姜流有自信，魏时有不是擅长钝刀子割肉的类型，犹豫着总有一刻会接纳她。
　　“年度最受欢迎歌手是——姜流！让我们恭喜姜流！”
　　女主持穿着订满珍珠的长裙，整个人像站在月光里，魏时有不由得感叹她团队的品味。她有点困倦，强打起精神来应对，镜头也对准她，为了捕捉她的下一秒的表情。
　　“我在去年经历了重大的变故，能够重新正在这里非常荣幸，也谢谢大家一直以来对我的支持，我会一直努力做好的爱豆歌手。现在对于我来说很幸福，希望大家也能一直幸福。”
　　姜流握着话筒，搭配今晚的造型她像要摄人心魄的人鱼，欲言又止握住话筒。她的脸足够美丽，具有攻击性，但在这一刻出现了别样的温柔：“以前好像从来没有说过这样的话。时有，我们永远在一起吧。”
　　上一次被叫“时有”是什么时候呢？
　　魏时有弯着眼睛笑了笑，但没回复这句话。
　　短短一个颁奖典礼已经发生了太多事，以至于颁布最佳女演员的奖项时大家的心思已经不在奖项上了。
　　入选的影片剪辑滚动播放，很快到了魏时有的《班主任》。她饰演的老师自愿离职，为了过去的暗恋对象展开一场以生命为代价的复仇。
　　学生在她面前暴露出软弱的时候，她也毫不犹豫地把对方划进了复仇计划了，一箭双雕。最后落下去的时候，心里想着去世的人，朝她奔来的是生人。
　　在电影上映之后，老师和女学生的cp也火了一波，她们在宣传时也特意增加营业互动。比起明确的设置好的大篇幅的官方cp，一笔带过的cp因为留白也拥有广阔的遐想空间。
　　没有说爱但做了爱不能驱使人做的事。
　　“最佳女主角奖的最终得主是魏时有！让我们恭喜魏时有！”
　　没想到会是自己，魏时有惊喜地从座位坐起来，对于她来说这个奖项像三好学生的奖状一样，无论如何也是她成绩的证明。
　　即使她身上的标签全都是流量女同性恋卖姬上位，这个奖项对她来说依然有意义。
　　魏时有从来没觉得领奖台这段路这么难走，但每一步又轻飘飘得像踩在云上，握住沉甸甸的奖杯才发现自己不在梦里。
　　她一开口才发现自己的眼泪要流下来，扶着话筒扫视一圈下面的人，看见了邬敛也看到了新戏合作的齐姣，最后她的目光落到姜流身上。
　　魏时有忍不住笑了一下，她想到裙子里面隐秘的口袋的戒指，也能够读懂姜流的期待，但她没有那样做。
　　“对于我来说，最喜欢的永远是下一个角色，但我也感谢导演给我的一切成就。想要告诉我的粉丝以及所有观众。只要不断地努力，我们的人生，还会有无限可能。”
　　魏时有简短地说完这些就下台，主持人不无惋惜地望着她，如果她在这里对恋情做出回应，恋情大概要在热搜挂一周。
　　但至少现在，魏时有没能给姜流肯定的回复。
　　散场时，邬敛前来和她说恭喜，魏时有才注意到对方今天穿了黑色长裙，她面不改色地接话想敷衍过去。
　　邬敛环顾四周发现姜流不在，深吸了一口气，还是说出了真正想说的话：“我一直在等这一天，我知道你一定会和姜流复合的，因为……”
　　想说自己是赝品，但这样的描述太伤人，像自己望自己心口扎刀。
　　她停顿了两秒，才发现魏时有望着她，像有无限悲哀和温柔：“我们就是因为这一点才分手的。”
　　感情里面缺失信任很可怕，永远在害怕不会到来的灾难，还要安慰自己说未雨绸缪。
　　“不过也确实不合适啦。”
　　姜流已经朝她们的方向走过来，即使是很轻微的笑意，魏时有依然笑得很刺眼。
　　直到回到家里，邬敛才想起来她根本没回答魏时有的问题。也没有那个必要了。
　　作者有话说：
　　最近wb之夜刚好和关灯一小时撞上了（虽然我没看也不知道他们关灯没）但是作为灵感写了这一章。
　　最近广东降温很厉害，可能是着凉有点发烧和肠胃不适……昨晚写的时候准备直接晚会复合完结，我今天才想起来大纲还有一小节剧情。大家也注意防寒保暖哇！


第56章豆豆
　　比起接新剧本，魏时有更想参加综艺，不停地拍摄电影对她来说也是一种内耗。经纪人和她把当下热门综艺台本都挑了一遍，最后挑了亲子综艺，由明星带领素人小孩独自度过七天七夜的生活，期间要通过游戏环节向节目组获取生活所用的代币。
　　节目组的名字起得写实，叫《萌娃养成记》。节目设置了三对明星组合代替父母照顾几个小孩，只是如果和男明星有过分接触对于魏时有来说不是好事。
　　并不只局限于性取向的问题，魏时有本身也对男性充满不现实的恐惧，童年的伤痕依然跟随着她长大。
　　经纪人尝试着和节目组沟通能否采取两位女明星共同带娃的组合，本以为对方起码要犹豫一下，没想到对面立刻拍手叫好同意了。
　　【莫姐说得有道理！新时代就要迎合新观众！我们节目过去不火就是因为太拘泥于过去的陈旧思想了，最新一季要全部邀请女性明星嘉宾！】
　　经纪人心情复杂，总感觉自己随手卷了个手抓饼，结果不识货的人来了一看高呼这就是千层饼哇，然后分析出了五层。
　　【如果后续还有问题需要沟通的话请随时联系我。】
　　在聊天框里打完这一串话，她顺手关掉手机了，在节目开拍之前对方又把完整的人员名单给她过目了一遍。
　　林梨子，和自家艺人关系还可以，一起上个节目应该没问题，说不定还能组个担当。
　　陆珏？您又来啦！看来和林梨子的卖姬计划只能暂时搁置，陆导最近是没钱开拍电影准备自己下海了是吗？难道真的对林梨子一往情深？
　　这种假设令人发笑。经纪人只能把成对的两人归结为无事可做了，下海赚点钱。再往后翻，齐姣和宁粥粥，最近合作过的艺人和几乎没有交集的流量艺人，随机抽取一个进行卖姬。
　　再翻页，经纪人看到了令人沉默的人选，姜流。既然这个名字出现了，那么节目组就不太可能放弃这波流量了，必须每一分钟每一秒钟狠狠绑定。
　　原来迎合观众需求卖姬是这个意思。
　　和魏时有一商量，她也很快同意了，毕竟和姜流没什么过节。
　　接电话的时候，魏时有手里恰好捏着那枚戒指，她手一抖几乎把它扔开。姜流的感情对她来说已经不是必需品了。
　　“时有，你这边没关系的吧？反正热度还没下去，趁现在官宣带娃综艺还能恰点流量……反正不是我们没法面对姜流。”
　　在颁奖典礼之后，她和姜流的感情又走到了另外一条路上，好像她们两人总找不到世俗意义上正确的真爱。即使一再保证，魏时有也坚持认为姜流的表白未必没有人设塑造的打算。
　　这一刻的姜流把头枕在她的腿上，魏时有随手摸姜流脑袋像在撸猫：“你怎么也去带小孩啊？”
　　“想去就去。”
　　前面姜流一直没说话，魏时有几乎以为她睡着了，顺手挠下巴：“那你就去。”
　　“你不想见到我吗？”
　　姜流一贯得寸进尺，察觉她的情绪也很快，但就像没发现那样主动找好台阶下：“我其实很喜欢小朋友的！”
　　“真的吗？”
　　姜流反而没回答了。
　　*
　　第二天两人在公交站等待家长，节目组给她们分配的并不算是完全素人的小孩，而是长相混血小男孩，在社交平台上也有很多粉丝。
　　她们等了两小时，最后赶来的男人手里牵着瘦小的女孩，脸小得只有巴掌大，眼睛显得格外大。
　　小女孩的表情肉眼可见的慌张忐忑，走路落后半步，几乎是被强拖过来的，走近了也很忐忑地望着她。
　　“威廉生病了，实在不行让他表妹豆豆来可以吗？反正都是小孩子！”
　　他分明是清楚合同条例的，但却直到这一刻才说出来，也是拿准了节目组没法立刻换人。制片人一边让魏时有和姜流稳住小孩，另一边拉着男人重新谈合同细节。
　　这个点没人在公交站等待，魏时有拉着她在长椅上坐下来，庆幸自己在包包里准备了巧克力：“你叫豆豆吗？要不要吃巧克力？”
　　小女孩抬眼打量魏时有，被小孩注视的感觉是不一样的，她完全没有伤害别人的能力。姜流也没说话，在旁边望着她。
　　豆豆露出一个怯生生的笑，来之前被叮嘱过一定要听话懂事的她看看巧克力再看看魏时有，推测大人的话究竟是不是真心实意，最后还是选择了巧克力：“可以吃吗？”
　　“可以的。”
　　魏时有利落地剥掉包装纸，把巧克力送到她嘴边，看小孩一口吃掉心满意足：“是黄豆的豆吗？”
　　豆豆想点头，但因为对眼前的大人有好感让她忍不住想展示自己的长处来博取对方的关注和赞叹：“是芝麻绿豆的豆。”
　　她常常在吵架的父母嘴里听见这个词，既然是四个字应该就是高级的成语吧！
　　“好聪明，你还知道芝麻绿豆吗？”
　　旁边的姜流也蹲下来看着她，两个大人都给了她正面的反馈，豆豆的脸止不住发烫，她下意识去看给她巧克力的姐姐：“大家都知道这个吧……”
　　“可是我像你这么大的时候，应该还没有你聪明呢。”
　　这下，豆豆的耳朵也红了，她拿手捂住脸，深吸一口气再拿开，看一眼魏时有再看一眼姜流：“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　豆豆露出了真心的笑容，她甚至想抱住眼前的姐姐的大腿，想像树袋熊那样挂在她身上。她知道这是表达爱的方式，但是伸手要人抱是被爱小孩的特权，这个流程对她来说太生疏。
　　“今年几岁啦？”
　　“我今年六岁了。”
　　豆豆从椅子上跳下来，因为旁边的路人走了过来，她要把椅子让给有需要的人。她跳下来几乎能够仰视蹲着的两个大人了，豆豆犹豫着说抱抱是不是太为难别人了，但姐姐已经对她伸出手：“我可不可以抱抱豆豆啊？”
　　她被天降的礼物砸中，不懂得表情管理嘴巴都变成了O型，旁边的摄像师想着小姑娘还挺会做反应的，把镜头对准她的脸。
　　“可以。”
　　豆豆绷紧了脸，怕自己偷笑出声，被抱起来双脚腾空下意识抱住了魏时有的脖子。她感觉头晕目眩，心里只有一句话，原来被抱着的感觉这么好。
　　能不能一直被姐姐抱着呢？
　　作者有话说：
　　今天先发两千为了赶榜！明天尽量多写！


第57章肯德基
　　豆豆很小，六岁的小女孩抱起来像一块棉花糖，她伸手抱住魏时有的脖子，因为太幸福所以想要流眼泪。
　　她的小书包被姜流拿在手里，轻飘飘的。上车之前，她不好意思地回到地面，伸手要拿书包被姜流制止：“我可以给你提着。”
　　“豆豆晕车吗？晕车就让你坐窗边？”
　　“我不晕车！”
　　然后她就被得到了坐在后排中间的位置，两个大人一左一右地坐在她身边，豆豆被大人握住的手很难不暖和。
　　豆豆很感谢，感谢她的表哥因为突然发作的脾气放弃了这次上镜的机会，即使这对他来说不算什么。他有漂亮的脸，有天生更值得关注的性别，永远有别人的关注和爱。
　　“我们接下来要去干什么？”
　　“现在要回家，然后一起选房间，家里还有另外两个小朋友，你到时候可以和她们一起玩。”
　　“你也是她们的家长吗？”
　　豆豆说完话又觉察到自己的越界，她咬着舌头的时候被大人摸脑袋了：“不是哦，你是我们的小孩。”
　　这是非常暧/昧的一句话，豆豆几乎以为自己是她怀胎十月生下来的小孩，她盯着对方平坦的腹部看了一眼，觉得很可惜。
　　生小孩的话会留疤痕的，她的妈妈曾经盯着伤疤再看着她叹气，那种眼神让她如履薄冰。
　　如果她真的成为对方的小孩，对方的肚子也会留疤，到时候就不会喜欢她了。
　　但是不妨碍她现在把大人的手抱得更紧，只是她一个人的父母听起来好奢侈，她不知道那是什么体验，但现在她短暂地得到了这个机会。
　　这是命运之神的馈赠，豆豆愿意在这一刻像妈妈一样在菩萨面前跪倒，妈妈求一个男孩，她求一个她自己的妈妈。现在她们的愿望都实现了。
　　车开得平稳舒适，豆豆睡了过去，醒过来的时候她还被大人抱在怀里，她挣扎了一下又顺从地抱着对方的脖子，像白天一样。
　　“我的腿今天都没有走路。”
　　魏时有以为她在撒娇，感觉到小孩的脸贴到她脸上，几乎手足无措起来：“那豆豆喜欢走路还是喜欢被抱着？”
　　“我想要被抱着。”
　　姜流很想在旁边补一句“我也想要”，但识相地闭嘴了。魏时有在面对小孩时露出的那种温柔她完全能理解，小孩的善恶不受控制，小孩对父母的是爱完全天然自发的。但小孩或者大人，有没有得到爱是一眼可以窥见的。
　　她们在被打倒之前，试图去合理化暴力无数次。
　　进入公寓的时候已经中午了，林梨子和陆珏中间坐着一个扎着双马尾的小女孩，看起来比豆豆更小一点，她的表情很欢快，整个房间都因为她明亮起来。
　　“还有一对父母在路上。”
　　“豆豆饿了吗？要不要吃点零食垫一下？”
　　节目提前通知过，魏时有在门口把豆豆放下来，她牵着她的手把她带进门，看见新的小孩时察觉到对方的手在她手心里颤抖了一下。
　　“好久不见。”
　　第一个和她打招呼的是陆珏，陆珏自然地介绍起了漂亮小孩，魏时有看向她心里都要震动一下：“她是小蝴蝶。”
　　粉雕玉琢的脸，她美得像游戏里精心设计好的模型一样，不同寻常的标准的美丽。
　　“我们的小孩叫豆豆。”
　　魏时有一低头才发现豆豆又绕回她身后了，像刚见面时躲在男人身后那样躲在她身后，她的心变得很柔软：“豆豆要不要和小蝴蝶一起玩？”
　　小蝴蝶坐在中间，手里还拿着彩铅，林梨子坐在旁边和她给同样的画涂色，陆珏分出注意力来看新到家的小孩。因为这个问题，小蝴蝶抬头看向豆豆。
　　“我要写作业。”
　　豆豆摇了摇头，姜流马上把她的小书包打开，从里面拿出她的作业，语文课本里夹着一本田字簿。
　　“老师说要写什么啊？”
　　“老师说要把生词全部抄写十次。”
　　豆豆的身体里憋着一股气，被魏时有轻轻搂住的时候感觉自己要变成气球了。她认真地抄着作业，旁边原本嬉笑着的小蝴蝶也安静下来。
　　她们处在同一片海洋里面，是不同的鱼。豆豆一边抄鲸鱼一边想，小蝴蝶即使变成鱼也是漂亮的鱼，她是长得奇怪一点的深海鱼。
　　今天的生词特别特别多，豆豆感觉她的脸要发烫了，被人温柔地看着写作业的感觉是不一样的，但弟弟总要发脾气。
　　“妈妈为什么总要看着我写作业！好烦！”
　　现在她也拿不准弟弟是真的不高兴还是假装不高兴，反正她是没资格说那样的话，只有得到的人才有资格说不好。豆豆又希望作业写不完，在她察觉到肚子饿之前，另一个家庭终于到来了。也是比她小的女孩子，一看就在路上哭过，鼻子眼睛都红彤彤的，现在勉强被哄好了，捧着平板不撒手在看《樱桃小丸子》。
　　“今天中午要吃什么？可以点外卖哦！”
　　小蝴蝶下意识去看她觉得更亲近的豆豆，而豆豆已经写完作业坐到魏时有怀里了，认真地表达自己的意见：“想要吃肯德基！”
　　如果在这里不能自由地吃肯德基那么别的地方也不可以了。小蝴蝶马上也叫起来：“我也吃肯德基！今天是星期几啊？”
　　“我也吃肯德基！”
　　原本抱着平板的小女孩听见了也跳起来，齐姣在旁边衬得比她更怯生生，宁粥粥倒是认真地劝她：“你吃了会不会不舒服？妈妈有没有给你吃过？”
　　“我吃过的！”
　　最后大家都选择了炸鸡薯条汉堡。新来的小女孩叫绵绵，哭过了之后反而露出小霸王的本质，在客厅里跑来跑去要玩捉迷藏，等到汉堡来了才被安抚下去。
　　房间一共有三间，采光好的房间在二楼，一楼宽敞离堆满玩具的儿童房近，还有一间房不向阳但在床后的墙搭了柜子。
　　姜流一眼就看出魏时有会喜欢，在床后的柜子上放满书是她的独特爱好，如果要深究大概又要翻出无数的陈年伤疤。
　　“豆豆喜欢哪个房间？”
　　考核的游戏是隔空丢装满了水的气球，谁接中得多谁就获得优先选房子的权利，虽然尽力去接球好像小狗，但做小狗也是艺人需要掌握的本领。姜流决定自己来接，豆豆被背在魏时有的背上，世界在她眼里变得小，但灌满水的气球还是很重。
　　魏时有把她抱起来之前就叮嘱过：“这只是一个游戏而已，扔不中也没关系哦。”豆豆拎着气球，用力地抛出去，果然落到了地上，水气球一下炸开。
　　但大家都在笑。
　　时间很紧迫，豆豆又拿了第二个，第三个，虽然到最后只扔中了三个，损失了很多气球。她下来的第一时间是想要和姜流道歉，但对方也把她抱起来了：“怎么了？豆豆玩得不开心吗？”
　　“但是我没有做好……”
　　“游戏是不需要做好的啊。”
　　三个是小孩子里面最差的成绩，但是魏姐姐像变戏法一样掏出糖果给她吃，运动过后的脸很红：“我们知道豆豆已经很努力了，所以没关系。”
　　没关系三个字在这里显得好轻松。
　　豆豆忍不住也开心起来，最后确实也到了二楼阴暗的房间里，她又回到魏姐姐的怀里：“你知道吗？我特别喜欢这个房间，多亏了我们豆豆才能住进这里。”
　　“真的吗？”
　　行李才搬上去，外卖就已经到了，绵绵闹哄哄地想往下冲，被齐姣牵着手一步一步走下楼，顺便上了一堂安全教育课。
　　“楼梯如果踩空了摔下去是很容易折断脖子的。所以你下楼梯一定要小心，绵绵知道吗？”
　　“知道了。”
　　绵绵想到下面的炸鸡，勉强地听了齐姣的话，又快步冲到餐桌面前：“我要吃鸡腿！”小蝴蝶住在一楼，早就坐好在沙发上等待了，看见绵绵这么急，还认真教育她：“要等豆豆来一起吃。”
　　小蝴蝶一本正经的样子也漂亮，绵绵耐着性子坐了半分钟，豆豆终于来了，她第一个起来：“我要吃鸡腿。”
　　不用大人帮忙，小蝴蝶自己给她手撕了一个鸡腿。小孩三个热热闹闹挨在一起吃饭，豆豆把所有酱料都撕开一起吃，大人坐在旁边听小孩聊天，她们讲的话也很有意思。
　　“我想要钱。”
　　绵绵吃完鸡腿，自己上手撕了一块鸡翅，孜然粉番茄酱全沾到脸上了：“我如果有钱就可以每天吃肯德基了！”
　　“不行，这样子你妈妈就会把钱全部没收掉了。”
　　“那就长大了每天吃肯德基！”
　　“每天吃肯德基会死掉的，新闻上经常有那种人，喝可乐死掉了，吃炸鸡死掉了。你如果每天吃也会死掉。”
　　豆豆想到妈妈的叮嘱，她认真地把自己的理念传播给绵绵和小蝴蝶：“你们不要吃太多肯德基啊。”
　　“可是现在就在吃欸……”
　　小蝴蝶露出为难的表情，旁边的绵绵又撕了一个鸡腿：“我们先把今天这顿肯德基吃完，说不定以后没钱吃肯德基了！”
　　旁观全程的“父母”和导演组都差点笑出声来。
　　作者有话说：
　　油炸食品真的很好吃，不健康也好吃。


第58章优先
　　吃完午饭还有午睡环节，绵绵躲到滑滑梯下面不肯出去，宁粥粥和齐姣轮番上阵劝说也无效。
　　“我不要睡觉！我不困！”
　　“可是不睡觉长不高啊！”
　　小蝴蝶也趴下来看她，听话的豆豆已经被带上去睡觉了，只剩下两个小孩四个大人在这里僵持。
　　她想给大人帮忙：“如果你不睡觉就会长得比我矮哦！我妈妈说我要长到一米六的！而且不睡觉还会变丑！”
　　绵绵犹豫了一下还是没爬出去，小蝴蝶没想到她油盐不进，还是爬了进去：“你不会要在这里睡觉吧？那不是挤死了？”
　　“知道很挤你还爬进来！”
　　绵绵凶巴巴地瞪她一眼，小蝴蝶没被人这样看过，她盯着绵绵好奇地多看了两眼：“你……的眼睛好特别啊！”
　　“哪里特别！”
　　小蝴蝶也不知道哪里特别，多看了两眼反而自己眼皮打架了：“我要去睡觉了……拜拜！”她还给了绵绵一个飞吻，一边往外爬一边叮嘱：“不要玩得太大声，我会睡不着的。”
　　绵绵跟着她一起爬出来了，脸在里面狭小空间里憋得很红：“我也要睡觉了！”
　　于是各自被领走睡觉了。
　　醒过来最早的也是绵绵，她坐不住，宁粥粥也不愿意让她长时间玩电脑，碰到同年龄的小孩反而激起了她的好奇心，上蹿下跳着要找人玩。第一个找的就是同楼层的豆豆。
　　“豆豆……你醒了吗？你睡着了吗？我们待会要做游戏了！”
　　其实节目组还没预告，但她已经猜到了接下来的活动，爬上床第一个揪豆豆的脸。豆豆在她爬上去的时候已经醒了，被揪脸也没法坐视不理，只能爬起来：“姐姐，我起床了！”
　　“好！”
　　魏时有给她穿上外套，又看着她穿好鞋子，整个人蹦蹦跳跳下楼了。小蝴蝶也已经起来了，坐在沙发上继续隔开林梨子和陆珏。
　　“我们今天下午的任务是去附近的果园摘草莓，限时十五分钟，摘得多的组合胜利。第一名获得两百货币，第二名获得一百货币，第三名获得五十货币。”
　　即使还在春天，魏时有也挤了防晒霜往豆豆的脸上抹，香香的味道让她很感兴趣，抹完还特地到镜子面前看：“好像变白了耶！”
　　“这个是防止晒伤的。”
　　魏时有抹完小孩脸的工夫，姜流已经自己擦完了防晒霜，拎着她的胳膊给她擦手：“说得好！”
　　擦完防晒霜才出门，每个家庭一辆车，小孩对摘草莓充满想象：“可以偷吃吗？”
　　这是绵绵问的。
　　她的梦想就是去肯德基当服务员，因为同学的爸爸在那里工作，卖不完的鸡块薯条全部都会拿回家加餐。
　　世界上怎么会有比这更好的工作呢！换成绵绵，她还想一边炸一边偷吃，不过听说后厨是有监控摄像头才放弃了这个打算。
　　“不可以……我们要比谁摘的草莓多，要是偷吃了不就摘得比别人少了吗？到时候钱很少，明天就没法吃肯德基了。”
　　宁粥粥试图说服她，但齐姣的想法不一样：“没关系，绵绵待会偷偷吃一点没关系的，我会努力摘草莓的。”
　　“小孩还小，也摘不了多少啊。”
　　宁粥粥不想输，可在镜头面前只好把另一半的话吞回去。
　　*
　　小蝴蝶换了漂亮的红裙子，头上扎了很大的红色蝴蝶结，衬得她脸更小了。她坐在中间，一会和梨子姐姐说话一会和陆珏姐姐说话，两个人看起来不太熟。
　　“我还没有自己摘过草莓呢！”
　　小蝴蝶看两人的注意力都放到自己身上，又说下去：“姐姐都摘过草莓吗？”
　　“摘过。”
　　“没有。”
　　两个人回答很快，林梨子看了陆珏一眼才发现对方正望着自己，她的心忽然悬在半空落不下去，只能沉默地再次移开眼睛。
　　“你们吵架了吗？我妈妈让我来之前叫我一定要小心哦。”
　　小蝴蝶完全没发现自己已经出卖了妈妈，她学着老师的样子，抓住两边的人的手然后叠在一起：“你们现在相互道歉吧，大家还是可以做朋友的！”
　　不想驳小蝴蝶的面子，但林梨子不想道歉，她可以把手抽回去，但小孩会因此伤心。
　　“不可以吗？”
　　小蝴蝶看了看林梨子的脸，确认她在生气，又把头扭向陆珏的方向：“那陆珏姐姐可以先道歉吗？”
　　“对不起。”
　　陆珏的道歉比想象中更加轻飘飘，像春天的雨，毫无缘由就可以落下，也可以停止。
　　“那我也对不起。”
　　林梨子在心里哀叹一声，但她依然觉得心脏像出现裂痕，不是因为小蝴蝶也不是因为陆珏的道歉。
　　是因为她太清楚她们为什么变成这样子。陆珏永远爱得少一点，更爱自己一点，还偏偏要装作仍有留恋的样子。她像一条屡钓屡战的鱼，她比任何人都明白自己的愚蠢。
　　陆珏寂寞时想到她，无聊时想到她，但绝不会时时刻刻想到她。陆珏的青睐她要感激涕零地接受，否则就是不识好歹。
　　林梨子决定下次不会再和陆珏参加同一个综艺了。
　　*
　　豆豆也坐在两个人中间，她也逐渐放下了对长得凶一点的姐姐的防备心，对方像猫一样的五官反而也漂亮。
　　“我们学校的春游一点都不好玩！我妈妈说过了，那里的东西卖得很贵，而且没什么好玩的，还不如市里面的游乐园好玩！”
　　她很久没这样出去玩过，眉飞色舞地叽叽喳喳，但两个姐姐认真地听着，时不时发问:“那你喜欢去市里面的游乐园吗？”
　　“也很久没有去了。”
　　她的笑容有一秒停滞，但很快就被窗外飞驰而过的花树吸引了注意力:“这个花开得好漂亮！如果它一年四季都开着就好了！”
　　郊区有搭建大棚来培育花果，老板的发型是特意抹了发胶做的，看起来还有点滑稽:“我们这里都是自己种的，没有打那个农药！一百五十块摘一篮子！”
　　旁边的员工给她们派发了三个篮子，绵绵很兴奋地拎起来，小蝴蝶和豆豆也有样学样地拿上了篮子。
　　“叔叔那我可以偷吃吗？”
　　童言无忌反而让大家都笑了起来，老板也笑，一笑就忍不住挠头发，满手发胶哭笑不得:“你们摘吧，我先去洗个手！”
　　然后老板就消失在了众人视线。棚里的草莓只有半米高，蒙着一层黑色塑料膜，鲜红的草莓扎破它长了出来。她们在不同的棚子里摘，豆豆一个人大步走在前面，她们在后面负责收尾，绿色里点缀着太多的红色，草莓像铃铛一样随着她们的采摘而摇晃。
　　草莓大得像豆豆的拳头，并不每块都规则的有一小块尖尖，有的畸形得像长出了好几个小爪子。
　　绵绵在这种采摘里面获得了乐趣，趁着大人不注意，她悄悄摘下了一颗草莓塞进嘴里，因为那种甜蜜忍不住闭上了眼睛。
　　也有人没在采摘草莓里获得乐趣，比如魏时有，姜流总在她伸手的时候急急地去和她争夺同一个草莓，凉凉的手指划过她的手背。
　　但她不好出声，对方挑逗的意味太明显，魏时有皱着眉狠狠瞪她一眼，姜流笑得像偷腥的猫。
　　对方总在她看过来的时候移开目光，她转头的时候又看过来。这个综艺的重点不在她们身上，魏时有的目光落到逐渐走远的豆豆身上。
　　她兴高采烈地装了摘了很多草莓，回头发现自己的“父母”还落在后面没跟上她：“姐姐快点摘啊！”
　　“来了！”
　　最后摘出来一筐草莓有十公斤，拿了第二名的豆豆开心地蹦蹦跳跳，绵绵跟着蹦了两下又不跳了：“吃太饱了，跳不动了！”
　　小蝴蝶拿了第一名，被林梨子抱起来也笑得很开心。
　　这个环节结束天也开始变暗，绵绵精力旺盛，一手牵着豆豆一手拉着被放下的小蝴蝶，三个小孩亲密地黏在一起。
　　晚上回去洗完澡，煮了一锅速冻水饺，豆豆在旁边看着白色饺子像鱼一样在里面浮浮沉沉，她忽然舍不得。
　　现在只剩下六天了。
　　豆豆抱着魏时有的大腿，绵绵和小蝴蝶在外面玩拼图，但她就想和姐姐黏在一起，看对方做各种事情也一样。她的脑袋还没有桌面高，但她说什么话姐姐总能给她接上。
　　“如果你是我妈妈就好了。”
　　豆豆的声音很轻，魏时有几乎怀疑自己听错了，但她觉得自己可能也没听错，弯下腰抱住小女孩像抱住自己。
　　“我们豆豆如果是我女儿就好了，怎么这么可爱。”
　　等饺子煮开需要时间，豆豆忽然捂住眼睛，过了一会又睁开来，她不知道对方是不是在骗她，因为电视上都是骗人的话。会出现在电视里的姐姐，应该也只说谎话。
　　小女孩是世界上最脆弱的宝物，魏时有蹲下来搂着豆豆，希望能让她变得幸福，起码在七天里能够短暂地变得幸福一点。
　　“时有！”
　　林梨子忽然闯进来打破这点和睦，她的神情慌乱：“绵绵吐了！”
　　小蝴蝶和陆珏去了超市，宁粥粥齐姣也帮着去买东西，绵绵嫌累不想动就先回来了，房子里只剩下两个小孩三个大人。
　　原本抱住魏时有的豆豆把手松开，她敏锐地在察觉到，这一刻绵绵的优先级应该在她前面。
　　作者有话说：
　　晚上再来一章！应该能写完吧！


第59章春天
　　林梨子和魏时有带着小孩去了医院，姜流和豆豆待在家里，正好饺子煮好了，原本她喜欢的三鲜饺子一口咬下去却没有鲜甜的味道，肉馅不再像鱼一样在她舌尖跳舞。
　　另一个姐姐和她一起坐在饭桌旁边，即使看出她的失神也没点破，豆豆失手把碗打碎，饺子已经吃完，沾了酱油的汤淌到地上像浑浊的河流。
　　“我来打扫，你小心一点别弄伤自己了。”
　　姜流姐姐朝她走过来，但豆豆还是下意识地去拾地上的碎片，柔嫩的手指轻而易举被划破，血珠滚出来。姐姐吸了一口气，去给她找创口贴了。豆豆坐在沙发上，思索这一刻的魏姐姐在干什么，有没有想到她。
　　*
　　“草莓是凉性的，没事不要给孩子吃太多，下次注意就好了。”
　　打完针，绵绵很快就不吐了，倒在林梨子身上神情恹恹的，平时活蹦乱跳的小孩变成这样也让人心疼。
　　林梨子摸她脑袋，绵绵困得眼睛睁不开，小孩根本不在乎镜头，抱着大人的胳膊直接在出租车上睡着了。
　　回到家齐姣面对小孩也生出心虚，把她留在家里又恰好生病，倒了热水把药的说明一字不落看完才能消解罪恶感。
　　“豆豆睡了吗？”
　　医院夜里只剩急诊，无论擦伤破皮还是头破血流只能按时等待，来回一趟天已经黑得变成墨。
　　魏时有蹑手蹑脚地走进房间，豆豆托着脸在看书，念到一半整张脸就砸到桌子上了。
　　“这么困怎么不到床上去睡？”
　　豆豆努力地瞪着眼睛:“准备睡了。”她伸出贴着创可贴的手指:“我不小心把碗摔了……”说到一半她的手指瑟缩回去，而魏时有已经走到她面前来拥抱她:“下次一定要小心啊。”
　　不能说是不愚蠢的。人长大就应当知道孩子并非想象中的天真，他们小小的世界里也一样运转，只是因为不能适应大人的规则做出荒诞可笑的举动来。
　　但魏时有能够读懂。
　　她弯腰去抱小孩，豆豆只要被她抱起来就忍不住要笑，小孩实在是这个世界无法摸透的宝物。
　　“我会小心的。”
　　豆豆大概不明白自己被看穿，抱了一会才让自己被交回姜流手里，等待着一起休息。魏时有很快地洗完澡，豆豆已经在床上熟睡了，姜流还坐在半盏台灯旁边，灯光让她半边脸融化般温柔起来。
　　“你一直很喜欢小孩子。”
　　姜流没撒谎，她们走在一起时只有有小女孩路过对方的视线就会降落，魏时有也毫不掩饰她对小女孩的喜爱。
　　“因为很可爱。”
　　即使靠得近，她也像抓不住的风，姜流这一刻也觉得后悔。她们恋爱分手都有过去人生留下来的烙印，她在等待魏时有的爱的垂怜的时候，一刻比一刻更加明白对方的心酸。
　　在她们恋爱时，魏时有也这样一刻一刻地等待着她的爱，她们的角色荒诞地调转过来。
　　“你会想要领养小孩吗？”
　　魏时有更快地拒绝了:“我根本没办法负担养大小孩的责任，也不知道要怎么对待她才能真的让她觉得幸福。”
　　“睡觉吧。”
　　魏时有打断她，两个人爬上床一人一边把豆豆围起来，熄灯之后心却跳得更猛了。她和姜流是没法体会这样的生活，只有在节目里才能短暂地感受。
　　小孩确实是婚姻的维系，把两个没有感情的人牢牢捆在家庭里。她和姜流是曾经靠得太近了，退开来也茫然失措，再靠近又像是重蹈覆辙。
　　天亮起来的时候，豆豆做任何事都高高地竖起手指，向大家炫耀她的伤疤。好像这样就能理所当然地寄生在魏时有怀里。
　　第二天出发去动物园，姜流给豆豆梳辫子，豆豆照着镜子害羞起来，她细软的头发扎起来只有一小把，扎完之后再揪一揪。
　　“我要想穿裙子！我有一条绿色的裙子！”
　　豆豆跳起来，她觉得自己现在和绵绵一样，能够坦率地表达自己的需求。魏时有从书包里找出她的那条绿色的裙子，没有什么版型的宽大裙子，只是上面一层层地绣着绿色的花和绿色的叶子。
　　“这是我最喜欢的裙子！”
　　她伸出双手想要姐姐给她穿上，但在拉链时卡住了，魏时有想起来有个蜡烛磨拉链的办法，但挨个房间问过去也没人有蜡烛。
　　她踏进房间的时候，豆豆和姜流两个人一人一边坐在床上，姜流举起手来给她看，掌心上躺着脆弱的拉链头一枚。
　　豆豆的嘴翘得可以挂酱油瓶了，裙子被拉坏了，但她没哭，即使觉得伤心。她盯着魏时有等待对方的下文。
　　“豆豆。”
　　魏时有在她面前蹲下来，她身上还穿着拉链坏掉的裙子，后背冷飕飕，在这一刻流眼泪不好。
　　“我们现在先穿别的衣服出去好不好？等逛完动物园，姐姐给你买新衣服。”
　　“会骗人吗？”
　　她竖起一根手指，魏时有也和她拉钩，豆豆心满意足地笑起来，换完衣服就和她们出发了。
　　熊猫忽然又成为了热点，无数人排队等待数小时只为了隔着玻璃或者数米观赏一只黑白糯米团子。节目组沟通过后打算放弃观赏熊猫，排队等待时间太长，而且能够录制的内容也有限。
　　“除了熊猫，我们也还有很多动物可以看的。”
　　豆豆换了一条粉色的裙子，刚好小蝴蝶也穿了粉色公主裙，晃来晃去真的像花蝴蝶了。她只匆匆看了一眼就上车，但那抹粉色像是留在视网膜上了，她看哪里都是一片粉。
　　两个姐姐依然牵着她的手，豆豆坐在正中间挺直自己的背，因为努力坐得板正反而出了一身汗。
　　“豆豆喜欢小熊吗？或者喜欢老虎？孔雀？”
　　姜流列举了几个小孩大概会感兴趣的动物，但豆豆甚至没给她一个眼神，还是魏时有主动接话：“动物园还有火烈鸟，就是红色羽毛的鸟。”
　　“真的啊？”
　　红色羽毛的鸟听起来很特别，一下吸引了豆豆的注意力，姜流调出动物园的电子地图让她细看。
　　到达目的地，三组家庭分别从不同的门出发观赏，最后到附近的民宿聚集，进行比拼。说是比拼，小孩当然不能作为考核的主力，大人要更加用心。
　　“这里是食草区！”
　　豆豆看见食草区的标牌，走过去，姜流在研究旁边的地图，魏时有蹲下来给她拍了一张照片。她笑得露出还没换的牙齿，白白的成排的牙齿。
　　不知道怎么形容这样的心情，即使穿着不那么喜欢的裙子，即使身边是并不长久陪伴的“父母”。她的心脏卖力地跳动着，因为太高兴笑得脸都要痛了。
　　动物园区大多是有味道的，追求观赏性也不能强行把它们变得干净，围在旁边的人满身大汗的味道也应该是强烈的，但豆豆全都忘没有察觉到。
　　三十块钱买一把羊吃的草好像不划算，她好像没吃过超过十块的雪糕，但是姐姐把她抱起来，羊被她吸引着凑近的时候她屏住呼吸。
　　羊的热气要喷到她脸上了，但是这种感觉并不讨厌，草也在不知不觉之中喂完了。
　　她隔着水流看湖心的天鹅，白色的羽毛，纤长的脖子，想到读过的《丑小鸭》就疑惑起来：“难道天鹅小时候长得很丑吗？”
　　“不是不好看，是因为它和其他的小鸭子不一样。对于鸭子来说，长得不像鸭子就是不好看。”
　　这样的回答让豆豆似懂非懂，人类之间面孔就更相似，如何区分美丽和不美呢？但美不美不重要，她的注意力很快又被有鲜红羽毛的火烈鸟吸引，小跑着到栏杆边遥遥地望着。
　　姜流并不喜欢小孩，不是出于某些悲惨经历的痛恨，而是因为她面对脆弱的生命，无法控制着自己不在上面留下伤痕。魏时有比她更热衷，比她更温柔，但这样的温柔现在不可能分给她。她跟在魏时有身后，这七天不止于豆豆是美梦，于她也是大梦一场。
　　过去她所喜欢的魏时有的稳定沉静的特质，现在也成为她们复合的阻碍。
　　逛完动物园，工作人员设置了十个问题，有提供选择的答案。避免她们什么也不知道，三组家庭总有一组能够拥有正确答案。豆豆却记得清楚，最后以六分胜出，获得了最多的生活费。被工作人员问到感想，她对着镜头说出真心话：“我觉得今天很幸运。”
　　“可是早上姐姐不是不小心把你的裙子拉链扯坏了吗？”
　　姜流也低头看她，她一边一个握住两个大人的手，难得地活泼起来：“可能这是幸运的代价？”
　　放在小孩里，她既不算最漂亮，也不是最会来事的。圆眼睛黑溜溜的，盯着人看两秒就要移开视线，腼腆又安分。但这一刻能感觉到她的快乐，豆豆转过身去扑在魏时有身上，然后被抱起来。
　　她已经忘记被抱起来多少次，也忘记六岁小孩的体重对于大人来说是否合适，频繁到形成肌肉记忆。姐姐给她买的新裙子比她钟爱的裙子更精致，细细的编织的肩带，胸口上堆满各色的花，春天留在了这条裙子上。豆豆看它一眼就爱上了它，轻盈的薄纱面料，穿上它像变成了小精灵。
　　七天结束之后，豆豆穿着这条裙子回了家。她的世界从此有新的春天，永远留下的不改变的春天。
　　作者有话说：


第60章喜欢
　　结束录制之后，姜流也没能和魏时有重归于好，每等待多一秒钟她都觉得不安，即使她们之间没有任何人了，魏时有也未必想要选择她。
　　即使身处夏天，也如同置身冰窟，姜流不安焦虑得几乎要咬指甲。她觉得自己现在没有做错任何事，但魏时有的爱已经变成了奢侈品，无法像过去一样予取予求。
　　无论懊悔多少次，也无法穿过时空改变当时的错误。
　　重新搬到魏时有家是轻而易举就能做到的事情，但让魏时有接受她不是，她后知后觉地明白，自由也不全是好处。
　　她以为她占据高地，只要表现得满不在乎就能在最后一刻全身而退，但魏时有走得比她还要干脆利落，在最后她才明白——她只是胆小鬼。
　　“我快要开演唱会了。”
　　在魏时有家里洗碗，姜流逐渐乐在其中，在水流穿过她手指的间隙里偷偷看一眼在沙发上看剧本的人的侧脸，这个瞬间像在数学课上偷吃糖果，甜蜜又惊险。
　　魏时有朝她看过来，姜流的心跳得更快，她几乎小心翼翼地发问，努力地让自己看起来满不在乎:“如果要来的话，我可以给你留个位置。”
　　“再说吧。”
　　姜流浑身的力气被抽走，她大概真的适合做演员，这一刻也能维持好笑容:“那我先给你留好位置了哦。”
　　她低下头，给手里的碗再擦上一圈泡沫，滑得几乎握不住，水龙头哀鸣着被她开到最大。
　　魏时有看着她，不过两秒，移开目光起身往楼上走。
　　姜流忽然想到过去，她放下碗，甚至没顾上冲干净手上的泡沫，对着魏时有的背影发问:“你有没有……有没有什么剧本想给我推荐？”
　　魏时有回头看了她一眼，她也不知道自己在说什么，水顺着她的手背滑下去落在地板上，魏时有的目光落在地板上。
　　已经不需要再说了。
　　姜流已经得到了答案，在她沉默的时候。
　　魏时有望着她，居高临下，即使这样看面容也是温柔的，她似乎听见对方叹了一口气。
　　大概是听错了。
　　可无论怎么劝告自己，演唱会时姜流也不断地望底下的座位四处看，预留好的位置是空的，也许魏时有坐在别的角落呢？也许魏时有想要逗逗她呢？
　　姜流跳下舞台和观众击掌的时候，心里不可避免地出现失落情绪，她难得地在工作的时候想到魏时有。她现在想到魏时有的时间比过去多太多，但魏时有想到她的时候变得太少。
　　她也想过俗气地在演唱会上高调告白，但魏时有压根没给她机会，这个惊喜因为无法揭晓变得庸俗和可笑。姜流也不知道她们的感情变成了什么样，决定权从过去到现在都不在她的手上，因此过去的胸有成竹的样子也可笑。
　　“今天，我给大家准备了一首特别的歌，作为一个特别的礼物，也是对我人生的一段时光的纪念。”
　　头发已经长了，低头时擦过她指尖让她想到埋首在魏时有肩膀里，被头发扎到的一点刺痛。
　　“因为那时太年轻/不知道风一吹就走散/来不及说永远的我/才像傻瓜吗/习惯做没名字的她/像习惯月亮已经落下/今天依然灿烂还会为我落下来吗”
　　姜流忽然想要流泪，人生的错误最可怕是在于无法挽回，像煮熟的鸡蛋无法变生。她愿意为对方改变自己，但这一切在分开之后，来得实在太晚了。如果她早一点，早一点发现自己的错误，早一点明白魏时有的爱，她还有机会吗？
　　结束之后，她又像被抽走脊骨，整个人变成了一滩烂泥，除去魏时有，她的心似乎无处安放。姜流坐起来，甚至没卸舞台妆，最后一首歌的主题是小丑，她的嘴角猩红仿佛裂开一角，血液不断流出。
　　现在她就想要见到魏时有。
　　路上等红灯的间隙，姜流打开手机，微博不合时宜地给她推送了一条新闻。
　　【劲爆！魏时有青天白日约会前任女友邬敛，两人疑似复合？！】
　　姜流顿了一下，手指差点落在上面，她盯着新闻反复看了几遍，每个字都被咀嚼过几次才停下来。也许是因为工作才见面，也许只是偶尔叙旧，也许魏时有根本没有爱上她。
　　这样争辩的自己也很滑稽，是真正的小丑。
　　但姜流依然没改变方向，固执地把车子向魏时有家里驶去，再见一面，对方可能就会说爱她了。
　　但开出不过十米，像有人一拳打在她的鼻子上，酸涩得眼泪立刻流了下来。新闻未必实时发送，但照片不太可能是伪造的，魏时有那边甚至没想要公关，就这样流出来。谁能保证，不是在为官宣复合造势呢？
　　原来是可以复合的，只是对象不是她而已。
　　姜流的心脏真实地痛楚起来，她感觉自己像回到过去一无是处的时候，她的尊严和爱是可以被肆无忌惮践踏的玩物。但她没法反抗了，甚至没法喊冤，魏时有甚至没有在刻意报复她，是她过去的错误在过去就埋下祸根，把魏时有变成今天这样。
　　即使如此，也还是不能挽回吗？如果她们的关系不能恢复正常，一定要保持在有人被撕碎的边缘，姜流希望是自己，反正她也擅长忍耐。
　　姜流再一次回到那个房子，房门钥匙还没换，她轻车熟路进去，脸上的妆糊得比鬼还可怕。她想着魏时有会在哪里，但一开门就看见了，对方坐在沙发上，穿着毛茸茸的睡衣，转头看她的样子很无辜。
　　“魏时有。”
　　她走了两步就倒下来，像猫一样倒下来祈求人的喜爱：“我们可以重新来过吗？”
　　她只说出这句话，心里翻涌着千万句话：你难道真的喜欢邬敛，想要和她重新来过吗？明明我这么爱你，明明我能够为你付出一切。我没有机会了吗？
　　魏时有现在看她，像看突然倒下变成一滩猫的小乖，伸手来摸她的脸的时候被她捉住手。姜流时时刻刻都像猫，夜深的时候看她熟睡的样子，魏时有也会在心里为这幅图画添上名字。
　　我的小猫。
　　分手在预料之中，魏时有几乎没期待过她们长长久久，人怎么能留住一只猫呢？但姜流变成现在的模样也让她觉得意外，直到这一刻，姜流为她做出来的改变，她依然半信半疑。童年已经教会她警惕人生之中每一段关系，她的避风港不能由别人建造，只能时刻都让自己保持在给得最多的状态，以祈求失去对方时不显得太可惜。
　　姜流怎么能做到这个程度呢？
　　魏时有一直在等待她结束闹剧的那一天，但现在也许要承认对方大概是真的爱上她，她们变扭可怜执着地相爱着。
　　“我和邬敛见面，只是为了确定一件事。“
　　她们约在隐蔽的包厢内，随口谈到下一部电影人设如何塑造又聊到最近热播的综艺节目。这样私底下见面比恋爱时放松太多，不需要设身处地地迎合对方。
　　邬敛画着浓妆，但无论哪个角度看过去和姜流都没有相似之处了，如此坦然地见面相处是因为魏时有能够确定自己不会再爱上她了。但姜流是不一样的。对于她，魏时有总还剩一点动容和期待。
　　吃完饭走出去被风吹起发丝的时候，魏时有忽然明白了她的爱，对于邬敛，无论是哪种爱都不要紧了，因为她确定自己不会再爱上她了。
　　因为相爱太早了，人生的初恋像藤蔓一样缠绕住她，她们又恰巧拥有和对方合适的形状，勉强度过的三年，回想起来依然是好的三年。
　　“要复合吗？“
　　姜流几乎要怀疑自己的耳朵，她眼前的世界还是模糊的，但魏时有不是。这句话比一切都有意义，她亲了亲魏时有的手背，像握着一块珍宝，狂喜之余一部分理智回笼：“为什么？“
　　“因为我，比我想象中更喜欢你一点。”
　　作者有话说：
　　现在还在看的宝宝麻烦赏脸点点番外（我只想了几个弱智小剧场！感觉字不多！）


第61章校园番外：向阳花（1）
　　姜流喜欢魏时有，因为她发现了对方的秘密。
　　说不出来为什么，别的同学哪怕幸福得扎眼也不一样，魏时有是童星出道，在学校里理所应当是众星捧月的月亮，但温柔腼腆得仿佛只是墙角开着的野花。
　　到底是哪一天发现了她的秘密呢？是体育课之后。
　　即使室外气温近三十度，魏时有也没脱下她的外套，裹得严严实实，扎着马尾被同学包围。阳光之下，她耳朵旁边没扎起来的细碎头发毛茸茸，如果摸一下应该会很痒。
　　姜流盯着她看了一会，等反应过来的时候魏时有已经注意到了她的目光，转过头来对她笑了笑。
　　姜流和她们不一样，她的生活不是安稳的，没有庇护所也没有后盾。学校是一座象牙塔，但她是被流放在塔外的人。所以她也不喜欢和同学交朋友，她也懒得去理解那些她们的烦恼。
　　妈妈没收了爱豆的海报，因为考试没考好被父母大骂一顿，暗恋的人好像对自己没感觉……这种琐碎的烦恼对于姜流来说也是一种炫耀。
　　因为她们没有生活在像她一样的环境里，这些烦恼像手上的创口，而她是截肢的人。
　　姜流一直冷眼旁观着她们，当魏时有被她们簇拥起来的时候，她也对魏时有没兴趣。童星出道，电影获奖，这一切和她隔得太远了。
　　电影是他人的乌托邦，不是她的避难所。
　　魏时有温柔随和，像光芒柔和不刺眼的月亮，但月亮善变。
　　姜流嗅到她身上消毒水的气味，她忽然产生错觉——她们像丛林里相遇的两只野兽，伤痕累累，默契地对视一眼然后离开。
　　“魏时有！”
　　因为这样的错觉，姜流在放学后叫住了她，但对方的表情看不出破绽，夕阳穿过窗户落在另一边的地板上，魏时有站在一片晦暗里。
　　“怎么了？”
　　魏时有冲她笑起来，姜流看见她鼻梁上的痣，像画龙点睛一样，整个人都变得鲜活漂亮起来。
　　她忽然觉得痛，她希望对方过得好，对方看起来就像会过得好的样子，她的揣测太愚蠢。姜流把剩下一半的话吞了回去。
　　“早点回家吧。”
　　姜流没有这样亲昵的朋友，说这句话也显得生硬古怪，但她反复咀嚼了几遍，最后还是说出口。
　　“好，你也早点回家。”
　　魏时有背着书包从她身边擦过去，姜流闻到更加新鲜刺鼻的血腥味，她顿了一下，魏时有就已经从她身边走开了。
　　但怀疑的种子依然种下，姜流对魏时有的关注变得更多。对方从来不咬笔头但是很执着地戴笔帽，无聊的时候在草稿纸上画一个双马尾小人，图书馆借的书会整齐地排在桌面书立上。
　　魏时有不在的时候，她会提着水杯七拐八拐地绕过对方的位置再去装水，自以为高明地深呼吸。
　　魏时有没那么讨厌，反而有点特别，看起来是不会对她说出冒犯她的烦恼的样子。
　　姜流没觉得自己的关注过分，甚至没发现自己并不透明。她盯着魏时有看的样子，像流浪猫幽怨地望着每一个路人。
　　终于发现是在什么时候，姜流已经记不清了，魏时有在体育课提前回了教室，给腿上胳膊上的伤口喷云南白药。
　　推开门，魏时有刚好抬头看她，因为忍耐疼痛眼睛里水光涟涟，比起这个更加难忽视的是她身上的伤口。
　　大片的淤青肿块，还有微小的，细长的还没结痂的伤口。它们熟悉得仿佛是从姜流身上复制下来，粘贴在魏时有身上的伤口。
　　而魏时有的表情也从慌乱变得镇定，但因为刚喷完喷雾，小腿在药物的刺激下还在发抖。
　　“我是……”
　　她的话很快吞了回去，因为姜流也脱了自己的外套，对方的身体上也一样有类似的伤痕。
　　新鲜的伤疤，但不像在学校发生的事情，魏时有什么都明白了，说不出安慰的话，只能举起手上的瓶子：“你要一起吗？”
　　姜流走过去，在魏时有旁边坐下来的时候才发觉并不是梦，她拿喷雾的时候碰到了对方的手指，温热的，是人的触感。
　　原来魏时有是这样的。
　　温柔的平静的细致的。
　　姜流很难忘记这一刻，她们在同学回到教室之前，共享了那一瓶云南白药。魏时有也不和她说什么，只是坐在一起的时刻，操场的风，篮球落地的声音，窗外的蝉鸣全都消失不见了。
　　她恰好能看见魏时有有痣的鼻梁，半边侧脸温柔娴静，脸忽然开始发烫。
　　姜流盯着魏时有的桌面看，对方没像精致的女生那样铺上报纸和格子桌垫，只放了浅色的书立，上面还有本图书馆借的书。
　　“动物园……”
　　她故意慢慢地反复咀嚼那三个字，等着魏时有的目光落到她身上，又假装不在意地问：“好看吗？”
　　“好看的。”
　　魏时有思索了一会才回答她，姜流并不好奇那本书的真实面目，但对魏时有的犹豫感到好奇。
　　等下次找到机会，在图书馆里没读到一半姜流就想吐了，诡怪的故事情节，难以言喻的恶心和恐惧交织。
　　文字原来是这么有力量的。
　　但姜流合上了书，没打算再看下去了。她和魏时有比过去亲近了一点，她偶尔能和对方对上视线，捕食的鸟飞过水面的那种窃喜和期待席卷她。
　　不需要更加亲近了。
　　现在这种程度也好。
　　两个人怀抱着各自的秘密，并不企图窥探对方。只是姜流会期待她们能够像要好的女生那样，她和魏时有一起手挽手去上厕所，一起背着书包回家，一起期待校门口的文具店上新，或许也聊聊狗血韩剧里面的故事。
　　那种普通人的平淡的幸福的人生，姜流现在才发现自己的期待。
　　她破例地开始模仿，簇拥在魏时有旁边的女生的样子，她买魏时有吃过的那种小布丁，在黄昏后叼着雪糕跟着她回家。
　　有钱人也不是每个人都吃哈根达斯啦。
　　姜流一边想着一边往前走，她思维天马行空，以至于想到如果魏时有长大会是什么样的人，停下来发愣一会才发现魏时有已经看着她了。
　　哇塞，魏时有的眼睛。
　　精神病人会变成艺术家全都是无稽之谈，姜流觉得自己被暴打数年一样没有变成梵高或是张爱玲，以至于对着美丽的事物只能说哇塞两个字。
　　她望着人的时候眼睛泛着温柔的涟漪，任何人落在里面都要爱上她，因为在被可怜着被爱着。
　　越被爱越可怜，越可怜越被爱。
　　“姜流，你怎么一直跟着我？”
　　“因为我想跟着你。”
　　然后魏时有就笑，她笑起来也很哀愁，姜流的心快要碎掉。
　　魏时有和她在便利店里将就了一顿晚饭，泡面搭配魔芋爽海带丝玉米肠。姜流过去还没想到有这样豪华的吃法，看着魏时有撕开包装帮她挤到泡面里才回神——进娱乐圈的，连吃泡面也要讲究排场。
　　“好久没有吃泡面了。”
　　魏时有露出微笑，姜流托着下巴看她，猜测对方大概在说真话。她们一人一桶，埋头吃了两口泡面，姜流忽然爱上重油的感觉。
　　她抬眼看，对方的左手放在桌上，她的手很轻易地覆盖上去，像捕捉到一只幼鸟，又像抓住了一只蝴蝶。
　　“欸，我们做朋友吧。”
　　姜流不知道自己把“做朋友”三个字念得像在宣战，但魏时有对她笑了一下，嘴唇被辣得通红也漂亮：“好啊。”
　　她还没满足，但姜流也不知道她要怎么才能满足，她的心始终蠢蠢欲动着，在吃完泡面后分别的路口，她问魏时有。
　　“我能亲你吗？”
　　魏时有瞪大了眼睛，而姜流在她意味不明的目光里慌乱起来，举手投降：“我擦过嘴巴了！”
　　“可以啊。”
　　她在笑。
　　姜流感觉自己像被戏耍，但心又松快起来，她小心地靠近，在对方脸颊上飞快地亲了一口。唔，魏时有大概擦的是蜜桃味的身体乳，脸颊的细小绒毛也像桃子。
　　朋友之间亲个脸很正常吧。
　　她等着魏时有也吻一下她的脸颊，但魏时有好像没有这种礼尚往来的优良品德，摆了摆手就不回头地离开了。
　　只剩下姜流陷在一半懊恼一半甜蜜的情绪里，这种情绪在夜晚就被吞噬了。她这次被打得更重，木椅的腿几乎要折断了，姜流才发现——人的骨头原来这么硬。
　　“你这个不要脸的婊/子！养你不如养条狗！辛辛苦苦把你养大，一点不懂得体谅父母，你的良心在哪里！明天就不要读书了！”
　　姜流根本不知道生理学上的父亲在为什么生气，但男人的气愤不需要理由的，社会给他们的优待太多了，从出生开始就有好的舆论环境，一切都是可以被包容的。任何一点挫折都会让她的爸爸暴跳如雷。
　　而他一定要用最下流恶毒的语言来形容她，一定要摧毁她的精神，如果她想活着就说会杀死她，如果她想念书就会说让她退学。
　　没有什么比掌控一个人，摧毁一个人是更有快感的事情了。
　　姜流已经习惯了，但不代表不痛。她想吐想流眼泪，跪在地上想着被这样打死也是好事，她这时候想到魏时有。
　　对方被打的时候会在想什么？
　　作者有话说：
　　磨了很久的be番外


第62章向阳花（2）
　　魏时有什么也没想。
　　她因为恐惧跪倒在地上的时候觉得自己像被虐的猫，空气像被榨干，身体上的疼痛超越了一切。这一刻就会想，只要上大学就好了，上大学就能摆脱这一切了，她的人生还是有救的。
　　但偶尔她也会痛恨自己这一点期盼，这让她不得不继续忍受现在面临的一切，吊在她眼前的胡萝卜太诱人了，以至于让驴可以忍受鞭打。
　　至于姜流，姜流到底在想什么，魏时有也不清楚。她以为对方是花丛里面的带刺仙人球，也确实是能够在艰苦环境里生存下来的有毅力的人。但那个吻是为什么呢？只是吻在脸上，也让她失神。
　　姜流和别人不一样，她也是。
　　“我下周要去别的城市试镜，要不要给你带什么？”
　　放学的时候，姜流总趴在桌子上假装睡觉，，她知道对方醒着所以大胆发问：“你喜欢吃巧克力吗？还是喜欢什么小摆件？”
　　“不用了。”
　　即使没有看到脸也觉得她在偷笑，魏时有忍不住也笑出声：“水晶球怎么样？你喜欢吗？”
　　全都是华而不实的东西。姜流悄悄在心里说，像她跟在魏时有后面时叼着的那根棒冰，奢侈的不应该属于她的爱好，但是为数不多的轻松惬意的时刻。
　　“随便你。”
　　姜流没有拒绝，其实魏时有对她来说就像那个水晶球，漂亮的炫目的光彩，人生只要凝望着它就像拥有了价值。她继续把脸埋起来偷偷笑。但某一秒钟，她又期待试镜失败，魏时有还是站在她身边的，一样可怜的女孩。
　　演员，离她好遥远的词汇。她甚至没心情看电视的恩恩爱爱，妈妈热爱痛骂小三，浑然忘却自己老公和电视剧男主云泥之别，没有小三排队来抢，男主也未必是好东西。
　　魏时有如果能够抓住那一切，应该就不会回到她身边了吧，会生活在大城市里做被捧着的月亮，温柔地向所有人散发光芒。
　　只要去设想这样的可能性，姜流就觉得痛苦，她觉得自己或许在嫉妒魏时有——漂亮温柔，和她遭遇相同的命运，但魏时有过得比她好太多。但说嫉妒又不太确切，她是希望魏时有能过得好的。
　　试镜在她日复一日的担忧之中失败了，魏时有也像许诺的那样给姜流带了一个水晶球，但又不是会倒着飘起雪花的款式，里面铺着数不清的亮片，独角兽坐在其中乖巧地打量着外面的世界。
　　姜流把它放在课桌里，当做压试卷的镇纸，偶尔把手伸进去，握着它像握着半个宇宙。全世界都在这时候静谧下来，只有亮片被摇晃着发出沙沙声，她百听不厌。
　　班主任刚来实习，对什么都热忱得可怕，成绩下滑不过百名也被她约谈，大家对她还是喜欢多过厌烦。因为月考表现好，老师也别出心裁地想在周六带他们去动物园参观，不过大家需要自包餐食费门票费。
　　“如果有事的同学可以和我请假，不过如果是没有钱的话，老师可以给你们出一点哦。”
　　老师站在讲台上笑眯眯的模样，大家只哄笑着说了几句，青少年的自尊心太强硬，缺这五十块也宁可和父母卖惨或是从零花钱里省下来点，没人会真的对老师提出请求。
　　姜流也是。但这一次她很想去动物园，因为魏时有应该会去的。她只是想跟在魏时有身后，这种渴望让她觉得自己可耻。在碰到魏时有之前她觉得自己不应该有正常的欲/望，因为物质的匮乏，她去追求这些虚无缥缈的精神享受是可耻的。
　　对于现在的她来说，生存才是必要的条件。去一天动物园能有什么意义呢？她没有摄像机能把风景记录下来，也没有爱野生动物爱得要扎根山林，她只是在乎魏时有，她甚至不知道魏时有怎么想。
　　她的窘迫，可怜，困苦全是一眼能看见的，无法隐藏的。它们漂浮在她用的快褪完皮的保温杯上，在她磨破底的鞋子上，在她穿得发黄却不再订的校服上。但她不想要魏时有的同情。
　　姜流也知道自己愚蠢，毫无意义地省下早饭钱，中午晚饭全用一块钱的方便面解决。那一袋方便面，掰碎之后，一口面一口水咽下去，也能骗自己半饱。偶尔碰到半价处理的面包，吃完之后狠狠灌一瓶水，吸满水的面包会在胃里无限膨胀，产生饱腹的错觉。
　　她很饿，饿得眼睛发绿，路过小学看到小孩喝白糖水兑西瓜的饮料也忍不住盯着看了一路。胃隐隐作痛，但想到动物园魏时有六个字就能安分下来。魏时有不一样的，整个世界透过她的眼睛看过去，就会不一样。
　　傍晚放学，她会在路上停下来，看一看路边晒太阳的猫，抬头看一看即将落下来的夕阳，看树桩上长出来的大朵白蘑菇。姜流原本会把这一切心安理得地遗忘，但魏时有会让她发现这一切的可爱之处。
　　熬到周五，姜流终于攒好了钱，揣着五十块像握着一颗怦怦直跳的心脏，班长打开点名册时“咦”了一声，看她的目光惊讶：“你交了呀，是不是忘记了？”
　　“你记错了吧。“
　　五十块对她而言不是小数目，但她也没法侥幸地逃脱。姜流站在原地，班长皱着眉思索了一会，才扔下分量十足的炸弹，炸得她灵魂出窍：“魏时有给你交了。“
　　姜流在走廊上堵住魏时有，想要生气，但对上对方的眼睛反而是她先闪躲：“你为什么替我交钱？“
　　她觉得生气，对方轻飘飘地把她的努力一笔勾销，她的自尊不堪一击。姜流有团火在心里烧，眼睛反而想要流泪，因为魏时有拉住了她的手：“我想要和你一起去动物园，不知道该怎么问你，就直接帮你把钱交了，你不要生气啦。“
　　魏时有自然地把她的自尊还给她。
　　姜流没法忘记这一刻，后来再多苦痛折磨，想起这一刻就又能从回忆里榨取一点甜。像牛奶棒冰的女孩子，握着她的手也凉凉的，这段记忆因为她永远幸福着。
　　这简直是一场梦。
　　直到坐上大巴，姜流也依然怀疑事情的真实性，魏时有主动地坐在她身边，对方盯着窗外的时候她就盯着对方的脸。
　　魏时有的鼻梁上有痣，淡淡的一点褐色，生的位置那么合适，让人有亲吻它的欲望。姜流盯着它，发愣直到魏时有回头望着她：“在想什么事情？你好像很开心。“
　　“没什么。“
　　她摸一摸嘴角才知道自己在笑，情急之下几乎想伸手捂住自己的脸。她不想显得太傻气，太喜欢魏时有，但好像已经被看穿了。这点微不足道的幸福对于她来说太可贵。
　　“还会有人邀请你去试镜的。“
　　你迟早会离开这里，飞往繁华的北方城市，然后不再回头。那里的风太干燥，雪太大太冷，但是你不会永远留下来的。
　　姜流想到这里觉得懊恼，但又觉得理所应当，魏时有不可能永远留在这里的。她要拥有一切好的事物，比如金钱名利。
　　“不一定啦。“
　　魏时有不知道她的担心，就像她不明白姜流的痛苦和她的不相似。她重新转头去看花树，遍地的紫荆花，有一棵树几乎落完了所有的叶子，开了满树的花。
　　到动物园时太阳已经高升，人人几乎都撑起了伞，老师叮嘱了几句，就带着她们去排队买学生票了。周六不必穿校服，大家大多穿得花哨，站在绿丛里如同一朵花。但魏时有和她一样穿着校服，姜流不知道她是否刻意地在体贴她，但也没法问出口。
　　“要合影留念吗？“
　　才买完票，大家就站在门口拍了起来。听见魏时有这样说，姜流的手脚顿时无所适从，魏时有从她手上轻轻拿过了那一张票，连着手里的那张一起拍了照片：“第一次和你逛动物园。“
　　说得轻描淡写。
　　姜流接触到电子产品是很久之后的事，学会登录微博也是，她庆幸魏时有后来没学着别人设置仅半年可见的微博，过去依然一览无余。她翻了半小时，终于翻到在这一天的微博，这两张票旁边p了一行小小的花字。
　　和朋友一起来动物园啦！
　　她当时几乎隔着屏幕，重新感受到这一天的阳光，人群的笑声重回她身边，魏时有从她手里拿过那张半价学生票。滚烫的风吹拂她的脸，也吹拂魏时有的脸。
　　魏时有很快把票还到她手里，然后牵着她的手往前走，周围那么多人，班上的情侣边小心地避开老师的耳目边偷偷亲热，好朋友依然像平时上厕所那样挽着手逛动物园，没人在意她们两个，她们像一滴水融入大海。
　　六月的广州那么热，鸡蛋落在地上也会被煎熟，但魏时有就这样牵着她的手，姜流就这样让自己的手躺在她手心，像没有生命力的一尾鱼。
　　从此，动物园三个字在她心里和一切美好的词汇挂钩。她凿开了墙壁，窥到外界的美好，这一缕光并不长久，但它永远照在她心上。


第63章向阳花（3）
　　那天中午在动物园旁边的餐厅吃饭，魏时有对着菜单上的韩式冷面好奇，姜流就和她一起点了面。端上来的时候，看见面里漂浮着西瓜，姜流的心里咯噔一下。一口咬下去，外面是混着红油的香，内里重新成为西瓜，水甜不沙。
　　面里还浮着冰块，姜流搅一搅它们，冰块就惬意地在碗里游了起来。面条很细，灰紫的颜色，分不出究竟是哪种杂粮面。酸甜口的冷面不算难吃，只是冻得让人意外，咽下去从胃开始浑身都发凉了。
　　“好吃吗？早知道不点这个了。”
　　魏时有笑得很羞怯，也可能因为这里的灯光是暧昧的黄色，姜流才发现她吃饭时不惯用左手，把它悄悄藏在桌子底下。姜流想要牵住她，但犹豫两秒钟，碗里的勺子忽然沉下去了。
　　毫无预告，勺子倾斜着倒下去的时候，姜流想起某个老师课上放映的《泰坦尼克号》，但那只大船折断得更骇人。勺子落进飘着冰的汤里，姜流的心也变得凉。
　　她有预感，勺子就像她的人生一样，就这样沉下去，不再露出水面，毕竟她的运气总是那么差。
　　在高考之前，生理学上的爸爸打她打得越来越多，妈妈像无生气的人偶，眼睛不聚焦地望向别处。姜流觉得他们天生一对，一个表演欲太重，自给自足地找到辱骂殴打她的理由，一个视若无睹地说服自己的眼睛，合理化她的所有遭遇。
　　她恨他们，恨他们把她像狗一样逗弄，恨他们没更早扼杀她的生命，让她苟延残喘。
　　姜流觉得自己也恨魏时有，恨她轻飘飘的关注和温柔，恨她漂亮的眼睛，恨她是不长脚的云，恨她不会留下来。
　　试镜终于成功了，人生总要有起有落才能更好地玩弄一个人，魏时有要去拍戏，大多数时候是不会在学校的，姜流重新回到无人问津的状态，她也没有和其他人熟络起来的想法。
　　高考，她想要考去魏时有在的城市。姜流也不明白自己为什么会有这样的想法，在晚修前望着粉色的天空，太阳已经落下去了。姜流忽然想到一种花，永远面朝太阳的花，它乐此不疲地追逐着光，永不停歇。
　　姜流是愿意做这种花的，她不喜欢木棉，向阳花至少会转弯，会努力使自己的脸暴露在阳光下。她也一样，她努力抓住魏时有在的每一分每一秒，努力靠对方更近。她勉强承认，自己不是讨厌她，不是嫉妒她，是想要长长久久地凝望着她。
　　因为魏时有会让人产生被爱的错觉，这种错觉是世界上最珍贵的宝物，哪怕只是错觉，也让姜流像看见神迹一样无法不对它俯首称臣。
　　高考越近，殴打就越频繁，人越匮乏就越在意，姜流明白原因——因为她的生理学上的爸爸甚至没有高中毕业。他嫉妒着女儿的聪颖，也为她的轻蔑感到抓狂，无法克制地想要成为父女关系之中的上位者。
　　他本来就是天然的上位者了。
　　但是男人不会明白，从出生开始，他们享受的特权就已经多到让人眼红，但坐拥宝藏的人从来不会感觉到满足，只会贪婪地想要索取更多。
　　“你根本就没有读书的脑子，我了解你，你只是在装模作样。”
　　男人难得地离开麻将桌坐在她身旁，把烟漫不经心地按在她的复习资料上，看着上面被烫出一个又一个洞，露出病态的满足的笑容。姜流不想理会他，但下一秒那烟也按到了她的胳膊上，幸好只是烟，滚烫地灼烧着微不足道的一块皮肉。
　　姜流依旧沉默，她天马行空地想到魏时有，对方需要站在镜头下，被放大考核身上的每一点瑕疵，对方的爸爸应该不会这样随意地在魏时有身上留下一个烟头。
　　幸好她逃了，她还有镜头做最后的容身之处，她的生命永远有一部分被保存着，永不消逝。
　　高考的时候，魏时有也会来，姜流把打印好的准考证夹进笔记，她期待再次相遇，也期待自己的人生能够摆脱痛苦的土壤，生出新的枝蔓。大概是太过喜悦了，她幸福的样子刺痛了父亲的双眼，她第二天起来时，发现她的准考证被撕碎了，飘在她用久的水杯里，每一片都刺着她的眼。
　　准考证可以补办。姜流深呼吸了一口气，她想要拉开房门时才发现门上挂了铁链，门外是父亲阴沉的扭曲的脸：“别考试了，家里没钱供你上大学。”
　　她这一生，从来没有这样愤怒过，如果有人递给她一把长刀，那么她将毫不犹豫地刺向坐在外面的男人。对于他来说，她是卑微的扭曲的一条狗，一辈子都要锁在他眼前被他殴打逗弄，全然合乎法律的逗弄。
　　姜流快要疯了，她人生的向上走的可能性被硬生生地摧毁了，她伸出手企图在狭窄的缝里解开铁链，但全都是徒劳无功。时针从来没像今天这样转动得快，她伸出手什么也抓不住，只能看着时间从她指缝间溜走。
　　从她踢翻第一顿饭开始，父亲就没打算给她第二顿饭，反正不会把她饿死。姜流暴怒地踹着门板，觉得易怒是自己继承到的唯一的劣质基因，而看着她愤怒痛苦，父亲更加满足地微笑起来。
　　无所事事的失败的男人，要从欺压折磨殴打她身上获得扭曲的快/感。姜流精疲力竭地倒在地上，但言语依然有力：“我告诉你，你有本事以后老了别落到我手里，我一定把你折磨死！”
　　房间里有窗，虽然没有防盗网，但也有玻璃和几根窗条限制着人的通行。姜流在房间里转了一圈，找到了小刀，只能认命地凑到旁边锯窗条，幸好这里足够老旧，窗条潮得像海绵一样软，又或者早被吃木头的白蚁咬空了。
　　一日一夜，她不敢合眼，恨恨地不停地锯着木头。姜流知道高考已经没有希望了，但她要逃离这里，也想再见魏时有一面。再看对方一眼，她能够满意地再度过不顺遂的十几年。
　　她听着家里的人都出门了，抓住硬的笔筒狠狠砸向玻璃窗的边缘，窗户外是条臭水沟，没人会跑到这里来玩耍。听着玻璃落下去的声音，姜流心里的愤怒更盛。身份证好在还在她笔袋里，姜流勉强把玻璃边缘敲平整，又把自己的床单和几件旧衣服一起拧成绳子，系在没锯开的半边窗条上。
　　在临走之前，她看了看房间，狭小阴暗背对着太阳的不到十平米的房间，容纳了她十几年的人生。她不会再回来了。姜流发现口袋里还有一张纸片，她掏出来，发现是动物园的门票。
　　姜流以为自己早就把它弄丢了，但它原来还在她身上。像魏时有扎根在她脑海一样，不负责任的，毫无理由的，莫名其妙地就待在那里了。她小心地翻过窗户，顺着布条往下，一路提心吊胆，幸好这一次上天保佑着她。
　　但姜流跑出去的时候，太阳已经快落下了，这次夕阳和从动物园回来的夕阳不一样，满心欢喜变成了悲凉和恨意。她拼命地往外跑，这一辈子从来没有跑这么快过，她的肺快要炸开。
　　但这一切都不重要，她只是想要再见魏时有一眼。
　　太阳还没完全落下去，姜流跑得太快，眼泪也轻飘飘地随着风离开，她不停地往前，心里不合时宜的想到戈多，从来不会被等到的戈多。要是一直跑下去也没关系，她的人生因为这点微末的期待变得有意义。
　　比如，魏时有也和她一样承受着这样的痛苦，魏时有也是不断失败着的演员，魏时有也常常觉得人生毫无意义。
　　但是我的人生因为你充满了意义。
　　姜流没把这句话说出口，她只是小心地想要不刻意地抓住魏时有的手，但最后还是失败了。忽然有人叫了一声，魏时有就转头过去了，她的手还落在半空，僵硬得像一节弯曲的树枝。
　　她们之间总是这样。
　　姜流总是差一点点，她总要用别的理由来解读自己的感情，是讨厌是嫉妒是恨，唯独不是喜欢不是爱。她终于跑到了学校门口，里面的考生已经走了大半，剩下来的是还在搬行李的学生和家长。
　　她站在门口，像一座雕像，等待着不会走来的人。她的等待是不会有结果的，姜流终于明白。这是作为向阳花的代价，等待太阳出现，跟随着太阳的光变换着方向，但她永远不会先开口。
　　后来她逃跑了，跑到了很北的地方，那里会下雪，没有人会说很柔软的方言，没有人有会说话的眼睛和温柔的目光。她做过很多工作，偶尔在休假日拿一点钱去网吧上网，去看看魏时有的近况。
　　魏时有长高了，为了演戏暴瘦，传绯闻了，辟谣了，她的生活好精彩。
　　姜流总反复收看一个电影，魏时有从背后抱住一个女生，把下巴放在她的肩膀上，温柔哀愁地对她说：“柳柳啊，你是我的宝贝。”
　　流流啊，你是我的宝贝。
　　作者有话说：
　　动作很危险不要模仿！

　　（全书完）



