————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

影后冷漠无情，只会打钱
作者：[夏有信]
简介：
苏韵意外穿到一本小说里。
在书中，她是和影后姜芷结婚的十八线糊咖。
两人公布婚讯时，原主黑粉纷纷赶来嘲笑。
因为谁都知道，姜芷无情、冷漠、对她不闻不问，更不用说爱…
无情冷漠——指每个月只会冷冰冰的往卡里打几百万零花钱
不闻不问——指姜芷转让给她十套别墅时，签字行云流水，未发一言
前世007究极社畜，月工资三千、加班猝死的苏韵本人：！！！
开始摆烂！
至于姜芷的爱——
退一万步来说，姜芷不爱她，和姜芷有什么关系，全都是她自己的错！
*
全新一季百合婚恋综艺《亲爱的她们》官宣，其中最受关注的便是苏韵和姜芷这一对。
开播前，网友们都在等着看苏韵的笑话。
【据说她们结婚三个月，姜芷三个月一次都没有回家……】
【这么可怜？不会婚恋综艺直接变成离婚综艺吧？】
【苏韵可怜啥？她可是爱作妖、爱抢镜头的白莲花祖师！还是其他人更可怜】
【已经能想到在节目上，苏韵死缠烂打、费劲心机的一面了……】
然而等到综艺开播，网友们却发现，苏韵住豪宅开豪车吃美食，过的美滋滋。
不经意露在镜头前的账户余额，后面的0让她们数花了眼。
网友：…………
这就是传言中说的，苏韵过的很惨？？？
还没等她们数清楚苏韵的账户余额，网友又发现：
游戏环节，夏日炎炎，众人争夺资源，面红耳赤。苏韵懒洋洋躺在阴凉处，还笑盈盈地递给姜芷一杯鲜榨果汁。
叮，零花钱+100万！
午餐环节，众人手忙脚乱，苏韵有条不紊，做出来的午饭香气逼人，还是姜芷最喜欢的几道。
叮，零花钱+100万！
某天晚上直播意外，向来清冷矜贵的影后，倒在苏韵的怀里，语调暧昧浅软，对着苏韵说：“吻我……”
苏韵眨眨眼，还没有开口，便听到银行卡到账信息。
叮，银行卡到账500万！
于是她毫不犹豫，低头吻了下去。
#小丑竟是我自己！
#求你了苏韵，这苦日子也让我们过过！
#快来加入韵芷CP超话，超甜爱情你值得拥有！
内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 轻松
主角：视角 苏韵 互动姜芷
一句话简介：和影后上综艺被反向攻略
立意：要以积极的态度面对人生

第1章
第一章
凌晨两点四十五。
不少人已经进入梦乡，繁华热闹的街道上都显示出几分寂静的氛围。
A市商业中心大楼却灯火通明。
苏韵的视线短暂地从电脑文件上移开，落在右下角显示的时间上。
她眨了下眼睛，困顿的大脑反应几秒，才意识到是两点四十五。
明明刚才看的时间，还在晚上八点钟。
不知不觉，六七个小时过去，她竟然加班到了这个时间点？
“啪”的一声，她坐在后面的同事合上电脑，伸伸懒腰，站起来转身，看到苏韵，惊讶地问道：“苏韵，你还没修完这一份吗？”
她们这份工作，在外界看来是格外风光的“百万修音师”，能接触知名歌手演员，还走在艺术时尚前沿。
可惜，里面真正的苦楚，只有她们自己知道。
工资“百万”是没有的，歌手“破音”是经常有的，“演唱特色”是要保留的，专业素养是缺乏的。
每天的工作，都像是在屎上雕花。
更是要配合这些所谓“专业歌手”的时间，熬夜加班经常有，批评和轻视倒是一顿不少。
“月薪三千五，命比咖啡苦。”
同事说出这句话的时候，苏韵正拿起手边的加冰浓咖啡。
一时不知道是喝还是不喝。
算了，她的9.9咖啡，还是刚才用券抢的，不能浪费。
两秒后，愤恨的咽下手中的咖啡，苏韵苦兮兮地开口：“老板说这份明天早上要修好。”
“我记得这份，老板上午才给你吧？”同事眼睛又睁大了些，末了又骂一句：“资本家真不做人。”
调音师的能接触到的工作不少，但都要资历和推荐，像她们这种普通人，就是给工作室打工，被资本家压榨。
“对啊”，苏韵跟着骂了一句，她往后靠了靠，开始每天日常的做梦，灵机一动，说道：“我明天去买张彩票，中五百万的话，先把工作室买下来，让老板给我当牛做马。”
说完的时候，她握着手在空中挥了一下，脸上都浮现笑容，仿佛真的看见老板在半夜三点给她交策划案的场景。
打工人的梦想就是这么朴实无华。
同事听到这话，也跟着幻想起来，“爽了，那到时候你记得让我当副总。”
“好说好说。”苏韵笑的更开心了。
手机叮咚的声音，把她们从美梦中拖回来。
苏韵低头，看着工作群，惯例回复没有灵魂的“收到。”
从美梦到现实，她撇撇嘴，“感觉还是做梦比较容易。”
同事默了两秒，道：“那你今天晚上加班，是不是梦都不能做？”
苏韵：“？？？！！！”
同事补的这句话，比刀子还锋利，狠狠扎在了苏韵的心上。
苏韵刚才因为幻想而浮现的笑容，也凝滞在唇边，几秒后，她目光幽怨的都能浮出恶灵来，“你惹了我，算是惹到棉花了！”
同事放肆地笑了出来。
两个人插科打诨，苏韵本以为自己会清醒些。
但不知为何，脑袋反而更加昏沉。
闭上眼睛的最后一刻，她看到的，便是同事着急朝她跑过来的情景。
*
等到苏韵再次醒来，她发现自己在医院中。
外面阳光明媚，透过窗户，甚至还有些刺眼。
她不自觉伸出手挡了挡眼前的光。
手上的输液针也跟着动，带出抹刺痛。
这正是这抹刺痛，让她的眼前清明了些。
看向旁边，冷白的墙壁，挂着的吊瓶，难道是同事把她送过来的？
但还没有来得及证实，她便听到病房门外的声音。
“1202里面住着的是苏韵？”一个女声带着些疑问地问道。
“是她，好像是吊威亚受的伤。”回答的人声音比较低。
尽管如此，苏韵也没有错过她的回答。
明明对方说的是自己的名字，但为什么这么奇怪。
吊威亚？她从来没有接触过。
“我看送过来的时候，摔得那么严重，这都一个月过去了吧，姜芷也没来。”
“她们之间没有感情，你还不知道吗？也不知道为什么姜影后会和她结婚？”
她们聊到这里，声音突然消失，随后响起一个更加沉稳的女声：“上班时间是可以聊八卦的吗？再有下次，这个月的奖金取消。”
“……”
苏韵倒是很想在心里接一句，上班时间为什么不可以聊八卦。
她最喜欢在上班时间聊八卦了。
不过，她现在没有心思反驳，全部注意力都落在了那几个名字身上。
苏韵、姜芷、影后、吊威亚……
怎么和她前几天刚刚看过的那本小说一模一样！
哪怕平时的工作需要经常加班，但苏韵还是会在回到家躺上床之后，固定地打开一本小说，作为生活的调剂。
她前几天看的小说，是同事推荐给她的，据说广受好评。
说实话，在看到《潮湿天气》这个名字的时候，苏韵已经有了疑心。
等到打开的时候，她也彻底明白了同事的“良苦用心”。
小说中首先出场的炮灰，也叫苏韵。
她还没来得及反问同事，便又看到同事给她发过来的消息：“记得全文背诵，小心哪一天穿书了。”
也正是这句话，让苏韵关闭页面的手停下，忍着看了下去。
主角姜芷，是娱乐圈中当之无愧的影后。
对方清冷矜贵，只出席与工作相关的活动，如同天上悬挂的月亮。
原主和姜芷有家族联姻，两人结婚之前约定互不打扰。
但和对方结婚后，原主便原形毕露，首先要求对方公开结婚消息，丝毫不为对方考虑。
之后更是要求姜芷和她上综艺，在节目上嚣张跋扈，一直给姜芷带来麻烦，被网友骂的体无完肤。
等到作死作够，炮灰原主也被姜芷取消婚姻，最后被发卖到非洲挖矿。
总结成为一句话：狗血文里没有逻辑，她唯一的作用，就是主角相爱路上的一块绊脚石。
梳理完剧情、得到记忆的苏韵：“…………”
她怎么到哪里都是打工人？
不过也因此，她知道了为什么她人在医院。
原主一个月前在拍剧组最后一场戏，需要吊威亚，剧情简单、台词不多。
哪怕原主的演技很差，也只拍了三次就收工。
就在拍完的瞬间，威亚出了意外，高度不低，原主受伤昏迷，当场丧命。
而异世界的苏韵，加班猝死，刚好穿过来。
但受伤严重，一个月之后的现在，她才真正醒过来。
经纪人李心宜走过来的时候，看到的便是苏韵生无可恋的脸。
平心而论，苏韵的外貌不算差，五官分明，眼眸清澈，眼尾的弧度都恰到好处。
躺在病床上的她，卸掉妆容，唇瓣的颜色微浅，饶是如此，反而比平时要更加出众。
但李心宜还是觉得，苏韵浑身的气质，和往常不太一般。
她思考了许多，才能找到与之匹配的形容，虽然不太礼貌，但很合适。
——像是浮着淡淡的死气。
苏韵没有读心的本领，但如果能在听到李心宜的评价，她会赞同的说一句：“打工人是这样的。”
正无语望天的苏韵，听到病房门打开的声音，侧过头看去，是原主的经纪人。
李心宜检查了下吊针，坐在病床旁，眼神关切：“还好吗？”
苏韵实话实说：“挺好的，就是有点不好。”
李心宜眼里的心疼更甚，“你这次伤的严重，是要多休息几天。”
她说的委婉。
但事实上，不是苏韵能够休息，而是苏韵必须要休息。
苏韵前几部拍的剧全部扑街，黑粉遍地，也就没有新的资源。
而娱乐圈里的人，没有曝光，没有资源，和等死差不多。
李心宜还在担心苏韵会如往常一般追问，还在思索怎么回答。
却骤然听到苏韵问道：“李姐，那我最多能休息几天？”
那可是放假诶！谁能不爱放假。
刚才身上浮着的淡淡的死气瞬间消失，李心宜看着苏韵亮晶晶的眼神，觉得她好像幻视找到松果的松鼠。
对方身上的开心不要太明显。
也正是因此，她顿感压力山大，觉得对方是在安慰她。
嘴里的“一个月”怎么都说不出来。
她咬咬牙说话，却不敢和苏韵对视，转移话题：“我刚刚问过医生了，她说你的身体恢复的不错，再观察几天，就可以出院。”
“剩下的这一个月，你就在家好好修养……”
李心宜还没有说完，便被苏韵打断。
苏韵坐直了身子，重复的问了一句：“休息多长时间？”
她没有听错的话，是一个月？！
“一个月……”李心宜心里更愧疚了，对方还在医院，她却现在提出来。
得到确定答案的苏韵脸上的笑容更大了，她之前可是连年假都凑不够七天的人。
陡然有一个月的假期，怎么能不开心。
苏韵还不知道李心宜的内心活动，她再三确认：“李姐，那这一个月，我是没有任何工作对吗？”
李心宜看着苏韵脸上的笑容，心酸更甚，但只能点头。
受伤之后，苏韵的脾气也更好了，还会安慰她。
虽然不知为何收获对方无数怜爱的眼神，但苏韵还是开开心心的送走李心宜。
她回到床边，打开手机，却看到上面弹窗收到一条消息。
[您尾号2333的银行卡于6月11日存入人民币5000000.00元，当前余额……]
————————
感谢在2024-04-20 00:06:06~2024-04-21 11:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：香辣蛋炒饭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第2章
第二章
姜芷在去年拿到电影界的最高奖项金牡丹奖，证明了她卓越的演技和在娱乐圈里无法撼动的地位。
褪去演员的身份，姜芷昳丽的外表配上向来喜怒不形于色的冷淡面容，如同冰山上亘古不化的寒雪。
她淡淡瞥向镜头的眼眸，轻而易举地能够抓到所有人的心。
曾经和她合作过的时尚主编，公开在社交平台上称赞，姜芷是她所有合作过的人中，唯一的缪斯。
坐在公司办公室的姜芷，纤细皓腕搭在旁边，眼眸微垂，低头轻轻划着手中的手机，指尖不时轻扣一下。
看上去格外淡然。
但她的经纪人闻云，在进门之后，便注意到了姜芷微微皱起的眉头。
姜芷很少有情绪外露的时刻，对方皱眉，说明影响她的事情足够大。
“怎么了？”闻云坐到姜芷旁边的沙发上，有些担心地问道。
姜芷闻言，只是掉转手机，换了个方向，推到闻云的面前，问道：“这是怎么回事？”
闻云看向屏幕。
#苏韵受伤#
“苏韵已经进医院一个月了，昨天才有消息放出来，说她醒了，伤的这么严重？”
“虽然她讨厌，但我有剧组的朋友，说送去医院的时候，确实受了伤，流的血不少。”
“谁知道你的内部朋友是什么朋友，再怎么严重至于晕一个月，说不定又是她来骗同情心的。”
“笑死，让我又想起来，曾经对方装病那一次，是不是想让姜芷去医院看她，结果呢？”
“哈哈哈哈哈，这次姜芷不是照样没有回来？”
“看起来，她们之间是真没有感情啊……”
……
闻云没有再看下去，但能猜到网友对这件事情的态度。
但她知道，姜芷在乎的不只有网上的评论，还有她的隐瞒，“你当时在拍戏，如果知道苏韵受伤的话，你肯定要从国外赶回来……”
姜芷的眉头没有舒展：“所以闻姐特地交代助理，最好不要让我看手机？”
她工作拍戏的时候，确实不爱看手机。
加上是在国外，工作人员也都以国外人居多，很少有人谈论起苏韵受伤的事情。
以至于，她现在才看到这件事情。
她揉了揉眉头，说道：“我和她是联姻，但不是仇人，对方受伤，我总该知情。”
姜芷和苏韵结婚后，知道对方的心思，但从心底也是把对方当妹妹看待。
话说到这份上，闻云也知道自己错了：“这件事是我做的不周全，需不需要我帮你安排去医院看看她？”
姜芷沉默两秒，“不用了。”
她知道苏韵对自己的心思，终究还是不想给对方妄想。
只是低头操作了下手机，当做补偿。
*
苏韵看到弹窗的时候，根本没有当回事。
平日里收到的诈骗短信不少，只有这个是最没有脑子的。
她虽然梦想自己买彩票中五百万。
但是她还没有买彩票呢，就先发诈骗短信，是不是太不礼貌了？
因此她只是简单地把弹窗划掉，继续看着其他的消息。
小说中的剧情有限，加上苏韵是炮灰，自然不可能多写，只能她自己慢慢整理。
等到翻完一圈，了解大概后，她重新点进去那条诈骗信息，准备欣赏骗子的“聪明才智”。
无聊的生活，偶尔也需要人来点缀点缀。
[您尾号2333的银行卡于6月11日存入人民币5000000.00元，当前余额7120345.00，感谢使用海城银行。]
苏韵挑了下眉，文字、格式都正确，甚至连发送的信息title，都是海城银行……
不对，骗子能做的这么真实吗？！
两个护士进来的时候，看到的便是苏韵怔愣的表情。
“苏小姐，我们来帮您换药。”
苏韵之前的工作性质，让她对声音很敏感。
几乎是护士一开口，她就知道，对方是刚才在门口吃她瓜、聊八卦的人。
她身上的伤，还有胳膊上的没有好，需要每天换药。
之前她晕着，护士换完药就走。
如今对方醒着，看过来的时候，护士的心忽地提了起来。
护士又迟疑地问了一句：“苏小姐？”
苏韵目光从账户许多个0上移开，将自己胳膊上微微抬起，方便护士上药。
不过上药途中，她半托着腮，看向眼前的两个护士，开口问道：“你们知道海城银行吗？”
护士虽然不知道她为什么这么问，但想起来，对方醒过来一会，不知道有没有听到她们聊天。
心里心虚，她们自然不敢有所隐瞒：“海城银行，是我们市最大的银行，应该每个人都有张海城银行的卡。”
她们在的城市是海城，海城银行占着这个名头，自然人尽皆知。
闻言，苏韵才真正相信，她刚才收到的消息是真的。
不是彩票，不是诈骗短信，货真价实的五百万！
按照小说里，能转给她这笔钱的，应该只有协议结婚的那个影后——姜芷。
她感觉刚才心里流的眼泪，全都是为了这一刻。
她问眼前的护士：“你们之前说，姜芷和我没有感情？”
突然的发问，护士的手猛然抖了一下。
苏韵眼疾手快，收回自己的胳膊，避免了一场惨剧。
“苏小姐……您……”
护士的脑海里，闪过无数条娱乐新闻，全都是说苏韵脾气不好。
她欲哭无泪，怎么吃瓜就被正主听到了呢。
她虽然不喜欢这份工作，但不能真的失业吧QAQ。
莫名读懂了护士的心酸，苏韵拍拍她的肩膀，炮灰和吃瓜路人，从某种方面来说，也算一类人。
“没事，我就是随便问问，不会为难你的。”
确认转账是真的后，苏韵脾气无比的好，她觉得现在能原谅全世界。
只是她刚才尝试找过姜芷的联系方式无果，也只能从外人的口中问问。
护士感受到苏韵的目光，不知怎的，还从她的眼神里面，看出了几分惺惺相惜的味道。
不自觉的就把她知道的事情全说了出来：“我只是在网上看到的，说您和姜影后从来没有同时出现在同一个场合，所以关系不好。”
苏韵问：“也没有看到我们一起回家？”
她的记忆里是没有这种事情的，但是还需要再确认一遍。
护士迟疑地摇了摇头，有些摸不透苏韵的想法。
但还是继续说道：“按照姜影后的性格，大家都很难相信，她会有爱人，更不要说，还是……”
护士说到这里，苏韵帮她把话说完，“更不要说还是风评不好的我？”
和网上的话一字不差。
护士：“……”
她仿佛看到了自己的命运，一片黑暗。
正准备接受命运的时候，却猝不及防看到了苏韵脸上大大的笑容。
“苏小姐，您……？”护士的心颤了颤。
该不会是被她刺激到了吧？
“我没事”，苏韵摆摆手，问护士：“如果有一份工作，你什么都不用做，只要安安静静不作妖，每月工资五百万，你愿意做吗？”
“当然愿意！”护士的眼神都坚定了不少。
打工人怎么会拒绝这种事情。
苏韵摇摇手机，意味深长，“我已经找到了，老板是个散财菩萨。”
姜芷不回家，不要她陪。
空旷的家里只有她和冷冰冰的五百万。
眼泪从嘴角流了出来。
姜芷何止是主角啊，简直是她的散财菩萨！
*
一周后。
苏韵身上的伤恢复的很快，已经可以出院，经纪人李心宜过来接她。
躺了一周、整天无所事事、生活只有游戏睡觉和吃饭的苏韵，在听到自己可以出院的消息时，竟然难得有些不舍。
她眼里的不舍和难过是真的，哪怕是之前知道一个月没有工作的时候，苏韵都没这样难过。
看得明明白白的李心宜：“……”
心态可以放松，但未免有点太放松了。
苏韵毕竟还是艺人，她们住的医院私密性也极好，不会有狗仔或者媒体围观。
从VIP通道出来后，苏韵便看到眼前来接她的车。
低调奢华，哪怕是完全不懂车的人，从外型就能看出来，必然价值不菲。
李心宜道：“今天接你的车是姜影后那边派过来的。”
她毕竟是经纪人，知道内情，在刚刚宣布婚讯的时候，姜芷的经纪人便来联系过她。
谈论了三四个小时，概括总结为：两个人是商业联姻，不希望日常给双方带来过多的困扰。
她也就明白，姜芷那边不希望苏韵她们拿这件事炒作。
昨天是对方经纪人第二次联系她，竟然是关心苏韵出院的事情，还帮她们安排好了车和司机，避免最大的麻烦。
苏韵有些惊讶：“姜芷安排的？”
她在收到转账后，找到对方的联系方式，原主备注是“姜姐姐”。
她先把备注改成“散财菩萨”后，才组织语言询问对方，五百万是不是对方给的。
只得到对方冷冰冰的一个“嗯”字，没有多余的解释。
但仅仅从一个“嗯”字里，苏韵却好像看到了天使的光芒在闪耀。
没想到对方还会安排豪车来接她！
车里面的空间很大、格外适合受伤的人，苏韵新奇的打量。
要知道这是她第二次坐豪车。
上一次坐豪车，是她加班到半夜打车，遇到一个富二代姐妹。
开着几百万的车过来，车灯险些把她的眼睛都闪瞎。
问对方为什么会跑出租，那位姐妹深沉地说道：“有钱的生活太无聊，想出来体验体验生活，找点乐趣。”
坐的胆战心惊、生怕磕到碰到把下半辈子赔到里面的苏韵：呵呵。
希望有钱人自己一个世界。
没想到今天她还会能有机会再坐一次。
车速平稳，没有任何的颠簸感。
李心宜见苏韵的心情不错，说道：“姜影后还是关心你的，别给影后找麻烦。”
苏韵知道李心宜说的是什么。
原主原本的愿望，只是能够和姜芷联姻。
但得到联姻后，又想得到姜芷的爱，各种举动包括不限于：
跑到对方的剧组探班，结果把人家的道具搞坏，耽误一天工期。
微博上公开示爱，被姜芷的粉丝骂到自闭。
模仿姜芷之前拍过的角色，但没有演技，五官乱飞。
……
挺忙的，就是瞎忙。
苏韵拍拍自己的胸脯，对李心宜保证：“李姐你放心，我之后肯定不会给她找麻烦的。”
她还要忙着花钱。
李心宜的脾气好，每次都给她擦屁股，但脾气再怎么好，也是会心累的。
听到她的第N次承诺，也不知道该不该信，“那你记得自己说过的话。”
不知不觉，便已经到了苏韵住的地方。
她透过车窗看外面，不是在闹市区或者市中心，更靠近郊区。
风景漂亮，路旁的绿化让人爽心悦目，远远朝前看过去，能看到联排的三层别墅。
苏韵整理原主记忆的时候，便知道住的地方不差，是姜芷给她买的。
但原主不是很热衷，因此记忆画面很浅。
李心宜看苏韵还呆在车上，手在她眼前挥了挥，“下车。”
等苏韵下车后，她才问道：“你想住哪一栋？”
李心宜低头看手机：“姜影后的经纪人说，这里属于你的房产一共有十套，你可以随便选择一套。”
苏韵：“？！”

第3章
第三章
苏韵最后让李心宜带她去的，是原主常住的那一套。
从进门开始地上便是价值不菲的地毯，奢华的水晶吊灯折射着浅淡的光芒。
墙上挂着的装饰画，丝毫不用怀疑是不是真迹，毕竟画家的手写信就放在旁边。
苏韵已经被震撼到说不出话。但还能有让她更震惊的。
在别墅里等待着的刘姨，看到苏韵的目光凝在随意摆放着的花瓶上，主动开口解释道：“这个似乎是明朝的花瓶，苏小姐喜欢的话，我明天放点苏小姐喜欢的花？”
不是，你家古董花瓶是真的当花瓶用的吗？
苏韵感觉自己的眼睛前，都挂上了金钱的符号。
“不用阿姨，我就随便看看。”苏韵觉得她还是维持一下古董的尊严比较好。
刘姨闻言，没有再坚持自己的想法，去了厨房做饭。
李心宜手下不只有她一个艺人，哪怕都不是很出名的明星，但也算不上轻松。
因此今天特地推掉部分工作，抽出时间来，除了接苏韵出院，还有一件另外的事情交代。
听到李心宜要说正事，苏韵尽力收敛自己的心神，“李姐，什么事？”
“综艺《亲爱的她们》一个月后要开拍，在开拍前可能要来家里进行先导片的录制，你记得提前准备下。”
“还有在综艺上，你记得控制自己的言行，说不定姜影后还能对你有好感对不对？”
李心宜感觉自己还不到三十岁，年纪轻轻，已经给人当上了妈，唯恐孩子在外面惹祸。
苏韵听到综艺《亲爱的她们》，微微愣神。
在原书中，原主也上了这个综艺，而且是她借着联姻要求姜芷和她一起上的，希望能够借这个综艺，能发展和姜芷的关系。
为此，还特地找到了姜芷的母亲，才让姜芷答应。
但在综艺上，原主控制不住自己的脾气，眼里只有姜芷，对各个嘉宾的态度都很差、更是完成不了任务。
综艺播出后，原主本来就岌岌可危的名声更是坏的离谱。
姜芷之前只当对方是不懂事的妹妹，在上完综艺后，也明白对方无可救药，两人之间的关系更加疏离。
想到原书剧情，苏韵瞬间做下决定：“李姐，这个综艺我能不能不上？”
她现在有车有房还有钱，为什么还要去综艺上承受骂名。
在医院的一周，她已经知道，这个世界和她原来的世界没有什么不同。
现在拥有的钱，不说大富大贵过一生，总归接下来的生活可以无忧无虑。
她还想着和李心宜说要退圈的事情。
原主没有演技，她作为一个社畜，自然同样没有演技，娱乐圈不适合她。
李心宜听到苏韵的话，丝毫没有惊讶：“我知道姜影后没有来看你，你心里难过，但当时影后在国外，可能被什么事情绊住脚了对不对？”
“影后还是关心你的，今天不是还派了车来接你，综艺不能说不去就不去。”
李心宜认为苏韵是在心里赌气，才不想和姜芷去综艺。
“李姐，我知道姜影后对我很好，就是觉得自己可能在综艺上表现不好。”苏韵换了个理由，试图说服李心宜。
和姜芷没有关系，完全是她不想综艺上完，就被发配到非洲挖矿啊！
李心宜拍了拍她的手，“你有这份心就不会出事的，再说综艺下个月就要开拍了，现在说退出，节目组肯定也不会同意的，我们当时签的合同上……”
听到合同，苏韵的打工人DNA突然动了。
她问道：“李姐，合同可以给我看一眼吗？”
李心宜虽然不知道原因，但对方不提要退出节目组的事情，也让她放下了心，“可以，我发给你。”
合同文件她的手机上都有着备份，方便随时查看。
苏韵先翻到最后一页，果不其然，最后一页，明晃晃的几个大字：违约金100万元。
“李姐，综艺我会上的！”
跟谁过不去，也不能和钱过不去。
“那就行，之后有综艺的事情我再联系你。”李心宜觉得苏韵转变想法，是想到了姜芷，放不下对方，也不多问。
最后走的时候还交代她，“记得转发节目组的微博。”
*
杂志片场。
细腻白皙的肌肤隐藏在镂空淡金色下，照相机的快门声不断，闪光灯甚至比外面的太阳还要明亮。
但都比不上对方漂亮的眼尾上细碎的闪片。
这次拍摄的主题是美人鱼。
设计方却巧妙地将惯用的蓝色元素变为浅金色，阳光下的美人鱼，成为唯一的搁浅者。
摄影师紧紧盯着方寸屏幕，唯独漏掉一秒精彩镜头。
嘴上喋喋不休，“完美，如果每个合作对象都像姜芷这样完美就好了……”
旁边的监制接话：“我也想，但你知道姜影后的时间是按每分钟百万来计算的吗？”
更不用说，姜芷还不缺钱。
稍微低端的品牌，在她的经纪人手上，不出一秒钟都会被PASS掉，成为垃圾桶里的废纸。
拍摄完成，闻云不知道合作方的感叹，只是在打完招呼确认没有问题后，才将随身带着的毯子披在姜芷的身上。
哪怕姜芷拍摄过程中没有失误，但还是用了两个多小时才结束这次拍摄。
唇瓣微干，姜芷抿了口手中的水，看向旁边的闻云：“苏韵到家了？”
按照苏韵出院的时间，现在对方应该已经到家了。
“到了。”闻云让姜芷看了司机的消息，“说出院的时候对方还挺开心的。”
姜芷闻言，过几秒才嗯了一声。
开心，是因为她让人去接对方吗？
提到苏韵，闻云便有些发愁，她重新打开《亲爱的她们》的合同，“姜芷，这个综艺你一定要上吗？”
节目组和每位嘉宾都是单独签署的合同。
在苏韵那里的违约金还是一百万，但姜芷这里就是一千万，生怕姜芷不来，节目组少了话题度。
“我答应苏韵，不能出尔反尔。”姜芷淡淡道，“而且我接下来也想放松放松。”
她刚刚结束的电影，主题是天才杀人案。
智商奇高的天才作家，将幼时欺负她的人全部报仇雪恨，更是凭借伪装，隐于人群，躲过警察八年的追捕。
哪怕最后被警察抓到的时候，也格外平静，都在她的计划之内。
这个角色虽然不是主角，但因为角色的精神状态堪忧。
她作为扮演者，必然也会受到影响，刚好这个节目也能让她放松放松。
从某种意义上，她也不是完全因为苏韵。
听到这话，闻云知道姜芷是确定要去。
谁能想到，影后的综艺首秀，竟然是婚恋综艺呢？
闻云：“那我就不劝你了，宣传和交接方面我都帮你盯着，苏韵那边我也多关照关照。”
姜芷点头。
“那前面的综艺先导片拍摄，你要回家拍吗？”闻云问道。
姜芷在全国各地都有房产，有的时候为了防止狗仔和私生追踪，不时便会换居住的地方。
闻云口中的“家”，指的自然是苏韵在的那套房子。
也算是她们的婚房。
姜芷还没有回答，便看到自己的手机亮了下。
[您有一条新消息，发送人苏韵]
*
送走李心宜后，刘姨已经将今天的午饭做好。
苏韵坐在偌大的餐桌旁，看着眼前摆放的豪华大餐。
或许是不了解她的口味，从中餐到西餐、从松露鱼子酱再到顶级和牛，盛满了她的视野。
这就是朴实无华的豪门有钱生活吗？
刘姨看苏韵没有动筷子，有些忐忑地问道：“苏小姐，是饭菜不和口味吗？”
“没有，就是没想到刘姨你做了这么多。”苏韵随便夹起眼前的一块鱼肉，软糯清香，刚刚放进口中，就好像融化在唇齿间。
看到苏韵满足的笑容，刘姨才放下了心：“苏小姐喜欢就好，今天的时间不多，我就随便做了几道。”
苏韵看着眼前精致的摆盘、凌晨从国外空运过来的顶级食材。
好“随便”哦。
吃完饭，苏韵记着李心宜的叮嘱，但首先还是找到了备注着“散财菩萨”的联系人。
她们上次聊天，终结在姜芷的一个“嗯”字，苏韵没多少不舒服的感觉。
在两个人结婚的时候，原主承诺不会影响对方生活。
但原主屡次违背协议，一个月里惹出来了其他人一年的麻烦。
若换做她是姜芷，可能早就和对方商量离婚事宜，不会给她这么多的机会。
今天派车来接她的事情，总归是要道谢的。
[苏韵：我到家啦，谢谢你派人来接我！]
苏韵删删打打，试图让自己的话看起来可爱点。
她就是散财菩萨最忠实的信徒！
发完消息后，她没有对方会回消息的打算。
往常原主给姜芷发消息，对方也始终是未读未回的状态。
因此道谢完之后，她便准备按照李心宜的要求，转发综艺节目的微博。
只是还没点开软件，她收到了姜芷的回信。
[散财菩萨：不客气。]
[散财菩萨：车库里的车，你都可以开，钥匙在刘姨那里。]
————————
送钱、送房、又送车
让我看看明天送什么O.0
看到这里的大家点个收藏吧，过几天我给大家表演爆更~
感谢在2024-04-21 11:21:37~2024-04-21 15:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章
第四章
闻云没等到姜芷的回答，视线顺着看过去，竟然发现对方在……聊天？
而且她的神色，哪怕刚刚结束工作，有些疲惫，但还能看出来她是放松的。
姜芷共有两个账号，大部分联系人都在她的工作账号上，大部分时间都由闻云帮助回复。
还有一个私人账号，上面的联系人很少，只有闻云、姜芷妈妈和她的部分朋友。
因此闻云理所当然的认为，姜芷是在和她的妈妈聊天，“在和阿姨聊天？”
姜芷回完消息，想到当时在别墅区停了四五辆车，钥匙应该都留在那里。
里面应该会有苏韵喜欢的车型。
听到闻云的询问，她才抬起头：“没有，在和苏韵聊天。”
哪怕姜芷是自己手下的艺人，苏韵是自己手下艺人的伴侣，但从对方的口中听到这个名字，闻云还是觉得有些陌生。
她坚信自己没有得失忆症又或者阿尔兹海默症，怎么突然姜芷就在和对方聊天了？！
闻云愣了两秒，才开口问道：“她又来找你了？”
其实闻云想用的词是“纠缠”。
苏韵之前为了刷存在感，也不是没有过消息刷屏，只不过姜芷从来没有理会过。
后来苏韵可能也明白姜芷的意思，但仍旧没有善罢甘休，把消息都发到了闻云这里。
于是她见证了一系列土味情话和没话找话。
可能是闻云的想法太明显，姜芷摇头，把手机递到她的面前：“就是普通的向我道谢。”
闻云看到消息界面，很简单正常的话。
不带谄媚和讨好，甚至最后还是由姜芷结的尾。
闻云默了两秒，喃喃道：“她今天转性了，这么正常？”
姜芷收回手机，语气淡然：“你好好说话，别针对她。”
闻云举手投降，明白这是姜芷做事的一贯准则：不在背后议论其他人，只评判对方的实际行动。
“我知道了，那你和她说综艺和先导片的事情了吗？”
闻云毕竟是经纪人，优先考虑的首先是自己艺人发展问题。
哪怕上的只是综艺，她也希望能提前计划好，方便接下来的公关宣传。
姜芷默了两秒，摇头，“不用提前说，我们正常相处就好。”
闻云：“我当然不担心你，你就不怕苏韵在节目上有什么突发情况吗？”
姜芷看的比她要长远：“如果她真的想做什么，我们就是提前说了，可能她也不会遵守。”
姜芷没有和闻云说，这次的综艺，更像是她给苏韵的一次机会。
闻云尊重姜芷的意见，“……行，那我和她的经纪人简单沟通一下。”
“嗯，先导片那天，把工作空出来，我们回去录制。”姜芷回答了闻云最初的问题。
*
《亲爱的她们》，由苹果卫视独家制作的一档全新百合婚恋综艺，前两季格外受观众的欢迎。
综艺邀请娱乐圈内的几对情侣嘉宾，其中包括已经结婚的和正在恋爱中的情侣。
综艺每期以旅游为主线，采用全程直播的模式，希望情侣嘉宾能够在旅游和生活中，感受到生活的真谛，同时加深彼此之间的感情。
因此，节目的口号和宣传语便是：在旅游中恋爱，在恋爱中快乐。
所打的标签是：温馨、轻松、恋爱。
听起来很正经，但当节目组依照惯例在微博放出宣传语的时候，底下的网友完全不给面子。
【节目组，你自己觉得自己的宣传语真实吗？】
【我觉得节目组真正的宣传语应该是：在节目中分手，在分手中快乐.doge】
【给评论区的大家科普一下，前两季节目上，一共分手了五对，甚至到节目最后，还有的人重新换了对象……】
【《亲爱的她们》又名《分手的一百零八个理由》！】
【节目确实挺受欢迎的，不过看的观众肯定不是冲温馨、轻松来的，全都是来看修罗场和事故现场的哈哈哈哈哈……】
【楼上说的没错，以前是以前，现在是变态，所以综艺第三季是不是快开始了？我真的好期待，我要看修罗场！】
节目组尚且没有放出这一季的参加节目名单，所以网友们都在盯着娱乐圈里的人，猜测着这一季的常驻嘉宾。
【前两季的嘉宾都挺出名的，大胆猜测一个林烟！】
【我刚才看到了景朝朝转发了微博，她应该确定参加了吧？】
【那我猜一个柳漾然？新生代演员，比姜芷也不差，而且刚刚官宣对象，怎么也够得上格吧？】
【柳漾然还想和姜芷比，之前营销的小姜芷还蹭不够吗？建议楼上先去看看得奖记录再来这里吹牛吧？】
【柳漾然怎么比不上了？人家的对象再怎么说，也是知名歌手。姜芷的结婚对象可是苏韵，来节目上丢脸吗？】
【虽然但是，好像确实有内部消息，姜芷和苏韵会来……】
【她们不是没有感情吗？再怎么说，这也是个婚恋综艺吧，她们来表演陌生人尴尬互动吗？】
……
苏韵看到姜芷的消息，问了下刘姨，才知道别墅这里停了五六辆车。
散财菩萨再次施展了她的魅力。
怀着感恩的心，苏韵打开微博，准备转发综艺节目组的微博。
但因为在医院期间，许久没有登录，足足卡顿五分钟后，苏韵才进去。
原主的风评不好，后台私信几乎全是骂声，粉丝少的可怜。
苏韵略过这些，搜索《亲爱的她们》节目组官方微博，看到评论区的内容，她轻轻挑了挑眉。
这个综艺这么有意思的吗？
不过按照她和姜芷的关系，肯定不会分手。
因为两个人从来就没有在一起过。
苏韵转发节目组微博后，后台消息的滴滴声便马上响了起来。
不得不说，在娱乐圈里，有的时候黑红也算红，仅仅转发微博一分钟，前台的评论便突破了四位数。
哪怕是知名的一二线明星，可能粉丝粘性都没有到这个程度。
柳漾然便是数据打不过苏韵的明星之一。
她出道打的名号是小姜芷，侧脸在特定的角度，修修图能看出和姜芷的几分相似之处。
靠着营销，她粉丝数长得不慢，在娱乐圈里站稳了脚跟，已经演了两三部大制作偶像剧。
但想要拿影视圈里的奖项，却需要演技和实力。
她够不到奖项，这次希望借《亲爱的她们》给自己涨涨流量和人气，拿到更好的影视剧本。
本来前几天买好的热搜，被突如其来的苏韵压下去，明明对方没有实力、没有作品，讨论度却不低，柳漾然自然不甘心。
她知道苏韵也会参加综艺，所以提前买好了水军，不仅给自己打广告，还能拉踩姜芷和苏韵。
在《亲爱的她们》节目组发微博后，她便用小号一直守在评论区，看到网友都不喜欢苏韵后，她的脸上也有了笑容。
但还没有完全放松下来，便看到消息提醒，说苏韵新发了微博。
她急忙点进去，结果看到的，便是对方微博迅速增长的点赞数和评论数，远远超过了她的数据。
“为什么？！”柳漾然咬咬牙，想不通。
她比不过姜芷，难道还比不过一个苏韵吗？！
柳漾然的经纪人也在旁边，看到苏韵的微博，“有的人天生就有话题感，我们比不过。”
娱乐圈的人太多，出头的还是少数。
但总有一些人，身上会有特殊的气质，能让所有人的目光都集中在她的身上。
她本意是想安慰柳漾然，让对方放平心态。
毕竟仇视对方，却又偷偷开小号关注对方，莫名有些像深柜。
结果柳漾然听到这话更生气了。
她点开对方的评论区，看到里面都是不好的话，心里的不舒服才少了些。
她把手机递到自己的经纪人面前：“苏韵的下面全都是骂她的，估计等上节目，她也就没话题度了。”
*
柳漾然在看的时候，苏韵也在看，绝大多数都是黑粉发言。
往常原主看到这些，都不会回复，但苏韵不同。
她在之前当了太久的打工人，加上重活一次，心态发生了很大的变化。
目前除了她的散财菩萨姜芷，她不打算受任何人的气，包括原主的黑粉。
于是，她看着评论区中的发言——
“苏韵怎么还在娱乐圈里？节目组是请不起人了吗？”
苏韵：“天晴了，雨停了，你是不是觉得你也行？”
“等苏韵退出娱乐圈的第99天。”
苏韵：“你愿望没成功的第99天，记得明天准时来打卡。”
“如果节目组真的邀请苏韵，那我就要全方位避雷了！”
苏韵：“有些人一旦错过，那可真的是谢天谢地。”
“苏韵还真的上综艺？能不能反思一下，要点脸？”
苏韵：“活着本来就不容易，为什么要反思自己？”
内心想着自己前世的老板，苏韵怼的格外快，甚至都不需要思考。
处理完自己的评论区，她还记得刚才看到的，拉踩姜芷的那位柳漾然的粉丝。
反正她现在也没有事情可以做，不如帮她的散财菩萨处理处理。
她搜索柳漾然的微博，也是刚刚转发的节目组宣传微博。
配的文字是：“我将玫瑰藏于身后”
图片是花店背景，她和自己的女朋友轻轻抱在一起，手里拿着一支玫瑰。
底下的评论纷纷是在祝两个人幸福，期待她们的综艺开播。
相比于苏韵的微博底下，可谓是一片静好。
唯独画风不一致的，便是热门第三条评论：这不比苏韵和姜芷那对好磕？
明星的微博底下，大部分都会有粉丝控评，很少会有这种拉踩的语句。
除非是明星默认粉丝做的。
柳漾然的心思不言而喻。
苏韵轻笑一声，在众多的祝福评论里，用自己的大号评论：“你把玫瑰藏于身后，花店老板正在查监控。”
仅仅在她评论完的几分钟内，热搜炸了。
————————
感谢在2024-04-21 15:34:10~2024-04-21 21:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：肆 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章
第五章
乔淼是医院和苏韵聊天的那个护士。
在一开始，虽然她和众多的网友观点相同，认为苏韵身上没有什么优点。
对方能够和姜芷有婚约，很大的一种可能就是苏韵死缠烂打。
但在苏韵醒过来的一周内，她却发现，事实完全不是这样。
苏韵会在她换完药之后，礼貌的道谢。
苏韵会和她讨论娱乐圈里的各种八卦，颇为有种都是熟人的模样。
偶尔看到两个人亦或多个人的爱恨情仇，还会语重心长地给她人生建议，嘘寒问暖不如来笔巨款，时刻记住拜财神就行。
苏韵也会在她被护士长批评的时候，开解安慰她……
包括不限于——
“虽然你被批评了，但你也被扣工资了呀！”
“你昨天被批评两次，今天被批评一次，多大的进步啊！”
乔淼觉得苏韵不安慰，可能她会恢复地更快。
作为护士，她会接触许多人。
对方眼里是善意还是恶意，她很快便能分辨出来。
在苏韵这里，哪怕说的话不好听，但眼睛里的善意却不是作假。
因此，最后出院的时候，乔淼甚至红了眼眶。
苏韵格外惊讶：“怎么都要哭了，这么舍不得我，要不然我多待几天？”
她还挺喜欢和乔淼聊天的。
乔淼：“……”
乔淼决定实话实说：“午饭吃的辣子鸡。”
她是被辣哭的。
和舍不得苏韵，没有任何关系。
苏韵沉默两秒，装作感慨道：“小乔啊，感情淡了。”
“有辣子鸡也不知道叫上我。”
她天天吃的病号餐，里面都没有辣椒。
＊
今天是医院调休放假，乔淼想起来她和苏韵告别的场景。
先拿起手机，给自己点了份辣子鸡外卖。
等待的过程中，她随便看着今天微博上的新消息。
#综艺《亲爱的她们》要开播了，大家都是什么看法？#
【上面有我偶像，我肯定会看的啊！】
【+1，虽然可能会吃狗粮，但还是想看，据说过段时间就要有先导片了。】
【嘿嘿，我不是任何人的粉丝，但综艺上的瓜真的好吃！我感觉这一季，可能遍地都是修罗场！】
【楼上你掌握了节目精髓，我其实是想看苏韵还能作什么妖……】
【苏韵做什么事情我现在都不惊讶了，唯一的想法是，她能不能脱离姜芷独立行走？】
【苏韵？她很火吗？为什么感觉今天看到这个名字很多次？】
这个问题成功把她们的聊天话题止住。
毕竟说苏韵火，对方没有代表作品。
但若是说对方不火，便显得她们在这里讨论的毫无意义。
还有给对方增加热度的嫌疑。
乔淼翻到最底下，在众人都沉默的时候，开始打字。
【乔乔乔乔乔：楼上不用看她们的评价，可以等节目开播后观察，苏韵人很好的~】
乔淼还是决定“摒弃前嫌”，为苏韵正名。
当然，也看在苏韵分给她的糖醋排骨很好吃的份上。
她的这番话，成功吸引了所有人的注意力。
【不是吧，那个“乔乔乔乔乔”，是苏韵的粉丝吗？】
【真的是活久见！这年头苏韵这种人都有粉丝了？】
【我反应到现在，“乔乔乔乔乔”的意思……不会是说苏韵是个好人吧？！】
【苏韵能是好人，那我直接立地成佛。】
【今天的笑点被你承包了哈哈哈哈哈……】
乔淼看着被回复的评论，并不惊讶。
如果一周前有人和她说，苏韵其实很温柔、还带着些搞笑、格外平易近人，她会毫不犹豫判断对方是苏韵买过来的水军。
当然，她现在也觉得对方是水军。
毕竟，苏韵如果闭上她的嘴，可能还能和温柔沾点边：）
但苏韵也不至于，成为网友口中作妖心机、坏到极致的人。
她相信，综艺开始后，大家总会看到苏韵的不同。
到时候也没有人会再怀疑她。
哦，她还有个小小的私心。
苏韵的毒舌不能仅仅她一个人体会。
【乔乔乔乔乔：我不是苏韵的水军，说的全是实话，如果你们不相信的话，可以等综艺开播后再看。】
【为什么感觉那个“乔乔乔乔乔”说的无理无据，我还是觉得有理有据……】
【楼上你真的是，似是而非的说了好多废话……】
【楼上上没你的事，先去玩吧，有时间学学语文。】
【所以有没有人相信她的话啊？】
【胡萝卜粥：我反正不相信，要不然“乔乔乔乔乔”我们打个赌？综艺开播后，如果苏韵和往常一样作妖，你直播倒立吃榴莲。】
【胡萝卜粥：如果苏韵真的是你说的那样，我开直播倒立吃榴莲。】
“胡萝卜粥”是柳漾然的粉丝，她自然不会轻易相信“苏韵是个好人”这种说法。
她提出这个要求，就是想让“乔乔乔乔乔”知难而退。
毕竟要倒立直播，对方是水军的话，做不到这个份上，现在就会离开。
等到综艺开始，“乔乔乔乔乔”反悔或者不直播，总归她也不会亏，还能证明这就是苏韵的水军。
乔淼思考了一会，隔着屏幕和对方约定好。
怎么会有人赶着来给她表演节目。
她不接受，都有些对不起这位热心网友的心意。
【乔乔乔乔乔：好，不过如果我说的是真的，那你就要直播倒立吃榴莲。】
“胡萝卜粥”自己最讨厌的就是榴莲，才会潜意识地提出吃榴莲，而不是吃其他。
她犹豫了一会，莫名心里有种恐慌感。
【胡萝卜粥：我答应你。看到这条话题的人，都是见证者。】
【对，我可以帮忙见证！】
【我也可以，到时候等你们两个人的直播！】
【两个人都关注了，我就是野生网络判官，你们一个人都跑不了！】
……
结束这个话题之后，乔淼找到苏韵的微博，点了关注。
然后才注意到，对方最新转发的微博，评论数和点赞数，竟然已经超过了六位数？！
*
李心宜接到《亲爱的她们》节目组电话时，还不知道发生了什么事情。
“您好，是合同有什么问题吗？”李心宜问道。
等待回答的几秒钟内，她的脑海里已经闪过无数种公关方式，只有苏韵不是违法乱纪，她都能给圆回来。
然而，她却听到对面节目组的负责人，声音里带着笑意：“合同没有问题，我们主要是想和您商量下，关于前期宣传的事情。”
李心宜有点不明白，前期宣传已经商量完成，为什么对方还要单独给她打通电话：“节目宣传，是关于哪方面的呢？”
而且，她总觉得，节目组负责人对她过于礼貌了。
让她有种先礼后兵的错觉，仿佛对方下一秒就要和她提解约综艺节目的事情。
负责人听到李心宜带着疑惑地语气，解释道：“您是不是还没有看热搜，看完您就明白了。”
李心宜打开热搜，便被前面的词条晃瞎了眼。
#苏韵
#与其反思自己不如责怪他人
#苏韵柳漾然
#苏韵为什么这么会说话
……
占据前排的热搜词条，无一例外全部都和苏韵有关。
李心宜点开词条的指尖，甚至都有些抖。
词条下面空前的活跃，但出乎她的意料，里面不是往常的脏话满天飞，黑粉遍地走。
更多的是……来看热闹的路人和正在懵逼的黑粉？
【苏韵这是怎么了，突然“大开杀戒”？】
【她平常不是不回复微博的吗？】
【不得不说，苏韵说话的水平是真的高，我正在逐字背诵。】
【我刚看完苏韵的微博，下一秒就听到舍友闹钟开始响第N遍，果断把她叫醒。之前还在纠结我这样做会不会不好，现在我大彻大悟，与其反思自己，不如指责他人！我现在看她正在关手机闹钟，可能是怕我明天再叫她，舒服多了！】
【楼上是个爽文……】
【不是，怎么苏韵说几句话就能洗白呢？被她怼的人，难道就活该被怼？】
【我是被苏韵回复的人……说实话，她没有删评、没有禁言，回复的还没有脏话，我现在看着，就觉得懵逼又好笑……】
【同感，而且苏韵也不止回复了网友，她不是还特地跑到柳漾然的评论区了吗？】
【方圆五里，无人幸免……】
【越说越好笑，我竟然开始期待，《亲爱的她们》开播后，苏韵和柳漾然怎么相处了。】
【+1，她们两个无论是谁，感觉都很有看点】
【+10086，我收回之前说不看综艺的话，等开播的时候，记得狠狠踢我！】
【+1008611，综艺节目组应该在看微博吧，你们这样安排，今天准备明天开播，记得多让苏韵说说话！】
【楼上竟然能忍到明天，我现在就要看到直播入口！】
……
李心宜又点开柳漾然的微博，看到苏韵回复的话，也不自觉露出了个笑容。
刚才的紧张和担心，消失殆尽。
她明白了节目组特地打电话过来的意图。
苏韵的这场操作，不仅改变了些自己的名声，还帮《亲爱的她们》节目组扩大了知名度。
若是往常，想要热搜前面的所有词条，至少需要七位数宣传费。
可想而知，苏韵给节目组带来了多少好处。
李心宜虽然是询问，语气却是肯定的：“所以，节目组想要苏韵多在微博活动？”
“是的，这也算是帮节目宣传，对所有嘉宾都有好处。”
节目组的制作人想的更多，节目还没有开播，就有嘉宾在微博公开打擂台。
等到节目开播后，这部分流量便会全部集中。
李心宜在心里计算着得失。
从刚才微博上看的情况，对苏韵是有好处的。
至于柳漾然……业界众所周知她碰瓷姜芷，苏韵和姜芷目前绑定，也不用在意会不会撕破脸。
“苏韵最近一个月的微博，会帮助节目组宣传”，李心宜心里的算盘敲得响，“但等到节目开播后，苏韵的剪辑镜头需要增加。”
综艺采用全程直播的方式，但总归不是所有人都能有足够的时间来观看完整版。
因此节目组会在后期，将直播镜头剪辑，放在网络上作为补充版本。
剪辑镜头里的“春秋笔法”，李心宜现在就要帮苏韵杜绝。
她们都是商人，让步之间，也是利益的权衡。
节目组仅仅考虑几分钟后，便答应下了这件事。
*
别墅三楼的阳台视野格外好，正是初夏，阳光明媚。
等到李心宜打过来电话的时候，苏韵才知道发生了什么，“我当时只是随便回复了几句，没想到会上热搜。”
她回复完柳漾然之后，微博账号直接卡退出来。
她尝试再登录进去没有成功，就放弃了，还是李心宜打电话过来，她才知道这回事。
“你就按照自己的节奏来就好”，李心宜交代，“物极必反，不要一天发太多条。”
第一次见，网友可能会觉得新奇，但若是苏韵真的每条都回，也会起反作用。
“放心吧李姐，我本来也不想和她们吵架的，会把握好分寸的。”
苏韵欣赏着别墅区的风景，难得放松下来。
吵架这种累人的事，还是要少做。
“我和节目组说好，可以帮你增加剪辑镜头，记得在节目上好好表现。”
苏韵：“……”
她真的只想摆烂啊。
*
在热搜开始发酵后，闻云便已经注意到苏韵的事情。
苏韵之前不是没有热搜，甚至会因为各种奇葩举动，获得网友的一致嘲笑，热搜排名不算低。
她会帮忙压一压，但终究不能太明显。
但今天爬到热搜第一的排名，着实让她都有些吃惊。
“你家这位还挺厉害？”闻云开玩笑道，让姜芷看热搜。
姜芷的微博账号由自己保管，除了转发合作商消息之外，其余全都有自主权。
当然，她的自主权就是什么都不发。
闻云时常感慨，当姜芷的粉丝，是需要毅力和忍耐力的。
姜芷几乎是点开软件，便看到了高高挂着的词条。
不得不说，苏韵的回复确实有趣，某些话让姜芷看到，都微微勾起唇角。
现在广场几乎都是路人，讨论也不带歧视和恶意，姜芷便简单交代了句，“你帮忙盯着点动向，别让水军捣乱。”
“我已经交待给公关部了”，闻云点头，末了她又指向柳漾然那条，“苏韵这条，算不算是帮你出头？”
柳漾然的营销和碰瓷，闻云早已经看不惯。
碍于舆论，姜芷这方一旦发声，便会被曲解为欺负新人、地位打压。
所以闻云和姜芷的公关团队再有想法，都只能憋在心里。今天苏韵在柳漾然评论下的回复，让她们的心里都舒坦了不少。
闻言，姜芷微怔，半晌才垂眸回道，“别多想。”
————————
姜芷（揪花瓣）：是因为我（扔一瓣），不是因为我（扔一瓣）……
苏韵（数着钱）：谁敢欺负我的散财菩萨哼哼？
感谢白凌、路人 的手榴弹~
感谢焦糖糖糖_ 35瓶；路人 10瓶的营养液~

第6章
第六章
娱乐圈每天都在更新换代，想要被其他人记住，人设必不可少。
无论是温柔解语花，还是冷酷小女孩，她们身上都有独特的记忆点。
比如柳漾然，她营销的是小姜芷。
但在性格方面，她自知学不会姜芷身上的矜贵气质，所以走的路线是温柔实力演员。
至于私底下——和温柔沾不沾边，也没有人会在意。
柳漾然在看到苏韵微博底下全是不好的言论后，便完全放下了心，不再关注这件事情。
她想和经纪人商量，要不要买个关于她上综艺《亲爱的她们》的热搜。
但刚放下手机，话还没有出口，耳边便是“叮叮叮叮”的消息提醒声。
经纪人先让她看手机，“你刚才发的微博是不是哪里出问题了？”
柳漾然打开，看到消息不断地弹出来——全都是关于苏韵的。
“你的关注@苏韵于一分钟前评论了……”
“你的关注@苏韵于一分钟前回复评论……”
“你的关注@苏韵有新的热点可以关注……”
她小号关注了对方，苏韵有新的微博或者评论时，自然会收到消息提醒。
她的经纪人先在心里吐槽一遍柳漾然的深柜行为，又打开热搜，看到了词条，“苏韵上热搜了。”
热搜发酵的很快，几乎是她们刷新一下，热搜排名便会上涨。而且还有新词条不断出来。
苏韵的回复有趣，加上还有人讲自己不再内耗的经历，热度不断蔓延。
柳漾然这个时候，也看到了苏韵在她下面的评论。
她生气地握紧手机，眼眸里往日的温柔也都消失殆尽，“她这是什么意思？”
经纪人帮她拍拍背顺顺气：“你先别这么生气，苏韵现在看起来是无差别攻击。”
怎么说呢，明眼人都能看出来，是因为柳漾然默许粉丝拉踩，苏韵才找过来的。
像景朝朝同样转发了综艺的微博，但人家安安分分，苏韵自然不会去人家的微博底下找事。
某种层面来说，苏韵简直理智地过分。
柳漾然的微博下面，最火的反而是苏韵的那条评论，全都是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
点赞数已经远远超过了她的原微博。
这种无声的讽刺，让柳漾然觉得难受，但有气不能出，只能恨恨地盯着手机，准备把这条耻辱的微博删除。
她手指格外用力，仿佛戳的不是手机屏幕，而是苏韵的脸。
但还没碰到屏幕，她的动作便被经纪人拦在半空中。
她抬起头，生气又委屈地看向经纪人：“韩姐，我不能删除吗？还是你也觉得我发的微博很可笑？”
经纪人摇头否认柳漾然的话，“你先冷静下来，看看微博底下评论的都是谁？”
关注苏韵的人，大部分都是黑粉或者单纯看热闹的人，不可能为她冲锋陷阵。
所以现在“哈哈哈哈哈哈哈”的全都是路过的网友。
如果柳漾然现在突然删除微博，不仅会失去很大的路人缘，还有可能被加上“破防”的标签——仅仅是因为苏韵的一句话。
虽然现在她确实挺破防的。
但最起码不能在外面表现出来。
经纪人提醒过后，柳漾然也反应过来，停在半空中的手，片刻后还是重重落在一旁。
经纪人拍拍她的肩，还是多说了句安慰的话：“没事，这条微博数据，比之前的要好，我们也不亏。”
也算是蹭上了苏韵的热度。
柳漾然：“……”
不会安慰可以不安慰的，真的。
知道自己说错了话的经纪人反省了下，可能是因为她刚看完苏韵微博的影响。
经纪人换了个话题：“等半年或者一年，到时候没人记得，你想删就可以删了。”
近期是不可能了。
柳漾然闷闷地嗯了声，退出页面不想再看，结果首页登顶的便是苏韵的热搜，还有节目组的点赞。
柳漾然更气了。
*
成功用一句话把柳漾然气到的苏韵，深藏功与名。
每天的生活就是吃吃饭、打打游戏，偶尔上微博转发下《亲爱的她们》的相关微博。
她发现自己还被网友给了个称号——人生导师。
她看到的时候，难得无语两秒：“……”
网友们还怪信任她的。
但这些梗，也只是大家说说放松心情的。
真的提到苏韵曾经演过的剧、唱过的歌、上过的综艺的时候，网友们评价出奇一致：保护好自己的眼睛、耳朵，别被荼毒。
苏韵好奇地找出来原主曾经演过的电视剧，想看看是不是真的像书里写的那样。
坚持五秒钟后，苏韵果断放弃。
网友都是亲网友，一点也不骗人啊，她该听话的。
原主的演技确实让人一言难尽，五官要不然是在乱飞的路上，要不然就是一动不动，两个极端都被原主找到了。
她可以看出来原主想把戏演好的决心，但可能是太急于求成，反而格外突兀。
看到网友不好的评论时，觉得自己没有进步，便破罐子破摔，演技就停滞在原地。
不像苏韵，始终坚定的相信，世上无难事，只要肯放弃。
不会演戏，总能找到合适的路，失败了大不了换一条路。
*
“加油，我一定可以的。”
某位与苏韵想法完全相反的女孩，正暗暗给自己打气。
汪悦是苹果视频今年新的实习生，本来简历投的新闻频道，但因为人数限制原因，被分配到《亲爱的她们》综艺节目组。
她日常看的综艺不多，但简单搜索过后，看到《亲爱的她们》后面跟着的“旅游”、“轻松”、“温馨”标签，还是松了口气。
汪悦拿到同事给的有关节目组的资料后，便开始学习和作比较。
资料的首页，标题上写着“入门级”问题和解答列表。
[1.《亲爱的我们》节目整体介绍
2.综艺整体流程、以及直播中需要需要注意的问题。
3.关于节目游戏策划和地点策划流程。
4.……]
前面的内容都很正常，但在最后，还附着几条特殊的小注。
[1.嘉宾和情侣吵架后，要求暂停直播，或者当场宣布退出综艺，工作人员处理方案如下。]
2.两队嘉宾发生矛盾，完全没有交流和互动，拍摄遇到困难，工作人员处理方案如下。
3.某对情侣嘉宾要求……]
刚刚毕业的汪悦大受震撼，觉得这些问题如果是“入门级”，那她可能工作着工作着就要入土。
等她看完学习资料，补完《亲爱的她们》前两季节目时，她对节目的滤镜才破碎，才意识到这些方案是多么有用。
作为观众，自然喜欢看修罗场和刺激，但作为全程跟着的工作人员，每次修罗场和舆论的处理，都格外胆战心惊。
今天早上，汪悦刚到工位上，便收到了条不幸的消息。
节目组总导演把她叫到办公室，解释道：“小悦，柳副导昨天晚上急性过敏，去了医院，今天的先导片拍摄可能要你主持。”
汪悦从进到节目组之后，便是柳副导带着她学习。
节目组也在此前，把姜芷和苏韵这一对的先导片拍摄和之后的跟拍设计交给她们。
如今柳副导在医院，节目组最了解先导片流程和细节设计的人，也就只有汪悦了。
汪悦有些紧张：“导演，我们小组的人都参与了这次设计，她们应该都能参与主持。”
全部交给她，汪悦真的很怕自己搞砸。
导演自然知道，也考虑过，她道：“小悦，你进来节目组也已经三个月了，一直在学习，正好借这次机会实践你学到的东西，也能更快的成长。”
话说到这份上，汪悦也不好意思拒绝，只能接受。
她们既然要跟拍苏韵和姜芷，自然已经提前了解好两人的性格、生活习惯等等，整理好的资料翻过好多遍。
关于拍摄的主人公之一苏韵，名声在外，无论是耍大牌、还是没演技，汪悦已经很熟悉了。
在去往对方家里拍摄的路上，汪悦深吸口气，把各种意外情况应对方案在心里默背一遍，默默给自己加油。
*
节目的先导片，不作为正片的一部分，因此也不采用直播的方式。
它在每位嘉宾的家中单独拍摄，剪辑成片头后，会在综艺正式开播前放出。
毕竟《亲爱的她们》是婚恋综艺，所以先导片会比较温馨，没有太多的要求，能够展现各对嘉宾的形象就可以。
一方面，可以让观众先了解每对嘉宾的相处方式，加深观众对她们的了解。
另一方面，情侣嘉宾们都是娱乐圈里很有话题度的明星，她们的日常生活，必然会和平时有反差，可以更好地帮节目积攒起话题度。
苏韵听经纪人介绍完后，说道：“了解了，就是我平时该怎么做就怎么做，没有剧本对吧？”
李心宜：“对，我今天要在公司开会，不能过去陪你，你自己一个人可以吗？”
苏韵看了眼家里，各处都干干净净，最起码留给人的印象不会差：“可以啊，你放心吧，不会有问题的。”
李心宜抬眸瞥了眼墙上的时钟，节目组的人现在应该快到苏韵的别墅区，她问道：“姜影后回来了吗？”
前几天她接到闻云的电话，说姜芷需要临时前往外地补拍场电影镜头。
很有可能拍摄先导片的时候赶不回来，先知会她一声。
听到经纪人的这句话，苏韵低头，看向手机中的消息列表，是姜芷刚才的消息。
“大概两个小时后回来。”苏韵道。
“好，不用紧张，如果有问题可以试着找影后帮帮忙……”
苏韵听到电话另一边传来声音，通知经纪人到了开会的时间，她打断对方的叮嘱：“李姐，你先去开会吧，我有分寸。”
等到电话挂断时，苏韵的目光还落在姜芷的消息上。
[散财菩萨：抱歉，我还在高速上，大概两个小时后回到海城。
[散财菩萨：我已经和节目组解释过，先导片的拍摄可以先开始，不用等我。]
[苏韵：知道啦，路上注意安全~]
对方的头像很简单，寥寥几笔勾勒出的墨色花瓣，白色的背景和简单的墨线交织，漂亮又矜贵。
当然，哪怕姜芷的头像是中老年人爱用的花开富贵，苏韵同样会夸对方的头像漂亮。
毕竟她永远忘不了，确认转账是真实的那一瞬间，和她在书房随便乱翻，找到十本户主名是她的房产证时候的震惊。
苏韵看着姜芷的头像，想到好像她穿书过来，一直都还没有和对方真正见过面。
哪怕她特地找过对方的电影和部分采访，也始终隔着层屏幕。
不过没关系，两个小时后，她就能见到自己的散财菩萨了。

第7章
第七章
因为上次苏韵高强度回复评论的事情，在那之后，她微博下面的人都和善友好了许多。
在苏韵没有出现的时间里，不时还有人守在她的评论区里，问苏老师准备什么时候出书。
【苏老师，请问什么时候出书，书名我都想好了，就叫《说话的艺术》】
【楼上你的算盘响的，我在几千里之外都听到了，所以苏老师什么时候出书？】
【有个好方法，你们可以假装一下黑粉，说不定苏韵会出来，帮你们扩充苏韵语录？】
【楼上，你好像在说什么不得了的话，这么大声密谋真的好吗？】
【我把苏韵所有回复过的评论做了总结，有没有人想要？我还把一些网友学苏韵举一反三的经历加了进去！】
【楼上是天才吧！这不就是我想要的！】
【好人！能不能发上来，想看！】
这份总结文档被网友发在网络上，传播的很广，名字也有好多种，有人简单直接，叫它《苏韵网友智慧合集》，也有人叫它《不内耗哲学生活指南》。
而且文档还可以共享，每天都有网友在里面进行更新。
汪悦是在关注和了解苏韵的时候，看到的这份文档。
她本来不以为意，但真正打开后，却觉得很有必要。
尤其对她这个实习生来说，给了她很多帮助。
她从节目组出发，准备前往苏韵和姜芷的家里。
路上打开文档，想看看有没有什么更新，但被条新的帖子吸引了目光。
#我本来是在看苏韵回复的评论，但是好像发现了条不对劲的事情……
【什么事情，楼主快说！】
【感觉到了瓜的气息，我已经把饮料瓜子准备好了，楼主快说！】
【楼主人呢？跑了？】
【楼主：没跑没跑，打字有点慢。就是我发现，苏韵回复的评论里，好像没有任何一条，和姜芷有关？】
【楼主：苏韵回复的好像都是关于自己的内容，但评论区里其他提到的，比如她和姜芷是不是感情不好的话，她都没回复过。甚至都有人在问她们会不会离婚之类的话，苏韵都跳过去了。】
【楼主：我看到《亲爱的她们》综艺，本来想了解苏韵和姜芷，结果她们最近好像零互动……】
【我刚才回看了下苏韵当时的那条微博，楼主说的没问题，苏韵确实略过了所有带姜芷名字的评论，唯一沾边的就是她回复柳漾然的那条。】
【所以……这能说明什么？两个人的关系不好？】
【我记得之前，苏韵不是很爱在微博上表达对姜芷的感情吗？虽然很多时候都是在给自己和苏韵招黑……但也没有过完全不提的情况吧？】
【会不会苏韵意识到之前的事情是错误的，所以故意不提的？不想给姜芷带来麻烦，这也是一种成长吧？】
【两个人之前没有感情的事情众所周知，这也不算奇怪吧？】
【我还是觉得，她们两个结婚是苏韵一厢情愿，要不然怎么会微博完全没有互动，而且她们转发节目组微博都是单独转发的？】
【现在猜这些有意义吗？等到节目真正开播，到时候不就都清楚了？】
向来机智的网友，谈到这个问题，反而每个人有每个人的观点，达不成一致。
汪悦看完了整个帖子，开始坐立不安。
她还记得当时学习资料上的“入门题”最后提到：无论情侣是吵架、甜蜜还是矛盾，都是感情中必不可少的部分。
只要不是没有感情，《亲爱的她们》节目组的工作人员，就都能想出来办法解决。
只要不是没有感情……
汪悦闭了闭眼，在心里默默祈祷。
她现在不在乎苏韵和姜芷的性格，也不在乎她们的相处是甜蜜如糖，还是恨海情天。
只要有感情就行！
*
汪悦带着节目组的工作人员，到达苏韵给的地址后，着实被震惊到了。
海城近年来经济发展不错，更是开发出好几片富人区。
但其中最知名的，还是远山别墅。
风景秀丽、装修豪华、知名留学物业管家团队等等，是所有富人区都有的优势。
但远山别墅能够在其中独树一帜，有着更加知名的特点——特贵。
汪悦看着别墅区，按照她现在的工资，如果从元谋人的时代开始打工，应该也能在这买上一套了吧QAQ
感慨完，汪悦收回自己羡慕的泪水，朝着身后跟着的摄像人员说道：“从现在就可以开始录了。”
苏韵已经提前和别墅区的安保团队沟通过，因此汪悦进来毫无阻碍，出示自己的工作证后，便进到了别墅区。
“这里！”苏韵看到门口带着摄像机的人，朝她们挥挥手。
汪悦快走两步，身后的摄像也跟上去。
等到走近，汪悦也看到了传说中“黑料缠身、脾气不好、很爱作妖”的苏韵。
苏韵穿着淡蓝色的长裙，清浅的面容白皙，阳光下仿若透着光，眼眸流转清澈而纯净，妆容不是很浓，但将她整个人的气质衬托出来。
看到对方的瞬间，汪悦便在心里想，单看外貌，网上的说法可能并不是真实的。
“苏小姐你好，我是此次的随行编导。”汪悦上前打招呼。
但说话的时候，她也有些忐忑。
自己是新人，还是刚刚转正的实习生，如果对方想得多，可能会觉得节目组不重视。
先导片如果有矛盾产生，可能整一季节目都会收到影响。
苏韵笑着点头，态度自然：“你好，叫我苏韵就好。”
她们边走边聊，汪悦偶尔分心看到旁边的别墅区，“如果有不能拍摄的范围，随时可以和我们沟通。”
毕竟节目组要考虑影响，不能影响到其他别墅用户。
这里的人随便拉一个出来，都是她们节目组不能招惹的对象。
苏韵看向旁边的独栋别墅，顿了下，才说道：“都可以拍，这排别墅没有其他人，不会有影响的。”
听到这话，汪悦有些好奇看向旁边，装修风格一致，但确实没有人住的样子。
苏韵也看了眼，补充道：“都是当初买的，不过我们只住在前面那一栋。”
她说完，空气都安静下来。
汪悦原本平稳的步伐，突然踉跄。
身后跟着的摄影师，镜头都忍不住抖了一下。
“都是当初买的”、“不过只住一栋”、“不会影响到其他人”
汪悦做高数的时候脑子都没有现在灵活，转过百八十个弯，她和摄影师对视一眼，才确认自己的猜想没有错。
这排别墅竟然都是……苏韵的？！
苏韵看到汪悦和其他人的反应，眼眸里闪过丝笑意。
她才不会承认，当时知道这都是姜芷送她的别墅后，自己和汪悦她们也是一样的震惊。
但她面上伪装的很好，还贴心的扶了下踉跄的汪悦。
等到居住的别墅后，汪悦看着屋里的古董摆件，以及墙上挂着的名家真迹，心又狠狠颤了颤。
从元谋人的时代开始打工，可能也不一定够了QAQ
在别墅里放置摄像头时，工作人员都格外小心，生怕碰到。
苏韵给她们拿了水，又把果盘放在旁边，示意工作人员可以随便吃。
拍摄开始后，汪悦也不再说话。
因为综艺的主旨，其中有一条便是真实，所以她们从先导片的拍摄开始，便没有固定剧本，全部按照嘉宾的节奏进行拍摄。
汪悦和苏韵简单沟通过后，便离开了摄像头的范围之内，安安静静地待在旁边吃苏韵给她们拿的果盘。
好甜！汪悦满足地眯了眯眼。
苏韵对旁边的摄像头接受良好，只是随便扫了两眼，便继续做自己刚才的事情。
她出来接汪悦的时候，还在看姜芷最新出的电影。
按照姜芷现在在娱乐圈里面的地位，拍摄的影片无论是情节还是画面的质量都很高，因此很容易沉浸进去。
汪悦看着眼前姜芷的电影，在心里欣慰地点了点头。
既然都看对方的电影了，那苏韵的心里一定有姜芷。
苏韵的心里在乎姜芷，按照神奇的汪悦定律，感情是相互的，她们一定超爱。
那她们之间怎么会没有感情呢！
还不知道自己被定义为超爱的苏韵，看完电影、打了几局游戏，期间还吃了薯条和冰淇淋。
汪悦看着苏韵的活动，虽然很正常，但还是有些惊讶。
毕竟按照网上的说法，苏韵私下那是烟酒都来，生活放荡不羁。
但眼见为实，苏韵私下那是……薯条冰淇淋炸鸡都来啊！
吃完冰淇淋后，苏韵起身，汪悦跟着后面，心思活络，猜想会不会有什么“惊喜”的事情。
但苏韵去的是健身房。
汪悦彻底死心了，怎么感觉苏韵的生活比她还要“清汤寡水”，也不知道是怎么被网络造谣成那个样子的。
在健身房的时候，苏韵看到自己的手机亮了下，是银行卡的消息。
姜芷因为这次的迟到，又给她转了账。
汪悦这个时候正在观察眼前堪比她整个房子面积的健身房，抹了把辛酸泪，因此没有注意到闪耀着金钱光芒的手机屏幕。
但跟拍摄像注意到了后面的余额，镜头忍不住又抖了下。
先导片主要的内容自然是跟拍情侣，因此苏韵在家中转过一圈，拍摄任务也算完成，接下来等姜芷回来继续拍就可以。
苏韵最近在家有些无聊，难得有人过来，她拉着汪悦聊天。
“带你的副导今天生病了？”苏韵有些意外。
汪悦点头，她也不知道为什么，和苏韵聊天的时候，她完全不设防，几乎是对方说什么，她就回答什么：“急性过敏去了医院，所以今天只有我一个人过来。”
汪悦想起来当时导演对她说的话，有些开心：“不过我也希望能够借这次机会成长，导演应该很重视我。”
苏韵理了理前因后果，拍了拍汪悦的肩，叹口气：“孩子，领导的大饼不要随便吃啊。”
汪悦坐直身子，心里开始不自信：“难道不是导演信任我吗？”
虽然这样问，但她已经开始相信苏韵的话。
“先不说副导生病是不是巧合，只说节目组有这么多人，为什么会单独叫你主持？她只说可以帮助你成长，但出了问题是不是要你负责？”
苏韵作为打工人，最明白领导的心思。
先导片不是直播，哪怕嘉宾再恶劣，剪辑之后也不会有问题，受苦的只有工作人员。
按照原主的性格，恐怕汪悦已经要准备提离职了。
苏韵说完，汪悦顿时悟了，“！！！”
她眼泪汪汪地看向苏韵，“苏姐，我以后就是你第一个忠实的粉丝！”
苏韵：“……”
倒也不用提醒，她现在完全没有任何粉丝的事情。
“不过苏姐，你怎么这么了解导演啊？”汪悦有些好奇，按照道理苏韵也没有接触过导演。
苏韵格外深沉：“经历的多你就懂了……”
以前她也热爱生活，后来上上班就调理好了。
两个人聊天的时候，刘姨也从外面进来。
苏韵看过去，便听到刘姨说，姜芷回来了，已经在门外。
————————
感谢焦糖糖糖_ 的营养液，奉上加更~

第8章
第八章
苏韵刚站起身，便和门口姜芷的目光对上。
姜芷穿的很低调，黑色外套略显宽松，却衬得她体型优越，耳侧垂落细碎的发丝，隐隐遮住不明显的耳钻。
站在门外看过来的时候，眸光清冽，如同微风拂过竹林，在苏韵的心底带出片簌簌声。
她心里不合时宜的想到，这算不算是财、神、下、凡？
汪悦看到姜芷回来，也退回到拍摄的位置，准备继续录制。
苏韵向来能言会辩，但见面和真正在手机上聊天不同，她竟然难得有些紧张。
她站在原地打招呼，看着姜芷，道：“回来了？”
相比起来，姜芷的表现要更加自然，她走到苏韵的旁边坐下，轻嗯一声，“补拍不是很顺利，所以比预想的晚了两个小时。”
苏韵也坐下来，两人之间的距离保持的刚好，“是《清镜》的补拍？”
“嗯，你知道这部戏？”姜芷目光落在苏韵的身上。
她从进门的时候，便注意到苏韵，相比往常，少了些热切，多了些她说不上来感觉。
但她可以肯定的判断出来，不是喜欢，更像是粉丝看她的眼神。
姜芷的电影在网上很受期待，再加上苏韵特地了解过，所以并不难猜出来。
苏韵笑着回：“我也很期待这部电影。”
她们的容貌都很出色，坐在一起格外相配。
汪悦相信，把她们两个人的照片当成节目的宣传海报，是个人都会知道她们是婚恋综艺，而且会马上点进来。
但若是详细观察，汪悦还是感觉有些不对。
两个人有些太礼貌了。
一问一答，有来有回，不像是情侣，更像是两个有分寸的陌生人。
“……”
汪悦已经能够预想节目播出后观众的反应，可能真的要怀疑两个人婚姻的真实性。
但她不能提醒两个人，只能在心里无声的咆哮。
退一万步来说，难道陌生人不能亲亲嘴吗！？
苏韵接受不到汪悦的信号，但她自认为和姜芷的聊天还算愉快。
散财菩萨不仅打钱大方，还不会为难她。
如果上一世的老板不是秃头油腻中年男，而是姜芷，她肯定热爱她自己的工作！
当然，五险一金和三倍加班费，还是要给的。
她们一起吃了午饭，拍摄也接近尾声。
汪悦拿出两张节目组准备的任务卡，交给两个人，对她们解释道：“姜影后，苏姐，今天拍摄的最后一个环节，两位需要在卡片上写出自己和对方的优点和缺点，也可以写你们对这份感情的期望。”
这个环节算是《亲爱的她们》一以贯之的传统，每一季开始都会有这张卡片，但是到节目的最后才会揭晓。
可以说是钓足了观众的胃口。
为了保密性，苏韵和姜芷甚至是在不同的房间写完的。
苏韵拿起笔，看着眼前空白的卡片，自己的优点和缺点很简单，毕竟她之前的简历已经写过无数次。
但姜芷的优点和缺点，她可以肯定的是，里面必然有一项——大方。
简直是菩萨下凡来超度她的。
开了个头，苏韵写起来也格外快，哪怕是对未来爱情的展望，她都丝毫没有停顿。
她作为炮灰，自然不会主动和受天道庇佑的主角抢人。
姜芷不爱她，但是连迟到的赔礼道歉都是五十万起步，她还要什么爱情！
主角的剧情线是在综艺结束后开始的，她到时候刚好功成身退，主动给主角腾位置。
绝对不会肖像不属于自己的爱情！
写完出了房间，苏韵把卡片交给汪悦。
但她没有在客厅看到姜芷，才知道对方还没有写完，所以还在房间里。
五分钟后，姜芷才拿着卡片出来，放到节目组统一准备的盒子中，对汪悦轻轻点头：“辛苦了。”
汪悦将盒子封好，哪怕她是工作人员也不能随便打开。
听到姜芷的话，她笑着回：“不辛苦，节目组会好好保管的。”
等待汪悦带着节目组工作人员和她们的设备离开后，别墅里变得都安静不少。
苏韵还在想要不要把冰箱中的冰淇淋拿出来，是她吃过的最好吃的品牌，不知道姜芷喜不喜欢。
但刚想开口，便听到姜芷出声：“你之前认识汪悦？”
苏韵抬起头，对上姜芷的目光，清澈的眸光微动，有些好奇：“没有啊，今天刚认识的，为什么这么问？”
姜芷解开衬衫靠近脖颈处的扣子，淡淡道：“只是听到她叫你苏姐，还以为你们之前认识。”
苏韵了然，把汪悦被导演组欺骗的事讲了讲，“汪悦还是实习生，被总导演骗了也没有人告诉她，可能是这个原因，所以才叫我苏姐。”
“你对这种事情看来很清楚。”姜芷道。
姜芷的工作很忙，日常都是待在剧组，若是剧组需要，可能三四个月都需要待在深山老林里，不能和外界联络。
因此她和苏韵见面的次数，说起来只有两次。
第一次是她们听从家里人的安排见面，为了节省时间，直接去了民政局领证。
第二次便是今天。
算上来，她们说过的话，可能两只手都能数得清。
但她从来不知道，对方会如此了解人情世故，加上前几天在微博上的不同，慢慢勾勒出和她想象中完全不同的苏韵。
苏韵除了最开始见到姜芷的瞬间紧张，和对方相处段时间后，也恢复到她最自然的状态，“当然清楚，要不然一不留神就容易被其他人骗。”
她想了想，还是从冰箱里拿出来冰淇淋：“你应该可以吃的吧，热量其实不高？”
作为演员控制体重和体型是最为基本的事情，为了符合角色，部分演员还需要进行额外的减肥或者增重。
姜芷看着苏韵进到厨房，还以为她是要拿水果，没想到回来手上却是拿着冰淇淋。
她接过来，“可以吃，最近想休息下，没有新的角色。”
苏韵得到答案，微微抬了抬头，格外高兴自己将冰淇淋推销了出去：“那就行，很好吃的，我认证过的！”
姜芷捏着冰淇淋的指尖微凉，问道：“你这个月很忙吗？”
“不忙，都有时间。”苏韵偏了偏头，看姜芷吃冰淇淋。
纤长白皙的手指微微弯曲，衬得指骨如玉，仿佛在发光一般。
简简单单的动作，都足够吸引人的目光，姿态甚至都算得上慵懒，但还是能看出她浑身的气质。
从某种程度上来说，哪怕姜芷没有演技，她都会为姜芷的容貌买单。
“那怎么没有和我联系？”姜芷的声音很浅，如同在她的耳畔划过。
但苏韵还是一激灵。
原主之前喜欢姜芷，自然会千方百计和姜芷联系。
但她不同，不想给姜芷填麻烦，所以日常能不打扰就不打扰。
包括在微博上，她也不会回复和姜芷有关的话题。
聊天除了道谢，只有姜芷主动给她发消息的时候才会回。
至于旁人和网友猜测她们之间的感情，苏韵也不会在意，她们本就是商业联姻，没有爱情才是最合理的。
像原主之前那样，超过了界限，下场自然不会好。
再说了，苏韵坚信爱比不上钱，如果按照姜芷给她的转账换算成爱。
那她现在已经被姜芷的爱淹没了，她完全溺毙在姜芷爱的海洋里！
“我怕给你带来麻烦。”苏韵实话实说，她觉得姜芷应该很能理解。
但没想到，她刚说完，姜芷就否认了她的话：“为什么会给我带来麻烦？”
“啊……？”苏韵反应两秒，想到可能影后忙于工作，还不了解网上的情况，她把话说的更清楚一点，“我在网上的评价不太好，如果和你互动的话……”
“不会影响的”，姜芷在她没说完的时候，开口打断。
苏韵自然而然的对上姜芷的目光，对方琥珀色的瞳孔仿若纯净的琉璃，眸光淡然，却能看出几分认真，“我如果介意这件事的话，就不可能答应和你一起上综艺。”
对哦。
哪怕她再怎么躲着不互动，等上综艺之后，姜芷都算是和她彻彻底底的绑定在一起。
看到苏韵眸光亮了，姜芷问道：“想清楚了？”
苏韵重重点头：“想清楚了。”
姜芷刚想点头，便又听到苏韵说的后一句话，“当时我就应该和经纪人说解约的，不该上这档综艺。”
也不该心疼违约金的！
姜芷：“…………”
对牛弹琴，这个成语原来她还能切实体会到。
不过再怎么后悔，苏韵只是开玩笑说说，内心还是感激姜芷对她的开解，“我在节目上好好表现，不会拖后腿的！”
看起来很有斗志。
姜芷：“顺其自然就可以，按照你平时的节奏，比如网上说的人生导师？”
“？？？”苏韵目光疑惑，怎么姜芷还知道网友给她的称号？！
在网上的时候看到这个称号，苏韵可能会心一笑，但是在现实中被人叫出来，苏韵的脸唰地红了！
好比日常被人叫了网名一样，极度尴尬！
姜芷眼里闪过丝笑意。
“那都是网友开玩笑的……”苏韵试图把锅扔到网友的身上。
同时还在心里反思，她怎么刚才就觉得影后不爱上网呢！
这下好了吧，报应到自己身上了。
“不过你说的有些话都很有道理。”姜芷认真评价，“我还挺认同的。”
苏韵：“……”
谢谢夸奖，她只想让这个话题赶快过去。
*
姜芷能够拍摄先导片，也是在推掉部分工作的情况下，才找到的时间。
几乎是在节目组刚离开，闻云也过来到了别墅这里，接姜芷去下一个工作地点。
苏韵得知姜芷现在还要去外地宣传的时候，有些惊讶：“这么忙吗，我还以为在综艺开播前，你都可以留下了？”
“还好，剩下的都是些跟组工作。”姜芷对这些接受良好。
“那你记得多休息，还是不要太累了。”苏韵道。
她知道姜芷是对电影有自己的追求，所以也不会说太多，只安心的让她的散财菩萨注意身体。
“谢谢。”姜芷点头，让闻云和苏韵打了个招呼，“如果之后联系不上我，可以找闻姐。”
等到姜芷离开后，苏韵好像才隐隐约约意识到……
姜芷最后离开时，意思是不是要她多和对方联系？
*
乔淼和“胡萝卜粥”在互联网互下战书，或者说“胡萝卜粥”单方面提出赌注的时候，苏韵的热搜还没有上来。
等她退出去的时候，便是铺天盖地的热搜和苏韵语录。
然而对于“胡萝卜粥”来说，这都指向了一个事实：苏韵和之前的表现，似乎确实有所不同。
她的心跳都快了几分，但赌注已下，她已经没有回头路。
只能默默在心里想，说不定这都是苏韵的营销，为的就是改变众人对她的印象。
等到综艺节目开始的时候，全程直播，没有经纪人和同队的帮助，苏韵总会暴露她最真实的性格。
这样安慰自己，“胡萝卜粥”慌乱的心思总算稳定了几分。
时间一天一天过去，她早上照例在柳漾然的超话里签到打卡。
但今天的超话格外热闹。
“胡萝卜粥”才看到，原来今天是《亲爱的她们》先导片发布的日子。
期待这季综艺的观众，都已经早早等在了节目组的官方微博下面。
“胡萝卜粥”也急忙赶过去，先导片虽然比不上直播，但好在是视频的方式，说不定能看到苏韵的破绽。
如果能找到证据的话，她也能好好的打“乔乔乔乔乔”的脸，不用等直播开始，就能够宣判对方赌注的失败。
【《亲爱的她们》官方微博：第三季先导片将于上午十点准时放出，感谢大家的关注。
同时感谢以上嘉宾：@林烟@许知、@景朝朝@苏雪、@姜芷@苏韵、@柳漾然@叶迎
节目组将和嘉宾一起，领略各地的风土人情，感受独特的壮美景观，敬请期待~】
节目组在发送先导片预告通知的时候，同时将本季节目的嘉宾名单放了出来，直接上了热搜。
【！！！节目组你为什么先导片还要发条预告！】
【这个阵容，节目组你是真的要整个大的了！我不得不看了！】
【等等，让我梳理梳理！
林烟是知名导演，她的对象许知是素人花店店主，但两个人三四年前感情就很稳定。
景朝朝应该算现在的顶流歌手吧，每次出专辑都是上千万的销售量，她的女朋友苏雪也很可爱，知名国画家的徒弟！
姜芷和苏韵这一对就不用多介绍了，我只能说姜芷在影视圈中的地位无人撼动！
柳漾然近两年来发展的很不错，也正在转型实力派演员，不公平她和女朋友叶迎刚官宣不久，不知道感情怎么样？】
【林烟那一对应该算是最稳定的，节目用来保底。剩下的三对都很有看点啊！】
【感谢楼上总结，那苏韵算不算里面最……】
【楼上用省略号是怕苏韵看到吗哈哈哈哈哈哈！】
【所以先导片不能现在就放出来吗？节目组你真的很装！】
【+10086！】
“胡萝卜粥”也在下面评论了+1，她甚至都没有心思看自己偶像的新微博。
全部注意力都在想着，先导片里的苏韵会是什么样子。
距离节目组宣布的十点钟只差十分钟，几乎是过一分钟，她就刷新一次。
【《亲爱的她们》官方微博：四队嘉宾，别样精彩。你是否好奇，日常生活中的她们会和平时有哪些不同？爱情、生活、自我、未来，请和她们一起走进，这最精彩的生活！】
等到十点整，节目组也将完整的先导片放了出来。
*
乔淼也守在《亲爱的她们》微博前面，刷新出来之后，她便立刻打开了播放按钮。
先导片的开幕，便是八位嘉宾的身影，节目组将她们出场的顺序打乱，每位嘉宾脸上的神采都各不相同。
比如向来稳重的林烟呆呆地站在厨房面前，甚至还带着些小心翼翼，在偷偷地看手机；
总是很酷、沉默寡言的景朝朝，脸上竟然出现了无措，而可可爱爱的苏雪则双手叉腰似乎在生气；
柳漾然和她的女朋友，似乎正在一家陶塑店内，两个人之间的氛围格外温馨；
最后闪过的是苏韵，其中的一个画面是她淡然地……坐在沙发上打游戏，另一个画面则是她和姜芷吃饭的场景。
先导片的时长大致在四分钟左右，因为有四队嘉宾，分给每组的时长都有限。
饶是如此，在短短的几分钟之内，也足以调动起观众的好奇心。
原来林烟躲在厨房是因为不会做饭，准备偷偷点外卖糊弄过去；景朝朝和苏雪因为熬夜写歌的事情在吵架，柳漾然和叶迎则是在约会……
争吵、亲吻、拥抱、约会……
包括最后的彩蛋：【请在这张卡片上写出对双方的印象，以及你们对未来感情的设想，卡片上的内容将会在最后一期节目上公开哦~】
节目组留下这一句话后，先导片也正式结束。
【？？？节目组你为什么告诉我们有彩蛋，还要在最后一期揭晓！钓鱼是这样钓的吗？！】
【我的天，看到我家CP了，好甜好甜！节目组能不能现在就开播！】
【我也看到我家了，她们明明是在吵架，但是我狗粮吃的好饱！】
【只有我注意到苏韵和姜芷的画风格格不入吗？每次镜头转到她们，我都要莫名其妙笑一下。】
【也不是格格不入，就是好像太正常了……其他嘉宾要么吵架要么约会，苏韵和姜芷好像真的是在“日常生活”，吃饭聊天，怎么和我的生活一模一样！】
【楼上，你和苏韵可能还不一样，你是确定的没有老婆……】
【我刚进帖子为什么被人踹了一脚？！楼上你罪大恶极！拖出去！】
【苏韵玩的到底是什么游戏，还能这么云淡风轻！我每次抽卡歪了或者遇到愚蠢队友，感觉整个人都在喷火！】
【你们的楼都歪到哪里去了？所以能不能看出来她们两个的情况，怎么感觉和我想的不一样？】
【是个人都能看出来吧，她们还挺像合租室友的……】
【太明显了，大家都不想讨论了哈哈哈哈哈哈……】
先导片放出来后，各家的粉丝都格外热闹，下面的评论在以每秒钟几千条的数量在增加。
然而，在热火朝天的讨论中，一条评论的点赞数正在以恐怖的速度增加，慢慢吸引了所有人的视线。
【乔乔乔乔乔：有人注意到，刚才的先导片中，摄像老师镜头抖动的地方，闪过的是什么吗？】
————————
这是什么？是加更！

第9章
第九章
“胡萝卜粥”将完整的先导片看完之后，原本紧绷着的肩膀，也完全松懈了下来。
她虽然没有谈过恋爱，但和其他嘉宾对比，便能够知道，这两个人的相处完全不像有感情的样子。
这和传闻中她们两个的相处方式没有区别，也可以从侧面验证，真实的苏韵，说不定也如传闻中一般。
她可能很快就能够看到，苏韵的水军直播倒立吃榴莲了！
紧张的心情缓解下来，“胡萝卜粥”翻帖子的手都轻快了不少。
看到某些和苏韵有关的评论，她甚至都会点上赞。
大部分网友的想法都和她差不多，这更坚定了她的想法。
不一会，她便看到了这条：【有人注意到，刚才的先导片中，摄像老师镜头抖动的地方，闪过的是什么吗？】
下面有人回复。
【是不是苏韵那一部分的画面？我刚才也注意到了！不过还没有仔细观察！】
【镜头有抖动应该很正常吧？难道是拍到了什么不能播的东西？】
【楼上说的我有点好奇了！等着，我这就去0.5倍速重新看一遍！】
这条评论的热度增加，不少人也都准备重新慢速看一遍。
加上还有人提到苏韵，网友的行动力都强了不少。
“胡萝卜粥”看到网友的猜测后，心里也有了几分心思。
镜头抖动，必然是当时苏韵做了什么，摄像师才会如此。
说不定她还能找到苏韵的黑料！
于是她也加入到了慢速播放的行列。
先导片的长度本就只有四五分钟，哪怕用0.5倍速播放，看起来也不需要太长时间。
镜头抖动的过于明显，哪怕节目组已经剪辑过，但留心一点还是能够注意到。
然而，将近十分钟过去，热门评论底下，才再次出现新的评论。
【那个……你们都看完了吗？】
【楼上别吵，我在烧烤……哦不，我在思考……】
【已经在看第三遍了，有点不敢相信我的眼睛！】
【好像知道摄影师的手为什么抖了！节目组是不是剪辑掉一段很重要的话？在刚进到苏韵家里的时候，她的口型好像是在说，那排别墅都是她的？】
【什么！楼上还注意到这个了吗！我只看到了后面，有个画面一闪而过，好像是苏韵收到的转账信息……】
【回楼上，我是看到镜头不太稳，所以特地慢速看了几遍，刚好学过唇语，推断出来的！不过原来还有转账信息吗！我马上再去看一遍！】
【终于明白摄影师的镜头为什么会抖了】
讨论的人越来越多，苏韵的那段口型和镜头中的转账截图都被发了出来。
网友中全都是卧虎藏龙的人才，因此经过数位网友的确认，苏韵刚开始被消声的那段，唇语确实说的是那排房子都是她的。
至于转账截图，因为镜头离得比较远，所以比较模糊。
但大体上还是可以拼凑出信息。
【我已经把帧数调到最高了，大致如下：您尾号2333的银行卡于6月22日存入人民币100000……】
【所以最重要的数字是隐藏掉了吗？】
【银行卡的信息确实会在某种情况下自动折叠……不过我记得，必须要银行卡上的转账数字足够多才能行。】
【什么！我一直以为就是十万而已，原来还能更大吗？！那不就是一百万？！】
【我的天，完全不敢想象，苏韵竟然是我最想成为的人——富婆！】
【姐姐，我的要求不高，我和你和姜芷三个人，把日子过好比什么都重要！】
【楼上过分了！我们四个人又不是不可以！不敢想象我要是能收到这样一条短信，该是多么开朗的一个小女孩！】
哪怕是其他几家的粉丝，也完全忘了她们来看先导片的目的，所有人的注意力全都集中在了苏韵的这两个偶然闪过的镜头上。
网友讨论的热火朝天，自然会有一些黑粉见缝插针的出来。
【三寸金鱼：你们还真的信这是苏韵自己的钱吗？光看远山别墅的一套，都不是苏韵自己能买的起的！】
【error：对啊，很明显不就是姜影后的？你们讨论的人都是苏韵的水军？】
【生活费剩六百：她们两个本来就没有感情，说不定还存在什么金钱交易呢？也就你们在这里大惊小怪……】
“胡萝卜粥”从刚开始兴奋地想找出苏韵的黑料，再到弄清楚原因后，完全呆滞在原地。
这能算黑料吗……“胡萝卜粥”在心里默默问自己。
但看到后面黑粉的发言，她的信心才算找回了一点，跟在后面补充一句。
【是啊，谁知道苏韵是不是故意想让我们看见，说不定就是想转移苏韵和姜芷没有感情的话题，大家别被她们骗了！】
然而在“胡萝卜粥”发完消息的时候，她的银行卡账户也弹出条和截图类似的消息。
当然，类似之处很多，但也有些许的差别。
[您尾号4567的银行卡于今日存入人民币3256.04元，备注：当月工资打卡。当前余额4163.96元。祝您生活愉快。]
房东仿佛时刻监控着她的银行卡，在工资刚打过来没几分钟，又在房租群中@了她，提醒她这个月的房租要按时付。
胡萝卜粥：“……”
她的生活一点都愉快不起来，谢谢。
看到上面她刚刚发出去的微博评论，“胡萝卜粥”第一次撤回了自己的评论。
如果那笔长长的、数不清多少个零的余额出现在她的账户上，谁还会想有没有感情的事情啊！
连“胡萝卜粥”都能够想明白的事情，广大网友们自然都能够想的清楚。
更不用说那些黑粉不仅讽刺苏韵，还要把她们这些吃瓜群众也拉下水。
看到那些黑粉言论时，她们只觉得搞笑，纷纷一个人一个人的@。
【@三寸金鱼，你刚才说苏韵买不起远山别墅，但如果我没看错的话，苏韵和姜芷的画面全程都是在远山别墅拍摄完成的吧？要不然你也进去一趟，给大家拍拍照片开开眼？】
【@error，怎么提一嘴喜欢富婆都能被你打成水军？我就是个吃瓜路人，平生唯一偶像就是财神爷？难道你不喜欢发财、不喜欢钱？】
【@生活费剩六百，先不说你的id和人家之前在微博放出结婚证的事情，就说你能按时给我的卡上每月打一百万，我可不管契约不契约的事情，你之后就是我唯一喜欢的人！】
【@胡萝卜粥，咦？你怎么还删评了……】
话题最初的提出者乔淼，对这个走向始料未及。
她正吃着辣子鸡的筷子都停住，忽然想起了一件事。
当时在医院里，苏韵曾经问过她：“如果有一份工作，你什么都不用做，只要安安静静不作妖，每月工资五百万，你愿意做吗？”
……不是吧苏姐？难道她已经找到了？！
现在还能不能给她介绍一份！
＊
不出意外，苏韵再次上了热搜，还连带着节目组，一起霸占前排。
#富婆苏韵
#我们三个把日子过好比什么都重要
#关于苏韵的银行卡究竟有几个零那件事
#众筹《亲爱的她们》明天开播！
苏韵看到热搜的时候，再次回看了下自己的银行卡余额。
钱多多的，她很安心~
看完之后，她便看到了姜芷刚刚才发过来的信息。
或许是姜芷去外地前，特地提醒了她那一句。
所以苏韵也会偶尔找对方聊天，但也仅仅局限于日常。
她保持的分寸感十足，绝对不会打扰到姜芷！
[散财菩萨：我今天晚上到家，到时候我们一起吃饭？]
[苏韵：可以啊，你想吃什么？我让刘姨准备？]
苏韵记下姜芷所说的菜，告诉刘姨之后。
她站在客厅，突然想到，晚上到家之后，散财菩萨应该也是住这里的。
那她是不是应该让刘姨把客房打扫出来？
当然，肯定是她去住。
结果，刘姨笑着道：“你们小情侣怎么还需要客房，你们肯定是要一起住主卧的啊。”
苏韵：“！！！”
她和姜芷之间，只是简简单单、清清白白的金钱关系！
容不得玷污！
————————
苏姐，我也想要这样一份工作QVQ
顺便和大家说一声，之后每晚八点准时更新~
因为有榜单字数的原因，所以v前一周五更。
每周少更的，和营养液感谢加更的，我v后补给大家，你们可以先记账哈哈~
感谢在2024-04-24 20:21:28~2024-04-25 20:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澄 50瓶；焦糖糖糖_ 40瓶；时hang 10瓶；亓叨叨 5瓶；落暮、只吃不胖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章
第十章
苏韵是在下午才知道先导片上热搜的事情。
她看到自己的微博底下，全部都是在@她，试图从本人这里知道真相。
已经消失了几天的苏韵，再次上线马上被网友轰炸。
【苏姐，先导片里的是真的吗？你告诉我，以后咱俩天下第一好！我就是你唯一的粉丝！】
【@苏韵，我在你微博下面评论都成铁粉了！唯一的心愿就是想知道后面到底有几个零，这几天眼睛一直在盯着截图！】
【姐姐，我和她们都不一样，她们都是在乎你的别墅和银行卡，只有我关心你有没有吃早饭（乖巧）。】
苏韵：“……”
谢谢，已经吃过，午饭都过去几个小时了。
哪怕有黑粉过来，都被吃瓜网友挤了下去，按照她们的说法，一切哪里能比吃瓜重要！
现在最重要的是让苏韵心情愉悦，要黑苏韵，等她们吃完瓜再黑！
很有原则的一批网友。
但苏韵假装不知道网友的好奇，正常转发了《亲爱的她们》微博。
[苏韵：感谢大家对节目的支持，到时候见~]
网友们：？？？
《亲爱的她们》节目组：这泼天的富贵！
于是，柳漾然刚买的热搜，再次被苏韵这条简简单单、极为官方的微博压了下去。
人比人，气死人，和苏韵比，更气人！
等到节目开始，她不信苏韵还会这样。
柳漾然的经纪人听到柳漾然的话：“不一定，毕竟从始至终，苏韵还没有在微博上露过脸，真正直播就不一定了。”
柳漾然的经纪人在娱乐圈的资历不算年轻，要不然柳漾然也不会对她心服口服。
她能够看出来，苏韵并不在意热度和流量。
如果真的在意的话，从刚开始上热搜，便会借着流量趁机起来，而不是消失，等到今天才上线。
唯一说得通的理由，便是苏韵真真正正的想回就回，没时间就不回，对热搜并不在意，甚至刻意摆烂。
等到她真正上了综艺，网友的眼睛都能看出来，到时候只怕对方的热搜会比现在更频繁。
柳漾然的心情更糟：“韩姐，你怎么长他人志气，灭自己威风？”
她为先导片付出了无数精力，亲自熬夜策划一周，才保证当天的拍摄效果。
结果还比不上苏韵打打游戏。
经纪人抬眸看向柳漾然，意思不言而喻：“我说的是不是实话，你应该也能明白吧？”
柳漾然：“……”
正是这样，她才会挫败。
以前的她，可能根本不会注意到对方。
“你在节目上好好表现就行，哪怕有苏韵，观众也是能看到其他嘉宾的。”经纪人安慰她。
*
姜芷常年在外，居住的地方更多都是剧组酒店。
因此哪怕她平时购置的房产很多，大部分时间，这些房子都和酒店类似，不会久居，只会根据她当时的情况，随便找个方便的酒店居住。
夜色已深。
姜芷下车，看向别墅门口亮着的灯，将小片范围照亮。
难得有时刻，她看到的不是一片漆黑，还让她有片刻恍然。
苏韵听到开门的声音，看向门口，自然而然带了点笑意：“回来啦，快过来吃饭！刘姨做的饭好香！”
刘姨是真正的全能型人才，昂贵的食材可以处理，普通的家常菜也不在话下，更是能够中西餐自由切换。
苏韵今晚看到刘姨做的新菜式后，就在琢磨，她要不要趁现在多偷学几招。
一方面，若是以后有什么意外，还能靠手艺养活自己。
另一方面，她还记得小时候的梦想，摊出世界上最好吃的煎饼！
姜芷走过去，看到桌上的饭菜没有动过，也猜到两个人是在等自己回来。
她坐下，让刘姨也拿碗筷和她们一起吃，问道：“等多久了？”
苏韵回道：“没多久，你回来的刚好。”
她格外有眼力见，首先拿公筷帮姜芷夹了菜，才开始自己吃。
开玩笑，她怎么说也拿的是姜芷的钱，她的职业素养都在这一筷子里了！
姜芷看到碗里的糖醋排骨，看了一眼吃的正香的苏韵，垂眸也吃下去。
刘姨自然也看到了苏韵和姜芷无声的交流，笑了笑放下心。
几个月来，姜芷回来只有两次，她还担心两人是吵架了。
现在看来，果然是她年纪大了，年轻人的感情啊，好着呢。
在姜芷的筷子碰到某道菜的时候，她发现刘姨和苏韵同时看了过来。
姜芷问道：“这道菜有问题吗？”
苏韵想摇头，又觉得应该告诉姜芷，犹豫半天后，还是刘姨趁机开口：“这是下午苏小姐帮忙做的，姜小姐要不要尝尝？”
苏韵虽然没有说话，但眼睛很亮，意思不言而喻。
在两个人灼灼目光的注视下，姜芷也不拒绝。
口味确实和刘姨做的不太相同。
刘姨知道她平时要控制体重，特地学过膳食搭配，日常少油盐。苏韵做的这份，和普通的美食更像，最大限度将鲜香的味道挥发出来，味蕾全部被侵占。
苏韵由心地道：“好吃。”
收到评价的苏韵眼眸更亮：“那我的煎饼摊是不是可以提上日程？”
姜芷：“……什么煎饼摊？”
思维跳跃有点大，她甚至跟不上。
苏韵毫无保留地和姜芷分享她的致富规划：“如果我以后在娱乐圈混不下去，就去开家煎饼摊。还没想好开的位置，但是这个不着急，可以到时候定。到时候广告语就打，影后吃了都说好！”
姜芷认同了她这道家常菜，她摊煎饼的信心都高了不少。
想到这里，苏韵又对姜芷道：“放心，这句广告语就当你入股！”
看起来很想拉姜芷下水的样子。
姜芷：“……先把综艺拍完，再考虑煎饼的事情吧。”
“嗯嗯，那我们到时候商量。”苏韵还把这个特地记到手机备忘录中。
姜芷：“……”
到底是什么让她刚回家的时候觉得，这里格外温馨呢？
*
别墅的客房不少，三层加起来，苏韵还要仔细数数。
不过现在两个人，都站在主卧里。
苏韵手里还抱着她刚刚换下来的床上四件套。
“菩……”差点脱口而出菩萨，苏韵急忙打住，“姜芷，你睡主卧可以吗？床上的东西我刚才都换上新的了。”
客卧打扫过，但经常不住人，环境肯定比不上主卧。
最好的当然要给菩萨，苏韵计划的完美。
不过，姜芷盯着苏韵手上的四件套，问道：“我们要分开住吗？”
？？？
这是什么问题？
苏韵眨眨眼。
仿佛看出了她的疑惑，姜芷再次开口，“我们开始综艺后，肯定也要住一起的。”
根据前几期的节目来看，节目组都是按照情侣数分配的房间。
苏韵明白过来，真正直播的时候，可没有多余的地方让她们分开住，“那我们上节目之前这几天，先习惯习惯？”
姜芷点头。
主卧的床很大，每次醒来的时候，苏韵都会想到之前看过的小说，“公主她每天从五百平方米的床上醒来……”
答应的时候，苏韵觉得问题不大，反正不会拥挤，更不会碰到对方。
但当姜芷洗完澡，穿着睡衣站在她面前的时候。
她心道，好像也不是完全无动于衷。
毕竟之前，她除了喜欢钱还喜欢欣赏美女呜呜。
心里的正义小人狠狠把她痛骂一顿，坚定不能亵渎散财菩萨。
因此，当关掉灯躺在床上后，姜芷想怎么和苏韵聊天的时候，听到的便是对方平稳的呼吸声。
睡得很香。
姜芷：“……”
后来……
姜芷也睡得很香。
————————
原来你们的睡觉是真睡O.O
她们都睡了，那我也睡吧？
感谢焦糖糖糖_、了了的朋友的营养液~
感谢在2024-04-25 20:46:52~2024-04-26 11:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 60瓶；了了的朋友 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章
第十一章
醒来后，姜芷去了公司。
她有自己的工作室，但也没有完全脱离公司，毕竟她是公司里的艺人，也是股东。
部分公司里的事情，她也有足够的话语权。
苏韵则是收到了经纪人的电话。
“你之前唱的一个电视剧片尾曲，需要来录音棚重录。”李心宜在电话里说道。
工作是之前定好的，不过现在录音棚才有空余。
“主题曲？”苏韵努力回想，但还是没在记忆里搜索到关于主题曲的任何印象，只能作罢，“现在是要去公司吗？”
李心宜道：“对，要不要我让人去接你？”
苏韵拒绝：“不用麻烦，我自己开车去就好。”
上次刘姨把车钥匙给苏韵之后，就一直被她随手扔在床头柜上落灰，刚好今天可以开着出去。
和经纪人约定好时间后，苏韵走到车库，堪称眼花缭乱。
金钱的光芒差点让苏韵的眼睛被闪瞎，平缓过来后，苏韵选定一辆不那么高调的保时捷。
低调是她人生的本色！
苏韵在的公司名为星新娱乐，算不上是娱乐圈里的巨头，但也并不是不知名的小公司。
娱乐圈里有几位一线演员和新晋小花，都出自星新娱乐。
到达公司，在地下停车的时候，苏韵刚好碰到一位明星。
对方带着的助理不少，显得地下车库都拥挤了不少。
因为对方戴着口罩和帽子，认不出对方是谁，苏韵便自己先上了楼。
倒是赵亦清看到苏韵，微微挑了挑眉。
她问身边的助理：“那是不是苏韵？变化这么大？”
赵亦清算是星新娱乐力捧的一姐，选秀出道后，又成功转型成为演员。
无论是唱歌、跳舞还是演戏，都很有自己的风格，在娱乐圈里，算得上是有知名度的人。
她能知道苏韵，倒不是因为对方的黑料。
而是因为，苏韵总会来她面前打听姜芷的情况。
问她姜芷爱吃什么，拍戏累不累，什么时候杀青……
赵亦清的实力自然不差，但和姜芷比起来，还是少了两座奖杯。
一直以来，赵亦清都将姜芷作为自己的对手。
试想，有个人天天来你的面前关心你的对手，谁能不心梗！
她才不想打听姜芷喜欢吃什么、累还是不累！
若不是赵亦清自诩为公司妹妹们的前辈，早就打包把苏韵发卖出星新娱乐了！
因此，今天看到苏韵没来她面前打招呼，赵亦清不会有被忽视的生气，反而是欣慰，有种她家孩子终于懂事的感觉。
旁边的助理点头：“是苏韵，可能来公司有工作。”
赵亦清摘下自己的墨镜，看到苏韵的背影消失在了转角，眼神里闪过几分兴趣，“她变化还挺大的。”
无论是穿着还是浑身的气质，都和对方以往的风格差别很大。
而且，赵亦清作为走在第一线的吃瓜达人，姜芷的每条热搜背后，都有她的身影。
“她在微博上的话我也很喜欢，看起来让人身心舒畅。”
看看，远离了那个冷冷淡淡的姜芷，她们公司未来的花朵长得多好！
旁边的助理秒懂赵亦清心中所想，略带无奈地让赵亦清先上楼，才道：“你平时少上网冲浪，而且这是人家的家事。”
赵亦清哼哼两声，“难道你没有看过苏韵语录，还好意思说我？”
助理无语。
但助理真看过。
助理还有点想知道，苏韵的余额账户究竟有几个零。
*
某位还不知道自己仅仅是因为脸盲、便被猜测感情危机的苏女士，现在正坐在经纪人的办公室，一脸生无可恋。
录音之前，苏韵先听了遍原主的录音。
放完的几分钟内，苏韵都没有从震惊中缓过来。
她拿下头上的耳机，问道：“这真的是我唱的？而且是准备放在电视剧片尾的？”
原主唱的极为草率，气息的控制、转音的调子都没有走心，更是连副歌部分的一些词都唱错。
怪不得今天要重录。
李心宜点头：“需不需要我帮你请个老师，提前学习，或者帮你请个调音老师？”
听到调音老师，苏韵立刻联想到，她曾经的工作。
一份工资，三份工作，调音、混音、修音的工作她都要做，天天为歌手的失败买单。
没想到今天，是需要其他人帮她买单？
苏韵马上摇头拒绝，比拨浪鼓的速度还快，“不用不用，我自己先练就好。”
如果真的把这份录音发给调音老师，她晚上睡觉的时候，肯定要睁一只眼闭一只眼，留只眼睛用来站岗。
否则她真的怕，调音老师半夜过来暗杀她。
毕竟她真的感同身受过，也是真的有过暗杀某些无良老板的想法！
李心宜虽然保持怀疑态度，但答应的痛快，“好，剧组那边给出的时间很充裕，你可以多尝试，反正不会比现在的更差。”
到最后如果没有进步，也不耽误她帮忙找修音师。
苏韵：“…………”
她之前虽然是月薪三千的悲惨修音师，但专业能力还是在这里的好不好！
到录音棚后，苏韵脱去外套，穿着简单，松松垮垮地坐在高脚凳上。
手上拿着话筒，轻轻哼唱着，透出来的自信，倒像是真的专业歌手。
赵亦清谈完合作，想来看看公司准备推出的新的女团有没有什么需要帮助的。
结果到十六楼后，便看到了录音棚的苏韵。
漂亮，很适合镜头，这是赵亦清的第一反应。
当然，赵亦清知道，这完全是因为录音棚隔音、她没有听到对方魔音贯耳才会有的联想。
毕竟，之前对方唱歌，三个字概括是好难听，两个字概括是报听。
为了保护她脆弱的耳朵，赵亦清还是没有贸然进到录音棚中，选择在外面等苏韵出来。
因此，苏韵打开录音棚，开开心心准备下班、回家吃饭的时候，便看到了眼前的赵亦清。
在停车场，她没有认出对方，是因为赵亦清口罩、墨镜、帽子一应俱全。
现在她很快反应出来对方是谁，毕竟上楼的时候，全是对方的大幅海报。
赵亦清人很好，公司的人基本都爱喊她师姐，苏韵也不例外：“赵师姐。”
打完招呼也没有多话，等着赵亦清开口。
真的没有问关于姜芷的事情！
赵亦清心里的小人欢呼雀跃，还打了个后空翻。
如果她知道，苏韵和姜芷昨天还躺在一张床上，也不知道心里的小人会不会头着地摔下来。
但很可惜，赵亦清不知道，心里的小人成功落地，还为自己完美的pose比了个耶。
苏韵在她的眼里，仍然可亲可爱：“刚刚是在练歌吗？如果有不懂的地方，可以来问我。”
虽然不懂赵亦清浑身散发的慈爱是从哪里来的，但苏韵还是真诚道谢：“谢谢师姐，有问题的话，可能到时候就要麻烦师姐了。”
“不用谢！”赵亦清摆摆手，然后犹豫会，还是开口问道：“就是你还准备更新苏韵语录吗？”
想当初，她可是为了吃瓜才进的娱乐圈。
如今自己感兴趣的人就在眼前，赵亦清怎么可能忍得住！
苏韵没说话，但眼神里都写满了疑问：认真的？
怎么全世界都知道这件事了。
赵亦清腼腆的笑了笑，丝毫没有半分走红毯时候的气质：“没办法，看不见你怼人，吃饭都不香了。”
苏韵：“……怎么我还成下饭菜了？”
赵亦清单方面认为她们的聊天很愉快，等到最后的时候，还是将她心藏已久的话说了出来。
苏韵也严肃起来，“你说，我都记在心里。”
受到鼓励的赵亦清，道：“如果在综艺上不开心的话，可以经常和我联系。姜芷虽然演技比我好那么一点点，但脾气肯定还没有我好……”
身后赵亦清的助理急忙过来的时候，听到的就是这段话。
她看到周围没有人，才松了口气。
心里暗道，赵亦清和姜芷差上两座奖杯的原因，她可能找到了。
缺了点东西。
赵亦清目光如炬看过来：“缺什么？”
苏韵也忘记了反驳赵亦清，好奇偏头看过来。
助理心忽地一提，她怎么把心里话说出来了。
受不住两人灼热的目光，助理闭了闭眼，只能实话实说：“缺心眼。”
*
成功目睹赵亦清和助理的“亲切友好”交流后，苏韵也笑够了，成功开着自己的保时捷回了家。
临走之前，还没有忘记帮姜芷正名，散财菩萨的脾气肯定是最好的。
于是再次收获了赵亦清恨铁不成钢的眼神。
回到家后，她继续和姜芷“培养睡觉习惯”。
几天之后，也到了《亲爱的她们》综艺正式开播的日子。
[《亲爱的她们》节目组：节目将于上午九点，准时开始。届时全网同步直播，欢迎大家的关注！]
————————
欢迎大家明晚八点，准时来看我的更新~
感谢在2024-04-26 11:52:08~2024-04-27 14:31:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：遂. 5瓶；星夜の、膨胀的小柠檬精 2瓶；过客、K 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章
第十二章
哪怕节目组说的是上午九点，但观众已经早早等在屏幕前面。
每对情侣都有各自的直播间，还有占据正中间的节目直播间，可谓热热闹闹。
节目组邀请的情侣话题度都很高，节目组刚打开直播通道，密密麻麻的弹幕已经开始在黑漆漆的直播页面刷了起来。
作为整季节目的第一期，节目组特地选在周末开始。
还特地买了微博开屏热搜，哪怕是路人，都要点进来看几眼。
当时钟停在上午九点的时刻，各个直播间纷纷亮了起来，纷纷涌入的观众，更是让直播间都卡顿片刻。
各个嘉宾也依次在页面上出现，节目组的后台数据，直接到达一个高潮。
节目正式开播。
首先出现在镜头中的，是一个漂亮的小镇。
何荣县是南方的小县城，从她们站的地方向后望去，能看到淡青色连绵起伏的山脉，被云雾遮蔽，缥缈如入仙境。
空气清新，风景漂亮，一弯溪水流经县城，勾勒出水墨画般的生活。
【好漂亮的小镇，看到第一眼就感觉自己被治愈了！】
【难道这季真的主打温馨？不会是把人骗进来杀吧？】
【楼上不用怀疑，节目组就是要把你骗进来的，什么时候开始杀不确定。】
导演在幕后开口：“节目组今天到的是何容县，我们接下来一周的时间，都会在这里拍摄，各位嘉宾可以先和屏幕前的大家介绍一下自己。”
首先开口的是林烟，知名导演，她也算是在场的人中资历最深厚的。
林烟穿的修身利落，还不忘带着顶导演必备的黑色鸭舌帽。
饶是如此，也算是年轻导演中样貌最好的，“大家好，我是林烟，很期待能和大家一起度过这段时光。”
她说完之后，身旁温柔的女人也开口，“大家好，我是许知，今天来节目的时候，给大家带了份礼物。”
林烟四年前公布自己结婚的消息，还是素人，当时她的剧迷都不接受。
但看到许知的照片后，粉丝纷纷倒戈。
【温柔似水，许知简直就是这个成语最好的诠释！】
【绣球的花语是祝愿和幸福，姐姐你真的，我哭死。】
【嗷嗷嗷，林烟和许知真的好磕，许知送花的时候，林烟的眼睛就没从对方的身上移开。】
许知送的绣球被包装的格外漂亮，接到花的时候，苏韵格外小心，笑着道：“谢谢。”
挨个送完之后，许知回到自己的位置，浅浅地笑了下，温声道：“不用谢，大家喜欢就好。”
随后自我介绍的是景朝朝，顶流歌手，但是显得有些寡言：“大家好，我是景朝。”
【哈哈哈哈，景朝朝日常少说一个叠字。】
【楼上大胆，酷girl怎么可能说叠字。】
她旁边的苏雪甜甜地补了一句：“大家叫她朝朝就好。”
收到景朝朝的眼刀她也没在意，格外活泼地和大家介绍自己：“我是苏雪，希望接下来能和大家玩的开心！”
【雪雪可爱！和朝朝好磕！】
【雪雪把朝朝真实的叠字说出来，真的不会被朝朝惩罚吗？】
【楼上说清楚，到底是什么惩罚？】
柳漾然接着话，笑着道：“大家好，我是柳漾然。”
她刚刚官宣的女朋友叶迎，也介绍自己：“大家好，我是叶迎。”
两个人因戏生情，介绍自己的时候，手还牵着。
【注意细节，这就是甜甜蜜蜜的小情侣吗？】
【大家不要着急，我马上就去CP超话产粮！】
介绍完自己后，柳漾然的目光便完全集中在了苏韵的身上。
没有浓妆艳抹，从来到现场之后也没有嚣张跋扈，甚至都没有分给过她一个眼神。
她的目光凝了凝，朝叶迎轻轻笑了下后，才听苏韵和姜芷的自我介绍。
苏韵和姜芷之间没有前几对亲密，手上还各自拿着许知送给她们的白色绣球花。
【站在一起，还以为她们在拍结婚照！意外般配！】
【我足足等了一个多月，节目组你知道我等的多苦吗？终于等到今天了！】
【苏韵你安静地让我有点不习惯了！】
苏韵原本正在和姜芷小声聊天，她觉得在这个小镇，除了煎饼摊，还可以考虑烤冷面、章鱼小丸子等，生意应该都会不错。
听到导演叫到自己的名字时，苏韵才紧急停止自己的商业设想，看向镜头道：“大家好，我是苏韵。”
她没有代表作品，也无意出风头，简简单单地介绍完自己，便将余下的时间交给了姜芷。
没成想，姜芷的介绍比她还要简洁。
不是姜芷故意的，只是她脑子里全都是苏韵的问题，小吃摊应该设在学校旁边还是小区楼下……
【你们两个！能不能多说几句，学学其他组的嘉宾！】
【虽然我不磕你们，但是不是应该走走心？】
【苏韵竟然没有抢镜头，不对劲。】
【可能她是在憋个大的？节目开始才三分钟，继续看。】
等到嘉宾各自介绍完，工作人员给她们每个人都发了张卡片。
【节目永远没有变过的粉色卡片哈哈，不知道里面是什么？】
【是任务吧？就是不知道任务难度，应该不会一上来很难吧？】
柳漾然看着手上的卡片，猜测道：“我们不会刚过来就要做任务吧？”
苏雪从来没有参加过类似的综艺，还不知道人世险恶，格外天真：“是不是节目组要招待我们？”
【雪啊，节目组的“招待”真不是啥好东西啊！】
【开始好奇了，节目组准备怎么招待她们？】
林烟毕竟是导演，格外熟悉各种套路，她猜测：“应该是让我们选房间。”
她们目前在客厅，每个人的行李箱还在手边。
苏韵刚好也转头，看到后面并列的四个房间，房门打开，仿佛是节目组特地想让她们看到。
第一个房间装修的格外豪华，里面不仅有空调、冰箱、饮水机等家具，柜上还放着束盛开的花，而且墙壁上的贴纸都是小清新风格。
从里到外都写着：舒适、豪华、快来选它。
房间按照从左到右的顺序，依次变小，第二间房则稍小、少去了冰箱、空调这种电器，但也在正常的接受范围。
从第三间房开始，样式则显得有些逼仄，不仅面积缩小一倍，家具也寥寥。
等到第四间，就可以用破败不堪来形容。
在所有人转头看过去的时候，刚好有阵风从客厅吹过去。
第四间房本来破旧的、摇摇欲坠的门，彻底支撑不住，“砰”地一声，倒在众人的面前。
房门横亘在地上，里面的情形她们看得也更清楚，孤零零地一个木板床，连床被子都没有。
【哈哈哈哈哈哈哈，这应该不是节目效果吧？】
【一上来就玩这么大，节目组我没有信错你！】
【我严重怀疑，这张木板床，真的能睡下两个人吗？】
【没事的，到时候说不定可以看到 “我家CP把床做塌”现实版！】
【你们快看嘉宾的脸，什么叫笑容瞬间消失啊！】
【雪雪怎么不笑了，是不喜欢笑吗？哈哈哈哈哈哈哈哈！】
苏韵：“……”
节目组，你能找到这么破的一间房，也挺不容易的。
她小声问旁边的姜芷：“你有想住的房间吗？”
直播开始，苏韵还没有自觉，压低声音后，除了旁边的人听不到，直播间里的人全都听得清清楚楚。
【现在就已经要选房了吗？苏韵好自信？】
【肯定是第一间房吧，感觉都不用问。】
姜芷垂眸看向麦克风，问道：“我想住的话，你就能拿到？”
苏韵说完上句话，才想起直播的事情，但她还是回答：“当然不能，游戏规则还没说呢。”
盲目自信不可取。盲目相信她更不可取。
姜芷：“……那为什么要问我？”
苏韵：“如果你想住第一间房的话，我们一起努力，如果你想住最后一间房的话……”
姜芷微微抬眼，等着苏韵后面的话。
直播间的观众，也微微屏住呼吸。
苏韵还不自知，理所当然地继续：“如果你想住最后一间房的话，我们还是再商量一下。”
没有特殊癖好的话，应该都不会选最后一间吧。
姜芷：“……”
她刚才到底在期待什么。
————————
姜芷：我到底在期待些什么……
苏韵：你可以期待我的煎饼果子、烤冷面、章鱼小丸子……
感谢在2024-04-27 14:31:52~2024-04-28 13:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：K、星夜の、过客 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章
第十三章
【不愧是苏韵，说话很有艺术。】
【不知道为什么，明明姜芷脸上没有表情，我却觉得她应该和我的无语程度是一样的。】
【我躲过了前面所有环节，竟然被苏韵的这段话控住了，一周以来第一次思考。】
导演的计划被猜到了，也没有着急，她拿着扩音的大喇叭对所有人道：“现在各位可以打开自己手上的卡片了。”
卡片粉嫩，里面冷冰冰的方格倒是一点都不温柔。
上面写明了今天的游戏规则。
情侣嘉宾们，需要通力合作，共完成三关的挑战。
每次游戏的前两名，都可以获得一积分，最后按照她们的积分高低，依次选择房间。
苏雪又看了眼身后的木板床，拽了拽景朝朝：“朝朝，我们接下来努力，千万不要得最后一名。”
叶迎和柳漾然听到这话，也跟着点了点头。
导演说道：“看来大家都已经明白规则了，那我们临时补充一条。选到最后一间房的，顺便把门修理了。”
【我还以为要补什么规则哈哈哈哈哈哈！】
【导演：不可能承认是道具组的锅！一切都在我的计划之内！】
【已经能想到失败的情侣组，冷着脸无情地修门的场景了！】
林烟话不多，但言简意赅：“我们现在可以申请退出节目组吗？”
导演冷酷无情的面貌突显，装作听不到：“我们现在宣布第一轮游戏的规则。”
【林烟：我想逃，但是逃不掉。】
【林烟：当时就是信了节目组的邪，真的是好温馨、好轻松，修破木板门的时候真的好适合谈恋爱……】
不过林烟开玩笑似的问题，也成功的活跃了在场的气氛，所有人都放松了下来。
苏韵极为同意林烟的话：“当时我就不该……”心疼违约金的。
她还没说完，姜芷便按着她的后脑勺转了个方向，“你之前已经说过一遍了，不用再强调了。”
姜芷现在也知道，自己永远摸不透苏韵的想法，指不定随便那一句话，就能打破她的惯有认知。
索性直接动手，让对方好好听导演说规则。
【救命，苏韵到底是想说什么，能让格外有耐心的姜芷都不想听哈哈哈哈哈哈哈】
【刚上节目两个人就闹矛盾？】
【为什么她们两个给我一种老夫老妻的感觉，有点好磕……】
导演公布第一项游戏规则：“四对情侣分为两组，需要按照她们给的提示，完成任务，到达指定目的地，先到达的一组获胜，得到积分。”
抽签分好组，苏韵和林烟他们一组，柳漾然则和景朝朝她们一组。
节目组也将线索分别交给两个组。
苏韵将手上的纸条展开，确认所有人都能看到上面的内容：东、鱼。
柳漾然她们那一组的线索同样是两个字：西、羽。
【只有两个字吗？这怎么可能猜的出来？】
【不愧是我看了两季的节目组，你们是会搞事的！】
【有没有本地人啊？两个字就可以找到目的地吗？】
【本地人来了，不过我也很迷茫，好像附近没有地名是带着鱼和羽的。】
导演将线索交给她们之后，便坐上车前往下一个目的地，格外潇洒，丝毫不留恋。
被迫留下的八个人，闻着节目组离去的车尾气：“……”
苏韵将纸条收起来，眨了眨眼，问另外一组：“你们知道勾股定理吗？”
虽然她问的是对面的组，但林烟她们也在思考。
脑袋里想着各种数学公式，试图和这几个提示联系在一起。
苏韵看到对面点头，才道：“知道就好，线索应该和勾股定理没什么关系。”
她就是开开玩笑。
景朝朝、苏雪、柳漾然、叶迎：“……”
她们怎么就这么相信苏韵呢。
【我听到苏韵的问题的时候，真的在想勾股定理的公式……】
【该说不说，苏韵扰乱军心有一套的，我如果是对面组，可能每次想到提示，都要想到勾股定理了QAQ】
【苏韵的综艺感怎么这么强？！我妈问我为什么笑的这么癫狂哈哈哈哈】
【苏韵以前上过的综艺节目也是这样吗？那我可就要补课去了！】
【楼上不要冲动！可能是这期节目，苏韵特地学了怎么营业，之前的真人秀还挺无聊的？】
【那我要请苏韵多多营业，少做自己！】
【多多营业，少做自己！】
在场反应过来的许知和林烟，首先笑了出来，连姜芷都勾了勾唇角。
柳漾然她们为了不再受苏韵的干扰，拿着线索先离开，准备在路上分析。
【她们有种落荒而逃的感觉！】
【苏韵：你们怎么就走了，我们多聊一会啊！】
【让我猜猜，现在柳漾然那一组，是不是还在想勾股定理？！】
等到对面组离开，许知想着纸条上提到的两个字，分析道：“我们和她们的方向，应该是一东一西，后面的鱼和羽比较关键。”
姜芷同意：“那我们就先向东面走，说不定路上能看到线索。”
上午的天气很好，她们走在桥上，微微低头便能看到波光粼粼的水面，折射着透蓝的天空，偶尔有几朵白云飘过，坠在头顶上。
她们也不着急，慢慢享受着眼前的景色。
林烟问旁边的姜芷：“最近有拍新电影的计划吗？”
她们一个业内知名导演、一个影视知名演员，两个人合作的次数不少，都是熟识。
“还没有，你有新的剧本了？”姜芷问道。
【林导和影后是不是要再次合作了！我想看！】
【强强联手！你们拍出来的电影有多好看我都不敢想！】
林烟点头：“最近看到个剧本，很有趣，可能会考虑。”
姜芷没有拒绝：“那我们到时候聊。”
苏韵之前旅游的次数不多，在这样的风景下，心情都变得舒畅许多。
她原本正在看路边的摊位，没有想到林烟还会提到自己：“苏韵呢？最近有什么计划吗？”
苏韵眨眨眼，反应了两秒，明白了林烟的意思。
林烟是圈内人，应该很容易知道她这一个月都在家的事情，没有跑过剧组。
作为姜芷的朋友，林烟自然不会觉得她是姜芷的良配。
所以，她这算是提醒和警告，让她不要在节目上生事？
【苏韵这是被姜芷的朋友针对了？】
【节目开播才二十分钟，刺激地就来了，我能看到修罗场吗？】
【但是在直播里问这件事，有点太明显了吧？】
许知在镜头之外的地方，拉了拉林烟的衣袖，让她注意影响。
从节目开始到现在，许知只觉得苏韵是位挺可爱的姑娘，哪怕和姜芷是朋友，也没有必要针对苏韵。
她想开口帮忙解围，但还没有开口说话，便听到了苏韵的声音。
苏韵面上完全没有尴尬的痕迹，她实话实说，格外坦然：“除了综艺还没有什么计划，不过还是想多放几天假。”
说完之后，她又带着关切地问道：“林烟导演是不是好久没放假了？还是要多陪陪许知姐姐。”
待在深山老林、半年没休息过、刚从原始人状态恢复过来的林烟：“……”
突然心梗是怎么回事？
说到最后，苏韵感慨：“放假，才是华国人最好的医美！”
导演和演员的作息基本相同，但比演员的自由还要少。
只要进组，基本就需要待到结束，少则三四个月，多则半年以上。
许知听到苏韵的话，感觉心头都被熨帖了。
她看向林烟：“小韵说的对，如果不是这个节目，可能我现在还看不到你的面呢？怎么到了节目还要谈工作？”
林烟被骂。
但林烟不敢反驳。
她觉得友谊有时候也不是那么重要。
怎么她就想不开要帮姜芷出头，而且对方好像还不领情？！
【哈哈哈哈哈哈，血脉压制！大导演一句话都不敢说啊！】
【苏韵：不费吹灰之力，轻轻松松解决】
【但苏韵说的真的有道理啊！如果我能有苏韵的假期，肯定希望工作少一点啊！】
【这个世界到底是谁在热爱工作？我恨不得天天放假！】
姜芷听到苏韵的回答，原本微微皱起的眉头也舒展开来。
她给了林烟一个眼神，让对方不要找苏韵的麻烦。
还在哄许知的林烟：）
她错了。
她怎么敢去招惹苏韵的QAQ
————————
苏韵疑惑、苏韵震惊：你不放假是你不想放假吗？
林烟（当事人）：当时就是十分后悔……
苟在旁边乐呵呵看戏的作者：……停，苏苏，扫射的范围有点大，伤到我了……
提前祝大家五一快乐哈哈！

第14章
第十四章
何荣县没有高大的建筑，全是低矮的小楼。
刚才的插曲过去，她们也慢慢靠近何荣县的闹市区，远远地就能听到里面带着口音的吆喝声。
她们都是外地人，虽然不能明白吆喝声里面的意思，但情感互通，能感受到里面朴素的生活状态。
许知道：“我们去里面看看，问问当地人，看能不能找到和线索相关的东西？”
“好！”苏韵点头，看上去还有点激动，“我们进去看看！”
在场的人只当苏韵是为可能找到线索激动，但姜芷心里隐约有个猜测。
苏韵可能是想进行“商业考察”、“打探敌情”，想看看里面的小吃摊都摆在哪里。
和苏韵待久了，脑洞都会被传染。
露天菜市场里，她们首先奔去了鱼摊。
鱼摊摊主是位年轻的女孩，放假的时候，帮家里人看着鱼摊。
她看到面前站着的几个人时，激动地站起来：“姜影后！原来我没看错，真的是你！”
按照姜芷的知名度，遇到她的粉丝也在常理之中。
姜芷笑了下，比往常要温柔些：“我们来这里拍节目，谢谢你的喜欢，要不要签名？”
女孩被惊喜砸到，猛地点头，“要要要！”
她从旁边拿出纸笔，递给姜芷：“只有我用来记账的纸笔了……”
姜芷不介意，签字签地很认真。
在签字的时候，女孩和旁边站着的林烟她们道：“姜影后的每部电影我都看过了，都很好看！”
苏韵点头，她之前在家里，也把姜芷的每部电影都看过了。
只是她和这个女孩还有点不同：“那你应该是看姜芷的电影长大的。”
姜芷拍电影早，女孩确实从上学看到了现在，她思索片刻，但苏韵的话也没说错，于是点了头。
正在签名的姜芷，笔尖不知为何，突然顿住一瞬，才将最后的祝福生活顺利几个字写完。
林烟听到这话，瞬间原谅刚才苏韵让她心梗的事情，对她的好感度马上由负转正。
连姜芷都逃不过，她还怕什么！
【我真的笑死了，什么叫“看姜芷的电影长大的”，哈哈哈哈哈】
【姜芷：苏韵什么都没有说，但是我的年龄好像突然大了不少。】
【我目前宣布，这个节目离了苏韵不行！】
【不敢退出直播间，唯恐错过了一个笑点。】
【楼上+1，我都不敢去其他人的直播间乱转。】
【正在吃饭，听到苏韵一本正经的说这句话，饭都要喷出来了！】
等到签完字，姜芷将纸笔还给女孩。
没想到女孩，又将纸笔递给了苏韵：“苏姐，我也很喜欢你，可以帮我签个字吗？”
苏韵有些惊讶，指了指自己：“我吗？别是认错人了？”
她可还记得，当时在她微博下面打卡99天，问她什么时候退出娱乐圈的那位，已经很久没来了。
失去一位铁粉，悲伤。
女孩被逗笑，“苏姐，我这几天一直在关注你的微博，真的很喜欢。”
提到微博，苏韵也明白过来，接过纸笔，签在姜芷的旁边：“谢谢你的喜欢。”
她想到前几天的赵亦清，格外感谢女孩，没有在节目上提什么苏韵语录。
要不然她也不用再录节目了，直接找个地洞抠出三室一厅，自己钻进去过日子。
【什么，原来苏韵也有粉丝！】
【偷偷说一句，苏韵微博底下很多人是活跃的。】
【姜芷写的祝语是“不要内耗，好好生活”，还有点温暖诶。】
等到签完名字，许知才问女孩：“请问你知道附近有和鱼相关的建筑吗？比如长得像鱼型的建筑，或者名字带着‘鱼’字的建筑？”
女孩对这一片很熟悉，闻言想了想，很确定地回答：“没有。”
几人并不意外，节目组不可能那么好心，让她们轻易地找到。
姜芷又问道：“那你可以告诉我们几个附近的地标性建筑吗？”
虽然不确定节目组会不会选，但到底能多几个选择和提示。
得到标志性地点后，她们和女孩告别，继续朝着东走。
她们在上节目前，手机等通讯工具就被节目收走。
所以哪怕刚才得到了女孩提供的几个地点和大致方向，她们也只能按部就班，每个地点扫过去。
林烟脑海里全都是鱼：“鱼还能在什么地方出现？鱼摊排除的话，那我们接下来去饭店？”
许知看向街道周围：“饭店好像有点太多了，挨个问过去不现实。”
她们还在讨论的时候，苏韵突然开了口：“你们看那边。”
她指向的是条巷子，但打眼扫过去，只看到几个摊位。
但重要的是，在巷子最靠近里面的地方，有个摊位，上面挂着三张鱼的剪纸作品。
看到的她们，眼睛都亮了起来！
【是鱼！镜头转过去的时候，我都激动了一下！】
【剪纸是不是何荣县这里的非遗？我感觉她们找的是正确的。】
负责剪纸摊位的是位老奶奶，她看到几个人走过来，丝毫都不惊讶，“几位姑娘，要不要看看我这里的剪纸啊？”
苏韵和姜芷对视一眼，看来她们没有找错，这就是节目组给她们留下的线索。
她们自然不可能拒绝老奶奶的话，小心的拿起摊位前已经剪好的作品。
红色剪纸被精巧的技艺分割，线条如同流动般的顺畅，鱼身上的每个鳞片仿佛都有了生命，栩栩如生，足以见得剪纸人高超的技术。
老奶奶在她们看的时候，也在镜头前面科普着关于何荣县剪纸的知识。
“何荣县剪纸的历史悠久，代代传承下来，到今年已经有一千五百多年了。不过现在愿意学剪纸的人越来越少，我们也想把这门手艺传承下去。”
【我的天，清晰地能看清每条纹路，我好喜欢！】
【节目组有心了！不过剪纸能不能出文创产品，想买。】
【想买+1，感觉很有意义。】
林烟看完说道：“这都是奶奶自己剪得吗？好厉害。”
老奶奶的笑容慈祥，听到林烟的话道：“都是我自己剪得，你们如果学的话，我可以教你们。达到合格水平的话，我可以告诉你们想知道的事情。”
听到奶奶的话，几个人拿起摊位上的工具，然后面面相觑：“你们学过吗？”
然后纷纷摇头。
【节目组原来在这里等着，不过剪纸应该很难学吧？】
【她们学的好认真，不过看起来很像我学高数，知识从耳朵里流过，什么也没剩下。】
【你们刚才看到了没有，奶奶讲的时候，林烟捡了个纸，抬起头就：我是谁，我在哪儿，我究竟在做什么？！】
她们几个人，在尝试N次之后，总算拿到了奶奶通过的认证，随后也得到目的地的线索。
走出巷子的时候，许知才想起来问苏韵：“奶奶的摊位这么隐蔽，你是怎么看到的？”
如果不是苏韵，她们肯定会忽略这里，直接走过头。
姜芷：“……”
她倒是知道原因，但是不想说。
苏韵低调地不透露自己的创业规划：“巧合，巧合。”
*
另外一队。
她们朝西方向走过去的时候，想法和苏韵她们这队一样，首先寻找和羽毛相关的建筑或者提示。
柳漾然格外积极，没有其他的原因，她还记着上节目前经纪人叮嘱她的话，要好好表现，热搜自然会主动送上来。
尤其是今天真正见到苏韵，她更不想输。
所以，对于节目组的任务，她完全没有排斥的心理，反而跃跃欲试，想着要胜过苏韵，拿到第一个积分。
节目组同样在她们的必经之路上，设置了一个剪纸摊位，上面挂着的是羽毛形状的剪纸。
但很可惜，她们之中没人和苏韵有同样的理想抱负，来来回回转了几遍，才找到摊位。
临近中午，太阳升到最高，街边树木的绿叶都耷拉下来，试图摆脱烈日的烦扰。
她们四个走到目的地的时候，看到的便是苏韵她们四个人，待在阴凉的树荫处，舒舒服服和导演聊天的场景。
【什么叫怨念溢出屏幕，我都能感受到她们的心酸了！】
【苏韵真的帮了很大的忙，没有她还真不知道哪一队会赢，毕竟柳漾然在剪纸的时候，速度很快，她之前学过。】
导演看到第二队回来，继续接下来的流程。
赶过来还没喘上两口气的苏雪，问道：“导演，下个环节，不会也这么难吧，我怕我们午饭都吃不上！”
导演语气很温柔：“肯定会让你们吃上午饭的，这个不用担心。”
苏韵：“我怎么感觉导演这样说，我们更吃不上了？”
【众所周知，导演一笑，糟糕来到。】
【苏韵你感觉应该没错，不过我要看，导演有什么招最好都放出来！】
午饭时间，进来的观众更多。
导演回答完之后，便让节目组的工作人员，将第二个环节需要用到的道具送上来。
导演：“我们第二个环节，是经典的画图猜成语。在规定时间之内，猜对的成语数量前两名，可以拿到一个积分，同时享用我们节目组提供的丰盛的午餐。”
导演说完的时候，工作人员也推着何荣县当地的特色美食上来，色香味俱全，哪怕隔着距离，都能感受到香气在往鼻子里钻。
【前两名可以吃到丰盛的午餐，那就是后两名吃的是不丰盛的？】
【果然节目组处处都在挖坑！】
柳漾然首先反应过来，问导演：“那后两名呢？”
导演大手一挥，指向丰盛的农家菜的旁边——白花花的大馒头，配上小碟咸菜。
“你拖着疲惫的身体，完成了第一关的任务，觉得只有美食能够治愈受伤的心灵。
于是，在这种时候，你看到了桌上由五星级酒店顶级厨师，特地制作的珍惜限量款馒头。
还有与之独家匹配的顶级腌菜，经历数年发酵，浓缩食材精华，独家造就这次精美午餐。”
导演介绍完之后，看向众人，笑眯眯地问道：“不知道我准备的这两份午餐，大家更喜欢哪一份呢？”
【我来帮她们回答，当然是更喜欢顶级厨师制作的珍稀限量款馒头和数年发酵、浓缩精华的顶级腌菜！】
【导演正好我今年实习，帮我写简历，就按这个标准来！】
【嘉宾们的表情：导演你如果没事的话，可以多去医院转转，那里应该很适合你？】
【导演你看我学的像不像：你好特别，你和我以前见过的馒头都不一样，饱满、麦子的芳香让我不可理喻的沉迷……】
嘉宾们：“……”
介绍的很好，导演你还是留着自己享用吧。
————————
你们好特别，和我认识的读者都不一样。你们给我一种疏离感，若即若离，在任何时候收到你们的评论，我都会不可理喻的沉迷，在任何时候见到你们都会吸引我的目光，我想了解你们，又怕情绪的烈火炙烤我忐忑的心……
所以快来评论我哈哈哈~
（梗来自网络）对了，明天要压榜单字数，所以请假一天，请读者们批准！

第15章
第十五章
两份“美食”摆在同一平面上，不仅勾动着她们的味蕾，还激发了她们游戏的热情，毕竟谁都不想享受导演准备的“特殊午餐”。
站在旁边的林烟，看向导演：“导演，你这个环节是不是专门给苏雪设计的？”
她说完之后，其他组也向导演投去幽怨的目光。
只有苏雪悄悄地和景朝朝击了个掌。
她们在第一环节没有拿到的积分，肯定要在这一个环节赢回来。
【对诶，苏雪可是国内知名画家的大弟子，画图猜成语对她来说，不是易如反掌？】
【雪雪和朝朝已经提前锁定了一个积分，剩下的三队竞争压力好大！】
【许知是不是也懂一点绘画？我记得之前她在微博发过给花店的设计图。】
导演道：“这个游戏只有你们能猜出来就好，不考验画技，说不定你们可以另辟蹊径呢？”
【有点忽悠的感觉，不确定，再看看。】
【另辟蹊径？不知道为什么，让我想到了苏韵。如果是苏韵的话，那就很合理了。】
【如果是苏韵的话，那就很合理了。】
【如果是苏韵的话，那就很合理了。】
【人类的本质是复读机，前面的人不要再发了……让我发！】
【如果是苏韵的话，那就很合理了。】
导演说完之后，便让每对情侣嘉宾各自分组，分别选出要画画的人和猜的人。
苏韵看向旁边的姜芷，问道：“会画画吗？”
姜芷摇头：“只有之前拍电影的时候，随便学过一些。”
苏韵摩拳擦掌：“那就我来画吧。”
姜芷看到苏韵自信的样子，有些好奇：“你学过画画？”
她对苏韵其实说不上了解，爱好技能这些自然不知道。
只知道对方思维很发散，比如苏韵晚上计划小吃摊的时候，会把自己说饿，然后下楼加餐。
姜芷：“……”
苏韵似乎是想点头，最后还是道：“你见到就知道了，我也很难评价。”
她之前看小说，遇到特别喜欢的角色或者CP，会为她们做插画，还在自己的账号上积累了不少的粉丝。
当然，她的画技自然不能和苏雪这样的专业人士比。
只是因为，她在好的构图和好的色彩之间，选择了好色。
人生五颜六色，她偏爱黄色。
账号日常被审核，是她之前的宿命。
显然，瑟瑟用在今天的环节里，不是很合适，只能等姜芷亲眼见到作出评价。
姜芷自然答应，她说道：“不需要有太大的压力，我们已经拿到一积分。哪怕这个环节输掉，还可以在下个环节挣回来。”
【苏韵之前会画画吗？好像不知道有这回事。】
【不过她们确实不用担心，有保底的积分。】
【为什么有种预感，苏韵的画，可能和我们想的画不一样……】
各自分完组后，导演便按照抽签的顺序，依次让嘉宾开始。
首先开始的便是苏雪和景朝朝这一组，因为苏雪绝对碾压的画技，景朝朝猜的格外快，她们两分钟的时间内，猜对了八题。
【好厉害，她们还是第一组，剩下的三个组心理压力好大！】
【雪雪的画果然好看！看直播的时候，我都在跟家里人一起猜！】
柳漾然组两个人对画画都不精通，不过也在努力之下成功猜对了五个成语。
【五个，完全不少了，节目组给的成语都好难，比如趾高气扬，很难用画来表达清楚。】
许知在花店不忙的时候，确实学过一段时间的画画，因此她画林烟猜。
但林烟似乎没在这个游戏上开窍，两个人配合的格外艰难。
【许知画的不错，林烟猜的好差哈哈！】
【许知的无奈好明显，她的眼神仿佛在说：等节目结束，要不要换个搭档？】
【这个组猜对的数量也是五个！苏韵组只要比五个多，那她们组就要赢了！】
导演看到结果，先是对规则进行了补充：“如果最后几个组猜对的数量相同，那我们就进行加时赛。”
说完之后，导演又看向苏韵：“苏韵和姜芷加油，美味珍稀、顶级厨师制作的限量款午餐正在等着你们！”
苏韵：“……谢邀，我们选择拒绝。”
导演你真的很爱自己的馒头和咸菜，这种时候都没有忘记推销。
*
“胡萝卜粥”在看到节目正式开始的时候，便早早等在节目直播间。
看到柳漾然出现在直播画面的时候，她很激动地在弹幕上留言。
但她的目光始终都在苏韵的身上。
苏韵在其他人自我介绍的时候，安安静静地等在旁边，甚至都不在乎自己是最后一组。
不对劲，很不对劲。
“胡萝卜粥”的心里浮起几分疑惑，难道苏韵真的和那位网友说的一样，有所改变？
不想吃榴莲的“胡萝卜粥”还是决定继续看下去，就像弹幕上说的那样，节目才刚开始三分钟，不能轻易下判断。
节目设置的节奏和笑点都很好，不只是嘉宾，连带着直播间里的人，都不想错过导演和嘉宾的每一句话。
在看到摇摇欲坠的木板房门“啪”地倒在地下后，胡萝卜粥忍不住在弹幕上发送了一长串的“哈哈哈哈哈哈”。
她觉得这里应该有BGM，“雪花飘飘，北风萧萧~”
好惨的嘉宾！
节目组大热天让人的心凉凉的。
在听到苏韵和姜芷说话时，“胡萝卜粥”的注意力瞬间转移到她们的身上。
苏韵：“你有想住的房间吗？”
姜芷：“我想住的话，你就能拿到？”
“胡萝卜粥”甚至都把自己的呼吸放轻几分，唯恐错过任何一条关键信息。
她已经可以想到，苏韵为了讨好姜芷，肯定会说“你想要的，我都会帮忙搞定！”
节目结束后，“苏韵自大”这个热搜，肯定会上去。
[当然不能。
如果你想住最后一间房的话，我们还是再商量一下。]
“胡萝卜粥”：？？？
好有道理，但是她刚才到底在期待些什么？
反应过来之后，“胡萝卜粥”想到自己刚才的猜想，跑到网上发了条帖子。
#有的时候觉得自己好蠢，到底是我的想法有问题，还是对方想法有问题
#为什么她的每句话，都能完美和我的预想擦肩而过？
本来只是吐槽的帖子，“胡萝卜粥”连tag都没有加，结果短短几分钟时间之内，回帖马上超过了一百楼。
【楼主是不是也在看《亲爱的她们》直播？】
【不要说你，这世界上到底谁能跟上苏韵的脑回路？】
【看直播到这里的时候，我莫名其妙笑了一下】
“胡萝卜粥”很震惊，她在下面回复评论：【你们是怎么看出来我说的是苏韵的？我都没有提她的名字，也没有提节目组？】
【哈哈哈哈哈哈哈，楼主可以翻翻楼上的帖子，都是这样的说法，我们不想知道你说的是谁也很难啊！】
【现在好多人都在直播间里，苏韵把好多人都炸出来发帖了！】
【对了楼主，要不要来我们《亲爱的她们》节目讨论群？一起来玩啊？】
理智告诉“胡萝卜粥”，她更应该加的是柳漾然的粉丝讨论群。
但想到刚才看到节目，她感觉自己的心痒痒的，确实很想和人讨论。
于是克服了莫名的心虚，她搜索了对方给出来的消息，进了讨论群。
直播还在继续。
“胡萝卜粥”在听到苏韵问“勾股定理”的时候，便开始思考。
群里的消息也在很快的刷屏，纷纷猜测难道是苏韵第一眼就看透了节目组的阴谋诡计？
[等苏韵解答，我真的好着急！]
[我也，我只看到了四个字，难道是这几个字的笔画？我把能猜到的都列出来了，还是没想到和勾股定理有什么关系。]
“胡萝卜粥”在窥屏，没有发消息，但和她们的想法一样。
不仅是柳漾然在点头，“胡萝卜粥”也不自觉点头，以此希望苏韵快点开口。
[苏韵：知道就好，线索应该和勾股定理没什么关系。]
群里的刷屏短暂的停止几秒钟，随后便是更加多的消息。
[等等，让我想想，这是被苏韵骗的第几次……]
[楼上别想了，下次你还是会被骗的，安心躺平吧]
[我感觉自己好可怜，被苏韵玩弄于鼓掌之间，呜呜。但是好喜欢，姐姐玩我。]
“胡萝卜粥”：……
她感觉自己和她们的心情一样。
被苏韵玩弄，但是心甘情愿。
要不然她怎么会在嘉宾们分开组队之后，没有丝毫犹豫的点进苏韵的直播间。
那一瞬间，她甚至都忘了自己是谁的粉丝，又忘了为什么会看这个综艺节目。
————————
来，和我重复：爱上苏韵，无需自卑！
感谢在2024-04-28 20:34:11~2024-04-29 16:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 40瓶；洗洗睡吧 5瓶；只吃不胖、薛某 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
第十六章
午饭时间，节目组的镜头，还特地向直播间的观众展示了当地的特色美食，希望能够帮何荣县多多宣传。
何荣县有山有水，当地的鱼也格外肥美，节目组当时用“yv”的读音设置关卡，也有这方面的缘故。
蒸好的鱼，最大程度的保留了鱼本身味道的鲜美，配上当地秘制的蘸料，仅仅是放在桌上，香味便传的很远。
她们刚才便是在这样的香气中完成的整个第二环节，可以想象，她们有多大的忍耐力。
【林烟组和柳漾然组好惨，感觉她们咬馒头的力气都大了不少！】
【幸好我已经拿到自己的“一麦香承”了，不用羡慕苏韵她们！】
美美吃到午饭的苏韵，和旁边的姜芷说道：“我感觉这个综艺也还不错，能吃能玩，而且游戏好像都很简单。”
旁边正在吃大馒头和咸菜的四个人：“……”
她们不知道游戏好不好玩，只是觉得做出这顿五星级大餐的饭店，可以收拾收拾关门了。
姜芷看到对面幽怨的目光，也点了点头：“是挺不错的。”
【影后，你是不是和某人学坏了？】
【我从她们两个人的话里，感觉到了凡尔赛。】
两个环节过后，几队的积分已经完全有了差距。
目前积分最高的是苏韵和姜芷这一组，有两个积分，无论最后一个环节她们输还是赢，都可以保证不会住到最破的房子。
林烟、许知组和苏雪、景朝朝组，都各自有一个积分。
柳漾然和叶迎这一组，因为两轮游戏都输掉的缘故，目前没有积分，格外危险。
【节目组明明没有设置什么很难的环节，为什么我看的时候，感觉好刺激，比一些求生综艺都要好玩！】
【肯定不是看到她们在吃馒头咸菜刺激。我觉得是苏韵刚才的画图猜成语，把整个游戏难度都增加了。】
【楼上真相了，嘉宾们在画的时候，我也跟着猜，到苏韵那里，我只剩汗流浃背了。】
【谁懂，我已经在直播间待了好几个小时了，完全不想出去，本来只是随便点进来看看的。】
【楼上认了吧，你看到苏韵，就不可能出去了！】
她们上午消耗的体力很多，节目组也给她们留了充足的时间吃午饭，哪怕吃的是馒头咸菜，也不会嫌弃。
不过到底节目效果已经做够，苏雪问旁边的叶迎、林烟等人：“你们要不要来我们这里吃一点？”
苏韵和姜芷也点头，节目组准备的饭菜份量很多，完全够她们所有人吃。
柳漾然原本正在吃自己手中的“精致大餐”，竭力忽略掉从四面八方飘过来的、将她层层包裹住的香气，努力用导演的说辞来安慰自己。
但苏雪提出来这个建议之后，鼻尖的香气仿佛都浓烈了不少。
林烟她们眼巴巴地看向导演，“导演，可以吗？”
等待导演回答的几秒钟，仿佛整个世界都静止住。
导演：“既然嘉宾已经同意，那自然没有问题。你们吃完的话，我们马上开启第三个环节。”
“谢谢导演！”
【终于能上桌吃饭了哈哈哈哈哈】
【虽然很不道德，但是我好想现在就看到第三个环节！】
【她们吃的好香，原来这是档下饭综艺。】
林烟：“都是好人啊你们！”
景朝朝：“那下个环节，林导要不要让让我们？”
苏韵也看过去，笑着道：“是啊是啊。”
林烟哪怕说着话，手里的筷子都没有停下，仿佛生怕导演下一秒就会反悔：“感谢你们，但方式我们可以再商量，我肯定要以身作则，维护节目的公平。”
姜芷听完，概括道：“说了和没说一样。”
【哈哈哈哈哈哈哈，什么叫废话文学啊！】
【林烟：谢谢你们让我成功吃上了饭，以后有需要用得上我的地方，尽管开口。大事帮不了，小事不能帮。但你们都记住，有需要用得上我的地方，尽管开口！】
【林烟上一秒：节目组好过分，我要退出节目组。
林烟下一秒：坚决维护节目组的公平公正！】
柳漾然也成功吃到美食后，看向对面的苏韵。
苏韵吃饱喝足，微微眯着眼睛，享受着用光，如同午后慵懒的猫咪在度假。
轻松、惬意，好像真的是在旅游。
柳漾然：“……”
感觉她刚才的争强好胜，突然好像有些多余。
苏韵感受到有人的视线落在自己的身上，睁眼看过去，是柳漾然。
有交集的时候，还是网络上的那次她评论。
她想起来对方营销的“小姜芷”，粗略看过去两人确实是有相似之处，加上柳漾然的妆造修饰，勉强能有五分。
但两人差距最大的眼型，却是怎么修饰都修不好的。
姜芷眼型漂亮，弧度在靠近眼尾的地方微微上翘，刚刚好与姜芷清冷的气质中和，微微抬眸便能攫取你的视线。
柳漾然看过来的时候……她只觉得对方是想要自己面前的糖醋排骨。
她指着眼前的糖醋排骨，问柳漾然：“你想吃糖醋排骨吗？”
柳漾然骤然被抓包，心跳地频率都变了节奏。
自然而然地顺着苏韵的话往下说，“你怎么知道我喜欢吃的是糖醋排骨？”
这句话她倒没有撒谎，甚至被苏韵关心，她还有几分微妙地情绪浮起，像是感动，眼眶都有些微湿。
她为了维持身材，吃的最多的是蔬菜沙拉和营养餐。
几年过去，经纪人都不一定能够知道她喜欢的菜式。
苏韵：“我不知道啊，只是你一直在盯着看而已。”
她真的只是随便问问！
不过真正当苏韵递过去的时候，柳漾然却犹豫了。
苏雪看到，不解问道：“漾然怎么不吃啊？”
林烟猜：“是不是经纪人有要求？毕竟热量太高了？”
桌上准备的饭菜，无论是姜芷还是景朝朝，都吃的不多，只有她是导演，用不着过度注意。
苏韵听到这里，倒是想起一件事。
她经常喜欢晚上给自己加餐，和姜芷住在一个房间，她自然不好意思吃独食。
问姜芷要不要和她一起下楼吃东西的时候，对方也很纠结。
想到这里，苏韵又开始了她的忽悠大法：“你只吃一块，不会怎么样的，趁热量没注意咽下去，怎么可能会有影响？”
“上面写热量了吗？没写不就是零卡，这么吃你不得瘦死？”
【大师，悟了！】
【苏韵，你这么忽悠，我都快信了……这就奖励自己再吃点！】
【所以我刚才吃的是油泼面，热量肯定都被泼出去了，实际上油泼面是减肥餐！】
旁边沉默喝水的景朝朝，听到苏韵的话，唇角稍微抽了抽，难得脸上出现了点其他的神情。
柳漾然本来就不坚定的心，现在摇摆的更加厉害，她心道：经纪人不一定时刻守在直播前，她偷吃一口应该没有问题的吧？
而且，就像苏韵说的那样，趁热量不注意，她吃快点就行。
于是，坐在屏幕前看直播的柳漾然的经纪人，眼睁睁看着柳漾然伸出了罪恶的筷子，还不止一次！
事已至此……经纪人也决定今天放纵一次。
炸鸡和可乐，一个全是蛋白质，一个又是冰的没热量，加起来零卡！
*
旁边一直没有开口的姜芷，难得动了下眼神，看向吃的开心的柳漾然，片刻后又收回。
【柳漾然刚才吃到糖醋排骨的时候，感觉她都要哭了。】
【你想一下，你吃了几年的蔬菜沙拉、水煮青菜，有一天突然有人递给你放了孜然、辣椒的香喷喷的烤串，你会不会哭？】
【楼上举的例子真实了……带入进去，我可能直接开始哭着喊苏韵妈妈了……】
【我记得一个月前，她们两个是不是有矛盾来着？】
【哪怕是有天大的矛盾，我感觉吃完今天这顿，柳漾然都要爱上苏韵！】
*
吃完饭后，导演也宣布了最后一个环节的任务。
导演：“刚才无论是获胜组还是失败的组，都品尝了当地的美食，我们接下来的任务，也和当地的美食有关。
情侣嘉宾们需要用节目组给的三十块钱，成功购买到食材，并且复刻处一道当地的美食。
我们也请到了何荣县当地的居民，由她们进行品尝并且打分。最后综合各位花费的费用，得出排名。
【怪不得导演刚才很容易地就同意了柳漾然组和林烟组上桌吃饭的提议，原来是在这里等着她们？】
【毕竟如果连尝都没有尝过，不知道味道的话，怎么都不可能复刻的出来！】
刚才还格外感谢导演开恩的林烟：“……导演，如果苏雪没有邀请我们吃的话，你打算怎么办呢？”
她们很可能连味道都不知道。
导演丝毫没有自己坑害嘉宾的意识：“那就到时候好好发挥你们的想象力，加油！”
【好一个想象力，想象馒头咸菜的味道吗？杀人诛心哈哈哈哈哈哈哈！】
【林烟，你能不能把你刚才的那句话重复一遍，对，就那句：我肯定要以身作则，维护节目的公平！】
【真的是好公平的一个节目组哈哈哈哈哈！】
导演说完第三个环节的规则，用来买菜的三十块钱也到了每队情侣嘉宾的手上。
其他人还没有反应过来事情的严峻性，许知首先开口，她还是有些不太相信：“只有三十块钱吗？”
节目组提供的只有锅和铲，并不提供调味料，这意味着，调味料的支出也包含在这三十块钱里面。
景朝朝也道：“那节目组考虑提供调味料吗？感觉三十还是有些太少。”
导演仍旧笑眯眯地回答：“不可以哦，期待你们做出来的晚餐，另外，你们不能借助自己的身份，让粉丝们帮忙。”
【什么，原来还有调味料吗？！我觉得本来三十买食材还挺容易的，加上调味料难度上升N个等级！】
【她们哪怕能买到食材和调味料，怎么复原味道也是难点，更不用说打分的还是当地人。】
【好想到晚上，我要看她们最后的成品！】
姜芷听完规则，看向旁边的苏韵。
对方完全没有紧张的感觉，只是好好将三十块钱收到了衣兜里面。
苏韵问姜芷：“你砍过价吗？”
姜芷：“……没有。”
她知道有砍价这个概念，但现实生活中很少遇到。
“真的吗？”苏韵不死心，“假如我手上的东西是五十块钱，你想砍价，会说什么？”
姜芷试探道：“可以便宜点卖吗？”
“不可以。”苏韵想着之前她遇到过的摊主，叹了口气道：“我这已经是进价了。”
姜芷：“好，那就五十。”
还在等着姜芷下一句话的苏韵：“……等等，怎么就五十了？”
【哈哈哈哈哈哈哈，姜芷是不是在演我？】
【我平时也是这样，每次想砍价，然后摊主说不行，我就灰溜溜地付了原价。】
【我一直都觉得姜影后很高冷，怎么砍起价来，还有点可爱！】
【姜影后让我想起了一次自己的经历，一件上衣卖六十五，我问老板，拿两件给我算一百三十块钱可以吗？不行的话我就不买了，然后美滋滋地拿了两件衣服出了店门。】
【楼上，往好处想想，起码你没说一百四拿两件。】
姜芷似乎也意识到了自己刚才的话不对，“那我应该说什么？”
其他嘉宾，早早就注意到了苏韵和姜芷的砍价模拟演练。
虽然眼神向四处飘远，但总有一丝余光时刻关注着她们的进展。
毕竟刚才的两个环节，苏韵都表现地极为出色。
姜芷问出这个问题的时候，她们更是屏住自己的呼吸，唯恐忽略掉关键的步骤。
苏韵：“……其实我也不知道，因为我到这一步就不会了。”
她最不擅长的就是砍价了。
她的日常就是问“老板，可以便宜一点吗？”，然后老板拒绝，然后她回答可以。
主打一个走流程，最后原价买。
其他嘉宾：“……””
叶迎好奇：“那你刚才问姜影后，是为什么？”
苏韵：“我想着她会不会比我好一点，结果我们两个人，半斤八两吧。”
【哈哈哈哈哈哈哈，终于看到苏韵不擅长的东西了。】
【砍价真的很难，老板肯定比她们这些明星要游刃有余。】
【对不起，虽然苏韵说她不会砍价，但我还是想看，我感觉她做什么都很有意思。】
【楼上+1，现在我不会怀疑苏姐的任何一句话。】
【我吃了个饭回来了？楼上什么意思，难道她们吃饭的时候，发生了什么吗？】
【楼上错亿，强烈建议回去补回放，我愿意把这里，命名为“苏韵劝吃”！】
————————
大家以后有事都可以和我说，大事帮不了，小事不想帮，但你们记住，以后有事和我说~

第17章
第十七章
她们需要做的当地特色菜，是抽签选出来的。
林烟组是鱼片面，柳漾然组是红油豆腐，苏雪组则是一道甜品，糯米糕。
苏韵组抽中的，恰好是当地最为独特的“蒸鱼”。
蒸鱼看上去最简单，但其实最重要的是蒸鱼需要用到的蘸料，几乎可以算得上是独家秘方般的配料，最难复刻。
抽完签之后，她们也各自前往菜市场，寻找自己需要用的原材料。
苏韵和姜芷商量后，决定先去买鱼，最后看剩下的钱，能买到哪些调味料。
节目组给的时间很充裕，能够让她们货比三家。
苏韵也不着急，和旁边的苏韵聊天，“你猜成语的时候，在想什么？”
她之前在聚会上，也和其他人玩过这中游戏，最后的结局，无一例外，都很惨烈。
【这题我要抢答！姜影后可能把这辈子学过的成语，在脑子里都过了一遍！】
【苏韵问的好认真，我从她的脸上好像看到她在说：找到知己了！】
姜芷顿了两秒，才道：“我想的是，越有可能的答案，越不正确。”
【反其道而行，姜影后，不愧是你！】
【苏韵：这些年的感情，终究是错付了。】
不过说完，姜芷笑着安慰道：“不管用什么方法猜出来，我们确实是比其他组得分要高。”
苏韵点头：“是啊，不过以后这种游戏，我一定要找你做搭档。”
之前和同事团建玩这种游戏的时候，她成功和对方达成五分钟答对零道题的光荣成就，打破公司历年传统，堪称创造历史第一人。
其他人都不够懂她，都看不出来她简单的画背后的良苦用心。
姜芷看着路旁树荫下，晃动的明亮光斑，像是漫不经心：“你还想和谁做搭档？”
【等等，影后是不是在暗戳戳宣誓主权？】
【哎呦喂，“我一定要找你做搭档。”“你还想和谁做搭档？”，这不是青涩小情侣是什么？】
【家人们，我磕晕了……今天晚上我就要看到大大给我产粮！】
苏韵听到姜芷的问题，有些纠结，没有出声。
姜芷的耳边，只有热风吹过的声音。
直播间里也是一片寂静。
【为什么苏韵犹豫了？难道还有比影后更能猜的人？我不信！】
【不是，我刚才只是随便说说的啊！你们才不是青涩小情侣，你们都结婚了，没有必要吵架！】
【我刚准备磕的CP，难道就要BE了？这就是，爱情走得太快就像龙卷风？】
姜芷的指尖微微动了下，刚才叶片的顶端，一缕折射的阳光闪过，让她忽略了内心那及其细微的不适。
姜芷：“只是游戏，搭档肯定不能固定，我只是随便问问。”
苏韵摇头：“不是搭档不搭档的问题，只是我觉得这个游戏还是不要多玩。”
“解释起来，怪累的。”
她和姜芷这种默契，会让别人羡慕的。
姜芷：“……”
直播间的网友：……
好吧，全都是小情侣的套路。
*
下午两三点，正是菜市场人比较少的时候，菜市场的老板们也都昏昏欲睡。
看到有人进来后，也只是瞧了一眼，确认不是大客户后，继续眯在位子上。
她们进去，先找到了一家鱼摊，苏韵问道：“你们当地做的蒸鱼，一般都用的什么鱼？”
鱼摊老板道：“蒸鱼的话，你们选鲈鱼、黄花鱼、银鳕鱼这种都可以，不过比较推荐鲈鱼。”
鲈鱼比较便宜，个头也适合家里的人吃，老板一般都会推荐顾客选。
苏韵看过去，指了条个头比较小的鱼：“这条大概多少钱？”
说话的时候，被指到的鱼，还生龙活虎的在水里大力游着，溅出来的水花格外漂亮，简直是条完美的鱼。
她的内心还存着侥幸，如果正好十五块钱的话，她也用不着砍价，可以极为大方的买走。
【苏韵的气势好足，根本不敢想她兜里只有三十块钱。】
【她指的是不是里面个头最小的？气势很足，实际行动很怂。】
【头一次看到苏韵这么没有底气哈哈哈哈】
鱼摊的老板买了几十年的鱼，单纯扫一眼，哪怕数值不会很精确，但也差的不多。
老板：“这条大概三十块钱，你们两个小姑娘吃刚刚好，很合适。”
苏韵：是挺合适的，就是不知道让评分的当地民众生吃，会不会倒扣她们的积分。
她还抱着最后一丝希望：“老板，这条鱼最便宜的话，要多少钱？”
讲价在何荣县菜市场不算什么稀奇事，如果是熟人，说不定摊主们还会赠上些东西，因此老板极为仗义：“如果你们要的话，那我二十五块钱给你们。”
苏韵：“十二块五可以吗？”
旁边的姜芷明显看到老板掏了掏自己的耳朵，仿佛是在确定苏韵话的真实性。
【哈哈哈哈哈哈哈，对半砍原来是这么砍得！】
【十二块五可以吗？不可以？那就六块五！】
【感觉老板下一秒就要磨刀了……】
开玩笑的，苏韵会怕吗？
会的，她超怕。
苏韵极为珍惜自己的生命：“开玩笑的，那您这里有二十块钱以下的鱼吗？”
老板挥挥手：“二十块钱以下的，肯定不适合做蒸鱼，我不能卖给你。”
老板，你的心好冷，比杀鱼的刀子还要冷！
何荣县背靠河岸，可以说河流养育了这里的人，对鱼的尊敬也时时刻刻体现在他们的日常生活中。
鱼摊的老板们，全都是做了几十年、代代传承下来的，不会缺斤少两，更不会做违背自己良心的买卖。
如果不知道苏韵要做的是蒸鱼的话，她这里确实有二十块钱以下的鱼，但知道是做蒸鱼后，肯定要拒绝。
鱼摊老板解释完，多问了一句：“你们是外地人吧？”
苏韵收起买不到鱼而流下的眼泪，和姜芷点头，没有透露做任务的事情。
毕竟来之前，导演就和她们说过，不能依靠自己的明星身份行方便。
“我们来这里旅游，想尝试下自己做蒸鱼，不过资金有限。”苏韵解释道。
“来这里旅游啊？”鱼摊老板听到这话，倒是有了兴趣，“我们何荣县，因为交通的缘故，来旅游的人很少，不过最近路在修了，你们来的时候看到了吗？”
姜芷道：“看到了，新路很平稳，以后来这里的人，肯定会越来越多的。”
鱼摊老板闻言，也笑的开心，毕竟谁都愿意自己的家乡越来越好，能够被更多的人喜欢。
“你们来到这碰上我就是一种缘分，既然这样，我就把这条鱼送给你们吧？”
【鱼摊老板好诚恳！说实话，我之前完全没有听过何荣县的名字，但现在真的有点想去。】
【何荣县有美食、有美景，居住的人也朴实诚恳，还有什么理由不去吗？！】
【那是不是苏韵的任务也完成了一半？】
苏韵：这就是得来全不费工夫？
那她刚才提出来十二块五的时候，为什么要磨刀？
接受和不接受，她心里的天平一上一下疯狂摇摆。
最后她和姜芷对视一眼，试图传达自己的意思。
看到姜芷点头后，才对阿姨开口说道：“阿姨，你们做生意也不容易，我们再转转说不定也能找到合适的。”
做鱼片粥组的林烟和许知，刚好也来到了这个菜市场，把她们的对话听得七七八八。
等到苏韵从鱼摊离开，林烟主动走过去，带着痛心疾首的表情：“你们怎么就拒绝了？如果有了这条免费的鱼，三十块钱再买点调料，应该就差不多了吧？”
这不是眼睁睁看着胜利从眼前溜走吗？
许知也提了提手里她们刚刚买好的鱼：“二十块钱呢，只有十块钱能买面和调味品了。”
姜芷道：“阿姨不容易，导演应该也不会允许，哪怕我们收了，也算是违反节目规则。”
不允许她们借助粉丝的帮助，那当地人对她们的青睐，从某一方面来说，也算在这里面。
林烟点头：“有道理，导演都是黑心肝，肯定会说你们接受的鱼无效，必须让你们用自己的钱买。”
还不到一天，林烟已经充分了解到了导演和节目组的黑心之处。
【导演：你们继续说，我在听，下次的任务就是十五块钱过一天。】
【林烟，你好像忘了，自己也是个导演，怎么着急了连自己都骂！】
苏韵赞同，又接着姜芷的话说道：“而且我们有两个积分了，再怎么样也不会住第四间房。”
太有实力，有时候也不会被人理解。
比如，林烟就没有猜到这个原因。
【我好像听到了扎心的声音！】
【林烟：我到底在问什么，为什么每次伤害的都是我？】
【此处许知和林烟的头顶，应该有一万个省略号飘过去。】
苏韵兴致勃勃：“要不要多聊一会？我和姜芷现在还挺闲的？”
林烟和许知：谢邀，她们很忙，不想一会去争夺节目第四间房的所有权。
等到林烟和许知完全离开，苏韵看不见她们的身影，才将从阿姨那里借过来的鱼竿拿出来。
想不到吧，不会砍价，苏韵自然有她的解决办法。
————————
前两章修文了，没有看的记得返回看一下，不然剧情连不上QAQ
感谢在2024-04-30 13:51:28~2024-05-03 09:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿k今天吃到好吃的了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大冤种、只吃不胖 4瓶；远丘 2瓶；透吱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章
第十八章
【停停停！苏韵手里拿的是什么？我没有看错吧？】
【哈哈哈哈哈哈哈，楼上是不是在走神，她刚才和林烟说话的时候我就看到了！】
【苏韵，我果然没有信错你，导演现在可能在后悔，为什么没有说不能自己钓鱼！】
【砍价，那是什么？真嘉宾想吃鱼，当然要自己钓！】
时间倒回到十分钟前。
苏韵和姜芷拒绝鱼摊老板后，鱼摊老板还显得格外遗憾，还想继续劝说：“一条鱼算不上什么，你们收下吧。”
苏韵失笑：“我们真的不能要，不过我们有其他的事情想请教您。”
姜芷话不多，但站在旁边，不用苏韵示意，便能明白她的意思：“我们想问问，蒸鱼和酱汁要怎么做？”
她们毕竟是外地人，哪怕午饭刚刚吃过蒸鱼，但也只能得出一个结论：好吃。
至于里面用到了什么调味品和食材，胃可能都比她们要清楚。
问问当地人，总比她们自己摸黑胡乱实验好得多。
当然，苏韵还担心一件事，如果某些调料发生了奇妙的化学反应，她们可不能害评委！
鱼摊老板是做鱼高手，蒸鱼作为当地的特色，她更是擅长。
“你们蒸鱼的时候，一定要等水完全沸腾后，再把鱼放进去，可以在锅里放还点白醋去腥。不过我们这里去腥，用的是当地的一种野菜，铺到盘子里就好。”
“记得注意好时间，不要蒸过头，这样蒸出来的鱼肉颜色好看，味道也鲜美。”
说到野菜的时候，苏韵还特地让鱼摊老板给她们找了照片。
白醋要花钱，但野菜她们可以自己挖啊！
【挖野菜哈哈哈哈，节目组你把嘉宾们都逼到什么份上了？】
老板不仅告诉了她们蒸鱼需要注意的方面，还将自己家里常用的几种调味碟制作方法，全都告诉了苏韵，“不过调味碟这种，还是要因人而异，你们也可以按自己的口味来。”
交代完之后，苏韵和姜芷原本想和老板告别。
但苏韵却发现了盛鱼的箱子外面，放着老板的钓鱼工具。
她轻轻碰了下姜芷，让对方帮忙挡住林烟组的视线后，成功借到了老板的钓鱼竿。
等和林烟交流完，她才把鱼竿拿出来。
她们边走边找钓鱼的地方，姜芷看着河流旁边：“那里的人好像不少。”
太阳慢慢推移，烤人的温度落下去不少，远远地就能够看到河边许多人，都坐在小板凳上，开始调整自己的钓鱼工具。
苏韵和姜芷也拿着自己的钓鱼竿过去，站在钓鱼的人中间，没有丝毫的割裂感。
姜芷看着苏韵熟练地动作，有些诧异：“你会钓鱼？”
上节目前，闻云特地交代她，不要方方面面都满足苏韵的要求，先顾好自己就行。
但从早上看到现在，更像是苏韵在带着她躺赢。
苏韵甩下鱼竿的时候，旁边坐着的大爷，甚至还对她多看了一眼：“别的我不敢说，钓鱼我肯定在行。”
【苏韵会的好多！但还是好奇，现在有人会专门去学钓鱼吗？】
【说实话，我们家钓鱼的都是老人，我自己钓的时候，完全静不下来心。】
【我也，感觉钓鱼还蛮考验耐心的。】
【旁边的那位大爷，是不是刚钓上来了一只鱼？】
姜芷听到苏韵的话后，也放下了心，便等到旁边。
还时不时看看周围，有没有她们想要的野菜。
旁边坐着的大爷，自然也听到了苏韵的话，他冷哼一声，将自己钓到的鱼扔到桶里，声音闷又响，听起来这条鱼的份量就不小。
苏韵钓着鱼，听到这个声音后，她“嚯”了一声：“大爷，您钓的这条鱼不错啊，能有多少斤啊？”
很难说大爷刚才的动作有没有故意的成分在，但听到苏韵这句恭维的话，他的心情确实舒畅，故作谦虚地道：“这条鱼还是一般，也就五六斤，我之前可是钓到过八……不，十几斤左右的，那鱼是真大啊。”
“十几斤？”苏韵手中的鱼竿还是空空荡荡，她听到大爷的话：“那做起来蒸鱼，肯定够吧！”
【苏韵还是心心念念她的蒸鱼，我哭死。】
【你们看大爷脸上的笑容哈哈哈哈，苏韵简简单单两句话，让大爷开始想追忆往昔。】
【我虽然不知道大爷钓到的十几斤的鱼是真是假，但我知道苏韵的话一定全是虚情假意哈哈哈哈！】
【楼上你真相了，苏韵夸人的时候，眼睛一直在看着自己的鱼竿哈哈哈。】
大爷还在那里回顾自己的光荣历史，那是一个风雨交加的早上，只有他一个人坐在岸边。
苏韵伸手捂住了嘴边的哈欠，小声地在姜芷耳边道：“你知道为什么当时只有他一个人在岸边吗？”
姜芷倒是极少听到这种渔家人自己的故事，闻言抬眼，看向苏韵，问：“你知道？”
苏韵的声音放的小，大爷听不到，但透过麦克风，直播间的人都听得清清楚楚。
【所以当时为什么只有大爷一个人？】
【苏韵我们也想听，你快点说！】
苏韵：“如果有其他的人，可能他钓到的鱼就没有那么大了，应该就是八斤了。”
没有人看到，才能吹牛不是。
姜芷先是愣了一下，随后才轻轻弯了下眉眼，“你小声点，别被人家听到。”
【好招打的话哈哈哈哈，你知我知大家知，不许让大爷知道！】
【怪不得我刚才隐隐约约听到，大爷中间好像先是说了个八，后面又说的十几斤。】
【这能叫大爷吹牛吗？这完全是在实际经历的基础上，进行适当加工！】
苏韵笑了下，“不过大爷刚才在这里钓到鱼了，说明风水不错，我们选了个好地方。”
大爷不知道自己还在继续讲着自己的故事，“就在等了好久，都没有看到有鱼上岸的时候，突然！就在这一刻……”
苏韵：“大爷，您先停一下，我的鱼竿动了！”
大爷正讲到精彩处，被打断的时候皱起眉头，但听到是鱼竿动了，马上停住，眼神落到苏韵的鱼竿上。
姜芷也看过去，目光里多了几分认真。
【这么快就有上钩的鱼？好幸运！】
【不过按照苏韵之前的话，我们是不是不用太担心？】
钓鱼人重要的就几个瞬间，鱼上钩的时候，一呼一吸都给可能失去机会。
苏韵的手严格执行着她脑海中的操作，一紧一松，必须要按着鱼的节奏来。
理论拉满后，终于，在几分钟后。
鱼跑掉了。
苏韵：“……怎么和我想的不一样？”
姜芷倒没有什么多余的心思：“钓鱼总是需要点运气的，第一条鱼肯定不会那么好钓。”
旁边的大爷也点头，他可能下一条鱼就会空掉，叹道：“小姑娘，我钓鱼钓了十几年，比起钓上来，肯定是鱼跑掉的概率更大。”
苏韵不解：“可是我钓鱼技能十级诶，按照道理不应该有空钩。”
她现在的游戏账号虽然不在了，但技术应该还是在的吧。
说完之后，大爷和姜芷都安静了。
姜芷哪怕意识到了什么，还是想再确认一遍：“什么是钓鱼技能十级？”
苏韵：“……游戏里的，就是和现实里的钓鱼好像不太一样哈。”
大爷：“……”
姜芷：“……”
【哈哈哈哈哈哈，听到钓鱼技能，我就知道这件事不简单！】
【怪不得刚才苏韵钓鱼的时候一紧一松，让我有一种熟悉感，我游戏钓鱼也是这样的！】
【虽然但是，苏韵会钓鱼我不关心，但她要是游戏钓鱼十级，那我可就真的有兴趣了！】
苏韵还没有来得及解释，游戏里和现实虽然有出入，但总能学到点什么，大爷就开口了。
大爷拿起自己的鱼竿：“你要不要和我学？保证你们半小时之内，就能钓上一条鱼？”
苏韵和姜芷同时转过头，看向大爷。
苏韵拿起鱼竿，马上勾起副笑脸，唇角的弧度都弯的恰到好处：“师父，我们现在就开始吧！”
【苏韵：刚才质疑的话就是泼出去的水，在利益面前，一切都是云烟！】
【就冲她这喊师父的速度，大爷都不可能不教！】
姜芷用眼神和苏韵交流：……你刚才还在说自己的师父吹牛来着。
苏韵眼神疑惑：这是谁在诋毁我师父，不可饶恕！
大爷无疑被苏韵哄得心花怒放，还帮忙给姜芷借了条鱼竿，两个人一起教，格外用心，就差把自己的毕生所学都拿出来。
苏韵和姜芷学的也快，她们成功把鱼钓上来之后，大爷还格外不舍，感叹道：“你们学的真快，在钓鱼这行有天赋啊！”
苏韵谦虚回答道：“天赋谈不上，还是师父教得好！”
大爷欣慰点头：“如果以后做不下去了，就来这里钓鱼。毕竟是我的关门弟子，带着这身手艺，有你们一口饭吃。”
作为关门弟子本人的苏韵，很怀疑大爷有没有开过门，但她绝对不会做出过河拆桥的事情，又夸了大爷好一通，才带着鱼离开。
她们走到河岸背阴的地方，成功找到了野菜，归还鱼摊老板的钓鱼竿后，又用三十块钱买到了最基本的盐等调味料。
拿着满满当当地东西，回到节目组后，不出意外，便看到厨房里的几个人，视线齐刷刷的落到了她们两个人的身上。
准确的说，是落到她们手里提着的，那两条大肥鱼的身上。
————————
明天入v，所以晚上十二点会更新一万二，v后准时日更，感谢大家支持！

第19章
第十九章
她们的运气不错，在大爷的帮助下，两个人都钓到了鱼，长得还不小。
苏雪放下手中糊成一团的糯米，眼神都直了：“你们这是哪里买到的鱼？还是两条！”
柳漾然和叶迎，看到苏韵和姜芷的鱼后，又看了看她们手里正在切的豆腐。
不，现在应该加个形容词，叫小的可怜的豆腐。
叶迎：“你们这是菜市场抢劫去了，这么多东西？”
明星不关注菜市场的价格算不上稀奇，她们也是今天转了一圈之后，才在心里有了概念。
因此，看到苏韵手里的东西，她们很肯定，这完全不是三十块钱能买到的东西！
“这两条鱼就要五十块钱吧？”柳漾然看着扑腾的鱼，觉得她现在的心情，就和这两条鱼一样茫然。
还有一种死到临头的感觉，第四间房仿佛在朝她们挥手。
知道一部分内情的林烟：“你们又去找鱼摊老板把鱼要回来了？但是这也不对啊，怎么还能多给你们一条？”
感觉到不对的她们，纷纷看向导演组：“你们是不是偷偷摸摸多给苏韵组钱了？”
除了这个，她们想不到其他的理由了。
导演无辜，举起双手以证清白。
【知道内情的我，现在趴在桌子上笑的不行了！】
【导演：人不行别怪路不平。】
姜芷看她们猜的越来越离谱，主动解释，将在菜市场的事情和她们钓鱼的经过说出来。
林烟恍然大悟：“我怎么没想到鱼还可以自己钓！”
柳漾然组做的是红油豆腐，苏雪组做的是糯米糕，这两道菜都不能从自然取材，惋惜倒是比林烟少一些。
苏雪道：“看到你们组抽中蒸鱼的时候，我还想着这把你们不一定会赢呢，鱼就占了原材料的很大一部分。”
导演看时间已经到了，便拿起大喇叭说道：“我们最后环节，当地人品尝之后的打分很重要，现在还有半个小时，胜负未定，各位嘉宾们都加油！”
听到这话，她们也不再闲聊，纷纷处理起自己手中的食材。
【你们看旁边的苏雪和景朝朝，糯米粉为什么在空中飞。妈妈，我在六月看到雪了……】
【哈哈哈哈哈哈哈哈，柳漾然组做的红油豆腐，好像把她们自己辣到了，现在两个人都尝不出来味道。】
【苏韵她们是不是在调酱汁？看起来颜色还算正常？】
苏韵按着鱼摊老板教的方法，将野菜、鱼放到锅里后，又简单调了下酱汁。
三十块钱，能买到的调味料不多，她们最后只买了些不会出错的又便宜的，因此局限性也很大。
姜芷也试着调了下，她们两个互相尝试之后，沉默几秒，还是姜芷首先开口：“味道怎么样？”
苏韵抿了口，说道：“味道虽然只有三四分像，但加上我们新鲜的鱼肉，就可以到五分了。合理地四舍五入一下，那我们这份蒸鱼，最后不出意外，得分就是十分。”
姜芷：“……借你吉言。”
【很久没有看到逻辑这么清晰、说话艺术完美的人了……】
【对不起，我从这句话里，找不到任何的逻辑漏洞！就要十分！】
【贬低谁都不能贬低自己，学到了！】
【难道你们没有觉得姜芷的话也好好笑吗？什么叫借你吉言哈哈哈哈，都是天才！】
*
等到最后嘉宾们的饭都做好之后，节目组便将其端出去。
节目组请的评委，就环绕着坐在圆桌旁，看一道道菜被送上来。
【想起来她们刚才做饭的场景，我竟然有些担心这些评委。】
【担心+1，节目组要不要找根银针，先验验毒？】
【楼上好过分哈哈哈！】
从某种程度来说，她们做的饭菜，颜色搭配鲜艳，卖相都不错。
看到评委拿起筷子的时候，嘉宾们都抿住了唇，内心默默祈祷着，只希望自己的饭菜能够抓住评委们的味蕾。
吃到饭菜的评委们：“……”
等到评委们尝完四道菜之后，导演说道：“现在我们有请评委们，对嘉宾做的几道菜进行点评。”
“我们觉得，嘉宾们都是第一次做饭，每位嘉宾做的都出乎我们的意料。”
【“出乎意料”哈哈哈哈，每次都要感叹中华语言的博大精深。】
【评委的表情已经能够说明一切，他们忍得好辛苦！】
【评委们：时刻谨记自己是在录节目，要注意表情管理，要记得不能直接说难吃，不能直接扔筷子！】
“比如这份糯米糕，就做的甜而不腻，甚至还可以感受到糯米原本的香气。
鱼片面，也将鱼汤的鲜美浸润到了面条中。红油豆腐的味道很足，就是不能多吃。
这份蒸鱼还特地用了我们本地的野菜，很不错。”
导演：“看来嘉宾们对各个小组的评价都很高啊，就是不知道最后的赢家会是谁？
我们先把时间留给评委们，在打分的这段时间里，嘉宾们可以互相品尝一下你们做的美食。”
因为有许知的缘故，林烟组的鱼片面做的很成功。
苏韵和姜芷的蒸鱼，因为有鱼摊老板的教学，已经做到了她们能力的极致。
所以她先尝了下据说甜而不腻的糯米糕。
苏雪眼巴巴地等在旁边，期待苏韵的评价。
吃完之后，苏韵咂摸了下口中的味道，感觉像是有甜味，又不太确定。
只能转过头问苏雪：“确实‘甜而不腻’，你放的糖应该不多吧？”
她更觉得像没放糖。
苏雪用手指掐住指尖比划，害羞地说道：“最后买糖的时候，钱剩的不多，所以糖就稍微少放了那么一丢丢。”
那就是少很多了。在场的人全部都了然。
景朝朝无奈地把苏雪的嘴捂住，要坦诚起码要等评委走了再坦诚。
至于柳漾然组做的红油豆腐，所有人都选择了避开。
她努力推销：“你们真的不尝尝吗？刚才嘉宾们还夸我们组了呢。”
林烟：“不要以为我们没有看到，尝完你的这道红油豆腐后，嘉宾们足足等了三分钟才尝下一道菜。”
柳漾然：“……”
她们就是不舍地浪费，把买到的辣椒都放进去了而已，这不比苏雪组要大方QAQ
爱吃辣的景朝朝，看到她们组这么可怜，问道：“要不要我来试一下？”
叶迎听到这话，格外欢迎，端着小小的一盘，就放到了景朝朝的面前，笑容亲切：“请。”
【朝朝，你的胆子好大！我看着都感觉下不去口。】
【叶迎把红油豆腐放在她面前的时候，笑容亲切地像是端了盆毒药哈哈哈，就差说：朝朝，该吃药了。】
景朝朝说完之后，所有人的目光都集中到了她的身上。
突然有点不想吃了怎么办。
但拗不过叶迎和柳漾然期待的眼神，她还是夹了块豆腐。
柳漾然还指了旁边：“朝朝要不要吃另一块，那块更大。”
景朝朝一时不知道该吐槽些什么。
吃下豆腐后，唯一的想法，便是她幸亏没有听柳漾然的，吃大的那一块。
苏韵就在旁边，辣椒的气味争着往她鼻息里面跑，闻起来就很……特殊。
她帮忙给景朝朝端了杯水：“朝朝，评价一下？”
旁边的人也疯狂点头，想听，爱听。
景朝朝喝了口水，面色如常：“还不错，你们都可以试试，虽然有点辣，但她们的得分应该不会低。”
【嗯嗯嗯？有反转？】
【但是朝朝吃完，好像完全没有问题，味道可能还不错？】
【评委们当时是不是被辣到了，但确实没有评价难吃之类的。】
柳漾然和叶迎，也因为景朝朝的这番话都自信了不少。
林烟被说的跃跃欲试，目光频频投向那盘红油豆腐：“要不然我们都试试？”
几个人都夹了一块，包括柳漾然和叶迎，她们自己吃的时候还没意识到好吃，现在被肯定，自然也要尝。
苏韵还是有些疑心，看向景朝朝，“你说的都是真的？”
景朝朝诚恳点头，“就是有点辣，吃完喝点水就好。”
景朝朝给她们的印象很好，也不会搞怪骗人，听到这话后，她们的疑心也彻底消除。
直到所有人都吃下后——
林烟：“这是谋杀吧？一定是谋杀！”
许知和姜芷咬的小块，但还是赶紧拿起桌上的水，仿佛有无数串辣椒在她们的嘴里跳舞。
苏雪吃完，看向景朝朝，对方正在擦额头上冒出的细汗：“你为了让我们吃，忍得还挺辛苦。”
这么会演戏，唱什么歌，建议直接改行。
景朝朝无辜发问：“你们多一份体验不好吗？”
林烟大口呼吸，试图把豆腐和辣椒的味道挥发出去，听到景朝朝的话，她哪怕大着舌头，也要开口反驳：“不好，朝朝你已经失去我们的信任了！”
苏韵：“……”
如果让她给出评价的话，她会说，这份红油豆腐口味界于好吃和难吃中间。
好难吃。
原来她之前的不安并不是错觉！
【哈哈哈哈哈，原来都是朝朝的阴谋。】
【问：为什么朝朝要骗其他人吃？
朝朝答：我觉得这份红油豆腐不好吃，但不能只有我自己吃，每个人都应该得到她们的报应。】
【朝朝原来不是不爱说话，她说的每句话都有自己的含金量！】
亲自制作这份“食物”的柳漾然和叶迎，此刻也明白了之前评委的沉默。
对视一眼，没有拿到积分就没有积分吧。
起码，从表面上来看，她们做的食物，是被吃的最干净的。
赢了。
*
导演看够了热闹，让她们把剩下的钱拿出来，方便进行加分综合。
苏雪很茫然：“还要有剩的吗？我们不去借贷就已经很好了！”
柳漾然倒是从兜里掏出来个钢镚：“剩了五毛，那个时候实在没有什么能买的了。”
林烟组同样不剩，她道：“看来我们花钱都大手大脚的。”
听到这句话，姜芷淡淡道：“不是我们花钱大手大脚，只是因为你没啥钱，所以你才有这种错觉。”
苏韵也从外套口袋拿出了她们剩的一块纸币。
哪怕剩一块，她们也是第一。
【哈哈哈哈哈哈哈，姜影后说的有道理，她们只有三十块，再怎么花也剩不下多少。】
【楼上，我悟了，不是我花钱大手大脚，只是因为我月工资低，再怎么省也还是有这样的错觉。】
【楼上！你我无冤无仇，为什么看个节目还要被扎心！】
夜幕慢慢低垂，天色暗下来，评委们也带着打分结果出来。
因为材料有限，她们做的实在难分高下，为了维护嘉宾们的自尊心，评委们选择9作为起始分。
柳漾然组9.1分，苏雪组9.3分，苏韵组和林烟组都是9.4分。
【哈哈哈哈哈哈哈，9作为起始分的话，那柳漾然组实际得分就是1？】
【苏韵预测的还真准，确实在三四分左右，就是评委们不太上道，忘了四舍五入吧？】
导演：“苏韵组和林烟组得分相同，但苏韵组所剩下的资金比较多，所以第一名是苏韵和姜芷组、第二名是林烟和许知组。”
苏韵开心地和旁边姜芷击了个掌，“第一间房诶！”
导演：“各位今天的总积分也出来了，我就不重复了，大家可以带着自己的行李箱，前往你们对应的房间了！”
一天的任务，堪称让她们的身心都遭受巨大摧残，听到导演发话，她们脚步都轻盈了许多。
当然，除了柳漾然和叶迎。
她们坐在座位上进行复盘，试图推迟进第四间房的时间。
柳漾然：“你说，我们今天真的一局都没有赢过？”
叶迎：“……如果赢过的话，我们现在还需要坐在这里？”
柳漾然瘫在椅子里，她觉得椅子都要比那个破床板舒服。
但她想到自己来节目的目的，又振作起来：“我们明天努力，争取拿第一。”
叶迎无情地揭发她：“你今天上节目前，也是这样和我说的。”
事实教会她，不能相信柳漾然的话。
*
成功住到第一间房的苏韵和姜芷，看着屋子里的环境，满意地点了点头。
虽然比不上家里的卧室，但幸福都是比较出来的，甚至想到第四间房，苏韵还觉得这间房太过于完美了。
因为是上综艺，她们行李箱中的东西不多，收拾地很快。
苏韵坐在床边，看姜芷将最后一件衣服放到衣柜。
或许是空间小了的缘故，好像姜芷的存在感，要比之前在家里的卧室强烈。
姜芷转过身，看到苏韵有些走神，于是出声问道：“想什么呢？”
“没想什么”，苏韵摇摇头，将头脑中那莫名其妙的想法剔除后，又恢复了轻松自在，“那我们出去看看其他人。”
姜芷嗯了声，跟着往外走，随口道：“你应该最想看的是柳漾然她们组吧？”
被看出心思的苏韵，丝毫不心虚，她朝姜芷眨了眨眼：“难道你不想看她们修那个门？”
姜芷：“……想。”
【实不相瞒，我也想嘿嘿。】
【这么看，她们两个人走在一起，好般配啊！】
她们晚上没有任务，算是节目组为数不多的良心。
哪怕这样，苏韵和姜芷从房间出来后，也与其他两组碰了个照面。
无需多言，她们的目光，全都落到了院子里那两个人身上。
苏雪朝景朝朝抬了抬眉：“看吧，我没有说错，怎么可能只有我们出来看热闹。”
她们走过去，看到的便是柳漾然和叶迎斗嘴的画面。
林烟搬了个凳子，坐在她们旁边，明知故问：“你们怎么还不进去，节目组还特意帮你们把灯点亮了，够贴心！”
她们住的房子，是四间屋子挨着的平房，随便扫过去，各个屋子的状况都一目了然。
第四间房在有些昏暗的灯下，显得更加破败，早上被风吹倒的门，还无知无觉地扑在地上。
叶迎：“……我们觉得，晚上这里的风景不错，想多看两眼。”
她说完这话，柳漾然也马上点点头，抬头看向天上。
夜幕的天接近深蓝色的清澈，何荣县晚上没有城市的繁华，但也正因如此，她们抬头看过去的时候，连忽闪忽暗的星星都能看到。
苏韵：“你们是不是还觉得，这里睡觉也不错？”
她们在想什么，被她一语道破。
苏雪：“我觉得这里确实挺适合睡觉，不过导演应该不会同意的吧？”
说完她还特地看了下导演。
导演：“我们节目组怎么会让嘉宾连个睡的地方都没有，漾然和叶迎也可以准备准备拎包入住了！”
导演的这番话，彻底断绝了她们的后路。
柳漾然幽怨看向苏雪：“雪雪，我们第一个环节合作的时候，没有看出来你是个黑芝麻汤圆啊！”
可可爱爱的一个小姑娘，怎么还知道把导演搬出来让她们就范！
苏雪依旧是甜甜的笑容：“嘿嘿，我这不是怕你们没住处吗？”
【哈哈哈哈哈哈哈，好一个风景不错，我感觉第四间房的风景应该也很不错！】
【你们三组真的是看热闹不嫌事大！话说，什么时候开始修门！】
柳漾然和叶迎，反抗无果，只能拿着工具箱去第四间房门口。
后面还跟着六条小尾巴。
苏韵真诚：“我就是看看你们怎么修门，说不定以后还用得上这个技能。”
肯定不是来看她们笑话的。
箱子里面工具齐全，钉子、合页、锤子等等都有，主打一个专业。
被专业包围的柳漾然和叶迎，拿着手里的钉子、锤子……所以她们第一步该做什么？
这个时候其他嘉宾显得格外友好善良。
林烟：“你们是不是要先把这个合页安上？然后把门竖起来，进行下组装？”
许知在这方面也是苦手，不好给建议。
倒是景朝朝在这时候开口，话音沉稳，说的流利：“我觉得是不是要先把门竖起来，看看大致的范围？然后再安合页？”
她看起来极为自信，让柳漾然的心，不自觉偏向了景朝朝的说法。
但碍于之前她骗嘉宾吃红油豆腐的这件事，柳漾然和叶迎还在纠结，要不要相信。
她们还没有行动，便听到苏雪问道：“你之前安过吗？我怎么还不知道你会这个？”
景朝朝：“不是很会，但我音乐室装修的时候，好像看到过，应该是这样。”
“不是很会”、“好像”、“应该”……
刚准备行动的手停了下来。
【讨论的好热闹，就是和没讨论一样。】
【叶迎拿着手里的钉子五分钟了，至今没敢动哈哈哈哈！】
【好奇，她们最后能把门装上吗？】
【我刚才特地问了家里的长辈，把林烟的方法和景朝朝的方法都说了一遍，她们都是错的。】
别无选择的柳漾然，选择看向苏韵。
接收到求助目光、被赋予重任的苏韵，“……你是想问我有没有安过门吗？”
柳漾然点点头，旁边的叶迎也把钉子放下看过来。
苏韵：“……我还真没安过，不过你们可以综合一下景朝朝和林导的意见，要不然先竖起来看看位置，然后安好合页后，再安整个门，只要最后不倒应该就行了吧？”
听起来格外合理，还很专业。
姜芷想到了下午的事情，问她：“你参考的又是游戏？”
苏韵：“……很明显吗？”
她还没说要自己砍树、挖矿，或者找NPC花金币买道具呢。
【哈哈哈哈哈哈，姜影后你真的好懂她！】
【游戏玩家的力量就是最伟大的！】
【我家里的长辈说……苏韵说的步骤虽然不完美，但按照她的方法，起码门可以安上。】
柳漾然和叶迎最后还是按照苏韵的方法尝试。
其他嘉宾们，也帮忙扶着门，在经历钉子钉歪、合页装反、门缝巨大的各种失误后，这扇门总算是装好了。
柳漾然拍拍手上的木屑，站起来试着推了一下门，吱嘎吱嘎的声音就响了起来。
这在平时，她们肯定会觉得是门坏掉了，需要修理。
但现在，这个吱嘎吱嘎的声音，听在她们的耳朵里，兼职可以算得上是如听仙乐耳暂明。
能发声、能转、门还是立起来的，不会突然倒下来砸人，这不是大大的成功吗？！
门已经修好，但她们需要的被子等等，还是空缺。
苏韵想起来，她们房间的柜子里，还有着多的被子。
林烟的房间也不错，同样多了被子，她们拿过来送给柳漾然和叶迎。
苏韵道：“你们将就将就，起码晚上能睡觉了。”
她们自然不会嫌弃，道过谢之后，开始收拾行李。
*
柳漾然和叶迎这里没有问题后，嘉宾们也借着空闲的时间自由活动。
景朝朝拿出了自己随身带的吉他，苏雪在她旁边，拿着画本。
林烟和许知则是在节目组的屏幕前，和直播间的网友们聊天。
苏韵没看到姜芷，她坐在离景朝朝组不远的位置，随便看着周围的景色。
柳漾然和叶迎，之前说的风景不错，倒不是假话，何荣县的白天和晚上还是有很大的不同。
白日里目之所至，尽是青绿丰富的色彩，阳光明媚，哪怕远远的能看到山的背阴，也能感觉到包容和舒展的意味。
但是到了晚上，灿金的阳光、青绿的山，透明的河水、挂满了五颜六色的摆件的闹市街区全部沉溺下去，色彩消失，只留下潺潺流淌的治愈的水声。
偶尔树丛中早醒过来的蝉，发出“吱——”的一声。
景朝朝作为新生代歌手，实力自然是有的，指尖的弦上简简单单的拨动几下，一段流畅的曲调便出来了。
前世被“魔音贯耳”的苏韵，陡然听到这种声音，还以为是天使过来拯救她了。
拯救那个加班熬夜的她。
或许是她的动作太明显，本来低着头的景朝朝看过来，问道：“要不要听我新做的曲？”
苏雪也看过来，甜滋滋地说：“苏韵你快过来听，还能帮她找找意见。”
【我说最近朝朝怎么一直没有新动态，原来是在写歌！】
【我知道朝朝上一首歌是她自己作词的，原来她还能自己作词！朝朝你还有什么是我不知道的！】
【景朝朝毕业的院校可是国内最好的艺术院校，说起来她和苏雪就是在大学认识的，一直到现在！】
苏韵刚才不想去当两人的电灯泡，才没有和她们打招呼。
被邀请后，她坐到两个人的旁边，“朝朝，我应该不能给意见，只能欣赏了。”
说话的时候，她还在想，景朝朝的修音师一定很幸福。
【苏韵，这点上你还是有自知之明的。】
【上次苏韵发的新歌，我可是还记着呢，后来被做成鬼畜音乐倒是挺好玩。】
【说到这个，我好像很久没有看到苏韵的新作品了？】
【她没有作品还挺好的，唱歌、演戏这么宽泛的路，都能被她走窄。】
【大概两个月前吧？我记得她不是接了一部主题曲？是我很喜欢的电视剧的片尾曲，但是好像到现在还没有发出来。】
【啊……？有点害怕，我其实现在觉得，苏韵走脱口秀或者综艺这条路就很合适。】
【+1，同意楼上，尤其是苏韵说完笑话之后，并不觉得自己的话好笑，才最让我觉得好玩。】
景朝朝之前关注圈里的事情比较少，也都有经纪人帮忙盯着，因此并不知道苏韵之前的歌。
她道：“有什么想法都可以说，我不会介意的。”
音乐本来就是要唱给听众的，如果想做一首好歌，也不能害怕其他人的评价。
景朝朝很专业，而且对音乐很认真，前修音师苏韵，在心里默默评价。
苏韵：“好的，那我和苏雪帮忙给你听着，你放心弹，朝朝。”
景朝朝：“……叫我景朝就好。”
她下午就想说这话了。
苏韵和苏雪动作出奇地一致，先是笑了笑，又异口同声地道：“好的，朝朝。”
景朝朝：“……”
她新做的曲，在后期肯定也要加入其他的乐器，不断进行修改，因此也不怕在直播里弹。
吉他的声音轻轻在苏韵的耳边晕开，每个音调都带着温柔，如同低声地在叙说故事。
没有歌词，但旋律的起伏，让苏韵眼前仿佛已经浮现出原本的故事。从一棵树下说起，从发芽长大，经历了温润的春日，也感受过暴风骤雨的猛烈，但还是在不断地生长。
陪伴它的是历历代代不变的古树，和不改的河流。
景朝朝还没有做完整首，她也是今天晚上有了灵感，才把这段作出来。
弹完之后，苏韵和苏雪鼓掌：“好听！”
景朝朝看向苏韵，问道：“有哪里不合适吗？”
她之前作曲、作词的时候，也经常问苏雪的意见，不过乐和画到底有差距，苏雪可以用肉眼评判出每幅画的差距，到了她的歌这里，便只剩下两个字——好听。
所以景朝朝只能把愿望寄托在苏韵的身上。
【好听好听！感觉和朝朝之前的音乐风格不太一样，这首好治愈！】
【不是吧？难道真的要让苏韵评价吗？我好担心她说出来什么没有常识的话……】
【我也，现在还挺喜欢她的，还是希望不要把我自带的滤镜打破】
不过她们三个人看不到直播间的弹幕，苏韵还是开了口，她首先问道：“你创作的原型是何荣县？”
景朝朝有些惊讶：“你能听出来？”
苏韵笑了下：“那我还是没猜错。”
景朝朝点头：“今天和苏雪在外面做任务的时候，我们受到了不少人帮助，所以白天的时候，就有了这个灵感，想写写何荣县的风景和人。”
苏韵可以听出来，景朝朝在副歌部分，还改了些她比较擅长的部分，特地放缓节奏，应该也是为了匹配何荣县的生活状态。
她真心实意地道：“我觉得很不错，就是在副歌的时候，你有没有感觉少了些什么？”
她们两个讨论的话题，已经完全超出了苏雪的知识范围，谁说话她就看谁，显得格外认真。
景朝朝仔细回想刚才，“副歌部分刻意放缓之后，显得有些空？”
她自己弹的时候没有意识到这个问题，但回想之后，也意识到这确实是存在的。
“我听到的是这样的，可以适当加一些东西。”苏韵说出了自己的想法。
景朝朝从苏韵指出来问题之后，对她的信任就上了一层，于是自然而然地问道：“可以加些什么东西呢？”
苏韵没说话，只是手掌微弯，放在自己的耳边。
虽然刚才她们的话苏雪听不懂，但在苏韵的引导下，苏雪突然福至心灵，说道：“是流水的声音吧？”
苏韵点头。
耳边静寂，河流由于地形的原因速度在这里总会加快一些，刚好和景朝朝的副歌节奏匹配。
景朝朝听到后，思索片刻，便将流水的声音，稍微变了下调加到刚才的副歌部分。
重新弹完之后，无论是流畅度还是各部分的节奏，都有了更好的平衡。
苏雪忍不住说道：“苏韵你好厉害啊！我平时都给她提不出什么意见！”
景朝朝也看过来，眼神里都是佩服和感谢。
“我只是说了自己的感觉，真正修改的还是朝朝自己。”苏韵笑着说。
她作为修音师，可能不会自己作曲、作词，但如果是找问题，那景朝朝可能还真的比不过她。
等到苏韵离开后，直播间里面的网友才反应过来。
【我刚才没有看错吧？苏韵不仅指出来了朝朝的问题，还想出了解决的办法？】
【瞎猫碰上死耗子吧？难道你们认为苏韵真的懂音乐？我还是不太相信。】
【但我只能说出好听和不好听，真的要提意见，给我一百分运气也不能凭空说出来啊……】
【说实话，苏韵刚才说话的时候，和平时的感觉很不一样，甚至有点可靠。】
【所以，苏韵到底是会唱歌还是不会呢？】
*
直播到这里，节目组也正式关闭直播通道。
苏韵想去找一下姜芷，只是四处转的时候，刚好碰到了收工的汪悦。
准确来说，是主动找过来的汪悦。
她上次拍的先导片无功无过，但由于苏韵的原因，先导片大爆，连上几个热搜，连带着她也提前转正。
今天汪悦也一直在跟着节目组，看着苏韵的各种表现，对苏韵的佩服更上一层楼。
难得找到空闲，她过来和苏韵打个招呼：“苏姐，今天感觉怎么样？”
苏韵笑着回道：“你们选的地方，风景不错，就是任务是不是太过分了？”
参与提出任务的汪悦，短暂心虚了一秒，转移话题道：“我们的游戏虽然过分，苏姐也完成的很好！”
节目组安排的各种任务，肯定要赚足观众的眼球，有足够的话题度，怎么为难嘉宾就怎么来。
苏韵明白，也只是开个玩笑。
她想到上次汪悦在她家里的事情，问道：“你工作怎么样？”
上次见她，对方还是个清澈的能看透一切想法的实习生。
汪悦眨眨眼：“还不错，我从苏姐上次教我的经验里，掌握了不少有用的东西。”
她把先导片让自己成功转正的事情告诉苏韵，“还要多谢苏姐，现在才能跟在剧组。”
“那就好”，节目组的工作人员都在收拾东西，注意到她们这边的人不多，苏韵好奇问道：“你学到了什么要用的东西？”
汪悦没说话，只是将自己手机拿出来，仿佛是拿出了什么秘籍，神秘感十足。
苏韵也低头看过去，只见汪悦按亮屏幕，上面的壁纸整整齐齐地写着——
每日三省吾身：能不能不做，能不能给别人做，能不能明天再做。
苏韵沉默了两秒，才说道：“你记得把这张壁纸发我一份。”
她现在没有手机，要不然可能当场就要换上。
没想到汪悦还能青出于蓝胜于蓝，这总结的，堪称至理名言！
汪悦收起手机，“没问题！”
说实话，她自从把这三句话牢记之后，不仅工作量少了不多，看到周围的同事都感觉顺眼不少。
两个人交流互换“工作经验”之后，苏韵才问道：“你过来的时候，有没有看到姜影后？”
汪悦有些茫然：“姜影后不在房间吗？我过来的时候好像没看到姜影后，也没有看到其他的嘉宾。”
苏韵摇头：“我去房间看过了，没有她的人影，要不然也不会来问你了。”
“会不会是在院子外面透风？”汪悦的同事，有不少人也是第一次到何荣县，拍摄的时候就在说，下班后要四处转转，看看风景。
“有可能，那我去外面找找。”苏韵道。
*
姜芷并不知道苏韵在找她。
她看着单独把她叫出来的柳漾然，问道：“有什么事吗？”
或许是不向被人看到，柳漾然选的地方比较偏僻，将院子里嘉宾们聊天的欢笑和收拾东西的噪音都隔绝开来。
只留一片安静在蔓延。
虽然同在娱乐圈，但两人的交集很少，柳漾然主要拍摄的是电视剧，姜芷拍摄的大部分是电影。
再加上柳漾然的营销，姜芷的经纪人也不可能让她们两个人在同一个剧组。
这次的综艺，还是她们两个人第一次同时出现在屏幕里。
柳漾然看着眼前的人，月光泠泠，落在她们的脚下，站在姜芷的面前，她才意识到两个人的差距。
不是外貌、也不是妆容，是一种由内而外的气质。
她抿抿唇，开口道：“姜影后，今天谢谢你们，无论是中午吃饭的时候，还是刚才给我们送被子。”
如果姜芷想的话，这些事情不同意也没有关系，无论是其他嘉宾和观众，都不会对姜芷有意见。
姜芷听到柳漾然的话，眼神微动，似是不经意看向了院落，随后才收回视线，淡淡道：“不用谢我，你应该谢的是苏韵。”
柳漾然营销的事情，她也没有放在心上，只是闻云比她要生气地多而已。
她拍电影，只是想做好自己，最后呈现出好的作品。
柳漾然如同鸡啄米地一般点头：“我知道！我会单独给苏韵道谢的。不过以前营销的事情，还是给姜影后带来了很多麻烦，我还是要给影后道个歉！”
犹豫下，她又解释一句：“姜影后，最近经纪人在和我商量转型的事情，之后……不会再故意碰瓷您的！”
说完这句话的时候，她的脸都涨红了。
模仿姜芷，让她的初始曝光比其他人多，但找上来的只有和姜芷戏路相似的角色，还是粗糙版。
很难说，在这场营销中，她究竟有没有获益。
“这是你自己的选择”，姜芷道：“我不会放在心上的，之后好好录综艺就好。”
她能看出来柳漾然的本性不坏，要不然现在也不会单独站在她的面前。
再说，娱乐圈里的人，很少能完全顺着自己的心意来的，有的时候一种选择，到底是公司的意见、经纪人的意见、抑或本人的意见，很难分辨。
姜芷只相信自己的眼睛。
比如她重新认识的苏韵。
柳漾然立刻回道：“好，我之后一定好好录综艺！”
姜芷点头，片刻后又委婉道：“……那下次可以把红油豆腐做的好吃些。”
柳漾然：！！！QAQ
*
苏韵刚迈出院子，便碰到了已经回来的姜芷。
姜芷先开口，问道：“要出去？”
苏韵移了下位置，让姜芷进来：“不出去，就是我看时间已经晚了，想出去找找你。”
“出去透了透风。”姜芷没有把柳漾然的事情说出来。
“那我们快回去睡觉！”苏韵丝毫没有怀疑，她伸了伸懒腰，还是觉得，睡觉简直是世界上最幸福的事情。
在房间里面的林烟，刚准备把门关上，就听到苏韵的“快回去睡觉”的豪言壮语。
心里默默摇头，现在的年轻人，真是什么话都敢说啊！
*
等她们回到房间，都洗漱完躺下之后，苏韵才觉得之前的不是错觉，床小了，姜芷的存在感也更强。
哪怕已经熄灭了灯，窗外的月光，也能让她看清楚对面躺着的人的眉眼。
流畅的线条从额间顺延到下颔，姜芷看过来的时候，睫毛微动，好像轻轻的羽毛在苏韵的心上划过。
看着苏韵黑亮的眼睛，眼神里似乎还有几分好奇和兴奋，姜芷开口问道：“睡不着？”
她还记得之前，两个人第一次睡在一起的时候，苏韵在五分钟之内就睡得安稳。
连带着她也跟着对方的呼吸节奏，沉沉睡了下去。
上次拍完电影后，她没有和闻云说过，自己隐隐有失眠的迹象。
不严重，但睡眠时间比之前短了不少。
原本想接着这次综艺放松和调剂，但还没有上节目，她却发现，睡在苏韵的身边，反而不会再失眠。
苏韵点头：“好像是有点睡不着？会打扰到你吗？”
她本来以为，白天这么累，晚上肯定睡得好，但是现在好像完全没有困意。
姜芷清浅的气息环绕在她的身边，说话的声音虽然很小，但距离很近，钻进她的耳中，让她忍不住往被子里钻了钻。
感觉到苏韵的动作，姜芷垂了下眸，“没有打扰到我，睡不着的话，是有什么烦心事吗？还是上这个综艺不太习惯？”
苏韵挠了挠头，道：“没有烦心事，综艺也挺好玩的，我睡不着的原因，可能是因为……没有手机玩？”
她之前习惯在睡觉前随便看点什么，不管是小说还是搞笑视频，又或者猫猫吃饭之类的。
姜芷：“……原来是这样。”
她本来以为自己可以跟得上苏韵的脑回路了，现在看来。
差的还有点远。
她道：“我现在也睡不着，要不要聊聊天？”
姜芷觉得，她还是需要再了解了解苏韵的。
“可以啊！”苏韵倒是想到一件事情，她问道：“你认识赵亦清吗？”
姜芷没想到，苏韵的话题会陡然转到这个上面来，反应几秒，才想起来赵亦清是谁：“认识，之前合作过几部电影，为什么要提她？”
苏韵把之前去公司遇到对方的事情和姜芷说了说，“最后她助理开口，说她缺心眼的时候，赵亦清脸都绿了哈哈哈！”
姜芷勾了下唇：“不过听起来，她助理好像也没说错什么。”
“是啊，她还和我说，如果在你这里受欺负、不想忍受姜芷的冷淡脾气的话，可以去找她，肯定会收留我的。”苏韵听到姜芷的话，极为认同，“我说影后怎么可能对我不好嘛……”
苏韵说到这里，才想到她怎么把这句话说了出来。
她看向姜芷，两人眼神相对，安静的只能听到房间内冰箱内偶尔运转的声音。
片刻后，姜芷开口：“苏韵。”
苏韵回话速度极快，几乎是条件反射的答了声，“在”。
姜芷轻笑下，才道“你也有点缺心眼。”
*
第二天。
天还没有亮，苏韵便听到了外面吵闹的声音。
她试着把被子蒙到耳朵上隔绝声音，但很不幸，被拦住了。
姜芷已经站在床边，“苏韵，起床了。”
她的声音还是有辨识度的。
苏韵努力睁开眼睛，迷迷糊糊地坐起来，但四肢和五官还在苏醒过程中。
她看了眼窗户外面，分辨不出来时间，只能问姜芷：“现在几点？”
姜芷转过头看了眼摆在桌子上的钟表，回道：“早上六点十分。”
苏韵本就睁不开的眼睛，更想闭上了，“……”
她叹口气，问姜芷：“你听到外面的声音了吗？”
房间没有很隔音，再加上导演还拿着她的惯用喇叭，姜芷不想听清楚也不行，“是导演，在安排今天的工作。”
没想到苏韵摇摇头：“不是导演的声音，你再听。”
聊天的时候，苏韵也清醒了几分，姜芷看着苏韵起床，耳朵里仔细找着其他的声音：“还有什么声音？”
苏韵道：“鸡早上打鸣的声音。”
节目组应该是租的何荣县当地人的房子，周围也有不少人家，不少都养着鸡和羊等，确实能听到鸡打鸣的声音。
不过姜芷不理解，“和我们今天的任务有关吗？”
“无关”，苏韵叹一口气，“就是感觉我和它的状态挺像，感觉到了一些共鸣。”
“早早起床，然后开始尖叫。”
姜芷：“……”
————————
感谢在2024-05-03 09:40:25~2024-05-07 08:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：這缸醋有點甜 1个；
感谢投出地雷的小天使：梦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 50瓶；符华 36瓶；紫瞳君 19瓶；小熊不生气 12瓶；闲揽山雪、辣椒炒肉拥护者 10瓶；望京西 8瓶；xx、灵琴玖！ 6瓶；木兮 3瓶；锵锵 2瓶；69062665、65288843、黄礼志圈外老婆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章
第二十章
她们从房间出来的时候，看到其他组的嘉宾，和她们的状态无异。
打哈欠的声音连起来，和外面鸡打鸣的声音应和着，甚至都能组成首新歌的伴奏。
苏韵记下了这个灵感，准备有时间就找景朝朝商量商量。
连歌名都不用想，就叫《困》。
言简意赅，让人看到名字就想睡觉。
导演看到众人都出来，精神饱满的拿着大喇叭说道：“想必各位嘉宾昨晚都睡得很好……”
柳漾然和叶迎揉着脖子打断导演：“导演，严谨一点，记得把我们排除。”
虽然说苏韵和林烟帮她们拿了两床被子，但到底平时没有睡过这么硬的木板床，醒来的时候，感觉浑身都散架了。
现在晃着脖子，感觉都能听到骨头嘎吱嘎吱响，和她们昨晚被风吹动的门发出的声音如出一辙。
睡得好的里面，当然不能包括她们。
苏雪也举手，带着困意道：“我们昨晚可是靠近一点才能睡，节目组早上五点半就开始叫我们，怎么可能睡得很好！”
林烟也打着哈欠，在导演开口之前，再次打断：“导演，你把我和叶迎也排除了吧。我们昨晚猜了一晚上，你们今天会是什么任务，都快被搞失眠了。”
导演：“……好，那想必昨晚苏韵和姜芷组睡得很好……”
昨天晚上被说缺心眼的苏韵：大可不必。
姜芷：“导演，你直接跳过这个环节吧。”
【直播开的好早，我还以为要等到和昨天一样的九点钟！】
【哈哈哈哈哈哈，导演记住，不要惹早起的人！】
【大家也都起的好早，实不相瞒，我昨天梦到勾股定理和麦麦在打架！】
【幸亏我点了开播提醒，没错过这段，连姜影后都听不下去了哈哈哈！】
“好，昨天我们共同度过了充实而愉快的一天。”导演完全不感觉自己的话有任何的问题，顶着各位嘉宾怨念的目光，“新的一天，也将从现在开始，各位嘉宾们都准备好了吗？”
“没准备好……”嘉宾们丝毫不给导演面子。
“……”导演，“既然都准备好了，大家可以去吃早饭了。”
真是一场酣畅淋漓的交流啊。
等做到了桌边，嘉宾们才发现，节目组准备的早饭竟然异常的丰盛。
但她们无一例外，每个人都没有动自己手中的筷子。
许知问道：“导演，你不会让我们吃完早餐后，给三十块钱复刻上面的菜吧？”
“我觉得你猜的没错，节目组怎么会给我们吃这么好的早餐。”林烟应声道。
实在是昨天的教训太过沉重，以至于她们心里的警惕都高了不少。
苏雪也点点头：“导演，你要不然还是提前告诉我们要做什么吧，你不说话我们都吃的不安心。”
被误解的导演：“……大家放心，任务绝对和早饭没有关系，大家放心吃就行。”
导演说完这句话之后，嘉宾们使劲盯着她的脸，确认没有任何心虚或者得意的表情闪过，她们才放心的动筷。
林烟吃着饭，问桌上的其他人：“你们说，今天导演会给我们安排什么任务？”
柳漾然道：“可能还是和何荣县相关的任务吧？”
苏雪好奇探过来头，也顾不上嘴里的东西，含含糊糊地问：“我觉得有道理，毕竟昨天我们也只是做了做何荣县当地的特色菜，才算了解些皮毛。”
“和我们猜想的一样，就是不知道导演会不会善良一点了。”林烟道。
导演：……我还在这呢。
苏韵只是偶尔接几句话，看上去对猜节目组的任务兴趣不大，但面前的早饭吃的干干净净。
姜芷甚至都有些怀疑，等她们讨论完之后，桌上的早饭还会不会剩下。
“这个好吃。”苏韵自己吃的时候，也没有忘记姜芷，指了指面前淡绿色的糕点。
应该是用何荣县这里的特产做的，不知道叫什么名字。
她们昨天的味蕾被互相折磨，今天吃到正常的食物，简直感动的想落泪。
听到苏韵的声音，她们也才不再讨论，安心吃起面前的早餐。
姜芷看到苏韵放下筷子：“吃饱了？”
苏韵点头，道：“节目组准备的早饭很好吃，就是有点太早了。”
听到前半段话脸上刚刚浮现笑容的导演，又僵住了。
她们吃早饭的时候，太阳也慢慢升了起来，进直播间的人也多起来。
不少人进来，都听到了苏韵的那句话。
【哈哈哈哈哈哈哈，苏韵不愧是你！】
【作为爱睡觉人士，十二分赞同她的话！】
【难道早饭安排在早上，它就一点错都没有吗？!】
直播间热闹起来，导演也准备发布今天的任务。
【让我来看看，今天节目组又准备给我们什么惊喜！】
【我觉得嘉宾们猜的不错，肯定是和何荣县有关系，但随便哪个游戏应该都能把这个融合进去吧？】
导演：“在发布任务前，我们先让大家看几样东西。”
说完之后，工作人员也把东西放在了嘉宾们的面前。
苏雪走过去：“这不是我们昨天的剪纸吗？”
她们昨天找到对应摊位之后，被要求完成任务才能获得线索，眼前的剪纸就是她们的作品。
林烟随便拿起来一张，看了几秒钟，好奇问道：“你们组要求剪的是萝卜吗？”
别说，从长度和外貌来看，还挺像的，“就是为什么你们的萝卜，旁边都是锯齿？难道是被老鼠咬过的萝卜？”
景朝朝：“……不是萝卜，是鸟的羽毛，锯齿就是它外面包裹的那层绒毛。”
这是她昨天剪的。
“哈哈”，林烟尴尬笑道，“还真没看出来。”
景朝朝：“……”
叶迎拿起来另外两张不熟悉的剪纸，应该就是林烟组和苏韵组的作品。
“所以你们剪得这是什么？儿童卡车？”
林烟：“……哪里看起来像儿童卡车了？”
“这里看起来像车头，旁边还有倒车镜，后面镂空的应该就是卡车斗吧？”叶迎觉得自己猜的很靠近真相。
“你说的车头是鱼头，旁边的倒车镜是鱼鳃，至于后面的镂空，不是卡车斗，是它身上的鱼鳞。”
苏韵在她们还没开始猜自己的剪纸时，提前拿了回来，免去认“鱼”为“儿童卡车”的悲剧。
好在柳漾然的剪纸，还原了剪纸的形状，没有再出现什么奇奇怪怪的物种。
【哈哈哈哈哈哈哈，她们猜的真是牛头不对马嘴！】
【说实话，不管她们猜的对不对，竟然能把每一部分都一一对应上，也是真的有才！】
【现在看起来，节目组对她们是不是也算善良，毕竟剪成这样都能拿到线索！】
嘉宾们互相经历了一场“亲切”（误解）和“友好”（嘲讽）的互猜后，任务还没有开始，昨晚刚刚建立的友好关系就要濒临破碎。
导演：“大家昨天初步了解了何荣县的剪纸文化，我们今天的任务，同样和当地的剪纸有关。
当地剪纸文化历史悠久，但近些年来却面临失传的风险，节目组也希望嘉宾们能够通过自己的方式帮助宣传。
节目组在何荣县周围，共设计了三处剪纸特色拍照打卡地，各位需要拿着自己的剪纸，前往完成合照，最后在何荣县的民俗博物馆进行集合，优先到达的队伍获胜。”
景朝朝：“……一定要拿着剪纸合照吗？”
看着她手里的萝卜，哦不，是羽毛，她怀疑这不是给何荣县来宣传的，是来败坏人家名声的。
某位不知名剪出“儿童卡车”的人士，悄咪咪地将手中的剪纸藏到了身后。
导演：“节目组对大家的作品很有信心，相信拍摄完成后，大家都会喜欢上何荣县的剪纸。”
换句话说，没商量。
苏韵：……
节目组对她们的信心没有感受到，但是节目组对她们的恶意，倒是挺明显的。
【哈哈哈哈，我还记得她们昨天剪纸的时候，林烟：要什么形状，我们要的是速度！
今天：不想承认是自己的作品TT】
知晓完任务细节后，节目组将拍照需要用到的手机分给各个嘉宾。
叶迎看着手里的手机，有些疑惑：“导演，今天上午的任务这么简单？”
仅仅是拍照打卡，最多拿着自己的剪纸丢脸一点，好像比昨天的听起来轻松一些。
许知：“……和昨天的任务比起来，好像确实简单，但简单总比复杂好。”
许知说完之后，所有人都不自觉点了点头。
昨天还斗志昂扬的她们，今天就只想躺平。
只有姜芷，她看了下今天的大太阳，问道：“导演，我们拍照打卡有范围限制吗？”
她问完，周围都安静了下来。
而且，导演似乎只给了她们手机，连交通工具都没有。
【原来大招是在这里等着！没有范围，那不就是大海捞针吗？】
【昨天起码还给了她们方向和提示词，今天真的什么也没有哈哈！】
【只有我一个人担心，她们可能打卡到晚上都回不来吗？！】
林烟眉头都拧起来了，她不抱希望地问道：“导演，你一定不会这么狠心的对不对？都是导演，今天留一面，日后好相见对不对？”
【哈哈哈哈哈，林烟连这都说出来了，看来是真害怕了！】
【导演：说的有道理，但是你任务都不一定能做完，哪里来的日后？】
终于，导演笑眯眯地说道：“没有提示范围哦。”
哦，哦个鬼啊！
林烟还没有把这句话说完，节目组火速开着车离开，再次留给她们一嘴车尾气。
柳漾然：“……跑这么快，是怕我们打她们吗？”
苏韵看着车离开的方向，还不到一分钟，残影都看不到了，回道：“那你们想打吗？”
“想。”问完之后，苏韵便感觉到耳边都是咬牙切齿的声音。
苏韵开始凭空乱想，无端造谣：“现在导演也不在了，不如我们把这个节目换个形式，改成无限逃杀综艺，捕获节目组的策划和导演就算成功，失败的人留下来继续做任务。”
姜芷或许太过无语，难得附和：“我觉得可以商量商量细节，我可以帮忙优化。”
林烟：“那我就来做导演，帮忙策划，朝朝负责配乐，雪儿就负责整个节目的美术。”
谈起做综艺，景朝朝倒是回忆起一件事情：“你们还记得当时节目组邀请我们上综艺的时候，是怎么说的吗？”
林烟：“……温馨放松的旅游综艺。”
徒步走遍整个何荣县，怎么不算一种放松和温馨呢：）
【哈哈哈哈哈，看来导演跑得快是正常的，你们都把嘉宾逼成什么样了？！】
【你别说，苏韵这个节目我还真的想看，能不能现在就拍？doge】
【造反起义，不愧是苏韵！所以这个综艺什么时候开播！】
远去的导演从直播间看到嘉宾们细致认真的筹划，冷不丁地抖了一下。
想象是想象，生活是生活。
做完美梦的她们，看着手里的手机，还是要出发。
苏雪小声地对景朝朝道：“我们现在比他们早走一步，说不定还能多争取点时间。”
虽然不知道赢的人和输的人会有差别待遇，但还是要赢！
林烟从背后绕过来，捏了捏苏雪的脖子：“雪儿，偷偷密谋什么？”
被掐住命运咽喉的苏雪，转过头尴尬的笑笑：“没聊什么，我说中途要是遇到林导的话，要不要合作？”
【哈哈哈哈哈！雪雪你个黑芝麻汤圆！】
【林导：你继续说，我就安安静静地听着。】
【友谊的小船说翻就翻，人人都是“两面三刀”，多来点，我爱看哈哈哈！】
五分钟后。
在林烟和苏雪掰扯究竟要不要合作、该不该信任对方的时候，苏韵拍了拍她们：“你们先别聊，没有发现已经少了两个人吗？”
无人在意的情况下，柳漾然和叶迎，已经出发了。
苏雪：“……”
林烟：“……”
她们对视一眼，急急忙忙拉着旁边的人，也出了门。
等到所有人离开，院子里重新安静下来，姜芷看向苏韵：“你有别的想法？”
她有种感觉，苏韵似乎是想故意把另外三组支开。
苏韵眨眨眼：“你好懂我。”
虽然苏韵的这句话，只是字面的意思，没有任何亲密和暧昧的意味。
但姜芷还是感觉，心底的某个地方似乎动了一些。
【？？？这种情况苏韵都能另辟蹊径？】
【有没有人注意到，苏韵从始至终都没有和姜芷说过自己的想法，但姜芷在其他嘉宾离开后的第一句，便是问苏韵的想法。】
【细节了！你们两个要是这样，那我可真的要开始磕了！】
姜芷也不问苏韵具体的想法，完全跟着对方走。
然后她们两个人，站在了一户人家的面前。
旁边散养的鸡好奇地看了两眼不熟悉的面孔，又继续跑到刚才的地方挖虫子。
敲门等待回应的苏韵，低头看着旁边的鸡，问姜芷：“你说早上，我们听到的会不会就是它的声音。”
她那亲爱的早起朋友。
姜芷：“……你要不问问它？”
感觉苏韵应该能有挺多话和它交流的。
苏韵：“……姜影后，你变了，把我之前不苟言笑的姜影后还回来！”
【姜影后，怎么连你也变幼稚了！】
【我真的是CP脑，为什么感觉两个人这么好磕呜呜，明明之前还觉得她们肯定没有感情的！】
【我也，感觉这种两人都不自知的糖最好磕！】
在开门之前，苏韵特地和姜芷换了下位置：“一会你开口，问问能不能借到交通工具之类的。”
何荣县这么大，她们肯定不能真的徒步。
姜芷是影后，知名度肯定比她要广的多，借起来东西也更容易。
姜芷迅速get到苏韵的想法，了然道：“怪不得你刚才要等她们都走了再行动。”
苏韵打了个响指：“当然，要是被她们看到，都过来借，肯定会有人得不到。”
就像苏雪密谋要提前出发，林烟暗地里偷听其他组的计划，柳漾然组出其不意先发制人。
苏韵自然也有她的规划。
姜芷轻笑：“不过你怎么知道节目组不会来阻止我们？毕竟借车这种，应该算捷径吧？”
“不会的”，苏韵让姜芷看跟拍摄像，对方转了转头，装作没看到她们光明正大的密谋，“节目组昨天特地强调不允许我们借助其他人帮助，但是今天没有说，肯定不是她们忘记了。”
规则之外皆可为！
苏韵猜测：“而且我觉得，其他组应该也能意识到这件事情，就是时间的问题。”
姜芷明白了她的意思：“等到累的走不动了，她们肯定会想办法找交通工具。”
苏韵眼睛亮晶晶地想点头，还没开口，姜芷便知道她要说什么。
在心里和苏韵默念，“你好懂我！”
【啊啊啊啊，原来只有我是傻子！你们友谊的小船比昨晚上的门漏洞还要多！】
【苏韵，快告诉我你的脑子到底是怎么转的！所有漏洞都能被你找到！】
【你们两个合作的太有默契了吧！要是我，完全猜不到下一步应该做什么！】
说完之后，她们面前的门也打开，有人从门里出来：“你好，有什么事情吗？”
姜芷简明扼要的说明自己的请求：“你好，我们想借一下你家中的车，可以吗？”
住在节目组附近的人，自然知道她们是在拍综艺，也不会担心车被骗走，很爽快的就借给了她们，还是两辆！
但哪怕人家信任自己，姜芷也把她的手机留下，当做抵押。
至于任务拍照需要用的手机，还有苏韵的那台。
告别了借车的好心人，苏韵看着面前的两辆小电驴。
不是豪车借不起，只是小电驴更有性价比。
把手里的头盔递给姜芷，不放心的问了一句：“你应该会骑吧？”
按照道理来说，姜芷开的车起码应该是黑色奢华超贵迈巴赫，而不是粉色贴着卡通贴纸的小电驴。
姜芷接过头盔：“我要是不会的话，你带我？”
看苏韵戴头盔和驾轻就熟的上车，她倒是完全不会怀疑苏韵不会骑的这种可能。
苏韵看向姜芷：“虽然我也很想这样做，但还是不能带你。”
姜芷的眉梢微动，问道：“为什么不能带我？”
她们现在的关系哪怕说不上亲密，但也胜过之前的陌生太多。
苏韵：“小电驴带人违反交通安全法的，会被交警罚钱的。”
刚好，她们兜里现在一毛钱都没有。
姜芷：“……”
太有道理，无法反驳。
【我想象中的苏韵肯定会带上姜影后（配上抒情bgm，粉色花瓣雨，恋综的氛围搞起来！）
实际上：罚款二十，我们没钱】
【谁懂我现在在图书馆憋笑有多难！苏韵你的每句话都戳在了我的笑点上。】
【建议交通部门请苏韵做宣传大使好不好，免费的普法宣传！】
【我感觉苏韵记得这么清楚，主要原因是不是她们兜里没钱，交不起罚款！】
【楼上真相了，要不然谁会在这种时候说这个哈哈哈！】
时刻谨记道路交通安全法的两个人，骑着各自的小电驴上路了。
带起来的风，把热浪也吹散了一点，她们从院子里离开，顺着街边慢慢的找和剪纸有关的线索。
苏韵：“我们等到人多的地方问问当地人，应该能找到线索。”
就像昨天节目组给她们的“东、鱼”，两个字指向的都是关键性的线索。
今天的任务应该也同样，不会是节目组随便设置的打卡地点，肯定和何荣县息息相关。
“好。”姜芷的声音隐在风里。
苏韵注意着路况，骑着车靠近了些姜芷，问道：“姜影后，你是不是很少骑小电驴，感觉怎么样？”
姜芷接受良好，听到她的话，回道：“还好，有风的时候很舒服，很难得的体验。”
“那就好！”苏韵笑着说道，她还担心姜芷不习惯。
等骑到人比较多的时候，她们下车，找到位姑娘，问道：“你们这里，有没有和民俗博物馆比较类似的地方呢？”
民俗博物馆从名字就能看出来和剪纸有关，也是她们最后集合的地方。
女孩回忆了下，指向南面，“我听奶奶说，那个商场是不是今天有和剪纸相关的活动？你们可以去看看。”
她对剪纸这些东西不太关注，家里的老人倒是清楚，因此也给不出太多的信息。
向女孩道谢后，苏韵拿出来手机搜索商场的位置，距离不太远，骑车七八分钟就能过去了。
要放下手机的时候，姜芷出声：“你在地图导航上搜一下，民宿博物馆在哪里，看看远不远。”
“何荣县民宿博物馆，距离当前位置约六公里，请选择您的出行方式，方便为您导航——”
苏韵摁灭手机，“六公里……节目组还真是狠心啊……”
哪怕她们不做任务，走到民俗博物馆都要半天的时间。
姜芷点头：“节目组把地点设置在六公里外，应该也是想让我们借助交通工具。”
但是没有给钱，无形之中还多给了她们安排了一个任务，赚钱做公交或者打车。
苏韵看向她们亲爱的小电驴，此刻散发着“省钱、安心”，因此她毫不走心的道：“为其他组祈祷。”
【哈哈哈哈哈，你们快去朝朝和雪雪的直播间，她们在商量直播卖艺赚钱的事情！】
【我刚从林烟直播间出来，看她们走的好累！为什么苏韵她们能有小电驴？！】
【表面祈祷，实则幸灾乐祸，希望嘉宾们看回放的时候，苏韵能保护好自己！】
苏韵想到其他组火急火燎离开的场景，问姜芷：“你觉得她们怎么赚钱？”
出门在外，没有才艺傍身，很危险的。
姜芷有些迟疑，猜测道：“……卖手机？”
她们手中的东西，只有节目组给她们用来完成任务的手机，和必须要带的剪纸。
……总不能去卖她们那形状可以“变换万千”的剪纸。
怎么看都是赔钱生意。
“啊？”苏韵反应一会，竖起大拇指：“你的想象力比我厉害！”
然而。
此时此刻的林烟正在和许知商量，她们该去哪里卖手机，应该卖多少钱。
许知绝对是个良心商家：“我觉得三十块钱应该就够我们今天做公交了，要的多了不好，毕竟不是我们的手机。”
三十块钱已经够她们今天的公交费了，要的刚刚好。
【哈哈哈哈哈，知道不是自己的手机，有道德感，但是不高。】
【我甚至有点怀疑，许知是不是在明嘲暗讽昨天的节目组哈哈哈！三十块钱的回旋镖！】
【导演再不出来制止，可能另外的组都要谋划把节目组卖掉的事了哈哈哈！】
画面切到林烟直播间，听到她们聊天内容的导演。
赶紧摸摸自己的钱包，向旁边的工作人员说道：“给各组的手机上都发条短信，不允许私自出售节目组道具！尤其是不能用三十块钱把手机卖了！”
收到信息的林烟：“……”
买卖未半，而中道崩殂。
姜芷倒不知道，自己阴差阳错直接猜到了林烟组的计划，她看到苏韵带笑的眉眼，有些好奇：“如果我们没有提前租车，你会怎么赚钱？”
她目前想到的办法，除了卖手机就是街头卖艺。
【我也好奇！感觉其他组能想到的办法都想到了，就这么几种方式吧？】
【要是我，可能一边控诉无良节目组，一边街头乞讨哈哈哈！】
【不能卖手机，但是抵押手机应该可以？】
苏韵提醒姜芷：“你还记得昨天我们最后钓鱼的时候，大爷对我们说的话吗？”
姜芷：……大爷说的话好像还挺多。
但是她从众多无用的吹牛和劝她们今后从事钓鱼为生的话中，找到了最有可能的一句话，“他说如果我们之后没饭吃的话，就去找他钓鱼？”
苏韵打了个响指，“对，就是这句。我们起码有手艺，去钓两条鱼，不就有坐车的钱了？”
说完她又拍了拍姜芷的肩，“虽然我们现在用不到，但好歹也是一门吃饭的手艺，不能忘！”
姜芷：“……”
她现在只有一个想法，怪不得大爷说苏韵是他关门弟子呢。
这语气，简直一比一复刻。
商场的位置比较明显，她们没有费多大力气，就到了里面。
进来后，映入眼帘的便是关于剪纸活动的大型海报。
苏韵：“应该就是这里了。”
她给姜芷指了一下海报的角落，姜芷看过去：“节目组的logo”。
可以确定就是节目组的打卡地之一。
果然，节目组的logo就像是导演的抠搜一般，藏不住的，苏韵心道。
剪纸宣传活动，在商场一楼，吸引了不少人。
往常何荣县政府，也支持过类似的活动，但因为剪纸的模式太过固定，很少能吸引到他们的目标客户——年轻人 。
节目组既然抱着帮对方宣传的意图，也特地帮忙进行了部分创新设计，将剪纸和装饰立牌、钥匙扣结合，带上国风元素，比之前好了很多，活动区域被吸引来的人也很多。
苏韵拿起一个钥匙扣，里面像是她们看到过的剪纸作品的等比例缩小mini版。
不同于她们嘉宾组制作的难以辨认，钥匙扣里面的图案堪称惟妙惟肖，苏韵拿在手上看了好一会才放下来。
想她堂堂百万富婆，竟然被节目组限制到这种地步！
姜芷看出来苏韵喜欢，没有再问，只是记在了心里。
虽然没有钱，但是很有精神的她们两个，正在摊位转的时候，遇上了柳漾然和叶迎她们。
外面温度渐渐升高，进到商场后的空调，让柳漾然和叶迎她们仿若新生。
苏韵看到她们脑门上的汗，抽了张纸递过去：“你们走过来的？”
柳漾然点头：“我们本来想着抵押手机和店主换钱的，但是节目组说，抵押换来的钱算任务花费，必须要我们自己还。”
和苏韵组的抵押不同，苏韵可以最后将车还回去拿回手机，但柳漾然她们想拿回来，还是要把暂时借到的钱补足，所以并不在允许的规则之内。
她们觉得商场也不是很远，就走过来了。
不过柳漾然有些疑惑，她们是出发的最早的，而且很幸运的打听到了这个商场的活动，可以算得上没有走什么弯路，为什么苏韵和姜芷会比她们先到这里。
叶迎也如此，她似不经意地问道：“你们难道赚到钱了，用的时间好少？”
对方如果不是坐车来的，那么就有点奇怪了。
苏韵啊了一声，装作惊讶：“没有啊，我们现在兜比脸干净。”
说话的时候，她还翻了翻外套口袋，用事实证明她们现在一分钱都没有。
柳漾然见旁边的姜芷也是同样的表情，自然更不可能怀疑，“那可能是我们走了不同的路，距离远近也不相同，所以才没有遇到。”
这种解释，倒是能够说服她们。
【哈哈哈哈哈，人行道和她们小电驴走的路当然不是同一条！】
【漾然和叶迎好好骗，她们甚至都没有怀疑过，是苏韵和姜芷自己有车！】
她们既然碰到了，便一起去找打卡的地方。
“是不是这里？”叶迎找到了一处用立牌模拟成的相机，旁边装饰着各种剪纸图案，而且旁边还有不少打卡的人。
姜芷：“应该就是这里。”
她们拿出来自己的剪纸，忍着羞耻在一众好作品之间，互相给对方拍完照。
确认没有其他额外任务找上门后，她们一起出了商场。
几乎是刚出来，她们便被热浪扑了一脸，柳漾然和苏韵她们说：“那我们先走了。”
“路上注意安全，我们去另一个方向找找。”苏韵应道。
准备走的时候，柳漾然看到商场外面停着的两辆粉色小电驴，带着些羡慕地说道：“如果我们也有辆车就行了。”
此刻小电驴的持有者苏韵，感觉她身上揣着的车钥匙的存在感都明显了几分。
但苏韵是谁，她仿佛好像第一次看到这两辆车，叹道：“……是啊，我们也很羡慕。”
【我要笑疯了，这个节目效果好足！简直不敢想象，柳漾然如果知道这真的是苏韵她们的车，会是什么反应！】
【苏韵，我再也不说你演技不好了！瞅瞅这羡慕的语气，恰到好处的叹息，以及格外诚恳、没有任何飘忽不定的目光，即刻封为影后！】
【姜影后，你脸上那纵容的笑究竟是怎么回事！】
姜芷没出声，但也不会刻意揭穿真相。
只是在柳漾然朝着另一个方向离开后，她心想道：
如果真的要借的话，柳漾然她们也应该借两辆。
因为不能违规带人。
————————
道路千万条，安全第一条
——苏苏、姜姜 宣
感谢在2024-05-07 08:44:55~2024-05-08 16:16:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：我依旧待你如初、這缸醋有點甜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌颜X6 12瓶；Trisoly 10瓶；芬达5768 8瓶；贰叁 2瓶；65288843、陌影疏涵丶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章
第二十一章
商场算是何荣县的标志性建筑，所以里面有什么活动，何荣县的人也都知道。
打听起来很容易，这也是为什么柳漾然能够和她们在同一时间到达。
但第二个打卡地点，打听起来却费了力气。
基本上给她们的答案都是商场，并没有提到其他地点。
再次谢过路人之后，苏韵看向姜芷：“我觉得节目组肯定还会给我们其他的提示。”
如果真的要一个个问过去、靠瞎猫碰上死耗子，可能导演今天都见不到她们了。
姜芷思索片刻，“要不要我们看看地图？”
苏韵把导航打开，将民俗博物馆和她们刚才去的商场位置都标注好，“在一条主干路上。”
但是把这条线连起来后，中间的标志性建筑有，但更多的是居民区，并不像是能安排打卡位置的地方。
苏韵看向姜芷：“我们要去吗？”
姜芷：“去吧，反正我们有车，就算没有打卡地点，也不会有什么影响。”
“你说得对！”苏韵上车，说道：“皮卡丘，出发吧！”
姜芷：“……”
【虽然但是，我还是想说，无数次被苏韵和姜芷的默契震撼到。】
【同意！我这里四对情侣的直播间都开着，只有苏韵和姜芷是最有目标和规划性的，而且现在她们的进度是最快的！】
【林烟组和苏雪组也到了商场，不过她们打卡完之后，已经决定去卖艺挣钱了！】
*
另一边。
林烟组和苏雪组。
两组今天从任务还没有开始的时候，就开始较劲。
出发的时间又差不多，因此在商场的时候再次碰到。
只有互相在对方的面前拿出来自己的剪纸作品的时候，是她们最安静的时刻。
“说实话，我们要不要结盟？”拍照打完卡之后，林烟对着苏雪和景朝朝问道，“我们两个队的力量，肯定要比她们另外两个队单打独斗好。”
苏雪看向景朝朝，还有些犹豫，小声问：“我们要不要答应？”
景朝朝垂眸，默默思索片刻，看向林烟：“但是总会有第一和第二的名次之分，我们结盟之后，要怎么分？”
林烟已经和许知商量过这件事：“从昨天看，节目组的第一第二名，待遇差距不会很大，比如分配的第一间房和第二间房。所以如果你们愿意结盟的话，我们愿意把第一让出来。”
她们在这时候，也显得格外大方，很好商量，不会非要争夺什么第一。
毕竟她们想要的，是更加稳妥的胜利。
听到林烟和许知愿意把第一名让出来，也可以看出她是真心想结盟的，景朝朝很快同意，道：“好，不过要先立保证书。”
她经过之前的任务，也成长了不少，知道不能信其他嘉宾烙的大饼，否则只有把自己饿死的份。
林烟一副捂住心口的痛心模样：“……我们这什么关系？还用立保证书吗？”
“当然要！”苏雪笑眯眯地把她们随身带着的手机拿出来，“现在不好找纸和笔，就在备忘录上写吧。”
她们之间的信任，完美的形容词就是如履薄冰！
【感觉林烟和许知还是挺聪明的，结盟的话，相当于接下来每队只需要找到一个地点便好，能省下不少时间。】
【她们友谊的小船感觉随时能碰到巨浪！这个还需要立保证书笑到我了！】
【这两组能赢吧？苏韵和姜芷组哪怕昨天三个任务都是第一，也比不上对手强大啊！】
【同意楼上！任务都过去三分之一了！】
看她们两组的，大部分都是她们的粉丝，自然会希望自家偶像能赢。
其中也要少部分在各个直播间乱串的路人网友，看到她们两组结盟，还是说道。
【如果我没看苏韵的直播间，可能真的会觉得她们能赢……】
【话不能说的太早，她们两组能赢得概率，应该没有这么大。】
【楼上是什么意思？】
【推荐去看苏韵和姜芷的直播间，你进去就知道原因啦！】
路人网友指明道路后，不少人都点开了苏韵的直播间。
结果，还不到一分钟，回来的她们各个都是呆滞的。
【……谁能告诉我，为什么她们能有小电驴！这么拉风的吗？恍然以为我看的综艺和苏韵拍的不是一期！】
【感觉林烟和朝朝这边就是原始人的状态，苏韵那边直接进化到工业时代，凭空生产出来了车！】
【开始担心雪雪和朝朝了，怎么感觉她们结盟，也不会赢的样子……】
【林导加油啊！你们要不要也搞辆车？！】
两组还不知道直播间网友的震惊和苏韵那边的情况，她们签好保证书后，也算达成联盟。
互相商量之后，她们决定先在街头卖艺挣钱，有路费之后，她们再决定接下来的行程。
【她们的计划好完美，但是对面组有小电驴呜呜呜】
【卖艺挣钱，本来无比正常的活动，为什么对比之下，我觉得她们好可怜！】
默默看着直播间的导演，悠悠喝了口杯中的茶。
她可是从来都没有说过，第一名和第二名的奖励，是差不多的。
*
苏韵和姜芷按照路线走到居民区附近后，便停下了车，慢慢走着四处看周围可能存在和剪纸相关的活动。
苏韵迈过路上的坑，和姜芷聊天：“你觉得节目组，还会怎么设计路线？”
各个打卡地点会有规律，但是她们不能保证自己想的规律便是正确的，也需要多做几种打算。
姜芷：“我们现在的路线是按照空间来猜的，也有可能按照时间来分布，比如最后的目的地，民俗博物馆可以说是时间的集合。”
“我们的第一处打卡地点商场，是现代背景的剪纸发展，可能下一处，就是剪纸的古貌。”
苏韵看着旁边的居民区，确实挺有古貌，“也有可能两者结合？”
【说实话，她们分析的时候，我还觉得挺有道理。但到了地方，我觉得不大有可能，节目组应该没有可能把打卡地点设置在这里吧？】
【同意，都是居民区，而且没有什么和剪纸相关的内容。】
【她们还在往里面走？是不是有点浪费时间了？】
【难道只有我相信苏韵和姜芷吗？！她们从节目开始到现在，几乎都没有输过。】
网友替她们着急，还关注着其他直播间的实时动态。
苏韵和姜芷却非如此，一个比一个悠闲自在。
苏韵走路寻找标志的时候，还记得这是个旅游综艺，“看，这朵小花。”
姜芷走到她身边，确实只是朵小野花，但花瓣是浅淡的紫色，带着微微的梦幻，风吹过来的时候，轻轻摇曳，在旁边蔫吧吧的杂草衬托下，显得格外漂亮。
“要不要在家里草坪上种点花？”姜芷倒是想起来一件事。
她当时和苏韵结婚，买的别墅和转账，一方面是当做联姻的补偿，另一方面，也是希望苏韵能够安稳点不惹事。
因此家里的别墅，无论是细致的装修和设计，她都是随便选的，没有问过苏韵的意见。
苏韵想了一下，别墅外面那么大，好像是有点空旷，“那我们录完综艺后，有时间一起去选选花种？”
“好。”姜芷道。
【你们的任务还没有完成，先不要聊种花的事情啦！】
【提到别墅，我好像又想起了一件事情。】
【是先导片吗？话说起来，我好像又想起来至今无解的一件事情……】
【我也想到了她们的那个别墅，种上花应该会特别漂亮吧！】
【节目组，我现在信了你是婚恋综艺了！我就要这个小情侣甜甜的戏份！】
她们到了居民区后问到的路人开始也没有给出什么关键性信息。
但很快，她们便问到了一位：“如果说剪纸的话，楼里好像有一位姑娘，大学毕业后，没出去找工作，反而在家里和老人学剪纸，不知道你们找的是不是她。”
苏韵直觉告诉她，这就是她们要找的人，于是问到地址后，和姜芷骑着小电驴找到了描述中的那个女孩所住地址。
【我的天，这就是苏韵和姜芷的判断力和行动力吗？！】
【哪怕不是任务，我也有点想见见那位姑娘了！感觉她好有决心和毅力！】
【我也觉得！好棒的大学生，毕业后回来学剪纸，承受的压力肯定很大吧！】
而姜芷和苏韵，还没有敲门，便看到面前的门打开，出来位扎着辫子的姑娘：“你们终于来啦！我等你们好久了！”
女孩名为叶竹，很早就收到节目组的邀请，想要请她参与何荣县的这期录制。
听到目的是宣传剪纸，她很快就答应了，也是之后才知道，会有很多明星来她这里打卡！
因此，她听到外面有声音也忍不住，把苏韵和姜芷邀请进门。
她们在的地方，应该是叶竹的剪纸工作室。
苏韵进去的时候，便看到全部都是剪纸所用到的纸张或者半成品，也有很多的成品摆出来，“这么厉害！”
叶竹提到自己擅长和喜欢的东西，也很兴奋，挨个给她们介绍：“这个是我第一次剪纸的作品，当时还什么都不懂，剪出来的时候把自己都丑哭了，想扔掉被奶奶拦了下来，说第一次的作品怎么也应该留下来。”
“原来是这样，怪不得导演要我们拿着自己的剪纸来合照。”苏韵道。
“是啊，虽然说我现在的剪纸作品，肯定要比之前优秀，但还是没有忘记我第一次完成作品时候的兴奋感。”
叶竹将她第一次的作品拿起来，看向苏韵和姜芷：“你们要不要猜猜我当时剪的是什么？”
苏韵看着面前的剪纸，四个角都有凸出来的地方，中间方方正正，虽然不是很明显，但也能看出来，“应该是一座佛塔吧。”
姜芷几乎是和她同事说出来，但声音没有重合，她猜测：“剪的是小猪？”
苏韵和姜芷互相看向对方：“……”
叶竹听到她们两个的回答，也没有惊讶，只是好奇地问道：“你们是怎么猜出来这两个答案的？”
苏韵把自己的猜想解释了一下，姜芷则是把塔的四座柱子看成了小猪的腿，中间方方正正的，她认为更符合小猪胖胖的身体。
“恭喜两位都没有猜对”，叶竹笑着公布答案：“我当时剪的是兔子。”
小的时候只觉得好玩，所以想剪的肯定是她自己最喜欢的东西，兔子可可爱爱，成为了她的第一选择。
苏韵又仔细看了几秒，觉得还是她手里的鱼更胜一筹，开玩笑道：“……幸亏当时你没有和我们两个做朋友，要不然我们两个一猜，会不会直接让你不喜欢剪纸了？”
叶竹接话：“真有可能，毕竟我当时看到自己的作品后，发誓再也不会碰剪纸一下了！”
她们边走便聊，工作室里除了第一幅作品，其他大部分都是叶竹的得意之作和近期的作品。
和她的第一幅剪纸比较，不说两模两样，也会让人猜测是不是直接换了个人来剪。
姜芷想到她们路上听到的信息：“那是什么让你想继续剪纸这条路的呢？”
承受着他人的不解，和如何养活自己的压力，叶竹还如此乐观开朗。
“其实我和大部分人一样，没有那么伟大，剪纸就是偶尔了解了解，连兴趣爱好都算不上。”
叶竹随手拿起桌上的剪刀，将纸折了两下，随随便便，便剪出来了个小猪，递给姜芷。
叶竹毫不在意眼前就是她喜欢的电影演员，还能开玩笑：“你要的小猪，现在应该比较像了。”
姜芷：“……”
但她没有打断对方，仍旧安安静静地听着叶竹讲接下来的故事。
她也想知道，能让叶竹转变的原因是什么。
“我不想学，家里的人也没有逼我，只是她们到底不愿意让剪纸这门艺术失传，就特地租了个房子，说可以免费教附近的小孩剪纸。”
叶竹回忆起之前，场景仿佛还清晰着：“我当时也会去凑热闹，猜小孩子们剪出来的都是什么物品。”
苏韵已经能猜出来接下来的故事了。
她眨了下眼，看向姜芷手里的小猪，总觉得还带着童趣。
“不过在一个星期后，有的家长就过来说，他们家孩子要升学考试上周末的补习班，不能过来在剪纸上浪费时间了。
也有的家长说，他们家孩子不小心被剪刀、刻刀伤到了，为了孩子安全考虑还是不过来了。
还有的是孩子主动要求退出，他们觉得学了很久，但是剪出来的东西还是很丑，没有成就感。”
叶竹讲到这里的时候，语气有些低落：“最后，这个剪纸班只坚持了两个星期。”
“第三周的时候，奶奶虽然知道他们都退出了，但还是去了租的房子那里，从白天等到晚上，最后还是退掉了房子，那天晚上是我陪奶奶办的手续。”
苏韵拍拍叶竹的肩：“不过你奶奶现在有了最好的学生！”
【我现在能理解了，为什么叶竹能坚持这么久了呜呜呜】
【说实话，如果不是在看这个综艺，我可能真的不会想到剪纸，也不会知道剪纸的背后有这么多故事！】
【节目组虽然对嘉宾的待遇一般，但确实是在用心做节目啊！】
【同意！节目组完全可以对嘉宾再狠一点！也多多宣传像叶竹这样的人！】
【楼上哈哈哈哈！看热闹不嫌事大！但是加我一个！】
从前的事情毕竟已经过去，叶竹也很积极向上，把这些都讲出来之后，她感觉自己的心境也开阔不少，“你说的对，我现在起码也算何荣县有名的剪纸人物了！”
苏韵摇摇头：“我觉得，你现在可能不止算何荣县有名的人物了，可能马上就要全国出名了！”
从前是大家都不知道这些故事，也对剪纸知之甚少。
但叶竹的故事有血有肉，她自己的选择同样精彩，直播间的人，应该有不少人会被打动。
“真的吗？”叶竹眼神亮了下，片刻后又带着些腼腆说道：“只要能有更多人喜欢剪纸就好了，我出不出名不重要。”
“会有的。”苏韵相信自己的判断。
她们聊完之后，便在叶竹的作品墙前进行合照，完成打卡。
合照的时候，叶竹甚至手里拿着的，是她的第一个作品小兔子。
苏韵看着拍好的照片，问旁边的姜芷：“这么看，我们两个也有剪纸大师的风范啊！”
叶竹听到她们的话：“你们的鹿剪得也不错，确实比我的这个要好。”
苏韵：“……这是鱼。”
她们刚才进来之后，忘了给叶竹说。
不对，难道她们不说，就看不出来这是鱼了吗？！
【哈哈哈哈哈哈，她们完美诠释了什么叫互相伤害！】
【苏韵：叶竹，你夸得挺好，就是下次不要再夸了，像骂人。】
【苏韵：躲过了林烟，躲过了柳漾然，结果没躲过这次TT】
告别的时候，苏韵问叶竹：“我们应该是第一个来打卡的队伍吧？”
叶竹：“你们是第一个，速度很快。”
苏韵得到答案，靠近些叶竹：“既然是拍节目，那等之后的嘉宾来了，我觉得你肯定不能让她们轻而易举就完成打卡。”
姜芷在旁边，听到苏韵的话，轻轻笑了声。
叶竹还没有反应过来：“那我要怎么做，导演组好像没有安排这些？”
“你可以给她们安排点任务，比如完成一副剪纸，帮你打扫打扫屋子什么的，或者让她们记记剪纸用到的技巧。”
苏韵藏住眼里的狡黠，毫不客气地给后面的嘉宾制造困难，“相信我，她们都很爱做任务的，应该都能完成的不错。”
“这样的吗？我知道了。”叶竹答应下来。
另外三组，尚且还不知道。
自己路都没找到，便有人先在路上扔了块大石头。
等离开了叶竹的工作室，苏韵才忍不住放下正经，笑出声来。
【苏韵，原来你才是真正的黑芝麻汤圆，还有什么惊喜是我不知道的！】
【首先我不是做任务的嘉宾，其次，苏韵多给她们上点难度！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！！节目效果好足！】
姜芷扶住苏韵，避免笑的太过踩空楼梯，但没有任何劝阻她的意思。
苏韵笑完，眼尾还有她笑出来的眼泪，看向姜芷，道：“我觉得自己人好好怎么办。”
她想的这些任务，可都是能实实在在提升其他组的学习能力的。
姜芷：“……你也不怕挨打。”
苏韵笑着道：“不怕不怕，她们看不出来我的深意，我就躲在你背后。”
她们总不能丧心病狂到连姜芷都打。
姜芷：“……”
还是头一次被人当盾牌。
“走吧，大好人，我们去找下一个打卡地。”
叶竹这里的打卡任务完成，也说明她们最开始的设想没有错。
节目组打卡地点的设置，确实都是在对应的这条线上。
因此，在找最后一个打卡地点的时候，她们也省力不少。
商场、个人工作室，最后和剪纸相关的地点，她们猜测是这家剪纸爱好班，和叶竹的奶奶当时开的那家性质类似，但里面更多的都是老年人。
她们的耐心比起小孩要多不少，而且优秀的作品也可以交给剪纸爱好班的负责人，她们会帮忙卖出去，还可以补贴家用，因此这家剪纸爱好班没有面临关闭的苦恼，里面的人不少。
苏韵和姜芷到的时候，正是台上的老师正在授课。
她们不好意思打扰，便找到最后的位置坐下，跟着台上老师步骤一步步来。
苏韵小声地跟姜芷说话：“我怎么觉得，说不定叶竹也会来这里讲课？”
姜芷手里的动作比较慢，“叶竹很适合这里，而且这家爱好班的理念和她奶奶的很相似，她应该会来的。”
尽管她们是两个年轻人，但手都没有旁边的老人灵活。
在苏韵准备把她手里这一刀剪下去的时候，旁边的老人出声：“……这一剪刀不要全剪下去，会断掉的。”
说完，老人把自己的作品给苏韵看了一眼，确实如老人所说的那样，中间不能间断，才会有对应的形状。
“谢谢您！”
苏韵说道，准备继续下一步，便又听到老人说道：“不用谢小姑娘，好好听课就行。”
时隔多年，苏韵竟然又听到了让她上课不要说小话的场景。
怀念啊。
于是她果断的和姜芷交流起来，之前上学时候的感受了。
旁边的老人：“……”
姜芷：“……”
等到这节课结束后，姜芷和苏韵也完成了拍照打卡。
出门的时候，苏韵问姜芷：“你学会刚才上课老师教的了吗？”
姜芷：“学会一半，后半部分学的一般。”
主要原因，在于她的某位同学话格外多。
苏韵完全没有意识到这件事，她道：“我刚才拍照的时候，才想到我们学一学的话，说不定之后的任务还能用到。比如用剪纸卖钱？”
姜芷：“……”
刚才上课，一直低着头，害怕和老师目光对视，害怕被叫起来回答问题的，好像也是这个说要赚钱的人。
【我懂了，其他嘉宾来综艺争着出镜，获得曝光度，苏韵来这里学习各类赚钱技能！】
【我都不敢想，如果苏韵是我的老板，我会有多安心，又会有多摆烂！】
【梦想是要有的，比如顾客想要买一张鹿的剪纸，你们按着鱼来剪就好哈哈哈！】
【楼上真相又扎心！我还是觉得她们两个比较适合钓鱼，天赋很好啊！】
*
粉色的两只小电驴在街上划出一道靓丽的风景线，她们两个完成所有打卡任务，朝着最后的目的地民俗博物馆出发。
苏韵到的时候，便是看到导演在阴凉的帐篷底下，桌上还摆着凉茶，“导演，你怎么这么享受？”
她和姜芷毫不客气的坐在导演旁边，给自己倒了杯凉茶。
哪怕有自己的车，但如此炎热的天，还是有热意。
导演：“……”
她知道今天的任务比较难，按照预计，所有嘉宾完成任务的时间，应该在下午两点钟左右。
但她刚才切到苏韵和姜芷的直播间，便是两个人拉风回来的画面。
看了眼时间，连中午十二点都没有到，其他组的人，还在四处打听第二处任务地点。
导演摸了摸自己的头顶，感觉她的头发可能又要少很多根。
【导演：我是谁？我在哪？为什么她们突然出现在了我的眼前？】
【导演，你看她们的样子多嚣张，下次是不是要给她们安排再难一点的任务？doge】
【楼上，你说的有道理，但是再上难度，为难的到底是苏韵还是其他嘉宾（同情她们一秒钟）】
【苏韵：导演这么一般，不如这个位置也给我坐坐？】
苏韵倒真的没有嚣张到这个程度，她只是问导演：“我们作为第一名，有没有什么奖励？”
导演最开始说任务的时候，她们都忙着讨论细节，忘了追问奖励的事情。
认清现状的导演，也不再隐瞒：“当然有奖励，而且是独一份的。”
她们早已经准备好了奖励，只是没有预料到会有嘉宾这么快的完成任务，因此没有拿上来。
如今苏韵都开口问了，自然把奖励都放到了她们的面前。
丰盛的午餐区别于她们之前自己制作的乱七八糟的料理，当然，还有一份更吸引眼球的，便是被冰镇好的西瓜。
热浪被风带着跑，仿佛都有了形状，呼呼的穿过树梢，最后黏在她们的小臂和裸露的皮肤上。
一直拍摄的镜头都必须要找好角度，否则便是刺眼的阳光，割裂成五彩斑斓的碎片，晃的人眼睛疼。
端过来的西瓜，带着刚刚从冰箱里出来的凉气，哪怕只是用肉眼，都能看到西瓜盘上空被蒸腾的白色淡烟，是遇热蒸发后的冷气。
【我明明没有在现场，为什么感觉自己身边温度骤降！】
【我也，冰镇西瓜端出来的那一刻，感觉整个画面都清新了不少！】
【节目组，你是懂奖励的！嘉宾可能不在乎美食，能忍的住吃自己做的饭，但冰镇西瓜应该不会有人拒绝吧！】
【火速从自家冰箱里拿了一块，舒服了！果然午饭时间打开直播准没错！】
【话说，既然导演现在就把奖励拿出来了，难道是只有第一名能有吗？】
【？楼上，你好像发现了什么不得了的事情？】
苏韵看着眼前的冰镇西瓜，感觉到冷气迎面而来，“导演，你还挺会想奖励。”
她确实对这份奖励很满意，自己也不客气，先拿起一块后递给姜芷。
被苏韵夸奖的导演，不知怎的，竟然还有些得意，毕竟当时设计最后这个奖励环节的时候，她也随口提了一句，算是有过参与。
超额完成任务的第一名，向来是最有自主权的。
她们享受水果和午餐的同时，也没有忘记“关心”她们亲爱的嘉宾同事们，和导演一起看着其他直播间的画面。
【想到苏韵和姜芷在和我看同一场直播还有些激动怎么办？】
【发条弹幕，试图引起注意。】
此时。
另外三组。
她们没有代步工具，哪怕中途想过赚钱，但也要注意平衡时间，因此她们走的每一步路，都经过了充分的考虑。
饶是如此，在经过地图分析，询问路人，四处观察路边有没有节目组隐藏的摄像机、logo、广告牌后，其他三组分总算找到了叶竹的工作室。
柳漾然组的速度要稍微快一些，拍完照后，又马不停蹄的继续向前。
等她们离开叶竹的工作室，林烟组先找到了这个位置，因为结盟的原因，她们也马上通知了苏雪组。
两队一起敲开叶竹工作室的门。
“你们来啦！”叶竹看到她们四个人的模样，先帮她们倒了杯水，“先休息一下吧。”
几个人也没有逞能，坐着顺便听叶竹的故事。
等到休息好，几人和叶竹说要拍照打卡的事情后，叶竹想起苏韵临走前交代她的事情，又抬头看看面前的人，“每个人剪完规定的图形，就可以打卡了。”
【哈哈哈哈哈哈哈！！我想看到画面还是出现了！】
【叶竹——被苏韵带坏的不知道第多少人！节目效果很好！】
【几个人完全没有感觉到有什么不对哈哈哈哈哈！！苏韵你真的可以自己去制作综艺了！】
【嘉宾：剪纸，很合理！撸起袖子就是干！】
她们两组并没有感觉到有什么不对，毕竟之前的任务中也有类似的环节。
在她们把命题作品“兔子”改为世界物种大集合后，叶竹也不得不放过她们，完成了第二个地点的拍照打卡。
林烟组出门后，便和苏雪组再次朝不同的方向出发：“如果找到的话，我们互相发消息确认。”
苏雪点点头：“我们两队分别行动，总会比其他两组快。”
比如她们刚刚打过卡的叶竹工作室，一个队找到后便通知另外一组，能节省不少时间。
或许是两队对自己太过自信，所以在出门的时候，完全没有问过叶竹，她们到达的顺序究竟排在哪一位。
两队分开的时候，林烟还鼓励道：“加油，我们肯定会比另外两组快，我们能赢。”
直播间的网友，看了看已经确定目的地，正在赶往剪纸兴趣班的柳漾然和叶迎，又看了看正在啃西瓜的苏韵和姜芷。
网友：……
有自信是好事，但有的时候自信过头，很容易把自己的脸打肿。
【原谅我不道德的笑了，无责任猜想一下，会不会节目组给失败组的任务，就是让她们帮忙洗西瓜盘哈哈哈！】
【我笑疯了，感觉以后再做任务，林烟的直播间里，肯定飘过无数的：我们能赢！】
导演和苏韵姜芷看着直播，自然能看到叶竹让她们做的小任务。
导演因为会在不同的直播间切来切去，所以苏韵交代叶竹那一段，她并没有看到。
她先是有些疑惑，问旁边的人拿起任务策划案，呢喃道：“节目组应该没有安排这个环节吧？”
旁边正在吃西瓜的苏韵，悠然自在，仿佛对方说的不是自己。
倒是旁边的姜芷，抬眼看了眼导演，随后又转过头继续吃自己的西瓜。
【你们两个真的好淡定啊！一个“犯罪”，一个“包庇”，天作之合！】
【我本来以为我之前说的是笑话，怎么现在变成真的了？！】
【好奇，楼上之前说的什么？】
【回楼上，我说的是：这个导演的位置，也让苏韵坐坐……】
结果苏韵转头就真的给其他嘉宾设计了个环节，现在还让导演摸不着头脑。
等到导演了解完究竟是什么情况后，看向旁边的苏韵和姜芷，却连说人家违规都不能。
毕竟没有给其他嘉宾增添特别大的困难，还让直播有了段小高潮，直播间的人数都增加了不少。
换句话说，她还应该感谢对方。
苏韵察觉到了导演的视线，笑眯眯地说了声：“导演，西瓜还挺好吃的。”
终于，在她们休息够的时候，第二名柳漾然组也回来了。
她们看到舒舒服服休息的苏韵和姜芷，满头都是问号：“你们回来多久了？”
按照她们的状态，怎么看也不像是刚赶回来的。
姜芷没特意记时间，只能回答个大概的数字：“一个小时左右？”
叶迎深吸一口气，她本来以为自己这组够快了，没想到苏韵和姜芷比她们快的不是一星半点，明明两组是同一时间从商场离开的。
不过劳累至极的她们，也顾不上这些小细节，看到桌上的凉茶和西瓜就想拿起来。
谁料手还没碰到，便听到导演说，“这些你们暂时还不能吃。”
柳漾然：“？？？”
她进来的时候，可是眼睁睁看着苏韵和姜芷在吃西瓜的，柳漾然问道：“导演，那她们呢？”
导演理所当然，“因为她们是第一名到达的，所以享有特权。”
这种说法，柳漾然和叶迎自然遵守。
不过她们现在浑身往外冒热气，看着桌上的西瓜，眼馋的要命，“导演，你刚才说，我们暂时不能动，那就是还有机会？”
柳漾然参加的综艺比较多，也算是深谙各个节目组的本性，知道导演能把这么吸引人的东西拿出来，肯定不会仅仅做个奖励这么简单。
说实话，冰镇西瓜在平时太过普通，但现在诱惑力十足，只有看到的人，可能都挪不开眼睛。
导演看向林烟组和苏雪组的直播间，两组也已经找到第三处打卡地点，正在回来的路上。
她说道：“每个人都有机会，我们节目组是最讲公平公正的！”
确认完之后，柳漾然组也坐到旁边，恢复体力，准备接下来的任务。
【让我想想，是第几次听到这个形容词，节目组你们真的很没有自知之明！】
【我有点想看到林烟和苏雪她们回来后，发现是倒数的场景了哈哈哈哈哈哈哈！！】
苏韵看其他人的直播间倒是看的饶有兴致，怪不得节目组喜欢出各种变态的任务为难她们。
她看到直播间里飘得极快的弹幕：“我看到你们啦，我们晚上细聊。”
【晚上是你和姜影后在直播间吗？！激动！】
【你都好久没有在微博活跃了，今晚记得多说点，我都准备好小本本了！！】
【姜影后，我都在直播间守了两天了，终于等到你了！！能不能和我们透露一下，接下来拍什么戏？】
【两个大美女，我飞速赶过来看直播！】
节目组准备好的屏幕，上面都是她们各自直播间的实时状况，还能看到观众们的弹幕。
这也是《亲爱的她们》节目组从第一季都第三季，一直到保留的特色。
和观众的交流，能够拉近距离，培养她们看直播的热情，而且节目组许多出圈的笑点，也都是从这个环节出来的。
不过到底节目组想保留话题度，不可能让她们所有人都围在一起，所以便由每对情侣嘉宾轮流开启这个环节，当晚的直播间，也大部分都是对方的粉丝，气氛会比较友好。
昨晚的便是林烟和许知，今晚便轮到了苏韵和姜芷。
苏韵说完这句话后，弹幕刷的飞快，她几乎要看不清上面的字眼。
她托着腮，和旁边的姜芷说道：“你的粉丝好多。”
苏韵理所当然地认为，弹幕上的大部分都是姜芷的粉丝，毕竟以对方的知名度，粉丝数量算得上是所有嘉宾里面最多的。
单单是拍节目的这几天，随处可见姜芷的粉丝。
姜芷闻言，看着被弹幕占领，快要变成雪花屏的直播间，她轻笑下，才道：“观众们听到你这话，可能就要生气了。”
“嗯？”苏韵转过头，不是很理解，“她们为什么生我的气？”
“因为里面有不少喜欢你的人”，姜芷虽然没有看到近几天的热搜，但也知道苏韵在节目里的表现，肯定吸引了不少路人，“你现在的人气很高的。”
只有本人毫无知觉，依旧认为这些全都是她的粉丝。
苏韵有些讶异：“她们喜欢我什么？”
姜芷：“……可能喜欢你……比较巧妙的思维。”
构思了五秒后，姜芷才找到比较合适的说法，勉强能够概括对方独特的性格。
当然，也只是勉强概括。
说不定某一个任务、又或者是某一句话，就会打破她的认知，让她重新界定范围。
“巧妙的思维？”苏韵重复了一遍，然后按照自己的想法翻译了一遍：“那就是她们觉得我聪明，喜欢我的智慧对吧？”
姜芷：“……对。”
旁边听着的导演和柳漾然她们：“……”
亏她们听到苏韵刚开始的话，还以为对方被黑粉伤的太深，是一个内心敏感脆弱的小女孩。
生怕对方看到什么不好的言论，影响到节目的正常拍摄。
安慰的话都在嘴边，马上就要蹦出来的时候，硬生生地被憋了回去。
现在看来，苏韵的感叹就真的是感叹，哪里有她们想的这么复杂。
不过苏韵对姜芷肯定的回答还是有些不理解，看向周围的人，“你们也觉得，观众们喜欢我的聪明？”
某位计划被打破、险些丧失自己导演地位、被计划进逃杀综艺的导演：“我觉得是。”
累死累活完完成任务、败给对方N次、现在刚喘过来气的柳漾然和叶迎：“她们说的没有问题。”
【我本来以为这次是苏韵难得不自信的一回，刚才还特地想感谢姜影后帮我们观众说话！现在看来没有比苏韵更自信的嘉宾了！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！姜芷：你的想法很巧妙。苏韵：get，在夸我很聪明！】
【导演和其他人：我也不想承认苏韵聪明的，但是不承认的话，那岂不是显得她们很笨！】
成功得到各位嘉宾夸赞的苏韵更苦恼了，姜芷看出来了她的不对劲。
若是平时，被夸的苏韵肯定会开开心心。
但哪怕不表现出来，也不会皱眉头，如今更像是对她们的这番话不是很赞同。
于是姜芷问道：“怎么了？”
苏韵：“我本来以为你们喜欢的是我美丽的外表，结果你们爱的是我的才华。”
沉默，是今晚，哦不，中午的康桥。
两句话都很不讲理，然而但凡是有正常审美能力的人，都说不出来苏韵不漂亮这句话。
无法反驳。
不用其他人安慰，苏韵自己就放下了这件事。
无论喜欢她的什么，只要喜欢的不是她的账户余额，那她就丝毫不必担心。
*
同时回来的林烟组和苏雪组，看到遮阴棚底下的人后，还有些不可置信的揉了揉自己的眼睛。
怀疑是她们被太阳晒得都出现了幻觉。
“你们什么时候回来的？”林烟走近问道。
“比你们早一点”，柳漾然歇的差不多，回答了林烟的问题，又给她们腾出了位置，“苏韵和姜影后组，比我们更早一点。”
所以，毫无疑问，按照她们当时联盟的合约，苏雪和景朝朝第三，林烟和许知组第四。
景朝朝：“……”
打卡完三处地点，回来的路上林烟便已经开始规划她们获胜后的场景。
譬如不要骄傲，等到落败的组回来一定要温柔体贴，记得照顾最后一组的心情，诸如此类。
如今，她看着自己手里被苏韵塞过来的凉茶，和她们预想的不错，很体贴，很温柔，很照顾她们的情绪，就是双方的角色互换了而已。
【来，我们把林烟的话打在公屏上：我们能赢！】
【谁说倒数第一不是一，这何尝不是一种赢doge】
【感觉后面两个组，刚好可以组成四个字：生无可恋】
林烟只好奇一件事：“你们是怎么这么快的？”
她们两个组都合作了，怎么还是比不过对方。
苏韵把她们通过地图分析的过程更从事对方，柳漾然组也是如此，“有目标之后，肯定会比没有目标大海捞针要省时间。”
苏雪在听到原来这个环节也有隐藏的线索后，惊讶的嘴巴就没放下来，“那我们输也正常了。”
她说完之后，又看向桌上的西瓜，顺手想要拿一块。
结果和柳漾然她们是同样的命运，被导演制止。
导演：“现在各位嘉宾都回来了，我们也开启下一个环节，嘉宾们通过任务赢得自己的午饭和水果。
因为苏韵和姜芷她们是优胜队伍，所以可以不必参加这次的争夺，其余三组嘉宾将根据排名，拥有不同的午餐。”
听到导演说完规则之后，其余嘉宾们的目光，全都集中到了苏韵的身上。
苏韵……打了个饱嗝。
有比较，才能有幸福。
现在作为被比较的对象，苏韵感觉自己格外幸福。
她善良开口：“你们加油！节目组准备的午饭很好吃的！”
节目组此时准备的三份午餐，也被送了上来。
第一名的虽然比苏韵和姜芷吃到的差点，但可以有水果，从冰箱里刚拿出来的水果，第二名则没有。
至于第三名，则是一盘别处心裁的青菜，而且模样和平常青菜的种类都不是很相似，可能是何荣县当地的特色野菜。
绿油油的，看起来格外新鲜，摆在瓷白的盘子里，在一中菜品之中显得格外耀眼夺目。
景朝朝：“……导演，我们还以为你又要把自己喜欢的馒头咸菜拿上来呢。”
不过这盘小青菜好像也比馒头豆腐好不到哪里去。
导演：“每天多换换菜品，对身体有好处。”
林烟沉默几秒，道：“原来炒青菜，都能被叫做菜品了。”
那第一名的，岂不是能被叫做满汉全席。
【看样子是不是有点像苏韵昨天蒸鱼的野菜，没想到今天还能看到？】
【原来这就是押题大师吗？！节目组要不要请苏韵当一下策划？】
【你们都快来苏韵的直播间，看她们比赛绝佳视角！】
尽管她们再不愿意，为了午饭还是要努力。
这一局的比赛，是让她们对着剪纸猜图案。
节目组会给出完整剪纸的某一部分，或大或小，边角或者是中间，需要嘉宾们根据残缺的信息，猜出整个图案。
节目组将会在屏幕上放出五组图案，三组嘉宾同时作答，将答案写在答题板上，最后按照她们答对的数量进行排名。
苏韵在旁边也听着游戏规则，和姜芷说道：“这个比昨天的看图猜成语要简单一些，不用自己画。”
剪纸在某种程度上，细节和还原程度，比一些画还要厉害。
姜芷点头：“不过如果节目组给的信息比较少，可能需要她们发挥自己的想象力。”
提到想象力的时候，姜芷看向苏韵，觉得在场的人，应该都比不过眼前人。
想起来之前她们互相猜的各种奇形怪状的物品，苏韵看向比赛嘉宾的目光，都带了几分同情：“祝你们好运。”
有一瞬间，她甚至怀疑是早上她们互相猜测对方的图案太过离谱，从而激发了节目组游戏策划的创作灵感，才想出来了这个小游戏。
*
比赛开始的很快，首先放出来的一张图片，是一张剪纸的四个角。
角落里装饰的花纹繁复漂亮，但对于猜测形状没有帮助，反而会增加视觉压力，不断扰乱她们的正常判断。
【原来这么难的吗？我还以为给出的图片，会是剪纸的主体呢？】
【四个角？我好像只能看到头部有好多犄角？头上有犄角，身后有尾巴？】
【怎么楼上还能发语音？！不过好像是有点像犄角，就是数量有点多？变异的龙？】
【我时常感觉和大家格格不入，你们猜的怎么比嘉宾的还要离谱？！直接从传统剪纸艺术进化到星际变异兽了？】
苏韵看她们亮出来了题板，“好巧，答案竟然没一个一样的。”
听到这话的苏雪左右看了看她旁边的人，柳漾然组给出的答案是龙，可能也是看到了和犄角类似的图案。
林烟组则是银杏树，觉得那么多突出的部分，必然是树木的枝条。
苏雪组实在看不出来，只能胡乱写了个财神。
没什么原因，单纯图个吉祥。
导演：“公布答案，正确答案为荷花。左上角为荷花花瓣，右下角则为垂下的叶茎。恭喜各组，全部回答错误。”
嘉宾们：“……”恭喜个鬼。
苏韵笑呵呵地看着她们脸上无语的各种表情，随手把果盘里的西瓜递给姜芷，“她们玩起来真的好有意思。”
正在玩游戏、飞速头脑风暴的嘉宾，转过头看到的，便是她们这悠然自得的舒适状态。
想要把题答对的愿望更强烈了！
节目组很快在屏幕上放出了第二章图，哪怕再无语，她们也要继续猜。
弹幕上跟着猜的、给各自喜欢的嘉宾加油的、还有各种颜色的“哈哈哈哈哈哈哈”混成一片。
苏韵敏锐的从弹幕中看到一条消息：【如果这题是苏韵出的，我就不奇怪了。】
身后是无数赞同的+1。
“她们为什么都说这题，有我的风范？”苏韵指着这条弹幕问姜芷。
如果让她找图，肯定会对嘉宾们格外善良，怎么可以对她有这么大的误解。
姜芷顿了几秒，才道：“……她们误会你了。”
听到这话，苏韵也点头：“我向来都很善良可爱的。”
无辜被冤的直播间网友：？？？
【姜影后，看到了吗？对，炎热的六月在下雪呜呜呜，我们好冤枉！】
【啊啊啊啊啊小情侣，原来我们网友也是你们play的一环！】
【姜影后，你就宠她吧！】
【姜影后，你就宠她吧！】
……
五道题需要的时间并不长，她们答完之后，也有了排名。
柳漾然本身学过剪纸，后面共答对了三题，遥遥领先。
苏雪组猜不上来的就蒙，对了一题。至于林烟组，很巧的一道题都没有答对。
导演：“那我们的排名不变，各位可以享受各自的午餐了。”
林烟和许知，找到自己对应的饭菜，坐到她们的旁边，“虽然我们吃不上，但闻闻味吃的更香。”
“分你一口。”苏雪从她们的饭菜里，分出点给林烟和许知。
“雪中送炭啊”，林烟极为感动，“不愧是盟友。”
她说的时候没有想那么多，等到话出口，便听到苏韵疑惑道：“盟友？你们两组结盟了？”
景朝朝：“……”
她们无论回答还是沉默，都隐瞒不住这件事情，只能承认。
叶迎：“你们两组出去的时候，我记得还在互相试探吧？”
苏雪眨眨眼睛：“一切都是为了利益。”
许知听着她们的对话，默默夹了根青菜。
谁说得到的这盘青菜不算利益呢。
好在她们之间友谊的小船早就七零八落，控诉完结盟行为后，她们就放过两组。
柳漾然倒是想起来，她刚才玩游戏的时候看到的车，问道：“那边两辆粉色的车，是我们节目组的吗？”
她还在商场和叶迎聊过，所以也有印象，看到的第一眼就觉得眼熟。
她的话音落下，在场的人也朝稍远的地方看过去。
两辆粉色的小电驴并排停着，在节目组工作人员乘坐的白色面包车周围，格外显眼。
【我差点都要忘了车的事情，这是要被发现了吗？！】
【当时商场门口，柳漾然和叶迎都见过这辆车，肯定能认出来。】
倒车镜中折射的光，刚好刺眼的照过来，苏韵微微眯了下眼睛，思索应不应该告诉对方。
晚上她和姜芷，肯定要骑着给对方还回去，更不用说旁边的导演正笑盈盈的看着她们。
明显想做坏事的样子。
“不认识，应该不是我们节目组的车吧。”苏雪看过去，“感觉这么可爱的车，不像是工作人员骑的。”
能想出来游戏和任务折磨她们的人，应该不会这么有童心，还有卡通贴纸。
林烟也同意苏雪的说法：“可能就是附近的人，正好停在了我们节目组旁边。”
叶迎和柳漾然对视一眼，都从对方的眼神中流露出来了怀疑的目光，叶迎看向苏韵和姜芷，开口道：“这车应该是你们的吧？”
苏韵自然点点头。
其他嘉宾还没有搞清楚状况，旁边看热闹的导演极为体贴地把苏韵和姜芷借车那一段放出来。
当然，其中还夹带着一些私货，比如她们让叶竹帮忙布置任务的那一段。
苏韵：……导演，我知道你想要节目效果，倒也不必把她出卖的这么彻底。
【我中途才进来看，一直好奇为什么苏韵组能有车，本来以为是她们街上卖艺赚钱租的，原来节目开始的时候，她们就想到了？！】
她们看到最开始，苏韵和姜芷反方向而行借车的画面，林烟脱口而出：“还能这么玩？”
柳漾然和叶迎想起来她们之前在商场门口，说很羡慕想要有一辆这样的车……
她们只是想想，苏韵和姜芷是付诸实践啊。
只有苏雪在旁边叨叨着，“当时节目组说不能用手机抵押还钱，我怎么没想起来抵押换车这件事想起来！”
哪怕面临这样的场景，苏韵还是格外坦然，轻而易举地把矛盾转移：“对啊，节目组也不知道提醒我们，可能就是故意不想让我们想起来这件事。”
这话说的有理，稍微细想便能明白，不告诉她们肯定会有更好的节目效果。
景朝朝点头，朝旁边坐着的导演飞过去一个眼刀。
导演：……她当时到底为什么要把苏韵这顿大佛请上来。
虽然她确实存在着这方面的心思，咳咳。
【我看到了导演心虚的表情，看来苏韵没有猜错！】
【不过朝朝和林烟她们街头卖艺那段特别搞笑，尤其是碰到朝朝的粉丝那里，她的粉丝还不知道真相，沉痛地问她一块钱够不够哈哈哈哈！】
【看来没有认错，是亲粉丝！】
苏韵比较好奇：“你们最后是怎么来民俗博物馆这里的？”
她还记得当时差的距离，六公里骑车很快，眨眼间就能过来。但要是走路的话，可就遭罪了。
林烟组和苏雪组都是骑共享单车过来的，“我们把卖艺换来的现金给了节目组，然后跟拍摄像帮我们扫了码。”
共享单车比起其他的来说，自由度稍微高一些，也便宜。
林烟还骑出来了经验：“我感觉团团共享单车比桔子共享单车好骑一点。”
柳漾然开口说了她们的方式：“街头卖艺，然后把在叶竹那里完成的剪纸卖了五块钱，坐公交来的。”
打车这个选项，则是被她们在第一时间排除。
原因？当然不是因为她们没钱。
单纯喜欢坐公交罢了，人多热闹。
【你们还骑出经验来啦哈哈哈！不过同意林烟的说法，团团单车确实比桔子单车好骑！】
【喜欢人多热闹哈哈哈哈！没钱打车都能被你们说的那么清新脱俗！】
【苏韵：你们过来的怎么这么艰难，完全没有体会啊（欠揍.jpg）】
她们下午的活动则简单许多，节目组带着嘉宾在何荣县民俗博物馆的各层都详细看了看。
期间跟着专业的讲解员，给嘉宾们普及了知识，也让直播间的观众更了解了何荣县的剪纸文化。
等到结束后，节目组没有再出奇招，带着其他嘉宾上了节目组的车回她们住的地方。
苏韵和姜芷则骑着自己的小电驴，慢悠悠晃回去。
彼时正夕阳漫天，温度宜人，微风勾起她们的发丝，轻轻吹起轻薄的衣衫，画面美好如同画中。
天边如同打翻了染料，铺出一片璀璨的金色，明明是夕阳，却仿佛比日升还要壮烈，倒影在水面中，如同天地翻转，她们俱在水中央。
【截图了截图了，好适合做壁纸！】
【好震撼的画面！从来没想到过还能美成这个样子，发出去都是震圈神图吧！】
【我今天正式宣布，这对CP我磕了，请问有什么需要注意的地方吗？！】
【如果想磕CP的话，唯一需要注意的地方，就是别让苏韵随便说话，否则你的CP滤镜碎一地……】
然而这只是她们美好的愿望，谁也不能拦住苏韵说话。
苏韵今天的游戏体验格外好，看到夕阳，她倒是想起来，“姜影后，我记得你有一部电影里面，也有这样的画面。”
姜芷有些意外，“你说的是《晨魂》？”
《晨魂》是她几年前拍的一部，最后的画面，是女主人公坐在大桥栏杆边，独自眺望着这样的夕阳。
只是她没有想到，苏韵竟然能记得这么清楚。
苏韵点头：“是啊，我当时看完的时候，就感觉这个画面特别漂亮！”
【呜呜呜呜呜，竟然在这里听到了《晨魂》！时隔好久了都！】
【苏韵竟然能清晰的记住姜芷每部电影里的画面，如果这都不算爱！！！】
【《晨魂》里面的女主人公真的是我最喜欢的！没想到今天找到同好了！】
姜芷的心也微动，她扮演的角色能够被记住，比浮夸的恭维更让她开心。
只是垂眸间，姜芷意识到一件事，“除了夕阳，你是不是还记住了当时主角往江里撒钱？”
苏韵眼睛亮晶晶地，“嗯嗯嗯！我当时特别震撼，在想当时我在现场，可能就会帮她把不想要的东西处理了。”
【……虽然但是，这么漂亮的画面，来点夕阳下表白多浪漫啊，提什么捡钱的事情！】
【对啊，提什么捡钱的事情！说的我也想捡钱帮对方处理“垃圾”了！】
【那……那加我一个……】
【好像明白为什么有人告诉我，磕她们两个人的CP最好不要听苏韵说话了。】
姜芷：“……”
她就说呢，哪里会有无缘无故的联想。
但她也想到，这次节目上的苏韵，帮了她很多。
或许，等到节目结束后，她确实可以给对方想要的？
————————
姜姜：那就简简单单打个一百万？
感谢在2024-05-08 16:16:40~2024-05-09 16:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬气泡水 30瓶；银子锐 19瓶；白凌 17瓶；今天又没吃早餐 5瓶；徐家二少 2瓶；我只是经过 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章
第二十二章
车还给借的人家后，苏韵她们也把手机拿了回来，交还给节目组。
回来之后，她们发现大家都在收拾东西。
见到她们两个的身影，导演道：“明天天气预报有雨，你们有放在外面的东西抓紧收了，别被雨淋湿了。”
“好，谢谢导演。”她们把放在外面的衣服拿了回去。
苏雪正准备往屋子里走的脚步忽然顿住，转了个身看向导演：“导演，下雨的话，那我们明天是不是不用做室外任务了？”
其余人也停住了脚步，支棱着耳朵听导演的回答。
只要不是室外活动，总不会像前两次一样，费时又费力，因此她们都格外期待。
“这个嘛……”导演自然能看出来她们的想法，故意含糊道：“节目组还在考虑之中，若是有变化，会随时通知你们的。”
苏韵把衣服放好，眨眨眼睛看向导演：“导演，明天肯定不是室外活动吧？”
导演看了看手里的节目策划案，脱口而出：“你怎么知道？”
有一瞬间，她甚至感觉苏韵看过策划书，要不然怎么和玩破解版游戏一样？
“原来真的不是室外活动啊！”苏雪欢呼道。
林烟就在旁边，好奇地问道：“苏韵是怎么知道的，这也是第一名的特权？”
“我猜的啊，导演知道我们不喜欢室外，而且喜欢看我们出糗。”苏韵道。
果不其然，她这句话受到了大家的一直赞同，接下来的结果也显得理所当然：“所以如果是室外的话，哪怕我们不问，她肯定也会迫不及待的让我们知道，最好担心的晚上都睡不着觉。”
导演：“……”
“有道理。”几个人齐齐看向导演，“你的心思都被我们猜出来了，要不然就直接告诉我们吧？”
被几双目光齐刷刷的盯着，哪怕是这样，导演甚至都始终坚持着自己最后的底线，“这个你们到明天就知道了，肯定会有惊喜的。”
许知：“导演你确定是惊喜，不是惊吓吗？”
导演故作平静地疑问道：“怎么会有惊吓？你们放心就好。”
留下这句神神秘秘的话后，她回到工作人员的位置。
导演自觉她的谜语人当得称职，必然能让嘉宾们对明天的任务进行丰富的联想，讨论的面红耳赤。
只是——
苏韵扫了一眼院内，确认没有遗落的物品后，“都收好了，回去睡觉！”
“睡觉睡觉！”几个人都伸了伸懒腰，对导演的话不置可否。
惊喜和惊吓什么的，还是留给导演自己体验吧。
天大地大，睡觉最大。
导演：？？？
“现在才晚上七点左右，你们就要睡觉了？”导演实在忍不住问道。
难道是她刚才的谜语，还不够模糊，不能让嘉宾好奇？
导演对自己十几年的综艺工作经验，产生了深刻的怀疑。
她的话音落下，苏雪停住脚步，神态之间若有所思：“谢谢导演提醒，我好像是忘了一件事！”
导演抹泪，心底的大石头总算放下，果然还是苏雪懂事，能懂她的心思。
不像苏韵，明明是综艺新人，简直比林烟这种老油条还要难骗。
“下午做任务的时候，我们换共享单车的时候，多给了节目组一块五毛钱，现在是不是可以还给我们了？”苏雪眼睛清亮，扶着门框问道。
她们想要争取多点时间，所以当时的零钱没有换开，跟拍摄像都快要把这件事情忘在脑后。
林烟也想起了这回事：“对对对，导演可不要欠钱不还。”
导演：……
一口老血梗在心头。
不知道该吐槽她对苏雪寄予厚望，还是吐槽她至于连一块五都要贪吗？！
“你们的钱。”导演从节目组资金里，取出了重要的一块五毛钱。
交过去的时候，手甚至都有几分抖。
旁边的工作人员不解的问道：“导演，就一块五，应该不至于这样吧？”
导演看着拿到钱后，嘉宾们的背影一溜烟就消失的干干净净，指尖夹起根烟，深沉地叹道：“你不懂。”
她是在为自己的职业生涯而哀悼。
工作人员：“……我是不懂。但导演，你倒也不用拿巧克力棒当烟抽。”
导演哦了声，偏过头：“要不要来一根？”
工作人员：“也不是不可以。”
怪甜的。
*
苏韵和姜芷没有回房间，她们到了节目组准备的直播间那里，先和大家打了招呼：“直播间的朋友们大家好，现在是聊天时间，大家有什么都可以问。”
她们就盘腿坐在大屏幕前，随便翻着弹幕，没有过多的拘谨，如同和朋友聊天一般。
【啊啊啊啊啊啊，感觉你们离我好近！已经开始紧张了！】
【我也！本来准备了好多问题，现在都不知道该问什么了！】
姜芷看到她们的话，轻笑道：“不用紧张，只要是我们能回答的问题都会回答的。”
苏韵闻言，也点点头：“大家放心问就好。”
【我来了我来了，姜影后接下来有什么工作计划吗？想看新电影！】
姜芷：“目前还没有确定，不过有消息的话，工作室那边会告诉大家的。”
【那姜影后之后还会参加其他的综艺吗？好喜欢看姜影后上综艺，感觉是和平时完全不同的风格！】
“这个还不确定。”姜芷参加的综艺不多，“之后的工作中心还是会放在电影上面。”
【苏韵，我正在做高数，成功证明出来了1=2，能不能鼓励我一下，我要开始做第2题了！】
苏韵把这条弹幕读了出来，“你学习的地方应该有售卖机吧？”
【有的有的！不过售货机有什么用呢？】发弹幕的人即刻回复。
苏韵道：“去售货机扫瓶冰水，交作业的时候一块带给老师吧，虽然没有什么用，但是喝完让老师身体凉凉的。”
姜芷：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是你！】
【姐妹和苏韵都是天才啊！一个让老师心凉，一个让老师身凉！】
【我真的没想到这个环节，还能这么精彩哈哈哈哈！！】
解决完这个问题，苏韵继续看向下一条：【苏韵，我感觉异地恋好累，一个在海城，另一个还不知道在哪里？可以安慰一下我吗？】
苏韵：“……有点同情，你要不晚上关灯，看看自己的床头，说不定会多出来一个人？”
【我笑疯了，什么叫以毒攻毒！】
【胆小的人听到这里，决定今天晚上开着灯睡觉！】
【哈哈哈哈哈哈哈，苏韵你是懂“安慰”的！】
【我是提问题的人，被安慰到了，起码今天晚上不会再想这件事了！】
成功地帮助网友解决一桩心事后，苏韵看向下条弹幕：【和女朋友分手了，我好像再也不相信纯爱了，想问问怎么才能走出来？】
这个问题比较正经，不同于上面两个开玩笑的问题，苏韵不能随随便便回答。
她思考一会，才说道：“如果不相信纯爱的话，可以相信一下纯金，这个不会背叛你。”
【我还以为苏韵会来一大段感情开导和人生哲理，没想到……】
【有道理，今天就把这个改成我座右铭！要什么纯爱，当然是要纯金。】
提出问题的网友，本来只是想试着问问，毕竟身边的朋友和亲人都安慰过她，但到底心里的难过不是作假。
如今听到苏韵的这句话，她觉得自己不仅想开了，而且想的有点太开了。
迫不及待就想化悲愤为动力，努力搞事业，她现在强的可怕！
节目效果已经不能简简单单地用一个“好”字来概括，应该算是超好！
回答完，苏韵挠挠头，问旁边的姜芷：“怎么感觉她们的问题，都这么不正经？”
姜芷：“……可能是你让她们感觉更亲切。”
苏韵能把每个网友奇葩的问题都回答出来，还如此轻松，已经能够解释这个问题了。
之后的弹幕也是苏韵和姜芷穿插着回答，不正经和正经的界限竟然如此明显。
姜芷那边全是工作和让她好好注意身体，粉丝体贴又懂事。
苏韵这里的问题包括不限于生活问题、人际关系问题、爱情问题，恍然让她以为自己正在做的是个民生节目。
*
等到回答结束，苏韵回到房里，看到姜芷把上午叶竹送给她的小猪收起来。
还没有收回视线，便看到自己面前出现了个剪纸的钥匙扣。
“这不是我上午在商场看到的那个吗？”苏韵接过来，反反复复看了几遍，确认就是她曾经拿起过的那个。
里面的小狐狸，因为过于可爱，她记得很清楚，但因为任务的原因，只能忍痛放弃。
姜芷点头，“我让跟拍帮忙买下来的，送给你。”
她看出来苏韵喜欢这个，因此在她们快要从商场离开的时候，用手机给跟拍摄像发了条消息，请对方帮忙把这个买下来。
这算是私事请求，和任务无关，所以没有在任务中提及。
苏韵听到解释后，感觉她手里的钥匙扣都珍贵了不少，她抬头眼泪汪汪的看向姜芷：“你人也太好了吧！感动的我想流泪！这就是纯爱的感觉吗？”
姜芷：“……别夸张。”
她感觉自己被苏韵这浮夸的演技，激的鸡皮疙瘩都要起来了。
苏韵擦擦眼睛，把戏做全套，反驳道：“我这里哪里是夸张，分明是真情实感的流露。”
说完后，便把自己原本的钥匙扣替换下来，无论是动作还是语言上，都显得诚意满满。
哪怕当时姜芷买下来的时候完全没有多想，但此刻心底也有愉悦浮起，“你喜欢的话就好。”
“当然喜欢，姜影后送我的什么我都会喜欢！”
苏韵眼神清澈，完全不觉得自己说的话有什么不对。
姜芷总是被苏韵的直球打的猝不及防，她长睫微动，嗯了声，才问道：“你更喜欢钥匙扣，还是更喜欢我之前送你的别墅？”
苏韵闻言，忽然幻视刚才网友的问题，仿佛姜芷在问她喜欢纯爱还是纯金。
好像回答哪个都不合适。
从她的心底出发，不用思考，苏韵都觉得别墅应该放在任何事物的首位。
除非是更大的别墅。
但在心底的某个小小角落，还有微弱的声音响起来，对苏韵道：“这可是姜影后亲自给你的礼物，亲自诶。”
而且要是回答更喜欢别墅的话，那岂不是在打她刚刚自己的脸。
权衡之下，苏韵看向姜芷，“如果是这两个比较的话……”
姜芷对这个问题的答案倒是不在意，只是看着苏韵纠结的模样，她尽量抑制住自己唇边的笑意，等着对方回答。
苏韵目光深情地看向姜芷，“我最喜欢的肯定是姜影后。”
第无数次为她自己的智慧惊叹，既不会在这个问题上纠结，又能表明她的心意，完美答案！
“……”姜芷伸手捂住苏韵的那“深情”的眼睛。
里面明晃晃的是对别墅的渴望啊。
*
而就在她们回答直播间弹幕的时候，直播外也有一件事，吸引了不少人的目光。
乔淼正在看着《亲爱的她们》的直播下饭，没想到手机突然震动，提醒她被人@。
【胡萝卜粥：针对前几日对苏韵和“乔乔乔乔乔”的事情，我在这里向她们道歉，也决定兑现我自己的诺言。】
“胡萝卜粥”还附上了一张图片，是包装盒里面的榴莲。
乔淼回忆了几秒，才想起来对面的是谁。
乔淼问她：【乔乔乔乔乔：综艺里面的苏韵是不是还挺好玩的？】
【胡萝卜粥：喜欢！我们开完直播再聊！我先把诺言兑现了。】
苏韵上了综艺之后，便没有了上网的机会。
但哪怕她不在江湖，江湖上关于她的传说却不会少，每天都会有不少的热搜登顶。
不管是#拉风小电驴#、还是#自信大舞台，有胆你就来#，都让不少路人知道了苏韵。
网络速度更新迭代，不少黑粉刚开始嘴硬，最后口嫌体正直，开始追更综艺。
如今看到“胡萝卜粥”的话，前情提要被翻出来，网友纷纷留言。
【哈哈哈哈哈哈！虽然但是，楼主真的好守承诺！】
【我当时和楼主的想法相同，朋友推荐《亲爱的她们》的时候，我说我不喜欢看互相撕来撕去、各种吵架的综艺，结果现在真香了！】
【+1，综艺里面哪里有人吵架，明明全是乐子哈哈哈哈！极度适合乐子人！】
【不过楼主真的要倒立吃榴莲吗？我好像只看到过倒立洗头……】
当时抱着看乐子的心态，乔淼和对方下了这个约定，不过如今，她还是问道：【乔乔乔乔乔：你能倒立吗？不能的话，我们再重新商量其他的？】
【胡萝卜粥：简简单单，就是我讨厌榴莲TT，不喜欢她的味道。】
【乔乔乔乔乔：？？？我可是榴莲忠实爱好者！信我，榴莲真的很好吃的！】
乔淼现在不关心倒立不倒立的问题了，至于苏韵的事情也被抛在脑后。
唯一的想法，就是把她们伟大的榴莲神教发扬光大！
也是因为“胡萝卜粥”的这句话，成功的让不少人都开始争论她们到底爱不爱吃榴莲，帖子的热度都高了不少。
“胡萝卜粥”体力不错，开启直播后，轻而易举就来了个倒立，但对嘴边的榴莲犹豫连连。
数分钟后，她狠心闭眼，叼了块榴莲，完成自己立下的赌注后，关闭直播。
最后，胡萝卜粥”在乔淼的评论里回复【我觉得榴莲……好像尝起来是不错哈，虽然味道难闻，但吃起来香香的。】
【乔乔乔乔乔：有品！】
乔淼成功赢得了赌注，获得感100%。
成功把自己喜欢的食物传播出去，获得感10000%！
*
翌日清晨。
天气预报很准，晴朗了许久的天难得积聚起乌云，黑沉沉地垂向地面，随即豆大般的雨点便砸了下来，雨声将仿佛能够将所有声音都遮蔽住。
【我来了我来了！今天没有迟到！】
【我的电子榨菜，一天都不能不看！】
苏韵拖到最后的时间才起床，洗漱五分钟搞定后，打着伞走到院子外面才发现空空荡荡，一个人也没有，桌上的早餐冒着热气，还没有人动过。
苏韵：？？？
都出去吃好吃的不带她？不能吧？
明明昨天导演和柳漾然她们还对她倾情表白呢。
她只能疑惑的看向旁边的工作人员，还没开口问，便看到工作人员的示意，指向的是苏雪和景朝朝房间的方向。
她走过去，空间不大的房间里，七个人都站在里面，她凑到姜芷的身边，才明白今天反常的原因。
原来是早上起床后，众人本来还迷迷糊糊，准备吃完早饭接受节目组给她们的任务。
但还没有做好心理准备，她们首先听到了苏雪的哭声，才知道是景朝朝和苏雪吵架了。
【朝朝和雪雪吵架？为什么吵架呀？她们的感情应该很好呀！】
【虽然她们前两天完成任务的时候跌宕起伏，但嘉宾们比起前两季，可以说的是没有矛盾，昨天我还觉得挺温馨的，怎么今天就开始吵架……】
【难道这个节目真的逃不过修罗场、吵架、闹分手的命运？】
苏雪眼眶现在还红着，和景朝朝之间的距离隔着有八百米远。
要不是房间的空间有限，可能她还会有多远退多远，但偶尔的抽噎声，还是能看出来她此时格外伤心。
景朝朝则是闭口不言，完全不想解释的模样，只是垂头盯着地面。
林烟左看看，右看看，还是没看出来前几天甜甜蜜蜜的两人，怎么今天就这种老死不相往来的模样，“雪儿，你先告诉我们为什么吵架？”
许知帮忙递了张湿巾过去，也劝说道：“对啊，知道了原因才能想解决办法对不对，你说来我们大家帮你们看看。”
苏雪因为哭泣，声音都有些哑：“我昨天晚上，说让景朝早点睡觉。她答应的好好的，结果我早上醒来，看到她的还坐在桌子前面，一晚上没睡。”
看到景朝朝的黑眼圈的时候，苏雪就已经有了生气的迹象，她想让景朝朝先休息一会，如果撑不住的话，可以和节目组请假。
景朝朝说不用请假，她以前经常熬夜，没有关系的。
“她以前在外面的时候，每天晚上都会给我发消息，说不会熬夜按时睡觉。”说到这里，苏雪又想哭了，“原来她以前都是骗我的。”
带着这种认知再去和景朝朝说话，苏雪的语气里自然都是夹枪带棒，两个人没有几分钟就吵了起来。
最后还是苏雪哭了，两个人才停下了吵架。
当然，又走向了另一个极端。
她们现在完全不和对方有直接的交流，从其他人进来后，一句话也没有再说过。
苏韵倒是注意到了细节，和姜芷小声道：“看来雪儿是真生气了，连景朝都叫上了。”
柳漾然注意到景朝朝似乎是有什么想说的，但片刻后又归于安静，“会不会有什么隐情，朝朝要不要解释一下？”
她问出这句话的时候，苏雪的眸光明显偏向了景朝朝，似乎也在期待她的解释。
在场的人都看向景朝朝，但安静之后，景朝朝还是闷声回道：“没有。”
【怎么之前不知道朝朝你还是个锯嘴葫芦呢！！！快给我解释啊！】
【雪雪这是关心朝朝，怎么两个人最后还能吵起来？！】
【我磕的CP能不能甜甜的！我命令你们两个人马上给我和好呜呜呜】
【我总感觉朝朝有什么话想说，她们之间应该还有隐情吧？】
苏雪听到景朝朝的这几个字，心沉了下，擦擦眼泪，“我们还是开始做任务吧。”
她不想因为自己的原因耽误节目组。
林烟叹口气道：“接下来的任务也是情侣合作的，你觉得你们两个人现在的状态，能完成吗？”
在场的嘉宾也看出来了这点，而且哪怕劝她们和好，说不定哪天还要再爆发矛盾，肯定要把这件事解决好再继续任务。
导演尤为识大局，“我们今天的任务比较轻松，时间上不用着急。”
有她这话，苏雪也不再开口，只是沉默地盯着对面。
台下节目组的汪悦，紧急翻出她刚入职时候的那本《新员工入职指导手册》，时刻准备着。
如果嘉宾们解决不了，她们工作人员再上场。
苏韵倒是觉得问题不大，她提出：“要不然我们开个公堂，你们两个人互相陈述理由？”
“公堂？”柳漾然觉得可以有，既然是因为有隐情，说出来肯定矛盾也就解决，但她看了看周围：“好像没有能做公堂的位置？”
“要不然把你们房间的门拆下来，做公堂的桌子？”林烟提着不靠谱的建议。
柳漾然和许知：“……”
虽然她们的门好拆，大小也合适，但是不是有点过分了。
摇摇欲坠的门逃过一劫，原告苏雪和被告景朝朝分别坐在两边，其余人在旁边，苏韵则被推举为法官。
【我进来前没想到你们吵个架解决方式都这么清新脱俗的哈哈哈！】
【只有我感觉，苏雪和景朝朝刚才对视了一眼吗？】
【我猜猜她们两个在说什么：你尴尬吗？我也有点尴尬，要不然咱俩别吵了？】
然而，苏韵完全没有给她们反悔的机会，坐在桌上，准备敲案板，结果拿起来手里的竟然是根黄瓜？？？
林烟：“勉强能用，从早饭那里拿过来的。”
苏韵：行吧。
她敲了下黄瓜，没听到案板本该有的沉稳和震撼人心的力量，还是选择咬了一口，清脆爽口，声音也大，“从刚才雪儿的陈述来看，我先问朝朝几个问题。”
景朝朝：“可以。”
“第一个问题，你昨晚有没有熬夜写乐谱？
第二个问题，你之前在外地的时候，是不是熬夜却告诉雪儿你在睡觉？
第三个问题，早上你们吵架的原因，是不是主要在于上两个问题？”
三个问题砸下来，柳漾然甚至都感觉到了几分压迫感，问其他人：“苏韵以前有副业？看起来好专业。”
景朝朝垂眸，答道：“前两个问题是真的，第三个问题……我不知道。”
【目前来看，还是朝朝的错更多一点。】
【不过怎么会有人连吵架的原因都不确认，傻乎乎的 ！】
【难道她们还聊了其他的内容？苏韵大法官加油！我要看到水落石出！】
苏韵听到这里，没有继续反问，她重新看向苏雪：“请问你吵架的时候，说了什么不该说的话吗？”
“说了。”苏雪的声音小了些，“我说以后就不应该管她，指不定哪天分手了更不用管。”
面对苏韵，苏雪也没有撒谎，还是选择全部说出来，但现在清醒的情况下说出来，她也明白了话里的伤人之处。
【听到这里，两个人吵起来也不意外了。】
【这两句话真的很伤人啊！尤其是小情侣不能随随便便就说分手的啊！】
【我听到都心梗了一下，更不用说当事人朝朝了呜呜呜】
【朝朝不在乎雪雪的关心，坏；雪雪随便说分手，坏；你们两个都坏，只有磕CP被伤到的我才是大好人！】
“好，那朝朝这里还有什么想补充的吗？”苏韵又咬了下黄瓜。
“不只有我熬夜”，景朝朝蜷了下手心，“她画稿的时候也会熬夜。”
旁边的林烟目瞪口呆，“原来还有这回事？！”
她还以为苏雪会劝对方，肯定是建立在自己拥有好作息的情况下，没想到啊！
这次不用苏韵问，苏雪也主动承认，“是有这回事。”
她们两个也不是因为这件事情第一次吵架，在先导片拍摄的时候就有迹象，不过当时为了拍摄节目，两个人都压了下去。
今天她们的情绪又爆发了，没想到……就被放到“公堂”之上当场处刑。
苏韵：“好，事情到这里基本已经明了。首先，无论如何，雪儿是在关心朝朝的身体健康，出发点是好的，这个方面来说，应该朝朝道歉。
其次，雪儿没有以身作则，还对朝朝说出伤人的话，雪儿也要道歉。
最后，大家早上还没睡醒，就坐在这里听你们吵架，连早饭都没有吃上，你们两个也应该向大家道歉。
现在宣布完毕，你们两个人有没有异议？有异议的话，可以再次提起。没有异议的话，上述宣判当场执行。”
【好家伙，清汤大老爷啊，五分钟解决战斗！】
【无端猜想，哪怕朝朝和雪雪有异议，苏韵也会驳回！】
【楼上上你是真的饿了，那我要红烧大老爷！】
【这个时候也没有忘了让雪雪和朝朝给大家道歉哈哈哈！】
————————
感谢在2024-05-09 16:11:15~2024-05-10 18:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：路人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：EXILE 64瓶；银子锐 24瓶；给阿基米德一根杠杆、小数字 20瓶；杭.、时hang、路人 10瓶；烂橙一箩筐 5瓶；须 4瓶；浱.、??、65288843、不想看到烂好人、陌影疏涵丶、透吱、awtnl、薛某 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章
第二十三章
两个人自然没有异议，苏雪看向景朝朝：“对不起，我以后不会再这样说话了……”
景朝朝揉了揉她的头：“我也有错，没事，以后我们都好好休息，不熬夜。”
她们又给大家道了歉，才坐好在桌子旁开始吃早饭。
外面的雨淅淅沥沥，在地面上溅起水花，雨中的何荣县又是别样的景色。
淅淅沥沥的雨如同给遥远的山林都蒙上云雾般的薄纱，远青深色的帷幕掀开，如同将水墨画拓印下来，潺潺流淌的溪水澈然，又被雨滴带出绽开的银花。
“如果今天没有任务的话，我愿意在这里一直待下去！”林烟看着雨景叹道。
“同意！”苏雪也接话，道：“这几天给了我超级多的灵感，我甚至都想多住一阵子！”
【好漂亮的景色！原来还有地方雨天和晴天差别这么大！】
【怪不得她们想长住了！呜呜呜我也想！】
【林烟特地把没有任务这个前提说出来哈哈哈！节目组好好反思一下！】
然而说什么来什么，导演“适时”地出现，必须要打破林烟这不切实际的幻想，“我来公布一下今天的任务。”
但是，在公布任务前，导演反而换了个话题，看向柳漾然和叶迎她们：“你们觉得第四间房的居住环境怎么样？”
柳漾然和叶迎：“……”
她们不是很懂，难道这还需要问吗？
当时选房子的时候，节目组应该比她们还要清楚。
叶迎死亡微笑：“我觉得住起来还不错，如果导演好奇的话，欢迎来体验。”
晚上安静下来，外面的蝉鸣和鸟叫构成一首和谐的乐曲，从她们特色的木门里钻进来。
要不是身下的硬木板床提醒，说不定还别有露营野游的风味呢。
假装听不出来叶迎话里面的阴阳怪气和讽刺意味，导演举着大喇叭，开心地对嘉宾们道：“看来我们的安排，让每位嘉宾都很满意，相信其他嘉宾刚才都听到了实际体验者的真实感受。
所以，我们接下来的任务，也将关系到后面几天，嘉宾们居住的房间。”
姜芷首先反应过来：“换房间？”
刚才还深受其害的柳漾然和叶迎，这几天的郁闷一扫而空，极为期待的看着导演：“真的要换？”
导演点头：“为了让各位嘉宾能有更加丰富的体验，我们今天和明天的任务，将会对嘉宾们的房间进行重新分配。”
尘埃落定，在场的人里，只有柳漾然和叶迎的态度最为平和，即便如此，也掩盖不了其中的激动。
毕竟对她们来说，最差的结果不过是还住在第四间房，剩下的哪一间都比现在的要好。
柳漾然开口道：“你们还没有住过，其实不用特别担心，等到真正住进来……”
苏雪看过来，“真正住进来之后会怎么样？”
叶迎：“真正住进来你就知道第四间房是真的烂了。”
所有人：……
【叶迎，你现在怎么也走冷笑话路线了哈哈哈哈！！】
【我还以为她起码会说出第四间房的几个优点！】
【楼上，我觉得可能不是她们不想说，是真的没有任何优点哈哈哈！唯一的好处就是“亲近自然”！】
【虽然节目组这招损，但谁不想住好房子啊！更不用说，如果从好房子换进坏房子，心里落差会有多大！】
柳漾然安慰众人：“你们不用太过害怕，毕竟当时门是我们一起安上的，你们跟这间房也算有了缘分。”
说实话，住了这几天，如果导演不说，可能她们真的会慢慢习惯下去。
意识到自己在想什么后，柳漾然赶紧摇摇脑袋，这种事情怎么能熟悉呢！
“我只希望和第四间房不要再有多余的缘分了”，林烟刚才的感叹消失地无影无踪，只剩有气无力。
看到嘉宾们这个样子，导演的目的也算达到。
昨天对自己职业生涯怀疑的苦闷一扫而空。
只是她看着苏韵和姜芷的神色如常，似乎两人对这件事情接受良好。
导演不由得问道：“苏韵和姜芷两位，对换房间有什么想法吗？
毕竟你们两个人现在住的可是最好的房间，我相信其他嘉宾都对你们的房间虎视眈眈。”
她说完这话，其他人也都向苏韵和姜芷她们看过去。
对啊，虽然有住第四间房的危险，但也有住第一间房的机会啊，导演的话成功提醒了她们！
苏韵触及到众人的视线，轻轻挑了挑眉，刚才她还是大法官呢，现在就想抢大法官的房间。
不过她可向来都会遵守节目组的规则，她眨眨眼，一副无害的模样：“如果你们能赢的话，房间肯定是你们的。”
林烟：“……为什么听到你这话，我这么不安呢？”
许知在旁提醒：“她们两个人到现在，不管是做任务还是玩游戏，可是从来都没有输过。”
其他人：……好像是哦。
她们刚才到底在高兴些什么。
【哈哈哈哈哈哈哈！这算不算是苏韵最低调的一次！什么都没说，嘉宾们就自然转移话题了！】
【楼上你还别说，好像从节目开始，苏韵和姜芷就没有一次说过她们要赢，结果次次都是第一！】
【我懂！苏韵的自信都传染到我这里了，现在我只觉得她们完全不会输。】
“我觉得我们还是争争第二名比较好。”苏雪现在还残留着刚才对清汤大老爷的敬畏之心。
听到许知的话她马上转变了自己的想法，和景朝朝开始商量对策。
“有道理”，柳漾然点头，和叶迎开始计划，怎么让林烟和许知也享受下第四间房的舒适感。
林烟和许知：……你们商量的有点太大声了，吵到我们了。
本来想让大家努力争第一、给苏韵和姜芷危机感的导演：……
导演看向有困难就撤退的嘉宾们，开始凭空捏造：“我们虽然是个旅行综艺，但前两季的每位嘉宾，都有明知山有虎，偏向虎山行的精神！各位嘉宾努力加油，说不定第一间房就是你们的了！”
【导演为了看热闹无所不用其极哈哈哈哈！】
【要不是我看过前两季可真的信了[狗头jpg]，导演的嘴，骗人的鬼！】
【嘉宾：有的时候第一间房也没有那么好，我们再考虑考虑[狗头]】
可惜，导演通过喇叭传递的话语振奋人心，嘉宾们只选择性接收。
叶迎深沉道：“导演，有的时候放弃也是一种选择。”
“有哲理！”苏雪同意她的话，点头道，“我们最擅长的就是迎难而退。”
眼看导演已经陷入自我怀疑的泥淖，苏韵觉得她还是要帮一下导演。
苏韵：“导演，你知道为什么你的话没有鼓励到大家吗，因为里面有逻辑漏洞？”
她出声的瞬间，好奇的目光纷纷移过来，导演认真竖起来耳朵，准备记笔记：“哪一句有逻辑漏洞？”
只有姜芷默默给导演祈祷，希望苏韵不会太语出惊人。
苏韵：“明知山有虎，偏向虎山行这一句。我觉得更合理的，应该是明知山有虎，不去明知山。”
很明显的道理啊。
导演沉默闭眼：……
我的巧克力棒呢？急需一根！不，两根！
【导演：有的时候真的很想报警！】
【明知山有虎，不去明知山，学到了！我的座右铭又增加了！】
【只有我在想，前两季有嘉宾受不了任务要求退出节目组，这一季会不会有导演因此退出节目组doge……】
【虽然但是，楼上的假设即使成立了，苏韵不就是现成的导演，正好接班！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！苏韵——让所有人出乎意料的女人！】
*
经过几根巧克力棒的时间，导演在心里抹抹眼泪，也恢复了自己的心态。
林烟被苏韵的话笑的只能趴在桌子上，她主动问：“导演，你刚才说的，今天和明天的任务，将会决定接下来的房间分配，难道说今天和明天的任务有关联？”
导演：“对，今天我们主要是室内任务，你们可以通过完成各种挑战积累资源，这些资源将会帮助你们明天的任务。
今天我们一共有三个小游戏，你们会根据游戏排名获得不同的工具和种子，为明天的种田做准备。
第一个游戏环节，你们将获得不同的种田开垦工具。
第二个游戏环节，你们将获得不同的种田浇水工具。
第三个游戏环节，你们将获得不同的种田服装。”
何荣县的一半经济来源，都来源于当地的农作物，所以种田在当地的生产生活中显得尤为重要，这也是节目组设计这个环节的出发点所在。
在科技进步明显、日新月异、社会飞速向前发展的今天，希望大家不要忘记。
在某些地方，仍然有面朝黄土背朝天、辛勤劳作的人们。
这次的任务，也是希望嘉宾们能够切身体会劳动人民的生活，让更多的人珍惜粮食，尊重劳动人民。
导演说完这番抒情的介绍语，嘉宾们先为节目组的正能量鼓鼓掌。
然后，柳漾然看着节目组拿上来的东西，问道：“这就是我们第一个环节要争夺的种田工具吗？”
从左到右依次是锄头、铁锹、半截水管、魔法棒。
准确的来说，最右边的应该是闪着炫亮彩虹光的玩具魔法棒。
直播间刚才还热泪盈眶的观众，在镜头转到最后那个玩具魔法棒的时候，彻底笑疯了。
【节目组你告诉我，准备魔法棒的时候，你自己有没有笑？】
【刚刚还说传统时代的种田呢，怎么一眨眼就开启魔幻时代了？】
【嘉宾要种田的时候，拿出来一个魔法棒，开始喊咒语：乌拉乌拉，能量爆发，挖坑埋种？】
林烟连那个半截水管都不在乎了，指着魔法棒问导演：“这个是不是工作人员拿错了？”
导演否认：“没有拿错，第四名的奖励确实是这个。”
“那拿到魔法棒的，是不是接下来的游戏都不需要做了？”景朝朝问道。
她其实更想说，这能算是奖励吗？！
明明是对最后一名的惩罚！
毕竟种地的话，第一轮连过硬的工具都没有。
这怎么可能会赢，还不如早点收拾收拾搬去第四间房。
“那当然不是，我们设计的三个游戏环节，肯定每一轮都会有对应的四种辅助工具。”导演按下了魔法棒的开关，儿童音乐瞬间飘着环绕在她们每个人的头顶。
“如果第一轮游戏就放弃的话，是不是太早了，而且谁说节目组提供的工具没有用？”导演晃了晃手里的魔法棒，“还能放音乐呢，给你们加油助威！”
听到这里，她们也明白了导演话里的意思。
无论是开垦工具、浇水工具还是第三个环节需要她们获取的种田服装，从这轮提供的道具来看，每一轮可能节目组都会提供几个奇葩物品。
说不定下个环节节目组提供的浇水工具，就是魔法药水，第三个环节提供的服装就是魔法套装。
最有可能的结果，就是奇葩物品在不同的组里，她们的出发点到最后可能还是相同的。
【哈哈哈哈哈哈哈！！节目组还知道搞心理战！】
【求求你了节目组，我真的好想知道你们下个环节还能想出来什么损招！】
【我妹妹听到魔法棒里面的歌了，导演你快给我们发个链接！】
*
确认嘉宾都准备好后，导演宣布了第一个环节的游戏规则。
导演：“我们第一轮的游戏是音频题，一共有三道题，按照你们答对的数量依次排名。如果有并列的队伍，我们就进行加时赛。”
“音频？”柳漾然听到后，马上看向对面的人，“那朝朝她们组是不是有优势？”
毕竟景朝朝是专门搞音乐的，耳朵对各种旋律和乐曲总会更加敏感些，对音乐方面的知识了解的也更多一些。
“对啊！”林烟猜测，“应该是听歌识曲吧？”
这个游戏最经典了，而且很考验反应能力。
“我也觉得，不过之前和其他人玩的听歌识曲，我一道题也回答不上来。”苏雪揉揉耳朵，拍拍景朝朝的肩膀，“接下来的游戏全靠你了！”
苏韵也跟着拍拍姜芷的肩膀，学苏雪说话：“接下来就全靠你了！”
姜芷稍稍偏了偏头，凑到苏韵的耳边，问道：“你对听歌不擅长吗？”
“嗯嗯！”苏韵点点头，她作为穿书人士，自然不会了解这个世界的歌曲。
只听前奏更说不上来歌曲的名字。
“不用担心，有我在。”姜芷轻笑着安慰她。
【原来还有苏韵不会的事情！我现在看直播，好像还是第一次见到！】
【这就夸张了，其实从前面就能看出来，苏韵的技能可能不是专业的，但她的解决方法是神奇的！就是现在的听歌识曲，让她没有办法用技巧了而已！】
【楼上说的有道理！但抛开这一点，你们就不想看姜芷和苏韵用魔仙棒开垦土地吗？！】
【实不相瞒，我想看！】
【实不相瞒，我想看+1】
【实不相瞒，我想看+10086！】
看嘉宾们讨论的热火朝天，导演看向自己的策划案。
终于有一次主动权是掌握在她自己的手上了，骄傲！
导演：“大家都准备好了吗？准备好的话，我们现在就开始！”
得到肯定的答案后，全场安静。
工作人员也按下了播放键：“请听第一题，……@#￥%6&*（）”
时隔大约十秒后，音频结束。
【不是……刚才什么东西呼噜呼噜从我耳朵里过去了？】
【机器故障？这听着也不像什么歌的前奏啊……比我现在的脑子还要乱！】
【那个……我好像突然想到，导演一直没有说，第一个环节是听歌识曲来着？】
首先开口的是景朝朝：“……导演，这是什么？”
她就算再去艺术学院进修五十年，估计也学不到这一曲吧？
但哪怕不是歌，听起来也不像正经的人类语言啊……
导演笑着解释道：“刚才播放的十秒音频中，包含着每位嘉宾曾经在节目中说的一句话。在规定时间内，答出自己所说过的那句话，可以积一分。”
【节目组你……什么游戏都能想的出来啊……】
【我今天才知道，八个人同时说话，声音合在一块，原来是这个样子的。】
【我也，不客气的形容一下，简直声不是声，调不是调，仿佛吗喽乱叫。】
【吗喽路过，无辜被骂！！！楼上记得给我们吗喽道歉！】
苏雪仰天长叹，稍微有些后悔：“我在节目上说这么多话做什么？！”
这个游戏简直是话痨的地狱。
许知的手撑在耳边，试图回忆刚才音频的细节，但很可惜，一无所获。
只有景朝朝心里松了口气。
她刚才心里想的那句“不像正经的人类语言”幸亏没有说出来。
否则节目组的和谐，还怎么稳定。
看众组都陷入了困境，导演主动开口：“现在各位都明白了游戏规则，我们可以重新给大家放第二遍音频，希望各位这一遍能够认真听。”
“谢谢导演！”
嘉宾们都坐直了身子，摆出严阵以待的架势，就差把自己的耳朵洗洗干净，递到音箱前面。
但十秒钟后。
还是一串乱码飘过。
林烟：“……导演，这真的都是我们自己说过的话吗？”
她有的时候怀疑自己失忆了。
“我也，我完全在里面听不到自己的声音啊！”柳漾然把她听到的复述一遍：“里面不只有@#￥%6&吗？！”
【某种方面来说，柳漾然复刻地还挺逼真。】
【我也跟着听了一遍，完全没有听出来任何一句，明明两期直播我都看了！】
【节目组肯定不至于骗人，但这道题确实太难了，我害怕她们到时候全军覆没，一道题也答不上来。】
【说实话，全军覆没也不错，到时候她们四组嘉宾拿着是个魔法棒锄地哈哈哈哈哈！】
【难道你真的是天才？！这么小众的玩法都问你找到了！】
但导演还没有来得及解释，便听到一直安静，没有开过口的苏韵和姜芷道：“导演，我们有答案了。”
【停！！！怎么这就有答案了？！】
【她们两个刚才好像是在说话，但捂住了耳麦，难道真的讨论出来了？】
好不容易有嘉宾举手说答案，导演自然格外欢迎：“你们给出的答案是什么？”
苏韵：“我说的那句话是‘可是我钓鱼技能十级’，在之前做任务的时候说的。”
姜芷：“我的那句话是‘借你吉言’，当时在和苏韵聊天。”
导演看向答案：“……回答正确，苏韵和姜芷各积一分。”
苏韵笑着和姜芷击了下掌，她当时听到不是歌曲的时候，马上来了兴趣。
但第一遍音频过的很快，她也没有听清楚，等到第二遍音频回放后，她才识别出来。
这也多亏了她本身是修音师，之前的工作便是将各种混乱的声音进行分离重组，因此集中注意力找她和姜芷的声音就可以。
【厉害了！我为两分钟前怀疑苏韵自罚一杯！】
【呜呜，妈妈问我为什么跪着看直播！】
【其他嘉宾加油哈哈哈！她们好像都被苏韵和姜芷吓傻了！】
苏雪就在她们的旁边，看看四周，甚至都有些怀疑她们两个人是不是安装了什么特殊雷达，暗中接受信号：“你们怎么听出来的？”
苏韵也不吝啬，传授她的经验：“你们听的时候，找自己的声音就好，其他的不要在意，过滤出去。”
人对自己的声音最熟悉也最陌生，敏感程度最高，抓取起来是最容易的。
许知点头：“学到了，所以音频在哪里听？”
导演：“两次机会已经用完，不能再听啦。”
【哈哈哈哈哈哈！！导演好扎心！】
【我也学到了，下一题准备找我偶像的声音！一定能听出来。】
第一题当做是给大家培养经验，确认其他组都跳过这道题后，很快进入到了第二道题。
十秒音频播放的过程中，足以见证人生百态。
有皱眉努力思考的，比如柳漾然。
也有把手掌放在耳边当做扩音器的，比如苏雪。
还有的人双手祈祷，将希望寄托在老天身上的，比如林烟。
音频播放结束，导演：“大家有答案的可以直接说了。”
这次的结果比上次好，景朝朝、许知和苏韵、姜芷都说出了答案。
目前苏韵组已经累计够四分，妥妥的赢家，但其他三组都还有翻盘的机会，是输是赢，第三局都还有很大的变数。
因此，在第三局开始前，林烟看向景朝朝和苏雪她们组：“我们可还有结盟的情谊在，是不是友谊第一、比赛第二，不能伤了和气。”
景朝朝毫不留情，一点面子都不留：“……不可能让你们的。”
苏雪也点头：“我觉得林导拿魔法棒也不错，可可爱爱。”
林烟拉拢关系失败，悲伤地道：“那我们之前的美好时光都算什么？”
景朝朝不做评价，没想到林导也挺能演。
等到第三局结束，积分确实有了很大的逆转，苏韵组仍然是稳稳地第一，六句话全部答对。
柳漾然和叶迎在第三局也全部答对，共积三分。
景朝朝组获得两个积分，林烟组获得一个积分，光荣地把魔法棒抱回家。
拿的时候放歌的开关还不小心被打开了。
林烟、许知：“……”
林烟关掉魔法棒的按钮，看向导演，开始复盘：“我觉得这道题，不应该叫做音频题。”
导演这个时候很虚心，“林导有什么建议，刚好我们这个游戏还没有正式的名字。”
林烟：“我觉得应该叫……
“世界安静，聆听我破防的声音。”
————————
感谢在2024-05-10 18:40:00~2024-05-11 18:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：這缸醋有點甜、蒼 1个；
感谢投出地雷的小天使：不可辜负 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 45瓶；落日的余晖 30瓶；小数字 28瓶；南城 23瓶；闲揽山雪 15瓶；骑牛上过天、咸鱼本咸、青川 10瓶；爱她就要克制 3瓶；黑白时代、陌影疏涵丶、2333、浱.、吴季荣、黄礼志圈外老婆、??、小白白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章
第二十四章
不止林烟在破防，景朝朝和苏雪看着她们手中的半截水管，也在破防。
很像开局掉落的无用F级破烂。
当然，观察几秒后，苏雪确定这就是无用的破烂。
用这个开垦的话，她们一天可能都动不了几步。
“林导我其实觉得魔法棒也不错，开垦不了地就坐在旁边听歌。”苏雪晃了晃手里的半截水管，“这个好像连歌都听不了。”
【败方经验交流大会哈哈哈哈！！】
【我的注意力都在那个魔法棒上，差点忘了水管这个卧龙凤雏！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！苏雪说的话有道理啊！水管连加油助威都不能doge】
林烟：“……往好处想，你的水管起码是硬的，好歹能下地对不对。”
她手里的魔法棒可没有那么硬，恐怕刚沾到地，魔法棒先被折弯，让她感受下魔法带给人心碎的力量。
“噗嗤。”叶迎实在忍不住了，想到林烟站在泥泞的耕地正中央，右手高举着魔法棒的画面，“林导，有点想看你们开始种地了。”
苏韵也忍不住笑，但她还是好心提醒：“林导，你们把魔法棒带出去的时候，记得别太招摇，也别损坏魔法棒，要不然你可能会和小孩们有纠纷。”
林烟：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！我懂！哪怕不是自己的，小孩们如果看到有人破坏她们喜欢的魔法棒，也会生气和可惜！】
【换种想法，林导你要不干脆出租魔法棒，让小孩们帮你锄地！】
【楼上你的经商头脑怎么都用在这里啦哈哈哈！天生的资本家！】
获胜组的柳漾然和苏韵她们，试着拿起各自的锄头和铁锹，这都是节目组从农家那里租过来的，所以重量不轻。
但让她们心稳稳的，开心！
导演看够热闹，“各位都已经获得了明日要用的开垦工具，接下来的第二个游戏，将决定各位明日要用到的浇水工具。”
随后摆在她们面前的，分别是完美的浇水水桶、用葫芦制成的水瓢、吃饭用的瓷碗、以及……和瓷碗格外搭配的勺子。
在嘉宾们沉默的这几分钟内，直播间的观众甚至都有一瞬间的怔愣，随后弹幕便如潮水般刷了起来。
【！！！用勺子浇水，我好久没见过这么有才的节目组了！】
【导演你悄悄告诉我，嘉宾们种的种子是不是半天长成，刚好晚饭让嘉宾们就着碗，拿着勺子吃哈哈哈哈哈哈！！】
【我发现看这个综艺，好像自己都变得邪恶，看到勺子丝毫不意外，甚至有种本来就该这样的感觉[狗头.jpg]】
【+1，原来不是我一个人哈哈哈哈！！】
“……”景朝朝拿着勺子轻轻敲了下碗，清脆的声音在耳边响起来。
她看向导演：“我有点怀疑，你们节目组下一季还能请到嘉宾吗？”
“……我也有点怀疑。”林烟看向整个导演组的十几号人，特别好奇地问：“这个勺子是哪个天才想出来的，我认识一下。”
说完之后，又特地平和地补充一句：“放心，不打人，就是认识认识。”
【林导，你看起来确实不想打人，倒是看着挺想杀人的哈哈哈！！】
【“认识认识”，林导你说实话，这里面是不是有点私仇旧恨在里面哈哈哈！！】
苏韵同样好奇，让她怀疑是不是哪个打工人暗中夹带私货。
但当她转过头看向导演组那里，结果还没几秒钟，她就看到个熟悉的人举起了手。
好家伙，表面看着柔软无害、年轻青涩的汪悦，原来深藏功与名这么久，游戏竟然都是她想出来的！
而且说好的要当一辈子摸鱼好朋友，结果你在我不知道的地方偷偷卷！
虽然暂时还没有坑到自己，但坚决不能原谅！
汪悦接触到苏韵的目光，嘿嘿笑了两下，她很抱歉，但改正是不可能的。
看她苏姐玩游戏，感觉工作的苦都没了。
旁边汪悦的同事，如果听到她的心声，肯定会大喊：假的，一切都是假的！
到了下班的时间点，汪悦跑路的速度可是比宇宙飞船还快，她分明就是和导演一样，热爱给嘉宾们制造各种困难。
林烟看到举手的汪悦这么年轻，她不可思议：“这个游戏环节的道具真的是你想的？不会是被节目组其他人带坏的吧？”
她这话可让旁边的导演不同意了，“我们节目组每年都会吸纳新鲜力量，需要的就是这种有才之士，怎么能说是我们节目组带坏的呢？”
汪悦面对夸奖，仍然保持着谦虚谨慎、不骄不躁的作风，“我需要学习的东西还有很多，希望能有更大的进步。”
“！！！”林烟急忙道：“你可不要再进步了。”
现在都能想出如此丧心病狂的游戏，再进步还怎么得了！
*
她们很快开始第二个游戏。
这次，甚至导演都还没有开始说游戏规则，嘉宾们便都坐的笔直，神色认真，坚决制止自己的脑洞散发。
问就是她们刚才第一轮给的经验教训。
坚决不要猜测导演和工作人员的心思，不仅一次没有猜中过，最后坑的还是自己。
导演对诸位嘉宾的表现很满意，“我们第二轮的游戏为情侣默契考验。
在嘉宾们上节目前，我们曾经要求嘉宾们各自填写过一份问答表，上面包括了各位嘉宾的生活习惯、爱好等等。
在这轮游戏中，我们也将从那份问答表上选取部分问题，嘉宾们需要给出，自己情侣的回答。
比如，我们的问题是写出自己伴侣最喜欢的颜色，如果你的回答与她们信息表上所填的答案一致，则可以积一分，最后积分最高的队伍获胜。”
【这个游戏环节这么简单的吗？感觉好正常，好不符合节目组的精神状态。】
【哈哈哈哈哈哈！！不要太天真了，修罗场往往只需要最简单的游戏，你要相信节目组的实力！】
【我最爱的环节要来了吗？！惊险刺激的情侣默契考验！】
【+1，也是我的最爱！不知道有多少情侣在这个环节暴露！】
【说起来，我记得上一季有对情侣嘉宾，出场的时候特特别甜蜜，据说恋爱五年。
节目组给的问题是对方最喜欢吃的食物，最简单的第一题。
结果对方给的答案，正好是她女朋友过敏的食物，这可是连粉丝都知道的事情，当时直接冲上热搜第一。】
【我也记得！当时她女朋友的脸都绿了，直接放弃接下来的任务，直播结束后就提了分手！】
【话说，她们的后续也特别有意思！哪怕是提了分手，她的那位女朋友也没有放弃录制后面几期综艺，直接果断的换了个人哈哈哈哈哈！！】
【吃上瓜了！感谢楼上科普，原来这么刺激的！】
听到导演的话，各位嘉宾们看不到直播间的弹幕，但都不约而同的松了口气。
这局游戏，虽然仍然会有排名，但其实都是在和自己比。
只要感情好，足够了解自己的女朋友，那就没有什么需要担心的。
无论是对方喜欢吃的、喝的、还是爱好、运动方式，都能随口说出来，没有任何的难度。
从进到节目组、开始直播后，苏韵从来就没有紧张过。
但此刻，她不得不承认，自己的心跳比平时快了几分。
且不说她和姜芷之间没有真实的情侣关系，就连她和姜芷真正见面到现在，都不超过两个月。
这个游戏环节，与其说是情侣默契考验，倒不如说是让她们不露馅大考验。
苏韵看向旁边的姜芷，很想问问对方，如果自己猜错了会怎么样。
但到底是在直播，苏韵只简单略过姜芷的眉眼，便收回了自己的目光，面上仍然如常。
导演：“好的，情侣默契大考验的第一个问题，请各位嘉宾在题板上写出：对方晚上失眠的话，都会做些什么？”
这个问题首先局限在“晚上”，若是稍微不熟悉的嘉宾，必然回答不上来。其次，失眠可以做的事情太多，若是不留心，也很容易忽略。
所以两个人的答案想要完全一致，从某种程度上来说，完全不容易！
【嗷嗷嗷！上来的这个问题就这么刺激？】
【不过失眠能做的事情太多了吧？我感觉不太好猜？】
【我虽然还是单身狗，但还是想大胆猜测！都有女朋友了，失眠能做的事情不是很好猜！】
【想到一块去了……晚上的时间多珍贵，就是不知道嘉宾们敢不敢往上面写了嘿嘿！】
【嗯……是不是有一辆车碾我脸上了……？】
嘉宾们听到问题后，没有犹豫的就在题板上开始写自己的答案。
苏韵听着耳边的沙沙声，尤其是靠她最近的姜芷，也在写着，而且从动作来看，丝毫没有犹豫，游刃有余，看起来对她失眠时候做的事情格外了解。
不是，她好像都忘了，自己那份信息表上填的内容是啥了。
导演注意到苏韵的视线，提醒道：“请各位嘉宾独立回答，不要试图搞小动作，也不要试图作弊。”
苏韵：……她这不是情不自禁、单纯好奇罢了。
【哈哈哈哈哈哈哈！！导演难得抓住苏韵的小尾巴，看到第一眼就要开始提醒了！】
【话说，我还真有点好奇，姜影后失眠的时候会做什么？】
毕竟平时明星和普通人的生活有壁，展现在众人面前的，大部分背后都被安排好了剧本和人设。
也正是这个原因，《亲爱的她们》采用全程线上直播、没有任何剧本，在一众综艺之中脱颖而出。
【我也好奇，难道是看剧本？】
【挺符合姜影后工作狂人设的，就是不知道苏韵会猜什么了。】
苏韵在猜想答案的时候，首先回忆的，便是她和姜芷在家里睡觉的时候。
姜芷的睡姿很好，基本都是睡得时候在哪个位置，醒来还在哪个位置。
倒是她经常会越界，睁开眼睛的时候就是对方放大的美貌。
但根据她的观察，对方好像失眠的次数并不多。
根据实际情况猜不出来，苏韵决定采用自己的蒙题大法。
从小到大，屡试不爽，蒙一题错一题，但她还是在继续蒙。
毕竟蒙对的概率虽然小，但交白卷那可是肯定不会有对的希望。
导演：“好，我看各位嘉宾都作答结束，现在大家可以亮出自己的题板了。”
首先是林烟和许知。林烟给出的答案是“去花房待着。”
她解释道：“许知失眠的时候，经常会去花房，一般待一个小时左右就会好很多。”
许知浅笑地点头，她也道：“林烟失眠的时候，最喜欢看邮箱里给她发的各种工作邮件，尤其是关于剧本方面的。”
因此许知题板上的答案，给出的是看剧本。
两个人相处的太久，也是所有嘉宾里面恋爱时间最长的情侣，对这个问题可以说是信手拈来。
柳漾然听到后，有些好奇地问许知：“那林导假如看到一些恐怖或者血腥的剧本会怎么样？难道不会更失眠吗？”
许知：“……林烟最爱看恐怖剧本了。”说不定看到恐怖剧本，还能治治她的失眠。
相反，许知最喜欢的是轻松治愈的电影，两个人恋爱这么多年，在这件事情上还从来没有达成过一致。
“回答正确，林烟组积两分。”
接下来的是苏雪和景朝朝。
苏雪的答案：要求我听她的新歌（我经常醒不过来）。
景朝朝的答案：要求我陪她画画。
苏韵看到，唔了一声，“你们两个都这么霸道，要不睡全不睡？”
这就是小情侣的情趣吗？
苏雪嘿嘿一笑：“一个人画画多少有点没意思，我就想把她叫醒。”
当然，她也知道自己这样做不太道德。
因此特地向景朝朝承诺过，只要对方想有听众，无论睡得多熟都可以叫醒她。
在旁边默默听着苏雪聊天侃地的景朝朝，到这里才接话：“我第一次叫她的时候，等了五分钟，我以为她醒了。
结果她下床和我走到卧室门外面后，“咔嗒”一声，把我锁在了外面。
还嘟囔了一声，哪个坏人半夜扰她清梦。”
【哈哈哈哈哈哈哈！！我笑飞了！雪儿，你睡觉的时候怪机灵的！】
【朝朝：那年杏花微雨，你说你能起得来床哈哈哈哈哈哈！！】
【朝朝不说，我真的会忽略雪雪答案后面括号里面的内容哈哈哈哈！！】
苏雪咳咳两声，努力为自己正名，“那个……后来第二天早上，我和你道歉了，当时咱们说好忘掉这件事的……”
毕竟太丢人了！！
景朝朝点头：“你当时说是第一次，也是最后一次。结果第二次叫你的时候，巴掌朝我呼过来，那个时候你可没有记得自己的道歉。”
只能说当时她闪的快，要不然苏雪会更内疚。
苏雪：“……”那个时候还以为是梦里的怪兽在挑衅她呢，肯定要发动攻击啊。
她们的交流成功让所有人都笑了出来，许知问导演道：“所以她们的答案正确吗？”
导演：“两人回答正确，积两分。”
【哈哈哈哈哈！！这样都能正确，朝朝你就承认吧，你超爱！】
【看到这里我才知道刚才一直吃的都是狗粮呜呜！！突然被撑到了！】
【她们虽然吵吵闹闹，但是能看出来感情是真的好！】
第三组是柳漾然和叶迎。
柳漾然的答案是：出去走路。
叶迎的答案是：看电影。
但她们两个人刚刚官宣的时间不长，没有两组熟悉，所以叶迎回答正确，柳漾然给出的答案是错误的，只能获得一个积分。
叶迎安慰柳漾然：“才第一个问题，我们接下来还有机会。”
只要不拿到最后一名的勺子问题就不大。
最后揭晓的是苏韵和姜芷的答案。
姜芷给出的答案是：煮面。
苏韵给出的答案是：和我一起吃面。
【你们两个自己开了个美食栏目？合作这么默契？】
【一个煮面，一个吃面，我看你们两个也不像是失眠，倒像是真的馋了！】
【苏韵，虽然你还不认识我，但我还是要说，吃面的时候能不能带我一个？】
【话不多说，姐妹们还愣着干什么啊！开磕！】
苏韵这个时候，也看到了姜芷的答案，她当时填表的时候很随意，因为失眠的次数很少，所以便随手把自己晚上爱做的事情写了上去。
如果按照信息表上来进行判断，姜芷的答案并没有错。
看到她们两个答案的林烟，为了满足其他人和观众的好奇心，问道：“为什么苏韵失眠的时候，想要煮面啊？难道是苏韵有烹饪的爱好？”
她能联想到烹饪的爱好也不奇怪，比如许知爱花，所以会去花房待着，景朝朝喜欢写歌，失眠的时候做的事情也和写歌有关。
苏韵摇摇头，这个和烹饪还真的没有关系：“我就是失眠的时候，会去网上搜搜助眠的视频和助眠方法。”
姜芷也只是从苏韵做的事情推断出来的结果，但尚且不知道缘由，也仔细听着。
“所以煮面是你在网上找到的方法？”景朝朝耐心请教，如果有用的话，她也想学学。
毕竟晚上叫苏雪，叫不醒是小事，有生命危险可是大事。
“不是，我就是搜助眠的时候，突然想到，助眠不就是煮面吗？”苏韵觉得自己的想法很合理。
“助眠只能让你精神方面放松，但煮面不仅能让你精神放松，还能填饱肚子，有用多了。”
景朝朝：“……”
姜芷：“……”
【……我宣布，以后禁止苏韵说谐音梗。】
【我觉得自己想象力已经够丰富了，甚至连这碗面是苏韵和姜影后的定情之面都想到了！没想到啊……】
【本常年失眠人听到助眠DNA就开始动了，网上所有的白噪音和助眠视频都看过，数过的小羊都够征服地球了，唯独没想到是这个“助眠”……】
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！只有我想晚上的时候试试吗？！助不助眠再说，主要是想填饱肚子！】
林烟不抱希望的看向姜芷：“……苏韵煮面的时候，你不会就在旁边吧？”
姜芷的目光平静，但林烟感觉对方有种在看傻子的错觉。
姜芷道：“在旁边，苏韵煮的面很好吃。”
不在旁边守着的话，她也吃不到面。
林烟努力给自己挽回几分面子：“我和你在一个剧组的时候，你晚上说自己不吃东西的。”
“那个角色需要维持体重。”姜芷当时晚上确实不吃东西，不过现在和当时的情况自然不同。
她当时在填信息表的时候，下意识就想写在苏韵的身边。
可能是对方太过大大咧咧、不设防的样子让她紧绷的神经都能得到安抚。
但要落笔的时候，姜芷便觉得这句话太过暧昧，改为了吃面，将自己的想法隐藏，没想到节目组抽的问题正好是这一题。
导演：“苏韵和姜芷回答正确，积两分。”
第一个问题回答结束，可以说这是嘉宾们完成的最好的任务，正确率惊人。
【我的天，节目组能不能多来几个问题，我要磕糖！！】
【刚才把直播的这段发到CP超话了，大大们正在火速做饭！节目组你配享太庙！】
【呜呜呜呜呜甜甜的就是最好的！】
回答正确之后，嘉宾们的神色比起刚开始都少了紧张，但每个组的状态也并不是很相同。
林烟看向摆在她们面前的工具，信心满满：“这次的水桶肯定是我们的！”
苏雪哼哼两声：“林导可不要太骄傲。”
她们也是抱着第一的目标去的，更不用说还在第一轮失利，肯定要尽可能为自己挽回劣势。
柳漾然和叶迎则互相鼓励，都不给对方太多的压力。
到了苏韵和姜芷这里，画风则完全不同。
苏韵看向姜芷，向来淡然自若的眼神里，此刻显得尤为复杂。
姜芷问道：“怎么了？”
苏韵问她：“你觉得用勺子浇水怎么样？”
她得先让姜芷做好心理准备。
姜芷有些拿不准苏韵的意思：“……也挺好？”
苏韵重重点头，呼出一口气：“我也觉得不错。”
【苏韵和姜影后在说什么谜语？怎么突然开始讨论勺子了，那不是最后一名从会分配到的浇水工具吗？】
【也有可能……苏韵在提前预设拿到最后一名的工具该怎么办？】
【但是……苏韵和姜影后真的会拿到最后一名？我觉得她们之间还挺默契的，也都挺了解对方的。】
【这个不一定吧？上综艺之前，两个人确实完全没有过同框啊，这个大家都知道。不能因为觉得苏韵觉得有趣，就把所有洗白吧？】
【这件事我站楼上，节目刚开始的时候，还有传言说她们是商业联姻来着。】
涉及到两个人的感情，尤其是姜芷的感情状况，总会引发很多争论。
更不用说经过这几天的直播，苏韵也吸引了不少人的目光，一举一动都有人看着。
加上大家爱吃瓜的特性，无论话里是善意还是恶意，大家讨论的兴趣都不小。
【对啊，而且我看直播到现在，其他嘉宾的亲密动作不少，只有苏韵和姜芷走的感情线是搞笑风！】
【停停停停停！你们吃瓜可以，不允许批评我们的搞笑风！】
【对啊，每次上班摸鱼，我都要来看两眼苏韵的直播间，就要搞笑！】
【我觉得还是先看她们接下来的表现吧，如果关系好的话，也不会害怕大家的怀疑。】
姜芷看到苏韵整个人都放松了，浅浅地笑了下，“不用紧张，回答错误也没有关系。”
苏韵得到安慰，叹道：“姜影后，你人真好！”
她现在一点都不后悔，当时说她最喜欢姜芷那句话！
散财菩萨就是治愈她的，苏韵想到刚才的问题，没想到姜芷这么爱吃她做的面。
她给出承诺：“以后如果晚上想吃面的话就找我，哪怕我睡着都可以把我叫醒！”
姜芷：“……”
挺诚恳的，就是刚刚景朝朝才讲了苏雪的事情，她暂时不想被关在门外边，也不想体验一巴掌呼过来。
还是别冒险比较好。
*
节目组给出的第二个问题是：请各位写出对方最喜欢的一位明星（请注意，不能是自己）。
【哈哈哈哈哈哈哈！！我笑点低，我先来问，最后括号里面的，怎么这么好玩！】
【这题这么修罗吗？亲自猜对方喜欢的其他人，我已经能想到过几分钟揭晓答案时候的场景了！】
【这题我会，我来说！之前第一季的时候，节目组还带着些可爱和天真，没有现在这么老奸巨猾。
提这个问题的时候，没有备注括号里面的内容，嘉宾肯定都是写自己，毕竟女朋友喜欢自己天经地义，然后都拿到了积分。
等到第二季的时候，特地加上了这条规则，当时的场面特别刺激。
毕竟当时填信息表的时候，唯一的要求就是真实。
于是在揭晓答案后，包括不限于女朋友喜欢的人是自己的死对头、我把你当好朋友你竟然暗恋我、逝去的十年青涩的爱恋，原来你喜欢的人一直是她……】
【我的天，这么修罗？有好戏看了！不过这一季应该不会出现这种情况吧？感觉她们的感情都还不错。】
看完宣布的题目后，苏韵第一反应就是把自己的名字写上去。
毕竟姜芷没有过绯闻对象，目前和自己的关系最好。
直到看到后面括号的内容——
竟然被预判了。
第一个答案被划掉，苏韵慢慢思考，姜芷可能喜欢的是谁。
按照推理来说，姜芷喜欢的，一定会是在电影行业有所建树、演技和能力在各方面都很强的人。
但很可惜，苏韵对现在的娱乐圈还不了解，哪怕有上面的特征，她也写不出来对应的名字。
刚才蒙题的成功，让苏韵也有了信心。
说不定最不可能的答案，就是最可能的答案。
于是，她很快的在题板上写出来了自己的答案——赵亦清。
当然，写下对方的名字，还有另一个原因，娱乐圈里她知道名字的人……好像也只有赵亦清了。
她其实更想回忆起来原书的女主名字，但很可惜，她只记住了自己身为炮灰悲惨的下场。
轻轻松松写完答案之后，苏韵抬起头，便看到刚才还自信满满的嘉宾们，现在各个眉头紧皱，好像在面临什么世界难题。
终于，等到五分钟后，导演才终于让所有人都停下了笔。
【看嘉宾们写，我好像都有点紧张了！】
【我也，她们看起来好像脸色都不是很好的样子，该不会想起来了什么吧？】
许知在题板上写的名字，是一位知名老导演艺术家，一直都是林烟的偶像。
林烟给出的答案，则是一位越剧演员：“之前许知和我说过，想去看她的越剧，所以我给出的答案是这个。”
但说话的时候，林烟不知道为何，自己的心里还有几分忐忑。
而接下来导演的话，也验证了她心里的猜想：“许知回答正确，林烟回答错误，积一分。许知在信息表上填写的名字为宁羽。”
导演看热闹不嫌事大，还把许知偶像的名字说了出来。
林烟不可思议的看向许知，“你难道不喜欢那位越剧演员？”
而且宁羽是谁？现在的新锐导演，前不久她们还共同争夺同一个奖项。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！听到宁羽名字的时候，林导的眼睛都睁大了好多！】
【竟然能在这里看到我的宁导，梦幻联动了！】
【死对头文学，难道要在今天上演了吗？！】
【吃醋了，喜闻乐见，今天中午吃饺子都不用买醋了！】
许知咳了一声：“喜欢，但是宁羽的电影我也挺喜欢的。”
宁羽拍的就是她最喜欢的轻松温馨流，当时填表格的时候，也没有想到会被当众说出来。
要不然她可能也会顾及下林烟，换个人写。
可惜已经发生的事情没有如果，林烟现在肉眼可见的委屈。
作为可亲可爱的综艺朋友，苏雪当然要力所能及的向林烟提（煽）供（风）帮（点）助（火）。
苏雪：“林导也不用太惊讶，毕竟你拍的电影和宁导的本来就不同，许姐姐喜欢温馨的电影，首选肯定是宁导的啊。”
“对啊”，叶迎也在旁边劝：“林导没有必要因为这一件小事吃醋，林导的电影也很好看的！”
景朝朝在旁边听着，总感觉两人的话，怎么不像安慰，听起来更让人上火了。
林烟：“……”
她委屈的看向许知，“我下个月的新电影上映，你要和我一起去看吗？”
而且，宁羽的电影也会在那个时间段上映。
许知现在很想哄林烟，但是吧，她知道林烟新电影的题材是恐怖悬疑，看是不可能看的。
许知想到一个折中的办法：“那个，我们要不下个月出去吃饭？”
“好！”林烟美美接受，只要和许知在一块，确保对方不去看对头的电影，她就没有意见。
危机度过，许知才放下心来。
唔……就是她早早预定好的宁羽新电影的票，需要改个时间了。
宁羽的电影还是要看的。
苏雪和景朝朝两个人，在这个游戏环节没有出任何的岔子，两个人喜欢的都是从她们学校毕业的师姐，也不会吃醋，因此两个积分全部到手。
柳漾然和叶迎也全部答对，压力全都来到了苏韵这边。
众人看向她们的题板，连续睁眼又闭眼几次，确认真的不是自己的问题，只见：
苏韵给出的答案：赵亦清。
姜芷给出的答案：赵亦清。
几乎是同一时刻，她们全都露出了相同的表情——
啊哈？
————————
姜姜（单纯）（眨眼）：我不喜……
苏苏（为了积分）（捂嘴）（肯定的点头）：你可以喜欢。
正在看直播的赵亦清：……我原来这么受欢迎的啊！！
感谢在2024-05-11 18:23:31~2024-05-12 19:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：辣椒炒肉拥护者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鲸落三次 84瓶；祈非白 62瓶；辣椒炒肉拥护者 20瓶；南城 18瓶；小数字 10瓶；嘻嘻 9瓶；2250 6瓶；啊！木兮 4瓶；星缘 3瓶；我与床合二为一、xyz 2瓶；明山、71851108、橘味小卖部、陌影疏涵丶、我只是经过、awtnl、65288843、明矜、黄礼志圈外老婆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章
第二十五章
【那个，我没有看错吧……她们两个人写的谁？】
【赵亦清……是我想的那个赵亦清吗？娱乐圈里面会不会有同名同姓的人？】
【而且苏韵和姜芷写的都是赵亦清……别吵，我在思考。】
【万万没想到，我期待的修罗场……竟然是在你们两个身上出现？？？】
在场嘉宾们的震惊并不比网友少，她们先是观察了苏韵和姜芷的脸色，很平静。
平静的让她们不知道是这两个人的伪装，还是暴风雨来临前的宁静。
林烟默默在心里计划，如果两个人打起来的时候，她和许知一人拉住一个，应该还是可以做到的吧？
苏韵在亮起题板上的那一刻，就看到了姜芷给出的答案，她眨眨眼，道：“还挺巧的。”
柳漾然：“……”这个时候是不是该夸苏韵心大。
她在心里无声地呐喊：这到底哪里巧了？！
而且你们喜欢的人是同一个，这是什么很巧合的事情吗？是什么值得开心的事情吗？！
林烟原本打圆场、想缓和气氛的话都到了嘴边，却被苏韵惊得险些忘了自己要说什么。
她到底和姜芷合作过，知道对方的性格，虽然不爱多言，但也不是菩萨心肠，什么都能够原谅，生起气来连她也都不敢劝。
没想到，她刚看向姜芷，便看到对方竟然还露出了点笑意，道：“是挺巧的。”
啊哈？
这个世界太疯狂，她已经跟不上潮流，这又是什么小情侣间的情趣？
【苏韵和姜芷，这难道是死对头变情人？看小说人的DNA开始动了……】
【香的嘞，楼上快来推几本文，我想看！】
【她们两个人的这句话是什么意思？挑衅？宣战？】
【我本来以为情侣之间的关系只有两种，好和不好，原来还能这么复杂啊……】
和刚才林烟、许知的情况不同，她们都知道这不过是两个人的爱好不同，放在节目上也是增加些看点，让观众们多点讨论的话题。
但苏韵和姜芷，嘉宾们还真的看不出来是玩笑还是真心，加上刚才两人莫名的那两句话，更是无端在心里升起很多猜测。
最后忍不住的是苏雪，她带着些小心翼翼地开口：“你们为什么会写赵亦清啊？”
她们都在娱乐圈里面，但赵亦清这个人还是认识的。
她的戏路虽然和姜芷的并不相同，但两个人可以说是娱乐圈内年轻人中演技的顶梁柱了。
每年的奖项，两个人都互为竞争对手，虽然姜芷拿奖的次数多，但赵亦清的能力也没有人会否认。
赵亦清更是在某次采访中说过，她的目标就是超越姜芷。
妥妥的事业上的死对头。
苏韵是怎么能写出来，姜芷娱乐圈里最喜欢的明星是赵亦清的？
姜芷其实也挺好奇的，她长睫微垂，视线落在苏韵身上，认真听着。
苏韵本来还想编个理由，但她还是觉得，实话实说最好，“我觉得能够让姜影后喜欢的人，肯定很有实力，也很有魅力，但娱乐圈里这样的老师太多，我猜中的概率太小。”
景朝朝接话：“所以你就反其道而行之？猜了毫不相干的赵亦清？”
苏韵点头：“嗯嗯！万一就猜对了呢？你们说呢？”
嘉宾们没有想到，苏韵最后竟然还能来个反问！
姜芷：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！理由如此清奇，大家应该都不会这样想！】
【不愧是苏韵！脑回路清奇地让我捉摸不透！虽然已读乱回，但我莫名地想相信她哈哈哈！！】
【姜影后：反的有点太多了，都快超纲了……】
听苏韵解释完，确认不是两人之间有什么恨海情天的隐情，大家也都放下了心。
姜芷猜赵亦清的原因就简单了许多，对方不仅是苏韵的师姐，而且前几日苏韵刚在她面前提过对方。
除了写下名字的时候，姜芷心底划过几分莫名的感觉。
导演：“苏韵的答案错误，姜芷的答案正确，积一分。”
姜芷的偶像是圈内一位很有名望的表演艺术家，近年来都没有在大荧幕上出现过，猜不出来也情有可原。
毕竟对一些稍微年轻的人来说，可能看过她的电影和电视剧，但并不会知道是对方的作品。
【这个确实很难猜啊，一般人应该都猜不对。】
【我也，刚才特地去网上搜了一下，今天真的长见识了！】
【不过苏韵的答案，真的让人出乎意料！该说不愧是苏韵吗？！】
*
外地片场。
一场戏拍完，导演顾虑到炎热的天气，多给演员们和工作人员预留了休息的时间。
赵亦清趁着休息的时间，再次打开了《亲爱的她们》的直播间。
哪怕上次叮嘱过苏韵，但她还是担心对方恋爱脑发作，所以在第一天开始直播的时候，她就准时点了进去。
本意是怕对方受欺负，没想到看着看着她就出不去了，苏韵真的太有意思了！
只是拍戏的时候，会错过某些直播内容。
她不想等《亲爱的她们》的剪辑版本，晚上便会偷偷找到网友们的录播版看完。
她的黑眼圈都因为这个重了几分，化妆师格外有怨言。
助理也在旁边休息，看到赵亦清偷偷摸摸挡住手机屏幕的动作，了然地问道：“你又在看姜芷和苏韵的那档综艺了？”
“……”闻言，赵亦清猛地抬起头，咳了一声：“我只是怕苏韵在综艺上受欺负，毕竟是我的师妹。”
她的理由很正当。
助理习以为常，毕竟类似的对话从几天前就开始了。
刚开始助理还会相信赵亦清的话。
觉得赵亦清真的付出良多，甚至为了苏韵，都能够忍受看有姜芷在的综艺！
以前赵亦清私底下看到姜芷海报，可是都要绕道走的！
由此可见，赵亦清绝对是新星娱乐公司最伟大的师姐！
但等到第一天看完，她们都清楚，在综艺上谁能欺负得了苏韵。
她不坑蒙拐骗其他嘉宾，都是苏韵的心地善良。
助理本以为赵亦清也会放下心，不会再打开直播。
没想到，第二天助理过来的时候，看到的便是赵亦清捧着手机看直播，笑的开心，连她的脚步声都没有听出来。
助理：“……”
还是她太天真，这哪是关心师妹啊，分明是喜欢看综艺罢了！
因此，现在又听到赵亦清的说法，助理只点点头，随口问了句：“好看吗？”
赵亦清还沉浸在刚才林烟和许知猜错明星的修罗场中，回答的格外迅速：“好看！”
说完之后，她才意识到自己暴露了什么，“我是说……苏韵没有被欺负，挺好的。”
助理：“……我明白。”
等到助理把今天的工作交代完后，赵亦清继续看直播，刚好到了揭晓苏韵和姜芷答案的时刻。
赵亦清也挺好奇，这两个人给出的答案会是什么？
她以前只知道苏韵喜欢姜芷，但若排除姜芷，她也猜不出来其他人。
至于姜芷喜欢的人，她不关心！
直播间的网友此刻也在猜，密密麻麻的弹幕闪过去，几乎可以说得上是娱乐圈人大开会。
无数名字，不管是赵亦清熟悉的，还是她不熟悉的，都出现了。
哪怕直播没有剪辑、没有bgm，愣是被网友营造出来了紧张又刺激的氛围。
当题板揭晓的那一刻，赵亦清的身体立刻坐直了，几乎要从椅子上弹跳起来！
她的名字怎么在这上面！
两个人难道都暗恋自己？！
看上去不太可能，但赵亦清想想自己，不管从哪方面来说都算的上是优秀，好像也不是说不通！
姜芷的喜欢就算了，苏韵要是移情别恋……她拒绝的话，肯定会伤到小师妹的心吧。
因此助理再进来的时候，看到的便是赵亦清激动又纠结的神色，“怎么了？”
听到助理的声音，还在纠结的赵亦清，打算申请外援，向助理寻求帮助：“是这样的，我有一个朋友……她的好朋友喜欢上了自己，但她对对方无意，直接拒绝又会伤害对方，有什么好的解决方法吗？”
虽然不知道是谁让赵亦清这样纠结，但助理可以肯定，“你朋友的错觉罢了。”
人生三大错觉之一，她喜欢我。
“唉，你不懂。”赵亦清听到助理的话，叹了口气。
对方还不明白自己现在遇到的是多么大的困难。
她一定要在下次和苏韵见面前，找到两全之策，完美化解这次的危机！
助理：“……行，我不懂，不过综艺先放下，该去拍戏了。”
赵亦清：“……讨厌工作！”
*
导演：“前两个问题大家都回答完毕，目前除了苏雪组四个问题全部回答正确，拿到四个积分，其余组均为三个积分。所以第三个问题大家加油！”
【这轮她们每个组的积分都咬的好紧！】
【我要看看节目组还能提出什么问题！前两个问题看的吃瓜人很开心！】
【我怎么感觉，导演说最后一句话的时候格外自信，好像确定嘉宾们能拉开差距？】
把题板上的字擦干净之后，导演也问出来了本轮游戏的最后一个问题：请各位嘉宾写出，对方最喜欢什么（只能写一样）？
这是她们曾经填写信息表的最后一格。
导演问出这个问题的时候，柳漾然疑惑：“导演，题目是不是少了字？比如最喜欢的食物、最喜欢的运动之类的？”
导演摇头：“题目没有问题，各位可以想一想，对方在填写信息表的时候，脑海里最先闪过的念头是什么？”
如果真的界定范围的话，那题目不就太简单了，不符合她们节目组的风格！
【！！！本来简单的问题，节目组去掉两个字变成真的默契大考验了！】
【我爱看！等几分钟之后亮开题板，已经能想象导演挨个说“回答错误”的场景了哈哈哈哈！！】
【可能嘉宾自己都快忘了当时她们填的答案了，毕竟人怎么可能只喜欢一样东西！】
本来自信的嘉宾们，现在已经快变成霜打的茄子了。
她们努力在脑海中还原，自己的女朋友在填表格的时候究竟在想些什么？饭菜，颜色？还是喜欢去的公园？
等到导演宣布时间截止的时候，她们拿起自己题板上的答案，还带着十足的不确定。
林烟的答案：花。
许知的答案：手串。
导演对照着两人曾经填过的信息表，道：“林烟的答案是正确的，但许知回答错误。”
许知有些惊讶，看向林烟问道：“你不是最喜欢手串吗？”
家里甚至有个柜子，专门放林烟从各种小摊淘回来的手串，有便宜的有贵的，但也足够说明林烟是真的喜欢。
直播间的观众朋友们猜的没有错，林烟确实都忘了自己写的啥，她看向导演：“确认没有出错？我第一直觉好像也是写手串来着？”
而且，她好像就这一个小众爱好来着。
导演：“没有错，你在信息表上填的是黑红色。”
许知：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！一点边都不沾啊！】
【这个环节看起来真的好难，林烟和许知都失误了！】
柳漾然和叶迎她们更惨一点，到没有回答正确，犯的是和许知一样的错误。
导演揭晓答案后，柳漾然都凝滞在了原地“……那个，导演，我如果说当时写的东西现在不喜欢了，可以吗？”
导演：“不可以哦。”
【哈哈哈哈哈哈！！柳漾然：我狠起来连自己的脸都打！】
【喜欢算什么！积分才是最重要的！】
叶迎和柳漾然对视：“……我们该不会拿到勺子吧？”
她们手里的铁锹还没有捂热乎，怎么马上就有面临拿勺子的风险了。
林烟还在思考，她当时怎么会写下黑红色，听到两个人的话，也安慰对方：“说不定另外两组和你们一样，都答不对呢？”
“有道理！”被鼓励到的两个人，目光灼灼的看向还没有揭晓答案的两个组。
明晃晃的写着：希望你们都答错。
景朝朝：“……是不是有点太明显了！”
这次是苏雪组和苏韵组同时亮的题板，第二轮的工具分配，这两个组的答案正确与否，也决定了她们所有人的排名。
苏雪和景朝朝自信满满，给出的答案分别是：唱歌、画画。
【虽然林导说的有道理，但雪雪和朝朝的答案，应该很难出错吧？毕竟她们整天都会接触画画和唱歌，肯定潜意识也是这个。】
【+1，同意楼上，比如许知下意识写的就是花。】
【那她们这一轮游戏岂不是妥妥的第一？】
看到她们的答案，柳漾然的想法也是如此，苏雪和景朝朝的答案肯定都是正确的，直接被她排除。
因此，她的全部希望都寄托在了苏韵和姜芷的身上，勺子的厄运远离她！
苏韵给出的答案是：演戏。
姜芷给出的答案是：财神。
【苏韵的答案应该是正确的！不过姜影后的答案好有趣哈哈哈！！】
【我也喜欢财神呜呜呜！！她们谁写出来这个我都不会奇怪！】
【拜财神加我一个！】
【两个组我好像都找不到弱点……导演你快公布答案！我都开始紧张了！】
另外两组也是如此，目光不由自主都看向了导演，然而听到的答案，却出乎她们的意料。
导演：“苏雪回答错误、景朝朝回答错误、苏韵回答正确、姜芷的回答……暂时无法确定。”
【？？？我没有听错吧？朝朝和雪雪都错了？】
【什么叫无法确定哈哈哈！！好奇，苏韵信息表上填的到底是什么？】
当然，最出乎意料的，肯定是苏雪：“我们两个人的答案都错了吗？”
她不相信自己还会写除了画画之外的事情！
导演：“你当时在信息表上填的是芋泥蛋糕。朝朝在信息表上填的是茉莉花。”
经过导演的提醒，苏雪倒是想起来了，“我填表的时候，好像正好想吃芋泥蛋糕了……所以在填到最后的时候，顺手就把芋泥蛋糕写上去了。”
景朝朝：“……填表的时候，当天之后没有工作，我想着回家前在路上买束茉莉。”
工作的最后一秒，景朝朝的心可能早都飞回家了，至于表格中的最后一个问题，简单、还没有限制，她自然也是随便填就好。
现在看起来，全部都是搬起石头砸自己的脚。
【这是什么自首时刻哈哈哈哈哈哈！！
前一秒（信誓旦旦）：导演，你一定看错了！
下一秒：我那个时候确实有点想吃芋泥蛋糕……】
【原来如此！看来节目组从节目开始前就开始挖坑了，为的就是今天让嘉宾们跳下去吧！】
【不得不说，节目组的坑挖的真准，第三道题她们错的好惨烈！】
听完两个人的解释，林烟乐出了声，问导演：“那姜芷的答案是怎么回事？为什么暂时无法确定？”
导演：“因为苏韵在信息表上，最后一格填的是散财菩萨，姜芷给的答案是财神。所以最后这个问题正确与否，我们决定交给直播间的观众来定夺。”
【散财菩萨哈哈哈哈哈哈！！苏韵喜欢的为什么这么真实！】
【不过散财菩萨和财神，到底算不算正确啊？（小声地说，散财菩萨好像更有吸引力一点，拜一拜！）】
【我觉得算！这么小众的答案，姜芷都能答得八九不离十，已经足够证明两个人的默契了吧！】
【我也觉得！到现在我是真的信了两个人的默契了！以后我就是她们CP的最大粉头子！】
【投一对赞同票！散财菩萨和财神我都要！】
苏韵看向姜芷的答案，不由自主道：“你竟然猜对了！”
若是平时随便填的资料，她肯定首选财神。
但当时填表的时候，她刚刚收到姜芷的转账，满心满眼都是散财菩萨，没有任何犹豫就写下了对方。
姜芷轻笑：“嗯，不过还是差了一点。”
苏韵弯了弯眸：“那我们的默契也比她们其他人强。”
景朝朝、苏雪：“……”
几分钟后，直播间观众的投票结果也出来了，几乎是压倒性的赞同。
因此，苏韵和姜芷通过第三个问题逆袭，一共获得五个积分，苏雪组和林烟组都是四个积分，柳漾然组三个积分。
导演：“这轮游戏，我们首先恭喜苏韵组获得第一名，可以领取属于自己的种田浇水工具。同时也要恭喜柳漾然组，获得勺子一只。苏雪组和林烟组，则进行加赛。”
柳漾然、叶迎：“……勺子也挺好的，一会午饭就能用。”
在加赛里，林烟和许知还是靠着她们多年来的默契，赢过了苏雪和景朝朝。
苏雪接过那个白瓷碗，什么也不用说，节目组开饭吧，就现在！
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！柳漾然她们自从住进了第四间房，好像都乐观了不少！】
【建议这次苏雪组和柳漾然组结盟哈哈哈！！你们组一个拿勺子，一个拿碗，从此风流浪荡走天涯！】
*
导演：“我们今天还剩下最后一个游戏环节，你们可以获得自己需要的种田服装。
不过这轮游戏，和前两轮的不同，嘉宾们也不需要进行积分的比拼。
在今天的录制开始前，节目组已经将种田需要的游戏服装藏在了院子里面，找到的嘉宾就可以获得衣服。
但需要注意的是，嘉宾们一旦拿起被藏着的衣服，在明天的种田中，就必须穿上。”
导演说完，直播间的人还没有反应过来，便看到画面里面闪过几个残影。
画面空空荡荡，转眼就是嘉宾们在院子的角落里穿梭的场景，只有苏韵和姜芷刚从原地站起来。
苏韵愣了下：“大家都这么快，我还以为一阵风刮过去了？”
从早上便开始下的雨，到现在也停了，倒是方便她们找东西。
“我们也去吧。”姜芷道，“不过小心脚下，刚下过雨会滑。”
【哈哈哈哈哈哈哈！！跟拍摄像甚至都没有反应过来！你们想赢的心好迫切！】
【苏韵和姜芷不急不忙，这就是实力吗？！】
【她们找的好积极！但导演的最后一句话，是不是别有深意？】
【话说，节目组会把衣服藏在哪里啊？我看这院子也不像是能藏东西的啊？】
正在寻找的嘉宾们，同样在思考这个问题，节目组会把衣服藏在哪里？
她们住的院子并不大，排除了自己居住的房间后，哪怕是扫荡，也只用半个小时就能够地毯式的排查过去。
所以这一局，比的就是她们各自的速度。
为了节省时间，她们都分开行动，尽可能的希望抢占先机。
刚刚过去五分钟，柳漾然那里便传来了好消息：“我好像找到一件衣服。”
她在的位置是围墙处，衣服被压缩包装，和围墙处微微宽松的砖块放在一起，伪装地天然。
【藏得这么深！节目组竟然还把包装的颜色涂成和墙一致的颜色，下过雨之后更难找了！】
【我看嘉宾们找起来东西，不知道为什么幻视我家哈士奇哈哈哈哈！！一股要拆家的感觉！】
【我来给她们配乐：这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏~】
作为这轮游戏被找到的第一件衣服，无论如何都意义重大，许知说道：“拆开包装看看，是什么衣服？”
景朝朝打开包装的时候，甚至都有几分忐忑，生怕看到里面五颜六色的魔法少女套装。
等看到里面的衣服后，她才松了口气：“一件T恤，白色的。”
虽然她们开始种田、进了泥坑之后，白色马上就要变成泥土色。
但按照节目组的设置来看，只要不是给她们添乱的，就是好的道具！
有了柳漾然的开头，她们的信心也足了不少。
于是——
导演眼睁睁看着嘉宾们，开始爬墙上树、刨坑拔草……
路过的村民听到里面的动静，都要看过来，以为她们在进行人工拆房。
姜芷同样找到了一件T恤，是在院子的草丛里面。
林烟则是找到了本场游戏中的第一双鞋，只是……她打开后，却发现里面的竟然是拖鞋！
林烟拎着拖鞋，现在才明白导演最后的那句话的意思。
除非她能够找到第二双鞋，否则她明天真的要穿着这双拖鞋去种地！
苏韵也看到了，靠在门边，评价道：“你这个盲盒开的不错啊。”
林烟：“……那里不错？”
苏韵：“唔……和魔法棒挺搭的？也挺凉快的。”
林烟：“……我只感觉我的心挺凉快的。”
这么死亡的局面，还愣是让苏韵找到了两个优点。
不过在她们说话期间，景朝朝拿着手里刚拆到的比较厚实的衣服，想告诉苏雪，却发现对方根本没有在院子里。
“苏雪，你在哪儿？”景朝朝试着喊了声。
她叫完苏雪的名字，便听到对方回答：“这儿！我在树上，找到了双运动鞋！”
“这就是难度越高？奖励越好？”叶迎拿着手里刚找到的一只鞋，听到苏雪的话猜测道。
毕竟把两只鞋子分开藏的节目组不多见。
把东西藏在树上，还要嘉宾们去爬树的节目组，更不多见。
【我一直以为就在院子里面，原来还能藏在树上的！】
【运动鞋确实不错！比拖鞋要好一万倍！比较适合的衣服是不是还没有找到？】
【叶迎拿着一只鞋子的样子好好笑哈哈哈哈！！】
苏韵的想法和叶迎一样，半个小时过去，她们把院子里的衣服都找的差不多，但最好的鞋子只有苏雪找到的那一双。
其他的要不然是林烟找到的那双拖鞋，要不然就是两只鞋被分开。
她找到姜芷，“我们节目组最危险的地方、或者说最难到达的地方会是哪里？”
她们商量的时候，特地避开了忙碌的众人。
院子本就小，放在树上已经算是难的了。
姜芷猜测：“除了危险、困难，是不是还有一种可能，在我们下意识忽略的地方。”
她的话提醒了苏韵，她从围墙开始扫过去，略过地上被她们拔过的草、扑棱掉的叶子，挖过的坑……
最后落在一开始出来的地方，也就是节目组所占的位置。
两人的目光在同一个地方交汇，互相击了个掌，然后朝着导演的位置走过去。
【苏韵和姜芷要去哪里？我怎么猜不出来！】
【看她们的方向……好像是导演在的那里！】
【对啊！节目组也在院子里，属于寻找的范围！】
导演：“我这里没有，你们不用来我这里找了。”
苏韵点头，看着导演座位后面的那个明显被翻动过的地面，“我也想信你，但好像不能。”
说话的时候，她和姜芷也把导演后面藏着的东西拿了出来：一双专门用来下地的布鞋，还附赠一只右脚的鞋子。
导演：“……”
【好家伙，导演你竟然在这里藏三只鞋子！】
【话说，嘉宾们从听到任务后，就飞一般的跑出去了，谁还会再回这里看啊！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！导演：我这里没有。苏韵转头就拎出来三只鞋子！】
苏韵看着这个孤单的单只鞋子，似乎和叶迎之前手上的那双很配。
目前叶迎正在埋头苦找，苏韵收回视线，转过头看向姜芷：“我们要把这只鞋给她吗？”
姜芷提醒她：“第二个游戏环节，她们组好像盼我们输来着。”
想到这里，两人达成一致，苏韵不再犹豫，转身把鞋埋回去。
游戏输了，可以再赢。
良心没了，可以赢更多次。
————————
感谢在2024-05-12 19:03:46~2024-05-13 19:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：杨漾、薛某、云尚九熙天白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：seven 52瓶；废鱼、明华 20瓶；叁叁、小数字 10瓶；28536221、夏晟 5瓶；月亮在睡觉、云尚九熙天白、sh、陌影疏涵丶、awtnl、明山、竹椰椰、楚轩粉丝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章
第二十六章
【我看到了！苏韵是不是把那只单独的鞋子藏回去了！】
【是不是和叶迎手里的那只鞋子是一双？！哈哈哈哈！！藏得好！】
【苏韵：上一轮游戏失去的，这一轮我都要夺回来！】
将鞋子埋好之后，苏韵和姜芷没有太过张扬，便离开节目组所在的位置。
其他嘉宾都在忙碌着，哪怕注意到她们两个人，也只当是她们要越过节目组，去院子的后墙那里。
毕竟谁会想到，最好的东西就藏在院子中央那么明显的位置，还是在导演的座位后面。
第三轮游戏，节目组给了她们三十分钟的时间。
到达规定时间后，导演拿着大喇叭喊道：“嘉宾们可以带着自己的战利品过来集合了！”
她担心再不把嘉宾们叫回来，整个院子都要被她们拆了。
这轮游戏，倒是没有出现嘉宾空手而归的情况，她们都带着满满的战利品。
只是无论是衣服还是鞋子都各有千秋，尤其是在林烟拿着自己的夏日凉拖和叶迎的一只鞋出现后。
“哈哈哈哈哈哈！”苏雪真的忍不住了，“节目组怎么还能想起来准备拖鞋的？”
林烟幽怨的看向导演：“是啊，拿着双拖鞋，不知道的还以为我是去海滩度假的，哪里像是去种地的。”
这个时候，苏韵她们的布鞋在众人眼前便格外显眼，朴素的布鞋拿在手上，便能感觉到亲近土地。
难道这就是苏韵和姜芷的运气吗？！
毕竟她们这次不需要任何比拼，东西就藏在院子里，能找到多少全靠她们自己。
叶迎羡慕的看着苏韵她们的布鞋。
她拎着自己的鞋子，看向导演，问道：“你们的鞋真的只准备了一只吗？”
她感觉院子都要被自己翻过来了，也没有找到第二只鞋。
导演：“当然不是，只是把两只鞋子分别放在了不同的位置。”
听到导演的话，柳漾然也接着问道：“导演，那鞋子现在还在院子里吗？”
导演：“还在。”
叶迎：“还在？？？”
得到肯定的回复后，众人也四处看这个空间有限的院子，想不出来哪里还没有被她们翻过。
现在她们的求知欲全都被导演的这句话激发了出来，想知道导演究竟会把这只鞋子藏在哪里。
苏雪把自己头顶沾着的叶子拿下来，“导演藏得地方一定很隐蔽吧，要不然不能我们八个人都找不到？”
【哈哈哈哈哈哈哈！！这话可就错了！明明只有六个人找不到！】
【苏韵：她们好忙，她们到底在忙什么！】
【这个时候苏韵和姜影后都能忍住不说出来哈哈哈！！我好佩服她们！】
眼看几位嘉宾又要开始拆家了，导演还是伸手从背后把鞋子拿了出来：“大家不用找了，在这里。”
于是，嘉宾们也看到了导演随手扒拉两下后面的土堆，神秘消失的那只鞋就出现在了她们的面前。
将近一分钟的沉默里，在场的嘉宾经历了一场智慧的洗礼。
许知：“……说起来，这个位置好像也属于院子的范围。”
所以说起来，不是节目组给她们挖坑，是她们听完任务就忽略的彻底。
叶迎：“……你们节目组学完孙子兵法想出来的这个位置？”
导演否认：“但是我们还是有嘉宾能想到的，就说明我们节目组设计的完全没有问题。”
导演的话音落下，在场的所有人的目光都落到了苏韵和姜芷手里的布鞋身上。
林烟：“我们好像一直没有问过，她们的布鞋是从哪里来的……？”
“没错，就是同一个土坑。”苏韵弯着眸笑笑，道：“不过我们记得第二轮有一组很希望我们输来着，所以只好物归原位了。”
也就是说，如果没有第二轮，苏韵和姜芷很有可能就把鞋子给了叶迎。
叶迎、柳漾然：“！！！”
她们招惹谁不好，偏偏是苏韵！QAQ
*
等到三轮游戏做完，节目组也把剩下的时间留给了她们，休息调整为明天的种田做准备。
“真的没有其他的任务了？”林烟看着导演把策划案合上，还有些不可思议。
苏雪极度开心：“没有了没有了，今天算是任务最少的一天吧！”
“今天的任务确实少，但是我感觉自己跟坐了次跳楼机一样”，柳漾然坐在旁边，拿起水杯，“每个任务环节都让我胆战心惊的，刺激一点都不少。”
苏韵难得同意她的这句话，不自觉地点点头。
尤其是第二个游戏环节，她们竟然能神奇地蒙对这么多。
“我现在有点担心明天的种田，用勺子该怎么浇水？”叶迎道。
她问完这话，大家都不厚道的笑了。
林烟笑完之后，坦率道：“明天的事情明天再说，今天就不用担心了，你们想想我们的魔法棒，是不是也好一点了。”
“你说的对！有苦恼明天再解决！”叶迎轻松地舒了口气。
没有任务的压迫后，嘉宾们的笑容都多了起来。
吃完饭，苏韵本来还想多看看何荣县的风景，结果被林烟抓住陪她玩游戏。
抬眼一看，所有嘉宾竟然都被她抓了过来，还有不少工作人员。
苏韵：“要玩什么？”
林烟从兜里把牌拿出来：“狼人杀，我都准备好了。”
“这个你都随身带着？”柳漾然看了眼，还真的是狼人杀。
“我之前在剧组拍戏，如果上山或者去一些偏僻的地方，经常会遇到没有网络的情况，所以我行李箱里别的没有，就是牌多。”林烟解释道：“如果你们想玩别的，我房间里还有。”
她们现在没有手机，不得不说，林烟拿的牌确实是个很好的娱乐方式，苏雪很有兴趣：“不用不用，就这个吧。”
苏韵摸到一张牌，问姜芷：“你和林导在同一个剧组的时候，是不是也玩过？”
“嗯，不过当时不是狼人杀。”姜芷道。
“她玩的技术怎么样？”苏韵好奇。
姜芷回想片刻，还是给林烟留了面子，没有说话，只是摇摇头。
苏韵：“……懂了。”
等到二十分钟后，苏韵明白了姜芷摇头的含义。
她没有见过哪位拿到预言牌后，眼神里的兴奋那么明显的，就差说我要挨个预言你们的身份！
投票环节，苏韵叹口气，直接把票归给林烟，只有简单的一句话：“我觉得林导很像狼人。”
这句话一出，所有人点头，不到三秒，林烟出局，全票通过。
林烟试图为自己挽回一下：“你们怎么这么相信苏韵，如果她是狼人的话怎么办？”
然而她没有想到，这话说出来，马上遭到众人的反对。
叶迎：“我现在无条件的信任苏韵。”
问就是刚才给她的教训。
苏雪也挠挠头，说不上来理由：“但我觉得苏韵就是正确的，所以就投了。”
【哈哈哈哈哈哈！！我也懂了！】
【她们几个凑在一起玩狼人杀，为什么我有种感觉，所有人都会被苏韵骗的很惨！】
【+1，节目组的游戏都能被苏韵找到漏洞，更不用说狼人杀这种了……】
苏韵凭借着她单纯的外表，和能把黑的说成白的语言能力，成功主导整个局面。
最后主持人宣布：“狼人获得胜利。”
很不巧，苏韵和姜芷就是其中的两位狼人，苏韵翻开自己的身份牌：“谢谢大家的信任！”
早早出局，看着自己同伴挨个被暗杀、真正的好人林烟：“……”
【所以说，狼人不仅把预言家投了出去，还主导了整个局面？？？】
【不愧是你！连我都被苏韵单纯的话骗过去了！】
【姜影后的陈述永远都是“我觉得苏韵的话有道理”哈哈哈哈哈！！】
【+1，如果她们两个都不是真的，那我就是假的！】
*
三局之后，苏韵还没有开口，便被她们先投了出来。
“你们玩游戏竟然带了私人恩怨”，苏韵站在道德的高度指责她们，“开始可是林导把我拉过来玩游戏的。”
苏韵自己指责完，又委屈巴巴地看向姜芷，“她们欺负我。”
林烟：“……”到底是谁欺负谁。
不过苏韵没有等到姜芷为她出头。
因为在游戏里支持她的姜芷也被投了出来。
林烟面对两人批判的目光，难得有些心虚，但想到刚才苏韵将她们骗的团团转的场景，还是说道：“这可不是欺负，我们就是嫉妒你们两个的智慧。”
她说完，在场的所有人都点点头。
呜呜，她们玩不过。
姜芷：“……”
她还以为林烟会多有骨气呢。
苏韵很大方，接受她们的嫉妒，不和她们一般计较：“行吧，那我和姜芷出去玩会。”
话音落下，她便看到众人如释重负的目光。
啊，突然有点后悔了怎么办。
她们比狼人杀好玩多了。
*
苏韵和姜芷出去后，慢慢欣赏何荣县的景色。
河里的鸭子看到两个人，先是游到河边靠近她们，随后又甩甩尾巴跑到另一边，活泼又自然。
苏韵想给姜芷指下远处的那只鸭子：“它的尾巴好像是灰花色的……”
但两人本就靠的近，她转身的速度太快，映入眼眸的便是姜芷放大的漂亮的眸。
【！！！我看到了什么！这两个人是亲上了吗？！】
【啊啊啊啊啊！！我的CP是真的！】
【摄像你能不能靠近点，为什么隔得这么远，我们只能看到她们的背影！！】
苏韵倒是不知道弹幕的激动程度，她可是每天早上都会看到这样的场面，根本不会惊讶好不好。
一定是刚才玩狼人杀太激动了！现在心跳还没恢复正常！
她给姜芷指对面的鸭子，两个人顺势坐在河岸旁，“我说的就是那只。”
姜芷顺着苏韵指着的方向看过去，在一众白色的鸭子里，这只灰色的自然格外显眼，“看到了。”
苏韵想起来：“你还记不记得，刚才玩的游戏里，柳漾然由此题板上就填的鸭子。”
是第三个问题，让她们填最喜欢的东西。
“当时她说，叶迎喜欢吃鸭肉，所以填的这个。”姜芷自然记得。
苏韵想起当时两人错愕的画面就想笑：“结果叶迎写的是连衣裙，好惨的她们。”
她又想起来自己和姜芷的答案：“我们真的是心有灵犀，竟然只错了一道题，听到是这个游戏的时候，我还真的有点担心！”
说到这里，苏韵又想起来，她看向姜芷，眼眸清亮，看过来的时候，如同河面粼粼清浅的波光，“你当时好像一点都不紧张。”
姜芷轻笑，问道：“我应该紧张吗？”
“当然！我们认识的时间没有其他组的嘉宾时间长，难道你就不怕有什么回答不上来的问题吗？”苏韵道。
天上有飞鸟略过，在她们身旁留下几分转瞬即逝的影子，姜芷却没有分神，她道：“不怕，如果错的话，我把答案记住就好，下次就不会出错了。”
【姜影后说起情话来，原来是这样的吗？！】
【谁懂！我正在家里嚎叫！怎么会有这么好磕的小情侣！】
【呜呜呜呜！如果错的话，把答案记住，下次就不会出错，这是什么完美答案！！】
【幸好我开着录屏！刚才姜影后的这句话被我录下来了！希望一百年之后能用上，我也要对我女朋友说！】
【嘿嘿，幸好我已经有女朋友了！记在小本本上！】
【来人，把楼上从直播间拖出去！我什么都没有看到！】
【十分钟前：苏韵，我嫉妒你的智慧。
十分钟后：苏韵，我嫉妒你有姜影后呜呜呜】
这句话的杀伤力，感受最直观的就是苏韵。
她本来靠看鸭子平复的心跳，现在又开始扑通扑通了！
苏韵捂住自己的脸，控诉姜芷：“你犯规！”
姜芷倒是没想到苏韵会是这个反应，她无奈地轻笑：“哪里犯规了？”
自己的话刚才应该没有问题吧？
苏韵之前不管是看小说还是漫画，对里面的颜色情节接受良好，甚至自己画同人18+漫都能心静如水。
但苏韵是个十足十的纯爱战士！
真正在小说里磕到纯爱的CP，苏韵见对方牵个手可能都要抱着手机在卧室上蹿下跳，泪眼汪汪的回味好久。
可以说姜芷的这番话，对她这个纯爱战士是个暴击！
所以姜芷，“哪里都犯规了！”苏韵摸着自己滚烫的脸道。
姜芷不知道苏韵心里的千回百转，只以为对方是害羞。
不过……害羞这个词，好像跟苏韵并不是很搭配的样子。
等到苏韵抬起头来，姜芷才道：“你之前不是也说过最喜欢我吗？”
她刚才的话，肯定没有这句直白。
苏韵：“……”
她当时说这句话的时候，还真的没有想过会有这一天。
不过她很有自己的职业操守，说出去的话也不会收回来，“现在和任何东西相比，我也最喜欢你。”
姜芷：“……”
现在她可以肯定，对方肯定不是害羞了。
姜芷轻笑，也不为难对方，主动帮她转移话题：“要回去吗？她们应该已经玩完游戏了。”
“回去回去。”苏韵就着姜芷给的台阶下来。
只是在她们起身准备离开的时候，苏韵又转过头，看了刚才她指的那只灰色鸭子。
姜芷注意到，问道：“喜欢？”
毕竟从一开始，苏韵就注意到了这只鸭子。
苏韵点头：“喜欢，不过我的喜欢对它来说应该是种残忍。”
姜芷有些疑惑：“为什么？”
苏韵叹口气：“刚开始我就觉得它比其他鸭子都要肥，烤起来一定很好吃。”
她真是个残忍的人。
姜芷：“……”
突然觉得苏韵的喜欢，有些时候还是不要的好。
*
翌日。
导演：“大家昨晚休息的怎么样？这次不能说不好了吧？”
“昨晚睡得特别好！”苏雪很给面子，“如果之后几天也能像昨天一样就好了！”
柳漾然也笑着道：“是啊导演，这样你们也可以多休息一会。”
苏韵伸了伸懒腰，十分同意：“这么会体谅导演的嘉宾去哪里找，你一定要好好珍惜我们啊！”
导演：“……要不要再把我工资给你们分点？”
苏韵故作不好意思，道：“导演如果真的想给，我们也不是不能接受！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！苏韵怎么连吃带拿的！】
【我本来早上起来困困的，点进直播间给我笑醒了！】
【苏韵：什么叫化主动为被动！】
【导演：遇上你们是我的福还是我的祸？！】
昨天的轻松终究只是偶然，导演仍然还是那个狠心人：“大家把自己昨天努力奋斗得到的工具带好，我们今天去何荣县水村，完成种田任务。”
她们把昨天赢到的东西，从房间里拿出来。
林烟给大家放魔法棒里的歌：“努力奋斗倒是有了，是不是工具另说。”
柳漾然拿着勺子：“没事，你看她们那组的东西多难拿，我们一点都不羡慕。”
她说的正是苏韵和姜芷。
无论是锄头还是水桶，体积比起她们的东西，都要大上许多。
苏韵听到她们的话，抬抬手腕，“好像确实是有些重，我好羡慕你们啊。”
柳漾然：……她的心好酸。
【精神胜利法！划重点，这句话可是要考的！】
【请记住柳漾然的名言：我们一点都不羡慕！】
【苏韵：拿东西好累，我竟然有这么齐全的工具，好羡慕你们，东西好轻好少~】
【我笑疯了，在这方面没有人能战胜苏韵哈哈哈哈哈哈！！】
每个人都准备好后，许知问道：“水村，我们要怎么去？”
导演：“这次我们给大家准备了车，马上就来。”
听到导演的话，苏雪惊讶：“节目组竟然给我们准备车了？”
景朝朝：“我还以为节目组会只告诉我们水村的名字，然后让我们自己走过去呢。”
不得不说，她们现在对节目组的套路格外熟悉。
导演：“如果大家想走过去的话，也不是不可以，节目组可以帮大家取消车，增加这个任务环节。”
景朝朝：“……那倒也不用。”
【该怂的时候就要怂！朝朝现在很会审时度势哈哈哈！！】
【节目组今天怎么这么好？还给她们准备车？不像她们的风格啊？】
在场的嘉宾也是这么想的，节目组今天很善良，直到她们的眼前出现了节目组准备好的车。
林烟：“拖拉机？”
拖拉机的声音很大，连停下都用了些时间，现在嘉宾们的耳边，还都是拖拉机熄火前的声音。
导演：“对，不知道嘉宾们喜欢不喜欢？”
林烟：“……说不上喜欢还是不喜欢，就是和我们预想中的有些差别。”
毕竟谁能突然想到拖拉机。
但再突然，到底不用她们自己走过去，所以拖拉机天下第一！
嘉宾们毫不犹豫就上了车。
坐在车上的她们，感受着从田野里吹过来的风。
苏雪把耳边碎发丝撩到耳后，左右看着道路两旁的装甲，“我怎么感觉拖拉机坐起来还不错的样子？”
她们平时都接触不到拖拉机，这也是她们第一次坐上，所以显得格外新奇。
苏韵：“你就把这个当敞篷坐也不错，视野还比敞篷跑车大得多。”
“有道理啊，而且空间还大，能坐的人都比敞篷跑车多！”苏雪说道。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！她们现在的要求好低！】
【我怎么也没有想到会是拖拉机！节目组你真的很有节目效果！】
【终于有人懂我了，我也不是买不起，就是不太喜欢敞篷跑车罢了】
【大家说的话都挺有道理，既然你们都不喜欢敞篷跑车，那我也不喜欢。】
【+1，楼上都不喜欢了，那我也不喜欢，还是拖拉机适合我】
何荣县去水村的路，也是最近新修好的，格外平坦，连拖拉机本来带的颠簸感都少了很多。
这还是她们第一次走这条路，无论是四周的绿油油生长的庄稼，还是抗着锄头准备去劳作的居民，她们都格外新奇。
苏雪是里面最积极的，不仅能和路过的各种人打招呼，甚至还问对方能不能借锄头一用。
若不是她在拖拉机上，可能还真的能被她借到。
苏雪：“你们看，那个是什么？”
林烟还以为她又看到了带着锄头的人，“导演组刚才不是否决你借道具的意图了吗？”
“不是人，好像是一座庙。”苏雪说道。
苏韵也抬头看过去，“这应该是当地人自己供奉的庙？”
不同于旅游景点的寺庙全部都是黄墙黑瓦，水村的这座庙外墙都有些破损，但显得格外真实。
“我们要不要下车拜一拜？”柳漾然提议。
林烟到底比她们的经验足，知道直播的时候，最好不要有关于庙和佛之类的东西，“我们不知道是什么庙，还是不要贸然去打扰了。”
众人点头同意，只是在转弯路过的时候，她们看清了庙上面挂着的牌匾：财神庙。
没有任何犹豫，林烟对着开拖拉机的师傅说道：“你好，帮我们停一下——”
车停下后，所有嘉宾瞬间消失，然后又同时在财神庙前出现。
【这个场景……是不是昨天刚上演过？】
【我也记得，她们昨天第三轮游戏的时候，跑的比风还快。】
【不过也有一点不同，昨天苏韵和姜芷其实没有着急。不过今天……苏韵好像是第一个到财神庙前的。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！嘉宾们也帮直播间的观众们拜拜！！】
【封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起！】
苏雪眨眨眼：“你们刚才不是都不感兴趣的吗，为什么跑的比我还快？”
刚才还说不想来的林烟：“这个还是要打扰打扰的。”
柳漾然：“不过你们跑的真快，我都差点赶不上。”
苏韵扬扬眉：“心诚则灵，当然要跑快一点。”
如果能和财神双向奔赴，就是让她中彩票也可以！
*
拖拉机最后在一小块土地前停下，嘉宾们下车，站在田埂上，看到眼前的土地，终于意识到了有什么不对的地方。
因为昨天刚下过雨，所以土地显得格外黏。
但因为雨不大，把土壤的表面润湿后，深层还是干燥的，又不能省去浇水的步骤。
可以说，这应该算是种田过程中最尴尬的事情了。
林烟一边试着踩了踩土地，一边问道：“导演，你们把种田的任务安排在今天，是不是故意的？”
导演微笑：“不管我们是故意的还是不故意的，你们都需要在今天完成种田任务。”
苏雪：“导演没有否认，那就是承认了！”
林烟刚刚伸出去试探的脚滑了一下，尤其还是在她穿着拖鞋的情况下，她仿佛已经预料到了自己黑暗的未来。
导演：“现在我们把同等数量的种子分给大家，最先完成播种的队伍获胜，可以获得房间所有权。”
拿到种子的她们，哪怕再不愿意，也带着自己的工具从田埂上下去。
苏韵和姜芷穿上她们昨天找到的鞋，只是脚刚刚进到里面，便感觉要陷进去。
“好像湿的土壤比我们想象的要厚一点。”苏韵对姜芷说道：“小心陷进去。”
她说完，便看到旁边的林烟一动不动：“林导，怎么了？”
林烟：“……我鞋拔不出来了。”
虽然是拖鞋，但好歹也算鞋。
许知笑完，才递给她一只手，“你扶着我，看看能不能拔出来？”
苏韵转过身，尽力压平自己的唇角，不是她想笑，是她天生微笑唇。
苏韵和姜芷到她们划分的那一块地后，还能看见林烟、鞋和土地三个在打架。
苏韵试着用了下锄头，靠近深层的土壤毕竟硬，但锄头也轻轻松松，不是很费力气。
姜芷拿起她们的水桶，说道：“我去旁边打水。”
苏韵点头，在等姜芷打水的时候，她看到苏雪正拿着半截水管努力挖坑。
视线偏移，她和林烟的目光对上，对方还朝她挥了挥魔法棒。
导演就在苏韵的旁边，好奇地问道：“你们用完的话会把锄头借给对方吗？”
她们的节目，向来都是宣扬嘉宾们互帮互助与友爱精神的！
哪怕隔的远，林烟也听到了导演和苏韵的对话，她饱含着希望看着两人。
苏韵果然如她们所愿，说道：“只要是在场的嘉宾，看到她们没有趁手的工具，应该都会忍不住借给对方吧！”
导演看似开心，实则失望地叹了口气：“你说得对！”
林烟的脚哪怕再次陷进了泥里，但还是忍不住想给苏韵一个大大的拥抱！
在她艰难过来的这段时间里，苏韵继续道：“只是我们组和其他组还有点不同……”
林烟：我懂！你们组的工具比其他组的更好用！
她走过来的步伐都更大了些！
与此同时，苏韵也道出了她们和其他人的不同：“我们忍得住。”
————————
苏韵：忍不住想把锄头借给你们，虽然只有一把，但是忍住了:D
感谢在2024-05-13 19:54:42~2024-05-14 19:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 50瓶；给阿基米德一根杠杆 12瓶；宫鞋小亮的猫、张 10瓶；烂橙一箩筐、栗迦勒 5瓶；墨染离殇◎ 3瓶；月亮在睡觉 2瓶；黄礼志圈外老婆、陌影疏涵丶、我是一只杨宝的舔狗、明山、明矜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章
第二十七章
“我们忍得住。”
苏韵说出来这句话的时候，姜芷刚好提着水回来。
这个意外的转折，让她桶里的水都洒出来了几分。
林烟原本正艰难往外拔的脚，噗嗤一声陷入地更深。
如果不是因为她身体的平衡性比较好，怕是整个人都会因为这个意外，直接和泥土地来个亲密接触。
前一秒她的心比天上的云彩还要飘，下一秒便从高空急速坠落，“啪”的一声，碎成无数瓣。
【苏韵前面说的那么真挚，我还以为她真的会借给林导哈哈哈哈！！】
【林导：这面子不要也罢！还不如让我直接挖个地缝进去呢！】
【学到了，等到星期四我就去找朋友：忍不住想v你50，虽然钱不多，只能让你简简单单地吃顿炸鸡，但好在，我忍住了！】
刚才还失落的导演，现在比任何人都要兴奋，节目组就是需要苏韵这样守原则的嘉宾！
至于林烟——
她现在有好多句话想问苏韵，想知道对方说话是跟谁学的，堪比山路十八弯，转折都能让她把腰扭了。
但苏韵哪怕铺垫更多，从始至终确实没有说过要把锄头借给她。
所以……她现在好像还真的没什么能说的。
其他人都被刚才的转折笑的直不起腰，苏雪放下手里的半截水管，故意笑着问林烟：“林导怎么来我们这片地了？”
想要到苏韵那里，就要穿过苏雪组的地，配上她一步一陷的艰难的步伐，可以说是跋山涉水，现在林烟就刚好走到她们这里。
林烟咳了两声，目光飘向四面八方，尽力维持平静：“我来这里看看风景，你们看这里的山可真高，河水可真清澈，连我们种的地都平平整整的……”
景朝朝：“……我们之间不就差了几米的距离吗？风景都能有差别？”
“这你就不懂了吧？”林烟拿出导演的架势，愣是维持住了她表面的平静：“不同角度观察到的景色那可是大不相同！”
苏韵听到她的话，也挥挥手，大方地问道：“林导，那要不要来我们这里看看？”
柳漾然也跟着道：“林导也来我们这个角度看看吧！”
脚都很难拔出来的林烟：“……不了，我先回去种地了！”
苏韵看着林烟艰难的背影，笑着和姜芷说道：“我觉得现在有一句话，很适合形容林导。”
姜芷好奇，长睫微动，眼眸里带着些笑意，问道：“什么话？”
正在艰难返回自己地块的林烟，也听到了苏韵的问题。
她下意识挺直自己的脊背，绝对不能暴露自己的弱点！
苏韵：“每次离开，都装作轻松的样子。”
林烟踉跄了一下。
*
种地的过程并不复杂，选择适当的距离和深度挖坑、浇水、放下种子，最后把土盖上，就算完成。
苏韵和姜芷的工具齐全，种起来的速度在众人里也都是最快的，几乎是毋庸置疑的第一。
不过刚下过雨的土地，到底还是增加了难度，湿润过的泥土挖的时候，更需要控制深度。
而且哪怕她们拥有双好鞋，偶尔还是会不可避免的陷进去。
等到锄完地，小腿部分已经全是泥了，苏韵把最后一粒种子播下去，直起腰的时候，顺手在脸上抹了一把，然后便对上了姜芷的笑脸。
“什么这么好笑？”苏韵眨眨眼。
姜芷抬起手指了指她脸颊旁边，“你刚才把泥抹到脸上了。”
闻言，苏韵下意识摸了摸自己的脸。
结果因为手本来就不干净，脸颊上的泥反而都被抹开，成了名副其实的大花脸。
偏偏苏韵还不知道，把脸向姜芷那边扬了扬，问道：“干净了吗？”
姜芷看着苏韵现在的样子，轻笑着回道：“脏的地方更多了，我帮你擦擦吧。”
莫名的像闯祸回到家的花猫。
“好！”苏韵还维持着刚才的动作，丝毫没有偶像包袱，也不担心直播出去会破坏形象。
只是在姜芷抬起手的时候，她才发现，自己的手上因为刚才播种子，也有了泥：“我去重新打桶水吧。”
现在没有镜子，苏韵也不知道自己是什么样子，不过打水的地方离她们有些远，没有必要单独跑一趟：“不用不用，就这样吧，我等任务结束回去洗。”
“打一桶水也不用多长时间。”听到苏韵的话，姜芷自然接道。
“那也很累的，你就好好歇一会吧。”苏韵把姜芷拉着坐在田埂上，阻止了对方准备起身的步伐。
不过她注意到姜芷一直都在笑着，好奇地问道：“我脸上的泥是什么形状？有这么好笑吗？”
能让我们向来清冷、不苟言笑的姜影后这么开心。
姜芷视线落在苏韵的脸颊上，她的肤色很白，因此泥在脸上就很明显。
被苏韵二次抹开后，配上苏韵黑亮的瞳眸，像是小猫长出来的胡子。
与之前相比，从外貌上便感觉少了几分智慧。
姜芷的话里都带着笑意：“不是好笑，是很可爱，和平常的你不太一样。”
“没有之前看着聪明。”苏韵鼓鼓自己的脸颊，眯着眼睛问姜芷：“你是不是更想说这句话？”
从对方脸上的笑意就能看出来，她猜的没错。
姜芷确实是这么想的，不过否认还是要否认的。
只是她还没有开口，便感觉到自己的脸颊侧一凉，对上苏韵亮晶晶的视线。
苏韵背过去自己刚才作恶的手：“好啦，现在你和我一样聪明啦！”
最关键的是，姜芷没有吸取教训，也潜意识用手碰了下脸颊微凉处。
两个人现在彻底变得“一样聪明”了。
不用照镜子也都能知道。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！我现在看到两只大花猫！】
【不得不说，姜影后说的确实没错！苏韵现在的智慧看起来真没有多少[狗头.jpg]】
【第一次见到姜影后这个样子啊啊啊啊！！可爱！】
【苏韵真的连自己人都不放过哈哈哈！！她们小情侣聊天就是有意思！】
她们把地锄完，种子种完后，其他组也还在努力奋斗，都找到了适合她们自己的种田方式。
林烟的魔法棒最后还是被放置在旁边，充当加油助威的作用，好在她们第二轮游戏中，拿到了葫芦瓢。
林烟便用这个挖坑，速度和旁边苏雪用半截塑料管不相上下。
柳漾然组用自己的铁锹已经完成挖坑，正拿着勺子四处观察，寻找能够用来盛水的工具。
从现在进度来看，很难看出来她们三组的排名。
首先看到苏韵和姜芷坐在田埂上休息的是景朝朝，她问道：“你们的种子已经种完了？”
“对！”苏韵回道，“有人需要我们的工具吗？”
她们的锄头和盛水用的水桶，正放在脚边闲置着，无疑对所有人都是个巨大的诱惑。
但介于刚才某位看风景的人，她们暂时持怀疑态度，生怕苏韵又来什么奇奇怪怪的转折。
林烟更是低头拿着自己的葫芦瓢慢悠悠的挖，仿佛丝毫不为所动。
只是她的心中恨不得把自己的耳朵变成天线，不错过苏韵的每一句话。
柳漾然和叶迎实在找不到浇水工具，主动开口问：“那我们可以借你们的水桶吗？”
苏韵笑眯眯地说道：“当然可以，自己过来拿就好。”
她们的任务完成，这些工具也用不到了，让给其他嘉宾对她们没有任何损失。
她这次可是真心的！
听到苏韵的话，柳漾然和叶迎连忙走到她们那里拿到了水桶。
离得近了，她们才发现苏韵和姜芷的脸上都是泥，“你们的脸上是怎么回事？”
苏韵没有解释，只是说道：“你们摸一下自己的脸？”
柳漾然和叶迎先是摸了下自己的脸，才迟钝的反应过来。
叶迎：“……不会我们脸上也有了吧？”
她转过头，和柳漾然对视，果不其然，在对方的眼里都看到了肯定的答案。
苏韵眨眨眼：“恭喜，你猜对了。”
柳漾然、叶迎：“……”
【都说了和苏韵说话要带上脑子哈哈哈！！怎么两句话之内你们必被坑！】
【苏韵：我只是看起来智慧少了点。】
【你们节目组小猫会繁殖的哈哈哈！！从第一只出现到现在已经四只了！】
拿到桶之后，柳漾然和叶迎也能去打水，完成自己的种地任务。
不得不说，苏韵雪中送炭的举动，让柳漾然和叶迎十分感动。
在去水井前，柳漾然和叶迎对她们说道：“谢谢你们的水桶，明天的任务需要的话，我们可以一起结盟！”
当然，结盟之后的好处，肯定属于苏韵和姜芷她们。
听到这话的苏韵，想起柳漾然和叶迎几次游戏的战绩，迟疑地道：“……我可以相信你们吗？”
她和姜芷自己，输赢的概率虽然无法预测。
但如果加上柳漾然和叶迎，那输的确定性应该可以到百分之八十吧？
柳漾然：……好像有点道理，她也不是很确定。
“不过之后的任务有困难，你和姜影后都可以找我们”，叶迎道：“我们能做到一定会做。”
画了一个大饼，哦不，是给苏韵和姜芷一个郑重的承诺后，她们飞快的跑过去打水。
剩下的苏雪组和林烟组，看到对方轻易地拿到了水桶，当即同时大声喊道：“苏韵，我们想要锄头！”
两组都是缺少锄地的工具，因此目标自然都是锄头。
喊完之后，苏雪和林烟对视，她们的眼睛里都是浓浓的势在必得。
听到她们话的苏韵，难得为难了起来。
林烟主动和苏韵拉关系：“我知道从情感上来说，你刚才就想借给我们组的，我这就过来拿！”
苏雪也不甘示弱：“苏韵，我们的关系肯定比你和林导的关系要好吧，锄头肯定要借给我们对不对？”
苏韵听着她们的话，也有些纠结，干脆问姜芷：“我们借给谁？”
姜芷：“……要不然让她们自己过来拿，看她们的实力吧。”
“这样好。”苏韵同意，“我也不会因为帮不到她们，感觉难过了。”
【任务开始前的苏韵：虽然你们没有工具，但是我忍得住，借工具免谈。
任务结束后的苏韵：好担心帮不到她们，开始难过】
【哈哈哈哈哈哈！！到底是谁在说我们苏韵演技差的！】
【姜芷：我就静静看着你表演。】
苏韵：“你们两组过来拿就好，谁先拿到就归谁，这样应该公平吧？”
林烟和苏雪都同意这个办法，她们两人还特地站在了同一个位置，拥有相同的起跑线。
在站到一起的时候，林烟看向苏雪：“跑步这件事我在行，你如果现在放弃的话，也不会白跑一趟。”
她对自己的跑步水平很有自信。
“那我们正好比一比”，苏雪抻抻自己的胳膊和腿，“几年前我可是学校运动会跑步比赛的冠军。”
导演看着她们神奇的进展，好奇是什么让她们由一个种田游戏变成了跑步比赛。
在泥地里劳动半天，她们小腿和脚上都是慢慢的泥，站在一块的时候，像是从地里长出来的，完全没有违和感。
景朝朝和许知，则在旁边给她们加油，导演接起了发号施令的重任。
“两位都准备好了吗？”
“倒数3、2、1——”
听导演数到1的时候，苏韵下意识闭上了自己的眼。
毕竟往常的短跑比赛，运动员们都像是离弦的箭一般就冲了过来。
但等闭上眼睛三秒后，苏韵还是没感觉到跑步的声音，她慢慢睁开眼睛，才发现……
苏雪和林烟，距离刚才的起跑线，竟然有了足足一米的距离！
真的好快哦。
说好的跑步强项、运动会冠军呢？
这实在不能怪林烟和苏雪，在平底上跑步，谁的力量强、谁的技巧好，就能够赢得比赛。
但是在泥地上，技巧施展不出来，用的力量越大，她们不会跑的越远，只会越陷越深，和她们预想的完全不同！
于是苏韵托着腮看她们两个人，一步一步的“挪”过来，双手摆动的幅度倒是完全不小。
最后，还是林烟技高一筹，首先碰到了锄头。
苏韵和姜芷鼓鼓掌恭喜她：“有什么想说的获奖感言吗？”
林烟饱含深情地看向苏韵：“我这次能赢，首先就要感谢你！”
苏韵受宠若惊：“你有先拿到锄头的实力，用不着感谢我。”
林烟摇摇头，如果不是刚开始她走去苏韵那里，又走回来，锻炼了她在泥地里自由行走，可能刚才拿到锄头的就是苏雪了。
“你们组以后有什么困难，都可以找我！”林烟的话和刚才柳漾然的话如出一辙。
苏雪虽然没有拿到锄头，不过她同样感谢苏韵愿意把锄头借给她们，“以后的任务，我们组绝对不会和你们组站到对立面！”
苏韵被凭空而来的大饼，又猛猛砸了一下。
不过她看只有苏雪组没有道具，趁着苏雪要离开的间隙，小声和她道：“现在柳漾然她们组还在打水，没有回来。”
【哈哈哈哈哈哈哈！！她们画的饼又大又圆，连我都要信了！】
【苏韵：节目组，今天的午饭和晚饭都不用帮我和姜芷准备了，现在就吃的饱饱的。】
【好奇，苏韵和苏雪说的那句话是什么意思？】
【我懂！柳漾然她们组不是有铁锹吗？对方还没有回来，苏雪用用也不会被发现！】
苏雪听到苏韵的话后，便明白了对方的意思，她连忙回到自己的地块，和景朝朝友好的“借用”了柳漾然组的铁锹。
于是——
柳漾然和叶迎两个人提着水桶回来时，便看到了苏雪她们组正拿着自己的铁锹，以一种及其快的速度在挖坑。
柳漾然：“你们在做什么？”
苏雪听到柳漾然高声的问题，头都没抬，和景朝朝轮流着努力挖坑。
甚至因为对方出现，紧迫感都增加了不少，速度更快了几分。
眼看苏雪和景朝朝已经要用自己的工具胜过自己，柳漾然和叶迎急忙赶过去，想要把工具抢回来。
但她们手里还提着水桶，加上泥地，愣是又让对方挖了一排坑才拿回来，显得极为滑稽。
姜芷看着眼前混乱的场面，“真的不会打起来吗？”
苏韵看着眼前嘉宾“友爱温馨”的相处，“不会啊，你看她们笑的多开心！”
姜芷目光收回来，落在苏韵的身上。
嘉宾们的相处温馨还是不温馨她不做评价，但罪魁祸首她倒是很确定。
果然，哪怕有了猫胡子，智慧也没有少。
*
有了苏韵给她们提供的工具帮助，其他组完成的速度也快了不少。
柳漾然组是继她们之后率先完成的，随后的是林烟组。
苏雪组哪怕借用了柳漾然组的工具，但还是速度稍慢，成为了最后一名。
等到她们各自将种子种完之后，每个人的身上已经全都是泥点子。
互相嘲笑一番后，她们又站在一起。
导演：“大家这次的种田任务，有什么想说的话吗？”
柳漾然首先说道：“我来之前，觉得种田可能会很无聊，但刚才真的种过之后，感觉很有趣！”
“我也是”，苏雪笑着接话：“而且抢来的铁锹就是好用哈哈哈！！”
柳漾然：“……”
苏韵也是第一次亲自体验种田，感觉自己血脉里的种田基因都要觉醒了。
明明只是挖坑、放种子、浇水这么机械的动作，在完成之后，心底的成就感却一点都不少，怪不得她之前就喜欢玩种田游戏！
苏韵：“不过导演，我们到现在，好像都不知道种下去的是什么？”
她这话说完，大家也反应过来，忙碌了半天，竟然都不知道自己能够收获什么。
林烟：“对啊，我们刚才种的是什么？”
导演：“我们给到大家的种子是毛豆。毛豆发芽快，而且生长周期短，哪怕是在现在种下，也完全可以在夏天成熟。
大家今天种的如果没有问题的话，在本期节目的最后一天，或许能够看到种子发芽。”
“真的吗？好期待！”苏雪转身看向她们之后的土地，想象三天后或许能看到新生的绿芽，“我甚至感觉自己都没有那么累了！”
【竟然能够长得这么快！我看了整期直播，相当于我也参与这次的种地了！】
【我感觉雪雪的累，大部分可能来源于和叶迎抢铁锹哈哈哈！！】
【同意楼上！雪雪拿着铁锹满地跑、叶迎满地追的画面真的笑死我了！】
【已经做成表情包了，大家快来拿！[图片：快来追我啊.jpg]】
她们的任务完成，姜芷问导演：“现在要回去吗？”
导演：“大家今天都辛苦了！我们现在就可以回去，然后根据大家刚才种田的表现，重新分配房间。”
本来还乐滋滋的苏雪，听到分配房间，脸上的笑容瞬间僵住。
糟糕，她差点把这件事忘了！
不过再怎么害怕，终究是要面对。
她们走到来时的敞篷拖拉机前，有些疑惑：“导演，司机好像没有在？”
导演：“我们只雇佣了师傅三个小时，你们种地耗费的任务时间太长，所以师傅已经离开了。”
许知看着眼前的拖拉机：“那就是现在没有司机了？”
导演：“对，所以需要嘉宾们自己开着拖拉机回到我们的节目组。”
图穷匕见，说的就是节目组。
苏韵好奇地问导演：“节目组雇司机三个小时，工资是多少啊？”
导演很诚实：“我们开出的工资是一个小时两百元，所以三个小时就是六百元。”
“这么多？！”苏韵惊讶，一个小时竟然就能把她之前一天的钱挣了。
哦不对，是一天半！
她在心里默默盘算，要不要这期节目录制结束后，问问导演她能不能来干这份工作。
“是啊，我们剧组很穷的。”导演开始卖惨。
林烟双手抱在胸前，她没有这么单纯：“不过导演，这么大个剧组，你们不能少两百块钱吧？”
苏韵一心二用，一方面在计算她当拖拉机司机的工资：一个小时两百块钱，她每天有24个小时的时间可以开车，一个月有30天左右，那她就可以挣到十四万四千！
另一方面，她也反应过来，为什么上午导演这么好心的把她们用拖拉机送过来。
明显的在挖坑，等着现在的她们往里面跳！
苏韵：“对啊，节目组如果真的缺钱雇不起人的话，我们嘉宾们……”
她说话的时候，身上仿佛都写着四个字：大方、有钱！
导演：难道还能因为这个任务拉来一笔投资？！
其他嘉宾们也看向苏韵，美好的想象着对方从口袋里拿出张黑卡，甩在导演的面前，从此自己翻身做主人！
而且她们就要雇导演给她们开拖拉机！
想象很美好，现实很骨感。
“我们嘉宾们……是真的没钱。”苏韵干脆利落地转过身，看向众人问道：“所以我们谁当司机？”
【哈哈哈哈哈哈！！节目组你们如果真的没有钱的话，我们网友也不是……不能继续看！】
【姐倒是有一点小钱，但是我要自己留着花！】
【苏韵：什么都好商量，但是节目组你们不能盯上我们的钱包！】
她们几个人都有驾照，但拖拉机属实是没有开过。
“拖拉机除了多几个轮子，应该问题不大，我来试试。”林烟主动开口。
她坐上拖拉机的驾驶座，“你们别说，感觉还不错。”
以前坐在汽车里还没有感觉，现在一对比，她觉得拖拉机没有遮挡的边框，视野极度开阔。
其他人纷纷坐上拖拉机，苏韵看节目组的人在后面，热情邀请，道：“你们也上来吧？地方还有挺多的。”
导演：“……你们坐着就好，不用管我们。”
语气里是对林烟开拖拉机技术深刻的怀疑。
等真正开起来，足以证明导演的眼光确实不行。
林烟开的速度不急不缓，格外平稳。
苏韵享受着迎面而来的微风，“可以啊，比上午的师傅都好！”
她往后就业岗位的竞争对手，又增加了一个人！
“那是，我保证把你们平平安安的带回家。”林烟道。
转角处，拖拉机应该要向右转，林烟习惯性的想打转向灯。
不过拖拉机的构造到底和普通的车不同，林烟按到按钮后，才发现自己把灯打反了。
苏韵也看着向右的车头，又看到侧面向左的灯光：“林导，怎么开个车还玩声东击西？”
她只能庆幸现在路上没有其他的车，要不然刚才的“平平安安”就要碎到地上。
林烟：“……意外意外。”
做人还是不能太过膨胀。
【声东击西哈哈哈！！苏韵，你找到了最适合的形容词！】
【我之前开车的时候也碰到过这种情况，下次再遇到的时候懂怎么骂了！】
*
等到她们回来吃完饭后，也开始正式的换房间。
其中最为瞩目的，应该就是要换到第四间房的苏雪和景朝朝。
其他人连行李箱都不收拾了，苏韵和姜芷则是根本不用收拾行李，她们都在第四间房的门口。
苏雪提着行李箱进来，看着眼前的场景：“以前没有发现，第四间房原来这么简陋啊？”
真的是由几块木板建造起来的房间，原始纯天然。
作为前一任屋主，柳漾然极为“不舍”的和苏雪、景朝朝她们交代屋子的细节。
柳漾然：“修好的这个门最好不要频繁地大幅度开关，不然可能还要再修一次。晚上可以把窗户打开一点，那样不会很热。”
【都是血泪经验哈哈哈！！这个打开窗户太真实了！】
【柳漾然：住过三天的我，什么都清楚（点烟.jpg）】
景朝朝环顾屋子一周：“第四间房没有风扇吗？”
她们之前虽然住的房间不好，但风扇还是有的。
尤其是到了晚上，苏雪便会搬着小凳子坐在风扇前面，享受着凉风。
时不时还会突发奇想、自娱自乐地问风扇，世界上还有比她更漂亮的人吗？
风扇自然只能摇头，然后成功获得苏雪的一句夸奖。
“没有，所以晚上会有点热，不过纸扇是有的。”叶迎回答道。
可能是因为柳漾然和叶迎在最开始就见到了第四间房最破的样子，所以这个问题倒是可以忍受。
她们闲着无事，想着能不能让苏雪和景朝朝的房间凉快一点。
姜芷：“让房间变凉快点的话？在屋子里放盆凉水应该可以。”
“这个方法不错”，林烟：“我回去帮你们看看有没有凉席。”
苏韵也在思考，不过她们现在条件有限，她也想不出来更好的办法了。
苏雪和景朝朝很感谢她们的帮助，看到苏韵眉头紧锁，更是深受感动：“想不出来也没关系啦。”
苏韵：“想出来了，就是可能对凉快没有什么用。”
“那也可以随便提！”苏雪用手压了下床板，随口道：“说不定能给我们什么启发呢。”
苏韵迟疑半分钟，才道：“我可以说说风凉话。”
————————
感谢在2024-05-14 19:33:47~2024-05-15 17:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一个普通的皈依依、给阿基米德一根杠杆 10瓶；天空下一道光 6瓶；哈喽嘻嘻、做个春天里的少年 5瓶；墨染离殇◎ 2瓶；awtnl、遛狗散步潜水员、明矜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章
第二十八章
苏韵的思维向来神奇，在某些游戏里能够有出其不意的效果。
因此，哪怕苏韵只是随便说说，其他人也听得认真。
当然，这种认真在苏韵说完之后，全部消失殆尽。
林烟问众人：“你们凉快了吗？”
她抱了抱自己的胳膊，感觉这个冷笑话好像有点用。
起码现在的氛围是挺冷的。
苏韵挠挠头，“我开始都说了没有什么用的。”
姜芷轻笑，帮她把头顶翘起来的那根呆毛放下去。
【只有我好奇苏韵每天都在想什么嘛哈哈哈！！】
【苏韵：天热了，说说风凉话，不知道你凉不凉快，但是我想说！】
【自从看了这个综艺之后，我每天都笑的像个傻子！】
她们白天的体力消耗太大，收拾完房间后，更是人人都躺在院子下面的椅子上休息。
柳漾然和叶迎坐在一块，转过身微微低着头：“帮我看看头发上还有没有泥？”
她们今天的种地实在太过惨烈，最后谁都没有逃脱，所以哪怕洗完澡，还是会有身上沾着泥的错觉。
叶迎低头仔细检查，“没有，都洗干净了。”
她们在聊天的时候，其他人听到，也急忙坐了起来，纷纷互相检查，尤其是自己的头发。
【哈哈哈哈哈哈！！她们种了个地，和在泥潭里面爬过一样！】
【各位嘉宾反思一下，下午在泥潭赛跑、抢东西的都是谁！】
【头发确实容易藏泥！记得多检查几遍！】
苏韵低下头，乖乖地把脑袋送到姜芷的眼前：“应该没有吧？我感觉自己刚才洗的很干净了。”
姜芷听到这话，莫名想笑。
听到姜芷一声很轻的笑意，苏韵低着头也要抗议：“姜影后不要做太多丰富的联想~不许把我当小猪。”
“嗯，没有这样想。”姜芷很好说话，检查确认没有问题之后，道：“不用担心，没有泥。”
闻言，苏韵轻松的抬起头来，换了个坐着的方向，“我也来帮你看看。”
她垂下眸眼，便能看到姜芷白皙的脖颈，发丝柔顺的披在身后，院子里的灯光在她的头顶凝成半个光圈微微晕染。
为什么感觉姜影后好乖！
不过苏韵还记着自己要做的事情，将注意力放在检查头发上，“没有看到泥！”
众人都检查完之后，她们才轻松地后靠在椅子上，松了口气。
“我来节目之前，真没有想到还会担心自己的头发上有没有泥。”林烟感叹道。
苏雪听到这话，鸡啄米似的点头，道：“我也是，做完一个任务就在想着，节目组接下来应该不会创新了吧？结果她们总能想出来更创人的！”
“虽然节目组给的任务比较难，但是大家完成的也……”，苏韵想安慰她们，嘴比脑子快。
等脑子追上嘴，联想到事实的那一刻，嘴边那句“完成的也不错”，怎么也说不出来了，她倒是想欺骗欺骗自己，但是结果只能说大家有目共睹。
于是只能换个说法，“但是大家都完成了，已经很不错了！”
柳漾然：“是啊，我们能完成就已经很棒了！”
“同意同意，我们每个人都很厉害！”苏雪道。
苏韵犹豫的时间不长，其他人自然没有猜到她刚才临时换了个说法，但直播间里的观众各个都是显微镜。
【苏韵她犹豫了哈哈哈哈！！谁能猜猜她本来想说什么？】
【我来试着模仿一下：虽然节目组给的任务难，要求苛刻，但大家任务完成的也不咋样啊！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！楼上好损！嘉宾们听到这话可能直接哭出来了！】
【苏韵：说实话好像太伤人心，还是保护下她们脆弱的心灵吧！】
她们口中创人的导演，还是想要为自己据理力争一下：“大家其实可以放心，我们的泥都是最普通的泥，洗洗就能干净的！”
姜芷倒是注意到其他的细节：“也就是节目组还想过用其他不普通的泥？”
这话落下，所有人的目光都灼灼的看向导演。
如果视线能化为利刃，恐怕现在的综艺已经可以加上恐怖标签了！
导演擦擦自己脑门上的汗：……坏了，说漏嘴了，怎么这都能注意到！
看到她的反应，嘉宾们了然，姜芷猜测的恐怕一点都没有错。
苏韵倒是好奇：“那导演本来想在地里加什么东西？”
导演：“按照预测，昨天本来不会下雨的，我们会帮你们在地里加点水，增加增加难度。
毕竟只有种地的话，怎么能够突显你们的实力。更不用说，下雨之后大家的任务也完成的格外漂亮！”
半干半湿的泥地本来就在节目组的计划之中。
但人工制作出来的，哪里有天然的降雨好用，难度直接被这场雨提高了N个等级。
可以说，看到林烟的鞋陷进泥里拔不出来的时候，节目组都没有想过会有这么好的效果。
景朝朝：“……怪不得在通知我们有雨的时候，导演都藏不住兴奋。”
【我记起来了！当时嘉宾们听说下雨的时候还特别开心，因为不用做室外任务了！】
【我也，当时她们还觉得节目组总算做了回好人，现在看来哈哈哈哈哈哈！！】
【导演：最后夸嘉宾们一句，避免挨打！】
不得不说，导演最后的这句话很有效果，嘉宾们哪怕是生气，怒火都能被平复一半。
林烟谦虚的点头：“我们确实都很有实力，节目组如果找其他的嘉宾来，可能现在都不能坐在这里，毕竟会开拖拉机的人可不多。”
导演：“那是那是！”
苏韵本来以为，她刚才安慰的那句已经很违背自己的心了。
没想到啊，导演属实是更能屈能伸。
*
夏夜最适合聊天。
她们四对情侣，在上这个综艺之前，交集并不多。
无论是歌手、画家、还是演员，每个人的职业差距都很大，唯一相熟的或许就是姜芷和林烟两人。
其他人大部分都只是听过名字、或者简单打过招呼的关系。
“大家都怎么和对方认识的？”林烟有些好奇。
她和许知从小家里就是邻居，两人门对门住着，从小一起上学、一起回家，唯一分开的时间，就是两人上了不同的大学。
当然，也正是大学分开的这四年，让她们都明白了自己的心意。
顺理成章的表白在一起后，一晃眼竟然这么多年已经过去。
【！！！我也好奇，我要听她们亲口讲自己的故事！】
【嗷嗷嗷，难道又能吃糖了？幸亏我刚才没有退出去直播间！】
【感谢林导！我好想知道苏韵和姜芷是怎么在一起的！】
【+1，其他人都要营销号总结过，但只有苏韵和姜芷突然就在微博发了张结婚证照片！】
林烟的这个问题，她们自然每个人都有话聊。
苏雪清了清嗓子，“我和朝朝第一次见面，那是一个月黑风高的夜晚。”
柳漾然连手里的水杯都放下了，听得认真：“这个开场怎么有点恐怖片的感觉了？”
但不得不说，苏雪开口的第一句，确实让所有人的兴趣提了起来。
苏韵轻轻摩挲着自己的下颔：“恐怖浪漫故事，应该也还不错，我爱听。”
只有旁边的景朝朝抬手扶额，无奈地道：“要不然我来讲？”
【听朝朝的话，难道这件事另有隐情？】
【不要不要，我就要听苏雪讲！不得不说，这个开头确实吸引到我了！】
“当时还是高中，路上一个人也没有，安静地只有我的脚步声。”苏雪讲的时候，回忆自然而然地涌上来，都不用她想怎么组织语言，流畅地过分。
众人都屏息凝神，林烟已经开始猜测：“当时天黑夜深，雪儿必然很害怕，朝朝就是在这个时候出现，你们一见钟情，朝朝陪你走完了这段路，然后你们便暗生情愫。”
【雪雪和朝朝的故事竟然是从高中开始的！原来营销号传她们是在大学开始恋爱的事情是假的？】
【这个剧本不错，虽然俗套，但是甜甜的校园爱情故事！我爱看！】
【我怎么感觉有点不对劲，雪雪高中大晚上出来做什么？】
理所当然的，林导的青涩校园一见钟情戏码被否定。
“林导你猜错了”，苏雪道：“不过当时，晚上的我确实有点害怕，越走越快，越走越快，但就在这个时候！”
不得不说，苏雪讲故事的能力一流，简简单单的第一次见面，都能够被她说的如此跌宕起伏，让人心潮澎湃。
叶迎催她：“快说快说，这个时候怎么了？”
苏韵也眨巴眨巴眼睛，和叶迎的表情如出一辙。
姜芷垂眸轻笑，感觉现在如果把她们的神情做成表情包，下面的配字肯定是“吃瓜”。
然而苏雪还没有开口，景朝朝便先替她回答了：“这个时候我们见面了。”
她感觉自己如果不开口，让苏雪来讲这个故事，恐怕到明天早上也讲不到重点。
苏雪点头，没有在意景朝朝抢了她的台词：“不仅是我们见面了，还有她身后的警察。”
【不得不说，雪雪好像什么都没有讲，但是我听得很激动啊！这就是实力吗？】
【哈哈哈哈哈哈哈！！感觉朝朝也发现了，还得是朝朝一阵见血！】
【为什么还有警察？！为什么这件事越来越玄乎！】
在场的嘉宾同样惊讶，林烟顺手拍死了腿上的蚊子，问道：“为什么还会有警察？不是要说你们第一次见面的事情吗？”
在苏雪开口前，景朝朝格外有先知地伸手捂住对方的嘴，“我来说吧，再说下去可能要从爱情频道转成悬疑频道了。”
她晚上还想留点时间睡觉的。
苏雪唔唔两声，最后认命地眨眨眼，答应了让景朝朝来说。
真不是她故意钓大家的胃口，不加点氛围渲染、和她当时半夜紧张刺激的心情，怎么能把她和景朝朝第一次见面说的独一无二呢。
景朝朝：“当时是高中，学校有规定必须吃食堂，不能随便出校买东西吃。
不过当时的学校摄像头比较少，管理的也没有那么严格，大部分学生午饭或者晚饭的时候，都会从学校后墙那里悄悄翻出去。
当时是第三节晚自习下课，我准备抄近路回宿舍。苏雪正好从外面买夜宵回来，从墙上跳下来的时候正好砸到我了。”
不得不说，景朝朝讲的故事言简意赅，但起因经过结果都说的清清楚楚。
听到最后一句的时候，苏韵吸了口气，“那当时应该很疼吧？”
在旁边的苏雪也心虚的摸了摸鼻子。
她还记得当时景朝朝的那声惨叫，应该是相当疼。
景朝朝看到苏雪的动作，继续道：“疼，不过犯罪嫌疑人跑掉了。”
柳漾然看看景朝朝，又看看苏雪，眼睛都大了几分，“雪儿，你高中的时候这么不负责任的？”
“咳咳”，苏雪摸鼻子的手放下来，“我当时买夜宵回来，以为砸到的是学校的教导主任，肯定能跑多快就跑多快。”
“而且，我还没到宿舍呢，不就被你叫来的警察抓住了。”
现在林烟也明白为什么苏雪会看到景朝朝和警察一起出现了。
黑暗之中，苏雪认为对方是教导主任，景朝朝以为对方是翻墙紧学校的坏人。
一个跑，一个追，最后带着夜宵的苏雪肯定插翅难飞。
【第一次听到真人自述完整版！你们的第一次见面竟然是这样！】
【雪儿，这个夜宵咱们就非吃不可吗哈哈哈！！】
【朝朝：是的警察，当时就是有个人从墙上爬下来，猛地砸到了我的脑袋上，还跑掉了！】
【刚开始以为是悬疑，后来猜测是校园纯爱故事，最后原来是搞笑轻喜剧哈哈哈！！】
【我开始听之前没想到这么搞笑哈哈哈！】
说完上面的话，苏雪捂住了自己的脸，年少轻狂啊！
不过抛开丢脸这件事不说，现在她还记得当时买的那份麻辣烫夜宵，果然还是高中附近的那家最好吃！
“那你们这算不算一见钟情？”许知问道，“虽然第一次见面没有那么浪漫，但你们也算是认识了？”
苏雪捂脸闷声回道：“一见钟情没有，但是结仇了。”
景朝朝：“找到苏雪之后，警察把我们两个人带到了警察局，家长和老师也知道了。”
“我是到警察局才知道的”，苏雪回想起当时的场景还觉得社死，“本来在路上还想着把夜宵分给朝朝当做赔礼道歉，看到老师和家长的时候，我觉得不分给她夜宵也罢！”
高中的苏雪还格外中二，她知道自己砸到无辜的景朝朝应该道歉。
但有仇报仇、有怨报怨，为什么要叫来家长和老师。
这正好撞上了苏雪的叛逆情绪，狠狠的记住了景朝朝！
“你现在还想着夜宵的事情，心也挺大的。”苏韵被逗乐了：“那你记住朝朝，还有别的原因吗？”
苏雪害羞一笑：“朝朝当时长得还不错。”
谁人不爱美女。
谁说恨里不能夹杂着欣赏。
尤其是两个人还上了同一所大学，高中的相爱相杀慢慢发酵，某一天突然觉得，对方人也不错嘛。
【雪儿，你刚才还否认自己一见钟情，现在承认了吧！】
【苏雪：你这位同学竟然叫家长！简直不可饶恕
看到朝朝的脸后：……原谅一下也不是不可以。】
【你们快看右边，朝朝听到这句话是不是耳朵红了？！她好像在摸耳朵！】
【你们的故事怎么这么有趣！我今天晚上的做梦素材有了，就差老天给我发个女朋友了！】
她们在的位置有树荫的遮蔽，镜头自然拍不到这么微小的细节，因此直播间的观众只能靠景朝朝的动作猜测。
但在场的嘉宾们，自然没有错过，她们起哄般的“呦~”了声，成功让苏雪也脸红了。
景朝朝搓搓自己的耳朵，转移话题：“我们的故事讲完了，苏韵和姜影后要不要讲讲你们的故事？”
【终于要来了吗？！姐妹们，这个我是真的想听！】
【我有预感，她们讲完之后，不管好的坏的，肯定会上热搜！】
刚才还笑着的苏韵……这下有点笑不出来。
不管是她这个“苏韵”，还是以前的那个“苏韵”，讲出来好像都不太合适。
主要是她这个是真玄幻，说出来直播间可能都会被封禁。
她看向姜芷，用眼神示意，那个……咱们的故事该怎么讲？
原主的母亲和姜芷的母亲是好朋友，哪怕两个人分别成家，联系也一直没有少，甚至还约定了两个孩子的婚约。
这场婚约本是玩笑，两家都没有当真。
不过因为一场空难，原主的亲人去世，姜芷的妈妈想帮助苏韵，便把对方接到自己家来照顾。
之后便是原主强求婚约，姜芷本就对婚姻没有兴趣，随便是谁都可以。
加上姜芷的家人可怜心疼原主，这场婚约竟然真的做了数、成了真！
于是就成为了小说里典型的炮灰开局。
苏韵当时看小说的时候，便觉得太过无厘头，也缺少逻辑，漏洞太多以至于让她都不想吐槽。
现在想起来还是满满的无语。
不过也能理解，小说在塑造的时候，自然只会强调主角，炮灰不过是在里面打个酱油，给主角间的爱情之路增加障碍。
当然，现在的主角之一——姜芷，好像和小说里的相去甚远。
苏韵还没有开口，便听到姜芷已经开始娓娓道来。
姜芷说话不急不缓，声音好听，抓住了所有人的耳朵：“我们的母亲是朋友，虽然我们见面次数不多，但每次和苏韵相处都很愉快。”
刚才还害羞的苏雪现在眼睛亮亮，难掩吃瓜的激动，“我懂，细水长流对不对？”
姜芷在心里感谢苏雪的脑洞提示，唇角微弯，“猜的不错，不过在一起后，我们还吵过架。”
【我的天！原来苏韵和姜芷也这么纯爱的吗？！怎么当时没人拉我入坑！】
【啊啊啊啊！姜影后说这个的时候，脸上全是宠溺的笑！我真的磕晕了！】
【细水长流最好磕了！不懂的有品了！】
【苏韵和姜芷竟然也会吵架吗？！我看她们两个人相处，完全不像能吵起来的样子啊！】
身为当事人的苏韵：“……”
嘶，姜影后的临场发挥挺好的啊！
这从事故升华成故事的水平，还有这毫无破绽的宠溺的笑容。
甚至姜芷连感情之路不能一帆风顺这个要点都贯彻的彻底，记得讲讲过程中的曲折！
现在姜芷一点都不紧张了，她的全部目光都在姜芷的身上。
没别的原因，就是身为当事人，她想知道自己为什么会和对方吵架。
她看好戏的目光太过明显，姜芷想不注意到都难。
至于为什么吵架。
姜芷……姜芷她正在编。
经过这几天的相处，嘉宾们对苏韵和姜芷的感情都没有怀疑。
林烟猜测：“难道是你们在工作上有分歧？”
“姜影后是不是平时都在剧组，你们两个人经常见不到面，所以矛盾越来越多？”柳漾然觉得她还是挺理解的。
不得不说，下午没有白白把工具借给她们，几人的猜测刚好弥补了姜芷空白的大脑。
“对，当时我们还在不同的剧组”，姜芷神色如常，没有丝毫慌乱，“正好苏韵生病，我没有时间赶过去，所以爆发了第一次争吵。”
她在几人猜测的基础上，又加了些真实的事情，便显得更加可信。
嘉宾们果不其然，都是了然，这样的话情绪确实很容易爆发争吵。
许知带着些许怜爱的目光看向苏韵：“那个时候，你应该很难受吧？”
自己生病，却没有伴侣在身边。
简直能够让许知联想到对方，孤零零地躺在病床上，没人陪没人爱的场景了。
苏韵配合表演：“……确实有点难受”
如果她猜的没错，姜芷说的这件事情，正是她刚穿过来的那一周。
因为受伤在医院，姜芷还在剧组，赶不过来，为此，特地给她道歉，转账五百万。
她那个时候一个人躺在床上，看着自己的账户余额，是真的很开心（划掉）……很难过啊！！
姜芷讲完之后，嘉宾们的关注点也不在她们身上了，全都在讨论工作和生活该怎么平衡。
苏韵捂住收音器，靠近姜芷，小声道：“你反应怎么这么快？”
甚至连她都没有反应过来。
姜芷也学着她，把声音放缓了些，慢声说道：“因为某人不说话。”
只能她自己上了。
“我那是在想解决办法。”苏韵无辜地看向姜芷，“而且让我说，肯定没有你刚才说的好。”
让她半分钟之内遍一个爱情故事，还真挺为难的。
姜芷微顿：“这还要多谢你的启发，苏老师。”
她觉得和苏韵待久了，自己的脑子都灵活了不少。
若是放在之前，她也不敢相信自己能够编造的这么流畅。
虽然不知道姜芷这么说的原因，但苏韵毫不客气地接受了这声称呼，拍拍姜芷的肩：“不客气，我的好徒弟。”
姜芷感受着苏韵这豪放的动作，总觉得有哪里不对。
她还是决定解释一句：“我开玩笑的，不用当真。”
苏韵毫不在意：“没事，那我也认你是我徒弟，嘻嘻。”
姜芷：“……”
“不嘻嘻。”
————————
感谢在2024-05-15 17:28:14~2024-05-16 19:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：夏璇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：澈水 21瓶；林苡问、秋 20瓶；给阿基米德一根杠杆 10瓶；小黑袜子丫 3瓶；洛凡、明山、小奶猫、awtnl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章
第二十九章
苏韵和姜芷之间的故事，在上综艺前就被众多网友猜测，其中大部分都是负面评价。
哪怕是在之前的直播中，大部分观众也都是热衷于看两人如何在游戏中通关，对她们之间的感情并不是很关心。
但今天晚上，听完姜芷编造的暖心故事后，她们的CP粉几乎是在一夜之间增多！
尤其是两人最后靠的很近，秘密说话的那一段。
【苏韵和姜影后在说什么悄悄话？！不要把我们观众当外人，让我也来听听！】
【有什么是我们高贵的观众不能听的！！你们把收音器打开！】
【我懂！她们才刚聊完自己的爱情故事，肯定要说些悄悄话！】
【她们笑的多开心！以后不许说我磕的CP是假的！】
姜芷还不知道刚才自己随意编造、结合众人智慧而成的故事，已经在极短的时间内冲上热搜。
开不开心另说，她只知道自己的名义上的女朋友，现在一心想当自己的老师。
突然想到一句话，很适合形容她现在的状态。
这段感情只有她在撑着。
*
等到晚上十点左右，嘉宾们也从院子里起身，准备回屋睡觉。
林烟伸了伸懒腰：“我们回屋吧，还不知道明天早上节目组会给我们安排什么任务呢。”
“应该不是什么很好的任务，要不然刚才就忍不住告诉我们了。”柳漾然现在对节目组很了解。
苏韵也点头，“而且哪怕要给我们挖坑，她们都能包装成一件好事。”
只有睡觉是她们一天之中最无忧无虑的时间了！
【节目组：我就静静的听着，你们继续说。】
【今天又要结束了！已经迫不及待想看明天的直播了！】
【+1，明明播了好久，为什么看起来感觉时间这么短，甚至想让节目组多播点时间！】
当然，这个“无忧无虑”不包括苏雪和景朝朝。
她们站在第四间房的门口，迟迟不敢推门而入。
柳漾然和叶迎在第二间房门口，鼓励她们：“你们快进去吧，推开门马上躺下去，睡着就好了。”
她们之前就是用这种方式，欺骗自己住的其实是五星级豪华大酒店。
只要眼睛看不到，她们的脑补就都是真实的。
“你们这么说，为什么让我有种上刑场的感觉？”苏雪本来想推门的手，都犹豫起来了！
景朝朝帮她把门推开，仍然有着惯例的“吱嘎——”声。
柳漾然倚在门边，清晰地听到这个声音，忍着笑道：“你们别说，还真的挺亲切。”
她们听了几天，甚至觉得门发出声音才是正常的。
苏韵也听得清楚，她仔细看着门，道：“朝朝，这个声音，你听起来应该也挺亲切的吧？”
“为什么？”景朝朝又试着推拉了下门，想不出来她还在什么地方听到过。
“像一种乐器”，苏韵道：“二胡。”
景朝朝：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！！你别说，苏韵这么一联想，还真的有点像！】
【朝朝：住在第四间房里，今晚再给自己来一曲二胡，感觉人生也就那样了……】
嘉宾们听完这首“二胡曲”后，也各自回到了自己的房间。
只是直播间的观众们，却发现无论是院子里的直播、还是她们房间的直播都没有关闭。
【今天的直播间竟然还没有关！节目组你是懂我们的！】
【我还以为她们回房之后直播就结束了呢！难道还有彩蛋？】
【节目组忘了，感觉不应该犯这么低级的错误吧？】
【我知道了！是不是节目组晚上有什么特殊的任务？】
不得不说，节目组的任务没有最过分，只有更过分。
首先在她们房间发现任务纸片的是林烟。
和第一天相同的粉色任务卡片，方方正正的模样看起来单纯无害。
但拿起来的时候，林烟莫名觉得里面一定是她不想看到的东西。
卡片拿在她的手上，林烟看向许知：“要打开吗？要不然我们当没看见？”
直觉告诉她，如果打开的话，今天晚上都不要想睡觉这件事了。
【原来真的有任务！你们快打开，我好想知道节目组又想出来什么损招了！】
【这是我不睡觉的福利哈哈哈！摩多摩多！】
【怪不得她们回房间睡觉的时候，节目组对明天的任务一句话都没有透露，原来是在这里等着！】
许知也有点犹豫：“这张任务卡是只有我们一组有，还是说其他组都有？”
如果说只有她们一组有，那足以证明她们是重要的任务角色。
但如果说其他组都有，她们如果不看任务的话，就有了信息差，说不定明天早上起来就会被突然宣布任务失败。
但不管从哪个角度来说，她们只要想赢，打开任务卡就是她们最佳的选择。
“还是打开看看吧。”林烟深吸一口气，翻开了任务卡片。
[亲爱的嘉宾你们好，当你看到这张卡片的时候，一项神秘任务已经被你触发。
这项神秘任务只会降临在夜黑风高的晚上，与有缘人相会。
当然，这也与明日的任务息息相关。
如果想要完成神秘任务，领取神秘奖励。
现在，你们的门外，正放置着一份神秘包裹，里面有你们明日需要用到的任务资金。
在其他嘉宾的房间门口，同样有这样一份资金。
所有的资金目前都没有归属。等到明天早上六点，才会尘埃落定。
所以，请在明天早上六点之前，努力保护好自己的资金。
同时，不限方法，想办法增加自己的任务资金。
请注意，不能将包裹里面的资金拿到房间里面。
否则将视为违规，扣除所有资金。]
哪怕节目组给的任务卡片看起来神秘，但让许知来说，完全可以归纳成两个字：“抢钱。”
怪不得任务卡片上说“这项神秘任务只会降临在夜黑风高的晚上”。
白天抢钱，这不是铁了心的找打吗？
“……看来我的直觉确实没有错”，林烟悄悄走到门外，果然看到了任务卡上所说的神秘包裹。
只不过粉色的箱子，让这份神秘感大打折扣。
林烟拿起来里面的信封，道：“这么厚？”
许知：“打开看看，节目组应该不会这么大方。”
或许是为了方便她们抢钱，所以节目组特地将三十块钱都换成了一块面额的，一共有三十张。
这也是林烟摸起来会感觉厚的原因。
“……节目组还真的是一如既往的扣啊。”林烟道。
【看来今晚注定是个不眠夜！】
【你们去其他组的直播间，每个组都接到这个任务了哈哈哈！节目组你是懂怎么搞事的！】
【三十块钱，节目组你真的很爱这个数字了！】
其他组在进房间后，都看到了桌子上的信封。
苏韵也读完任务，看到了门口的包裹：“我们是不是要先把这三十块钱放好？”
首先需要做的，就是先把这三十块钱保护好。
姜芷环视了下外面，觉得最安全的地方，就是放在自己的眼皮子底下，“我们先在门口放着，看其他组有什么动作再决定。”
“可以”，苏韵打了个哈欠，“你说会有人来抢我们的钱吗？”
当时她们画的饼，可谓是又圆又大，还撒着葱花。
姜芷想到之前的游戏：“……还是别相信她们了。”
友谊只是一时的，输赢可是一世的。
苏韵深深地点了点头，极为同意，“那我们等到靠近半夜再出去，应该是她们最松懈的时候，说不定还能增加我们的资金。”
【五分钟前的嘉宾们：明天的任务明天再说，只有睡觉不能打扰！
现在的嘉宾们：睡觉确实很重要，但比起任务资金来，还是不要睡了！】
【哈哈哈哈哈哈！！我真的担心你们相信她们的大饼！】
【没有相信是对的，我看其他人的直播间，早就把这件事忘了，都在商量怎么抢钱！！】
【前一秒：我们结盟！下一秒：我们是鱼，七秒钟的记忆！】
可以说，看到任务卡的时候，苏雪和景朝朝的心情比她们都要好上不少。
从任务卡她们很容易就能猜出来，其他组也接到了这个任务。
可以说，今天晚上的她们，都必须保持高度的警惕，守护好自己的资金。
还要在恰当的时候，运用自己的智慧，从别人手里挣更多的资金。
“不管是第几间房，今天晚上肯定都不能睡”，苏雪苦中作乐地想，“这么看来，我们住第四间房也没有那么倒霉。”
景朝朝嗯了声，“我们先不要贸然出现，在门口看看情况。”
现在出去，自己想要抢钱的目标太过明显。
她们尽量不发出声音，慢慢挪到门口，准备稍微开点门缝，看外面有没有其他人。
只是，她们忽略了一件事情。
在打开门的时候，“二胡”的声音，吸引了所有趴在门缝里人的注意力。
“吱嘎——”
夜里太过安静，一点声音都会被耳朵捕捉到。
更不用说，还是这么明显、特别、有代表性的声音。
【偷偷在卧室里看直播，努力憋笑的我真的好不容易！】
【我要笑疯了！这个门的声音，生怕其他组嘉宾听不到哈哈哈！】
【门：是我，出场就要配不一样的bgm！】
苏雪：“……”
景朝朝：“……”
沉默两秒后，苏雪决定收回自己之前的那句话：“第一间房和第四间房还是有差距的。”
起码其他三间的门不会这么高调。
真的是出师未捷身先死。
景朝朝看着其他门缝里的眼睛，主动打开门走了出去，“看来大家也还没有睡。 ”
各个房间的门陆陆续续打开，前十分钟还聚集在门口，互道晚安的她们，十分钟后又重新出现在了门口。
林烟装作什么都不知道的样子，说道：“我们只是听到你们门的声音，出来看看发生什么事了。”
苏雪指指天：“……睡不着，出来看看月亮，你看这月亮多好看。”
所有人抬头看向天空。
正是月初，只有个弯弯的月牙，还被云彩挡住了一多半，不仔细找还真看不到那个月亮。
摄像也极为配合，出现在直播间中的，便是漆黑的夜幕。
【这个月亮真不错，除了看不见之外，确实挺好看的！】
【楼上你就宠雪雪吧！！有了任务之后的她们，人人都是影后哈哈哈！！！】
苏韵：“……你喜欢的月亮还挺别致？”
“……哈哈，确实，当时和朝朝第一次见面的时候，月亮就是这样的，黑漆漆的。”苏雪闭了闭眼睛。
出门没有看日历啊！
景朝朝：“……”
这都能让苏雪圆上，也是难为她了。
【雪雪：一个黑历史可能会尴尬，但黑历史多了，我无所畏惧！】
【哈哈哈哈哈！！我现在一点都不困，笑的我好清醒！】
【我刚才看她们的直播间，现在的钱是不是都还在她们的卧室门口，没有动过？】
【对的！她们都不放心，出来的时候还商量，晚上都不准备睡了！】
她们聊天的这几分钟内，八个人打了八十个哈欠。
柳漾然实在撑不住，用手指撑了下自己的眼皮：“你们不困吗？”
“还好，这月亮挺好看的。”林烟抬头望天，开始装傻。
默默地思考，如何趁其他人不注意，将她们的钱拿回来。
景朝朝主动开口，打破现在僵持的局面，道：“我也不困，大家应该都看到任务卡和自己的启动资金了吧？”
“看到了。”叶迎点头，“我的想法是这样，大家都拿着这三十块钱好好睡一觉，我们谁也不去动外面的箱子，怎么样？”
【这个提议不错啊！就是不知道明天的任务难不难？】
【三十块钱想完成什么任务都不容易，节目组应该就是想让她们记起来之前做饭的那次，让她们多多的去抢其他人的钱。】
【开始下注，她们四个组会不会同意这个提议！】
【我押一票她们会同意，看她们眼睛都睁不开了，应该都挺想睡觉的。】
【那我来一票她们表面同意，几个小时之后会偷偷的搞小动作，实际不按照约定来！】
【+1，我也押一票不同意！我觉得她们应该不会这么和平！】
叶迎提出这个建议的时候，所有人都点了点头。
林烟：“这个办法不错，我们谁也不抢谁的钱怎么样？”
姜芷：“可以。”
苏雪也点头：“那我们现在就回屋？”
约定完之后，她们几个人都回到了房间，任务被和平解决。
然而，在都进到屋子后，苏雪和景朝朝的门，始终都是打开的状态。
【真的假的？她们就这么回去了？】
【直播间里，她们确实都躺到床上了，也有可能是白天种田真的累了。】
【导演呢？出来救救，快来挑拨离间一下！我要看她们抢钱哈哈！！】
【快十二点了，大家晚安，我先去睡觉，明天早上起来看结果！】
【要去睡觉的快去睡，我今天晚上帮大家在这里看着！】
*
翌日早上。
一个热搜慢慢爬上来。
#《亲爱的她们》正式更名为《分崩离析的她们》#
词条里面讨论的人很多，有单纯被标题吸引的路人，也有一直在追综艺的观众。
【好奇，《亲爱的她们》不是最近很火的那个综艺吗？为什么改命叫这个？】
【难道是综艺里面的情侣分手了？但不能几对全分吧？】
【这个“分崩离析”用的，很让人害怕啊！】
【我不是就昨天晚上睡了个觉吗？《亲爱的她们》怎么了，不会出事了吧？】
【不要担心！没有看昨晚直播的人记得去看啊！超级好笑！】
【昨晚的直播？我记得她们约定好互不打扰、和平共处，看完我就去睡觉了！看样子一定要事发生，我马上去补课。】
【提到昨晚……我好像能猜出来发生什么了哈哈哈！！这个“分崩离析”用的太精准了！】
《亲爱的她们》前几天直播出圈名场面不少，哪怕是工作日，直播间的人数都很多。
但等到晚上，到底通宵的人少。
因此节目组及其贴心，早上特地将昨晚的直播剪辑成为特别版，放送在节目组的微博。
于是——
早上起来的大家便看到了昨晚还约定好好睡觉的嘉宾们，在半夜纷纷出动。
*
时间回到昨天晚上。
几个组订立和平契约之后，苏雪回到房间里面，检查了一遍门口箱子里面的钱没有少，才和景朝朝说道：“我刚才和她们坐在一起，有种她们随时都会抢我们钱的感觉。”
景朝朝也松了口气，不过到底没有完全相信，“我们还是把风险均摊一下，把钱放在不同的地方。”
她们哪怕当时和林烟组结盟，都特意签订过电子保证书。
像刚才的那种口头约定，完全不足以让她们放下心。
“你和我想到一块了！这样哪怕她们找起来，也需要花不少时间。”苏雪正在四处评估可以藏的位置。
她们不能放在屋子里面，那肯定就要往院子外面放。
得益于前几日在院子里四处找种田衣服的任务，不到一分钟，苏雪已经想出来了好几个地方，“我等两三个小时，她们都睡着之后，我们放在院子外面，最好能找到三十个地方。”
正常人应该都不会想到她们会把钱藏在三十个地方。
直播间还没有离开的网友们，看到这个操作之后，弹幕刷的飞起。
【哈哈哈哈哈！！我就知道你们不会让我们失望的！】
【雪雪为了赢好拼命！三十个地方，至少也要藏半个小时吧？！】
【这个办法好！藏三十个地方，哪怕最后会有损失，也不会全军覆没，很稳妥的办法！】
【我去其他人的直播间看看，我有种直觉，她们所有人应该都还没有睡！】
林烟回到房间之后，首先拿出了她随身带着的风油精，打开盖子，风油精的味道直冲天灵盖。
许知看到后，道：“也给我来一点。”
她们在出门前便想好了策略，那就是今天晚上始终保持清醒的状态，时刻听着门外的动静。
兵来将挡水来土掩，必要的时候再主动出击。
至于和平契约的提出人叶迎，此刻正在房间里面纠结，和柳漾然道：“我们真的要睡吗？”
柳漾然也眨眨眼：“我本来刚才在外面还挺困的，但现在好像又不困了，总觉得咱们房间门口有人。”
“我也是，要不然我们就轮流眯一会。”叶迎道。
归根结底，还是前几天的任务，让她们充分见识到了复杂的人性。
她们都不可靠啊！！
【哈哈哈哈哈哈！！我真的万万没有想到，她们之间的信任这么脆弱！】
【提出的契约竟然没有人遵守！我真的要被她们逗笑了！】
【等等楼上——好像有一组遵守了！】
【苏韵和姜芷，她们正在讨论睡觉的事情，完全没有提到包裹。】
【啊？？？这么心大吗？】
订立完契约，回到房间之后，姜芷便和苏韵道：“她们半夜应该还会行动。”
语气里没有怀疑，没有犹豫，全都是肯定。
苏韵被逗笑了，但也点点头：“她们肯定不可能放弃任务资金。”
三十块钱无论是坐车、还是买东西，从她们之前的亲身体验来说，完全不够用。
但如果这个数额增加到五十，便有了任务胜利的保证。
说话的时候，苏韵又打了个哈欠。
实在不能怪她，毕竟她的作息和院子后面的那只鸡的频率完全一致。
现在鸡都安静的睡了过去，她还在这里担心门口的三十块钱会不会被偷。
“困了？先睡吧。”姜芷帮她接了杯温水。
苏韵接过来水杯：“嗯嗯，我们等到早上五点多再起来。”
在夜里的这几个小时，每组的钱数必然会有很大的变化，等到早上五点起来，留给她一个小时的时间，足够把钱拿回来了。
她们就这样简单的商量了商量，于是关灯睡觉。
她们在直播间的画面，倏然变为一片黑色。
【真的睡了？就这么简单？】
【早上五点的话，真的还能有找回来的时间吗？】
【心好大！不愧是苏韵，但我觉得也不亏！起码苏韵和姜芷能睡个好觉！】
【哈哈哈哈哈对啊，现在林导那里还在滴风油精哈哈哈哈！！】
不同的心情，会让人们对时间的感知也不同。
比如，放假的时间，通常会感觉过的特别快，每天像是坐上了火箭咻咻的飞过去。
但是等到真正开始工作或者学习，又会感觉时间过的特别慢，像是开了0.5倍速。
还比如现在熬夜的其他三组嘉宾。
为了自己的计划不会轻易地暴露，她们陆陆续续地把灯关掉，只留下盏微弱的灯光。
苏雪和景朝朝为了打发等待的无聊，开始报菜名。
已经从她们大学门口的小吃街，说到了满汉全席。
“蒸猪蹄”，苏雪又报了个菜名，催促景朝朝，“该你了，下一道菜。”
“烧花鸭”，景朝朝看了眼时间，才过去半个小时，“说的我有点饿了。”
“我也饿了”，苏雪摸摸自己的肚子，“怎么才过去这么点时间，她们这个时候应该都还没有睡吧，我们也不好出去。”
“再等两个小时吧。”景朝朝道。
*
夜色渐深，时针指到一点的位置，仅剩弯钩的月亮，也从云层的遮蔽中出来，散发出微弱的光亮。
首先有动作的是苏雪她们组。
当初在回房的时候，她们特地没有关门，避免了重演刚才的悲剧。
从门里看向外面同样黑暗的院子，确认没有其他嘉宾在之后，她们从屋子里慢慢出来。
尽力将自己的脚步声放轻，苏雪和景朝朝先拿起自己门口包裹里的钱，随后又在里面放入了用来伪装的纸片。
等站到院子里的时候，才敢做幅度稍微大一点的动作。
她们每人拿十五块钱，用最快的速度将钱藏在角落里、砖头缝里、草垛之下，以及树杈中间。
哪怕她们特意挑了远离房间的位置，声音会被其他人听到的概率很小。
但动作之间还是尽力不发出一丝一毫的声音，尽力降低各种风险。
将最后一块钱用发卡卡在树的枝头，苏雪和景朝朝重新集合，用气声交流：“我们藏得这么隐蔽，她们应该不会发现吧？”
现在的院子，看起来虽然和昨天破破的院子有所不同，但含金量可是大大增加，足足多了三十块钱的价值！
“应该不会。”景朝朝的心总算落到实地。
只是她们看着自己门前的包裹。
仍然粉色可爱，外表看不出来有什么变化，但里面已经空空荡荡。
景朝朝看向其他三个房间门口的箱子，没有出声，只是用眼神示意苏雪：要不要稍微拿一点？
【没想到啊，朝朝竟然还有多余的想法！】
【直播间里竟然还有这么多人，你们都不睡觉的吗？】
【睡不着，而且我感觉嘉宾们是不是在这个时间点都要开始行动了！】
【我是半夜醒了，点进来的时候就看到两个人鬼鬼祟祟在院子里四处奔走，速度还特别快，差点没把我心脏给吓出来！】
苏雪点头。
自己的钱刚才保住了，其他人的钱能拿到她们就是赚的，拿不到也不亏。
她们选了最近的目标，林烟的房间门口。
在靠近的时候，她们还特意脱下了鞋，每一步都走的小心翼翼。
然而，就在她们的手刚刚碰到箱子的时候，便听到背后传来声音：“你们在做什么？”
当然，景朝朝首先感知到的，并不是声音，而是浓浓的风油精的味道。
让她忍不住打了个喷嚏。
【救命，好刺激！】
【林烟的风油精在短短半个小时之内，已经用去一多半了哈哈哈！大家都在硬撑罢了！】
景朝朝刚碰到箱子的手收回来，马上勾起一个笑容：“我和雪儿帮你们看看，钱有没有少。”
“嗯嗯，一点也没有少。”苏雪说完之后，马上拉着景朝朝回到了她们的房间，逃避一场战争！
林烟检查一遍钱确实没有少之后，重新回到屋子里面。
许知问道：“是谁？”
她们也是听到了触碰箱子的声音，很轻，刚开始还以为是太困的错觉。
但到底放不下心，林烟准备出去检查一眼，于是就看到了苏雪和景朝朝。
“雪儿和朝朝，不过她们应该是刚出来，没有拿走。”林烟回道。
她还不知道两人在拿之前，已经进行了一番大动作。
许知笑着道：“看来我们没有睡是正确的。”
“不过这样一直熬下去，说不定真的熬出来幻觉，你先睡一会，我们轮流着来。”
林烟觉得有刚才的那一遭，起码苏雪组是不会再来了。
两个人轮流着来，都能有休息的时间。
柳漾然组的想法相同。
叶迎在柳漾然睡着的时候，仔细听着门外的动静。
林烟的那句话，虽然模糊，但她们就在对方房间的旁边，也听到了大致的意思。
她在心里默默感叹道：果然契约是假的，任务资金才是真的。
友爱和信任在这个节目组是不可能存在的。
时针慢慢指到凌晨三点，柳漾然醒过来，叶迎把刚才的事情告诉她。
柳漾然嘶了一声，嘴上大家都说困，暗地里一个比一个熬的时间长。
“我们要不要出去看看？”柳漾然用气声问道。
叶迎点头。
当然，在出去前，她们要先商量好拿谁的。
“要不然拿苏雪她们组的吧。”柳漾然想到刚才的事情，“就当是为林导报仇。”
虽然她们干的是“偷鸡摸狗”的事情，但也要为自己安个正义的名头。
【哈哈哈哈哈哈哈！！到底是为了给林导报仇还是想要钱！】
【林导：对，我就是正在睡着觉，然后突然欠了个人情。】
【但雪儿她们的信封里面，现在应该都是故意放进去的纸片吧！感觉真的有好戏看了！】
凌晨三点，院子里太过空旷和寂静，柳漾然和叶迎感受到微凉的空气，轻轻舒了口气。
各个组的箱子都安安稳稳地放在原位，看起来无事发生。
她们目标明确，径直朝着苏雪和景朝朝的房间门口过去。
为了避免发出声音，也为了节省时间，柳漾然索性将箱子里的信封拿出来，放弃再在信封里取钱。
摸摸厚度，确认没有问题，她们将信封放进自己的箱子里。
接下来她们的任务，就是守住自己的资金！
林烟和许知，选准的目标自然也是苏雪组。
但柳漾然和叶迎动作的时间稍快，等林烟悄咪咪到第四间房门口的时候，只剩下空空荡荡的箱子。
“看来有人比我们要快一步。”林烟小声说道。
许知很快就下了决定，用眼神示意林烟：“那就苏韵组和柳漾然组。”
只是，她们刚走到柳漾然组的位置，便对上已经困得不行的对方。
饶是如此，她们还始终保护着自己的箱子。
【哈哈哈哈哈哈！！这个场面怎么似曾相识，刚才林导也是这样看到雪儿她们组的。】
【林导内心：这个点了都没有睡，为了赢这么拼命的吗？！】
“打扰了打扰了！”林烟火速逃离，只是她和许知站在苏韵房间面前的时候，纠结道：“我们真的要动吗？”
她们可是昨天才感谢的苏韵和姜芷！
许知这个时候，倒是比林烟要果断：“拿吧，我们分一半给柳漾然她们。”
【哈哈哈哈哈哈我懂了！分一半钱给柳漾然组，自己的愧疚也分一半给她们哈哈哈！！】
【苏韵、姜影后，你们快醒醒啊！不要再睡啦！】
【已经能够想象到过了六点，各位嘉宾知道对方都做了什么时候惊讶的、不可置信的表情了！】
凌晨五点。
苏韵和姜芷从睡梦中醒过来。
苏韵伸了个懒腰，虽然睡得时间没有前几天长，但也很舒服，身上的疲乏少了大半。
她看向姜芷：“我虽然还没出去，但能猜到我们的钱一定没有了。”
姜芷轻笑：“那我们去拿回来。”
【啊啊啊啊啊！你们可算醒了！】
【目睹了全程直播的我，只能说一句精彩！而且精彩程度比之前的游戏都要榜！】
【我作证！她们箱子里面的钱，已经转了N次了吧！】
【我只看到林导拿走苏韵组的钱那里！难道之后又有人动手了？！】
【有的！后来苏雪组和柳漾然组都出来过，她们不仅互相拿，后来连箱子都开始藏了！】
最后藏箱子的是林烟，为了让自己在后面两个小时内睡个好觉，索性把水搅浑，将所有人的箱子都藏了起来。
也是为了不让后面的人再去动。
箱子的外型一致，没有明确的标志，毕竟节目组当时也没有想到，会有嘉宾想出来混到一起。
所以她们还特地记准了箱子的位置，等快到六点的时候，再去拿回来。
到后面的柳漾然组和苏雪组，也困到极致。
迷迷糊糊之间，坚信自己已经把钱拿到，睡了过去，因此也都没有发现。
苏韵出来的时候，看到的便是四个房间的门口，所有的箱子都消失了。
苏韵：“……”
看来几组竞争的，比她想象的还要激烈。
“我去院子的东面找”，姜芷和苏韵分工，“你去西面。”
苏韵比了个OK的手势，毕竟只能放在院子外面，不能藏在房间里，难度大大降低。
她们刚睡醒，显得尤为精神，找起来东西都很快。
【！！看到她们行动，为什么感觉其他嘉宾熬夜，都傻乎乎的？】
【游戏结束前的一个小时最关键了！这个时候什么都有可能发生！】
【但是其他嘉宾都熬夜了，这个时候的精力肯定不如她们！】
苏韵往院子里的西面走，只是在路过中间的树时，不小心蹭到了个树叶。
她脚步微顿，借着院子里微弱的灯光，看到了刚才撞到她头顶的那个树叶，上面夹着张一元的钞票。
她就说，为什么这片叶子这么大。
取下来一元钞票和发卡后，苏韵先揣到自己的口袋里。
她看到，正好就是她的了！
在寻找的过程中，苏韵陆陆续续又捡到了四五张纸币。
只是消失的箱子，怎么也找不到。
她走到姜芷那里，“看到箱子了吗？”
姜芷也大致把院子的东面都找了一遍，“没有看到箱子，不过看到单独的钱了。”
和苏韵一样，她也捡到了单独的几张一元，“应该是她们某个组特地藏在院子里面的。”
“加起来有十六块了。”苏韵笑道，然后又道：“箱子如果不在院子里面的话……”
她转过身看向后面的房间，又抬头，看向房顶，没有。
排除了院子，哪怕再没有可能，她们也朝着院落外面的大门走去。
苏韵看着脚下，被放在院子大门外的箱子，只想吐槽一句：再给她们点时间，是不是还能直接藏出何荣县。
因为箱子被放在一起，所以苏韵也不能分辨出那个是她们的。
索性直接从里面拿出个信封，将里面的钱先拿出来，交给姜芷：“放在你身上，她们应该都快出来了。”
按照规则，钱不能放进房间里面。
但她们人都在外面，把钱装在自己的身上，自然也不算违反规则。
她向来是卡游戏bug的高手。
等姜芷刚将钱放在自己身上的时候，苏韵便听到身后传来声音。
准确的说，是很多声音。
【哈哈哈哈哈哈！！现在五点半了，其他三组竟然都不约而同的从房间里面出来了！】
【你们都好有心机！是不是都准备趁着最后半小时做坏事？！】
【苏韵猜的好准！她该不会把晚上所有人的行为都预判到了吧！】
八个人同时站在院子外面。
柳漾然首先开口问道：“我们的箱子怎么都没有了？”
她和叶迎不小心眯了一会，结果睡之前还有不少钱，醒来之后连箱子都没有了。
苏雪也是被自己五点半的闹钟叫醒的，她醒来的时候困得头点地。
但出来看到箱子没有了，瞬间清醒地能做五道数学题。
能不能做得对再另说。
苏韵无辜地摇摇头：“我们昨晚一直在睡觉，也是醒过来才发现箱子没有了，刚找到这里。”
她说完这话，所有人的目光都汇聚到了林烟的身上。
姜芷看向全场唯一没有开口说话的人：“林导，是你做的？”
林烟同样惊讶：“我也不知道，现在还困着呢，哪有时间做这种事情？”
哪怕是自己做的，但现在承认，不就是典型的拉仇恨。
一拉还是拉三组，直接让自己成为节目公敌。
【人均演技大师！】
【林导表面上：我哪有时间做这种事情！
实际上：偷偷摸摸把所有人的箱子都放到院子外面！】
苏韵：“……我们就当是箱子自己长腿跑了，不过因为现在箱子混在一起、分不出来了。”
她们都知道里面的钱换过，此刻如果明确的指出自己想要哪个箱子，肯定会暴露昨晚做的事情。
苏韵主动提出：“要不然我们就随便选个箱子，反正按照昨晚的说法，箱子里面的钱，应该都是相同的吧？”
经过一晚上，当时订立的友好契约，早就已经被她们忘光。
如今骤然被苏韵提起来，她们心虚满满。
姜芷感受着自己衣兜里的钱，又看看神色格外清白的苏韵：……
【苏韵原来在这里等着哈哈哈！！我真的要笑死了！】
【昨晚上苏韵和姜芷都在睡觉，两个人从始至终没有出来过，怪不得其他人会信她的话！】
【玩游戏还得是苏韵，不仅睡了觉，现在手上的钱就已经赚到了，还成功让其他人心虚愧疚！我还是要说一句：不愧是你啊！】
其他嘉宾自然不能不同意。
于是本来就混乱的箱子，经过她们石头剪刀布之后的选择，变得更为混乱。
林烟本来记得对应的箱子属于谁，如今也作罢，只能寄希望于，她手中的箱子里面是有钱的。
等到凌晨六点，导演组也姗姗来迟。
看到站在院子大门口的嘉宾们，导演大吃一惊：“你们这是专门来迎接我的？”
她什么时候在节目组这么受欢迎了？！
嘉宾们：“……”
她们装作没有听到，各自拿着自己的箱子往院子里面走。
苏韵问姜芷：“早饭想吃什么？”
姜芷：“豆浆吧。”
柳漾然加入她们的话题：“我也想喝豆浆，不知道有没有。”
林烟则和许知走在一块：“帮我看看，黑眼圈严重不严重？”
短短一分钟时间，院子大门口的人消失的无影无踪。
一阵风刮过，空荡荡的面前，只有一片刮过来的叶子，在空中旋转了几个圈，最后才落在导演的脚下。
导演：“……”
她确实不该对嘉宾们抱有期望。
【嘉宾们：迎接是不可能迎接的，等送导演走的时候，倒是可以这么大的阵仗！】
【想想她们是因为任务才站在门口的，任务还是导演安排给她们的，怎么这么好笑哈哈哈！！】
【导演：看到了吗？这片叶子，多么像孤单的我！】
*
等到导演带着节目组的人到院子里面，也刚好到了六点。
导演：“相信大家昨晚上都接到了神秘任务，也一定度过了个难忘的夜晚。
今天，在早饭前，我们就要揭晓各个嘉宾获得的神秘资金。
现在，请大家把各自箱子中的信封打开，里面便是今天大家完成任务可以用到的资金。”
她们将箱子依次打开。
苏韵拿到的箱子里面，里面是空的。
柳漾然组则有四十五块。
林烟组则是十五块钱。
苏雪打开里面的信封，只有纸片若干张。
叶迎看到她们打开信封后，问道：“为什么是纸片啊？”
苏雪：“……”
没有想到当初想坑别人的，结果到了自己的身上。
【这就是自作孽不可活吗？！雪雪和朝朝好惨的运气！】
【我少看了一段，谁能告诉我，她们都拿的谁的箱子啊！】
【我看了全程，我来回答！
当时柳漾然组偷偷拿了苏雪组的信封，里面是纸片，没有钱。
然后林烟组拿了苏韵组的三十块钱，为了转移嫁祸和栽赃，分给柳漾然组十五块钱。
这个时候两组都是四十五块钱，苏韵组和苏雪组的箱子是空的。
后来柳漾然组再次悄悄行动，猜到了自己信封外面的十五块钱来自哪里，还给了苏韵组。
再然后，苏雪组行动，拿了柳漾然组的一个信封，放到了自己的箱子里面。
但她拿的，正好就是自己放进纸片的那个信封，把自己给骗了。
所以最后，应该是纸片箱子（苏雪组）、45块钱箱子（林烟组）、30块钱箱子（柳漾然组）、15块钱箱子（苏韵组）。
在刚才，苏韵拿了30块钱，让姜芷装到衣服里，所以就有了一个空箱子。】
【楼上是推理大师吧……看起来就好复杂……】
【虽然但是短短的几个小时，箱子里面的东西换了七八次……说好的友好契约呢！】
在她们展示完箱子之后，苏雪急急忙忙道：“等等，我们要先去把自己的钱拿回来！”
于是众人便看着景朝朝和苏雪在院子里忙上忙下，回来的时候还不可置信：“真的只有十四块钱吗？该不是被风吹跑了？”
姜芷从口袋里把藏好的四十六块钱全部拿出来，问道：“你们说的，是藏在院子里的钱吗？”
苏雪、景朝朝：“！！！”
接下来的半小时内，导演将昨晚全部的直播画面回放，倍速播放给在场的嘉宾。
所有的钱的来龙去脉，都被了解的清清楚楚！
【你们虽然忙，没有睡觉，但也没有拿到钱啊！】
【最惨的应该是雪雪和朝朝了吧哈哈哈！！原谅我，真的忍不住笑了！】
【忙活了这么久，总也有收获，起码累到了！】
苏雪看着她半夜在院子里忙上忙下的画面：“……我这一生驴肉薄饼，啊不是，如履薄冰……”
都怪她，昨晚把自己说饿了。
苏韵接话道：“加孜然吗？”
苏雪吸吸鼻子：“加！”
————————
感谢在2024-05-16 19:19:51~2024-05-17 21:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 40瓶；『余生』 16瓶；周里魚、望京西、给阿基米德一根杠杆 10瓶；awtnl、明矜、小白白、我只是经过 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章
第三十章
【你们节目组为什么时时刻刻都在搞笑的路上！】
【不要问我为什么笑，问就是想吃驴肉薄饼哈哈哈！！】
【雪：饿到了、困到了、累到了，就是没有拿到钱！】
不仅是迟到的网友对最后箱子里面的金额有疑惑，哪怕是嘉宾们自己，看昨晚的直播后，都复盘了好久，才明白每笔钱的来龙去脉。
林烟看到了苏雪她们组藏东西的画面：“你们还挺聪明的，知道把信封里塞上纸片。”
景朝朝：“……不过最后还是回到了我们自己的手上。”
一时不知道这个“聪明”实在夸她们，还是在嘲讽她们。
苏韵看着视频里的画面，几乎每隔一个小时，就会出来一组，蹑手蹑脚地对箱子里面的东西进行置换。
她实在好奇，问道：“你们真的一晚上都没有睡？”
目前除了她和姜芷之外，其他人的黑眼圈都很明显。
“我和叶迎轮着来，就睡了一两个小时吧。”柳漾然说话的时候，还打了个哈欠。
许知也拿出来她们的风油精瓶子：“看到任务之后就没有睡，昨晚上风油精都用完了。”
叶迎感叹一句：“你们对自己可真狠！”
林烟：“……狠倒是真的，就是资金还比起始少了许多。”
苏雪和景朝朝自然不必说，按照她们昨晚那忙碌的状态，不用说睡觉，恐怕时间都不够用。
提到这件事，其他人还是觉得很好笑。
导演也将两个人半夜里鬼鬼祟祟藏东西的画面重播，笑着问道：“你们怎么还给自己加游戏环节？”
【苏雪：她们接一个神秘任务，我们做两个任务，谁赢了自然不必说[骄傲.jpg]】
【看来嘉宾们对上次的找东西环节很感兴趣，导演是不是要再来一次哈哈哈！！】
【简单的几个字，给雪雪和朝朝造成了N点暴击，不亏是你啊导演！】
看到后面姜芷将资金放进自己口袋的时候，苏雪好奇地问道：“那个时候，是不是你们能把钱全拿了？”
毕竟后来她们三个组都出来，也猜不到对方会直接把钱装口袋里卡bug，没有人会检查箱子。
闻言，姜芷看了下自己的口袋：“不太可能，装不下那么多张。”
苏雪：“……过分凡尔赛了。”
不过她们所有人都要感谢，姜芷今天穿的外套，口袋没有那么大！
【其他组：晚上不睡、处心积虑、努力拿到别人的钱。
姜芷组：神清气爽、我的口袋一般大，可能装不下那么多钱。】
【姜影后从口袋里把钱拿出来的时候，其他组嘉宾眼睛都睁大了！】
【不过姜芷说的确实是实话！如果她们组刚才拿到45块钱的那个箱子，那她们手上的资金已经会超过九十了！】
复盘结束，导演给了她们充分的时间沟通交流——
换句话说，有仇报仇，有怨报怨。
苏韵首先感谢的就是柳漾然组，“你们是唯一把钱放回到我们箱子的好人，简直是一股清流！”
柳漾然笑了下：“……当时我们也以为拿到了苏雪组的三十块钱，觉得自己钱够了，不太好意思拿你们的。”
毕竟当时她们刚接受了苏韵和姜芷的帮助。
但也正是因为她们戏剧性的还钱，最后自己也拿到了不错的资金。
【这就是好人有好报？！柳漾然组她们现在应该十分庆幸吧！】
【一股清流哈哈哈！！当时其他人动苏韵组的箱子的时候，我看到着急都想冲进屏幕里把她们摇醒了，让她们不要再睡了！】
【苏韵：我虽然在睡觉，但对于其他嘉宾的想法，都在谋划之中！】
感谢完柳漾然组，苏韵又眯了眯眼睛看向首先动她们箱子的林烟：“林导，昨天可是你说的，很感谢我们借给你工具，今天有什么困难都可以和你说，肯定会帮忙。”
没有想到，画下这张大饼还不到一天的时间里，苏韵和姜芷没有遇到困难，林烟就给她们制造困难。
“……”向来面不改色的林烟，现在面对苏韵的质问，说话都卡壳了：“这是一场误会，让我想想怎么狡辩（划掉）……怎么解释。”
姜芷抱臂在旁边，仿佛真的在等林烟解释一般。
【苏韵：我倒要看看你能想出来什么狡辩的话！】
【林导，你就说：本来只是想出去帮你们组看看箱子里的钱在不在的，顺便看看今晚特别大的月亮。路上一不小心，就摔了一跤碰到箱子，里面的钱旋转跳跃出来，突然就翻到了我们的箱子和柳漾然组的箱子里面！太奇怪了，我都不知道，以后走路可要小心！】
苏雪拍拍林烟，实在忍不住笑，道：“林导，大大方方的，认了吧。”
林烟：“……”
*
《亲爱的她们》节目组在早上将剪辑版放到微博上之后，睡醒的人陆陆续续都看到了视频。
因此，热搜词条  #《亲爱的她们》正式更名为《分崩离析的她们》#  也以极快的速度冲上前排。
【我昨晚上睡得时候，还在想早上醒过来补看直播，没想到节目组直接放了剪辑版，好贴心！】
【看完了，每一秒都是精华哈哈哈哈！！我承认这个词条实至名归，一点水分都不掺！】
【难道真的只有我最天真吗？我看到她们说好好睡觉、都不抢钱的时候，觉得她们好聪明！】
【楼上应该只有你了哈哈哈哈！！她们约定好的事情，应该就没有被当真过！】
【三十块钱也能被她们玩出这么多花样，不亏是你们啊！】
【路人，刷到视频看起来好搞笑，想问一下，是只有这段搞笑，还是其他时间也这样？如果是的，我火速入坑！】
【我是《亲爱的她们》野生宣传大使，楼上快去看！我从节目开始追的，本来只是打发时间，但这一季的嘉宾都很有梗！】
【野生宣传大使+1！没有任何槽点，满满都是笑点，我的下饭神器，甚至想剪辑版出的时候，再重新看一遍！】
夜晚神秘游戏剪辑版被放到微博后，同样吸引了一批路人，《亲爱的她们》的人气也更上一层楼，彻底成为当期综艺的top。
*
正在拍摄的她们，没有拿到手机，也看不到热搜，自然也不知道这件事情。
当然，哪怕知道了，嘉宾们应该也不会关心。
她们目前关注的，便是今天的任务。
吃早饭的时候，苏雪又把自己的钱数了数，“十四张啊，今天的任务我们还用做吗？怎么感觉必输无疑！”
十四张听起来可真不算少，但换成一元纸币，怎么看怎么心酸。
“买东西？”柳漾然猜测，“就是不知道会让我们买什么？”
她想到之前节目组给她们安排的买菜做饭。
哪怕是同样的任务要求，但想到做菜或者砍价，她就觉得困难重重。
苏韵一边听着她们的话，一边还记得刚才姜芷说她想喝豆浆，递给对方，道：“你爱喝的。”
【贴心！苏韵竟然还记得姜影后刚才的话！】
【知道你们感情好了！但是为什么一大早就让我们吃狗粮！】
【她们两个人对早餐好尊重哈哈哈！吃的好认真，好像完全不担心接下来的任务！】
【苏韵和姜芷永远都是这样，习惯就好！无论节目组有什么样的任务，她们都能完成！】
【+1，遇上苏韵，真正应该担心的人是节目组吧哈哈哈！】
吃完早饭之后，导演也开始发布今天的任务。
导演：“大家在何荣县的这几天，吃到了当地的特色美食、看到了当地的传统文化，同时，也感受到了当地人民的热情好客。
除此之外，何荣县还有更多吸引人的东西，等待我们挖掘。
不过因为我们拍摄时间的有限，只能选取当地比较具有特色的风景或者人文景观进行展示。
因此，今天我们要去的，便是何荣县的宁山。”
【何荣县的风景真的很漂亮啊！已经把何荣县加入假期旅游清单了！】
【我比较喜欢当地的美食！而且从节目上来看，当地人真的好热情，比如当时苏韵组遇到的那位鱼摊老板！】
【宁山？难道嘉宾们今天的任务是爬山？】
【当地人来了！宁山确实是我们这里比较知名的地标。前几天还在想怎么节目组没有到宁山，原来是今天的任务！】
导演：“宁山风景漂亮，大家今天的任务便是登上山顶，拍下照片。
大家手上现在的资金，便是你们的爬山经费。
包括你们的午饭晚饭、爬山途中用的水等等，都将从任务资金里支出。”
【苏雪组现在有十四块钱，林烟组有十五块钱，节目组是想让她们去宁山当原始人吗哈哈哈哈！】
【她们的表情，仿佛在问节目组：你们是认真的吗？!】
【我退出去看了一下，这确实是旅游综艺！我还以为自己进了挑战极限的综艺！】
【昨晚斗智斗勇，今天开始体力比拼，看来节目组真的没有心啊！】
听完任务要求的她们，怔愣几秒后，不约而同的重新吃起桌上的早餐。
苏雪一手拿着一个小笼包，道：“现在多吃点，我的午饭就能少花点。”
虽然她感觉，十四块钱可能买不到什么午饭。
苏韵看着桌子上的早饭，“现在吃不下的话，我们每个人都拿袋子分着装一点。”
无论如何，节目组的羊毛必须薅！
导演倒是没有想到，这都能被她们找到漏洞，想让工作人员把早餐收起来，结果工作人员还没有挨到桌子边，早餐先被嘉宾们扫荡一空。
林烟看着袋子里的两块面包，得意地朝着导演挥了挥：“节目组不要这么小气，浪费食物的行为不好！”
“对啊”，叶迎确认桌子上没有剩下的其他食物后，看向旁边的工作人员，“不用麻烦你们了，我们自己收拾就好。”
【导演：漏算一步！这届嘉宾好难带，怎么什么bug都能被她们找到！】
【能看出来她们是真的不想麻烦工作人员了！刚才八个人直接把桌子围在里面，工作人员想碰都碰不到哈哈哈！！】
【我已经迫不及待地想看她们爬山了！】
*
因为昨晚的神秘任务，嘉宾们大部分都熬了夜。
节目为了防止爬山途中出现意外，所以在去往宁山前，特地给她们留了点休息的时间。
苏韵和姜芷昨晚本来就睡了，加上现在休息的时间，困顿也一扫而光。
她们从房间里面出来的时候，首先看到的是苏雪怀疑人生的目光。
苏韵和姜芷走到她身边，问道：“这是怎么了？因为任务失败了？”
该不会昨晚的失败太大，彻底打击到孩子了吧！
但苏雪也不像是这么容易受打击的人啊！
“不是”，苏雪摇摇头否认这个原因，她飞扑着抱住苏韵，“我就是刚才短短地睡了一觉才发现，为什么睡觉这么幸福呜呜！我昨晚都在做什么啊！”
她说完，在场的人都笑了，甚至摄像的镜头都微微晃动。
其他人虽然没有这么夸张，但想法和苏雪都是相同的。
睡觉真好，以后再也不做神秘任务了！
她们边聊天，边从院子里出去，准备买爬山需要用到的东西。
因为山上卖的东西，一般都会比正常的贵上好多倍。
比如正常的一瓶矿泉水，平时可能一元一瓶，但到了山上，就可能翻倍成为五块、甚至十块。
她们现在的每一块钱都至关重要，肯定要在便利店买好，再带过去。
距离她们住的地方不远处，就有一家便利店。
到里面之后，她们首先买的就是水，其次便是能够提供能量的食物。
柳漾然组和苏韵组的钱比较多，买起来没有那么犹豫。
苏韵觉得拿的差不多之后，算了下总账：“还剩下三块钱，拿瓶这个饮料？”
姜芷看到苏韵手中的饮料，口味包装都没有什么特殊的地方，唯一值得注意的，便是上面的字：“揭盖有奖，赢再来一瓶！”
姜芷轻笑：“你觉得会中奖吗？”
苏韵向来相信自己的运气：“肯定会的，我们在山上再打开，还能少背一段路！”
在她们已经开始买饮料彩票的时候，苏雪和林烟组正在拿着计算器，苦思冥想怎么买东西才最合适。
苏韵结完账后，老板看她们东西买的多，还特地送了个塑料袋。
她和柳漾然组拿好东西后，找到另外两组，看到的就是她们埋头苦算和到处纠结的场景。
【哈哈哈哈哈哈哈！！雪雪刚才看了货架上的巧克力好几眼，都被朝朝捂住了。】
【她们怎么还开始看便利店的折扣了！难道十四块钱也能打折扣吗？！】
【十四块钱能不能打折扣我不知道，但老板很有可能把她们打出便利店哈哈哈！！】
苏韵走过去，问道：“这是几个亿的大生意？”
“比十四个亿就少亿点点吧。”苏雪最后还是咬咬牙，将所有的钱都花完了。
她们走出便利店，林烟想到刚才，“我其实本来想直接买十五瓶水的。”
柳漾然首先疑惑：“爬山应该用不了喝这么多吧？十五瓶水可能都够我们八个人喝了。”
“而且还挺难背上去的。”景朝朝道。
苏韵倒是瞬间明白了她的意思：“林导是想买十五瓶水，然后背上山卖赚钱？”
只要她们的定价比其他人低一些，不愁水卖不出去，到时候也能靠差价在山上买点东西。
林烟打了个响指：“对，不过还是因为十五瓶水太难背了，可能没有到山上，我和许知就先累趴了。”
苏雪听到，马上看向景朝朝：“我们要不要退了手里的面包，换成矿泉水？”
景朝朝：“……傻孩子。”
不要对自己的体力有不正当认知。
【话说，我记得雪雪之前和朝朝在微博分享过她们爬山的过程，据说雪雪后半程是被拖上去的！现在竟然胆大到想背十几瓶矿泉水上去！】
【哈哈哈哈哈哈哈！！看来雪雪只听到赚钱这两个字了！】
【雪雪：有钱赚，哪里，带我一个！】
*
她们买完东西，节目组开车带她们前往宁山。
林烟不可思议道：“我坐在车里，都有种不真实感，这是节目组第一次让我们坐车吧？”
柳漾然看着窗外略过的景色，“好像真的是，上次还是拖拉机吧，再上次就是让我们走路！”
“太过正常”，苏雪疑惑，“怀疑下节目组是不是还藏着什么后招？”
【她们不说我也没有意识到！这真的是她们第一次坐车！】
【听起来好艰苦！但我为什么在屏幕前笑的这么开心哈哈哈！！】
【再来补充一个，苏韵和姜芷骑得那个小电驴也不错！】
【节目组看看把我们嘉宾迫害成什么样子了，做个车都要害怕掉进节目组的坑里面！】
【说实话，我在看到是旅游综艺的时候，想象的画面就是这样，嘉宾们坐车去不同的地方看风景，很轻松惬意，没想到……】
【没有想到节目组这么与众不同！还被嘉宾们做成了搞笑综艺！】
或许是导演还剩着为数不多的良善之心，坐在车的最前面的她，主动开口安抚嘉宾：“大家不用担心，今天的任务绝对没有坑，只要到达山顶、拍下照片就算完成任务。”
苏韵听到导演的话，想起来另外一件事：“那导演，你会和我们一起爬山吗？”
姜芷唇角微弯，闻言没有开口，轻轻侧过头，看到苏韵眼里狡黠的笑意。
她的话，给众人开辟了新思路。
苏雪眼睛一亮：“对啊，我们完成任务的时候，导演必须也在身边吧！”
“对啊，导演肯定要以身作则”，柳漾然也起哄，“如果导演想喝水、想吃东西的话，我们可以分给你。”
林烟也很诚恳地邀请导演：“虽然我们的东西没有她们的多，但只要导演想要，我们在山头卖艺也帮你买回来！”
【她们最大方的一次！导演这样不能拒绝了吧！】
【苏韵，不愧是你！直接让导演亲身体验你们的痛苦，我真的喜欢！】
【嘉宾们现在越来越有默契了！苏韵一开口，她们就明白苏韵的意思！】
【第一次见把导演都拉下水的，不愧是top1的综艺，爱看，多来！】
坐在前面的导演，从苏韵开口，第六感就提醒她不妙。
但其他人完全没有给她开口的机会，说完上面一大堆，就差现在立刻下车，架着导演往山上走。
导演擦擦瞬间冒出来的汗，努力挽回现在的局面：“我虽然不上去，但是会在山下一直等你们的，大家加油就好！
而且直播间的观众，想看的肯定是大家，我们节目组就不上去凑热闹了。”
话里话外，表达的就一个意思：导演不会上去。
“这可不行，导演你刚才自己也说了，宁山可是何荣县具有代表性的景点之一，来都来了，不上去看看，导演你不会有遗憾吗？”叶迎问道。
景朝朝也加入她们的行列，“是啊，叶迎说的有道理，说不定直播间的观众也很喜欢看。”
她们八个人，在这件事情上，保持了高度的一致性，劝说导演可谓齐心协力。
一个人说完，另外一个人马上接话，轮番轰炸。
导演感觉自己像是进入了鸟类动物园，耳边全是她们叽叽喳喳的声音。
她默默在心里盘算，下一期要不要换嘉宾。
实在受不住了！
苏韵就是在这个时候开口的，贴心的提出：“导演，我觉得嘉宾的意见不能完全听。”
受到伤害的导演狠狠点了头，还是苏韵懂她，“你说的对……”
下一期的嘉宾，苏韵暂时不换！
但她还没有说完，便又听到苏韵继续：“当然，导演的意见也不能完全听。我觉得还是要交给直播间的观众投票来决定，导演认为呢？”
顾客就是上帝，对于她们节目组来说，直播间的观众就是上帝。
因此，苏韵的办法听起来是最公平公正的，话音落下的那一刻，导演就不可能否认。
她只迟疑半刻，便道：“那我们临时开一个三分钟的投票渠道？”
在场的嘉宾也一致同意。
【啊啊啊啊啊，苏韵你是懂我们的！】
【火速投了，我这个人就爱看热闹嘿嘿！】
【导演加油，这个山今天你必须登！我已经分享给亲朋好友了！】
导演一开始听到投票，觉得直播间的观众更喜欢看的是嘉宾们玩闹、完成各种困难的任务。
因此，她其实并不觉得自己会被投票上山。
甚至更有可能，便是直播间的观众逆着嘉宾们的想法来，不让她上山。
但仅仅十秒钟之后，她便看到了后台不断变化的投票数据，同意她一起跟着上山的选项，呈现压倒般的态势，一骑绝尘！
导演这才意识到，直播间的观众爱看热闹。
不管是谁的热闹，她们都爱看！
等到三分钟后，嘉宾们看着最后的结果，林烟道：“导演，现在没有理由拒绝了吧？”
苏雪也在旁边笑眯眯地看着导演。
刚才的坏心情一扫而空，完全不在意她们匮乏的资金、简单的食物，以及还不到两个小时的睡眠。
她现在只有一个想法，让任务的提出者，也好好感受感受她们任务过程中的艰辛！
导演：“……”
她到底是怎么把自己坑上山的。
某位功成身退的苏韵，靠在车座上，朝姜芷轻轻眨了下眼睛：成功啦！
旁边一直看热闹的工作人员汪悦，倒是很明白。
从导演同意投票那里，她就一步一步的落入了苏韵的陷阱。
感叹完，汪悦收起了自己刚才在直播间投票的小号。
谁能不爱看热闹呢，嘿嘿！
*
等到她们到宁山脚下的时候，苏雪努力抬起头，才看到了山顶。
宁山的风景很好，不论是树木还是路旁栽种的花都格外多。
而且正是夏天，繁茂的绿荫相互遮蔽，灿金的阳光折射出光芒，仿佛眼前的画面都开了滤镜，漂亮的过分。
不过对于嘉宾们来说，首先注意到的，肯定不是宁山的漂亮的风景，而是宁山的高度。
苏雪看完，还带着几分不确定：“好像……有点高啊……”
“……不用怀疑，就是很高。”景朝朝帮苏雪把下巴合上。
宁山的高度算中等偏下，不过因为比较陡峭的原因，在视觉上就很给人压迫感。
按照往常，导演听到她们的话，应该要鼓励鼓励嘉宾。
但很遗憾，现在导演也抬头看向山。
她默默地在心里想，如果现在反悔的话，她肯定会在整个直播间的观众面前丢面子。
但转念一想，相比较爬山，面子似乎也不是那么重要！
只是她还没有开口，便看到嘉宾们全都兴致勃勃地准备上山。
苏韵转过头，朝她挥挥手：“导演，我们上去吧！”
导演：“……”
第N次后悔，她当时为什么邀请苏韵做嘉宾。
节目组其他的工作人员，竭力隐藏着自己开心的目光，送导演上山。
【我还以为她们会抱怨抱怨，没想到！嘉宾们做任务最积极的一次，生怕导演反悔！】
【本来以为苏韵会是娱乐圈里新起的娱乐之星，如果这一段播出的话，我担心还会有综艺找苏韵吗……】
【各位导演邀请她之前，是不是都要估量估量自己能不能爬山哈哈哈哈！！】
【大胆点！自信点！没有综艺节目找苏韵的话，让她自己当导演不是更好玩！】
【楼上，你开辟了一条新的道路！如果是苏韵当导演的话，应该就是她把嘉宾们玩的团团转的场景了吧？】
她们倒没有因为急于完成任务，急急忙忙地往山上跑，不急不缓，用心欣赏着沿途的景色。
她们每个人都带着拍照的手机，遇到好看的景色都会拍下来。
“姜芷，要不要我帮你拍张照？”苏韵看到个很适合拍照的位置。
不仅光线好，适合构图，而且后面的景色看起来也很棒。
姜芷闻言，视线微垂，看向苏韵手中的手机：“只帮我拍？”
苏韵乐呵呵地点头，“对啊，如果可以的话，帮我也拍一张！”
来旅游怎么能没有照片留下呢！
“……”姜芷看着苏韵单纯的神情，停顿片刻后道：“不然我们两个人一起拍照？”
【合照合照！我最喜欢的环节！你们小情侣速速让我磕糖！】
【感觉苏韵平时特别聪明，为什么在姜影后面前，有点傻傻的感觉呢！】
【楼上说的太不含蓄了！苏韵听到说不定就要反驳你啦哈哈哈！！我们这都叫小情侣的情趣！】
听到姜芷的话，苏韵自然无不可，“可以啊，我们找一个人帮我们拍照！”
她四处看看，然后目光定在了导演的身上。
还没有开口，导演主动接过手机：“我来帮你们。”
“谢谢导演！”苏韵站到姜芷的身边，拉着人站到她刚才选好的位置。
同意合照的时候，苏韵还在想着，不过是两张照片合为一张照片，除此之外。
但等到真正站到姜芷的旁边时，她能够清晰地感受到对方的存在感。
清浅的气息混着阳光的味道，身形相似的两人站在一起，将身后所有的景色都比了下去。
【我已经截图了！她们两个看起来真的好配！】
【+1，她们站在一块之后，兼职就是天造地和的一对小情侣！CP超话的封面图有了！】
【你们要不然还是爬山吧，我没有关系，就是我的一个朋友她没有对象，我来帮她说一声，她暂时不想看到这个！】
【我也有位朋友，她说喜欢看，希望节目组多些这样的画面，这样她就知道和女朋友怎么拍照了！】
【来人，把楼上拖走！我心里脆弱，不能看这些话！】
身为导演，她在拍照方面自然还是有技术的。
哪怕用的是手机，拍出来的效果也很不错。
苏雪看到两人拍出来的照片后，惊叹道：“这么漂亮，导演可以也帮我和朝朝拍一张吗？！”
被认可的导演很骄傲，自然同意了她的请求。
于是——
在接下来的几分钟之内，导演帮节目组的四对嘉宾都拍完了照片。
各个漂亮相配，甜甜蜜蜜。
等到嘉宾们继续向山上走去的时候，导演还拿着拍照的手机停在原地。
她后知后觉地想到：她一个导演，为什么逐渐成为跟拍？！
而且，更重要的是，她此刻才意识到，上山的嘉宾都是情侣，只有她自己是单身狗。
甚至都没有办法找人来张合照！
————————
之后的更新时间改成晚上十一点左右吧，可以写的更肥一点(不肥的话当我没说
感谢在2024-05-17 21:25:30~2024-05-18 19:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路人、云尚九熙天白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明华 20瓶；未央、云尚九熙天白、袁一琦的狗 10瓶；凑崎纱夏 4瓶；生意兴隆财源广进、awtnl、明矜、陌影疏涵丶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章
第三十一章
她们前面体力充沛，登山也很轻松。
但等到一个小时之后，慢慢爬到宁山三分之一的位置，体力慢慢被消耗，也开始有了累的迹象，此刻她们准备的食物和水就派上了用场。
她们到旁边的临时休息处内歇脚，拿出自己一直带着的水。
苏雪观察休息处里面东西的价格，看到一瓶水十块钱之后，小声地吐槽：“在这里，我们的钱连两瓶水都买不了。”
林烟也点头：“确实很贵，如果没有提前做规划的话，很容易被坑。”
如果放在一个月前，她们可能都是被迫买单的大冤种。
但如今不同，她们没有钱之后，就变得格外细心，考虑问题也能照顾到方方面面，这就是成长！
柳漾然还记得她们上节目之前的承诺，先递给导演一瓶水。
她们嘉宾们可是比节目组要善良许多的，而且说到做到，不会给人在半路挖坑。
导演接过水，正准备擦额头上的汗，便听到林烟问道：“想采访一下导演，有没有什么特别的感受？”
导演：“……”
制定任务的时候，爬山只是两个字。
当她真正和嘉宾们一起爬的时候，在她的心里逐渐变为N个“累”字！
【林导：报复的机会来了，看导演之后还会不会安排给她们这样的任务！】
【兜兜转转，回旋镖竟然扎在了导演自己的身上哈哈哈！！】
【现在看到导演和嘉宾们一起做任务，我还是觉得有点不可思议，最真实的节目组了！】
【但身为观众很有参与感，希望这样的投票机会多来点，我要看整个节目组都玩玩她们自己定的任务哈哈哈哈！！】
导演虽然很累，但导演不想表现出来：“爬山还是很锻炼身体的，我的感觉还不错。”
苏韵毫不留情：“……导演你先把气喘匀。”
*
她们爬到一半，速度也开始放慢，苏雪想转移自己的注意力：“我有点累了，你们呢？”
“还好，雪儿你平时是不是不爱锻炼？”林烟用手扇了扇风，“就是有点热。”
苏雪：“……怎么一句话就暴露了！”
景朝朝有早上跑步的习惯，她屡次想叫苏雪起床和她一起。
但苏雪喜欢赖床，更不用说还是为了跑步，那就更起不来了。
按照对方的生活道理：早睡早起身体好，晚睡晚起心情好。
运动也是这样，跑步能锻炼身体，但不跑她开心。
导演这个时候，还没有忘记在这种时候鼓励嘉宾：“你们看看前面的人，是不是更有动力了？”
哪怕今天的太阳很大，但爬山的人却不少，从老到小，各个年龄段都有。
就在她们前面几步，有位白发苍苍的老人家，健步如飞。
苏雪表情木然：“……我年纪比人家小，爬的慢也正常。”
导演：“……”
【雪雪：任何困难都能把我打倒！】
【我来帮雪雪作证，不想运动的人，再怎么鼓励都是不想动的哈哈哈哈！！】
【比年纪大的人家爬山慢很正常，因为阅历不如人家！比年纪小的人爬山慢也很正常，腿脚肯定不如人家灵活！】
苏韵看苏雪累的不行，把她们买的那瓶饮料拿出来，问对方：“想不想喝？”
苏雪刚还累的表情，瞬间增加了几分神采，连连点头：“想！”
“这个打开之后，可以赢再来一瓶，再爬一段就能找到便利店换了，还能换成冰镇的。”苏韵说道，“这瓶你先拿着，等到地方打开，有的话就是你的。”
“好！”苏雪听到有饮料满血复活，“我觉得我还可以再爬一天！”
【哈哈哈哈哈哈！！还得是苏韵的鼓励有用，不对应该说是冰镇饮料最有用！】
【导演学一学人家的鼓励方式[狗头.jpg]，不要画大饼！】
【拿到饮料之后，雪雪竟然跑到了队伍最前面！！这和刚才喊累的是同一个人吗？！】
功成身退，苏韵回到姜芷的身边，侧过头问她：“累不累？”
姜芷摇头：“还好，你是不是有点累？”
她从苏韵手中接过来比较重的水。
“你怎么看出来的？”苏韵压低了些声音，好奇地问道。
姜芷注意到苏韵微亮的眸光，轻笑道：“你刚才一方面是为了鼓励苏雪，另一方面，也是想让她帮你带着那瓶饮料，对吧？”
她这几天，也慢慢能够对上苏韵的脑回路，习惯凡事都多考虑几次。
苏韵点头，看到最前面的苏雪，唇角弯弯，和姜芷道：“帮我保密。”
【啊啊啊啊啊啊！怎么这件事情还能有反转！】
【姜影后你到底怎么看出来的！难道这就是小情侣的默契吗？！】
【如果不是我在直播间，完整的听到了她们的对话，真的想不到苏韵是个实心的黑芝麻汤圆呜呜！！】
【知道真相之后，我再看爬到最前面的苏雪，只想说一句：傻孩子啊！】
【嘿嘿放心，我会帮你们保密的！你知我知大家知！】
于是，一个热搜词条也在此刻诞生：#只有苏雪受伤的世界达成了#
*
不得不说，有了即将到来的冰镇饮料做支撑，苏雪爬山的热情和速度都大大增加。
她站在最上面的那层石梯上，催促她们：“大家加油，快点啊！”
柳漾然好奇地问旁边的景朝朝：“雪儿平时是真的不爱运动吗？”
对方现在可是比她们所有人都有热情的多！
景朝朝也挺疑惑：“难道是我之前叫她起床的方式不对？要不然我以后早上也帮她准备好饮料？”
苏韵看的分明，“那应该还是不行。”
试想，在太阳很大、爬山很累、整个人都气喘吁吁的时候，来瓶冰镇饮料，几乎可以称得上是雪中送炭。
但若是放在平时，饮料就仅仅是一瓶饮料而已。
刚才还鼓励苏雪的导演，现在扶住了旁边的栏杆，看着远远朝她们挥手的苏雪，内心默道：果然嘉宾们的潜力是需要激发的。
但她的潜力就不必了吧！好累！
终于等到下一个休息区，她们众人围观着苏雪把瓶盖打开。
【应该能中奖的吧？如果中不了我怀疑雪雪会当场下山哈哈哈哈！！】
【苏韵说过肯定能中奖的！那就是能中奖！】
【但是这个真的很玄学，我有的时候连中四五瓶，有的时候一瓶都中不了！不是能够预测的吧！】
【但我相信苏韵哈哈哈哈！她之前买的时候，不就和姜影后说过肯定能中的吗？】
苏雪屏气凝神，拧开的瞬间，突然有些害怕：“如果中不了怎么办？”
她觉得自己今天的运气应该没有那么好，要不然也不会成为资金最少的组。
苏韵闻言，让苏雪把瓶盖翻过来看结果：“打开看看就知道了。”
翻开的一瞬间，苏雪紧急闭上了眼睛。
然后才慢慢的把眼睛睁开一条缝，看到上面的字样后，惊喜地道：“中了！我去换！”
林烟好奇地问苏韵：“你怎么知道一定会中奖呢？”
不得不说，这个问题除了她们嘉宾们想知道，直播间的观众们也一定想知道。
苏韵在她们面前拿出瓶水，轻轻翻转，指了指底部，透过光，就能看到瓶盖上的字样，“可以放到强光下，会看的更清楚一点”。
这可是她精挑细选的！
林烟：“……厉害！”
【学到了学到了！苏韵有这么好的方法不早说！】
【难道你们不知道可以这样作弊吗？我一直都是这样看的！虽然有时候会出错，但还是成功的时候多！】
【不说了，现在就冲去楼下便利店，有没有好心人告诉我哪种饮料更容易看！】
拿到饮料后的苏雪，并没有就此歇下她的脚步。
如果遇到有人走在了她的前面，还会去努力赶超对方。
于是追追赶赶，落在后面的，竟然只有苏韵、姜芷和导演三个人。
苏韵：“……这无缘无故的攀比之心啊。”
不过也正是因此，她们爬上山的时间，比预想的要快了半个小时，在山顶还看到了那位健步如飞的老人家。
山顶的景色确实比山腰上的好，在最高的顶点俯瞰其间的云云海海，山雾浩渺，青树繁茂，感觉整个人都开阔不少。
哪怕此刻没有拍照的任务，她们也会自然而然的拿起手机，将这番景色记录下来。
【好看好看！节目组虽然安排给嘉宾们的任务难，但选的地方景色都很不错！】
【看她们一步一步登顶，不知道为什么，我还有点感动！】
站在山上后，导演问她们对今天的爬山有什么感想，都可以帮忙记录下来。
林烟：“累，但是能够看到这样漂亮的景色，还是很值得的。”
其他人的想法也是如此。
当然，苏雪还特地感谢了苏韵和姜芷对她爬山事业的大力帮助。
最后是苏韵，她回想昨天晚上到今天，思考后，总结道：“天气好极了，景色好极了，钱几乎没有。”
她觉得这段话，不只是形容今天，更应该是她参加综艺以来的整个体会。
正在记录的导演：“……”
【怎么世界上会有这么精准的概括语言！短短几个字，好像什么都没有说，又好像什么都说了！】
【怎么会这么真实！！节目组真的不能多给嘉宾们点资金吗哈哈哈！！】
【导演：记录的手微微颤抖，看到这么漂亮的景色怎么能说出这样的话！】
*
第二天早上。
醒来的时候，嘉宾们不是往常早起的抱怨，全是哀嚎的声音。
【第一第一！今天的直播开的好早！】
【怎么人还没有出现，她们声音都从屋子里面传出来了哈哈哈！】
【我难道来晚了？刚才她们又去做任务了？！听这声音好痛苦！】
苏韵和姜芷慢慢从房间里出来，看到其他嘉宾们同样磕磕绊绊地步伐，了然地问道：“你们腿也疼？”
昨天从山上回来，她们并没有过多的不舒适感，放松过之后，甚至还能拉着节目组的人一起玩游戏。
但睡了一晚上醒来，腿酸肌肉麻木的感觉全都泛了上来。
“疼”，柳漾然的动作更慢，算得上是踱步，“现在感觉四肢是分开的，它们都有自己的想法。”
林烟走起路来，甚至一瘸一拐，“同样的感觉，我现在甚至不敢有大的动作。”
作为昨天最积极的苏雪，现在正在努力驯化四肢。
她慢慢抬起一只腿，还用手辅助着，不像是在走路，更像是在把腿放在地上，然后眼睛眉毛皱在一起：“好酸爽的感觉……”
成功把所有人都逗笑了。
苏雪哪怕听到她们的笑声，也很难走到她们的面前理论，只能极慢地动另一条腿，“我走的还算可以吧。”
她自我感觉还不错。
苏韵笑完，提醒她：“同手同脚了。”
苏雪低头看向自己的手和脚：“……呜呜。”
她们平时两三秒就可以走到的距离，愣是磨蹭了十来秒，才到达指定的位置。
【作为真正爬过山的人作证，第二天是这样的哈哈哈！！如果严重的话，可能接下来几天都会疼！】
【她们走路的姿势，让我仿佛看到了摇摇摆摆的企鹅，为什么这么好笑！】
【我朋友看到她们走路，问我为什么要开0.5倍速看综艺哈哈哈！！】
林烟走过来，看到导演还是坐在之前的位置，她问道：“导演，站起来活动活动啊！”
导演：“……”
嘉宾们经过前几天高强度的任务，身体承受能力也好了不少。
因此，哪怕腿酸疼，也还在接受的范围之内。
但导演和她们不一样，早上起来的时候，像是全身重新组装过一般。
没有人能知道，她坐下来的时候，用了多少的力气才维持住表面的镇静，没有让周围的工作人员看出来。
“是啊导演”，苏雪哪怕自己还颤颤巍巍，也不忘拉导演下水，“今天的任务要不要和我们一起做？”
导演：“那还是不用了。”
提到任务，嘉宾们的注意力也被转移。
林烟想到：“如果今天的任务，还是和往常一样，那是不是有点太过分了？”
无论是跑步、走路，还是做其他的事情，按照她们现在的状况，只能称得上一句“身残志坚”。
导演：“大家不用担心，今天的任务不会很难的。”
苏韵闻言，眉梢微动，看向导演，问道：“真的假的？”
她怎么这么不相信，好像每次导演都是这样说的。
其他嘉宾的第一反应也是这句话，叶迎好奇：“不会很难？是指哪方面不难？”
导演：“……哪方面都不是很难。”
苏雪看得很开：“如果导演骗我们的话，不如让导演原地来个俯卧撑！”
就导演这刚爬完山的身体，来个俯卧撑，恐怕都要直接趴地上。
【雪儿，原来你才是嘉宾里面最狠的那个人哈哈哈！！】
【现在能不能给导演一个镜头！我觉得导演现在的表情应该是[大惊失色.jpg]或者[咬牙切齿.jpg]】
【等等！如果节目组给的任务很难，那我们是不是能看到嘉宾们痛苦的做任务，也能看到导演给我们表演俯卧撑！】
【+身份证号码！快把节目组最难的任务呈上来！】
不得不说，苏雪的这句话一出，导演明明还是坐在位置上，却感觉腿蓦地一酸。
还她之前那个单纯善良的嘉宾！
导演冷汗都来不及擦，便开始和嘉宾们说今天的行程：“我们在节目开始的时候，便说过希望能和嘉宾们一起在何荣县度过愉快的七天。
今天是第六天，按照本来的规划，节目组将会带大家前往何荣县的下一个景点，通过任务解锁门票。”
“通过任务解锁门票”，想也知道任务很难，门票的数量说不定还有限。
到时候她们拖着自己近乎“残疾”的双腿双脚去比赛，任务能不能完成不知道，脸一定会丢在全直播间。
但她们到听到了导演的言外之意，许知道：“那也就是说，我们今天的任务行程有变？”
导演点头。
“……”苏雪带着怀疑的目光看向导演：“该不会是刚才改的吧？”
她虽然不喜欢做任务，但如果能看到导演现在做俯卧撑，那也不是不能忍。
伤敌一千、自损八百的事情，她还是很乐意做的。
【哈哈哈哈哈哈！！为什么感觉嘉宾们的目光里没有开心，反而真的想按照原本的计划来！】
【说不定是导演怕我们再投票，到时候不仅要做俯卧撑，还要一起做任务！】
【这一期竟然已经快结束了，好舍不得！难不能多来几天呜呜呜！】
导演：“……有临时的成分，但绝对不是刚才。
我们节目组是在前几日接到何荣县中心小学的电话，对方知道我们在做任务，所以邀请我们去中心小学一天。
因为何荣县的经济情况并不是很好，所以这里的人很多都会外出打工，留守儿童也比较多。”
这也是节目组临时改变计划的主要原因。
“原来是这样”，苏雪点头，“我还以为导演是真害怕了呢。”
导演：……
那她确实是很害怕的。
【这样就说得通了！我就说肯定不会因为导演一个人改变行程的！】
【节目组正能量啊！留守儿童这个话题虽然很常见，但大家不提，关注的人并不是很多！】
【嘉宾们和小孩在一块，我已经能想到那个画面了哈哈哈！！】
【同意！其实感觉嘉宾们更像小孩！】
她们坐上车，就看到了节目组给孩子们准备的学习用品、玩偶玩具，以及各种各样的小零食。
“我还没有和小孩子相处过”，柳漾然拿着玩偶在手里捏了捏，“你们紧张吗？”
“不用紧张，小孩子的话，你多夸夸她们就可以。”苏雪是个标准的社交达人，男女老少，都能让她在三句话之内混熟。
甚至昨天到了山顶之后，苏雪还特地找那位健步如飞的老人聊了好长时间的天。
苏韵也不是很紧张，“从上学都现在，我感觉还是幼儿园和小学最好。”
“因为轻松？”姜芷猜测。
苏韵回顾往昔：“不是，因为在幼儿园里我能当老大。”
等到她的同学们都长大了，这个老大也当不了了。
姜芷：“……”
【孩子们确实夸夸就能让她们开心好半天，尤其是年龄小的！】
【哈哈哈哈哈哈！！让我想起来了自己的幼儿园，真的很爱当各种老大，感觉很威风！】
【苏雪：好混是因为幼儿园的孩子都傻乎乎的，长大之后，大家也都有脑子了！】
等到何荣县中心小学的时候，她们下车。
因为迈步的动作必然会牵扯到腿部的肌肉，每个人下车的时候，都深吸口气。
现在正是课间，孩子们都在操场上跑来跑去，动作灵活，和她们截然相反。
导演：“今天大家的主要任务就是给孩子们上一节课，嘉宾们可以从手工课、数学课、音乐课、体育课选一科。各个组教的科目由抽签决定。”
听到最后面的“体育课”，苏韵又看看四处奔跑的孩子，“是我们给她们上体育课，还是她们给我们上体育课？”
【哈哈哈哈哈哈！！这下真的是身残志坚了！】
【孩子们：对的，很奇怪，今天我的体育老师站在那里一动不动！】
【让我看看是哪个组会选到体育课！】
“当然是你们给孩子们上体育课。”导演笑完，将抽签用的盒子拿上来：“现在可以抽签了。”
苏韵想到自己之前，买彩票从来没有中过奖，觉得这个艰巨的任务还是交给姜芷：“你去抽吧！我相信你，一定不会是体育课的！”
姜芷的动作微顿：“如果是的话，会怎么样？”
被苏韵一说，她感觉自己身上的任务很艰巨。
“是的话……”苏韵目光真诚的看向姜芷，“那我也和你一起教。”
姜芷：“……原来你还有和我分开过的想法？”
【哈哈哈哈哈哈哈！！一般不想要什么就会来什么，墨菲定律可是很准的！】
【苏韵，你竟然还有过这种想法，从话里都感受到姜影后的不可思议了！】
【话不多说，我要看她们两个上体育课。】
四个组抽完签后，选到音乐课的是景朝朝组。
“专业对口啊！”林烟先是看到她们的纸条上的内容，才打开自己的，“手工课，也还算比较简单。”
景朝朝：“剩下的数学课和体育课，都比较难。”
苏雪点头：“其实我还挺喜欢体育课的，如果不是在今天。”
她实在不敢想，自己同手同脚上体育课，会是什么样子。
至于教数学课，她就没有想过这件事情。
她这么简单的人，可应付不过来复杂的数学题！
因此，她们的目光全在柳漾然和姜芷手上的纸条上。
柳漾然先打开的纸条，上面的是“数学课。”
她和叶迎都松了口气，数学课虽然难，但也好比拖着一瘸一拐的腿上操场比较好。
苏韵和姜芷看到后，她们也不用打开自己的纸条了。
姜芷看向苏韵：“……当时是不是不该我去抽签？”
苏韵已然接受事实：“……说不定我去抽也是这个结果。”
【我最爱的画面来了！果然是你们两个嘿嘿！】
【第一次知道，姜影后的手气原来这么差的哈哈哈哈！！一下子就选到了最难的科目！】
【听苏韵的话，她的手气好像也一般，这难道也是小情侣的默契？】
【楼上，不要什么都是默契好不好哈哈哈哈！！我要笑疯了！】
【猜测一下苏韵的内心：节目组能不能设置个游戏按名次选！按运气赢不了一点！】
导演竭力忍着自己的笑意：“既然大家都选好了，现在就可以去对应的班级。”
苏韵和姜芷走到操场，便看到了已经排好队的孩子。
她们看到是两个漂亮姐姐过来，眼睛里的好奇心根本藏不住。
她们原本的体育老师站在旁边，“同学们，今天的体育课由这两位姐姐给大家上，我们掌声欢迎一下！”
孩子们的喜欢最纯粹，听到老师的话马上鼓掌，声音格外大，“老师好！”
苏韵和姜芷笑着回她们：“同学们好。”
【笑容都是她们的伪装哈哈哈！！她们走路已经竭力在假装正常了！】
【脸上笑嘻嘻，心里苦兮兮，应该说的就是苏韵和姜芷吧！】
【孩子们真的好可爱！她们看起来好喜欢苏韵和姜芷！】
【小孩子其实都是颜控，她们看到好看的人都会特别喜欢！】
苏韵和姜芷把节目组带来的各种运动器具分给大家，里面有足球、篮球、毽子等等。
姜芷柔声道：“大家可以先来拿自己喜欢的。”
学校的资金不是很充足，往常的体育课都是老师们带着孩子做做热身，跑跑步，随后就让她们自己活动。
今天看到这么多的运动器具，她们都很兴奋，纷纷跑过去拿她们喜欢的。
在每个人都选好之后，苏韵和姜芷一人站在一侧，带着孩子们做热身活动。
苏韵刚抬起胳膊，和姜芷对视一眼，都看到了对方眼底的痛苦。
【我看到了，她们抬腿举胳膊的时候，整个人都有点扭曲哈哈哈哈！！】
【说实话，除了在电影里面，今天应该是姜影后表情最丰富的一天了！】
【她们两个人对视的时候，我觉得她们头顶都飘着几个大字：痛苦，但是不能说】
等到做完热身活动后，苏韵和姜芷感觉她们灵魂都要出窍了！
不过好在体育课比其他课好的一点，她们不用时时刻刻都在自己活动，可以将更多的时间留给学生。
因此，做完热身活动后，苏韵火速说道：“接下来大家可以带着刚才选好的球或者毽子，自由活动！”
她还带了好几个玩偶和玩具：“大家如果表现的好的话，这些就是给大家的奖励。”
“谢谢老师！”孩子们道谢完，和自己的同伴开开心心地跑去玩。
等到孩子们离开，苏韵和姜芷道：“可算结束了！”
姜芷轻笑：“孩子们刚才应该没有看出来吧？”
“应该没有吧……”苏韵回忆刚才自己的动作：“就是僵硬了点、慢了点、不协调了点。除了这个还是挺完美的！”
姜芷：“……”
【她们刚才的热身动作，看起来是真的很努力了！深蹲的时候，我甚至都感觉到她们酸痛的滋味了！】
【苏韵：为了上课付出太多，希望孩子们看破不说破！】
【孩子们小小年纪就要学会人情世故，你们辛苦了！】
在她们聊天的时候，一个小女孩抱着足球过来，抬头看向她们，乖乖地问道：“老师，可以教我们踢球吗？”
苏韵和姜芷自然不能拒绝，“可以啊，我们找个空旷的位置踢。”
只不过在她们刚找到位置的时候，另外三组的学生也出来了！
林烟主动开口：“她们从窗户里看到你们在上体育课了，我们和老师商量过后，说不如让孩子们都出来玩。”
刚还空旷的操场瞬间变得热闹，一步一顿的嘉宾，和灵活机动的孩子形成鲜明对比。
“好啊！”苏韵的脚上正好带着球，她把球传给林烟，“正好人多一起玩。”
林烟下意识接球，只不过刚抬起腿，酸痛袭来，膝盖一弯，直接跪在了球上面。
她班里的学生马上围过来，担心地问道：“老师，你怎么了？！”
也有的孩子比较小，好奇地问道：“老师，这个球是这样玩的吗？”
苏雪听到，实在忍不住：“哈哈哈哈哈！！”
林烟闭了闭眼：“我没事，老师教你们这个球怎么玩。”
她没事，就是心事有点重。
等到真正玩起来的时候，每个嘉宾都有意外，喜剧效果满分。
【苏雪怎么有勇气和小孩抢球的，果然失败了哈哈哈！！】
【让我想想这是林导摔倒的第多少次，许知都来不及扶哈哈哈哈！！】
【和小孩比赛竟然都能输，嘉宾们加油啊！】
【苏韵和姜芷是不是在偷懒？我看到她们偷偷走到操场围栏下面了！】
【柳漾然把她们抓回去了，干得好！不过柳漾然过来的时候，走路都要扶着围栏哈哈哈！！】
【她们玩的好快乐，我都想加入了！】
等到从学校离开的时候，嘉宾们感觉自己的腿都是软的，但也还带着不舍。
苏雪拿着同学们硬塞给她的糖：“她们都好可爱，好喜欢听她们叫我老师。”
“是啊”，苏韵想到刚才的画面，“但是踢球就不必了。”
林烟深深地点头，孩子们很可爱，就是有点太耿直，她承受不住。
*
《亲爱的她们》节目组，按照惯例，在最后一天不会安排任务，会把时间留给各位嘉宾。
她们可以自由地选择自己的目的地和资金，完成对何荣县最后的探索。
嘉宾们听到这个的时候，还有些不可置信。
林烟问道：“真的吗？不会在路上悄悄把我们的车开回来，或者再给我们每个人一个隐藏任务？”
导演：“真的，我们节目组一直以来贯彻的宗旨便是温馨与自由，祝各位嘉宾今天玩的愉快！”
【她们对节目组的流程过分清楚了！里面有多少艰辛不必多说！】
【导演这个时候还没有忘掉自己的宣传语，爆笑了！】
【竟然是最后一天的直播，我真的舍不得，节目组能不能明天就把第二期抬上来！】
【什么？！第一期就这样结束了？我怎么感觉昨天才刚开始！】
为了让嘉宾们真的有自由的感觉，节目组甚至连跟拍摄像都撤掉，每个人发了一个摄像头。
导演：“嘉宾们接下来自己记录就好，我们正式下班。”
拿到摄像头后，半信半疑的嘉宾们，才算有了实感。
苏雪先朝摄像头打了招呼，随后才感叹道：“节目组你第一天就应该这样，我们自己来录，保证让你成为所有综艺里的top1。”
“是啊，嘉宾们自由自在，我觉得直播间的观众都爱看。”柳漾然也给导演提意见。
导演：“……我们现在已经是top1了。”
也就还在录综艺的她们不知道。
林烟：“……啥时候的事情？”
连苏韵都有些意外，她记得在原著里面，《亲爱的她们》知名度不低，但因为里面修罗场太多，黑粉也不少，到不了top的地步。
导演很肯定的告诉她们：“就在前几天。”
【哈哈哈哈哈哈，嘉宾们都好呆的样子！】
【你们对自己搞笑的能力自信一点！我身边的同事和朋友都在看！！】
【她们现在都是2g网了吧！不知道她们看到自己的剪辑会是什么样哈哈哈！！】
【导演：是我给你自由过了火！竟然都想谋权篡位的事情了！】
说服导演失败，她们只能珍惜这短暂又自由的时光。
苏韵调了下小摄像机，拿到自己和姜芷的中间：“大家好，能看到吗？能听到吗？”
【能能能能能！能看到也能听到！】
【她们两个人放大版的脸突然出现在我面前，刚才甚至不敢呼吸！】
【+1，这也太好看了吧！这么死亡的角度她们竟然都这么好看！】
【你们两个就保持这样的距离！不要再动！我要磕糖！】
苏韵对着摄像头说完之后，才看向姜芷：“我们好像看不到直播间的弹幕，问也没有用。”
姜芷：“……你才意识到？”
她以为苏韵刚才只是礼貌地打招呼，没想到对方是真的想看到回复！
“听到导演的话有点太激动了！”苏韵笑了下。
她又看向摄像头，道：“那我们就当她们能看到听到吧，看不到我们就过二人世界！”
从之前和网友聊天那次就能看出来，她们不是自己贴心的小棉袄，全都唰唰漏风。
姜芷：“……也可以。”
这个二人世界不用想，也是数学意义上的二人世界。
【请某位苏姓嘉宾尊重直播间的观众！不要对我们这么敷衍哈哈哈！】
【二人世界，真的假的？那我就当看不到听不到，你们想做什么大胆做！】
【楼上，做？是我想的那个做吗？是不是有点太奔放了？】
【请各位网友上网穿好自己的衣服，大庭广众之下不要乱开车，我还是个纯洁的孩子！所以是什么做？】
她们带着摄像头出了院子的门，准备向左走。
却发现其他三组嘉宾，不约而同的和她们走了同一个方向。
苏韵：“你们也去……”
柳漾然转转头，看到了所有人，不由得失笑：“我们也去水村。”
按节目组的说法，在这几天里，她们种的东西虽然不能全部发芽，但有长得好的，肯定已经开始拱土，临走之前她们肯定要看看自己的劳动成果。
“那我们直接坐同一辆车！”苏雪大手一挥，把驾驶座的车门打开，看向林烟：“林导，请！”
林烟：“……雪儿刚才那么隆重，我还以为是你要开。”
苏雪嘿嘿笑了下：“林导连拖拉机都能开，普通的车自然不在话下。”
【话说，她们当时种地的混乱场景，真的能让种子发芽吗？】
【一般来说，只要有水有土，种子没有问题的话，发芽还是很容易的！】
【提到种地，我就想起来当时的场景，真的好好笑哈哈哈！！】
【不知道节目组完整的剪辑版本什么时候能放出来，我一定要重刷一遍！】
没有任务在身，坐在车上的她们格外快乐，连说话的语气都有几分飘。
“你们说，现在导演她们是真的下班了吗？”叶迎好奇。
毕竟现在没有跟拍，也没有多余的摄像机。
“不知道，不过我觉得她们还是早点下班吧。”林烟道，“你们刚才看到导演起来的时候踉跄了一下吗？我怀疑是不是她爬山后遗症还没有好？”
苏雪笑的眼睛都快没了：“我也看到了，导演还是好好歇歇吧。”
她们昨天还踢了一天的球，今天还能好大半。
结果导演完完全全休息一天，好像还是没有缓过来。
“身体有点差啊。”景朝朝一锤定音。
还在院子里看直播的导演：“……”
她今天一定要做所有人里面最后一个走的！
不可能再让其他人看到第二次！
旁边的工作人员：……听到了，全都听到了。
在尽力忍了，但是真的很好笑啊，忍不住！
*
她们到自己地块的时候，每个人都看的格外认真。
“我这里好像有几颗已经发芽了”，林烟指着那弱小的芽苗，尽力让摄像头拍的清楚，“这可是有魔法力量的芽苗，和其他组的都不一样。”
【魔法力量，是指你当时的种子听了魔法棒的歌吗哈哈哈！！】
【现在整个屏幕上都是芽苗，看得出来林导真的很骄傲了！】
【她们当时在泥地里又是打滚又是赛跑，没想到种子竟然这么坚强！】
苏韵和姜芷也找到了她们当时耕种的位置，“竟然真的长出来了，还不少！”
她尽量能够让直播间的人看清楚，“如果以后真的结了豆子，看到的人手一份。”
【那我作为从第一天追到最后一天的观众，是不是能申请多要一份！】
【？？？苏韵你现在也开始画大饼了！】
【哈哈哈哈哈！没有收到豆子的话，那我可去找你们要了！】
【停——，苏韵说的一份，指的不会是一颗豆子吧！】
看完自己悉心栽种的成果之后，她们每个组也往不同的方向散去。
苏韵和姜芷决定去买些何荣县的特产，无论是吃的还是玩的，都可以带回去一些。
“剪纸就不用买了”，苏韵路过剪纸店，从口袋里拿出了她随身带着的钥匙扣，“看，你当时送给我的小狐狸钥匙扣。”
姜芷：“你随身带着？”
“对啊”，苏韵理所当然地回道，“这可是你送我的。”
【什么时候送的！我怎么不知道这件事！你们两个竟然瞒着我们观众！】
【小狐狸钥匙扣？我记得好像是她们当时做任务，商场里在卖剪纸的文创产品，苏韵当时很喜欢来着。】
【这么一说我想起来了，不过当时两个人没有钱，我记得苏韵又放回摊位了！】
【等等！刚才苏韵说这是姜影后送她的！难道是姜影后偷偷买回来的？】
【楼上好像真相了！这怎么又是狗粮！】
*
当没有任务和资金的约束时，嘉宾们自己也找到了何荣县不少其他的特色。
无论是美食还是特产，也让直播间的观众从不同角度欣赏何荣县。
等她们回到院子里面，才发现导演和工作人员也都回来了。
苏韵和她们挨个道别，也没有忘了导演。
导演此刻也轻松很多：“大家回去好好休息，我们下一期再见！”
“导演再见！”她们齐声告别。
不过导演最后的一句话苏韵当做没有听到。
下一期的事当然要下一期再担心！
综艺是工作，摆烂是生活。
现在工作结束，她和无忧无虑有什么区别！
收拾完行李之后，苏韵本来以为她和姜芷是最快的。
结果在她们出来后，只看到了苏雪和景朝朝逃离第四间房的残影。
苏韵：“……这么快！”
不过她非常理解对方的想法。
如果是在离开节目组的路上，她们都会用跑的！
————————
感谢在2024-05-18 19:27:19~2024-05-19 20:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：路人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿不思 57瓶；给阿基米德一根杠杆、未央 10瓶；铎椿轶 8瓶；10687156 5瓶；墨染离殇◎、我只是经过 2瓶；洛凡、十三、黄礼志圈外老婆、明山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章
第三十二章
苏雪和景朝朝离开的速度是最快的，但苏韵和姜芷也毫不逊色。
她们都没有让经纪人来接，直接坐上了家里司机开过来的车。
上车之后，姜芷看到苏韵长舒一口气，轻笑着问道：“录制完毕这么开心？”
现在没有直播，也没有观众，苏韵自然有什么说什么。
她弯着眼睛点头，话里都是藏不住的愉悦：“对啊，虽然说何荣县很好玩，但每天都要早起，还要做任务，肯定没有在家里舒服！”
姜芷想起来之前苏韵在家里放松的样子，点头道：“回去之后，让刘姨多给你做点好吃的。”
她甚至完全没有意识到，录制综艺前，她只把苏韵住的地方，当做是一处普通的房产。
而如今，她潜意识却将别墅认为是“家”，没有丝毫的犹豫。
甚至在录制结束后，她也不是让司机随便找个就近的酒店，而是主动和闻云交代，今天她和苏韵一起回去。
“刘姨做的饭是真好吃！”提起家里的饭菜，苏韵感觉自己失踪了一周的味蕾又重新活跃起来，“我现在回去一定能吃两大碗米饭！”
姜芷失笑：“你这么捧场，刘姨一定会很开心。”
在导演宣布综艺录制结束后，便将她们的手机归还。
因此，苏韵和姜芷一边聊天，一边打开手机给刘姨发菜单，里面还包括好几道是姜芷喜欢的：可乐鸡翅、油焖大虾、糖醋排骨……
她将自己选好的菜递到姜芷眼前：“看看，还有没有想补充的菜？”
姜芷视线落在这些高热量、高蛋白的菜品上，犹豫片刻后道：“再加一份沙拉吧……”
她觉得，如果现在经纪人也在车上的话，可能直接会把她们轰下车。
苏韵听到沙拉，好奇地看向姜芷，问道：“你晚上还要吃沙拉？”
“如果进组拍戏的话，需要提前控制饮食。”姜芷点头，实话实说。
苏韵也明白这个道理，还是问道：“那最近两周，应该不用进组吧？”
姜芷隐隐约约觉得，这个问题她还是不回答为好。
但对上苏韵的目光，她顿了片刻，还是轻轻点头道：“……不用进组。”
苏韵又继续问道，还带着几分循循善诱：“既然不用两周之内都不用进组，我们又刚刚录完这个综艺，肯定要好好犒劳奖励一下自己，吃一顿好的肯定没有关系，对不对？”
很有道理，让人无法拒绝，浅浅的放纵一下，应该也没有关系。
姜芷习惯将事情考虑的更长远一些，尤其是想到，如果她自己在那里吃蔬菜沙拉，苏韵抱着大虾和鸡翅啃，她到时候后悔可能更没有面子。
姜芷：“……那就不用加蔬菜沙拉，换成红油豆腐吧。”
这些加起来，已经够她们和刘姨三个人吃。
苏韵把整理好的几道菜名发给刘姨，过了几秒才意识到：“红油豆腐是不是柳漾然组之前做的那道菜？”
这道菜留给她的印象，甚至要超过她和姜芷自己动手做的蒸鱼。
没有其他的原因，只是因为真的很难吃！
姜芷：“是，我想尝尝正常口味的红油豆腐。”
柳漾然组做的菜太过惊天动地，让她都记不起来这道菜正常的味道了。
苏韵笑的实在忍不住：“我觉得你这句话应该让柳漾然和叶迎听听，好好激励她们一下，说不定下次做的饭菜会好吃一点。”
姜芷看着苏韵脸上的笑容，也忍不住勾起唇角：“那我还是希望不要再有下次了。”
*
从何荣县回来的路程并不是很长，她们到家之后，刘姨刚好把饭做好。
饭菜的香气从进门之后便能闻到，苏韵和姜芷放下行李洗完手，就火速坐在了桌子前面。
刘姨转过身看到两人，幻视两只嗷嗷待哺的宠物，“你们工作辛苦啦，吃饭吧！”
温暖的灯光倾泻下来，将饭菜都带着层柔光，看起来色香味俱全，让人食欲大动，苏韵火速拍完张照片，才拿起自己的筷子。
“刘姨做了这么多好吃的，也辛苦啦！”苏韵尝到熟悉的味道，吃完第一口险些落下泪来。
姜芷虽然没有那么夸张，但眉眼间也是全然放松的姿态：“刘姨和我们一起吃吧。”
她们两个人在外工作的时间长，回家吃饭的次数也是近几个月才多起来的。
有一身手艺的刘姨，最开心的事情，就是看到苏韵和姜芷回来吃她做的饭，因此也不会拒绝。
她们边吃边聊，苏韵想到导演那个踉踉跄跄的步伐，还是会觉得搞笑：“导演应该要休息很多天吧？这算不算工伤？”
姜芷：“工伤不知道，不过导演应该挺受伤的。”
职业生涯中的一大挫败了！
无论是节目嘉宾还是节目观众，都很让她不省心。
她们在聊这个的时候，没有想到刘姨也接话，温柔地笑道：“看导演的样子，可能要休息一周。”
姜芷闻言微顿，才问道：“刘姨，你也看我们的综艺了吗？”
“是啊，你们两个在节目上表现的很好”，刘姨还好奇地问：“下一期什么时候开播呢？”
如果只是单纯的恋爱综艺，那节目组的受众一般都是年轻人，像刘姨这种年龄的人就不会去看。
但《亲爱的她们》情侣之间的恋爱只有小部分，更多的是她们在旅游途中的精彩和搞笑。
无论是那个年龄段，可能都拒绝不了开心和快乐，这也是《亲爱的她们》能成为综艺top的关键。
如果是导演坐在这里，一定会开心的和刘姨详细说说。
但很可惜，坐在这里的是苏韵和姜芷。
她们想到自己在综艺上四处碰壁、茫然寻找目的地、费尽心思挖野菜、满身泥土种田挖坑……
瞬间有种黑历史被放在明面上的感觉，还是放在极为熟悉的人面前，脚底已经尴尬的想要扣城堡了。
苏韵回道：“下一期的话，应该是在两周之后。”
她脸上回答的一本正经，但在心里苦兮兮地流眼泪。
默默在心里想着，两周的时间应该不算短，她再给刘姨找个其他的综艺，对方肯定就能忘了这件事。
“两周啊，这么久”，刘姨得到答案还有些遗憾：“那我这两周就看剪辑版。”
苏韵：“……”
忘了《亲爱的她们》还有剪辑版了，现在能联系导演帮她把里面的镜头全部剪掉吗？！
*
等到吃完饭后，她还看到刘姨拿起手机，关注了《亲爱的她们》节目视频组。
生怕对方下一秒开始播放综艺片段，苏韵拉着姜芷就上了楼，到了房间之后，她才勉强平复心情：“没有想到刘姨也会看综艺！”
姜芷：“……我也没有想到。”
她之前拍的电影，刘姨也会看。
但不会像今天这么积极地过来问她们下一期什么时候播，看起来很像是综艺的真爱粉。
苏韵闭闭眼，觉得前途一片黑暗：“我现在都不敢回想，自己在节目上做了什么。”
“我们应该还好”，姜芷是在安慰苏韵，也是在安慰自己，“和其他人相比，还算正常。”
她们的任务完成的起码没有那么狼狈。
想想其他嘉宾，说不定对方的家人也会看，想到这里，苏韵脚底扣城堡的行为才算停止。
有对比才有伤害，这么一想，苏韵反而自信了起来：“说不定刘姨还会觉得我们聪明呢！”
姜芷总会被苏韵的自信所折服：“……要不然明天问问刘姨？”
苏韵：“……那还是算了！”
倒也没有自信到这种程度！
*
洗漱睡觉，和昨日同样的流程，但因为是在家里，苏韵就觉得浑身无比的轻松。
她从浴室出来后，看到正在看书的姜芷，脑袋凑过去看书名：“诗集？”
一位知名作家的诗集，但她也只能想出来其中的一两句诗，剩下的全还给老师了。
“嗯，睡觉前随便看一看。”姜芷把书放下，给苏韵腾出床上一半还多的位置。
苏韵自然而然地上床，从上节目前，再到综艺里，已经由不自然变得极为习惯，动作都带上几分熟稔。
不过她在到了床上之后，突然想到，两个人最开始睡在一个屋子里，似乎是为了适应综艺。
担心到综艺上出现漏洞，她们才说好要提前睡在一起，也好应对各种情况。
但当时似乎并没有说，适应到什么时候、又或者两人适应到什么程度就停止。
“睡觉吗？”姜芷想要关灯，询问苏韵的意见，抬眸却对上正好注视的目光。
她思考片刻，回顾刚才自己的行为，和往常不同的似乎只有那本诗集。
想不到原因，姜芷只能直接问道：“……怎么了？”
好听的声音让苏韵回神，她眨眨眼，随后摇摇头，“没什么，就是觉得我们的床比节目组的舒服！”
她在刚刚短短的时间内，就已经做下判断，至少也要等到这季节目结束之后再提，否则她们的适应不就前功尽弃了！
而且，她和姜芷的睡觉也只是单纯的睡觉，肯定不会出现什么意外，这就更不需要担心了！
苏韵的回答很符合她从节目回来后的状态，因此姜芷也没有怀疑：“那我关灯了？”
“关吧，睡觉睡觉！”苏韵点头。
姜芷闭上眼睛，眼前陷入黑暗。
在刚关掉灯的时候，她还听到苏韵那边传来窸窸窣窣的声音。
但很快，没有几秒，声音瞬间消失，再没有其他的声音，一切陷入安静，仿佛苏韵瞬间入睡。
有些反常，姜芷默默在心里想道。
她们一起当距离稍近的“舍友”这么久，对双方的睡眠习惯也算了解。
苏韵的睡眠质量很好，也不会有多余的动作，更不会打呼噜，但她入睡之后，不会连呼吸声都变得这么轻。
姜芷在心里将疑点列出，随后睁开眼睛，转过身。
刚才还躺的平平整整的人，现在就看不到人影，整个人完全钻在了被子里面，捂得严严实实。
她迟疑片刻，想不通苏韵是在做什么，于是轻轻开口，叫对方的名字：“苏韵？”
刚开始听到轻微的声音，苏韵还以为是自己的错觉，她又四处打量了一下，被子没有留任何的缝隙，保证不会露出光影响到姜芷。
直到听到第二声她的名字，苏韵慢腾腾从被子里钻出来，便对上了姜芷的目光。
她有些惊讶，问姜芷：“还没有睡？”
“没有”，看到苏韵没有异常，只是稍微精神一些之后，姜芷也放下了心。
“不会是我把你吵醒了吧？”苏韵觉得要真是这样，可就是罪过了。
“没有”，姜芷否认，她本来也没有睡着，只是有些好奇，“你刚才在做什么？”
姜芷问出来这个问题很正常，不正常的自然是刚才“鬼鬼祟祟”的苏韵。
她正在努力思考，该怎么解释她刚才的行为。
但太过简单，让她给这件事包装的空间都没有，于是只能实话实说：“……在玩手机。”
上学的时候课上偷偷玩手机被老师发现，工作之后上班偷偷玩手机被老板发现。
苏韵万万没有想到，现在晚上偷偷玩手机竟然还会被姜芷发现。
姜芷沉默片刻，然后重复道：“……玩手机？”
“对，玩手机。”苏韵把她的手机从被子里面拿出来，“我怕手机的光影响你睡觉，所以就钻进被子里面了。”
一切都解释的通了。
刚开始窸窸窣窣的声音，是苏韵从柜子上拿到手机、钻进被窝的声音。
等她钻到被子里面之后，姜芷自然也不会听到对方的呼吸声。
她还想到，在前几天录节目的晚上，苏韵也是格外精神，说她习惯在睡前玩手机。
想通后，姜芷轻笑：“如果想玩的话，可以把旁边的夜灯打开，在被子里面玩对眼睛不好。”
苏韵眼睛微微睁大，她还以为姜芷会和她说早点睡觉呢。
没想到对方还会帮她想办法：“不会影响到你吗？”
“不会。”姜芷轻轻摇头，她在苏韵的身边，睡眠质量比之前已经好太多了，“之后想玩就玩，在家里没有必要这么拘束。”
“好！”苏韵在心里感叹道，不愧是她的菩萨，体贴又善良！
解释完误会之后，苏韵打开旁边的夜灯，调到合适的亮度。
然后继续开始看她喜欢的小说！
当然，这次小说里面绝对没有和她同名同姓的炮灰了！
看到中途，苏韵听到旁边传来的平稳的呼吸声。
侧头看过去，姜芷睡颜恬静，少了平日里的那份清冷，整个人的漂亮更加突显，真正的睡美人。
苏韵眨眨眼，看了不知道多少分钟才收回自己视线。
仿佛比小说还要好看！
*
姜芷和苏韵不同，哪怕最近选择休息，也不会完全没有工作，除了综艺之外，还需要保持恰当的曝光。
因此，等到苏韵醒过来后，便没有看到对方。
问过刘姨之后，才知道早上闻云过来接人，似乎是去了公司。
结果前一秒吃完早饭，还在庆幸自己没有工作，能够好好休息的苏韵，转眼之间便接到了来自自己经纪人的电话。
“恭喜第一期节目录制结束”，李心宜在电话另一头道。
按照计划，她能来应该昨天前往何荣县，把自己的艺人从节目组那里接回来。
但姜芷的经纪人给她打过电话，说两人会自己回家，因此这句恭喜今天早上才说出来。
“谢谢李姐！”苏韵道谢，带着笑回道：“不过能结束第一期我真的很开心！”
她那不叫第一期节目录制结束，应该叫短暂的从苦海里面逃离。
经纪人虽然工作忙，但直播也看了不少。
她最开始是担心苏韵会在节目上作出什么意外，在胆战心惊地盯着，时刻准备危机公关，同时准备着给姜芷的经纪人和工作团队道歉。
但她在看第一天直播的时候，先是被苏韵和姜芷找标志的速度惊到，随后又因为两个人画图猜成语笑的前仰后合。
看到这里她就知道自己不用担心了。
或许是从医院里面醒来，苏韵整个人都通透了不少，在节目上的表现吸引了不少粉丝，热度也居高不下。
听到对方的回答，李心宜自然知道对方开心的原因，笑着回道：“那就趁着这段时间好好休息。”
苏韵应声，在电话里问道：“李姐今天这么早打电话，是有什么事情吗？”
总不能就是和她说一句恭喜。
“我来和你商量一下，上次主题曲的事情。”听到苏韵的话题，经纪人也说回到正事上：“上次的录音已经交给对方的制作人，她们提了几处修改意见，所以需要你再来公司一趟。”
一首主题曲的完成，本来就需要不断地进行修改。
如果遇到认真的剧组，为了电视剧拍出来的整体效果，甚至都有可能将整首曲子推翻重做。
因此听到经纪人的话，苏韵很快就答应了：“那我一会就来，李姐不用来接，我自己去就可以。”
两人约定好之后，苏韵挂掉电话，便看到了新弹出来的消息框。
【赵亦清：节目结束啦？】
【赵亦清：你人在哪里呢？要不要出来一起吃饭？】
【赵亦清：在不在？在不在？】
【赵亦清：还在睡觉？快起床啦！太阳都晒屁股了！】
【赵亦清：不是吧，难道你现在和姜芷在一块？不会吧不会吧？】
苏韵看完消息还不到一秒钟，赵亦清就弹出来了这么多条消息。
她想在聊天框里打字，但看着对面不断弹出来的问题，哪怕赵亦清不在她的身边，她仿佛都听到了对方叽叽喳喳的声音。
【苏韵：我还在家，一会去公司。】
【苏韵：怎么这么早找我？】
赵亦清天天在看《亲爱的她们》的节目直播，自然知道苏韵昨晚就已经从何荣县回来。
但她昨晚有一场夜戏要拍，等到结束已经到了早上，才来得及发消息。
她看到苏韵发过来的消息的时候，眉头微皱。
【赵亦清：你怎么这么冷淡？】
【赵亦清：你真的是苏韵？不太像啊！】
【赵亦清：不会吧！难道你是姜芷，刚才和我聊天的人是姜芷？！】
苏韵：“……”
赵亦清发消息的手速让苏韵都有点惊叹，这是打了多少音游。
不过她还是没有理解，赵亦清是怎么突然联想到会是姜芷回消息的。
如果是姜芷，可能在第二条刷屏信息发过来的时候，已经把对方拉黑了。
【苏韵：是我……】
【苏韵：所以到底有什么事情？】
赵亦清看到消息，她的小师妹和姜芷待在一起的时间长了，果然都变得没有那么可爱了。
【赵亦清：正好今天我也要去公司，我们到时候见！】
苏韵沉默片刻，往上翻了翻她们的聊天记录。
发的消息挺多，占得页面也不少，就是可惜各聊各的，她没回赵亦清的一连串消息，对方也没有说清楚是什么事情。
感情聊了这么半天，她们是白聊了！
【苏韵：……】
赵亦清都准备摁掉屏幕，往公司出发了，结果看到苏韵的这条信息，她好奇发问。
【赵亦清：省略号是什么意思？】
难不成是有什么想说，却不好意思对她说的话？！
几乎是在一瞬间，赵亦清便联想到她今天想要和苏韵讨论的事情。
不行！这件事情最好要当面谈，隔着屏幕赵亦清实在是担心。
只是还没有来得及阻止苏韵继续说，她便看到对方紧随其后的那句话。
【苏韵：没有什么意思。】
【苏韵：就是问问你要不要喝奶茶？路上过去的时候帮你带一杯？】
看到奶茶的时候，赵亦清所有的纠结和顾虑都抛到了脑后，眼睛里面只有这两个字。
奶茶嘿嘿！这让她怎么拒绝！
【赵亦清：要！】
*
等到公司的时候，苏韵先在停车场四处看了眼。
她没有见到赵亦清的车，于是便先上楼去办公室找自己的经纪人。
听到敲门声，李心宜从资料中起身，走到沙发旁边坐下：“来啦，坐这里，这是剧组反馈回来的资料，你可以先看看。”
苏韵在之前也是修音比较多，哪怕有唱歌方面的专业知识，但这还是她第一次独立完成整首作品。
不过苏韵也没有紧张，无论如何，她的作品总会比第一版要好上N倍。
抱着这种心态，她打开剧组制作方给回来的反馈资料。
详细看完之后，她才发现，剧组好像对她还是很满意的。
需要修改的地方，也不是因为她的原因，而是词曲本身进行了改变。
“那就是按照最新版重新录一遍就可以？”苏韵问道。
“对。”李心宜对这个结果也很意外，她本来都已经准备好联系修音师了，没有想到这笔钱竟然能省下来！
因为当时和剧组对接的是李心宜，当时的苏韵还在录制综艺，并不在现场。
所以李心宜特地将一些比较重要的专业方面的交代录了下来，现在拿出来给苏韵听。
两个人把这件事情沟通好之后，苏韵才松了口气，看向经纪人，问道：“那我们现在去录音棚？”
早点录制完毕，她就能早点回家！
昨天晚上熬夜看的小说，那个作者今天就会更新大结局！
她也是靠着这个信念，早上才能从床上下来。
“还不着急。”在剧组给回来的资料下面，还有另外几分资料，李心宜刚拿出来，“我这里……”
只不过她还没有说完，便听到自己办公室的门被敲响。
苏韵坐的靠外，她主动站起来，“我去开门。”
门把手拧开，赵亦清的头便从外面探进来，看到李心宜也在里面，她主动打招呼：“李姐好！”
毕竟都在一个公司，哪怕平常碰面不多，但脸和名字总是熟的，赵亦清和李心宜自然都相互认识。
不过两人之间也仅仅限于认识，没有深交。
所以李心宜在看到赵亦清的时候，便问道：“是有什么工作上的事情吗？”
赵亦清马上摇摇头，指了指苏韵：“我来找她！你们现在在忙吗？如果忙的话，我一会再过来！”
李心宜闻言，看到苏韵没有丝毫惊讶的表情，便能够猜测出两个人的关系应该不错。
她们属于同一家公司的艺人，更不用说赵亦清在娱乐圈里也能勉强算得上是前辈。
所以苏韵和赵亦清的关系好，李心宜也乐见其成，“我们还有五分钟左右忙完，要不要在这里等一下？”
赵亦清的举动虽然时常把助理无语到，还被对方赠与“缺心眼”的名号。
但基本的道理和人情世故比谁都要看的分明，苏韵和自己的经纪人在办公室，聊的肯定是工作上的事情，她自然不方便听，也不适合留在这里。
因此她摆摆手：“不用，我在外面等就好！”
说完这句话后，对方还主动帮她们把办公室的门关上，顺带拿走了一杯苏韵随手放在旁边的奶茶。
苏韵：“……”
知道不进来听无聊的工作，赵亦清倒是挺聪明的。
就是……拿奶茶不拿吸管，苏韵还是要再考虑考虑。
“聪明”能不能用来形容对方。
*
插曲过去，苏韵回到原来的位置，她倒是没有忘记，在赵亦清敲门的时候，经纪人似乎是有其他的事情想说。
苏韵主动问道：“除了主题曲的事情，还有其他的工作吗？”
在问完之后，她在心里双手合十，默默祈祷，不要再有工作了吧！
但很遗憾，经纪人说出来的话，恰恰是她不想听的。
李心宜：“你在上节目的时候，不少合作方都给我打过电话，这是我挑选过的几个资源，你要不要现在看一下？”
从《亲爱的她们》先导片开始，苏韵的热度便在不断攀升。
等到综艺直播正式开始，她也凭借着自己的人格魅力，几乎每天都会有关于她的热搜，又或者是节目的热搜。
娱乐圈里会看实力，但同时也会关注艺人的流量和热度，而苏韵这种易热搜体质，正是不少剧组或者节目组想要的。
在从前，因为苏韵的风评，李心宜能够拿到的资源也带着局限性，《亲爱的她们》也是节目组看在姜芷的身上，苏韵才能够上去。
但是在节目播出两天后，向来都需要主动联系资源方的李心宜，却接到了某个综艺的电话，想要和她商量，能不能邀请苏韵作为下一期的飞行嘉宾。
她没有贸然答应，也没有贸然拒绝。
果然如她所料，在挂断第一个综艺节目组的电话之后，真人秀节目组的电话下一秒就打过来、随后又是脱口秀的节目组……
电话几乎一刻也没有中断过，邮箱里的信件更是比往常翻了几倍。
李心宜这才有了自己带的艺人火了的感受。
放在以前，有些节目组还是狠狠拒绝过她们的，听到苏韵的名字就当场pass掉。
但现在位置对换，主动权全都落在了她们的手上。
苏韵万般不愿，但也是李心宜精心准备好的，她看过之后，却发现一个特点：“这些好像都是综艺相关的。”
李心宜点头：“其实还有些电视剧和网剧的资源，不过要不然是古早偶像剧，就是无逻辑的降智剧情，我就帮你剔除了。”
毕竟苏韵目前的热度，全部来源于《亲爱的她们》，肯定优先找上门的是综艺节目组。
综艺制作的时间短，拍完之后剪辑的时间也短，能最大程度的借用苏韵现在的热度。
李心宜在这些找上门的综艺中，筛选出了一些口碑不错、内容优质的节目。
苏韵深吸一口气，犹豫片刻后还是问道：“这些综艺必须要选出来一个吗？”
不得不说，录完《亲爱的她们》后，苏韵已经能够举一反三，了解其他综艺的内容。
无论打着什么标签，她只要作为嘉宾，任务都是不可能少的。
那是真累啊！
“倒也不是，只是这些上了对你没有坏处。”李心宜闻言，自然摇摇头：“如果你接下来想作为演员或者歌手发展的话，综艺还是要少上。”
从主题曲就能看出来，苏韵的特长或许是在唱歌。
若是重心放在综艺上，积累的人气会不断地被消耗，对她真正的事业帮助会越来越小。
虽然苏韵和李心宜的出发点不同，但两人想要的结果却是相同的。
殊途同归！
于是在李心宜说完之后，苏韵便将这些资源收了起来，十分赞同的点点头：“我觉得李姐你说的很有道理，那这些综艺我们等到拍完《亲爱的她们》再决定。”
怎么会有人这份工作都没有做完，经纪人就开始和她商量下一份工作的呢！
当然要能拖一天是一天。
李心宜感觉有点不对劲，但苏韵确实是在听她的话：“……那我们录制完下一期综艺再商量？”
苏韵马上点头：“好！”
等到把这件事情蒙混过关，她才狠狠松了口气。
苏韵在来公司的路上，买了三杯奶茶，不仅有赵亦清和自己的，还有给经纪人的。
于是在出门的时候，苏韵拿着奶茶给李心宜：“李姐，给你一杯，刚买的。”
李心宜听到奶茶，甚至都不敢多看一眼，努力忍住诱惑：“……我昨天刚喝过。”
打工人总是爱奖励自己的，李心宜昨天加班，肯定要犒劳自己。
苏韵又拿出自己惯用的话术：“昨天喝了，今天又没有喝，放心，我特地选的少糖的！喝一杯没事的！”
说完之后，她便把奶茶和吸管放到了李心宜的办公桌上，离开了办公室。
李心宜刚才还在努力逃避的视线，因为苏韵的话，重新落回到了桌上的奶茶上。
如果她不喝的话，岂不是就要浪费了！
三十秒后。
李心宜：“好喝！”
*
苏韵提着最后一杯奶茶和两支吸管出来的时候，果不其然看到了可怜兮兮等在门口的赵亦清。
手里正端着她刚才取走的奶茶，想喝都喝不到。
苏韵笑着把吸管给了赵亦清：“走得太着急，怎么连这个都能忘拿？”
“我当时不是怕耽误你们聊工作吗？”赵亦清拿到吸管之后，总算喝上了自己的第一杯奶茶：“其实我本来没有吸管，撕开包装也能喝。”
苏韵也打开自己的奶茶，和赵亦清碰了一杯：“那怎么没有打开？”
赵亦清左顾右盼看看周围，确定没人后，才开口道：“万一有人来了，看到我撕开密封和奶茶，你师姐我还要不要面子了？”
听到这话，苏韵唇角的弧度更大，“哪怕你倒立喝奶茶，她们看到也不会说的。”
赵亦清现在可是公司的一姐，谁也不会没有眼力见的笑话她。
“她们可能不会当面说我，但一定会在背后讨论。”赵亦清语气深沉，还带着看透世界的沧桑。
苏韵被她这语气唬住了，虚心求教：“何出此言？”
赵亦清：“那是一个晴朗的周日……”
苏韵：“说重点。”
她甚至都怀疑，赵亦清和苏雪讲故事的方式，是不是和一个老师学的。
“好吧。”赵亦清将所有的氛围渲染省略，直奔主题，开始讲她的故事。
“当时我还是拍戏的新人，有一段戏是要拍我骑自行车。”
苏韵听到这个，隐隐约约知道下面的进展：“你该不会，当时不会骑自行车吧？”
“……确实不会。”赵亦清咳了好半天，才含含糊糊地说出这句话，“所以当时导演让我去旁边的小路上学，他们先拍其他人的部分。”
苏韵没打断赵亦清，只是明明对方讲的事情很普通，但如果细想是在赵亦清身上发生的，仿佛一切都好笑了起来。
“那段小路挺偏僻的，我自己骑得歪歪扭扭，也不会很尴尬。”赵亦清想起来当时尴尬的画面，还是会忍不住想把自己蜷缩进地缝里面。
“不过当时有位剧组的工作人员，正好到了这边，看到我在学，就主动提出来要教会我，还帮我扶着后面的自行车座。
当时不是在封闭的影视城里面拍摄，正好是在大学校园，学生们都很热情。看到我和那位工作人员之后，也想帮忙。
后来不知道为什么，越来越多的人都围了过来。”
于是，就是有一群人围着赵亦清，轮流上来帮她扶车座，教她控制方向。
剩下的学生也没有闲着，围成个圈给她喊加油。
声音特别大，特别洪亮，硬是造成人堵人的场面。
这段视频还被发到了网上，包括她在加油声中歪歪扭扭，控制车把最后撞上花坛的场面。
点赞量和转发量都很惊人。
真的是丢人同时丢到了网上和现实里面。
看到的时候，赵亦清觉得她整个人都可以移居火星了。
她们都说你的生活没有那么多观众，但现实情况是转发量五十万。
指不定在背后怎么说她呢！
苏韵努力咬着自己的奶茶吸管，但笑声还是忍不住泄露出来两声。
她已经在心里把最悲伤的事情想了一遍，但实在忍不住了！
赵亦清朝她扔过来个眼刀：“……很好笑吗？”
“确实挺好笑的。”苏韵实在不能昧着自己的良心回答不好笑。
也怪不得赵亦清会这么注意在人前的形象了，要是这件事发生在她的身上，可能直接换个地方生活。
等到笑够了，苏韵主动转移话题，“所以你今天早上给我发消息是为了什么？”
总不能是为了她的这杯奶茶。
提到这个，赵亦清刚才尴尬的情绪也少了很多，她把奶茶放在旁边，表情都认真了几分，看起来和平时十分不同，画风瞬间转变。
赵亦清：“我有一件很严肃的事情要和你说。”
苏韵：“……？”
————————
感谢在2024-05-19 20:26:01~2024-05-20 20:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 40瓶；哈喽嘻嘻、KoalaLau 5瓶；给阿基米德一根杠杆 4瓶；明山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章
第三十三章
习惯了赵亦清平日大大咧咧的状态，对方陡然变得严肃，让苏韵都有些吃惊。
苏韵问道：“这件事很严重吗？”
她默默思考，难道在她拍摄节目的这段时间里，赵亦清遇到了什么困难？
想到这里，她的眉头也微皱，神情上都有些担忧。
不过赵亦清对她不错，如果有她能够帮忙的，自己肯定会帮忙。
然而，她皱眉的动作，和担忧的表情，落在赵亦清的眼里，就是苏韵担心自己的心事被说出来。
赵亦清只能在心里轻轻叹一口气。
虽然她自己很优秀，比起姜芷，能喜欢上自己也很正常！
但落花有意，流水无情，她现在只想好好努力搞事业，没有谈恋爱的心思，肯定不能耽误自己的师妹啊！
赵亦清狠狠心：“这件事确实很严重。”
她希望能让苏韵足够的重视起来。
苏韵点头：“你慢慢说，我会认真听的。”
“那我就说了！”赵亦清又喝了口奶茶，“你在节目上做游戏的时候……”
只是她还没有说完，就被苏韵打断：“……你怎么也看综艺了？不是最近在剧组吗？还有时间看？”
刘姨看自己的综艺，已经足够让她震惊的了，更不用说，现在还有个赵亦清！
“我当然看了！这不是怕你在综艺上被欺负吗?！”赵亦清再次拿出自己惯用的理由，而且如果不是她看了综艺，怎么会知道苏韵的心思呢！
她不仅这一期看了，下一期还要看呢！
“谁会欺负我啊？”苏韵从听到节目这几个字的时候，就觉得应该没有什么大事，因此态度都散漫了不少。
“姜芷啊！”赵亦清哪怕已经看到节目，还是保留她自己的偏见。
苏韵立马反驳：“姜芷对我很好的，要说欺负也是我们两个人欺负其他嘉宾。”
赵亦清：“……？”
不过她难得机智的没有在这个问题上多纠结。
她还记得自己今天的目的：“在节目上，有个环节是让你们猜对方喜欢的人的名字，姜芷写的我，你们组得分了是不是？”
苏韵回想了下，忍不住笑了出来：“是有……”这回事。
当时她还猜的姜芷喜欢赵亦清，现在想想确实有点委屈到姜芷了。
不过她刚说出来两个字，便听到赵亦清沉重的叹了口气！
苏韵疑惑地看向对方，却对上赵亦清无奈的目光：“我最近没有这方面的心思，师妹你……”
电光火石间，刚才的不对劲全都涌了上来，互相串联成线，最终导向一个结果。
苏韵犹豫片刻才问道：“师姐……你不会觉得我喜欢你吧？”
两人之间的沉默蔓延了五分钟。
似乎都在推测对方的话是什么意思。
仿佛地老天荒，赵亦清才眨眨眼，打破沉默：“难道不是吗？”
而且姜芷都知道苏韵喜欢的是她了，这还不够有说服了吗？！
苏韵目光复杂，“这还真不是。”
苏韵给赵亦清解释：“当时节目上需要写自己喜欢的嘉宾，我肯定会写熟悉的人。
我们在综艺开始前，不是刚在公司见过吗？所以我当时就写了你的名字。
我们见面的事情，我还和姜芷说过，所以她也能猜出来。”
赵亦清还是有点不敢相信：“就这么简单？你真的不喜欢我？”
苏韵：“就这么简单。不过我对你的喜欢，只是师妹对师姐的喜欢，和你想的那种喜欢不一样。”
她还以为是什么重要的事呢！
万万没有想到，仅仅一个游戏，赵亦清都能联想到这种地步了！
她的解释很清楚，让赵亦清所有的纠结都消失的无影无踪。
只是……她感觉比被众人围观骑自行车、齐声喊加油更尴尬的事情出现了！
幸亏没有人把这段放到网上，要不然她真的可以收拾收拾退圈了！
赵亦清表情木然，看着苏韵笑的都快直不起腰，道：“那个……那个你就当我没问过哈。”
她看看周围，又摸摸自己的头发，顺便还把夹在衣服上的墨镜带上。
人在尴尬的时候，总会显得格外忙碌。
苏韵忍着笑，看到对方的动作，努力点头：“放心，我们刚才什么都没有说。”
不过她还是又多问了一句：“师姐，你是不是上综艺上的比较少？”
苏韵想到，如果赵亦清上综艺的话，可能经纪人要时时刻刻守在节目前，防止对方有什么语出惊人的想法。
“对啊”，赵亦清想起来之前，“经纪人说让我尽量少上综艺，不过你怎么知道？”
“随便猜的”，苏韵转移话题，看到赵亦清手里的奶茶已经过半。
她想到刚才自己被经纪人拒绝的场面，好奇地问赵亦清：“你的助理不在吗？她能让你现在喝奶茶？”
闻言，赵亦清下意识捂住自己的奶茶，小声地和苏韵道：“我从进剧组后，就一直没有喝过了。”
这也是为什么苏韵说给她带奶茶，赵亦清会如此开心。
“那我岂不是你的帮凶？”苏韵无端联想。
赵亦清喝完最后一口，准备把奶茶杯扔掉，“我现在喝完，把奶茶杯毁尸灭迹，她们都不会知道的。”
只是在她转身找垃圾桶的时候，刚好和拐角过来的助理对上视线。
两人目光交汇，最后齐齐向下，落在那个已经空掉的奶茶杯上。
赵亦清：“……”
苏韵：哦吼，东窗事发。
*
苏韵在看热闹还是逃离事故现场中，短暂地纠结了一秒钟。
但想到奶茶还是她给赵亦清带过来的，为了防止引火上身，她还是趁着赵亦清和助理狡辩的时候火速离开。
找到上次去的录音棚，苏韵按照制作组的要求和重新改过的曲词，重新进行录制。
后期的录制很费心力，但也能够达到最好的效果。
完整的两遍唱完之后，苏韵和工作人员都短暂地休息。
她拿起桌上的水准备润润喉咙，没想到一抬眼，就看到了外面站着的赵亦清。
相比于刚才，对方的脸上好像多了点生无可恋。
她朝赵亦清挥挥手，让对方进来。
“你刚才怎么扔下我就跑了？”赵亦清进来，靠在旁边的桌子上，目光里全是对苏韵的控诉和后悔。
她想起当时的场景还是会后悔。
只要她的动作再快一秒，说不定就能逃过助理的魔鬼视线了！
苏韵笑着问她，“后来你的助理怎么说的？”
“深蹲加跑步机，说让我把喝的奶茶热量全都消耗了。”赵亦清长叹口气，“我今晚上还能睡觉吗？！”
苏韵和她聊天，还在想着某句歌词该怎么处理。
不过正思考的时候，她却想到，赵亦清现在虽然已经转型演员，但到底是选秀出身的，唱歌的功底不可能差。
这不是白嫖的劳动力吗？
苏韵马上扬起个完美无缺的笑容，把自己不懂得地方拿给赵亦清：“师姐，可以帮我看看这里应该怎么处理吗？”
赵亦清看到苏韵的笑，“……怎么感觉没有好事？”
苏韵故作惊讶：“怎么会，这不是师姐唱歌比我厉害很多，我想请教师姐吗？”
不得不说，谁会不喜欢自己被夸。
因此，赵亦清仅仅矜持一秒，便主动看起来苏韵不懂的地方。
她的基本功都在，看到苏韵圈出的问题之后，还有点吃惊：“这是你自己想到的，还是老师帮你圈出来的？”
苏韵问的问题是某句气息的处理，很细节，如果不注意，也不会有多大影响。
但能够提出来这个问题，一定说明对方很用心，而且是有实力在身上的。
“我自己想到的”，苏韵回答道，“要不要先听一遍我刚才录的完整版？”
把问题放在整首歌里面，也更方便赵亦清提建议。
赵亦清：“……可以。”
如果真的是苏韵自己提出来的问题，那总不会让她听到什么魔音绕耳的旋律。
五分钟后。
完整的主题曲录制版本放完，赵亦清惊讶地下巴都合不上了。
她动动耳朵，又看看苏韵，扶着对方的肩膀转了一圈，“你真的是苏韵？唱歌这么好听了？”
哪怕是她，可能都找不到三个问题出来！
唯一能指出来的，还是对方已经提出来的气息问题！
“当然是我”，苏韵拍拍赵亦清的肩膀，轻笑道：“不过师姐都说好听了，那我在剧组那边应该也可以过关。”
“肯定可以过关！”赵亦清拍着胸脯保证，“如果没有过关你就让她们来找我！”
她想到之前，看到对方在录音棚里面，还觉得一定不能进去听，要保护自己的耳朵。
现在对比下，真的是她联想太多！
*
苏韵和赵亦清讨论好怎么修改和表现，又重新录制两遍之后，也算完成了今天的工作。
回到家后，她打开微博，想要转发《亲爱的她们》节目组的微博。
之前的是直播录制，观众们随时随地都可以点进直播间观看。
但因为时间的原因，还是不可能全天候的观看直播。
因此，《亲爱的她们》的剪辑版本热度同样很高，备受期待。
她们在何荣县七天的直播，将会被剪辑成为上下两期，在她们嘉宾没有录制的这两周内，每周放出一期。
今天就是综艺放出来第一期的日子，苏韵和其他嘉宾们都会进行转发。
许久没有上过自己的微博，苏韵才发现她的粉丝数，相比之前，又增加了好多。
几乎是刚转发完微博，苏韵操作的页面便有了些微的卡顿。
等到卡顿的感觉消失，她刚才转发的微博下面，瞬间多出来了数百条评论，并且这个数字还在不断地增大。
【剪辑版终于要出来了，我等的好苦！】
【苏韵，你可算上线了，在微博上看不到你的日子好苦！】
【你们看其他嘉宾们转发的微博了吗？！她们所有人都不约而同提到了苏韵哈哈哈！！】
【她们的直播我基本都看过了，但剪辑版本还是想再看一次！好笑又好玩，还特别真实！】
【+1，节目组真的不能马上开始第二期的直播吗？！两周让我怎么熬啊！】
【苦嘉宾们八个，就能幸福所有的观众，多划算的买卖啊！】
苏韵：“……？”
她们嘉宾的命也是命。
不过在看到下面的评论后，她还是去其他嘉宾的微博转了转。
[苏雪：@苏韵，下次骑小电驴能不能带上我和朝朝，不想走路了！]
[苏韵：可以啊！小电驴和拖拉机都不错，也可以问问林导的意见！]
[林烟：@苏韵@姜芷，下一期节目，能不能抱两位的大腿！[猫猫抱大腿.jpg][猫猫击掌.jpg]
[苏韵：不是很敢相信林导，我们之后再约！]
【哈哈哈哈哈哈哈！！你们下了节目为什么还是那么搞笑！】
【林导今天这样说应该只是权宜之计，等到真正开始竞争的时候，还是一如既往互相坑来坑去。】
【楼上，你真相了！她们几个人凑在一块，拼不出来一个真心哈哈哈！！】
[柳漾然：@苏雪@景朝朝@苏韵……从节目回来之后我苦练厨艺，等到下期节目，希望能让你们刮目相看。]
【哈哈哈哈哈哈哈！！柳漾然竟然把所有嘉宾都@了，就是为了说这件事！】
【漾然，你上次做的红油豆腐，成功把所有人都创到了，怎么不算一种赢呢？！】
【如果不是我看了直播，都不知道柳漾然和叶迎做起饭菜来竟然是这个风格哈哈哈！】
苏韵看到这里的时候，忍不住笑了出来，自然而然地截图转发给姜芷，随后才在微博底下评论。
[苏韵：加油，等下期节目开始，雪儿和朝朝肯定会尝第一口的！]
[苏韵：昨晚吃的红油豆腐，[图片]，看看！]
勇敢的人先享受世界，像她这种胆小的人，还是不要轻易尝试了。
她还把昨晚拍的晚饭照片放了上去，成功勾起所有人的食欲。
【还没有到午饭时间呢，怎么我看到图片就饿了！】
【苏韵和姜芷昨晚竟然特地吃了红油豆腐，该不会是想尝尝这道菜原本的味道吧？！】
【哈哈哈哈哈哈！！雪儿和朝朝正在赶来的路上，我已经去给她们通风报信了！】
【你们为什么没有任务、没有直播还能这么搞笑，请你们之后住在微博上好不好！】
苏韵转发完节目组的消息，又回复完其他人的评论之后，便重新回到了自己主页面。
因为，她好像发现自己的页面多了个两个选项，分别是苏韵超话和CP超话。
苏韵：？？？
原来她连自己的粉丝超话都是新建的！
*
她在节目上的表现，吸引了不少路人，然而当她们想多了解苏韵的时候，才发现对方连超话都没有，所有的资源和活动状态，都只有微博的消息。
因此，她们粉丝自己创办了超话，里面的人还不少。
苏韵点进去看，不出意外，全是她在综艺上的片段截图。
仅仅看了几眼之后，她就点了退出，有点像黑历史总结大会。
尤其，为什么超话的头像，会是她们在做种地任务的时候，她脸上抹泥的照片！
在退出自己的超话后，苏韵还记得刚才看到的另一个新超话——她和姜芷的CP超话。
相比于她自己的超话，CP超话选取的照片就显得正常和唯美许多，是她们两人做完第二天的任务，骑着小电驴返回节目组的那一段。
夕阳漫漫，水天一色，烂漫的金色成为最漂亮的背景，她们两人并肩而立，隐隐约约能看到唇角的笑意。
再加上超话里面的人，特地修了图，增添了情侣的氛围感。
任谁看到，都要说一句照片很漂亮，照片上的情侣很相配。
哪怕苏韵自己就是照片中的人，她知道自己和姜芷没有超过朋友界限以外的关系。
但看到的第一眼，还是不由自主地多欣赏了两秒才点进超话。
超话里面很热闹，帖子刷新的速度很快，基本上都是在期待综艺剪辑版的，说想要在里面磕糖。
苏韵也很好奇，大家都是怎么磕到糖的，于是点进那个帖子。
帖子的主要内容，是在说她们默契，无论对方想做什么，都能通过一句话马上理解。
而且两个人都记得对方喜欢吃的东西、晚上出来的时候还会随手给对方带一件外套……更不用说她们提起当初相遇和吵架的事情。
话里话外全是对对方的关心和心疼，每一件事都能记得那么清楚！
【月亮南瓜：如果说她们不是真爱，那我前二十年磕过的CP就白磕了！】
苏韵：“……倒也不必说这种话。”
不过她看着总结出来的糖，还真的挺甜的，放在以前，她绝对会毫不犹豫的入坑。
CP超话的内容很丰富，看完这条帖子之后，苏韵习惯性往下翻。
结果几个突然标红的标题从她眼前飘过。
#韵芷[先婚后爱、久别重逢]、18岁以下勿入，字数5000#
#韵芷（时间线与现在同步）if线：当她们两人被关进不能do就出不来的房间#
#主芷韵（有朝雪等cp出现预警）如果她们的任务是完成筑巢#
#韵芷、□□、触手、□□、……#
苏韵：“！！！”
好怪？再看一眼！
从前就在时常在同人圈混迹的她，每天都靠着各位做饭的大大，给她产出好吃香香的同人文和同人图，自然也知道这就是她和姜芷的同人文。
被和谐掉的□□，不用说也能明白里面是什么内容。
只是没有想到有一天，竟然会这么戏剧性。
几乎是在明白那些标题的意思后，苏韵的脸瞬间就红了，如同煮熟的虾子一般，急急忙忙地退出CP超话。
但越着急，反而越手忙脚乱，不小心就点进去那篇□□触手文学。
姜芷回来的时候，正常打开门，便看到苏韵正坐在沙发上，低头点着手机。
仿佛完全没有听到她开门和关门的声音，也没有意识到客厅里面多了个人。
为了不吓到对方，姜芷想开口提醒她一声。
只是还没有出声，便看到苏韵唰地把手机放下，速度很快，姜芷还以为是她的幻觉。
再看过去，便是苏韵红得过分的脸颊和脖颈，像是整个人都冒着腾腾的热气。
姜芷走到她的身边，有点担心地问道：“是生病了吗？”
脸红得很像发烧。
听到泠泠的声音落在耳畔，苏韵才从刚才的震惊中反应过来看到姜芷：“你回来啦？”
只是她脸上的红晕还没有落下去。
“嗯，今天公司的事情比较少。”姜芷答道，“要不要量量体温？”
她的关注点还在苏韵有没有生病上面。
闻言，苏韵下意识用手背在自己的脸上蹭了蹭，温度确实不低。
不过和生病没有什么关系，想起来刚才看到的文字，她感觉脸上的温度又增加了。
“我没事，可能就是今天太热了！”苏韵摇摇头，“体温就不用量了。”
“真的不用？”姜芷还是有些疑惑，今天的天气确实很热，但客厅里的温度也还算舒适。
“嗯嗯。”苏韵点头的同时，背在身后的手，悄悄地把手机摁了熄屏。
她现在只能庆幸，姜芷没有看到她手机页面上的内容，要不然肯定会被对方当成变态！
看到苏韵如此肯定，姜芷也不再强求让对方量体温，只是帮她倒了杯冰水：“那喝点水吧。”
过了几分钟后，苏韵脸上的红晕也落下来，她才完全放心。
*
两人吃完饭都没有工作，于是坐在客厅里面，商量要买的花种。
这还是她们在节目上的想法，在外面的草地上种些花，如今有时间，刘姨也帮她们找了些花的图片。
“我怎么感觉都很好看！”苏韵看着照片，感觉自己的选择困难症都要犯了，“每种我都很喜欢。”
姜芷：“那不然每种都种一些？外面的草坪应该都能放下。”
苏韵听到，看向姜芷：“道理虽然没有错，外面的草坪也够大，不过真的这样种，可能刘姨就要过来和你理论了。”
每种花的浇水、管理方式都有区别，如果真的每样都来一点，刘姨可能要从天亮忙到天黑。
“开玩笑的”，姜芷自然不会过分麻烦刘姨，唇角微弯道：“只是看你太纠结了。”
她们最后选定一种。
姜芷还安慰苏韵：“剩下的我们可以等明年再说。”
苏韵下意识点头。
讨论完这件事后，姜芷问道：“你明天有时间吗？”
“有啊，明天不用去公司。”苏韵侧过头看她，“明天是有什么事情吗？”
姜芷点头，道：“明天我要去一趟疗养院，你要和我一起吗？”
提到疗养院，苏韵也想起来了更多的细节。
姜芷的母亲姜夏，因为身体不好，所以一直都住在疗养院里。
也正是为了姜夏的身体着想、不想让母亲担心，姜芷才会这么容易答应原主结婚的请求。
苏韵：“那我们一起去，我也好久没有看望过阿姨了！”
姜夏对原主很好，在知道原主父母去世后，也是第一时间想要帮助原主，于情于理，她都应该去一趟。
“好，那我们明天早上过去。”
*
第二天早上。
疗养院的环境很好，她们到的时候不算很早，姜夏正在外面逗树上的鸟。
看到她们两个人一起过来的时候，眼睛里面都是惊喜：“你们两个怎么过来啦？”
姜芷帮她拉了下身上的毯子：“我们今天都没有工作，来看看你。”
苏韵也在旁边点头，积极又活泼，姜夏看到她，合不拢嘴的笑。
“我知道，你们是刚拍完那个综艺对吧？”姜夏虽然不爱上网，但两个孩子她都一直在关注着，“综艺我一直都在看着，很好看。”
苏韵：“……阿姨，你也看？”
她觉得这个世界不会好了。
“是啊，你们每次都是第一呢。”姜夏的关注点和大部分的网友不太一样，她的注意力全在姜芷和苏韵的身上，看到两个人能拿到最好的奖励，她就开心，还有种骄傲的情绪在里面。
看到姜夏脸上的笑容，苏韵也不介意自己在综艺里面是什么形象了，笑着道：“那我们下次还拿第一。”
“不用一定是第一，你们第几我都喜欢。”姜夏纠正道，让她们放宽心，好好录节目。
只要是苏韵和姜芷，她都会喜欢，如果换成第一是别人，她肯定不会有任何骄傲的情绪在里面。
很明显的偏爱。
姜芷默默站在旁边，看两个人说话，眼眸里面都是笑意。
苏韵和姜芷陪姜夏吃了饭，又说了好久的话。
等到要离开的时候，苏韵去了洗手间，房间里面只有姜夏和姜芷在。
姜夏笑着问姜芷：“你们两个最近相处的不错？”
当时苏韵和姜芷要结婚，她知道两个人的感情还不到这一步，但终究不想让苏韵伤心，再加上姜芷主动找到她，才同意了这件事。
她当时确实抱着两人能够日久生情的想法，想着相处之下，或许真的能促成一段佳话。
无论是综艺上面两人的相处，还是今天一起过来看望她，都可以看出两个人确实有感情。
虽然姜夏也无法确定，这种感情是不是她所想的那种。
姜芷闻言微顿，但最终还是点了点头：“还好。”
姜夏被姜芷的言简意赅搞得哭笑不得：“还好是什么意思？”
她知道姜芷向来聪明，什么都学得快，哪怕只是看了一遍电影，里面喜欢的角色的台词都能记得八九不离十。
但就是在某些方面不开窍，不太会表达自己的情感。
姜芷：“……就是很舒服。”
她和苏韵待在一起，不会有任何的心理负担，舒适又轻松，这对她来说，是种很难得的体验。
姜夏听到这话，心中暗叹一口气，自己这个女儿啊。
她笑着问道：“那你喜欢苏韵吗？”
果然还是要直白的问，否则她可能永远都得不到自己想要的答案。
喜欢。这两个字姜芷最近确实听过不少次。
遇到喜欢的饭菜，苏韵会说喜欢；看到有趣的挂件，苏韵也会说喜欢。
印象最深的，还是苏韵眼睛亮亮地看向她，说比起任何东西，她最喜欢的都是自己。
当时她哪怕知道对方说的都是玩笑话，但心头还是颤了颤。
如今还是这个问题，她肯定是喜欢苏韵的。
但姜芷知道，姜夏想要的答案，更是她从来没有涉及到的那一面，姜芷犹豫片刻，还是道：“……我不是很清楚。”
她也不是很明白，自己目前对苏韵的感情。
听到姜芷的答案，姜夏甚至还有些意外。
若是放在平时，她问出这种问题，姜芷一定会即刻否认：“我暂时还没有这方面的心思”。
今天竟然破天荒地说“我不是很清楚。”
这已经是个很好的信号了，因此姜夏也不多问，只道：“那就不着急，你们好好相处。”
她们两人说完，苏韵也从洗手间里出来，和姜夏告别。
“你们平时都要多吃点东西，我感觉上完综艺，你们两个都瘦了。”
大概是所有父母的通病，看到孩子就会心疼，哪怕体重增加了，还是会让孩子多吃点。
苏韵没有想到，她们都要离开疗养院了，还是能听到这熟悉的话。
不过虽然这句话传了千百年，几乎所有人都听过，苏韵还是颇为赞同：“我们昨天刚让刘姨做了好吃的！我还劝姜芷多吃点呢！”
她就说，在节目组那里受的罪，回到家肯定要补回来，吃沙拉多不好。
“是啊！”姜夏得到认同，“如果有想吃的就吃，没有必要约束自己。虽然你们是艺人，但偶尔给自己放个假也是可以的。”
“您说的对！”苏韵点头。
两个人如同知音相遇，只是站在旁边的姜芷，默默想着。
她今晚一定要拒绝苏韵的再次诱惑。
*
回到家之后，姜芷打开邮箱，看闻云给她挑出来的剧本。
想要找到合适的剧本并不容易，通常都需要她和闻云、再加上团队的人共同来决定。
只是正在看剧本的时候，却忽然弹出一条弹框。
[您关注的@苏韵，近期有了新的动态。]
如今的推送机制很智能，因为姜芷关注了对方，所以还会特地提醒。
姜芷点开弹框，看到的是条热搜。
#苏韵在CP超话看到了什么？！
与此同时。
在卧室的苏韵，同样看到了弹出来的热搜。
她猛然想起，自己昨天点进CP超话的时候，直接用的是刚转发完节目组微博的大号。
苏韵闭了闭眼，她想起当时看到的各种限制性标题，还有不小心点进去的那篇触手文学。
这下全世界都知道了！
她在心里默默安慰自己。
没事的，她现在还不是无路可走，她还能走变态这条路。
没事的，轻舟已经后空翻。
没事的，船到桥头自然沉。
呜呜，真的有事啊！！
————————
感谢在2024-05-20 20:10:54~2024-05-21 19:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一个悲伤的事故、48490064 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 54瓶；萧烬 10瓶；浅井朝觐 8瓶；鄌翮 6瓶；给阿基米德一根杠杆 3瓶；吴季荣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章
第三十四章
苏韵昨天进自己的超话以及她和姜芷的CP超话的时候，就已经有过消息提醒。
不过大家并不感到稀奇，毕竟其他明星偶尔也会去自己的超话逛逛，因此昨天并没有热搜。
#苏韵在CP超话看到了什么# 这条热搜的发酵，主要还是和她当时点进的那篇18+同人文有关。
*
“月亮南瓜”是一位很知名的同人文写手。
她磕的CP很多，但每一对都是真情实感，无论是相处中的细节，还是偶尔对视中的暧昧，都能被她写的活灵活现。
当然，还有很重要的一点，便是“月亮南瓜”对于涩涩事业的大力贡献。
“月亮南瓜”的文章香艳而不腻味，拉扯间的心动，靠近时的呼吸，夜半时候的心跳声……
又或者是各种玩具的运用，对某些姿势、地点的开发，亦或临近高潮时候的烟花……
只要看到的人，都会忍不住看过一遍又一遍，随后催着“月亮南瓜”的下一篇新文。
“月亮南瓜”最近磕的CP是苏韵和姜芷，这并不奇怪，从《亲爱的她们》开播后，两人的CP粉便不断壮大。
一方面是两人上综艺前就备受关注，等到综艺开始后，看到她们相处自然而然地入坑。
另一方面则是，两人的CP模式，和现今娱乐圈里的CP都有很大的区别。
得不到的才更珍贵，这是亘古不变的真理。
苏韵和姜芷没有刻意而为的相处，也没有故作卖弄的甜蜜，反而苏韵直球但好像不开窍，姜芷宠溺但仍保留理性与克制，几乎是瞬间击中了粉丝的心理。
她们激动地想要直接按头两人，又暗戳戳地磕着两人纯爱的相处，可谓矛盾又开心。
不过，在“月亮南瓜”老师开始为苏韵和姜芷的CP产出后，她们粉丝的这种烦恼便直接消失！
想要看纯爱，她们就去看《亲爱的她们》中的情侣剪辑独享版，想要看涩涩，她们打开“月亮南瓜”老师的专栏就可以！
因此，“月亮南瓜”每天登上自己的后台，便是一连串的“妈咪饿饿饭饭”。
不过最近“月亮南瓜”确实在对苏韵和姜芷的CP磕生磕死，她的脑洞很活跃，最近的同人文产出也很多。
她的上一篇文章“韵芷、□□、触手、□□、……”虽然被和谐了很多，但这不正是平台对她创作内容的认同？！
她今天照旧上线，是准备把自己新写的文“韵芷if修仙（情蛊、梦境、束缚、□□） ”发上来。
不过在发送之前，她准备先看看自己读者的评论，或者有没有什么她可以参考的脑洞。
【这个触手我真的爱了！妈咪，饭饭，香香！】
[月亮南瓜：谢谢喜欢~]
【南瓜老师，有没有看昨天《亲爱的她们》放出的剪辑版！配上bgm和后期文字，好笑程度翻倍哈哈哈！！】
【苏韵和姜芷真的每一帧都是名场面！我现在看到她们的照片甚至都想笑哈哈哈！！】
【同意！南瓜老师的涩涩文里，甚至都有了沙雕的成分！这就是苏韵和姜芷的CP命运吗哈哈哈！】
[月亮南瓜：我看到了，她们真的很好玩，可能我写的时候，也不自觉受到她们影响了~]
【南瓜老师下一篇准备写什么？！能不能浅浅透露一下！】
【老师，我想看古风，最好是红烛新婚夜！】
[月亮南瓜：记下了，不过可能要下下一篇才能写啦~今天我准备发的是修仙if线~]
而看到“月亮南瓜”回复的内容，粉丝们瞬间激动了起来！
【什么？！修仙if线，我已经开始狠狠期待了！】
【呜呜呜，修仙能玩的play也太多了吧，我都不敢想南瓜老师做的饭菜有多香！】
【+10086，南瓜老师的实力我是认可的，每次出品全是精品，每篇都是镇圈神文啊！】
【南瓜老师，能不能说个准确的时间点？！要不然我今天一整天都要蹲在评论区了！】
“月亮南瓜”先把“古风、红烛新婚夜”的脑洞记下来，又回复发文的具体时间之后，才打开自己的后台，准备将文稿放上来，定时发送。
不过她却看到被免打扰的消息里面，却有一条特殊的提醒：
[您关注的人@苏韵，浏览过你的这篇文章哦~]
“月亮南瓜”突然有些怀疑自己的眼睛，心跳声都快了几分。
但她转念一想，说不定是什么高仿号的推送，便顺手点进去了这条信息提示。
然后……
“月亮南瓜”愣在了原地。
苏韵浏览过的，一条是她曾经总结过的“苏韵和姜芷之间的N条糖”。
这条被正主看到，也不算稀奇，毕竟都是从节目里截图出来的，最多加了点她的个人总结。
但还有一条，便是那篇十八禁文学。
“月亮南瓜”：……
她很难形容自己现在的心情，复杂的仿佛把所有调料罐打破，各种味道都交织在一起。
至今不敢相信的震惊、被正主发现的尴尬、该不该继续写的犹豫……
当然，在这些复杂的情绪里，“月亮南瓜”还分心想着苏韵看到这篇之后的反应，以及她会不会和姜芷真的有过这种play。
意识到自己在想什么之后，“月亮南瓜”急急忙忙甩了甩自己的脑袋！
她怎么这个时候还在想着这种事情，这就是磕CP人的职业素养吗？！
百般纠结之下，“月亮南瓜”决定今天还是不发新的这篇了！
先避避风头。
*
于是，原本正蹲在“月亮南瓜”评论区，准备等今天放饭的粉丝们，便看到了让她们伤心的噩耗。
[月亮南瓜：很抱歉，今天的文可能不能发了~我们过几天见？]
【？？？？南瓜老师，我一定是看错了对不对？】
【！！！难道又是被举报了吗？要不然南瓜老师换个地方发？我们都可以的！】
【呜呜呜呜，刚才不是还约好了时间吗？！那说明应该已经写完了吧！为什么不能发啊！】
【不要啊，南瓜老师，我等了修仙if线已经等了几百年了，看不到的话，我会饿死在大大评论区的！】
【不会是南瓜老师换了CP了吧？不要啊！这真的是噩耗！】
眼看评论区的人越猜越离谱，“月亮南瓜”立刻在评论区解释。
[月亮南瓜：只是因为一些私人原因，我之后还是会继续写的，大家不要担心啊~]
【大大继续写就好！我会继续等的！】
【所以刚才说的那篇修仙是真的放不出来了呜呜呜呜？！大大看看可怜的孩子吧！】
【那我再去刷第N遍《亲爱的我们》，不知道节目组什么时候能够把第二期放出来！】
【南瓜老师，有没有具体的回归时间啊！我到时候定好闹钟来找老师！】
评论区的人都很体谅，没有人责怪“月亮南瓜”刚才出尔反尔，让她也有几分愧疚。
但是回归时间……
“月亮南瓜”想到刚才她看到的提示信息，自己也很难决定。
思来想去，她还是在评论区放了一张图片，是苏韵曾经浏览过她帖子提示的那张截图。
[月亮南瓜：[图片]，具体原因就是这样，所以什么时候能再发我也不确定，可能要等等了~]
她把这张图片放在评论区之后，刚才还不断更新的评论，诡异地停住半分钟。
“月亮南瓜”还以为是她自己的网络问题，甚至还退出重进一次，仍然没有看到新的评论。
她还不知道，这是因为粉丝和她当时一样，被惊呆了，所以才没有发评论。
正当“月亮南瓜”准备寻找除网络之外的原因后，她便看到刚还停滞的评论区，重新有了评论。
但出现新评论的刷新速度，却比刚才快了数倍。
蹲在评论区的粉丝们，看到“月亮南瓜”解释的图片，哪怕还没有打开，也不会责怪对方。
毕竟能给她们做香香的饭，她们就已经很感激了，又怎么会挑挑拣拣！
但当她们打开图片之后，内心只有一句话：别吵，我在烧烤。
她们反反复复对比，确认就是她们想的意思，半天之后才颤抖又激动的评论。
【南瓜老师……所以这个是真的苏韵吗？】
【我明白为什么南瓜老师不能发了……如果是我的话，可能真的没有这么强大的心理承受压力！】
【啊啊啊啊啊啊！苏韵你究竟看到了些什么？！我现在整个人都是懵的！】
【没事的，南瓜老师你好好休息，我们都明白[点烟.jpg]】
[月亮南瓜：[陪一根.jpg]]
看到评论的“月亮南瓜”也算放下了心，成功获得了大家的原谅。
至于被苏韵看到同人文这件事，她还是尽力忘掉吧！
只要自己不想，就不会尴尬！
*
哪怕“月亮南瓜”在同人文界的知名度不低，还有些自己的读者粉丝，但比起娱乐圈中的人，肯定只能算是普通人。
她发在评论区截图的时候，也没有多想，想着只有自己的读者能够看到。
但她低估了苏韵的热度，尤其是在《亲爱的她们》第一期剪辑版刚刚放出来后苏韵的热度。
她下线之后，评论区的内容先是在她们的CP超话慢慢流传开来。
不少人都明白，苏韵的浏览或许是意外。
但她们还是有心理负担，超话里都在商量，还要不要创作涩涩题材……以及怎么防止苏韵再点进来。
【第一次希望正主能够离粉丝的生活远一点！】
【我现在想想，和苏韵同时点进去同一篇文章，还是会觉得神奇！】
【所以……苏韵知道我们看的内容吗？】
这种好奇，从她们CP超话开始，又慢慢扩展到苏韵的个人超话，最后刚看完《亲爱的她们》的路人，也知道了这件事情。
热度不断攀升，以至于仅仅评“月亮南瓜”评论区的这张截图，成功地将苏韵送上了热搜。
*
了解完整件事情的李心宜，正在通过电话和苏韵聊这件事，“事情的经过就是这样，所以这个热搜，要不要撤？”
这还是她做经纪人以来，处理地最棘手的一个热搜。
放在往常，好的热搜她们可以花钱买流量来推，不好的热搜她们可以花钱压下去，但今天的这个热搜，说不上坏，也说不上好。
让李心宜来评论和定性，还有点为难。
艺人用微博手滑点赞或者评论的事情，没有一千也有八百，只要不是带过分倾向性的内容，大家都不会在意。
苏韵还比她们要好一些，没有点赞、也没有评论，就是点进去看了一下而已。
就是这个看的内容，稍微有点太劲爆了！
苏韵正在翻现在网友的评论。
当然，在看到那个热搜后，她已经果断的重新注册登录属于自己的小号。
哪怕如此，在登录小号后，她还是又耐心地点开个人信息，将头像和ID都改成和大号完全不一样的风格，这才完全放下心来。
ID是她随手起的，叫“今天又在社死，想离开这个世界！”，最长十五个字的ID名称限制，她一点也没有浪费。
【对不起，我点进来的时候，还以为是苏韵在和姜芷秀恩爱，万万没有想到是这个进展啊！】
【+1，点进来前：又是诡计多端的营销情侣？
点进来后：我实在忍不住哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
【正主请离粉丝的生活远一点哈哈哈！！这下好了，我们瞒不住了！】
【首先说清楚，我不磕她们两个人CP；其次，我再强调一遍，我对苏韵和姜芷这对情侣不感兴趣；最后，我就是单纯好奇，苏韵看的那篇文章在哪里？】
苏韵：“……”怎么最后还图穷匕见呢！
没有恶评，全是搞笑，一点水分都不掺。
这个热搜，不仅延续了《亲爱的她们》的热度，还让不少路人入坑她们的CP，连带着“月亮南瓜”都涨了不少粉。
大家纷纷在“月亮南瓜”的评论区留言，说她火了，而且苏韵看起来并不在意，抓紧时间回来做饭更文！
全世界受伤的只有一人，那就是苏韵。
她确实没有怪罪过“月亮南瓜”或者是其他人，毕竟她自己之前也画过同人图，明白这都是基于对CP的爱。
究其原因，还是自己忘记了切换账号，加上当时手忙脚乱，不仅看到了，还点进去了！
当然，还要怪罪这过分智能的大数据，真是一点隐私都不给她留啊！
“李姐……”苏韵在电话另一头，抬头看看天花板，又低头瞅瞅铺着的毛毯，脚下的城堡都被她扣出来三层了。
为什么经纪人还会专门来问她的意见，更尴尬了！
她摸摸自己发烫的脸，犹豫片刻后还是说道：“这个热搜能撤的话就撤掉吧……”
她的面子啊！
“行，那就按你说的来，不过也不是完全撤下，热度会慢慢降下去。”李心宜说清楚之后，带着笑又叮嘱她一句：“你之后看某些东西，记得用小号。”
“……”苏韵还带着最后一丝期盼，问道：“我如果说是意外，不是我真的想看，李姐你会相信吗？”
李心宜微笑着道：“我信，那我挂电话了。”
苏韵：……这不明摆着不相信。
给她个机会让她解释一下啊！
但经纪人都不相信她真的是手滑，那姜芷会相信吗？！
想到这点，刚才还坐在床上的苏韵，身体失力地向后倒去，凝视着眼前微亮的灯光。
想退圈了，生物圈。
或者给她换个星球生活也可以，现在考虑要不要资助下火星移民。
姜芷从客厅回到卧室，看到的便是苏韵整个人躺在床上、眼睛一眨不眨的画面，像是条搁浅的鱼。
她笑着问道：“这是怎么了？”
苏韵腾地从床上坐起来，顺便也看到了此时的时间。
距离她和经纪人通完电话，都已经过去差不多一个小时了！
这一个小时之内，她思考了怎么和姜芷解释最为合适，作出的方案已经到达了几十种。
包括不限于直白道歉、负荆请罪，又或者近三天之内阻止姜芷拿到手机，再或者她偷偷从别墅里溜走，等风声过了再回来……
但此刻看到姜芷，她的大脑完全空白了，尤其姜芷脸上还带着温柔的笑。
她有罪啊！
“我……”苏韵要说出口的话卡了壳。
她还不知道现在姜芷知不知道这件事，如果现在坦白，对方不知道的话，岂不是会比现在的情况还要再尴尬上一倍？！
但如果对方知道的话……那应该不能这么自然吧？
想到这里，苏韵又抬眼看向姜芷，平静淡然，微微带着些笑意，和她上楼前看到的对方没有什么不同。
姜芷大大方方地接受着苏韵的打量，只是唇角的笑意更甚。
过了几秒，苏韵确定姜芷没有看到热搜，正打算转移话题，便听到姜芷开口：“是因为热搜的事情吗？”
苏韵瞬间瞪大眼睛，看向姜芷：“！！！”
什么时候姜芷也冲浪这么快了！
苏韵：“那个……你相信我是手滑吗？”
她想到刚才经纪人敷衍的相信，顿时不抱希望，还不如诚诚恳恳的道歉呢！
“我……”
苏韵后面的对不起还没有说完，她的声音便和姜芷的重合在一起。
姜芷温声道：“我相信你。”
苏韵眨眨眼，确认自己没有听错。
看到向来狡黠机智的眼睛里面，此刻竟然显得有些呆，姜芷轻笑，安慰她道：“手滑一两次没有关系的。”
虽然她在看到那篇文章标题的时候，隐隐约约能够猜出来里面的内容。
联想到昨天苏韵面红耳赤的样子，她感觉自己好像找到了答案，因此，她自然不会怀疑苏韵的手滑只是托词。
“你相信就好！”苏韵长舒一口气，感叹道：“我以后再也不用大号上网了！”
好奇五分钟，能让她内向一辈子。
苏韵确实不只是说说而已。
她现在坚守着自己的小号，哪怕转发节目组的微博，都是让经纪人帮忙代发，杜绝再次手滑的可能性。
【苏韵自从看过那条同人文之后，已经许久没有出现过了，你们没有发现吗？！】
【《亲爱的她们》第二期开始的时候，其他嘉宾还@她来着，结果苏韵的账号回复的中规中矩，一看就是经纪人代发。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！你们体谅体谅苏韵吧！如果上热搜的那个是我，我肯定接下来一年不会在网络上露面！】
【+1，仔细想一下，在所有人里面，比起同人文大大，还是CP超话的粉丝们，最尴尬的还得是苏韵！】
【但我慕名去看了那篇同人文，真的好香啊！作者真的好会写！要剧情有剧情，要涩涩有涩涩，超级好看！】
【+1，其实苏韵不出现，我们CP粉反而更放心！吃起饭来无所顾忌！】
【同意，没有想到我们之前说“正主离粉丝的生活远一点”，竟然能达成！从某种角度来说，苏韵也很宠粉啊！】
【奇怪的角度增加了！不过我喜欢，已经在等待南瓜老师把那篇修仙背景的文放出来了！】
苏韵小号刷到这些评论，心里五味杂陈。
怎么其他家的粉丝都是希望她们的偶像多多露面，和她们多多互动，到她这里，微博不登，也没有营业，反而成了宠粉？！
她刻意地忽略“涩涩”、“南瓜老师新文”，按捺住自己的好奇心，坚决不再点开两人的CP超话。
*
在接下来的时间里，苏韵也没有了其他的工作。
她的日常便是和刘姨一起研究美食，或者到外面看看风景。
当然，如果她的手机能一直安静的话。
第一期节目结束后，她们几个嘉宾就互相添加了联系方式，还拉了属于她们的群，群名几经变迁，最后还是定下了苏韵起的名字——有福同享，有难退群（8）
很符合她们之间的关系。
【雪儿：不愧是你，起的群名都这么有才！】
【苏韵：多谢夸奖！如果不是和你们一起录过节目，我应该也起不出来这种群名。】
智慧都来源于生活，她起的时候可是真情实感。
果不其然，收获了她们所有人的省略号。
【柳漾然：大家现在都在做什么？我刚录完另一个节目，好像有点无聊，还是大家有趣……】
哪怕是有剧本的综艺节目，也是需要节目上的嘉宾表现出来的，如果痕迹太重，就会只有表演，没有搞笑，让人只觉得尴尬。
柳漾然刚从这种尴尬中出来，竟然怀念起来《亲爱的她们》里面，只要安心做自己的舒适了。
【林烟：正在看成片，同样很无聊……不过去节目还是算了，太累了！】
【苏韵：+1，有时间多享受享受就好！】
【苏韵：[图片]，比如现在，多晒晒太阳！】
【朝朝：[图片]，正在录歌，还要感谢苏韵之前对我的帮助，修完了让大家先听！】
景朝朝说的歌，正是当时她在录节目时根据自己灵感写成的那一首，当时苏韵的意见给了她很大的启发。
节目第一期录制结束后，她就不断地修改调整，已经越来越接近她想象中的模样。
【许知：期待！到时候我们给你捧场！】
【叶迎：+1，我们搬着小板凳坐等！】
苏韵想起来自己的主题曲，趁着这个机会，也在群里打广告，万一到时候喜欢的人少，群里的人也能凑凑数。
【苏韵：那我的主题曲大家记得也来听！时间到时候通知你们！】
【姜芷：好。】
【林烟：？？？我还以为姜芷你不看手机呢？怎么突然冒泡？！】
【柳漾然：姜影后回复的速度好快，我打好的字甚至都没有发出来！】
【朝朝：[期待.jpg]】
【叶迎：姜影后好像又不在了，我感觉自己好像吃到狗粮了……】
【许知：吃到狗粮+1】
【苏韵：[害羞.jpg]】
她没有在节目上唱过歌，比较了解的就是景朝朝，以及听过苏韵之前唱歌的林烟。
因此，林烟对苏韵的歌，印象最深的就是“不好听”，除此之外，她再没有多余的印象。
不过她现在对苏韵很包容，不会再像第一次见面的时候，给对方冷脸，她在群里回道。
【林烟：放心，到时候我肯定第一时间转发，哪怕难听我也把你夸到天上去！】
【苏韵：？】
【朝朝：？苏韵的歌不会难听的。】
景朝朝言简意赅，但她是专业的音乐人，她的评价肯定比林烟的要客观许多，因此群里面的人瞬间倒戈，全部站在苏韵这一面。
【叶迎：朝朝都这么说了，那我就更期待了。】
【雪儿：我也很期待嘿嘿！】
还没有等她们的信息发完，系统的提示便出来了。
[群主姜芷，撤回一条成员消息。]
撤回的消息，自然是刚才林烟的那条。
【林烟：？？？我错了，再也不敢了！】
她到底为什么当时，会同意众人的意见，让姜芷当这个群主，认为对方不会徇私枉法！
【苏韵：@姜芷，[猫猫亲亲.jpg]】
【姜芷：[猫猫摸头.jpg]】
【苏雪：@林烟，好了吧，吃一份狗粮还不够，现在又有一份了！】
*
她们的群很活跃，基本上每天都会聊，苏韵背靠着群主姜芷，很是肆无忌惮。
不过，她在热搜出现之后，到处避风头，连在群里的聊天都少了很多。
【林烟：你们有没有发现，最近苏韵好像没有出现？】
【朝朝：是不是她最近有工作？可能比较忙吧。】
她们两期节目中间，隔着整整两周，大部分人都会有额外的工作要去做，比如柳漾然还参与了另一档综艺节目。
【柳漾然：是不是她上次说到的主题曲？上次聊天不是还提到了吗？】
【林烟：原来是这样，我还记得之前聊天的时候，她说过自己不是很忙呢。】
苏韵看到了她们的讨论，不过还在潜水，没有发消息。
不过对景朝朝的话肯定的点了点头。
对，就按照这个方向猜。
等到一周之后，她那条热搜被所有人忘掉，确保这几个人都看不到之后，她再在群里出现，绝对会稳妥许多。
林烟问完这个问题之后，她们几个人便又去聊其他的事情，苏韵也放下心来。
只是就在她想放下手机的时候，却看到刚才没有露面的苏雪，突然转到她们群里一个链接。
【苏雪：记得用自己的小号点开哦？别拿着大号直接登录！】
提到小号和大号，苏韵极为敏感，她悄悄点开标题。
果不其然……就是讨论她进CP超话的那件事情。
仅仅三十秒后，苏韵的屏幕上便被“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”占满。
苏韵：……
雪儿，
【林烟：怪不得苏韵最近没有出现呢，原来是因为这个！】
【叶迎：哈哈哈哈哈哈哈！苏韵好惨，竟然还被自己的粉丝看到了！】
【柳漾然：苏雪你从哪里看到的，我竟然都没有看到过这条热搜？】
【苏雪：最近比较轻松，在网上冲浪，我就去你们所有人的超话里面转悠，刚好发现了这条帖子~】
【林烟：@苏韵，在不在？@苏韵，在不在？你怎么还去看自己和姜芷的同人文哈哈哈哈！】
【苏雪：其实你们也有同人文，我看了几篇，觉得还挺有意思的？要不要发给你们？】
【林烟：……】
【朝朝：……】
【………………】
苏韵看到苏雪的解释，默默想到。
她要不然去联系联系苏雪的老师，是不是应该多给她留点作业。
否则苏雪怎么还能有时间，去看她们所有人的超话！
而且，说好的朋友一生一起走呢！
她被严重的背叛了！
于是——
久久没有在群里说过话的苏韵，发送了她的两条信息。
第一条消息是：
【苏韵：@姜芷，我被她们欺负了[猫猫流眼泪.jpg]】
第二条消息是：
【苏韵：@姜芷，我们晚上吃披萨吧[猫猫挥手.jpg]】
不到一分钟，系统便先后响起了提示音。
[群主姜芷将苏雪禁言二十四小时]
[群主姜芷将柳漾然禁言二十四小时]
[群主姜芷将景朝朝禁言二十四小时]
[…………]
无论是刚才有没有说过话的，全都被姜芷禁了言，只留下了苏韵。
操作完禁言后，姜芷才在群里面问道。
【姜芷：怎么突然想吃披萨了？】
【苏韵：因为披萨只有六片和八片，没有欺骗！】
更没有背叛。
被内涵到的苏雪：……
群内被禁言的众人：……
看到消息的姜芷：……吃，都可以吃。
————————
感谢在2024-05-21 19:44:41~2024-05-22 19:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 50瓶；寧檬子、给阿基米德一根杠杆 10瓶；哈喽嘻嘻、mu、嘎嘎 5瓶；鄌翮 4瓶；渡 3瓶；KoalaLau 2瓶；明矜、69062665 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
第三十五章
被禁言的群里人，倒是很想反驳，为自己正名。
不过看到自己被禁言的二十四个小时，哪怕再想说什么话，都只能憋着。
她们现在所有人，都只有一个想法。
那就是当时为什么会主动把群主这个位置让给姜芷，后悔啊！
苏韵在群里招摇完之后，摁掉手机准备出门。
早上的时候，她难得在姜芷去公司前醒了过来，两人一起吃了早饭。
得知姜芷晚上大概下班的时间后，她想到两人都没有怎么出去玩过，提议道：“要不要晚上出去玩？”
虽然玩的地方她还没有想好。
“可以。”姜芷点头，不过她考虑的更周全一些，“如果是在室外的话，可能我们要小心一点。”
她们刚刚拍完综艺，难保不会有认出她们的路人，到时候可能时间会耽误在路上。
“好！”苏韵得到同意的意见，也很开心，“那我一会上网看看，附近有没有什么好玩的地方！”
在姜芷出门的时候，她还专门和对方道：“你工作完成的时候，记得给我发个消息，我直接去公司接你！”
约定好之后，姜芷才出了门。
刚才和群里人插科打诨的时候，苏韵也已经想好待会要去的地方。
既然她们所在的位置是海城，海边自然是一定要去的，晚上看海的感觉一定很不错！
只是，在苏韵准备去底下车库取车的时候，她在靠近门口的地方，听到了及其细微的声响。
脚步微顿，苏韵转过身，靠近发出声音的地方。
修剪整齐的草丛里面，正窝着一只黑色的小猫，体型很瘦弱，和手掌的长度差不多，正蜷缩在草丛里面。
哪怕听到苏韵的脚步声，小黑猫还是没有动，只有沾着点泥土的尾巴轻轻扫了下，轻呼呼地发出了小声的“喵”。
苏韵打量了下，才发现黑猫靠后左方的腿正僵着，似乎是受伤，怪不得刚才看到她都不跑。
*
姜芷和闻云处理完今天的工作后，闻云习惯性地问了一句：“现在要回去？”
以前哪怕处理完公司的事情，姜芷也不会很着急离开，会在公司多留几个小时，看看剧本又或者书。
但综艺结束之后，姜芷每次都离开的很准时。
第一次见到姜芷下午五点离开的时候，闻云特地问姜芷是不是有其他的工作没有处理完。
结果姜芷轻飘飘地来了句，“没有工作，正常下班，回家吃饭。”
等姜芷离开后，闻云还愣在原地，咂摸了半天，她才反应过来。
不应该是“回家吃饭”，改成“回家和苏韵吃饭”才最为恰当。
因此，今天看到对方起身，闻云已经不惊讶了，反正这两个人吃饭又没有她的份。
姜芷淡声回答：“今天不回去，等会苏韵过来，我们出去玩。”
闻云眉梢微动，随后才笑着道：“怪不得我看你今天心情这么好呢，原来是这个原因。”
她以前让姜芷多出去走走，但始终都被对方敷衍过去，果然还是要对的人来说！
姜芷不置可否，低头拿起手机，看到的就是苏韵在群里@她的信息。
她还记得当时苏韵看到热搜时候的尴尬，结结巴巴、视死如归的表情确实很好玩。
不过在外面，她肯定是要帮苏韵的。
方式简单粗暴，但胜在有效，就是她自己完全没有意识到，自己这个群主是在徇私枉法。
把所有人禁言之后，看到苏韵给她发的猫猫表情包，她的脑海里都出现了对方开心得意的样子。
旁边的闻云看着姜芷含笑的唇角，啧啧称奇，摇摇头继续去处理自己的工作了。
群里的事情告一段落，姜芷也看到了苏韵的私聊消息。
【苏韵：我现在准备出发了，一会见！】
姜芷想回复信息，让苏韵在路上注意安全。
只是她还没有发送，便看到“对方正在输入中”的提示。
【苏韵：可能要等我一下，暂时还需要点时间！】
【姜芷：是出什么事情了吗？我不着急，慢慢说。】
【苏韵：我没有出事！不用担心。】
【苏韵：只是在来的路上，碰到了一只黑猫警长。】
另一边的苏韵，看着眼前的小黑猫，圆溜溜的眼睛正紧张兮兮的看着她。
黑猫，很紧张。
怎么不算黑猫警长呢。
【姜芷：……？】
*
苏韵拍了张黑猫警长的照片，给姜芷发过去。
【苏韵：它受伤了，我在路边碰到的。】
不得不说，幸亏她是在天还没有黑的时候看到的。
如果放到晚上，那她可能在草丛这边转一晚上都摸不到小猫的影子。
看到照片，姜芷也明白了苏韵的意思。
【姜芷：我记得家里附近有宠物医院，你现在带它过去，我去找你。】
苏韵看到消息，切到导航，确实看到了一家宠物医院。
【苏韵：好，那我们在宠物医院见面。】
计划被打乱，苏韵本想的是，让姜芷先回家，她自己带着小猫去，没想到对方竟然会选择和她在宠物医院碰面。
和姜芷交代完之后，苏韵看向还在草丛里面的小猫，“我带你去医院，乖乖的啊。”
她轻轻地把小猫抱起来，避开了它受伤的位置。
没想到小猫任何挣扎都没有，只是轻轻地喵了声，在苏韵怀里蹭了蹭。
*
等到宠物医院后，苏韵把小猫交给医生，自己坐在旁边等小猫的检查结果。
二十分钟后，姜芷也赶了过来。
毕竟是别墅区，住户都很注重隐私，附近的宠物医院也是如此，因此她们都只是简单戴了个口罩，没有被其他人认出来的担心。
见到门口出现的人，苏韵朝她招招手，“这里！”
闻言，姜芷走过来，也看到了旁边的小猫。
不得不说，苏韵最开始对小猫的定性很形象，小猫浑身上下都是黑色的，窝起来身子的时候，像只圆滚滚的煤球。
她轻声问道：“小猫情况怎么样？”
医生刚好检查完，解释道：“它的腿可能是撞到了树桩这种比较坚硬的东西，不过没有伤的太严重，也没有骨折，好好休息就行。
其他的方面我也简单的检查了下，虽然是流浪猫，但还挺健康的。
你们如果要收养的话，可以再做进比较详细的检查。”
医生将情况给她们解释清楚，便继续去看下一个疑似中暑的萨摩耶，只留下苏韵、姜芷和猫猫在这里。
苏韵抱起来小煤球的时候，煤球歪了歪头，看向信赖的姜芷。
片刻后用爪子轻轻扒拉了下姜芷，小声地喵喵，清澈的眼神格外漂亮，像是在撒娇。
苏韵：？？？
她指尖点点小猫的额头，疑惑地问道：“是我刚才把你送过来的，怎么不见你对我撒娇？”
明明才见姜芷第一面，就知道和对方卖乖了！
小小猫咪，怎么比她还有眼力见！
姜芷在旁边轻笑，捏了捏小猫的爪子，问苏韵：“你想收养它吗？”
苏韵哼哼两声，看向猫咪，“看到了没有，能决定你命运的可是我，撒娇撒错人了！”
猫猫又咪了一声，圆滚滚的脑袋往苏韵的手心里面蹭了蹭，假装刚才什么都没有发生。
两人被猫猫这墙头草的行为搞得都笑了出来。
苏韵看向姜芷，眼神亮亮的，问道：“我想收养，你会介意吗？”
她很早就希望能够有一只自己的猫猫，不过当社畜的时候，她连自己都养的艰难，只能搁置这件事情。
如今有机会，她自然不想错过。
她刚刚在小煤球面前说大话，自己才是决定人，但姜芷也会住在家里，她肯定要问问姜芷的意见。
姜芷轻笑：“我不介意，就是要再问问刘姨的意见，如果没问题的话，我们就把它带回去。”
她们两人在工作的时候，猫猫肯定要留在家里，照顾的人还是刘姨。
苏韵点头，“那我问问刘姨！”
她给刘姨发了消息，还附带小煤球美图，希望能增加对方同意的概率。
没有几分钟，刘姨就给她们回了消息，说让她们放心往家里面带，自己保证把小猫养的白白胖胖的。
能够把小猫养的胖胖的，苏韵倒是挺同意的。
她见过许多刘姨这种年纪的人，对宠物尤其溺爱，养过段时间之后，一只小猫都能变成一只小猪。
苏韵：“不过养的白白的，应该是不行了。”
小煤球这个可改变不了。
懵懂的小猫听不懂苏韵话里的意思，只是扭了下毛茸茸的脑袋，还不忘讨好姜芷。
她们趁着医生还没有下班，给小猫做了详细地检查，又买了些必备的猫猫用品后，才从宠物医院离开。
坐上车，苏韵看着窝在两人中间的猫，问姜芷：“我们是不是还没有给它取名字？”
姜芷没有意见，“……只要不是黑猫警长都可以。”
要不然她有些怀疑，自己天天在家里喊黑猫警长，被别人听到之后，会不会怀疑她准备从电影行业转到动画行业。
“黑猫警长还是很可爱的，不过它现在的体格太弱了，还需要锻炼。”苏韵打量眼前的猫咪，觉得这个职责交给它还是太过牵强。
在她认真想名字的时候，姜芷也没有打扰，只是看着眼前正好奇打量车子的猫猫，幻视了苏韵的某些时刻。
还有点像。
充分调动自己的知识库、考虑几分钟后，苏韵出声，“我知道给它起什么名字了！”
姜芷抬眼，道，“什么名字？”
“小白。”苏韵斩钉截铁地道，显然对自己起的这个名字极为有信心。
猫猫正在旁边小幅度地铺着新买的毛球，听到“小白”这两个字，“喵”了声继续和毛球纠缠。
姜芷觉得她有必要为猫问下原因，“……为什么叫小白，按照颜色，不也应该是小黑吗？”
虽然她觉得无论是小黑还是小白，都挺敷衍的。
苏韵眨眨眼：“有句古话叫吃啥补啥，名字也是这个道理。它最缺的应该就是白色了，不如就叫小白吧。”
解释完，她挠了挠猫咪的下巴，叫了声它的新名字：“小白？喜不喜欢？”
“喵。”
“你看，它说自己挺喜欢的。”苏韵笑着给猫撕开了根猫条。
姜芷：……
好像猫也不能说自己不喜欢。
她看着眼前其乐融融的两人，又低头看了眼被一根猫条诱惑接受名字的猫咪，“那就叫小白吧。”
起码比黑猫警长喊起来合适。
*
接回小猫之后，苏韵的生活从吃饭、睡觉，变为吃饭、睡觉加撸猫。
当然，短短几天时间之内，那个刚见面时内敛乖巧、躺平任撸的猫咪，已经变成了猫大爷。
苏韵还没有撸两下，猫猫就会跑到刚刚下班回来的姜芷脚边，“喵喵”的对她进行控诉。
不过她完全不担心，有过在群里的事情之后，她现在对姜芷完全信任！
这种无忧无虑的生活，终究还是在接到节目组第二期录制提醒的时候终止了。
开始录制前一晚，[有福同享，有难退群]群聊。
经过上次姜芷的禁言，群里的人都学会了谨言慎行，至于苏韵的热搜，那是什么？她们不知道！
【林烟：你们都收到节目组的通知了吧？不知道现在申请退出还来不来得及……】
【朝朝：既然林导想退了，那我也退吧。】
【苏雪：既然朝朝想退了，那我也退吧。】
【苏韵：既然雪雪都想退了，那我也退吧。】
【……】
她们虽然是刷屏，但每句话都绝对真诚。
想到上一期节目的各种任务，已经开始感到困难了！
【柳漾然：不知道导演看到我们的话，心里会是什么感想？】
【苏韵：……可能导演也在想，把我们换掉？】
从某种方面来说，她们这个节目组，无论是导演和嘉宾们，还是嘉宾们之间，全是虚情假意。
【叶迎：……你真相了。】
但她们再怎么想拒绝，第二天还是会到来。
*
【《亲爱的她们》节目组：今天早上九点，第二期节目直播准时开始，届时欢迎大家点击下方直播间，和嘉宾们体验不一样的旅游和风景~】
节目组的官方消息发布后，瞬间上了热搜。
【啊啊啊啊啊啊啊！第二期你终于来了，知道我等了多久吗？！】
【剪辑版都要被我盘出包浆了，她们每个人的经典语录我都快要背下来了！】
【+1+1，这两周我连其他的下饭综艺都找不到了！】
【是不是已经九点了？节目组你快把直播间打开！】
《亲爱的她们》在第一期直播期间，便已经成为所有综艺里面最为热门的节目。
剪辑版要将七天的内容变为两期视频，还要注意控制时长。
因此截取的都是各位嘉宾最为经典的场面，真正做到了点开视频的任何一秒，都能让人笑出来。
在剪辑版放出来之后，《亲爱的她们》的热度还在不断攀升，路人盘也不断扩大。
当节目组将第二期的直播地址放出来后，涌入直播间的人数，直接变为第一期的两倍，直播间都卡顿了五分钟才恢复正常。
恢复正常的瞬间，熟悉的嘉宾们也再次出现在众人的眼前。
【看到她们，就像是看到了自己的老朋友，谁懂这种感觉啊！】
【我懂！更准确的形容词应该是，像见到了自己的损友哈哈哈哈哈哈哈！！】
【她们几个人站在一起，我就已经想笑了怎么办，真的忍不住啊！】
【这一期是哪里的景色啊？看起来和何荣县差别好大！】
节目组的车分别有四辆，带着每组嘉宾依次到达节目组指定的位置。
首先下车的是苏雪和景朝朝。
刚下车，她们就感受到了头顶灼热的太阳，以及扑面而来的热浪。
“今天好热！”苏雪感叹一句，伸手略微挡住眼前的阳光，便看到了从后面车上下来的林烟和许知，手里拉着行李箱。
“我们在这里！”她朝两人挥挥手，大声问道：“好久不见，有没有想我啊！”
听到她的话，林烟笑眯眯地回道：“如果我们没有在节目上见面，我应该会很想你的。”
她的这话意思太明显，所有人都能听明白。
【哈哈哈哈哈哈哈！还没有开始做任务，先开始吐槽，果然还是熟悉的你们！】
【林烟：我会在任何地方想大家，但不能是在节目上！】
【苏雪：合计着一点感情都没有呗？！】
苏雪：“……林导，你最近在准备的，难道是部现实主义的题材？”
要不然看问题怎么会这么透彻？
随后跟来的柳漾然和叶迎，也和她们打招呼，满足了苏雪的小小心愿。
最后一辆车上的是苏韵和姜芷。
柳漾然看着那辆车慢慢靠近后停下，道：“希望她们两个人过来，能让我们少吃点狗粮。”
明明都是情侣局，但苏韵和姜芷就是有能让她们都吃到狗粮的本事。
苏雪想起来群里被禁言的那一天，十分赞同的点了点头。
不过她转念又意识到，“现在我们都开始拍节目了，也不会被禁言了吧？”
柳漾然：“……你说得对。”
林烟：“这么看，我们过来拍节目，总算有了点好处！”
【好奇，苏韵和姜芷做了什么事情，能让她们都吃到狗粮？】
【还提到了禁言？是不是她们私下聊天的时候？】
【你们说话不要只说一半啊！我想吃瓜，快展开说说！】
【展开说说+1，告诉我吧，我什么都会做的！】
苏韵下车的时候，感受到过分强烈的光线，刚迈下车的脚又收了回去。
她们是最后一组，到达的时候可谓万众瞩目。
林烟看了几眼，有些怀疑的看向其他人：“你们刚才看到了吗？车门打开，腿都落到地上了，怎么她们人又回到车上了？”
叶迎：“……不会她们真的要退出节目组吧？”
“那我们也考虑考虑？”苏雪回头去看路边，“正好我们的车都还没有走，正好顺路回去。”
这不正是她们昨天在群里讨论的事情，没有想到今天就被苏韵和姜芷践行了，行动派啊！
她们讨论的热烈，完全无视旁边的导演，连回去之后几人要一起吃火锅的事情都计划了起来。
林烟：“你们有没有什么忌口？目前已经定下的菜品有小龙虾、脆脆毛肚、牛肉滑……”
景朝朝没有什么大的意见，只提了一句：“记得点鸳鸯锅就行。”
坐在旁边的导演：“……”
好好的节目，热度TOP的节目，怎么总觉得马上就要破产录不下去了呢！
【哈哈哈哈哈哈哈！你们竟然真的在节目上聊这个！】
【虽然但是，你们说的我有点饿了，为什么每次都能被你们做成吃播！】
【热热的天就适合在空调屋里吃火锅，午饭就决定是火锅了！】
【导演：你们有人在意我吗？没有，你们只在意你们的火锅。】
苏韵和姜芷走过来的时候，听到的就是她们在讨论火锅里面还需要加什么菜。
“那帮我点份肥牛卷。”苏韵下意识说出自己最爱的菜品，说完她才意识到，“我们今天的午饭是火锅？”
虽然今天的伙食不错，但也用不着嘉宾都还没有到齐就开始点菜吧？
听到她的声音，几人都转过身。
苏韵疑惑：“……怎么感觉你们那么惊讶？”
“我们刚才看到你们两个，从车上下来又回去了，还以为你们是放弃录制”，苏雪和她们解释刚才的事情，“所以我们也准备回去，还能一起聚个餐。”
林烟也好奇：“所以你们不是想回去？”
姜芷：“……刚才下车光线太烈，我们回去拿了帽子。”
她和苏韵的脑袋上，确实都带着顶帽子，勉强能遮住过分刺眼的阳光。
没有想到简简单单的一个动作，竟然都能被她们解读出这么离谱又正常的结果。
听了半天的导演，总算放下了心。
只是才放到一半，又听到苏韵开口：“我们要离开的话，肯定会告诉你们的，放心吧！”
她们还想继续聊，导演在此时开了口，打断苏韵施法，她这个节目还是要录下去的。
【哈哈哈哈哈哈哈！！再让苏韵说下去，这一期节目是不是会直接终止！】
【苏韵：虽然我刚才没有想过退出节目，但既然你提了，我也不是不能做！】
【嘉宾们明显比第一期刚开始的时候放得开了！这就是节目组带给她们的成长吗哈哈哈哈！！】
导演：“欢迎各位嘉宾到达锦光市，开始我们第二期的录制。
不过在开始录制之前，我想先问问大家对第一期有什么感受和体验可以分享吗？”
苏雪首先举手，看起来格外想回答：“我先来说，虽然节目组看起来经费有限的样子，不过何荣县的景色很漂亮，当地的农家菜也很好吃！”
她的评价很客观，所有人都点了点头，尤其是前面一句，道出了她们的千辛万苦。
“雪儿说的就是我想说的”，林烟也补充，“不过我在看剪辑版的时候，看到了节目组还把剪纸这门传统艺术进行了科普，这点要给节目组点赞！”
她话里的重心在后面一句，想强调节目组对传统文化的用心。
不过苏韵抓住另一点，好奇地问道：“林导，你在家还会看剪辑版吗？”
她哪怕刷到自己的片段，都会立刻划走，更不用说还专门去看剪辑版了。
她的话出来，其他人也看向林烟。
柳漾然也道：“我也没有看过剪辑版。”
林烟把两期都看完了，毕竟自己做任务有局限，和从上帝视角看，完全是两种不同的感觉。
哪怕她们做完任务，会互相交换信息，但还是不如直接看视频来的直观，“如果你们没有看过的话，可以这期结束去看看。”
林烟说完后，苏雪好奇地问道：“那有没有什么你印象深刻的？”
林烟思考片刻，说道：“印象最深的，应该就是我们做打卡拍照任务的时候。”
节目组的剪辑很有想法和技术，不仅按照时间线将她们各组的行程排列的整整齐齐，对比也很明显。
步行的三组，加上悠哉悠哉骑着小电驴的苏韵和姜芷，让她印象不深刻都不可以。
柳漾然：“……雪儿，别问了。”
又想起来伤心事了！
【我印象最深的也是这一段！明明她们在一个画面里，但我就是觉得bgm都是不一样的！】
【不得不说，林导的心理很强大啊，真的能看完整期节目！】
【楼上，说不定是林导想通过放出的剪辑版，摸清楚每组的优势，准备在这期一鸣惊人呢！】
【除了苏韵和姜芷，好像每一组都说过自己要“一鸣惊人”，但是最后的结果……不提也罢！】
但是提到剪辑版，林烟突然想起来一件被她忘记的事情，“漾然、叶迎，还有一件事，你们应该会很感兴趣。”
她看到的时候，本来想发在她们群里面的。
不过当时因为还在禁言中，只能作罢，现在她又重新想了起来。
柳漾然眨眨眼：“什么事情？”
苏韵和姜芷也因为林烟的话，看过去。
林烟：“你们还记得自己做种地任务的时候，回来发现自己的工具被苏雪组拿了吗？”
她说出来这话，在场的人，可谓各自都有各自的想法。
苏雪和景朝朝想起来当时她们一边躲避柳漾然组，一边哼哧哼哧地挖坑，最后两组都跌在了泥坑里，可谓是两败俱伤！
苏韵则是猜到林烟想说的话。
节目组的剪辑组怎么什么都往上放，说好的市场有限、只会剪辑重点呢！
怎么她暗戳戳教苏雪拿其他组工具的方法，都放了进去！
叶迎迟疑地问道：“……这件事，难道还有什么隐情吗？”
“当然有！”说这句话的时候，林烟的视线落在了苏韵的身上，“你想想，这个办法能是苏雪她们想出来的吗？背后肯定有高人指点。”
苏韵：“……”
她本来都准备好解释了，林烟的这番话，直接让她省了力气。
【哈哈哈哈哈哈哈！林导，虽然我懂你的意思，但这话是不是有点太明显了！】
【一时分不清楚，林导是想揭穿苏韵，还是在夸苏韵……】
【林导，承认吧，你已经为苏韵的只会所折服！连这种时候，都没有忘了夸苏韵一句“高人”！】
【说实话，林导你是不是在羡慕苏韵教了苏雪，但是没有教你哈哈哈哈哈！】
苏雪本来还在准备吃瓜，猝不及防地听到林烟这一句，马上反驳：“这怎么不能是我和朝朝想出来的呢！林导你可不要小瞧我们！”
更不要说当时苏韵的举动是在帮助她们，苏雪更不可能说出事实。
被迫拉入战场的景朝朝：“……雪儿说得对。”
不知道说什么的时候，支持对方就行了！
这是她前几天从姜芷哪里学来的技巧。
虽然她的权利没有大到能撤回群员的消息、也不能禁言，但是言语上支持对方，她还是能够做得到的。
林烟：“……”
她想分享的心情太过激动，加上没有禁言，话都没有在脑子里过一遍，就说了出来。
“你们肯定也能自己想出来”，林烟在自己的话里打补丁，努力解释：“我就是当时看到视频的时候，有些震惊。”
“既然你说了我们能想出来，那和苏韵有什么关系，对不对？”苏雪问道。
林烟：“……你说得对。”
还不如给她来个禁言套餐呢。
身为当事人的柳漾然和叶迎现在正在吃瓜。
她们现在觉得，看林导吃瘪比知道是谁教的苏雪更有趣。
丝毫没有被波及到的苏韵，转头看向姜芷，道：“林导这样，我觉得看不看剪辑版，好像也没有那么重要。”
姜芷轻笑：“可能没看过更好。”
【我真的笑死了！苏雪和林导在说话的时候就已经够好笑了，苏韵和姜芷的话为什么还能更上一层楼！】
【此时应该有动画：苏韵和姜芷的两句话，变换成两支箭，正中林导哈哈哈！】
【三分钟前的林导：这件事可是直接关系到三个组，我让她们鹬蚌相争，自己坐收渔翁之利，简直是天才！
此刻的林导：我这张嘴啊！】
导演：“看来大家对第一期的节目很喜欢，也从其中学到了很多的经验。我也相信大家在接下来第二期任务之中，会更从容，也能更好的完成自己的任务。”
说完开场白的导演，首先给大家介绍了此次任务的地点——锦光市。
锦光市的位置偏北，不同于何荣县的水乡山村、低矮瓦房。这里的建筑带着很明显的特色，颜色鲜艳、建筑较高，顶端为尖塔形状，带有强烈的民族风情和气息。
导演：“锦光市的旅游业在近两年来比较兴盛，不少游客慕名前来拍照打卡。我们接下来的第二期节目，也将会在锦光市度过，共同体会锦光市特别的文化和景观。”
她们嘉宾们一边听着介绍，一边看向周围的建筑。
节目组让她们集合的地方，位于比较开阔的场地，向后就可以看到繁华的闹市，街上全是来旅游打卡的人，格外热闹。
不过许知首先问道：“导演，我们不先去住的地方吗？”
她们上次虽然住的房子有好有差，还亲眼目睹了一扇门的牺牲。
但今天怎么连房间都不见了。
苏雪按照节目组的脾性，合理猜测道：“难道是没有完成任务的，今天晚上就睡在后面的街上？”
“有点离谱，但如果是《亲爱的她们》，倒也正常。”苏韵评价道。
【有点离谱，但如果是《亲爱的她们》，倒也正常！】
【哈哈哈哈哈哈哈！不会任务做完，嘉宾们就会开始怀念上一期的第四间房吧？！】
【不得不说，她们背后的建筑好好看，节目组找到的地点真的很不错！】
导演：“我们节目组肯定给各位准备好了舒适的房间，不过各位嘉宾想要到达房间，需要凭借自己的努力。”
“凭借自己的努力？”柳漾然重复一遍，“为什么我已经有了不好的预感？”
林烟：“我也是。”
就在她们猜测的时候，一辆车也从她们的左手边开了过来。
车的整体形状是旅游景区最常见的车型，但它的颜色很丰富，深粉色、蓝色、绿色等等颜色叠加起来，像是炫彩至极的涂鸦，旁边还被装饰上了各种花朵，看起来格外隆重。
看到车的时候，她们都没有再说话，但是从眼神里就能看出来她们的惊喜。
等到车靠近的时候，里面还传出来了锦光市的民族歌谣，很有感染力，让听到的人都忍不住跟着旋律轻点脚尖。
【这辆车好酷啊！想体验一下坐上去是什么感觉！】
【节目组你是不是这两周偷偷跑去拉投资了？经费这么足的吗？这种车都能开过来了！】
【上次的拖拉机完全没有可比性啊！这么隆重，节目组你说实话，租这一辆车，是不是把接下来的经费都花光了！】
嘉宾们的反应，和网友一样，开始的时候她们很震惊，但看过几眼后，林烟突然反应过来：“这应该不是我们的车。”
可能人家就是从她们面前经过，按节目组的资金来看，不像是租给她们的。
“你这么一说，好像还真的是。”叶迎收回自己的视线，“我们还是等导演宣布接下来的任务吧。”
她们说完，所有人的目光也都看向了导演，安安静静地等待着听接下来的任务。
这么热的天，她们还是早点回到自己的房间比较好。
想让酷车隆重出场、已经准备好N个镜头拍嘉宾们反应的节目组：……
提前被告诉嘉宾们可能很激动、最好多绕着场地转几圈的、坐在车里面的司机：……这好像也没啥人啊。
车子停在她们的面前，导演也在此时无奈地开了口：“这是我们节目组的车，大家不用怀疑，大家接下来的任务也与它有关。”
一秒钟后。
导演眼前的人瞬间全部消失，都围到了车的面前。
“我刚才就想来摸摸，愣是忍住了”，柳漾然打量着眼前的车，“车的帘子这里好像还带着刺绣。”
“真的诶！”苏雪凑过来看，“这真的是我们节目组能搞过来的车，我怎么那么不信呢！”
林烟刚才冷静的模样全然消失，连说了好几个“酷”字，足以证明她对这辆车的喜欢。
【！我刚才还以为她们真的不感兴趣，没想到原来都是装的！】
【+1，你们装的我都要相信了！我就说没有人能在这辆车面前保持平静！没有人！】
【想起来她们认为这不是节目组的车的样子还是很好笑哈哈哈！节目组好好反思一下，第一期是不是真的把她们穷到了！】
苏韵对车也很好奇，她和姜芷看完车的外观后，她们掀开帘子，想看看车的里面。
同样是带着刺绣的座子，还带着空调和各种装饰品，扑来的冷空气与外面也热的天气天壤之别。
不过，苏韵却发现了不对的地方，“只有四个位置？”
姜芷：“刚才导演说过，这辆车还和任务有关。”
现在看到座位的数量，基本也能够确定，她们只有一半的人，能够坐上这辆车。
【我就知道哈哈哈哈哈！！这差距对比也太大了吧！】
【坐在空调车里面，简直不敢想会有多幸福！】
【节目组：我花的每一分钱，肯定都会有它们的用处！】
她们说完，其他人也围了过来，同样看到了车座的数量，“……我就知道节目组不安好心。”
不过却也没有离开，趁着导演说规则的时候，享受着难得的空调冷气。
导演：“相信大家都很喜欢这辆车，这是锦光市为了发展本市的旅游业，特地批准出行的旅游观光车。
车子外观借鉴了锦光市本地的壁画，里面还摆放着锦光市的特产，受到了广大游客的欢迎，也成为锦光市的一大特色。
嘉宾们只要在接下来的游戏环节获胜，就可以坐上我们的观光旅游车，前往居住的地方。
游戏规则如下：嘉宾们接下来可以自由地分成两组，每组四人。你们接下来有两分钟的时间坐上车，包括自己的行李。
等到两分钟的时间结束，我们将会统计每组嘉宾留在车上的人数和行李箱，人和行李箱都会单独记一分。
最后总得分高的组获胜，可以获得乘坐我们旅游观光车的机会。”
听完游戏规则的嘉宾们，刚好按照她们站的位置，随意分成两组：苏韵组和苏雪组、柳漾然组和林烟组。
毕竟按照规则，就是要把她们和自己的行李箱尽可能的放到车上，这和体力、智力都没啥关系，全靠一个字——“抢”，也没有必要在分组上多浪费时间。
导演：“既然大家已经准备好了，那我们现在倒计时两分钟，开始！”
导演发话之后，她们迅速行动，拉着行李箱跑出了百米冲刺的劲头。
苏雪首先跑到左边，牢牢地霸占住了一个位置，并且把自己的行李箱放上去，试图阻碍柳漾然上车的企图。
林烟也不甘示弱，配合着许知，先将她们的行李箱拎了上来。
柳漾然被堵住之后，只能换个方向，好在这辆车能上的位置格外多。
【节目组好坏，两分钟的倒计时，竟然还一分一秒的播报！看的我都开始紧张起来了！】
【她们为了能坐上车好努力！竞争好激烈！】
【哈哈哈哈哈哈哈，姜芷竟然从侧面把林烟组的行李箱拿下来了！这还是我熟悉的姜影后吗？！】
【只剩一分钟了！怎么我完全看不出来哪一组会赢！】
不止直播间的观众们眼花缭乱，正在进行游戏的嘉宾们眼都有些花，被放上来又拿下去的行李箱已经变了几个来回。
林烟已经成功坐上了车，看到眼前出现个箱子，马上将箱子扔到一边，还推了一把。
带着轮子的行李箱，瞬间滑的足够远！
林烟还没来得及开心，便听到叶迎喊道：“林导，那是我的箱子啊！”
怎么敌友不分！
看到这一幕，正在往车上塞箱子的苏韵，问旁边的景朝朝：“林导难道是我们组派去的卧底？”
她竟然都不知道这件事，间谍工作做的很好啊！
【哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是传说中的扔红眼了吗？！】
【林导：什么？是箱子！扔走，绝对不会让一个箱子来到车上！】
【好好笑啊！这么简单的游戏，怎么还能玩出来谍战剧的气势！不仅有打打杀杀，还有四面埋伏啊！】
【苏韵：感谢林导送出来的一分，胜利之后封林导荣誉队员的称号！】
两分钟的时间很快，在最后倒数三秒的时候，车上的空间基本已经行李箱和人占满，已经没有再放下东西的位置。
三秒过后，导演宣布暂停：“大家现在不用动，我们帮大家汇总一下分数。”
【我也在数，但是车上好乱，看不过来！】
【现在在车上的有林烟、苏雪、景朝朝和叶迎，从人数上来看，两组得分是相等的！】
【但是她们的箱子有几个外观比较相似，我现在也数不出来！】
导演：“人数方面，两组都可以获得两分。留在车上的箱子，分别属于苏雪、姜芷、许知和叶迎。两队还可以各自获得两分。”
【竟然平局了！那是不是要来场加时赛！】
【两组的实力相当啊！再来一场吧！看她们玩真的好有意思！】
【哈哈哈哈哈哈哈果然没有柳漾然的箱子，现在还在距离车很远的位置！】
导演将得分汇总完之后，想要宣布加时赛，不过还没有开始说游戏规则，她便听到苏韵的话。
苏韵：“导演，你还有一个箱子没有数呢。”
闻言，导演重新看向车上，“车上确实只有四个箱子……”
她还没说完，边看到苏韵指了指车顶。
微微抬眼触碰到阳光，就会忍不住眯住眼睛。
但让林烟感到更为刺眼的，是车顶上，被车旁的帘子盖住一半的……行李箱。
确认大家都看到之后，苏韵笑眯眯地从车顶将她的行李箱拿了下来，问道：“导演，应该是我们组赢了吧？”
导演：“苏韵组获胜，可以获得乘坐旅游观光车的机会。”
【！！！！苏韵什么时候偷偷在车顶放的行李箱！】
【我都准备好看加时赛了！没想到啊，竟然还有更精彩的！】
【哈哈哈哈哈哈哈，快看另外一组，她们一直在看着车顶，是不是在想从上面再变出个箱子！】
【苏雪组现在好快乐！果然跟着苏韵和姜芷，就不会有失败的时候！】
确认真的不能从车顶上再变出一个箱子，林烟只能接受失败的现实。
不过她还是很好奇，问苏韵：“你是怎么想到把箱子放到上面的？”
苏韵还在车边，从里面吹出来的冷气舒服的拂过，她解释道：“因为导演说规则的时候，没有强调必须放在车里面，只要是在车上就可以，刚好车顶又大又空。”
卡bug是她玩游戏的习惯，也延续到了现在。
因此只要导演说规则的时候，没有否认过，她就一律当做可以。
因此，在导演开始倒计时，其他人一股脑忘车上冲的时候，她动作稍慢，在姜芷的掩护下，悄悄将行李箱放了上去。
还记得控制自己的动作，不会让其他人发现，否则车顶也会成为她们的争夺地。
这才能够拿下关键的一分。
柳漾然：“……厉害。”
除了厉害，她也说不出来其他的话了。
只是又羡慕的看看景朝朝和苏雪，人家的队友能够想到偷偷藏箱子，她的队友只会把她的箱子推的越来越远！
游戏结束，苏韵姜芷和苏雪景朝朝她们四个人坐上又舒服又酷的旅游观光车。
剩下的四人，在烈日底下看向导演，问道：“那我们过去呢？”
导演：“你们也不用担心，节目组已经帮你们准备好了地图和矿泉水，同样可以到达我们居住的地方。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！好惨，又是走路！】
【真的还有地图和水，节目组你怪贴心的！】
【车里好舒服，这个落差好大，节目组你好狠的心！】
坐在车里的她们，也听到了导演的话，忍不住笑着拉开帘子。
苏雪：“加油！我们会在那里等你们的！”
林烟看看头顶的太阳，又看看车里舒服的空调环境，道：“……我觉得我们不需要鼓励，更需要安慰。”
景朝朝很听劝，马上送出安慰的话：“趁年轻正好要多在外面走走……”
柳漾然接着她的话，道：“多在外面走走会怎么样？”
苏韵：“以后送外卖就认识路了。”
————————
感谢在2024-05-22 19:49:18~2024-05-24 00:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：L、霡霂晨曦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：崩坏 100瓶；三七别急着完结qwq 50瓶；把糖拿来！、路人 20瓶；尼摩 15瓶；寧檬子、白井黑子、西瓜太郎 10瓶；池子里 9瓶；哈喽嘻嘻、云尚九熙天白 5瓶；AKA、mu 4瓶；梦祤枫 3瓶；KoalaLau、R 2瓶；洛凡、69062665、轻风吹过、聿滢17、L、明山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章
第三十六章
【林导好好记着，苏韵的话多有道理！要是咱之后不想干导演了，就来锦光市送外卖！】
【哈哈哈哈哈哈哈，还得是苏韵！真的很会安慰人！】
听到苏韵的话，无论是在车上的人，还是不在车上的人，都笑出来声。
苏雪给苏韵比了个大拇指：“你是会安慰人的。”
“谦虚谦虚”，苏韵虚心接受了苏雪的夸奖，继续安慰道：“我们虽然坐车有空调，不用走路，但是路上肯定会忽略当地的景色，她们两组就不会，这也算是额外的收获。”
姜芷此刻上了车，刚才遮阳的帽子也拿下来，放到旁边，听到苏韵的话，也点了点头。
再度被扎心的林烟：“……还不如不安慰呢。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！很好的安慰，爱来自苏韵！】
【不知道林导有没有被安慰到，我反正是看开心了！不得不说，节目组有苏韵就永远不会无聊！】
【凡是苏韵说的话，姜影后从来都是认同哈哈哈哈！怪不得她们嘉宾们也会被苏韵和姜芷喂狗粮。】
【林导现在应该十分后悔，刚才为什么要问她们要安慰哈哈哈哈！】
她们聊天的时候，柳漾然也把自己刚被推的老远的箱子拿回来，看到林烟，便道：“林导，先不用说安慰，你刚才怎么还害自家队友呢！”
游戏过程中她们都在抢时间，柳漾然当时只来得及哀嚎一句，便又投入扔箱子、拿箱子的混战。
现在游戏结束，她也有时间，好好问问她亲爱的队友。
问出这句话的时候，大家看热闹的目光也全都落到了林烟的身上，尤其是车上的人更甚。
苏韵想起来，她们这一组看到林烟扔柳漾然箱子的那一幕，都有些惊呆。
“我们组还准备给林导颁发一个荣誉队员的称号呢！”苏雪笑着道，十分感谢林烟对她们组的鼎力支持，“帮了很大的忙啊！”
如果不算苏韵悄悄放在车顶上的行李箱，她们最后车上的人数和行李箱数量都是相等的。
从结果来看，柳漾然被扔出去的箱子，占了很大的未知数呢。
不得不说，苏雪拱火能力一流，轻易地让车下人看向林烟的视线里，都带了些怀疑。
就连许知都有些疑惑：“你今天真的没有节目组安排的什么特殊任务吗？比如特殊的间谍身份之类的。”
某些综艺里面，经常会出现这样的戏码，一个间谍不断地在各种任务中阻碍自己的队友，以队友的失败为自己成功的目标。
她们这个节目虽然是旅游综艺，但从上一期就能看出来，确实是在旅游。
但旅游有穷有富、路上会发生什么事情却不是她们能够决定的，导演暗戳戳给她们这一期安排个间谍戏码也不足为奇。
林烟表情无奈，尤其是被这么多人注视着，她还是很想为自己解释的。
但在解释之前，她先看向导演，问道：“导演，你刚才听到了没有？雪雪说我是她们的荣誉队员，那我是不是也能坐车走了？”
她的这话，可谓出乎所有人的意料。
【哈哈哈哈哈哈哈！我万万没有想到，林导被猜测是间谍之后，第一句话会是这个！】
【林导：如果能坐车的话，这个间谍也不是不可以当！识时务者为俊杰，这个道理我还是懂得！】
【林烟组的队员，脸色瞬间变了哈哈哈哈哈！许姐姐都没有想到，林导会这么说！】
【遥想第一期的时候，嘉宾们都还青涩的和地里的小青菜一样呢！短短几天时间，已经变成老油条了！】
【林烟：命运让我当咸鱼，我还能在锅里打个滚！】
【说起来，林导这个钻bug的方式，会不会是从苏韵那里学过来的！举一反三很厉害啊！】
导演都因为林烟这突如其来的问题愣了一瞬，思索一秒后，便斩断了她的妄想：“不可以，我们的旅游观光车上面，只有四个座位。”
正常的旅游观光车，可以乘坐的人数在十二人到十六人之间。
但节目组的这两观光车，为了节目效果，特地进行了改造，将正常座位的位置，都放上了锦光市的特产进行展示，因此座位数量没有多余。
林烟还不死心，继续和导演说道：“我可以在车上蹲着，不需要座位。”
“……”导演还是摇摇头，一如刚才林烟商量结束录制吃火锅时候的冷酷无情，“不可以。”
但她看着林烟着流畅自如加入敌方阵营的心态，默默考虑。
说不定之后的任务环节，确实可以考虑加入间谍这个元素。
毕竟她的嘉宾们演技们都很过关，无论选谁当间谍，恐怕都很有乐子看。
苏韵的bug钻的让人心服口服，只恨自己怎么没有想到还有这种方式。
但林烟钻的这个bug，真的是让导演为难，队友寒心，并且成功的引起她们的愤怒。
叶迎控诉道：“林导，你的队友还在这里呢！”
“是啊，而且间谍的事情林导还没有和我们解释呢！”柳漾然敲敲她的箱子，试图唤醒林烟的队友之心。
许知则抱臂在车旁，林烟这么大大方方的想要加入对方，反倒让她开始怀疑，自己刚才的间谍猜测是不是正确的。
【叛变一时爽，解释火葬场！我倒要看看林导准备怎么和队友解释！】
【你们看车上的人哈哈哈哈哈！完全能做成表情包了![吃瓜看热闹.jpg]】
【这一期如果起名字的话，是不是能够叫做，一个行李箱引发的爱恨情仇？！】
苏韵她们也很吃惊，没有想到林烟真的会选择抛弃自己的队友，一个个都不出声，扒拉着车帘向外看。
坐车失败，林烟咳咳两声，她擦了擦头上的汗，分不清是因为锦光市的太阳过于强烈，还是因为刚才的事情心虚。
擦完汗后，林烟转过身看向自己的队友，开始解释刚才事情：“我扔行李的时候，确实不知道这会是漾然的箱子，如果知道的话，肯定就不会扔了。而且我下一秒，不是就把朝朝的箱子扔了下去，肯定不会是间谍。”
她的这个解释很有说服力，扔的着急看错也情有可原。
看到众人点了点头，林烟松了口气，“大家能够相信我就好。”
她的这句话出来，许知目光微妙两秒：“扔错箱子的这件事，我们相信你。不过刚才你想自己到另一组坐车这件事，应该没有其他的理由了吧？”
说实话，在林烟问导演能不能申请坐车的时候，她都在想换队友的事情了。
林烟看向许知，试图让对方想起她们这么多年的信任和感情：“……如果我说，我是想到车上打探她们组接下来的情报，你们会相信吗？！”
【许知：有的时候真挺想申请换队友的！】
【哈哈哈哈哈哈哈！林导解释了半天，又重新回到出发点，她好难！】
【林导，放弃吧，大胆的承认你刚才就是想叛变！】
“林导，你的这个理由好敷衍！”苏雪在旁边添油加醋，揭穿林烟说谎的真相。
她励志让对面岌岌可危的队友关系更加不好，“导演可还没有说下一个任务是什么，我们车上怎么可能会有情报！”
景朝朝：“林导要不然重新选一个听起来没有那么离谱的答案？可能许姐姐还会原谅你。”
许知轻笑着点头，算是同意了苏雪和景朝朝的说法。
几秒之后，林烟决定直接认错：“我错了，接下来我一定和你们好好合作！”
主要是她实在想不出来其他的理由了！
车上的人看完了热闹，也主动帮林烟解围。
景朝朝低头看到柳漾然的行李箱：“漾然的行李箱和我的确实有点像，刚才我自己也差点认错。”
她和柳漾然的行李箱都是最为常见的银灰色，而且尺寸外型也都比较相似，也没有贴什么特殊的标志。
“确实啊！”柳漾然看到车里景朝朝的箱子，道：“我现在才看到，刚才做游戏的时候太着急了，好多都没有注意到。”
她们从节目组下车，并没有注意到对方的行李箱。
等到游戏两分钟开始计时后，更是凭着自己本来的记忆，现在才有时间观察刚才被自己扔来扔去的行李箱。
苏雪拎起自己的箱子：“幸亏我的上面贴了很多的贴纸，根本不用担心认错！”
她的箱子和景朝朝的刚好是两个极端，箱子上面几乎贴满了各种贴画，各种颜色都要。
但或许是因为苏雪画画的原因，很擅长色彩搭配，哪怕贴的多，但是没有杂乱感，反而看起来很艺术，和她们坐的这辆旅游观光车的色彩有点相似。
林烟点头：“当时看到这个箱子，我就能猜到是雪雪的了！所以当时我眼睛都没有眨，就想把箱子扔下去。”
听到前面的话还开开心心的苏雪：“……”
她倒是没想过这个方面。
苏韵也看到了苏雪的行李箱，不过她的注意力全都在上面的某张贴画上，她问苏雪：“这是《明知故陷》的周边贴纸吗？”
《明知故陷》是她最近熬夜在追的一部百合漫，里面的两个主角的拉扯让她恨不得时时刻刻都在看，坐着直接更新的结局。
因此，哪怕苏雪行李箱上的贴纸多，她还是第一眼就看到了《明知故陷》的两个主角。
听到《明知故陷》，苏雪的眼睛一亮，惊喜地问她：“是啊，这是《明知故陷》新出的周边，我上周抢到的，发货很快，收到就贴在了我的箱子上。”
她买周边会买好几份，不仅行李箱上面贴了，家里还有好几份留着珍藏。
【什么！为什么我最喜欢的漫画和我最喜欢的综艺联动了？！】
【很难想象，雪雪和苏韵竟然和我看一部漫画！】
【谁来给我科普一下，《明知故陷》漫画是什么？我好好奇！】
【我来我来，《明知故陷》是最近一家网站新发布的漫画，不仅画风好看，里面的主角好磕，而且剧情的拉扯特别厉害！】
【我每天的状态如下：上一秒，求求你们快在一起，不许给我虐，我要看甜甜蜜蜜！下一秒：主角怎么可以这么说话，对方是有苦衷才隐瞒的，小小的追妻火葬场来一个！】
【哈哈哈哈哈哈哈！这样来说，不仅漫画里面的主角在拉扯，你们和漫画的作者何尝不是另一种拉扯呢！】
【听你们的描述我就激动了！看完直播我就去看！正好最近不知道看什么，感谢！】
苏韵也很喜欢这部漫画，没想到周边都这么可爱，立刻有了购买的心思，她和苏雪道：“回去链接发我一下？”
她也想有漫画周边！
“好啊！”苏雪点头，目光里满是找到同好的激动，“录完节目我就发你！不过不知道几天之后还会不会上架，如果没有的话，我从家里拿一份寄给你。”
漫画很火，周边也是出来没有几分钟就被一扫而光，苏雪还是定了时才能抢到第一批现货。
她买完之后就没有了解过会不会再补货，因此先告诉苏韵。
“好！”苏韵点头，“我们等回去看看情况。”
姜芷等她们聊完周边的事情，才问苏韵：“《明知故陷》漫画好看吗？”
她们在聊漫画的时候，旁边的人也很好奇，因此姜芷问出来的时候，她们其他人也点点头！
“挺好看的。”苏韵想起来她为追更抓心挠肺的日子，向她们所有人推荐：“如果你们有时间的话，真的可以去看看！”
这种追更的苦，不能她一个人来受！
【我现在确定了，苏韵确实是《明知故陷》的忠实粉丝！因为我们只要遇到人来问，都会努力推荐出去，要让所有人都尝尝追更的苦！】
【哈哈哈哈哈哈哈！虽然但是，我想起来《明知故陷》里面，好像“暧昧”情节还挺多的，要是小情侣一起看，说不定还能增加增加感情！】
【什么？！真的要我想看的“暧昧”情节吗，应该不是我过度脑补吧？！我本来不心动的，看到这两个字可是真的心动了！】
【放心，绝对不是你随便脑补，我保证！而且还不少呢，作者是过审大师！我就喜欢看她们一边吵架一边做“暧昧”！】
【说起来“暧昧”情节，我又想到了苏韵的那个热搜，真的好好笑！】
【我怀疑我们看的是同一条热搜！我慕名去看了“月亮南瓜”老师的作品，真的好香！不得不说，无论是漫画还是同人文，苏韵的眼光真的好好！】
【哈哈哈哈哈哈哈！你们小声点，让苏韵看到了，可能之后更不在微博上面说话了！看一篇同人文，内向一辈子！】
苏韵和姜芷的行李箱则比较简单，上面贴着的，是她们家里“小白”的照片。
猫猫养了几天活泼不少，苏韵和姜芷给猫猫拍了不少黑历史照片，在来节目前一天洗出来。
收拾行李箱的时候，苏韵刚好把猫猫的照片一个箱子上贴了一张，带了照片过来，就当是带猫猫参加节目了！
虽然她们不在家，但还是会想猫猫的。
柳漾然看到照片，眼神里全是喜欢：“这只小猫可爱，是你们养的吗？”
“对，名字叫小白。”姜芷点头。
“小白？”林烟看看照片，又确认了一眼，“照片上的猫猫不是黑色的吗？”
景朝朝猜测道：“可能是缺啥补啥。”
虽然名字奇怪，但往反义词的方向猜，也能猜出个大概。
她说出来的时候，苏韵和姜芷都点了点头，苏韵道：“朝朝猜的是正确的！”
【我都不用想，这个名字一定是苏韵起的，压一包辣条！】
【跟一包辣条！不过我很好奇，起“小白”这个名字的时候，姜芷和猫猫没有一个能阻止苏韵的吗？！】
【让我来猜一下，苏韵肯定会说：猫猫“喵”是喜欢，“喵喵”是“超级喜欢”，“喵喵喵”是“喜欢喜欢”，猫猫根本没有说不喜欢的机会。至于姜影后……她真的会反驳苏韵吗？我在直播里面好像没有看到过……】
【楼上，你分析归分析，为什么这样还能让我吃到狗粮呜呜！】
“说起来行李箱，我好像记得刚才玩游戏的时候，有一个人的行李箱特别重，完全扔不下去。”叶迎回忆道，“但是忘记箱子是谁的了。”
她们复盘的这段时间，当时游戏里面被忽略的事情全都回忆了起来。
“我当时用的是两只手，竟然完全拎不动”，叶迎现在想想还是觉得神奇，“我还以为那个行李箱里面放的是几十块砖头。”
“你这么一说，我好像也记得有这回事”林烟的记忆也苏醒，她作为接手和转手最多的人，也回忆了起来，“应该是最后留在车上的箱子吧？”
太重了，谁都扔不下去，只能被留在车上，何尝不是一种游戏策略呢！
“一定是我的！”苏雪骄傲的举起来手，把她的行李箱放到众人都能够接触到的位置，“你们可以试着拎一下，特别特别重，所以刚才游戏里，都没有人动过我的箱子！”
苏雪说完之后，叶迎首先试着拎了下。
哪怕已经做好了心理准备，准备好了足够的力气，但她握住行李箱把手后，三秒钟都没有动作。
苏韵看着许知，又看看没有离开地面的行李箱，好奇地问道：“还在蓄力？”
就是蓄力的时间有点久了。
林烟也凑到行李箱在的那一边：“需要不需要我们帮你喊加油？”
叶迎马上制止，手松开箱子，“不用加油，其实我刚才用的是全力，还是没有拎动。”
【！雪雪的箱子到底有多重，我记得刚才在游戏里面，叶迎的力气也不算小吧！正常的箱子都能用一只手拎起来！】
【哈哈哈哈哈哈哈！林烟还准备给对方喊加油，好损啊！】
【难不成雪雪提前知道了节目组的任务，特地往行李箱里面装了有重量的东西？感觉普通的行李箱，不能有这么重吧？】
听到叶迎的话，林烟拍拍自己的掌心，“那我来试试！”
她之前喜欢扛着摄像机在剧组乱跑，所以力气要比叶迎的大一些，行李箱是拎起来了，但也废了不少的力气。
“雪儿，你这箱子里面都有啥啊？”林烟将行李箱放回原位，好奇地问道：“感觉重量比我们的都要多一倍。”
“我装的是罐头！还有不少其他的零食。”苏雪主动交代，“这不是吸取了上一期节目的教训，怕节目组再让我们用三十块钱做午饭，所以我准备了不少好吃的，到时候就分给大家。”
她考虑的很周到，这样哪怕她们的任务完不成，自己也不会饿到。
就是罐头体积小、分量重，装在行李箱里面，显得格外重。
但也不是没有好处，比如刚才不就帮她们赢了一局游戏！
“聪明！”柳漾然听到苏雪的解释，赞叹了句，“我们下次再也不会怕节目组的这个任务了！”
她虽然苦练了厨艺，但还没有找人评价过，还是罐头不会出错。
导演：“……各位嘉宾看这里。”
她觉得自己再不阻止，可能再下一期节目，嘉宾们就会把自己的全部家当带过来了。
现在只能庆幸，她们当时和嘉宾沟通的时候，规定了行李箱的数量。
导演一出声，刚刚还在聊罐头什么时候用最好的嘉宾们，眼神里瞬间带上了警觉。
苏雪看向导演，问道：“这个应该不算违反节目规则吧？”
她辛辛苦苦拉着这么重的行李箱过来，可不能被导演一句话收回去！
“……不算违反节目规则，节目组不会收回去的。”导演也因为这件事，临时补充上一条新的规则：“不过从下期节目开始，嘉宾们只能带生活必需用品，禁止携带类似罐头的物品。”
【《亲爱的她们》下一季的嘉宾们，看到节目组各条规则的时候，会不会很疑惑哈哈哈！！】
【果然啊！每条规则都有它存在的意义！哪怕再奇怪，肯定都有人曾经实践过！】
【苏雪你这次真的出名了，以后只要《亲爱的她们》拍新的一季，导演恐怕都要给她们解释解释这个规则是怎么来的！】
得到导演保证的苏雪放下了心：“这期不收回去就行，下一期再说下一期的事情。”
她的心很大，既然这次钻空子成功了，那就不愁下一次，真要说起来，该担心的是导演才对。
说不定等她们做任务的时候，节目组的工作人员就会凑在一起，绞尽脑汁地揣摩她们还有哪些空子能钻。
是时候也让导演组体会体会，她们晚上不睡觉，猜测第二天节目组会有什么奇葩任务的心情了！
导演：“现在各位嘉宾可以出发了，请注意带好自己的随身行李和物品。”
“出发！”苏雪她们坐回到车里自己的位置，感受着旅游观光车舒适的出行体验。
路上她们还和前面开车的师傅聊天，听对方介绍车上的特产和季锦光市当地的风土人情，可谓自在又幸福！
观光车还照顾着她们的体验，如果在路旁看到了好玩的表演或者景色，司机师傅还会带她们到附近看看。
苏雪吃着手里的葡萄，眯着眼睛感叹道：“这才是旅游的乐趣啊，感觉外面的太阳都是好看的！”
【我怀疑雪雪是在说某个组，但是我没有证据！】
【你们快去看另一个组的直播间，天壤之别哈哈哈！看起来就好热，如果听到雪雪的话，肯定会心梗！】
【刚下车的时候，雪雪还说今天好热！现在坐在车上面，已经变成太阳都是好看的！不要太善变！】
苏雪在吃水果的时候，苏韵和姜芷正在看车上的特产。
车上的东西都是节目组已经买下来的，她们如果有喜欢的，可以直接带走。
苏韵拿起上面的一个祈福手串，问姜芷：“这个林导应该会喜欢吧？”
之前的那期节目，许知曾经说过林烟最喜欢收集手串之类的东西，家里还特地为收藏品准备了个柜子。
“会的”，姜芷也记得许知的话：“而且她手上经常会带着两三串。”
苏雪和景朝朝也听到了，说道：“那我们正好帮她拿一串，等她们走路回来之后送出去。”
想想对方要在这么炎热的天气里走路回来，所有人都于心不忍。
“那我们帮她们几个都挑点”，苏韵又开始去看车上其他的东西。
她们没有意见，就是景朝朝有点好奇，问她：“怎么突然想到给她们带礼物了？”
按照往常来说，苏韵不应该有这么好心啊，或者好心之后等待她们的一定是个大坑！
整个节目组应该只有姜芷没有被她坑过。
景朝朝的思维很发散，想到这里，她好像也能理解，为什么姜芷会无条件护着对方了。
她竟然都有点磕苏韵和姜芷了。
景朝朝问的时候，苏韵正在从眼花缭乱的特产中选东西，闻言她抬起头：“导演刚才不是说了吗？车上的东西，如果我们有喜欢的，都可以带走，节目组买单。那可是节目组买单！”
她强调了最后的那句话，意思显而易见。
能从节目组这个铁公鸡里面薅羊毛，她怎么能放过这个机会！
不仅自己要薅，哪怕其他嘉宾没有来，她也得帮对方薅了！
“就是现在没有和直播间连线的机会”，苏韵还有点遗憾，“要不然我们还能送观众点礼物。”
姜芷在旁边轻笑，顺手拿起了一颗穿了红绳的珠子项链，觉得可以送给苏韵。
“有道理啊！”刚才导演说这句话的时候，苏雪还处于坐观光车的兴奋之中，此刻被苏韵说出来，她瞬间明白对方的意思：“我觉得可以多帮她们挑一点！”
用节目组的钱，来送自己的人情，还有比这个更划算的事情吗？！没有！
【我竟然也和苏韵学会了抓重点！导演说出来那句话的时候，我还疑惑怎么车上的嘉宾们都没有反应呢！原来是在这里等着！】
【苏韵，我要当你一辈子的粉丝！虽然我没有收到你的礼物，但你有这份心，已经足够了！】
【+1，她不仅记着其他组的嘉宾，还记得我们直播间的观众！不说了，所有感情都在这一杯里面，干了】
【楼上，不要被她画的大饼骗了啊哈哈哈哈哈！！怎么苏韵收服人的业务，已经从嘉宾组都扩展到直播间的观众了哈哈哈哈！】
【不行，我知道她是在画大饼，但我还是要当她一辈子粉丝！其他人会给你画大饼吗？其他人会在看到特产的时候想起给你寄一份吗？】
【哈哈哈哈哈哈！你真的超爱！不过我在听到苏韵那句话的时候，心跳的频率突然变快了一秒钟，这就是心动的感觉吗？！】
正在看着直播间弹幕、实际出钱买特产的导演：……
不仅钱包瘪了，怎么连好评都变成苏韵的了！
*
她们居住的地方，距离落地锦光市的距离并不算太远，乘坐观光车十分钟左右就能到达。
导演：“大家作为率先到达的嘉宾，可以优先挑选自己的房间，挑选好房间后，大家可以利用时间简单地收拾收拾行李。”
听到优先挑选房间，苏雪是最激动的，毕竟上一期最后居住的第四间房，给她的印象实在太深刻了！
以至于回到家之后，她在自己的卧室足足待了一天，无论看到哪个地方都喜欢。
苏韵和她们一起打开四间房的房门，出乎意料的，四间房的装修样式虽然有细微的差别，但无一例外，居住环境竟然都不错。
里面都配备着空调、饮水机等家具，没有再出现像第四间房那样艰苦朴素的居住条件。
嘉宾们都不用开口，导演就主动开口解释了。
虽然第一期节目上，节目组确实没有给嘉宾们太多的经费，但她们偶尔租个好房间还是可以的，不用露出那么惊讶的表情！
导演：“在刚才我已经说过，你们可以放心，这一期的房子会很舒适的。房间的规格都是差不多的，所以你们可以各自挑自己喜欢的房间住进去。”
【导演好不容易大方一回，没有收到嘉宾们的感谢，反而都是质疑哈哈哈哈哈！】
【我看其他的综艺，上面的嘉宾们坐游轮、去豪华酒店等等我看的面如止水，觉得不过如此。但是看到她们，现在就是住了个好一点的房子，我感觉我好激动！】
【+1，我竟然觉得自己能体会到她们的心情，这就是对比带给人的幸福感吗哈哈哈哈哈！】
【节目组你对嘉宾们好点吧哈哈哈哈！不知道第多少次信任危机了。】
听完导演的话，她们确认真的没有陷阱后，火速拉着自己的行李箱进了房间。
因为房间的规格类似，她们两组也没有特别的偏好，所以进的就是就近的房间。
苏雪因为自己带了特别多的罐头和食物，往外拿的时候，跟拍摄像还特地给了一个镜头，桌上整整齐齐摆放的全是罐头。
苏韵和姜芷带的东西正常，因此收拾起来也轻松，比苏雪她们组要快。
出来之后，正好看到苏雪桌子上的罐头，苏韵的第一反应，和直播间的观众们一模一样，“这么多？”
虽然苏雪已经说过她行李箱里面装的全是罐头，但拿出来摆好之后，视觉效果还是很惊人的！
姜芷也有点惊讶：“这一路上拿过来，应该挺辛苦的吧。”
“确实很累”，苏雪收拾完，站起来拉伸了下自己的胳膊，“不过拎不动的时候，我就想能在导演面前光明正大的吃上罐头，感觉自己还能再搬十箱！”
从爬山就可以看出来，只要有苏雪喜欢的，她的潜力还是很大的！
她们在说话的时候，林烟一行四个人，也终于看着地图上的路线走了回来。
柳漾然：“房间里面的空调好舒服，我感觉在外面都要被晒成鱼干了！”
“是啊”，叶迎也很同意，“锦光市感觉比何荣县的温度要更高一点。”
而且锦光市路旁的树木比较少，她们走了半天，甚至都找不到一个能够遮阴的地方。
苏韵几人听到她们的声音，从房间里面出去。
苏雪朝她们挥手，“快来看看，你们的房间！”
拉着行李箱到达房间门口的几人，表情和半小时前的她们如出一辙，写满了不敢相信。
哪怕是苏雪告诉她们的，不是导演，叶迎还是又重复地问了一遍，“这两间房真的是让我们住的？房间的环境看起来真的很不错啊！”
【每个嘉宾看到都要震惊一下子！我果然猜的没有错！】
【导演：解释的有些累了，要不然下一期还是换成破房子吧，起码不用费口舌。】
【她们辛辛苦苦在这么热的天走路回来，如果再看到自己接下来要住的是破房子。如果是我的话，肯定会当场破防哈哈哈哈！】
【送导演一套房，我的破防！】
导演尽职尽责的把刚才话重复一遍，林烟她们才相信，把自己的行李箱放了进去。
“感觉很不真实啊！”林烟尽管这么说着，但脸上的笑容很明显。
她们放完行李箱，到客厅的时候，看到的正是苏雪和苏韵抱着一堆东西往桌子上放的场面。
“你们这些东西是哪里来的？”柳漾然她们走近，好奇的问。
苏韵把刚才旅游观光车的事情给她们讲了讲，同时拿出来自己给林烟选的那串祈福手链，递给林烟：“呐，这个是你的。”
“对对对，反正不要钱，我们就多拿了一点”，苏雪那边也有不少东西，“许姐姐，这个香薰是给你拿的，可以放到自己的房间里面！”
景朝朝和姜芷也在旁边帮着分东西，每个人都拿到了两三件东西。
“你们都是好人啊！”林烟感动的抱了抱她们几个人。
导演面无表情的看着嘉宾们深情的场面。
分完桌子上面的东西后，苏雪拿起了她刚才从房间里带出来的罐头：“刚好大家都回来了，要不要给大家开一个，就当是庆祝我们第二期开播！”
反正她带的多，也不怕现在吃了之后就没有。
其他人自然没有意见，不过就在她准备打开的时候，林烟突然想到：“我们是不是应该先问问导演今天中午吃什么？”
她说出来这话的时候，苏韵打开罐头的手也停了，所有人都看向导演。
【我也好奇！今天的房间和车子看起来都很不错的样子！她们的午饭应该也比之前的好！】
【如果午饭没有罐头好吃的话，会不会她们直接拒绝节目组的午饭哈哈哈！】
【手里拿着罐头无所畏惧！感觉她们问导演的时候，整个人都自信了起来！】
导演：“因为刚才在节目上，大家提到了吃火锅。很巧合的是，锦光市的一大特色，便是当地香辣浓郁的火锅。因此，节目组给大家准备的，便是当地的特色火锅。”
锦光市的地理位置偏北，夏季较热，冬季的气温则要到零下的温度。因此，可以暖身暖胃的火锅也被当地人所喜欢。
经过许多年的发展，火锅不再成为当地的限定菜品，反而成为家家户户、时时刻刻都能吃到的佳肴。锅底也融合了当地的特色，别具风味。
导演说完，工作人员也把她们的午饭推了上来。
节目组准备的锅底是鸳鸯锅，一方辣椒红色的锅底正在咕噜咕噜冒着泡，还能看到翻滚到表面的辣椒，几乎都能想到麻辣在舌尖味蕾上的感觉。
另一方则是白色浓郁的养生汤底，放置了当地独有的中草药，同样很吸引人。
在咕嘟咕嘟的锅底旁边，无论是蔬菜还是肉类，都格外丰盛，她们刚才提到过的小龙虾、脆脆毛肚、牛肉滑，肥牛卷等等都有！
【什么？！真的有火锅！节目组你真的变了，难不成是怕下一季没有嘉宾上节目吗哈哈哈！】
【她们的火锅汤底看起来好香，而且准备的菜都是我爱吃的！不敢想如果是我坐在那里吃会有多幸福！】
【前一秒嘲笑嘉宾们，后一秒羡慕嘉宾们，我这反复横跳的人生！】
【先不用羡慕，导演没让她们坐下，就说明肯定有任务才能吃！】
菜品都放在了她们的面前，嘉宾们也不会再怀疑，不过她们很了解节目组。
苏韵：“导演，直接说游戏规则吧！”
早点完成她们还能早点吃上。
“等等，导演先不用说”，林烟开口道，“我们先把罐头吃了吧，万一游戏持续几个小时呢。”
虽然可能性比较小，但未必不会没有这种可能。
苏雪：“有道理！我们先吃！”
导演：“……”
当时她就应该把罐头收了！
三分钟之后，她们吃完，导演也开始宣布游戏规则。
导演：“节目组帮大家准备好了汤底，不过蔬菜需要大家通过快问快答来赢取。每个人轮流回答问题，答对的人可以从桌上拿一盘菜。”
游戏规则很简单，柳漾然听完后道：“快问快答的话，题目应该不难，我们每个人半分钟，五分钟结束战斗！”
【等等，听到这么自信的话，我怎么觉得有点不太对劲呢？！】
【快问快答，考反应力和知识范围，但节目组完全没有给出题的范围吧？】
【希望如此！我要看她们拿到菜吃火锅，她们的吃播最好看了！】
导演：“既然嘉宾们已经准备好了，那请大家排好队，轮流来回答问题。”
排在第一位的是柳漾然。
导演：“请听第一题：下周二是星期几，请用英文回答。”
柳漾然：“M、不对……T…”
导演：“3、2、1，回答错误，下一位。”
【！！！我听到这个问题的时候，整个人都懵了，完全没有反应过来！】
【我还在想下周二是星期几，在想这个问题是不是有bug！】
【来，让我们重复一遍刚才柳漾然的话：题目应该不难，我们五分钟结束战斗！】
柳漾然被导演宣布失败后，脑子里也转过弯了，但只能和她最喜欢的菜擦肩而过。
排在第二位的是叶迎。
导演：“请听第二题：香菇想杀死橙子，橙子就真的死了是为什么？”
叶迎啊了一声：“这是为什么啊？”
导演：“3、2、1，回答错误，下一位。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！这个答案我知道！节目组你的题库怎么千奇百怪！】
【连失两道菜，看的我都心痛起来了！】
【叶迎刚才一脸茫然的表情笑死我了！怎么自己回答问题，还反问导演呢！】
导演宣布完下一位之后，叶迎没动，她完全没有反应过来啊！
“导演，你起码应该把答案告诉我们吧！”
“对啊”，后面的林烟也点头，她也不知道答案。
导演：“因为古话有云，菌要橙死，橙不得不死。”
林烟：“……”
叶迎：“……”
导演的话落下，一片寂静。
片刻后，苏韵才在寂静中开口：“……导演，出题前练练普通话吧。”
简直能和她的脑洞不相上下了。
导演虚心接受意见，但改不改却不一定：“那我们开始第三题。”
排在第三位的是苏韵。
后面的苏雪给她加油：“苏韵，相信你，一定能拿下我们的第一道菜！”
林烟也给她鼓励：“凭你的实力，一定能答出来的，好好让节目组看看我们的实力！”
可谓背负众望。
苏韵轻轻地点了下头，看向导演。
让她看看节目组还能想出来什么更奇葩的问题！
————————
最近事情比较多，所以更的有些晚啦，大家晚上没看到的话就早点睡~
感谢在2024-05-24 00:17:43~2024-05-25 00:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：霡霂晨曦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zsy呀 100瓶；西瓜太郎、千鸟 10瓶；清平 6瓶；紫晶云??、哆啦A萌、哈喽嘻嘻 5瓶；KoalaLau、墨染离殇◎ 2瓶；吴季荣、十三、666、69062665 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章
第三十七章
【导演说答案时候那么认真，我一时分不清她是在开玩笑还是说真的！】
【神奇的菌要橙死，橙不得不死，我真的要被你们节目笑死了！】
【哈哈哈哈哈哈哈！导演的这个问题，都能让苏韵露出无语的表情，你们也是很厉害了！】
【该苏韵回答问题了！她们今天能吃到自己的菜吗？！我都开始担心了！】
快问快答不需要限制场地，所以她们就在客厅回答问题。
旁边放着正在煮的火锅，香气源源不断的从飘逸出来，分散着她们的注意力。
林烟咽咽口水，尽力不让自己灵活的思维被香气攻陷，认真盯着前面的人回答问题。
苏韵站在前面，也听到了咕噜咕噜火锅的声音。
导演：“请听第三题：小白加小白等于什么？你有三秒钟的时候回答问题。”
听到这个问题的时候，苏韵第一秒钟用来思考，这是她家小白想自己了吗？
怎么在游戏环节都能听到猫猫的名字。
【等等，节目组的问题怎么越来越难了哈哈哈！我真的有点怀疑她们今天都吃不上饭！】
【小白加小白，难不成变成小黑？导演真的没有其他的提示了吗？】
【这个我是真不会啊！苏韵你自己加油，帮不了一点！】
导演说完问题后，排在后面的姜芷，和苏韵的第一直觉相同，首先想到的便是她们家的小猫。
林烟站在她身后，小声的问姜芷：“你知道答案吗，我怎么一点思路都没有？”
脑筋急转弯她真的不擅长啊！
姜芷摇摇头，实话实说：“不知道，就是想到了我家小猫。”
林烟：“……！”
这个时候还能分心想自己家的小猫，真淡定啊，不愧是你！
直播间的观众和嘉都在进行激烈的头脑风暴、猜测答案的时候，导演同样没有停止自己倒数的声音。
导演：“3、”
苏韵没有说话，想到了家里的小白。
导演：“2、”
站在前面的苏韵还是没有说话，神游天外的想到了家里如果有两只小白，那她不久可以一只手撸一个？幸福翻倍。
【导演你不要倒数啦呜呜呜！我看直播比自己上台演讲还要激动和紧张！】
【为什么苏韵看起来丝毫不紧张的样子！她到底知道答案还是不知道答案啊！】
【最后一秒了，苏韵应该答不出来了吧！全胜战绩不会要在今天被打破吧？！】
【说实话，我们和其他嘉宾都猜不出来答案，那苏韵不知道也正常，还是一会等导演的解释吧！】
【哈哈哈哈哈哈哈！不用猜，这个问题的答案，肯定和刚才的菌橙一模一样，会很离谱！】
【没事，我已经做好心理准备了！既然都看《亲爱的她们》了，我不相信还有什么是我接受不了的！】
弹幕在此时刷的飞快，几乎全部直播间的人，都在等着导演喊出来最后一个数字。
导演：“1……”
只是导演刚开口发出气音，话音还没有落下，苏韵也在此时开口。
苏韵：“小白兔。”
一切都发生在转瞬之间。
导演低头看自己记着问题的纸：“回答错……回答正确。”
前两道题她习惯了说“回答错误”，也没有想到苏韵会在一秒说出来正确答案，幸好及时改了口。
导演倒数的声音和苏韵说答案的声音重叠在一起，是以后面的人都没有听到苏韵说的话，只听到了导演宣布回答正确。
苏雪整个人都机灵地从后面跳到苏韵的身边：“答对了？我刚才没有听错吧？！”
其他人也围到了前面，同样带着不可思议。
苏韵轻笑：“答对了，我拿肥牛卷怎么样？”
她看起来格外轻松，仿佛丝毫没有震惊，已经到桌子的另一边拿属于她们的菜了。
“可以可以！”柳漾然点头，火锅里的肥牛卷她们都很爱吃，而且作为第一次获胜拿的菜，肯定要是肉菜！
【我刚才应该没有听错吧？！导演说苏韵竟然答对了！】
【不可思议……而且苏韵看起来胸有成竹，不像是乱蒙的，在导演还没有公布正不正确的时候，她就已经开始选菜了！】
【但是我没有听清楚答案是什么！谁来帮忙解答和分析一下！】
【我也没有听清楚，当时只有导演倒数的声音，应该只有苏韵能够解释了！】
【哈哈哈哈哈哈哈！你们嘉宾们先不要急着选菜吃饭，快来满足满足我们的好奇心啊！】
等苏韵把肥牛卷放到属于她们的一方时，在场所有的人都松了口气，总算有吃的了！
这个时候她们才有心思问苏韵，刚才短短的三秒时间里，究竟发生了什么！
林烟首先问出她们最关心的问题，她看向苏韵，道：“你刚才说的答案是什么啊？小白和小白加起来是什么东西？”
“嗯嗯嗯！我也想知道。”苏雪也在旁边点头，她从开始想到现在，还是不知道答案。
如果这道题让她来答，肯定难逃和前面两个人一样的命运，只能被导演宣布“回答错误”。
苏韵慢慢引导她们，“你们就往最简单的方面想，比如我和姜芷让你们看的猫猫图片小白，小白加小白会有什么？”
姜芷回道：“两只小白。”
最简单的方面，也是小学的加法题。
其他人也想到了这里，但答案总不能真的就是两只小白吧。
没有想到苏韵竟然点了头，“其实答案到这里已经出来了，大家再往下想想就能够得出答案了。”
【啊？啊？啊？答案已经出来了？怎么我觉得苏韵说和不说一个样！】
【等等，我还在思考，今天的这个题我一定要靠自己的努力想出来答案！】
【看到嘉宾们和我一样茫然，心里顿时舒服了！看来不止我一个人想不出来！】
苏韵说完之后，嘉宾们都开始默默思考，毕竟她的话肯定就是答案。
“两只小白”、“很接近答案”，那就是把前面的“两只小白”做做简单的变形就可以。
景朝朝猜测片刻，随后问道：“是小白兔吗？”
苏韵点头：“恭喜，答对了！”
这也是她刚才和导演说过的答案。
“？？？”苏雪顿时转过头看她身边的景朝朝，“为什么是小白兔啊？”
“难道猫猫和兔子之间还有什么关系？”叶迎同样疑惑，“但准备问题和答案的时候，导演应该不知道苏韵家猫猫的名字是小白吧？”
“和动物没有关系。”景朝朝给她们解释自己的思路：“主要是要得出‘两个’这个概念，‘两个小白’，就是‘小白two’，数字2的英文。”
她解释完，一片寂静。
【导演来，咱们聊聊天，这种问题都是你们哪个工作人员想出来的！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈！我想了半天，万万没有想到，答案竟然会是小白兔！】
【这么说来，苏韵刚才的引导一点也没有错啊！佩服了！】
【我刚才还在说，苏韵肯定答不出来这道题，她们也拿不到自己的第一份菜。现在我只想为自己的莽撞自罚一杯！】
“朝朝，你和苏韵能猜出来也是很不容易啊！”林烟只能感叹，哪怕苏韵给了她提示，她也还是猜不出来。
“刚好思维到这里了”，景朝朝也知道自己的能力，“如果是我答题，没有刚才苏韵的提示，肯定也说不出来。”
苏雪此刻看着苏韵，除了佩服还是佩服，“如果没有你，我们今天可能真的会一道菜都吃不上。”
苏韵笑着道，“没有那么夸张。”
“不过我觉得导演出的题还是挺不错的”，苏韵想起她在倒数一秒想答案时候的心情，“如果按照满分十分来计算的话，这道题可以拿8.5分。”
许知好奇地问道：“为什么是8.5分？”
还有零有整的。
导演也很好奇，看向苏韵，决定好好听听苏韵的建议，争取以后出的题都是满分。
她们要做最精品的节目组！
苏韵沉默片刻后，道：“因为我有1.5语。”
导演：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！苏韵反应真的好快，马上用这道题的方式还回去了！】
【学到了，这期节目我也只能给你们8.5的评分了！这道题目成功的也让我有1.5语。】
【等等，刚才直播间里面说一定要自己把答案解出来的那位观众还在吗？不会到现在还没有想出来答案吧？！】
【哈哈哈哈哈哈哈她还会回来吗？！节目组你是不是损失了一位忠实观众！】
【本来以为答对问题的苏韵，还会夸夸节目组呢！没想到她和我们的心情是一样的！】
苏韵的话成功的让刚才嘉宾们郁闷的心情好转很多。
“哈哈哈哈哈哈苏韵说得好！”苏雪鼓鼓掌，笑着道：“这个打分我们都同意了！”
排在第四位回答问题的是姜芷。
不过在姜芷要回答问题的时候，嘉宾们先提出了自己的异议。
林烟：“导演，节目组的问题，不会接下来都是这样的吧？”
那她们岂不是只能指望苏韵帮她们拿菜了！这要回答到猴年马月，恐怕她们才能吃上火锅！
“是啊！”柳漾然也在后面点头，“这三个问题各有各的奇葩，还只有三秒钟的时间反应，你们导演组自己想想都不可能答对吧？”
第一个问题应该算是最简单的。
不过放在第一道题，她们的思维还没有进入游戏，再加上导演刻意扰乱的倒计时，也没有拿到这个分。
如果之后都按照这个标准来出题，她们可以考虑考虑放弃的事情，反正还有罐头吃。
“幸好我们刚才吃了罐头”，苏雪只庆幸她们刚才的英明决定，“不然现在就饿肚子了。”
柳漾然认同：“我觉得火锅也没有那么好吃，其实也不是非吃不可，你们说是吧？”
嘉宾们十分懂得安慰自己，也很会取舍。
比起来认认真真的回答问题，然后被判错误、没有饭吃，还不如放弃回答呢！
苏韵听到她们的话，笑的不行，小声和旁边的姜芷道：“一会你回答的时候，如果还是这种，我猜出来了悄悄告诉你。”
她觉得姜芷应该不擅长这种脑筋急转弯，准备一会就站在姜芷旁边，充当外援。
“作弊？”姜芷也放轻声音，“导演会允许吗？”
她们在其他人质问导演组的时候，悄悄聊着天。
“应该不可以。”苏韵权衡了一下规则，“不过节目组都出这种问题了，我们作弊也没有啥关系。”
说的光明正大。
姜芷唇角微弯：“那先提前谢谢你。”
【好甜好甜，苏韵和姜芷又在讲悄悄话！每天都有糖磕的好日子，我可太喜欢了！】
【嘉宾们两边的画风完全不一致哈哈哈哈！苏韵光明正大的帮对方作弊我可太爱了！】
【这怎么能算作弊！帮自己的老婆想答案，这叫小情侣甜甜蜜蜜，和作弊有什么关系！大胆帮，我们直播间的观众帮你们证明！】
看到嘉宾们普遍的质疑，导演主动解释：“各位嘉宾们不要着急，我们前三道题，只是给大家的开胃菜，帮助大家拓展思维，后面的题会比较简单的。”
按照节目组本来的规划，这三道题嘉宾们一道都答不对才是正常的。
等到她们全部回答错误之后，节目组可以顺势降低难度，达到她们期待的节目效果。
可惜，苏韵把第三道题回答正确了，出现了唯一的变量。
导演解释完之后，嘉宾们才冷静下来。
苏雪还不满足，尽力给她们降低难度：“那不如接下来的题目，我们一起猜，猜对了就可以拿一道菜怎么样？”
“我觉得可以。”柳漾然点头，“只要把问题回答对了就可以拿菜。”
“那就这么来，导演你开始说第四题吧！”林烟一锤定音，根本没有给导演插嘴和拒绝的机会。
【哈哈哈哈哈哈哈！你们是会降低游戏难度的！】
【导演：我是谁？我在哪儿？为什么我不能说话？有点怀疑自己是不是真正的导演了！】
【答应她们吧！火锅咕嘟咕嘟的声音，都透过她们的话筒传到直播间了，不用想都知道整个客厅都是香的，这谁能忍得住啊！】
【我刚刚已经看到柳漾然悄悄往火锅那里看了好几眼了！一看就是馋的不行。】
导演：“……”
她完全没有拒绝的权利，只能把自己当个读题工具人。
导演：“好的，嘉宾们请听第四题：
一杯热水喝一杯冷水，同时放到冰箱里面。
哪个杯子里面的水先结冰？嘉宾们有三秒钟的时间作答。”
问出问题的时候，导演便开始倒数。
这次，嘉宾们都没有商量，全部异口同声地回答道：“热水那一杯。”
没有一个人的答案是不一样的。
如果这个问题，让她们在平时回答，思维肯定更倾向冷水那一杯。
但这可是导演出的题目，怎么可能会这么简单，往反方向猜，绝对没有错。
导演：“回答正确。你们可以再获得一道菜，现在可以去拿了。”
【哈哈哈哈哈哈！我第一反应就是，节目组的问题肯定都是反常识的，绝对是热水。】
【她们几个人对节目组太了解了，从上一期看到现在，我还是第一次看到她们这么默契，连商量都没有商量，就说出来答案！】
【听到嘉宾们回答正确我都激动！可算是有菜吃了，辛辛苦苦努力十分钟了！】
她们这次拿的是娃娃菜，也是火锅必备菜品。
虽然现在桌子上属于她们的只有两道菜，但说出去也是有菜有肉，听起来完全不差！
等到她们拿完菜后，导演问道：“刚才回答的时候，大家对自己的答案都很自信。所以有哪位嘉宾可以解释下原理吗？”
喊出答案的时候她们胸有成竹，提到原理，所有人都一言不发了。
你看看我，我看看你，最后大家的目光都集中到了苏韵的身上。
正在考虑下一道题拿什么菜的苏韵：？？？
不要看她，涉及到真正的知识层面，可就不是能用脑洞来解决的了！她什么都不知道！
“这道题，肯定和物理或者化学原理有关。”林烟咳两声，努力解释，“至于是什么原理，那就由导演来给我们揭示吧！”
她重新把皮球踢了回去。
苏雪：“……林导，你刚才的架势，让我以为你真的知道呢！”
幸亏自己的朋友没有背着自己偷偷学习努力，让她很安心。
“说不定会有小朋友正在看我们的直播呢。”林烟很认真的说道，“我如果说错的话，岂不就是误人子弟。”
许知在林烟开口的时候，就能够猜到对方不知道了，此刻听到解释，笑着说她：“还挺有自知之明。”
“这也是一种优点嘛。”林烟骄傲地接收夸奖。
见嘉宾们全部都是蒙对的，导演只能自己解释：“林烟刚才说的确实不错，这和化学相关。因为冰是由水分子靠氢键连接在一起形成低密度的刚性结构。热水因为温度原因，分子运动更活跃，所以能更快连接，这也是为什么会更快结冰的原因。”**
导演解释完之后，在场的嘉宾们都打了个哈欠，正中午把她们解释困了。
【我不是来看节目的吗？怎么这里都能有化学！这个联动我不喜欢！】
【如果放在三年前，我一定能给嘉宾们好好解释解释，但是很可惜，我已经毕业了，我现在只会阿巴阿巴和一加一等于二这种题目了！】
【楼上……虽然但是，第三道题不就是考的一加一等于二这个知识点吗？好像答对的人还没有这道题多……】
【劝删呜呜！我看着直播，怎么突然就被骂到了，还我相亲相爱的网友朋友！】
【知识从脑子里划过的感觉，原来是这种感觉哈哈哈哈！不过放心吧节目组，下次我还是会选择继续蒙题的！】
“导演，下一道题就不用解释了，反正我们也听不懂。”柳漾然此刻眼里心里都是旁边的火锅。
景朝朝也点头，客观地评价道：“不过这次的问题，确实比前面几道题简单。”
起码不是脑筋急转十八个弯，最后告诉她们车就停在自己家门前的这种，存在原理就容易多了！
以前考试用的蒙题经验，全部都能够用上了！
导演：“嘉宾们请听第五题……”
节目组准备的题目，除了前面三道题之外，其余的都走上了正常的道路。
再加上她们八个人还能同时回答，大大降低了错误率，因此，在接下来的时间里，她们成功的端走了一盘又一盘的菜。
等到全部的问题回答结束，火锅旁边的菜已经满满当当，格外丰盛。
坐在火锅的旁边，香气更加浓郁，柳漾然感叹道：“终于能吃到了！我觉得刚才走路的痛苦，必须要用食物来治愈！”
“虽然我们是坐车过来的，也需要用火锅来安慰。”苏雪将肉下进辣锅里面，“不过你们确实要多吃点。”
苏韵瞄准的也是辣锅，下完自己想吃的东西后，才看到姜芷夹的都是清汤锅那边的东西。
她问姜芷：“我记得你在家里是能吃辣的？”
而且刘姨做的菜里面，有许多都放了辣椒提味。
姜芷点头：“只能吃一点辣，太辣的就不行了。”
饭菜里面的辣椒基本都是量比较少的，但锦光市当地就盛产辣椒，整个辣锅里的辣椒堪称致死量，姜芷觉得她还是不要轻易尝试比较好。
“那我帮你尝一下，看看辣不辣。”苏韵在吃的方面，向来勇于挑战自己。
她把刚刚放下去的娃娃菜捞上来，上面沾满了红油，仅仅从视觉上就让人格外有食欲。
旁边的景朝朝正小口小口喝着水，也和她们道：“这里的辣椒确实挺辣的，小心尝试。”
等苏韵吃完，整个人坐在空调房里面都快冒汗了，“虽然辣，但是我觉得还算能接受，你要不要试试？”
她眼里面的怂恿都快溢出来了。
姜芷：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！姜影后大胆试，我们直播间的观众给你精神支持！】
【本地人来了！我们当地的辣椒确实很厉害，不过如果不尝试的话，岂不是会很遗憾嘿嘿！】
【如果节目组给她们安排了任务，那节目组就是她们幸福生活的阻碍。如果节目组没有安排任务，那苏韵就是阻碍哈哈哈哈！】
“既然都来锦光市了，那肯定要试试。”苏韵端起手边的盘子，问姜芷：“喜欢什么，我帮你下。”
旅游中最经典的话，此刻还是出现了！
来都来了，肯定要好好试试。
姜芷也不扫兴，默默估量了一下，她少吃点应该没有问题：“就娃娃菜吧。”
“好嘞，稍微等一会就行。”苏韵毫不犹豫放下去，数量比姜芷预想的直接翻倍。
她们在这边尝试，也吸引了只吃清汤锅的许知，“那我也试试？”
她主要是被苏韵那句“来都来了”说的心动，毕竟如果去到新的旅游城市，不在当地最著名的景点打卡、不吃当地最有名的食物，那回到家里之后肯定会后悔！
“你真的可以吗？”林烟知道许知对辣的接受程度，“确实有点辣的。”
“来一点点就可以。”许知此时此刻莫名的自信。
最后，本来只是想怂恿姜芷的苏韵，成功的人所有人都尝试起来了辣锅。
【哈哈哈哈哈哈哈！竟然连许姐姐都想尝试辣锅了，苏韵诱惑人的能力好强！】
【辣锅党站起来了！推荐大家所有人都去试试辣锅，真的很爽很好吃！】
【已经想到一分钟之后，她们所有人吃完被辣的吸气呼气的场景了哈哈哈哈！】
【节目组我本来今天中午想吃清淡一点的，现在好了，已经坐在火锅店了，你拿什么陪我呜呜！】
【这题我会。既然都做到火锅店了，拿肯定要大吃特吃，要不然出了火锅店肯定会后悔的！】
她们的锅开的火不小，煮起来也很快，更不用说所有食材节目组都提前帮她们准备好，连肉切得薄厚都刚刚才，没有多久她们辣锅里面的东西就好的差不多了。
姜芷把她的娃娃菜夹出来，还带出来个辣椒，怎么突然有点后悔答应呢。
“快试试”，苏韵在旁边，比吃的人还要积极，“如果太辣的话，就喝我刚给你倒的果汁。”
感觉又贴心，又不贴心的。
姜芷吃下去，香辣浓郁的汤底将娃娃菜浸透的彻底，带着鲜香麻辣在她的味蕾上炸开，其中还带着独属于娃娃菜的清香，让人欲罢不能。
等到咽下去之后，麻辣的感觉还迟迟地停留在她的口腔中，带着回味的香。
姜芷端起来旁边冰镇的饮料喝一口，才开口道：“除了有点辣，还挺好吃的。”
她缓了三十秒，才说出来这句话。
许知现在也吃到了辣锅里面的东西，她比姜芷缓的时间要长，不过在能说话的时候，第一句话就是：“好吃，再来点！”
苏韵：“……那我这算是传教成功？”
“很成功！”林烟都有点惊讶，她从前让许知尝试都没有成功，没想到今天许知还会主动夹辣锅里面的菜。
吃到最后，她们所有人都带着吃完辣锅之后的典型特征，斯哈斯哈，但还想再来一筷子。
哪怕空调的温度已经够低了，但她们身上还是有了一层薄薄的汗，脸颊上都有些红，所有人懒懒地靠在椅子上。
“好像有点吃撑了。”苏雪刚才在她们聊天的时候，也没有忘记往自己的嘴里塞东西，贯彻着美食家对食物的尊重。
柳漾然喝完最后一口果汁：“如果现在节目组再来给我们放个电影，绝对可以算得上是人生无憾了。”
苏韵看向姜芷，对方的眸光微亮，带着几分水汽，应该是辣椒吃的有些多，脸颊上面还带着抹红。
和往常的清冷不一样，抬眸之间，带着种别样的吸引力。
苏韵暗暗在心底夸赞一声：真的好看！不愧是她家的散财菩萨！
姜芷注意到苏韵的视线，以为对方是还想吃她这边的菜，问道：“想吃什么，我帮你拿？”
“不用啦，我已经吃好啦！”
*
吃完火锅之后，她们对节目组的怨言已经少了大半。
“导演，你现在如果再让我们看电影的话，录完节目我一定帮你写个好评，而且我还会推荐我的朋友们来你们的节目。”柳漾然还是没有忘记自己的心愿。
【柳漾然：朋友算什么，还能有吃完火锅之后的电影重要？！】
【哈哈哈哈哈哈！突然想到，推荐自己的朋友来参加节目，算不算是把自己的朋友往火坑里面推？】
【看电影不一定，但如果是看电影任务的话，说不定真的有哈哈哈！】
“导演竟然没有马上反驳，难不成我们有希望？”林烟好奇地看向导演。
如果真的是这样，她也不是不能把自己的朋友拉过来！
在回答她们的问题之前，导演首先问道：“大家有没有觉得我们今天的任务有什么不同？”
“不同的话”，景朝朝回忆从开始录节目到现在，“节目组好像对我们挺好的？”
无论是房间，还是今天的午饭，都让她们所有人很满意。
【朝朝清醒一点啊！去看看隔壁节目，人家的豪华生活哈哈哈哈！那才叫真的好！】
【原谅她们吧！上一期她们过的也太艰难了，今天过去可能她们都以为自己在做梦哈哈哈！】
【导演好像真的没有否认她们看电影的事情？！难道真的能看，我都开始期待了啊啊！】
得到认同的导演，略带愉悦的点头：“我们其实在节目开始的时候，还没有告诉大家今天的主题，那就是由嘉宾们自己决定的——锦光市休闲旅行。
我们节目组今天也始终坚持着这个理念，从嘉宾们下车之后，整场任务便是由嘉宾们自己决定的。
比如嘉宾们想要到达居住的处所，于是有了我们的旅游观光车。嘉宾们午饭选择火锅，于是有了我们刚才的快问快答环节。
因此，下午的活动也将由嘉宾们自己决定。
请问你们选择的是看电影这个活动对吗？如果确定的话，只有完成对应的任务便可以进行观看。”
【？？？导演你在镜头面前露个面，让我看看是不是换人了？导演现在竟然这么好了吗？！】
【怪不得我觉得今天的任务都特别巧合！怎么可能她们刚聊到火锅，就恰好吃上火锅了呢！】
【+1，刚开始还以为真的是巧合或者剧本呢！没有想到竟然都在节目组的计划之中！】
【我喜欢这个主题！自己说的每一句话都关系到接下来的任务，和开盲盒一样，刺激啊！】
导演解释完，嘉宾们也明白了午饭为什么能吃上火锅了。
“不过导演，这种休闲旅行也包括我们拿着纸质地图走到住的地方吗？”林烟觉得她有必要问清楚。
被问住的导演：“这个……是意外，可以暂时忽略，我们大体上还是休闲旅行！”
小小细节，不影响整体的！
被忽略的林烟：“……”
不过这个比起之前的任务，确实算的上是轻松的，她们还是很会安慰自己的。
导演度过这一关，又重复地问了一句：“那我们关于看电影的游戏环节，是不是可以开始了？”
“等等！先不用确定看电影，我们再商量商量！”柳漾然先把自己刚才的话收回来。
她看向其他人，问道：“我们是不是不能这么草率？”
节目组今天对她们这么好，还能满足她们的各种心愿，甚至烧经费连那么酷的观光车都租借过来了！
把这种机会浪费在看电影上，着实有些暴殄天物。
苏雪也点头，“我觉得我们要不然晚上回来看电影，下午的时间用来做其他的？”
众人达成一致，不过新的问题重新摆到了她们的面前。
景朝朝：“那我们下午去做什么？”
苏韵思考片刻，先问导演：“那我们今天活动的所有经费都可以由节目组报销吗？”
上午的旅游观光车和车上的特产，以及火锅的各种食材，都没有要她们自己挣过钱。
导演：“对的，无论嘉宾们接下来选择什么活动，只有完成对应的衍生任务，我们节目组都会帮大家报销。”
苏韵的这个问题出来，在场所有的人眼神都亮了。
苏韵：“那我们下午去做什么，应该已经能决定了。”
“来到旅游地点的第一件事，当然是逛街！”林烟补足了苏韵后面的话。
“逛街去！”苏雪欢呼一声。
【哈哈哈哈哈哈，看她们的样子，真的不会把节目组逛破产吗？！】
【按照道理来说，是不是活动耗费的资金越多，她们的任务就会越难？我已经开始期待了！】
【楼上好细节，好像确实是这样的！旅游观光车比火锅花费的资金要多，所以第一个游戏环节也比第二个要难！】
嘉宾们倒是没有意识到这件事，她们在和导演确定下自己要去逛街这个活动后，就迫不及待出了门！
导演：“好的。嘉宾们自主选择了逛街这项活动，节目组接下来，会带大家到锦光市最为著名也是面积最大的锦光商场。
锦光商场区别于普通的大型商场，里面不仅有一应俱全的物品，还有当地最为著名的锦光市特产批发楼层，也是游客们必去的打卡地点。
需要注意的是，在嘉宾们选择逛街活动后，同时也触发了逛街需要完成的任务，我们会在大家到达商场后进行宣布，大家也会在游戏后，拿到对应的逛街资金。”
哪怕导演最后提到的是嘉宾们需要完成的任务，但她们完全没有放在心上，开开心心地等节目组的车。
苏雪和旁边的苏韵道：“你说，今天节目组不是说都可以满足我们的心愿吗？那我如果提换辆去商场的车，是不是也可以？”
苏韵看向她，好奇地问道：“你想换成什么车？”
她倒是记得，在这期节目开始前，苏雪特地在微博上@过她，说下次再有小电驴骑，记得叫上她。
苏雪轻轻仰起头，美好的开始幻想：“如果换成劳斯莱斯或者其他的豪车，那我们出去逛街多有面子啊！”
苏韵：“……”
不过她没有打击苏雪，只道：“说不定真的可以，节目组还能给我们两辆。”
“你也觉得我们节目组很有钱对不对！”苏雪难得找到一言既合的人，“不过为什么是两辆？”
苏韵：“一辆劳斯莱斯幻觉，一辆劳斯莱斯没影，你还可以换着坐。”
被哽住的苏雪：“……”
————————
＊＊来源于网络
感谢在2024-05-25 00:14:23~2024-05-25 20:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨小染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云尚九熙天白、做个春天里的少年 10瓶；哈喽嘻嘻 5瓶；KoalaLau 2瓶；墨染离殇◎、abc、65288843 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
第三十八章
【五秒钟给我们直播间的观众提供一个笑点，苏韵你不要太毒舌啦哈哈哈！】
【好了，现在请各位网友对我放尊重一点，我也是有两辆豪车的人啦！】
【劳斯莱斯幻觉和劳斯莱斯没影，苏韵你到底是怎么想到的哈哈哈哈！我嫉妒你的才华！】
苏雪说想体验体验豪车的时候，导演刚从房间里出来，准备和她们一起去锦光商场。
当时她的心就提起来了，觉得有必要让嘉宾们对节目组的资金有清醒的认知。
就算是把她这个导演卖了都租不起豪车！
能够满足嘉宾们的愿望，不是她真的变成心愿天使了！
但她还没有打破苏雪白日做梦般的美好想象，便听到了苏韵的回答，顿觉嘉宾们中午的火锅很值！
苏韵的这番话，可比她自己单薄无力的反驳来得好！
因此导演笑着和苏雪道：“苏韵说的不错，我们节目组确实可以提供这两辆车，如果选择坐的话，我们节目组也是可以满足你的心愿的！”
再度心梗的苏雪：“……那还是不用了！”
站在原地等幻觉和没影，不就是让她自己走到商场那里去吗？！
其他人也笑的不行，柳漾然拍拍苏雪的肩：“节目组让我们自由去购物，可能心疼的都在滴血，怎么可能让我们坐豪车去呢！”
“你说得对！”苏雪此刻也接受了事实。
她听到节目组说能够按她们自己的心愿来安排这一天，一时得意忘形，差点忘了节目组的本质还是铁公鸡了！
“不过说到这里，导演刚才是不是提到，说我们的资金也是做游戏之中给的啊？”林烟问道。
苏雪刚才的要求虽然没有被满足，但是也提醒她们，想要节目组报销她们的资金，一定是需要达到相应的条件。
“对，导演是说过。”景朝朝点头，“不过任务游戏要到了商场之后才能够知道。”
柳漾然看到导演略带深意的笑容，道：“那我们还是提前做点准备比较好，万一没有资金，也能临时应应急？”
【哈哈哈哈哈哈哈！明明今天的任务是由她们自己来掌控的，怎么还是这么胆小！】
【过惯了苦日子的人是这样哈哈哈！什么极端情况都要比节目组先想到！】
【不过她们现在手上也没有多余的资金吧？难不成出去摆摊卖罐头？】
“想做准备的话，苏韵想到，“我们要不要把刚才从旅游观光车上拿下来的东西带上，到时候没有资金的话还可以卖掉？”
都是比较轻便的特产比如祈福手串、项链之类，方便携带，而且也可以很好的应急。
她的这个想法得到大家的一致同意。
不过在她们重新返回屋子里面的时候，导演阻止她们：“各位可以不用担心资金的问题，我们节目组会帮大家准备好的。”
她刚才被薅羊毛的时候，已经心痛过一回了！
本来还能安慰自己看不见就当没有被薅过，但怎么现在又要重新拿出来，还要戴着在她的眼前晃悠！
听到导演的话，嘉宾们的脚步停住一秒。
不给她们资金的可能性，确实比较小。
但停顿的时间也只有一秒，一秒钟过后，她们还是回了房间拿了下来，没有丝毫的犹豫，脚下如同生风一般。
于是导演只能看到她们的背影，林烟还捎带说了句话：“导演，我们信你，不过拿上也不费事！”
毕竟从导演的话里面，就能听出来不是很想让她们带。
作为嘉宾，最重要的技能，不就是和导演作对吗？！
于是还没有上车的她们，又把刚才从旅游观光车上搜刮的东西拿下来。
导演：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈！就爱看导演和嘉宾们互相伤害！】
【林烟：拿上可能对我们没有什么用处，但能让导演不开心，不就是最大的用处吗？！】
【薅羊毛的人，还带着战利品大大方方地出现在导演的面前，好大的杀伤力啊哈哈哈哈！】
【就爱看导演和嘉宾们互相伤害，看看一会游戏环节，导演能不能站起来！】
*
等她们站到商场里面后，所有人顿时被商场的财大气粗所震撼到。
商场的面积超级大，一共分为六个楼层分区清楚，无论是生活家用、特色服装还是美食饮品一应俱全。
她们现在正在四楼，也是锦光超市里面最为特殊的楼层，里面全是锦光当地的特产。
有当地少数民族的服装，占据了一多半的位置，各种颜色、各种款式，无论是山蓝色、红色、绿色亦或者其他的混色，只有想不到的，没有找不到的。
款式类型的跨度更是大，带着当地的地域民俗，吸引了不少人的目光。
也有她们最为熟悉的美食，更远的地方红彤彤一片，不出意外的话，就是她们才刚刚吃过的辣椒以及各种蔬菜瓜果。
更有临时搭建的舞台，上面正进行着精彩的表演，被不少逛商场的人围观。
只能说一句极为热闹！
【这个看起来也太好逛了吧！感觉每样东西都是新的，让人眼花缭乱的！】
【如果我去的话，可能真的会忍不住，每件不同的衣服都看一遍，简直就是爱逛街人的天堂啊！】
【好适合打卡！她们后面好像有很多游客，看起来逛得好开心！】
嘉宾们的目光从进来后，就一直落在不同的地方，完全看不够，每一样东西都想买啊！
苏雪：“我现在就想进去看衣服了！那个半身裙好好看！”
她指的是一件带民族服饰的半身裙，款式繁复，上面还带着各种刺绣，单单是挂在上面，看起来就格外漂亮！
“我想去看那边的表演！”柳漾然从进来就注意到了后面的表演，“好像和旅游观光车上放的歌是一样的！”
她刚才没有机会坐车，只在旅游观光车刚开过来的时候听过，因此现在也极为新奇。
苏韵也没有见过专门将特产集合放在一层的超市。
不过也正是因此，她们单单是站在这里，就能感受到浓浓的锦光市特点。
商场背后的屏幕上放着巨大的沙漠画，很符合当地的气候特点，不少来到这里的游客，都选择了穿上当地的特色服饰，还放着锦光市很传统的歌谣，沉浸感几乎算得上是百分百！
她也在看各种衣服，和姜芷道：“我觉得最左边的那个、还有远处的那个帽子，都很适合你，一会我们就去看看合不合适！”
说话的时候，她看看衣服，又打量打量姜芷，让姜芷莫名觉得，自己有点像被苏韵装扮的芭比娃娃，每样衣服都想让她试穿一下。
想到这里，姜芷失笑：“不用试那么多，你也可以看看自己有没有喜欢的。”
苏韵点头，眼睛里有几分狡黠，“放心吧，我们今天一定不会白来的，如果有时间的话，看看这里可不可以再给刘姨和小白买一套！”
家里的成员她都不会忘记的！
姜芷：“……”
听到小白，姜芷就明白了，苏韵这是竭力不放过节目组提供的任何机会。
她还应该高兴的，毕竟自己排在小白的前面。
导演一直在等着她们平复下来激动和好奇的心情，不过等了五分钟，嘉宾们还在讨论自己想买什么，迟迟安静不下来。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！能看出来嘉宾们是真的喜欢这个环节了！她们最激动的一次！】
【有点怀疑，如果导演已经给了她们钱的话，嘉宾们可能早就已经跑了！】
【不用怀疑哈哈哈哈！她们还站在这里唯一的原因，就是导演还没有发钱！】
导演只能找到她们讨论的缝隙，紧急插进去，开口道：“大家现在已经到了锦光市最为著名的特产层，在这一层里面有许多特产等待大家发掘，种类会比我们旅游车上的更丰富。
不过，大家需要先后完成两个任务，才能真正的获得属于自己的资金，将逛街购买的特产带回去。”
“两个任务？”林烟好奇地问道：“难道这两个任务之间是有联系的吗？”
她们之前做的剪纸打卡任务，也与前一个任务有关联，因此林烟才有这样的猜测。
柳漾然：“果然逛街不是这么容易的！”
她的这段话赢得大家的一致赞同。
苏雪：“不过我们有苏韵在，我相信无论什么任务都能够完成！”
她现在无条件的相信苏韵，只要跟着对方，就不愁节目组给她们安排的各种困难任务。
被委以重任的苏韵：“……？”
她对苏雪道：“万一是每个组单独的任务，我就帮不了你们了。”
【这个我知道！苏韵不仅不会帮她们，还会各种挖坑哈哈哈哈！雪儿是不是已经忘了剪纸的那个额外任务了！】
【竟然有两个任务需要完成！看来之前的一个姐妹猜测的是正确的！她们享受的活动和服务越好，任务就会更难！】
【在这种商场里面做任务，感觉不比其他的任务简单啊！感觉一会有好戏看了！】
等苏韵说完，苏雪也想到了这一点。
她哀嚎一声，“没有和苏韵一起的任务，感觉到处都是坑啊！”
不仅有节目组的，还有云淡风轻的苏韵随手给她们设置的陷阱，那是一踩一个准啊！
苏韵听到她的哀嚎，问姜芷：“我们有这么可怕吗？”
姜芷回顾下之前的任务，迟疑片刻后，才否认道：“没有吧，可能她们就是想和你合作。”
毕竟跟着苏韵，任何任务都能以一种奇怪的方式被轻轻松松的解决，她可是深有体会。
听到姜芷的话，苏雪点点头，问苏韵：“如果是单独的任务，能不能放过我们？”
她这话落下，柳漾然组和林烟组也看过来，“还有我们！”
【哈哈哈哈哈哈哈！不知道的以为苏韵才是导演，我真的被她们笑到了！】
【你们嘴上说苏韵不可怕，实际上一个一个都要苏韵手下留情哈哈哈！做人能不能真诚一点！】
【姜影后现在已经彻底被苏韵同化了！完全没有感觉道眼前的场景有什么不对！果然是我磕的小情侣啊！】
苏韵：“大家放心吧！如果是单组任务，我们完成自己的任务之后就不会做其他的了……最多就是有一点奇思妙想？”
也能让游戏变得更有趣，不是吗？
其他人：你的奇思妙想就是最可怕的啊！
被忽略的导演，觉得有必要来强调一下自己的地位。
怎么在即将宣布游戏规则的时候，大家首先想到的是让苏韵手下留情，而不是让导演手下留情？
她和工作人员都在嘉宾们的对面，咳两声试图引起注意：“嘉宾们如果没有问题的话，我来说逛街活动的衍生游戏和任务，拿到资金之后，大家就可以去逛街了！
我们首先会让大家做一个简单的小游戏，各位嘉宾只要完成相应的目标，就可以拿到属于自己的逛街资金。大家可以放心，所有人的资金数额都是相同的，可以满足大家接下来的逛街需求。
但这些资金只是暂时属于各位嘉宾，买到的东西，也只是暂时拥有，如果嘉宾们想要将“暂时”变为“永久，则需要完成对应的第二个任务。”
听完导演的话，嘉宾们也明白了导演的意思。
景朝朝首先提问：“如果我们没有完成第二个任务会怎么样？”
导演：“那只能大家带着各自购买的商品前去退货。或者，锦光商场里面有各种招聘，大家可以详细的了解了。”
顺着导演手指的左边，她们就看到一家餐饮店，正贴着招聘启事。
景朝朝：“……”
“导演，你这就小瞧我们了！”林烟反驳她刚才的话，“我们刚才走路会住处的时候，对周边的环境已经很熟悉了，送外卖也可以！”
许知：“……”
怎么苏韵说的技能还真的被你用上了！
柳漾然：“幸好我们出门前带了些特产，还能卖卖，说不定到时候用的上。”
这不就是未雨绸缪带来的好处吗？！感觉导演最后威胁她们要去打工那句话的威力都小了不少！
导演：“只要大家好好努力，完成任务，那就不用变卖特产了！”
听到这里，苏韵倒是想起来一句话。
可能是她的目光太明显，旁边的姜芷都觉得她有话要说，问道：“是有什么想法吗？”
苏韵点头：“就是突然想起来一句话。”
“什么话？”姜芷道。
苏韵：“年轻的时候没有钱，经过努力，她终于不再年轻了。”
换成她们现在正在做的任务，也挺合情合理的。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！苏韵这是什么哲理发言！一点错处都没有啊！】
【放心吧，哪怕你们逛了一下午的街，最后没有钱付款，但你们还能退货啊哈哈哈哈！】
【导演最后的这个完不成任务就去打工，好合理啊哈哈哈哈哈！】
【果然还得是节目组啊！买个东西都要让嘉宾们胆战心惊的，生怕自己付不起钱！这就是休闲旅行吗？！】
【我觉得下一季节目，可能每到一个新环节，导演都会重新加上一条规则：免费的特产不能拿，不能卖，只能欣赏！】
【节目还在拍第二期，规则已经更新无数遍了！导演你说话实说，你们现在拍的是不是内测版，专门让嘉宾们帮你找bug的哈哈哈哈！】
导演：“那我们现在开始第一个游戏，规则如下：
我们会给每人一个耳机，里面放着音乐，戴上耳机之后，嘉宾们将听不到外界的声音。
我们会给出一个常见的词语，组里的一人，需要用嘴型比划，让对面的人猜出来。
注意，在这个游戏环节里，不能做大幅度和与词语有关的动作，但是可以告诉对方词语的字数。
每组需要猜出三个词语，才可以拿到对应的逛街资金。”
导演说完规则之后，嘉宾们也都拿到了游戏需要带的耳机。
苏韵试着戴上，耳机刚放到耳朵旁边，就完全隔绝了外界的声音。
她看向姜芷，发现对方此刻也戴上了耳机，她只能看到姜芷的唇微动，似乎是在和她说话，但完全听不到声音。
“隔音效果好好啊！”试完的柳漾然把耳机拿下来，看到其他人也是和她一样的感受，“刚才完全听不到你们说话。”
叶迎也道：“所以猜答案的人和比对口型的人都要戴着耳机？我感觉好像有点难的样子！”
毕竟两个人之间的交流全被阻断，只能根据口型猜测对方的意思。
导演：“是的。不过嘉宾们可以放心，如果答对的话，节目组和其他嘉宾都会给你们提示，进入下一题就可以。”
因为是在商场，为了不影响正常秩序，节目组已经和商场的工作人员沟通过，为她们特地准备好了四楼的一个位置，是在比较偏僻的角落。
她们一起走向做游戏的位置，路上林烟还松了口气：“幸亏比较偏僻，要不然有观众围观我们做任务，还真挺有心理负担的。”
她们在节目上的这段时间里，不是在揭发自己的黑历史，就是时时刻刻地在创造自己的黑历史。
“但林导你不是还会看节目的剪辑版吗？”叶迎问道，“应该也不怕有观众在现场吧？”
她觉得都能有勇气看自己录得综艺了，心理承受能力应该还算不错的！
像她，看到自己在综艺里面的表现，从来都是避而远之的！
林烟摇摇头：“那还是不一样的。毕竟看直播或者剪辑版，都隔着层屏幕，但放到现实里面有人看我出糗，那肯定还是不一样的。”
她的话没有错，不过走在最前面的苏韵，看到眼前的场景，对林烟道：“我觉得，你可能要事与愿违了。”
“啊？”林烟还没有开始反应苏韵话里面的意思，便看到了眼前的场景。
确实如导演所说，是在商场第四楼的一个角落，空间不大不小，放着两把游戏需要用到的椅子，后面还竖着张题板，上面放的应该就是她们待会要猜的词语。
唯一和预想不同的，便是层层叠叠围在外面的人，里三圈外三圈，数不清楚数量，直观地反应到大脑里，就是超！级！多！
林烟脚步顿住：“……这些不会都是来看我们节目的吧？”
她稍微想一下即将到来的游戏场景，觉得自己不逛这个街也是可以的！
《亲爱的她们》在第一期拍摄的时候，网上就要不少人拍到过她们做任务的图片，何荣县更是因此扩大了自己的名声。
因为距离比较近，交通也比之前发达的多，加上直播间的风景、美食的各种直拍，不少人在看完节目后，都选择在节假日去何荣县逛一逛。
随着《亲爱的她们》的热度不断扩大，第二期直播间的观众翻倍，也有不少人希望节目组能够来她们的家乡做一期节目。
节目组的人员也收集和采纳了她们的愿望，但到底不能全部满足。
今天围观的观众，大部分都是锦光市的当地人，少部分是从外地来锦光市旅游的，看到节目组官宣地点后，特地来的商场。
还有的人没有看过节目，只是碰巧看到好多人围着这里，以为有什么大的活动，经过路人的介绍，才知道《亲爱的她们》这个节目。
“《亲爱的她们》特别好看，现在刚好能看到她们上一期节目的完整剪辑版。”
路人自发给旁边的人科普，“刚好她们在这里做任务，你们可以先就近看看，绝对好玩！”
走近任务区域，刚好听到这句话的嘉宾们：“……”压力山大啊！
路人保证的好有信心，让她们都开始没有信心了。
苏雪：“如果我们任务完成的很一般，是不是还会损坏节目组的名声？”
“按照道理是这样的”，苏韵点头，“不过节目组的名声，还是让导演多担心吧！”
她们都快自顾不暇了！
“本来还有点紧张的”，林烟轻舒一口气，“你这么一说，我觉得导演应该比我们更担心。”
【竟然还能去现场的吗？！我现在买票不知道来不来得及，真的好想亲眼看到她们做任务哈哈哈哈！】
【什么时候节目组能来我家这边，交通发达、美食遍地、风景也漂亮，快来快来！】
【已经能够想到，一会开始做任务后，路人的反应了，绝对回家就会打开第一期剪辑版！】
【+1，没有人能拒绝看《亲爱的她们》！我本来还想攒攒等第二期结束一起看的，根本忍不住啊！】
导演看到周围的人，也有些出乎意料，“竟然来了这么多人吗？”
因为要占用商场的位置，所以她们在和商场方沟通的时候，便同意能够让商场里面的顾客留下。
毕竟她们是直播，也不会害怕节目内容泄露之类的，人多也能增加现场的气氛。
一方面是帮助商场增加客流，另一方面也可以增加节目的传播度，只是没想到会来这么多人。
汪悦跟在她的旁边，点头道：“其实还能有更多的，不过处于安全考虑，商场还疏散了一部分顾客。”
她们的节目现在可是top1，拿出她们第一的自信好不好！
回答完，汪悦突然想到刚才苏韵的话，问道：“导演，你是不是有包袱了？放心吧，相信她们嘉宾！”
就算嘉宾丢人，观众们也是爱看的！导演不需要有包袱！
导演听到汪悦这么说，咳了两声：“我没有不相信她们。”
就是被这么多人围着，她也有点点紧张而已。
“那就行，说不定这里面还有给您投票爬山的观众呢。”汪悦看了看周围，随口道。
导演：“……”
很好，她现在一点都不紧张了！
*
嘉宾们感慨完，等走到任务区域的时候，还是和在场的人打了招呼。
苏韵也笑着和她们挥挥手，“希望你们能够看的开心！”
“会的会的！”人群之中，苏韵的粉丝超大声的回答她的话，“只要有你就不会无聊的！”
苏韵很理解她的意思，不过怎么感觉自己像行走的笑话，她摆摆脑袋把这种想法扔出去。
其他人的粉丝也很多，说话的声音和笑声显得格外热闹。
尤其是姜芷那边，因为她平时专注于拍戏，大部分时间都在剧组，粉丝能够和她见面的机会比较少，此刻也显得格外热情。
“我终于见到你了呜呜！感觉自己的人生都圆满了！”她的一位粉丝说道，话音里都是掩不住的激动。
姜芷笑着回道：“谢谢你的喜欢。”
她刚回完这句话，便又听到一位粉丝的声音，可能位置比较靠后，姜芷找不到对应的人。
只能听到对方的声音是朝着她的这个方向喊来的：“姜影后，你和苏韵记得好好过日子啊！”
正在旁边看姜芷和粉丝互动的苏韵，愣住一瞬，这难道就是她和姜芷的CP粉？！
她还没有回答，便听到姜芷含着笑意的声音，回答道：“好的。”
苏韵：不是什么都能回答 收到和好的呀！
她已经能够想象，姜芷的这两个字，会让CP超话里面多出来多少同人文了！
【我在直播间都听到她们说的话了哈哈哈哈！这位一看就是苏韵的亲粉丝，说的话都这么有趣！】
【羡慕我已经说累了！一人血书节目组下次到我们这里办节目！】
【这位CP粉好勇！做了我一直不敢做的事情！我也想亲口祝我磕的CP百年好合！】
【姜芷笑着回答对方的时候，我突然明白这就是磕CP的魅力吗？！看她们甜甜的我感觉自己的心都要化了！】
等到嘉宾们和她们互动的差不多，导演也让她们各自抽签，决定各自游戏的顺序。
第一组挑战的是苏雪和景朝朝，第二组则是苏韵和姜芷，第三组是林烟组，最后一组是柳漾然组。
导演：“现在先请苏雪和景朝朝坐到对应的位置。”
她们这组，负责猜的人是苏雪，用口型比划的是景朝朝。
其他嘉宾坐在旁边，也认真的看着她们这一组，看看能不能吸取到经验和教训，让她们接下来玩的更顺利一些。
坐好之后，她们两个人分别戴上耳机，隔绝了外面的一切声音。
怪不得这个游戏环节能够让商场里面的顾客也来看，对她们做游戏没有任何的影响。
只是就在工作人员站在苏雪的背后，准备亮起要猜的词语的时候，苏雪突然摘下了耳机。
导演：“是耳机有什么问题吗？或者对游戏规则还不是很了解？”
其他人也看过去，刚提起的心，也被苏雪的这个动作打乱。
“都不是。”苏雪摇摇头，然后才笑着道：“我就是想说，现在耳机里面放的歌是朝朝的！”
好听！给节目组点赞！
其他嘉宾：“……”
导演：“……”
都说了她是单身狗了，怎么还能想到喂她一嘴狗粮！
【正准备看她们做游戏的我，怎么突然被塞满了狗粮，雪雪你有什么头绪吗？！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈！知道是你家朝朝的歌了，不过朝朝的歌真的好听！】
【我还以为有什么大事呢！雪雪下次想说什么，记得提前给我们预警！】
确认完没有其他的问题后，景朝朝也看到了她们要猜的第一个词语：[皮蛋瘦肉粥]
因为不能有肢体之外对词语的比划，完全依靠自己说话时候唇的动作，所以景朝朝念出来这个词语的时候，尽可能的标准。
她首先给伸了下手，比出五根手指头。
苏雪耳边都是景朝朝的歌，看到对面的动作，她也比出五根手指，又确认地问道：“是五个字吗？”
景朝朝带着耳机听不到，不过在看到五的时候，努力点了点头，又重复一遍[皮蛋瘦肉粥]。
苏雪尽力努力睁着眼睛，看景朝朝唇瓣的动作，然后跟着对方一个字一个字的把自己猜出来的念出来：说、走、咱、就、走。
苏雪的脸上全是茫然，日常生活中真的会有这个词语吗？
而且她莫名其妙地，竟然还想唱出来！
【雪雪，我怀疑你知道真正的答案之后，可能真的从节目组说走就走哈哈哈！】
【雪雪说完“说走咱就走”的时候，戴着耳机的朝朝还努力点了点头，给对方比了个大拇指哈哈哈哈！】
【我终于明白这个游戏的意义了，两个完全正常的人，愣是搞出来了外星人的对话！】
知道答案的嘉宾们和旁边围观的群众，全是笑声。
林烟在旁边努力地点头，对，就按照这样猜，她觉得自己能看一下午！
看到林烟点头，景朝朝马上看向导演，询问的眼神问过去，“雪雪刚才答对了吗？！”
导演摇头，示意没有。
景朝朝只能对这个题目说了“过”，继续开始下一道题目：[考官]
她首先比划的是两个字，等苏雪成功接收到之后，才继续努力张大嘴巴，把考官这两个字说出来。
苏雪努力看着景朝朝的动作，随后又眯眯眼，胸有成竹的大声把自己的答案说了出来：“[傻瓜]对不对！一定是[傻瓜]！”
旁边的人已经笑喷了，尤其是苏雪特别自信的指着景朝朝大声说“傻瓜”的画面，成功让所有人都笑的弯不起来腰。
【我为什么在吃东西的时候看这一段哈哈哈哈！雪雪我们先把自己的自信收一收！】
【对不起，但是这个画面真的好好笑，雪雪指着朝朝说傻瓜，只有这时候能看到了吧！】
【虽然这两个词语的发音方式差不多，但真的好戏剧哈哈哈！】
【特别是她们明明都听不到对方说话，但苏雪还是喊得特别大声，我不敢想如果自己是在场的观众，会笑成什么样哈哈哈！】
在场的观众同样忍不住。
本来只是路人的观众，对介绍给她们这个节目的人的话还将信将疑，觉得现在的综艺基本都大差不差，应该没有她们说的那么夸张。
但这个游戏环节刚刚开始，她们的观念就瞬间改变了！
甚至有的人手更快，已经搜索出来了节目的第一期，放入自己的待看清单了！
苏韵笑的实在不行，看着苏雪大声叫“傻瓜”、景朝朝极为认同的表情，和旁边的姜芷道：“为什么我感觉这个游戏做完，苏雪的嗓子都可能哑了。”
一个最不需要发出声音、本来应该玩成默片的游戏，愣是让苏雪自己一个人搞出来了万人吵架的气势。
姜芷也笑着道：“可能这样能帮助沟通？”
起码苏雪和景朝朝互相鼓励到对方，越来越自信了！
被导演否认“傻瓜”这个答案后，苏雪和景朝朝眼睛里面的惊讶完全藏不住。
这绝对不可能啊！明明她们看对方唇的动作，是完全对得上的啊！
苏雪：“是傻瓜啊！完全没有问题啊！”
景朝朝也点头：“雪雪说的就是考官吧？一定是考官！”
【我都开始替她们着急了哈哈哈！牛头不对马嘴，我觉得这个成语放在这里最合适了！】
【强烈建议导演组之后让她们看回放！必须让朝朝看看这一段哈哈哈！雪雪至少重复了五六遍傻瓜吧！】
【我是坏人我先说，能不能让嘉宾们在这里猜一下午的词语，别让她们去逛街了，我感觉自己能一直看下去！】
【+10086，这才第一组，就有这么多惊喜了，后面的组我不敢想会有多好玩！】
【虽然我也想看，但她们才开始两分钟，我脸颊已经被笑痛了！真的忍不住啊！】
被否定答案后，景朝朝没有像上次那样放弃，她重新在位置上做好，几乎是以0.1倍速的速度，在重复[考官]这个词。
苏雪眼耳手并用，早已经不再关心自己耳机里放着的是谁的歌了！
她努力盯着景朝朝，在看到对方说完之后，原地静止一秒，随后猛地跳起来，看向导演，道：“考官，是考官！这次绝对没有错了！”
导演给她们鼓鼓掌，当做答对的手势，“回答正确。”
【雪雪真的好激动哈哈哈哈哈！看的我整个人也都激动起来了！】
【+1，其实不止雪雪跳了起来，我只是看个直播，听到她说出来正确答案的时候，整个人都要跳起来了！】
【她们猜对的好不容易，此处值得掌声，鼓掌鼓掌！】
在场的人因为是近距离观看，苏雪激动的心情更是感染到了她们，哗啦啦的掌声简直要穿透她们的耳机。
柳漾然也跟着鼓掌，同时和其他人道：“我现在相信她们戴上耳机是一点声音也听不到了！如果苏雪听到这么热烈的掌声，可能尾巴都要翘到天上去了！”
成功猜对一个之后，她们接下来猜的速度也快了很多，很快完成了节目组规定的数量三个。
苏雪和景朝朝摘掉耳机，回到嘉宾们坐的位置。
苏雪：“我感觉自己玩游戏的时候，汗都已经冒出来了！”
说完话，她又试着咳了声，“我的嗓子怎么听起来都有点哑了？”
“你刚才说话的声音太大了。”柳漾然告诉她。
“我刚才的声音很大吗？”苏雪开始回忆，“我还以为自己的声音算小的呢！”
柳漾然：……
如果这声音都算小的话，那等声音再大些，她们旁边的人可能都需要保护耳罩了。
【哈哈哈哈哈哈哈！看来雪雪她们完全不知道自己刚才是什么样子！】
【雪雪一脸茫然地问自己嗓子怎么哑了，真的好好笑！为什么嘉宾们每句话里面都能让我找到笑点！】
【这个我懂！因为她们戴了耳机，自己的世界是完全静音的，所以本能的就会放大自己的声音！】
下一组要上场的是苏韵和姜芷。
她们还算幸运，不是第一组上场的，还能从刚才苏雪和景朝朝的游戏过程里得出经验。
比如，在游戏的时候用不着大声说话，反正对面的人猜不到，还会显得自己格外像个傻子。
苏韵将这个记下后，又问苏雪和景朝朝：“刚才的游戏过程中，有没有什么经验可以告诉我们的？”
毕竟实际经历过的人，肯定比她单纯看看经验要足。
“这个我来说！”苏雪是猜的人，也是玩到后面才慢慢领悟到，毫无保留地都和其他人说了：“作为猜词语的那一方，只要记住大胆往外说词语就行！”
“只要符合字数的，想到什么就全都往外说，不要害怕说错！你们只要说的够多，总能碰到对应的答案！”
也是明白了这个，她才能在后面的几个词里面，快速的说出来答案。
“学到了！”苏韵掌握了这个方法，也准备好和姜芷坐到对应的位置。
不过，在游戏开始前，苏韵决定先和姜芷模拟一局。
苏韵：“你不出声说个词，我先试着猜猜。”
她说完后，姜芷点头，然后唇瓣微动，然后结束，“说完了，可以猜一下。”
苏韵深刻学习领悟了苏雪刚才传授给她的方法，大胆猜测，小心求证：“秃头？种田？……针筒？”
她一连说了七八个答案，全都被姜芷否定。
苏韵还剩最后一个答案，准备开口的时候，有些不好意思地问姜芷：“这个词语真的可以说吗？节目能播吗？”
姜芷：“……？你要不先说自己猜的是什么？”
她有些摸不准，“侦探”这个词语，为什么播不了。
苏韵只能小声地在姜芷地耳边问道，“指……套？”
原谅她吧！这个真的不能在节目上说出来啊！
姜芷的耳朵唰地红透了，还不忘告诉苏韵正确答案，“是侦探这个词。”
苏韵：……
完蛋了，她真的能完成接下来这个游戏环节吗？
————————
感谢在2024-05-25 20:03:17~2024-05-26 21:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：63037968 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：辰熙 37瓶；Yuan～ 20瓶；雲、关山越、52254142、给阿基米德一根杠杆、薯片配酒 10瓶；。 8瓶；哈喽嘻嘻 5瓶；65327891 4瓶；sh 3瓶；灼 2瓶；awtnl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章
第三十九章
【？？？她们两个刚才说什么了，我好像没有听到？】
【苏韵一连串说了超级多的答案，我也听得有点迷糊，不过看姜芷的回答，应该是都猜错了！】
【姜影后的耳朵为什么突然红了！我刚才应该没有错过什么重要的事情吧？！】
【没有没有！我看到刚刚苏韵好像在姜影后耳边说话了，就是不知道说的什么都能让姜影后耳红！】
【那就是小情侣的悄悄话？！真的不能让我们听吗，好好奇啊！】
苏韵听到姜芷说出来正确答案的时候，感觉自己整个人都可以钻进地缝了！
她在心里默默警告自己，哪怕记住了苏雪教给她的秘诀，也不能说的太随心所欲了！
她说的词语和姜芷的词语，虽然口型差不多，但表达的意思千差万别啊，而且她怎么会觉得姜芷在节目上会说出来“指套”这个词语的……
她有罪！她忏悔！她现在只想能让时间倒流，哪怕猜不出来也不至于和姜芷说这个词。
唯一能够庆幸的就是，她还知道捂住麦克风，压低声音在姜芷的耳边说，没有让直播间的数万观众和在场的顾客听到。
要不然不止是她丢脸的事情，可能直播间都会因为敏感词汇被封禁，那她的罪过不就大了，导演可以把她钉在耻辱柱上面了！
“我知道了！”苏韵抿抿唇，尽量保持平静，假装刚才什么事情都没有发生，“放心吧！接下来我一定会好好答题的！”
而且绝对不会胡乱发散自己的思维！
姜芷在听到那个词语的时候，太过突然，等反应过来苏韵说的是什么的时候，就感觉自己的耳朵温度骤然升高。
甚至带着股灼热感，哪怕此时看不到，她也知道自己的耳朵肯定红了。
好在她经历的大场面较多，听到苏韵的下一句话后，便竭力将刚才的画面驱逐出脑海，“好，我尽量表达的清楚一些。”
“你们加油！”柳漾然和其他人旁边给她们鼓励。
她们坐到游戏对应的位置戴上耳机，苏韵负责猜词，姜芷负责描述。
【苏韵和姜影后要开始了！好激动的，不知道她们这组回答的会怎么样！】
【有雪儿给她们提供的经验，用时肯定会比第一组少，就是不知道猜的困难还是容易了！】
【哈哈哈哈哈哈哈！说实话，我感觉这个游戏还真的适合小情侣玩的，很考验默契！】
随着导演宣布游戏开始，姜芷也看到了第一个词语：[锦鲤]
她先比划两个字，然后把这个词说给苏韵。
在说的过程中，姜芷尽量把发音的口型张得饱满，能够让苏韵更方便的看清楚。
苏韵此刻戴着耳机，自己的听觉世界里面，除了放着的歌再没有其他的声音。
但她因为开始游戏前的那个误会，在戴上耳机后，没有苏雪那样的闲情逸致关心是谁的歌，全部注意力都放在姜芷的身上。
眼神专注，全部的思维都调动在思考和分辨之上，她先是一口气说出来了三个答案：矜持？尽量？纪律？
旁边的苏雪点点头，露出满意的神色，如同看着自己的亲传弟子出师一般，还带着几分欣慰。
只要说的够多，就会越来越接近答案。
【不得不说，这个游戏能看出来苏韵的词汇量好丰富啊，能想出来这么多发音接近的词语！】
【我也觉得！想一想如果是我自己坐到那里，恐怕整个人都是懵的，只会阿巴阿巴……】
【姜影后对这个游戏真的好尊重，第一次见到姜影后这么丰富的面部表情哈哈哈！】
【该不会这个也是她们和苏雪组学的经验吧？但是姜影后这样，确实让人猜词的欲望都高了！】
就在姜芷说完最后一遍，准备挥手和导演说放弃这个词语的时候。
苏韵也在此时开了口，道出来了正确答案：“锦鲤？驾照？”
导演给她们比了个手势，示意回答正确。
苏韵看到导演动作的时候，整个人的眼神都亮了！
她飞速跑过去和姜芷击了个掌，虽然她们现在都听不到对方说的话，但击个掌表达喜悦还是可以的！
第一题猜的虽然有点困难，但是答对了，这不就是开门红！
在场的顾客也看到了苏韵的动作，纷纷笑了出来，和旁边的导演说道：“下一道题增强难度啊！可不能让她们这么得意了！”
观众向来都喜欢看嘉宾被为难，提出这个要求的时候，不少人都附和。
坐着的嘉宾也跟着起哄，一致同意让导演加大难度！
不过起哄完的景朝朝突然想到，问其他人：“我们刚才答题的时候，也有这种情况吗？”
“你们没有！”正在看热闹的柳漾然，笑着回道：“可能是苏韵和姜影后她们回答的太快了。”
苏雪丝毫没有体谅之心：“那就好！”
击完掌的苏韵，重新回到自己位置的时候，看到的便是脸上全是笑容的顾客和嘉宾们。
虽然听不到她们的声音，但苏韵的本能告诉她，肯定不是啥好事，尤其是对面的导演也笑的开心！
苏韵看着她们，猜测道：“你们是不是想让节目组加大难度？”
“？？？苏韵为什么能够猜到啊？”林烟问道。
这也是在场除了苏韵和姜芷外，其他人的一致想法。
“节目组，要不要检查检查苏韵的耳机？”刚还起哄的苏雪，现在开始怀疑她自己了，“该不会她的耳机不能完全隔绝外界的声音吧？”
要不然怎么解释，苏韵竟然猜的这么准确！
导演：“我们给大家提供的耳机，在游戏开始前已经经过了检查，是完全没有问题的。”
所以，只能是苏韵自己猜到的。
苏韵看到其他人脸上由起哄转变为迷惑，也猜到自己刚才的话说正确的。
她给大家留下这个悬念，重新在自己的位置上坐好。
她猜到大家起哄的内容也不是偶然。
问就是刚才在景朝朝和苏雪玩游戏的时候，她也有过这种心思。
看来大家都是坏人啊！
游戏继续，导演组也翻过刚才的词语，开始她们第二个词语的猜测。
然而，还不等在场的人搞清楚苏韵为什么能猜中自己想法，便看到，几乎是在姜芷说出来[火锅]这个词语的那一刻。
苏韵没有丝毫犹豫地跟着说出来了[火锅]。
导演甚至用了一两秒的时间来反应，才比下手势：“回答正确，苏韵和姜芷组还剩最后一题。”
【这么快？我不就是眨了个眼睛吗！刚才发生了什么！】
【这就是小情侣的默契吗？我真的磕生磕死啊！原来这个游戏还能速通！】
【我还是想先知道，苏韵你是怎么猜到她们的想法的！】
【+1，我感觉自己被苏韵钓的死死的，怎么能猜的这么快！告诉我吧，我什么都会做的！】
在场的人，比直播间的观众更为震撼，甚至已经被惊得说不出来话。
“这个游戏是这么玩的吗？”林烟眼睛都不舍地眨，觉得阻碍苏韵的耳机，和不存在一样。
叶迎也有些木然：“应该是只有她们两个人能这么玩……”
苏韵觉得自己慢慢找到了状态，加上“火锅”比前几个词语都要简单，因此很容易就能够猜出来。
她深吸口气，准备看姜芷即将说出来的下一道题。
只是，等了十秒钟，苏韵还是没有看到姜芷有任何动作。
苏韵只能看向导演，问道：“开始第三道题了吗？”
导演点头：“已经开始。”
实际上有问题的是姜芷，她正在和第三道题的题目面面相觑，题目是[我爱你]。
这三个字无论是在电视剧还是电影中，出现的频率都很高。
对于一般人，哪怕是电视剧开着静音，其中的演员说出来这三个字的时候，观众们也能马上认出来。
放在她们的这个游戏里，算得上是送分题，应该是节目组特地设置的彩蛋，刚好让她们这一组碰上了。
看到题目的时候，在场的顾客都沸腾起来了，声音最大的当然是一直都在的苏韵和姜芷的CP粉。
“我竟然还能看到这一天，来的好值！”本来位置靠后的粉丝，愣是让方圆几里的人都听到清清楚楚。
【哈哈哈哈哈哈哈！节目组你真的很会出题目啊，不仅游戏有趣，游戏里面的词语也有趣！】
【真的不容易，节目组是不是为难嘉宾的时候，突然想到自己还是个情侣综艺，特地加了这个词哈哈哈！】
【[我爱你]感觉这个题目比刚才的[火锅]还要简单，苏韵和姜芷这一组幸运值真的拉满了！】
【我想想苏韵和姜影后互相说我爱你的场面，为什么突然有点好笑啊！】
【姜影后千万不要pass这个词，我真的很爱看！】
【我本来是不磕她们两个的，但我觉得今天的游戏播完，超话里面的大大们一定能做出来好多饭饭！是的，我真的不磕，我只是饿了想吃饭！】
姜芷继续看着[我爱你]这三个字，在放弃这道题目、还是拿到这一分之间纠结，尤其是当她转过头，便能够看到格外激动的粉丝，取舍更加困难。
苏韵还等着姜芷开口，同时问姜芷：“这道题很难吗？”怎么连开口都不开口了。
不过她觉得，所有的词语加起来，都不可能比她刚才说的指套更难开口了！
当然，姜芷虽然听不到苏韵的话，但是能明白对方询问的眼神。
停顿两秒后，她摇摇头，然后慢慢开口，将我爱你这三个字说了出来。
【啊啊啊啊啊！姜影后说这三个字的时候好温柔，我直接在屏幕前晕倒！】
【姜影后之前拍的都是悬疑和成长的电影，里面几乎一点感情戏都没有，我一直觉得这三个字和姜影后无缘呢！】
【+1+1，我现在比任何人都要激动！万万没有想到，今天竟然在综艺里面听到了姜影后说这几个字！】
【之前我虽然也磕CP，但是从来没有这么上头过，激动的想哭！明明只是三个字，我已经脑补她们两个do过N次了！】
苏韵首先记下词语是三个字，然后才认真看姜芷说词语时候的口型。
看完之后，苏韵的脑海中，首先浮现的便是“我爱你”这三个字，尤其是配合着姜芷认真的神情，让她的心跳都快了几分。
但她想到游戏开始前，自己那过分自信的脑补，首先便把“我爱你”这个选项排除了！
要是自己异常自信的说出来“我爱你”，答案与之背道而驰，那岂不是就会在整个直播间的观众面前丢脸，还会让姜芷尴尬！
此时此刻的她，无比感谢游戏前进行了模拟！
排除掉一个答案后，苏韵便开始一个一个地说自己其余的猜想：“窝窝头？……我们仨？”
一连说了五六个答案，都接连被导演否定。
苏韵：“？？？”
本来三个字的词语就比较少，怎么可能全不对！
于是她只能让姜芷再重复一遍。
【苏韵实话告诉我，你是不是就想看姜影后给你表白[狗头.jpg]！】
【单身狗终于明白，为什么说小情侣谈恋爱的时候也会耍心机了！原来用了心机这么甜啊！】
【等等，这还有个单身狗不明白呢……为什么说她们用了心机啊……】
【我来解释，上面人的意思应该是：苏韵在回答[火锅]的时候，特别迅速，但是第三道题比[火锅]这一道题还要简单，苏韵却回答错误了，说不定就是她想多听几遍姜影后的表白！】
【！原来是这样，这么一解释，我怎么感觉普普通通的画面，都开始飘着粉色的桃心泡泡了！】
又认真看了一遍姜芷的口型后，苏韵随口说出几个其他的答案。
被导演接连否认后，她剩下的，唯一能够想到便是在最开始被她否定过的那个词语。
因此，苏韵深吸一口气，看向姜芷，跟着对方的口型道：“我爱你。”
说完之后，她才看向导演，看到了表示回答正确的手势。
导演：“三道题全部回答完毕，苏韵和姜芷可以摘下来耳机了。”
刚才被隔绝的世界重现在她的耳边，刚摘下来耳机，苏韵便听到了旁边抑制不住的尖叫声、笑声和各种激动的声音。
但她此时的心思还在刚才的游戏上面，所以第三道题的答案，真的是“我爱你”？
恍恍惚惚，她看到对面坐着的姜芷也起身，只不过耳朵仍然是红的。
游戏开始前，姜芷耳廓上的红已经慢慢消退。
苏韵又摸了摸自己的耳垂，节目组给准备的耳机隔音效果好，戴上去也没有什么不舒适，同样可以排除耳机把耳朵压红的原因。
那唯一可能的原因，就是刚才的第三道题了！
苏韵回忆刚才的场景，她在第一时间将正确答案排除，然后思路就开始各种发散，期间还夹杂着无数遍的让姜芷再重复一次。
回忆到这里，苏韵觉得她现在可以立刻以头抢地：D
放下耳机，两个人回到嘉宾组的位置。
其他人纷纷给她们鼓掌，苏雪：“你们用的时间，比我们少一半，好厉害！”
厉害不厉害的苏韵现在完全不关心，她只知道自己现在完全不敢看姜芷。
即将上去的第三组林烟也问道：“两位有没有什么要传授给我们的经验？”
苏韵回想刚才，毫不犹豫地回答道：“按照雪儿刚才的经验来就可以，想到什么说什么，不要怀疑自己，大胆就可以。”
无论大胆，还是不大胆，反正最后都会想找个地缝钻进去的！
她说完，也听到了旁边熟悉的声音开口道：“说题的人，语速尽量放慢一些会比较好。”
两人把自己的经验和感受说完，林烟又重复一遍记在心里，便准备开始她们的游戏。
柳漾然在林烟组准备的时候，问坐在她身边的苏韵：“你刚才第三题的时候，是突然卡壳了吗？我还以为你会和第二题一样，几秒钟就能猜出来答案。”
第三道题真的算是送分题了。
听到这话，苏雪也看过来，点头道：“当时你说出来窝窝头的时候，真的好好笑！”
姜芷对着苏韵是我爱你，结果苏韵特别认真的来了个窝窝头，笑的她当时话都说不出来了！
苏韵还没有开口，便感觉到无数条视线落在了她的身上，都在等着听她对这个问题的回答。
不过苏韵感受最明显的一道视线，来自她的旁边。
顺着看过去，苏韵便对上姜芷含笑的眉眼。
姜芷确实也挺好奇的，她觉得自己最后的那个问题，表达的应该挺清楚的，没有想到还会出现窝窝头这个答案。
苏韵不抱希望地问姜芷：“你也想知道？”
姜芷点头，“我比较好奇，你当时在想什么？”
苏韵：“……其实我刚开始先到的也是这个答案，但太简单了，肯定会先排除。”
景朝朝：“就和我们当时回答热水先结冰的思路一样？”
“对。”苏韵点头，“在我想到的其他答案都错了之后，最后才说出来的这个答案。”
正因为题目给的太过简单，所以才要往反方向猜。
谁能想到节目组真的就在题目里面藏着这么简单的一个彩蛋，还正好就让她们碰上。
“这我就能理解了！”柳漾然了然点头。
听到这话，苏韵才松了口气。
真实原因真的不可以说啊！
【哈哈哈哈哈哈哈！我最喜欢游戏结束之后的复盘了！听她们解释原因真的好好玩！】
【不得不说，当时苏韵说出来正确答案的时候，我的呼吸都屏住了，真的很有魅力谁懂啊！】
【大大们的速度好快，还不到五分钟，她们已经把两个人游戏环节剪出来了！“我爱你”独享版，快去看！】
【楼上说什么？！超话里面的大大们是真的怕我们饿到啊！现在就已经剪辑出来了？！】
【而且还配着bgm，还有简单的故事线，大大说今天晚上就能以小短片的形式给我们发出来！！】
等到林烟和许知正式开始游戏后，其他人的注意力也都到了她们的身上。
苏韵这才有机会和姜芷说话，她又解释一遍：“刚才第三道题，我确实没有想到节目组会上这个词。”
姜芷眼眸微弯，还带着几分笑意：“我知道，不过能够答对就好。”
毕竟她没有跳过这个词，也是当时觉得很简单，一定能够拿分，就是没想到会让苏韵反向思考。
看到姜芷真的没有多想，苏韵也浑身轻松，从旁边拿了瓶水递给姜芷，问道：“你是不是还重复了好多遍？”
哪怕姜芷的声音没有苏雪的那么大，只是正常音调，但按照重复的次数，也不比苏雪组少。
“大概七八遍？”姜芷当时倒没有特地数这个，当时心里只想着放慢语速，能够让苏韵看清楚。
苏韵又开始她的奇思妙想，毕竟这个词语的意义不同凡响，“要不然我重复回来？”
姜芷：“……”
她想想苏韵对着她连说七八遍我爱你的场景，觉得还不如说窝窝头呢！
*
不得不说，失去了听觉后的大家，无一例外地表现出来了睁眼说瞎话的能力。
而且这项能力在她们的身上，表现地天赋卓群。
许知是负责描述的人，林烟负责猜，这对认识时间最长的情侣……表现出来了惊人的默契性。
当然，是反向的默契。
许知拿到的题是[含羞草]，为了能够让林烟猜出来，她在说完的时候，还特地做了做害羞的表情，更方便林烟联想。
从她这里来判断，许知的表情应该是比较开心的，林烟比了个手势，示意让许知放下，她已经完美地get到。
许知点头，然后便听到了林烟说出来了她自己的答案：“放暑假？回老家？”
许知：“……”
她这算不算是媚眼抛给瞎子看……哦不对，应该是聋子。
【哈哈哈哈哈哈哈！能不能拿出来你们的默契，怎么猜的第一个词语就这么离谱！】
【林烟说答案之前，我看她自信的表情，还以为她能够和苏韵一样，几秒钟就把答案说出来了呢！】
【+1，她因为没有学到苏韵说的经验尚且不清楚，但我很确定，她一定学会了苏韵的自信！】
等到林烟组和柳漾然组艰难地各自答对三道题之后，在场的四组全部完成任务之后，节目组也将逛街需要用到的资金分给了她们。
资金统一被放在四个信封里面，林烟拿到手之后，便感觉到了厚度：“节目组这么大方的吗？给这么多？”
景朝朝已经打开信封开始检查了 ：“上次这么厚的时候，里面放着的应该是一元纸币。”
只要是节目组做的坏事，她们可是看的清清楚楚。
“不是”，苏韵和姜芷此刻也看完了，“那我们接下来是不是就能去逛街？”
柳漾然拿着信封，脑袋里还是刚才做的游戏，各种发音相同和不同的词汇在她的脑子里打着转。
她问其他人道：“说实话，你们有没有感觉刚才的游戏有点废体力？”
明明只是坐着说了几个词，她感觉自己像是做完了什么需要用到体力的任务。
让她感觉还挺累的，连逛街的热情都少了一半。
苏雪举手：“原来你也觉得！我第一场游戏玩完的时候，也有这种感觉。”
“你们玩的时候太激动了”，苏韵无情地揭露这个事实，“而且大家笑的时候，也很用力。”
笑本来就是需要体力的活动，更不用说从苏雪第一组开始，到柳漾然第四组结束，基本好笑的场面就没有停止过。
“原来是这样！”苏雪也想到了，她在林烟组和柳漾然组游戏的时候，还特地跑到她们的旁边帮忙比划，上蹿下跳的，怪不得这么累！
【等等……我好像也有点累！原来是笑的太多的缘故吗？！】
【累就累吧，主要是她们玩这个真的很好玩！能不能多来几次哈哈哈！】
【现在她们手上的应该都是暂时的基金吧，还要再完成一个任务才能自由自在的逛街！所以下个任务是什么？！】
导演：“各位嘉宾应该已经看到我们给大家发的丰厚的逛街资金了。根据之前我们说的规则，大家还需要完成第二个任务，手里的资金以及用这些资金买来的物品，才能够真正的属于大家。
接下来我们也将公布第二个任务的规则。
我们现在所处的锦光商场里面，藏着四位很知名的服装设计师，她们在设计服装和鉴赏服装方面有着很厉害的经验。比如我们现在所处的四楼，不少特色服装，都出自于她们之手。
大家接下来的任务，就是分别找到这四位服装设计师。
同时在大家购物的时候，也需要用自己的资金，帮其他一组搭配好衣服。
由设计师打分，能够达到六十分及格后，大家便可以将资金真正的变为自己的。
大家的分组就按照我们第一个任务的分组来，也就是苏韵组和苏雪组互相给对方搭配服装，林烟组和柳漾然组互相给对方搭配服装。
如果对规则有问题的话，可以现在提出来，节目组会给大家解答。如果没有问题的话，各位嘉宾现在就可以各自出发了。”
“我有问题！”苏雪首先提问，说出自己的疑惑，“如果我帮苏韵她们搭配了服装，那这套服装的得分，是属于她们还是属于我们？”
导演：“得分属于苏韵组。也就是穿上服装的人会得到对应的分数。”
导演这话一出，在场所有的人的神色都微妙了起来。
林烟：“……那不就是漾然和叶迎的命运，都掌握在我和许知的手上？”
对方及格和不及格、能不能拿到对应的资金，都要按照她搭配的衣服来！
苏韵比她想的更远，已经在思考给苏雪和景朝朝两个人搭配什么样的衣服，才能让对方拿不到分了。
没错！这么难得的机会，难道不想看自己的好朋友打工吗？难道不想让她们体验体验在锦光市这么漂亮好玩的地方送送外卖吗？！
【哈哈哈哈哈哈哈哈！你们之间的感情还能不能更脆弱一些！】
【原来刚才的都是开胃菜！真正的亮点都是说完规则最后的这一句话啊！】
【我本来还在想，导演怎么会这么好心给她们资金，还让她们决定今天的行程！现在看来，一山更比一山高啊！】
【导演：扭转局势只需要简简单单的一句话，让对手互相厮杀。】
和嘉宾们解释完规则，确认她们没有更多的问题要询问之后，导演便带着节目组离开了四楼，将整个空间完整地交给她们。
等导演的背影离去，苏雪马上跑到苏韵和姜芷的面前：“我们是不是可以商量商量，关于一会的服装搭配？”
苏韵轻笑着问她：“你想怎么办？”
苏雪想了想：“要不然我们都给对方好好搭，最后大家都把自己想要的带回去怎么样？”
不止是她们两组，林烟组和柳漾然组得出的结论也是这样。
苏韵倒是没有什么意见，就是她提醒道：“……你们还记得我们曾经，也有过一个类似的约定吗？”
谁都不拿这个钱，所有人都安安稳稳的睡一觉。
而且今天的任务，比上一次的还要有吸引力。
谁能拒绝给对方搭配奇奇怪怪的衣服，然后让对方乖乖地穿在身上啊！
反正苏韵不能，而且她觉得这些嘉宾们也不能。
没有看到刚才导演说清楚规则的时候，所有人眼里闪过的亮光吗？！
叶迎：“那不如我们……”
许知：“就按自己的心意来搭配吧？”
她说完这话，所有人异口同声地道：“就这样！”
然后各自带着她们的钱出发了！
【哈哈哈哈哈哈哈哈！你们的心虽然坏坏的，友谊也假假的，但是你们真的好诚实啊！】
【我本来以为苏韵提醒她们，是说这次都好好遵守约定，不要破坏！原来是说不需要有约定了啊！】
【+1008611！你们的友谊如此塑料与虚假，但是你们怎么在这种事情上这么有默契哈哈哈！】
【但我真的好想看她们互相给对方搭配的奇形怪状的衣服！这才是这个任务环节的精髓吧！】
导演在临走的时候，还特地友情告诉她们，服装设计师全部都在第四楼层，帮助她们缩小了搜寻的范围，也不需要再跑到其他的楼层。
苏韵和姜芷对第四层里面锦光市的特色产品很感兴趣，苏韵和姜芷商量：“我们要不要先买好自己想要的，然后再帮她们挑？”
资金无论如何都是足够的，最大的问题解决了，她们也就不用着急，剩下的慢慢来就好。
姜芷：“可以，在买东西的时候，还可以找找设计师。”
这几个任务可以同时进行。
“好！”苏韵点头，达成一致后，她马上拉着姜芷往刚才看好衣服的那边走过去，“我们先去试试刚才看的衣服！”
被带着走的姜芷：“……”
玩过一轮游戏之后，竟然都没有让她忘掉这个芭比娃娃装扮游戏！
在她们走进这家店的时候，也碰上了来这里的苏雪她们。
苏韵看到她们手上提着的袋子，有些惊讶：“你们都买了这么多东西了？”
“对，我们准备买完，马上就帮你们搭配衣服嘿嘿！”苏雪晃晃手上提着的袋子，看到她们还空着的手，问道：“你们怎么都不着急的！一寸光阴一寸金啊！”
多点时间，说不定就能多搜罗到商场里面奇奇怪怪的衣服。
“一寸光阴一寸金，三寸光阴一个鑫？”苏韵拍拍苏雪的肩，“放心吧！剩下的时间足够帮你们好好挑衣服了！”
要相信她的品味！
苏雪：“……？”
为什么莫名感觉到一丝不妙！

第40章
第四十章
苏雪还是觉得要为未来的自己担忧一下，问苏韵：“你们想好要给我们搭配什么风格的了吗？”
“你们比较喜欢什么风格？”苏韵觉得自己应该算是个好人，还会认真询问对方的意见，“我们尽量按你们说的来。”
怕苏雪一时想不到风格，苏韵还贴心的列出了几种选择：“比如粗犷草原风、魔法少女风、甜心天使风……”
苏雪和景朝朝：“……没有正常人类风吗？”
苏韵说的风格都挺新奇的，无论哪一个风格穿出去，一定都能够有百分百回头率，而且都能让服装设计老师耳目一新！
就是不知道带给对方的是惊喜还是惊吓了。
她就知道自己刚才的预感是正确的，何必再来多问！
景朝朝担心她们停留的时间越久，苏韵想出来服装搭配风格的脑洞就越多、灵感也越充沛。
于是她拉着苏雪，果断和苏韵姜芷告辞：“你们慢慢购物，多挑点自己喜欢的，如果钱不够了就来找我们。”
最好没有时间给她们“精挑细选”服装，随随便便糊弄一身就好！
【哈哈哈哈哈哈哈！雪雪开口问苏韵就是一个错误！现在两个人都被吓跑了！】
【苏韵你实话告诉我，刚才随口说的风格你自己想了多久，是不是从导演开口的时候就在策划了！】
【我倒是挺想看到这些风格穿在苏韵和姜芷身上的！那种场面一定会很好笑哈哈哈！】
看着离开的苏雪和景朝朝，苏韵甚至还有些遗憾，她还有那么多的风格都没告诉对方呢！
姜芷知道苏韵是在开玩笑，从刚才就没有出声，只是在旁边笑着看苏韵活泼的眉眼。
明明只是最简单的话，但是让苏韵说出来，仿佛就变得有趣起来。
黑亮的眸眼里面盛着些笑意，偶尔划过一丝狡黠，很像是家里的猫猫在看到猫条瞬间稍稍拱起毛茸茸的脊背，眼睛看着她们喵喵叫。
等到苏雪离开，姜芷才笑着和她道：“想好给她们怎么搭配了吗？”
她现在对苏韵很了解，如果真的是已经决定好要搭配给对方的，绝对不会在刚才告诉她们。
因此，姜芷已经能够把上述风格排除。
“差不多有想法啦！”苏韵嘿嘿一笑，“不过我们先买好自己的再说！”
她上次收到姜芷送的剪纸钥匙扣后，就一直在想着要亲手送给对方件礼物。
但姜芷自己不缺任何东西，哪怕是送对方再贵重的物品，落在对方的眼里，恐怕也只是一个价值符号，体现不出苏韵的心意。
姜芷的爱好也很简单，喜欢看书和运动，让向来大大咧咧的苏韵，为此苦恼了很长一段时间。
苏韵穿书之前，一直都是在孤儿院里面长大，虽然生活不富裕，但好在能够让她完成学业，找到一份工作。
因此，哪怕这份工作经常加班、熬夜，但对于苏韵来说，这已经比之前的生活要好上许多，甚至已经超过了很多普通人的生活。
孤儿院里面，每样东西几乎都是按照实际需求，平均分给大家。
等到工作后，身边的同事也都是忙忙碌碌，一人吃饱、全家不饿，很少人再会有闲心关心其他人和事。
可以说，上次收到的姜芷送她的钥匙扣，算是她从小到大，收到的唯一的、属于她自己的礼物。
而且不是苏韵自己主动要，只是多看了几眼，姜芷便记在心里，买了下来送给她。
这对苏韵是种很奇特的体验，当时收到礼物时候心里那种微妙的、从未体验过的、仿佛稍碰一下就会敏感地泛甜又稍稍夹着些酸涩的感受，让她现在想起来还是会觉得记忆犹新。
她原本想趁着上期节目的间隙，和姜芷去海边玩的时候，再看看有没有什么合适的礼物。
但计划因为猫猫被搁置，后面几天便在忙着办理手续，买各种用品，她们都没有再提起这件事。
但是在刚才，苏韵走进商场的时候，便看到了这里的衣服！
她觉得可以先精心帮姜芷挑选几件漂亮的衣服，虽然心意显得有些小，但也算她对姜芷送礼物的感谢！
等到之后看到适合姜芷的东西，她就都买下来。
如果不能送一件让姜芷和她有同样感动的礼物，那就多送几件让对方开心和喜欢的！
她送礼物走量也不错！
苏韵和姜芷进的这家店，主要以锦光市当地的特色衣服为主，大抵为深蓝色长裙。
长裙束腰的部分和裙摆的位置，都带着各种璎珞和银色流苏，垂下来的时候落在深蓝色的衣服上，恍若银河倾泻。
店里挂着的衣服不多，但每一件衣服都很有特色，无论是宽松的裙摆还是不规则的裙摆，都很有设计感，而且不会出现雷同的感觉。
【！这家的衣服好看，刚才拉近镜头的时候，我第一眼就爱上了！】
【苏韵的眼光好好，刚才就说喜欢这家店了！当时镜头隔得远，我没看到，还以为她是在给锦光市打广告呢！】
【好看！而且好有当地特色，感觉还带了点少数民族的特色，还没有见过她们两个人穿过这种衣服呢！】
【看这个节目看久了，我只记得她们搞笑了！站在衣服面前才记起来她们有颜值哈哈哈！穿上去一定很好看！】
店主看到有人进来，主动给她们介绍：“这上面的花纹，都是绣出来的，也是和其他店衣服最为不同的一点。”
听到花纹，苏韵和姜芷也看过去，是银色波浪的感觉，和收腰处的银色流苏很搭配。
而且能够看出来绣花纹的人手艺很娴熟，针脚细密，图案栩栩如生，如同真的让她们看到强烈阳光下水面波浪折射出来的那抹银光。
苏韵让店主帮她取下旁边的那套裙子，和姜芷说道：“试试这个？”
她拿的这套，是还没有进店的时候，第一眼就相中的，如今近距离拿在手中，比刚才看起来还要惊艳。
姜芷之前的穿衣风格，一般会根据品牌方的要求来，不工作的时候，基本都是怎么简单怎么来，闻云也不会说什么。
唯一愿意把她当芭比娃娃打扮的，还是母亲姜夏，从小到大就喜欢逛街，回来之后拿出来精挑细选的衣服让她试。
但姜夏的身体出现状况、住到疗养院之后，也放弃了逛街，让她试衣服的次数也少了很多。
没有想到今天，竟然会是苏韵对她说这句话。
苏韵的眼光很好，挑选的衣服也很漂亮，她虽然没有提过，但进店之后第一眼注意到的衣服，也是苏韵手上的这件。
姜芷看着苏韵略带期待的眼神，没有丝毫的反感，轻笑着接过她手中的裙子，“好，那我去试衣间。”
甚至内心还有几分她都不知道的期待，可能是对衣服的，也可能是在想……换完衣服出来之后，苏韵会是什么样子。
在姜芷进到试衣间之后，店主是位年轻姑娘，走过来特别自来熟地问苏韵：“苏韵，你要不要也挑一件衣服？”
苏韵转过头，有些惊讶：“你认识我？”
店主噗嗤笑了：“我当然认识你，在《亲爱的她们》放出先导片的时候，就已经关注你了。”
“这么早？”苏韵听到她的话，也有些震惊，“我还以为你是在节目开始后，才认识我的呢。”
毕竟拍先导片的时候，她的微博底下评论算少的，大部分也是来看热闹的路人，和某些讨厌她的黑粉，真正关注她的人可能都得掰手指头都能数得清。
“那个时候觉得你说话有趣，等节目开始后，发现我的眼光果然没有错！”店主的性格很好，也完全不会有偶像和粉丝的那种距离感，像是在和朋友聊天一样。
“我在知道你们要来锦光市的时候，就已经开始激动了。”店主还有些遗憾，刚才的游戏她也想去看的，但店里面必须要有人，只能回去看重播。
没想到正在店里感叹和遗憾，苏韵和姜芷便径直朝着她这里走过来了！
“我和姜芷刚才进来的时候，看你还算平静，以为你不认识我们呢。”苏韵笑着和她道。
没想到能忍到现在才和她说话。
“我当时以为你们要做任务，担心影响到你们”，店主虽然激动，但肯定会先做好自己分内的事，因此现在才敢搭话！
苏韵让她放轻松，笑着道：“放心，我们就是单纯的过来买衣服的，你这里的衣服很好看！”
“那我就放心了！”店主说完，又问苏韵：“你要不要进试衣间看看，因为那件裙子的拉链在背后，可能姜影后自己一个人搞不定？”
她对自己店里的衣服自然是了解的，像这种长裙，拉链都在背后腰部的位置，一个人很难自己完全拉好。
往常来店里的顾客，她也会在对方进入试衣间之前问需不需要帮忙。
但现在苏韵都站在这里了，她肯定就不用再帮忙，只提醒苏韵就好！
刚还自在聊天的苏韵，看向试衣间的方向，话都说的有些迟疑：“啊……我要进去吗？”
不知道为什么，脑海里突然出现了前几天看的漫画《明知故陷》里面的场景。
同样是在试衣间，主角两人明明还处于吵架的阶段，但当服务员提出如果在试衣间有什么问题，都可以找她帮忙的时候，她们却都不约而同的选择了拒绝。
看的她可谓又爱又恨，只想让主角们赶快解除误会，互通心意。
但饶是还在虐的阶段，其中一位主角帮对方从背后拉上拉链，没有任何多余的动作，只是轻轻颤了一下的指尖，和对方绷紧的脊背，便显得画面格外漂亮。
评论区都是在夸夸和求更的，苏韵也和她们一样喜欢，还特地截图了。
怎么样她都没有想到，今天就会遇到同样的事情，虽然她知道店主的意思，只是单纯的帮忙！
但是！
刚刚回顾完漫画内容的苏韵，觉得自己现在很不纯洁啊！
【店主，你助攻的好啊！短短的一句话，愣是让我听得心潮澎湃哈哈哈！】
【你们快看，苏韵是不是脸红了？！能让苏韵脸红的事情，真的好少见啊！】
【只是单纯的进去换个衣服罢了，大家都不要多想，在试衣间里面什么事情都不会发生的，信我信我！】
【姜影后应该需要帮忙的吧？感觉自己一个人能换，但会很麻烦，苏韵大胆去吧！】
【苏韵和姜芷CP超话里面现在好热闹哈哈哈哈！全都在感谢店主，帮忙提供了一个这么棒的脑洞！】
毕竟只要她们看到苏韵进去了，哪怕剩下的画面看不见，也能够脑补，留给她们充分自由发挥的机会。
苏韵顿在原地半刻，没有拒绝店主，但也没有贸然进去，只是敲了敲试衣间的门，问还在里面的姜芷：“需要帮忙的话可以叫我，我一直在。”
她说完后，便听到里面姜芷的声音，“可以进来一下吗？”
试衣间的空间比较小，又是封闭的空间，所以姜芷的声音传出来，比平时要低一些，但还是让苏韵听到清清楚楚。
被门和帘子削弱的声音落在苏韵的耳畔，莫名地，让她的心跳跳动的频率快了一两下。
“那我进来了？”苏韵手抵着试衣间的门把手，忽视了她不正常的心跳。
直播间镜头里面的苏韵消失，画面空掉，但此时的观众却比任何人都要激动，密密麻麻的弹幕哪怕已经被折叠，还是铺满了整个画面。
【真的进去了……我这辈子磕CP圆满了……】
【其实节目组的这几对嘉宾都很好磕，为什么只有苏韵和姜芷能够让我这么激动啊！现在激动的我，打字甚至都有些抖。】
其他嘉宾也买了不少衣服，某些稍微复杂的衣服，确实需要人的帮忙。
哪怕直播间的观众会说超话里面的太太又能做饭了之类，也是开玩笑的语气，不会有这么激动。
【我也是，不过回想了一下，可能是苏韵和姜芷在节目上没有很多亲密的动作？】
其他嘉宾走路的时候，偶尔会牵牵手，晚上轻松的时候，气氛到了，还有个浅浅的吻。
但苏韵和姜芷从来没有，清水组骤然开拓新的领域，而且按照大家脑补的程度，一定会很激烈。
这也是为什么，听到苏韵要进试衣间，大家这么激动的原因。
进到里面之后，苏韵才看到姜芷已经换好了衣服，只有背后的拉链还没有好。
她哪怕在进来前就在想控制自己的视线，不要看到不该看的，但此刻姜芷白皙光滑的脊背，还是全部映入了她的视野范围之内。
哪怕已经在同一张床上睡了这么久，苏韵和姜芷晚上无论是衣服还是睡姿，都从来规规矩矩，没有任何的逾越，这还是苏韵第一次看到。
不明显的心跳声，在此刻变得尤为突出，像是时时刻刻地想提醒苏韵，眼前的人是姜芷，但又和她记忆里一贯认为的那个姜芷不同。
“帮我拉一下？”姜芷听到苏韵进来的声音，偏过头问道。
声音仿佛都带着温度，钻入到苏韵的耳膜中，但也让她空白的大脑清醒过来，“好。”
拉链贴近腰身，微微绷紧时候的线条，在姜芷的身上显得格外优雅漂亮。
好在没有出现某些小说里面，拉拉链一定会卡住衣服或者头发的事情，让苏韵短暂地松了口气。
她小心着自己的动作，短短几秒便帮姜芷拉好，“好啦，应该没有什么问题！”
闻言，姜芷也转过身，微微调整身上衣服其他的地方，随后稍稍伸开双臂，看向苏韵：“应该没有问题吧？”
姜芷皮肤白皙，深蓝的色调衬托明显，腰身纤细，最后收束在侧面的流苏，微微一动，甚至还有流动的萤光之感，长裙繁复，但在姜芷的身上完全不会有累赘之感，反倒将她的气质衬托的更为突出。
尤其是看惯了姜芷平时穿的休闲衣服，再与眼前的对比，那种震撼便来的尤为明显。
好看、漂亮。
这是苏韵的第一反应。
她想不出来任何夸张的表达，或者任何更为契合的诗句，但她相信这是所有人见到的第一反应。
姜芷没有听到苏韵开口，开玩笑地问道：“看呆了？”
没成想，苏韵真的点点头，极为认真的回答：“真的特别特别特别好看！”
所以她看呆了也是完全可以理解的！
猝不及防地被打了个直球的姜芷：听到苏韵的三个特别，便知道对方说的是真心话了。
上次给出这个评价，还是她们一起吃刘姨做的新菜品，苏韵当时吃了半个盘子，对着刘姨赞叹道“特别特别特别好吃！”
同理可以类推，苏韵应该很喜欢她现在的样子。
镜子在试衣间的外面，姜芷还没有看到换完衣服的自己，问道：“那我们现在出去？”
苏韵也想出去，毕竟待得时间长了，指不定直播间的观众会脑补和传播什么不良信息。
但是在出去前，苏韵从她口袋的兜里，拿出了东西放到姜芷的手中：“把这个也戴上吧。”
姜芷低头看手里的东西，是一对耳环，深蓝色，上午苏韵从旅游观光车拿的，当时说很好看。
出门前她们担心节目组会不给资金，所以就带上了，遇到突发情况还能换钱。
“这个不是你喜欢的吗？”姜芷问道。
试衣间的空间比较小，两个人站在里面，对方的存在感也会更明显。
苏韵点头：“但是我觉得这个耳环和你的衣服会很配！”
她也是刚才觉得和姜芷搭配的衣服似乎少了些什么，随便默默口袋，才想起来这个耳环。
没有想到，耳环和衣服的颜色都这么相配。
“不用留着换钱吗？”姜芷还在想着这玫耳环本来的用途。
“不用！”苏韵现在心里的天平倾斜的要命，让姜芷戴上还是保留下来换钱，完全不用思考都知道自己想选什么。
等到姜芷将耳环戴上之后，她们两个才出去。
等在外面的店主先被姜芷惊艳了一瞬，随后才反应过来，把她们带到有镜子的位置。
【我的天！姜影后好好看，出来的那一瞬间，我感觉整个画面都亮了！】
【+1+1，而且苏韵也好会挑衣服，我之前从来没有见过这样的姜影后，美哭了！】
【小情侣的发出来的狗粮我吃得饱饱的！你们不用在意我，甜甜蜜蜜地就行，我还能吃更多！】
等到镜子面前，姜芷垂眸看向镜面中的自己，无论是衣服，还是最后临时加上的耳环，都没有任何的违和感。
她看向苏韵：“你挑的衣服很好看。”
苏韵眨眨眼睛：“那你喜欢吗？”
“很喜欢。”姜芷嗓音温柔，说出来的时候，安抚了苏韵略带紧张的情绪，只剩一股踏实感和满足感。
这种感觉让苏韵忍不住联想到刚才游戏的场景，想象姜芷说出来彩蛋词语“我爱你”的时候，会不会也是这样的温柔。
她默默地在心里计划，等到节目拍摄结束，回到家里之后，是不是可以看看节目组的剪辑版。
尤其是她们刚才做游戏，自己没有听到姜芷声音的这一段？
虽然她还在不久之前，表示了对林烟这种回看自己黑历史的行为的不理解。
但想到姜芷，她觉得好像也不是不能忍受。
记好这件事情之后，她全部的注意力都回来了。
听到姜芷说喜欢之后，她就只有一个想法，那就是买单！
店主看到两个人站在她们面前的时候，尽力压住自己激动的心情，准备帮她们结账，“你们是准备把身上的这件打包，还是直接穿着？”
听到这个问题的时候，苏韵的第一想法便是直接穿走，不用换下来，毕竟她才欣赏了几分钟。
真的没有看够呢！
但这个问题，要听的肯定是姜芷的意见，因此苏韵没有回答，将选择权交给对方。
“打包带走吧。”姜芷做了决定，看到苏韵还有些惋惜的眼神，笑着和她解释：“穿着这身衣服的话，做任务不是很方便。”
她刚才说自己也喜欢这件衣服，是真心话，不是敷衍的托词，只是到底还要在商场转许久，肯定是原来的衣服更合适。
苏韵点头：“我很理解，就是小小的惋惜一下。”
姜芷安慰她：“如果喜欢的话，回家多穿几次给你看？”
苏韵：“！！！”
她能明白姜芷的意思，但看过的小说和漫画太多，瞬间想到了某些东西。
很不纯洁啊苏女士，她在心里默默地批判自己！
【苏韵现在的脸还是红红的，姜影后只不过是换了件衣服啊！你怎么突然变得这么纯情！】
【嗷嗷嗷，姜影后好宠，这时候谁还敢说她们不是真正的小情侣啊！】
【她们组的画风好像和其他人的很不一样，其他组勤勤恳恳做任务的时候，这里弥漫着粉红色气泡哈哈哈！】
店主等姜芷换回原来的衣服，打包好新衣服，回来听到的就是姜芷刚才的那句话。
她的脚步都慢了几分，这真的是她可以听得吗？！
姜芷自己买了衣服，肯定也不想让苏韵空手而归，问苏韵道：“你有没有自己喜欢的衣服，也可以去试一下？”
苏韵对打扮自己兴趣没有那么大，她本来想的是给姜芷买完衣服后，如果没有其他的事情，便去给苏雪和景朝朝买搭配需要用的衣服。
毕竟这个比给自己买衣服有趣的多。
但看完姜芷刚才穿上身的效果，她现在觉得任务好像也不是那么重要！
至于苏雪和景朝朝，早就被她抛在了脑后。
她觉得自己可以和姜芷逛一下午，专门给对方挑衣服！
“我不用试”，苏韵对自己很不在意，倒是又问姜芷：“如果你有喜欢的衣服的话，可以再去其他店试试，我们任务时间还剩很多！”
姜芷听到这话，失笑道：“怎么还给我买衣服？”
她也看出来了，苏韵给她挑衣服的时候很积极，轮到自己的时候，反而显得有些敷衍。
于是也不再问，让店主帮她拿了两套自己刚才觉得适合苏韵的衣服，放到对方的怀里，顺带还帮对方打开了试衣间的门：“去试试这两个。”
苏韵低头看看自己手里的衣服，又抬头看看已经被关掉的试衣间的门。
她回忆下自己刚才的话，难道触发了什么神秘的剧本？
比如霸道影后强制爱？
苏韵摇摇头，把这天雷滚滚的名字从自己脑海中甩出去，才开始换衣服。
*
等到从店里出来后，苏韵还是觉得有些不可思议，进店的时候，她本来只是想给姜芷买衣服。
结果从店里出来后，姜芷确实有了一套衣服，但是为什么姜芷反而给她买了三套！
姜芷不理解此刻苏韵怀疑人生的心情，她想到刚才买衣服的场景，倒是很轻松愉悦。
她虽然不是专业的服装师，但基本的搭配还是懂得，帮苏韵挑的衣服，无论是外型还是尺码都很合适。
等到苏韵从试衣间出来的时候，姜芷看着对方，仿佛也能够明白苏韵刚才的心情。
看到对方漂漂亮亮，不仅有刚出来时候的惊艳感，还很有成就感和满足感。
于是便忍不住帮对方多搭配了一丢丢。
【哈哈哈哈哈哈哈！苏韵看起来还怪累的，拿出你任务开始前的活力啊！】
【可能是刚才姜影后让她换了太多套衣服，没看到姜影后还喜欢玩现实版换装游戏哈哈哈！】
苏韵想不通索性不想，安心接受霸道影后对她的爱，“我们接下来要不要去店主说的哪里看看？”
她们刚才在从店里离开之前，特地向店主打听了关于服装设计师的信息。
店主说她心里确实想到了见过的一个人，但她不知道这个人，是不是她们想找的，唯一能肯定的，就是对方设计服装和鉴赏服装的水平很高。
听到这句话，她们马上让对方指了方向，苏韵问的也是这个问题。
姜芷点头：“我们去吧，路上如果有喜欢的也可以买。”
因为店主说的地方，和她们现在所处的位置，连起来刚好是商场的一条对角线，所以她们也不用着急，慢慢逛过去，路上说不定还能完成其他任务。
苏韵看到一家店，店里的风格和她们刚才见到的很不一样。
外面摆放着很大的羊毛毡，里面的衣服更是很厚重，很有苏韵曾经提到过的草原粗犷风的风格。
但相比较草原粗犷风，这里的衣服颜色更加丰富些，款式也很多样。
姜芷都没有问，看到苏韵的眼神，就知道她对这里很好奇了，跟着她走进店里面。
“两位可以随便看看，如果想试的话也能够试。”
锦光市的夏天很热，但等到冬天，气温却会格外低，这些就是她们往常保暖穿的衣服。
虽然现在是夏天用不上，但不少人都回来这里租衣服用来拍照或者打卡，因此客流量并不算低。
苏韵拿起来一件衣服，问姜芷：“这个像不像是牧羊人穿的衣服？”
“可能是吧？”姜芷看着眼前袒露半条胳膊的厚重羊毛外套，至少有1.2-1.3米左右，“这件会不会太大了？”
如果是苏雪和景朝朝穿上，可能就不是上衣了，直接耷拉在身上，变成大衣了！
“要的就是大这个效果”，苏韵果断的挑中两件，付款买单，“变成大衣，我们再帮她们挑两双黑色高贵的靴子，这个多酷啊，绝对帮她们拿到高分！”
穿上她挑选的这个外套，对方绝对威风凛凛。
苏韵现在的思维很活跃，想到这个场景，她又说道：“我们再帮她们拿一根权杖，到时候站在前面，她们简直就是统领羊群的王啊！”
姜芷在心里把苏韵的话翻译一遍，那就是走混搭风，励志让苏雪和景朝朝成为夏日里最亮眼的“现眼包”。
【统领羊群的王？！我真的没想到苏韵想的竟然是这种风格哈哈哈哈！】
【被苏韵这么一描述，好期待她们穿上这身衣服之后的样子哈哈哈！】
【黑历史截图+1，真想现在就让雪雪和朝朝知道！不过她们组给苏韵组挑的衣服，也很好笑，真的是互相伤害啊！】
轻而易举地搞定羊毛大衣之后，苏韵拎着打包好的衣服，准备和姜芷一人拿一身。
但她的手碰到袋子，用力后，愣了两三秒，她实在忍不住笑地看向姜芷，发现对方和自己的反应一模一样。
太重了！拎起来真的很费力！
衣服用的都是货真价实的材料，更不用说她挑的还是XXXL版的，这个重量属实不轻。
“我们问问老板能不能把衣服先放在这里。”姜芷也因为这个突如其来，没预想到的事情愣了一瞬，才笑着反应过来。
如果真的让她们提着这两件衣服逛商场，苏雪和景朝朝会不会拿到不及格她暂时不知道，但她们两个人肯定会累瘫在商场。
作为买下这两身衣服的决定人苏韵，当然点头，同意了姜芷的意见：“好！”
好在店主人很好，答应了她们的这个请求。
买下搭配衣服的主体之后，她们的目标就明确了许多，苏韵和姜芷径直朝着卖鞋的地方过去。
只不过，姜芷看着苏韵拿起的靴子：“……雨靴？”
她表达自己疑问的时候，苏韵已经开始付款乱，“对啊，雨靴！你看看这质感，这高贵的黑，和我们刚才买的衣服是不是很搭配？”
高贵霸气，统领羊群的神啊！
鞋店的店主也跟着道：“是啊，我们家雨靴的质感很好的。”
姜芷默默为另一队祈福，如果她们找的服装设计师品味比较独特的话，或许还能够拿到及格分。
祈祷完，姜芷坚决地站在自己队友的这一边：“是挺搭配的，她们穿上应该会很好看。”
【姜影后：二对一，我当然是同意你们的说法！】
【我本来还在想，黑色的、高贵的靴子，怎么都能够帮苏雪组挽回点局势，现在看起来是彻底没救啦哈哈哈！】
【她们搭配的速度很快，但每一件衣服都完美的出乎我的意料，终于明白当时苏雪为什么那么害怕啦哈哈哈！】
在快到对角线的时候，苏韵和姜芷也买到了她们整套搭配最后需要的物品——权杖，当然，是在儿童玩具乐园，一根很直的“权杖”。
“这个好像做工还挺好的，不是塑料材质的。”苏韵拿在手中，掂了掂重量，里面还是实心的，“如果当时我们爬山的时候，也有这个会好很多。”
“那应该送给导演比较合适。”姜芷顺着她的思维说下去，成功把苏韵逗笑了。
她给姜芷比了个大拇指：“你说的对！我们要不要给导演也买回去一根，反正用的也是节目组的钱。”
姜芷考虑了一下：“还是算了，导演可能不太喜欢。”
她怀疑买完送给对方之后，可能导演会不顾规则，直接宣判她们这一组任务失败。
导演的面子她还是要维护维护的。
“那行吧，如果导演到时候有想要的心思，让苏雪送给她们一根。”苏韵有些可惜，这根权杖应该是里面最实用的东西了。
等到拐角处的时候，苏韵和姜芷看看四周，无论是逛街的还是在此处休息的人都很多，哪怕已经将范围局限在这里，找起来似乎还是格外困难。
苏韵先扫了一眼周围：“导演好像没有告诉我们服装设计师有什么特征，只告诉我们在四楼？”
“那位店主说对方今天穿着红色的衣服，年纪比较大。”姜芷按着这两条特征对路人进行比对。
她又把自己的一些想法说出来：“服装设计师的话，在自己的衣服上肯定会比较用心，和其他人应该也有区别。”
苏韵觉得这个猜想没有错，也顺着这个方向找人。
红色的衣服比较明显，她们分开在人群里对节目组的口号。
如果对方也回答出来了她们节目组的口号，那就说明她们寻找成功，和服装设计师接上了暗号。
只是在一连问过许多红色衣服的人之后，苏韵和姜芷都没有找到能回暗号的人。
苏韵猜测道：“难道店主说的，和节目组安排的不是一个人？”
“不过节目组如果安排人了，应该也会比较明显。”姜芷现在还不能确定，“我们可以试着先把红色衣服的人问完。”
苏韵重新看向四周，环视几秒后，她拍拍姜芷，给对方指向另一个方向：“我们要不然去问问她？”
姜芷顺着看过去，苏韵说的是以为老人家，正穿着红色大背心，摇着蒲扇不慌不忙地坐在椅子上休息，旁边还放着几块布料。
仿佛只是临时在商场里面休息，下一秒就会去菜市场。
红色衣服这条满足，年纪比较大这条满足。
但是属于服装设计师的特点……她确实没有看出来。
【这位奶奶真的会是服装设计师吗？我怎么觉得会是和之前同样的结果，应该不是吧？】
【有可能这位奶奶是那个店主说的精通服装设计和鉴赏的人，但不是节目组所说的。】
【我反倒觉得有可能奶奶就是她们想找的人！节目组向来都喜欢出其不意，正常人的思维肯定是姜影后那样，优先在人群里面找衣服最特别的，但这可是《亲爱的她们》啊！】
【楼上分析的有道理啊！如果真的是这位奶奶，一定能给嘉宾们带来不小的震撼！】
姜芷注意到了奶奶手边的布料，也觉得有可能：“我们先去问问奶奶吧。”
她们现在也没有更多的线索，只要符合特征的人都应该去问问。
不能按照她们自己的想法来，这是从往常的任务得出来的经验！
苏韵也想到这点，在找奶奶的路上，她和姜芷道：“我有种预感，可能这位奶奶真的是我们要找的人。”
于是她们站在了奶奶的面前，说出来了节目组的第一句口号：“在旅游中恋爱。”
【节目组的口号我真的听一次笑一次，嘉宾们竟然不会笑场！】
【如果不是这个游戏嘉宾们不停地在和路人重复，加上直播前的广告片，我可能根本记不住节目组的这句宣传语！】
【哈哈哈哈哈哈！奶奶看起来好迷惑，好像还在衣服里面翻找什么，是不是她们真的找错人了？】
苏韵抱着期待，说完这句“诈骗性”的宣传语后，和姜芷一起等了两三秒，没有听到奶奶的回答。
苏韵和姜芷面面相觑，不约而同地想到：可能找错人了……
但就在她们准备和低头忙碌的奶奶解释自己找错人后，却见奶奶终于从衣兜里面翻找出来了张节目组惯用的卡片。
随后这位奶奶道：“在恋爱中快乐。”
苏韵：“！！！”
找到了！
随后奶奶也笑着和她们解释道：“我年纪大了记性不好，本来把节目组的口号记住了，但是见到你们过来后，怎么也想不起来下一句，幸好还带着记录的卡片备用。”
按照节目组事先的交代，她在和嘉宾们对接暗号之前，不能透露自己的身份，所以翻找卡片的时候，才一直没有开口。
听完奶奶解释的苏韵，立场鲜明的表达了自己的批判：“奶奶，这和您的年纪记性没关系，就是节目组的口号太难记，太绕口。”
不仅具有诈骗性，还不好记，更何况她们所有的任务和这句宣传语有什么管关系，一点边都不沾啊！
正在看她们直播间的导演：“……”
完成全部任务的她们，带着奶奶往节目组约定的位置走，路上苏韵问道：“奶奶，您手上的布料是自己绣的吗？”
姜芷也看过去，她在见到奶奶的时候，就注意到了她手边的布料。
“是啊”，说起来布料，奶奶就健谈了许多，“这还是我这几天绣的，不过现在眼睛不好，绣的就慢，以前一天就能绣这么多。”
姜芷看着布料上的图案，同样用的是银线，她想到了自己刚才买的衣服，和上面的绣样还有相似之处。
于是她从包装里拿出来自己的衣服，“奶奶，那这件衣服上的绣样您也很熟悉吧？”
“这虽然不是我绣的，但和这张布料上的是同一个针法。”看到这件衣服，奶奶笑着点头，“姑娘你穿上这件衣服会很好看的。”
听到这话，苏韵也在旁边点头！
说到锦光绣，奶奶开始给她们慢慢科普：“现在还想学习锦光绣的人少了，不过只要是真正亲手绣出来的，我基本上一眼都能认出来，不会有假。”
她绣了几十年，从年轻一直到现在，没有人教过，全靠自己慢慢摩挲出来的经验。
苏韵现在明白，为什么任务开始前，导演会和她们强调是“这楼层不少衣服都出自要找的服装设计师之手”。
【奶奶绣的好好看，原来刚才她们买的衣服上的是锦光绣啊！】
【上一期节目宣传何荣县剪纸，这一期宣传锦光绣，虽然节目组对嘉宾们不好，但这点要表扬！】
【哇！今天又了解一项传统文化，奶奶真的是名副其实的服装设计师啊！】
路上她们还路过了不少店面，苏韵问奶奶：“奶奶，你有什么想吃的想喝的，都能和我们说，不用客气！”
商场里面隐藏了四位服装设计师，每组嘉宾只需要找到一组即可。
任务最后本组的得分，也是由她们找到的服装设计师给出。
所以趁着路上的机会，她们当然要尽可能的和奶奶打好关系，这样哪怕苏雪组给她们搭配的衣服奇形怪状，只要有奶奶在，她们就不用担心！
奶奶还没有开口拒绝，苏韵和姜芷已经开始给奶奶看附近有没有适合对方的东西。
“我觉得这个凉扇不错”，苏韵付款的速度快到惊人。
不用苏韵解释，姜芷都能明白对方的意思，“那把这个水杯也买了吧。”
几分钟时间，奶奶的怀中便被塞进来了一堆东西，甚至最上面还带着一朵鲜花。
苏韵：“虽然这支花没有实用价值，但表达的是我们对奶奶的爱！”
送的东西应有尽有，无论是实用价值还是情感需求，她都考虑的格外全面！
*
她们在路上顺便将买的厚重羊毛大衣带回去，等回到对应的位置，见到导演组时，已经有一组比她们先回来了。
首先吸引林烟和许知目光的，不是苏韵和姜芷，是跟着她们一起过来的奶奶……以及奶奶手里的东西。
她们组买完喜欢的东西，剩下的时间基本都在寻找服装设计师，饶是如此，还是费了好大的力气。
哪怕遇到的人说的是方言，林烟都要按自己的想法和对方交流两句，试图让人家说出来节目组的口号。
最后几乎要将路人问遍，她们只能找个位置休息，问坐在旁边正在绣花的一位奶奶，认不认识什么设计服装很厉害的人。
奶奶：“……”
没见过有孩子这么傻的！
她就坐在椅子上，看着两个人在她的面前忙忙碌碌，还特地开始了绣花，想要提醒对方。
终于见到两人走过来，以为对方是想和她对节目组口号，没想到林烟问的竟然是这个问题。
看她们实在太笨，奶奶只能咳嗽一声，给她们看了看自己刚绣出来的半成品。
林烟自然是夸奖，还是许知中途意识到了奶奶的暗示，说出了节目组的口号，两人这才将自己的服装设计师带回来。
因为其他两组嘉宾都还没有回来，所以节目组先带着奶奶们去旁边休息，剩下嘉宾在原地等待。
林烟好奇地问走到她们面前的苏韵：“你们那组奶奶手里拿的都是什么啊？”
她记得自己见到对方的时候，好像只有一块正在绣着的布料。
“大概是凉扇，水杯，遮阳帽和花？”苏韵挑的都是方便拿的，也不会很重，“我们在回来的路上给奶奶买的。”
林烟本来只是好奇地问一句，没想到这些东西竟然都是苏韵和姜芷给奶奶买的！
她脑海里面，马上闪过两个大大的字眼：“贿赂！”
这绝对是赤裸裸的贿赂！竟然还给对方买礼物！
而且对比一下，她们组在奶奶面前傻傻的样子，顿觉即将到来的评分很危险！
林烟问导演：“我们现在还能回去买点东西吗？
她们回来后，便要将剩余的资金归还给节目组，林烟这么问，也是想和导演要回自己刚才得资金。
要不然哪怕她有这份心，也给自己组的奶奶买不了东西。
听到这话，苏韵微微挑眉，这是想学她们？
导演：“不可以了，资金一旦归还就不能再取用。”
苏韵笑着点头，这才是她熟悉的导演嘛！
等导演回答完林烟的问题，苏韵正好将自己的资金交还给导演。
亲眼目睹的林烟：“……”
看不到就不会担心，林烟假装自己不知道苏韵组在评委面前刷好感的事情，努力转移话题。
刚好，林烟的注意力就落到了她们这两个厚重的包裹，“你们这是买的什么？包裹这么大？”
“当然是给雪雪和朝朝她们特地买的”，苏雪也好奇，林烟组会给柳漾然她们组准备风格，“你们都买了些什么？”
林烟基本挑的都是特产手镯、手链，充分证明了她对这些的喜爱，许知则是买了些方巾等东西，这些都是锦光当地才能买到的，出了锦光市就见不到。
“不过我们给另一组的搭配要保密”，林烟指向手里不透明的纸袋，“一定能让漾然和叶迎她们，艳压众人。”
苏韵：“……”
艳压众人，在这个任务环节，听起来就不像是什么好的事情！
其他两组也卡着任务时间的最后期限回来，导演便让她们互相交换给对方准备的衣服，去试衣间换好，等待评委们打分。
“这么重，里面都是什么啊？”苏雪和朝朝拿起来的时候，费的力气还不小，等搬完衣服后，其他嘉宾早都没有了人影。
苏韵正拿着对方组给她们准备的衣服，第一眼看过去，可以凝缩成为一个词语：花红柳绿。
服装就是很简单的上衣和裤子，但布料的整体颜色是绿色的，上面用红色、黄色等饱和度高的颜色画满了花，带着很淳朴的乡间气息。
很适合穿着这身衣服，坐在土炕上，手里拿着把瓜子，听对方说说村头的新鲜事。
看上去并不像锦光市这里的服装，苏韵内心想到，苏雪和景朝朝应该找了很久，在锦光市特产遍地的四楼，帮她和姜芷两人搭配出了这套乡间风。
不过……苏韵对即将到来的评分的信心又增加了！
她觉得自己这组不仅能够获得合格，或许还能够再大胆一些，良好和优秀都是可以期待的！
与她的心情相反，苏雪和景朝朝在找到所谓服装设计师评委后，便开始后悔。
她们本以为，服装设计师就是普通意义上的概念，肯定会更喜欢时尚大方的类型。
所以苏雪和景朝朝在买衣服的时候，专门朝着“时尚大方”的反面搭配，那两身红配绿的衣服，可是她们走了超级多家的店，才精挑细选出来的！
但对完暗号之后，她们看着手里的衣服，感觉自己一下午的努力，好像是在给苏韵组送分！
老人家应该都不能拒绝这种红配绿的风格吧！
但即使她们已经意识到了这一点，想去重新选一套衣服，时间已经来不及了，只能带着这套衣服赶回来！
等到嘉宾们各自从试衣间里面出来，看到她们打扮的节目组工作人员，首先笑了出来。
她们很专业的，一般情况下不会笑场的。
除非忍不住。
但是直播间的观众就不需要忍了，在嘉宾们从试衣间露面后，弹幕上一长串的“哈哈哈哈哈……”就没有停止过！
【嘉宾们最有创意的一次，原来你们的创意都用在这个环节了，从来没想到过衣服能够这样搭配！】
【摄像不用控制的，想笑就笑吧哈哈哈！憋得镜头都开始抖了！】
【她们站在一起，让我感觉是四个图层，大家搭配衣服的时候，是真的没有手下留情啊！】
从试衣间出来的苏韵，首先看到的是和她身上衣服一样的姜芷。
花花绿绿的淳朴乡村风，穿在姜芷的身上，和刚才的她判若两人，苏韵感觉如果她现在手里有瓜子的话，一定会分给对方点。
姜芷没有偶像包袱，出来后便笑着问苏韵：“应该还好吧？”
她还记得刚才试穿裙子苏韵连连称赞的画面，这身衣服倒是让她轻松了不少。
没想到下一秒就听到苏韵的话：“这身也挺好看的，你穿上好像多了点高级感！”
她这不是假话，笑过之后，总觉得姜芷穿在身上的衣服，独有一份气质。
姜芷：“……”
她有点怀疑苏韵是不是专门给她开了滤镜。
“两位先不要恩爱了”，景朝朝生无可恋的披着她的羊毛大衣出来，过分厚重的大衣，加上脚下的雨靴，让她们短短的几步路都想出汗。
她现在只想问问，“这是什么搭配风格？”
她怀疑评分还没有出来，她和苏雪先要中暑了！
苏雪也在旁边点头，还拄着搭配用的权杖：“这件衣服尺码好大，而且雨靴又是什么鬼？！”
苏韵将她的设计理念告诉对方：“你们不觉得自己很像，牧羊的王吗？”
景朝朝、苏雪：“……”
牧羊的王是什么，她们不知道。
但看看身上的衣服，她们倒是挺像无助的羊的！
旁边的柳漾然实在忍不住笑了，“牧羊的王，这个理念很好啊！我觉得还挺像的，竟然还有特属于王的权杖！”
苏雪：……嘲笑，绝对是嘲笑！
景朝朝：“不过你们身上的这是什么风格？”
柳漾然组身上的衣服，是林烟她们搭配的，也是刚才想要保密的内容。
她们身上套着青蛙玩偶服，手里还各自拿着水枪和小青蛙玩具，头上带着顶五彩斑斓帽。
苏韵迟疑地进行总结：“回归童年风？”
“就是这个意思！”林烟打了个响指，开始描述她和许知的搭配理念，“她们穿上这些，是不是显得都年轻了几岁，格外青春！”
“是挺青春的”，叶迎接受了她们组的好意，不过她又指向旁边正在休息的奶奶们，问道：“只是评委，能够理解你的理念吗？”
林烟迟疑地解释道：“……说不定会对你们有像看自己孙女一样的怜爱之心呢！”
柳漾然：“……说不定吧。”
她已经不抱希望了！
苏雪穿着羊毛大衣在旁边看热闹：“不过漾然你们两组真的是互相伤害啊，我觉得评委可能更理解不了林导组的。”
林烟和许知身上的，是各种带豹纹和虎纹的衣服，甚至柳漾然她们还特地准备了老虎面具。
景朝朝：“百兽之王？”
“对，我们当时还想着再帮对方找找有没有相关的帽子或者假发”，柳漾然说话的时候还有些遗憾，“不过因为时间的限制，还是没有找到，要不然就是完美的百兽之王了。”
林烟：“……！”
她现在很感谢节目组有时间限制。
苏韵笑着看她们各种装扮，感觉自己身上的红绿背心都顺眼多了，“感觉你们这个牧羊的王和百兽之王还要决斗下，一个节目组怎么能有两个王？”
“不用决斗，我们怎么能比得上对方”，百兽之王主动认输，不过林烟看着苏韵和姜芷身上的衣服，问苏雪：“你们是不是故意放水？为什么她们身上的衣服这么正常？”
完美符合评委们的口味！
“我们冤枉啊！”苏雪有苦难言，只能将她们原本的计划说出来，“我们是最后才找到的评委，没有时间再改了！”
“不过还是要谢谢雪雪和朝朝。”苏韵在旁边笑着个她们插刀，“我们很喜欢这身衣服。”
导演：“既然大家都换完各自的衣服了，那我们接下来也有请四位评委打分。各位能否将自己买的东西带回家，也很快就能知道结果了！”
【打分环节终于要来了，导演这么说，我甚至都替嘉宾们紧张了！】
【她们的这几套衣服，好奇能拿到多少分哈哈哈哈！如果我做评委，感觉嘉宾们不止是零分，应该是负分，赔偿我的眼睛！】
【很有可能得结果，就是所有人都留在这里打工！节目组可以直接把综艺改个名字，变成《打工人生存日记》！】
导演说完这话后，在场的嘉宾们颇为紧张的看着眼前的评委们，然而，在场的人都心思各异。
“奶奶们，你们想不想看跳舞？”苏雪主动拉票，和景朝朝穿着羊毛大衣在评委面前舞了起来。
其他嘉宾只有一个想法：还能这样玩？
但能够拉好感度的机会，她们怎么可能错过，等到评分出来，哪怕她们想跳舞都没有意义了！
于是，苏韵便看到穿着虎纹衣服的、青蛙玩偶服的开始跳各种物种，不时还飞到她眼前几根羊毛，夹杂着林烟倾情奉献的歌喉。
想要描述眼前的景象，四个字足矣：群魔乱舞！
苏韵和姜芷没有跟着混在其中，只是将放在旁边的花，重新优雅地交到了评委的手中，直接胜出一大截！
【本来还在期待得分的，结果你们嘉宾们让我莫名其妙笑了一下，一点都不紧张了！】
【苏韵和姜芷送花的动作，真的优雅又淡定，跳舞的她们感觉都看傻了！】
【朝朝和许知冷脸跟着跳舞的样子，真的笑死我啦哈哈哈！一切为了得分！】
【原来林导是不擅长唱歌的，今天才知道！我已经静音了，等导演开始宣布分数的时候，朋友们记得告诉我，我再打开！】
【+1，我之前还记得，林导好像怀疑过苏韵的唱歌水平的，没有想到林导才是那个五音不全的人哈哈哈！这个调子都跑回到何荣县了！】
导演迫不得已，重新启用了自己的大喇叭，阻止快跳到她面前的嘉宾们：“请各位保持安静，等待分数出来。同时，请不用阻碍我们的评委老师们打分。
再重新强调一遍，请不要用各种方式，阻碍我们的评委老师们打分。
违规的组，将直接按照零分计入结果。”
嘉宾们：导演以为这样就能威胁到我们吗？！
那是当然可以的。
导演说完之后，嘉宾们一溜烟的全部回到自己刚才的位置站好，手都乖乖地卡在裤子缝线处，完全看不出来更才跳舞的就是她们。
就差给导演站个军姿表明自己的决心了。
没过多长时间，评委们也给出来她们的评分:
其中，苏韵和姜芷组拿到了全场最高分95分。
评委给出的评语，不仅夸赞了对方身上的衣服搭配色彩浓烈，花朵图案漂亮，还特地感谢对方送的花很香。
而两大动物代表，苏雪组和林烟组，则分别拿到了60分和70分，评委评语：很有新意，如果没有唱歌和跳舞就更棒了。
或许是柳漾然组过于年轻的搭配，击中了奶奶的心，也拿到了80的高分。
四组嘉宾全部完成任务，能够带回自己所购买的东西。
听到分数的嘉宾们也很惊讶，互相看看她们身上的衣服，再看看全部都及格的分数。
只能说出来一句话：奶奶们真的好善良啊！
【奶奶们对她们真的好好！林烟组和苏雪组的这个分数，应该是特地不让她们被留下打工给的吧哈哈哈！】
【苏韵组好高，奶奶还特地感谢了她们送的花哈哈哈！贿赂成功！】
【那位静音的姐妹可以把声音打开了！看来奶奶们也不喜欢林导唱歌哈哈哈！】
逛完街回到屋子客厅后的她们，不约而同做的第一件事情，便是将购物袋放在旁边，往沙发上趴。
柳漾然想到中午的安排，问道：“你们还想看电影吗？”
她现在是一点心思都没有了，下午做完两个任务后，是真的很累啊！
想一想看电影还需要再做额外的任务，感觉整个人都不快乐了！
“不用了吧”，其他人和她的意见相同，林烟回道：“我们晚上先休息休息，等明天精神好了再看！”
导演：“大家确定晚上不再看电影了是吗？如果确定的话，嘉宾们便可以自由享受接下来的时间，不会再有任务。”
导演严格践行着今天的主题，一切行动都由嘉宾们决定。
不过，她没有说的是，某些事情，可以在今天做，但或许明天就不行。
林烟：“我们确定，今晚就不看电影了。”
导演：“好的。”
确认完之后，嘉宾们都轻松了不少，开始各自分享她们今天逛街淘到的好东西。
柳漾然则是和苏雪讨论，她们明天看的电影可以选什么。
“恐怖片？”苏雪提议，她自己比较胆小，平时看的恐怖片不多，“我感觉许多人看应该会很好玩。”
“我觉得可以！”叶迎也同意，她刚才还在让许知闻她买到的香薰，下一秒听到她们的话题，马上表达支持，“如果看恐怖片的话，我有好几部推荐的！”
她是恐怖片忠实爱好者！
柳漾然转过头问苏韵和姜芷：“你们有没有什么想看的？”
姜芷回道：“都可以。”
她的专业就在这里，如果不在剧组拍电影，其余的时间她基本上都会用来学习。
看自己的前辈们是怎么表演的，揣摩不同导演的镜头语言，所以算的上经典的影片她都已经看过，没有什么特别的偏好。
姜芷回答完后看向苏韵，似乎在苏雪提出来恐怖片的时候，苏韵就一直没有任何的反应，全部的心思都在和林烟谈今天在商场里见到的东西，而且话明显变多了。
很正常，但放到苏韵的身上就很不正常。
现在，柳漾然已经问到苏韵这里，她也不能再逃避。
苏韵咬咬牙，回道：“我觉得恐怖片就行，要不让叶迎来选？”
她最害怕恐怖片了！从小到大，她最长坚持看过三分钟的恐怖片，就算只是三分钟，她还连着几天没有睡好呢！
“那就这样定了！应该没有人害怕吧？”听完多数人的意见，柳漾然道：“具体的电影就叶迎来定，明天告诉导演。”
苏韵听到这话，表面平静，但心里在无声地呐喊：这么草率的吗？！她真的害怕啊！
姜芷注意到苏韵的平静，眼眸里出现了些许的笑意。
她基本已经能够确定刚才的猜想，没有想到苏韵竟然会害怕恐怖片。
苏韵还在想该怎么办的时候，突然听到耳边姜芷的声音，“需不需要换部电影？”
姜芷捂住了麦克风，同时压低了声音，旁边的人只看到她们两个在说悄悄话，听不清具体的内容。
苏韵抬起头，才思考过来对方的问题是什么意思，她还抱着一丝侥幸，问道：“你害怕恐怖片？”
看来不止她一个人怕啊！
姜芷：“……”
怎么还倒打一耙的。
“你不是害怕吗？”姜芷只能实话实说。
“！你从哪里看出来的……”苏韵话都没有说完，才意识到自己竟然就这么简单地说出来了。
不过随之而来的是感动，姜芷知道她害怕后，还知道帮她保守这个秘密，想来帮她解围，真正的菩萨！
姜芷轻笑：“那我们和她们说换一部？”
苏韵点头！
然而当姜芷说出来的时候，大家的目光全落在了她们的身上。
林烟：“苏韵是不是害怕看恐怖片？”
苏韵：！怎么这都能猜到她身上的。
“……”姜芷没想到林烟联想能力这么强，“如果是我害怕呢？”
林烟呵笑了一声，明显不相信：“你当着我面看的恐怖和变态剧本，应该不少吧？”
石锤落地，彻底证明了这件事。
她们几个人对视一眼，彼此看到了对方眼中的深意，苏雪道：“那我们明天绝对要看恐怖片了！”
好不容易逮到了一个苏韵的弱点，她们如果放弃的话，怎么对得起一起录制这么多天的深厚的感情！
柳漾然也接话：“放心吧苏韵，我们一定帮你克服恐惧！”
苏韵：“……”
一群损友。
【！！姜影后说想要换电影的时候，我还以为是她有更好的推荐呢，完全没有想到还有这一方面！】
【上节目以来，苏韵唯一的缺点暴露了，但我怎么这么开心哈哈哈！恨不得现在就到明天，恐怖片立刻安排上！】
【哈哈哈哈哈哈！苏韵原来真的害怕恐怖片，怪不得今天晚上话这么少！】
【让一个害怕的人看恐怖片，真的很有乐子哈哈哈！我之前就让朋友看过，简直每过三秒耳边就会炸起来一声嚎叫！】
【那我再提个小建议嘿嘿，最好是在黑暗的环境或者晚上看，一定要给苏韵最好的体验！】
*
确定好这件事情后，直播也结束，嘉宾们各自回到自己的房间。
苏韵和姜芷先把今天买的东西整理好，才准备睡觉。
姜芷再次听到了苏韵翻身的声音，不过这次，她能明白苏韵睡不着的原因。
她安慰苏韵：“明天我在你旁边，如果害怕的话，可以和我说说话。”
黑夜里仿佛能将人声放大，每个安慰的字落在苏韵的心上，像是洒下的春雨。
“好，我到时候一定紧紧跟着你。”胆小的苏韵决定一步都不会离开姜芷。
姜芷轻笑，“不用担心，晚安。”
“晚安。”
只是姜芷不知道的是，在苏韵回完晚安之后，她没有再翻身，但也没有睡着。
恐怖片不是原因，只是害怕还不足以让苏韵失眠。
此刻身边姜芷平稳的呼吸声，相比平时，存在感都强了不少。
苏韵闭上眼，又想起来白天的某个画面，白皙的脊背从腰线处开始延伸，略过蝴蝶骨，最后终止于深蓝色的界线。
————————
一个月前的苏苏：睡得香香的
今天晚上的苏苏：呜呜她好好看
承认吧，你动心了！
感谢在2024-05-27 21:57:09~2024-05-29 16:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：yummy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Xxx.w 39瓶；盒子里的猫 20瓶；无忧雨汐 13瓶；一树、64271990 10瓶；哆啦A萌 7瓶；666 6瓶；西瓜太郎、北冥有鱼、10687156、哈喽嘻嘻 5瓶；懒字当头 2瓶；优雅洗碗工、孔肖吟的小跟班、65288843、大顆地瓜、L 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章
第四十一章
凌晨三点。
失眠的苏韵刚刚睡下还不到一个小时，便感觉自己的耳边响起来极大的音乐声。
她努力闭了下眼睛，试图忽略这种音乐声，翻身准备继续睡。
然而，音乐声不断加大，让苏韵只能从床上坐起来，睡眼朦胧地准备找音源的方向。
姜芷此时同样被音乐声吵醒，不过她要比苏韵稍微清醒一些，将房间的灯打开。
观察片刻后，她对苏韵道：“是从房间外面传来的。”
苏韵：“……”
她抹了把自己的脸，哪怕现在困得要命，她还是马上能猜出来：“肯定是节目组搞得，我们不起床就会一直放下去。”
姜芷嗯了声，这件事情完全没有悬念。
其他组的嘉宾们和她们在睡觉这件事上很有默契，基本上都会拖延到直播开始的前一秒，才会从屋子里面出来。
所以完全不用担心是其他组的恶作剧，嘉宾们肯定醒不过来。
不过她看向对应的时间：“现在才凌晨三点。”
正在起床的苏韵愣在原地，看向她一直没注意过的钟表，真的是凌晨三点。
苏韵：“？？？”
往常如果完成任务需要的时间比较长，节目组也会提前一两个小时叫她们起床。
但哪怕最早的记录，也是在早上五点之后，这怎么还能到凌晨三点的？！
节目组播放的音乐还在继续，嘉宾们在这段时间里面，也穿好衣服从房间里出来。
她们倒是没有往常的困，脸上全部都是对节目组的怨念。
林烟看到坐在客厅的导演组，问道：“今天这是有什么重大的任务，需要这个点出发？”
柳漾然在旁边抱臂点头：“对，我们需要一个合理的解释。”
“等等，在给解释之前，导演你先把音乐关了。”景朝朝开口道。
苏韵看向她：“这是你的歌？”
感觉任何一首歌被拿来当闹钟用，都会失去歌曲本身的魅力，风评被害啊！
“是朝朝的歌”，苏雪现在只想捂住自己的耳朵，“这首歌还是昨天我们做任务的时候，在我耳机里面放的那首。”
当时她还特地说这首歌很好听，她很喜欢。
现在苏雪只想把节目组当时给她们戴的隔音耳机拿过来！
苏韵向景朝朝投过去怜爱的目光，“我们之后应该都不想在节目上听到这首歌了，无妄之灾啊！”
景朝朝：“……”
其实现在，就连景朝朝自己，都想捂住耳朵。
当时创作出来的时候，她也没有想到竟然还会有这么一天，不约而同的被所有人讨厌，连带着她自己！
怪不得在这期录制前，节目组还特地和她的团队沟通过使用这首歌的事情呢。
当时就该狠狠拒绝！
节目组放歌是为了把嘉宾们叫醒，如今所有人都站在了外面，也没有再放歌的必要，导演自然也停止了音乐。
安静下来，导演开始回答各位嘉宾们的问题：“各位嘉宾早上好……”
只是这几个字说出来，导演马上被她们打断。
“？？？”柳漾然首先表达了她的质疑，她指指外面的天色，黑漆漆一片，“导演，你确定该和我们说的是早上好？难道不是午夜好吗？”
如果不是睡迷糊，谁家的凌晨三点，会说早上好啊！
“导演，我看你也挺困的，要不然我们大家都回去睡一觉？”苏雪左右看看，也没有任务道具之类的东西。
她严重怀疑导演是不是和她们一样困，所以把是时钟上面的“3”看成了“8”，才会说出来这样的话。
导演：“大家不用怀疑，凌晨三点，确实是我们今天任务开始的时间点，大家已经可以开始做好准备了。”
导演说话的时候，还特地拿起了旁边的喇叭，把声音调大些，证明自己现在很清醒，完全不困！
苏韵：“导演你要不放下喇叭吧？这个时间点，有人会告你扰民的。”
导演：“……”
林烟听到导演的话，突然想到：“导演，昨天不是说能够让我们自己决定任务吗，我们现在能回去睡觉吗？”
叶迎：“同意，这个要求对应的任务，等我们睡醒过来再做。”
【已经知道真相的我，对她们投去怜爱的目光哈哈哈哈！】
【她们生气地整个人都清醒了哈哈哈哈！完全没有之前起床时候困的样子。】
【竟然放朝朝的歌，节目组也不怕朝朝成为节目公敌！】
【好想听到一分钟之后，导演和她们解释啊！场面一定会很精彩哈哈哈哈！】
她们在和导演砍价还价的过程中，姜芷已经听到苏韵打了无数的哈欠了。
姜芷低声问她：“这么困吗？”
她记得自己当时和苏韵说晚安的时候，时间还不算晚，如果从那时候算起来，不至于困成这样。
而且她垂眸看过去，苏韵的黑眼圈实在有点太明显了，很像是整晚失眠的状态。
“昨晚一直在做梦”，苏韵其实不困，只是在和身体本能做抗争。
她的脑子现在但凡空闲下来，都是昨晚的梦，和姜芷沉稳平和的呼吸声，在她心头不断地萦绕。
苏韵明白这是什么感觉，但她在开始就给自己的心里埋下一根界线，将这种感情挡在线外。
姜芷好奇，问道：“做的什么梦，噩梦？”
她昨晚知道苏韵害怕恐怖片，没有想到竟然会这么害怕。
想到这里，姜芷在思考，等到看电影的环节，或许可以和其他人商量商量，换电影的事情？
“不是噩梦。”苏韵听着姜芷关切的声音，又联想到自己昨晚的梦，顿时在心里狠狠唾弃自己，“就是正常的梦。”
她和姜芷不就是要维持清清白白的关系吗？！怎么她自己首先开始玷污，怎么还开始做春天的梦了，绝对不允许！
她们在聊天的同时，导演也拒绝了其他人的请求。
导演：“各位不可以逃避今天的任务。
我们昨天的主题，是各位嘉宾的行程任务由自己决定，节目组不会多加干涉。
但是现在已经过了凌晨十二点，重新开始了新的一天，节目组的主题也会相应的发生变化。
我们今天的主题便是——将主动权交到观众的手上。
所以今天的行程并不能够由各位嘉宾决定，将统一由我们直播间的观众决定。
在刚刚，我们节目组也在直播间发起了第一轮投票：也即由观众决定今天嘉宾们的起床时间。
在凌晨三点、凌晨四点、凌晨五点和凌晨六点四个选项中，观众为大家选择的是凌晨三点。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！我真的好喜欢这个环节！刚刚的投票有我的一票。】
【我本来都要睡觉了，结果看到节目组的开播提醒，还以为是广告推送，没有想到竟然真的开播了！】
【刚进来就听到导演说游戏规则，我感觉自己比嘉宾们还要惊讶！原来我已经错过一轮投票了！】
和直播间兴奋的观众不同，嘉宾们听完导演对今天规则的介绍，足足沉默了一分钟。
还是苏雪先开口，道：“所以我们还能看电影吗？”
“肯定不能了。”虽然今天还没有开始，但叶迎已经能够预见到，今天即将到来的黑暗了，就和现在外面的天色一样，“我们连回去睡觉都不可以了。”
想到这里，所有人的第一反应都是后悔！
亏她们睡之前还在商量，怎么布置才会更有看电影的氛围，看电影的时候，应该准备些什么零食。
没有想到过了一天，全部化为美好的泡影了！
犹豫就会败北，古人诚不欺我！
导演回答的相对严谨一些：“今天的行程由直播间的观众投票决定，或许观众会帮大家选出看电影的行程，大家还是有看电影的希望的！”
林烟：“不用有希望了，直播间的观众，肯定比你们导演组还要狠。”
这件事她都不用想，观众一定不会让她们享受的。
而且观众们是嘉宾组和导演组无差别对待，主打一个，自己开心就是最大的事。
比如上一次她们提出来，让直播间的观众们决定导演需要不需要爬山。
再比如刚才选择起床的时间，在四个选项里面，观众最后选出来的，一定是最早的时间点。
想到这里，林烟深刻的理解了，昨天节目组为什么对她们那么好，处处都满足她们的心愿，今天的观众决定任务才是重头戏啊！
她怀疑导演就是从上次爬山投票得来的灵感，明晃晃的报复啊！
当然，在其他人都在遗憾的时候，苏韵和姜芷则默默抒了口气。
苏韵觉得现在虽然前途渺茫，但有一点好处，她在恐怖电影这一关，起码算是躲过去了！
姜芷则是替苏韵放下了心。
“不过导演，现在的时间点，真的还有观众吗？”许知问道，她其实有些怀疑，直播间的人，会不会都是节目组的水军。
她问完这个问题，导演也将自己眼前的直播屏幕，换了个方向。
上面有刚才问题答案投票的结果，凌晨三点的这个选项，一骑绝尘，几乎是直播间里面，所有人的票数。
从创立投票都投票结束，时间都不超过三十秒，足以证明直播间的观众们，投的丝毫不带犹豫的。
屏幕左上角能够看到直播间的在线人数，五位数。
看到人数的嘉宾们：“……”
还真的没有任何借口了。
苏韵看着屏幕，问直播间的观众们：“这么晚你们不睡觉吗？我觉得大家肯定都需要休息，等到大家都睡醒了，你们投票肯定也会更好玩对不对？”
苏韵的策略变得格外快，谁来决定今天的任务，那她就来和谁商量。
成功的概率虽然不大，但敢于尝试，才会知道……概率真的不大！
果不其然，她问完之后，弹幕齐刷刷的飘过去：我们不困~
统一还加个波浪号，证明她们现在真的不困，反而比任何人都要精神百倍。
嘉宾们：“……”
【第一次看参与感这么足的节目，《亲爱的她们》你们节目组配享太庙啊！】
【嘿嘿，我本来就会在晚上熬夜，苏韵你放心，今天一整天我都会在的，绝对投出让你“满意”的一票！】
【+1+1，嘉宾们现在生无可恋的表情真的好好笑，不过恐怖电影有机会还是要看的！而且苏韵必须看哈哈哈！】
*
导演：“大家既然都已经理解我们现在的规则了，我们也将开始下一个环节。”
她在直播间里面发送了投票的选项：凌晨三点，各位嘉宾们开始了美好的一天。但此时天色尚早，她们还带着困意，因此，她们下一步：
选项1：她们决定重新回答床上补觉 。
选项2：她们决定出门好好锻炼，克服自己的困意。
看到选项的众位嘉宾，马上走到门口，换上自己的运动鞋。
这还用投票吗？！如果她们是观众，怎么可能有人会选第一个选项？！
【哈哈哈哈哈哈哈，你们好自觉，投票结果都没有出，就自觉地去换鞋了！】
【嘿嘿，已经投完票了！大早上去运动运动，对身体很有好处啊！】
【+1，嘉宾们不要学我，现在还躺在舒服的被窝里面doge，这个时间点去锻炼自然最好了！】
结果不出意外，嘉宾们鞋都没有换好，导演便告诉她她们结果已经出来，为选项二。
“不过现在确实不是很热”，走在外面的柳漾然感叹道，“比我们昨天中午往回走的温度低很多。”
锦光市夏季气温高，但现在还处于凌晨的时间点，温度和空调房里面几乎没有差别，甚至还带着些舒适。
“就是有点太安静了，路上完全没有人啊！”林烟看看周围，看不到任何的人影。
她们虽然这么早起来，但锻炼的选项是观众们投出来的，嘉宾们也不可能敷衍，都在围着住的地方慢跑。
好在路上的路灯还在勤勤恳恳的工作，让她们不至于一点东西都看不清。
“我感觉跑起来了，自己好像都清醒不少。”叶迎说道，若是放在之前的凌晨三点起床，她的第一想法一定是自己连眼睛都睁不开。
“虽然这还是我第一次晨跑，但真的很清醒！”苏雪也点头，甚至比她更有活力，还有闲心观察路旁的花花草草，“锦光市树木的叶子，比何荣县树木的叶子宽好多。”
两个地区的差异，体现在方方面面，嘉宾们也是在这种细节中，传递着节目组的理念。
苏韵也看路边新鲜的事务，不过她还是有点疑问：“我们这算是夜跑还是晨跑？”
一个简简单单的问题，成功让所有人开始思考。
最后还是林烟盖棺定论：“算晨跑吧，这个词听起来我们很勤奋上进。”
之前从来没有成功早起晨跑过的苏雪：“……”
总感觉她自己被这句话骂到了！
*
她们七嘴八舌的聊着天，其中一多半还是在讨论关于今天的任务。
林烟：“直播间的观众本来都是很善良的，她们作出的选择，一定都是被节目组带坏的。”
“林导说得对！”苏韵给林烟比了个大拇指。
不仅控诉了节目组的行为，还讨好了直播间的观众。
这就是高超的说话艺术啊！
【林导，你说话突然这么好听，我都有点不适应了！】
【嘿嘿，虽然每次的投票我都是从心出发的，但林导这么说也没有错，要怪就怪节目组！】
【+1，我一定要把这档节目推荐给我的朋友！导演组把主动权交给观众，嘉宾们还记得哄我们观众，看直播的体验也太好了吧！】
【感动，但是嘉宾们请放心，下一次投票，我是不会手下留情的哈哈哈哈！】
说到这里，叶迎又想起来了电影的事情：“我昨晚上都准备好要看到电影了，没有想到今天规则就会变，真想录制节目的每一天，都能够由我们自己做主啊！”
“你选的电影是什么？”景朝朝问道，“如果我们现在看不了，等到录制完再看也可以。”
她们讨论的时候，苏韵的耳朵也悄悄竖起来。
“我想让大家看的是《惊梦》”，叶迎回道，“感觉这部很适合大家一起看。”
“《惊梦》这个我知道”，林烟也是导演，提到名字她就已经知道是哪一部了：“它作为恐怖片的评价很高，哪怕已经看过一遍，有些地方还是能不断带给人震撼。”
苏韵：“……”
听起来就不适合她！
姜芷也看过，导演拍摄的很有水平，温馨的画面里，却处处都露着诡异，哪怕她有的时候能够猜到部分情节，却还是会被某些转折吓到。
对从来没有看过恐怖片的人来说，是真的不太友好！
“幸亏没有看。”苏韵靠近姜芷道。
如果看的话，她真的会忍不住全程粘着姜芷的！
姜芷轻笑，提醒她：“麦克风还开着。”
不出意外的话，全直播间的观众应该都听到了。
而且哪怕苏韵刚才已经压低了声音，但因为这个时间段太过安静，任何的风吹草动的逃不过她们的耳朵。
苏韵闭了闭眼：“！”
彻底把害怕恐怖片的事情坐实了。
苏雪笑着凑到苏韵的面前：“不要这么可惜，要不我们今晚就和导演申请，一定要让你看上。”
想一想就很有节目效果，她觉得导演一定会很同意。
“谢谢，还是不用了！”苏韵十分后悔，她怎么昨晚失眠，脑子现在都不清楚了，有这么大的失误！
竟然在这么多人的面前说出来了！
叶迎也在旁边添油加醋：“如果导演不同意也没有关系，我已经看过一遍了，如果想知道的话，现在我就能给你复述剧情梗概。”
虽然缺少了逼真的画面和相应的bgm，恐怖效果会大打折扣。
但《惊梦》本身的故事也很出彩，单单是把故事讲出来，对苏韵来说都已经足够了！
好不容易能够看到苏韵拒绝某样东西，嘉宾们纷纷表现出来她们对苏韵的“关爱。”
林烟点头，和叶迎道：“我也记得，咱们两个可以轮流来，保证让苏韵听到最原汁原味的剧情。”
苏雪：“我虽然没有看过，但是我可以来帮忙配bgm，绝对让苏韵身临其境！”
苏韵：“……你们是打算在这里开始现演吗？”
【哈哈哈哈哈哈哈！你们还能再离谱一点吗？！怎么连bgm都出来啦！】
【第一次看到嘉宾们的情谊这么深厚，背后的原因让人暖心！】
【说实话，真的挺想看看，嘉宾们能演成什么离谱的模样哈哈哈！】
“在这里演的话，说不定会吓到其他过路人。”林烟竟然还认真的考虑了苏韵的话，完全没有开玩笑的模样。
柳漾然：“其实也不是不可以，毕竟路上都没有什么人，也没有被吓不吓到的问题。”
“是啊，反正没有人。”苏雪清清自己的嗓子，准备先来一段bgm引入气氛。
在她开始前，苏韵摇摇头，否认她们的话：“有人。”
她们几个人除了姜芷，都是背对后面的路的，闻言笑着说道：“怎么可能会有人，我们不是刚从那边跑步过来的吗？”
“对啊，我们可没有那么胆小，不用故意吓我们。”
苏韵眼神平静，又提醒了她们一句：“真的有人。”
她说出来这句话的时候，其他人丝毫不相信的回过头，看向路灯照向的地方：“怎么可能有人……”
“啊啊啊啊！妈妈，真的有人啊！”
“！！！救救我！救救我！”
“啊啊啊啊啊！黑色的影子是什么！”
苏韵和姜芷纷纷捂住自己的耳朵，挡住她们尖锐的叫声。
如果现在她们的头上有屋顶的话，恐怕已经被她们的叫声掀翻了。
苏韵和姜芷对视，她道：“我觉得恐怖片……说不定没有那么恐怖？”
毕竟最爱看恐怖片、堪称恐怖片行家的叶迎，现在叫的声音比谁都要大。
她的胆子虽然比较小，但好像并不比其他人的差。
毕竟自己从头到尾说的话不超过三句，就让她们所有人成了现在这个样子。
姜芷轻笑着问道：“现在好一点了，不害怕了？”
苏韵还在捂着自己的耳朵：“看她们这样，我感觉自己应该能够接受。”
【我飞速把直播的声音调小了！你们不是人人都说自己胆子很大的吗？！怎么被吓得这么厉害哈哈哈！】
【谁能想到，现在尖叫的人，在几分钟前还打着哈欠说自己好困！感谢苏韵啊，我现在都清醒了好多！】
【怎么到这个时候，主动权还在苏韵的手里哈哈哈！让她们都开始怀疑恐怖片了！】
【她们刚才看到的是什么，镜头那里好黑，我都看不清有什么？！】
其他人叫的时候，因为害怕整个要都要蜷缩着蹦起来，眼睛紧紧地闭着，唯恐睁开眼再看到刚才让人害怕的画面。
几分钟之后，其他人尖叫完，但心脏还在狂跳，不敢睁开眼睛。
林烟颤声问道：“你们刚才看到了吗？路灯下面的影子，还要好多。”
刚好是在苏韵说完“真的有人”之后，影子凭空出现的！
场面只可以用惊悚来形容。
苏雪还闭着眼睛：“我也看到了，但不知道哪是什么，也不知道现在还有没有……”
苏韵看看前面的人，又看向自己始终闭着眼睛的队友，体贴地问道：“你们要不要现在先睁开眼睛？”
“不要！”她们全部异口同声地回答。
姜芷：“睁开吧，没事的。”
再这么僵持下去，可能天都要亮了。
姜芷开口的可信度，则比苏韵高了许多，但也不排除小情侣骗人的情况。
嘉宾们在心里打鼓，终究抵不住好奇心，缓缓睁开了眼睛，想知道刚才闪过去的究竟是什么。
只是当她们睁开眼，看到眼前的场景后，都有些傻眼。
林烟看着眼前的人，喃声问道：“刚才我们看到的……”
苏韵帮她补全后面的半句话：“就是她们的影子。”
她们对面的人开口，道：“姑娘们，刚才是不是被我们吓到了？”
她们是居住在附近的退休老人，这几年在大家的组织下，每过几天都会有相应的活动。
有的时候是集体跑步，或者晚上跳广场舞。
今天出发较早的原因，是她们想去爬山，说不定还能看到日出。
听到前面有声音的时候，她们还以为是运动健身的同好，想从路灯后面出来和对方打招呼。
没想到刚迈出来步子，连打招呼的话都没有说出，就被年轻姑娘的叫声堵在喉咙里面。
柳漾然：“没事阿姨，你们刚才都……看见了？”
“是啊”，阿姨们看起来比她们有活力的多，“我们本来想出去和你们打招呼的。”
听到回答的柳漾然：悬着的心终于死了。
现在倒是不害怕了，就是挺丢人的。
阿姨们倒是不介意，笑着问她们几个人：“你们也是想要去爬山的吗？”
“我们就是在这里跑步”，苏雪和她们解释道，“本来以为这个时间点没有人的。”
如果能回到几分钟前，她一定看清楚状况再尖叫。
本来想吓苏韵的，结果把自己给吓到了。
【她们的尴尬藏都藏不住啦哈哈哈！阿姨们听着她们的尖叫声竟然都能这么淡定！】
【嘉宾们，你们的胆子还能不能再小一点哈哈哈！连是什么都没有看清，就开始尖叫！】
【我真的有些怀疑，你们之中到底是谁害怕看恐怖片，苏韵刚才和阿姨面面相觑的画面真的笑死我了！】
她们又和阿姨们简单聊了几句，便和对方告别，不再耽误对方爬山的黄金时间。
等到太阳出来的时候，爬山的难度也会增加，毕竟她们有过切实的体会。
阿姨离开后，道路上重新归于寂静。
苏韵这个时候，眨眨眼问道：“《惊梦》的开场也是这样吗？一大群人尖叫？后面的剧情呢，我感觉还挺有意思的。”
毕竟刚才她们还说要真人表演《惊梦》来着。
不得不说，恐怖她倒是没有感觉到，乐子倒是挺多的。
姜芷唇角微微弯，果然还是她熟悉的苏韵，绝对不会放过对自己有利的时机。
“……”
这个问题让任何一个人来回答，答案肯定都是否定的。
林烟靠在旁边的路灯，也是刚才把她吓到的那盏路灯，“我以后绝对不会给你推恐怖片了！”
苏韵又转过头，看向苏雪，准备夸夸她的bgm配的真不错，还没有开口，便看到苏雪脸上露出八颗牙齿的标准微笑：“这个节目都没有人喜欢看恐怖片吧？也不知道是谁提的！”
义愤填膺的神情，专业演员来了都得学一节课。
导演顺势把自己的耳塞拿下来，宣布道：“大家锻炼的差不多了，现在应该已经完全醒过来了，能够回去吃早饭了！”
听到这话，嘉宾们也停下了步伐，掉转方向慢悠悠往回走。
如果不是导演的话，她们都要忘了下楼跑步的目的了。
柳漾然看了看天色，还是暗的，应该要再过一两个小时，才能够看到晨光。
“现在竟然都能吃早饭了”，柳漾然走在旁边，说道：“应该是我吃的最早的一次。”
景朝朝没有这么乐观：“按照今天的规则，早饭应该还是由直播间的观众来决定的吧？”
节目组准备的早餐，加上直播间观众的选择，“强强联合”啊。
*
就像景朝朝猜测的那样，回去之后，桌上已经摆放好了两份食物，但都被盖子盖住，看不清里面具体的早饭样式。
导演：“我们节目组为大家准备好了两份美味的早餐，现在交由直播间的观众来决定嘉宾们的早饭是左边的那份，还是右边的那份。”
直播间的观众倒是很喜欢这种盲盒的形式，虽然只能随便选，但积极性还是很高，还有不少人在猜节目组准备的会是什么早饭。
一分钟后，结果出来，导演道：“嘉宾们现在可以打开左边的早饭了。”
许知的位置靠近桌子，她帮忙拿开左边上面罩着的盖子，所有人也看到桌子上的早饭。
苏雪道：“三明治？还不错啊！”
她都准备做好了吃某些特殊食物的准备，尤其是在导演强调“美味”二字的时候，没想到早饭竟然是三明治这么平常。
“但……你们没有闻到些特殊的气味吗？”柳漾然微微皱了皱眉，细细闻了下附近的气味。
苏韵反应了几秒，道：“……是芥末。”
她说出来的时候，许知也已经拿起一块三明治，靠近的瞬间，芥末味扑面而来，“确实是，而且整个三明治里面，除了蔬菜就是芥末。”
绝对不会影响她们品尝芥末独特的味道。
【！三明治里面加芥末，还有什么惊喜是我不知道的！】
【哈哈哈哈哈哈！这个盲盒我喜欢，随便选的竟然这么惊喜！】
毕竟是属于观众的“爱”，她们没有拒绝的权利，她们每个人拿起来一份芥末三明治，互相看对方，怂恿对方尝试：“你先试试，我就立刻吃。”
单单是拿到嘴边，芥末的味道就刺激的她们想流眼泪，更不用说吃下去了。
“我其实现在还不是很饿……”林烟努力想借口拖延，“你们先吃，刚刚是不是叶迎回来的时候说饿了，你先吃。”
叶迎努力摇摇头：“我也不是很饿，刚才开玩笑的。”
“芥末真的有那么可怕吗？”苏雪靠近闻了下，她平时还真的没有吃过，好奇心居多，咬了一口。
也只是一瞬间，苏韵便看到了苏雪骤变的脸色，足以证明，芥末是真的可怕！
“哈哈哈哈哈”，林烟看着苏雪痛苦地咽下去，实在忍不住，笑着问她：“雪儿，你刚才是不是被吓得魂都还没有回来。”
要不然怎么敢这么大胆的咬这么一大口。
苏韵看着自己手里的芥末三明治，深吸一口气，又看向姜芷，问道：“我们两个要不要试试？”
早晚都要吃的，还不如大胆一点。
姜芷点头，她先咬了一口，芥末味在口腔中弥漫，凭借着强大的表情管理能力，她才能维持住自己的平静。
她吃的时候，苏韵也低头尝了一口。
她们两个吃完之后，其他人的目光都看向了她们。
景朝朝问道：“味道怎么样？描述一下？”
让她们也有个心里准备。
姜芷递给苏韵手中的水，才回答道：“说不上来，可以联想下漾然做过的红油豆腐。”
两者谁更难吃，她觉得还可以再比一比。
这边，苏韵也缓了过来，只有一句话，道：“吃得苦中苦，心里会更堵。”
难为节目组做出来这么难吃的三明治了！
————————
因为有评论说综艺内容太多了，所以昨天调整大纲减少了这部分，后面基本走感情线。不出意外一个月之内完结（？
这本我还挺有灵感的~码字应该会快点
感谢在2024-05-29 16:17:01~2024-05-31 20:06:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：try 1个；
感谢投出地雷的小天使：小黑袜子丫、木木吖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：48133167 39瓶；清月无痕 19瓶；念安、未央、给阿基米德一根杠杆 10瓶；樱花树下的面包 8瓶；北山风信子 6瓶；叶泠曦、哈喽嘻嘻、xhxh、与君同、try、做个春天里的少年、路人甲 5瓶；忆白鹤 3瓶；瑾亦、银河战舰 2瓶；宫城志绪理、明矜、灵琴玖！、薛某、青衫、十三、优雅洗碗工、真的好饿、大顆地瓜、哈哈、污哈哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章
第四十二章
听完苏韵和姜芷的描述，其他嘉宾们对手里的三明治更害怕了。
柳漾然问道：“导演，一定要吃吗？”
“我其实还有罐头来着，没想到这么快就能够用上。”苏雪这个时候才刚刚从芥末味里面缓过来，想起了上节目特地带的罐头。
现在拿出来，不是正合适吗？！
林烟也想起来这件事，感觉自己的心情瞬间舒畅，“对啊，我们还有罐头，芥末三明治不吃也可以！”
目前只有苏韵、苏韵和姜芷尝试过芥末三明治，其他人还没有受这种苦。
苏韵想起嘴里的芥末味，觉得导演肯定不会这么轻易地就放过她们。
果不其然，在嘉宾们准备放下三明治，回屋开罐头的时候，导演说话了。
导演：“我们没有规则说嘉宾们不可以吃节目组之外的东西，不过这份三明治是直播间的观众特地给大家挑选出来的，还是希望大家不要辜负直播间观众的期待。”
已经快走到房间门口的林烟，转过来不可思议地看向导演：“怎么还打感情牌？”
之前的任务都是节目组制定相应的规则，不允许嘉宾们做某些事情，没有规则就创造规则，也要防止她们钻bug。
今天还是导演第一次告诉她们规则允许，同意这种行为。
但偏偏她在后面加了一句“是直播间的观众特地挑选给大家挑选出来的”，开始打感情牌了，这还能让她们怎么拒绝！
【哈哈哈哈哈哈哈哈！导演，你怎么真的把我们直播间的观众扯进战场了！】
【我倒要看看你们怎么选doge，这可是我们大家一起选出来的早饭！】
【她们犹豫了，看来心里还是有我们的哈哈哈哈！怎么还让我心里有点愧疚！】
犹豫三秒后，已经走到房间门口的她们，又再度折返回来，重新拿起来了桌上的三明治。
苏韵和姜芷从始至终都没有离开过自己的位置，看着她们愉快地离开，又看着她们灰溜溜的回来。
苏韵笑着和她们道：“你们真的可以试试，其实就吃下去的那一瞬间不太好。”
现在她甚至还能回味到点芥末自身的清香。
她严重怀疑自己的味觉都被芥末统治了，要不然怎么还能有再尝试一口的想法！
“真的？”林烟半信半疑，但早晚都要吃，在苏韵的鼓励下，捏住了自己的鼻子咬了一大口三明治。
有了她的大胆尝试，其他人也学着她尽力忽略气味，闭眼狠心吃了下去。
苏雪作为过来人，这个时候主动掌管起来了监督的重任，“叶迎，你怎么只咬了一个三明治边，里面的芥末记得也尝尝。”
叶迎：“……”
怎么还被发现了！
尽管她们的动作看着困难和漫长，但从吃下去到她们有反应，也就两三秒的时间。
刚才还说说笑笑的她们，现在全都沉默了下来，只有不断皱紧的眉头，证明了芥末的威力。
“好……难……吃……啊”柳漾然哪怕嘴里的都没有咽下去，还是要说出来这句话。
吃个早饭她感觉自己人都要去世了！
苏韵：“你先吃完再说话，我感觉屋子里面，全部都是芥末的味道了。”
芥末的味道本来就浓郁，加上刚才几个人一起吃，感觉把整个房间都浸染了。
其他人想笑都要顾忌着自己嘴里没有消散下去的芥末，忍得更难受了！
终于等到能说话了，林烟开口便道：“我感觉不止是屋子，我现在整个人都是芥末味的！”
从里到外，整个人都充斥着芥末的味道。
“你这么一说，我连我自己都开始嫌弃了。”景朝朝抬起手腕和胳膊闻了一下，立刻放下。
柳漾然已经喝了整整一杯的水，“你们说，右边的盖子下面是什么？”
她在刚才吃三明治的时候就好奇了。
毕竟右边盖子下面的食物，当时也是她们早餐的一个选择，没有想到节目组现在都没有把它撤下去。
“应该要比芥末三明治好吧？”苏雪也很好奇，但经历过刚才，她心理的接受能力又增加了！
【我也想知道！刚才的投票我选的就是右边，还不知道是什么样的早饭呢？】
【+1，但是应该要比芥末三明治好吃一点吧？我还是喜欢看她们吃芥末哈哈哈！】
【如果右边盖子下的早饭很好吃，嘉宾们估计会直接哭出来吧！我已经开始同情了！】
导演：“大家想知道的话，可以打开右边的盖子。”
毕竟嘉宾们全部都已经吃过芥末三明治，算是完成了任务，右边盖子下面的早饭也没有必要隐藏。
这次姜芷在旁边，她打开盖子，让大家看清楚了盖子下面的另一份早饭。
苏雪：“是粥？”
姜芷靠的最近，看的也更清楚：“加了芥末的粥。”
无论是左边还是右边，对她们似乎都不是什么好的选择。
嘉宾们：“……”
还有什么黑暗料理是你们节目组想不出来的！
柳漾然：“还是盖上吧。”
眼不见心不烦，她们就假装不知道旁边还有一份芥末粥等着她们！
*
早饭结束，嘉宾们都跑到窗户旁边，看太阳慢慢从地平线出来。
刚刚日出的这段时间，天空的颜色最为丰富，夜的黑和深蓝尚未褪去，已经有金色的灿光从里面露出来，红橙色慢慢接近黄色，隐匿在黑暗里的建筑和树木慢慢突显。
时针指向五点半。
“往常这个时间点，我们应该才刚起床吧？”叶迎回顾之前，甚至觉得有些不真实。
有种辛辛苦苦地工作好久，发现新的一天竟然才刚刚开始，长的简直看不到尽头啊！
苏韵和姜芷坐在窗的另一边，“那个像不像白熊？”
苏韵指的是此刻能够看到的云彩，形状确实挺像熊的。
姜芷点头，但她的注意力并不在天上，而是在旁边。
她和苏韵虽然坐在同一侧，两人之间的距离相隔的也不远，但也没有任何的接触，连衣角都安安稳稳地垂在她们两个人的手边，没有丝毫的逾越。
和往常并不一样，姜芷在心里下了判断。
从今天醒来之后，她便感觉到了这种不同，似乎苏韵是在和她特地保持距离。
往常两人虽然也不亲密，但是一些接触也不会刻意地避开，更像是朋友之间的相处。
但跑步的时候，苏韵会注意她自己动作的幅度；回屋子的时候，苏韵会落后自己一步；递三明治的时候，她们不过是指尖稍微碰到，苏韵便急急忙忙缩了回去。
像是在刻意地和她拉开距离。
但姜芷没有想清楚原因，从昨天到现在，也不过才一天的时间，她们之间并没有出现什么能够改变关系的事情。
困惑的她，没有意识到自己已经看了苏韵好久，直到听到对方的声音。
“怎么啦？”苏韵笑着问她。
并不是因为讨厌她才逃避，姜芷看着苏韵脸上清浅的笑意，在心里默念这条结论。
姜芷摇头：“没事，就是在想，刚才的云彩像白熊，也挺像棉花糖的。”
云彩不停的在便变，前一秒还是白熊的形状，下一秒可能就立刻变为飞鹰，这也是看云的乐趣所在。
苏韵还想再看一眼，验证姜芷的话是不是正确的，但刚才的那片云彩已经消失了，“不过大部分云彩都能说她们像棉花糖。”
姜芷笑着点了点头。
*
【早上醒过来，就看到热搜了！不敢想自己错过了多少好看的镜头！】
【#我的节目我做主#   这个热搜词条谁想的哈哈哈哈，我羡慕你的才华！】
【大家不用担心，我看节目组的意思，嘉宾们今天一整天的行程都是由我们确定的，投票的机会肯定还多着呢！】
【今天点进直播间，竟然不是她们轮流打着哈欠从房间里走出来，全部齐整整地坐窗户边看太阳哈哈哈！】
时间慢慢过去，点进来直播间的观众也比刚才多了起来，进来看到的，就是嘉宾们讨论远处右边的云究竟像什么的问题。
不知道为何，直播间的观众，总感觉此刻地嘉宾们有一种看透世事的沧桑，和前几天开始直播时候的样子完全不同！
于是，点进直播间的观众，立刻去网上发帖询问缘由，得到了从直播开始一直看到现在的观众的解答。
“让直播间的观众投票决定嘉宾们的行程，《亲爱的她们》应该是所有综艺里面唯一的一个了吧？！”
“我昨晚就应该多打会游戏的！说不定熬到半夜三点，正好能看到节目组的开播提醒了呢！”
“那最惨的应该是我，关掉手机前收到了直播提醒，我以为是节目组发错了呢，根本没有点进去看！还在想着明天给《亲爱的她们》节目组提提建议，让她们准时一点！”
“哈哈哈哈哈哈哈，原来她们已经做了这么多任务了！怪不得身上会有这种沧桑感，其实是心累吧哈哈哈！”
“不说了不说了，接下来我要专心看节目了，肯定好好投出我这珍贵的一票嘿嘿！”
在这种讨论下，《亲爱的她们》在短时间里，又飞上去几个热搜。
#我的节目我做主#
#在凌晨三点起床还是凌晨五点
#在现实里上演恐怖片
然而，除了《亲爱的她们》节目组的热搜，还有一条热搜，吸引了她们的注意力。
#苏韵电视剧同名主题曲《游仙》发布
看清楚热搜内容后，讨论帖瞬间起了高楼。
【你们都看到热搜了没有，苏韵的新主题曲发出来了！我现在的心情好复杂！】
【+1，本来看《亲爱的她们》对苏韵很有好感的，但我真的怕听完之后，对她滤镜破碎啊！】
【你们说的我都有点害怕，要不然我就当没有看见这条热搜吧，安安心心看我的综艺！】
【不要太溺爱了你们，苏韵的综艺效果虽然不错，但她之前演戏、唱歌都没有实力，这不是公认的事实吗？搞不懂为什么现在还要讨论？】
【+1，说实话，我其实对《游仙》这部剧很期待的，真的希望不要毁在主题曲上面啊！】
一部剧想要好看，演员、导演、剧本缺一不可，无论哪个环节出问题，最后的结果都只有一个——难看。
但主题曲在电视剧的地位却很特别，与演员导演相比，主题曲自然算不上重要。
但是合适的主题曲，却能够让电视剧画面的氛围和情感得到最好的传达。
这也是大家为什么对苏韵演唱主题曲担忧的缘故。
如果演唱不好，无论是喜欢这部剧的，还是喜欢剧里面演员的，可能都会把原因归结到苏韵的身上，挨骂是少不了的。
*
《游仙》剧组因为档期原因，需要调整电视剧预告片的发布时间，而按照她们的计划，主题曲则是和预告片一起发布。
在得知这件事情后，苏韵的经纪人李心宜便能够想象到发布当天的盛况。
用苏韵的大号转发宣传微博后，李心宜便一直守在屏幕前，时刻准备着公关。
若是苏韵此刻在，她一定会收了对方的手机，避免她的心态受到影响，好在此时的苏韵正好还在录制综艺，接触不到外界，李心宜的担忧也少了很多。
#苏韵电视剧同名主题曲《游仙》发布   这个热搜词条，是《游仙》剧组和她们预告片发布的热搜一起买上来的，但剧组还没有开始推波助澜，便发现热搜正在飞速的增加着热度。
刚开始都是怀疑的声音，还有的人趁机宣传今天《亲爱的她们》的直播。
但是在热搜上来五分钟以后，刚刚好是能够听完一整首歌曲的时间，慢慢出现了另外一种不同的声音。
【我觉得苏韵以后就安心录综艺，像唱歌这种事情，交给专业的人来做就可以……】
【楼上，你是不是还没有听苏韵的《游仙》主题曲！你先不要在这里说话了，快去听！】
【？？？这是什么意思？我不听就是因为我还想继续看她的综艺，如果听完的话，我怕自己忍不住变成苏韵的黑粉！】
【听完回来了……我现在什么都不想做，准备先去把自己刚才评论删了！】
【好多谜语人！我怎么都快看不懂你们说的话了，该不会是被难听到了吧？】
好奇心是网络上最不缺少的东西，看到听完歌的人的评论，一些没有听过的，也退出评论页面，点开了播放按钮。
又一个五分钟后，她们开始删自己刚才的评论。
【真的好听啊！为什么我现在才听到，已经开了循环播放了！】
【苏韵，你还有什么惊喜是我不知道的，本来都做好心理准备了，没有想到会这么惊艳！】
【听完了！剧粉超级满意，而且和《游仙》的预告片超级配，希望电视剧会好看，期待值拉满了！】
看到这些评论，紧张了十几分钟的李心宜总算放下了心。
她此刻也点开《游仙》剧组放出来的主题曲和预告片，哪怕苏韵在录歌的时候，她就已经听过几遍。
但现在再听，还是会有惊艳的感觉。
苏韵唱歌时候的嗓音，会比平时说话的声音稍微低一些，从而有了叙说故事的韵味。
歌曲开头和缓安稳，正是《游仙》的主角日常的生活，她有自己的亲人和朋友，对于修仙练剑有向往，但无执念。
然而和缓安稳中，却酝酿着微不可察的危机，如同平静的海面下，翻滚的波浪已经蓄势待发。
苏韵不仅是在唱歌，更是在讲故事，她娓娓道来，讲述主角的危险、奇遇、意外与感动，无论是从唱歌的技巧还是感情来说，都不比专业的歌手差。
李心宜的感受，并不带着她对自己艺人的滤镜，仅仅是从一名听众的角度出发，这也是大部分人的心声。
在《游仙》主题曲发布后，另一个词条登上热搜：#苏韵《游仙》好听
这个词条并不是剧组买的，而是所有听过的人的真实评价和感受！
*
苏韵并不知道自己的歌比预先的时间提早发布出来，她现在正在和其他人，等着直播间观众的投票。
从凌晨三点起床，再到跑步和吃早饭，这不过只是今天的开胃菜。
导演组也是先借这些，让嘉宾们习惯今天的游戏规则，天亮之后的任务，才算是真正开始。
导演给直播间观众的选项共有两项：嘉宾们需要完成上午的任务，请直播间的观众，对嘉宾们的任务做出选择。
选项一：室内任务(包含午饭)
选项二：室外任务（包含午饭食材）
【回顾了节目组往常的任务安排，基本都是室外任务和室内任务交替着来，难度上好像没有什么区分。】
【是的，我记得上次比较简单的室内任务，后面节目组埋着好多坑，根本算不上简单。】
【我准备选室外的，跟着嘉宾们做任务，也能好好看看锦光市漂亮的景色，而且选项二包含的是午饭食材，那是不是说明，今天的午饭需要嘉宾们自己做！！】
【+1+1，昨天的商场任务应该算室内的了，今天想选室外的！】
【哈哈哈哈哈哈哈！大家都快选第二个，我要看看漾然和叶迎的厨艺有没有改变！】
导演：“观众们的投票结果已经出来了，大家今天的任务是室外任务(包含午饭食材)。”
林烟听到结果后，说道：“比起前两次等结果，我现在好像没有那么紧张了。”
柳漾然：“可能是因为刚才的芥末三明治和芥末粥，选任何一个都是坑？”
她们根本逃不过啊！
苏韵也同意，“不过说起来芥末，我感觉现在身上都还有芥末的味道。”
都已经过去一两个小时了，芥末味还是这么的浓郁，可以想象，节目组买来的芥末品质有多么正宗。
“你当时竟然敢尝试第二口，勇士啊！”林烟想起来当时的场景。
她们尝完第一口，缓过来之后，都不想看到芥末三明治第二次。
谁知道苏韵竟然又开始了她尝试的第二次，吃完之后，竟然还说“有点习惯这个味道了”！
如果她没有记错，当时姜芷似乎都开始惊讶了！
苏韵：“可能是当时还没有睡醒，第二口其实还是很难吃。”
她本来以为自己吃了第一口就能习惯的，而且当时整个屋子都是芥末的味道，迷惑了她，所以才会尝试第二口。
事实证明，人不要有多余的好奇心！
唯一值得庆幸的是，她没有尝试那碗芥末粥！
室内任务和室外任务，对她们来说并没有什么区别，用一句话概括，就是都很难完成，都是节目组耗尽心思给她们挖的坑。
所以她们的注意力都放在了后面括号里面的内容，“午饭”和“午饭食材”，这也是选项之中区别比较大的地方。
景朝朝：“看来我们中午是要自己做午饭了？”
她说出来这句话的时候，苏韵和其他人立刻转过头，看向柳漾然和叶迎，无一例外，眼里看好戏的意味根本藏不住！
柳漾然、叶迎：“……”
怎么她们两个就成了节目组的厨艺黑洞了！
叶迎：“我们两个人前几天在家的时候，已经努力学习过了。”
“对，绝对能够惊艳你们。”柳漾然看起来极为自信，“我们进步很大的。”
她们甚至看到有这个任务环节还挺开心的，说明这是个能够证明她们自己的好机会！
听到这里，许知笑着问她们：“你们在家做的饭，是互相试菜吗？”
如果是自己从头到尾亲手完成的菜，肯定舍不得说出来难吃这两个字。
“对，我们会互相试菜”，柳漾然回道，“不过家里其他的成员也会尝试，评价很不错。”
“真的？”苏雪听着她们两个人的话，比起刚才，怀疑也少了几分，“说的我都有点期待了。”
毕竟连她们的家里人都会吃，那肯定会比上次好，担心可以少一些了。
“当然是真的！”叶迎拍胸脯保证，“也不差这几个小时，等一会午饭做完之后，大家都可以尝尝。”
苏韵十分相信她们，“我记得当时在微博评论区，雪雪和朝朝好像格外期待，一会她们两个人先尝试。”
景朝朝当时也是第一个尝试对方做的红油豆腐的，今天的尝试自然也要先交给对方。
“那就这样说好了！”只要不是自己第一个尝试，林烟都很赞同，“拿到食材后，我们就等着漾然和叶迎带给我们的大餐了！”
景朝朝：“……”
为什么她总有种不详的预感呢？
*
导演：“下面我们给大家说明下室外任务的规则。
今天室外任务的场地，我们会去到锦光市最为著名的游乐场，这也是许多游客前往的著名打卡地点。
我们节目组也贴心的帮大家准备好了游玩和观光的门票。
大家只要完成我们的游览任务，就能够获得今天午饭的食材。
当然，就像大家已经猜到的那样，节目组会提供做饭需要用到的食材和调料，需要嘉宾们自己来做。”
这次的午饭食材是作为任务获得的奖励给到嘉宾们的，所以并不会和上一次一眼，将所有的资金局限在三十块钱之内，嘉宾们也可以在更大的范围内进行发挥。
到时候，谁的厨艺好，谁的厨艺差，也有了更公平的评判标准。
苏雪听完导演的规则后，立刻开口道：“今天是去游乐场诶，我喜欢！”
哪怕是任务，但游乐场这个地点听起来就轻松很多，完全不会让她们感觉到有压力。
“锦光市的游乐场和其他的有什么区别吗？”苏韵好奇地问。
她还记得刚才导演提过，锦光市的游乐场是这里的著名打卡地，如果没有额外的特点的话，肯定不至于如此。
导演简单地给她们介绍了下：“锦光市游乐场之所以受到大家喜欢，是因为她满足了各个年龄段人群的喜好。里面的游乐设施类型多养，无论是大家喜欢刺激的还是观光的，都可以在锦光游乐场里面找到。
当然，里面还有更多的活动，大家可以等到锦光游乐场里面慢慢探索。”
一般的游乐场，基本服务的主要成员也是以孩子为主的家庭游玩，受众主要局限在年纪比较小的孩子和家长，部分还有些年轻人。
但根据导演的话，锦光游乐场似乎并不按照这种模式开，服务的是全年龄的受众，确实很特别。
【竟然是游乐场，我自己都好就没有去过了，刚好看她们在里面玩！】
【我虽然没有去过锦光市旅游，但是好像刷到过关于锦光游乐场的信息，上面说不仅占地面积大，而且每一项都格外有趣！】
【哈哈哈哈哈哈！她们听到游乐场这么开心，让我想起来她们之前种地的时候，对比好明显啊！】
*
从房间里出来，准备前往游乐场的时候，恰好经过她们跑步途经的那条路。
天已经亮了，路灯已经熄灭，不过她们还是第一眼就认出来了熟悉的路灯。
“我当时怎么会害怕呢？”苏雪百思不得其解。
她自认为自己的胆子算大的，往常看恐怖故事或者电影，也不会过于害怕。
没想到竟然在节目上马失前蹄，被阿姨们的影子吓成那个样子！
作为少数没有被吓到的苏韵，帮助她们分析原因：“因为你们当时想让我害怕，所以想到全都是《惊梦》里面的场景。”
按照她们的说法，《惊梦》的评价既然不错，那肯定画面感很强，哪怕只是单纯的回忆，也能让她们想起某些细节，感到其中的恐惧。
她们刚刚从后面那条路上过来，内心确定没有人，这种恐惧在见到不同寻常的影子之后被点燃。
更何况旁边的人的叫声让她们更加确信，刚才的影子很诡异，一环扣一环，所以才会害怕这么长时间。
“好有道理，我当时在想《惊梦》的开端，就是从影子开始的。”叶迎明白过来，不过她还是要强调：“我平时胆子很大的，早上只是意外。”
她们现在想起当时的场景，还是觉得黑夜占一大部分原因。
黑暗的环境下，最适合自己吓自己了！
说到这里，白天的她们思考的内容也多了起来，景朝朝迟疑片刻，说道：“网上会不会已经有我们尖叫的表情包了？”
其他人沉默片刻：“……”
林烟：“你不说，我可能都没有意识到。”
基本上都不用想，恐怕已经流传起来了，一失足成千古恨啊！
如果从现在穿越回去，她们什么也不会做，一定会穿越到几个小时之前，告诉自己，无论看到什么，都不要惊讶，心里一定要默念百遍唯物主义！
【哈哈哈哈哈哈哈！你们猜的好准，哪怕当时还是晚上，表情包就被大大们做出来了！】
【[雪雪尖叫.gif]、[林导尖叫.gif]……嘿嘿你们说的表情包不会是这个吧doge，我这里图片形式和动图形式都有！】
【早上醒过来，同样看综艺的朋友就都给我发过来了，表情包超级好用哈哈哈哈！】
【+1，今天聊天我就没有离开过这几个尖叫表情包，真的很符合我的精神状态啊！】
这个时候，还没有表情包的苏韵和姜芷，自然成为了嘉宾们的目标。
“我们几个人里面，应该只有你们两个没有表情包了。”
苏韵很谦虚：“……观众们有你们的就够了，应该不需要我们两个的。”
姜芷在旁边点头，她其实并不太容易被吓到。
林烟：“我们表情包大军怎么能少的了你们，一家人肯定要整整齐齐”。
苏韵觉得她们的黑历史已经够多了，实在没有必要再增加：“……这是什么很好的事情吗？”
“当然是！”她们异口同声。
苏韵没有丝毫犹豫地看向姜芷：“我们和导演商量商量，现在离开节目怎么样？”
如果遇到困难，这个一家人也不是必须要当的。
她们两个可以独立生存。
姜芷轻笑，自然不会拒绝苏韵，只是她看向林烟：“你应该有其他的话想说吧？”
她觉得林烟的意思，肯定不是让她们现在随便做做被吓到的样子，给网友当表情包。
从她和林烟合作过的经验来看，对方铺垫这么久，一定有更想说的话。
姜芷问完这个，其他人也看向林烟，准备听听她的想法。
“嘿嘿……”林烟笑了下，才把自己的心中所想说出来：“我这不是想到现在的任务了吗？我觉得第一个地点，去鬼屋也不错？”
苏韵：“……居心叵测啊！”
她算是知道为什么林烟之前会那么说了。
如果不能带她看恐怖片，就带她去鬼屋，总有一个地方能够吓到她。
“这个想法不错！”其他人纷纷给林烟竖大拇指，还能在鬼屋里面证明她们并不是刚才表现的那么胆小！
苏韵：她还是下车比较好。
*
等她们到达锦光游乐场的时候，所有人都不约而同的发出了一句“哇”声。
游乐场的面积范围过于大，她们甚至到看不到边界，正中间的大门目测远远超过三米的高度，拟人画风的游乐设施恨可爱，上面举着大大的牌子：进来就要开心啊！
不得不说，单单是看到这几个字，她们的心情都好转了不少！
从游乐场里面传出来游园的音乐，欢快轻松的曲调传到她们的耳中，跃动的音符让每个人的神经都放松了下来。
柳漾然：“我觉得应该让游乐场的设计师来设计我们的节目。”
这才叫符合节目宗旨啊！
哪像她们的节目，披着放松休闲旅游的外壳，实际上早上三点偷偷把她们所有人叫醒！
“同意！”苏雪看到游乐场，感觉她身体里的活跃因子都被激发了，“我现在就已经想进去玩了！”
导演：“……”她不是很想同意！
怎么连任务地点都能被嘉宾们找到拉踩点！
好在节目组并没有给她们安排多余的任务，只是要求她们必须体验三个完整的项目就可以，可谓善心大发！
林烟从导演手上拿到属于她们的门票，分发给每个人。
苏韵接过自己的票，随后好奇地看向还在原地的导演：“你们不走吗？”
“是啊，导演你就放心吧，我们一定会好好玩的！”苏雪拿到了票，自然而然地认为导演不会跟着她们。
当然，还是怕她们玩着玩着，突然从旁边出现个导演，拿着大喇叭对她们说，想要获得游玩票，必须完成相应的任务。
想想就觉得很让人害怕啊！
所以导演最好离开的越快越好，她们接下来要享受无忧无虑的游乐场体验！
导演：？？？
好久没有见过这么熟练的赶人方式了，而且还知道是在拿到票之后再说！
苏韵看到导演还在原地，贴心问道：“导演如果想和我们一起玩的话，也不是不可以，我可以把自己的票……”让给你。
反正她对即将到来的鬼屋，也不是很感兴趣，很乐意把这张门票送给导演。
但最后三个字还没有说出来，刚刚还在她们面前的导演，已经连影子都看不到了。
而且导演是单独跑的，旁边其他的工作人员甚至都没有反应过来，还停留在原地。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！导演是真的被上次和嘉宾们一起爬山吓到了！】
【导演：坚决不可能和嘉宾们一起做任务，绝对不可能！跑的够快就追不上我！】
【她从镜头里面跑过去的时候，还以为是我这里的直播卡了呢！原来是跑步的残影！】
“……跑这么快？”许知看看手里的票，不知道的还以为是什么恐怖的东西呢。
柳漾然：“导演的速度可能是上次爬山练出来的。”
她们回家苦练厨艺，说不定导演和她们一样，都有颗不服输的心，回家坚持锻炼身体呢，所以今天才能闪的这么快！
解决完导演这边的事情，她们也能安心地迈进游乐场的大门。
里面的人确实很多，不少都带着专业的相机，在标志性建筑面前打卡。
她们游乐场的第一站，目的地很明确，在路上就已经确定好了。
林烟：“大家都同意的话，那我们就去鬼屋？”
苏韵：“……我反对。”
她还要做垂死挣扎。
“那我们少数服从多数，大家举手表决。”林烟说出很“公正”的处理方式。
一瞬间，六个人都举起了手，只有苏韵和姜芷没有。
林烟：“好了，现在可以去鬼屋了吧，或者我们再让观众投个票？”
苏韵：“……就这样吧。”
观众比嘉宾们还爱看热闹，让她们来投票，可能她得去两次鬼屋。
无论如何，看来她今天这个鬼屋是一定要去了。
节目组给她们的票是通票，无论哪个游玩项目都是可以体验的，所以她们过去鬼屋的路上很通畅。
苏韵远远地已经看到了属于鬼屋的招牌和房子。
她看向姜芷：“我进去之后，可能要一直跟着你。”
恐怖片和鬼屋，都是她不擅长的领域，反正大家都知道了，她也没有必要隐藏，索性大大方方地向姜芷寻求帮助。
“嗯。”姜芷抬起自己的胳膊，问苏韵：“如果害怕的话，抓着我的胳膊？”
苏韵：“！！！”
她本来想着能够抓住点姜芷的衣角，自己的害怕都能少几分，完全没有想到，竟然还能有挽对方胳膊的机会。
她果断点头，从进入鬼屋的那一刻，她绝对不会离开对方一步。
姜芷垂眸看向苏韵抓着自己的衣服袖口。
若是今天之前，苏韵大概率抓的就不是她的袖口，而是她的胳膊或者手腕。
还会笑嘻嘻地在她身边晃，没有这种距离感。
确实有地方不一样了。
不过旁边的嘉宾们感觉不到，她们唯一的想法，便是无形之中自己又吃了份狗粮！
苏雪也学着凑到景朝朝的旁边，还故意假装颤抖了一下，说道：“我害怕。”
景朝朝垂眸，看到苏雪的眼神，不断地往自己胳膊的方向看，意图过于明显了！
不过她还是说出来事实：“你前不久晚上刚拉着我玩恐怖游戏。”
一枪一个蹦掉NPC、画面格外血腥的时候，她可没有说过自己害怕。
苏雪：“……”
还能不能有小情侣的默契了？！
*
她们一行八个人，刚好全部进入鬼屋，她们再次陷入陌生的黑暗里。
“安静的是不是有点过分了？”林烟主动开口，试图给自己增加点勇气。
苏雪左右看看，格外兴意盎然，完全没有害怕的样子，像是回到自己的家一样。
叶迎也是如此，还四处寻找NPC的身影，看起来格外想证明自己。
苏韵还拉着姜芷的衣袖，两个人走在最后。
有什么妖魔鬼怪，全部都让她们这些胆子大的人面对吧！躺平才是游戏的第一准则。
【好黑，我甚至都要分不清她们几个人了！】
【看节目直播还能云玩鬼屋，节目组你是真的不拿我们观众当外人啊！爱了爱了！】
【我其实和苏韵一样，有点害怕恐怖元素的，接下来还要继续看直播吗？开始纠结……真的不想错过她们的精彩瞬间啊！】
【楼上放心，云玩肯定都不恐怖了！到时候我们给你弹幕护体！更何况苏韵这么害怕的人都进去了哈哈哈！不用担心！】
【有道理，但是苏韵有姜芷陪在身边，我看直播只有自己一个人QAQ】
【我本来完全不怕恐怖元素的，但是楼上你说的这句话，好像也伤到我了呜呜！】
嘉宾们挣着抢着进行解密，甚至还能够分出心思来和NPC聊天，向对方推荐自己正在录制的节目。
哪怕再恐怖，苏韵都害怕不起来了。
她和姜芷道：“我本来以为还挺可怕的，但是现在好像还能够接受。”
“其实不用怕的，忽略耳边的声音就行。”姜芷向苏韵传达自己的方法。
恐怖的氛围想要形成，声音、画面、道具缺一不可，只要忽略某种东西，心里记住眼前的人不过都是NPC后，自然就不会感到害怕了。
“在努力忽略了，不过其实还挺好奇的。”苏韵之前都是在福利院，自然没有来过游乐场，等到工作之后时间也不充裕，说起来这还是她第一次来：“我本来以为鬼屋应该会让人很害怕的。”
没有想到感觉还不错，虽然有害怕，但更多的是好奇，想知道会从那个角落里突然冒出一根带血的苍白的手臂，又会踩到哪里突然出现声尖叫。
当然，还得感谢她前面辛辛苦苦解密的队友，让她真正有了休闲玩家的感觉！
姜芷轻笑，“感觉你胆子还挺大的。”
她觉得让苏韵多看几部恐怖电影，恐怕下次再来，苏韵能够直接伪装成NPC，去吓唬现在兴致勃勃的嘉宾们。
听到这话，苏韵立刻摇头，确认姜芷的衣袖还被她握在手中：“我胆子很小的，都是因为你在身边才不害怕的！”
仿佛生怕她回答不怕之后，姜芷就会离开她。
姜芷嗯了声，“那记得抓紧。”
【苏韵，你这话听起来怎么那么像撒娇啊哈哈哈！这还让姜影后怎么离开！】
【这就是小情侣的小把戏吗？！一个说“在你身边我才不会害怕”，另一个回答“那记得抓紧”。甜！死！我！了！】
【大家还愣着做什么，抓紧时间记笔记啊！以后如果再没有女朋友，千万不要再说自己嘴笨了！苏韵和姜芷都把答案摆在这里了！】
【正在努力学，不过还是想问一句，所以苏韵最后的那句话，她到底是怕还是不怕啊？】
【没救了，抬走下一个！怕和不怕根本不重要嘿嘿，重要的是姜芷觉得她怕就行！】
*
苏韵和姜芷两个人，全程都在前面人的吵闹声中聊天，等到看到阳光的时候，苏韵疑惑地问前面的人：“我们这算是出来了？”
“当然出来了！要不是最后我找到的关键线索，恐怕我们还要在里面绕来绕去，最起码多待半个小时呢！”苏雪和她们说道，还没有从刚才找到线索的喜悦中出来。
林烟也开始分工：“对啊，不过也多亏了我从NPC那里问到线索，当时对方的脸上可全是血，你们几个都退缩了！”
她们在这里各说各自的功劳，等聊了几分钟后，还是景朝朝回过神，问她们：“你们两个人刚才在哪里呢？”
她怎么觉得从始至终，对方的存在感这么小呢！
“我们两个人跟在你们后面。”苏韵说道。
姜芷也点头：“最后的时候，你们问十以内的质数，是我回答的。”
她们全程基本只做了这一件有贡献的事情。
其他的解密开机关，以及和扮成鬼的工作人员“友好”交流，她们两个人都在后面看着。
如果问体验的话，只能说一句，不用自己动手的感觉真的挺不错的。
她们回答的诚实，反倒让嘉宾们开始陷入了沉默。
“……”林烟也不再强调自己刚才的功绩，她问其他人：“我们进鬼屋的目的是什么来着？”
“吓到苏韵，让她们两个出表情包。”柳漾然回答。
不过她语气里，明显没有了一开始想要带苏韵去鬼屋的激动。
苏雪咳两声，不抱希望地问苏韵：“所以你被吓到了吗？”
苏韵没回答她的问题，只是说道：“……鬼屋里面空调还挺凉快的。”
可能是为了营造阴凉黑暗的环境，所以鬼屋里面冷气给的很足，完全不会感觉到热。
苏雪：“……”
计划彻底失败了啊！
谁能想到，她们进去之后直接玩嗨了，连一开始的目的都忘记了，不用说吓到对方出表情包了，人家直接面如止水！
苏韵作为被坑害的人，此刻还能安慰她们：“没事的，虽然我没有给观众贡献表情包，但你们应该新增了不少。”
她们探索的大大咧咧，但到底是第一次来的鬼屋，对里面的结构和路线并不是很清楚，被吓到几次也很正常。
跟在后面的苏韵和姜芷，经常能听到她们传来的或大或小的叫声，或者是欢呼声。
从声音上判断，能做表情包的素材就不会少。
经过苏韵的提醒，她们的记忆也慢慢归位。
林烟：“……不用安慰我们了。”
更心梗了这次！
【[芜湖.jpg]，感谢苏韵送来的灵感，火速p了一张嘿嘿，真的很好用！】
【我本来还试着能不能找到苏韵和姜芷的素材p一张，结果看了半天，永远都是她们两个人黏在一起！】
【P表情包就算了吧，我会好好吃我的狗粮的！】
节目组并没有规定她们必须游玩的项目，自由度很高，所以大家也不着急赶往下一个项目，在游乐场里面随便逛着。
“无论看多少次，还是想说一句，真的好大！”叶迎感叹道。
游乐场里面，甚至还有专门的观光车，运送游客都对应的地点，足以证明这里的面积究竟有多大！
苏雪：“你们快看那边，我看到了什么！”
她说话的时候，还特地给苏韵指了下，苏韵看过去：“是《明知故陷》漫画的coser？”
当然，coser的数量并不少，扮演的各个角色也都有，只是她说出来自己第一眼就认出来的角色。
对方的cos服装做的很逼真，哪怕距离远，也还是能很快的认出来，这就是她们对漫画熟悉程度的证明。
“你也看出来啦！”苏雪脸上带着找到同好的笑，“她们应该是在那边有活动，没有想到在游乐场里面都能看到，怪不得导演说这里适合各个年龄段的呢！”
往常的cos活动，基本都会在商场人流量大的地方，这还是她第一次在游乐场见到。
“还不止。”苏韵收回刚才视线，转眼便看到一个更让她惊讶的。
她们的脚步都停在了眼前的这块活动场地。
范围不小，更像是扩大版的跳舞机，外围写着“广场舞范围，晚上九点开放。”
从老到小，从二次元到三次元，这家游乐场是真的不放过每一位有潜力的顾客啊！
*
她们完成剩下的两个项目，从游乐场出来的时候，甚至还有些意犹未尽。
“如果不是想吃午饭，我觉得我能在这里玩一天。”苏雪临走了，还不忘回头看一眼游乐场的大门，表达自己的恋恋不舍。
于是，回到节目组地点的她，看到正在等待的导演，开口的第一句话就是：“导演，你真的亏大了啊！游乐场真的很好玩！”
“是啊，里面每个项目都很好玩！”柳漾然也在旁边描述，力求让导演感受到后悔的情绪。
导演：“？？？”
她从来就不会做让自己后悔的事情！
虽然现在嘉宾们是这样说，但如果她真的跟着嘉宾们去了游乐场，无论是鬼屋还是跳楼机，恐怕她都逃不过！
导演转移话题：“看来大家上午玩的很愉快，也恭喜大家完成了相应的任务，我们也给大家准备好了午饭的食材和用具，大家现在就可以开始动手了！”
转移话题太过明显，不过嘉宾们玩了一上午，现在也确实饿了，先走到厨房看节目组给的食材。
“还挺丰富的。”许知粗略估计了下，“这些食材应该能做七八道菜。”
只要她们不出现把菜做毁的意外，绝对够她们中午吃的饱饱的。
“那我们简单的分一下工？大家先一起把食材处理了，然后每个组负责两个菜怎么样？”林烟说道。
“可以！”柳漾然撸起袖子，已经准备好展示自己的厨艺了！
因为厨房分布的原因，容不下太多的人，所以其他人拿着比较方便处理的食材去了外面，剩下苏韵和姜芷在厨房里面洗菜。
苏韵把菜放到两个盆里面，在准备递给姜芷的时候，手刚好碰到对方微凉的指尖。
习惯性想躲避，却忘了手里还拿着东西。
幸好姜芷接住了盆，要不然她们可能中午就要吃不上一片完整的蔬菜了！
姜芷先开的口，她问道：“刚才在走神？”
说话的时候，她顺势别下了自己的耳麦，直播间里变得安静，此刻只有苏韵能够听到她的声音。
“是啊”，苏韵想回答，她在琢磨一会做什么菜比较好，还有要不要导演先试试叶迎她们的菜……
但这些她都没来得及张口，便感觉微凉的指尖碰到自己的下颔，如同冷玉相碰，让她忍不住垂眼看过去。
姜芷同样的动作，将她的耳麦也关了。
耳边传来姜芷的声音，她轻声问道：“是因为试衣间的事情吗？”
————————
感谢在2024-05-31 20:06:34~2024-06-01 21:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：司无邪 37瓶；一旬已过 16瓶；try、鮭魚躍龍門、茶卡盐湖、予你、solo风吟 10瓶；鱼鱼猫 3瓶；陌影疏涵丶 2瓶；真的好饿、听风雨、段乐乐、awtnl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
第四十三章
【？？？姜影后在和苏韵说什么？为什么她们的直播间里面突然没有声音了！】
【我记得她们不是刚还说要洗菜吗？难不成现在有什么悄悄话想说？】
【你们这对小情侣真的好钓人！难道有什么话是我们尊贵的观众不能听得吗？！】
【虽然但是，我作为你们的CP粉，还是很喜欢看的嘿嘿！刚才姜影后把苏韵耳麦关掉的那一瞬间，真的好苏！】
她们还在直播，如果遇到意外可以关掉自己的耳麦，但厨房固定的摄像头还在开着，所以姜芷刚才的动作，被摄像头记录了下来。
外面的嘉宾们还在讨论中午要做几道硬菜，如果能够把导演组香到，那才算是她们的大成功！
略微喧闹的声音从外面传到沉默的厨房里面，仿佛姜芷刚才的话还在苏韵耳边带着回音。
她的视线微抬，从姜芷修长白皙的指尖落到对方清浅的眼眸。
从刚才姜芷提到试衣间几个字，苏韵的心跳便开始快了几分。
本来想说的话瞬间被遗忘，大脑都变得有些空白，反应片刻后，苏韵才问道：“为什么这么问？”
向来聪明的苏韵，在判断情绪和问题上的敏感度很高。
她的直觉告诉她，姜芷在这个问题之外，隐藏着其他的问题，而被隐藏的问题才是对方更在意的、更想知道答案的。
这个才是关键。
很可惜，苏韵现在猜不出来，只能感觉出来，姜芷并不是生气。
不过这也好办了许多，她只要认认真真的回答问题，散财菩萨肯定不会为难自己的！
姜芷微微抬眸，看着苏韵认认真真询问的神情，乖巧的要命。
很像是家里的猫猫把水杯打翻后，懵懵地站在原地，有预感，但完全不知道自己犯了什么错。
这种幻视让姜芷都忍不住想揉揉苏韵的头。
她能够问出来这个问题，也是思考了许久的结果。
从早上开始，苏韵便在刻意地和她拉开距离，一直到刚才，再次碰到又缩回的指尖，让她对这件事无比的确定。
而在这种由怀疑到确认的过程中，姜芷也一直在试图寻找原因。
她们的关系在表面看起来并没有和之前有任何的不同，若是忽略这些微小的细节，对她们的关系也不会有任何的改变。
她们的任务同样能够顺利地完成，仍然是其他嘉宾们和观众们公认的最为默契的一组。
苏韵同样会和她开玩笑，说说笑笑之间，两人如同朋友一般的相处，哪怕到鬼屋，两个人也是形影不离，只是少了些肢体接触……
肢体接触，姜芷是在鬼屋结束后，才想到这里的。
想通这一点后，她接下来的分析也更加顺畅。
往常苏韵哪怕是在镜头前面，说最喜欢她的时候，都能够说的大大方方，完全不会害羞。
想和她说悄悄话避开其他嘉宾的时候，会拉着她的胳膊，整个人连同温热的气息一同靠向姜芷，完全没有什么不妥。
如果说今天最大的不同，就是苏韵极为注意不碰到她，两人最近的距离，也隔着层衣袖。
因此，从鬼屋出来后，姜芷记下这个结果，在接下来的两个游玩项目中，姜芷开始慢慢验证自己的猜想。
休息的时候她会坐在最靠近苏韵的位置，也会偶尔伸出自己的手，让苏韵搭着她的手腕，就连刚才苏韵递过来菜的时候，她的指尖也是故意碰上去的。
而苏韵的每次躲避，都在证明着她猜想的正确性。
确认完这件事情后，姜芷又回顾昨天发生的各种事情。
苏韵唯一反常的时刻，便是从试衣间出来后，脸上的红晕迟迟没有下去，姜芷才将这件事情和今天的苏韵联系在一起。
听到苏韵的话，姜芷轻笑着道：“你还没有回答我的问题。”
她们之间的氛围，也因为姜芷的轻笑声，变得轻松许多。
说完之后，姜芷将刚才接过来的菜盆，放到洗菜的位置，打开了水龙头。
哗啦啦的水流穿过翠绿的菜叶，留下几颗即将滑走的水滴，能看出来节目组给她们准备的菜很新鲜。
苏韵转移话题失败，看着姜芷在洗菜的动作，她也在想着刚才对方的问题。
试衣间，提到这三个字，苏韵便感觉自己脸颊上的温度马上就要高了起来，脑海中的画面在梦境里面是模糊的，但当现实想起，却又清晰地要命。
她今天一直在刻意地不去想这件事，没有想到当事人竟然会主动提起来！
苏韵也没有闲着，拿起另一半菜放在水龙头下面，碰到的凉水让她整个人的温度降下来一些。
一边洗菜，一边组织自己的话：“我刚才其实没有在想……但我也不知道自己是为什么走神……”
她这次是真心话，毕竟自己已经刻意在脑海中遗忘这件事，说是这个原因走神，好像完全不对。
但也或许是太过刻意，反倒让她全部的注意力都落在这个事情上，才会因为碰到姜芷的指尖，就险些把菜摔了。
所以说，究竟是不是这个原因，她也不能给出肯定的答案。
她说的迟疑，话音落下之后，却没有任何犹豫地去看姜芷，观察对方谈到这句话的反应，仿佛害怕对方不相信一般。
姜芷将洗好的菜放在旁边，声音浅淡，却没有任何迟疑，道：“我相信你，剩下的事情我们之后再说。”
她说完之后，脚步微动，靠近些苏韵，微微抬手。
苏韵的视线寻着对方的指尖，看到了上面还带着些湿润的水滴，片刻后，指尖停留在她锁骨靠上的位置。
她习惯性地想稍稍避开，却被姜芷的声音定在原地。
姜芷：“不要动。”
她把刚才苏韵被关掉的耳麦重新打开。
指尖上的那滴很小的水珠，带着凉意刚好落在了苏韵锁骨的正中间。
苏韵眨眨眼，想问道，还有什么剩下的事情。
但此刻麦克风已经被打开，她只能暂时将自己的疑问放在心里，默默在心里想道：之前在CP超话里偶然一瞥的同人文，好像并不是完全虚构的！
不是她定力太差，任何一个人和姜芷靠这么近，听到仿若从耳骨传来的对方的声音，说着“不要动”这么苏的字眼，肯定都不能拒绝对方！
她承认，这一刻真的会被姜芷钓到！
*
林烟此时也刚好从外面走进来，问她们：“你们的菜洗的怎么样？”
“都好了。”姜芷和苏韵把洗好的菜放到旁边，“还有什么没有处理好的吗？我们可以帮忙。”
“我们这边食材也都处理好了！”林烟让其他人也来厨房，“我们正好商量商量做什么菜？”
柳漾然组在外面就已经想好她们要做什么了。
因此现在没有犹豫，叶迎道：“我们组想做的是番茄炒蛋和小炒青菜，很简单的两道家常菜。”
林烟：“我本来以为你们要做几道大餐呢，没有想到竟然这么家常。”
“嘿嘿，这不是练习都要从最简单的开始吗？”柳漾然已经笑着拿起了需要用到的番茄、鸡蛋等食材，看起来动作极为熟练。
许知平常喜欢研究做饭，听到这里，也道：“她们说的没有错，如果一开始就尝试比较难或者需要小心控制火候的菜，反倒容易失误。”
像番茄炒蛋和炒青菜这种，步骤简单，只要记准大致的步骤，都能炒出来差不多的，看起来柳漾然和叶迎是真的认真学了。
“那我可就开始期待了！”苏雪只要是好吃的，都不会拒绝。
重新恢复了热闹，苏韵也暂时放下刚才的疑惑，问姜芷：“那我们就做糖醋排骨和紫菜汤？”
这两道菜都是她在家做过的，而且姜芷也很喜欢的，不会出现什么意外。
姜芷点头：“我帮你打下手。”
做菜的时候，她们两个人配合的极为娴熟，甚至苏韵还没有开口，姜芷就把盐和糖放进去了。
【你们两个人不会天天都在家里，像这样做饭吧？！孩子也想吃啊！】
【芜湖！你们可算把麦克风打开了，刚才到底在说什么哈哈哈！竟然连我们都瞒着！】
【上次的三十块钱是真的限制了嘉宾们的厨艺了！她们现在做的热火朝天的，每个人都很像大厨！】
【哈哈哈哈哈哈！楼上话说早了，现在朝朝正在和雪雪抓逃跑的鱼，我是真的会笑！】
苏雪和朝朝做的有一道菜是红烧鱼，她们准备红烧的料汁和鱼分开做，只是第一步就碰到了困难。
苏雪看看她们放食材的桌子，完全没有鱼的痕迹：“节目组没有准备鱼吗？不应该吧？”
“你去冰箱里面看看？”林烟此刻正在很认真的切菜，试图不给许知拖后腿。
她现在都希望能够有把刻度尺，让每个胡萝卜丁的大小都是一样的！
景朝朝打开冰箱，“里面没有鱼，找不到的话我们就换一道菜。红烧的料汁还是很通用的。”
“不用换。”苏韵哪怕现在手上正烧着菜，也还分出了点注意力给她们，“你们要的鱼在这里，还有好几条呢。”
听到她的话，景朝朝和苏雪都过来了，也看到了她们想要的鱼。
此刻正活蹦乱跳的在水桶里，因为正好处在厨房的角落里，位于她们的视线盲区，所以刚才要处理食材的时候，大家都没有看到。
“这鱼……还是活的？”苏雪迟疑地碰了下水桶中的鱼，结果被鱼尾巴甩了一下。
好的，确认了，简直比她还要有活力。
许知：“节目组应该不会准备冻鱼，活鱼比较新鲜。”
节目组的出发点是好的，但对景朝朝和苏雪就不太友好了！
苏韵把锅盖盖上，看向还站在水桶前面的两个人，“你们该不会没有杀过鱼吧？”
景朝朝：“……确实没有杀过。”
她们平时做的饭不多，杀鱼这么需要技术含量的事情，暂时还没有接触过。
【哈哈哈哈哈哈哈！鱼竟然还在水里面吐了个泡泡，赤裸裸地嘲笑啊！】
【嗷嗷嗷！我要看她们两个人杀鱼，已经能想象到她们手忙脚乱的场景了！】
【怎么你们嘉宾们连做个午饭都能有这么多的乐子哈哈哈！我正吃午饭呢，已经被你们硬控半天了！】
听到她们的对话，其他人抓紧时间把自己的菜焖在锅里，然后全围了过来，准备看苏雪和景朝朝第一次杀鱼。
柳漾然：“虽然我没有处理过活鱼，但是我觉得应该还挺简单的，你就这样那样，再那样这样，应该就好了！”
苏雪还在思考怎么处理这条鱼，听到柳漾然的话，道：“……你详细说说？”
她怎么觉得柳漾然的话说了和没有说一个样呢！
“没事，废话文学，不用听。”苏韵此刻格外善良，阻止了柳漾然再想忽悠对方的想法。
她真的很想看两个人杀鱼！
景朝朝觉得此时还有挽回的机会，问道：“我们能不能换道菜？”
世上无难事，只要肯放弃！
没想到她说出来这句话，其他几个人异口同声地回答：“不可以。”
叶迎：“我其实上了节目就想吃红烧鱼，如果你们两个人放弃的话，我会很难过的！”
“对啊，而且现在各种食材都有，你们要的鱼也很活泼。”林烟此刻看热闹的心格外强烈，“大胆做吧！我们会给你加油的！”
苏韵：“如果吃不到你们做的美味的鱼，我们可能连下午的任务都做不了了。”
几个人的话，总结起来只有一个意思：今天中午她们必须吃上红烧鱼。
景朝朝：“……”她刚才说要做红烧鱼的时候，也没有见到几个人这么激动。
无法拒绝，景朝朝和苏雪只能尽力尝试。
苏雪想起来苏韵和姜芷之前处理过，向她们寻求帮助：“我们第一步要怎么做？”
看起来格外真诚，就是好像脑子不怎么好使。
苏韵觉得她说出来答案，可能对方都想让她闭嘴。
她只能委婉地提醒对方：“第一步，先把鱼拿出来？”
【雪雪你不要捂脸哈哈哈哈！这个问题不是你自己问的吗哈哈哈！】
【我竟然和雪雪一样，在等着听苏韵说第一步应该做什么！亏我那么认真，怎么完全没有想到这一点！】
【但是苏韵教的一点都没有错啊！难道她们还能在水里面处理鱼吗哈哈哈！】
景朝朝准备把鱼拿出来，让苏雪帮忙。
林烟还在旁边帮她们想接下来该怎么做：“你们可以用刀的背面把鱼敲晕，之后处理起来，应该就会更简单……”一点。
她这句话都没有说完，便看到了从苏雪和景朝朝手里跳出来的滑溜溜的鱼。
景朝朝：“它怎么跑了！”
苏雪：“不知道啊！我本来还拽住鱼的尾巴了，结果从我手心里面就滑出去了，连反应的时间都没有！”
鱼离开了水行动明显变慢，但是因为自身的特性，景朝朝愣是抓了两三次才重新抓回来。
哪怕如此，鱼最后还是没有屈服，尽力用尾巴把身上的水点甩到了景朝朝的身上。
其他人笑的不行，连帮忙都不想帮了，看着她们两个人艰难的和鱼进行斗争。
姜芷轻轻扶了下快笑到弯腰的苏韵，“小心点，不要撞到柜角了。”
她扶的是苏韵的胳膊，但或许是两个人之前聊天的缘故，苏韵也没有像之前那样躲避，坦然地顺着姜芷的动作往旁边移了移。
顺便还给她们捉鱼腾出了更大的空间。
“好，但是真的好好笑！”苏韵特地看了眼，确认没有挡住姜芷的视线，她问姜芷道：“你觉得她们今天的红烧鱼能够做成功吗？”
开局就这么命途多舛，更不用说接下来还有杀鱼等一系列要做的事情了！
“应该能吧。”姜芷应该算是所有人里面最善良的，“她们现在已经把鱼抓住了。”
听到这话的景朝朝：“……”
真是做饭过程中迈出的伟大一步啊！
她们把好不容易抓住的鱼放到案板上，准备按照林烟刚才说的方法，用刀背将鱼拍晕。
只是，在拍之前，景朝朝看着眼前笑的开心的众人，和她们商量着说道：“你们是不是也去看看自己锅里的饭菜，我还想准时吃上午饭呢？”
六个人全都围着她们和放着鱼的案板，不知道的还以为她们是什么五星级厨师，在这里教学呢！
谁又能想到，她们实际上连地上的鱼都能抓失败，所以不要在这里凑热闹了啊！
她们也不知道接下来还会发生什么事情，万一再有什么丢脸的事情，没有人看着，自己的心里负担还能小一些。
众目睽睽之下，她只想自己挖个地缝把自己和鱼一起埋进去！
柳漾然：“我们的菜简单，已经做的差不多了，你们不用担心，还是看你们做鱼比较重要！”
苏韵也点头：“有我们在这里看着，你们如果有不懂的地方也能帮上忙。”
“和午饭比起来，当然是我们朋友的情谊更重要！”林烟觉得她们做鱼比吃饭有趣多了！
“朋友”和“情谊”，她们好像就没有在这个节目上见过。
景朝朝：“……收回刚才的话吧，有点太假了！”
*
一个小时后，她们所有人的饭菜也终于磕磕绊绊地完成了！
她们把做好的饭菜盛到盘子里面端出去，全部放在吃饭的桌子上。
苏韵看着卖相都不错的饭菜：“闻起来还挺香的。”
“那当然，这可都是咱们亲手做出来的！”林烟把筷子和碗分给众人，还不忘了夸自己一句，“肯定不会难吃到哪里去！”
她们说话的时候，镜头也给每道菜都做了个特写，让直播间的观众都能够看清楚。
【看起来卖相好漂亮！如果不是我看着她们一步一步做出来的，真的很难相信啊！】
【镜头怎么突然拉这么近，我刚吃完饭，怎么又饿了！】
【我觉得你们做的饭菜很一般，看起来就不好吃！这样吧，你们给我寄过来，地址是XX，我帮你们尝尝提点意见！】
【哈哈哈哈哈哈！楼上的燕国地图太短了！我的地址是XX，到时候不要忘了给我也寄一份！】
香气弥漫，将早上的芥末味道一扫而光，嘉宾们现在成就感十足。
当然，她们这次没有忘记，开始做饭前的美好构想，那就是要把导演馋哭！
林烟体贴地问导演：“中午吃过饭了吗？”
她端着盘子从厨房里面出来的时候，便看到了导演被香味吸引的目光。
虽然刻意隐藏过了，但完全没有藏住啊！
尤其是在她问完这个问题后，导演的目光还努力不看桌上的饭菜，“已经吃过了！”
所以她现在不饿，绝对不会被香气欺骗的！
“刚才吃过了，说不定现在就饿了！”她们现在已经开吃了，柳漾然先夹的就是苏雪她们做的红烧鱼，“味道还真挺不错的！鱼肉很滑，料汁的味道也刚刚好，而且刚出锅，热气也足。”
她夹红烧鱼的时候，只是好奇两个人会做成什么样，毕竟她们从找鱼就开始艰难，没有想到她被狠狠惊艳了！
柳漾然描述的具体又生动，哪怕只是看文字，都能想象出红烧鱼有多好吃了，更不用说导演就在她们的旁边，还能闻到香气，顿时更想吃了！
她只能暗自庆幸，刚才吃了午饭，肚子不会在这个时候突然响起来，那样的话就真的尴尬了！
听完柳漾然的描述，大家也各自夹了红烧鱼。
许知：“真的还不错，料汁的颜色和浓度都有。”
“比我们上次做的蒸鱼要好吃！”苏韵也不吝啬自己的评价，说完她看向导演：“导演也来尝尝，加上你这几道菜也完全够吃，林导刚才正好还多拿了双筷子呢！”
有筷子有碗，还有大家的邀请，只差导演自己坐过去了。
听到这里，导演旁边看热闹的工作人员，也开始怂恿她：“去吧导演，我们帮你看着设备！”
导演：“？？？”
怎么自己身边的人全都叛变了！
汪悦更是胆大：“导演，如果你不想去吃的话，让我们去？”
她可是被香气馋了好久，正好嘉宾们说加一个人完全不碍事，她是真的想吃啊！
其他工作人员也附和，因为桌饭菜就要背叛导演的戏码即将上演。
嘉宾们听到她们的声音，笑着和她们说：“导演如果不来的话，你们也可以来！”
说完这话，导演已经坐在了苏韵的旁边，手中都拿起了筷子。
和早上从游乐场离开时候的速度一样快。
【哈哈哈哈哈哈！导演你馋了就直说，怎么还要嘉宾们请你吃！】
【我发现这个节目组越来越搞笑了，从一开始的苏韵，再到后面的嘉宾们，现在节目组的工作人员也搞笑起来了！】
【谁都不要阻止我们打工人吃好吃的，哪怕是导演也不可以哈哈哈！】
【导演你和我说实话，没有排节目的这段时间，是不是每天凌晨三点起床，偷偷在楼下跑步，这个闪移的速度，和你当时爬山气喘吁吁的时候咳不像！】
【+1，楼上和我想一块了！说不定导演锻炼的时候，一边跑步一边把这期节目的任务策划好了，才会有今天给我们的选项！】
导演先尝的是苏雪组的红烧鱼，她们做饭的时候，因为害怕鱼没有熟，所以炖的时间长了些。
但也正是因此，鱼肉浸透满了料汁的鲜香，鱼刺都被炖的软烂，筷子夹到嘴里入口即化。
导演：“真香！”
苏韵：……看来所有人这辈子都会说出来这句话啊！
不过导演来了，景朝朝想起来，她正好可以把尝菜的工作交给导演。
景朝朝把叶迎她们做的番茄炒蛋和小炒青菜端过来，“导演也尝尝这两道菜。”
柳漾然她们对这道菜很有自信，当时还说了一定会让景朝朝尝第一口。
不过景朝朝还是相信自己的直觉，她认为不能够轻易尝试，这项工作还是让导演来比较好。
“对啊，导演也尝尝我们做的！”柳漾然和叶迎此刻停下了筷子，准备听导演的评价。
这可是练习厨艺后，她们在节目上做的第一次饭菜，肯定要洗刷掉上一次的耻辱！
更何况，导演刚才对景朝朝她们组的评价那么高，她们当然羡慕了！
成功晋升评委的导演，此刻莫名满足，因此也没有推脱，从两道菜里各自夹了些到自己的碗里。
两道菜的卖相都不错，尤其是那盘小炒青菜，绿油油的，让人很有食欲。
导演哪怕了解柳漾然和叶迎的厨艺，看到这些也不会怀疑，干净利落地吃了下去。
苏韵也挺好奇的，但她没有动，准备听完导演的评价再吃。
面对柳漾然和叶迎做的饭菜，她谨慎一点是没有错的！
几秒钟之后，苏韵没有等到导演开口说话，但她从导演脸上的表情明白了一切！
熟悉的紧抿唇瓣、闭住眼睛、皱着眉毛的神情，和她们当时吃芥末三明治的时候一模一样啊！
“我怎么感觉……有点不妙？”苏雪看出来了导演的表情，尤其是对方好像连话都说不出来了。
景朝朝现在心里除了好奇，还有庆幸，“应该是很不妙。”
看来她让导演先尝试是正确的。
柳漾然看看绿油油的青菜和没有任何问题的番茄炒蛋，迟疑地开口道：“不能吧，应该还挺好吃的？”
导演刚才吃的没有任何犹豫，进到口里就直接咽了下去，也正是因此，她现在才能说话：“你们是怎么做的？”
她虽然早上没有吃芥末三明治，但现在也算是和嘉宾们感同身受了！
她甚至都不用说出来难吃两个字，这句话就是最好的证明。
事实摆在面前，但叶迎和柳漾然还是自己尝了下她们刚才做的菜。
片刻后，柳漾然才说道“……好像味道是有些怪哈？”
叶迎也被菜的味道呛到咳了两声，“这道菜是我们两个人一起做的，可能做菜的过程中有点失误？”
可谓说的十分委婉了。
其他人也禁不住自己的好奇心，纷纷尝试。
林烟：“感觉青菜上面裹满了盐，但是番茄炒蛋里面完全没有盐。”
柳漾然觉得这件事可以解释：“我们两个人做的时候，可能放错了？”
如果平均一下的话，两道菜应该就是正常的味道了！
许知：“青菜似乎没有熟？”
叶迎：“因为我看这个样子做出来的青菜颜色最漂亮，所以立刻出锅了！”
其他人：“……”
听完两个人对问题的解释，她们也不需要再问了！
卖相好是有原因的，不好吃也是有原因的，果然还是不能轻易相信别人的承诺啊！
苏韵还有最后一个问题：“你们当时说，家里人也会尝，当时没有发现问题吗？”
“对啊！”苏雪也想起来这件事，她当时听到这句话之后，对两人的信任直线上升，“如果做成这样的话，她们没有提什么意见吗？”
叶迎和柳漾然两个人都摇摇头：“没有意见，皮蛋全吃光了。”
苏韵抓住她们话里的关键词：“皮蛋是谁？”
正在努力恢复自己味觉的导演，知道这个问题的答案，道：“她们家养的哈奇士。”
苏韵：“……确实也算家庭成员。”
最后的疑问也迎刃而解了！
景朝朝：“你们家皮蛋哪怕有意见，应该都不能开口反对吧！”
【心疼她们家皮蛋哈哈哈！皮蛋：这么多天，终于有人为我主持公道了！】
【看来漾然和叶迎是摆脱不了厨房杀手这个称号了！】
【我真的会笑，导演本来兴致勃勃的准备吃大餐，结果第二口就是帮她们进行黑暗料理试毒哈哈哈！看来导演逃不过被嘉宾们坑害的命运了！】
不过好在，除了柳漾然和叶迎做的两道菜，其他人烧的饭都很好吃。
但番茄炒蛋和小炒青菜也不能浪费，林烟把这两道菜的大部分都夹到了柳漾然和叶迎的碗里：“既然是你们自己做的，那就多吃一点。”
她夹菜的时候，记忆里尤其好，还不断地重复她们两个人之前说的极为自信的话。
包括但不限于“我们可是在家苦练过厨艺的”、“做的饭一定超好吃”、“相信你们会被我惊艳到”……
饭桌上全是笑声，除了她们两个。
柳漾然和叶迎：QAQ
姜芷刚才在大家第一筷子都夹鱼的时候，自己反倒夹了苏韵和她做的糖醋排骨，还是和在家一样，熟悉的味道。
她不吝啬自己的夸奖，吃完后在苏韵旁边说道：“好吃。”
“我做的当然好吃，肯定比她们两个的好！”苏韵也很自信，但她做的饭菜就摆在眼前，完全和事实相符，不会担心有什么风险。
更何况，连姜芷都亲自认证过的好吃，更没有悬念了。
此刻，正准备夹糖醋排骨的导演，也听到了她们两个人的对话。
筷子悬在半空中，还没有夹怎么就饱了！
*
她们中午从游乐场回来，亲自做了饭，又打打闹闹的吃完饭已经到了下午。
“我现在已经是条咸鱼了，下午的任务我自愿放弃。”苏雪在沙发上躺平。
苏韵也拿了两个抱枕，一个给姜芷后才问道：“下午还有任务吗？我觉得吃完饭最适合好好休息了，导演你说对不对？”
吃了两次午饭的导演，此刻竟然都有些同意苏韵的话了！
“吃人嘴短，拿人手软。”林烟感情牌和道理牌一起上，决定要为她们自己谋福利，“导演你不能刚吃完饭就给我们安排任务吧，这可就有点不太合适了？”
她们几个人现在很团结，柳漾然和叶迎主动闭麦，避免导演想起刚刚吃的她们的菜。
导演：“这个也不是我能决定的，今天的行程全部交由直播间的观众来定夺，大家给各位选择的是室外行程，所以大家还是需要出去的。”
“……”
景朝朝：“刚才的策略走错了，其实应该请直播间的观众们来吃的。”
吃完了导演才说这话，属实是有点晚了！
导演紧急补救：“不过大家不用担心，我们今天下午和晚上的室外活动会很休闲。”
毕竟吃了嘉宾们的午饭，她还是会对嘉宾们好一点的。
导演：“我们接下来要去的地方，是锦光市最为著名的烧烤街，大家可以在烧烤街，可以体会锦光市的特色美食，也能够看到当地别样的风土人情。”
她说出来烧烤街的时候，所有嘉宾全部都从沙发上起来了，连后面的话都没有听清楚，耳边全部环绕的是“烧烤”两个字。
走到门口的嘉宾们，看着还在原地的导演组，问道：“还在等什么呢？我们现在不出发吗？！”
去晚了她们的烧烤怎么办！
导演：“……”
这应该是嘉宾们最积极的一次了吧？！
*
她们要去的烧烤街比较远，路上的行程时间并不短，为了防止直播间的观众无聊，所以节目组特地将晚上的一个环节提到了现在。
是嘉宾们和直播间观众聊天的环节，按照轮换规则，刚好到了苏韵和姜芷她们。
苏韵想起了上次和直播间观众的聊天，“感觉不是聊天，更像是我们都在胡说八道，已读乱回。”
她的这句话成功把所有人都逗笑了。
只有苏韵和姜芷才会有这些奇怪的问题，其他人都是正常的关心和询问接下来的行程，以及在节目上开不开心。
当然，最后的这个问题，她们答案不约而同的都是四个字——很想逃离。
[我很想逃，但是逃不掉.jpg]
说出来这句话的时候，粉丝特地给她们找了这个表情包，可以说是完美符合了。
姜芷也笑着问导演：“所以现在要开始吗？”
导演：“按照顺序，今天是苏韵和姜芷。不过因为今天特殊的游戏规则，所以和观众们聊天的情侣组，我们交由她们投票决定。”
嘉宾们都同意。
林烟道：“不过想一想，今晚和我们聊天的，都是白天投票的人，这么一想，好像也没有什么可聊的。”
“直播间的大家都听到林导的话了吧？”苏雪在旁边起哄，“如果一会是林导的话，大家记得多给她提要求，她会满足大家的！”
导演在直播间开启了四个选项的投票。
同时，也将直播间的屏幕转向嘉宾们，让她们能够实时看清楚票数的变化。
和前几次不同，此刻地投票看起来竟然还有些焦灼，票数追的很紧。
【林导你既然这样说了，那我可就要投你了！到时候记得满足我们的要求，我想听你唱歌！】
【哈哈哈哈哈哈哈！楼上就算想让林导出糗，也没有必要折磨自己吧，竟然想听林导唱歌！】
【我想采访一下，柳漾然和叶迎把饭做的难吃的诀窍，真的好好奇，番茄炒蛋竟然都能够被她们做的这么神奇！】
【雪雪和朝朝作为第一受害人的感受，我也很想知道哈哈哈！】
【果断投给苏韵和姜芷了，我都已经准备好问题了，就等你们坐在直播屏幕前面了！】
【+1+1，我没有啥想问的，但真的很想看两个人和直播间朋友的脑洞哈哈哈！上次真的把我笑死了！】
【差点忘了两个人上次直播聊天时候的事情了！感谢提醒，这就把票投给两个人！】
经过弹幕的提醒，不少人都投给了苏韵和姜芷，她们组的票数开始慢慢多了起来。
当然还有一个原因，便是林烟和其他人在直播前的添油加醋。
林烟：“我觉得你们选苏韵和姜芷就挺好的，无论什么问题她们都能够回答的，你们说对不对？”
“是啊，她们肯定也很想和你们聊天。”柳漾然也开始怂恿，试图逃过今天做饭的黑历史，不想再被提及了！
看着票数慢慢多起来的苏韵：“……”
最后的结果毋庸置疑，导演：“三分钟时间已经到了，大家选出来的是苏韵和姜芷组，所以我们今晚的安排不变，还是由你们来和直播间的观众进行沟通交流。”
投票好像是有意义，又像是没有意义。
节目组给她们的是节目组直播间后台的账号，挂在平板上，弹幕被调到了合适的速度，让她们都能够看清楚。
苏韵拿到平板，放到她和姜芷的中间，先和大家打了招呼。
不过她没有急着回答观众们的问题，她拿着平板在每个方向转了一遍，“大家应该都看到她们了吧？虽然是我们和大家聊天，不过现在所有人都在车上，如果有想让其他嘉宾做的事情，我们也可以帮忙转达，比如说让对方唱歌之类的？”
主打一个拖所有人下水。
【哈哈哈哈哈哈哈！记下来了！不过林导唱歌还是却而远之吧！】
【苏韵，能不能看到我！有个问题想问，能不能让后羿射工作日，真的不想上班啊！】
这个问题让许多人感同身受，纷纷在底下+1。
不过本来还在旁边听问题的其他嘉宾们，顿时呆住了。
第一次感受到，她们和观众的聊天、苏韵和观众的聊天，两者之间的区别有多大。
苏雪小声问旁边的景朝朝：“这怎么回答啊？”
她觉得自己比网友搞笑能力差的多了！她应该好好学学。
景朝朝也摇摇头。
苏韵觉得这个问题还算简单：“我也很讨厌工作日，不过目前还没有见到过后羿。如果有一天见到了，我一定转达，顺便再祈祷一下，女娲能补星期天！”
美好的祝愿，希望能够惠及所有人！
苏韵回答完这一条，她们又点住一条弹幕，开头提到的是姜芷，所以她就把时间留给对方。
姜芷缓声把网友的弹幕读出来：
【姜影后！不知道你能不能看到，但我没有什么想问的，希望你和苏韵在节目能够玩的开心！嘿嘿，如果你们能再无缘无故给我们……】
她读到这里，声音忽然停住。
“结束了吗？是观众没有打完字？”柳漾然问道。
许知：“网络的问题，说不定是画面卡了。”
她们之前在这个环节也遇到过类似的问题。
苏韵是靠的最近的，在姜芷停住之后，看向那条弹幕。
观众完完整整地打完了内容，网络也很好，现在上面飘得弹幕，能把整个画面都给盖住。
没有被姜芷读出来的内容是：【嘿嘿，如果你们能再无缘无故给我们亲个嘴就好了！】
凑过来的嘉宾们，此刻也看到了这条弹幕。
林烟：“哦吼。”
叶迎：“想看。”
苏雪：“多来点。”
姜芷忽略旁边奇奇怪怪的声音，回答道：“谢谢你的喜欢，我们在节目上还挺开心的。”
至于后半段话，她没有看到。
【哈哈哈哈哈哈！第一次看到姜影后装傻，不愧是影后，演技就是好啊！】
【姐妹你真的幸运又大胆！在这么多人里面，你不仅敢发这条弹幕，还正好被姜影后选中了哈哈哈！】
【这招姜影后一定是和苏韵学的吧，运用的炉火纯青！】
成功逃过这个问题后，苏韵开始回答下一条弹幕：【苏韵，你唱的主题曲真的很好听！我已经循环播放N遍了，整个人已经变成《游仙》的形状了！下一首歌准备什么时候发？】
看到这条弹幕的时候，苏韵还有些惊讶，毕竟这算是第一次见到有粉丝关心她的事业的！
她还在录制综艺，所以不知道《游仙》主题曲已经发布的消息，但能够从这位粉丝的话里推断出来大致情况。
看起来反向还不错？
苏韵笑着回答她：“你喜欢听就好，不过下一首的话，等后续看我在微博发的动态吧！”
她还不想有那么多的工作！
直播的弹幕很热闹，等到后来，几乎是她们所有嘉宾一起回答观众们的问题。
哪怕是不想提及的黑历史，都能够被观众说出来，还被嘉宾们精准的选到，在镜头前面读出来。
有条弹幕总结的格外精准：场面已经混乱成一锅粥了，嘉宾们还要趁热喝下去！
*
等到她们到锦光市烧烤街的时候，天色将暗未暗，街灯却都已经亮了起来。
这个时候正是大家上班放学吃晚饭的时间点，不少人都和她们一样，往烧烤街里面走。
烧烤的摊位老板，已经支起来了架子，烧烤的孜然香气飘起来，让她们的脚步自然而然地就想往里面走。
导演：“大家先不用着急，我们节目组已经帮大家提前预定好了位置。不过锦光市烧烤最为特殊的，便是大家能够自己动手烧烤，炭火和烧烤串都已经帮大家准备好了。
大家接下来的任务，就是自己动手，丰衣足食！”
虽然这个也是任务，但比起来之前，的确毋庸置疑的休闲，看来之后可以多带着导演吃吃她们做的饭！
导演说完之后，也不再说废话，带着她们就到烧烤的位置，上面已经摆满了烧烤需要用到的各种东西。
烧烤比起来做饭还是简单一些，而且被烧烤串放在架子上、撒上孜然之后，其他人也会帮忙看着，不会出现午饭叶迎她们组的情况。
哪怕午饭吃的不少，但闻到烧烤的香气，她们的食欲就很强烈。
孜然、辣椒弥漫在空气中，不时还能够看到炭火偶尔的火焰，哪怕隔着屏幕，都能够让直播间的观众感觉到香气！
正是热闹的时候，旁边的座位也来了顾客，各种声音混杂中，苏韵悄悄关掉了自己的耳麦。
然后她看向姜芷，用眼神示意对方，“我想和你说悄悄好。”
姜芷轻笑，将自己的耳麦关掉，“什么事情？”
“你上午不是说，还有剩下的事情想和我说吗？”苏韵都好奇一天了，心里面已经团了团毛线球，痒痒的。
她刚好趁着这个机会，大家都没有注意到她们，向姜芷问清楚。
“本来想晚上回去和你说的”，姜芷眸眼里面带着笑意，“不过你既然问了，现在说也可以。”
姜芷：“你上午的时候，说自己也不清楚原因，但我可以告诉你，你想听吗？”
苏韵眨眼睛的动作停了一瞬，立刻点点头：“想。”
她隐隐约约觉得，这个问题正在向今晚的主题靠近，虽然还不知道姜芷究竟想说什么。
姜芷：“你当时可能并不是在走神，只是不想和我有肢体接触。”
“不想和我有肢体接触”，听到的瞬间苏韵就想否认这个答案，毕竟这个行为很像是讨厌对方才会做出来的。
但她开口前，姜芷将自己的手心压在了苏韵的肩头。
微热的温度隔着薄薄的一层衣服，传递给苏韵，“不用着急否认，你可以仔细想想。”
姜芷是很好的引导者，这种安静，让苏韵也开始顺着她的思维，思考今天的事情。
她想到昨晚，回忆起自己梦境的时候，她确实在心里想到过：和姜芷维持现在的朋友关系，不要越界。
“不要越界”这四个字，苏韵当时在心里重复了三遍，毕竟重要的话也都是说三遍的。
这种暗示，也导向了今天的结果。
“明白了？”姜芷注意到苏韵眼神的变化，便知道对方已经想通了。
苏韵点头，但是想明白的瞬间，她的心却感觉到有一阵悬空感，伴随着加快的心跳声。
她不知道姜芷是不是已经看透了她的心思，对她的这种心思会不会反感。
但姜芷此刻仿佛又没有往常的贴心和温柔。
她将苏韵从昨天到今天的心里变化全部说了出来：“试衣间的事情，让你意识到这脱离了朋友的界限，我们之间还有着开始的约定，并没有感情。
所以从昨晚开始，你时时刻刻地在拘束自己的行动，警告自己不要越界……”
苏韵心脏的悬空感更强，她抬起头，想阻止姜芷，让对方不要再说了。
但还没有开口，她便听到了姜芷的下一句话。
她们眼眸相对，甚至能够清晰地看清楚彼此眼中自己的倒影。
姜芷问道：“苏韵，假如我允许你越界呢？”
————————
感谢在2024-06-01 21:05:16~2024-06-02 21:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：只想睡觉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖糖糖_ 50瓶；银子锐 20瓶；66625470 14瓶；沈女士身体健康 11瓶；芝麻绿豆 10瓶；山山而川 6瓶；墨道白术 2瓶；陌影疏涵丶、awtnl、聿滢17、王奕和袁一琦结婚了、听风雨、大顆地瓜、70857803 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章
第四十四章
姜芷平时叫苏韵名字的次数并不多，以至于现在她听到姜芷的话，还带着一种陌生感。
苏韵，普普通通的两个字，从姜芷的口中说出来，仿佛都带着一种别样的魔力，让苏韵的心跳忍不住又加快几分。
这种心跳的轰鸣声，将苏韵本就不清晰的思绪扰动地更加混乱，每想一个字眼，对她都是莫大的挑战。
一个小时前，苏韵面对网友的奇葩问题，能够在短时间内迅速的回答上来，风趣又幽默。
哪怕是其他嘉宾给她挖的坑，苏韵也能避过，绕开的时候，还能顺路挖一个新的坑。
但如今，姜芷仅仅是十几个字的问题，却让苏韵的思维陷入迟钝，连问题的意思都想不出来。
华灯初上，夜晚慢慢降临，彻底覆盖住遥远的天光。
烧烤街彻底热闹起来，小孩的嬉笑声、顾客的点单声，以及其他人正在招呼节目组工作人员一起吃烤串的声音全部都融合在了一起，最后声音又全部消失。
只剩下姜芷的那句：“苏韵，假如我允许你越界呢？”
她从见到姜芷的第一面起，便在心中给两个人划出了界限。
她们可以一起参加综艺，可以以朋友的方式相处，但这都是界限范围之内的相处。
一旦超过界限之外，苏韵就会收敛自己的动作，重新回到安全区内，她觉得这样才会让姜芷舒服，才能够让她们两个人之间的关系稳定。
但此刻，打破这条界限的人，不是她。
苏韵在此刻，终于想明白了姜芷话里的真正含义。
她眼睫微颤，看向姜芷，对方仍然是那方清澈的眼眸，视线却始终都落在她的身上。
苏韵没有立刻回答，姜芷也并没有着急，她只是在安静地等待。
两个人外表看起来都很平静，姜芷甚至还能够帮忙翻转一下烧烤架上的肉串。
但只有姜芷自己能够知道，她的紧张并不比苏韵的少，拿起桌上水杯的时候，她甚至感觉到了自己的手都在颤抖。
她拍过的戏很多，无论是主角面临生死危机、命悬一线的时候，还是卧底瞬间，门后便为窃听者的时候，她都认真的思考和设计过当时的肢体语言。
微动的指尖，停顿片刻的呼吸，又或者是从心跳传递到手臂时轻微脉搏的颤动。
但是在此刻，这种真实的复杂的反应没有任何的表演成分，姜芷发现她甚至都不能控制这种慢慢往外溢出的紧张情绪。
说出这句话，并不是她一时情绪上头又或者是心血来潮，而是经过了她的深思熟虑之后，才想问出来的。
她想今天晚上或者等到节目录制结束之后，找到合适的时间来说。
但刚才苏韵问了，她没有理由欺骗或者隐瞒对方，于是便问出来了这句话。
她们两人之间如同和其他人隔绝，在带有牵引力的漩涡中不断徘徊，但最终结果，她们两个人只会不断靠近。
苏韵看着烧烤的炭火偶尔映在姜芷白皙的指尖上，带着跳动的愉悦的光，如同她此刻悬空的心。
她试着开了口，看向姜芷，问道：“……为什么是我？”
她听到姜芷的话，有喜悦，毕竟自己如果真的对姜芷没有心思，她也就不会刻意地拉开距离。
有感情的人，才会心虚。这是苏韵曾经在某本小说里看到的话，她记了好久，也和她之前的状态很符合。
但喜悦之外，苏韵也有自己的坚持，她希望这份感情是对等的，不存在任何条件的。
或许是因为从小的经历，她在生活之中已经经历了太多，所以对感情的要求便变得有些苛刻，她希望能够有不掺杂过多东西的爱和爱人。
也正是这种苛刻，让她对感情时常望而却步，和她在外人面前表现出来的性格完全不同。
“我觉得我们在工作上相处还挺愉快的，要不要试试？”
“我失恋了，想从里面走出来，所以试着和她交往了下，感觉对方还挺有趣的，相处起来很开心……”
“吵架了，想分手，我觉得她不爱我，还是在想着前女友。”
无论是过往表白者敷衍的话，还是朋友失败的感情经历，苏韵都见过许多种。
但她仍然觉得，对方都比她要好。
她们在感情的路上跌跌撞撞，最后走出一条路来。
这条路可能不是最好的，也可能不是最合适的，但她们始终都是在向前走，遇到了不同的人，见到了不同的事情，有了不同的感悟，最后看到了道路远方的景色。
只有她在荆棘之后，小心的碰碰上面的刺，被扎痛了就收回自己的指尖，抱着朋友写给她的“纯爱战士”的评语，站在原地，等待有人从荆棘之后出来。
朋友戏称，你就是在等待一场入室抢劫般的恋爱。
“本来还以为大大咧咧的你，在感情上也是这样呢。遇到合适的人，就先相处试试，哪怕分手了也能笑着好聚好散，和对方还是好朋友，谁能想到你在感情上会是这种想法呢？”
苏韵当时格外认真，听完评价后和朋友笑着说道：“我希望她会找到我，然后带我走出屋子。”
她能给对方的，便是全身心的信任，和走出屋子的勇气。
现在有了想带她走出屋子的人，苏韵就站在屋子的门口。
背后是她的安全区，前方是姜芷，两人之间隔着几寸的距离，但须臾之间便可能出现不可弥补的裂缝。
当时苏韵和朋友聊天的最后一句话，是她不和分手的前任做朋友，表白失败的也不会。
*
姜芷听到这个问题，并不惊讶。
可以说，在苏韵提问的时候，主动权在她的手上，要不要说明白，又该说到什么程度，都可以由她自己来决定。
但是她刚才的话，几乎算得上是表明自己的心意。
说出去就收不回来了。
先表明心意的人，就如同站在悬崖峭壁上，已经没有退路，只能向面前的人，坦诚地伸出自己的双手。
此刻主动权完全转移到了苏韵的身上，对方可以随心所欲的提出任何问题，给出各种反应，都不是姜芷能够控制的。
而她只能诚实的回答，毫无保留的回答。
“为什么是我？”苏韵的这个问题，她有太多能够回答的，“我……”
但是她仅仅说出来这一个字，便被苏韵叫停。
如同早上的反转，苏韵此刻也冷静下来，明白现在并不是一个很好的时机。
她笑了下，指指耳麦，对姜芷说道：“我们回去说吧，直播间的观众该着急了。”
姜芷轻轻点头：“好。”
说话的时候，还将已经烤好的肉串放到了苏韵那里。
【诶嘿，苏韵和姜芷这是又连上线了！好像能听到她们那里的声音了！】
【她们刚才麦克风又关了吗？！我都没有注意到，一直在看其他人和节目组的工作人员斗智斗勇哈哈哈！】
【导演现在已经被背叛完了吧哈哈哈！工作人员都被她们的烧烤收买了，就差把明天的任务透露给嘉宾了！】
因为烧烤街的声音很嘈杂，所以无论从谁的直播间里面，听到的声音都是差不多的，发现她们两个人把麦克风关掉的人并不多。
苏韵看向其他嘉宾们，现在正在和节目组的工作人员玩游戏。
她们出脑筋急转弯，如果工作人员能够猜对，就可以随便挑一串带走，没有猜对也没有关系，只要说个导演的小秘密同样可以带走。
她们的规则自然遭到了导演的反对。
不过在场的工作人员和直播间的观众都举双手赞成，哪怕导演再怎么反对，也阻止不了。
“导演经常会和其他综艺导演相互比谁的头发多，上次好像比输了！”
苏韵和姜芷回过神来，听到的刚好是这句话。
苏韵笑着和姜芷道：“我感觉我们导演的头发确实挺少的。”
工作人员说完，柳漾然言而有信，让对方挑烧烤去了！
“昨天节目开始的时候，导演没有开车，是骑着自行车来的，我猜她是想锻炼身体。”
苏雪：“通过！可以去拿自己的烧烤串了！”
她就说啊，导演肯定偷偷锻炼了！
“节目组曾经团建的时候，导演喝多了，提起来校园的初恋……”
这个工作人员还没有说完，便被赶过来的导演捂住了嘴边，“唔唔……”
导演觉得她再不阻止，底裤都要被扒光了！
而且当时团建第二天上班的时候，她问大家自己喝醉的时候有没有说什么不该说的，她们都说自己喝醉了就睡过去了！
现在怎么连她的校园初恋都被说出来了！
导演眼神眯了眯，威胁她们道：“你们是真的不会怕被扣工资啊！”
汪悦已经通过说导演的秘密，成功拿到了两串烧烤，听到导演的威胁完全不害怕，“你平时不是最遵纪守法了吗？”
上次骑自行车带了头盔，还特地绕到有交警的路上，生怕对方看不到。
如果交警小姐姐夸一句，可能导演尾巴都要飘上天了。
威胁不成，导演只能说道：“大家如果想吃烧烤的话，我走自己的私账，让老板再单独帮你们开一桌，一串一串吃多不过瘾啊！”
“导演，你说的是真的吗？！”
她一说出来这话，工作人员顿时全部围到了导演的旁边，笑的比春天盛开的花还要灿烂。
和刚才说导演黑历史的，看不出来有半分相似。
墙头草都没有她们变得快，导演在心里默默想到。
不过想是这样想，但手还是很诚实的给老板付了账，“当然是真的，你们快坐过去吃吧！”
“谢谢导演，我们的嘴绝对是最严的，绝对不会把你被初恋甩了的事情说出来！”工作人员欢呼着走向她们自己烧烤的座位。
导演：“……”
这个节目她觉得不拍也罢！
她们这顿烧烤算得上是录制节目以来，最开心的一次了！
嘉宾们说说闹闹，吃了三四个小时才准备回程，时间都已经快过了午夜十二点。
苏韵从座位上站起来，拍了拍姜芷：“抬头看，天上有星星。”
姜芷抬头向上看，或许是因为烧烤街并不位于锦光市中心，所以灯光污染比较小。
临近深夜，能看到天上忽闪忽闪的星星镶嵌在漆黑的夜幕上，显得格外漂亮。
只不过，姜芷看了眼星星之后，便垂眸看向苏韵，轻笑着道：“其实这也算一个原因了。”
苏韵啊了一声，后知后觉，姜芷是在回答她刚才的那个问题。
*
她们回到各自的房间之后，连忙洗漱睡觉。
虽然烧烤很香，但在烧烤街待得时间上了，全身都带着股烧烤味，哪怕她们再想睡觉也要先洗澡。
每个房间都有浴室，苏韵洗完之后，姜芷就进去了，房间里只有她一个人。
按照平时，苏韵这个时候应该在床上等着，等对方出来，她可能开个玩笑，然后两个人同时躺下睡觉。
但今天……
苏韵看着眼前的大床，还是坐在了旁边的椅子上。
毕竟还有事情没有说清楚，如果现在还像平时躺到床上，未免有点太流氓了！
于是，等到姜芷洗漱完出来，没有像往常一样，在床上看到人，还有些惊讶。
视线微转，才看到坐在椅子上的苏韵，旁边还放着壶提神的茶。
睡前喝茶，足以证明苏韵今天晚上有事情想要处理，而她们在节目上，唯一需要沟通的事情，也就只有她们之间的关系了。
姜芷转过步伐，坐在了苏韵的旁边，也帮自己倒了杯茶，“现在聊？”
她既然将主动权叫到了苏韵的手上，时间自然也可以由对方来确定。
无论是现在，还是节目录制后，她都可以。
苏韵点头：“我们还是现在聊清楚比较好。”
从她自身来说，并不喜欢将一段暧昧的关系拖延太久，无论对她自己还是对对方，都不是负责任的表现。
很古板的观念，朋友曾经全方位无死角地对她的爱情观下过定义，这个也是重点批判的对象。
“你懂不懂啊，暧昧的阶段才是最好玩的，如果真的确定关系了还有什么意思？”
“暧昧的时候干情侣的事情不是再正常不过了吗？我觉得没有什么大不了的……”
“真的不准备更新换代一下你的观念，和你谈这件事，像是在和我妈讨论一样……”
苏韵听到朋友说这些的时候，倒是没有什么感觉，她也不会觉得朋友的选择是错误的。
这只是人生众多的选择之一，哪里来那么多错误和正确。
不过苏韵好奇地问朋友，道：“暧昧过之后，如果不合适，分开也比较容易？”
“差不多。”朋友给出来肯定的答案。
不用确认关系，哪怕想分开也能随时分开，感情如同早上的露水，转瞬出现又转瞬消失。
完全没有需要承担的责任，也不需要给任何人承诺，只用轻松的享受暧昧过程中的刺激就可以，苏韵觉得她能够理解为什么朋友会有这种观点了。
说不定当时她的父母把她扔在福利院门口的时候，也是这种轻松的想法。
想到这里，苏韵收回自己的想法，也听到了姜芷的话。
“可以。”姜芷现在哪怕不需要茶也能很清醒，“需要我先回答你刚才的问题吗？”
苏韵点头：“嗯，如果不想回答的话可以不回答。”
姜芷轻笑：“我想说的话可能有些多，不嫌弃听得烦就可以。”
*
《亲爱的她们》这一季节目，每对情侣嘉宾都有各自的特点。
但如果说，想从里面选出一对最火的，肯定是苏韵和姜芷她们，从两个人CP超话的热度和路人知名度就可以看出来。
每一期节目从开始到结束，也是她们两个人的直播间人数最多。
大家也不约而同的把两个人的CP模式看做一个活泼，一个宠溺，极为切合两个人在节目上的表现。
因此，她们可能也完全想不到，两个人互相说明心意的时候，手边会是两杯茶，如同合作伙伴在互相交换自己手中的筹码，有点过于严肃了。
姜芷并不在乎，她把握住这个机会，将自己心中想说的全部讲了出来。
姜芷：“在我刚开始见到你的时候，并没有感觉你和其他人有什么不同，所以才会答应和你结婚的要求。
如果当时我就意识到你和其他人不同的话，可能并不会答应下来。
我最开始上这档综艺节目的原因，也是希望你能够放下对我的心思。”
说到这里，姜芷轻笑了下：“不过看来是我想多了。”
毕竟上了节目后，苏韵完全没有对她表现出额外的心思，完全就是纯澈的友情。
姜芷：“在这种和朋友的相处中，我慢慢地认识了不一样的你。
你有趣大方，永远带给人快乐，但是我也看到了你体贴善良的另一面。”
她说到这里的时候，苏韵开口打断，开玩笑地和她说道：“其他嘉宾们和直播间的观众应该也是这个想法吧？”
哪怕这个时候，她也同样是自信的。
姜芷同样喜欢她的这种自信：“她们虽然没有说什么，但心里应该都是这样想的。”
哪怕被苏韵坑了无数次，下次遇到困难的时候，第一时间想到的还会是苏韵。
“不过我并不是因为这个，才对你多加关注的。”姜芷刚才铺垫了那么久，却都是为了将那些否定。
苏韵无波澜的心，忽然动了下，轻波浅浅地摇晃，她开始期待姜芷接下来的话。
姜芷：“你在节目上表现的很好，我欣赏你。但是我更喜欢，你在任务结束的时候，第一眼看向的是我。
可能你自己都没有注意到，在某一天之后，你游戏赢了的时候首先看向的是我。
拿到好的物资的时候，第一份也是先递给我。
哪怕是给猫猫起名字，你在想好之后还是会征询我的意见。
在看到天上最普通的星星，你也会和我说，星星很好看。”
所以她刚才会和苏韵说，“这也是一个原因”。
而且是很重要的原因。
姜芷并不觉得自己如同粉丝口中所说的那样，光风霁月，内心除了拍戏再无其他。
她也有自己的喜怒哀乐，柳漾然最开始的碰瓷营销她只是不放在心上。
如果对方没有在节目开始后给她的道歉，可能在之后的节目上她也不会顾及对方的面子。
从某种程度上，她的情感需求并不比任何人少，她甚至觉得自己会更“自私”一点，因为她需要的是偏爱。
这才是能够让她心动的根本原因。
姜芷说完之后，苏韵甚至愣了一下。
往常的细节全部都浮现在了她的脑海中，让她无法反驳。
姜芷给足了她思考的时间，随后才将自己想说的最后一句话说完整：“我知道你可能还没有安全感，不过我会如果有什么问题，或者需要我做的，我都会做到。”
苏韵穿书过来之后，接触最多的人就是姜芷。
所以她本能地就会对姜芷产生依赖的情绪，这种情绪混杂的东西太多，外人能看到的，也不过是她们之间的关系越来越好。
但这还是苏韵第一次听到，有人说她缺少安全感。
从早上便悬在空中的心，如同被姜芷轻轻地拖在了手心，慢慢落回到地面。
她此刻，才终于想从安全区里出来，跟着姜芷走出屋子。
“你怎么知道我没有安全感？”苏韵抿了口茶，怀疑自己刚才是不是加了糖，好像有点甜。
看来第一个问题，她算是过关了，姜芷在心中想道。
姜芷也很难解释，只是偶尔会从苏韵的笑里面感觉出来：“可能是一种感觉，不过希望之后，你不会再有这种不安全感。”
苏韵眼眸微动，哦了一声，“你说的是，和你在一起之后，就会让我有安全感？”
她的这句话，近乎明示。
姜芷如同十分钟前，被温热的水汽裹住，体温慢慢升高，心如擂鼓，砰砰地撞击着胸腔。
不过她在这种情况下，却是从旁边拿了张纸条，认真的写下一串数字，交到苏韵的手里。
她蜷了下指尖，才说道：“我希望如此，能够给你足够的安全感，也希望能够获得你的信任。
所以，你愿意做我的女朋友吗？”
在这件事情上，姜芷选择了更为俗套的表白。
只是此刻缺少一束花，她又来不及买。
表白的姜芷和平时看起来有些不同，苏韵还是第一次见。
不过她也只是走神了这一秒，便笑着道：“你好啊，女朋友。”
感情上的胆小鬼，此刻也迈出了自己的步伐。
只是，这种表白的氛围转瞬即逝，回答完姜芷的话，苏韵便问她：“这张纸条是什么？”
她还以为姜芷会用张纸折束玫瑰花来着。
“我所有银行卡的密码都是同一个，已经写在上面了。”姜芷道，“虽然不是很重要，但也是现在唯一能够送你的了。”
还在节目上，没有手机、无法转账，更不能随便买东西，只能先告诉密码了。
苏韵：“啊哈？”
“虽然不是很重要”，这句话姜芷到底怎么说出口的啊！
她觉得自己有必要给新交往的女朋友普及普及常识了！
————————
我觉得可以标全文完结了（bushi
感谢在2024-06-02 21:27:44~2024-06-03 17:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：焦糖糖糖_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：墨道白术 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：未央、路人 10瓶；书虫 7瓶；薛某 6瓶；给阿基米德一根杠杆 5瓶；大冤种、52717597 3瓶；优雅洗碗工、沧楠、70857803、69062665、聿滢17、王奕和袁一琦结婚了、awtnl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章
第四十五章
苏韵看着眼前的姜芷，怎么着也不像没有生活常识的人。
但是她还是和姜芷强调了一下这件事：“密码不能随便告诉其他人的，最好只有你自己知道。”
更何况姜芷的资产，不用想都知道不少，如果真的被有心人得知，说不定会有多大的损失呢！
姜芷闻言，轻笑着点头：“你不是其他人，而且我也只告诉过你。”
她对两个人新建立的情侣关系接受良好，现在已经把自己摆在了苏韵女朋友的位置上。
把自己的银行卡密码告诉女朋友，这件事情不是再正常不过了吗？
说完这句话后，姜芷还提醒苏韵，道：“你说对不对，女朋友？”
“女朋友”这三个字，她说话时候的语调比较慢，清浅的声音稍稍被拉长些，便显得有些缱绻。
落在苏韵的耳中，霎时间耳廓都比刚才有些粉。
表白和确立关系的紧张，在这一刻才慢慢浮现上来。
苏韵捏了下自己的耳朵，才道：“话虽然是这样说没有错，但我们不是才刚刚确立关系吗？”
也不至于坦诚到这种程度。
“但我们并不是第一天认识对不对？”姜芷此刻条理清晰，和之前苏韵诱惑她吃美食的时候一模一样，格外能说服人，“所以告诉你也没有关系的。”
她们虽然今晚才变成小情侣，但是认识的时间可不久了，她对苏韵的信任也不是从这一刻才建立的。
说实话，哪怕放在几天前，她们两个人还没有确定关系的时候，姜芷可能也并不会介意给对方转账。
她可是还记得，在之前，苏韵曾经说过，她印象最深刻的电影画面，是姜芷扮演的主角坐在江边撒钱的场景。
苏韵明显感觉自己掉入了姜芷说话的陷阱里，不过她也没有急于从里面出来，只是道：“幸亏现在直播间已经关了，不然观众听到你的话，可能刷弹幕的页面都要卡住了。”
“什么话会让直播间卡住？”姜芷好奇。
“你刚才说的，银行卡密码虽然不是很重要这句话。”苏韵无奈又好笑，“如果我听到陌生人说这句话，可能真的控制不住打她一顿。”
连钱都不在乎的人，未免有些太狂了！
不过如果这钱是送给她的，苏韵自然不可能下得去手。
更不用说姜芷还是她的女朋友了，苏韵从来都是双标的。
“这是我刚才欠考虑了。”很狂的姜某人虚心认错，接受了女朋友的话，“不过刚才没有花，录完节目后我再送给你。”
“好俗套的表白啊”，苏韵眯着眼睛，笑着道：“不过我喜欢。”
听到前一句话的姜芷，还想着要不要再重新策划一下。
这种想法刚起了个头，苏韵后面的那句话便接着落了下来，让姜芷的心跳微动。
看来苏韵不止喜欢在平时的任务里有奇思妙想，偶尔给大家挖个坑。
就连在谈恋爱的时候，也时不时让她能够心跳加速，无奈又喜欢。
*
两个人完全敞开心扉，将事情谈明白后，夜色已经变得很深，如同泼开的墨。
时钟都已经指向了一的位置，接近凌晨一点。
苏韵看到了时间，笑着站起来，和姜芷道：“我们如果再聊的久一点，说不定能等到节目组喊我们起床。”
毕竟今天就是凌晨三点钟起来的。
“早点休息，明天的任务也不会太累。”姜芷此刻也站起来。
不过她没有往床的方向走，只是揉了揉苏韵的头，微软的发丝因为她刚才的动作变得更加蓬松，发旋处还有几根呆毛立了起来。
“？？？”苏韵转过头看向她，两个人之间的距离也因为她的动作被拉近。
她们身高相仿，两个人都站在床边，身边互相环绕着对方的气息，分不清是快消散开的沐浴露的香气，还是卧室里面香薰的味道。
可能是苏韵眼里的不解太过明显，姜芷主动解释自己刚才的行为，“很早之前就想摸摸了，不过今天才有机会。”
变成女朋友之后，当然要比普通的正常朋友多点权利。
说完，她又帮忙压了下苏韵头上刚刚翘起来的呆毛，掩盖自己刚才的罪证。
苏韵习惯性地往她手心里凑了凑：“随便摸！不过我之前都不知道你还有这个想法。”
她心里想送姜芷礼物的想法还是没有歇下去，更不用说对方现在还是她的女朋友了。
摸摸头而已，如果姜芷喜欢的话，当然可以随便摸，反正她自己也不会有什么损失！
“不过，我总感觉自己像家里的小白。”苏韵突然想到。
她在家的时候，也喜欢闲来无事就呼噜呼噜小白的毛。
姜芷帮忙把苏韵头上的呆毛压了下去后，便拿开了手，听到这话，她道：“你和小白不一样。”
“哪里不一样？”苏韵问。
她们本来的距离就近，更不用说还因为刚才姜芷的动作，距离几乎被缩小为咫尺。
说话的时候，苏韵索性将下巴靠在姜芷的肩头，亲昵又自然，如同彻底拥抱上去。
说话时候的气息大部分都消弭在空气中，只有很小的气流从姜芷细长的脖颈划过，带来片极浅的痒意，拂动了耳侧的发丝。
“就像现在这样。”姜芷的话音微微低了写，她道：“喜欢和你有肢体接触。”
喜欢呼噜猫猫，应该是每一个有宠物的人都爱做的事情。
但她对苏韵，不是因为习惯和好奇，而是真切的、需要被克制的欲望。
她能够真正认清楚自己的心，或许也是因为试衣间的事情。
在发现苏韵刻意避开和她的肢体接触后，姜芷偶尔便会想到，如果不再需要回避，苏韵会怎么做。
“你……”苏韵本来只是随便问问，没有想到被这么大的一个直球砸下来。
姜影后，你和之前不一样了！为什么变化这么大！
姜芷轻笑：“好了，真的该睡觉了。”
*
毕竟还不知道节目组明天会有什么任务，但是充足的睡眠总没有坏处。
苏韵也明白，不过她看着眼前的这张床，总觉得和之前的不同一样。
最开始和对方睡在一张床上的时候，她心里完全没有杂念，加上姜芷的睡眠习惯格外好。
苏韵完全不会想七想八，睡得格外香，只当对方和她是舍友的关系。
但是现在，苏韵默默在心里道，姜芷已经变成了自己的女朋友诶，这让她怎么冷静！
“我们……睡一张床？”苏韵鬼使神差的问出这句话。
姜芷此刻已经半躺在床的另一边，听到这话，“我们两个人总不能打地铺？”
而且，怎么当了女朋友，反倒要分开睡了？
“不用打地铺。”苏韵也觉得自己刚才的问题奇怪，她摇摇头，躺在了姜芷的旁边。
有床不睡打地铺，苏韵的脑子又没有问题，无论是她打还是姜芷打都不可以。
灯的开关在姜芷那里，按下去的时候，有一声很轻微的“咔哒”声。
“咔哒”声落下，在黑暗里面，苏韵觉得自己的感官变得更加敏感，哪怕细微的声音，也能够感知到。
她慢慢屏住呼吸，想尽可能的让自己入睡。
十分钟后，入睡失败。
苏韵想翻个身换个方向，便听到姜芷的声音：“睡不着？”
“嗯，可能是刚才喝的茶有点多。”苏韵也换到了面朝姜芷的那个方向。
黑暗之中，她能够看到对方的轮廓，如同加了柔和的滤镜，提醒着她，两个人如今靠的很近。
她跟着其他嘉宾们从烧烤街回来的时候，本来还是困得，也正是因此，她刚才想和姜芷聊天的时候，才特地泡了壶茶，想让自己保持清醒。
没想到茶的效果这么好，如今她的脑子清醒的要命，完全没有困得感觉。
也有可能是中间夹杂着和姜芷确立关系的新奇，总之睡是睡不着的。
“我也睡不着，想听听我在剧组的故事吗？”姜芷缓声道。
苏韵其实并没有真正的去过拍戏的剧组，自然比较好奇：“可以啊！”
姜芷慢慢地给她讲，比如剧组导演和编剧，在剧情产生分歧的时候，拉着整个剧组给她们投票，实际上导演暗地里给每个人买了奶茶，标签上小字备注着投她一票。
“导演好聪明，编剧不知道吗？”苏韵听到这里弯了弯唇角。
仅仅是这么几句话，她就能够想到当时的场景了，编剧应该极度怀疑自己。
“不知道，所以编剧在听到结果的时候很惊讶，想不明白为什么会有那么多人支持导演。”姜芷回忆当时的场景，“编剧现在应该还不知道。”
还有剧组里面的女二号，和自己的女朋友吵架后，愣是连拍了四场戏，没有一次NG的，全部都是完美通过，表现的甚至比姜芷还要好。
她有的时候还会想调整一下细节，重新拍一遍，女二号是完全没有任何需要调整的，远远超出平时的水平。
姜芷：“当时导演看到她的表现，连夸了五分钟，问女二号是不是找了很厉害的老师？”
“然后她把事实告诉导演了？”苏韵没有想到，一个剧组里面还能有这么多好笑的事情，感觉可以当个综艺拍了。
姜芷点头，继续讲后面的事情：“她告诉导演了，情绪压不住哭了出来，说自己再也不相信狗屁地爱情了，之后绝对会好好搞事业。”
因为姜芷当时正好在旁边休息，所以对方的每句话，她都听到了。
包括当时女二号的这番宣言，虽然带着点中二，但是决心很足。
苏韵直觉有反转，不过唯一的反转应该只有一种可能，“后来她和自己的女朋友和好了？”
姜芷轻笑：“猜对了，她第二天拍戏的时候，又和之前的水平一样，不是很差，但NG的次数比昨天多，导演想鼓励她，让她想想自己说的宣言。”
“结果她和导演说，自己已经和女朋友和好了。”
说话的时候，女二号还带着些羞涩，让导演恨铁不成钢，提醒她“要什么狗屁的爱情，搞事业不香吗？”
结果女二号来一句，“导演，你没有谈过恋爱，你不懂。”
成功把单身的导演气个半死。
苏韵听着姜芷的话，都能想象出来当时导演心梗的瞬间，她忍不住发散自己的思维，问姜芷：“如果我们吵架的话，你拍戏的时候也会格外顺利吗？”
姜芷没想过这件事情，不过她的第一反应，“我们两个人不会吵架的。”
如果她们之间有分歧的话，她觉得自己能够和苏韵好好沟通，应该不至于到要吵架的地步。
“万一呢，万一呢？”苏韵又拉了拉自己身上盖的薄毯，十分想知道这个问题的答案，“上次朝朝和雪雪不是还吵架了吗？”
哪怕两个人的出发点都是关心对方，最后还是吵起了架。
如果不是她作为公正的法官，说不定两个人要闹别扭到什么时候呢！
姜芷想想她们两个人吵架，最后受伤的应该只有她。
毕竟从之前的相处来看，谁欺负了苏韵都不会有好结果的，无论是嘉宾们还是导演，苏韵都能找到合适的办法。
她何必去和苏韵吵架，自找苦吃。
“你在想什么？”苏韵凑近了些姜芷，呼吸都落在她们之间，“直觉告诉我，你心里好像在说我的坏话。”
姜芷：“没有。”
“否认的这么快，那就是了。”苏韵哼哼一声，“你看，这不就是有吵架的苗头吗？”
姜芷没想到这都能被苏韵引申到吵架，看来她是必须要回答对方最开始提出来的问题了，失笑着说道：“如果我们吵架的话，我拍戏应该会比平时更差。”
“为什么？”苏韵好奇，毕竟在她看来，凭借姜芷的专业能力，应该不会把自身的情绪带入到拍戏里面。
而且女二号和女朋友吵架之后，可是奋发向上，表现比之前好了不少呢！
窗外的月光照射进来，被窗户前面挂着的薄纱柔和成月白银色，越发显得屋子里面安静，只有姜芷说出的话还留有余音。
“因为我要想怎么哄你开心。”姜芷道。
她确实没有过和女朋友吵架的体验，也不知道自己遇到这种事会是什么反应。
所以只能按照自己的想法推测一下，吵架的话，她和苏韵两个人肯定都不会开心。
能让大大咧咧的苏韵不开心，脸上没有了笑容，姜芷觉得自己罪过可就大了，说不定还会让对方没有安全感。
那余下的时间，肯定要想着怎么哄苏韵。
她说完这话的时候，还想问问苏韵满不满意，结果话都没有出口，便感觉自己的脸前掀起一阵风，本来刚才在黑暗中还清明的视线，现在彻底什么都看不到了。
苏韵把姜芷身上的薄毯蒙在了她的脸上。
姜芷听到苏韵的声音越过薄毯，被削弱几分，她说道：“睡觉吧！我困了！”
姜芷唇角微弯，没有想到苏韵害羞了，反倒把她的脸蒙住。
不愧是苏韵，果然做事还是会出乎她的意料。
姜芷没有动薄毯，只是假装自己什么都不知道，轻声说道：“好。”
但她在心里也明白，刚才的问题不用问了。
苏韵应该很满意她的答案。
*
隔天早上，节目组没有再做出凌晨三点把她们全部叫醒的举动。
“吃完烧烤，回来好好睡上一觉，这感觉真不错啊！”林烟从房间里面出来，伸了个懒腰，对着镜头说道。
“是啊，我其实觉得昨天的安排就不错。”苏雪已经溜到餐桌的位置，确认不是黑暗料理后才松了口气。
【昨天她们真的玩的超开心，连带我看起来都轻松了不少！】
【哈哈哈哈哈哈！导演应该还在心疼她的钱吧！工作人员和嘉宾们真的好好宰了她一顿！】
【都说了我们观众对嘉宾们可是很好的！你们录制结束后，记得不要忘了在微博上感谢我们！】
苏韵和姜芷，虽然还是先前的相处模式，但她们两个人都能感觉到有了变化，完全不会再有之前的顾忌。
苏韵把旁边的早饭往姜芷那边挪了挪，“试一下这个咸菜？”
应该是用锦光市这里的蔬菜腌制成的，适合配着白粥或者油条吃。
姜芷点头，夹了一筷子，“好吃吗？”
其他人也都坐在了餐桌旁，开始吃自己的早饭，哪怕导演都没有说话，她们也完全不在意。
多吃一口就算赚到的。
苏韵推给姜芷的时候，其他人也看到了，每个人都来了一筷子。
苏韵看到姜芷吃了下去，她才摇头：“我还没吃，你先试试。”
姜芷：“……”
怎么感觉自己有点像试毒的。
不过试完之后，姜芷也说道：“还可以，比昨天的早饭好吃。”
林烟忍不住笑了出来：“你这个比较，可能让苏韵都不敢吃了。”
恐怕随便找份食物，都能得到这个评价，世界上还能有比芥末三明治更难吃的黑暗料理了吗？！
柳漾然已经把刚才夹的咸菜咽了下去，好在不难吃，“没想到你竟然还会让姜影后帮忙试口味。”
苏韵笑笑，拉着自己的椅子坐在离姜芷更近的地方，道：“姜影后又不介意对不对？”
哪怕是在回答柳漾然的问题，但说话的时候，苏韵的眼睛始终都亮亮地看着姜芷，完全没有给姜芷其他的选择。
“对。”姜芷说出来这个字眼的时候，其他人完全不意外。
她们可不像再被禁言一次！
*
导演在她们吃饭的时候，开始说今天的任务：“各位嘉宾……”
她刚刚开口，叶迎打断，问道：“导演，今天的规则由谁来确定啊？”
第一天是由她们自己来做选择，第二天是由直播间的观众们来做选择，不知道今天会由谁来做选择。
“今天的规则主要由节目组做决定。”导演此刻也终于拿到了节目的主动权。
“啊……”
听到导演说这话，刚才嘉宾们还落在导演身上的目光，瞬间全部都收了回去，继续开始吃自己的早餐，脸上的失望藏都藏不住。
导演：？？？
她开始怀疑让嘉宾们自己做主就是一个错误，嘉宾们简直比她想象的还要大胆，给根杆子就能往上爬，甚至还想把这根杆子据为己有。
导演：“大家可以放心，节目组的规划同样可以给大家的旅程留下不一样的记忆。
今天大家的任务，就是和当地的乐团，一起完成场音乐会的表演。
锦光市的衣食住行，都很有当地的特点，锦光市也有着从本地生根发芽的音乐。
在综艺录制之前，当地的乐团也联系上我们，希望能够和我们的嘉宾们一起完成场当地的音乐节表演。”
“音乐节？”听到这里，柳漾然问景朝朝，“这个你应该比较熟悉吧？”
“我确实参加过音乐节。”景朝朝点头，但她对整个音乐节的流程，还是比较陌生的，“不同地方的音乐节形式和内容可能都会有很大的差别。”
她给在场的嘉宾们科普了一下关于音乐节的基本知识。
导演：“朝朝说的不错，等你们到了举办音乐节的位置，会有人给你们更详细的科普。
大家如果吃完早饭的话，现在就可以出发了！”
导演现在手里正拿着喇叭，说出最后这句话的时候，声音提高了些，听起来很有激情，很有活力。
不过这种激情和活力，完全没有传递给嘉宾。
林烟：“这就说完了？”
景朝朝：“导演，你是不是忘了和我们交代具体的任务了，我们是需要在幕后帮忙，还是在台前表演？”
幕后帮忙和台前表演这两项工作，可是有着很大的区别。
不知道任务活动具体内容的话，她们想提前准备都不能。
当然，还有更重要的一件事。
苏韵问：“导演，你还没有告诉我们音乐节举办的地址？”
总不能是在她们住的房子这里，自娱自乐。
【嘉宾们的提问好有道理，但是我替她们有种不好的预感，导演可能根本就不准备告诉她们！】
【+1+1，已经能够想到一会的好笑程度了，我就说不可能只是帮忙音乐节这么简单！】
【期待音乐节！我已经在去锦光市的车上了！说不定还能赶上她们的音乐节，想想就好激动！】
【什么？！已经有姐妹去锦光市了吗？你们的行动为什么那么快啊啊！】
【因为最近刚好想去旅游，锦光市不仅有美食、好看的衣服，竟然还有coser活动，我就火速出发了嘿嘿！】
【已经把锦光市加入我们旅游地点清单里面了，我真的是越看节目翅膀越硬，恨不得请假去旅游！】
导演微笑道：“各位嘉宾们刚才的问题，也是我们今天任务中的环节。
你们需要自己找到音乐节举办的地点，同时帮助音乐节顺利举办。
所以你们可能需要在幕后帮忙，也可能需要在台前表演，听音乐节举办方的意见就可以，我们节目组不能提前透露。”
嘉宾们：“……”
叶迎：“我觉得就在客厅里面开个音乐节吧？地方合适，而且我们还有朝朝这个专业歌手，连地方都不需要另外找。”
“我觉得不错，谁说我们客厅的音乐节就不是音乐节了呢！”苏雪双手赞同。
在她们还在计划的时候，节目组的工作人员已经走了上来，把她们面前的早饭撤了下去。
正就着桌子吃早餐的林烟，也跟着桌子站起来，一边走一边吃。
等到工作人员彻底消失在眼前后，她看向导演：“这么着急吗？”
她早饭还没有吃完呢！
苏韵看了眼手上的豆浆，又看向已经完全消失的早餐，“导演做事第一次这么干净利落。”
看来是真的害怕她们在客厅里面开演唱会了！
姜芷问她：“吃饱了没有？”
她刚才正好拿了个泡芙。
“饱了饱了”，苏韵开玩笑地把自己的豆浆递给姜芷，问道：“要不要来一口，全场唯一幸存下来的豆浆？”
问出去的时候，她就知道了结果。
姜芷肯定会拒绝她，轻轻摇摇头让她自己喝就行。
她还能开玩笑地打趣，姜芷拒绝了可就再也没有了！
都已经准备好说这些的苏韵，却猝不及防地听到了姜芷的声音，她说“好”。
好？
什么好？
苏韵还没有思考过来，便感觉到自己的手被拉住，手里的豆浆微微往外偏了下，姜芷就着她的手喝了口豆浆。
豆浆杯插着吸管，姜芷的唇刚好落在她刚才的喝的位置。
苏韵清清楚楚的看见了，也终于明白过来那个“好”字是什么意思。
不是，为什么姜芷没有像平常一样拒绝啊！
还有这个间接接吻是怎么回事！
【果然和我猜的一样哈哈哈哈！节目组好狠的心，完全不给嘉宾们一点活路啊！】
【啊啊啊啊啊啊！我看到了什么，刚才姜芷是不是喝了一口苏韵的豆浆？！】
【我也看到了！本来整个人还坐在椅子上面，我现在已经站起来了！激动的不知道该说什么话好！这是间接接吻吧？！】
【是的！如果这都不算间接接吻，那我就白磕这么多年的CP了！我火速赶往超话，同人文今天我要看够一百篇，才能平复我激动的心情！】
【等等！我突然想到，昨天有个姐妹是不是在回答弹幕问题的环节里面，说想看苏韵和姜芷莫名其妙亲个嘴的……】
【这就是实力宠粉吗？！粉丝们想看什么都可以满足，因为要保证直播间的安全，不能真的亲嘴，所以她们就用间接接吻来满足我们？！】
苏韵内心受到的冲击不比直播间的观众少，她看看吸管，又看看仿若什么都没有发生的姜芷，问道：“好喝吗？”
原来姜影后真正谈起来恋爱是这个画风啊！
“好喝。”姜芷笑着回答道。
苏韵也很快接受了这件事，也喝了口豆浆。
确实挺好喝的。
*
其他嘉宾们没有注意到她们这里，因为导演将早饭撤下去后，还特地帮她们把外面的门打开了。
一分钟后，站在门外的苏雪，看着已经关掉的门：“我们有点像被扫地出门的。”
“应该不是‘像’，我们就是被导演扫地出门了。”景朝朝补刀。
柳漾然看着眼前宽阔的道路，安慰她们说：“没关系的，三十年河东三十年河西，我们今天就让导演看看我们的实力，哪怕不告诉我们任何信息，音乐节也能够成功举办！”
“有自信是一件好事。”苏韵给柳漾然的话鼓鼓掌，然后问道：“我们现在去哪儿啊？”
“……”柳漾然，她也不知道。
她觉得音乐节如果办不成功的话，问题也不大。
林烟实在忍不住笑了，拍拍柳漾然，“幸亏导演没有在这里，要不然肯定给你N个镜头，记录下你刚才说的话。”
许知：“每个地方能够办音乐节的位置应该是固定的，我们问问路人。”
景朝朝也点头：“一般会在比较空旷和面积比较大的位置，那样能容纳的人也会比较多。”
音乐节比起更普遍的演唱会来说，还是有些不一样的。
就像音乐节的名字，更像是所有人都可以参加的节日，希望能够让更多的人享受音乐。
她们走了会，便看到了街上有不少人。
林烟找到其中的一个人，问道：“你好，请问你知道附近有没有什么地方在举办音乐节吗？”
被问到的路人，听到音乐节点点头，开口说道：“%￥#@……”
林烟：“……？”
苏韵提醒她：“人家说的是方言。”
她们之前在逛商场的时候，便听到过身边的人说过方言。
不过因为和任务无关，所以她们就没有特意的了解过，没想到今天就碰到了。
得到了苏韵的提示，林烟又请对方重复一遍，努力分辨着方言里面的信息。
几秒钟之后，还是“%￥#@……”飘过。
林烟只能无奈地感谢对方，准备重新找个人来问。
出师不利啊！
其他人也准备找另外的路人问，林烟跟上她们的步伐，边走边说：“我其实刚才是听懂了一部分的。”
姜芷问她：“你听到了什么信息？”
“对方说我们要顺着这条路出去。”林烟指了指她们的前面。
虽然信息不大，但好歹也算她们暂时获得的信息。
苏韵看看四周：“我们应该只能向前面走这一条路吧？”
离开节目组后，这条路便是单向道，旁边连岔路口都没有，真的想走其他的路，还真挺不容易的。
叶迎：“……林导，你这应该也不是从人家的方言里面听出来的，是自己猜的吧？”
【哈哈哈哈哈，说实话，我听到路人说的方言的时候，还以为是节目组特地派过来给她们捣乱的！】
【林导，我们听不懂就不要勉强了，这下是不是被拆穿来哈哈哈哈！】
【她们几个人走在一起真的好吸睛啊！好多漂亮美女！苏韵和姜芷你们两个人怎么靠的那么近！】
好在这条街上不只有会说方言的人，她们又询问过几个人之后，就得到了音乐节的地址。
“我听朋友说，南边草坪那里就有办音乐节的，就是不知道是不是你们在找的地方了。”
不过有这句话就够了，哪怕不确定她们也要去看看，问到更加具体的地址后，她们就朝着南边出发了。
路人说距离她们现在的位置并不远，坐地铁就能过去。
不过她们几个人是被节目组急急忙忙赶出来的，八个人愣是凑不出来一块钱，更不用说去坐地铁了。
“我觉得走走路，锻炼锻炼身体也不错。”苏雪道。
不知道是说给她自己听，还是说给直播间的观众听。
“是啊，我们如果想赚钱的话，分分钟就能够把车费赚到，不过那样任务就太简单了，没什么意思。”林烟此时心态良好。
毕竟这期节目最开始，她就是自己走回到居住的地方的，熟能生巧，现在对走路都快要免疫了！
【虽然说的话假假的，但能听出来雪雪挺爱面子的哈哈哈！】
【如果不是我看过你们之前的节目，赚路费花了两三个小时，可能真的就信了你们这番话了！】
【路人还特地指给了她们地铁站的位置，结果她们动都没有动一步，当时路人的脸上写满了惊讶哈哈哈！】
好在办音乐节的位置，并不需要走上半天之类的，否则她们说不准趁着这个机会直接离开节目组。
路上她们苦中作乐，开始想到了之后的事情。
叶迎：“我觉得节目组，应该给我们安排的是台上的位置吧？”
如果只是单纯的帮忙，感觉人家音乐会也没有必要请她们。
毕竟从上一期就能够看出来，她们是真的什么都不擅长啊！不给人家添乱就可以了！
“唱歌的话……我应该还可以？”苏雪想了下她平时在KTV里面的表现，也没有人强制剥夺她的话筒让她下台的。
更何况，在景朝朝的耳濡目染之下，她还是能够唱的不错的。
说完这话，所有人不约而同的想到了一件事，看向林烟。
倒是忘了还有一位完全不会唱歌的呢！
林烟：“……我唱的歌真的那么难听？”
她平时在剧组里面，演员NG的次数多了，惹烦她的时候，她就会先暂停拍摄。
让演员好好找找感觉，同时也让自己冷静一下。
别看她在节目上脾气还不错，在剧组进入工作状态的时候，十个小时里面有十一个小时都想骂人。
多出来的那一个小时，是她在剧组没有骂够，休息的时候还要复盘一下，下次该怎么骂才能真正让演员长长记性。
冷静的时候，她也会哼哼歌，旁边跟着她的副导演好像也没有说过难听啊……
不对，她哼歌的时候，好像除了副导演，根本没有其他剧组的人在她的旁边！
“也不是吧，除了难听这一个缺点，也没啥其他的。”苏韵说出了事实，希望能够安慰到林烟。
林烟：……
一首歌除了好听难听，难道还可以有其他的评价吗？！
柳漾然觉得苏韵的这个评价无敌精准，“不过林导想上台的话，也没有关系，看看能不能让朝朝帮你补补课！”
林烟果断拒绝：“我怕我上台之后，任务直接被判定位失败。”
而且她可不想当着音乐节那么多人的面，展示自己刚被否定过的唱功！
*
苏韵凑完热闹，又问姜芷：“你之前参加过音乐节吗？”
“没有。”姜芷摇头。
一方面，她作为演员的通告安排，三四个月的时间都需要待在剧组。
另一方面，哪怕她想单独去看音乐节，也需要考虑会不会暴露自己的身份，给音乐节带来麻烦。
所以，说起来，如果不是今天节目的安排，她还不知道什么时候能够真正的参加一次音乐节。
“正好我也是第一次。”苏韵眼睛亮亮的，看向姜芷：“我好像还没有听过你唱歌？”
她只看过姜芷的电影，不过很可惜，里面并没有需要姜芷唱歌的镜头。
不知道对方会不会唱歌，毕竟林烟开口前，她也没有想过，对方竟然会唱成那个样子。
她作为修音师都觉得无药可救的地步。
“想听吗？”这不是什么很难回答的问题，姜芷问她。
苏韵点点头，她还以为姜芷说完这句话，会说等一会音乐节有机会了就给她唱。
还没有来得及开心，便听到姜芷轻轻地开口：
三月风已晚，迟迟不归路，江边柳似月，此处空余憾……
苏韵屏住了呼吸，慢慢听着姜芷的歌声。
她们刚才在说话的时候，就已经落了其他人几步，现在索性直接停了下来，安安静静地在原地待着。
这是姜芷曾经拍过的一部电影中的主题曲，歌词比较简单，所以姜芷也能够记住，她只唱了一小段，也算是满足苏韵的要求。
苏韵抱住了姜芷的胳膊，说道：“怎么这么好听！”
当然更让她开心的，是姜芷似乎总在满足她的各种要求，能做到的，就会马上做到。
就像昨天姜芷说的那样：我希望如此，能够给你足够的安全感，也希望能够获得你的信任。
她正在践行着自己的承诺。
【第一次听到姜影后唱歌，怎么这么好听！不敢想我以前错过了多少！】
【呜呜呜，苏韵说想听，姜影后就立马唱了！你们这是什么神仙爱情啊，我直接磕死！】
【说实话，我总感觉她们两个人和之前的状态不太一样了……如果要形容的话，那就是之前两个人在谈恋爱，现在的两个人在热恋！】
姜芷看着苏韵亲昵的动作，轻轻地笑了下：“应该没有你唱的好听？”
她不是专业的歌手，比起景朝朝这种人来，肯定差的有些多。
苏韵说她唱的好听，应该也带着种对她的偏爱。
但她还记得，昨天和直播间的观众聊天的时候，她们都说喜欢苏韵唱的主题曲，被大家认可的，肯定比她的要好听。
只是有些遗憾，她还在节目上，不能第一时间就听到苏韵新发的歌。
苏韵笑了下：“不要谦虚，那就我们两个人唱的同样好听！”
前面的人似乎终于发现她们掉队了，苏雪在前面招呼她们：“你们两个人快走啊！我们应该就快到举办音乐节的位置了！”
苏韵：“来了！”
林烟看到赶来的两人，问许知：“你有没有觉得她们两个人黏黏糊糊的，之前好像还没有啊？”
许知看她一眼，问道：“你没有年轻过？”
她们两个当时谈恋爱的时候，林烟恨不得课都不上，天天找她去外面玩，比现在的苏韵和姜芷黏糊多了。
要不是她当时还有自制力，恐怕她和林烟都考不上大学。
不得不说，许知的这个问题，让林烟心里的疑惑顿时没有了。
只是她还有最后的问题：“……我们现在年纪难道算得上是大了吗？”
许知纠正她：“只有你。”
她还是比林烟要小几个月的。
*
等她们走到举办音乐节的地方，也看到了等在门口接待的负责人和她们打招呼，看来她们并没有找错地方。
不过，唯一和她们的想法有出入的，便是现在的位置并没有多少人。
音乐节正式开始是在傍晚的时间点，现在还是上午，基本只有在忙碌布置舞台和道具的工作人员。
负责人早早就等在附近，等着接待诸位嘉宾。
她说出来这个打算的时候，节目组导演还叮嘱她：“不需要去的太早，嘉宾们过来的话，指不定要花多长时间呢！”
看起来格外了解嘉宾们。
不过此次的音乐节，是负责人主动和节目组联系的，她也希望有嘉宾们的加入后，今年的音乐节能办的更加成功。
所以她完全没有听导演的话，看着时间就出来了，准备迎接嘉宾们。
在等了一个小时之后，负责人看着空荡荡的门口，不得不承认，导演交代她的好像是正确的。
她对嘉宾们的信任有点太多了。
因此，负责人又回去帮忙盯着看了会音乐节的布置，问了问进度后，才又出来，见到了姗姗来迟的嘉宾们。
负责人先简单的介绍了下自己，“你们好，我是这次音乐节的负责人陆欣，很高兴你们能够来参加我们锦光市这一届的音乐节。”
她们一边聊天，一边往里面走，嘉宾们也都和陆欣打了招呼。
“其实你们不介绍自己，我也认识你们。”陆欣笑着道，“你们上一期的直播我可是天天看。”
她联系《亲爱的她们》节目组的重要原因，就是看到了对方节目的影响力，希望能够借这个机会，让更多的人了解她们的音乐节，也能够喜欢上锦光市。
“那我们丢脸的瞬间，你应该全看到了吧？”林烟开玩笑道。
她们走到里面的时候，已经能看到搭话的舞台。
苏雪也问出来了她从进来就想知道的问题：“我们有什么可以帮助你们的吗？”
陆欣听到她的话，说道：“如大家所见，我们现在的主要任务就是布置好舞台，等到下午的时候，需要帮忙看着些进来的观众，所以可能暂时没有太具体的任务。”
柳漾然点头：“那我们就看到有需要帮忙的地方直接动手就可以。”
“嗯，前期的工作不会很累的。”陆欣点头，她看着眼前的嘉宾，又道：“不过我们希望的是，音乐节开始后，各位嘉宾们可以一起上台表演一个节目。”
作为嘉宾们里面比较有经验的人，景朝朝问陆欣：“对节目的形式有要求吗？”
“没有，可以根据你们擅长的来，只要是比较活泼轻松的，符合我们这次音乐节氛围的就行。”
没有具体的要求，可以由她们来自由发挥，这是优点也是缺点。
优点就是她们可以根据自己所擅长的，随便的选择节目和表演方式，不会有局限性。
缺点则是她们想要找到适合八个人表演的曲目，简直比登天还难，还不如负责人指定曲目呢。
陆欣作为总负责人，招待了她们一会后，便去忙其他的事情，将剩余的时间留给嘉宾们自己。
她们上午帮助了音乐节的舞台布置和其余的一些工作。
午饭时间就聚在一起，想音乐节的表演曲目。
“我们好好想想曲目，不能让过来的观众们失望！”柳漾然吃着午饭，干劲十足。
苏雪也努力点头：“她们给我们准备的午餐这么丰盛，比节目组准备的好多了！”
陆欣在午饭上自然不会亏待她们，给她们准备的都是锦光市用来招待客人的特色菜。
色香味俱全，还量大管饱，成功靠着这顿午饭，收买了所有嘉宾们。
【哈哈哈哈哈哈哈哈！你们怎么被一顿午饭就能收买了，能不能有点明星的架子，起码要午饭和晚饭！】
【导演你是不是在不直播的时候饿到她们了，嘉宾们吃的狼吞虎咽，好像几天都没有吃过饭一样！】
【呜呜呜，你们吃饱一点，然后好好准备接下来的音乐节，我真的想看看你们能出什么节目啊！】
【+1，我不敢想你们八个人同时表演一个节目，场面会有多好看！已经开始期待了！】
“选歌的话，我感觉上次朝朝做闹铃的那首就不错。”苏韵熟悉的歌不多，但景朝朝的那首歌的旋律确实是轻松愉快的。
“真的要选这首吗？”景朝朝还是有些犹豫。
自从被节目组做闹铃后，她已经不是很想听到这首歌了。
“我觉得可以。”柳漾然同意苏韵的观点，“而且你人就在这里，现成的老师，遇到什么问题直接问你就可以。”
她们肯定来不及学一首完全陌生的歌，借用景朝朝的歌，还能让景朝朝来当指导老师，也能节省点学习的时间。
唯一有疑问的是林烟：“……这首歌学起来难吗？”
她现在已经慢慢的对自己的唱歌水平有了更准确的认知。
太难的话，她觉得自己还是做做后台工作比较好。
“不算难，我可以帮你挑点不会出错的地方。”苏韵主动开口。
她毕竟是调音师，知道在一首歌里，怎么最大程度的隐藏声音和气息的缺点。
更不用说她们还有八个人，稍微把整首曲子分一分，也能让林烟蒙混过关。
“真的吗？！”林烟听到苏韵的话，彻底不担心了！
虽然她就在之前，还怀疑过苏韵的唱歌水平，但是此时此刻，她觉得苏韵浑身上下都散发着光芒。
拯救她于水火之中啊！
*
下午的时间说长也长，说短也短，把整首歌每个人的部分划分出来后，她们便各自拿着曲子去练习了。
苏韵还在咬着笔头和景朝朝讨论，想方设法的帮林烟做最后的修改。
刚才林烟试着完整唱了一遍，她们才意识到，还是太高估对方了。
好在林烟很自信，没有什么挫败感，愿意跟着她们一遍又一遍的尝试。
姜芷就在旁边，看着苏韵讨论时候认真的侧颜，心底对苏韵的了解又加深一分。
对方应该很了解音乐，能够和景朝朝讨论的有来有回的。
偶尔哼出来的曲调，轻轻地从她的心上划过，让姜芷的视线完全移不开。
等到她们讨论完，姜芷拿起准备好的水，刚想走过去，便对上了苏韵的视线。
“你刚才看了我好久。”苏韵笑着看向她，毕竟自己刚才可是一直都能感觉到的。
“不让看吗？”姜芷坐到她的旁边，把手中的水递过去。
连瓶盖都帮忙拧开了，苏韵抿了口水，愈发体会到姜芷的细心，她道：“当然让看，随便看。”
姜芷轻笑，换了个话题：“刚才是我第一次听到你唱歌。”
“那怎么能算唱歌呢？”苏韵思考了下刚才，“我应该就是随便哼了几句，给林导做个示范？”
“嗯，那我就是还没有听到过你唱歌。”姜芷看着她的眼睛道。
话里面的意思，任何一个人都能听得懂。
苏韵的笑更灿烂了，用水瓶轻轻地碰了下姜芷的指尖，问道：“想听我唱歌？”
姜芷诚实点头。
苏韵觉得她应该满足姜芷的心愿，毕竟在来的路上，她说自己没有听过，姜芷立刻就给她唱了。
但转念一想，苏韵又否定了自己的想法，她其实挺爱欺负人的。
苏韵凑近点姜芷，说的理所当然：“想听的话，我需要一点报酬。”
姜芷明白，苏韵的“报酬”指的肯定不是普通的报酬。
她看着苏韵带笑的眼眸，片刻后，视线又从眉头滑下，略过眼睑，鼻尖，最后停留在她的唇上。
苏韵说的，会是这个吗？
————————
感谢在2024-06-03 17:01:26~2024-06-04 19:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：yummy、R、只想睡觉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：竹聿 30瓶；言陶 20瓶；爆炒腰花 10瓶；L 8瓶；山山而川 6瓶；哆啦A萌、书虫、哈喽嘻嘻 5瓶；是唠唠呀 3瓶；真的好饿 2瓶；墨染离殇◎、王奕和袁一琦结婚了、北鹤或羽、沧楠、awtnl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章
第四十六章
【啊啊啊啊，你们两个人，知不知道现在还在直播啊！这是我们能听的吗？！】
【好像猜到了你们之前为什么关麦克风了！希望这次不要关了，我是真的想知道你们平时是怎么相处的！】
【这下还有人说我的CP假吗？！如果这都是假情侣了，世界上还会有真的情侣吗？！】
【报酬？依照我数年来看同人文的经验，苏韵说的那个报酬应该是我想到的那个吧……嘿嘿！】
【呜呜，我怎么觉得她们两个人现在就要亲上了呢！你们是真的宠粉丝啊！】
苏韵还说完“报酬”之后，还在心里想着，姜芷会选择给她什么？
上次表白没有买花，结果就把银行卡的密码告诉了她，出乎她的意料。
苏韵想了好几个答案，十分怀疑姜芷会在她面前冷酷的甩下一千万，然后再说：“苏韵，一千万，给我唱个歌？”
简直是她上次想的《霸道影后强制爱》的续集！
苏韵单单是想到这个画面，都觉得自己要忍不住笑出来声，想把自己的这个猜想告诉姜芷。
其实只要姜芷想听她唱歌，无论如何苏韵都会唱给她的，刚才的问题不过是情侣之间的小情趣罢了。
只是她还没有开口，便感觉眼前的人稍稍靠近，本来就靠的很近的两个人，距离由咫尺缩短为零。
眼前陷入短暂的暗光中，她能感受到清浅的气息慢慢将她笼罩，姜芷放大版的精致漂亮的脸靠近。
片刻后，自己左侧的脸颊感受到一片温软。
近乎是错觉，但她看到已经将距离拉回到合理距离的眼前的姜芷，时刻提醒着她这并不是错觉。
苏韵：“！！！”
刚才姜芷是在亲她吧？！
她感觉自己脸颊左侧被姜芷的唇瓣碰到的地方，瞬间发热变红，蔓延都她的耳根脖颈，又迅速地全部冲上她的脑门。
整个人如同被烧开的热水壶一样，咕嘟咕嘟冒着热气。
这可是她的初吻，不对，这还算不上初吻，应该说是第一次被人亲！但是这也已经很让苏韵震惊了！
但是姜芷为什么要亲她呢？！她们还在直播呢，所以这就是姜芷给她的报酬吗？跟她想的好像有些不一样！
苏韵的脑子里糊里糊涂的飘过许多东西，但都是想了又忘，最后什么都记不住，只能看向姜芷。
直播间的观众，甚至比苏韵还要激动。
两个人的位置，并不是直直地面向着镜头，毕竟固定镜头放置的位置，是要尽可能地照到更多嘉宾。
因此距离苏韵和姜芷最近的镜头，是位于她们身后侧方的一个。
角度原因，哪怕姜芷刚才只是亲了苏韵的脸颊，但直播间的观众看到的有错位。
在她们的眼中，就是两个人直接接吻了！
【！！！！我不知道该怎么表达我激动的心情，要不然我给大家发个语音学学峨眉山的猴子是怎么叫的吧？！】
【你们两个是真的亲啊！我看到的时候真的一动都不敢动，生怕是自己熬夜有幻觉了！】
【完全不用想，这期节目播出之后，CP超话里面会有多少新粉丝了！爱看，你们记得多亲！】
【啊啊啊啊啊啊！我只不过出去买了杯奶茶，到底错过了些什么？！我这辈子不会幸福了！哪怕有直播回放我也不会幸福了！】
【《亲爱的她们》节目组，以后再有人说你们不是情侣综艺，直接联系我，我帮你们锤爆这个谣言！如果这都不算情侣综艺，那她们的亲亲难道是朋友表达友情吗？！】
姜芷应该是所有人中最淡定的一个了。
当然，忽视她已经红透的耳根，和被室内音乐声掩盖的砰砰的心跳声后，应该算得上是“淡定”。
苏韵从刚才的糊里糊涂状态出来，问姜芷：“刚才的是……”
“报酬。”姜芷说完抿了下唇，总觉得这两个字带上了不同于平时的韵味。
“接受了。”苏韵笑着看后知后觉有点紧张的姜芷，原来对方也不是游刃有余，这让她本来还带着些紧张的心，也放松几分。
“想听我们现在唱的这一首，还是《游仙》的主题曲？”苏韵让姜芷选歌。
虽然现在能选的歌，并不是很多。
“《游仙》吧。”姜芷刚才已经听苏韵哼过景朝朝的这一首了，还是想听些她没有听过的。
苏韵很快答应：“好啊！”
和在录音棚里面唱歌不同，现在的苏韵是完全放松的状态，唱起来更加慵懒随意，时不时还用眼神问问姜芷，她唱的好不好。
看到对方轻笑着点点头，她也会弯弯眼睛，继续唱着。
她们几个人为了不互相打扰，所以都分开联系，并没有其他嘉宾看到刚才的苏韵和姜芷。
林烟过来，是想向苏韵请教关于歌的问题，走近了才听到苏韵正在唱的歌。
她有些疑惑地问道：“你们两个在唱什么歌，应该不是我们这首吧？”
苏韵看向林烟，回答道：“不是，是另一首。”
“那就行，我还以为是自己理解错了调子，唱的和你们完全不一样呢！”林烟这才放下了心。
确认完，林烟才开始说正事，问苏韵：“我这句好像不知道怎么进拍……”
她把自己的问题和苏韵说出来，只是说的时候，总感觉旁边的姜芷“目光不善”，像是她打扰了对方一样。
林烟挠挠头，难道是因为她唱的太难听了？所以姜芷有意见？
可是这也不对吧！她从过来到现在，还没有开过口呢！
*
等到傍晚，音乐节的观众也都陆陆续续过来，手里还拿着荧光棒，氛围瞬间起来了！
负责人把嘉宾们的表演曲目，安排在了第二首歌的位置。
不仅能够带活音乐节的节奏，等到嘉宾们表演完之后，也不会影响她们继续看节目和直播。
第一首歌是锦光市音乐节的必备开场曲目，已经算是传统了。
嘉宾们现在正在后台随时准备着上场，只等着对方的音乐声停下。
“有点紧张……”林烟又检查了下自己的装备，不用说话都能看出来她紧张的状态了。
她就是个普普通通的导演，为什么还要在这么多人面前表演唱歌啊！
唱的很烂的话，那她可能之后都不敢再进锦光市了。
更不用说现在网络这么发达，但凡有人拍个视频放到网上，就不仅仅是在锦光市丢脸了！
“相信我和苏韵”，景朝朝安慰她，“你刚才排练的时候没有问题的。”
“对啊，如果有问题的话”，苏韵也接着景朝朝刚才的话继续说，“之后出门在外，不用说是我们两个人教的你。”
她们两个还是挺想要面子的。
林烟：“……”
*
不过她们两个人的“安慰”，尤其是苏韵的，确实很有效果，让林烟整个人都轻松了不少。
等到真正上台表演的时候，她完全没有出现任何的错误，格外成功！
等到下台的时候，林烟还意犹未尽：“这下应该没有观众再说我唱歌的问题了！”
苏雪道：“要不然和负责人再商量商量，给林导单独加一曲？”
她觉得负责人应该挺同意的。
林烟：“……那还是不用了。”
她从刚才热闹欢快的氛围里走出来，想起来刚才在台上的表演，和苏韵道：“你和姜芷，刚才在台上真的是撒狗粮啊！”
两个人眼神里全部都是对方，完全没有给其他的队友分任何的余光。
而且距离靠的也格外近，无论林烟什么时候看过去，苏韵和姜芷都是在一起的。
甚至让林烟感觉，一首轻松愉快的歌曲，愣是被两个人唱出来了情歌的感觉！
姜芷：“……有吗？”
她就是没有见过苏韵在舞台上的模样，所以好奇地多看了几眼。
嗯，就是比平常多了几次、而已。
旁边的柳漾然帮忙给林烟作证：“有的，如果不是你们唱歌的时候还在配合我们，我都会觉得，是你们两个人完全把其他的人忘掉了。”
苏韵完全感觉没有什么不对，笑着回答道：“姜芷这么好看，我肯定要多看看啊！”
闻言，姜芷看向她，轻轻笑了下。
嘉宾们：“……”
你们这对小情侣能不能收敛收敛啊！
*
她们表演完之后，便可以顺利地和直播间的观众们一起观看锦光市的音乐节。
当然，苏韵和姜芷被嘉宾们剔除在外，让她们两个人自己玩去，太黏糊了！
确立关系的两人，在接下来的节目录制中，也完美体现了《亲爱的她们》的另一个标签：情侣。
哪怕没有再想音乐节时候，那样过分亲密的举动。
但举手投足之间黏黏糊糊的氛围，让人看着就牙酸。
刚开始嘉宾们可能还会控诉两个人在喂狗粮，但到后面，她们已经完全习惯。
如果某一天看到苏韵的身边没有姜芷，又或者是姜芷的目光没有落在苏韵的身上，可能还会觉得惊讶。
甚至连林烟和许知这种已经过了热恋期的情侣，都被她们所感染，变得甜蜜许多。
直播间的观众，无论是不是苏韵和姜芷的CP粉，都成功地吃到了糖，热度空前高涨。
哪怕节目组不宣传，观众们都自发地邀请路人入坑《亲爱的她们》。
当然，最有说服力的，就是连续挂了两天的热搜：#苏韵和姜芷  吻
热搜的词条简洁明了，仅仅六个字，能够成功地勾起所有人的好奇心，无论是谁看到，都要点进去看看。
当然，点进去的她们内心不约而同，都是这样的：哪个无良的营销号，也不怕姜芷的法务团队告。
人红是非多，这在哪里都是亘古不变的道理，更不用说还是在抢热度和流量的娱乐圈。
姜芷从出道后，一直到获得认可，期间的谣言和营销号言论数不胜数，但从来没有成功的抹黑过姜芷，原因就在于她的法务团队。
从来没有过败绩的法务团队，让所有的营销号遇到姜芷的新闻都要确定确定真假。
所以网友们才会有这样的想法。
但是点进去看到《亲爱的她们》的直播录屏，她们刚才的想法瞬间消失。
唯一的反应就是：啊？？？
里面真的是苏韵和姜芷的吻，六个字没有一个是假的，哪怕少掉一个字，这个词条都不能成立。
【我的记忆还停留在她们两个肯定是假情侣的时候呢，这怎么连吻都接上了？！】
【楼上是不是2G网哈哈哈哈！快去看《亲爱的她们》，两个人如果是假情侣，那我可能也是假的！】
【美女和美女在一起，看着就是舒服和顺眼，有没有姐妹说一下，现在入股怎么样？】
【好磕，快来我们的CP超话！她们现在第二期直播录制结束，现在入坑，等几天就能看到节目的剪辑版了，绝对不亏！】
【来了来了！我这几天一直在循环播放苏韵的《游仙》，还等着姜芷的新电影，她们小情侣怎么都这么厉害！】
苏韵和姜芷，在录制完第二期节目后，也重新回到了家中。
这次走的时候，她们两个成功地成为了第一组从节目离开的嘉宾。
“这次比苏雪她们要快！”苏韵看着还在收拾的其他嘉宾，和她们打完招呼后，拎着行李箱出了门。
姜芷笑着让她注意脚下：“怎么这个还要比？”
苏韵解释地一本正经：“当然是让导演看到我们想离开的决心，回去好好反思反思，该怎么留住我们这些嘉宾。”
在她解释的时候，一辆车从她们旁边倏忽开过去。
“那是节目组的车吧？”苏韵连车牌都没有看清楚，只有大致的轮廓外形和颜色。
但到底节目组的车时常在她们的眼前晃，尤其是在她们没有交通工具的时候，特别爱出现在她们的眼前。
所以苏韵记得格外清楚。
姜芷点头，她刚才也看到了：“是节目组的车，导演应该也在上面。”
“她不是刚才还和我们道别，说期待第三期开始的吗？”苏韵觉得时间总共也不会超过二十分钟。
没想到导演比她们溜得还要快。
姜芷分析，说道：“她应该是提前收拾好了行李。”
说不定是今天早上还是昨天晚上，毕竟导演不像她们一样，时时刻刻都在直播间。
但能够比她们离开地还快，也只有这个原因了。
“？？？”苏韵看着早已经没有车的影子的道路，有些想不明白，“导演离开这么快，是有什么心事吗？”
按照道理来说，苏韵觉得导演应该对她们挺不舍的。
“……她可能确实有点心事”，姜芷提醒她，说道：“前几天请剧组工作人员吃的烧烤，走的是导演自己的账。”
工作人员当时听到导演的话，开心地说，要把导演吃破产。
……当然，这可能不只是说说而已。
她们节目组的工作人员数量不算少，要不然也不能有那么多稀奇古怪的点子和任务，吃起免费的烧烤来更是无所顾忌。
具体金额嘉宾们也不知道，但姜芷看到了导演付账时候的表情，看起来格外肉疼。
“你说的有道理”，苏韵想想如果是自己，肯定也很想逃离这么令人伤心的地方。
“不过回去早一点也不错，还能多点时间拉拉投资，让我们下一期过得舒服点。”苏韵很为节目组考虑。
当然，至于某位或许要破产的导演，苏韵表示，关她什么事情。
*
在回去的路上，苏韵拿到手机，看到了经纪人李心宜发过来的信息。
上面具体解释了关于《游仙》提前发布的原因，以及一些后续其他的工作。
她本来想点开自己的《游仙》递给旁边的姜芷听，毕竟对方前几天，可是一直想听她唱歌来着。
但她还没有递过去，便看到了姜芷手机屏幕上的画面，和她手机屏幕上的一模一样。
“你怎么比我看的还快？”苏韵凑过去，整个人倚在姜芷的肩上。
她近来格外喜欢这个动作，说不上为什么，可能是稍微动一下就能看到姜芷，还能感受到姜芷偶尔微沉的笑声。
对她格外有诱惑力。
姜芷稍微把手机的声音打开些，让苏韵也能够听到。
但她还是看的格外认真，“我在节目上就想听完整版，所以刚才拿到手机后就搜了。”
她打出来《游仙》这个关键词的时候，下面跟着的相关词条很多。
比如：#《游仙》好听、#苏韵是我的神！、#主题曲与电视剧适配度百分百是什么体验……
诸如此类，绝大部分都是好评，看的姜芷与有荣焉，心里甚至都有种骄傲的感觉。
为某个人感到开心和骄傲，这是姜芷过去很少出现的情绪。
她已经将刚才的几个词条都记好，准备有时间的时候都点进去看看，哪怕里面都是夸苏韵的话，她也能看的很开心。
但姜芷也没有忘记最开始的目标，搜索结果出来后，她点开《游仙》的主题曲便开始播放。
“是不是和当时唱给你的不是同一个感觉？”苏韵感觉姜芷的一缕发丝落在了她的脖颈处，不过她完全不在意，跟着姜芷看MV。
她自己已经在录音棚里面重复了好多遍，没有很惊艳的感觉，所以她听起来并不是很专注。
中学上课的时候，精神不专注或者不想听老师讲的时候，一般都会去骚扰自己的同桌。
苏韵现在也是如此，在和姜芷聊着天。
她觉得唱歌的本人还在这里呢，怎么姜芷盯着个手机这么认真。
“确实不一样。”姜芷虽然不是很专业，但基本的东西还是知道的，“不过两个感觉我都很喜欢。”
她能感觉出来，网上发行的这版用的技巧更多、完成度也更高，但是没有像在录制综艺的时候，唱的那么自然洒脱。
姜芷就像是老师最喜欢的孩子，哪怕有苏韵在旁边的干扰，还是能清晰的回答上来。
苏韵听到姜芷的话，差点被自己的口水噎住，“我刚才应该没有问你更喜欢哪一种感觉吧？”
她倒是还不至于自己和自己吃醋。
但姜芷的这个回答，真的算是满分答案了。
再加上，她还没有问，姜芷就回答了，满分基础上还能再翻个倍！
“没有问，只是在说明事实而已。”姜芷听完第一遍，觉得网友们说的循环播放N次，不是在夸张。
她已经准备好放进自己的歌单里面循环播放了。
就是有点可惜，当时苏韵给她清唱的那段，她没有录下来，不能够同时放到歌单里面去。
“你这句话更犯规了！”苏韵夸张的捂住自己的心口，“我觉得可以给你打三百分了！”
“我两种感觉都很喜欢”、“只是在说明事实而已”，谁听到这两句话不会心动啊！
再配上姜芷这看起来就不像说假话的神情，苏韵的各种情绪在此刻都得到了极大的满足！
“三百分？满分是多少？”姜芷还想再听一遍，不过她也不会因为这个就忽略苏韵。
苏韵比起视频，肯定还是现实的人在她这里排在第一位。
因此对方的每句话，姜芷都在认真的听，也给出自己的回应。
“满分是一百！”苏韵觉得自己的给分毫无夸张。
“三倍打分，那看来你对我刚才的话很满意了？”姜芷笑着问。
她觉得自己刚才就是正常回答而已。
“当然啊，我觉得你以后可以出一本恋爱的课本，专门教其他人怎么和自己的女朋友说话。”苏韵认真考虑可行性，她觉得买的人应该不会少。
“只要和女朋友是真心恋爱的，应该就不会用到这本书。”姜芷倒是不觉得她还能在这方面做其他人的老师。
苏韵记下这句话，说道：“你看，这句话又是可以学习的，刚好可以做书开始的第一句话，绝对有很多人会买单。”
姜芷任由着苏韵联想，也不会刻意打断。
锦光市距离海城不近，所以回程路上的时间会长一些。
但因为她们两个人在一起，仅仅在聊天中，时间就不声不响的过去了，快的让她们自己都有些惊讶。
“竟然只剩半个小时就能到家了！开心！”
苏韵觉得从节目组离开，有种往常下班的感觉，疲乏感都一扫而空。
她看完时间，想收起来手机，却突然想到一件事情，转过头问姜芷：“你刚才是在微博上看的我的主题曲？”
“是，有什么问题吗？”姜芷拿出来自己的手机。
苏韵问她：“用大号还是小号看的？”
自从上次意外逛去CP超话，实现网络社死之后，苏韵对这种事情都很注意。
现在基本已经不会再登陆她的大号了，日常看新闻全都用她登陆的小号。
哪怕她再混进CP超话里面，都不会有人知道！
虽然她现在，名义和事实上，都和姜芷是货真价实的情侣，但是进自己的CP超话悄悄吃饭，还是怪羞耻的！
姜芷点开自己的账号：“大号。”
她平时并不会经常上自己的账号，所以基本都是大号登陆，小号甚至都没有注册过。
姜芷很快意识到，苏韵为什么会这么问，她轻笑：“没有关系的，我只是看了你的主题曲，没有看……”其他的。
她们现在的情侣关系，大家都知道了，如果姜芷不看不转发苏韵的主题曲，可能大家才会觉得奇怪。
后面的话她都没有说出来，就听到苏韵说道：“我知道了，就是随便问问！”
她怎么忘了，提起这件事不就等同于提起自己的黑历史吗？
说完后，她果然对上了姜芷含笑的眼眸，无力反驳，她只能说一句：“其实CP超话里面，也不全是那种……”
风格多样，瑟瑟只不过是里面的一道菜而已。
她不希望姜芷对超话产生什么不好的看法。
姜芷轻声嗯了下，不过她眉梢微动，在心里默默思索，苏韵看起来对CP超话还是很了解的？
难道是对方不止看过一次？
*
等到她们回到家里面之后，时间已经不早了。
所以她们没有麻烦刘姨再给她们做饭，从路上带了饭回来。
打开门的时候，还没有开灯，便听到“喵喵”的叫声。
苏韵感觉自己的脚边扑上来了层毛茸茸，让她在黑暗中连下脚的地方都没有，生怕踩到对方。
好在灯的开关在门口，姜芷打开，视野再次明亮，苏韵也看清楚了小白的状态。
可能是几天没有见到她们，猫猫看起来格外热情，一会跑到苏韵的脚边，一会又急匆匆地跑到姜芷的脚边，坚决不冷落任何一个人。
尾巴摇起来很欢快，苏韵把跟着猫猫走到客厅里，“小白看来还是想我们的。”
这和她们走的时候完全两模两样啊！
姜芷跟在她们的身后，看着苏韵逗小白的模样，觉得整颗心都被熨帖了。
“毕竟它还小”，姜芷坐下来揉了揉猫猫的下巴，“应该又长胖了？”
苏韵点头：“刘姨很喜欢她，说不定我们不在的这段时间里面，喂了多少罐头呢！”
刘姨这个年纪的人，对宠物的耐心比对她们的耐心多很多，一切都是按照最好的来。
只要猫猫咪一声，手就不由自主的把罐头和各种零食打开了。
小白还不知道面前的两人在讨论它的体重，又咪呜一声，乖乖地把毛茸茸地头贴在她们身上。
姜芷也同意她的说法。
刘姨心软，她们家小白还很爱撒娇。
*
回到卧室后，她们也不像第一次那么紧张。
苏韵躺在床上，心里默默地叹口气：看来一切都是能习惯的啊！
不过她的叹气声音被姜芷听到，她好奇地问苏韵：“在想什么？”
“我去节目之前，还计划着这次回来，从卧室里面搬出去呢。”苏韵诚实回答。
她当时想到了，虽然两个人是要培养上节目的习惯，但也不能够真的一直睡在一起。
等到节目录制结束后，她也能好好想想办法，考虑这件事情应该怎么处理。
不过现在也不用处理了，谁能想到上了个节目，自己就会多个女朋友呢！
“因为我们当时还没有确定关系，让你感到不舒服了？”姜芷很快猜到了苏韵这样的原因。
苏韵没有立刻点头，只是道：“我没有觉得不舒服，只是觉得，这样的关系对我们两个都不太好。”
这话很符合她的风格，姜芷并不意外。
她只是笑着问苏韵：“那现在应该不搬出去了吧？”
“……当然不”，苏韵咳一声，“我们又没有吵架，搬出去做什么？”
和姜芷期待的结果一样，她问苏韵道：“那我们睡觉？”
可能是现在的聊天，成功启发了苏韵，她想起来当时姜芷落在她脸颊侧面的吻。
她摇摇头，觉得现在还不能睡，把身上的薄毯一掀，整个人到了姜芷的那半边。
她们之前在睡觉的时候，哪怕中间没有任何东西隔着，但还是无形之中，有着一条隐形的暗线，将她们两个人分隔开来。
一侧是苏韵，一侧是姜芷，她们从来没有越过线。
但现在，苏韵主动迈过了这条线。
夜晚是个很特殊的时间点，让一切归于安静，又可以让内心的某些东西开始灼热。
姜芷看到了苏韵越过界限，但是她极端的纵容。
两人之间的距离已经接近于无，但姜芷并没有动过一丝一毫，甚至还带着顺从的意味。
苏韵从姜芷的眼神里面读出来一句话。
你可以做任何的事情。
苏韵并不保证她解读的是正确的，这也有可能只是她心里面的想法。
但她还是跟着自己的心动了。
微微低头，苏韵吻上了姜芷。
温软的唇瓣相贴，完全没有阻碍，姜芷半张开自己的唇瓣，任由她唇舌的动作。
比之前的脸颊吻更让人心跳轰鸣。
————————
亲上啦亲上啦！后面还有几章日常和番外，应该就会完结了~
腱鞘炎有点太严重了，手太疼了，昨天连筷子都拿不起来（哭）。尽量给大家日更完，如果不行的话会请假，希望大家理解一下~
感谢在2024-06-04 19:52:18~2024-06-06 21:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清月无痕、墨道白术 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：再不更新我打你啊 17瓶；L、言陶、闲鱼人形Z18号 10瓶；MARIO、君 8瓶；污哈哈、哆啦A萌、给阿基米德一根杠杆 5瓶；沧楠、王奕和袁一琦结婚了、墨道白术、awtnl、搬砖法师 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
第四十七章
两个人在这件事情上都是第一次，生涩的唇舌碰撞，在夜里将她们之间的气氛慢慢点燃。
或许是因为她们今晚回来，小白显得格外兴奋，完全变成了货真价实的“夜猫子”，大晚上都格外精神。
睡不着的小白，跑到了她们管着的房间门口，不时挠下门，能听到它软乎乎的喵喵声，在叫苏韵和姜芷给它开门，听起来很想进房间里面。
她们两人的手已经互相环在了对方的腰上，肌肤相贴，一举一动都能够被对方清楚地感知到。
姜芷听到了猫猫的声音，眼眸微动，还没有来得及想是什么原因，便听到苏韵在她耳边低声地说：“不要走神。”
转瞬又将她拉入刚才的亲密中，再来不及想其他。
等到结束后，她们两个人的衣服都不约而同地有了几分褶皱，苏韵整个人也都到了姜芷那半边，毯子堆叠在一起，看起来很是混乱。
苏韵亲够了，正和姜芷一起慢慢平复着呼吸，手里还牵着姜芷的手，随意拨弄着对方的指尖。
“刚才好像听到了小白的叫声。”姜芷垂眸看着苏韵玩她的手，没有阻止，反倒会刻意地往对方手里送送。
苏韵又认真听了下门外：“现在没有了，它应该是去睡觉了。”
听起来十分无所谓，丝毫不关心自己家的毛孩子。
姜芷轻笑：“如果小白在这里，可能要上来挠你了。”
或许是因为刚才的亲吻，姜芷的唇瓣都带了些润泽和嫣红，格外漂亮。
苏韵看到，又凑上前浅浅地啄吻了下，才道：“我让小白早点睡觉，这是关心它，为什么要挠我？”
听起来十分占理。
还不习惯的姜芷，因为苏韵刚才啄吻的动作轻轻地愣一下，连苏韵后面说的话都忽略了，最后只能点点头，表示同意。
几分钟前还想睡觉的她们，现在完全不困。
打破界限会很难，但是打破后的一切都变得简单起来。
苏韵已经完全睡到了姜芷的那一侧，偌大的床她们两个人只占了一半，两个人的距离是真的没有。
苏韵的手放在姜芷的腰上，对方的呼吸同时喷洒在她的脖颈。
灯光被关掉，只有床头灯还亮着微暗的橙色光晕。
“在想什么？”姜芷问苏韵。
苏韵摇头，“没有想什么，就是想多看看你。”
她能够清晰地看清楚姜芷的眼睫，微动的眸光，和耳廓还没有落下的最后一抹红。
带着很浓厚的生活气息，让姜芷整个人看起来格外真实，触手可及。
第一次见面的时候，苏韵见到她，可能会感叹对方绝对受了女娲大人很多偏爱漂亮地要命。
但现在，苏韵仍然觉得对方漂亮，但是主语需要变一变，应该是她的女朋友很漂亮！
这句话格外坦诚，姜芷只能嗯了一声，但唇角的笑意却压不住。
苏韵又想起来了她们上次没有实现的计划：“你这几天有什么事情吗？我们上次说好的要出去玩。”
虽然因为猫猫的事情耽搁了，但此时的苏韵也有些感谢它。
毕竟上次的约定，她更多的是把这当做和朋友出去玩。
现在再提出来，自然多了些不一样的意味。
同样是出去玩，但不是朋友，而是自己的女朋友，所以……应该说是约会更准确！
“应该会有一个试镜，其他的工作都比较简单一些。”姜芷想了下自己的工作安排。
她距离上次进剧组，间隔的时间不短了，需要计划计划进新的剧组。
哪怕姜芷需要休息，但也不能休息的太久。
过长时间的不表演，会让她的表演本能变得不熟练，所以上次录制完回来后，经纪人闻云便和她提过这件事。
她也在上次确定了合适的剧本，让闻云在录制综艺期间帮她联系和沟通。
对方剧组安排的试镜，应该就在这两天。
不过真正进组拍戏，还是要等上一段时间，要具体看剧组的安排。
苏韵：“那我们就等你试镜结束再去！我上次已经想好了，我们去海边玩怎么样？”
姜芷点头，她对具体的地点并不感兴趣，但是很喜欢这种，和苏韵一起商量计划的过程。
她们共同确定地点，安排时间，想两个人一起去的地方，让她的心都是暖的。
“现在困了吗？”姜芷看了眼时间，已经不早了。
苏韵：“……不困。”
她抱住姜芷，觉得今天晚上都不是很想睡觉。
姜芷学着刚才苏韵的样子，浅浅地亲亲她的唇瓣，问她：“要不要继续？”
继续……
苏韵刚才还眨着撒娇的眼睛，此刻连动都不敢动。
如果她没有猜错的话，姜芷的意思，应该是让她接着往下做。
苏韵：“！！！”
姜芷轻笑：“你没有想错。”
成年人本身就是有欲望的，她也并不会因为说出来而感到不好意思。
更不用说，她们已经确立关系，还是有着结婚证的合法妻妻。
她本来以为，在刚才的氛围下，苏韵会自然而然地做到最后一步。
只是没有，苏韵在即将脱掉她的衣服的时候，停止住了。
苏韵：“……现在没有用品，怕你受伤。”
她们毕竟都是第一次，哪怕苏韵看过挺多的漫画小说，但漫画小说里面的情节，肯定不能百分百套入到现实里面。
她们两个人之前，都没有想到之间的关系会这么突飞猛进。
谁也不会在家里准备需要的东西，床头柜里面也是空空荡荡，唯一有的应该就是擦手用的湿巾。
想到苏韵口中的“用品”是什么的时候，姜芷眼睫动的频率都比刚才快了几分。
她在这方面，确实没有什么经验，所以刚才说那句话的时候，完全没有想着有没有必备的用品。
姜芷闭上眼：“困了，睡吧。”
只要她忘记，就可以假装自己没有说过刚才的话。
她有些切实地体会到，当时苏韵被网友看到逛过CP超话时候的尴尬，是什么感觉了！
有点想短暂地消失在苏韵的面前一段时间，确保对方忘记后在出现！
苏韵想着姜芷可能会害羞，可能会脸红，可能会转移话题，但万万没有想到，对方直接假装失忆，还瞬间变困。
她实在忍不住笑了出来，凑近问已经闭上眼睛的姜芷：“真的困了吗？”
语气里面都是笑，找打的心思十分明显。
姜芷想起来，她之前和苏韵的某次聊天，对方问她吵架的时候会怎么样。
她回答的是，两个人绝对不会吵架。
现在的她默默在心里想，人果然不能把话说的太绝对，有的时候还是需要留一点余地的。
比如现在，苏韵说自己还不困，想和她聊聊天。
姜芷觉得她们之间的情侣关系正在遭受很严重的挑战。
好在她也只是在心里想想，知道自己如果此时开口的话，无论说什么，都有可能给苏韵增加新的话题点。
于是，姜芷还是道：“真的困了。”
她今晚是绝对不可能再睁开眼睛了！
“好，那好好休息。”苏韵笑着又亲了下姜芷，温声和她道：“晚安。”
然后也闭上了眼睛，今晚应该会睡个好觉。
她们今天从锦光市回来的路程很长，其实身体已经很疲惫了。
哪怕刚才说不困，也是因为精神还在兴奋着，等安静下来后，入睡其实也很快。
在听到苏韵沉稳平和的呼吸后，刚才还在心里想着绝对不会睁开眼睛的姜芷，还是慢慢睁开眼。
看着对方的睡颜，她轻轻弯唇，无声地做了个口型：“晚安。”
————————
感谢在2024-06-06 21:03:21~2024-06-07 11:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：L、虚、。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：爆炒腰花 20瓶；咸鱼不翻身 18瓶；星辰中最靓的猫 11瓶；哈喽嘻嘻、路人 10瓶；北鹤或羽 6瓶；木木吖 5瓶；灼 2瓶；段乐乐、学习者、搬砖法师、优雅洗碗工、民政局、聿滢17、墨道白术 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章
第四十八章
第二天早上起来后，她们两人一起吃了早饭。
姜芷需要去公司和闻云商量接下来的试镜，苏韵的主题曲反响很好，暂时不需要她去公司，所以她可以留在家里，享受这段假期。
不过享受假期的，不止她一个人。
吃早饭的时候，她和姜芷的手机便同时响起来了消息提示音。
看过去果然不出她所料，是“有福同享，有难退群”的群聊提示。
确认完毕之后，苏韵和姜芷同时把手机调完了静音，继续吃着自己的早饭。
等到姜芷去了公司后，苏韵才点开消息详情，短短的时间里面，已经有了上百条消息，都是其他几个人的闲聊。
【苏雪：大家早上好啊！昨晚上睡的怎么样？】
【柳漾然：昨晚上睡的很好！果然离开了节目组，整个人都是轻松的！】
【林烟：我今天没有工作，本来想着睡一天懒觉的，结果还是在早上七点醒了……没有想到上了个节目，还养成了个生物钟！】
许知：【不过养成早起的习惯也不错，不会再像之前一样，起床都犯迷糊了。】
【叶迎：应该不止你有生物钟……要不然现在群里应该没有人回你的消息。】
【苏雪：好像少了两个人，你们快出来啊@苏韵@姜芷】
……
节目组正常直播的时间点，也是在早上七点，排除一些特殊的任务，比如半夜守护资金之类的，她们被节目组叫醒也是在七点左右。
在节目组录制的时间说不上长，但也不短，养成早上七点起床的生物钟并不是什么稀奇的事情。
只是没有想到，她们几个人竟然不约而同的都没有睡懒觉，全部都在这个时间点醒了，群里比在节目上还热闹！
刚才的信息提示音，应该就是她们两个人被@的提示。
苏韵看完她们上面的消息，才在群里打字回复。
【苏韵：刚刚在吃早饭，姜芷去公司了，现在应该暂时看不到你们的消息。】
苏韵其实没有必要解释自己为什么不在群聊里面发消息，毕竟她就算不发，剩下的人也能自己唱大戏。
她的话的重点，主要还是落在后面一句，帮姜芷解释解释，不要让她们误会姜芷是不是把她们屏蔽了。
苏韵觉得，姜芷应该还挺想屏蔽掉这个群聊的。
毕竟这个群聊，从群名再到群里的内容，都不是很正常。
没有屏蔽的原因，她大概也能猜到，这个群主可是还在姜芷的手上！
不要认为群主没有什么用，比如像上次的事情，姜芷的一连串禁言，让苏韵的唇角压都压不住，爽的要命！
【苏雪：你可算出现了！我还以为你们睡懒觉呢！】
【林烟：醒了快点去微博看看，我们几个可是给你准备了个大惊喜，保证让你满意！】
【苏韵：？？？什么惊喜？】
苏韵看到消息的时候，还分着心和猫猫玩。
感觉到苏韵的动作有一瞬间顿住，小白“喵”了声，像是在询问苏韵发生了什么事情了。
苏韵挠挠它的下巴，把林烟的这句话让猫猫看，也不管它能不能看懂，说道：“可能有人要害我。”
“喵~”猫猫挠挠耳朵，有人要害苏韵的话，它是不是也能添把火？
毕竟昨晚它可是趴在地上，看到门缝里面亮灯了，结果苏韵和姜芷谁都没有把它放进去。
连撒娇都不管用！
苏韵还不知道，猫猫灵智未开，先有了大逆不道的想法，只当刚才的那声“喵喵”是在和她同仇敌忾。
【柳漾然：放心吧，绝对不会害你的，你去微博上面看看就可以了！】
她们几个人像是计划好的一般，坚决不给苏韵透露半个字。
【苏韵：@景朝朝@许知，稍微透露一点，是哪方面的，让我有点心理准备~】
她转向求助群里面最为可靠的两个人。
谁知道景朝朝和许知，都完全投靠了另外一方的阵营。
【景朝朝：不是很好透露，但她们说的都没有问题。】
【许知：对的，放心吧。】
没有得到信息，不过看到许知的这句话，苏韵的心也放下了一半。
许知和她们还是不太一样的，欺骗她的可能性会少一点。
当然，就算她们给苏韵搞了什么“惊吓”，她也完全不怕，姜芷的禁言反正没有额度。
*
苏韵按照她们说的，打开自己的微博，不过首先跳到眼前的词条，就和她有关。
#《亲爱的她们》嘉宾们集体转发《游仙》主题曲
苏韵点进去，已经有人帮她总结好了主要内容。
今天早上，林烟和柳漾然她们，便不约而同的转发了苏韵的那条主题曲发布微博，而且还带着她们风格的推荐语。
熟悉她们的粉丝，第一眼就知道，这肯定都是本人写的。
[导演-林烟：不得不承认，她的歌唱的确实比我好一点。]
【林导，我一时不知道你是谦虚，还是骄傲……能承认苏韵比自己唱的好听，但是你又敢和苏韵比较……】
【+1，评价不了，楼下来！不过林导，你的这份自信我还是很喜欢的，所以有时间能不能多给我们发发你唱歌的视频，真的很好笑！】
【哈哈哈哈哈哈哈！林导音乐节被苏韵教了之后，完全不会再怀疑苏韵的唱歌水平了！】
[景朝朝：好听，推荐。]
[苏雪：我知道苏韵唱歌好听，没有想到这么好听！大家快去听！]
[柳漾然：所以，苏韵下一首歌什么时候发布，我已经准备好抢专辑了！]
[……]
她们七个人包括姜芷在内，全部都转发了苏韵唱的主题曲，甚至连导演都用自己的私人号转发，给出的评价都很高。
当然，其中最为特殊的，应该就是姜芷的转发微博。
[姜芷：很好听，循环播放ing，期待下一首[爱心]]
不仅放出了自己正在循环播放的截图，最为重要的，还是这句话最后面跟着的那个爱心。
【这一定是姜影后自己发的吧？！第一次在姜影后的微博里面见到不是那么官方的话！】
【啊啊啊啊这个爱心！这应该是在暗戳戳的秀恩爱吧，正主发的糖我都快吃不完了！】
【很好，今天的微博就刷到这里！我要去努力找女朋友了，为什么受伤的总会是我们单身狗！】
【姜影后的微博，明明和其他人想表达的意思差不多，但是最后这么一个简简单单的爱心，瞬间让整句话的感觉都不一样了！】
【……】
苏韵却知道，姜芷的这个[爱心]符号的真正含义，不仅仅是表达对她的歌的喜爱。
姜芷应该还想通过这个[爱心]符号，暗示她们是真正的在一起了。
没有想到，她家姜影后的小心思竟然还不少，苏韵笑着想到。
大家的讨论很热烈，一方面是因为惊叹于苏韵这么好的人缘。
毕竟现在的综艺节目没有一千也有八百，里面的明星嘉宾们也很多。
哪怕是在节目上看起来关系不错的嘉宾，等到综艺结束后，基本也就没有什么交集，更不用说帮对方宣传作品了。
尤其《亲爱的她们》嘉宾们还是差不多在一个时间点发的，甚至导演都在自己的账号上转发，给足了苏韵排面。
另一方面，她们几个人的粉丝数量都不少，这次转发，也成功的让很多人知道：原来苏韵唱歌这么好听！
看完微博，苏韵转回到群里。
【苏韵：看到了你们的转发，没有想到是真的惊喜啊！谢谢你们！】
在打下上面这句话的时候，她的内心有过一秒的愧疚。
毕竟在看到她们的转发前，她还在怀疑这几个人，是不是偷偷把她进错CP超话的事情挖了出来，准备让她二次社死。
但是一秒过后，愧疚消失，下次遇到类似的说法，苏韵还是会继续选择怀疑。
没有办法，她们之间的感情顽强又脆弱。
【柳漾然：不用谢！我是真的很想知道你下一首歌什么时候出？有计划了吗？下个月可以吗？会出专辑吗？】
【林烟：是啊，我下部电影拍的时候，能找你唱主题曲吗？】
【景朝朝：+1】
【许知：很好听，林烟一直在家里循环播放，不过她想当成闹铃声，被我阻止了。】
苏韵不明白她们怎么能有这么多问题的，感觉是在和她的经纪人聊天。
【苏韵：……】
【苏韵：不是很想工作，下一首歌还不知道呢。】
如果下一首歌真的有眉目了，那就是她需要工作了！
想到这里，苏韵赶紧摇头，工作什么的，还是离她越远越好！
希望上次和经纪人说的，能有效果，短期之内不要再有更多的工作了！
提到工作，刚还讨论的几人，偃旗息鼓，怎么看到工作这两个字，她们就开始感觉到累了！
和她们几个聊天的时候，苏韵其他的事情也没有忘了做。
她先是回复了转发微博的人，也算是为《游仙》的主题曲做宣传。
苏韵最后回复的是姜芷的那条，没有多余的字，只有一个表情符号：[爱心]
算作是对姜芷暗示的回应。
【苏韵只发了一个符号，为什么我感觉那么甜啊呜呜！】
【她们两个人满足了我对磕CP的一切幻想，真的是磕生磕死，完全放不下啊！】
【不说了，重温《亲爱的她们》第一期了，我觉得自己能重刷无数遍，都是细节糖！】
【我更想看的是第二期，苏韵和姜芷完全就是热恋期的状态啊！节目组能不能快点把剪辑版放出来，我就等着这个吃饭呢！】
【+10086！剪辑版能不能快点放出来，她们两个人接吻的地方我正好错过了，一天看不到，我就要难受一天 ！】
【为什么节目组还要将剪辑版分成上下两期视频啊！你们完全不懂我们观众等待的苦！节目组坏，观众好！】
看到最后这条评论的时候，苏韵也想起来，自己还要一件事情，是在节目上想做的。
当时戴耳机猜成语环节结束后，她一直惦记着要看节目组的剪辑版。
不过现在剪辑版还没有放出来，她只能先把预告加入待看清单里面，等到节目组放出来正式版之后，她也能立刻收到提醒。
当然，苏韵也在心里，给这件事情旁边加上一个提醒的标签：一个人在家的时候看。
如果让姜芷看到，她在看节目剪辑版的话，不是会很尴尬，而且还是当时她怎么都猜不出来的那个彩蛋词语！
*
姜芷今天从公司回来的早，她们两个人也都有时间，所以便去疗养院看望姜夏。
娱乐圈里最难把握的，应该就是时间安排。
她们两个人虽然现在比较轻松，空余的时间比较多，但说不定之后，就要几个月都不能回家。
所以，她们趁着现在有时间，多去看看和陪陪姜夏。
“要不要给阿姨带点我们从锦光市买回来的特产？”苏韵问姜芷。
她们除了从就节目组那里薅羊毛薅到了不少特产，回来的时候也买了不少，送给姜夏当装饰品刚好。
姜芷点头，和苏韵一起挑了些锦光市的特产拿到车上。
等到疗养院后，姜夏看到她们，先是感到惊喜，想让她们坐下来，随后才看到了两个人相牵的手。
她递了个好奇的眼神给姜芷，动作还挺快的啊。
上次两个人来，虽然看起来关系也很好，但姜夏毕竟生活经验多，很容易就能看出来她们真实的情况。
没想到今天再来，两个人直接牵手了！
而且她可是也看直播的，节目上两个人可是黏黏糊糊的。
姜夏本来还想着过几天，给姜芷打个电话，问问实际情况呢，没有想到两个人今天就来看她了。
姜芷眼眸微弯，欣然接受了自家母亲大人的这个目光。
苏韵因为正在打开特产，没注意到两个人的目光交流：“阿姨，这是我们去录制节目的时候，买回来的特产，您看看有没有喜欢的。”
姜夏收回自己的思绪，也认真地听苏韵给她介绍各种特产。
“ 我都挺喜欢的，你们在锦光市是不是也挺累的？”她还是关心孩子们。
姜夏现在的身体虽然不好，大部分产业都交给专业的经理人管理，但资产是绝对不少的。
因此她道：“我看你们做任务的时候，还在想要不要和导演沟通沟通，帮忙投资一部分，也能让你们轻松轻松？”
苏韵：“！！！”
这么豪的吗？！
虽然姜夏说的委婉，但是大体的意思应该就是：节目组也太亏待你们两个人了，我决定投点钱，让导演好好改改。
苏韵哭笑不得，一时都不知道该回答些什么。
姜芷知道姜夏的作风，她既然说出来了，那就证明自己真的有过这个想法，说不定收购节目组的资金都特地让经理人准备好了，就差她们两个点头了。
于是她劝道：“节目组有自己的考虑的，我们其实不会有像节目上那么累的。”
观众们喜欢的，也是看她们几个完成任务过程中的搞笑瞬间和互相冒出的火花，以及挖掘旅游地点风土人情的过程。
这也是《亲爱的她们》能够成为TOP的关键。
比如，她们在了解何荣县剪纸文化的时候，无论是特地回来传承的大学生叶竹，还是那些课堂里面的老人家，都是旅游地点和文化的一部分，让节目更真实，让何荣县更有人情味。
如果节目从一开始，就是给她们资金，让她们悠闲的旅游，只是单纯的在标志性的地点转转，可能《亲爱的她们》现在也就只是一档普普通通的综艺旅游节目了。
苏韵也点头：“累的任务我们大部分时候也碰不上多少，而且这样玩起来，才更有趣啊！”
如果不是节目组的安排，可能她都不知道，自己会的竟然这么多！
“那我就不打扰你们节目组了！”姜夏很好说话，姜芷和苏韵说完后，她也不强求，只是道：“我觉得你们两个比上次来，看着又瘦了不少，记得多吃点。”
“好的，阿姨。”苏韵笑着回，上次来姜夏也是这样叮嘱她们的。
可能只有姜夏看她们，会用“瘦了不少”来形容，其实她们两个人的体重，基本上没有变化。
苏韵说完，姜夏问她：“现在还叫我阿姨？”
苏韵从前一直都是“阿姨”的称呼，哪怕结婚后也没有改过，三个人都觉得有什么不妥，姜夏也没有刻意纠正过。
不过此时的姜夏，看完了节目，又看到了她们两个人牵手，自然是要问问的。
苏韵听到这话，瞬间明白了姜夏的意思。
她之前确实没有深入地想过，只是习惯性地叫姜夏阿姨，但她都和姜芷结婚了，叫阿姨肯定不合适。
苏韵生疏地叫了声：“妈？”
声音比平时小了些，语气里还带着些不确定。
毕竟苏韵之前，从来没有喊出过这个称呼，“妈”这个字对她来说是很陌生的。
“哎！”姜夏完全不介意，听到后笑的比刚才要开心，她拉着苏韵的手，说道：“你之后和姜芷好好相处，如果她欺负你了的话，都可以和我说，我比她可有钱多了！”
旁边的姜芷：“……”
不过她自己赚的钱，确实比不过姜夏。
苏韵没想到，自己还能有个新靠山，她好奇地问姜夏：“姜芷还会欺负人的吗？”
她觉得自己认识的姜芷，不会特意去欺负其他人，也不会让其他人欺负到她的头上。
“当然会，我当时因为反对她报影视的学校，她竟然连着几天在我们吃的饭菜里面加葱！”姜夏毫不留情地揭姜芷的底。
姜夏不会做出更改姜芷高考志愿的事情，只是让姜芷好好想想，要不要走娱乐圈这条路，毕竟这条路太难了。
哪怕姜夏能够给姜芷足够的保护，她还是希望姜芷能过上更安稳的生活。
“不过当时姜芷可能是在叛逆期，觉得我说的话，是在怀疑她的实力，所以就特地叮嘱阿姨，那几天的饭菜她来做，然后每一道菜都加了葱。”姜夏现在想起来，还是很佩服姜芷。
她可是最讨厌葱的味道了！
完美的拿捏住她的命脉。
苏韵笑着看向姜芷：“原来还有这样的事，想不到啊……”
她是真没有想到，叛逆期的姜芷，各种举动还怪可爱的。
姜芷：“……不过我做完之后，才知道妈也不是不能吃葱。”
她如果知道姜夏今天还会在苏韵面前提起来这件事情的话，当时的葱绝对会多放一点。
姜夏：“那是因为当时，只有你做的饭。”
她不吃就要饿着了！
苏韵实在笑的不行，竭力忍住，努力想其他的话题，才没有让两个人继续在葱的问题上纠结。
等到要离开的时候，姜夏还特地给苏韵准备了礼物，算作是她迟到的改口费。
苏韵看着眼前的红包，她好像摸到了张卡。
姜夏：“里面的钱不多，密码是姜芷的生日。”
苏韵想拒绝，她想一想应该就知道，姜夏说的“不多”，肯定也比她想的要多很多。
何况她都知道了姜芷银行卡的全部密码了，自己也不缺钱啊！
想到这里的时候，苏韵顿了一下，没有想到，她竟然也会有这么一天，绝对自己不缺钱了！
姜芷看出来她想拒绝，开口道：“拿着吧。”
“是啊，拿着吧，以后姜芷犯了错来找我就行！”姜夏又笑眯眯地叮嘱。
苏韵只能够收下。
要离开的时候，姜夏找到个苏韵不在的缝隙，问姜芷：“上次你不是还说，自己不知道吗？”
她虽然又想起来了葱的事情，但姜芷到底是自己的女儿，她觉得自己还是要关心关心对方的感情生活的。
“经历过……一些事情，然后明白了喜欢是什么感觉。”姜芷道。
她也想起来了，上次看望姜夏的时候，对方问她的问题，很直白，但是能够让她直面自己的内心。
“那你喜欢苏韵吗？”
“……我不是很清楚。”
当时姜芷是这样回答的。
回头再看，姜芷发现，她可能当时就已经对苏韵有了不一样的感觉，只是还没有明了的将“喜欢”两个字和苏韵联系起来。
姜夏笑着说：“好在也不晚。”
她没有问姜芷具体经历了什么，毕竟她关心自己的孩子，但是也不会以关心之名，打探对方的隐私。
都是成年人了，她相信姜芷会有解决各种问题的能力。
姜芷看到苏韵走过来的身影，笑着道：“是啊，还不晚。”
一切都刚刚好。
*
坐在回去的车上，苏韵问姜芷：“你们刚才在聊什么？我好像听到了什么不晚？”
“说遇到你，不算晚。”姜芷如实回答。
苏韵眨眨眼睛，抿了下唇，还是忍不住道：“总感觉你在说情话！”
她觉得自己又被姜芷钓到了。
姜芷还没有给自己解释，她确实是实话实说后，又听到苏韵道：“是情话也没有关系，我爱听！”
听到她就开心啊！
不过想到刚才姜夏的话，苏韵还是记忆犹新，她问姜芷：“你说，导演知道自己损失了一笔很大的投资吗？”
姜芷：“应该不知道。”
姜夏做事还是很稳妥的，一般不会贸然行动，应该还没有联系过节目组。
“那如果导演知道的话，会是什么反应？”苏韵摸了摸自己的下巴，觉得她想不出来。
姜芷：“要不问问她？”
这种事情，还是问问当事人，才能得到最准确的答案。
苏韵：“有道理啊！”
她拿出来手机，找到和导演的聊天框，开始打字。
【苏韵：导演，如果有人要你修改节目内容，你会答应吗？】
【导演：不答应。】
苏韵和导演聊天的时候，把手机放在中间，让姜芷也能看到。
看到对方的信息，苏韵和旁边的姜芷道：“拒绝的这么冷酷干脆，看来我们导演还挺有追求的？”
姜芷：“比较符合我对她的印象。”
苏韵继续问。
【苏韵：如果对方准备投资，要求是要你修改节目内容，你会答应吗？】
【导演：节目组会考虑投资商的意见，不过主要内容是不能变更的。】
苏韵挑眉，看来导演还是挺有原则的。
不过她还没有发下面的话，便看到导演的下一条消息。
【导演：你问这个，是准备投资吗？】
苏韵在节目上和嘉宾们都提过，如果有钱的话，肯定会投资节目，让节目变成真正的旅游休闲综艺。
【苏韵：当然不是我！是有人来问我和姜芷，问关于投资的事情。】
【导演：那对方想要投资的金额大概是多少呢？】
【导演：我可以给你发一个节目组工作人员的邮箱号，和我们节目组对接，大部分事情都是可以商量的，比如对节目组的安排，嘉宾们的具体任务之类的。】
不得不说，现在的导演，看起来格外的积极，连带着邮箱号和工作人员具体的对接流程都发过来了！
苏韵也不知道具体金额，只能问姜芷：“妈一般投资在多少？”
姜芷：“综艺需要的投资比较少，不过妈可能更希望掌握主动权，会在一千万左右。”
这也是姜芷预估的，姜夏准备投资的金额，应该只会比一千万多，不会比一千万少。
苏韵：“这个数字听起来，我觉得自己可能都数不清楚后面的零……”
【苏韵：大概在一千万左右？】
【苏韵：不过我和姜芷拒绝了，因为她想要改变嘉宾们的任务，我觉得节目组的宗旨还是要保留的。】
她发完这两句话后，等了将近十分钟，都没有再收到导演的消息。
苏韵转过头去看姜芷：“她怎么没有反应？”
姜芷再次看了看页面上的信息：“这应该就是她的反应。”
没有反应就是最大的反应，导演现在整个人可能都要碎了。
等不到消息的苏韵，退出去看朋友圈，刚好看到了导演发表于一分钟前的朋友圈。
【导演：我现在流的眼泪，比雨还大。】
配图是正在下雨的天。
苏韵看向车窗外，雨下的确实挺大的，哗啦啦的水滴打在车窗上，不时还有闪电。
看来导演是真的伤心了！
回到家之后，苏韵放下包，才想起来姜夏当时给她的红包。
她坐到姜芷旁边，把红包打开，里面确实是张银行卡，只不过不知道数额。
她靠着姜芷，随意问道：“妈说的‘不多’，大概说多少啊？”
她猜想的，应该是和姜芷之前给她转账一样，大概有一百万？
这已经是她能够想到的极限了！
姜芷回忆之前姜夏包的红包，再加上她对苏韵的喜欢程度，道：“一千万左右吧？”
“？？？”苏韵听到这个数字，觉得手里的卡都沉重了不少，“一千万？”
“差不多，我帮你查一下？”姜芷手机上，刚好有这家银行的APP，查询起来也挺方便的。
她先输入卡号，不过在准备输密码的时候，看向苏韵：“密码是多少？”
“当时妈不是说，是你的生日吗？”苏韵还记得当时姜夏说的话。
姜芷嗯了一声，仍然没有动，等着苏韵说数字。
苏韵：“…………”
姜芷的生日，她好像还真的不知道。
好在姜芷没有为难她，自己输入了密码，动作刻意放慢了点，更像是特地让苏韵记住。
苏韵：绝对记得死死的！
查询结果确实和姜芷猜的一样，里面有整整一千万。
苏韵觉得她好像瞬间能理解导演的心情了。
当然，是反向的理解。
导演无缘无故失去了一千万的投资，心情像是下了场暴雨。
而她在看到里面的一千万的时候，觉得整个人都明媚了起来，觉得再没有什么烦恼了！

第49章
第四十九章
《亲爱的她们》第二期剪辑版，很快就在约定的时间放了出来，苏韵也收到了消息提醒。
不过她没有立即打开，准备等着姜芷去公司之后，她自己单独看。
“那我先去公司了？”姜芷拿起放在门口的包。
苏韵点头：“去吧，你今天是不是要去试镜？”
“在下午，今天应该可以早点回来。”姜芷接下来的工作安排也到定好了，“下周开始，应该就要忙起来了。”
她这段时间的放松和休息，算得上是她进娱乐圈之后，放的最长的假了。
苏韵听到“忙”这个字，就知道姜芷不是在随便说说，等到姜芷进剧组之后，可能她都看不到对方的影子。
她问：“那我们就这几天去海边玩？”
要不然还不知道，会被推迟到什么时候呢！
姜芷在看完工作安排之后，也是这样想的，“好，我们晚上准备下东西，应该明天就可以去。”
海边距离还是挺近的，不需要做太多的规划。
饶是如此，能够和姜芷一起出去玩，苏韵还是很期待的：“有点像说走就走的旅行了。”
姜芷也笑着点头：“不过没有节目组的任务了。”
完全自由，一切随心。
她们又说了些细节后，姜芷才准备出门，但脚步却还站在原地没有动。
感觉到苏韵在她唇上轻吻了一下后，她才笑着离开。
苏韵弯着眼睛，和姜芷道：“晚上等你回来！”
和平时一样，但是姜芷总感觉苏韵好像在等着她快些离开。
摇摇头，抛弃这奇怪的想法后，姜芷才打开了家门出去。
可能是这几天的生活过于安逸，她随时可以见到苏韵，氛围到了也会有个浅吻。
偶尔还会被猫猫打断，让她真正有了“一家三口”的感觉。
因此，姜芷的心里第一次出现了“不是很想工作”的这个念头。
只是这个念头仅仅出现一秒，姜芷就把这个念头打消了。
她可是还记得，苏韵知道姜夏给她的银行卡里面金额时候的惊讶。
她现在还比不上姜夏女士，但肯定也要朝着这个方向努力啊！
*
等到姜芷离开后，苏韵也点开节目组放在视频平台上的剪辑版。
她们戴耳机玩游戏的那个环节，位置比较靠前，她快速略过前面的部分，包括上面飘着的弹幕。
自己的黑历史，她还是不想回看的，实在没有勇气啊！
等找到自己想看的部分，她才把视频的速度调整为正常的。
因为自己当时戴着耳机，所以完全隔绝了外面的声音，不太了解当时的状况。
所以现在看到剪辑版，苏韵还挺惊讶的，旁边顾客的笑声和欢呼声竟然这么大！
哪怕节目组已经做了些处理，但还是能够感受到她们当时的热情。
苏韵看着画面里面的自己，正在努力看姜芷口型，然后完美说出错误答案，顿时捂住了自己的脸！
再看一遍，还是很傻啊！
也不知道节目组都怎么想出来的这种游戏，任何一个人来，应该都不会幸免闹出笑话。
好在前两个词语，她的表现还算不错，没有尴尬太久，就来到了第三个词语，也是苏韵最想回看的这一幕。
画面上，姜芷在看到需要猜的“我爱你”的时候，神情明显愣住几秒。
与此同时，这个词语的旁边还配上了砸开彩蛋的小漫画。
节目组还特地将画面在她们两个人和这个词语之间来回切换，配上抒情的bgm，以及姜芷即将说出“pass”的口型，让人十分期待接下来的环节以及姜芷的选择。
是会跳过这个词语，还是会说出这个词语呢？
画面在这里停留了好久，可谓吊足了观众的胃口。
哪怕苏韵身为当事人，完全清楚接下来的发展，但是心情也难得跟着视频上下起伏。
苏韵：……导演真的可以考虑考虑，给剪辑组加鸡腿！
犹豫过后，姜芷还是没有pass掉这个词语。
而苏韵，也通过视频，真正听到了当时姜芷的话。
声音放的比较轻，因为游戏环节要调整语速的，所以姜芷说的也比较缓，每个字都能够听的清清楚楚。
像是有重量一般，落在苏韵的心尖上。
姜芷在说：“我爱你”。
苏韵的心跳动忽地快了起来，她在看视频前，就能够猜到姜芷说出这三个字的时候，应该会很吸引人。
但是没有想到，会这么让她心动啊！
只能庆幸，姜芷刚刚上班离开了，没有在家，要不然她肯定忍不住缠着对方，想再听一遍！
*
她们去海边是在傍晚到达的。
天气晴朗，但是没有中午的高温，落日还有最后的余晖，海风迎面吹起来，显得格外舒适。
海滩的面积很大，只要她们想避开大部分人，还是很简单的。
她们牵着手走在海滩上，觉得整个人都放松了下来。
苏韵看到刚好涌过来的海浪，完全没有躲避，反倒主动碰了下：“好舒服啊！”
姜芷捡起来了海滩上的一只贝壳给苏韵，说道：“这几年，我好像还是第一次来这里。”
苏韵好奇地看向她：“你不是海城本地人吗？”
而且这处海滩和她们离得很近的。
“小时候妈带我来过”，姜芷对这里既陌生又熟悉，“工作之后，许多次开着车从这里路过，但只是远远地看一眼。”
没有像这样，真正的碰到沙滩、碰到海水，还有人陪着她说说笑笑。
“原来是这样啊！”苏韵了然，她知道姜芷的忙碌程度，“那就今天玩个痛快！”
说这话的时候，她也顺便捧起海水朝着姜芷泼过去，笑着往前面跑了几步，“来前面吧！”
微凉的海水泼洒在姜芷的身上，让她瞬间有了放松的心情，弯腰也捧起海水，朝着苏韵过去。
……
等到她们玩累了也就休战，苏韵左右看看她们两个人的衣服，没一处是干的，问道：“这算不算是两败俱伤？”
姜云笑着摇摇头：“应该还算不上吧？”
夜晚的海和白天的海不同，仿佛增添了某种神秘的韵味，微波粼粼地泛着月光和夜色。
居住在这附近的人，晚上闲来无事，也会在海边散步，带着闲逸和安适。
苏韵：“我觉得今天晚上还少点东西，等我去买回来！”
姜芷甚至还没有来得及问需要买什么，便只能看到她的背影朝着便利店的方向去了。
她轻笑摇摇头，安心在原地等对方。
苏韵买的很快，没有几分钟就回来了，手上还提着印着便利店logo的袋子，她看到了里面装着的东西。
“啤酒？”
苏韵打开拉环递给姜芷，“看海怎么能没有酒呢！”
不过在姜芷即将拿到啤酒的时候，苏韵又收回去，“差点忘了问，你应该能喝酒吧？”
如果姜芷不能喝酒或者酒精过敏，那她不就是害了对方。
“能喝，就是酒量比较一般。”姜芷回答完，才成功从苏韵手上拿到了酒。
她们两个人找到块海滩的大石头，坐到上面，能清楚的看到远处的海浪。
苏韵举起自己的啤酒罐，顺带着问姜芷：“能喝多少啊？”
她手里还拿着姜芷刚开始给她的贝壳，海风拂过她的发丝，现在应该是她整个人最放松的时刻了。
“大概三四罐吧？”姜芷也没有特地试验过。
平时的剧组聚会上，酒确实是最经常看到的，基本上什么场合都不会少。
但是像姜芷这种，她不仅仅是主演，有的时候还是剧组的投资人，肯定不会被其他人灌酒，所以喝的并不会太多。
“那就行，我一共就买了六罐，我们一人三罐应该没有问题，喝不了就带回去！”
姜芷点头，看着远处的景色，又看看近处的人。
觉得这一刻，她可能会永远地记住。
*
不过，还有一件姜芷更应该记住的事情。
苏韵被姜芷半抱在怀中，脸色酡红，明显是喝多了的模样。
姜芷帮她把空的啤酒罐收到袋子里面，从里面重新拿出来瓶矿泉水，打开瓶盖递到苏韵嘴边，问她：“喝多了？”
她想起来刚才，苏韵还问她酒量怎么样，会不会醉。
结果苏韵的酒量竟然比她还要差。
苏韵觉得眼前的姜芷慢慢变成了两个，又或者是三个，她晃晃头，“没有醉。”
她觉得自己其实还很清醒，知道眼前的人是姜芷。
是陪她出来看海，和她一起玩闹的，自己的女朋友姜芷。
不过姜芷听到这句话，百分百确定苏韵这是醉了，毕竟喝醉的人，都喜欢说自己没有醉。
但她也没有必须让苏韵承认这个事实，只是笑着哄苏韵：“没有醉，我们现在回家，时间已经不早了？”
还抱着姜芷的苏韵点头，她大部分时候还是依靠自己的力量站着，哪怕喝醉了也不给对方添乱。
她们两个人来的时候是开车来的，但现在她们都喝了酒，肯定不能开车。
姜芷为了避免其他的麻烦，刚才已经给家里的司机打了电话，她和苏韵道：“等一会我们就能回去了。”
“好。”苏韵可能是喝醉的缘故，说话比平时都慢了半拍，“姜芷……”
“嗯，我在。”姜芷听到自己的名字，问苏韵，“是有什么事情想说吗？”
她知道，人喝醉的时候，可能会说出自己心里更深的想法。
这些是平日里轻易不会说出口的。
从某种程度上来说，醉酒后的人更为坦诚。
但苏韵平日有什么话都喜欢和她说，并不像会在心里藏着事情的人。
所以，姜芷比较好奇，苏韵想说什么。
苏韵：“你还没有说过……”
姜芷很有耐心，慢慢引导苏韵：“我还没有说过什么？”
苏韵转身环抱住她，两个人之间的距离消弭为零，“你好像……还没有说过喜欢我？”
说完这句话后，苏韵可能也有点累了，没有再说其他的。
只是又叫了两声姜芷的名字。
姜芷还没有开口，便听到了口袋里面手机响起来的声音，是家里面的司机打过来的。
于是想说的话，先被她放在一边，当下还是回家比较重要。
*
到家之后，姜芷扶着苏韵坐到沙发上，从厨房里拿着蜂蜜水出来的时候，刚好和苏韵的视线对上。
苏韵觉得自己的头有些疼：“我刚才怎么了？”
她总觉得忘了些东西，刚才还在海滩上呢，眨眼就到了家里面。
“你刚才喝醉了。”姜芷笑着把蜂蜜水给她，“在回来的车上睡着了，现在有没有好一点？”
回来的路程大概一个小时多一些，苏韵喝的酒本来就不多，因此现在清醒了姜芷也不意外。
毕竟还不到两罐啤酒，醉的时间太长也不会长到哪里去。
苏韵顿住片刻，才道：“喝醉了，不能吧……？”
但事实如此，好像容不得她辩驳。
原来自己的酒量还不到两罐啤酒啊，这下可丢人了！
好在姜芷并不纠结于这个话题，“把蜂蜜水喝了，不然明天会头疼。”
“嗯嗯！”苏韵乖乖地喝着蜂蜜水，看到了现在的时间：“你先去洗澡吧，我喝完自己把杯子洗了，然后就回房间。”
她们两个人从海边回来，肯定是要洗澡的。
想到这里，苏韵觉得幸好她现在就醒了，要不然岂不是还得麻烦姜芷帮她洗澡？！
“自己可以吗？”姜芷还是有些不放心。
“可以的！”苏韵指了指被她们带回来的塑料袋，里面还有完整的几瓶啤酒，“我现在已经不醉了，刚好你洗完我洗！”
她还是觉得，自己的酒量应该没有那么差？
说不定刚才不是喝醉呢，就是太长时间没碰过酒而已！
苏韵看着姜芷进了卧室后，才喝着蜂蜜水继续回想刚才的事情。
她总觉得自己好像说过什么话，但现在一时想不起来了。
是什么呢？
*
苏韵洗漱完，从浴室出来之后，便看到姜芷正半靠在床侧。
温润的灯光落在对方的身上，如同整个人披上层暖纱，看起来温柔的要命。
听到苏韵出来的声音，姜芷放下自己手中的书，笑着看向她，道：“好了？”
苏韵眨了下眼，才点头回答姜芷的话：“洗完了，我们睡觉？”
她们上次虽然没有做到最后，但是也不会再如刚开始认识的时候那样，一人占据着床的一半，丝毫不逾矩。
她们相处的也更自然了些，亲亲抱抱也是平常事。
姜芷自然而然地给苏韵留出空间，看到对方上来后，才将灯光关掉。
苏韵在车上睡了，现在还不困。
她问姜芷：“我刚才喝醉的时候，有没有说什么奇怪的话，或者做什么奇怪的举动啊？”
毕竟她连自己是怎么回来的都不知道了，更不用说其他的记忆了。
“没有，你喝醉之后还挺安静的。”姜芷笑着和她说。
起码完全没有麻烦到她，乖巧安静用到喝醉的苏韵身上，一点都不违和。
“我喝醉的时候这么省心？”苏韵也没有想到，她喝醉的时候，和平时的性格竟然还不一样。
苏韵转念想到：“不过这样也挺好的，起码不会留下高清黑历史……”
她的名声虽然快没有了，但是能留一点是一点吧！
姜芷明白了她的意思，含笑问道：“担心我把你的黑历史录下来？”
苏韵在黑暗中也能看到姜芷。
她头往对方身边一凑，几乎要和对方到一个枕头上：“你会吗？”
距离太近，呼吸和鼻息都交缠在一起，带着灼热在两人之间蔓延。
吻到一起是自然而然地事情。
不需要姜芷再回答任何的问题，因为都比不过肢体语言带给彼此的回应。
安静的卧室内是让人脸红心跳的声音，温热的气息间，她们吐露彼此的情意。
苏韵给了姜芷换气的时间，但她们的距离没有拉远半分，相互抵着额头，指尖落在对方的蝴蝶骨上。
她准备像前几天晚上一般，收回自己的指尖，但却被姜芷拉住手腕。
她声音里仿佛浸了水，说：“今天晚上……准备好了。”
床头灯不知道什么时候被打开了，前几天晚上提到的，她们所缺少的用品，整整齐齐地放在了床头柜里面。
苏韵还没有来得及买。
那答案也呼之欲出，是谁放进去的不言而喻。
她抱住姜芷，抵着对方的唇瓣，声音都有些沉，问道：“确定吗？”
回应她的，是姜芷的吻。
海风轻抚，海浪落下又涌起，夜色朦胧，遮住半边春色。
在距离消弥为零的时候，苏韵听到姜芷的声音。
她说：“我爱你。”
——正文完
————————
番外13号开始更~感谢在2024-06-07 17:37:27~2024-06-09 20:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清月无痕、66625470 2个；风清衍、橘味小卖部、小陈同学 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：闲鱼人形Z18号、柠檬气泡水、紫瑶viola 10瓶；L、书虫 7瓶；MARIO 6瓶；哈喽嘻嘻、哆啦A萌 5瓶；逐風、给阿基米德一根杠杆 3瓶；橘味小卖部、风清衍、森崎吖、awtnl、少司命、沧楠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章番外
A市商业中心大楼。
“月薪三千五，命比咖啡苦”的打工人苏韵，送走了同事后，继续完成自己的工作。
哪怕已经凌晨三点，结束工作，从工作楼里面出来后，还是能看到其他楼层亮起的灯光。
不用多说，里面都是和苏韵一样悲惨的打工人，现在的这个时间点还在加班。
苏韵收回视线，准备回家。
凌晨三点，街上卖早餐的摊子都快出来了，地铁和公交车之类的交通工具自然不会再有，只能够打车回家。
她看了下软件上的车费，暗暗咬牙心疼了下，觉得明天该拿着账单让老板报销。
因为是打工人，所以租房的地方自然和市中心有一段距离，再加上是凌晨，打车费比平时都要高。
虽然说，这个时间点，回去也睡不了多长的时间，留在公司睡一觉还能剩下来来回的路费。
但是这个想法一出，马上便被苏韵在心底否决了。
她可不能真的变成被资本家剥削的奴隶和牛马，起码的生活步骤比如回家睡觉还是要有的！
如果连这一步都取消了，她真的会担忧和怀疑自己的精神状态！
想到临走的时候，她和同事的对话，苏韵在心底哀嚎一声，什么时候能够让她中个彩票啊！
*
在苏韵往家赶的时候，姜芷正在默默打量自己所处的空间。
她刚才的记忆还停留在，和苏韵温存完互道晚安那一刻，说完之后，她们两个人便全都睡了。
却不知道为什么一眨眼，便瞬间来到了这里。
难道是梦？姜芷默默在心里面猜想，似乎只有这一个合理地解释了。
只是这个地方，她好像并没有见过，记忆力完全没有类似的存在。
房子是一室一厅，空间不大，很适合一个人来住，打理的也井井有条，很有生活气息。
桌上放着速食的食品，看起来应该是对方的早饭，只是连包装都没有打开。
房间的主人，早上离开地应该很着急，姜芷默默地在心里推断。
她之前在拍戏的时候，也学习和了解过这些东西，可以简单地从一些方面推断出部分结果。
桌上还放着几张超市的优惠券，旁边的衣服被收在一边，应该是要等到晚上收拾的。
想到这里，姜芷也看到了旁边放着的钟表，白黑色简约风，应该只是起装饰的作用，所以小巧地有些过分，唯有凑近才能够看清楚时间。
姜芷从桌上拿起来，看到了此刻的时针，已经靠近四的位置。
她又转过去看窗外的天色，漆黑一片，唯有路边的灯光盈盈地在楼下汇聚。
看来是凌晨四点。
只是室内并没有人，让姜芷有些怀疑自己刚才的那些猜测，难不成这里并没有人住？
无论有没有人，姜芷的心里其实都不是很在意，毕竟这对她来说只是一场梦。
梦本来就是稀奇古怪的，无论发生什么事情，都不会让她太惊讶。
哪怕是现在门口突然出现一个丧尸，又或者是西方来的吸血鬼，也能够理解。
只是刚想到这里，姜芷便听到了门口传来阵阵声音。
不大不小，但是在安静的环境里，听起来也格外清晰。
首先是比较轻的脚步声，应该是为了避免打扰到这里的其他住户，所以刻意放慢的，能听出来脚步声与脚步声之间的停顿。
然后便是钥匙之间相互碰到和落在门孔里面的声音。
接下来……不出意外，姜芷听到了她眼前的门，打开的声音。
*
苏韵从公司回来，整个人才算完全放松下来，上楼的时候她晃晃自己的脑袋，试图把工作之中听到的魔音绕耳的东西忘掉。
她今天加班这么久，老板也大发善心地给她放了天假，明天可以不用起的太早，睡个懒觉。
苏韵在心里默默盘算，明天空余的时间应该怎么安排。
要不要出去玩，或者是运动运动？
工作了这么久，她感觉自己浑身都是酸痛的，只有美食能够治愈，“吃美食”这一条也被她列入到了计划清单里面。
不过上面的这些，都只能够被叫做“计划”。
参照以往的经验，上面的这些，苏韵一般都是不会做的。
她最擅长的，就是假期的时候睡到自然醒，然后什么也不干，在床上躺一天，推翻自己的所有计划。
等终于看到自己的家门的时候，苏韵感觉自己的眼皮都快要睁不开了。
刚才所有的念头都被她扔在了一边，剩下的唯一的想法就是：她亲爱的床啊，时隔接近二十个小时，她们可算是再见到面了。
用钥匙打开门后，苏韵转手将门关上，将手中的包挂在旁边，就想往卧室走。
只是她刚迈出一步，便注意到房间和往常不同的一面。
眼前这个，站在她房间客厅正中间的人，是谁？
对方仅仅穿着睡衣，长发松散地落在肩头，第一眼看上去，对方像是刚才睡梦中醒来。
尽管如此，苏韵也能看出对方姣好的容貌，清冷无双，轻轻一勾唇，又带起无边的风情。
很漂亮的一个人，她在心中定下这句话。
但这个想法也仅仅是在脑海里面过了一瞬间，苏韵马上把这个抛在脑后。
转而尽量在不让对方发觉的情况下，慢慢挪了挪步伐，靠近门后放着的棒球棍。
她在租完房搬到这里后，首先买的东西便是棒球棍和晚上各种推荐的居家必备安全用品。
毕竟她是自己一个人住，若是碰到了危险，这些东西说不定还能救她一命。
没想到，今天就能有用到的场合。
苏韵又看了看和她隔着几米距离的女人，客厅的位置不大，几乎是三两步便能靠近对方。
盗窃？还是其他的原因？
她觉得自己这里应该没有什么好拿的吧？都能算得上是家徒四壁了。
而且盗窃的人，和她印象中的歹徒也不是很相符。
毕竟在她的想法中，干这种偷偷摸摸事情的人，要不然是和老鼠一样的鬼鬼祟祟，要不然就是和身强体壮、体型彪悍的那种壮汉。
一个漂亮的女人，还是穿着睡衣，真的有些太过奇特了。
这些想法在苏韵的脑海里，只是闪过一瞬，她仍然没有放松警惕。
她在靠近墙角的时候，也准备用手机报警。
她之前设置过紧急程序，只用几个按键就可以告诉紧急联系人，让对方帮忙报警。
只是刚准备按下按钮，她便听到对面的声音，“……苏韵？”
苏韵看向对方，还带着几分不解。
为什么对方会知道她的名字？！
*
姜芷听到开门声后，见到苏韵从门后出来，整个人都轻松了不少。
苏韵出现在她的梦里，明显是再正常不过的一件事情。
只是她刚想过去，和对方如往常一般聊天，便感受到了对方防备和陌生的视线。
更像是……从来没有认识过她一般。
苏韵刚才严整的计划被对方喊出来的名字打断，一时都不知道该不该继续报警。
犹豫几秒后，苏韵看对面的人，手中和腰间并没有携带什么刀具之类的危险物品，指尖暂时从按键上移开。
她问道：“你为什么会知道我的名字？”
难不成她连自己的身份信息都泄露了。
姜芷闻言，眉梢微动，也意识到，在这个梦里面，好像苏韵并不认识自己。
她为什么会知道对方的名字？
因为她们两个人的名字并排列在结婚证上，有着法律效应；
因为苏韵是自己的女朋友，是亲密无间的恋人，知道名字是再平常不过的事情；
因为在几分钟之前，她还说道，苏韵晚安……
随便哪一条似乎都能够回答对方的问题。
只是姜芷看着苏韵防备的模样，觉得十分新奇，她好像还没有见过对方如此。
这个梦境很有趣，她很喜欢，希望能多看几眼苏韵这个样子。
但是姜芷并不知道梦境会维持多长的时间，所以她要回答的话转了个弯，对苏韵道：“你先过来坐下吧，我对你没有恶意，我们慢慢聊？”
为了表示自己的善意，姜芷首先坐在了旁边，丝毫不设防。
她还伸了伸自己的手，示意没有隐藏任何东西，“我没有动过你房间里面的东西，也不会伤害你，这点可以请你完全放心。”
苏韵眯了眯眼，并不是很相信对方的话，不想将自己置身于危险之中。
现在的疑点太多，她处于被动的局面。
她不知道对方是怎么到她家中来的，刚才开门的时候，她并没有见到门锁有过损坏的痕迹。
视线落向姜芷的身后，窗户开了一半，是她早上临走时打开的，想通通风。
外面还有防盗网，十几楼的高度，自然也不可能是从窗户进来的。
她同样不知道对方为什么知道她的信息，也不知道对方的身份，以及为什么会这么淡定……
姜芷的话音已经落下，苏韵还站在门口。
她看着已经坐在沙发上的女人，总觉得有些不对劲。
明明这是她的房子，怎么对方比她还要自在啊，难道她想帮忙交房租吗？！
不过此刻也歇下了报警的心思。
对方能够这么淡定，想来肯定是不会担心这件事的，那她报警就没有什么意义了。
“好，我过去。”苏韵深吸口气。
她下班的困顿已经完全消失，此刻脑袋里面全部都是问号，还都是能够列入世界未解之谜的问题。
她走到沙发旁，坐在距离姜芷的旁边。
当然，“旁边”的这个形容，并不是很准确，她们两个人在沙发的两边。
中间隔了两个抱枕。
也就是苏韵家里的沙发不大，要不然她们之间，距离还能更远。
坐下之后，苏韵手里的棒球棒却没有放下，她道：“不介意吧？”
姜芷：“……不介意。”
毕竟这也是对方有防范意识的表现。
就是没想到，苏韵会防范到她的身上。
当然，她要是说介意的话，苏韵也不会放下。
苏韵没有忘记正事：“这下能告诉我，你为什么知道我的名字了吗？”
这只是她的第一个问题，接下来的问题清单她也已经列好了。
如果对方一旦出现不对劲，她手里的球棒会给出答案。
整个空间之内，只有装饰用的钟表，发出咔哒咔哒的响声。
在秒针刚好与12重合的时候，苏韵听到了对方的回答。
姜芷：“因为我是你的女朋友，所以知道你的名字。”
————————
感谢在2024-06-09 20:08:20~2024-06-14 15:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路人、66625470、一只废龟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小白 56瓶；41834251 26瓶；L 19瓶；百合研究学者 18瓶；忆白鹤、清秋、. 10瓶；阿迪、x、哈喽嘻嘻 5瓶；咯吱Oh、望京西 4瓶；真的好饿 3瓶；洛彤 2瓶；恒、逐風、52254142、橘味小卖部、yiyiyo、二货、墨道白术、陌影疏涵丶、不想看到烂好人、搬砖法师 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章番外2
“女朋友？”苏韵重复一遍。
手里刚才还攥地紧紧的球棒，此刻也因为她的一时恍然，“咣”地掉到了地上，和地砖碰撞出清脆的响声。
苏韵默默在心里回顾自己从小学以来学到的所有中文。
这三个字每个字苏韵都认识，也理解背后的意思。
但是从对面的人的口里说出来，还是在这个特殊的时间点，怎么样都不像是“女朋友”这么简单。
难道真的是有什么同音字，她一时没有想起来？！
她眼里的惊讶和不相信格外明显，姜芷自然能够解读出来。
姜芷嗓音温柔，不急不忙地问道：“我们先把灯打开，我和你好好解释？”
她来这里的时候，只顾着打量眼前的房间，并没有盲目动过屋内的东西。
苏韵回来的时候，全部注意力也都在突如其来出现的人身上。
因此她们两个人聊到现在，房间的灯甚至都没有打开过，完全是在黑暗中互相“对峙”。
“……好。”苏韵点头。
看了看脚下的球棒，还是拿起来去了开关处。
灯光亮起的瞬间，习惯了黑暗的她们，都不由自主地微微阖眼，等到几秒钟后，才睁开自己的眼睛，看清楚刚才没有注意到的细节。
苏韵首先看向的，自然还是坐在沙发上的女人。
对方确实穿的是睡衣，领口微松，露出白皙的锁骨，左侧还带着一抹微红，眼睫微垂，此刻坐在略微狭窄的客厅，感觉整个客厅的气质都不一样了，旁边放着的东西，感觉价格都高了一倍。
好像……真的看起来不是盗窃的。
不劫财，难道劫色？
或许是姜芷的淡定，让苏韵本来高高悬着的心，都放松了不少，思维忍不住的发散。
她对自己很有自信，无论性格还是外貌，应该都要不少人喜欢自己。
所以……眼前的这位，不会真的是自己的暗恋者？
知道自己的名字，特地打听到自己住的地方，然后想过来和她表白？
苏韵咳咳一声，这还是很恐怖好不好！
不过她在这里猜来猜去，还不如直接去问对方。
开完灯后，她坐回到刚才的位置，问姜芷：“要不然你说的更清楚一点？我们是怎么认识的，又是怎么变成你女朋友的？”
她这话并不是真的相信了姜芷刚才的话，只是认为对方刚才在开玩笑。
因此，此刻她也带了几分玩笑的意味，希望对方能够好好回答，解决完这件事情她也能够早点睡觉。
姜芷看向苏韵，又看向桌上的水杯。
投射下来的灯光，折射在透明的玻璃水杯中，能看出靠近底部的彩光。
看得好像有些太清楚了……
再度联想到刚才突然开灯时候眼睛的刺痛，姜芷试着掐了下自己的胳膊，是疼的。
种种迹象，都揭示着一件事情：现在并不是梦。
姜芷：“……”
此刻才反应过来的她，难得觉得此刻的事情有点严峻。
一直在旁边等着答案的苏韵：“……你为什么掐自己？”
就算编不出来怎么谈的恋爱，也不至于掐自己吧？
姜芷冷静下来：“只是确认了一些事情。”
她本来还想继续逗逗苏韵，但认识到这个事实后，觉得接下来的回答还是要谨慎。
姜芷又看了眼苏韵手中的球棒，她还是不想被送进警察局的。
于是——
接下来苏韵就听到了她和对面的人恋爱的详细过程。
从她们开始领结婚证互不喜欢开始，再到慢慢的熟悉和了解，然后就是表白、第一次接吻……
姜芷实话实说：“我过来的时候，当时我们正在一张床上，互道晚安。”
话音落下，苏韵整个人已经完全僵在原地。
信息量太大，她完全消化不了啊！
而且，为什么要把表白和接吻之类的细节，也给她讲出来啊！
苏韵虽然涉猎广泛，喜欢磕十八禁，但也禁不住和陌生人讨论这些啊！
十几分钟后，苏韵抹抹自己的脸，重复了一遍姜芷刚才的话：“你的意思是，你可能来自另外一个平行世界，在那里我们已经结婚了，而且感情很好？”
她这才明白，刚才解释身份的时候，对方还是收着了。
不仅是女朋友啊！对方说是她的老婆才最准确！
姜芷迟疑片刻，点头道：“是的。”
为了增加自己话的准确度，她又补充了些其他的事情：“你最喜欢的事情应该是中彩票，腰的左边有很小的一颗痣，曾经想过的理想工作是摊煎饼……”
全被说中的苏韵：“……”
这点事怎么全部都被对方抖出来了！
摊煎饼这件事，她应该没有和任何人说过的啊！
而且左腰一侧的小痣，她甚至都没有注意到，还是对方说了，她立刻才去确认的。
她只能庆幸，现在房间里面，只有她们两个人能够知道，不用担心被其他人听到。
姜芷看着苏韵眼中的防备慢慢消失，也将最后一句话说出来。
她指了指自己锁骨处的那抹红，“这里，是我过来前，你亲……”出来的。
还没有说完，苏韵的手便将她未尽的话全部堵住，用来防备的球棒已经不知道被扔在了哪里。
苏韵耳朵此刻已经红的彻底：“我信你了！”
最后这句话，真的不需要说出来啊！
姜芷长睫微动，唇角有很轻的弧度，这个时候的苏韵，好像确实很容易害羞。
*
哪怕苏韵说她已经信了对方的话，但还是用了一段时间，才完全接受。
她本来想的是违法犯罪，结果突然转到了玄幻的频道。
但是这确实解答了她的所有的问题。
对方究竟是怎么来到她的家中的，又是怎么知道她的名字……
理清楚事情的经过后，苏韵问眼前的人：“说来……我好像还不知道你的名字？”
“姜芷。”
不用对方解释，苏韵很快就在脑海里面对应上了对方的名字。
与此同时，脑海里出现的，还有同事之前推荐的那本小说，她记得里面主角的名字应该也是姜芷。
一切都说的过去了，这不就是主角从书里面走了出来吗？！
看小说广泛的苏韵，很快对应上了小说的套路，虽然并不是很清楚，为什么她会和对方谈恋爱！
苏韵不抱希望地问了一句：“那你现在，应该什么东西都没有吧？”
无论是身份证明还是通讯工具之类的，她好像都没有看到。
姜芷摇头，轻声道：“只认识你了。”
“只认识你”，配上姜芷轻柔的嗓音，愣是让苏韵感觉到了几分被对方依赖的味道。
这种依赖，还夹杂着自然而然地信任和几分暧昧，让苏韵本来就红的耳朵和脸颊更红了。
苏韵：“……你要休息吗？”
她看了眼桌子上的时钟，已经指向了五。
此刻正是夏天，天亮的时候比较早，看向窗外，能够看到遥远的天际已经露出一丝微光，竟然都快天亮了。
无论如何，苏韵觉得自己此刻都要睡觉了！
再不睡觉，她会担心自己会不会猝死。
姜芷也看到了苏韵眼睑下面的黑眼圈，她想到刚才苏韵回来的时间，猜测对方在加班。
姜芷点头：“你也好好休息。”
得到回答的苏韵，又面临一个问题，只有一间卧室。
她不可能把对方赶出去，而且她总觉得自己对姜芷有一种熟悉感。
稍微联想一下对方受了委屈，她就觉得自己心里也全是别扭。
她想着该怎么安排对方，还没有想好，便听到姜芷问：“今天晚上可能要借用一下你的沙发了？”
姜芷也不知道自己睡一觉会不会再回去。
但无论现在苏韵认不认识她，她都希望对方能好好的休息。
苏韵：“……我帮你拿个毯子吧。”
也算是同意了姜芷的提议。
只是从卧室里面拿了毯子出来，她站在门口，看着眼前的景象。
沙发并不够长，平时她也只当做临时休息的位置，躺下一个人的时候，便更显得狭窄，翻个身应该就会掉下来。
如果在这上面睡几个小时，醒过来腰酸背痛是避免不了的。
而且姜芷身高腿长的，躺在上面甚至都显得有几分委屈。
苏韵想伸手递毯子的动作也停在原地。
姜芷看到对方的停顿，问了一句：“苏韵？”
静默几秒。
苏韵还是决定跟着自己的心走，她道：“你要不然还是和我回卧室吧。”
她的床睡两个人还是可以的。
姜芷倒是没有料到，挑明她们之间的关系后，苏韵还会说出这句话。
但无论如何，姜芷都不会拒绝。
“好啊。”
*
等两个人躺在一起的时候，苏韵才觉得自己刚才的提议，似乎是有些莽撞了。
与平日里不同的陌生的气息清浅好闻，微微抬手，便能触碰到对方身上丝滑的睡衣。
苏韵试图转移自己的注意力，问对方：“你知道怎么回去吗？”
她现在还是觉得有些不真实。
姜芷：“不知道，可能时候到了，自然而然就能回去了。”
“到时候”，这又是一个无法客观衡量的概念。
苏韵说道：“一般小说里面的套路，肯定是你我相爱之后，就能够找到方法回去了。”
她对这个信手拈来，曾经也看过几部。
主角想回去的时候回不去，真正互相爱上，又不得不回去。
姜芷听到苏韵的话，反而说了句不相干的话：“你今天晚上睡之前，没有看小说。”
苏韵自然答道：“我一般工作不忙的时候会看，今天晚上回来的太晚了。”
说完她才意识到，为什么姜芷会知道她的这个习惯啊！
但不用姜芷回答，她自己就给出了答案。
在姜芷那边，她们已经结婚了，是真正的伴侣，对于她睡前的习惯自然会清楚。
所以刚才的猜想自然不成立。
苏韵不死心，继续问道：“有没有一种可能，是你认错了人？”
如果调查调查其他地方，名字同样叫苏韵的人，没有一千也有八百。
她问的时候，两个人正面对面地躺着。
床不大，她们之间只有一张薄毯，互相都能感受到对方的呼吸声。
因此，苏韵能够清晰地看到姜芷轻轻摇头的动作。
姜芷的眸光清浅，缓声却坚定地道：“没有认错人，哪怕你现在不记得，我也知道是你。”
苏韵的心跳忽地乱了几分。
————————
感谢在2024-06-14 15:53:04~2024-06-15 16:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：gan0420 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gan0420 35瓶；L 20瓶；衍言生 10瓶；不想看到烂好人、真的好饿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章番外3
苏韵被姜芷的话钓的晕晕乎乎，唇瓣开开阖阖，愣是不知道该回答些什么。
最后她看着姜芷的眼眸，闭上了眼睛，“睡吧睡吧！”
姜芷轻笑，也道：“晚安，好梦。”
她的话仿佛带着魔力，抚平了苏韵心中所有的焦躁不安等各种情绪。
本来觉得自己短时间之内不可能睡着的苏韵，很快就进入了梦乡。
在所有念头消失前，苏韵还在想着，姜芷确实是她喜欢的类型。
如果是在另外一个时空，她们能够有在一起的机会，可能确实如姜芷所言。
*
等到再次醒过来的时候，天光大亮，阳光洒满了整个卧室。
苏韵起床伸了个懒腰，扫视了下周围，总觉得自己忘了点东西，却怎么也想不起来。
等到从卧室里面出来，看到正在厨房忙碌的人，以及旁边放着的早餐后，才意识到刚才的不对劲是什么！
她自然而然地把昨晚的事情当成了一场春梦，有一个大美女来到她房间里面，说是自己的老婆。
醒来没有在旁边见到人，也证实了这是场梦，结果现在才提醒着她并不是梦。
姜芷醒的早，刚好起来准备早餐。
听到苏韵的脚步声，她很自然地说道：“醒了？早饭已经准备好了，过来吃吧。”
姜芷之前毕竟和苏韵相处了那么长的时间，对方早餐喜欢吃什么，她很了解，换个时空应该也不会变。
苏韵闻着空气中的香味，很没有骨气地做到了餐桌旁。
无论什么，准备好的早餐都不能不吃！
等看到姜芷准备的早餐后，苏韵的心也微妙了一瞬，全都是她喜欢吃的。
姜芷将厨房收拾了一下，自己也坐了下来。
感觉到苏韵的眼神，姜芷抬头，问她：“有什么问题吗？”
“没有问题，都是我喜欢吃的”，苏韵摇摇头。
姜芷笑着道：“有的还是你教我做的。”
之前她工作不忙的时候，会和苏韵一起准备午饭和晚饭，也从对方那里学了不少。
“我教的？”苏韵吃了口，怪不得总觉得有种熟悉的味道。
等到吃完饭后，苏韵看着要去洗碗的姜芷，阻止道：“我来吧。”
既然对方做饭了，那剩下的刷碗就交给她吧。
等站在了厨房里面，苏韵看向她旁边的姜芷，问道：“你觉不觉得，我接受能力好像有点太强了？”
昨天晚上姜芷才无缘无故地出现在了她的房子里面，今天早上她就和姜芷商量家务分工的事情了。
“挺快的”，姜芷把洗好的碗帮忙放回到原位，“不过这也挺符合你的性格的。”
苏韵对于新奇的事物接受的很快，而且自己也经常产生新奇的想法。
苏韵看着水龙头慢慢流下的水，带着笑的道：“你这么说，我会觉得你很了解我。”
姜芷将最后一个盘子放回到原位，转过身的时候，刚好和站直的苏韵对上视线。
她微微俯身，拉近和苏韵之间的距离。
苏韵忍不住向后退一步，却退无可退，抵在了厨房的柜台的位置。
她能够清楚地看到自己在姜芷清浅的眼眸中的倒影，连对方的声音都显得有些轻。
姜芷道：“不用觉得，我确实很了解你。”
苏韵屏住呼吸，话甚至都没有在脑海中过一遍，便脱口而出：“但是我又不了解你，除了名字什么都不知道。”
她并没有姜芷的那些记忆，分辨不出真假。
现在除了被对方撩的面红耳赤，什么都做不了。
姜芷倒是没有想到，苏韵会有这样的想法。
她沉默几秒，说道：“如果你想的话，我们可以慢慢了解。”
她昨晚知道现在的不是梦境，但也没有往更深刻的方面想过。
因为她在这里，见到的第一个人是苏韵，所以她并没有慌乱，只会觉得安稳。
却忘了对方没有和她相同的记忆，此刻能够表现如常，不把她当成妖魔鬼怪，已经在普通人中表现地很不同寻常了。
姜芷默默地在心中想道，她要不要接下来稍微控制下自己的行为。
只是这个想法刚刚浮现出来，便感觉到熟悉的气息靠近。
苏韵刚才还靠在橱柜的位置，此刻却迈出一步，站在了姜芷的前面。
比刚才的距离更近，几乎是鼻尖对着鼻尖。
姜芷呼吸微微滞住，大脑变为空白，连思考都显得有些费力。
不知道过了多长时间，也可能才短短几秒的时间，苏韵主动退开。
随后她笑着和姜芷说：“原来你也不是心如止水啊？”
原来不是自己被撩的七上八下的！
她甚至都怀疑自己刚才，听到了姜芷微微加快的心跳声。
姜芷：“……”
她就知道，苏韵向来是不会吃任何亏的。
哪怕是被撩，也要找个时机撩回来。
不过姜芷没有反驳，对方的话没有任何的问题。
面对苏韵的靠近，她确实做不到心如止水，也做不到无动于衷。
她永远会为对方而心动。
*
吃完饭后，苏韵拿出身衣服给姜芷，说：“我的尺寸你应该也能够穿吧？”
她注意到姜芷身上只有昨晚的那身睡衣，如果想出门的话，肯定不行。
两个人的身高和体重都差不多，也不用再单独买新的衣服。
“谢谢，我……”姜芷接过来，想说之后还给对方。
但是想到自己的银行卡也不在手边，难得体会到身无分文的窘迫感。
苏韵也想到这回事，笑着摆摆手，“你先去换衣服吧，其他的之后再说。”
难得有了自己在包养对方的错觉。
姜芷换完衣服后，出来后，看了眼时间，问苏韵道：“今天不用上班？”
其实她对这个世界的苏韵，也并不是全然了解的。
“我昨天晚上加班了，今天能歇一歇。”谈到工作，苏韵吐槽道。
“昨天要下班的时候，老板突然发过来消息，说要把加急的任务先完成了，今天就要看到完成的文件。”
说话的时候，怨气完全藏不住，全都是对“老板”的控诉。
当然，苏韵也根本不想藏自己的怨气，昨天看到消息的那一刻，她真诚地祈祷过，能不能立刻让老板破产！
姜芷听到这里，微微皱了皱眉。
她之前拍戏的时候，为了更符合剧本，也会熬到凌晨或者晚上。
但这是因为工作的特殊性，和苏韵的情况不同，这个“老板”的做法，实际上就是在压榨员工罢了。
“有没有想过，换一份工作？”姜芷问道。
苏韵感受到姜芷的关心，也弯了弯眼睛，道：“当然想过啊！但是给的工资还可以，所以目前还能忍。”
谁知道换了工作，会不会也要加班，工资还没有现在的高。
听到这里，姜芷很能理解，为什么苏韵会觉得中彩票是头等大事了。
苏韵觉得放假不应该提老板，破坏人的心情。
她把话题换到姜芷的身上，顺便了解对方，“你在那边，是做什么工作的？”
“演员。”姜芷回答。
“演员？”听到对方的回答，苏韵也回忆起来了小说的剧情，好像确实是本娱乐圈文。
“那应该没有人欺负你吧？”
苏韵正好把电视打开，上面正播放着她没有看过的电视剧。
台词正是让人脚趾扣地的“你冷酷、你无情、你无理取闹……”
姜芷看着电视里面人乱飞的五官，觉得自己刚才说演员很不明智。
不过她现在再强调自己，和她们表演地不同，总有种此地无银三百两的意味。
于是姜芷只能略过这个话题，说道：“没有人欺负。”
“那就行，我就放心了！”苏韵已经换了台，不再看刚才的狗血剧。
旁边的姜芷，此刻地目光落在苏韵的身上，问道：“为什么你会放心？”
“难不成我还要看着你受欺负？”苏韵不解，她觉得像她老板那样的人，还是能少一个算一个。
“不是这个意思”，姜芷微微抿了抿唇，视线温柔。
她没有想到，苏韵在听到她说自己是演员的时候，首先的问题是问她有没有受欺负。
没有关心任何其他的东西，只是在关心她这个人。
哪怕此刻的苏韵没有记忆，还是轻而易举地能够让她心动。
姜芷笑着道：“只是之前其他人听到，问的都是些其他的问题，比如有没有见过某个明星，或者某个八卦是不是真的？”
苏韵了然，“其实这些我也想问，就是可能具体的人名我不熟悉。”
两个世界的人，应该都不同，她也不会认识。
但是姜芷的话，确实勾起了苏韵的好奇心，她对姜芷说道：“不过我觉得是谁不重要，重要的是她们做的事情，要不要给我讲讲？”
她确实挺想听八卦的。
姜芷看着苏韵亮晶晶的眼神，眉梢微动，没有拒绝。
在她的记忆里面，她之前便给苏韵讲过，没有想到不同的时间段，苏韵会重新问出这句话。
苏韵听完姜芷随随便便讲的八卦，嘴都合不上了，“我知道娱乐圈里面的关系比较复杂，没有想到竟然还能复杂到这种程度！”
姜芷点头，说道：“不过这些也都是少数，还是有好演员的。”
苏韵偏了下头，也同意：“比如你，我觉得你应该不是这种人，演技应该很好。”
她说出这句话的时候，是笃定的语气，不像是在询问，更像是在说一种事实。
不得不说，这种无理由的相信，让姜芷的心情都愉悦了不少。
愉悦过后，姜芷才问：“万一我的演技很差呢？说不定我也是其他人口中的八卦对象呢？”
苏韵摇摇头：“肯定不是啊！”
姜芷忍不住笑：“这么相信我啊？你应该没有看到过我的电影？”
“虽然我没有看过，但我可以肯定地说，你的电影一定很不错。”苏韵还是没有动摇自己刚才的想法。
她道：“你不是说过，在另外一个世界里面，我们已经是情侣关系了吗？我可是很相信自己的眼光的！”
与其说她相信的是姜芷，倒不如说现在苏韵相信的是她自己。
自己喜欢的人，怎么可能会差啊！
姜芷：“……”
*
午饭仍然是姜芷做的，看着对方在厨房中的身影，苏韵总觉得姜芷有点像田螺姑娘。
吃完饭后，苏韵想起来自己明天就要继续上班了，她问姜芷：“要不要出去转转？”
她感觉和姜芷待在一起很舒服，不过并没有深究里面的原因，只当成是朋友之间的邀请。
姜芷点头：“好，随便转转就好。”
她从过来到现在，确实还没有好好看过这里，也不知道会不会有什么不同。
在准备出门的时候，姜芷习惯性问苏韵：“有没有口罩？”
苏韵：“你需要吗？我帮你拿一个？”
姜芷愣了一下，随后才笑着道：“我之前习惯出门带，不过现在不用了。”
她之前凡是出门，口罩帽子都是必不可少的，这还是她第一次出门不用各种掩饰身份。
苏韵也想到了这点：“那就趁着这个机会好好玩玩，这里的人应该都不会认识你，最多感慨一句大美女！”
她们都没有特别想去的地方，所以就在附近看看风景。
苏韵走在姜芷的身边，问她：“和你的那个世界一样吗？”
“没有很大的区别”，姜芷看着周围的花草树木，偶尔还能够看到穿着校服的学生，格外青春。
“说实话，这好像还是我第一次毫无目的地逛”，苏韵慢慢走着，又侧过头看向姜芷，“感觉还挺新奇的。”
平日工作就已经很累，余下的时间她并不是很爱出门，只想多多地休息。
提议出来玩，也算是为了“尽地主之谊”，让姜芷感受好一点。
但可能是因为放假，也可能是因为姜芷在她的身边，此刻苏韵是真的觉得很放松。
“我也是。”姜芷看着过去的学生，说道：“我好像已经快忘了学生时代的事情了。”
穿着校服意气风发，青涩又生动，带着鲜明的生命力。
苏韵也看到了对面过去的学生：“我也快忘了，不过你在学生，肯定是那种很受欢迎的人。”
姜芷轻声道：“我上学的时候，脾气一般，没有你想象的那么好。”
她当时性子冷，而且很有自己的规划，和同学的交集并不是很多，所以算不上受欢迎。
说完自己的情况，姜芷看向苏韵，问道：“上学的时候，和你表白的人应该很多吧？”
“？？？”
苏韵完全不知道为什么话题会跑到这个问题上来。
“表白的人确实有，男生和女生也都有……”苏韵回想上学时候的情况，“不过我都没有答应他们。”
姜芷垂在身侧的手，在听到最后一句话的时候，忽地动了一下。
“为什么不答应？”姜芷现在，倒是没有刚才的忐忑。
苏韵理所当然地说道：“我当时觉得同学们都不是很成熟，而且我的目标是上个好大学，然后挣大钱，谈恋爱还没有出现在我的计划里面呢！”
从小的经历，让她的目标很明确，不会做太多与目标无关的事情。
姜芷开玩笑道：“觉得她们不太成熟，那就是喜欢姐姐？”
她觉得自己还是很符合的。
苏韵眯了下眼，看着姜芷：“喂，重点都偏到哪里去啦？！”
她可不觉得按照姜芷的理解力，会把“成熟”和“姐姐”联系在一起，明显想把她往坑里面带。
“开个玩笑”，姜芷揉了揉她的发丝。
只是内心在想，她足够幸运，能够认识苏韵，能够被对方接受。
被摸头的苏韵，一时都没有反应过来。
平时她的朋友们也不会做这么亲昵的动作，偏偏姜芷做的自然。
*
学生们走过之前，一对车列也在她们身边经过，在不远的地方停下。
姜芷看着十几辆车经过，“这是……？”
“结婚啊！”苏韵格外凑热闹，带着姜芷往那边走过去：“我们这里有个习俗，结婚的时候，会给捧场的人发喜糖，算是给大家沾喜气，不知道我们还能不能赶上？”
她们过去的时候，两位新娘正站在门口，笑着给大家发喜糖。
苏韵和姜芷过来的时候，刚好拿到最后两颗糖。
“恭喜你们啊！新婚快乐！”苏韵看着眼前的人，笑着恭喜她们。
姜芷将糖放在手心，也说道：“新婚快乐，谢谢你们的喜糖。”
“也谢谢你们的祝福！”两个新娘自然而然地把她们两个人当成情侣，问道：“两位结婚了吗？”
苏韵暂时不知道该怎么回答，只能把这个难题交给姜芷。
“结婚了”，姜芷很自然地回答道。
“你看，我就说她们两个人是一对吧？”其中一位新娘对对方说道：“她们走过来的时候，那种氛围看起来就很像情侣啊！”
“我这不是担心你的猜测冒犯到人家吗？”另一位新娘笑着回答道。
“……”
几人又简单地聊了聊天，两位新娘便和苏韵姜芷点头辞别，她们今天应该会很忙碌。
看到对方的身影消失后，苏韵才看向姜芷，问道：“我们结婚的时候，也是这么热闹吗？”
她问的时候，还把刚才新娘给的喜糖吃了，真的很甜！
谁知道她等到个完全没有想到过的答案。
姜芷：“我们当时并没有办婚礼。”
苏韵吃着嘴里的糖，含糊地问道：“？？？确认关系之后也没有补？”
刚开始商业联姻，不办婚礼她可以理解，怎么确认关系后，也没有办呢！
姜芷沉默几秒：“还没有办，我就到这里了。”
苏韵：“……”
这她倒是没有想过。
不过看着眼前的姜芷，她想象对方穿上婚纱的模样，觉得一定很不错，“总会有机会回去的。”
姜芷：“其实我有一种预感，可能快要回去了，应该就是在今晚。”
她说不清楚这种预感来自何处，但确实能感觉到倒计时的意味。
听到这个，苏韵愣住几秒，才笑着道：“那也挺好的。”
她倒是没有想到会这么快，“大概是今晚什么时候？”
姜芷：“应该就是我们昨晚见面的时间点，二十四小时左右。”
苏韵算了下时间，好像也就只有几个小时了。
她半是开玩笑半是认真地道：“我都有点舍不得你了。”
姜芷看着苏韵的眼眸，道：“我也很喜欢你。”
她们说的明明不是同一件事。
但似乎并没有违和感。
*
或许是因为姜芷要离开的事情，她们接下来又逛了逛便回了家。
晚饭是苏韵做的，“虽然你说我已经做过好多次了，但我并不记得，就当做给你送别了吧。”
姜芷再次吃到了熟悉的味道，依然不会吝啬自己的夸奖：“很好吃。”
“那当然，我都能算你的做菜师傅了！”苏韵欣然接受对方的高度评价。
等到快到离开的时间点，姜芷心中的预感和提醒也越来越强烈。
她看着还没有睡着的苏韵，说：“应该快了。”
“那你到那边记得好好对我！”苏韵笑着和她说。
“会的。”姜芷点头，“婚礼也会补上的。”
提到婚礼，苏韵也笑了，她和姜芷道：“知道我为什么，从来没有怀疑过，你说的我们互相喜欢这件事吗？”
本来是昨晚的问题，但是在姜芷要离开的时候，她才问出来。
姜芷认真的看着苏韵，等待着她的回答：“为什么？”
姜芷包容、温柔，能够容纳她提出的各种问题。
苏韵仅仅是和对方相处一天，便明白，她喜欢上对方，不过是时间问题，无论在哪个时空。
她说：“因为喜欢上你，更像是一件必然的事情。”
————————
感谢在2024-06-15 16:07:54~2024-06-15 22:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：66625470 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宫城志绪理 5瓶；真的好饿、明矜、66625470 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章番外4
番外（四）
等到姜芷再次有意识的时候，便听到苏韵带着些困意的声音，迷糊地问道：“怎么了？”
夜色很深，她们互相依偎着，发丝相缠，靠的极近。
苏韵还没有完全醒过来，只是感受到了姜芷的动作，本能地问。
姜芷轻轻地在苏韵的发丝上吻了一下，轻声道：“没事，睡吧。”
苏韵迷糊地嗯了一声，又把头往姜芷那边靠了靠，继续睡了过去，梦里她好像又回到了租的那个房子。
感受到对方沉稳地呼吸，姜芷眼眸微动，她确实已经回来了。
一天的经历，或许是梦，也或许只是她的错觉。
但无论是梦还是幻觉，她看着此刻和她在一起的苏韵，都觉得十足的幸运。
“因为喜欢上你，更像是一件必然的事情。”
对方的话此刻还在她的耳边留有余音。
姜芷觉得，她也是如此。
无论在哪里，苏韵的每一句话，都能够让她心动。
等到要睡觉的时候，姜芷才发觉自己的手心，还拿着一颗糖。
是她当时收到的喜糖，苏韵说她记得带上，没有想到真的被她带了回来。
捏了下糖纸的棱角，姜芷将糖放到了床边。
她想，今天晚上会是好梦。
*
再次醒来，苏韵看到了正坐在旁边看手机的姜芷。
她靠过去，也不去看屏幕上的内容，只是问姜芷：“在看什么？”
“吃不吃糖？”姜芷先把自己带回来的糖给苏韵。
随后才回答道：“在看怎么办婚礼。”
苏韵还没有问姜芷糖是从哪里拿到的，注意力全被她最后的那句话吸引：“婚礼？”
“对啊，我们好像还少一个婚礼。”姜芷把手机放下，笑着看苏韵，“所以我想补上。”
姜芷的话确实提醒了苏韵，“我们好像确实没有办过，怎么今天早上突然想到了？”
“做了个梦，里面的你很喜欢婚礼。”姜芷说道。
闻言，苏韵眯了眯眼，整个人坐到了姜芷的身上，无限靠近对方，哼哼道：“难道不做这个梦，你就不想和我办婚礼了？”
姜芷轻笑，先在苏韵唇上吻了下，才哄人道：“不做梦也想办。”
苏韵也不甘示弱，回吻了下，“那就行。”
“有没有什么比较喜欢的场地和设计，可以先看看。”哄好人的姜芷把手机递给苏韵。
她早上便联系上了婚礼策划公司，对方给她发过来了几套方案，不过里面具体的内容，肯定要她和苏韵一起决定。
苏韵没有想到姜芷的动作这么迅速，低头看过去，“感觉都好漂亮。”
她的指尖划过去，异想天开地说道：“如果我都喜欢的话，我们是不是能办十几场婚礼？”
姜芷：“……”
“如果你真的喜欢，也不是不可以。”
苏韵惊讶抬头：“你真的答应？”
姜芷看向她：“只要这十几场婚礼的主角，不换人就可以。”
苏韵：“……”
她倒是没有异想天开到这个程度。
*
最后苏韵还是把这个心思打消了，办十几场婚礼，她觉得自己可能会累死在婚礼上。
仅仅一场就已经够累了！
不过好在她们把这个想法说出来的时候，林烟和导演她们都过来帮忙了，连姜夏都从疗养院里面出来，说要帮她们好好把把关。
于是，无论布置场地还是安排各种流程，都有各种人帮忙，苏韵和姜芷反倒落个清闲。
坐在旁边吃水果的苏韵，问姜芷道：“她们真的不需要我们帮忙吗？”
她刚才听到林烟说伴手礼已经准备好了，需要人过去帮忙包装。
苏韵也走过去，结果就被赶了回来，理由是“新娘子好好休息，不要过来添乱。”
姜芷：“应该不需要。”
她也没有想到，她们会这么积极，和在节目上听到任务就想逃完全是相反的表现。
苏韵指了指导演的位置：“你说她不会在设计什么无良游戏吧？”
如果真的把节目上那一套搬过来，婚礼之后，她真的会收购节目组的！
听到这话，姜芷轻笑：“那也难不住你。”
“那是当然！”苏韵坦然接受姜芷的说法，“看来我们只能写写邀请函了。”
这个其他人就帮不了忙了。
她们要办婚礼的事情，同样瞒不住网友。
【我一直想着，她们都结婚这么久了，怎么还没有婚礼，这不就来了！】
【啊啊啊！CP粉过年了！虽然我已经在同人文里面看你们婚礼无数次了！但这次是真的了！】
【我觉得我要喜欢你们一辈子了！新婚快乐，百年好合！】
*
等到要办婚礼的那一天，苏韵坐在化妆镜前，看着镜子中的自己，难得有了些和平时不一样的感受。
为了尽量保持神秘感，她和姜芷此刻在不同的房间，苏雪、景朝朝、柳漾然在她这里，另外三个人在姜芷那里。
苏雪笑着问她：“紧张吗？”
柳漾然在另一侧，说道：“谁结婚会不紧张啊！”
她不是自己结婚，只是陪在苏韵的身边，听着外面的音乐，都觉得有些紧张了！
“还好，就是感觉和平时有点不同。”苏韵看着自己身上的婚纱，是她当时和姜芷一起选好的。
景朝朝帮她把后面的裙摆拉直，问道：“哪里不同？”
苏韵站起来，自然说道：“有种原来是自己结婚的实感。”
其他人：“……”
“开个玩笑”，苏韵笑笑，她这不是看她们比自己这个结婚的人还要紧张。
“不过要说和平时不一样的地方”，苏韵说道，“那应该是我现在想见到姜芷了。”
她之前也不是没有和对方有过分别。
但此刻想见到对方的想法格外强烈。
此刻在旁边的其他人，只有一个想法：又被喂狗粮了！
不过是两个人婚礼的日子，这份狗粮她们还是很爱吃的！
*
苏韵没有等太久，便见到了她想念的人。
身形如玉，站在她的对面，如墨的长发落在身后，衬得姜芷的肤色更为冷白，锁骨处的那抹红，如同冷玉中最为浓烈的那抹色彩。
姜芷的唇色比往日要深，涂了平常不会用到的色号。
白色的婚纱如同编织出一个如幻似梦的空间，但对方唇角的笑意，却是在提醒她，一切都是真实的。
旁人的欢呼声和司仪的声音都慢慢变小，最后从耳边消失，苏韵的眼中只剩下了对方。
她握住对方伸出来的手，感受到对方手心的温度。
侧头看过去，刚好和姜芷的目光对上，她轻声说：“不用紧张。”
苏韵的心忽地定了下来，和对方一起缓步向前走去。
司仪如常地问出了最为熟悉的话：“无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境……，你都愿意忠贞不渝，与对方直至永远？”
苏韵说：“我愿意。”
她说话的时候，目光始终都落在了姜芷的身上。
而她也得到了姜芷的答案，“我愿意。”
台下掌声雷动，苏韵能清晰地听到她们的起哄声，“亲一个！亲一个！”
苏韵忍不住弯唇。
司仪挥挥手，示意让台下安静，她问姜芷：“此刻有没有什么话想对对方说呢？”
大家收住声音，安静不少，将时间交给她们两个人。
姜芷一字一句，说道：“我希望你永远健康，自由，快乐。”
她希望能够记住此刻快乐的苏韵，也是她真诚的祝愿。
苏韵心头微动。
司仪又笑着问苏韵：“有没有想回答对方的？”
苏韵点头，“有。”
司仪还没有把话筒递给对方，便见到苏韵上前一步。
吻住了姜芷。
她希望姜芷健康，自由，快乐。
也希望两人，
始终怀有真诚的爱。
——全文完。
————————
感觉停在这里刚刚好~
感谢大家能够看到这里，也感谢大家能够喜欢苏韵和姜芷的故事。写的时候，存了好多话想和大家说，但真正到完结的时候，反而不知道说什么好，如果你们能因为我的文感到开心，那我就很满足啦！
希望接下来我也不断进步，能写出更好的故事嘿嘿~
希望我们都永远快乐~
感谢在2024-06-15 22:12:37~2024-06-16 11:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橘味小卖部 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

