


　　《和大佬协议交往后她真香了》作者：东邻吹箫

　　简介：
　　谢雯江和贺凝兮的第一次见面是在公司的年会上，此时谢雯江是尘雪的总裁，贺凝兮只是新签约的一个艺人。
　　再一次见面，谢雯江直接给人一份协议，因为她不喜欢，也可以说是很讨厌她。
　　这份协议，是“包＼养”协议，本质上是谢雯江为了折辱她。
　　但是看到贺凝兮毫不犹豫的签下了这个协议，谢雯江却突然觉得心被刺了一下，隐隐作痛。
　　第三次见面，是在剧组里，她作为投资商，陪着朋友去探班，却没想到看到了正在被别人欺负的贺凝兮。
　　一双眼睛泛着隐忍的泪光，带着一点的红，看起来格外的惹人心疼。
　　谢雯江本来都想自己亲自上去帮忙教训了，延期那的一幕却让她听下了脚步。
　　说不上是感受到了背叛，只是心里面有点不舒服而已。
　　之后，两个人就经常见面了。
　　事情越来越偏离谢雯江设想的轨道，但她却乐在其中。
　　直到事情彻底偏离了预想。
　　从此，每当夜半时分，她怀里就会多一个毛茸茸，每每让她欲罢不能
　　傲娇一点就炸小老虎受Ｘ美艳赤狐女明星攻（本质互攻）
　　注：
　　虽然活的久（年龄大），但是双洁，虽然会有特殊时期，但是化形之后能凭借个人意志控制。

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，轻松，傲娇，日久生情，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谢雯江，贺凝兮┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆讨厌我？不存在的
　　立意：永远积极向上，不畏艰难险阻


第1章初遇
　　温纳酒店的宴会厅这几天都订满了，临近年关，好多公司都在准备开年会，尘雪娱乐公司也不例外。
　　整个宴会厅灯火通明的，这是Ａ市拥有最大宴会厅的酒店，尘雪背靠月明集团，年会说实话也是和月明集团一起举办的。
　　有表演，大部分是尘雪的艺人。
　　据说今晚集团的总负责人还会上台讲话，不知道这是不是真的。
　　贺凝兮是今年下半年尘雪新签的艺人，这个年会自然也要参加的。其余的艺人会表演一些节目，表演得好，明年的资源也会倾向一点。
　　来参加的当然有集团的高层。
　　贺凝兮作为新签的艺人，今晚会有她的表演节目，足够让人惊讶。
　　她只是一个新人，往年的年会上，是不会有新人上台表演节目的，她是一个例外。
　　在别人看来，就是她用了什么见不得人的手段，不然的话，这么好的机会，应该是给前辈的。
　　周围有人看她的眼神都带着埋怨，还有一丝嫉妒。
　　贺凝兮已经习惯了这样的目光，被那些人看着，并不在意，坐在一旁的沙发上，旁边是放着的果汁。
　　不能喝酒。
　　贺凝兮表演的节目是唱跳，经纪人在知道她会这个的时候，也有点吃惊，在看了她的表演之后，还有点惋惜。
　　这么好的能力，还有这么强的舞台功底，就应该送进选秀节目。
　　可惜这位不太喜欢。
　　“呦，我们谢大总裁这是看入迷了？这么目不转睛，要不要过去整个联系方式？”
　　谢雯江转过头看了一眼说话的人，瞪了她一眼。
　　“你要是喜欢你可以去。”谢雯江并没有解释自己为什么会盯着看，只转移了话题，继续看上面的表演。
　　慕意被说了之后，悻悻的闭上了嘴，安安静静的看着台上的表演。
　　只不过后面的节目她都没有认真看，不知道是不是珠玉在前的缘故，总觉得后面的索然无味。
　　显然，谢雯江也有这样的感觉。
　　表演节目之后，就轮到谢雯江上台演讲了。
　　清冷的嗓音通过话筒，经过电流，传到了大厅的各个角落，没有一个人不被她的声音吸引。
　　她原本是不想过去的，可是架不住那边人的软磨硬泡，只能无奈的答应。
　　时间不长，谢雯江站在上面，还是刚刚表演过节目的舞台。
　　一想到这边，谢雯江就觉得有些口干舌燥，特别是刚刚热烈的舞台。
　　抬头的一瞬间，和台下的人来了个四目相对，这种情况是不太可能会发生的，毕竟按理说下面不会有人在认真听讲。
　　可就是和另外一个人对上了眼神，正是自己刚刚想的那个人。
　　谢雯江有点恼怒，低下了头，快速念完了稿子，急匆匆的下台。
　　突然就有一种被看穿了的感觉，让她觉得不自在，想要逃离。
　　坐在位置上，谢雯江还没有来得及喝水，就感受到了身后的目光，如芒刺背，逃脱不掉。
　　像是被更高级的狩猎者盯上。
　　可是等到谢雯江回头查看，却什么都没有看到，这让她不禁怀疑是不是自己感受错了。
　　“怎么了，感觉你有点心不在焉的，要不要提前离开？”慕意是坐在她的身边，自然是第一个就感受到了她的不对劲。
　　就在她要点头的时候，身后的目光却突然消失了。
　　“没事。”
　　慕意还是有点不放心，接下来的时候一直都在观察她，确定她是真的没事了才松了一口气。
　　贺凝兮在卫生间待了有三分钟，看着手机里经纪人的问话，叹了一口气。
　　不是她不想出去，而是出不去啊，外面的人在说她，而且咖位还比自己的大，这出去之后不就会被惦记上吗。
　　“这贺凝兮到底是什么背景啊，这第一年签约就在年会上进行表演。”艺人Ａ说。
　　“对啊，这不得吸引那些高层的目光。”接话的是Ｂ。
　　外面只有两个人，但是说话的声音不小，她在最后一个隔间都听得清清楚楚。
　　二人丝毫不顾忌里面会有人，更不会想到她们语句里面的主角就在这里。
　　这就导致贺凝兮不敢出去。
　　“还让我出去，这情况怎么出去啊，连一点声音都不能发出。”贺凝兮小声的说道，只希望这一点声音外面是听不到的。
　　“她该不会是和谢总有关系吧？”Ｂ不知道想到了什么，突然放低了声音。
　　可贺凝兮的听力不错，就算是声音放小了，这么近的距离，还是能听得一清二楚的。
　　“嘶，这话怎么说？”
　　“我看她在台上表演的时候，前面高层虽然很多人都很认真在看，但是等到谢总上台演讲的时候，谢总大部分的时间都在看稿子，可是每一次抬头，看向的都是她。”
　　“而且，谢总下来之后，二人还频繁的对视，眼神都不正常。这没有一点关系我都觉得是不太可能的。”
　　外面两人说的是煞有介事，就连当事人之一都觉得那是真的。
　　可惜了，那些只是巧合而已。
　　“我说呢，原来是这个原因，早就看那人不顺眼了，那一副狐媚样子给谁看呢，长得就是一副勾引人的样子。不知道勾引了多少人。”
　　外面人的诽谤还在继续，贺凝兮倒是起了兴趣，想看看这人到底还能说出来多少“事实”。
　　给经纪人发了消息，贺凝兮准备继续看戏。
　　外面的人知不知道是不是把这边当做了无人区，肆无忌惮的说着，有人进来的时候也只是放低了声音，等到人出去了，又恢复了。
　　贺凝兮想要出去了，这里面让她觉得有点不舒服，还想要直接就这样离开这个所谓的年会。
　　刚要开门，外面的便声音没有了。
　　贺凝兮还以为是两个人走了呢，顿时松了一口气。现在可以直接走出去了，不用瞻前顾后。
　　可就在要打开门的那一瞬间，贺凝兮听到了第三个人的声音。
　　这个声音不久前还在宴会厅上听到过，很是熟悉，很有记忆点。
　　贺凝兮开门的动作停了下来，她倒要看看，接下来会发生什么。
　　作者有话说：
　　哇啦哇啦，开新文了
　　顺便推个预收，《郡主请自重》，文案如下：
　　姜之琉在见到顾潇的第一眼，就被这人给深深的吸引到了。
　　素净，但是并不孱弱；有才，但是并不傲物；也是众多权贵的座上宾。
　　从其他人的口中，姜之琉知道这人是她哥哥的幕僚。因为当今圣上子嗣稀少，这些旁系的自然就打起了皇位的主意。
　　在被小郡主缠上之前，顾潇一直认为她是一位有无比才华，同时也是端庄大气的，可是被缠上之后，她就不这么想了。
　　原本她想着在告诉小郡主真相之后，她便会清净许多，可没想到，小郡主似乎更加兴奋了？
　　“顾潇，本郡主要去游园，我要你保护我。”
　　“顾潇，本郡主要爬山，你陪我。”
　　“顾潇，本郡主要选夫婿了，你猜猜会是谁？”
　　“不知。”
　　“顾潇，你就是个木头！”
　　顾潇实在不知是，在她看来，小郡主对自己只是朋友，毕竟二人之间的身份，还有性别就决定了一切。
　　可最后，怎么皇上还亲自下旨赐婚了？听说还是小郡主去求的？
　　“郡主，这实在是，有悖伦理啊。”
　　顾潇半推半就的，被姜之琉推到在了床上，双手还死死拽着自己的衣领，捍卫最后一步。
　　可小郡主就像是没有听到一样，再次抬头的时候，眼睛都是红的。
　　“你是真的不知道还是在装傻，我都已经这样了，你还是不肯吗，我就不信你对我没有一点感情。”
　　听着小郡主如此委屈的声音，还有那一副哭红了眼的模样，顾潇自认是忍不住，翻身压下……
　　你以为我对你无动于衷，实际我早已深陷泥潭，无法自拔……
　　【风光霁月、意气风发书生攻ＶＳ恃宠而骄、明媚阳光郡主受】
　　注：攻前期女扮男装，但也只是为了迷惑对手，方便行事而已，后期在小侯爷上位之后才穿回女装。
　　攻比受大三岁，遇见时受已经及笄（成年）
　　１ｖ１，ｈｅ，不甜不要小钱钱


第2章解围
　　“我竟然不知道我旗下的艺人还会在这个地方说别人的坏话。”
　　现在是舞会时间，谢雯江在里面被搭讪得烦了，想要找个地方透透气，走到这边，就听到两个人在说贺凝兮的坏话。
　　谢雯江还在门外听了一会，这才听得出来二人说的是贺凝兮。
　　从镜子里面可以看到，站在她们身后的是谢总，二人顿时被吓得不敢转身，哆哆嗦嗦的。
　　刚刚有多盛气凌人，现在都有多怂。
　　“怎么，有能耐说没能耐转身？”谢雯江当然可以看到两个人长什么样，只是这样背对着，很没有教养。
　　两个人颤颤巍巍的转过身，在看了一眼谢雯江之后，又迅速低下头。
　　“这只是公司的年会，我们也没有请媒体过来，如果这是在别的宴会上，就你们这么旁若无人的讨论，明天就会冲上热搜，洗都洗不明白，到时候，你们觉得公司会怎么对你们，嗯？”
　　谢雯江说的是事实，虽然不至于被雪藏这么严重，但是跌落泥潭是肯定的。
　　尤其是女星，粉丝的宽容度很低，圈子里面漂亮的人多，你消失个几年，再出来，就会没人记得你了。
　　两个人互相看了一眼，迅速低下头。
　　“我们以后会注意的。”
　　“那还不走？”
　　在谢雯江说完之后，二人就迅速离开了。
　　她在外面听了有一会，自然也听出来了一点，那个贺凝兮的背景有可能是自己？
　　所以她是故意那样看着自己的？没看出来这么有心机啊。
　　谢雯江对这人的印象更不好了，想到坐在那里感受到的目光有可能是她的之后，谢雯江就恶心。
　　洗完手正要出去，厕所隔间里面却出现了声音，没一会，贺凝兮就出现了。
　　谢雯江有那么一瞬间的惊讶，上下打量了她一眼，什么都没说，直接出去了。
　　没有问为什么会出现在这里，而且看样子在里面待了有很长的时间，那想必刚刚的对话也都被听到了。
　　看着人离开的背影，贺凝兮微微挑眉，感受到来自那人身上的不待见，并没有说什么，补完妆之后也跟着出来了。
　　刚刚在说话的人并没有离开很远，在看到谢雯江身后跟着的贺凝兮，顿时就明白了什么。
　　虽说两个人之间有一定的距离，但正是因为这个距离，才会让人浮想联翩。
　　两个人现在关心的并不是自己刚刚说的话被正主听了个完全，而是放在那一前一后出来的人身上，正是她们谈话的主人公。
　　谣言就是这样来的。
　　“我就说她们之间一定有什么关系，谢总对她绝对不一般。”Ａ还在那里说，并没有把刚刚谢雯江警告的话放在心上。
　　相反，Ｂ就收敛了一些，什么话都没有说，只是静静地看着一前一后走着的两人。
　　身后跟着人，谢雯江不是没有察觉，她的五感要比常人敏锐。
　　在一处露台处停下，“你跟着我干什么？”
　　谢雯江对着一旁的柱子说道。
　　一会，贺凝兮就从柱子后出来了，走到了谢雯江的面前。
　　还没有走到跟前，谢雯江就后退了几步，不过贺凝兮丝毫不在意，和谢雯江保持着一定的距离。
　　“刚刚谢谢谢总了，不然的话，我估计要等到结束之后才能从里面出来了。”说这话的时候，贺凝兮是真的带着感谢的，没有去看谢雯江的脸色。
　　谢雯江却是看着她的，眼眸中带着审视的意味。
　　不确定贺凝兮过来是什么意思，谢雯江没有说话，静静地看着她，一言不发。
　　贺凝兮说完这句话之后，也安静了下来，没有说话，也不看她，只看向外面漆黑的天空。
　　一时之间，二人之间的氛围有一种诡异的合拍，都在看着外面的天空。
　　繁星闪烁，月亮也在发着光，时不时还会有凌冽的寒风吹来。裸露在外的皮肤是最先感受到寒冷的。
　　常人只穿一件礼服是决计会受不住的，但两个人在这里站了很长的时间，就像是没有感受到冷意一般，面色还是红润的。
　　“谢总不觉得冷吗？”贺凝兮突然出声。
　　“你难道很冷吗？”谢雯江冷着眼看着她，眼睛还是没有看她。
　　外面的温度只有几度，如果是别人，在寒风之中站这么长时间，早就进去享受暖气了，谁还会在这里站着啊。
　　贺凝兮看一眼，她是觉得在这边有点不舒服。
　　“既然谢总不冷的话，那我就先进去了，再见。”
　　贺凝兮进去之后，谢雯江就像是绷紧的气球，突然松开口，里面的气完全泄了出去。
　　谢雯江坐在一旁的椅子上，整个人完全放松了下来，往那边看一眼，眼神中还带着一点的不理解。
　　这种温度是她觉得最适合的温度，整个人是最舒服的。
　　在这里躲避着热闹，看着夜晚的天空，虽然周围还有一些令人不喜的味道，但总体来说，还是很惬意的。
　　“嘶，你不冷吗，在这外面？”慕意找了半天，才找到坐在露台处的谢雯江。
　　谢雯江缓慢的抬眼，看着来人，“你会觉得冷吗？”
　　慕意摇摇头，“但是你也不能一直在这里啊，里面马上就要结束了，你总得要在最后再露个面吧，要不然说不过去。”
　　“真麻烦。”谢雯江很乐意的站了起来，整理一下礼服。
　　慕意过来站在她的身边，和她一起进入了宴会厅。
　　确实马上就要结束了，上面找来的主持人已经在组织抽奖了。
　　这是那些普通员工最期待的环节。
　　宴会厅当然容不下整个集团的人，这些只是一些代表，优秀员工。
　　“这已经是最后一个环节了，结束之后，就可以走了。”慕意给身边人解释着，往年，谢雯江不是迟到就是早退，让那些集团里面的董事很不满意。
　　今年是无论如何都要坚持完全程。
　　谢雯江毫不在意的点头，眼睛不知道在看向何处。
　　在整个场所扫荡，像是在寻找熟人。
　　“在看什么呢，不会真的是看上那位贺小姐了吧？”
　　漫无目的的扫视了一圈，等到回过神来的时候，就听到慕意声音。
　　--------------------
　　


第3章一起
　　谢雯江直接被吓到了，皱着眉头看她一眼。
　　“闭嘴吧。”
　　“这是恼羞成怒了？我不说行了吧，真的是。”慕意看她是真的有点生气了，也不敢继续说下去。
　　等到年会彻底结束，谢雯江整个人才算是放轻松了。
　　“你怎么回去？”慕意走到她的身边，刚刚去找人了，她是和别人一起过来的。
　　谢雯江看了一眼过来的两个人，余光不知道看到什么，“司机马上就过来，你们先回去吧，我就不打扰你们的二人世界了。”
　　慕意挑眉，也不管她，带着身后的人上了车。
　　大部分的人已经走了，身边等车的人越来越少，很快就剩下了几个人。
　　谢雯江在等车的时候，也有不少的熟人过来搭讪，想要送她回去，不仅仅是那些领导，就连一些根本不认识的人也过来问。
　　谢雯江刚开始还会压着脾气，到后面就直接冷下脸，周围的气息都变得冷冽，比周围的寒风还要冷。
　　没人敢上前了。
　　周围人已经都走得差不多了，谢雯江的司机还没有来，打电话也打不通。想要把人炒了，这么没有时间观念。
　　“谢总的司机还没有来吗，要不我送谢总回去吧，我助理就在那边。”贺凝兮在那边想了很久，还是决定过来问一下。
　　谢雯江看了一眼手机，思考一下，只是一段路程而已，没什么大不了的。
　　思索良久，谢雯江才点头，贺凝兮的助理也很快就停在了路边。
　　只是一辆小轿车，应该是只有在有活动的时候，公司才会配车，这个看着像是她自己的车。
　　后座的空间不大，对于别人来说是没有任何的问题。
　　但是对于谢雯江来说，就有点小了。
　　心理意义上的，和贺凝兮处在同一个空间，就算是物理意义上很大的空间，谢雯江还是觉得不舒服。
　　她对于这个人都不喜欢。
　　对一个陌生人抱着恶意，以前可不是这样的，或者说只对贺凝兮这样。
　　一定是她的问题。
　　谢雯江靠着车门，整个空间显得异常沉默，在前面开车的助理满头大汗的，强迫自己集中精力开车。
　　“谢总，再见。”
　　贺凝兮的话还没有说完，车门就被谢雯江关上了，声音不大，但是带着一点的侮辱性。
　　“姐，你和谢总？”
　　“没事，送我回去吧，谢总不是会把私人情绪带到工作上的人。”
　　一句话打消了助理心里的顾虑，但助理还是有点担心。
　　看着好像是得罪了谢总，但是谢总还愿意搭乘姐的车回家，这其中的关系，小助理想不明白。
　　“姐，我看谢总好像是不高兴，你该不会把人给得罪了吧？”助理林桃想了许久，还是问出了心中的疑惑，这可是关系到贺凝兮以后的资源的，可不能马虎了。
　　贺凝兮看着窗外，这个时候，外面的大楼都已经没有了灯光，显得格外寂静。
　　“我没有得罪她，我也不知道是怎么回事，大概每一个总裁都会有一些小毛病吧，只要不影响我的资源，应该就没有什么事。”
　　如果只是谢总的小毛病就好了，那是不会影响到工作的，可是万一是贺姐在不知不觉中得罪了谢总，那这还有点说不准的。
　　林桃叹了一口气。她只是一个助理。
　　回到家，谢雯江就把自己放进了浴缸，泡个热水澡缓解一下今天的疲惫。
　　刚坐进去，手机就有消息进来了。
　　是司机的，没有任何的理由，就只是抱歉，谢雯江直接让他去人事那边结算工资了。
　　“老板，昨天司机是故意的，已经开除了，现在正在招新的。”
　　刚进公司，谢雯江就觉得头疼，办公桌上全部都是文件。
　　“不用了，以后不需要司机了。”谢雯江一边看着文件，一边对站在一旁的苏晚说道。
　　苏晚一瞬间有点震惊，但是良好的职业素养让她迅速的整理好了表情，开始汇报今天的工作。
　　“我们公司是不是有一个叫贺凝兮的艺人？”
　　苏晚刚汇报完，就听到老板突然问了这么一句，这下是真的来不及做表情管理了。要知道老板从来不会问某一个艺人的。
　　“怎么了吗，应该是我们公司的艺人吧？你那边有资料的吧？”
　　“嗯，有，我现在就给老板拿过来，稍等。”被谢雯江一提醒，苏晚回过神来，出去给谢雯江找资料了。
　　苏晚在等那边找，顺便闲聊了一会。
　　“苏特助，你说谢总为什么会突然要一个艺人的资料呢？”这可是关乎着他们饭碗的大事。
　　要是谢总真的看上这个艺人了，那明年的资源就要重新分配了。
　　苏晚也在想这件事，她也不太清楚。
　　“那这可说不准，谢总的心思怎么能是我们能猜的呢，不过既然谢总提起来了，那这位贺小姐总归是有点特殊的，你们看着办就好。”
　　苏晚说话也是模棱两可的。
　　下面的人已经开始在心里琢磨了。
　　谢总平时有多么洁身自好，现在关注一个小明星就能引起下面多大的躁动。
　　苏晚拿着资料回去，只留下那边的人独自猜测。
　　贺凝兮的资料拿了过来，谢雯江只是让她放在一旁，没有看。
　　等到苏皖进去拿文件的时候，那一沓资料还在那边放着，可以看出来谢雯江并没有看。
　　这就让人疑惑了。
　　【给大家说一个八卦，和谢总有关的，还是新鲜的。】
　　【你这就不厚道了，谢总怎么会有八卦呢，该不会是你自己瞎想的吧。】
　　【我作证，是苏特助透露的。】
　　【那快说啊，卖什么关子呢。】
　　【是谢总，苏特助下来问我们要贺凝兮的个人资料，这难道不是一个大八卦吗？】
　　这句话一出来，公司的小群里面就炸了，消息疯狂的涌现，开始刷屏，大家都表示非常的惊讶。
　　谢总要一个明星的资料干什么，这就会让人浮想联翩了。
　　【那说不定谢总只是想要了解公司的艺人呢？】
　　【醒醒吧，了解谁不好，公司那么多的艺人，还有很多是一线艺人呢，怎么就只关心这个刚签约的呢，这不是有情况还能是什么？】
　　作者有话说：
　　谢总着实是没有想到自己的心血来潮会让下面的人如此猜想
　　谣言就是这么来的，可惜谢总还以为……


第4章这样那样
　　这些是苏晚上卫生间的听到的，惊讶于下面人的脑补能力。
　　“你们说的是什么啊，好像都已经有了故事？”说实话，苏晚也有点好奇。
　　“啊，这，苏特助，您在说什么呢，什么故事？”偷聊八卦的人被发现之后，有点惊魂未定，但还是强装镇定，什么都没说。
　　苏晚眯起眼睛，看着眼前的两个人。
　　黄豆般的汗粒从额头滚落下来，两人眼神飘忽，不敢和苏晚对视，平时就没有那个胆量，现在就更没有了。
　　被看了有一会了，其中一个坚持不住了。
　　“好吧，就是今天苏特助您下楼找贺凝兮的资料，现在大家都知道了，说是谢总对贺小姐有意思，想要……想要潜规则贺小姐。”
　　一口气说完，小员工眼睛都害怕的闭上，想象中的责骂并没有过来。
　　缓慢的睁开眼，看到的就是一脸沉思的苏晚。这该不会是真的吧？
　　一个大胆的想法在小员工的脑海里成形，正为贺凝兮惋惜、唾弃道貌岸然的谢总的时候，苏晚出声了。
　　“没有证据的事情就不要乱说，我都不了解的事情，你觉得其他的人讨论的会是真的吗？要学会辨别，知道吗？这件事以后就不要说了，要是被老板或者贺小姐听到了，有你们受的。”
　　苏晚敲打了一下员工，自己也是带着疑惑在工作的。
　　给老板送过去有关于贺凝兮的资料也不知道老板看了没有，接下来会有什么吩咐，要不要问问慕意小姐昨天晚上在宴会厅发生了什么事？
　　慕意小姐一定知道。
　　还真的是说曹操曹操到，苏晚刚想给慕意小姐发消息，慕意就乘着电梯上来了。
　　“你老板在吗？”站在苏晚的办公桌前，慕意在周围看了一圈。
　　“慕小姐，老板在开会，很快就结束了，你是要在里面等还是……”慕小姐和老板一样，别看慕小姐有时候吊儿郎当的，但身后也是有很大的资本的。
　　“我就在这里等着吧。不过我看你好像是有心事的样子啊，能说一下吗，说不定我可以帮你解决的。”慕意从旁边搬过来一个椅子，就那样坐在了苏晚的对面。
　　这正是一个好机会，“慕小姐，我能问一下昨晚在年会上都发生了些什么嘛，今天老板问我有关于贺凝兮的事情，还什么都不说……”
　　“你很好奇对吧？其实我也有点不明白，年会上谢雯江好像对她有很大的印象，她表现出来是有点讨厌她的，但是，我们那么多年的朋友了，我一下就看出来，你老板对她绝对不一般，准备好，说不定就要有总裁夫人了。”
　　“总裁夫人？真的吗？”
　　“对，我有感觉，只不过按照你老板的性子，这件事怕是难，所以我们要这样这样，再那样那样，懂了吗？”
　　苏晚连连点头，和慕意开始密谋一些事情。
　　“什么这样那样的？”
　　两个人刚密谋完，就听到旁边传来的声音，还好没有被听到，要不然奖金／小命就没有了。
　　慕意先反应过来，双脚一踢，带着椅子面向谢雯江的方向，“没什么，我就是过来邀请你一起玩呢，反正你过年的时候也是自己一个人，要不要来我那边啊？”
　　只是这件事？谢雯江显然有点不相信，但看样子也不像是在说谎。
　　“到时候再说吧，你就不怕我过去打扰你们？”
　　谢雯江也在这里坐了下来，这下可苦了我们的小特助，两边都是老板，怎么才不能得罪呢？
　　“怕什么，她有工作的，不会在家太长时间。”说到这，慕意脸上的笑消失了一点。
　　苏晚觉得自己窥见了一点秘密，竖起耳朵。
　　“所以你就想起了我？没良心的。”事实证明，笑容不会消失，只会转移。
　　听到慕意女朋友还有工作的时候，谢雯江不厚道的笑出了声，还笑的很欢。
　　慕意对着她翻了一个白眼，表示不想和她说话。
　　“这和我无关，又不是我公司的艺人，不过你为什么不过去探班呢？是嫂子不同意？”八卦谁不想听啊。
　　慕意转过头，看了一眼正在“努力”工作的苏晚，叹了一口气，“我去探班？以什么身份啊，又不是投资商，被拍到了怎么办？”
　　谢雯江站起身，用力地拍了一下好友的肩膀：“真是辛苦你了，我去还不行吗。所以你现在可以安静下来了吗，我那边还有一大堆文件呢，要不你帮忙处理一下？”
　　慕意立马站了起来，后退几步，“这个还是算了吧，毕竟都是机密，我还是不参与了，万一把你公司搞垮，那我可就是罪人了。”
　　谢雯江只是笑笑，进办公室处理文件了。
　　慕意等了一会，也进去了。
　　“你这个助理对你挺上心的，什么时候给人家升职啊？”慕意整个人侧躺在沙发上，翻看着手机。
　　谢雯江顿了一下，用手支着头，看着在那边躺着的慕意，“升职这件事你就不用操心了，我自己的员工我自己心里有数。而且我觉得她现在这样就很好，你认为呢？”
　　慕意说不出来话了，“现在虽然和以前不一样了，但是不法分子还是很多啊，还是需要的，需要更多的。”
　　“而且现在有些人更加贪婪了，我觉得还是小心一点比较好。”
　　慕意说的话不是没有道理，谢雯江认为还是需要好好考虑一下的。
　　“那就先这样吧，我这边的人不少的，高科技人才也不少，暂时不会有什么事情。倒是你，要更小心一点，需不需要我借给你几个人？”
　　谢雯江觉得慕意比自己更需要人手。
　　谁知道慕意却摆摆手，表示并不需要，“我老婆可不是普通人，你知道吗？”
　　谢雯江顿时就哑口无言了，这人说话咋这么欠呢，尤其是这一句，真想把人给扔出去。
　　这样的话，就不用把人手借出去了，她自己还有点不够用呢，那一伙人到现在连个影子都没有，心里面实在是发慌。
　　也就慕意心大，认为构不成威胁。
　　“你不用回去吗？”一直到自己工作完，慕意还没有要回去的迹象，这让她很意外。
　　该不会有什么事吧？
　　作者有话说：
　　快告诉我，还是有人在看的，呜


第5章生闷气
　　“好吧，你让我躲一下，我也是无可奈何啊。”
　　“真的是，你就不会收敛一点啊，嫂子怪不得会生气呢。”在慕意说出那句话之后，谢雯江就知道是怎么回事了。
　　还真是自作孽不可活啊。
　　慕意现在是整个人都瘫在了沙发上，一脸生无可恋的表情看着天花板，“我也不想的啊，可那是她们自己凑上来的，我都已经明确的拒绝了，可是她们不相信，我能有什么办法？”
　　对于好友的辩解，谢雯江说不出来什么话，这还不是因为她平时的作风太过于不正经，给人留下了不好的印象，就这还不知道收敛。
　　“我说你真的要收敛一点了，既然找到了人，就正常一点呗？”谢雯江没有这个烦恼，不知道怎么提出好的意见。
　　慕意又躺了一会，视死如归的坐起身，闭上眼之后又狠狠的睁开，“我会改的，但现在还不行，还不是时候。”
　　说到这个，谢雯江也沉默了一会。
　　“那你自己看着办吧，躲我这边也不是长久之计，我还有自己的事情要做呢。”
　　“啊呀，我知道的，下次我就换个地方。”慕意挥挥手，显然是有些烦躁了。
　　谢雯江带着慕意去了自己那边，接下来几天就是年假，不需要过来公司，谢雯江回到了那个庄园。
　　这边是之前住的地方，如果不是出任总裁的话，她会一直住在这里。
　　是她自己的地盘。
　　“这边不是更清净吗？”
　　确实，整个山庄都坐落在半山腰，寻常人是上不来的。
　　“那不一样，这边太远了，而且太冷清。”慕意随意的坐在沙发上，欣赏着这边的装饰，除了管家，整个大厅一个人影都没有。
　　谢雯江没有说话，干自己的事情去了。
　　过年时候还有工作的艺人不多，贺凝兮就没有工作，不过她平时的工作就不多，更别说在过年这几天了。
　　贺凝兮自己一个人待着，还有点无聊，不过这样的日子已经过习惯了，不存在孤独什么的。
　　“嘿，姐，公司那边最近好像安排了很多的活动啊。”
　　过完年之后，工作突然就多了起来，还是和之前相比。又在年会上表演节目的关系，但也不应该啊。
　　有些活动不是她现在这种咖位能接的。
　　“有活动是好事啊。”贺凝兮看着一旁不知道是哭还是笑的助理，带着那么一点别的感觉。
　　小助理这幅样子呆呆的。
　　林桃看着窗外，不仅是活动变多了，就连出行的待遇都好了，公司也专门配备了保姆车还有司机。
　　在公司的时候，林桃也听到了一点流言，而且谢总的特助还加了自己的好友，不知道是因为什么。
　　“是好事，这样姐的粉丝会涨的很快的，估计接下来就会有剧本找过来的。”林桃看了一眼手机，那个特助还是没有消息。
　　贺凝兮靠在椅背上，眉眼之中带着疲惫。
　　猛地有这么高强度的工作，还真的有点不适应。
　　而且经纪人还安排了不少的课程。在知道自己无心唱跳的时候，安排的全部都是有关于演戏的，唱歌的也有，不过很少。
　　看着贺凝兮疲惫的靠在座椅上，林桃也不说话了，安安静静的，不发出一点声音。
　　今天谢雯江心血来潮想要看看，新签约的艺人都在这个楼层上课，还有一些老艺人，过来上课。
　　刚下电梯，就看到在教室门口的站着的贺凝兮，顿时眉头就皱了起来。
　　“谢总，下午好啊。”贺凝兮也看到了她，两个人之间的距离不算远，正常说话是能够听到的距离。
　　谢雯江也不可能装作没有听到，如果传出去自己和自家艺人不和，也会很麻烦的。
　　都是因为让随便打招呼，都装作没有看到不就好了吗。
　　“嗯，下午好。”
　　“谢总是过来找人的，还是视察的啊？”
　　没有看到自己心情不好吗，没有感受到自己不待见她吗，怎么还走近了几步呢，这不是纯纯膈应人吗？
　　虽然心里面有很大的不满，但谢雯江脸上还是面无表情，让人捉摸不透。
　　“和你无关吧？”谢雯江微微蹙眉，不愿意看她一眼，垂下来的手紧握着，手心里出了一层薄汗。
　　贺凝兮也没有去刻意观察她的表情，这人平时说话都是这样，也没有去解读她话里的深意。
　　“怎么没有关系呢，找人的话我可以帮谢总啊。”贺凝兮的态度好的不能再好了，可偏偏某人不领情，还觉得很烦。
　　谢雯江这个时候才转过头看了她一眼，眼神中带着一点的不耐烦。如果贺凝兮也看过来的话，这种不耐烦是很清楚的。
　　贺凝兮不知道是因为什么，始终都没有转过头，自然也就看不到谢雯江眼中的神情。
　　“我说了，不需要，你难道就没有自己的事情做吗？”即使谢雯江的心情再不好，也没有发脾气，这是她待人处事的方式。
　　除非是忍不住。
　　贺凝兮不知道看到了什么，嘴角勾起一抹笑容，“既然谢总不需要的话，那我就先走了，再见了。”
　　说完，贺凝兮就消失在了谢雯江的视线之中，像是进了其中的一个教室，上课去了。
　　谢雯江后知后觉的看到了身后的来人，不清楚刚刚和贺凝兮在一起的画面有没有被看到，一想到有那个可能，而且按照刚刚贺凝兮的站位，是完全能够觉察到的。
　　她心里就涌上了一团无名火。
　　原来打的是这个主意，不得不说，贺凝兮的段位比之前的那些人要高得多，但她是不会上当的。
　　谢雯江把她当做是和别人一样，想要借助和她的谣言，获得好的资源。也可以说比某些人野心要小，毕竟可是有不少人想到当她的枕边人的。
　　相比之下，倒显得贺凝兮是个不一样的了，但保不齐这只是引起注意的一种方法。
　　谢雯江顿时就失去了视察这里的兴趣，气冲冲的上楼了，回到办公室，看着放在手边的有关贺凝兮的资料，心里的烦闷更多了。
　　拿起资料想要扔进一旁的垃圾桶，但最后还是收了回来。
　　作者有话说：
　　某位谢总心口不一，而且喜欢自己生闷气


第6章请假
　　这是苏晚拿过来的资料，是贺凝兮自己交上来的，是最容易造假的。
　　对于谢雯江来说，没有一点参考价值，但也不是一点用都没有。
　　她翻看着资料。对于贺凝兮这个人有了大致的了解。
　　孤儿，无父无母，而且在十八岁之前的经历很少，或者说根本就没有记录。
　　一般来说，她们对于艺人的资料都会尽量掌握的，有时候就连小时候的每场考试的分数都要知道。
　　这也是为了防止艺人以前的同学为了博取关注，故意曝光，提前准备公关措辞。
　　可是贺凝兮的这一方面，却什么都没有，就像她之前十八年的人生都凭空消失了，从来没有经历过一般。
　　很蹊跷。
　　谢雯江心里疑惑，想要给人打电话再仔细查查，却觉得这样侵犯人隐私不好。而后想到刚刚那人的行为，不好就不好吧。
　　谢雯江还是差人去调查了贺凝兮的身份，用她自己的人。
　　苏晚进来拿文件的时候，就看到自己之前给老板找的贺凝兮的资料被摊开来放在桌边。老板这是已经看了啊。
　　苏晚挑眉，一句话都没有说，大部分的目光的都在那边的资料上。
　　谢雯江当然是看到了，不过什么都没有说，在苏晚出去之后，把这份资料锁进了抽屉。
　　出去之后的苏晚颇为感慨，同时也有点迷惑，老板对于贺小姐到底是一种怎么样的情感，这么多年，也没有见老板对于谁这么上心。
　　当然，除了慕意小姐。主要是慕小姐和老板的关系不一般，加上家里面的关系，自然会特殊关照一点。
　　“苏特助，你有没有情报啊，就是谢总和贺凝兮之间的？”都已经有人找八卦找到自己这里了。
　　这个位置上，随便说一句话都可能会影响到其他人，特别是有关于谢总的小八卦。
　　苏晚摇摇头，主要是她真的也不知道，如果知道的话，早就去吩咐下面的人给贺小姐不一样的资源了。
　　可是那人不信，早几天苏晚可是亲自去拿了贺凝兮的资料，今年刚开始，贺凝兮的资源就和去年有了很大的不同，这难道不是有情况吗？
　　“你真的不知道？可是听说就在刚刚，谢总还下去找了贺小姐，那一层楼那么多在上课的艺人，偏偏只找了贺小姐，我是不信没有什么的。”
　　这个苏晚还真的不知道，她刚刚在位置工作，谢总只说要转转，并没有说其他的。
　　“有这时间还不如去看看自己到底哪点做得不够好，说不定还能涨薪。”苏晚没有给她们任何的消息，直接打发她们去工作了。
　　私底下，她也想知道谢总和贺小姐的关系，可是一旁就是谢总的办公室，虽然隔音，可此时并没有关上门，她们谈话的声音有可能会被听到。
　　那几个过来问的人听到她这话，心里面是有点不舒服的，在回到工位上的时候，眼睛一撇，就看到了开着的办公室门。
　　顿时心里有一阵的后怕，这要是被发现了，奖金什么的都有可能会保不住。
　　回到自己的位置上，又看了一眼苏晚的方向，正好和她对视。
　　苏晚弯了弯眉眼，那人也知道她刚刚的意思了，回了一个微笑。
　　公司的小群又炸了，因为谢总“专门探望”了贺凝兮，还因为苏晚不明不白的态度，大家都纷纷猜测，谢总和贺凝兮之间的关系。
　　但是都没有一个实质性的结果。
　　下课之后，林桃就把这些消息告诉了贺凝兮，言语之中都是不可思议。
　　“姐，这些谣言会不会传到谢总那边，到时候谢总过来找您麻烦怎么办？”林桃首先想的不是贺凝兮今后会有多少的资源，而是谢总会不会生气。
　　也对，如果谢总不同意的话，那她资源骤减也是分分钟的事情。
　　再者，开了这个头，如果之后也有人用类似的手法蹭谢总的名声，那可就得不偿失了。
　　可是贺凝兮丝毫不在意，看了一眼林桃，“你放心，没事的。”
　　林桃还是不放心，资源好是一件好事，但是她们现在的资源有一部分都是因为这个谣言，她不是不知道。
　　“可是……”
　　“我知道，这不是已经在提升专业能力了吗，你放心，谢总对于这些小事是不会插手的，她那么忙。”
　　说这话的时候贺凝兮也不确定，就算是发现了，谢总也不会说什么。
　　毕竟还是自家的艺人，有流量也不是什么坏事。
　　话是这样说，林桃心里面还是放不下，通过后视镜观察了一下贺凝兮，也没有什么异常。如果身后的人真的和谢总有些关系，应该会经常和谢总联系吧？
　　不过，贺凝兮并没有谢总私人的联系方式。
　　“姐，我觉得还是避嫌一点吧？”到了贺凝兮家楼下，林桃还是忍不住提醒。
　　贺凝兮挑眉，没有回答，“回去路上注意安全。”
　　看着贺凝兮上路的背影，林桃叹了一口气，不知道怎么去劝说，这并不是一个长久之计，相反，还很容易翻车。
　　翻车？不存在的，贺凝兮的尺度把握的很好，不存在那种情况，而且谢雯江也不是斤斤计较的人。
　　贺凝兮的家要比谢雯江那边还要冷清，只有卧室还算是有人气，其余的，就像是没人住的精装房一样。
　　她自己倒是不这么觉得，早就已经习惯了。
　　洗完澡躺在床上，看了日期，还有行程单。
　　还好，期间能请几天假。
　　【赵姐，我能在XX号请五天假吗？】
　　赵涵是她的经纪人，也是当初找她签约的人，能力不错，只是……
　　“请假干什么？”赵涵的语气不算很好，贺凝兮不确定她有没有听到那些谣言，不过看样子有可能是还没有听到的。
　　“有一些私事。”贺凝兮不想说太多，而且这是她自己的事情，就算对方是经纪人，需要考虑网上的影响，她也不会多说。
　　那边没有说话，贺凝兮也不急，总归是会同意的。
　　等了好一会，赵涵才同意。
　　【出门的话注意，不要被拍到了。】
　　作者有话说：
　　小兮：原来你还有这种喜好啊
　　小江：我不是，我没有，你别瞎说
　　小兮：那你这是……
　　小江：是你香水味太浓了
　　小兮：（生气）今晚分房睡！


第7章气息
　　【谢谢赵姐。】
　　贺凝兮看了一眼空荡荡的房间，叹了一口气，请假的话首先要把家里的冰箱准备一些食物，她不能出去。
　　身边也没有一个可以信任的人。
　　“你一会没事吧？”在林桃接自己去公司的时候，贺凝兮思考片刻，问出了口。
　　透过后视镜，林桃看到了略微有些疲惫的贺凝兮，这是从来没有见过的。
　　“没事，姐你有什么事情，都可以交给我的。”心里面的疑惑被压了下来，疲惫很正常吧，她也是人，这是不可避免的。
　　贺凝兮长出一口气，“没什么，就是一会帮我去超市买一些吃的，速食最好，那些新鲜的食物我也不太会做。”
　　“姐有时候想在家里吃饭的话，可以喊我过去的，我厨艺还算不错的。”林桃忍不住说了一句。
　　前面的红灯变成了绿灯，林桃只是直视前方，开始开车，正好错过了贺凝兮眼里一闪而过的光芒。
　　“暂时还不需要，一些速食就够了，还有一些饮用水，钱我已经给你转过去了，直接让送上门之后就好。”
　　说完，林桃的手机就震动了一下，是贺凝兮的转账信息。
　　明明贺凝兮说话只是正常的语气，林桃却感受到了寒意，不知道是不是窗户没有关紧，还是车里的暖气需要开。
　　今天倒是没有遇见谢雯江，估计是在办公室，不敢下来了？
　　一直到这个小配角的戏份结束，贺凝兮在假期之前最后的一节课。
　　贺凝兮出来透气，在一个消防楼道，刚进去，就听到了里面传来的声音。
　　“查不到？这都多长时间了，一点消息都没有，你们是怎么办事的？”
　　是谢雯江的声音，很是冷冽，带着一点的怒气，这在消防通道里面还产生了回音，有点大，想听不见都难。
　　贺凝兮放慢了呼吸，她真的不是故意偷听的，只盼着谢雯江赶紧打完电话回去，自己也能好好透口气。
　　只听到谢雯江叹了一口气，像是放弃了一般，“查不到就算了，辛苦你们了。”
　　就在谢雯江会所话的时候，贺凝兮的手机突然响了一声，吓得贺凝兮差点都拿不稳了，看了一眼手机，真的是，这个时候发什么消息啊。
　　【老大，这几天有人查你的资料，我已经拦截了。】
　　谢雯江查她？
　　知道了这个事实，贺凝兮心里面有种说不上来的感觉，有点像是被羽毛挠过的瘙痒，但更多的还是气愤。
　　不是隐私被侵犯了气愤，而是另外一种。
　　知道她查不出来什么，但还是生气。
　　在上面两层楼的谢雯江自然是听到了贺凝兮手机的声音，交代都没有交代，直接挂断电话，向楼下走去。
　　听着从上面传来的脚步，贺凝兮有那么一瞬间想要和她对峙，可是仔细一想，现在这个时间还是不要出现在她面前了。
　　贺凝兮叹了一口气，转身，打开了消防门出去，脚步有些急切。
　　等到谢雯江下来的时候，看到的就是刚关上的消防门，眉头紧紧皱了起来，始终展不开。
　　谢雯江打开消防门，只在走廊上看到了一个背影。
　　是贺凝兮？
　　听到了多少？
　　贺凝兮拐进一间教室，确定身后的谢雯江没有追上来才松一口气。
　　为了确保谢雯江没有在外面等着，贺凝兮又在这边待了一会，才小心翼翼的探出头，走上了电梯。
　　两个人在消防楼梯，虽然中间有几层的距离，但贺凝兮还是觉得不舒服，主要是这几天她身体还有点不舒服，后面几天都请了假。
　　刚到家，贺凝兮就感受到自己的腿有些软，身心都有些疲惫。
　　另一边的谢雯江也不舒服，回到办公室之后，这种感觉就更加强烈了。这次的反应要比之前来的更加猛烈。
　　回想到刚刚在消防楼梯遇到的人，还有那些气味。她过去的时候都已经达到了那样的浓烈，不敢想象贺凝兮在那里站了多长的时间，又听到了多少。
　　谢雯江还在办公室强撑着处理文件，可是身体的状态让她的速度变得缓慢了，效率也降低了不少。
　　苏晚进来的时候看到的就是这样的一副场景，眉头皱了起来。
　　“老板，回庄园还是最近的公寓？”
　　谢雯江从抽屉的药盒里面拿出一片白色的药片，看都不看，直接仰头吃了下去。
　　浑身的难受消散了很多，但还是很强烈，不过面上是不显了。
　　“回公寓就好，这几天就辛苦你了。”桌子上的文件连收拾都没有收拾，谢雯江直接离开了。
　　前面苏晚在开车，这已经是最快的速度了，现在是下午，路上的车渐渐多了起来，好在公寓不远。
　　“老板，已经到了。”苏晚把车停到了地下停车场，额头上都是汗。
　　这一次这么凶的吗，而且时间上也不对劲。
　　时间？
　　贺凝兮这几天也请假了？
　　一不小心，苏晚就把这句话给说了出来，意识到自己说了什么之后，苏晚惊恐地捂着嘴巴，通过后视镜看了一眼后面的谢雯江。
　　果然，老板的眼神实在是算不上友善。
　　苏晚紧张地吞咽了一下口水，“老板，公寓里面已经准备齐全了，再不过去的话，时间马上就要到下班的时候了。”
　　苏晚看一眼时间，马上就要五点了，时间上，一会这边就会有很多车过来把停车场给停满的。
　　那个时候，老板再上楼，实在是太过于危险。
　　冷不丁的从苏晚口中听到那个女人的名字，谢雯江有那么一瞬间就要忍不住了，不过很快就被自己给压下去了。
　　深吸一口气，保持着清醒，谢雯江打开车门，甫一下车，谢雯江就腿软的差点当场跪了下去。
　　“老板，没事吧？需要我帮忙吗？”苏晚连忙锁了车下来，站在谢雯江的身边。
　　“没事。”谢雯江强装镇定，逼迫着自己走进了电梯。
　　密闭的空间让她有点呼吸不畅，甚至还出现了幻觉，周围的空气也都变得粘稠了起来，这个气味，她好像不久前才闻到过，很熟悉。
　　会让人上瘾，让人着迷，让人不自觉的沉沦。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章拍摄
　　谢雯江到家之后就重重的摔在了沙发上，没有一点的知觉。
　　三天的时间很快就过去了，谢雯江总算是彻底清醒了，先给自己洗了一个澡，感受到清爽的身体，感觉像是重新活过来了一般。
　　这三天，她过得很是混沌，之前也没有这么强烈，意识都快保持不住了。
　　而且还会频繁的做梦，而且梦里面都会出现那股味道，无论怎么样都拜托不掉，甚至更加放肆。
　　那气味就像是有生命一般，紧紧地缠着她不放，还会在她身上到处作乱，引得她都睡不好，身上时时刻刻都是黏黏糊糊的。
　　一想到这几天做的梦，还有梦里面出现的那个人，谢雯江的拳头都硬了起来，眉头皱了起来。
　　这一次的时间不太准，就算是反应已经消散了，可是也保不准会再度复发，为了保险起见，谢雯江又在家待了两三天，才重新去工作。
　　“以后有关于贺凝兮的所有行程，都要上报给我，知道了吗？”谢雯江回到公司，第一件事就是交代苏晚。
　　“知道了。”苏晚愣愣的，一直走到自己的工位上才反应过来，老板要贺凝兮的所有行程干什么？
　　她表示很不理解，老板一回来，交代的第一件事就是这个，说没有一点情况她都不相信的。
　　而且这几天老板一直在家，根本就没有出过门，贺凝兮据她所知，也请假在家，没有出门，狗仔蹲了几天都没有蹲到。
　　想不明白，老板交代的任务还是要做的。
　　给下面的人交代了一下，很快，最近的行程就发到了她的邮箱里面。
　　苏晚大致看了一眼，确定没有什么异常之后，才发给了谢雯江。
　　【我天，谢总一回来就要了贺凝兮的所有行程啊。】
　　【我的天，真的假的，你这该不会是随便说的吧？】
　　【我告诉你，你别不信，这可是苏特助亲自交代的，而且发过去的邮件也显示接受了，这就是铁证！】
　　【这么一说，那人前几天也是请假了，还是她经纪人亲自告诉我的。】
　　……
　　下面的人开始了各种各样的猜测，这边的两个当事人都不知道，还在进行着自己的工作。
　　“姐，我怎么觉得你请假之后气色还变好了呢。”林桃假装不知道那些讨论，和贺凝兮闲聊。
　　当然，这么“劲爆”的消息，不仅仅是尘雪内部的人知道，圈里的某些人不知道从哪里得来的消息。
　　不过她们只知道谢总对手下的一个新签约的小明星很感兴趣，至于是谁，尘雪新签的艺人也不算少，还要过段时间才能猜出来。
　　啊，气色好了吗？贺凝兮并不觉得，这几天就像是做了几场噩梦一样，实在是太累了。
　　可是看着林桃的样子，不忍心扫兴。
　　“大概是休息好了吧，你也是，晚上不要睡得太晚了，小心变成秃头。”贺凝兮难得一见的开了个玩笑。
　　林桃嘿嘿笑了几声，安安静静的坐在一旁看着化妆师给她上妆，还时不时看一眼手机，小群里面的消息几分钟之间就已经99+了。
　　她明明是当事人之一的助理，但是什么都不知道，这些事情还是从那些小八卦群里面知道的。
　　那这是不是也说明，姐和谢总只是单箭头？
　　那要是之后谢总利用去权势逼迫贺姐呢，那贺姐到时候是从还是不从呢？
　　林桃甚至都已经脑补了贺凝兮和谢雯江“她逃，她追，她们都插翅难飞”的缠绵悱恻的故事了。
　　嘿嘿，有点甜是怎么回事。
　　“想什么呢，收敛一下，要开始了。”这是一个牛奶广告的拍摄，这个是单人的，剧本也很简单。
　　拍摄起来也是得心应手，加上妆造的缘故，贺凝兮的一颦一笑都透露着甜美，简直就是“国民初恋”的形象。
　　只是对着镜头笑了几下，就引得导演和一众工作人员惊叹，这绝对是人间仙女就这颜值，不火一把那就是暴殄天物。
　　剧本的内容不多，在准备的绿幕里面走了几步，手中拿着牛奶，仰着脖子喝了一口，回过头再笑一笑。
　　剩下的场景就等着后期了。
　　“姐，累吗？”贺凝兮结束拍摄之后，林桃赶紧把她的保温杯递了上来，里面是时刻准备着的温水。
　　贺凝兮看了她一眼，这句话就有点大题小做了，“就几个镜头，累什么累啊，很轻松啊，我又不是什么娇生惯养的。”
　　林桃挠了挠头，对着她笑了几声。
　　虽然那些谣言有可能是假的，但也有一定的几率是真的，而且贺小姐人不错的，比圈子里某些艺人要好的太多了。
　　这大腿还是要紧紧抱着的。
　　“这不一样的，你是我的老板，我是你的助理，自然要对你好一点的。”林桃说的很真诚。
　　这话在贺凝兮听气啦也只是笑笑，并没有给她语言上的回应。
　　林桃也不觉得有什么，她早已经习惯了。
　　去化妆间卸了妆，换回自己的衣服。
　　“接下来是不是还有一节课啊，那就先回公司吧。”贺凝兮看了一眼镜子中的自己，挑了一下眉，带着林桃离开了拍摄场地。
　　靠在椅背上，贺凝兮第一次感受到了疲惫，她请了五天假，而这个特殊时期也维持了五天。
　　刚停下来，她就接到了工作，没办法，只能浅浅用别的方法恢复一下体力，出来工作。
　　还好这个只是一只小广告，倒不是很耗费精力，从这边到公司还有一点的时间，贺凝兮便在车上浅睡。
　　林桃趁着等红绿灯的时候看了一眼，发现贺凝兮已经睡着了，当下心里很是疑惑。
　　“不是已经请了五天的假期休息了吗，怎么看起来还是这么累，而且只拍了一个小广告啊。”
　　林桃心里就算是有再大的疑惑，也问不出口，就算是问了，贺凝兮也不会说的。
　　“姐，公司已经到了。”看着已经睡着了的人，林桃有那么一瞬间是舍不得叫醒的，不过最后还是出声了。
　　贺凝兮走进了公司大楼，身心还带着一点的疲惫，没有注意到身边的情形，几乎是凭借着记忆按下了楼层。
　　林桃还有事情，没有跟上来。
　　作者有话说：


第9章不可控因素
　　一进到公司，贺凝兮就觉得前几天的感觉又回来了，只不过是在一个可控的范围之内，并不会影响正常的生活。
　　但是某个气味却是越来越强烈了，再这样下去决计是不行的。
　　强忍着不适，贺凝兮重新戴上了口罩，打了一辆出租车，回到了家里面。
　　什么人都没有说。
　　安安静静过了两天，身体的异样才彻底消失不见，贺凝兮长处一口气，手机已经没电自动关机了。
　　贺凝兮把手机插上充电，自己去浴室洗澡。
　　出来的时候，手机的震动已经停止了，贺凝兮心里“咯噔”一下，记忆恢复了清明，好像这两天有通告。
　　被她直接给鸽了？
　　贺凝兮看了手机，除去昨天和今天上午经纪人和助理打过来的电话和发的消息，就在她醒来的前几个小时，那些消息轰炸已经没有了。
　　看了一眼热搜，#贺姓女星耍大牌缺席活动#，词条在最下面，而活动是几个小时之前。
　　公司已经把热搜给压下去了，贺凝兮心里有种不祥的预感。
　　给经纪人拨了电话，等到接通，贺凝兮先开口说话，“对不起赵姐，我前天刚到公司就感觉身体不舒服，林桃那时候有事已经走了，我自己打车回来，量了体温发现是发烧了，这两天意识不清楚，手机也没有电了。”
　　听到贺凝兮是发烧了，而且意识还不清醒，责备的话却始终也说不出口。
　　“现在感觉怎么样了，退烧了吗？”几秒钟之后，赵涵说出关心的语句，可是这在贺凝兮听来却是毫无感情的。
　　就算如此，表面功夫还是要做的，“现在感觉好多了，多谢关心。只是因为我的问题，这个通告……”
　　就算上面的人是资本家，也不能让人带病参加活动吧，而且都已经烧的没有意识了，怎么说也是可以原谅的。
　　赵涵愣了一下，“没事，这件事已经解决了，一会你再发一个微博吧，解释一下就说是生病了。”
　　贺凝兮同意了，电话被挂断，贺凝兮登上微博，配上温度计还有退烧药的照片。
　　【感谢大家的关心，我昨天在家突然发烧，浑身不舒服，吃药之后现在才感觉到好一点。对于此次的失职，我表示很抱歉，并保证不会有下次。】
　　发完之后，贺凝兮才松了一口气。
　　看着下面迅速增长的评论，还有一种不真实感，粉丝也多了起来，不知道这件事是不是因祸得福了。
　　#贺凝兮发烧昏迷#，词条已经被公司给买上去了，现在处在一个正中间的位置，很合适。
　　苏晚看着手机里面的热搜，还有今天上午和老板的聊天记录，陷入了沉思。
　　今天贺凝兮的活动她知道，在工作的时候分心去注意了，在看到那条热搜的时候，心里面还为她紧张，指不定是堵车了呢。
　　可是时间越来越久，贺凝兮还是没有到，就在她焦急的时候，谢雯江发过来消息。
　　刚开始还以为是工作上的事，打开看之后，还真的是工作，不过是有关贺凝兮的，让她联系贺凝兮的经纪人，就说人生病了。
　　当时苏晚也没有多想，直接传达下去，及时安抚了网民的情绪。
　　但是现在回想一下，老板是怎么知道这件事的，而且还给出了指示？
　　这是不是太巧了一点，而且看贺凝兮的微博，生病发烧这件事也像是真的，所以老板是怎么知道，还是真的巧合？
　　还不容她多想，谢雯江又发过来一些文件，让她整理。
　　总觉得时间未免太过于巧合了，不过工作来得多，她没时间细想，只能开始处理工作。
　　她这边倒是忙了起来，下面的人得了清闲，这次是公关部传出来的消息。
　　【今天某人没有参加活动，还是特助亲自吩咐的公关。】
　　苏特助代表的谁，不言而喻，整个公司也就只有谢雯江一个人能够让苏特助干活了，所以这其实是谢总的意思？
　　下面的人开始各种的猜测，只可惜都猜不对。
　　【谢总怎么会知道某人生病了，一定是彻夜照顾，最后因为工作，不得不过来上班，没看到今天谢总的气色不太好吗。】
　　【你这么一说，我也发现了，谢总昨天的气色也不是很好。】
　　【这请假的时间都这么吻合，该不会是……】
　　【也不是没有可能。】
　　群里面的猜测越来越离谱，最后还是突如其来的工作打乱了八卦的步伐，每个人开始在群里面吐槽自己的工作。
　　苏晚看着眼前的文件，也觉得老板是不是生气了，要不然怎么会突然就布置这么多的工作，有的方案甚至是一个月以后才需要的。
　　可她只是一个打工人，自然是不敢对老板的决策说什么的，只能认命的工作。
　　林桃在知道贺凝兮发烧之后，也是急匆匆的赶了过去，刚准备敲门，门就从里面打开了。
　　小助理还有些懵，对上全副武装的贺凝兮，愣了一会才发觉她是想要出门。
　　贺凝兮也抬头看着门外的助理，眼中带着一点的不耐烦，额头上还有一些汗珠，身体还是有些不舒服。
　　“有什么事情吗？”贺凝兮尽量让自己的语气保持着平常的样子，维持着自己的人设。
　　可就算如此，林桃还是捕捉到了一丝不对劲，但是心里面的焦急还是占了上分，这一点的不对劲并没有让她问出口。
　　“贺姐，你不是发烧了吗，我就想着过来看看有没有什么需要帮忙的。你是要出去吗？”林桃说出来自己过来的目的。
　　本来以为贺凝兮会让她做一些事情，可面前的人还是面无表情，说出来的话还是像以前一样。
　　“我已经没事了，不需要什么帮忙，不过还是谢谢你了。只是我现在有一些私事要出去，方便让一下吗？”
　　虽然是很礼貌的问话，可林桃还是从里面听出了不乐意。
　　没办法，她只能让开身子，让贺凝兮走上了身后的电梯。
　　房门被关上，电梯也很快下行，看得出来，贺凝兮很急，不知道是什么事情。
　　这个样子，不是道会不会有狗仔认出来。
　　思索再三，林桃还是给赵涵发一条消息，告诉她这件事。
　　作者有话说：


第10章抱大腿
　　贺凝兮在地下车库找到了自己的车，打开车门，在一个呼吸之间，她的眸子又恢复了清明，很快，车子便驶出了停车场。
　　等到林桃下楼的时候，什么都看不到了。
　　【什么事她没有告诉你吗？】
　　林桃看了一眼手机上赵涵发过来的消息，撇撇嘴。她只是一个小助理，还是公司安排的，这些私事怎么说她也不会知道的吧。
　　【没有说，只是看样子还挺急的。】
　　【我知道了，你先回去吧，剩下的交给我。】
　　这下林桃也是清闲，打车回家。
　　贺凝兮开着车，在城里转了好几圈，确定身后没有跟着尾巴，才开去了目的地……
　　看着电脑上的微博界面，还有搜索框里面的名字，谢雯江心里产生了一丝的烦躁。要说为什么她能比贺凝兮的经纪人更早的做出反应，还是她一直关注着网上的消息。
　　生病的借口也是她随便想的，没想到误打误撞真的猜对了。
　　只是看着贺凝兮的微博，她心里却是更加烦闷了，都已经失去意识了，经纪人和助理也都不知道，甚至还在打电话催促她。
　　想到这里，谢雯江的眉头就紧紧的皱了起来，她可不想让自己的公司落得一个虐待艺人的罪名。
　　按下内线，让苏晚进来。
　　“老板，有什么事情吗？”苏晚赶紧放下了手上的工作，快步走了进来。
　　谢雯江的食指在桌上轻轻敲了几下，之后抬起头看着她：“最近抽个时间，给公司的员工都安排一次全方位的体检，艺人的话，根据自身的工作也安排一次体检。”
　　苏晚很是疑惑，这怎么就突然安排了体检呢，该不会是因为贺小姐这件事吧？
　　这样的疑惑还有很多，可是面对着谢雯江带着清冷的脸庞，瞬间什么话都问不出来了，只是接下了这个任务。
　　就在苏晚要退出去的时候，谢雯江又叫住了她：“体检之后，贺凝兮的报告给我一份，不要让其他人知道。”
　　老板给自己的惊讶实在是太多了，看着手机里面贺凝兮助理的联系方式，在思索着要不要私下里联系。
　　接下这个秘密任务之后，苏晚是带着满满一肚子的疑惑出去了，
　　在苏晚出去之后，谢雯江就为自己刚刚的决定后悔了，闲的没事了为了一个人就组织全公司的人体检，虽然有钱，也不至于这么挥霍吧？
　　可是话都已经说出去了，下面的人现在估计已经得到了消息。
　　【公司为什么突然体检啊？】
　　【不知道，总归是好事一件吧。】
　　【确实是好事，可总觉得不对劲。】
　　【公司的艺人也有体检吧，我觉得只是公司的福利，没什么好猜测的。】
　　这几天，苏晚用小号在大群里面加了个人，被“考验”了好几天，才进的这个吃瓜群。此时看着群里面的人因为体检这件事而乱猜测，忍不住说了一句。
　　没有人在意新入群的人，这里也不像工作群一样需要实名，大家只当做是谁又换了昵称和头像。
　　【这么一说的话，好像也有几分道理。】
　　【你们说是不是谢总抱得美人归，才给我们发福利的？】
　　【啧，怎么就是因为美人生病，才想要给我们安排体检呢，生怕是因为我们传染给了她。】
　　这么多的猜测里面，只有最后一个得到了大多数人的肯定。
　　苏晚看着群里面涌上来的消息，不仅扶额，这些员工的脑洞实在是太大了，感觉每个人都是作者，给老板还有贺小姐写文的。
　　算了，这些都是员工们随便猜测的，当不得真，她一个特助还不清楚的事情，其他人再说也还是没有根据的。
　　谢雯江看着手边的资料，眼前的电脑上还停留在微博的界面，准确来说是贺凝兮的个人界面。
　　手放在鼠标上，迟迟不动。
　　在意识到自己的行为之后，谢雯江食指轻微一动，按下了关闭的按钮，界面重新回到文件上面。
　　看着文件上密密麻麻的文字，还有一些专业术语，谢雯江开始工作。
　　只是这才工作的时候，还是会忍不住想起某个人，这个时候她助理应该过去了吧，身体应该是没有问题了。
　　赵涵还在尝试着联系贺凝兮，电话打过去，想了很久才被接通。
　　“喂，赵姐。”
　　贺凝兮尝试着让自己的声音显得很虚弱，就像是还没有好全一样。
　　赵涵听到这话，刚想说的话被咽下了一半，火气也消一半。
　　“发烧还没有好吗？”责备的话被抛到了九霄云外，说出来的带着关心。
　　贺凝兮在心里松了一口气，“好多了，但还是有点不舒服。我不习惯家里面有别人，就让林桃回去了。”
　　“那你现在在哪里，没有被狗仔就看到吧？”比起责备，当下还是这个最重要。
　　虽然不知道她有什么私事，但看样子应该只是去医院。
　　贺凝兮看了一眼窗外，这边已经没有多少高楼，已经接近郊外，整条路上就只有她一辆车，没有狗仔。
　　“赵姐，我真的有私事，不过您可以放心，不是什么违法乱纪的事情，明天的活动不会再缺席了。”
　　口头的保证只是空泛的，而且两个人才合作了不到一年，对对方的人品还有习惯都不是很了解，这让赵涵很难相信。
　　一时之间，二人都没有说话，气氛有点尴尬。
　　“赵姐，我还在开车，现在不方便说话，有什么事等我回来再说吧。”说完，贺凝兮根本就不给她反应的时间，直接挂了电话。
　　再坚持一会，就到了。
　　这次实在是不正常，这个是最后的办法了，如果实在不行的话，只能找别人了……
　　被挂了电话的赵涵还真的，那一瞬间没有反应过来，愣愣的看着手机，意识到的时候，那边的电话已经打不通了。
　　该不会是又烧起来了吧，还是遇到了什么事，又或者是……
　　想到了某一种可能，赵涵看着手机上贺凝兮的名字，眼神之中带着一点意料之中。
　　再加上最近公司传出来的谣言，这人可能去哪里也就很容易猜到了。
　　没想到会抱上这么一条大腿啊。
　　作者有话说：


第11章生病
　　隔天的通告贺凝兮是按时到了，而且整个人都神清气爽的，完全看不出之前生病了。
　　“贺小姐，昨天的活动你没有来，请问是真的生病了还是只是借口？”这位记者的问题可算是犀利。
　　众人也都看到今天贺凝兮的神色，根本就不像是生病的样子，面色红润，眼睛周围也没有任何的黯淡。
　　怎么看都像是一个健康的人。
　　贺凝兮接过话筒，“多谢关心，昨天下午的时候退烧了，休息一晚上之后，现在整个人感觉非常好。”
　　说的是实话，经过一晚上的休息，她现在整个人已经没有了那种的不适感。
　　她这么说，可不代表别人就是这么想的，这些媒体记者最是会断章取义，一句话能给你解读出不属于这句话的意思。
　　发烧？也有可能是假的；一晚上，能干的事情也有好多呢。
　　无良媒体最擅长这种解读了，他们巴不得每个女明星身后都有那么一个金主，这样才好做文章。
　　【姐姐昨天的气色真的很不好，一看就是很严重。】
　　【今天的姐姐也好美，不知道是不是病还没好就被强制拉过来参加活动的。】
　　【可是姐姐的气色看起来不错啊，不像是还没好的样子。】
　　【那也有可能是化妆的结果啊。】
　　网友的评论很多，大部分还是心疼的。
　　活动结束后，在后台，整个化妆间只有贺凝兮和她经纪人，再加上一个助理。
　　“你昨天晚上到底去哪里了，就算是不能说，也要让我们有个底，万一以后被拍到了，也能提前公关。”赵涵前面的语气不是很好，后面倒是放缓了。
　　林桃在一旁慢悠悠的收拾东西，其实也没有多少东西需要收拾的。
　　听到赵涵的问话，贺凝兮的眉头便皱了起来，只不过很轻微，再加上赵涵是在她身后站着的，并没有察觉到。
　　“只是一个朋友那边，没有必要吧？”
　　贺凝兮不喜欢自己的私事被过多的关注，但是这个行业就是这样，艺人的隐私真的很难保护。
　　“真的只是朋友？你应该知道你现在的粉丝构成吧，大部分都是你的颜粉，当然也会有女友粉什么的，这个时候被曝光恋情，你还没有火就会被踩下去。”
　　这些事情她当然知道。
　　“不是男朋友，也不是女朋友，只是一个老朋友，是我的发小，女性。”虽然说话的语气还是和以前一样，但赵涵还是感觉到了一丝不愉快。
　　当初签约的时候，赵涵就知道这人不是会听话的人，得到这样的话，也不是很意外。但她还是会有点生气。
　　“那就好，如果被爆出来的话，你知道会是什么的后果。”
　　这个威胁，对于贺凝兮来说并不是很有效，她又不指望着靠这个行业吃饭。
　　贺凝兮微不可察的点了头。谈恋爱？这是不可能的。
　　说完之后，赵涵接了一个电话，回来的时候说有几个剧本找过来，她要回去把把关。
　　“麻烦赵姐了。”
　　这个时候，贺凝兮已经不怎么生气了，说话的语气也好了很多。
　　赵涵点点头，对着一旁的林桃说道：“林桃，你先送她回去吧，这边已经结束了。”之后又对着贺凝兮说，“剧本等我帮你筛选之后再发给你，你先看看，之后还有试镜。”
　　这才算是一个正经的工作，贺凝兮想要的是剧本，而不是这所谓的通告。不过她也清楚，如果不是这些通告，她收到剧本的机会会很少，而且质量也不会很好。
　　赵涵已经先走了。
　　贺凝兮也让林桃送自己回去。
　　这边的活动全程直播，网上的回放也有很多人看。
　　苏晚看得正起劲呢，面前落下了一片的阴影，吓得她一哆嗦。
　　眼前的电脑正再播放着活动的回放，正好轮到了贺凝兮回答问题。带着魅\惑的嗓音在两个人之间响起。
　　这让苏晚这个人有点尴尬，手忙脚乱的关闭了视频，站起身看着面前的人。
　　“上班时间看视频？”谢雯江双手抱胸，眼神淡漠的看着眼前慌乱的人。
　　被当场抓包，苏晚也没有狡辩，低着头承认了自己的错误，“对不起，是我的问题，不会再有下次了。”
　　谢雯江也是专门过来查她是不是在摸鱼的，闻言轻微的点了点头，想说什么，却因为刚刚的声音都忘了。
　　谢雯江轻咳一声：“这次就算了，下不为例。”
　　苏晚如临大赦，连忙点头，刚想问老板是不是有什么紧急的事情，老板就转身走了。
　　似乎只是专门来看她是不是在工作。
　　苏晚有点摸不着头脑，视频是暂停着的，不过她现在也没有了要看的想法，思量一番，还是打开了文件，开始处理工作。
　　回到办公室的谢雯江看着电脑上的文件，莫名有些心烦，脑海里还不停地回响着刚刚贺凝兮的声音。
　　她觉得自己像是生病了。
　　正巧这个时候慕意的电话进来，她拿起手机，接通。
　　“喂，今晚没有活动吧，要不要过来我这里？”
　　谢雯江看一眼时间，现在已经是下午四五点了，快要到下班的时间，慕意是掐着时间打过来的。
　　“没有活动，你把地点发过来吧。”
　　说的是慕意那边，但其实是慕意组的局，地点不定。电话那边听着有点嘈杂，不知道人在那里。
　　慕意也没有察觉到她语气里面的不对劲，或许是因为嘈杂的环境，她把声音提高了一点：“那好，地点我一会发你，你到的时候记得告诉我一声，我去接你。”
　　谢雯江嗯一声，紧接着挂了电话。
　　桌面上的文件看得她有些头疼，应该是看太长时间电子屏幕的问题，才会让她注意力不集中。
　　应该，大概是需要放松一下了。
　　很快，慕意的地址就发过来了，谢雯江看一眼之后，揉了揉眉心。
　　关闭电脑，谢雯江走过苏晚的工位，想到了什么，又退了回去，站在苏晚的面前：“今晚来一个地方接我，地点一会给你。”
　　苏晚应下来之后，想问些什么，谢雯江却已经进了电梯。
　　作者有话说：
　　小江：我一定是生病了，对。
　　现在的小兮：谈恋爱？不可能！
　　以后的小兮：谈恋爱？只有江江可以！


第12章探班
　　到了之后，谢雯江并没有给慕意发消息。
　　这是一个新开的酒吧，慕意应该是背后的老板，不然她是不会选在这里的。
　　现在是刚下班的时间，她过来的早了，里面还没有人。
　　大概是酒吧要营造一种氛围感吧，就算是没有几个客人，里面也是昏暗，灯光起不到太大的作用。调酒师在吧台里面坐着，看起来很是无聊。
　　好不容易等到一个客人。
　　调酒师在看到来人之后，热情的站起身，“美女，要喝点什么？”
　　谢雯江看过去，“慕意在这里吗？”
　　调酒师听到慕意的名字，愣了一下，不过很快便想起来了，从一旁走出来，站在谢雯江的身边，对她做了一个邀请的动作。
　　“老板在二楼的包厢里，我带您过去吧。”
　　谢雯江跟着人上二楼，在一个视野极好的包厢前停下来。“老板就在里面，您可以直接进去。”
　　说完，调酒师便从一旁下楼了。
　　谢雯江抬脚，手一推，直接打开了门。
　　里面只有慕意一个人。
　　“今天这么早？不像你啊。”慕意在沙发上坐着，看见来的认识谢雯江，还愣了一瞬间。
　　谢雯江坐在她的身边，中间还有一定的距离，“公司没什么事，我正好有时间，便过来了。”
　　慕意靠在沙发上，面前的桌子上摆放着很多的酒瓶，只有一瓶是被打开了的，应该是她刚刚喝的。
　　谢雯江看出来一点不对劲，以前就算是慕意组的局，她也没有到这么早过，最早的也是八九点才开始。
　　“倒是你，这么早，是有什么事吗？”
　　慕意惊讶于她敏锐的洞察力，吃惊地看着她，转念一想，她可是尘雪的总裁，这么一点的洞察力还是有的。
　　想到这一点，慕意释怀般的笑了。
　　“你觉得还是因为什么啊，还不就是那么一点事，我都不知道要怎么解释。”说着，慕意又喝了一杯酒。
　　谢雯江看着她，扬了一下眉，“没想到你还有这个时候啊，啧啧啧，我记得你之前好像是说过，等到所有事情都解决了再去找她，怎么会如此呢？”
　　慕意苦笑一声，她自己也不知道，她一看到她就忍不住想要靠近，想要和她说话，没想到会是这样的结果。
　　“话说，嫂子是生气了还是提……”
　　这个不是谢雯江没有眼色，只是想要帮她，怎么说当初也有自己的原因。
　　追溯起来，这件事还是因为她，如果不是她的话，也不会是现在这样。
　　“提的分手，我没同意，还在拖着。”慕意深深的叹了一口气，这次的聚会主要还是因为这个酒吧开业，要聚拢人气。
　　当然，次要目的还是为了安抚她自己的心情。
　　谢雯江没有恋爱经验，能提出的建议有限，这个时候，她能做的就只有让手下的人加快速度了。
　　“对不起啊，下面的人还在调查。”
　　“没事，也有我的问题。嘿，今晚就不想了，吃好喝好玩好，我这可是新开业的，可不能浪费好时辰。”
　　谢雯江看着她这个样子，心放下了一半，看来是需要抓紧时间了。
　　慕意的事情说完了，但是谢雯江的事情还没有提起来呢。
　　伸出一只手点点谢雯江的胳膊，引来她的注意：“嗳，你还没说你为什么这么早呢，是不是遇到什么事了呢？”
　　“来让姐姐猜猜，我觉得一定不是工作上的问题，那就是感情上？啧啧啧，没想到啊，我们谢大总裁也会有为情所困的这一天呢。”
　　谢雯江冷眼看她，慕意也没有害怕，这可是难得的机会，怎么能不把握住呢。
　　“真的是感情啊？能说一下是谁吗？”
　　要知道从两个人认识到现在，谢雯江都没有过感情上的问题，这还是第一次，她当然要好好的问问。
　　而且谢雯江的这个样子，一看就很好骗，到时候哭都不知道找谁。
　　谢雯江翻了一个白眼：“不是感情上的，是工作。”
　　工作？这就让慕意更加好奇了。
　　“那你也要和姐姐说说，我只是不当幕前，可并不代表这些东西我不明白了。”慕意还以为是项目出了问题。
　　可转念一想，她也没有得到消息啊，那会是什么问题？
　　慕意的眼睛眯了起来，大概是猜到一点。
　　谢雯江突然很认真的看着她，当然，也不算认真，起码慕意是这么觉得的。
　　“这件事说不太清楚，一会就来人了吧，还是过几天再说吧。”
　　认真的看了良久，谢雯江憋出来这样一句话，说完，低下头看着自己的手。
　　“哈？过几天再说？你这是吊我呢，我不管，就明天，明天你要告诉我，要不然我就时刻跟着你！”
　　慕意原本想让她现在就说，可一看时间，确实如她所说的那样，一会就会来人了。
　　刚说完，就有人进来了。
　　“呦，我们慕大小姐终于重新组局了，我还以为你已经从良了呢。”
　　“真是稀奇，怎么没和嫂子一起呢？”
　　“该不会是惹嫂子生气了，才想起我们吧？”
　　“恭喜恭喜啊，这里的装修还不错嘛，我看那个调酒师长得对我的胃口，我一会要去聊聊。”
　　来的人很多，没一会就把整个包厢的座位给坐满了。
　　大家就像是没有看到慕意身边的谢雯江一般，兀自说着话，桌子上的酒也开了不少。
　　其中一个人开始倒酒，给每个人都倒了一杯，还都递到了各自的手上。
　　“这一杯给你。”
　　“多谢。”
　　“没事，嗯？谢……谢总？”
　　原本吵闹的包厢瞬间就安静了下来，因为她这一句话。
　　谢总是谁，那可是A市杰出青年企业家，和她们这些“浪荡子”根本就不是能出现在同一个地点的人。
　　“谢总怎么来了？”
　　谢雯江挑眉：“怎么，你们能来，我就不能来了？这不是想着过来放松一下的吗，而且我和慕意还是干姐妹，怎么说也要过来捧场的。”
　　“嗯对，小谢……”
　　“嗯？”听到这个称呼，谢雯江不满的看着她，吓得慕意赶忙改了称呼。
　　“谢总，对，谢总可是我干妹妹。今天大家就当她不存在，还是和以前一样，该怎么玩就怎么玩。”慕意出来打了圆场。
　　众人和慕意出来的时候，也不是没有见过谢雯江，但还是头一次听说她们之间的关系。而且慕意都这样说了，众人当然不会说什么，开始自顾自的玩起来。
　　作者有话说：
　　谢总的名声虽然达不到“止小儿夜啼”，但是在这种“学术不精”的富二代群里面，还是颇有震慑力的，这大概就是别人家的孩子吧


第13章失眠
　　从始至终，谢雯江手里的那杯酒就没有换过，她在外面从来不会多喝，当然，也是因为这个原因，每次慕意都是喝的烂醉如泥。
　　大家也都当她不存在，各自玩着。
　　眼前热闹的场景并不属于她。
　　慕意似乎是有些累了，从那群人里面脱身，坐到了她身边，拿着手机一动也不动。
　　就连刚刚在玩游戏的时候也是会时不时的看一眼手机，连输了好几把，已经喝不少酒了，现在脸上倒是有点微红。
　　“怎么回事，我感觉你还是有点不高兴。”谢雯江给她重新倒了一杯酒，放在她面前。
　　这个时候，慕意并没有看她，不过是在她话音落下来的时候，才抬头。
　　眼眶有点红，还有点闪。
　　“我都已经一天没有给她发消息了，她也没有问，是不是真的要分手啊？”说话的时候，慕意的声音有点发虚。
　　这样的发展，谢雯江着实是没有想到，看着慕意眼眶红红的，这幅样子就像是被抛弃的小狗。
　　谢雯江的手抬起来，想要给她安慰，却迟迟落不下去。
　　“嗳，你……”谢雯江想了好久，还是想不到任何安慰的话语，在上面的手也收回来，放在身边。
　　慕意看着前面还在玩的一群人，毫无兴致。
　　她们在玩真心话和大冒险，一个个的，如果不是顾忌着谢雯江在这里，估计会玩的更欢，现在的这种程度都是已经压制着的。
　　“要不，我用你手机给嫂子打个电话，就说你喝醉了？”这个方法是她看那边的大冒险学来的，也不知道会有什么样的后果。
　　而慕意也是被委屈冲昏了头脑，竟然点头答应了谢雯江的提议。
　　把手机解锁找到那个人的电话号码，谢雯江小心翼翼的观察着慕意的眼神，确认没有什么问题之后，拨过去。
　　“有事吗？”那边刚接通，就传过来很不耐烦的声音，可以听出来，那边的人并不待见慕意，但是又想要听到她的声音。
　　“是林小姐吗？慕意她……她喝醉了，在她新开的酒吧这边，这边只能联系到您一个人，您看方便过来一下吗？”
　　谢雯江尽量让自己声音听起来和自己平时的不一样，万一一会被认出来这只是个计谋就不好了。
　　只是在谢雯江说完之后，那边有很长的时间都没有说话，这让谢雯江有点拿不住主意了，会不会这个把戏之前用过，她已经不相信了呢？
　　慕意也屏住呼吸，静静地等待着那边的回话。
　　“呵，这位小姐，我猜你大概是慕意的朋友，不然不会拿着她的手机，她平时很警觉。她现在就在你身边吧，麻烦你转告她一声，不要这么做了，我现在很忙，而且我们都需要冷静。”
　　慕意冷着脸听完了这段话，一把夺过谢雯江的手机。
　　“林唯，我告诉你，分手就分手，你最好别后悔！”发泄似的语句从慕意的嘴里说出来，谢雯江被吓到了，还没有来得及挽救，慕意急挂了电话。
　　那边在玩游戏的人听到慕意的声音，也都停了下来，齐刷刷的看着她，表情带着错愕。这是意料之外的发展。
　　那位只是开玩笑说慕意和林唯吵架的人更加不敢说话了，她真的只是开了个玩笑，没想到会真的吵架，而且看样子还吵的很厉害。
　　“对不起，我声音有点大，你们继续玩吧，我就先不参与了，这还要靠你们给我带动消费呢。”慕意深吸一口气，压下心中的情绪，对着众人说道。
　　众人虽然很是疑惑好奇，可并不是不识时务的，尤其是慕意身边还有一个谢雯江，人家之间的关系和她们不一样。
　　缓慢的转过头，还是有点不太放心。
　　谢雯江看慕意的神情很不对劲，伸出手拽着她的胳膊，带着她出了包厢，去了后边的办公室。
　　一进到一个没有外人、封闭的空间，慕意便忍不住自己的情绪，蹲下哭了出来。
　　谢雯江第一次遇见这种情况，之前也不是这样的，她不清楚怎么办。
　　谢雯江去一旁接了一杯水，跟着蹲了下来。
　　慕意哭了一会，拿着谢雯江递过来的水一饮而下，看着谢雯江担忧的表情，扯出了一抹笑容。
　　“我没事了，又不是第一次了，之前的比这还要厉害，最起码这次是分手，和以前还不太一样的，我能自己消化，那边还需要你，不用在我身上浪费时间，也许这样是保护她。”
　　谢雯江很是心疼，看着她这个样子，也没什么好说的。
　　“我会抓紧时间的。”思考良久，谢雯江也只能说出一句这样的话。
　　“那出去吧，我在吧台坐一会，你……”
　　时间也不早了，往常这个时候，谢雯江已经在家休息了。
　　“我……我等你吧，你一个人我不太放心。”
　　慕意失笑：“我有什么不放心的，你要是想回去就先回去吧，我这边还组着局呢，可不能影响了你工作。”
　　谢雯江还是担心，最后是慕意推着这人把她给带出去了：“你就工作吧，这一点情绪我还是能自己消化的。”
　　谢雯江最后还是自己回去了，不过给她留下了一个保镖，这个慕意不知道。
　　安排好之后，谢雯江躺在床上，回想起今晚的事情，还是有点唏嘘，同时也为自己以前的不懂事而懊悔。
　　如果不是因为她，也不至于变成现在这样。
　　在酒吧喝了一两杯酒，现在脑子昏昏沉沉的，想着慕意和林唯的事情，只一会，思绪便飘远了。
　　不知道怎么回事便想到了贺凝兮，甚至还有点口干舌燥。
　　谢雯江把这个归于自己喝酒之后的不舒服，只是喝水之后，还有一点这样的感觉，应该早上醒来就好了吧。
　　谢雯江没有想那么多，躺在床上开始酝酿睡意，却始终都睡不着。
　　时间已经来到了凌晨三点，谢雯江还是睡不着，慕意也没有给她发消息，安排的保镖是没有特殊情况也不会发消息。
　　她深深地叹了一口气。
　　有些事情她自己一个人是想不清楚的，需要有人帮忙。
　　作者有话说：
　　小兮：怎么，没我睡不着？
　　小江：对（理不直气不壮）
　　小兮：那你可以做点运动啊
　　小江：那你会陪我吗
　　小兮：……
　　感谢在2023-05-0600:00:00~2023-05-1300:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北奕3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章开机
　　贺凝兮的试镜很顺利，她自己也有天赋，再加上之前公司请了专业的老师进行教学，很顺利的拿到了这个角色。
　　一部古装剧里面的花魁，戏份不多，但是人物性格会有些争议，敢爱敢恨，家国情感强烈，最后宁死不屈，死在了叛军首领的剑下。
　　演好了会很吸粉，但要是演不好，只会留下一个狐狸精的印象。
　　“就确定这个了？你不再想想？”赵涵在车上问她，总觉得这个角色不太好。
　　可是贺凝兮并不这么觉得，她喜欢这个角色，这个角色让她有些共情，在之前的历史之中，也有像这个花魁一样的“商女”。
　　“我有把握，还是说赵姐不相信我啊？”贺凝兮看着坐在一旁的赵涵，漫不经心地说道。
　　赵涵被她这句话给呛的什么话都说不出来，看着贺凝兮一脸无所谓的样子，最终还是叹了一口气：“也罢，你自己看着办，这种路线也不是不可以，只不过很容易被骂，你……”
　　“赵姐，我心理承受能力很强的，而且我们当初定下的也不是这个路线吧，更何况我觉得我有实力，什么路线都可以的吧？”
　　贺凝兮并不在意这些圈子里的人设，但这是规矩，只不过那些学霸、吃货等的人设都太过于泛滥。
　　赵涵拿她没办法，贺凝兮是最不听话的一个艺人，可偏偏身上又有着和谢总的谣言，让她有点头疼。
　　这种谣言可不是空穴来风，而是从苏特助那边传过来的，那十有八九会是真的，就算不是，也能说明贺凝兮和谢总有关系。
　　这就让她颇为头疼，虽然资源是一个一个的递到她的手上，而且还都是高质量的，但贺凝兮自己挑，那些资源都是要让她过目的。
　　贺凝兮也知道自己最近的资源是怎么回事，但是她并不打算承认，这是捷径，而且有些事情是越描越脏。
　　有时候，什么都不说反而是最好的解答。
　　赵涵听她的话，也不想反驳，事实上，贺凝兮说的不错，她有资本这样说。
　　风格多变，还会唱跳，演技也不错，长得好看，而且很吸粉。给她资源，会成为公司的下一个影后也说不定。
　　只是不听话。
　　这一点不影响。
　　“确实都可以，但现在还是要给大众留下一个很深刻的印象，这样才会有利于以后的发展。”经纪人的话语不是没有道理。
　　贺凝兮点点头。
　　“和剧组的合同等到发过来我再喊你过来，现在全部的剧本你已经拿到了，回家之后好好看看，尽量播出来之后不要挨骂。”
　　这一点是赵涵最关心的，虽然说黑红也是红，但那毕竟印象不好，能正面一点还是正面。
　　这个角色，贺凝兮还是很有把握的，要不然她也不会选。
　　“多谢赵姐送我回来，我先上去了。”贺凝兮下车之后对着赵涵摆摆手，在她的目光下转身进了电梯。
　　赵涵看着她的背影若有所思。
　　这边不是公司给她安排的公寓，是她自己的住所，有时候赵涵都怀疑，贺凝兮是不是真的被包养了，不然一个无父无母的孤儿，还刚刚大学毕业，怎么能住得起这边的房子呢？
　　可是看起来又不像。
　　有一点可以肯定的是，贺凝兮在给的资料里面，说谎了。
　　贺凝兮上楼，一脸疲惫的躺到床上。
　　“喵。”一只小黑猫不知道从哪个地方钻了出来，一下就跳上了贺凝兮的肚子上，仰着头。
　　小黑爪子一拍，表达着自己的不满。
　　“小东西，怎么，还不乐意了？不就是将近一天的时间没有回来吗，还在生气呢？”
　　贺凝兮伸手把小猫揉进了怀里，轻轻摸着她的小脑袋瓜。
　　小猫被摸得舒服，发出“呼噜呼噜”的声音，也动着脑袋，主动凑了上去。还伸出小舌头舔了一下贺凝兮的手，尾巴也在来回晃动。
　　小猫很黏她，这让贺凝兮得到了极大的满足。
　　不过，小猫只是蹭了她一会，就挣脱了，不知道跑到什么地方去玩了。
　　在沙发上躺了一会，贺凝兮便开始看剧本。
　　小黑独自玩了一会，觉得没意思，又过来找自己的主人，可是她只是一只小猫，看不懂主人现在在干什么，头枕着贺凝兮的腿，没一会就睡着了。
　　整个剧本被各种颜色的笔批注的密密麻麻的，看起来很是认真。
　　开机仪式进行的很顺利，作为这部剧的投资商之一，谢雯江也过来了。
　　看着站在中间的谢雯江，贺凝兮有那么一瞬间失神，想到前几天因为她而让自己多“休息”了几天，脸色有点不好。
　　面对着镜头，贺凝兮很快的调整好了自己的表情，重新以最佳面貌面对着现场的记者，还有直播间的粉丝。
　　大部分的问题都是对着男女主还有导演问的，她饰演的这个角色因为戏份和重要程度，勉强算是一个女三。
　　她只在后面站着，那些人给她的镜头并不会很多。
　　贺凝兮只是安安静静的站着，面带微笑。
　　但是只有她自己知道，她的脸都快要笑僵了，怎么还不结束。
　　“不知道谢总对这部剧有什么看法？”
　　谢雯江的余光能看到她身边所有的人，也能感受到贺凝兮脸上的不自在。
　　在记者的话筒递过来的时候，她思考了一下，接过来。
　　“看法？我觉得我说的话你们不会很想听，不过这部剧的之后反响，我还是很期待的。所以还是赶紧让张导开工吧，要不然那群在屏幕前等着看剧的人就不乐意了。”
　　说是观众们等不及了，其实是她自己有些乏。
　　记者也不敢继续问问题了，导演见状又说了几句，整个采访才算是结束，
　　贺凝兮松一口气，和众人一起离开。
　　站在那边实在是太累了，没有镜头，也没有记者提问，还要做好表情管理。
　　贺凝兮第一次觉得谢雯江人还是不错的，在台上的时候，她能感受到那一点点的眼神，如果不是前面有镜头，她都要瞪回去了。
　　作者有话说：
　　小江：不要以为我是因为你才说那句话的
　　小兮：我说话了吗，我记得我没和你说话吧？
　　小江：你……哼


第15章谣言四起
　　贺凝兮的戏份要过几天，但她还是留在了剧组，一方面是没有什么通告，另一方面就是要在现场学习。
　　那些在课堂上学的东西，总归是要运用在镜头前的，她需要学习前辈的方法。
　　只是让贺凝兮疑惑的是，谢雯江为什么还在这里，就算是投资了，也不应该啊。
　　贺凝兮乖巧的坐在一旁，手里拿着个小本子，记下来自己认为重要的东西。
　　“小贺啊，你过来一下。”那边导演喊她，可偏偏谢雯江就在那里，她一时之间拿不住主意。
　　可转念一想，还是过去了。
　　“张导，有什么事吗？”贺凝兮走过去，站在一旁，毕恭毕敬的说道。
　　张导抬起头看着她，脸上带着笑：“小贺啊，我刚刚看你在那边记笔记啊，这么认真？”
　　一旁的男女主刚拍完一场戏，现在在那边换衣服，准备下一场戏。
　　“嗯对，我还需要学习，前辈比我要好得多。”贺凝兮说的是实话。
　　这部剧的男女主都是当下有流量的小生小花，但并不代表什么都不会，演技方面，又不是大屏幕，不会那么苛刻，但也不是什么牛鬼蛇神就能演的。
　　贺凝兮说能学到东西，也是真的可以学到。
　　“年轻人就是要认真好学，那边还有一个小马扎，你搬过来，坐这边，看得清楚。”张导和大多数前辈一样，都喜欢她这种好学的人，当即便热情招呼着让她坐在这边好好学。
　　贺凝兮有点犹豫，这是个好机会，但是不远处便是谢雯江，她还是有点怵的。
　　思量再三，贺凝兮还是打算拒绝，“还是不了吧，我在那边也是可以看清的，在这边的话，被人看到会误会的吧？”
　　她总不能直接说因为谢总在这里吧，那不是不给人面子吗。
　　可是不知道张导是故意的还是真的没有听出来，在听到她的这句话之后笑出了声，良久才开口说话。
　　“小贺啊，这可不能乱说啊，剧组里面这么多人呢。再说了，你是过来学习的，谢总也在这边，有什么好传的，我就是一个糟老头子。”张导摆摆手，让她赶紧坐下来。
　　“小马扎就在那边，快做过来，那边马上就要准备好了。”张导催促着她赶紧坐下来。
　　一旁的谢雯江一直在注意着这边，但是并没有发表任何的意见。
　　贺凝兮看着那边，男女主已经准备好了，她也不想浪费时间，把小马扎搬过来，坐在一旁。
　　虽然一旁就是谢雯江和导演，但贺凝兮现在已经不在意了，认真的观察眼前的场景，做着笔记。
　　谢雯江其实今天并不需要过来，纯粹是她自己闲的没事，也是因为想要验证一个猜测。
　　再一转头，谢雯江没有看到贺凝兮了，不知道这人去了哪里，笔记本还在这里放着，她的助理也在一旁，那边的男女主还在进行着拍摄。
　　大概只是去一趟卫生间吧。
　　谢雯江并没有放在心上，只是眼前的拍戏场面让她觉得很无聊，还不如在办公室看文件呢，而且这边还会有一些工作人员在看她。
　　今天只是第一天，安排的的戏份不多，还是最简单的，基本上都是只有男女主，群演不会太多。
　　那些男四女四之类的配角也没有上场的机会，可是今天那边的休息室，很多人。
　　那些人时不时会出来一趟，往她这边看。
　　“谢总啊，你今天不要回去处理公司的事情吗？”张导受不了那样的视线，在又一次休息的时候，对着身边的谢雯江提出了自己的想法。
　　谢雯江知道自己这是被嫌弃了，也没有说什么，更何况确实影响到了剧组的正常拍摄，那边的休息室里有着一群人。
　　可以看到，距离她们最近的贺凝兮在偷偷的笑，因为她和导演之间的谈话。
　　看到这个场景，谢雯江顿时就皱起眉头，但是导演并不知道她是因为什么，还以为是自己的话惹到了这位大佬。
　　急忙说话弥补：“这也不是，谢总，您看我们剧组这边，已经没什么事了，我们这边的条件也不算好，您在这里我们怕您会不舒服，要不您先回去？”
　　越说，贺凝兮的头就越低。
　　谢雯江觉得她就是在笑话自己。
　　看一眼张导之后，谢雯江说：“你放心，我一会就走，不会打扰你们拍摄的。”
　　得到了谢雯江的话，张导是如释重负，开始放心拍摄。
　　再观贺凝兮，听她这句话之后，腰背挺得更直了，眼睛一动不动的看着前面正在演对手戏的男女主，细心学习表演技巧。
　　只不过在听到谢雯江说话的时候，眼睛里面是有点不高兴的，因为谢雯江还在这边。
　　观察到了贺凝兮的心情变化，谢雯江有那么一瞬间，是想要在这边一直待下去，可也知道自己在这边只会影响正常的拍摄。
　　谢雯江又待了一会，在不知不觉间离开。
　　接下来的几天，谢雯江有事没事都会过来待上一两个小时，什么也不说，也不进行所谓的指导，只是安安静静的看着。
　　这让张导有了莫大的压力，每次谢雯江过来的时候，他额头上的汗止不住的落。
　　不只是张导有压力，就连男女主也是如此，这位可是最大的投资商啊，一个不如意就能换了主角的人。
　　“这谢总每天都来，该不会是看上了某个人吧？”
　　其实也不怪下面的人说这样的话，实在是谢雯江这样的行为太反常了，谁家的投资商会一直在剧组里面监工的。
　　除去这个可能，她们也想不到别的了。
　　“不过贺凝兮是尘雪的艺人吧，难不成……”说话的人对着眼前的人眨眨眼，剩下的话不消多说，自然能够理解。
　　眼前的人虽然理解，可是并不赞同，还有点迟疑：“可是这几天谢总并没有和贺小姐有过任何的交流啊？”
　　那人环顾四周，见没人，才敢放声说出自己的猜想：“你懂什么，你又不是时时刻刻都在她们身边，怎么会什么都知道。”
　　听到这话，觉得深有道理。
　　慢慢的，这个谣言在剧组里面开始传播了起来。
　　作者有话说：
　　小江：什么谣言，这明明就是真的
　　小兮：你再说一句，今晚分房睡
　　小江：老婆，我不说还不行吗，不要分房睡


第16章我讨厌她？
　　贺凝兮几乎一整天都会待在剧组，这些天新起的谣言自然是听到一点。
　　“姐，这些谣言，需要处理一下吗？”林桃坐在贺凝兮的身边，眼前是正在拍摄的场地。
　　贺凝兮丝毫不在乎，这些谣言也没有实质性的伤害，顶多就是名誉受损，再者这也不是真的，过几天自己就会消失。
　　“不用，又不是真的，而且今天谢总不就是没来吗，捕风捉影的事情，过几天就会没有的。”贺凝兮的声音不大，很正常。
　　身边也有其他的人走来走去，这几句话自然是听到了，只是怎么理解，那就看她们自己了，反正贺凝兮是自己说了没有关系的。
　　可林桃还是觉得这样不行，再传下去，贺凝兮在圈子里面就都是这样的风评了。
　　还想再说些什么，可是导演已经让贺凝兮去准备了。下一场戏就是她的，林桃也不好多说。
　　今天或许是个意外，谢雯江并没有过来，整个剧组都有条不紊的进行。
　　没有了监工，今天的拍摄任务完成的出奇的顺利，结束的时候，张导的脸上都带着笑容，没有前几天那样不高兴了。
　　“今天大家都表现的不错，早点收工早点回去休息，明天继续保持啊。”张导看着今天的成果，颇为自豪。
　　众人得到导演的话，心情也变得不错，提前下班，谁会不开心啊。
　　很显然，谢雯江不在这里，大家的效率都变高了。
　　只是贺凝兮在回到酒店之后，觉得这几天谢雯江的行为实在是反常，一个大总裁，怎么会一连着几天都在剧组待着。
　　就连她都怀疑谣言是不是真的了，不过在她的怀疑中，那些主人公并不是她，而是另外的人。
　　如果不是要开会，谢雯江今天估计也是会过来的，只是这个会议实在抽不开身，就连她自己都不知道为什么要过去。
　　去那边就像是给自己添堵一般。
　　苏晚并不知道她的想法，只是按照吩咐办事。
　　公司的人也都知道谢总这些天总是会去剧组一趟，一去就是一两个小时，不知道是要去看谁。
　　【你们说谢总不会是真的看上某人了吧，最近的行为实在是很反常啊。】
　　【不知道，不清楚，不关心。】
　　【我猜是有可能的，那天的开机仪式你们看了没，谢总分明是因为某人站不住才说要尽快开机的。】
　　【我也觉得，而且圈子里面，谁家的投资商会让总裁出现在开机仪式上啊，这难道还不特殊吗？】
　　群里面的八卦很多，最多的还是谢雯江和贺凝兮的，由此也衍生出了不少的CP粉，不过也都是圈地自萌，在大家的眼里还是八卦居多。
　　苏晚看着群里面的消息，再看看谢总的紧闭着的办公室大门，她承认，有那么一瞬间，她也认为贺小姐会是不一样的。
　　但是今天她问谢总还去不去剧组的时候，谢雯江皱皱眉，只是让她吩咐下面的人对这部剧追加投资。
　　那看来老板前几天过去只是为了实地考察追加投资的可行性。
　　所以说下面的人就只会胡乱猜想，一点都没有事实依据。
　　剧组里面的谣言，谢雯江手下的人已经告诉她了，她实在是不明白这些东西是怎么传出来的。
　　随即，想到了某个人，好像一切疑惑都被解决了。
　　这件事，她好像还没有请教慕意呢，之前说了要问的，这一通耽搁下来，竟是什么也没问。
　　谢雯江看着眼前的文件，那久违的头疼又来了，看来是需要去看医生了，不能讳疾忌医。
　　很难得，慕意这几天都很“安分”，没有去组局，也没有去别的地方喝酒，每天都早睡晚起的，让谢雯江很容易就找到人了。
　　慕意打着哈欠从房间里出来，看样子是刚睡醒。
　　“有什么事吗，竟然来我这里了？”慕意也没有倒水，直接坐在了谢雯江前面的沙发上，还有点累。
　　谢雯江也计较：“我来找你是有些事情。”
　　“哦？什么事啊，不会是感情上的问题吧？”说起这个，慕意就兴奋起来了，要知道，这么多年来，谢雯江一直都是一个人，从来没有过这样的问题的。
　　这是第一次。
　　谢雯江知道这人的德行，缓了一会，才开口。
　　“其实也不是什么大事，不算是感情上的。我遇到一个人，一见到她就心烦意乱的，控制不住自己的脾气，你也知道我很长时间没有这样过了。所以我想问一下是什么原因。”
　　谢雯江只说了这一句话，慕意也不能感同身受，也没有见过当时的情形。
　　思考了一会，慕意才说道：“见到她就生气，那不就是有点讨厌她，不想见到她吗，那就不要见了，你的脾气还是收敛一点比较好。”
　　谢雯江觉得她说的有道理，关键是她之前也没有遇到过类似的情况，身边又只有慕意一个人又感情经历，自然对她的话是相信的。
　　“我也这样觉得，那我以后注意一点吧。”
　　“嗯，这才对。不过我给你解决了这么一个问题，你不表示表示？”正事说完了，慕意便又变成了原来的样子，不那么正经了。
　　这才是谢雯江熟悉的人。
　　只是还没有说话呢，那边就传来开门的声音。
　　不用想也知道是谁，谢雯江只是好奇，前几天不还是吵着要分手吗，怎么现在又和好了呢？
　　被谢雯江看着，慕意第一次生出了不自在，尴尬的咳了几下，起身去了别处。
　　那边嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，谢雯江可以听清楚，但是没有必要，也不想。
　　两个人走过来，谢雯江也顺势起身，一点都不惊讶。
　　“那个，介绍一下，这是我发小，谢雯江，你应该听说过的。”紧接着又对谢雯江说，“这是我女朋友，林唯，你听说过的。”
　　谢雯江首先伸出手，“有听她说过。”
　　这是第一次见面，双方还都有些拘谨。
　　“尘雪的总裁，自然是听说过的。”
　　不知怎地，谢雯江从她的话语中听出来了一丝生气，不会是发现那晚打电话的其实是她吧？
　　作者有话说：
　　小江：你看看你说的这是什么，我怎么会讨厌我老婆
　　小意：这不是你自己的问题吗，你那样说，我又不清楚


第17章第十七章
　　【第十七章】
　　莫名有些害怕。
　　谢雯江干笑两声，被慕意招呼着坐下。
　　可以看出来，林唯还是有些生气的，但是面对着她还是收敛了，这是谢雯江第一次觉得这个总裁的身份有些用处。
　　三个人的房间总是会显得拥挤。谢雯江觉得自己不适合待在这边。
　　“没什么事的话，我就先走了，下次再过来找你。”谢雯江起身，她已经得到了自己的答案，也没有必要在这里打扰她们的二人世界。
　　慕意也跟着起身，送她出去。
　　谢雯江第二天到公司，想到和慕意说的话，喊了苏晚进来。
　　“老板，有什么事？”
　　“以后贺凝兮的所有行程，都要给我一份，还有工作。”知道了她的行程，就能够避着了。
　　惹不起她还不能躲吗？
　　苏晚内心尖叫，面上波澜不惊。
　　出去之后，苏晚真的想要找个人嚎一下，这都已经进入到要行程呢，看来马上就要发展下一步了。
　　马上就要有老板娘了。
　　当然，苏晚做这件事是悄无声息的，前几天加的贺凝兮助理的微信派上了用场，这下不仅公开行程有了，就连私人行程也有，她真是太未卜先知了。
　　还在剧组待着的林桃收到了苏晚的信息，来来回回看了好几遍才确认，发消息的就是谢总身边的特助。
　　不过她还是很疑惑，谢总要贺小姐的行程干什么，而且其中还有私人行程，这一点，她是真的不知道。
　　公开行程的话，网上都有的，只要在超话里面一搜就知道，何必多此一举呢？
　　【可以是可以，不过贺小姐的私人行程我就不清楚了，工作之外的时间贺小姐不让我跟着。】
　　林桃可不敢得罪谢总，还是实话实说，虽然这样有可能会让苏特助不再找自己，可也总比提供了假消息让谢总厌恶好。
　　看着林桃发过来的消息，苏晚刚开始的时候还有点吃惊，转念一想这也是人之常情，她们之间的只是一种雇佣关系，贺凝兮表面上很温柔，但是骨子里是一个淡漠的人，不会轻易和别人建立亲密的关系。
　　【没关系，你就把你知道的事情告诉我就可以了，比如贺小姐在剧组里会不会被欺负之类的，记得不要让她知道。当然，其他的人也不能知道，否则，你知道后果的。】
　　虽然私人行程要不到，但是在贺凝兮被欺负的时候，老板过去的话，那不就是英雄救美了吗。
　　嘿嘿，她可真是一个得力的助手，老板的幸福就靠她了。
　　这可是一个不可多得机会，林桃自然是应下了。
　　很快，贺凝兮最近几天的排班表就到了苏晚的手里，一目了然。
　　【虽然贺姐的戏份不多，但她几乎每天都会在剧组学习。】
　　这一点苏晚也是知道的，看着她发过来的消息，只回了一个字，便没有下文了。
　　看着眼前的剧组排班表，苏晚装作高深的样子，摸一下下巴处并不存在的胡须，老板的爱情，她必须要守护的。
　　“呦，这是怎么了，笑得实在没眼看。”
　　正在苏晚为自己的完美无缺的计划开心的时候，身边传来了一阵带着点调笑意味的声音。
　　“慕小姐，你怎么过来了，老板在开会呢，现在不在办公室。”苏晚看清楚了来人，对这样的语调并没有放在心上，熟悉的人都知道，慕意只是已经习惯了，本身没有恶意。
　　慕意听到谢雯江并没有在办公室，也不意外，直接坐在了一旁的椅子上。
　　“没事，反正我过来十次有九次她都是在开会。”这椅子还是之前苏晚准备的，在谢雯江不在办公室的时候，慕意是不会进去的，又不想去休息室，就坐在这里和苏晚聊天。
　　“不过，你给我说说，刚刚为什么笑的那么开心，还做出……这样的动作？”说着，慕意便模仿了刚刚苏晚做的动作，看起来真像那么一回事。
　　说起这个，苏晚就来兴趣了，四处看看，确定其他人都在专心工作，而老板也在开会，一时半会结束不了。
　　“我觉得，老板是要谈恋爱了，她最近对一个明星很是上心，不仅让我把那人的资料交给她，而且那人的每次活动的合同都要过目，最关键的是，刚刚还问我要那位小姐的所有行程了。”
　　听着听着，慕意脸上出现了不一样的表情，对于苏晚口中的那位小姐也多了几分兴趣，安安静静的听着。
　　苏晚还说了最近谢雯江还经常去那位小姐参演的剧组探班，还‘目不转睛’的看着人家。
　　“哇，这么说我家的小蚊香终于开窍了啊，快给我说说那人叫什么名字，我现在就去关注她。”
　　说着，慕意就拿出了手机，打开了微博。
　　苏晚眼疾手快，直接按住她的手。要知道这位刷微博可是从来不用小号的，要是突然关注一下贺凝兮，那可是大事情。
　　“慕小姐，这个还是别了，您这一关注，这不得在网上传别的东西啊，到时候被您夫人看到了，免不了又要吵架。”
　　这话说得，让慕意心花怒放，拿起手机的手也放了下来，在这一瞬间，她深刻反省了自己的问题，确实不应该如此草率的关注一个明星。
　　“那我不关注了，你先告诉我那个明星是谁，这个总行了吧？”
　　“是贺凝兮，公司去年签的艺人，来的第一年就在年会上表演了节目。”
　　告诉慕意也不是一件坏事，说不定还有可能帮着老板追求人家呢。
　　这个名字慕意并不是很熟悉，只知道那次在年会上，谢雯江看了她好几眼，她才关注了一下，没想到现在就发展成这样的关系了？
　　啧啧啧，这人，闷声干大事啊。
　　前几天谢雯江过去请教她问题的时候，并没与说出贺凝兮的名字，是以她现在并不知道这是同一个人。
　　“原来是她啊，我有印象，不过你知道你老板怎么追吗，或者说她有告诉过你吗？”这可是大事，万一帮倒忙了怎么办？
　　作者有话说：
　　贺凝兮：没想到谢总竟然是这样的人
　　谢雯江：我是什么样的人你不知道吗？
　　贺凝兮：我当然不知道谢总竟然还会如此……要我的行程？
　　谢雯江：这不是怕老婆不见了吗
　　贺凝兮：……
　　感谢在2023-05-1300:00:00~2023-05-1822:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：W……1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北奕4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章招谣言
　　苏晚挠挠头，这老板倒是没有说，而且也没有让她准备礼物什么的。
　　“这个倒是没有什么特别的，也许老板有她自己的想法吧。”这个苏晚并不清楚，谢雯江也没有透露一点。
　　慕意皱着眉头，这样的话，她可不能随便办事了，万一搞砸了，那谢雯江可是会毫不留情的。
　　“那这个可就麻烦了，你也知道你们家老板的性格，我要是随随便便帮忙，她搞不好会把我给……”慕意做了一个抹脖子的手势。
　　这个动作也是把苏晚给吓坏了，要知道谢雯江身上的气质，可不是一朝一夕就能练就出来的。
　　苏晚想了一下那样的场景，害怕的吞咽了一下口水。
　　“说的也是，我们还是小心一点吧，这不是一件轻松的事情。”
　　“什么轻松的事情？”
　　苏晚的话刚说完，便有一道清冷的声音从两人身后传来，除此之外，其余走路的声音是一点都没有。
　　二人都被吓出一身冷汗，饶是如此，慕意还是大着胆子向身后看去，脸上带着一贯的笑容。
　　“那什么，我们在讨论最近热播剧的剧情呢。”慕意笑了两声，手在下面迅速拨弄着手机，打开了说的那部电视剧。
　　谢雯江不疑有他，走过去准备进办公室，二人齐齐松了一口气，只是这一口气还没有完全出完，便看到谢雯江转过身。
　　“追剧可以，但是不要影响工作。懂吗，慕意？”谢雯江脸上还带着笑，可是现在在慕意看来，那就是夺命的意思啊。
　　慕意干笑两声：“哈哈，那当然，绝对不会打扰苏小姐工作的。”
　　谢雯江又看了她一眼，才进了办公室。
　　慕意和苏晚也是不敢乱说了，故意在外面又待了一段时间，慕意才敲了办公室的门进去。
　　“怎么回事，感觉你心情很不好的样子，是遇到什么事情了吗？”慕意一进来就感受到了不一样的情绪。
　　谢雯江只是看她一眼，并没有说话，但即便如此，慕意还是注意到了。
　　“那好吧，我还是不打扰你了，我就在这里坐一会，你应当不会在意的。”说着，慕意便自顾自的坐在沙发上，拿起手机开始打游戏。
　　谢雯江是有些心情不好，但是她自己也可以调整。
　　过一会，面上的情绪已经隐藏了很多，但是心里面的情绪还是不能放下。
　　开会的时候，她还在想着和慕意的谈话，总觉得有些不对劲，可是又说不上来是哪一点不对劲，这导致开会的时候，她频繁走神。
　　脑子里不停地想着贺凝兮拍戏时候的神情，和平时的样子有着很大的差别，让人挪不开眼。
　　平时的贺凝兮，一举一动都带着风/情，举手投足之间都让人欲罢不能。当然，对于谢雯江来说，是不会有那样的感觉的。
　　在她眼里，贺凝兮和别人都是差不多的。
　　同时，也因为这一点，谢雯江在心里不是很乐意，也说不上来是因为什么。
　　只当做是因为她的作风，会带坏公司的风气。
　　谢雯江没有深究，深吸一口气，安下心开始处理文件。
　　没有谢雯江过去探班，贺凝兮整个人都放松了下来，也安心地在导演身边学习，有时候女主和男主下戏之后，她还会去请教。
　　久而久之，大家对她的评价也不是之前的那样了。
　　“凝兮，又请大家喝奶茶了？这么破费可不好。”饰演女主的人手里抱着一杯无糖奶茶，笑意盈盈的看着她。
　　“这没什么的，而且最近天气变热了，喝点凉的，大家心里也舒服。”贺凝兮只说了其中一个理由，让别人毫无心理负担。
　　这么大的一个剧组，请全体工作人员喝奶茶，也是一笔不小的开销，就连男主都不一定会想要隔三差五的请。
　　贺凝兮这么大方，让某些人的心思就活络了起来，说是背后没有财力的支持，还真的不太相信。
　　毕竟贺凝兮是刚走上这条路，资料上也显示她之前只是一个学生，还是自己勤工俭学才完成的学业。
　　贺凝兮并不在意，只要有人的地方都会有谣言，这一点她可是深深切切的体会过。
　　只是这一次，也许是“吃人嘴短”吧，那些谣言并没有很猖獗，只是在一小部分人之中传播。
　　可还是会被当事人给听到。
　　“姐，这次都已经传您被某个不知名的大佬保养了，而且还是从大学的时候就开始了，还说您这次进娱乐圈是因为……”后面的话，林桃就说不出来了，实在是难以启齿。
　　贺凝兮并不在意，无论是之前的还是现在的，可是这不停的谣言，实在是让人心烦，看着小助理焦急愤慨的样子，叹一口气。
　　这在小助理看来就是贺小姐因为这些谣言心情烦躁，心里面顿时就不好受。有一说一，虽然贺小姐挺冷的，但是对人还是不错。
　　面对着谣言，贺凝兮这一副样子，让林桃产生了一种病弱美人的感觉，忍不住心疼。
　　“姐，只要你说，我就帮你反击，那些人也不看看自己说这话有没有依据，这完全就是诽谤，是犯法/的。”
　　林桃说的是义愤填膺，就差挥舞着拳头了。
　　可就在这时，贺凝兮突然笑了一声，这让林桃很是疑惑。
　　“姐，有什么事吗？”林桃还以为是自己的哪句话让她不高兴了，声音都没有刚才那么高了。
　　“没什么事，你做好你自己的事情就好了，不用在意那些谣言。”贺凝兮说话，自带着一种魅力。
　　林桃还想说些什么，但是被贺凝兮看着，却是什么都说不出来，只能应下。
　　可心里还是会为贺凝兮打抱不平的。
　　还好这是在休息室，没有人，要是被人听见了，那就不止这一条谣言这么简单了。
　　贺凝兮看着眼前的镜子，摇摇头，扯了一下嘴角。
　　林桃坐在一旁，看着手机，不确定要不要把这件事告诉苏特助，毕竟也不算是大事，只是一些谣言，小范围传播的。
　　不过，她已经告诉经纪人赵涵了。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：看看，都是因为你，这谣言什么时候能消失？
　　谢雯江：嗯……当你做我老婆的时候？
　　贺凝兮：……


第19章舞蹈的魅力
　　赵涵那边还没有回复，不知道是没看到还是和贺凝兮一样的态度。
　　良久，赵涵才回复。
　　【不用管，只是一些谣言，这边已经有了公关词。】
　　公司那边已经有了完全的准备，这种情况在之前的艺人身上也出现过，但凡是一个有点好资源，有点实力的，都会被造谣过，但是也没有发酵到网上。
　　这种公关词一般不会派上用场，可还是要准备的。
　　思来想去，林桃没有告诉苏晚这些事，这些谣言之前谢总过来的时候，也有听到过，不说也没有什么问题。
　　贺凝兮并没有去关注那些谣言，可是那些谣言就像是毒蛇一般，越来越张狂，都已经发展到在她面前说这样的话了。
　　林桃已经快要忍受不了了，几欲争辩，但是都被贺凝兮给拦下来了，也就此作罢。
　　可是剧组里面的谣言并不会因为贺凝兮的退让而消失，甚至还变本加厉，似乎是笃定她不敢轻举妄动。
　　“姐，最近这谣言可是愈来愈烈了，真的不用管吗？”林桃还是很焦急，这几天她都没有睡好，经纪人那边也是一句话都没有说。
　　偏偏到现在，贺凝兮都想是个没事人一样，倒显得她像是多管闲事了。
　　“只要没有在我面前说，就没有什么事，反正我这个角色还有两天便杀青了，届时就什么都听不到了。”贺凝兮到现在还是毫不在意。
　　在她眼中，这些人都是跳梁小丑，是完全不用放在心上的，而那些谣言，不过都是假的，三人成虎，就算自己出来辟谣，那些人也不会完全相信。
　　与其这样，还不如不说。
　　林桃看着波澜不惊的样子，顿时便泄气了，也对，处于话题中心的人都不担心，她一个助理，担心什么。
　　再说了，苏特助也不是不知道，之后应该会帮她辟谣的吧。
　　苏特助看着手机里面的消息，这已经是两天前的了，可她也不敢在老板面前随便提起来，这几天老板的心情不是很好。
　　“老板，是公司的一些项目进行的不顺利吗？”苏晚趁着进去送资料的功夫，问了一句，仔细的观察着谢雯江的表情。
　　谢雯江还沉浸在文件之中，没有注意到她的问题带着一点小心翼翼。
　　“没有不顺利，你问这个干什么？”谢雯江头都不抬，还沉浸在文件之中。
　　确认了最近进行的项目没有什么不顺利的之后，苏晚才松一口气，这样的话，提起贺凝兮的时候，老板也不会生气了吧？
　　苏晚欲言又止，站在那里。
　　谢雯江注意到了，放下手里的钢笔，双手交叉，放在桌子上，“还有什么事吗？”
　　既然老板都问了，苏晚索性眼睛一闭一睁，“其实也没有什么，只是最近有关于您的谣言有点猖獗。”
　　又是这样的谣言，谢雯江觉得自己最近是不是有点水逆，还是应该和那个人解约，这样才能从根本上杜绝？
　　“这些不是有专门的人在进行吗，还用得着给我说吗？”谢雯江大概知道她要说什么了。
　　“老板，这些谣言只是在剧组里面传的，下面的人已经查过了，不是贺小姐传出来的，所以，老板需要出面处理一下吗？”
　　苏晚只是实话实话，这些谣言确实和贺凝兮没有任何的关系，是之前和她竞争角色的那个人，她在隔壁剧组，有时候也见到过谢雯江过去。
　　如果真要追查起来，还是因为那几天谢总经常去剧组。
　　“哦，是不是和她有关和处理这件事有关系吗？”谢雯江这一句话，让苏晚有点无言以对。
　　“可是，贺小姐也是受害者啊，真的不用处理一下吗？”苏晚不怕死的又说了一句，这下换来了谢雯江的死亡凝视。
　　她立马拿起来已经处理好的文件，后退几步：“这些处理好的文件我现在就拿过去，没什么事我就先离开了，祝老板工作愉快。”
　　说完，苏晚直接转身，在谢雯江的注视下，快速走出去，还贴心的关上了门。
　　在老板的办公室，实在是呼吸不过来，尤其是在之后老板的那个眼神，真的是太吓人了。
　　眼看着办公室的门在眼前关闭，谢雯江收起了那冷冽的神色，现在看来倒是有种人畜无害的感觉。
　　谢雯江双眼放空，似乎实在思考刚刚苏晚说的话，又像是在出神。
　　可是只有她自己知道，她现在什么想的内容。
　　这个贺凝兮也是颇有些手段的，这些谣言真的没有她的手笔，她真的只是受害人吗？
　　不怨谢雯江会这样想，实在是这几年见过太多的这样的人，让她不得不小心处理，对任何人都抱着怀疑。
　　只是下面的人的能力她还是比较相信的，苏晚都说了这其中并没有贺凝兮的有意传播。
　　贺凝兮确实很有资本，这让谢雯江想到了那天在下面看到的一幅景象，是贺凝兮在那边练习跳舞。
　　这个角色需要一段古典舞，公司特地安排了训练，正好被谢雯江看到。
　　为了更好地练习，那天贺凝兮还穿了一件相应的衣服，看起来仙气飘飘的，挥舞着水袖，在原地转了一圈，下腰，回眸。
　　眼神动作之中自带着一丝的妩媚。
　　让谢雯江一时之间竟然看入迷了，站在门后，透过门上的玻璃，一动也不动，甚至产生了别样的想法。
　　在她意识到自己的想法之后，她被吓到了，再看一眼，贺凝兮还在那里跳舞。
　　甚至为了拍戏的效果，还对着眼前的镜子抛了个媚眼，其实，在整个过程，贺凝兮都需要面对着下面的“观众”，展示自己的魅力。
　　谢雯江又不自觉的被带进去了，好似自己是台下的“恩客”，今晚一掷千金，就是为了成为这位小姐的座上宾。
　　一舞结束，谢雯江还没有从那个场景之中缓过神，便看到贺凝兮看了过来，霎时间，她感觉自己就像是偷窥犯一样，被当场抓住。
　　一想到那天的场景，谢雯江的耳朵就抑制不住的变红，呼吸也变的急促了起来。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆跳舞好美啊
　　贺凝兮：这就是你偷、窥的理由？
　　谢雯江：谁让你没给我跳过呢
　　贺凝兮：……


第20章结束
　　意识到自己在想什么之后，谢雯江端起桌子上的水，一饮而尽。
　　只是这样，很显然，并没有什么作用，该燥热的时候还是燥热，得不到一点的缓解，甚至喉咙也变哑了。
　　贺凝兮绝对是妖精，比她之前遇见的那些人都要会蛊惑人心，也更加容易让人沉迷。
　　可偏偏这是她自己的问题，贺凝兮只是在正常的练舞，整个舞蹈室只有她一个人，要说是蓄意的，她那天也只是心血来潮。
　　所以，是她自己的问题。
　　不过，谢雯江才不会这么轻易承认的，只能说，贺凝兮真的很让人讨厌。
　　或许是因为贺凝兮将要杀青的缘故，剧组里面的谣言更加泛滥，就连一心拍戏的导演都听说了。
　　“小贺，你知道最近剧组里面的谣言吗？”张导把她叫过去，周围还会有一些工作人员经过。
　　贺凝兮知道导演是什么意思，微微低着头，看起来就像是被欺负了一样。
　　看着贺凝兮的这个样子，导演也不好意思说什么重话，只当是因为这些谣言，让她受到了委屈。
　　“听说过。”贺凝兮的声音不大，但很清晰。
　　这下导演就更加笃定，她一个新人，被人这样造谣，还要顾忌着剧组里面的关系，不敢为自己出头，现在被问了，也是不敢随便说的。
　　导演叹了一口气，“这件事也是我疏忽了，让你受到了伤害，不过之后你不用担心，我会彻查这件事的。”
　　贺凝兮心里还有点震惊，面上是一点都没有显示出来。
　　“那谢谢张导了。”贺凝兮对着张导鞠了一个躬，这在张导的眼中就更加坐实了她受害者的身份。
　　张导拍拍她的肩膀，示意她回去拍戏吧。
　　果真，在这之后，剧组里面的谣言就少了，最起码是没有在她面前说了，也没有传的那么凶了。
　　杀青的那一天，女主还特意给她送了一束花。
　　“和你合作很愉快啊，我开始的时候还以为你是新人，入戏不会那么快呢，没想到这么有实力。”
　　“哪有，需要学习的地方还有很多。”说是杀青，也只是在她下戏之后的一场昙花一现的庆祝而已，贺凝兮原本就不打算多待。
　　只是这导演也走了过来，“恭喜啊，希望下部戏还能和你继续合作，我可是很看好你的。”
　　导演一过来，让贺凝兮压力倍增，这种被全部人看着的情况，还是和在摄像机下有些不同的。
　　之后几个人又聊了一些事情，因为最近的戏份很重要，导演就带着男女主一行人继续拍摄。
　　酒店里的东西已经收拾好了，随时都可以出发。
　　只是临走前，谢雯江带着苏晚过来了，美其名曰是过来探班的。
　　“谢总，怎么又来了？”正好现在这一part已经拍完了，导演让男女主过去补妆，休息一会。
　　谢雯江环视一周，没有自己相见的人。
　　“只是过来看看，最近没什么事。”谢雯江又看了一周，找了个地方坐下。
　　张导也是在这个圈子里工作了大半辈子，看谢雯江的这个样子，还有什么不明白的，只是剧组里面的谣言，这个就真的不太清楚了。
　　“刚刚有个演员杀青，是谢总公司的艺人，估计现在回酒店收拾东西了，等到剧组杀青的时候，会过来参加杀青宴的。”
　　张导不动声色的说，一边说一边还观察着谢雯江的神情，发现还是和以前一样的时候，瞬间松了口气。
　　谢雯江当然知道贺凝兮今天杀青，还是慕意在她耳边絮叨，当然，苏晚这个人也在说，不过没有慕意那么明目张胆。
　　“嗯，我只是过来看看，你们继续拍戏，我一会就走。”她好像是来晚了，没有看到贺凝兮。
　　张导正要应下，谢雯江却突然想到了什么。
　　“我听说你们这边有传的谣言，还是我和我旗下的艺人的？”
　　如果谢雯江不提起来的话，张导是绝对不会主动说的，这毕竟是在自己的剧组里面，还被当事人知道了，怎么说对自己印象就不会好，他还想要下一次的合作呢。
　　“这个……”张导不知道说什么了，这种情况下，也不能直接把那些谣言原话说出来，而且谢雯江一定都是知道的。
　　“我知道，我已经教训了乱传谣言的那些人，相信之后不会是再有了。”张导小心翼翼，这位实在是不敢得罪。
　　谢雯江点点头，“处理好就行，如果以后让我知道了，就不是我过来一趟就能解决的，懂了吗？”
　　张导连忙点头，知道她是在提点自己。
　　“没什么事您就继续拍摄吧，我就不打扰了。”谢雯江说着站起了身，拢了拢衣服，打算离开。
　　“谢总不打算再看看吗？”张导说出这句话之后就后悔了。
　　谢雯江却是转身往那边走了几步：“这就不用了，我只是个外行的，万一影响了您的发挥就不好了。”
　　张导嘴角抽了几下，以前过来的时候怎么不说影响发挥呢，现在还不是因为贺凝兮不在这边嘛。
　　张导也没说什么，只是送她一段路。
　　剧组定的酒店就在不远处，这边是个影视基地，酒店也很多，到处都是群演，还有游客，乱中有序。
　　“老板，现在走吗？”苏晚站在谢雯江右后方，随着她的视线看过去，却什么都没有看到。
　　谢雯江过了一会才回答。
　　车开出去没多远，谢雯江透过窗户看到了外面，在一个酒店外面正准备上车的贺凝兮。
　　剧组的路透也为贺凝兮收获了一部分的粉丝，知道她杀青，有一部分的粉丝都过来了。
　　谢雯江只看了一眼，让苏晚快点开车。
　　她刚刚看到贺凝兮第一眼的时候，竟然是觉得她很不错？她绝对是疯了，这很不正常，就像她本来就应该是那样的想法。
　　可现在仔细一样，实在是不应该，至少不应该看到她就跑。
　　意识到自己做了什么的谢雯江有那么一阵的后悔，同时也在心底唾弃自己，还有点生气，想发脾气。
　　不行，要忍住。
　　正准备上车的贺凝兮像是感应到了，向远处看了一眼，在上车的时候，嘴角上扬一点的弧度。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：别躲了，我都看到你了
　　谢雯江：躲？谁躲了，我可没躲，我看我自己老婆怎么了？
　　贺凝兮：嗯对，你没躲，还有谁是你老婆，现在别胡说
　　谢雯江：我可没胡说，你就是我老婆
　　贺凝兮：……
　　感谢在2023-05-2022:02:41~2023-05-2122:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北奕5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章剑拔弩张
　　上车之后，在保安的帮助下，车子缓缓开到马路上，在等红绿灯的时候，贺凝兮有种感觉，前面的那辆车，是谢雯江的。
　　谢雯江过来剧组的事情，只有剧组那边的人知道，网上的消息很少，她还是剧组那边有人告诉她的。
　　只是谢雯江很快就走了，不像是专门过来探班的。
　　谢雯江和贺凝兮的车一前一后的走着，不急不缓，还都是同一个方向。
　　“老板，后面好像有人跟车。”司机是多年退伍老兵，无论是侦察能力还是反侦察能力都是一绝的。
　　谢雯江又怎么会不知道，不过这真的只是一个巧合，后面跟着的车不久前才见过。
　　“不用了，那是……算了，正常开就好。”似乎是感受到了苏晚不一样的视线，谢雯江硬生生的咽下去了那几个字。
　　坐在前面的苏晚收回了视线，她真的只是想要看看司机所说的那辆车，并没有任何别的想法。
　　谢雯江这样说，但是司机还是丝毫不敢懈怠，后面的那辆车从出影视基地就一直跟着，虽然说有可能真的是同一条路，但防人之心不可无，她还是留了心眼。
　　谢雯江看着窗外，后面的那辆车跟了上来，与她们并排，前面便是红灯，很巧的，如果两边同时放下车窗，还能递个东西什么的。
　　贺凝兮这个时候也转过了头，看着车窗外面，她很清楚。
　　只是她不能贸然放下车窗，人不红，但是也不能不顾隐私。
　　突然就很想知道如果谢雯江知道自己正在看着她会是什么样子的，会不会突然生气，就像她家的小黑一样，弓腰炸毛。
　　这个比喻是有点不恰当，可这是贺凝兮心里面最真实的想法。
　　不过这个想法只是一瞬间，贺凝兮对于谢雯江的印象，还是不好的，如果不是自己的资料真的就像交给公司的那样，说不定现在她都要退圈了。
　　所以，贺凝兮还是不喜欢谢雯江，只是碍于她是尘雪的总裁而已，更何况，那些在公司职员口中的谣言，也为自己获取了不小的利益。
　　在某种程度上，谢雯江还算是她的“金主”，只是两个人都不知道而已。
　　贺凝兮的嘴角露出了一抹笑容，转瞬即逝。
　　林桃正好抬头，透过后视镜看到了贺凝兮嘴角的弧度，只是下一秒便没有了，让她以为自己看错了。
　　贺凝兮不再看向窗外，视线回到车里面，靠在椅背上闭目养神。
　　两辆车几乎是同时到达公司大楼下面，两个人也是同时下来，贺凝兮没有理由不去打个招呼。
　　“谢总，您好呀。”贺凝兮快走几步，向谢雯江伸出手。
　　此时已经是在公司大楼的大厅里了，隔绝了外面的视线。
　　谢雯江轻微皱着眉头，思虑良久，伸出手和她握了一下，“嗯。”
　　贺凝兮收回手，跟在谢雯江身后半步，“谢总看来很忙啊，我记得今天好像是周六，谢总还要过来加班？”
　　听到这话，谢雯江不动声色的看一眼苏晚，像是在求证今天是不是周六。
　　苏晚点头，她也不知道为什么老板要回公司，平时是绝对不会过来加班的，还是说因为知道贺凝兮会过来？
　　一定是这样的。
　　“当然很忙，不过这不是你应该操心的事情。”
　　谢雯江对她并没有什么好脸色，甚至就连语气都带着一点的不耐烦，就差直接让人走了。
　　贺凝兮自然也是听出来，并没有放在心上，她现在也只是做一下表面功夫，这边就算是周六，也是有人在的。
　　如果传出去她和谢总不和，对她的事业可并没有好处。
　　两个人之间的气氛突然就有点焦灼了，在这之间，有一种很奇妙的味道传出来，在二人中间，来回飘荡。
　　其他人都闻不到，全都不知情。
　　贺凝兮放慢了呼吸，同时也放慢了动作，整个人突然就变得小心翼翼了。
　　反观谢雯江就像是没事人一样，还是和之前一样，丝毫没有被影响。
　　“确实不是我操心的事情，我只是关心一下谢总，谢总不会这么小气吧？”贺凝兮就连说话的速度都变慢了，格外显得甜美。
　　只是谢雯江并不太喜欢，准确来说是不太喜欢她这个人。
　　“我小不小气和你没有关系吧，而且我也不需要你的关心，我们之间并不是这种关系。”谢雯江说出来的话冷冰冰的，仔细听还能提出来一丝的怒气。
　　贺凝兮突然觉得有那么一丝的好玩，看着谢雯江想生气却又顾忌着，顿时就来了兴趣，想再看看。
　　“怎么没有关系呢，您是总裁，我只是一个小艺人，我们是上下级的关系，我关心您，这不是理所应当的吗？”
　　贺凝兮说的也不无道理，关心上级，就算不是真心的，也不会出错，偏偏谢雯江不是寻常人。
　　这话在她眼中就是谄媚，故意这样说，实际根本就不是这样想的。
　　周围有不少的人，而且贺凝兮还和她同一趟电梯，说是节约时间。现在两个人还有助理，都在这一个小小的电梯间。
　　这话让谢雯江无言以对，瞪了她一眼，也不说话。
　　不过这一点小动作，在电梯的的反光之中显得尤为显眼，其余几人当然是看到了，只不过碍于谢雯江的身份，完全不敢有任何的动作。
　　就连憋笑都不敢有太大的动作。
　　“谢总不舒服吗，我看您的眼睛好像是有点问题。”贺凝兮当然知道那是她在瞪她，只不过是想继续逗她。
　　谢总可绝对不是那样小心眼的人。
　　谢雯江本来就很生气，现在这人还直接问自己的眼睛是不是有问题，这不是挑衅是什么，她绝对是在挑衅！
　　她现在很生气，想发火。
　　可偏偏现在，电梯到了，贺凝兮已经下去了。
　　“再见了，谢总，不知道有没有人说过您很可爱啊？”贺凝兮的话音刚落，电梯门就关上了。
　　看着这人在自己眼前消失，谢雯江那一瞬间还没有反应过来，等到反应过来之后，电梯已经在上行了。
　　“她刚刚是不是说我可爱？”谢雯江猛地转身，盯着在身后的苏晚，
　　原本苏晚还在看戏，在她看过来的时候立马收回了自己的表情，在谢雯江的注视下点点头。
　　苏晚明显的感觉到，老板很生气。
　　她默默的后退了几步，珍爱生命，远离正在生气的老板。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：这是你对待老婆的态度？
　　谢雯江：我生气了，不行吗？
　　贺凝兮：嗯，很对，当然可以（阴阳怪气）
　　谢雯江：老婆，你就不要生气了，我知错了
　　贺凝兮：……
　　感谢在2023-05-2122:00:03~2023-05-2222:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北奕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章邻居？
　　这还是第一个敢说她可爱的人，她也是第一次收到这样的评价，如果是在别的场合，谢雯江说不定还会觉得这人很有趣，是个可以交朋友。
　　但是，说这句话的人是贺凝兮，就在几秒钟之前，两人还在暗自较劲呢。
　　谢雯江自己还在生气呢，坐在办公室的椅子上，手边的文件都想给它撕碎，扔进垃圾桶里，就好像那份文件是贺凝兮本人一样。
　　盯着那份文件，谢雯江真的把它想象成了贺凝兮的样子，事实上，这份文件就是贺凝兮之后的工作。
　　某种程度上，还真的可以当做是贺凝兮的替身。
　　手都已经把文件拿了起来，翻看了一遍。好了，更生气了，晚餐没有肉都哄不好的那种。
　　再看一眼，发现公司给她的资源不是一般的好，这可是很多和她一样咖位的艺人得不到的资源啊，看来这人还有点东西。
　　大概之后公司的资源都会向她倾斜吧，谢雯江不在意，那是下面人的决定。
　　时间一分一秒的过去，谢雯江已经不那么生气了，今天是周六，本来就没有要处理的文件，她也不知道自己为什么会过来。
　　“苏晚，我们走吧。”思来想去，她还是决定先回去，待在这边只会徒增怒火。
　　可是事实偏不会这么简单，在谢雯江刚下电梯，便看到从另一部电梯下来的贺凝兮，她身旁还跟着经纪人还有助理。
　　谢雯江嘴角抽了一下，这是算计好的吧，要不然怎么会这么巧？
　　“还真是巧啊，谢总，又见面了。”贺凝兮心里和谢雯江想的一样，只不过并未深想。
　　“是啊，还真是巧。”谢雯江只说了几个字，便不再出声，甚至看都不看，在司机把车开过来之后，径直上车，一个眼神都没有给她。
　　贺凝兮的经纪人赵涵目睹了一切，本来听公司的谣言还以为她真的和谢总有那么的一点关系，但是现在看起来还真的不太像。
　　谢总对她，和其他艺人相比是有点特别，不过像是特别讨厌她。
　　“谢总好像心情不太好啊。”
　　贺凝兮怎么会不知道这话是什么意思，淡淡地看了她一眼，也不说话，直接上了车，闭目养神。
　　赵涵感觉自己被无视了，有些生气，坐在副驾驶上时不时回头看她，可贺凝兮就像是没有感受到一样，一直闭着眼睛，一动也不动。
　　贺凝兮并没有睡着，甚至对于车内的一切都一清二楚，也知道赵涵是想说什么，只是不想听而已。
　　车很快就到了地方，贺凝兮正准备下车，却让赵涵抓到了机会。
　　“贺凝兮，你先等一下，我有事情和你说。”
　　贺凝兮停下了正在开门的手，坐在座椅上，“赵姐有什么事情吗？”
　　说话的态度不算好，也不算坏，让赵涵想抓住错误都没有办法。
　　“你和谢总的关系我不过问，但是也不能交恶，我想你应该听过最近公司内部的那些言论，我不管你和谢总是什么关系，这些是上面的人传出来的，所以有什么样的效力我就不多说了。”
　　“最起码，要和谢总的关系是让她对你有好印象，而不是像今天这样，谢总还有点生气。”
　　就知道会这样说，贺凝兮在心底翻了个白眼。
　　“我知道的。”
　　赵涵看着她这个样子，应该是听进去了，放慢了语气。
　　“我这也不是让你去讨好谢总，只是最起码不要让谢总对你留下不好的印象，我们公司在圈子里还是干净的，不会有那么多的是非。只要你好好演戏，未来还是可期的。”
　　贺凝兮脸上带着笑，微微附和着赵涵的话。
　　“好了，我也不多说了，接下来还有几个试镜，你回去多多看看剧本，争取把角色拿下。”赵涵也说够了，放她下车。
　　贺凝兮点点头，拉开车门下去了。
　　走进电梯，贺凝兮深深的松了一口气，虽然不认同赵涵的话，但是不得不说，抛去总裁的这个身份，她也会和谢雯江走近的。
　　这个人是有点讨厌，可有时候也很可爱。
　　电梯门上映照着贺凝兮的脸，嘴角上扬，就连她自己都不知道自己在高兴什么。
　　电梯门缓缓打开，贺凝兮也不想收回上扬着的嘴角，反正这个时间段，这边又不会有什么人。
　　而且这边是一梯两户的，她从来没见过她的邻居，或者说她想把隔壁也买下来，这样更有隐私。
　　只是在贺凝兮下电梯之后，在楼道里看到了一个刚刚才见过的人。
　　嘴角变得僵硬，贺凝兮还有点不可思议。
　　倒是谢雯江，看到人从电梯下来，方向是另一扇门，心情很不美丽，皱着眉。
　　“你怎么在这里？”谢雯江大概猜到了，但还是要问一遍，不确定自己的猜测是不是真的，而且怎么看她都不像是能在这边租房的人。
　　倒不是说看不起，只是这边的租金不是一般人能够出得起的，公司也不可能给她租这边的房子。
　　贺凝兮挑眉，“我住在这边，说起来，还和谢总是邻居呢。”
　　谢雯江收起了惊讶，这和她没有关系。
　　“嗯。”谢雯江不再说话，走向电梯。
　　相比之前在公司见到的人，现在的谢雯江多了一份生活气息，只穿着最简单的衣服，不再是一成不变的西装。
　　“谢总是要出门吗？和平常的感觉不一样啊，是要去约会吗？”很显然，贺凝兮并不打算就这样，想要再聊聊。
　　可谢雯江就不是这样想的了，现在只觉得这人很聒噪。
　　“我出不出门，又没有约会和你没有关系吧？请问你是以什么身份问出来的呢，单单只是一个邻居吗？”
　　谢雯江转身看着她，没有一点的好语气。
　　贺凝兮也不计较，耸耸肩：“好吧，是我逾矩了，不过和谢总做邻居，是我的荣幸，再见。”
　　贺凝兮说完，也不关心谢雯江是什么反应，打开自己家门，关门前还对着谢雯江打了一个wink。
　　可惜谢雯江并没有接受到，甚至说根本就不想看到她，已经转身进了电梯。
　　谢雯江觉得自己今天是不是水逆，不然怎么一天之中见贺凝兮四五回呢，绝对是有问题，她需要好好放松一下。
　　到了慕意所说的地方，谢雯江还有点不可思议，这和她平时的风格可不太一样啊。
　　“怎么了，今天换风格了？”
　　慕意看她一眼，“你不也是吗，我今天和往常是不一样，这不是一会林唯也要过来嘛，我可不敢还和之前一样了。”
　　谢雯江用一种“原来如此”的眼神看着她，搞得慕意都有点不好意思了。
　　“感觉你今天有点不高兴？怎么回事啊。”不应该啊，据她所知，今天是贺凝兮杀青的日子，而谢雯江的助理也说她今天去了剧组，刚回家，难道是两个人吵架了？
　　说起这个谢雯江就生气，但是又不知道怎么和慕意说，“没什么，只是心情不太好，放心，不会影响你给嫂子准备的惊喜的。”
　　谢雯江不说，慕意也就不问。
　　有些事情不能知道得太明白，不然不好处理。
　　谢雯江倒是在心里震惊了一下，在路上的时候，她还想好好和好友吐槽一下呢，但是现在慕意问了，她反而是不想说了。
　　这简直是，太矛盾了。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：快说，你是不是有预谋的啊？
　　谢雯江：我还没说你是不是有预谋的呢，这房子我很早就搬过来了
　　贺凝兮：对，我是有预谋，想把你拐走当我老婆
　　谢雯江：那那你怎么还不拐呢
　　贺凝兮：……


第23章相邻的露台
　　贺凝兮回到家之后，小黑就跳进了她的腿边，一个劲的蹭着，叫得还挺起劲。
　　“小黑，这么长时间没见，想我了吗？”贺凝兮弯腰把小黑抱进怀里，手在她的脊背上来回抚摸。
　　“喵喵。”小黑开始在她的怀里挣扎，没一会就又跳出去了。
　　“真是只白眼猫。”贺凝兮也不在意，把行李箱放下，进浴室洗澡。
　　出来之后，贺凝兮先收拾了东西，之后坐在阳台上，不自觉的看向隔壁。
　　搬来这么长时间，竟然一次都没有遇见过谢雯江，她甚至连隔壁有没有住人都不知道，更别说知道那人是谢雯江了。
　　今天完全是个意外。
　　一想到隔壁住的是谢雯江，贺凝兮的嘴角就没有下来过。
　　两家的露台是距离不远，甚至可以说是相连着的，可以直接跳过去的。
　　贺凝兮都能想象到谢雯江坐在这边的场景，在月光的照耀下，手中再来一杯美酒，那就是妥妥的美人图。
　　想到这个场面，贺凝兮可耻的咽了一下口水，虽说自己就是美人，可是也喜欢欣赏别的美人。
　　只是如果这个美人脾气不是那么暴躁的话，还是可以深入结交的，还真的有点遗憾呢。
　　手中的剧本也不吸引人了，索性放在一边，欣赏着窗外的景色，现在来看倒是别有一番的风味。
　　夕阳西下，阳光挥洒在露台上，带来一点点的温暖。
　　就连小黑也迈着猫步，后腿一蹬，跳到了贺凝兮的怀里。
　　一人一猫窝在露台上，感受着这一天最后的一抹阳光，颇有些岁月静好的意味。
　　剧本贺凝兮已经看的差不多了，老实说，她并不喜欢经纪人给她挑的剧本，都是一些中规中矩的，没有多大的错误，但是也不会给观众留下太深刻的印象。
　　如此缓慢，贺凝兮并不想要，她自己有实力，她也相信自己能够做好。
　　“赵姐，你那边还有别的剧本吗？”贺凝兮给赵涵打了个电话，手中的剧本已经全都看完了。
　　赵涵也没有想到这几个剧本她是一个都没有看上，她手里确实还有几个剧本，但是并不符合现在贺凝兮的人设和发展路线。
　　“有是有，但是……”
　　“赵姐，您要不先给我，我再看看，这些人设都不行。”真的不是贺凝兮眼高手低，而是这些人设真的不适合她，最关键的是她还不太喜欢。
　　赵涵也猜到会有这样的结果，但还是觉得她有些不听话。
　　两个人都没有再说话，暗地里较着劲。
　　“赵姐，这些剧本我实话实说吧，都不是我喜欢的类型，而且就算是我去演了，也不会很容易出成果的，也没有积累的人脉，对我来说，没有一点实在的好处。”
　　贺凝兮也不拐弯抹角了，直接说出了自己的要求，这也是她当初选择娱乐圈的其中一个理由。
　　赵涵听了她的话之后，还是在沉默着，她也大概知道了贺凝兮的想法，可手中的剧本暂时只有那些。
　　贺凝兮也不催促，静静地等待着赵涵的回答。
　　“那好吧，但是你想要的那种剧本，我这边暂时没有，只能先等着，但是最近也会有一些其他的活动。”
　　到最后，赵涵还是松口了，不得不说，贺凝兮是真的很有灵性，如果真的能成为影后，她就是金牌经纪人了。
　　“不过这几天你还是要过来上几节课的，这边已经给你安排好了。”赵涵只能这样说。
　　把宝压在一个人的身上，这是赵涵做的第一次，可也是权衡利弊之下做的决定。
　　得到了赵涵的答案，贺凝兮连语气都变得好了不少，“真的谢谢赵姐了，辛苦你了。”
　　“也不辛苦，你好好拍戏就行。”赵涵被她这一句话给弄得哭笑不得，话语中都带着无奈。
　　挂了电话，贺凝兮rua几下小黑的毛毛，“小黑，这几天我都要在家了，开心吗？”
　　“喵。”
　　“好了，知道你开心，奖励你吃个猫条。”
　　喂完之后，贺凝兮把小猫关在了客厅，自己一个人坐在露台上。
　　自从前几天知道了她和谢雯江是邻居之后，她就喜欢上了自家的露台，可以很清楚的观察到谢雯江家的状态，推断出她是否已经休息。
　　经过几天，她也摸清了谢雯江的作息，真的超级自律，除去有时候这个人会出去玩，其他基本都是十点多，客厅的灯就关了。
　　不过这几天，谢雯江倒是一次露台都没有来过，只有打扫卫生的阿姨会过来。
　　只是今天，谢雯江却走了进来。
　　贺凝兮是看着谢雯江走进来的，对着她举一下手中的杯子，好整以暇的看着她。
　　起初，谢雯江还以为是自己的打开方式不对，后退半步，过了一分钟，才重新打开门走了进来，没想到贺凝兮还在那边站着，这架势，就像是在专门等她一样。
　　谢雯江皱皱眉：“你怎么在这里？”
　　“没想到谢总记性这么不好啊，我可是记得我们前几天才见过的，就在门口呢。”贺凝兮也不管她是以什么样的语气说话。
　　只是心里面对多少还会有点不舒服。
　　谢雯江皱着眉，似乎在思索她话语的真实性。
　　“谢总还真的是贵人多忘事啊，我就住您隔壁啊。”贺凝兮怕她想不起来，还提醒了一句。
　　“那这样看来确实是邻居，不过，我一般对不重要的事情是不会用心去记的，就像我也不关心你住在哪里。”
　　谢雯江怎么会忘了呢，只不过刚刚在看到她的时候，有那么一瞬间脑子没有反应过来。而且，她也不想承认，自己对她过度上心。
　　可是，眼前的贺凝兮并没有出现自己预料之中的反应。
　　只见贺凝兮浅笑了一下，并没有被影响到：“也是，谢总每天都日理万机的，确实不关注我这样的小人物。”
　　这下就换到谢雯江生气了，气呼呼的转过头，也看向外面的风景，不打算搭理贺凝兮了。
　　贺凝兮却一直在看着她，这样，倒真的和正在抓门的小黑有些像了，炸毛，可爱，同时也有点烦人。
　　贺凝兮开门，把小黑抱在怀里。
　　这个楼层，贺凝兮不可能放任小黑自己乱跑，自己紧紧的抱着。
　　小黑也很听话，但还是叫了几声，想让贺凝兮陪她玩。
　　当然，在看到谢雯江之后，对于这个人类有着莫名的好感，这种好感还掺杂着一点点的恐惧。不过，还是想要引起谢雯江的注意。
　　“喵，喵，喵～”小黑用力的叫着，还真的被她引起了谢雯江的注意。
　　转头便看到了贺凝兮怀里抱着的小黑猫，小黑猫还对着她叫，看样子是想和她一起玩呢。
　　刚刚的怒气已经随风飘散了，现在她的注意力都已经被小猫给吸引走了。
　　“这是你养的猫？”谢雯江主动搭话，如果不是中间有着间隙，她都要直接上手摸了。
　　看小猫的样子，是被养的很好，毛色纯正，还很顺滑。
　　贺凝兮架着小猫，举过头顶，“对啊，谢总也喜欢小猫啊，那想要摸摸吗？看小黑这个样子，好像挺喜欢你的。只要一些猫条钱，就让你摸个够。”
　　似乎是为了配合贺凝兮的话，小黑还叫了一声，还是故意夹着的。
　　谢雯江在犹豫。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：谢总要过来撸猫吗？
　　谢雯江：……要
　　贺凝兮：那谢总就把耳朵和尾巴露出来吧
　　谢雯江：？
　　贺凝兮：想过来rua小黑，总要付点报酬吧
　　谢雯江：好吧，给你rua
　　今晚出去吃饭，又买了好多糖，更新晚了点，本章留评有小红包哦


第24章例外
　　这还是第一个对她没有敌意的小猫，她实在是不想错过这个机会。
　　“谢总要过来吗，我家小黑很乖的，也不怎么掉毛的，真的不想过来摸摸吗？”
　　偏偏那边贺凝兮还在诱惑她，让她原本就不怎么坚定的心更加动摇。
　　“好。”最终，谢雯江还是决定过去。
　　现在小猫对她有好感，但是并不代表过去之后，小猫还能对她慈眉善目，可她还是忍不住，想要过去试试。
　　两个人都不约而同的转身，一个准备去敲门，而另一个，则是准备去开门。
　　谢雯江一开门，便看到了蹲坐在门口的小黑，那模样，好像她才是这个家的主人一样。
　　在见到谢雯江的时候，并没有和其他的小猫一样，而是迈着步子，走到谢雯江的脚边，蹭着她的裤腿。
　　这是一个新奇的体验，谢雯江还从来没有体验过呢。
　　她之前也去过猫咖，也尝试过想要养只小猫，可是那些小猫总是会把她当做外来入侵者，对着她龇牙咧嘴的，久而久之，她也放弃了这样的想法。
　　可是现在突然出现一只小猫，不仅不害怕她，还对她如此亲近，让她的心都要化了。
　　弯腰抱起小黑，放在自己身前。这手感是真的好，肉肉的，毛发也很顺滑，让谢雯江爱不释手。
　　“先进来吧。”贺凝兮让半个身子，让谢雯江能够抱着小猫进来。
　　这次谢雯江也不扭捏了，直接抱着小黑走进了客厅，坐在了沙发上，开始和小黑玩耍。
　　贺凝兮还站在门口，看着正在玩耍的一人一猫，嘴角不自觉的抽搐，紧接着上扬，不知道想到了什么。
　　关上门，贺凝兮从一旁的柜子里拿出一根猫条，撕开。
　　原本在谢雯江怀里和她玩的小黑，在闻到猫条的味道之后，径直抛弃了刚刚陪她的玩的谢雯江，一个大跳，跳到了贺凝兮的身边。
　　翻滚着肚皮，夹着声音，想让贺凝兮喂给她。
　　谢雯江看到这样的一幅场景，脸色瞬间就不好了，这人，竟然用美食记，不是说了让她过来和小黑玩的吗，怎么现在变成这样了？
　　谢雯江静静的坐在那里，看着贺凝兮和小黑的互动，脸色黑如锅底。
　　“谢总，要不您来喂？”贺凝兮并没有撕开猫条，小黑在地下打滚，也发现了，顿时就不乐意了，冲着贺凝兮叫了几下。
　　贺凝兮也不管小黑的态度，拿着未拆封的猫条走到谢雯江的身边，坐在了另一边的沙发上，两个人几乎是面对面的。
　　小黑跟着过来，坐在两个人中间，开始洗爪子，缓解刚刚的尴尬。
　　谢雯江看着递过来的猫条，思索一下，最终还是接了过来，撕开。
　　小黑听到包装袋撕开的声音，原本颓废的头颅立马就有精神了，在下面蹭着谢雯江的腿，叫得那叫一个谄媚。
　　把小黑抱在腿上，谢雯江开始喂她。
　　看着这一人一猫的相处的场景，竟颇有些温馨，让贺凝兮有些恍惚，就像这样的场景应该一直存在着。
　　这就是原本的样子。
　　小黑对待谢雯江是完全没有戒心，和她平时对待其他陌生人不一样。
　　小猫天生戒备心强，而且不喜欢领地里面有别的、不熟悉的生物，尤其是同类。谢雯江是个例外。
　　或许真的只是一个普通的人类，也是一个喜欢小猫的人。
　　“小黑不轻易给别人抱得，看来她真的很喜欢你啊。”贺凝兮也放缓了语气，不忍心打扰眼前的场景。
　　“那当然了。”谢雯江扬着声音，能听得出来，她心情很好，“这还是第一只这么喜欢我的小猫，以前也接触过，但是都对着我龇牙咧嘴的，很不友好。”
　　这个时候，谢雯江身上的防备卸下了一层，说出来自己以前被别的猫不待见的事实，也不担心会被贺凝兮嘲笑。
　　贺凝兮也只是为她感到伤心，这么喜欢小猫，却不受小猫喜欢。
　　“那谢总要是想的话，可以随时来我这边，小黑自己一只猫在家也无聊。”
　　贺凝兮不放心把猫放到宠物店寄养，拍戏的时候也不能带着，这几天都是她朋友过来喂的。
　　但是朋友那边离这里有点远，也不能经常麻烦人家，倒是谢雯江，就住在隔壁，顺手的事情。而且还可以撸猫，应该不会拒绝吧？
　　谢雯江还沉浸在喂猫的快乐之中，是以并没有发现她话里的深意，只当做是贺凝兮邀请她过来和小猫玩，想也不想就答应了。
　　贺凝兮还有些意外，按照谢雯江的性子，不应该先去呛她几句？现在这么容易？
　　“谢总，您确定不想想？我的意思是，我有时候会因为拍戏，所以那段时间就麻烦你了？”贺凝兮有点不确定，再问了一句。
　　可谢雯江只是沉默了一会，继而很是确定地说：“这个不用想的，只是，你就不怕我并不是真的喜欢猫？”
　　很难得，谢雯江这次并没有生气，大抵是给了小黑的面子吧？
　　“这个，我当然相信谢总了，谢总可是成功人士，A市十大杰出青年企业家榜首，应该不至于对一只小猫发难吧？”贺凝兮手撑着头，媚眼如丝，眼睛紧紧的盯着谢雯江，就像是在考察她说的话是不是真的一样。
　　可只有谢雯江自己知道，被贺凝兮这样看着，是真的不敢动，说话的声音也不敢太大声，手中喂食的动作也慢了下来，引起小猫强烈的抗议。
　　谢雯江这才收回思绪，帮忙喂猫也不是不可以，她还挺乐意这个工作的，毕竟这可是为数不多的喜欢和她玩的小猫了。
　　可是就这样答应了，是不是太随便了？
　　“咳，但是你为什么不找个上门喂猫的呢，我也不是都会在这边住的。”谢雯江并不想随便就答应了，那样也太不符合自己的人设了，会让贺凝兮得寸进尺的。
　　贺凝兮已经预料到她会这样说，只不过并没有拆穿她，反而是顺着谢雯江的话，陪她玩一会。
　　“可是那些上门喂猫的我也不是很放心，你知道的，小黑还小，面对外人很容易出现应激反应的。”贺凝兮装作很为难的样子，看来就像真的经历过一样。
　　这也不是假的。
　　小黑并不喜欢外人，就连她朋友，也是事先给小黑做过脱敏训练才过来喂的。
　　谢雯江真的是个例外。
　　也是她的例外。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆。我是你的例外哦
　　贺凝兮：……


第25章直播
　　贺凝兮都已经这样说了，而且这也不是什么很麻烦的事情，每天上下班顺手就喂了，最重要的是还能免费撸猫。
　　虽然这只猫的主人是贺凝兮，她不是很喜欢，但是小猫又没有做错什么，不能让小猫饿着。
　　谢雯江思索再三，最终还是同意了。
　　小黑吃完猫条，在谢雯江的腿上打滚求摸摸，似乎是明白刚刚两人的谈话，也知道自己接下来的生活都要靠着谢雯江，需要提前讨好。
　　在这一瞬间，谢雯江暂时忘记了之前的不快，专心和小猫玩耍。
　　就连贺凝兮也加入了进来，这毕竟是她的小猫，小黑是不会冷落她的。
　　因为她的要求，最近没有剧本，也没有进新的剧组，只有一些活动，还有采访，所以说，最近这一段时间都是在家，并不需要谢雯江过来。
　　但她低估了谢雯江对于小黑的喜欢，每天晚上，谢雯江都会过来，有时候是带着猫粮，有时候是猫玩具，总之，从来没有空手过。
　　搞得小黑更加喜欢她了。
　　有时候小黑都不和她这个正牌主人亲近了，让她郁闷至极。
　　在参加采访的时候，回想起自己出门的时候，小黑冲着对面的房门叫唤，就是没有和之前那样挽留她。
　　这已经是她第三次叹气了，让坐在身边的林桃大气不敢出，呼吸都放慢了许多。
　　“姐，有什么不开心的吗？”眼看着就要到地方了，那边有很多的粉丝都在等着，如果就这样板着一张脸下车，一定会被网友给骂的。
　　“嗯？没有。”听到林桃的声音，贺凝兮下意识的反驳。
　　小黑喜欢谢雯江，也不是一件坏事，但她就是不开心。
　　林桃还是不太放心，再过个红绿灯，就要下车了，面部表情管理要做到位。
　　“姐，前面不远就要到了，那边有粉丝还有记者在那里等着的，需不需要提前准备一下？”
　　林桃说的很委婉，同时也小心翼翼的看着她，深怕自己一句话让这位姐不高兴了。
　　贺凝兮看着窗外，确实快到了，身子坐直一些，脸上也恢复成往日不苟言笑的表情，看起来就会让人退避三舍。
　　车子缓缓停下，一打开车门，周围便是记者的长枪短炮，还有粉丝们震耳欲聋的应援声。
　　不过来的粉丝不多，她现在还没有什么名气，大部分的粉丝还都是颜粉。
　　“我天呐，姐姐好帅，我感觉我腿软了。”
　　“姐姐up我。”
　　“老公，看这里！！！”
　　“啊啊啊，老公看我了，我要晕了。”
　　人不多，但声音还是很大的，贺凝兮保持着表情，就算是粉丝的说出来的话有多离谱，她都不为所动。
　　这一段路很快就走完了，把所有的声音都隔绝在门外。
　　今天是《月明》剧组主创的采访，是她刚刚杀青的那部剧，因为这个人物在原著中有着众多的粉丝，而且也是个比较重要的角色，因此也请了她。
　　进到休息室，已经有几个人了，但是女主和男主还没有到，她来的不算早也不算晚。
　　“贺小姐也过来了啊，先化妆吧，还有两位主角没到呢。”
　　贺凝兮在剧组里面也算是广结善缘，大家对她也不错，还是会主动搭话的。
　　“那我就先去化妆了。”在面对这些人的时候，贺凝兮的表情缓和了不少，但还是给人一种“可远观而不可亵玩”的感觉。
　　“拽什么拽，谁不知道她这个角色是怎么来的呢，还在这里装清高。”
　　贺凝兮在进化妆间之后，还没关门，就听到休息室有人小声吐槽。
　　怎么得来的？当然是自己试镜得来的，难不成和她的方法一样啊？
　　但这并不代表贺凝兮不知道她话里面的意思，无非是听说自己和谢雯江有着千丝万缕的关系，以为自己是带资进组。
　　不乐意被这样说，但是现在还不是时候，就算是要打脸，也不是现在。
　　这人说话的声音不大，也就只有那边的几个人能够听到，林桃跟着贺凝兮进了化妆间，没有听到。
　　“贺姐的皮肤真的很好啊，我觉得我都没有用武之地了。”化妆师看着贺凝兮的脸，是真的觉得无从下手。
　　贺凝兮没有说话，倒是一边的林桃接过来：“贺小姐的皮肤当然好，不过一会还要直播，还是上点妆会更好看。”
　　“也是，那我就上个淡妆吧，闭上眼睛，一会就好。”
　　贺凝兮闭上眼睛，感受着化妆刷在脸上的动静，还有点痒。
　　很快就好了。
　　男女主来的有些迟，不过是带着妆来的，她们有自己的团队。
　　直播弹幕的问题，大部分是围绕着男女主的，她们粉丝群体庞大，几乎占据了一大半的弹幕。
　　在单个直播间的时候，贺凝兮才看到自己粉丝发出来的弹幕，虽然是很想回答问题，但是那些弹幕大部分都是因为她的颜。
　　说出来的话和刚刚听到的应援词没有太大的差别。
　　【老公真是完美无瑕。】
　　【我妈妈问我为什么对着屏幕流口水。】
　　诸如此类的弹幕让贺凝兮无法开口，只能随便说一些在剧组里面的事情，才勉强将直播拉上正轨。
　　【还能看到老公跳舞啊，那不得跪着看，一定是绝美的。】
　　【这个角色本来就是古今第一美人，找姐姐是正确的。】
　　之前有一位女星，在还没开始试镜的时候，就发布了一段自己跳古典舞的视频，正好那个时候剧组选角的消息在网上发酵，那人的粉丝就大肆宣扬。
　　最后人选出来的时候，那些粉丝还认为是贺凝兮用了不正当的手段得到的这个角色，她的整个广场都被冲了。
　　那个时候贺凝兮刚出道，没有多少作品，只有几个采访还有广告，粉丝数量少，组织性差，根本就没有力量反击。
　　直到定妆照出来的时候，她的粉丝才松了口气，也因此吸引了不少的颜粉。
　　【你家姐姐是怎么得到这个角色的我不说，大家都心知肚明，何必在这里吹什么千古第一美人呢。】
　　对家的粉丝闻讯赶来，这也算是贺凝兮的第一批黑粉？
　　【什么怎么得到的，当然是我家姐姐人美演技好了，你家的就只会演一些傻白甜的角色，要是这个给你们了，指不定怎么毁角色呢。】
　　【我只是书粉，说句公道的，只看脸，还是贺凝兮比较好，看那个定妆照，我就知道，这个角色活了。】
　　贺凝兮看着弹幕上在吵架，眼睛眨了几下，看样子并不打算澄清。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆还有别的金\\主吗?
　　贺凝兮：有什么有，我一个都没有
　　谢雯江：那我不算吗？
　　贺凝兮：……
　　感谢在2023-05-2522:02:54~2023-05-2622:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：W……6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章坏话？
　　很快，这里的战场不足以满足这些粉丝们，有一部分的人都转战到了微博上，声势愈演愈烈。
　　“角色问题？这个我没什么说的，大家都是各凭本事，不过能给大家带来好的观看体验，是我的荣幸，希望大家能够多多捧场。”
　　贺凝兮在旁边看了一会弹幕，大概猜出来了这些是怎么回事。
　　只能说，这样的手段实在是有点拙劣，但凡是知道双方演技的差别的，都不会以这个为切入点，哪怕是说她是花瓶也好啊。
　　看来是个没脑子的。
　　当然也有可能是粉丝自己的问题。
　　【对，谁好谁坏，等到播出的时候自然就知道了，现在何必在这里争来争去的。】
　　【这还用看，当然是我老公最棒了。】
　　【我老公最棒，不接受反驳，你反驳就是我对，不反驳还是我对。】
　　弹幕逐渐恢复正常，只是不知道微博那边怎么样了，现在正在直播，她还不能看手机。
　　所有主创的直播间，可以说只有贺凝兮的直播间能让黑粉这么肆无忌惮，根本来说还是知名度不够，粉丝不多。
　　下了直播，贺凝兮也没有第一时间拿到手机，而是和其他主演说会话，等到卸妆之后，才看到微博上的消息。
　　意料之中，微博超话广场已经充斥着大量对她不好的言论，虽然之前粉丝的数量上来了，但是战斗力并不强。
　　“姐，这些都不是真的，她们都是那人的粉丝，事实是怎么样的，大家都心知肚明。”林桃坐在一旁，很是担忧。
　　网上的消息她是从始至终都在盯着的，没有放过任何一个发展，亲眼看着超话广场被攻陷。
　　经纪人那边也说不用管，自会有人处理，让她看着贺凝兮，不要看手机。
　　可是看不看手机，也不是她一个助理就能管得到的。
　　“我当然知道，我就是当事人。不过你也不用担心，这件事会解决的，不过不是现在，赵姐应该告诉过你吧？”贺凝兮收起手机，那些微博都是一个样，看着就像是水军。
　　林桃还有点懵，这个赵涵确实没说，她也不知道，只是让她看着贺凝兮，不要随便发微博。
　　林桃摇摇头。
　　“算了，你不知道就不知道吧，反正最后是会解决的。”贺凝兮觉得有些累。
　　原本这种事情只要冷处理，就会被粉丝们淡忘的，可是和那边的沟通并不顺利，那边似乎并不想这样处理。
　　也就有了现在的事情。
　　水军，应该是赵涵买的，为的就是营造一种她是受害者的形象，也不至于太过，被人看出来。
　　林桃识趣的闭上了嘴。
　　没有直接去公司，赵涵发的消息说，那边已经有一些黑粉在蹲守着，暂时不要去公司。
　　当然，贺凝兮也没有打算过去，只不过是在同一个方向而已。
　　这个时间段，谢雯江还在公司，距离下班还有很长的时间，小黑看到只有一个人回来的时候，还甩一下尾巴，表示自己的不满。
　　贺凝兮被这只小猫给气笑了，养这么长的时间，还不如一个陪她玩几天的人啊，真是白眼猫。
　　“那人有什么好的，你这么喜欢啊，真是小没良心的。”贺凝兮抱着小黑，狠狠地rua了几下。
　　远在办公室的谢雯江打了一个喷嚏。
　　“谁在背后说我坏话呢？”谢雯江不明所以，手中的鼠标快速滚动，电脑上的页面在往下滑。
　　仔细一看，上面全部都是对贺凝兮的谩骂，说的话那叫一个难听。
　　全篇不带一个脏字，全篇都在骂人。
　　谢雯江皱着眉，不明白为什么下面的人不进行处理，就如此放任这样的热搜挂在上面，不仅仅是给当事人造成了巨大的精神损失，也给公司造成了巨大的不好的影响。
　　又或许是下面的人有自己的安排。
　　谢雯江莫名有些烦躁，恰巧这个时候，苏晚进来送文件。
　　“老板，这些是新上来的文件，其中还有有关于贺小姐最新的文件，需要给您单独拿出来吗？”苏晚像是知道她在想什么，还没有看到电脑上的东西，就说了出来。
　　同时，谢雯江在她进来的时候已经切换了界面，在她说出这句话的时候，整个人表示非常震惊。
　　“你放那里就好，这边的是我已经处理过的，你拿出去吧。”谢雯江掩饰着情绪。
　　如果是慕意在这里的话，一定会狠狠的嘲笑她的。
　　苏晚不明所以，良好的职业素质让她拿起文件，出了门。
　　这几份文件，其中有关于贺凝兮的被苏晚放到了最上面，只要谢雯江一伸手便能拿到。
　　苏晚的小心思，还真的猜得很准。
　　谢雯江伸手，本意是想要工作的，可是在看到自己手里的东西的时候，思绪便跑偏了，跑到了某个正在家里和猫咪玩的某个人身上。
　　文件上是下面的人对于这件事情的处理方法，还有利弊分析，因为是突然发生这件事的，这份文件也就到现在才交上来。
　　这个处理方法不错，可是前期要让贺凝兮受到不小的委屈，一直到这部剧播出来的时候才会有反击。
　　这期间，也不知道贺凝兮的工作会不会受到影响，圈内里的某些人最会看人下菜碟了，也有一些人趋炎附势的厉害。
　　谢雯江几乎是皱着眉头看完了整个文件，对于贺凝兮还有点同情。
　　谢雯江又把苏晚给喊了过来。
　　“这个处理方法，会让贺凝兮损失大量的资源吗？”谢雯江用手敲着办公桌，眼神不明意味。
　　苏晚被这句话给问懵了，这些事情她还真的不知道，文件的内容她只是大致看了一遍，并不太清楚里面的内容。
　　“抱歉，老板，这个我不太清楚，我现在去问问下边的人？”苏晚小心翼翼的问道，她真的拿不准谢雯江的态度。
　　一会面对着贺凝兮皱着眉，看起来很讨厌她；一会又是调查她所有的资料，有关的所有文件、所有行程都要上报。
　　这到底是在意还是不在意？
　　就像现在，听说话的内容就像是在为贺凝兮打抱不平，可是这面相，实在是不像。
　　“算了，这件事不用管了，你先出去吧。”谢雯江沉默了好长的时间，才说出这句话。
　　即使很迷惑，苏晚还是照做了，古人说伴君如伴虎，诚不欺我啊。
　　当然，谢雯江嘴上这样说，心里面还是打算去问一下的。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：你这个口是心非的女人
　　谢雯江：我只是关心我老婆
　　贺凝兮：……
　　今天提前更


第27章勾引
　　匆匆的解决了公司的事情，谢雯江便开车回家。
　　只是走在路上的时候，却有点犹豫。
　　这还是谢雯江第一次因为一个人丧失了应有的理智。
　　这并不符合她的人设，也并不符合她的感情，这简直太诡异了。
　　谢雯江把车停在路边，看着来来往往的行人，旁边就是小区大门，可是她迟迟没有发动车子。
　　这个可不是自己每天回来的时间，要是正好碰到了贺凝兮，要怎么说？
　　谢雯江重重的敲了一下方向盘，敲完之后，手心泛起了红色，被震得有些麻了。
　　“都是因为某个人，气死我了，还是不要管了，都是她自找的，和我有什么关系，我是老板嗳，不能带头违反公司的规定。”
　　“我今天只是提前下班而已，并不是为了某个人，我还要休息呢，还想和小黑多玩一会呢，我这绝对不是滥用职权，我给职员都提前下班了。”
　　“……”
　　谢雯江一路都在碎碎念，等到抬头的时候，发现自己已经站在了贺凝兮的家门前，敲门的手马上就要落下了。
　　意识到自己的动作，谢雯江赶紧放下了手，想要转身离去，可下一秒，门就从里面打开了。
　　门内的贺凝兮穿着家居服，手中拎着垃圾袋，在看到谢雯江的时候还有点不可思议。
　　身后的小黑可比她反应要快，竖着尾巴就缠上谢雯江的腿，不想放她离开。
　　两个人面面相觑，都在对方的眼中看到了一丝丝的尴尬。
　　“真巧啊，谢总，是刚下班吗？”贺凝兮先开口了，“谢总下班第一时间就过来和小黑玩，看来是真的喜欢小黑啊。”
　　“啊，对，你是要扔垃圾吗？”谢雯江也是尴尬的开始找话题。
　　如果不是贺凝兮突然开门，或者是晚一点再开门，事情就不会发展成现在这样，两个人站在贺凝兮的家门口，在这里互相对视。
　　直到谢雯江脚下的小黑叫了几声，二人才如梦初醒。
　　“谢总先进来吧，我一会就上来，看样子小黑也是想你了。”贺凝兮让出一条路，可是谢雯江并没有要进去的意思。
　　两个人就这样僵持着，直到谢雯江的电话响了起来。
　　一个人走到一旁接电话，另一个人虚掩着门，下楼倒垃圾。
　　小黑跟着谢雯江，也不用担心会跑丢。
　　谢雯江打完电话，看到自己脚边的小黑，叹一口气，这个时候，贺凝兮还没有回来。
　　谢雯江蹲下身子，在走廊上就和小黑玩了起来，一直到电梯发出响声，小黑看都不看她，跑到了贺凝兮的脚下。
　　“谢总不想进去坐一会吗？”贺凝兮惊讶于还在外面的一人一猫，但是也邀请了谢雯江过去坐一会。
　　谢雯江摇摇头，“还是不了吧，我还有事，下次还是不要让小黑出来了，会跑丢的。”
　　“嗯，那就谢谢谢总帮我看着小黑了，她要是跑丢了，我会很难过的。”贺凝兮歪一下头。
　　谢雯江只觉得口干舌燥，匆匆应了一声，躲进了电梯。
　　所以刚刚的那一眼是在勾引她吧，是的吧，绝对是。
　　走进电梯之后，谢雯江回想一下刚刚的场景，愈发觉得贺凝兮就是故意的，这完全就是持美行凶。
　　她难道不知道自己为什么会被推上风口浪尖吗，还不知道收敛，一定要等到最后翻车才会悔改吗？
　　谢雯江不知道自己为什么会这样想，反正是在去公司的路上，她的脑海里一直都是这样的想法。
　　“怎么回事，这是贺凝兮的事情，和你有没有关系，至于想了一路吗，莫不是被下蛊了？看来贺凝兮这人还真的有点子奇怪的，还是远离一点比较好。”
　　谢雯江开始专心准备这次会议的内容。
　　这次会议不是尘雪的内容，而是背后集团的，事发突然，谢雯江并没有什么准备。
　　不过也很好解决，比之前遇到的要简单得多，但会议结束之后也是后半夜了。
　　“怎么，对这件事有什么看法？”慕意和谢雯江两个人坐在办公室的沙发上，满眼都是疲惫。
　　“还能有什么看法，无非是那些人的小把戏罢了，还没到狗急跳墙的地步，还是要再等等。”这种事情是哪些人干的，用脚趾头想都能想到。
　　只能说真的没有一点技术含量，手段拙劣，对她们根本造不成任何的伤害。
　　只是这件事在慕意看来却不是那么简单，这几年这样的事情都少了，可偏偏最近多了起来，不是没有更大的阴谋，慕意都不会相信。
　　“无论如何，还是小心一点比较好，我总觉得不糊这么简单，她们并没有针对林唯，这不像是一件好事。”
　　谢雯江看着她，实在是不明白，就这么一段时间，有什么是忍不住的。
　　可慕意只是笑笑，并没有任何回答。
　　谢雯江也不多说什么，这是慕意做的决定，想必在这之前，也有过缜密的思考，她们现在又不是和以前一样，什么都没有。
　　“那就还是按照之前的计划。我不行了，我要先去休息了，你自便。”谢雯江打了一个哈欠，转身走进身后的休息室，打算就在这里休息一会。
　　而慕意也离开了。
　　就算是房间的隔音再好，但贺凝兮还是能够听到一点楼道里的动静，当她集中注意力的时候。
　　可是今晚，她不由得怀疑是不是自己的听力出了问题，一整个晚上，楼道里静悄悄的，没有一点声音。
　　一直到三四点的时候，才有清洁工人走动打扫卫生的动静。
　　所以谢雯江一整个晚上都没有回来？
　　贺凝兮不知道自己为什么会关注这件事情，明明两个人之间一点关系都没有。
　　可她就是一晚上没睡，这是事实。
　　在早上第一缕阳光照射进来的时候，贺凝兮起身照了镜子。
　　镜子里面的人很是憔悴，和她平常的样子完全不一样，就像是被……吸光了精气一样。
　　纣王的快乐她是没有感受到，但是熬夜的坏处她切切实实体会到了。
　　这笔账她要算到谢雯江的头上，如果不是谢雯江也一晚上没回来，她也不至于一晚上都没有睡。
　　就连小黑也是如此，一晚上都没有睡着，一直在叫唤。
　　贺凝兮敷了一片面膜，来拯救自己的皮肤。
　　小黑这个时候大咧咧的躺在贺凝兮的床上，开始补觉。
　　当然，谢雯江这个时候也好不到哪里去，才休息没几个小时就要起来工作。
　　作者有话说：


第28章傲娇
　　“老板还是再去休息一会吧，这些东西晚一会也没什么的。”苏晚看着谢雯江的样子，有些看不下去。
　　谢雯江摇摇头，“就这么一点了，看完了再去休息，你先出去吧，有什么需要我会叫你的。”
　　谢雯江的黑眼圈比之前熬夜出现的还要严重，甚至精神也是肉眼可见的消散。
　　这可不是一件好事，谢雯江从来都是作息健康，并没有那些总裁的通病，而且对员工也好。
　　谢雯江现在头疼的厉害，可是眼前的文件还是要继续看下去的。
　　今天，下面的人已经呈上来对于贺凝兮这次事件更加详细的分析，那些利弊也更加清晰。
　　代言还有资源会掉是正常的事情，但是也不会掉的太多，相比较于之后会增加的资源，这就是九牛一毛。
　　可谢雯江就是不太满意，这不仅仅是资源的问题，还有粉丝，口碑问题。
　　就算是谢雯江不同意，也没有说什么，她不能越过当事人直接做决定，就把文件放在一旁，开始看其他的。
　　贺凝兮也因为掉了几个资源，也没有自己喜欢的剧本，最近几天都是在家，还开了几次直播。
　　效果不是很好，那些黑粉就像是韭菜一样，割完一茬还有一茬，根本就封不过来。
　　不过贺凝兮并不在意，她开直播也是为了她的粉丝，当然就是一个人在家里无聊，即使小黑一直在陪着。
　　【这是姐姐的养的宠物吗？好可爱啊。】
　　“对，很早之前就养的，现在已经两岁了，很可爱吧。”
　　说着，贺凝兮就不顾小黑的意愿，把这只猫抱了起来，放在镜头前。
　　小黑也很配合，被贺凝兮抱着也不闹，反而是对着镜头，夹着嗓音，叫了几声，引得弹幕上惊叫连连。
　　这是什么绝美小猫啊。
　　【姐姐上辈子是拯救了银河系吧，小猫这么听话，和我家的逆子完全不一样。】
　　【我家的逆子，那实在是压不住。】
　　“每只小猫的性格都不一样的，但她们都是小天使。”
　　【对，地球没有小猫小狗不能转。】
　　贺凝兮故意不去看那些黑粉的言论，而她的粉丝们也很给力，在这个直播间也成功的让那些不好的言论被掩盖了。
　　当然，也有房间管理员的一份功劳。
　　在直播结束之后，就是谢雯江下班回来的时间。
　　一般到这个时候，小黑就会跑到门口，努力扒门，妄图引起在走廊的人的注意。
　　可是自从几天前之后，谢雯江就很少过来和小黑一起玩了，这也让小黑很郁闷，每天有一半的时间都闷闷不乐的。
　　“干什么呢，人家都不待见你，也不知道你这么上赶着干什么，不掉价吗？”贺凝兮走过去，把小黑抱回自己的房间，好好数落了一顿。
　　可是小猫知道什么，对于贺凝兮的话，是听得一知半解，歪着头一知半解的看着她，看样子是没有听进去，还想着要去找谢雯江玩。
　　贺凝兮看着她这个样子也是被气到了，决计不管这只小猫了。
　　不过这个时候，有人敲门，小黑也是直接就窜到了门口，对着门外喵喵叫。
　　知道外面站着的人是谁，贺凝兮故意放慢了脚步，直到小黑过来叼着她的裤脚才慢悠悠的开门。
　　“谢总，今天怎么有时间过来了？”
　　贺凝兮的脸色算不上好，这让谢雯江有点摸不着头脑，不明白是为什么，只是说了自己过来的意图，还顺带解释一番
　　“这几天公司有些忙，这些是我给小黑买的吃的，不知道她喜不喜欢。”谢雯江提一下手中的袋子。
　　这些东西都不是很贵的，只是谢雯江的一些心意，贺凝兮不收就说不过去。
　　“那还真是谢谢谢总了，正好家里面的也快吃完了。”贺凝兮接过谢雯江手中的东西，想要邀请她进来坐一会。
　　想必，小黑要比她热情多了，一直在蹭着谢雯江的裤脚，还想要把人给拽进来，不想放嘴。
　　有时候，谢雯江都要怀疑这是不是真的是一只猫。
　　“还是不了吧，我还有事。”谢雯江摇摇头，并不打算进去，还后退了几步。
　　脚下的小黑就像是受到了心爱之人的背叛一样，开始破口大骂，这是一个在普通人类听来都会觉得脏的程度。
　　贺凝兮当然知道自家小猫骂的是什么，还颇有些不好意思。
　　在小黑就要上猫猫拳的时候，把她抱了起来，就算是被主人抱着，也并不妨碍小黑对着谢雯江骂骂咧咧的。
　　而谢雯江脸上的表情也有点裂开。
　　“不好意思，小黑是很久没有人陪她玩了，我会教训她的，谢总有事就去忙吧。”贺凝兮也不管外面的人是什么想法，直接关上了门。
　　但小黑的叫声还是传到了谢雯江的耳朵里。
　　门关上的那一刻，谢雯江的脸色彻底变黑了，不用在贺凝兮面前装，也不用顾忌着影响。
　　从口袋里拿出湿纸巾，在自己的双手上来回擦拭，回到了自家门前，还顺便把用过的纸巾扔在了一旁的垃圾桶里。
　　回到家之后，谢雯江还去洗了好几遍的手，打了几层的洗手液。
　　谢雯江是不会和一只未开智的小猫计较的，但是并不妨碍她迁怒于这只猫的主人。
　　那只猫说的什么话，她可是再清楚不过了，而且看样子，贺凝兮也不像是不知道的样子，还第一时间关上了门。
　　“还真的是不会教小猫，那么可爱的一只猫，骂起人来也是一样的，还不知道是不是贺凝兮在一旁教的。”谢雯江是不会把过错推到小猫身上的。
　　这和她以前可不一样。
　　在她看来，小猫和人类没有什么区别，或许是因为她能听懂小猫叫声的意思，虽然喜欢，但是并没有某些人类那么喜欢。
　　也有可能是因为这是第一只对她没有任何敌意的小猫，而她也觉得过分亲切。
　　谢雯江叹一口气，这是再正常不过的事情，自己却想了这么多。
　　她也并不是真的有事，只不过是不想再过去了，被发现之后会很麻烦的。
　　这边安保是好，可是也架不住某些狗仔“忍辱负重”，只为了某些艺人的绯闻。
　　“你说说你，人家只是不想过来，你至于骂这么脏吗，这要是以后都不过来，看还有谁和你玩。”
　　“不玩就不玩，我还不稀罕呢，哼。”
　　作者有话说：
　　谢雯江：你家猫骂我
　　贺凝兮：和我无关，我也管不住
　　小黑：这是你的福气
　　谢雯江：这福气给你要不要啊


第29章挑衅
　　“那你最好别靠近，那可不是别的人，你难道没有发现她有可能知道你说的什么吗？”贺凝兮快被她气笑了，这是什么品种的小猫，心这么大。
　　小黑还在舔爪爪，对贺凝兮说的话并不放在心上，“这有什么，不就是听懂……听懂了？这怎么可能，她难道不是一个普通的人类吗？”
　　小黑连毛都不舔了，直直的望着她，很显然是不太相信她的。
　　贺凝兮耸耸肩，“这我就不太清楚了，反正看她刚刚的样子，应该是听懂了。所以我说你还是小心一点。”
　　贺凝兮自己也是需要小心的。
　　能听懂小黑说话的，不是同类，那就是敌人。无论是那一种，都要多加小心，而且就算是同类，也不能掉以轻心。
　　“好了，我知道的，我只是一只小猫而已，她也不会对我怎么样吧。”小黑嘴上这样说，像是根本就没有听进去。
　　贺凝兮也没有办法，叹口气回到了自己的房间。
　　小黑心大，并没有放在心上，就算是之前因为这件事受过伤害，但依旧是我行我素。
　　贺凝兮回到房间之后，赵涵的消息也在这个时候发了过来。
　　【这个剧本，我也不指望你能选上，但是女主我是给你争取了一次试镜的机会，你多看看，不行的话，我再给你找。】
　　【多谢赵姐了。】
　　【你认真看，这个导演可是秦导，你应该听说过。】
　　秦导，是圈子里以严厉、严格著名的，导出来的作品也是一等一的。
　　贺凝兮打开赵涵发过来的剧本，发现这个编剧也不是吃素的，操刀过许多大型IP的改编，一经播出，也是好评如潮。
　　看得出来，这次赵涵也是下了血本，或者也可以说，是公司对她的待遇比别的要好得多。
　　【我会努力的。】
　　这下可有事情做了，贺凝兮开始翻看剧本，只在手机上看了几眼，贺凝兮就决定这个角色一定要拿下。
　　等到打印的剧本到手，贺凝兮就更加认真了。
　　剧本上色彩斑斓的备注，让人有点头晕眼花，完全摸不着头脑，要说谁能看懂，估计就只有贺凝兮一个人了。
　　这几天她一直窝在家里看剧本，外卖都是直接送上门的，公司也只是去上了几节课，其余时间都沉浸在剧本之中。
　　《聊》是个单元剧，每两集都是一个小故事，而两个女主是倾听者，或者说是事情的解决者。
　　两个女主原本是毫无交集的，甚至说根本就不会做朋友的那种，但是因为一件意外事件，走在了一起，开始两个人的探险之旅。
　　其中一个还是阴阳眼，另一个是天神化身。贺凝兮饰演的是那个有着阴阳眼的女人，但是从小带着一张符纸，并没有看见过任何的鬼怪。
　　在二十岁生日的时候，符纸失效，在那一瞬间，她看到了平时看不到的东西，就算是心理素质再强的人，在看到这些东西的时候，也是被吓得不轻。
　　女二循着线索，找到了在医院装昏迷的女主，从此开始了两个人的旅途。
　　刚开始女主还认为她是什么江湖骗子，在她二十年的教育之中，神，是不存在的，更别说现在这所谓的神就在自己的眼前，有时候还和自己同床共枕。
　　可是之后发生的事情，让她一点点相信了起来，甚至渐渐对女二产生了情愫，但是女二就像是不知道一样，只不过开始和女主疏远。
　　原本贺凝兮还以为这是一个爱而不得的结局，可没想到还有第二季，看来二人之间的感情纠葛要留到第二季来解开了。
　　她喜欢这个角色，同时，也想知道后面的结局。
　　试镜的时候，贺凝兮还有点紧张，来参加大多数都是比她有资历的，这虽然注定只会在网络上播出，但是并不影响导演还有编剧带来的影响力。
　　但是或许是因为最近上面的政策太过于极端，像这种同性题材的，就连几年前拍的都被禁了。
　　大环境并不太乐观。
　　就算是这样，来的人也不少。
　　最近大家的对于这种政策的反应越来越强烈，上面似乎快要顶不住压力了，这样下去，再过几年就要的松口，而她们也会是这项政策落实的一大助力，给粉丝留下好的印象。
　　贺凝兮还看到了熟人，是那个之前在网上说她靠关系抢角色的那位。
　　这么长时间没见，怎么看着憔悴了许多。贺凝兮并不关心，这件事和她又没有关系，而且，她还是受害者呢。
　　只不过因为她在圈内的时间长，大家都在保持着中立，但是也有一部分的人是站在对面的。
　　“姐，要吃糖吗？”林桃从包里拿出一颗特质的糖果，放在贺凝兮的眼前。
　　这是公司为了防止艺人不正当饮食，在活动上出现低血糖而准备的。
　　贺凝兮坐在前面，低头看了一眼，拿过来撕开包装，借此缓解一下自己紧张的心情。
　　“露姐，看来这次女主是非你莫属了，感觉这是毫无悬念的事情，我觉得我都能直接离开了。”在何露身边坐着的一个人说，看样子也是过来参加试镜的。
　　“话还是不能说太早，秦导可是很公正的，大家都公平竞争。”何露嘴上是这样说，但是话里有话，坐在前面的贺凝兮是全部都听到了。
　　“也对，这次可没有什么内幕，秦导就算是自己拉投资，也不会对投资商有什么退步的。”何露身边的人附和着，在指桑骂槐。
　　林桃快要听不下去了，贺凝兮的那个角色可是凭借自己的演技换来的，这人能力不行，还在这里乱说话。
　　林桃欲言又止的，贺凝兮看过来，瞬间就偃旗息鼓，低着头并没有说话。
　　“赵姐都说了，这件事会解决的，就不要节外生枝了，这边这么多人。”贺凝兮小声的说道，确保不被身后人听到。
　　林桃“哦”了一声。
　　已经有人去里面试镜了，但毫无例外，最后都是板着脸出来的，甚至她们还在外面听到里面秦导骂人的声音。
　　林桃浑身抖了一下，有些担忧的望着贺凝兮。
　　可是贺凝兮并没有在意周围人的看法，还是安安静静的看着手中的剧本。
　　这个角色，她势在必得！
　　下一个就是何露，从贺凝兮身边走过，嗤笑了一声，“就算是把剧本翻烂，也不一定能选上吧？新人，还是要脚踏实地一点。”
　　作者有话说：
　　谢雯江：新人，还是要脚踏实地，是要踏着我吗，老婆？
　　贺凝兮：你是脑子不好吗？
　　谢雯江：好的，我知道了，这就把人封杀，让她继续脚踏实地
　　贺凝兮：……


第30章试镜
　　只可惜贺凝兮并没有听到，林桃也假装在看手机，只有一些想要看热闹的人看了这边一眼，让何露很没有面子，冷哼一声，走了进去。
　　这次进去的时间有点长，但是里面传出来的声音也不小，让人心惊胆战。
　　但是时间越长，外面的人心里面就越慌，这位可是进去时间最长的一位了，意味着什么，大家都心知肚明。
　　何露出来的时候趾高气昂的，就好像这个角色已经定下来是她的一样了。
　　众人看到这个样子，心里面也知道自己大概是没戏了，可就算是不能演女主，能给导演留下个印象，演个配角也是好的。
　　何露出来，但是并没有着急走，像是要看贺凝兮出丑的样子。
　　在何露之后的人，进去的时间一个比一个短，而且也没有传来导演怒哄的声音，看来何露已经是主角了。
　　在贺凝兮进去之后，外面的讨论声就大了许多，丝毫没有任何顾忌。
　　“贺凝兮？那边抽取片段。”贺凝兮进去之后，有工作人员带着她去抽取要试镜的片段。
　　秦导试镜了这么多人，现在已经很烦躁了，进来的没有一个是能看的，除了何露，但是何露这个人也不怎么样。
　　贺凝兮抽取的是一段感情戏，女主和女二在一次外出的时候，遇到了前所未有的厉害角色。
　　女主受了伤，还是为了保护女二，但是养伤期间，女二非但没有温柔的关心，甚至还责备她，说她就不应该跟着过去。
　　而这，也是二人之间感情的一个重要转折点。
　　贺凝兮这个扮演者要做的，就是把女主那种生气，但是又舍不得，甚至还因为女二的话有点委屈。
　　这感情有点复杂，何露当时并没有抽到这一段，相对于贺凝兮来说，她那一段算是中规中矩，只要是有一点功底的人都能演出来。
　　但是这一段，可以说是全局感情线的转折点，也是高、潮部分。
　　秦导看着前方的人，似乎是已经预见了结果，也就并没有抱着多大的希望，懒洋洋的看着。
　　“你说，我为什么会跟着你过去?”
　　在抽到之后，贺凝兮闭上眼睛，深吸一口气，再次睁眼，眼睛之中便有了戏，开始说台词。
　　秦导随便看了一眼，就被深深地吸引到了。
　　这可是宝贝啊，眼睛有戏，还不怯场。
　　这一幕结束之后，秦导还沉浸在贺凝兮的表演之中，意犹未尽。
　　贺凝兮在上面忐忑的等着，过了良久，秦导还是一句话都没有说。之后是在身边人的提醒下，才如梦初醒。
　　“不错，先回去等消息吧，接下来还会有一轮试镜的。”
　　这话一出，就基本有了决断，这个角色，十成九就是贺凝兮的。下一轮试镜，也只是看看她和女二有没有CP感而已。
　　“谢谢秦导。”贺凝兮鞠躬下台，打开门走了出去。
　　她进去的时间不长，也不短，同时里面是一点动静都没有，这便让外面的人认为她是没有被选上。
　　这部剧，尘雪虽然有投资，可是投资商并不是只有这一个，今天谢雯江也并没有来，想走后门？也不看看导演是谁。
　　“姐，结果怎么样？”林桃走近一看，贺凝兮的眼角还挂着泪痕，该不会是被骂了吧？这也太欺负人了。
　　贺凝兮深吸一口气，“等通知，不过应该是过了。”
　　“今天的试镜已经结束了。”就在下一个人准备进去的时候，里面出来一个工作人员，宣布了这条消息。
　　“怎么回事，是你们让我们过来试镜的，怎么现在还不让进去了？”被拦在外面的人瞬间就坐不住了，有的已经起身开始问了。
　　还没有试镜的人不多，但也是从开始等到了现在，剧本也都看了好多遍，任谁得到这个结果都不会忍气吞声。
　　工作人员看着这个架势，也是有点慌，“这个我也不清楚。不过这是秦导的原话，浪费了大家的时间，秦导让我代她向各位说声对不起。”
　　工作人员说完，立马回到了房间，关上门，躲避外面的人。
　　从贺凝兮出来之后，秦导就宣布停止试镜，其中有什么猫腻，大家似乎都想到了。
　　正当大家想要对着贺凝兮发难的时候，转头却发现贺凝兮已经不见了人影，真的是有气没地方撒。
　　只是在看到何露的时候，大家的脸色都有那么一点的不自然。
　　被看的何露脸上也是青一阵红一阵，完全没想到回事这样的结果，脸上都快要挂不住了。
　　“看什么看，说不定是她演技太烂了，秦导实在是看不下去，毕竟今天也就只有我，让秦导满意了。”
　　何露留下这一句话，也转身带着助理离开了，留下一群人在那里面面相觑，一时之间，也不知道这人是在说贺凝兮，还是内涵了所有人。
　　“姐，还是你有先见之明，不然的话，也不知道那群人会说些什么。”坐在车上准备回去的林桃，还有点后怕，同时更多的是对贺凝兮的崇拜。
　　贺凝兮往外面看了一眼，何露估计就快要出来了，“先走吧，以后这些是非都要远离，不然很容易就会被抓住把柄的。”
　　只要你说一句话，就能被联想、扭曲成别的意思。
　　林桃开车，向贺凝兮家的方向缓缓驶去。
　　到家之后，贺凝兮就收到了导演发过来的好友请求，这样看来，多半是成了，CP感什么的，不是大问题。
　　而且前期，两个人还有点不对付。
　　【下一场试镜的时间是在后天，到时候会让你和女二搭戏，如果不行的话，我是会重新选的。】
　　话是这样说，可秦导并不是很想要换人，能找到一个这么有灵性的演员并不容易，更何况，她们之前从来没有合作过，CP感这么虚幻的东西，培养一下还是有的。
　　【导演放心，绝对不会让您失望的。】
　　另一个女二是谁，贺凝兮并不关心，就算是何露，她也能演出来。
　　但是以秦导的性格，这个可能性不太大，就算是投资商也不可能会让人塞进来。
　　这边贺凝兮刚给导演发完消息，那边赵涵的电话就打了过来。
　　“赵姐，有什么事吗？”贺凝兮一边看着剧本，一边听着电话。
　　“秦导那边的女二，小道消息说是视后林唯，后天去试镜的时候就算不能交好，也绝对不能交恶，知道吗？”
　　作者有话说：


第31章调查
　　视后，去年获得的，身价直接水涨船高，至于为什么要过来演这个网剧，其中的缘由就不知道了。
　　贺凝兮有点不明所以，但是能和林唯搭戏，也是现在她的咖位不配的，消息发出去的时候，估计会有一部分的粉丝不乐意。
　　不过这些贺凝兮并不在乎，别人怎么说那是别人的，和她没有关系。
　　“嗯，我知道了，放心吧。”贺凝兮回答赵涵。
　　赵涵放心的挂了电话，她手下的这几个艺人，也就贺凝兮能够让人放心，资源也好。当然，就是身上的谣言不知道是不是真的。
　　挂了电话，贺凝兮开始在网上搜索有关于林唯的消息。
　　搜索到的无非就是那些众人皆知的事情，贺凝兮粗略的看了一会，没有得到有用的信息。
　　“算了，到时候再说吧，应该不是什么脾气不好的人。”贺凝兮兀自说道，继续看自己的剧本。
　　只看了一会，门外就传来小黑扒门的声音，听起来很是急切。
　　贺凝兮只能放下手中的剧本去开门。
　　“如果不是什么要紧的事，你知道会是什么后果的。”被打扰到的贺凝兮脸色不悦，她最讨厌别人在她工作的时候打扰。
　　小黑显然也是没有办法了，跟在她身边这么多年，怎么会不知道她的脾气，“真的是急事，刚刚白姐打了电话，说是那边的人有动作，有个同伴被抓到了。”
　　【md，老白，这都是因为你，等我恢复了，看我怎么收拾你。】
　　说罢，贺凝兮的脸色就更加不好了，这件事怎么一开始没有人告诉她，一直到现在，还被抓走一个？
　　“那边是干什么的，这点事情都做不好，是谁被抓走了？”
　　贺凝兮开门，让小黑进来，顺便打了个响指。
　　“那边突然发难，事前一点消息都没有，我们被打了个措手不及，被抓的是我们之前放进去的卧底。总之，一切都很突然，那边学聪明了。”小黑也不太清楚，白夭并没有告诉她太多。
　　贺凝兮听完之后，并没有说话，在安静的思考。
　　小黑舔着自己的爪爪，心里面也很紧张。
　　“你别担心，你还是先好好养着，这件事不是那么简单的。”贺凝兮想了很多，最终还是决定先放一放。
　　小黑轻轻一跳，迈着猫步走出去，把贺凝兮说的话转告给了白夭。
　　那边似乎很不理解，但最后还是应下了。
　　贺凝兮现在头有些疼，剧本都有点看不下去，脑海里一直在思索着刚刚的那件事，实在是有点反常。
　　这么长的时间没有动作，一来就让她们损失这么多，背后一定有很大的阴谋。
　　只能先按兵不动。
　　耳边传来谢雯江回来的声音，这几天，她在家总是会时不时的关注谢雯江的动静，这几乎是下意识的。
　　听到谢雯江关门的声音，贺凝兮轻轻吐了一口气，像是心里的石头终于落地了。
　　在外面的小黑也听到了动静，心情只是一瞬间的不好，但是注意力很快就被别的东西给吸引过去。
　　贺凝兮在关注谢雯江。
　　当贺凝兮意识到这件事之后，她被自己吓了一跳，这可不是一件好事。
　　脑海里却突然闪现出一幕场景，是因为自己的话耳朵会变红，也会生气，但不会当场发火，就是不知道下去之后会不会对着别人发火，还是自己一个人在办公室生闷气。
　　好久都没有遇到能引起她兴趣的人了。
　　算了，只是一个人而已，过几年就会忘了，还是先让自己开心。
　　贺凝兮的嘴角微微上扬，大拇指和食指摩擦着纸张，感受到了和平时不太一样的触感。
　　“蚊香啊，我真的是太喜欢你了，你的眼光怎么这么独到呢……”电话那边的慕意很是高兴，一瞬间说了好多的彩虹屁。
　　不过谢雯江并不高兴，在听到慕意喊她的称呼之后。
　　好不容易等到慕意说完了，谢雯江才有空接话。
　　“我说，你能不能不要再说这个称呼了，信不信我把人给封杀了？”
　　慕意瞬间噤声，再次开口的时候，带着谄媚的笑容：“谢总，我再也不说了，封杀就真的大可不必，人家也没有惹到你吧，你可不能搞连坐的那一套，都什么年代了。”
　　“哼，我怎么样，好像还轮不到你来说吧？”
　　“是是是，这我就不应该说话，影响了谢总您的心情，我这就退下。”
　　“先等一下，让你查的事情怎么样了？”谢雯江突然换上了严肃的语气，食指弯曲，敲击桌面，发出一阵阵清脆的响声。
　　那边的慕意就像是听到了催命符一般，吞咽一下口水，“这个吧，不是我不努力，而是敌人太过于狡猾。”
　　“那就是什么都没有查到了？”这可不是一个好消息。
　　“也不是，我们查到还有另外一伙人和我们是一样的目的。”
　　谢雯江叹一口气，敌人学聪明了，也不能怪慕意。
　　“那就还和以前一样，小心一点，密切关注，如果不想林唯……”
　　话还没有说完，慕意便打断了，“我知道的，所以探班的时候，就麻烦你了？”
　　谢雯江顿时就哭笑不得，看来这还是个恋爱脑啊，她很早之前就知道了不是吗？还能怎么办，当然是给她打掩护了。
　　“好，停，这只是小事，你不用陪你女朋友吗？”
　　慕意看了一眼坐在自己身边的林唯，笑的有些腼腆，“就在我身边呢，你……”
　　手机里传来“嘟嘟嘟”的声音，拿下来一看，发现是谢雯江挂了电话，无声的笑笑。她这个好友，也就是能在这个地方吃瘪了。
　　“你这么和谢总说话真的好吗，就算你们是发小，但是谢总也会不高兴的吧？还有你们说的，我听到不要紧吧？”
　　刚刚的谈话，慕意并没有躲着她，她自然也听到了一部分，总觉得自己像是剧本里偷听到反派密谋的炮灰，没一会就要被灭口了。
　　慕意挪动身子，朝着林唯靠过去，过了很久才回答，“没事，她什么都知道，而且就算她生气，也打不过我啊，没什么好担心的。”
　　这，林唯没想到两人之间解决问题的方法竟然是打架，想了一下，发现那副场景，实在是不敢想象。
　　“至于你说的谈话，这也并没有关系，你就算知道了，也不会说的。”
　　慕意并不是随便的人，谢雯江的手段也不少。
　　林唯浑身抖了一下，但是并不害怕。
　　作者有话说：


第32章二次试镜
　　第二次的试镜，贺凝兮早早的就过去了，正好看到秦导在试镜一些别的演员，是前几集单元剧的主角，也有不少人，还有一些新人。
　　试镜已经接近尾声，贺凝兮就坐在一旁，看着属于自己的剧本。
　　“贺凝兮？”身边有人喊她，听不出来是谁，贺凝兮合上剧本。
　　是个不认识的人，但贺凝兮前天在家才搜过有关于这人的消息，也算是有印象。
　　“林小姐？初次见面，您好。”贺凝兮伸出右手，向林唯打招呼。
　　林唯上下扫视一眼，也伸出手，只轻轻一碰，二人便收回了手。
　　“看来你就是另一位主演了？看起来不错。”林唯坐在一旁，对贺凝兮做出一番评价。
　　林唯只是听慕意说，这位贺凝兮有可能是谢总喜欢的人，但在某方面，谢总并没有进行追求。
　　因此慕意拜托她多留意一下。
　　贺凝兮并不知道她们的关系，但是对于林唯的话有种莫名的不舒服，像是被毒蛇盯上了一般，后背有些发凉。
　　“多谢林小姐夸奖，比不上您优秀。”
　　二人一直在聊，说的全是客套话。
　　秦导早已经结束了试镜，在后面静静地看着二人的互动，眉头皱了起来，感觉两人的互动有些怪，但是中间又有前期那种针锋相对的感觉。
　　前期的感觉有了，但是后期那种惺惺相惜的味道，却是没有一点。
　　“老秦，人家才刚认识，不熟悉是正常的，你也不能要求人家一上来就是‘姐姐妹妹’，跟你玩猜拳吧？这要有个过程的。而且我看两人都不是好相与的性格，以后可是有的磨合。”制片人也在看着，她对于演员并没有多大的要求，能赚到钱、没有黑料就行。
　　秦导缓缓点头，把人叫了过来，指出一段戏，让她们现场演绎。
　　这场戏就是之前贺凝兮单独试镜抽取到的片段，二人单独演的时候表现都不错，现在就看两个人之间的那种CP感了。
　　“你跟过去干什么，知不知道那边很危险。”二人同时准备好，林唯先说出她的台词，面色阴沉，语气寒冷，让人害怕。
　　“我……我担心你，你说过我体质特殊，身体之中也会有灵力，我便想着能不能帮上忙，而且，如果不是我，你会回不来的。”
　　贺凝兮的眼眶蓄满了泪水，但就是倔强着不流下一滴，眼眶都是红的，说出来的话带着压抑不住的情感，还有很深的委屈。
　　小道士被她的话给惊到了，里面蕴含的感情不是不明白，在二人对视了一会之后，她先躲开了视线。
　　“正是因为你体质特殊，所以我才让你在家好好待着，你知不知道你差点就没命了！”说起这件事来，小道士说话找回来底气，但还是不敢看她。
　　可是眼前的人并没有因为这句话而退缩，反而往前面走了几步，逼得小道士连连后退。
　　“可我要是不去的话，死的就是你了，而且现在我们不是都好好的吗，你就真的不懂吗，我对你的感情？”
　　……
　　两个人一来一往，把整个剧情演绎得淋漓尽致，二人之间的感情纠葛，互相心疼，还有相互之间的拉扯，看得秦导牙痒痒。
　　“OK，可以了，合同的话现在就签吧，万一被别的剧组给截胡了，我这可就得不偿失了。”秦导早就准备好了两人的合同，就等这次试镜之后签了。
　　原本还想着要是没有感觉就先让二人熟悉熟悉，可是眼前的效果，那都能直接进组了，实在是出乎意料。
　　贺凝兮现在没有工作，对这个角色也是势在必得，签合同自然是可以的。而林唯也没有问题，当即就签了合同。
　　“这还有一些的演员没有选，进组什么的不急，大概要等到一周之后，这段时间你们两位就先熟悉熟悉，你们在剧里面是CP，总不能私下里的关系不好。”
　　两人的经纪人就在一旁，各自翻看着合同，秦导对着两位主角是赞不绝口。
　　在确定合同没有任何问题之后，二人签下了自己的名字。
　　“你和林唯在试镜之前的谈话，没有人听到吧？”坐上车之后，赵涵有点不放心，就她们二人的谈话，被有心人听见了，那不就是两人不合吗，到时候对贺凝兮很不利。
　　贺凝兮回想一下，那个时候周围已经没有人了，她摇摇头。
　　“这就好，进组之后和林唯搞好关系，我可能不会经常过去，你自己要小心一点，有什么不方便的就找林桃……”
　　这不是贺凝兮第一次进组，但赵涵还是事无巨细的重新交代了一遍，之后还是不放心。这种单元剧，每两集都会有新人进组，和之前拍过的都不一样。
　　就算是出现了流言，也好查。
　　但是现在，人多眼杂的，调查难度成倍增加。
　　贺凝兮回家之后，看着家里面的小黑，顿时有点子头疼，白夭那边是不能送过去，但是又不能让她自己一只猫在家，也不能带到剧组，真是头疼。
　　而之前和谢雯江说好的，也因为小黑骂了人家一顿，不好再去麻烦。
　　“你说说你，骂什么骂，现在好了，你没地方去了。”贺凝兮指着小黑的脑袋，有点生气。
　　可小黑是完全不在乎，自顾自的舔爪爪，“这有什么，只要吃喝管够，我自己在家也行啊。”
　　贺凝兮被气笑了，“只要吃喝啊，那你的粑粑怎么办，你这么小的力气，能按下马桶的冲水键吗，别把你自己给冲走了。”
　　这怎么恢复原形之后，智商还降低了许多，有时候真的就像一只还没有开智的宠物猫。
　　提到这个问题，小黑用两只爪爪捂着脸，有点不好意思，因为自己的蠢话。
　　“算了，我……”
　　话还没说完，身后就响起了敲门声，小黑捂在脸上的爪子放了下来，无声地催促着贺凝兮去开门。
　　打开门，就看到谢雯江站在门前，小黑也走了过来，一瞬间，二人脸上都有些不自然。
　　最终还是谢雯江先开口了，“那个，你最近不是要进组了吗，小黑有人照顾吗？”
　　作者有话说：
　　某人开始套路了，知道小黑没有人照顾，主动上门


第33章相互试探
　　小黑听到这话，耳朵都立了起来，面上依旧是波澜不惊。
　　贺凝兮低下头看一眼小黑，并没有去问谢雯江怎么会知道她要进组了，毕竟是公司的总裁，想知道她的行程，这件事就是轻而易举的事情。
　　“暂时还没有，不知道谢总有什么好的推荐吗？”贺凝兮很快就反应了过来，微微靠在门框上，对着谢雯江轻声说道。
　　谢雯江看着她这个样子，完全不像是因为小黑的问题而烦恼，倒像是在故意对她这样说的，这让谢雯江有点不舒服。
　　看着眼前穿着家居服的贺凝兮，头发随意的挽在后面，有几缕碎发垂下来，倒是没有平时见面的那种妩媚，现在更多的是平时的婉约，有一种别样的美。
　　不过谢雯江并没有心思欣赏，而是思考着贺凝兮所说的话，渐渐地，生出一阵的火气。
　　但是看着眼前的小猫，那一点的火气也消散殆尽了。
　　“没什么好推荐的，只是我记得我们之前说过，我可以帮你喂猫的，不知道你感觉怎么样？”谢雯江转过眼神，看着小黑。
　　明明是和贺凝兮说话的，但是眼睛却一直看着小黑。
　　这让贺凝兮不禁怀疑是不是自己的衣着有什么问题，一眼都没有看。
　　“这样，不会很麻烦吗，而且谢总那么忙，我怎么好意思让谢总帮我喂猫呢。”贺凝兮一口一个谢总，提醒她她们之间只是上下级的关系，这么亲密不太好。
　　谢雯江听到贺凝兮这样称呼她，总觉得有些不对劲，可是又很合乎常理，公司里面的人都这样叫她，艺人也是，而贺凝兮就是她公司的艺人，按理来说这样的称呼才算得上是合适。
　　可谢雯江却觉得不太行，有点生分。
　　皱着眉，最后也没有说出来。
　　“找别人你也不放心，而且还有可能会让私生有机可乘，我就住你隔壁，来回也方便，不会有安全隐患的。”
　　此时，谢雯江就像是一个上门推销保险的人，特别是配上这一身职业装，就更像了。
　　小黑看样子很不在乎，二人也都不知道她此时在想什么。
　　可贺凝兮知道，小黑是想要谢雯江过来的，之前就很喜欢她，现在又是很长时间不见，自然是想念得紧，而且她实在是找不到更好的人。
　　还能看看谢雯江到底是不是真的能够听懂小黑的话。
　　“既然谢总都这么说了，我也不好意思再推辞了，还真的麻烦谢总了。”。
　　就在谢雯江认为这件事不太好办的时候，贺凝兮直接应了下来，让她有点猝不及防，不过这也不用让太费心了。
　　“那这真的是太好了，那小黑就请多多关照了。”谢雯江蹲下身，摸摸小黑的脑袋，小黑也是主动的伸出头，在她的手上蹭了几下。
　　贺凝兮看着小黑这不值钱的样子，嘴角抽了抽，实在是看不下，索性就闭上了眼，没眼看。
　　贺凝兮捂着眼，在谢雯江站起身之后，把手放了下来，“那还真的就麻烦谢总了，有时间我请您吃个饭吧，就在家里？”
　　谢雯江愣了一下，之后想到贺凝兮的身份，点点头，“有时间再说吧，你什么时候进组？是要把小黑放我这边吗？”
　　这是个问题，谢雯江问出之后，心里面有些忐忑，不知道贺凝兮会怎么回答。
　　但贺凝兮只是思考了一会，便给出了答案，“密码告诉谢总吧，还是就让小黑在这边吧，那么多的东西也不好搬，而且时间又不长，那么麻烦也没有必要。再者说了，我家里有监控，你也不能让我在拍戏的时候，一直看不到小黑吧。”
　　最后，贺凝兮说的无比诚恳，谢雯江也没有怀疑，养猫人家里安装监控室很正常的事情，就算是没有养猫，像她，也会安装。
　　谢雯江点点头，“那你记得回来之后换密码啊。”
　　“不过，你家小黑，有什么特别的爱好吗，我怕会照顾不好她。”
　　谢雯江问道，似乎真的只是因为这个原因。
　　贺凝兮也没有怀疑，告诉她几件事情，都是小事，“还有，小黑很聪明的，一些简单的指令还是能够理解的，也不用太惊讶。”
　　提前给谢雯江打了预防针，同时也提醒了小黑哪些事情是能做，哪些是不能做的，绝对不能被发现端倪。
　　小黑仰着头，在谢雯江的眼里就是知道两个人在说她，这一点没什么好奇怪的，至于其他的，她有时间慢慢调查。
　　“我知道，之前陪她玩过，那个时候我就很惊讶，不过一想到这是你养的，好像一切都说得通了。”
　　话语里面的试探都要溢出来了，贺凝兮不拆穿她的意思，顺着她的话说下去。
　　“原来谢总对我的评价这么高啊，其实这都是因为小猫聪明，动物都是有灵性的，耐心教导，那些指令真的很简单。”贺凝兮说着，对谢雯江眨眨眼。
　　谢雯江也见怪不怪，自动忽略了贺凝兮的表情，反正过两天就要进组了，接下来会有很长的时间是见不到了。
　　想到这里，谢雯江的心情不自觉的变好了，嘴角疯狂上扬，压抑不住内心的情感。但即便如此，谢雯江脸上的表情还是和之前一样，如果不仔细看，是发现不了那上扬的嘴角的。
　　我们谢大总裁的表情管理就是如此的炸裂。
　　“你说得对，主要是我也没有养过，对这些并不熟悉，但是也在网上看过，那些小猫好像比小黑要更加聪明的，就好像成精了一样。”
　　贺凝兮现在不得不怀疑，这位谢总不会是脑子不清醒吧，就算是试探，也不必这么……大张旗鼓的吧。
　　还是说，这些真的只是无意之间说出来的？那天的事情真的只是个意外？
　　也不是没有这种可能，谁让小黑那么凶呢，不被吓到了才怪。
　　就像是要证明贺凝兮的猜测一般，谢雯江开口提到了那天的事情。
　　“那天小黑不知道因为什么就冲着我叫，我还有点害怕，怕她会突然冲过来咬我一下。”
　　贺凝兮回想一下那天的事情，可是时间有些远了，她也能想到当时小黑的叫声，对于谢雯江当时的反应实在是有点模糊。
　　“其实，小黑大多是时间还是很听话的，那天也许是受到了什么刺激吧，之后不会发生那种事情了。”
　　二人相视一笑，关于小黑的事情就默契的没有再提。
　　作者有话说：
　　莫名感觉两个人就像是互相推脱，不想养孩子的两个母亲啊（哭笑不得）
　　本咕把读者拐到毫无人烟的小巷，把读者宝贝圈在本咕和墙壁之间，趴在读者宝贝的耳边，轻声吹气，“为什么现在不留言了？”


第34章牵手
　　几天后，贺凝兮进组，小黑就留到了家里面，让谢雯江时不时的过来照顾。
　　暂时没有什么异常。
　　只是在片场的时候，贺凝兮和林唯的关系似乎不是很好，在候场的时候，几乎是没有任何的交流。
　　“姐，我发现你好像一直都在观察贺小姐啊，该不会是？”林唯身边的助理趁着贺凝兮拍戏的时候，在林唯的身边轻声说。
　　林唯转过头，瞪她一眼，当然，也不怪助理说这样的话，毕竟她谈恋爱的事情其他人都不知道。
　　“瞎说什么，知不知道乱说话是要负责任的。贺小姐很棒，而且我们在剧里面是一组CP，我关注一下有什么问题吗？”
　　林唯表面上并不生气，但是内心却是非常慌乱，从慕意那边知道的事情让她有点顾虑，平时对于贺凝兮也是自认为的很客气。
　　二人之间的关系不算好，但是也说不上陌生，只是能说的上话。
　　助理被说了几句，也知道自己说的话很不恰当，挠了挠头，“不过贺小姐长得很惊艳，是那种一眼就会让人心动的类型。”
　　听着助理说的话，林唯看了正在摄像头下的贺凝兮，不得不承认，她确实很好看，这放在古时候，都要被那些无能的“肱股之臣”说一句红颜祸水的。
　　可惜不是她喜欢的类型，而且她都已经有女朋友了。
　　虽然慕意有的习惯还没有改，但人还不错。
　　“结束了？感觉怎么样？”二人的座位是挨着的，导演的要求，让她们多多培养感情。
　　前期的感情线并不明显，但观众喜欢看的就是这种暧昧的对视，二人之间充满张力的互动。
　　但现在二人在戏外的互动少之又少，有时候更是一句话都不说，这样继续下去可不行，不然这些路透发出去，还以为她们是什么苦大仇深的仇人呢，谁还会入股啊。
　　这东西磕着不硌牙吗？
　　贺凝兮过来休息，林桃把手中的凉茶递了过来。
　　“还可以，导演还算是满意。”贺凝兮的回答中规中矩，和林唯搭着话。
　　林唯点点头，“那看来就是真的不错，秦导可是出了名的严厉，能得到她的夸奖的人不多，你是一个，看来我还需要多学习学习。”
　　这话倒是让贺凝兮有点担待不起了，谁不知道林唯刚刚获得金奖视后啊，现在在她一个新人的面前说要多学习，这让她真的惶恐。
　　“您说笑了，我只不过是用了一些小聪明，您才是前辈。”
　　导演在远处看着，这二人的互动怎么看怎么不舒服，就算是陌生人，经过几天的相处，也不应该会是这样啊，之前也没有听说过两人之间有过节啊。
　　“两位主演过来一下，我给你们讲讲接下来的戏份。”秦导用讲戏的借口把两个人给叫了过来。
　　“导演，接下来的戏份好像之前讲过了啊？”林唯知道秦导把她们叫过来是因为什么，可这也不是她的问题啊，她已经表现的很友好了。
　　贺凝兮纯属是觉得没有必要，合同里也没有说还要配合着炒CP，不保持着点距离的话，林唯的粉丝战斗力可不是说说而已。
　　秦导被她们两个的态度快要气死了，这怕不是上天给她两个主演，一个有名，一个有才，然后让她受气？
　　绝对是这样。
　　“就算是讲过了，你们两个现在也要给我听。我是让你们培养感情，又不是让你们相亲，至于那么陌生吗，又不是让你们过几天领证结婚，中间距离这么大，友情磕着都牙疼。”
　　“哎呀，秦导，你这说的是什么话，现在国家还没有通过呢，我们两个也领不了证啊。而且，你们我们的位置这不是距离得挺近的吗，也不算大。”林唯手中还拿着助理给她的小风扇。
　　秦导看着她这幅样子，气就不打一处来，怎么在别的剧组就很容易和其他的演员建立友情，怎么就换了贺凝兮就不行了呢？
　　这是“近君情更怯”？看着也不像啊？
　　顿时，秦导看她们的眼神都不清白了，开始上下打量着两个人。
　　这么一看，确实挺般配的，是CP粉会嗷嗷叫的组合，更别说两个人都是颜值天花板了，这不得吸引多少粉丝啊，收视率也会蹭蹭蹭的上涨。
　　“秦导，您这是什么眼神啊？”林唯实在是受不了，拉着贺凝兮后退了一步，把人扯到自己的身后。
　　这几乎是下意识的。
　　秦导看到这个动作，眼睛更加明亮了，就像是饿狼看到了肉一样。
　　但是林唯的表情就不好看了，这是打算撬墙角？秦导是真的不怕得罪投资商的吗？
　　“秦导，你这个的眼神，是不是有点……”
　　秦导听到这话，收敛了许多，开始对着二人说话。
　　“林唯啊，不是我说你，你要是平时这样对小贺，也不至于到现在戏外还是一点CP感都没有吧？你看看你刚刚的表现多好，多自然啊，这难道很难吗？”
　　“还有小贺，你也不要不说话，不交流又怎么会有人注意到呢。就算是粉丝喜欢看这些无声的交流，也不能一点互动都没有吧，更何况你们这一看就是不熟悉的样子。”
　　“好，就算你们不炒CP，但是你们之间的关系也不能一直就那样吧，友情难道还不行吗？而且我们前期的炒作也不会那么明显，这点你们不用担心。就关系好点还不行吗？”
　　秦导就差跪着求了，可奈何二人之前实在是不听劝，中间是让人感受不到一点的关系好。
　　这其实也怨不得两个人，贺凝兮是个慢热的，而林唯也不是自来熟，这就像两个冰块在一起，只会更冷。
　　还是要多点时间。
　　“秦导，这也不是什么问题啊，有的人就是慢热的，你也不能要求一个社恐立马变成社牛啊。不过你放心，我们会好好相处的。”说着，林唯看向身后的贺凝兮，“你说是吧，小贺同学？”
　　贺凝兮被她这一声“小贺同学”给弄迷糊了，还有点没有反应过来，之后是在林唯和秦导的“殷切”的目光之中，缓慢的点了头。
　　一直到被林唯牵着回去休息，都没有反应过来。
　　作者有话说：
　　谢雯江：不是，你老婆牵我老婆的手，还喊她‘小贺同学’，你都不管管的吗？
　　慕意：我能怎么说？而且这是为了工作需要，你都一点不支持人家的工作吗？
　　谢雯江：啊对对对，你支持，你清高，你不吃醋


第35章加好友
　　“现在能放开了吗？”走到休息的地方，贺凝兮才开始挣扎，试图摆脱林唯的掌控。
　　眼看着周围没有人了，林唯才放开手，同时双手都半举起来，表示自己不会再上手了。
　　“刚刚有人在拍，应该是个狗仔，估计是想拍你耍大牌，对我不尊重，也可以是你想靠我上位。总是，那些人是狗嘴里吐不出象牙，你现在还只是一个新人，知名度不高，大家对你没什么印象，抹黑起来更容易，所以更要多加小心。”
　　就在秦导喊她们的时候，林唯看到了，就在一颗不起眼的树后，有着镜头的反光，之前贺凝兮在网上被人抹黑的事情，她也有所耳闻，那个时候就对她有印象了。
　　现在和贺凝兮搭档，她和谢总的之间的事情，也略知一二，对她的感觉不算坏，甚至在看了她的表演之后，有种惺惺相惜的感觉。
　　那边有狗仔的事情，贺凝兮早就感受到了，但面上还是一副很惊讶的样子。
　　“你不清楚是很正常的，像那种很容易就会被忽略的角落，最容易滋生出狗仔的，而且还都是那种无良狗仔，你多观察观察就会发现的。”
　　现在，林唯真的是把她当做后辈，完全是出于欣赏。
　　贺凝兮点点头，心里面对于林唯的看法改变了一点。
　　“谢谢林唯姐，您要是不说我还不知道呢，不过您为什么要帮我，我之前就有一些黑料，现在还没有洗清，您这样，就不怕被连累吗？”贺凝兮低着头，就算是在林唯看不见的地方，努力的让自己的眼眶变红。
　　林唯看着贺凝兮的样子，心里面莫名涌上了惋惜的情绪，同时对谢雯江的做法进行了唾弃。
　　这件事情，谢雯江一定知道，但是没有一点的表态，这样的态度，实在是让人气愤。
　　“我知道那些都是莫须有的，何露在圈子里的风评原本就不是很好，只不过大家碍于表面，并不会说什么。”想起贺凝兮那莫须有的黑料，林唯也是有点愤恨，但只在心里面表达。
　　“谢谢您帮我说话，我现在感觉好多了。”贺凝兮猛地抬头，看向林唯。
　　林唯最受不了的便是这样的眼神，别扭的别过眼神，也不看她：“咳咳，那个，我们是不是还没有加好友呢，要不就先加一个吧，不然我们要怎么培养感情呢？”
　　说到这个，贺凝兮才反应过来，原来知道现在为止，两个人还没有加上好友，这也真是有点讽刺啊。
　　而且两个人还是这部剧的主演，在也是前几个被拉进群的，可其他人都加了好友，唯独她们两个却迟迟没有好友位。
　　这实在是太不应该了。
　　贺凝兮赶紧拿出来手机，林唯也亮出来了二维码，让贺凝兮扫。
　　“这个是我的私人号，在群里的是我的工作号，工作号就不用了，我觉得私人的比较好一点。”
　　正要按下“发送请求”的按钮，贺凝兮听到了这句话，要落下的手却迟迟落不下去。疑惑的看着林唯，“私人号，有点不太好吧。”
　　她们之间的关系一个工作号就好，私人号就有些不值当了，万一里面有什么不该知道的，这可不敢说。
　　“这有什么，不就是一个微信号吗，而且我是真的想和你做朋友，我觉得我们气场非常合拍。再说了，我们之间关系好，这难道不是一件好事吗？”
　　很显然，林唯就是一定要她加上自己的好友，她说的话都是发自内心的。
　　贺凝兮思考了一会，还是按了下去。
　　林唯几乎是秒通过，看着贺凝兮的头像，“只是不知道你加我用的是哪一个微信号呢？”保险起见，林唯还是问了一句。
　　贺凝兮看着手机里面自己的头像，一只火红的狐狸。
　　“这当然，我就一个微信号，不过不经常加人，我助理也在里面，一般都事通过我的助理进行联络的。”贺凝兮也不知道自己为什么要告诉林唯这件事，但她就是觉得林唯是个可以信赖的人。
　　她身上的味道，很淡，但贺凝兮还是可以闻到的，这个味道好像是在她的“食谱”上的。
　　“那这还是我的荣幸了？看来这个好友位就注定是我的，而我们是真的有缘啊。”没想到，林唯还有点小惊喜呢。
　　二人的谈话，一直持续到导演过来喊人拍戏。
　　晚上回到房间，林唯和慕意打了视频。
　　“我喜欢这个贺凝兮。”
　　这话成功的让对面的慕意产生了危机感，说谢雯江喜欢贺凝兮，她还没有什么感觉，只觉得是孩子年纪大了，知道情爱了。
　　但是林唯也说喜欢贺凝兮，这可就不是一件小事了。
　　该不会是贺凝兮魅力太大？不行，她倒要过去看看，这位贺小姐到底是什么人物。
　　心里放了狠话，但慕意嘴上可不敢这样说。
　　先是虚假的挤出几滴眼泪，委屈巴巴的看着林唯：“姐姐，你是不要我了吗？”
　　这个带着反差的表情，让林唯招架不住，真是想现在就把慕意压在身下，狠狠将她蹂、躏，让她哭着求饶。
　　林唯咽了一下口水，这谁能抵挡得住啊。
　　隔空摸了摸慕意的头，哑着嗓子：“好了，没有不要你，我和贺凝兮只是朋友，我觉得我们很合拍，真的没有不要你。”
　　即使知道慕意只是在演戏，可林唯承认，她还是会很揪心的，慕意落泪，她真的狠不下心。
　　慕意还假装吸了一下鼻子，“那说好了，你真的没有对她有朋友之外的感情，你只能喜欢我。不然的话，我就把你带回来，关在我的庄园里，让你联络不到外界，每天只能和我一个人玩。”
　　如果语气狠一点，那林唯说不定还会被吓到，或者说是之前两人的关系，但是，今时不同往日，林唯可不会被轻易吓到。
　　在慕意假意擦眼泪之后，林唯眯着眼，不怀好意的看着她：“哦？真的吗？你敢吗？”
　　说实话，慕意还真的不太敢，只是看着林唯的眼神就认怂了。
　　眼神飘忽，还摸了摸自己的鼻子，把话题给引开：“那个，我明天去探班，谢总也会过去的。”
　　说着，在隔壁房间的贺凝兮就打了一个喷嚏。
　　有点莫名其妙的。
　　作者有话说：
　　今天来晚了，非常抱歉
　　快期末了，还要复习呢


第36章针锋相对
　　也不知道是不是故意的，这天两个人全天都有戏，但也不是完全没有休息时间的。
　　“姐，外面的是您请过来的吗？”临近中午的时候，剧组外面来了几辆车，现在正在交涉。
　　林唯也不太明白，还在疑惑，就要回答的时候，导演发话了。
　　“那个，大家先休息，我们的主演林唯给大家准备了奶茶还有午饭，先吃饭啊。”
　　导演都发话了，那个过来问林唯的演员，也是感激的看着她。
　　霎时间，林唯就明白了，只是对于慕意这样的阵仗，还是觉得有点羞耻，之前也没有这么大张旗鼓吧？
　　“那个，还是先过去吃东西吧。”林唯还有点不好意思，“我要等着小贺，你先过去吧。”
　　贺凝兮刚刚才下戏。
　　林唯和贺凝兮一起到了休息室，换衣服。
　　“我在外面等你，我们一起吃饭。”到休息室门口，林唯对着她眨了眨眼，让贺凝兮有点不自在。
　　贺凝兮点点头，在里面也没有耽误时间，迅速的卸了妆，换了自己的衣服。
　　一开门就看到林唯在外面等着她。
　　“好了？那我们就去那边的休息室吧，已经准备好了，就是不知道你喜不喜欢。”林唯很自然的挽上她的胳膊。
　　贺凝兮愣了一下，身体有一瞬间的僵硬，反应过来之后，也在努力的放松身体。
　　到那边也就几步路的路程。
　　打开门，贺凝兮就看到了坐在里面的两个人，其中一个她不认识，但是另一个，却是熟悉的不得了，就在刚刚，这人还给她发了小黑的照片，现在就坐在了这边。
　　另一个，看样子应该是林唯认识的人。
　　三个人互相认识。
　　贺凝兮能明确看到谢雯江在看到她的一瞬间，好像是有那么一点的意外？这也正常。
　　“让你们久等了，我多带个人不介意吧？”嘴上说着，林唯还是把人带了进来，就坐在自己的身边，谢雯江的对面。
　　这下，两个人都有点不自在，但这是林唯的意思，贺凝兮也不想扫她的面子。
　　“不用紧张，她们是我的朋友，今天是特意过来探班的，大家都是朋友。”林唯后知后觉的，自己的行为好像有些……不妥？
　　但都已经这样了，而且她的本意也是撮合两个人。
　　后面在林唯的努力调节下，还有慕意，餐桌上的气氛开始变热，很快之前的尴尬就不复存在了。
　　贺凝兮还会说上几句，而谢雯江也是全程只说了几句话。
　　吃完饭之后，贺凝兮要回到自己的休息室，而谢雯江因为要给这两个人私人空间，也走了出去。
　　“谢总是对我有什么意见吗？”这话，贺凝兮是早就想问了，现在两个人独处，周围也没有什么狗仔，她才忍不住问了出来。
　　谢雯江跟在她身后，被她的转身还有直白的问题给惊住了，一时之间并没有回答。
　　“谢总是回答不上来吗？还是说真就是没有任何理由的就讨厌我？如果是这样话，那我实在是不放心小黑。”贺凝兮对她这样的沉默表示更加生气。
　　她并不了解谢雯江，如果谢雯江平时对小黑的喜爱都是装出来的，那她岂不是把小黑给推入了深渊。
　　一想到有这个可能，她的心就抽抽的疼。
　　认真的观察，她家里也是有监控死角的。
　　贺凝兮看着眼前的人，眼神愈发的冷淡，就像是要把她给大卸八块一样。
　　谢雯江浑身抖了一下，这才想到自己还没有回答贺凝兮的问题，但是被她这样的眼神看着，是真的有点不舒服。
　　莫名的起了叛逆的心理。
　　谢雯江双手抱胸，冷冷的看着她。
　　谢雯江比着贺凝兮要矮上几公分，现在两个人还都是穿的平底鞋，这样一来，谢雯江便感觉自己落了下风。
　　追根溯源，好像还是自己的问题。
　　这种事情，一旦动摇，就会落在下风，本来刚刚因为身高的问题，现在是更加没有气势了。
　　“哼，怎么，谢总是还想用权势压人？不过我想，谢总应该没必要对一只猫下手吧？”贺凝兮最关心的还是自己的猫，对自己倒是并不担心。
　　谢雯江后退一步，贺凝兮就要上前一步，一来一往之间，谢雯江竟然被逼到了身后的墙上，无路可退。
　　贺凝兮就站在她的眼前，相距不过几公分而已。
　　“你这样，就不怕别人看到吗？到时候网上会怎么说呢，我又不是公众人物，波及不到呢。而且，这个样子，怎么看都是你在强、迫我的吧？”
　　谢雯江勉强稳住呼吸，看一眼周围。
　　贺凝兮也看一眼周围，对于谢雯江的威胁并不放在心上，但还是后退了一步。
　　“谢总，我只是想要一个答案，我不知道您为什么会讨厌我，我也害怕谢总您的情绪会带到小黑的身上。”
　　贺凝兮放缓了语气，虽然那些对她造不成什么伤害，可那终究不是好解决的。
　　谢雯江拢了拢自己的衣服，瞥了她一眼，“我人怎么样，和你没有关系，我不会伤害小黑，你要是不放心，大可以自己找人照顾。还有，我是讨厌你，但和你没有关系，这是我自己的事情。不过你放心，我并不会把我的私人情绪带到工作之中的，该是你的资源，就还是你的。”
　　至于为什么会讨厌她，谢雯江并没有说，也觉得没有必要说，给了暗示就好了，说出来，尴尬的就是大家。
　　贺凝兮给她翻了一个白眼，“那我还真的是谢谢谢总了，这么讨厌我还能帮我喂养小黑，真的是别人都不得不说一声大度。”
　　阴阳怪气的，让人听了很不舒服。
　　还从来没有人这个对着谢雯江说话，或许之前是有，但是时间有点久，谢雯江也记不住了。
　　“彼此彼此，要是别人知道贺小姐还是继续让一个讨厌你的人帮你喂猫，也是不得不说一声心大的。”
　　二人不甘示弱，你一言我一语的。
　　贺凝兮后退几步，和谢雯江拉开了距离。
　　“因为我相信谢总的人品啊，这谢总要是被爆出来虐猫，也不知道公司的股票会怎么样呢。所以我相信谢总是个好人呢。”
　　商人最重视的就是利益，谢雯江绝对不会做有损自己利益和声誉的事情。
　　谢雯江也不生气，如此伶牙俐齿的贺凝兮她已经习惯了，但还是免不了会被吓到，但也仅限于此。
　　“那我还真的是个好人呢。但是你放心，我讨厌你是真的，但这并不妨碍我喜欢小黑，我认为这两者并不冲突。”
　　谢雯江说道，同时还默默地远离了贺凝兮，还是有点害怕刚刚的事情重演呢。
　　贺凝兮看到她的动作，笑出声，“谢总，这一点您大可以放心，刚刚的事情，绝对是不会再发生的，我又不是饥不择食了。”
　　谢雯江刚缓口气，就看到贺凝兮走了过来，一脸警觉地看着她。
　　贺凝兮脸上扯出一抹笑容，歪头：“不过谢总总是要让我进休息室休息一会吧，下午可是有戏的，要是耽误谢总赚钱，那我罪过可就大了。”
　　谢雯江脸上的表情一滞，默默地让开一条路。
　　作者有话说：
　　谢雯江：啊，老婆好A啊，我好喜欢啊
　　贺凝兮：……
　　谢雯江：好喜欢我老婆啊，快up我
　　贺凝兮：……


第37章爆料
　　下午开拍的时候，谢雯江还有慕意两个人还没有走，在外人看来，就是投资商过来看看效果的。
　　“你就说怎么样吧，是不是很值？”慕意和谢雯江坐在一起，看着那边正在搭戏的两个人。
　　准确的说，是只在看着林唯。
　　谢雯江也在看着，只是看着周围的景，对那边正在演戏的两人，是毫无兴趣。
　　一个是身边人的女朋友，还有一个是刚刚在休息室门口“壁咚”她的人；一个要避嫌，另一个则是一点都不待见的。
　　“还可以，剧本不错，但是不一定会过审。”现在要过审会难一点，但是并不代表之后会不过审。
　　再者说，她们也可以不在国内上映，国外的也可以。
　　这部剧是以谢雯江个人名义投资的，赚不赚钱，应不应该，会不会有敏、感、性，公司里面的那群人还管不着。
　　所以最后应该怎么办，是她应该考虑的问题。
　　慕意看她一眼，见她有些心不在焉的，“你怎么了？感觉你有些不对劲，还是觉得这边有些无聊？”
　　谢雯江回过头，“没什么，我只是在想这部剧要怎么过审，特别是第二季。”
　　第一季的时候，感情线并不是很明显，尤其是其中还加了个女二的师兄，这个名义上的男主，很容易混淆专审人员的视线。
　　“这还需要担心？左右不过是一个电视剧，就算是国内不行，我们去国外市场就好了啊，而且现在就像是强弓之末，过不了多久就会放开的。”
　　慕意说的谢雯江当然是想到了，但这个话题的提出本身就是一个借口，现在慕意说出来之后，谢雯江自己是什么话都没有说了。
　　一时之间，两个人都没有说话。
　　这种情况慕意已经见怪不怪了，喜怒无常的，不知道是怎么回事。
　　二人来的时间有点长了，再待下去就不好说了，就算是投资商过来视察的，也断没有在这边待这么长时间的。
　　“时间差不多了，我们该走了。”谢雯江准备起身，再不走，那边的狗仔就要开始编排了。
　　虽然说一会就有可能会出现，但是还是早走一点比较好。谢雯江不想让自己和贺凝兮的名字待在一处。
　　听到都不行。
　　慕意虽然不舍得，但还是跟着谢雯江离开了，只让人告诉导演一声，不想再打扰她们的工作。
　　“现在也没人了，我问个问题啊，你中午的时候，吃饭，在林唯进来的时候，你怎么就突然不高兴了？”慕意在当时的时候，很明显的感受到了气氛的僵持。
　　这放在谁身上都能感受到的吧？
　　“怎么了？没有不高兴吧。不过你过来探你女朋友的班，我过来帮你档镜头就算了，中午还临时加了其他的人？”谢雯江装作故意的提起，并没有其他情绪的流露。
　　慕意当然看不出来谢雯江的小心思，也就按照自己的想法来理解，看着谢雯江的眼神都有些暧、昧了，可惜谢雯江并没有感受到。
　　“不过多带一个人也没有什么关系的，助理不也是在休息室的吗，这样的话，就算是有流言，也不会往那种方向去写，我觉得还挺好的。”
　　这是事实，林唯在这个剧组，就表明这个剧组的狗仔不会少，她们自然是要多加小心的，中午吃饭的时候多一个人，会减轻那些狗仔的想法。
　　谢雯江点点头，并没有深问。
　　“那你打算下一次探班是什么时候，需要提前准备吗？”提前让她准备一下，争取下一次见到贺凝兮的时候，不会失态。
　　今天实在是……太过于狼狈了，还好周围没有什么人，不然她这幅样子被排到了，那就真的是毁形象。
　　她平时怎么说也不会那么受的吧，这简直是不符合她的人设，还有哦，她当时怎么会感觉贺凝兮那么攻呢？
　　这简直是不符合常理，让她觉得有些挫败。
　　这绝对不行。
　　可这话在慕意听来就是谢雯江已经迫不及待的进行下一次的探班了，想要再见贺凝兮。
　　由此可以窥见，今天中午，这两个人之间的关系可谓是有了质的飞跃。所以，她还是只当一个助攻比较好，就只安排见面。
　　虽然话是这么说，可现在二人正在拍戏，这部戏还有一些人在盯着呢，真的不好经常过去。
　　“这个，我也不是很清楚，毕竟这部剧关注的人多，我们也不能经常过去，具体下一次的时间，可能就要等到杀青了。”
　　具体的时间，慕意也不确定，但是杀青的时候，她是一定会过去的，这一点，绝对不会有任何的改变。
　　杀青还有很长的一段时间，谢雯江放心了，最起码从现在到一个月之后，都不会再见到贺凝兮了，她可以安心工作了。
　　转头看着窗外，忘了回复慕意。
　　而慕意也没有继续说话，开始疯狂脑补。
　　所以这是因为距离下一次探班的时间太长，而心情不好，以至于都不想回复自己了吗？没想到谢雯江还会有这一天呐，实在是有点匪夷所思。
　　在她们坐上车的那一瞬间，那边的狗仔就已经把自己拍到的照片发到了自己所在的工作室，编辑开始疯狂敲键盘，争取敲出一个独家新闻来。
　　没一会，关于尘雪总裁过去探班的热搜就上来了，还有她们四个人进同一个房间的照片，很清晰。
　　【这总裁可过去了，两位主演进去陪午饭哦。】
　　【这贺凝兮进去，倒是可以理解，毕竟她是尘雪的艺人，可是林视后怎么也需要进去啊，尘雪已经这么厉害了吗，别家的艺人都可以叫进去了？】
　　【楼上的，纯属是无稽之谈，这明明是业内友好交流，人家只是进去谈事情，至于这么揣测吗？】
　　【哈哈哈哈哈，楼上的真是会阴阳怪气的，演员和老总能谈什么业务啊。】
　　【楼上真相了啊。】
　　【这么造谣，是你们也干过这种事情嘛，没看到出来的时候几个人都是衣装整洁的吗？造谣是犯法的。】
　　【怎么，几个美女在一起吃个饭就值得这样猜测了？没看到门是虚掩着的，要真的有事，还会这么大方吗？】
　　【小心你们收到律师函啊。】
　　【而且没看这间休息室里面全部都是女性吗，能干什么？】
　　【而且天这么热，还不允许我们在休息室里吹着空调吃午饭了？】
　　【而且今天我们唯唯还请全剧组的人吃饭喝奶茶，中午的时候整个剧组都在乘凉，难道你也要说整个剧组都是这样的风气吗？】
　　林唯还有贺凝兮的粉丝闻讯赶来，把那些恶评给压了下去。
　　可是网上某些没有脑子的人总是会对别人抱有极大地恶意，毫无成本的造谣，让那些人肆无忌惮，只会躲在屏幕后面，发表最恶毒的言论，并且以此为荣。
　　林唯还刚刚得了时候，这部剧还是双女主，在这个时候，是有些敏感的。
　　【我说呢，原来我们的林视后还是这样的人啊，演这部剧，不会也是个……】
　　【这可搞不好，毕竟全剧组的都是男男女女坐在一起吃饭的。】
　　网上的言论越来越放肆，再这样下去，决计是不行的。
　　大部分的言论还是对着林唯还有谢雯江，当然，也有贺凝兮和谢雯江的，作为这件事幕后黑手，慕意却是没有被注意到。
　　存在感着实有点低。
　　“小谢啊，你看我存在感多低啊，大家都在猜测你和她们两个人的关系，就是没有人注意到我。”慕意刷着手机，看着网友的评论。
　　尘雪的公关部已经开始出手了，那些恶评都已经大部分都已经压下去了，现在大多数都是两个人的粉丝还有水军的维护的言论。
　　谢雯江也在看着网上的言论，皱着眉头。
　　这照片实在是清晰。
　　四个人都被拍进去了，就是林唯和贺凝兮进来的情况。
　　休息室的门开着，她和慕意就坐在那里，扭过头，两个人的脸都被拍到了。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆你看，我们有CP粉了耶
　　贺凝兮：（指着谢雯江和林唯的CP超话）这是什么？
　　谢雯江：这不是真的，你也知道林唯是慕意的女朋友，我们没关系的
　　贺凝兮：……


第38章解决
　　网上的舆论还在发酵，对每个人都不好。
　　何露当然也不会放过这个机会，让营销号在网上发，贺凝兮的上一部剧，最大的投资商就是尘雪，而且当时试镜的时候，谢雯江也在现场，二人还搭话了。
　　这条消息一出，大家对于贺凝兮还有谢雯江的关注就上来了，之前何露就明里暗里的说那个角色原本是她的，现在这几条微博也都被翻了出来。
　　【原来还有这样一层的关系啊，平时竟然看不出来啊。】
　　【人家有背景，得到几个角色不是轻而易举的吗，还纡尊降贵的去参加什么试镜啊？】
　　【这不是走个流程吗，要是没有试镜的话，指不定早就被爆出来了。】
　　【出道第二部作品，就是和我们的林视后搭档，而且还是双女主的，这其中有什么简直是不言而喻啊。】
　　【林视后竟然也参演了，该不会也有什么……毕竟那可是资本啊。】
　　【这么一来，林视后好像也是受害者啊。】
　　就算是有质疑的言论，但是也都被何露的粉丝还有一些路人给压下去了，瞬间就变成了贺凝兮是谢雯江的小情人，而这部剧的角色是她抢过来的，林视后也是迫于资本的压力才过来参演的。
　　很快，林唯就从舆论的中心，转变为资本的受害者了。
　　这些事正在拍戏的两个人都不知道，舆论发展的太快，在谢雯江和慕意走的时候，两个人就在拍摄，中间只休息了一会，补了个妆，并没有时间看手机。
　　秦导在休息的时候，听自己的助理说了，但是现在两人正是状态好的时候，也不能耽误，最终还是决定先拍戏，抓紧时间。
　　反正也快好了，谢雯江也不可能不处理的。
　　苏晚时刻专注着网上的动向，在谢雯江到公司的时候，立马汇报有关情况，还有公关部的处理方法。
　　“我们现在已经在准备公关，水军已经在控评了，秦导那边也联系了，说是会马上发微博的，林小姐那边还在拍戏，不过她经纪人会发微博的，就说是朋友之间的聚会，至于男主那边，也会发微博的。”
　　所有的事情都准备好了，反击还没有开始，现在并不是好时候。
　　“舆论上面，已经达到阈值了吗？”
　　苏晚点点头。
　　“那就联系发微博吧，顺便让秦导再放一段小花絮，让水军准备好。”谢雯江走进办公室，后续的事情都交给了苏晚。
　　嘿嘿，我就知道老板看不得这些流言，这表情一看就是因为造谣了自己和林小姐之间的关系，还有就是贺小姐被人泼了脏水。
　　老板真的是，好深情啊，在背后默默地守护，在看到网上的消息的时候，脸色都变黑了，不知道的还以为她自己是受害者呢。
　　如果苏晚知道谢雯江此时正在想什么的话，心里的滤镜都要碎一地了，可她并不知道，那一层的滤镜是不会碎的。
　　先是秦导发了今天林唯请大家吃饭的照片，还有几位主演和谢雯江、慕意的合照。
　　【看大家的气氛多么欢乐啊，脸上的笑容绝对不是假的。】
　　【那些说贺凝兮还有林唯是被资本选中的人，也不看看这部剧的导演是谁。】
　　【说谁能为五斗米折腰，但是秦导是绝对不会的，你们也不去打听打听。】
　　【就是，秦导可是业内最专业的导演，绝对不会为资本妥协的。】
　　秦导的名声可是在业内有目共睹的，不仅仅是作品质量高，更是因为她的人品，对于资本的不屑。
　　有才华的人在哪里都会发光的，最初秦导也是因为自己的原则，并没有剧组愿意找她导演，这条路还是她一点一滴拼出来的。
　　她的微博一处，舆论瞬间就变了，但也不是所有的风浪都被压下去了。
　　【不为五斗米折腰呀，时间这么久，这圈子也不太干净吧，这么多年还能保持“初心”的人并不多啊。】
　　【也对，这说是没有资本的运作，我都不相信的吧，你们就说谁会相信呢？】
　　秦导的粉丝多，但还有闻讯而来的何露的粉丝，还有路人，当然，也有林唯和贺凝兮那些极端的粉丝，对于这个双女主电视剧的不理解。
　　毕竟不是所有的人都能接受的。
　　可这些人总是少数的，这些评论也都被安排的水军给刷下去了。
　　有人跑到男主的微博下面问他也是主演，为什么没有和投资商一起吃饭。对此，男主是这样回复的。
　　【不是，人家四个女生在一起吃饭，我一个男的，过去合适吗？她们谈论的话题我也不知道啊，我可是会尴尬的。】
　　【哈哈哈哈，确实，人家女孩子的谈话，哥哥过去真的不妥。】
　　这条微博一出来，下面全是“嘲笑”他的话语，同时也间接证明了她们四个人之间是有着友谊存在的。
　　至于关于角色的言论，已经被刷下去了，而且秦导都发话了，角色的问题也很好解决，几乎是不攻自破。
　　再加上本来何露的路人缘就不好，近几年作品的质量更是急剧下滑，还没有转型，粉丝数量一直在减少。
　　现在更是没有人在提这件事了。
　　抢角色？真的不存在。秦导选角可是很公平的，再加上那一个小花絮的流出，更是让大家感受到了惊艳。
　　【这眼神，这个腿，啊，我需要救护车……】
　　【对不起，唯唯，请允许我爬墙一秒……哦不，三分钟。】
　　【不行，姐姐，我要晕了。】
　　两位当事人是直到事情结束之后才知道这件事，现在网上的言论已经恢复正常了，而这段花絮也成功的让大众的注意点回到了这个剧租。
　　关于剧情的讨论起来了，大家也都抱着期待，剧组也趁机放了更多的路透，还有两个人互动的花絮。当然，在这之间，那个所谓的男主也会出来打个酱油。
　　“对不起啊，连累你上热搜了，这件事是我考虑不周，没注意到会有狗仔过来。”如果不是慕意过来探班的话，也就不会被拍到，而慕意是她女朋友。
　　贺凝兮丝毫不在意，无论有没有被拍到，总是会有人找到时机过来搞事的，现在只不过是提前了而已，也让她之后的事情往前推进了。
　　“没事的，事情都已经解决了，而且我也没有受到什么别的伤害啊，这不是很好嘛？”贺凝兮摆摆手，完全不在意。
　　林唯震惊了一下，深切感受到了贺凝兮的豁达，心里面对她的看法更好了。
　　想到了什么，眼睛一亮：“既然如此，今天下戏早，我请你吃饭，就现在。”
　　作者有话说：
　　林唯：谢总，借你老婆一用，我们要去吃饭了
　　慕意：媳妇，带上我呗
　　林唯：你走，我们之间的聚会，和你有什么关系
　　此时，谢雯江默默地看着一旁的贺凝兮，也想开口，被瞪了回去


第39章反差
　　在这个节骨眼上吃饭？现在难道不是狗仔最多的时候吗，那一群人说不定都在外面等着呢，她们两个一起出去吃饭，这不是上赶着给人家拍吗？
　　“姐，现在这个时间，有点不好吧？”贺凝兮想要拒绝，就算是她觉得没什么，可是也架不住三天两头的上热搜吧。
　　她的作品还没有播出呢，路人缘就先败光了？
　　这不是她想要的。
　　林唯却不以为意，“又不是在外面吃，我已经让我助理过去打包了，我们就会酒店吃，到时候再开窗散散味。”
　　这样是安全一点。
　　“你真的不用担心，酒店很安全的，我提前让人检查了一遍，窗帘什么的都拉着的，绝对不会被拍到，而且我们还是隔壁房间，顺路的，真的不会有什么事。”林唯见她还有一点不放心，补充说道。
　　贺凝兮实在是推脱不掉，只能答应。
　　两个人一起走了出去，相继上车。
　　不是同一辆车，但是两辆车是同时出发的。
　　蹲在暗处的狗仔连拍了几张，随即想到她们是住在同一家酒店的，一起回去也是无可厚非，顿时懊恼了起来。
　　这几张照片，根本一点用都没有，还不如废纸呢。
　　两辆车一前一后的到达酒店门口，先是回到各自的房间，等到林唯的助理回来的时候再过去。
　　今天的事情有些不对劲，但具体是哪里不对劲，贺凝兮还不知道，还需要调查。
　　很快，贺凝兮的手机上就收到了来自林唯的消息，那边已经准备好了，而且外面楼道上也已经看过了，没有狗仔。
　　贺凝兮回复一句，换了身衣服，去敲门。
　　很快，林唯就过来开门，小心翼翼的看了一圈，才把人给放进来。
　　“我之前已经看过了，但还是要再看一遍，你知道的，那些狗仔真的很讨厌，都不知道是从哪里冒出来的。”林唯领着她走进去，解释了几句。
　　而对付狗仔，林唯确实要比贺凝兮有那么的一点经验，但贺凝兮也是有自己的“经验”，又没有狗仔，她只需要动动耳朵就知道。
　　“确实应该小心一点。”贺凝兮点点头，外面是真的一位狗仔都没有，这一点是真的。
　　等到贺凝兮走进去，被林唯带着走到了桌子旁，上面放着的竟然是烧烤，小龙虾还有啤酒。
　　“晚上吃这些不好吧？这么多热量，真的好吗？”贺凝兮吞咽了一下口水，为了保持身材，她已经很久都没有吃这些东西了。
　　虽然她可以不必对自己这么严苛，但该做的还是要做，没有必要的东西就不必用。
　　林唯拉着她坐下，给她开了一瓶饮料，不确定她会不会喝酒，“哎呀，这有什么，就一顿而已，不会胖的，大不了之后多运动一下。”
　　接过还瓶身上还带着水汽的饮料，贺凝兮的嗅觉很灵敏，眼前食物散发的香气争前恐后的钻进她的鼻腔，挑战着她的意志力。
　　就算是杂食动物，一直不吃肉也会不开心的吧，更何况贺凝兮还是肉食动物，让她吃草？这真的很挑战她了。
　　贺凝兮再次咽一下口水，这次被林唯看到了，很快手上就多了一串散发着香味的羊肉。
　　“喏，想吃就吃，我准备了很多的，保证管够，要是吃完还想吃的话，我再让人去买。胖子又不是一口吃成的，最起码也要好几顿。”
　　林唯成功的让贺凝兮放下戒备，拿着手中的羊肉串就开始吃了起来。
　　果然，肉是世界上最好吃的东西，绝对没有之一。
　　吃着，贺凝兮也给自己开了一瓶啤酒，就着烧烤继续。
　　林唯时不时的看她一眼，贺凝兮原本还想要忽视，可后来，林唯并没有收敛，这让她有些不自在了。
　　正要开口询问的事后，林唯就先开口了。
　　“那个，中午吃饭的时候，我怎么觉得你兴致好像并不高啊，是因为什么？”
　　中午的时候，贺凝兮确实心情不好，但那只是因为谢雯江，和其他人没有任何的关系。她也并不想说。
　　“没有不高兴，而且你说话让人很开心，我只是不太喜欢这么多人而已。”贺凝兮不喜欢人多的地方，这是天性，而且她也不认为自己需要一个人一直陪着自己，从前是，现在还是。
　　林唯看着贺凝兮，看她一脸真诚，不像是说谎的样子，这才放下心来，可却突然想到另外一种可能，心下颤抖。
　　“你不用担心的，如果是因为谢总在那里你才不高兴的，我下次会注意的。”
　　贺凝兮有些不理解，怎么好端端的，又提起谢雯江了呢？顿时疑惑地看着她，“谢总人很好的，也不是因为谢总。总之是我自己的问题。”
　　当然是因为谢总了，真的很不理解她为什么会过来，就算是探个班，留在这里吃饭也很不妥吧，这不是都把两个人给送上热搜了。
　　还真的是会给她带来坏运气的人。
　　林唯看着她这个样子，心里面莫名涌上了一股同情，看她一眼，摇摇头，认定了就是谢雯江的原因，才让她心里不太高兴的。
　　毕竟可是因为谢雯江，才让她无缘无故上了热搜，还被网友造谣是靠潜规则上位的。是个人都会不高兴的吧？而且之前贺凝兮传出的谣言，都是和谢雯江有关的。
　　就算是喜欢人家，也不应该传出去谣言的吧，这样对一个艺人是很不友好的，甚至还会因此让她丢掉一些资源。
　　啧，林唯对贺凝兮的同情更深了，怎么就招惹上了谢雯江呢？
　　“既然不高兴的话，那下次就不要再见了，左右不过是一个投资商，以我们秦导的实力，就算是没有谢总的投资，这部剧也会很成功的，这一点你不用担心的。”林唯拍拍她的肩膀，安慰她不用放在心上。
　　贺凝兮被她这一出有震惊到，这是怎么就想到这边了，她说的也没有其他的意思啊，这到底是怎么理解的？
　　心里疑惑，但贺凝兮还是什么都没说，只是对着她笑笑。这在林唯的眼中就是默认了。
　　林唯其实并不太能喝酒，今晚或许是高兴，多喝了一点，面前已经有几个空瓶子了，脸上也变红了一点，显现出了一抹醉态。
　　贺凝兮也注意到了，腾出一只手在她眼前晃了几下，看着她并没有任何的反应。
　　“喝醉了？”
　　“没……没醉，就这么一点，怎……怎么会醉？嗯嗝……”林唯没有看清她的手，但是听清楚了她的话，当下就反驳道。
　　甚至在看到贺凝兮的时候，眼前的画面还有点模糊，有重影。
　　贺凝兮扶额，没想到她的酒量这么差啊，这还只是喝了一两百毫升吧？而且这度数也不高，看来是真的不好啊。
　　“嗯，没醉，吃好了吗？要回去休息吗？”贺凝兮准备给林桃打电话，她没有林唯助理的联系方式，但是林桃应该有。
　　不是她不帮着林唯，而是她们之间这么亲密始终是不好的，贺凝兮也从来没有伺候过醉酒的人，只能让她的助理过来。
　　林唯只是喝醉了，但是还有一些意识，处理消息的时间要长一点。
　　在听到贺凝兮的话的时候，脑子一愣，过了好几秒钟，才说话：“你吃好了吗？”
　　“啊？我吃好了，你要休息吗？”贺凝兮反问她一句，成功地让林唯再次沉默。
　　莫名的，林唯的这幅样子，让她联想到了谢雯江的样子，但是想象不出来，在她的印象之中，谢雯江好像并没有喝过酒。
　　年会上也没有。
　　“要休息的，我自己就可以。”林唯先喝了口水，感觉有些清醒了，挣扎着要站起身，“这些就先放着，明天收拾也可以，是我请你吃饭的，也不能让你休息，你可以先回去的。”
　　贺凝兮想要帮着收拾一下，但是被林唯给制止了，“你……你真的不用动，我自己可以的，如果有什么需要的，我会喊我助理的，你放心。”
　　贺凝兮还是不太放心，放一个醉酒的人在这里，任谁都不会放心的吧？
　　可林唯就是把她往外面推，一边咕咕囔囔的，让她不用担心，她自己可以的，以前也不是没有过。
　　当眼前的门关上的时候，贺凝兮却突然感受到了一点点的反差，在粉丝面前走高冷路线的视后，竟然还是个一碰酒就醉的人。
　　不过好像没法和谢雯江相比。
　　回到房间给自己洗个澡，贺凝兮躺在床上，还有些睡不着。
　　白天的时候，谢雯江红着脸被自己禁锢在墙角，那模样简直就像是一个任人欺负的小娘子。
　　看着就像让人狠狠地蹂、躏。
　　但那可是谢雯江，和其他人还不一样，不会乖乖的。
　　就像是在和小猫玩的时候，会突然给你一口，还能直接咬流血的那种，而且之后也不会舔舐安慰你。
　　这和普通的小型猫科动物还不一样，让人又喜欢又害怕的。
　　思及此，贺凝兮打开了手机，观看着家里面的实时监控。
　　小黑原本正在她的窝里睡觉呢，感受到摄像头那边的动静，探出了头，直勾勾的顺着网线看着贺凝兮。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆。请尽情蹂、躏我吧，不要怜惜我
　　贺凝兮：……你会咬人
　　谢雯江：（一下扑过去）老婆，我不咬人的
　　贺凝兮……


第40章露耳朵
　　看着小黑亮亮的大眼睛，贺凝兮的心就像是被一支箭给击中了，砰砰的跳个不停。
　　果然，无论是什么生物，还是小孩子形态的最可爱。
　　看够了可爱的生物，贺凝兮才缓缓睡去。
　　贺凝兮是睡着了，但是在小黑隔壁的谢雯江，却是一点睡意都没有，明明身体已经很疲惫了，而且时间也已经很晚了，已经过了她平时睡觉的点。
　　但她就是一点睡意都没有，空洞的眼睛紧紧盯着天花板，眼睛睁的大大的，没有任何的波澜。
　　沉默之下，是无尽的深渊，深渊之下，是无法停止的翻涌。
　　中午的场景一幕一幕的在谢雯江的眼前浮现，那是自己被禁锢在贺凝兮与墙壁之间的场景，透过眼前人的眼睛，谢雯江还能够清楚地看到，自己的样子。
　　谢雯江能感受到那个时候自己有力的心跳，不同于平时维持生命的必要的跳动，那是强烈的，想要冲出身体的跳动。
　　脸上就不必说了，一定是红的，而且还不是普通的红，是山茶红，是面对爱慕之人的羞涩。
　　谢雯江把自己盖在被子下，觉得真的是没脸见人了，她怎么能对贺凝兮产生那样的情绪呢？这实在是不应该。
　　一定是因为贺凝兮的原因，在如此近的距离之下，贺凝兮一定是故意的，就是想要看她出丑。
　　谢雯江躺在床上是越想越气，到最后是彻底失眠了，无论用什么方法，都不能入睡。
　　甚至越想这件事，身体的反应就会越接近当时，浑身都有些燥热。
　　失眠，让她有些头疼，甚至记忆都出现偏差，总觉得自己好像之前在哪见过贺凝兮，是在那次年会之前，在贺凝兮还没有签约的时候。
　　而且，离得近的话，她甚至还能在贺凝兮的身上闻到一股特殊的香味，和那天在楼道里的一模一样。
　　想到那股香味，谢雯江顿时就清醒了。
　　不是因为自己打电话的内容被贺凝兮给听到了，那根本就没有什么关系，可是那天在楼道里的气味，让她到现在都还没有忘。
　　谢雯江起床给自己倒了一杯冰水，仰起头一饮而尽。
　　冰凉的液体顺着食道，流进了胃里，瞬间，全身都被冰凉的触感占据。
　　但这还远远不够，没一会，那刺激的感受就消失了，浑身又开始燥热起来。那甜美的味道有如实质，在她身边飘荡。
　　谢雯江只觉得不舒服，头顶上有些痒。
　　这不是什么好兆头。
　　谢雯江进了浴室，开的是凉水，直接从头顶浇下来，睡衣被打湿，紧紧的贴在身上。
　　睡衣是白色的，沾湿了水之后，紧贴在身上，符合身体的轮廓。白色的衣服，现在变成了透明的，内里的肌、肤，一览无余。
　　原本因为燥热变成粉红色的皮肤，在凉水的冲洗下，渐渐恢复成了原来的白嫩。
　　在浴室待了很长的一段时间，谢雯江才穿着浴袍走了出来，现在倒是好多了，身体没有那么燥热了。
　　这次躺在床上，谢雯江倒是没有去想贺凝兮了，反倒是因为自己刚刚的行为，对子有所唾弃。
　　可以肯定的是，这是自己的问题，只是因为一个味道，就变成了刚刚的样子，这实在是不符合常理。
　　而且，就算是贺凝兮的香水有问题，也应该是当场就出现问题，不可能等到半夜的时候。
　　谢雯江叹一口气，对自己的行为表示深深地唾弃，这实在是不应该。
　　她真的没有想过是贺凝兮的问题。
　　谢雯江睡得晚，在生物钟喊她起床的时候，最终还是睡眼惺忪的起来了。
　　先是捧一把水，尽数泼在脸上，好给自己强制开机。
　　清凉的水泼在脸上，让谢雯江感受到了凉意，原本就只剩一点的睡意，瞬间就消失了个干净。
　　抬起头看一眼镜子，这下，就连中午的睡意也全都没有了。
　　只见镜子里的谢雯江，一身黑色的睡衣，刚睡醒的脸上还泛着红，锁骨也是带着红色的，头发是有点乱的。
　　可是在这乱糟糟的的头发之中，竟然是有一抹的棕色，尖尖的，还会随着谢雯江的想法动来动去。
　　这可不是谢雯江的问题了，每次都掩盖的好好的，今天却突然就出来了，还来回晃动，给人彰显自己的存在。
　　这次谢雯江是真的说服不了自己了，这绝对是贺凝兮搞的鬼，晚上自己睡不着也一定和贺凝兮有关。
　　生气时候的小耳朵竖了起来，现在更加明显了，而且还晃动了几下。
　　谢雯江尝试着把耳朵收回去，却无济于事，这双小耳朵简直就是不听话，一直都在头发上彰显自己的存在。
　　谢雯江没有办法，只能先整理了头发。
　　乱糟糟的头发整理好之后，那双耳朵露出来的部分就更多了，已经不单独是一个尖尖，甚至还能看到耳朵里面粉色的肉。
　　还有里面跳动着血管。
　　简直是没有办法出门，就她这样的，估计会被认为是干不正经工作的吧？
　　谢雯江给苏晚打了电话，告诉她今天要在家办公，让她把需要处理的文件都拿过来。
　　苏晚很是疑惑，谢雯江几乎从来没有在家里面办过公，除了每年的那几天，今天实在是个例外。
　　再看一眼贺凝兮的行程表，这几天几乎都是满戏，不可能存在金屋藏娇的情况啊。
　　苏晚的疑惑，在见到谢雯江本人的时候，彻底解开了。
　　只见谢雯江穿着一身灰色的家居服，头发挽在脑后，看起来倒是很凌厉，只是，头上那两个尖尖，倒是与她整个人都显得格格不入。
　　这一幕，实在是震惊了苏晚。
　　所以这就是老板不去上班的原因，因为头上的耳朵？
　　看着眼前的人愣在那里，谢雯江第一次觉得自己的特征让人讨厌，就和贺凝兮一样讨厌。
　　“咳咳，文件都拿过来了？”谢雯江忍着羞耻，对着苏晚说道。
　　经谢雯江一提醒，苏晚才从震惊中回过神，把文件放在桌子上，“老板，这些事需要处理的文件，今天还有几个会议，您看是延迟时间，还是？”
　　谢雯江翻看着文件，“会议改为线上，时间不变。这些文件我会尽快处理，你先回公司，那边你先处理着。”
　　苏晚点点头，“这边是和会议有关的文件，其中一个会议十点半就开始，还有一个是下午三点。还有这是您之前吩咐的，关于贺小姐的剧组排戏，还有一些通告。”
　　听到贺凝兮的名字，谢雯江翻看文件的手顿了一下，紧接着，手中的纸张差点就被捏碎了。
　　这头上收不回去的耳朵，就是拜贺凝兮所赐。
　　苏晚像是看不到谢雯江的动作一样，还给她汇报起了昨天事件的处理过程，还有最后的结果。
　　甚至还专门提到贺凝兮还有谢雯江的CP粉，还有CP超话。
　　“不过老板您可以放心，那些只不过是粉丝们的圈地自萌，不会给您造成困扰的，而且也有利于贺小姐之后的发展。”
　　苏晚的这一番话就有夹带私货的嫌疑了，可是谢雯江并不知道那是她的CP粉，还在因为自己的耳朵生气呢。
　　苏晚自己说了很多，但是谢雯江一句话都没有听进去。
　　耳边陡然清静，谢雯江才说话：“这些我都知道，你先回去吧，之后有什么事情，微信上告诉我就可以。之后的文件就发成邮件，这些你中午送饭的时候就拿回去。”
　　交代了一些事情，谢雯江又重新投入了工作，像是并没有因为耳朵的事情而苦恼。
　　苏晚莫名感觉老板不愧是老板，发生了这么大的事情还能够泰然自若。
　　回到公司之后，苏晚后知后觉的发现，那是老板的耳朵，难道不应该收放自如的吗，怎么这次就收不回去了？
　　昨天应该也没有发生什么事情吧？
　　这不想还好，一想，这昨天老板不就是去见了贺小姐，那难不成在剧组的时候，还发生了所有人都不知道的事情吗？
　　想到这个可能，苏晚脸上的姨妈笑就止不住。
　　这去剧组的第二天，老板的耳朵就收不起来了，一定是发生了什么很劲爆的事情。
　　坐在家中办公的谢雯江打了一个喷嚏，揉揉鼻子，顺便在心底骂了一下远在片场的贺凝兮。
　　看来今天这样子，还是要想想办法，隔壁的小黑还是要喂的。
　　头上的耳朵限制了她的所有行动，都是因为贺凝兮，让她岀不了门，甚至都不能直接去隔壁撸猫。
　　伸出手摸摸自己的耳朵，毛茸茸的，手感也不错，可是和小黑的手感完全不一样，这真的不能相比的。
　　隔壁的小黑并没有听到谢雯江出门的声音，只能听到有个人过来，给她送了东西，就又走了。
　　谢雯江的气味还在这里，只是和平常的有些不太一样。但具体是哪里不太一样，小黑还说不上来，趴在阳台的玻璃门前，总觉得这个味道能让她很舒服。
　　她感觉自己恢复得更快了。
　　于是，下午小黑见到的，就是一个带着帽子的谢雯江，在阳台门前闻到的味道，更加浓烈了。
　　她好像发现了不得了的东西。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆，看看，我的耳朵，露出来了，不能出门了，555
　　贺凝兮：（充耳不闻）（甚至还上手）（蹂、躏耳朵中）
　　谢雯江：老婆摸得好舒服，再摸摸（）


第41章药剂
　　谢雯江带着帽子，在给小黑准备吃的，小黑就在她身边，来回走动，一会闻闻这边，一会又嗅嗅那边的。
　　谢雯江站在那里，时不时的看着在自己脚边走来走去的小黑，有点不太敢动。
　　猫的嗅觉也很灵敏，小黑在她身边转悠，让谢雯江整个人都紧绷了起来，手上的动作不由得加快，想要赶紧弄好，赶紧离开。
　　这猫今天很是不对劲，也不叫，她不知道小黑心里想的什么，只知道这猫在观察她。
　　头上的耳朵因为紧张，更是收不回去，而且她身上的味道，她也闻不到，但是已经在尽力收敛了。
　　在她把猫碗放下的那一刻，小黑直接冲过去，开始大快朵颐。
　　见她没有异常的举动，谢雯江才松了一口气，看来是因为饿了，才围着她打转的，并没有闻到别的味道。
　　小黑吃的正欢，谢雯江开始在她的背上来回抚摸，不得不说，这个手感是真的不错，如果没有发现她秘密的风险就好了。
　　等到小黑吃完，其他的事情也干完了。
　　小黑和平时一样，想要走过来和她贴贴，但是谢雯江直接后退一步，躲开了小黑的亲近。
　　“喵喵喵？”小黑不解的仰着头，看着她，在问为什么不和她一起玩了，这和平时不太一样。
　　这样的情景，就算是普通的人类也能理解，更别说谢雯江了。
　　她蹲下身，伸出手摸摸小黑的脑袋：“今天暂时不行，我还有工作，你就自己先玩着吧，估计过不了多久，你主人就会回来了。”
　　说完，谢雯江就落荒而逃，回到了自己家。
　　坐在书房，谢雯江一把摘下帽子，就着一旁的镜子，看着自己露出来的耳朵，叹一口气。
　　这双耳朵，真的差点就让她暴露了，还好小黑并没有发现异样，不过就算是发现了，也没什么事。
　　现在有灵智的动物不多了，就算是有，也不敢出现，会吓到人不说，还有可能会被抓去做实验。
　　谢雯江自认为贺凝兮并不知道这件事，而且小黑也只是普通的猫，不然早就被别人发现了。
　　绝对不会这么巧。
　　明知道这种可能性很小，谢雯江还是让人着手去查，只是她大概率是什么都查不到的，不然当初就能查到的。
　　现在之前查贺凝兮查到的资料，还在公司办公室的抽屉里放着呢。
　　在贺凝兮家里喂猫的全过程，都被贺凝兮在片场里看了个完全。
　　谢雯江戴着个帽子的情况，也被贺凝兮知道了，还有小黑在她身边一直转圈，那样子，可不像是想吃东西呢。
　　这还真的有些意思。
　　贺凝兮不用多想，就知道谢雯江帽子下有可能会是什么，也真的有趣啊。
　　看着手机里的视频，贺凝兮的嘴角微微上扬，是真的有趣，让她产生了兴趣。
　　怪不得她之前也查过谢雯江，但是什么都没有查出来，原来事情在这里出现了差错啊。
　　一旁在休息的林唯一转头，就看到贺凝兮这样的表情，八卦之心溢于言表。
　　把椅子稍微往贺凝兮那边移移，中间还有距离：“你在看什么啊，这么高兴？”
　　贺凝兮看得有些入迷，被林唯突然的声音给吓了一跳，手机倒扣在胸口，还有些惊魂未定呢。
　　“没什么，在看家里养的猫，好久都没有摸到了，有点想念呢。”贺凝兮说的不是全部，但手机里确实是家里面的监控，小黑也在监控范围内。
　　听到贺凝兮家里养的有猫，林唯眼睛都亮了，她也喜欢小猫。
　　贺凝兮一看，只见林唯的眼中闪烁着光芒，满满的都写着“她要小猫，要吸猫”。
　　这光芒，让她很不适应，这还是贺凝兮第一次看到这样的眼神，谢雯江都没有过这样的表情。
　　“你要是喜欢的话……”可是也不能把小黑送入“虎口”啊，“等过几天了，去看看？”算了，她实在是狠不下心拒绝。
　　到时候换只小猫就好了，就说是小黑的孩子。
　　那样应该就没有什么问题了吧？
　　“真的？”林唯眼中的光芒更甚，双手伸向前，抓着贺凝兮的手臂，不自觉的用了一些力气。
　　贺凝兮苦笑，动动胳膊，“当然是真的，而且家里面还有一只小奶猫，你要是喜欢的话，可以带走。”
　　“这也是真的？那我可就不客气了，之前一直都没有机会。”
　　贺凝兮点点头，正好白夭那边最近收养了一批流浪猫，有几只脾气好的，还正好是黑色的，看着就和小黑有点子血缘关系的。
　　“不过，我家的猫可不是什么品种的，不过也很好看，很亲人的。”
　　林唯大手一挥，对这些并不在意：“小猫这么可爱，是不是品种的都无所谓，我只是单纯喜欢小猫。”
　　这样就好。
　　贺凝兮给白夭说了这件事，而白夭的动作也很快，挑选了几只小黑猫的，给贺凝兮发了照片。
　　『这些都是几个月大的小黑猫，性格也很好，很粘人，你觉得怎么样？』
　　看着照片里的几只小黑猫，贺凝兮突然就觉得不想送人了。但还是把这几只猫的照片转发给了林唯，让她先看看。
　　照片和视频里的小猫，看起来乖巧可爱，叫声奶奶的，很容易就激起人的保护欲，想要把猫亲秃。
　　『都好可爱啊，我能都带走吗？』
　　看着林唯的这个要求，贺凝兮面无表情地回复『不太行。』
　　『真的不可以吗，可是看起来都好可爱哦，我会好好对她们的，我发誓！』
　　这真的不是发不发誓的问题啊。
　　『我朋友开了一家流浪猫救助站，正在给小猫找领养人，已经有好多人预定了，我也只能给你插个队而已。』
　　什么好多人预定，就是那群人想自己养猫而已，一群群的，看见猫都走不动道。干正事不着急，倒是热衷于收养流浪猫。
　　『那好吧，不过，我能去救助站帮忙吗？』
　　这个倒是可以。
　　『记得做好伪装，那边也是又不少人过去的。』
　　林唯全部都应了下来。
　　几乎这一周内，贺凝兮看手中的监控视频，谢雯江都是戴着帽子过去喂猫的，那模样活脱脱就像是一个偷猫贼。
　　这也不是谢雯江的本意，实在是这双耳朵收不进去，让她倍感苦恼。
　　“你这个小东西，要不是因为你的主人，我会成天戴着帽子吗？”看着小黑在那边大快朵颐，谢雯江在心底暗自吐槽。
　　心底的声音并不会被小黑听到，谢雯江也没有收敛。
　　现在她的头上还戴着帽子的，根本就摘不下来，公司前几天倒是没有去，这几天去的也是戴着帽子。
　　虽然说下面的员工不会说什么，可她也不想继续下去了啊。
　　归根结底，都是因为贺凝兮！
　　“老板，要不还是在家办公吧，您这样子，也不能一直戴着帽子吧，而且最近的会议也不少。”苏晚趁着进来送文件的时候，向谢雯江提议。
　　谢雯江抬起头，现在是在自己的办公室，而且也只有苏晚一个人能进来，谢雯江并没有戴着帽子，但是，一旦要去开会，帽子是必需品。
　　“不需要。一会你大哥会过来送东西，你下去带他上来。”谢雯江交代下去，她可不是一点准备都没有。
　　苏晚点点头，带着谢雯江的吩咐下楼。
　　“老板，这是刚研制出来的，因为之前这种情况很少见，所以没有备货，让您久等了。”苏晚的大哥苏添从手中的保温箱里拿出一个试管，里面装着透明无色的液体。
　　谢雯江接了过来，打开试管塞，闻一下，全部都喝进去。
　　刚喝进去，谢雯江就感觉头上的耳朵痒痒的，一动一动的，没一会就收了回去。
　　“以后还是备着，以后还能用上。”谢雯江皱着眉头，给苏添嘱咐。
　　“啊？是，以后能用得上的都会准备。”苏添并不知道发生了什么事情，只知道前几天大的事后，老板突然让他准备药剂。
　　苏晚带着苏添出了办公室。
　　“小妹，你每天都和老板在一起，你知道这是发生什么事情了吗？”苏添带着苏晚进了一旁的消防通道。
　　苏晚想了想：“应该是春天到了，老板有喜欢的人了吧，只是那人好像不太喜欢老板，具体的事情我也不太清楚，老板的心思不敢乱猜。”
　　这还不敢乱猜呢，都猜老板有喜欢的人了，这已经是最大的胆量了吧？
　　不过在苏添听到这个消息的时候，也是被吓到了。
　　“不是，你有什么证据呢，也不能在背后随便这样说呀。”苏添四处看看，确定没有人了之后，才继续说，“不过那个人是谁，给你大哥我说说呗。”
　　苏晚没话说了，这人刚刚还在说不能乱猜呢，现在倒是自己问了起来。
　　苏晚对他翻了一个白眼，“没有，不清楚，老板的事情是你能问的吗？”
　　“嘿，你现在跟在老板身边，胆子大了啊，大哥的话都不听了？”苏添并没有生气，小妹对老板的事情并不会全部都说出来，什么该说，什么不该说。
　　苏添伸出手想要摸一下自家小妹的头，但是被苏晚给灵敏的躲了过去。
　　苏添的手就放在那里，尴尬的不知所措，只能放在自己的脑后。
　　“大哥，我又不是小孩子了，不要摸我头，会长不高的。而且，你就算是再问，我也不会说的，不过药还是要经常准备的。”
　　作者有话说：
　　贺凝兮：不能乱吃药
　　谢雯江：（大哭）不吃药我怎么出门啊，我耳朵露出来都是因为你，你还不对我负责
　　贺凝兮：……
　　大家，真的就不留言的吗，小作者都要哭了


第42章杀青宴
　　谢雯江喝完药剂之后，头顶的耳朵就消失了，直接解决了困扰了她多天的问题。
　　而且现在没有一点问题，收放自如。
　　看着头顶的耳朵，谢雯江突然就想到了正在片场的贺凝兮，不行，这种事情不能让只让她自己一个人承受。
　　不过谢雯江可不是这么小肚鸡肠的人，也不会让贺凝兮的情况和她一样，先不说贺凝兮是不是也有。
　　但是谢雯江暂时也想不到更好的方法，只能就此作罢。
　　这部戏第一季也不长，剪辑下来也就不到二十集，一两个月就拍完了。
　　最后的场景，是和前面的基调完全不一样的，二人在温暖的家里，相对而坐，感受着来自窗外的阳光。
　　“好，卡。最后一场戏我们就结束了。”随着导演一句话的落下，剧组里所有人都欢呼了起来。
　　贺凝兮整个人也松了一口气，不知道为什么，这最后一场戏，她很是紧张，是一种和平时都不一样的情绪。
　　“走吧，结束了，我们去换衣服，导演已经订好了酒店，今天要好好休息，杀青宴是在明天呢。”林唯和贺凝兮一起走向休息室。
　　林唯看着在身边的贺凝兮，突然想到了什么，“那个杀青宴的时候，谢总也会过来，你要是不想看到她，也可以不去参加的。”
　　贺凝兮这倒是不太懂了，她确实是不太像见到谢雯江，但也不是见到人就要躲开吧，而且谢雯江身上还有秘密呢，这不靠着自己发现是没有任何乐趣的。
　　“这个，不太好吧，而且我那天真的是自己的问题，和谢总没有关系的。”贺凝兮说的是一脸真诚，完全看不出来一点说谎的痕迹。
　　林唯看着贺凝兮，真的不像是在说谎，这才打消了念头。
　　“不过到时候如果有什么事，你就找我，知道吗？”林唯有些不太放心。
　　贺凝兮点点头，并不想辜负林唯的好意。
　　杀青宴上，导演并没有邀请媒体过来，不过大家也都聚在一起拍照，发到了网上，也算是给网友一个惊喜。
　　谢雯江和慕意当然是在C位了，毕竟这两位可是投资商。
　　不过这还是第一次，投资商过来杀青宴的，毕竟这部剧之前就不被看好，也就只有谢雯江了。
　　而她过来完全是因为慕意。
　　被迫坐在主位上的谢雯江，瞪了慕意一眼，看着她对自己谄媚的笑了一下，也不再管了。
　　倒是一旁的贺凝兮，倒是把两个人之间的互动收入眼底，并表示感觉这两人之间的气氛有点不对劲。
　　贺凝兮当然不会觉得有什么，倒是慕意和林唯之间的气氛，更加不一样，在坐下的时候，贺凝兮就感受到了。
　　而且那时候来探班的时候，这两人之间的气氛，两个人之间的相处方式，就像是认识很久了一样。
　　贺凝兮猜到了什么，也不说话，默不作声地听着副导演在那边的讲话，以前怎么就没有发现这副导演这么会说话呢。
　　最后还是谢雯江听不下去了，直接打断他，“说了这么多，我觉得还是先开始吧，这热闹的气氛可不能就这样浪费了。”
　　没想到谢雯江还有这样的一方面，怼起人来是毫不留情，最关键的是，被怼的人还不能反驳，只能默默忍下。
　　“谢总说的不错，大家还是先开始吧，这杀青宴就是要大家一起吃吃喝喝才算是开心。”慕意举起酒杯，“感谢大家这两个月以来的努力，我就先干为敬了。”
　　慕意这一杯酒下肚，其余的人也举了起来。
　　在场的所有人一杯酒都喝完了，但是贺凝兮也只是抿了一小口。
　　“怎么不喝完呢？”贺凝兮刚放下杯子，就听到身边传来一阵声音。
　　那声音还有些幽怨，和平时听到在监控里听到的还不太一样，是贺凝兮从来没听到过的语气。
　　一瞬间，贺凝兮有点想笑，努力憋着：“嗯，喝不了酒，喝多了会留下负面新闻的。”
　　“没想到你还挺为公司着想呢，我以前怎么就没发现呢？”身边的人不但没有听出来，甚至还有些变本加厉了。
　　贺凝兮这才转过头看她一眼，眼睛里面满是不屑，这也只是一瞬间，在保证谢雯江看到之后，贺凝兮便收了回去。
　　转而换成对“谢总”的尊敬。
　　“谢总，你难道就不觉得我们现在很需要避嫌吗？而且出现负面新闻，好像是对我的影响比较大，我为自己着想，也不可以吗？”
　　贺凝兮就不信自己的这句话谢雯江还听不出来是什么意思，就差直接说明是因为谢雯江才让自己有负面新闻的。
　　一旁的慕意和林唯并没有注意到这边的动静，可以说是整个剧组的人都没有注意到贺凝兮和谢雯江在说些什么，大家都沉浸在自己的事情之中。
　　谢雯江被呛了一下，耳朵因为生气有些红，除此之外，贺凝兮并不觉得这人是在生气。
　　“是吗？负面新闻什么的，只是那些狗仔无中生有而已，你还不相信公司吗，如果你真的有不好的事情的话，只要不是违反法律的，公关部都是可以处理的。”
　　谢雯江看着她，背靠在椅子上，觉得自己说的话并没有什么不妥，尘雪确实是不会放弃任何一个艺人了，除非是犯了原则性的错误。
　　很显然，她就算是不喜欢贺凝兮，也认为贺凝兮并不会这样做的。
　　贺凝兮挑眉，也往后坐了一点，对于谢雯江的话还有些惊讶，感觉这不像是她会说出来的。
　　“没想到谢总还是公私分明的人，我还以为和以前遇见的其他的投资商一样呢，倒是我见识少了呢。”这一点贺凝兮承认，谢雯江确实不错。
　　这是夸人的话吧，可怎么听着有些别扭呢，还有为什么要拿她和那些肥头大耳的投资商相比呢？这绝对是贺凝兮眼睛有问题的吧？
　　谢雯江用着同情的眼光看着她：“眼睛要是有问题的话就去看看，正好公司前几天安排了体检。明眼人都能看出来我和那些投资商不一样吧，那些人是怎么入了你的眼呢？”
　　贺凝兮可是有些不太高兴了，说自己眼睛有问题？也不看看到底是谁有问题，是谁需要去看医生。
　　“我看谢总也是需要过去看看医生吧，我不知道我到底是哪点得罪谢总了，我记得第一次见面的时候，谢总就对我有敌意吧？”
　　贺凝兮当然记得那天的所有事情，也知道这人在看自己表演的时候是多么的入迷，也记得这人在露台的时候是怎么和自己说话的。
　　说起第一次的见面，谢雯江好像有些忘了，只记得那天自己很不开心，还有些生气。哦，对了，还开除了自己的司机。
　　闻言，谢雯江疑惑的看着贺凝兮，似乎在询问她说的是什么时候，那天都发生了什么。
　　贺凝兮现在更气了，所以说是这人已经忘了那天发生的事情吗？记忆力这么差的吗，绝对该去医院看看了。
　　“看来谢总的记性不是很好啊，看来谢总是很有必要去医院看看了，别不是年纪轻轻就有了老年痴呆的症状了。”贺凝兮说话时，一点情面都不留，就好像谢雯江并不是她的老板一样。
　　谢雯江原本是不想计较的，但是贺凝兮的话实在是不太好听，让她心里很不舒服。
　　“你才是老年痴呆，时间这么长，我工作很忙，那么一件小事，不记得很正常吧。而且，你记得这么清楚，该不会是对我念念不忘吧？”
　　说这话，谢雯江自己感觉后面的话都让人觉得有点恶心，可看贺凝兮的表情，却是一点都没有受到影响。
　　怎么感觉这不像是正常的反应啊，就算是说中了，也应该带着心虚的啊，可是看贺凝兮却没有一点的别的情绪。
　　谢雯江觉得有些不自在，对自己都有些不自信了。
　　“那谢总这就是贵人多忘事了，果然作为总裁就是和我们这些‘打工’的不一样啊。”贺凝兮喝一口果汁，往前坐了坐，就算是余光，都没有分给谢雯江一丝一毫。
　　被无视的谢雯江有些生气，准确来说是非常的生气，这已经是人身攻击的事情了，谢雯江还是第一次被无视。
　　张嘴，想要说些什么，却发现什么话都说不出来，真真切切被气到了。
　　成功气到谢雯江的贺凝兮还在自顾自的吃着饭菜，看起来是不关注谢雯江，可是却一直分着神去观察着她。
　　谢雯江有点炸毛，额头上的有一缕不太听话的头发都立起来了，那小模样看起来就不像是个总裁，倒像是一个还在上学的高中生。
　　在没有被看见的地方，贺凝兮露出了一抹笑容，因为身边的人。
　　快结束的时候，贺凝兮提前回去了，到最后大家都有些上头，提前走也无伤大雅。
　　谢雯江也提前回去了，两个人是一前一后进电梯的，站着对角线的位置，一句话都不说，井水不犯河水的。
　　谢雯江头上的头发还在立着，看起来有些滑稽。
　　作者有话说：
　　谢雯江：555老婆说我老年痴呆
　　贺凝兮：我没有，你不要断章取义（扶额）
　　谢雯江：我不管，你就是说了，我要补偿
　　贺凝兮：好了，你想要什么补偿
　　谢雯江：嗯，今晚我在上
　　贺凝兮：……
　　接下来要期末考试，先不更，给……大家说一下，
　　（估计也没人看吧）


第43章味道
　　两个人都喝了一点的酒，大约是只有一口，还远远没有到喝醉的地步，意识也是无比的清醒，甚至就连那原本就很敏锐的五官，现在更加容易捕捉到周围的动静。
　　最明显的就是嗅觉。
　　研究表明，自然界的所有动物，在同类的嗅觉当中，都会有属于她们自己的味道，当然，有些味道只有雌雄两兽之间才会出现。
　　有时候，被捕食者也可以通过气味来判断自己的周围是不是有捕食者，这也大大增加了被捕食者的生存率。
　　当然，同性之间也可以闻到，自然界之中也会产生同性之间的爱情，并不一定只局限于人类。
　　异性之间的，大多数只是为了生存繁、衍的需要。
　　在密闭的空间之内，那些气味是无意识散发的，又或者说是酒精让她们的判断力下降，对自己的掌控减弱。
　　但是二人之间谁都没有发现，也许是因为这样的味道会让人安心，也许是因为现在的气氛实在是不适合。
　　总之，不能冒着身份被发现的危险，来说出那句话。
　　贺凝兮之前也只是猜测，对于谢雯江的真实身份，还有待考察，并不是说戴了几天的帽子、请了几天的假，就认为谢雯江也是同样的。
　　她冒不起这个风险。
　　现在人类还是和以前一样，就如同《聊斋》里面的，见到和自己不一样的人，会害怕，请道士。
　　谢雯江同样也是这么想的，只不过她心里面对于贺凝兮的防备却是更加严重，毕竟她手中关于贺凝兮的资料，可谓是少之又少。
　　仅凭那些东西，是完全查不出来贺凝兮的真实身份的，这也让她现在格外的难熬。
　　电梯一直在上行，因为心理原因，两个人都觉得这次的电梯格外的慢，像是在龟速上升，或者是到了损坏的边缘。
　　可电梯一直都是这样的速度，中间也没有人要上去，从一楼，一直到十五楼，都没有停过。
　　可即便如此，还是很慢。
　　电梯内的二人，一直在受到煎熬。
　　贺凝兮喝的酒要比谢雯江多一点，她是主演，少不了要被敬酒，也不能不喝，即使每次只是少抿一口，可综合下来，已经是半瓶的量了。
　　比谢雯江的要多。
　　所以现在她无意之间散发出来的味道也要多，甚至超过了谢雯江散发出来的。
　　这让谢雯江都有些坚持不住了，这空间的味道，到底是怎么回事，怎么还越来越浓烈了？
　　两个人都没有开口问，甚至都没有看对方一眼，怕被发现不对劲。
　　脑袋有点晕乎乎的，在电梯门打开的一瞬间，贺凝兮就冲了出去，关门声让谢雯江的思绪清晰了一点，可是也只是一瞬间，在她进屋之后，便继续混沌。
　　小黑也感受到了贺凝兮身上不一样味道，破天荒的没有过来找她，反而是躲在自己的窝中，极力的降低自己的存在感。
　　贺凝兮强撑着，回到自己的房间，打开新风系统，让房间内的气息循环起来。
　　没一会，空气之中的味道便淡了许多。
　　贺凝兮叹了一口气，继续强撑着身子去洗了个澡，出来的时候，客厅的桌子上已经有一杯倒好的温水了。
　　一旁的小黑在舔着自己的爪子，看见她之后，只是换了一个方向，继续舔着爪子。
　　她身上的味道消散了很多，对小黑不会产生影响了。
　　贺凝兮过去摸了摸小黑的脑袋，“谢谢你啊，小黑。”贺凝兮现在还不是很清醒，但是也知道面前的温水是谁准备的。
　　小黑听到她的话，也只是抬头看了她一眼，之后更是迈着步子回到自己的地盘。
　　贺凝兮喝一口，去厨房给自己准备了醒酒汤，一碗下去，身体中的酒意都驱散了不少，脑子也清明了许多，和之前在电梯的样子，实在是判若两人。
　　至于刚刚在电梯里的事情，她自动选择了忽略。
　　经过刚刚的事情，贺凝兮心里面对于谢雯江的身份，有了更加清晰的认知，但还需要去验证。
　　至于谢雯江有没有发现端倪，那就看她自己了。
　　密闭的空间，陡然升起的氛围，还有那若有若无、时时刻刻都在彰显着自己存在的味道，贺凝兮还真的有些担心谢雯江会发现。
　　虽然自己的想法是有些双标，可是这也是正常的。
　　如果谢雯江真的是的话，那她背后的势力，可以说是很厉害的，也是可以收拢一下的。毕竟，她们的目的都是一样的……吧？
　　这一点，贺凝兮还真的不好说，她只想好好地享受生活，至于其他的，那些人只要没有什么大动作，她也并不会咬着不放。
　　可谢雯江的想法或许和她不一样。
　　但无论如何，那样的组织，原本就不应该存在在这个世界上的。
　　贺凝兮躺在床上，睡前吃了一颗药。
　　可是她还是会闻到不属于自己的味道，若有若无的，像是被她从外面带进来的一般。
　　新风系统还在工作，不断地净化房间内的空气，就连贺凝兮自己的味道都不多，更不要说原本就寥寥无几的、属于谢雯江的味道了。
　　可是那些味道就像是无处不在一般，根本就无法完全根除。
　　隔壁就是谢雯江的家，按照整个楼层的布局，她家的布局和谢雯江那边的，完全就是对称的，一模一样的。
　　所以，在床头这堵墙的背后，有很大的可能，也是谢雯江的卧室，甚至说两个人是头对着头在睡觉的。
　　这个在原本时候被忽略的问题，现在被贺凝兮给提到了明面上。
　　这个猜测一出来，让贺凝兮更加睡不着了。
　　拿起手机看了看时间，已经是凌晨两点多了，按照谢雯江的作息，应该是睡了？
　　她竖起耳朵，仔细的听着隔壁的声音，很安静，但还是让贺凝兮听到了属于谢雯江的呼吸声。
　　很轻，也很规律，看来是睡得很香。
　　她并没有听到什么换气系统的工作声音，想来是没有开的。
　　这不应该，贺凝兮在回到自己家之后，也清楚的知道自己刚刚有点不受控制，猜测谢雯江的身上也沾染了不少，就这样睡去真的会没有任何的不适？
　　或许是闻不到？
　　可是在电梯上升的时候，那个气味也不可能凭空出现，就只有可能是谢雯江发出来的。
　　贺凝兮自己一个人是想不明白的，可是也不能贸然去问。
　　在安静的思考着对策，专注做一件事的时候，真的很容易瞌睡，在思考了一会之后，贺凝兮便抱着被子安安静静的睡着了。
　　很沉，没有一点的警惕心。
　　在自己家里需要什么警惕心吗？很显然是不需要的。
　　对于外界发生的一切，贺凝兮也太累了，根本就没有心思分辨，现在她只想睡觉，晚上必备的一点点的警惕，也消失了。
　　可即便睡得很晚，贺凝兮第二天还是早早地起来了，在七点的时候，突然就醒了，还没有一点的睡意。
　　下意识的去听隔壁的动静，还真的听到了。
　　这个时间，估计是谢雯江上午要去公司。
　　贺凝兮也睡不着，干脆也起床，洗漱的时候也想着什么时候有时间了，给这边安装一下隔音板。
　　她真的不是故意听到的。
　　睡不着，贺凝兮索性下楼去买点早饭，顺便去问问经纪人有没有别的剧本。
　　一开门，便看到了同样开门准备乘电梯的谢雯江。
　　她好像睡得很好，贺凝兮突然想打探一下，但是看到谢雯江的表情，也打消了那个念头。
　　“谢总早上好呀，你也起这么早？”就算是不能打探昨天晚上在电梯的事情，但是早上既然都遇见了，总不能连个招呼都不打的吧。
　　谢雯江没有说话，只是对着她点了一下头，这样就算是回应了。
　　只是电梯里好像还留存着昨晚的气息，好在出门前就已经做好准备了，现在没有任何的不适感。
　　两个人都不说话，就像是昨晚上的事情根本就没有发生过，那些都是两人的幻想。即便空气中还是存留着一些味道。
　　谢雯江仔细观察着，并没有放过任何的蛛丝马迹。
　　贺凝兮可是演员，自然知道怎么样表演才会让谢雯江打消对自己的疑虑，所以从出门的时候，她就一副正常的表情，和平时一样，没有什么不同。
　　因为谢雯江和她的交集不多，就算是贺凝兮只拿出一分的演技，也是完全可以骗过去的。
　　出了电梯，谢雯江就结束了观察，心里面对贺凝兮的疑虑暂时消除。
　　一直在外面等着接谢雯江的苏晚坐在车里，百无聊赖的看着门口，也不知道老板什么时候能够下来。
　　正在数着手指头的苏晚看到了从门口出来的两个人，其中一个自然是她的老板谢雯江，但是另一个，包裹的非常严实。
　　墨镜，口罩还有帽子，这副打扮一看就是某个明星。
　　可是这边也住着不少的明星，不一定就是她想的那样，也不一定就是贺凝兮。
　　随着两个人越来越近，马上就要走到车子旁边，苏晚赶紧下来给谢雯江开车门，自然也看到了她身边的人。
　　这下是真的认了出来，是贺凝兮没错了。
　　这是住一起了还是贺凝兮就是住在这边的？
　　苏晚不敢问，也不知道。
　　“那就祝谢总上班愉快了，我在家里等你。”
　　谢雯江要上车的脚步一顿，差点给摔了。
　　作者有话说：
　　期末考完到家了，之后恢复更新哦


第44章选秀
　　谢雯江勉强稳住身形，瞪了她一眼，抓紧上了车。
　　这这这，这可给苏晚的小心脏重重一击，这真的是她能看到的吗，这两人之间真的没有任何的关系吗？
　　苏晚小心翼翼的上车，发动车子前往公司。
　　汽车行驶得很平稳，但是苏晚的心里却是七上八下的，和现在情况完全不符合，甚至说是完全不一样。
　　谢雯江的内心也不是很平静，耳边还在回响刚刚贺凝兮说的话。
　　还好当时周围没有人，她说话的声音也小，不然让其他人听到了算什么，这可一点都不像是真的。
　　谢雯江原本是看着窗外的，后来发现这车里还有一个人，贺凝兮说话的时候，苏晚就在一边，她耳朵也没有问题，自然是都听到了。
　　霎时间，谢雯江就转过头，盯着前面开车的苏晚。
　　原本心里面就有鬼的苏晚，几乎是在谢雯江转头的瞬间就感受到了，背后发凉，虚汗不停地冒出来。
　　自己不小心听到了老板的秘密，老板该不会是想要杀人灭口吧？不可能的，现在是法治社会，老板只会让自己没有饭吃。
　　怎么办，要是这样的工作都被老板开除了，她又什么都不会，之后该怎么办啊？
　　苏晚快要哭出来了，可偏偏现在是在高架上，一眼望去，还要一会才能下高架，下一个红绿灯还要很长的时间。
　　苏晚紧张的咽了一下口水，心里面是默念希望老板不要开除她，她可以把刚刚的那件事给忘了的。
　　不，刚刚发生了什么，她真的不知道啊。
　　“你刚刚……”
　　谢雯江还未说完，就被苏晚给打断了。
　　“我刚刚什么都没有听到，什么都没有看到！”
　　苏晚带着轻微哭腔的声音响起，赶紧否认，现在只希望老板并不放在心上，让自己多一条活路。
　　谢雯江也是有点无语了，自己好像并没有说什么，怎么就会让她这么害怕呢？还是她平时太过于严厉了，给苏晚留下了不好的印象？
　　要是放在平时，谢雯江还有心情和她谈谈心，但那是现在不太一样，她还有更重要的事情。
　　“不是这个，是刚刚给你发的文件，还有问你今天的行程。”这难道不是每天都会问的吗，怎么今天就忘了？
　　听到老板的问的是这个，苏晚松了一口气，顺便唾弃了一下刚刚最快的自己，怎么就不听完呢，这下好了，老板要认为自己工作不认真了。
　　不过她现在也是松了一口气，只要不是有关于贺凝兮的事情就好，不然就不是现在这么简单了。
　　只要是有关于贺凝兮的事情，老板好像都会丧失平时的理智，那样子就像是一个小学生，实在是吓人。
　　“文件已经发过去了，今天有两个会议，是有关于接下来的投资的，还有要制作咱们自己的选秀节目，需要审批。”苏晚说了今天的行程，切换了在公司的状态。
　　谢雯江点点头，看她现在这么专业，是一点的都看不出来刚刚的样子，她都有点怀疑刚刚是不是自己幻听了。
　　直到最后，谢雯江都没有提起那件事，就好像是两人幻听了一样。
　　贺凝兮只是下楼买了个早餐，就被蹲守在外面的狗仔给拍了个正着。
　　原本狗仔想拍的不是贺凝兮，但是那人想拍的人却迟迟没有出来，正好遇见了出门的贺凝兮，这才拍了几张。
　　很接地气的照片，在一个有着烟火气的早餐店前，贺凝兮要了一碗豆浆，几个包子，甚至还加了好多的糖。
　　如果不是因为害怕被认出来，贺凝兮估计会直接坐在这里吃，她并不挑剔，什么东西都能吃的很香，而且这家店很不错，味道是她喜欢的。
　　走在回家的路上，贺凝兮也注意到了有人跟着自己，凭借着过人的听力，和对镜头的敏感，她知道有人在拍她，想都不用想就知道是狗仔。
　　看一眼现在自己的装扮，并没有什么不妥的，平时出来买个饭，也没有什么。
　　贺凝兮索性就不管了，刷了门禁卡就走了进去，拍照的狗仔被拦截在大门之外。
　　只要没有拍到她和谢雯江在一起的画面就可以。
　　在贺凝兮回到家准备吃饭的时候，她决定在狗仔发出前就拍一组自己早餐的照片，先固固粉。
　　这只是突然想到的，平常她可不喜欢频繁的发微博。
　　给早餐拍了照片，并配文“今天起了个早，给自己买的早餐，不知道大家都吃了没？”
　　这个微博一发出来，就算是狗仔那边想说什么，也是没有用处了。
　　下面粉丝看着她的早餐，有的也发出来自己的早餐，有打工人的冰美式，也有学生党的营养爱心早餐，当然，还有大学生充满怨气的早八套餐。
　　贺凝兮翻看着评论，感受着大家的热情，果然，没一会就看到有营销号发了自己买早餐的照片。
　　因为有了刚刚的微博，大家的态度都还不错，甚至还涨了一些粉丝。
　　【呜呜呜，早知道今天我就陪我妈妈一起去买早餐了，或许还能要个合照的。】
　　【我当时就应该直接上去的，可是害怕自己会认错，毕竟姐姐包裹的那么严实，眼睛都没有露出来。哭唧唧.jpg】
　　【而且当时姐姐的声音还做了伪装，我一个姐姐的声控都没有听出来，你知道这对我造成了多么严重的损失吗？】
　　不得不说，这届粉丝还真的很可爱，贺凝兮看着看着，就在一个苦恼没有见到她的评论下面点了个赞。
　　贺凝兮愣了一下，看着这条评论，也没有什么不妥的，就没有取消，甚至还回了一句。
　　“不要担心，以后总是会见面的。”
　　这可给这个被翻牌的粉丝高兴坏了，开始到处嚎叫，表达自己的兴奋之情。
　　在网上互动的这一幕，被远在公司的谢雯江给观看了全程，这不是她有意观看的，是她打开手机，手机自动推送的。
　　谢雯江看着手机上贺凝兮和粉丝的互动，有那么一瞬间心里很不舒服，她也说不上来是因为什么。
　　可以知道的是，今天早上两人的相遇真的只是一个偶然，贺凝兮真的是下楼去买早餐的，而且这一家，如果不是在这边住的久的，根本是不会发现的。
　　这间店有点难找，但也是老字号了。
　　谢雯江皱着眉头，甚至想了如果是贺凝兮故意的会怎么样。
　　之前也没有见她会出来买早餐，今天这倒是第一次。
　　一直到苏晚过来敲门送文件，谢雯江才缓过神，手中的手机顿时就像是烫手山芋一样，不知道往哪放合适。
　　“老板，这是一会开会需要的资料，这次的会议其实不去也可以的。”苏晚看出来了老板的心不在焉，小声的提醒道。
　　上午的会议只是例会，谢雯江不过去也是可以的，往常，老板很少会过去开会的，只是今天不知道是怎么回事，竟然要求参会。
　　谢雯江抬头看了一眼，之后缓慢地点了头，“那就不去了，下午开会的资料拿过来，提前到两点，早点开完大家也早点下班。”
　　苏晚松了一口气，同时为那个节目的策划组默哀。
　　“知道了，老板，我现在就拿过来。”
　　又进来送文件的苏晚很快就出去了。
　　谢雯江翻看着策划书，这份策划书倒是很严谨，创意也不错，但是现在却有点行不通，如果真的要拍的话，还需要过一段时间。
　　最起码也要等到上面的政策松了。
　　毕竟像这样的选秀，不抄点CP，人气会下降的。就算是官方没有，粉丝们也会自发磕的，到时候与其被勒令禁止，还不如过段时间。
　　唱跳偶像，最近的娱乐圈确实很少了。
　　只看了一会，谢雯江就有了自己的答案。
　　下面策划组接到命令的时候，瞬间发出了一声哀嚎，不过也有人为能够早日下班而高兴。
　　但是，有着八卦嗅觉的人就不太一样了，瞬间就闻到了不一样的味道。
　　【这是什么，这就是A总为了回家陪老婆，老婆好不同意杀青了，当然要早点下班了。】
　　【你这想法就有点牵强了吧，A总只是也不想加班而已，总裁也是人，也是需要休息的，不要什么都磕，会害了你的。】
　　当然，有人磕就有人不感冒，就会直接和那群人杠起来。
　　很快，群里面又盖起来了高楼，还是有人提醒开会的时间提前了，才安静下来。
　　大家开始集中精力准备下午的会议，虽然在A总和她的小娇妻的事情上有着矛盾，但是工作上的事情，却不容许有一丁点的马虎。
　　谢总点名要提前，就说明对这个策划案很重视。她们自然是不能有任何的错误的，午睡都没有睡。
　　果然，在会议上，谢总表现出了极大的兴趣，还指出了许多的需要改正的地方，让负责人都出了虚汗。
　　“这份策划案你们可以慢慢改，时间上很宽裕。还有人选上，素人是要有的，其他公司的，也不是什么人都可以过来的，不过，我们公司的，有符合条件的自然是先选我们公司的。”
　　谢雯江留下一句话，就要出去，临到门前，又环视了一圈，对着负责人说：“我记得在上次的年会上，贺凝兮的表现就不错，你觉得呢？”
　　作者有话说：


第45章安装
　　“贺凝兮的表现不错，你觉得呢？”谢雯江留下一句话之后，是真的走了。
　　负责人在会议室里，一时间都没有反应过来，直到身边的下属小声的询问，“老大，那我们要去和贺小姐接洽吗？”
　　负责人这才如梦初醒，对于下属的话，也是缓慢的点了头：“就说我们是看她在年会上的表现，话里话外还是不要提及谢总了。”
　　拿不准谢总的意思，负责人也不敢直接拿出谢总的名号，而且贺凝兮那边，也并没有做出任何的回应。
　　这有时候就会让下面的人不知道应该做出什么决定。
　　身边的下属也大概知道了，点点头，拿着策划案就要准备去找贺凝兮的经纪人。
　　“哎，等一下，现在还不是时候，过一段时间，等到谢总什么时候签字了，再什么时候说。但是现在还是要透露一点消息的。”负责人把人给叫住，交代了这些注意事项。
　　下属愣了一下，转瞬间就明白了是什么意思。
　　回到办公室的谢雯江想到自己临走前的那一句话，就有点懊恼，实在是不知道自己为什么要加那一句话，再结合着之前的事情，也不知道下面的人会怎么想呢。
　　这次倒是谢雯江自己的错了。
　　不过贺凝兮的舞台功底确实不错，可以看出来是从小就学习舞蹈的，音色也不错，如果当初走的是唱跳歌手这条路的话，估计也不会像现在这样没有多少的资源了。
　　谢雯江还有点惋惜，不过那是人家自己的选择。
　　等等，自己现在是怎么回事，从会议室一直到办公室，她都一直在想着贺凝兮，眼前的文件是一个字都没看进去，莫不是那女人给自己下蛊了。
　　这绝对不像是她的作风。
　　谢雯江强迫自己专注于眼前的文件，可却无济于事，仍然是一个字都看不进去，甚至于拿笔在一旁的白纸上写下了一个“贺”字。
　　罢了，谢雯江合上笔帽，准备回去。
　　可是一想到回去的时候说不定还会遇见贺凝兮，她就有点犹豫了。
　　突然，办公室的门被敲响，除了苏晚，也没有别人了。
　　“老板，这是下面的人刚送上来的，有关于贺凝兮小姐接下来的行程安排，过几天会直接进组，而且我看了，这部剧我们也是投资商之一。”
　　谢雯江结果苏晚递过来的文件，翻看了一遍，有点惊讶，这中间也没有休息，这么快就又要进组了吗？
　　这部剧也是根据小说改编的，和普通的仙侠虐恋还不太一样，倒是一个新奇的题材，自然也吸引了不少的人投资。
　　贺凝兮在这部剧里还是女主，谢雯江倒是疑惑，她记得很清楚，原来的女主好像并不是她，而且贺凝兮也并没有去参加试镜。
　　谢雯江虽然是有很多的疑问，但是并没有说出来，贺凝兮的演技倒是不错，如果她来演的话，收视率不是问题，回报不会少的。
　　苏晚在一旁静静地等待着谢雯江的吩咐，只见老板看这个资料都已经很长时间了，说是没有任何的猫腻她都是不太相信的。
　　“老板，今天是要提前下班吗？”不知道为什么，苏晚想到了今天早上去接老板上班的那一幕，又联想到今天提前的会议，就问出了这一句。
　　老板不说是加班狂人吧，倒也不会早退，苏晚都已经做好被老板教训一顿的准备了，可是谢雯江就像是没有听到一般，还在看着。
　　苏晚很是摸不着头脑，难不成还看着文件就想到了贺凝兮，已经入神了？
　　苏晚浑身一抖，这可不像是以前的老板。
　　又过了一会，谢雯江才像是听到苏晚声音一般，抬起头：“那就先下班吧，今天的文件都已经看完了，接下来也没有什么事情。”
　　苏晚松了一口气，准备先去把车开出来，心里面却是疑惑不解，这提前下班虽然是她提出来的，可最后下决定的还是老板。
　　她可不会认为老板是因为她的话就想要下班的。
　　那么就一定是因为贺小姐了，还真的是，让人觉得不可思议。
　　谢雯江坐在车上，看着窗外，果然，提前下班就是不会遇到晚高峰，路上的车流量都少了很多，车子是畅行无阻。
　　刚到楼下，谢雯江便看到贺凝兮和一个人有说有笑的，而且两人的手里还提着旁边商场的袋子，远远看去就知道是一些果蔬肉类。
　　另外一个人谢雯江并不认识，也没有在娱乐圈看见过这一号人，那就是贺凝兮的圈外朋友了。
　　两个人之间的距离很近，就差互相挽着手臂了，只单远远看一眼，就是旁人难以融入的亲密。
　　甚至还一起逛了超市，就不怕被人拍到吗，今天早上的事情难道不会防着点吗？
　　这周围的狗仔可是不少，就不怕被传绯闻吗？
　　谢雯江坐在车上，并没有开门，就这样静静地看着贺凝兮和那个人走到了大楼内，估摸着两人上了电梯，谢雯江才有了反应。
　　在前面坐着的苏晚更是大气都不敢出，生怕自己一个呼吸之间就惹到了后排的老板。
　　刚刚的情形她当然也是看到了，那么近，怪不得老板会不高兴。
　　等等，不高兴？所以老板是吃醋了？
　　发现了这个小秘密的苏晚现在更是一颗心都提到了嗓子眼里，如果说刚刚还可以小幅度的呼吸，那么现在她就是一直在憋气，脸都被憋红了。
　　终于在快要窒息的时候，老板打开了车门下去。
　　“明天早半个小时过来。”
　　老板只留下了一句话，就顺着刚刚贺凝兮走过的路，走了过去。
　　一个人坐在车上的苏晚，现在没有了桎梏，大口的喘着粗气，心脏也因为刚刚的缺氧，跳动的很快，脸上的红色也消失了。
　　看着老板的背影，那一瞬间，苏晚觉得老板就像是视死如归过去抓老婆出轨的妻子一样。
　　真是太不容易了。
　　那个人很明显，没有在贺凝兮的人际关系表上出现。不过那个所谓的人际关系表，也不能全都相信，不然老板也不会重新让人去查了。
　　苏晚叹了一口气，在心底为贺凝兮默哀。
　　原本呢，老板的心情还是不错的，但是现在，就像是处在发怒的边缘，一点就炸。
　　谢雯江走到了电梯前，猜到旁边正在上升的电梯就是贺凝兮坐的那一趟，就快要到了，现在上去好像也不会偶然遇见了。
　　谢雯江叹一口气，在下面等这趟电梯下来。
　　果不其然，等到谢雯江上去的时候，嗅到了另外一个人的气息，很淡，和贺凝兮之前身上的气息重叠，似乎在诉说着她们之间是有多么的亲密。
　　等到谢雯江上去的时候，那边的大门已经关闭着了，把她拒之门外。
　　谢雯江看了一眼，便回到了自己的家中，坐在沙发上，仔细的听着隔壁的声音，却发现什么都听不到。
　　以前可不是这样的，或许是在今天的时候，贺凝兮找人安装了隔音板？
　　是了，就算是门外走廊上打扫的再干净，谢雯江还是可以看出来有些施工碎料的，这是为了防止自己听到什么不该听的声音吗？
　　谢雯江快要笑出来了，这是防贼呢？
　　一杯水下肚，谢雯江才算是清醒，也对，她们之间原本就没有什么关系，这么做也是无可厚非的。
　　谢雯江想了很多，可就是没有想到另外的一种可能，这也就让她错失了真相。
　　而隔壁的贺凝兮在心底夸赞这家的隔音板，现在就算是她竖起耳朵，也是什么都听不到了，这简直就很是清静。
　　“怎么了，我和你说话呢，怎么不理我，该不会是想到了谁吧？”白夭两只手抱着小黑，把她放在胸前，用自己的脸和小黑的脸来回蹭着。
　　小黑的表情是一脸享受，她也是好久都没有见到这人了。
　　虽然在电话里的白夭让人火大，可那终究是隔着一道电话线的，什么情绪都被弱化了。
　　“没想什么，你怎么还不去做饭，小黑都要饿了。”贺凝兮坐在对面的沙发上，看着眼前的一人一猫在那里旁若无人的亲密着，就想要闭上眼。
　　白夭这才从小黑的肚皮上抬起头，一脸餍足。
　　还是小黑吸着爽，她也只能吸小黑了，吸猫的快乐，贺凝兮这人是永远都体会不到的。
　　“我家小黑才不饿呢，我看是你想要让我给你做饭，也就我人美心善，看着小黑的面子上，勉强给你做一顿好吃的吧。”
　　白夭恋恋不舍的放下小黑，这么长时间没有见到，还不让人家好好相处相处，就知道吃。
　　贺凝兮靠在沙发上，对着厨房的人喊道：“记得多做点肉，真的是好久没有吃了。”
　　厨房里的人没有吭声，但是贺凝兮也知道她听到了，继续靠在沙发上休息，就像是没有看到一旁小黑幽怨的眼神一样。
　　顿时，厨房里就传出来很大的、剁肉的声音：“活该，谁让你要进娱乐圈的。”
　　贺凝兮的嘴角勾起一抹笑，但很快就消失了。
　　因为她发现这边的隔音板实在是太好了，在楼下的时候她就感受到了谢雯江的气息了，按理说现在都已经到家了，却是一点声音都没有听到。
　　她都想要拆了隔音板的。
　　或者只拆个卧室的？
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆要听我睡觉的声音？真的不用这么麻烦的，老婆想听可以直接睡我身边的
　　贺凝兮：我只是想知道你是不是还活着
　　谢雯江：老婆真的不用不好意思的
　　贺凝兮：……
　　你我本无缘，全靠谢总想象
　　贺凝兮真的是因为觉得有点吵才安装隔音板的，哈哈哈哈哈哈


第46章接机
　　小黑被接走了，原本就是暂时住在她这边的，现在那边的事情都已经结束了，就要被接回去。
　　白夭那天过来就是为了这件事。
　　还顺便给好久都没有吃过肉的贺凝兮做了一大桌好吃的。
　　当然，在贺凝兮看来，水煮鸡胸肉根本就不算是肉。
　　没有了小黑，也听不到隔壁的声音，贺凝兮破天荒的睡了几天的好觉，之后就直接飞到了C城进组拍戏。
　　谢雯江得到消息的时候，贺凝兮已经在飞机上了。
　　这简直让人觉得不可思议。
　　谢雯江突然想到贺凝兮的猫，前几天她还看到新闻说是贺凝兮和林唯一起出现在一个流浪猫救助站，林唯出来的时候，还带着两只小猫。
　　这件事到现在还在网上挂着的，只是因为林唯每隔一会就要发几张小猫的照片，而且有几张，一看就是慕意拍的。
　　但是那群粉丝却看不出来。
　　谢雯江点开和贺凝兮的聊天框，这还是贺凝兮上一部剧的时候，两个人加上的好友，但迄今为止没有说上几句话。
　　“小黑……”“你又进组了?”
　　谢雯江打打删删，始终没有打出一句完整的话，最后还是放下了手机，坐在那里，不知道在想些什么。
　　贺凝兮在进组之前并没有让她过去照顾。
　　谢雯江也不想主动去问，虽然小黑很是可爱，但是谢雯江并不想因为一只猫而主动的和贺凝兮说话。
　　也不知道在“矜持”些什么。
　　贺凝兮也是忘了这件事，小黑都被送走了，和谢雯江的关系自然而然也就应该到此为止了。
　　晚上回到楼下的时候，谢雯江想到了什么，突然抬起头，向上面找去。
　　几乎是在抬头的一瞬间，谢雯江就找到了她家的窗户，再向旁边看去，是一片漆黑。
　　突然之间，松了口气。
　　可接下来却是有些惆怅了。
　　贺凝兮这边是直接进组的，没有经过试镜，剧本也没有太过认真的研读，现在还没有开机呢，给她的时间不多。
　　沉浸在剧本之中，况且在飞机上，也收不到什么消息，贺凝兮自然是不知道那边谢雯江在斟酌字句。
　　“姐，马上就要到了。”林桃跟着她坐在商务舱，眼看着飞机就要落下来，小生的提醒道。
　　贺凝兮按了按有些发酸的眼睛，把剧本合上。
　　“下面接机的人多吗？”贺凝兮问道，这次的行程不是保密的，在上飞机前就知道这边有一群粉丝在等着。
　　这些事林桃应该知道的。
　　“粉丝群里面有统计人数的，也不是很多，大家都还挺有纪律的，没有造成堵塞。姐你要过去吗？”
　　之前也有过接机，贺凝兮都是一步一步走出去的，每一个粉丝都照顾到了，大家都在说她平易近人，对粉丝很好。
　　但是这一次时间有些晚了，看样子，贺凝兮也有些累了。
　　“还是过去吧，大家等了那么长时间。”贺凝兮闭上的眼睛睁开，这时候已经没有了刚刚的疲惫，看起来精神焕发。
　　林桃点点头：“给粉丝的奶茶也已经准备好了，到时候会统一发放的。”
　　这是惯例，每次过来看她的粉丝都会有一些小礼物，这次也当然不会有例外。
　　林桃点点头，那边她委托给了后援会的会长，之前的几次也都是她组织的。
　　果真，下了飞机，从出口出来的时候，贺凝兮就看到了站在那里等着的那群粉丝，举着灯牌。
　　在贺凝兮出来的时候，那群粉丝就爆发出了响亮的声音，震耳欲聋的。
　　周围的一些人听到了这边的声音，也齐齐的转过头来，看这边是发生了什么事情。
　　只见贺凝兮身边围着一群人，都举着手机，也有相机，快门声络绎不绝的，一齐向外面走去。
　　贺凝兮的身边只有林桃一个人，平时来说维持秩序是有些力不从心的，但好在这次大家都保持着距离，没有离贺凝兮太近。
　　“啊，姐姐好帅，真人比照片还好帅，我觉得我要窒息了。”
　　“姐姐看我，我听话活好，保证让你满意。”
　　“姐姐身边是不是还缺条狗，看看我怎么样，听话又黏人的小狗，姐姐真的不需要吗？”
　　耳边充斥着粉丝们的话，如果是第一次听到，贺凝兮绝对会在心里面表示震惊，但现在也不是第一次了，已经能做到面无表情的和粉丝们打招呼了。
　　“大家也都等了这么长的时间了，那边有准备的奶茶，大家一会可以去领，现在我们要上车走了，大家还有……”
　　“有要签名的吗？”
　　林桃还没有说完，身后的贺凝兮就陡然说出了这一句话，打的所有人都措手不及，还是站在最前面的粉丝反应迅速，拿出随身携带的贺凝兮的照片递给了她。
　　只有一张照片。
　　贺凝兮手边也没有笔，抬起头拉下口罩，看着周围的粉丝。
　　后面的粉丝也反应了过来，摸了摸手中的包，大声喊道：“我这里有笔，我这里有，让我过去，我有笔。”
　　凭借着声音，前面的人都让出了一条小路，让她通行。
　　等到她挤到前面的时候，也是已经满头大汗了，但还是倔强着举着一只手，手中拿着一根笔，“我这里有。”
　　贺凝兮从林桃手里接过来一张纸，递给这位粉丝，让她擦汗，“谢谢你了，你有什么要签的吗？想让我写什么？”
　　“就……就写to小王，祝你和你女朋友今后能一直走下去，幸福美满。”这位粉丝气喘吁吁，但是说道她女朋友的时候，可以看到脸上是带着笑的。
　　贺凝兮接过来她的本，在上面郑重其事的写下这一句话，顺便还加了其他的祝福。
　　“那我就祝你们一直幸福下去。”
　　得到了偶像的祝福，这位粉丝小的就更加开心了，站在一旁：“那个，这支笔用完之后还能还给我吗，我女朋友知道了这是你用过的，会更加高兴的。”
　　贺凝兮看着手中的笔，点点头：“那你就在我身边等着吧，我会很快的。”
　　粉丝向前一步，站在贺凝兮的身边，等着她用完。
　　即便粉丝的数量不是很多，但是一个一个的，还有的要给朋友带的，也是让贺凝兮签的手都酸了，才结束。
　　而结束之后，时间已经有些晚了，还好她们站的地方并不影响其他人的通行，不然的话，贺凝兮心里面是会过意不去的。
　　“好了，时间也不早了，大家还是赶紧回去吧，不然会不安全的，大家回去之后记得在微博群里面报个平安，好让我放心哦。”
　　说完，贺凝兮就上了车，给大家又打了招呼才让司机发动。
　　“姐，你其实不用这么做的。”上车后的贺凝兮就表现出了一脸的疲惫，还揉着右手的手腕。
　　现在还有些酸痛，看来以后还是不能写这么多的字了。
　　“大家在这里等了这么长的时间，而且剧组也是过几天才开机，我就算是晚点到也是没关系的，现在只是给大家签个名，并不会影响什么。”贺凝兮说完，就靠在椅背上准备休息。
　　实在是有些累，平时这个点她就已经躺在床上了。
　　不知道怎么回事，自从小黑被接走之后，她的作息就越来越像隔壁的那个人了，每天都是准时睡觉、准时醒来的。
　　而且最关键的是，两个人之间并没有什么交集，不知道是怎么一回事，这作息时间就一致了，这就导致每天早起，贺凝兮下楼买早饭的时候，总是会碰见从家里出来的谢雯江。
　　现在到了睡觉的时间，贺凝兮也是不可避免的想到了谢雯江，猜测她现在是不是已经睡下了。
　　加班，谢雯江是不可能加班的，这一点贺凝兮已经观察出来了，每天都是准时下班的，每天的作息就像是一个机器人一样，没有一点的波澜。
　　和小黑的作息规律简直是差不了多少。
　　想到了上一部剧是谢雯江帮她喂养小黑的，好像也没有告诉她小黑的事情。
　　贺凝兮拿出手机，点开和谢雯江的聊天框，只见在今天下午的时候，谢雯江发过来一个句号，时间正是她在飞机上。
　　有点摸不着头脑，贺凝兮并没有太在意，只当做是她无意之间点到了。
　　『谢总，忘了和您说了，小黑已经被我朋友接走了。这原本就是养在我朋友那边的，只是这一段时间我朋友那边有事，才在我这里的。还是谢谢前几天谢总帮我喂猫了，改天请您吃个饭。』
　　编辑好信息，贺凝兮就发过去了，看导航，距离影视基地的酒店还有几十分钟的路程，索性就闭上眼睛开始睡觉。
　　对于后面谢雯江发过来的消息，并没有在意。
　　只是感受到了手机的震动，还不止一下。可是在当时，贺凝兮的眼睛已经睁不开了，心里面也并没有要看的意思。
　　直接就给忽略了。
　　等到了酒店，一切都收拾好的时候，贺凝兮才擦着头发，打开了放在床头的手机。
　　谢雯江发了不少的消息，但是每一条就只有几个字。
　　贺凝兮只是粗略的看了一眼，没有回复。
　　她应该已经睡了吧？
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆，我没有睡，等你消息等的睡不着
　　贺凝兮：你就是睡了，闭嘴
　　谢雯江：唔唔……我没睡
　　贺凝兮：……


第47章酒桌
　　『吃饭就不用了。』
　　『小黑是你朋友家的？』
　　『我还挺喜欢她的，这么可爱的小猫。』
　　虽然只有几条，但贺凝兮还是很久之后才看到，完全不知道发消息的人是怎么想的，甚至也不知道那边的人等的是有多么的焦急。
　　可是贺凝兮也只是回复了几句话而已。
　　『吃饭还是有必要的，不然我心里过意不去。』
　　等了大半天，谢雯江才等到这样的一句回复，瞬间就不太高兴了，在收到信息的那一瞬间，还以为是手机的问题。
　　最后才发现真的只有这一条消息，也是直接就把手机给扔了出去，落在地上发出沉闷的响声。
　　就连谢雯江自己都不知道自己是怎么回事，再等到回复之前，都已经做好了这样的准备，可是真正面对回复的时候，却依然很生气。
　　最后，谢雯江还是认命般的过去捡起手机，但是看着上面的聊天界面，顿时什么话都不想说了，索性就关屏睡觉。
　　贺凝兮也没有想到谢雯江会再回复，发完消息之后，贺凝兮又看了一会剧本，才睡去。
　　一个在北方，一个在南方，第二天的时候几乎是同一个时间睁眼的，没有任何的时间差别。
　　即使其中一个人很晚才睡，眼睛上挂着黑眼圈。
　　看着镜子里的黑眼圈，谢雯江觉得自己一定是被下蛊了，昨天晚上竟然因为贺凝兮的一句回复就失眠。
　　谢雯江觉得自己有必要解决这件事情。
　　“《仙君》这部剧什么时候开机？”坐在车上，谢雯江问前面正在开车的林桃，语气里满满的都是疲惫。
　　苏晚听了这话其他的想法没有，整个脑子里充斥着“我就知道”的得意，清了一下嗓子。
　　“老板，《仙君》剧组开机还要等到两天之后，但是贺小姐因为对剧本的不熟，所以才会提前过去，想要认真的研读剧本。”
　　还好她之前都已经把事情给摸清楚了，不然的话现在也不会这么流畅的回答老板的问题。她还真的是有先见之明啊。
　　苏晚都要为自己的智慧折服了，真不知道老板从哪里找的，这么懂的特助，也就只有她能胜任这个工作了。
　　谢雯江只是问什么时候开机，但是对于苏晚这么多的回答，也没有多说。
　　只是看向苏晚的眼神之中带着一点说不清道不明的情绪。
　　“你喜欢贺凝兮？”良久，谢雯江才得出这样的一个结论。
　　不因为别的，只是因为苏晚好像只有在提到贺凝兮的时候才会有这样的表情，这不禁让谢雯江多想。
　　谁知道前面的苏晚却是露出了惊恐的表情，虽然掩饰得很好，可还是被谢雯江给看到了，这让她更加疑惑。
　　这到底是喜欢还是不喜欢啊。
　　苏晚怎么敢喜欢啊，就算是喜欢，也不敢和老板一样啊，她对贺凝兮真的只是粉丝对偶像的喜欢，非常的单纯。
　　“贺小姐的演技不错，人也长得好看，粉丝也不少。”苏晚讪讪的说了几句，现在还心有余悸。
　　谢雯江听了这话，只是微微挑眉，显然是有点不相信苏晚的，但是想着她之前也关注过苏晚的采访，这份不相信又没有那么严重了。
　　微微点头。
　　不过苏晚说的也都是事实，贺凝兮演技不错，人又长得好看。虽然这个圈子里不乏漂亮的人，但贺凝兮的漂亮和其他人还真的不一样。
　　就像是不染纤尘的仙子一样，眉眼放松下来，就是温婉的邻家姑娘。可一旦皱起眉头，那就是自带攻击力了。
　　谢雯江也承认，自己当初就是因为她的这张脸才会对她多加注意的。
　　待到谢雯江进了办公室，苏晚才是真的、彻底的松了一口气，和老板待在一个密闭空间里，真的不是常人能够做到的。
　　她自己都佩服自己。
　　可是没过多久，谢雯江就喊她进去。
　　“你准备一下，和剧组那边进行接洽，我两天之后会过去参加开机仪式。”谢雯江头也不抬的说道。
　　可站在一旁的苏晚却是愣了，完全没想到老板会这么说。
　　等了好久都没有等到苏晚的回话，谢雯江抬起头，看着她：“怎么，是两天之后有什么行程挪不开吗？”
　　苏晚连连摇头：“没有，我现在就过去安排。老板您还有什么吩咐？”
　　“没有了，你先出去吧。”
　　谢雯江继续办公。
　　苏晚出去之后，就联系了剧组那边的人，重新安排了开机的有关事宜，还有谢雯江要住的酒店房间。
　　正好是在贺凝兮的对门，几步之遥。
　　谢雯江是开机前一天就到了，其实也可以不用这么早，对于次，谢雯江自己给自己了一个解释。
　　长途的飞机会让她显得疲惫，而且公司的事情已经做完了，早点过来恢复一下精神也是好的。
　　苏晚是没有相信的，这话谢雯江自己都不是很相信，更别说是“旁观者”苏晚了。
　　到了酒店，时间已经是晚上十一点了，谢雯江有些累了。
　　走在酒店的走廊上，谢雯江能够很清楚的听到其他房间里面的声音。
　　“老板，需要隔音耳塞吗？”苏晚来的时候就已经考虑到这样的情况了，所以做好了万全的准备。
　　“你先放在那里吧。”东西被收拾好了，谢雯江准备洗澡。
　　这点声音对于她来说还是可以接受的，这周围有不少的剧组，统计下来，男女主也就那么几位，而且戏份不少，这个时间点，有的都还在拍夜戏呢。
　　对面贺凝兮的声音倒是能听的一清二楚。
　　这么晚了，贺凝兮还在看剧本，背台词，谢雯江还是能够听到她带入人物感情的声音。
　　她之前也看过这个剧本，但是大致情节都已经忘得差不多了，只是现在听着贺凝兮的声音，倒是把她给带入了剧情当中，成为一个旁观者。
　　谢雯江是被真实的吸引到了，甚至有那么一瞬间，把自己带入到了爱慕女主而不自知的女三角色身上，对于贺凝兮这个女主的遭遇，满是心疼。
　　这个爱慕之情当然不会那么直白，两个人都不知道，还是青梅青梅的关系，任谁想都会是朋友之间的感情。
　　很快，对面房间的声音就没有了，取而代之的是水声，淅淅沥沥的，就像是浇在谢雯江的心上。
　　脑海里很不自觉的浮现出贺凝兮洗澡的画面，玲珑的曲线，就算是隔着好几道墙，谢雯江还是喝了一大杯的凉水。
　　同时也在心里唾弃自己，怎么就这么没出息，而且她们还都是女生，贺凝兮有的她当然也有，有什么好害羞的。
　　给自己做了心理建设，谢雯江才心安理得地睡去。
　　正在洗澡的贺凝兮嘴角扬起了一抹笑容，对于对面发生的一切，她都知道的一清二楚，背台词的时候，也是带着故意的成分在的。
　　贺凝兮已经知道了谢雯江不同于常人的身份，但是具体的，还是不太清楚，可以肯定的是，她们的目的一致，这就行了。
　　隔天的开机仪式上，贺凝兮就站在谢雯江的身边，两个人都穿上了高跟鞋，看起来比旁边一米八的男主差不多，还真的是一道靓丽的风景线。
　　只是这一张照片的流出，就让网上多了一部分的CP粉，是贺凝兮和男主的，再正常不过的事情，可谢雯江却有些不舒服。
　　开机的第一天，照例是一些简单的戏份，拍摄的很顺利。
　　“谢总，您觉得这几位演员怎么样？”这导演也是拍过不少的作品了，期间也有和谢总合作过，对她还是有些了解的。
　　谢雯江点点头，没说好，也没说不好。
　　“那这样吧，谢总从帝都过来，也是劳累了，昨天是我招待不周，今天也是开机的日子，不如我们大家一起去吃一顿，也为了庆祝今天开机顺利？”
　　“可以。”
　　得到了谢雯江的回答，导演开始招呼着大家把今天剩下的戏份拍完，让助理去订包厢。
　　饭桌上，应该是有意的，贺凝兮和谢雯江坐在一起，另一边是导演，贺凝兮的身边就是男主了。
　　不过，贺凝兮是尘雪的艺人，和谢雯江坐在一起，也没有什么。
　　“今天开机仪式，谢总也过来参加了，让我倍感荣幸啊，相信之后的拍摄，一定会异常的顺利，这部剧最后也会大爆。我一定好好导，不辜负谢总的期望啊，这杯酒，我就先干了，谢总自便。”
　　导演的场面话又说了一会，直到谢雯江开口，才正式的开吃。
　　谢雯江从来不在饭局上接其他人敬的酒，大家纵使有心，也不敢付诸于行动，最后这敬的酒，都到了导演的胃里。
　　贺凝兮也不免的多喝了几杯，脸上带着一点的红晕。
　　“多吃点菜，不然胃里面会难受的。”身边的人用公筷给贺凝兮夹了一些菜，并且语气很温柔的叮嘱她。
　　贺凝兮只是点头致谢，并没有动筷。
　　保持距离，这些基本的操守，贺凝兮还是知道的，炒CP这种方式，她是非常的不屑，经纪人也没有安排。
　　可是这一切的动作，落在一旁的谢雯江眼里，就不是那么回事了。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆没有和其他人保持距离，不开森
　　贺凝兮：你哪只眼睛看我没有保持距离了？
　　谢雯江：我不管，老婆只能吃我夹得菜
　　贺凝兮：那这得等到什么时候


第48章亲吻
　　谢雯江看不得那个人和贺凝兮挨的这么近，总觉得他是不怀好意的，看贺凝兮的眼神都让人很不舒服。
　　要不然直接把人给换了？
　　这也不行，她只是投资商之一，换演员这件事还需要和其他的投资商商量。
　　谢雯江有想过眼不见为净，可总是会下意识的看向贺凝兮那边。
　　每次看到，总是可以看到那个男的对贺凝兮献殷勤，久而久之，谢雯江的脸色就更差了。
　　拿起手边的杯子，就喝了下去，等喝完的时候，才发现这是一杯酒。
　　平时的她，是不会在饭局上喝酒的，但也会在手边放一杯，现在，她是看都没看就直接喝了下去。
　　而一旁倒酒的，也没有多想，直接又添上了。
　　导演现在也是酒意上头，根本就没有关心这边的事情。
　　谢雯江就这样喝了几杯，直到饭局结束，才停下来，算下来，谢雯江一共是喝了半瓶，但是脸上已经有了醉意。
　　这还是苏晚第一次看到谢雯江在饭局上喝酒，并没有太多照顾人的经验，单单是把人带到房间，就已经耗费了她不少的体力。
　　谢雯江的酒量不行，但是酒品还可以，喝完酒之后不吵不闹的，倒也是省了不少的麻烦。
　　苏晚简单的给谢雯江卸了妆，擦拭了一下原本就裸露在外面的皮肤，这才把人给放到床上，让人送来了解酒药，放在谢雯江的床头。
　　这一些都做完了，苏晚也回到了自己的房间，这一套流程下来，也是让她一沾枕头就睡着了。
　　贺凝兮没有喝多少，但是也比谢雯江要喝的多，进了房间就让林桃出去了。
　　她还是有意识的，这点酒就像是水一样。
　　贺凝兮先是洗了个澡，这一通动作下来，原本就没有多少的酒意几乎全部都蒸发了出来，人也是更加清醒了。
　　仔细听对面的动静，只有浅浅的呼吸声，除此之外，就没有别的了。
　　贺凝兮已经大概猜到了谢雯江喝醉酒之后的样子，竟是直接睡了过去，这倒是少了一些的乐趣。
　　因为今天喝了酒的缘故，导演还特地放了半天假，明天下午才开始拍摄。
　　贺凝兮没有继续听了，开始做护肤。
　　正做到一半，就听到了有人敲门。
　　贺凝兮走过去，透过猫眼看向外面，看见的是一只手捂着头顶的谢雯江。
　　早在走过来之前，贺凝兮就知道是她了，只是透过猫眼来看，却是别样的风景。
　　猜到谢雯江手下是什么东西了，但还是要装作不知道。贺凝兮只是把门开了一个口子，方便两人说话。
　　“这么晚了，谢总不在房间里好好休息，来敲我的门干什么？”语气之间，满满的都是被打扰的不悦。
　　可现在谢雯江还是醉着的状态，并没有听清贺凝兮的语气，只知道自己现在需要进去，需要贺凝兮的帮忙。
　　“你能先让一下，让我进来吗？”
　　谢雯江的眼睛里不知道什么时候蓄满了眼泪，微微抬头望着眼前的人，充满了破碎感，会激起人内心深处的破坏欲。
　　贺凝兮却是不为所动，依旧站在门口，并没有要放人进去的意思。
　　“谢总总先要说是什么事情吧，不然被拍到了，我这边不好澄清的，而且您的助理不就住在楼下吗，打个电话人就上来了，没有必要来找我吧？”
　　谢雯江听不太懂贺凝兮在说什么，只是觉得“助理”这两个字有点熟悉，也有点陌生，抬着眼看着贺凝兮，带着点不知所措。
　　罢了，谢雯江是喝醉了，没必要和一个喝醉的人计较。
　　贺凝兮让开身子，让谢雯江进来。
　　谢雯江走到沙发边，坐了下去，同时，一直放在头顶的手也放了下来，露出了两只粉嫩嫩的耳朵。
　　耳朵内部是粉嫩的，外面是褐色的，还带着花纹。
　　在贺凝兮的眼中，这是一双最美的耳朵。
　　贺凝兮坐在一旁，静静地等待着谢雯江的下文，可这人只是把手放了下来，之后是一句话都没有说。
　　但是脸上却是隐忍的表情，看起来充满了诱、惑。
　　贺凝兮从来没见过这样的表情，也没有见过像谢雯江这样的人，对身边的人完全不设防。
　　如果自己是普通人，或者是那个组织的人，现在的谢雯江根本就不可能全须全尾的坐在这里。
　　贺凝兮叹了一口气，想要帮着谢雯江收起这一双耳朵。
　　走到近处，谢雯江却是猛地一抬头，眼睛直勾勾的望着贺凝兮，平时没有任何表情的眼睛里现在也充满了不可言说的意味。
　　让贺凝兮心头一颤，现在的谢雯江是看起来软绵绵的，没有一点的威慑力，还带着一点可怜的感觉。
　　这让她顿时就起了玩心，拿起一旁的手机，对着现在的谢雯江是咔咔的拍了几张照片，偏偏谢雯江还没有表现出来任何的不适，甚至还主动的配合着贺凝兮拍照。
　　头顶的耳朵动了几下。
　　贺凝兮放下手机，用手覆了上去。
　　感觉这毛茸茸的耳朵在自己的手心里动来动去，泛起了痒意，细小的绒毛，一看平时就很注重打理。
　　贺凝兮突然想看看其他部位的，但是也明白现在不能趁人之危。
　　“谢总是耳朵收不回去了吗？”
　　玩、弄了很久，贺凝兮才问道，这真的不是她不第一时间就问这个问题，实在是谢总的耳朵太好玩了。
　　她还从来没有玩过这么好玩的耳朵，在她手下，被她任意摆弄，手感真的超级好，和小黑的是完全不一样的。
　　而且这双耳朵的毛色还是这么好看，这绝对是她见过最好看的一双耳朵，没有之一。
　　听到贺凝兮的话，谢雯江先是反应了五秒钟，之后才缓慢的点了头。
　　“不是，第一次。收不回去，都是，因为你。”谢雯江说出来的话磕磕绊绊的，但是并不妨碍贺凝兮听懂，理解她的意思。
　　听到谢雯江话里的控诉，这倒是她的不对了？这么大的一个人了，耳朵都控制不住，看样子还是太嫩。
　　可她还是想听听到底是为什么会因为自己收不回去。
　　双手还把玩着谢雯江的耳朵，甚至是变本加厉，没有了刚刚的温柔。
　　谢雯江吃痛，闷哼一声，“疼。”
　　软软糯糯的声音，让贺凝兮松了力道，可还是不忍心收回自己的手。
　　“那你能说说这到底是因为什么吗？不然得话，我可是没有办法帮你的。”
　　贺凝兮放缓了声音，距离她耳朵不远的地方，还轻轻的吹了一口气，引起身边人的一阵颤栗。
　　“你身上好香啊。”谢雯江答非所问，贺凝兮也大概知道了是因为什么。
　　只是这人像是流氓般的拽着她的衣服，鼻子一动一动的，还真的是在闻自己身上的味道，不由得一阵失笑。
　　贺凝兮也闻了闻自己身上的味道，只有沐浴露的清香，也并没有什么别的味道啊？
　　“那你能说说你是闻到了什么样的味道吗？”真希望只是闻到了沐浴露的味道，不然贺凝兮还真的不知道要不要帮忙。
　　谢雯江又闻了一下，耳朵更是动得更厉害了，看起来就很兴奋。
　　贺凝兮这下也是真的确定了，想要阻止谢雯江的动作，却晚了一步。
　　只见眼前是一张放大的脸，带着唇上温热的触感，还有点湿润。
　　意识到谢雯江做了什么，贺凝兮把人推到了沙发上，而自己也往后坐了一点。
　　被推远的谢雯江心情不是很好，明明刚刚眼前的人还很温柔的，怎么现在看起来就这么凶呢，早知道就不找这人帮她了。
　　自己惹出来事情，还不帮着她解决。
　　什么人呢。
　　渣女！
　　贺凝兮还不知道自己只是因为一个下意识的动作就被人冠上了渣女的名号，她只觉得是自己还没有醒酒，不然怎么会感觉谢总强吻了她呢？
　　这简直是不符合常理。
　　原本是想要好好教训谢雯江一顿的，可是抬眼看到眼泪已经流下来的人，还是有点不舍得。
　　算了，她只是喝醉了，还是不要计较了，没必要，真的没必要。
　　可贺凝兮的这个样子，闭上眼，在谢雯江的眼里就是默认了自己刚刚的行为，顿时也不哭了，大着胆子又凑了上去。
　　见贺凝兮还是没有任何的反应，直接按着人的肩膀，把贺凝兮给按到了沙发上。
　　而贺凝兮被谢雯江这一个出乎意料的动作给惊到了，一时之间并没有反应，只是瞪大着眼睛，看着压在自己身上的人。
　　没有反抗，这无疑是助长了谢雯江的威风。
　　不顾贺凝兮的意愿，继续刚刚的事情。
　　两个人的又覆在了一起，还是细细的舔舐。
　　贺凝兮能感受到她是更加的兴奋了，而她自己也是不自觉的重新把手覆在谢雯江的耳朵上。
　　果不其然，这人的耳朵现在很烫，还在无意识的跳动。
　　这样下去，可不行，别到最后直接显露了原型，这就不好和其他人解释了。
　　贺凝兮在心底叹了一口气，右手转变为手刀，在谢雯江的脖颈上一击，直接让人晕了过去。
　　刚刚怎么没发现，这人怎么这么沉啊，都压的她喘不过气了。
　　把人放在沙发上，轻轻一挥手，谢雯江头顶上的耳朵便消失了。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆身上好香，好软，好亲
　　贺凝兮：你知不知道你很重啊
　　谢雯江：嘿嘿，老婆好温柔啊
　　贺凝兮：……
　　就，感觉谈了恋爱的谢总像个小傻子


第49章清醒
　　贺凝兮看了一眼躺在沙发上的谢雯江，只见她穿着一件睡裙，身上没有一个口袋，手机都没有带，更别说是房卡了。
　　看来今晚是只能在这里睡一晚了。
　　还好房间里有一床备用被子，贺凝兮找出来，随便的盖在谢雯江的身上。
　　转身就走，临到自己床边的时候，不放心的又回到谢雯江的身边，只见这人已经把被子给踢到了地上。
　　“晚上开空调，冻不死你，还不盖被子。”贺凝兮说着，把谢雯江整个人都裹进了被子里，还塞得紧紧地。
　　根本不给人挣扎的机会，就那样裹成了一个粽子。
　　睡到半夜，即使有空调的作用，但谢雯江还是被热的不舒服，挣扎着从里面把粽子给打开了，翻个身继续睡。
　　竟然没有从沙发上摔下去。
　　贺凝兮醒来的时候，先去外面给自己倒了一杯水，转身就看到沙发上一个坐着的人，怀里还抱着被子。
　　“醒了？醒了就回你房间，被别人看到了可说不清楚。”贺凝兮毫不留情，也不管谢雯江有没有反应过来。
　　见谢雯江没有任何的动静，贺凝兮不由得多关注了几下。
　　没想到这不看不要紧，一看，原本已经消失的耳朵，现在又重新出来了。
　　贺凝兮坐在一旁的沙发上，手中的水杯放在桌子上，发出一阵清脆的声音。
　　谢雯江缓缓地转过头，看着贺凝兮，看起来还有些懵，似乎并不知道发生了什么事。也罢，有人喝酒断片很正常。
　　很快，谢雯江从睡醒的状态缓过来，看着贺凝兮，眼睛里满满的都是不可思议。
　　可是周围不太一样的环境，还有自己现在的状态，无一不是在诉说着这是贺凝兮的房间，是她自己跑过来的。
　　可是她现在是什么都想不起来了，只记得昨天喝了几杯酒，被苏晚送到房间，就睡下了，至于之后发生的事情，是什么都不知道。
　　谢雯江愣了一会，在贺凝兮的眼里看出来一点的不对劲，这人脸上带着笑，像是在看好戏。
　　突然之间，她有一种不好的预感，还没有等她回过神，贺凝兮就开口说话了。
　　“保守算起来，谢总也不小了，只是这最简单的东西怎么还没有学会呢？”
　　贺凝兮意有所指，谢雯江瞬间抬手摸上自己的头，还真的摸到了一双毛茸茸的耳朵，鲜活的跳动着，并不是那什么的道具。
　　再看看眼前的人，谢雯江只觉得天都要塌下来了，怎么就这么不小心被发现了，而且看样子，昨天晚上就已经被知道了。
　　谢雯江已经不是第一次觉得喝酒误事了，之前喝酒都是喝慕意一起，也没有喝多少，但是昨天晚上，她应该也没有喝多少吧？
　　谢雯江有些不确定了。
　　现在当务之急就是先把这对耳朵给收起来。
　　谢雯江动了动，没什么效果，继续用力，这一双不太听话的耳朵，终于是被收了起来。
　　重重的松了一口气，抬头望着还在看着她的人，谢雯江冷下了脸，虽然心里面知道这已经是既定的事实了，可万一在威逼利诱之下，贺凝兮打算忘了这件事呢。
　　“你……”
　　“哎呀，昨天晚上，谢总可是拿着我的手机，给自己拍了好多的照片呢，还说自己会魔法，能变出来小猫耳朵呢，这照片……”
　　贺凝兮举起手机，放在自己身边，两个人之间的距离也不足以支持谢雯江过来抢，更何况这人还抱着被子不撒手。
　　现在知道害羞了，也不知道昨晚是谁压在自己身上，要是有看的，早就被看过了好吧。
　　不过现在谢雯江的样子，倒是很好笑啊。
　　想到了什么，贺凝兮把手放下，皱着眉头，像是在回想不好的记忆。
　　“而且，谢总昨天晚上还……还把我压在沙发上，强迫我……让我……”
　　贺凝兮还没有说完，就看到这人的耳朵都红了起来，甚至有蔓延到脸上的趋势，好像更加好笑了。
　　谢总还有点纯情啊，看起来真的不像。
　　“不，你别说了，这些我都不记得了，谁知道你说的会不会是真的，还是只是在骗我。”谢雯江当然不会承认那是她做的，而且她也没有晚上的记忆，这不就是任由贺凝兮说嘛，到时候在给她按上一个“强抢民女”的罪名，那可就彻底说不清了。
　　贺凝兮没有说完，剩下的，谢雯江自己就会脑补，至于脑补成什么样子的，那就不是她的问题了。
　　“可是，谢总不记得就不代表没有发生过啊。而且昨晚谢总的头上突然出现了一对耳朵，我差点就要被吓晕过去了，我还没有遇到过这样的事情，也不知道谢总是发生了什么，需不需要打120。”
　　贺凝兮说的是一脸的诚恳，拿着手机的手微微颤抖，好像下一秒就要打出去紧急求助电话一样。
　　这下谢雯江也顾不上贺凝兮都说了什么，满身心的都沉浸在她要拨打120的担心之中，怕自己的身份会暴露，会被抓去做研究。
　　当下也顾不上被子了，直接整个人都扑过去，想要抢夺贺凝兮的手机。
　　贺凝兮也没有想到她会这样，整个人往后仰去。
　　慌乱之中，谢雯江身上的被子都掉了下去，整个人都在贺凝兮的身上，举起手，眼看着马上就要抢到手机了。
　　这个时候，两个人都不约而同的停下了动作，谢雯江低头，正好对上贺凝兮投来的目光，移不开眼睛了。
　　两个人在对视，谢雯江只觉得周遭的空气都在升温，口中干燥，急需要水分的滋润。
　　眼前贺凝兮的唇以为刚刚喝了水，现在更是显得水润多汁，谢雯江只觉得那唇上还有水珠，在吸引着她覆上去。
　　谢雯江的脑子晕乎乎的，脑子都来不及做出反应，身体就先动了。
　　再次覆了上去，这一次，倒是和昨晚上的细细舔舐不同，是直接咬在了贺凝兮的嘴角。
　　似乎是不满意贺凝兮的反应，又或者是没有感受到想象之中水的味道，谢雯江皱着眉，牙齿撕咬着贺凝兮的嘴角。
　　贺凝兮吃痛，直接把人给推到一旁的沙发上，发出沉闷的响声。
　　“不是，你这人属狗的吧，而且这是谁教你的，你是见人就啃吗？”贺凝兮伸出手摸了摸自己的嘴角，还真的有血流了出来。
　　谢雯江这下清醒了，意识到自己做了什么，也不说话，看样子是在反省。
　　两个人都不说话了，贺凝兮把手机放在桌子上，这人亲一次还不够，还来第二次？真的欠教训啊。
　　谢雯江耷拉着头，也知道自己做错了，是一句话都不敢说。
　　过了一会，谢雯江才鼓起勇气开口。
　　“对不起，这是我的错，你需要什么补偿都可以，只要我能做到的。”
　　贺凝兮看着眼前人低着头的样子，原本因为她鲁莽行为而起来的火气，顿时就消散的差不多了，甚至还起了逗弄她的心思。
　　但是目前，这种情况下，提什么要求好像都不合适。
　　谢雯江等了很久，都没有等到贺凝兮的回答，不由得心里一紧，这该不会真的要报警吧？
　　这可怎么办？
　　“或者，你有什么要求，尽管提，但是这照片，能不能删了？”谢雯江甚至还提了别的建议。
　　这已经是谢雯江的底线了，她确实是做错了，而且还被人家给留了把柄，这件事要是处理不好，那她身后的人都会有无妄之灾的。
　　这不行，无论什么，只要不过分就可以，只要把照片删了。
　　谢雯江在这一瞬间不是没有想过别的方法，但那都是违法的，如果被对家给知道了，那这就不仅仅是几个人就能解决得到问题了。
　　会连累更多人的。
　　谢雯江不能赌，也不敢。
　　事实证明，人在极端紧张的情况下，就会忽视一些细节，就像现在谢雯江并没有注意贺凝兮现在的表情，也忘了之前对于贺凝兮的怀疑。
　　现在，贺凝兮在她眼里就是一个普通人，而且还是会随时报警的人。
　　只是，贺凝兮原本就没想着要报警，这两次的亲吻就当做是被狗啃了也能过去，也根本就没有什么。
　　反观谢雯江，倒像是一副被夺了贞操的模样，还有小秘密被知道，带着戳穿的风险的害怕的样子，实在是有点滑稽。
　　一个人坐在那里低着头，睡衣还因为刚刚的动作，从肩膀处滑了下来，露出那一抹香肩，白白嫩嫩的。
　　贺凝兮就坐在对面，和她之间隔了很长的一段距离，像是在提防着她。
　　很久，贺凝兮才开口：“是任何条件都可以？”
　　贺凝兮在那段时间想了很久，在知道谢雯江真实身份之后，也知道她想做的那件事不单单只靠她一个人就能做好的，需要其他人的帮助。
　　但是现在不是一个好时机，而且在挑明之前，贺凝兮久违的起了玩心。
　　谢雯江不知道她这话是什么意思，抬起眼木讷的点了点头，同时觉得自己这样会没有诚意，继而说道：“对，什么条件都可以。”
　　拜托，希望只是要资源，卖艺可以，卖身是绝对不行的。
　　作者有话说：
　　谢雯江：怎么不行，我可以
　　贺凝兮：……


第50章约定
　　拜托，希望只是要资源，卖艺可以，卖身是绝对不行的。
　　可偏偏是怕什么来什么，贺凝兮接下来话直接让谢雯江愣在了原地，眼睛瞪得是那么大，像铜铃。
　　“那既然什么条件都可以，要不然这样吧，小黑也被接回去了，我这平时也没有猫rua了。我要求也不高，耳朵就行。怎么样？”
　　这不是卖身，这是什么？
　　这不仅仅是卖身，这是对她人格的侮辱！
　　贺凝兮见她这个样子，就知道是不用点手段是不行了，举了举手中的手机，示意她把柄还在这里呢。
　　果真，谢雯江看到她的手机，认命般低下了头，再抬头的时候，就是满脸的坚韧。
　　“可以是可以，但是除了耳朵，其他的部位是绝对不可以的。”谢雯江后面说得有些咬牙切齿，除了耳朵，其他的部位是绝对不可以。
　　这是她的底线。
　　贺凝兮好整以暇的看着她，原本对其他的部位并不是很感兴趣，但是现在谢雯江一说，她的兴趣就来了。
　　但是表现的并不是很明显，只是在心底盘算着。
　　谢雯江能感受到贺凝兮的目光在自己身上来回扫视，心里面并不是很舒服，但是为了照片，还是决定忍辱负重。
　　“当然可以，只有耳朵，只不过不知道谢总能不能做到随叫随到啊。”
　　更过分了，这人真会蹬鼻子上脸啊，老虎不发威还真当她是可以任人蹂、躏的小猫了啊。
　　谢雯江正要发货，就看到贺凝兮不动声色的晃了晃自己的手机，好了，更气了，谁让她有把柄在人家的手上。
　　还真是不得不低头。
　　“可以。”声音很小，如果不是周围足够安静，贺凝兮是绝对听不清楚的，这声音简直就像是蚊子一样。
　　贺凝兮一拍手掌，“那就这么说定了，为了表示我的诚意，手机里面的照片我就先删除一张，放心，没有上存到云空间，最近删除的也没有。”
　　为了表示自己的诚意，贺凝兮当着她的面删除了一张照片，谢雯江看着她的动作，僵硬的脸上缓和了几分。
　　看着眼前人表情的变化，贺凝兮还真的觉得有些好笑，怎么感觉眼前这人就还是小孩子一样，浑身都是小孩子脾气，看起来还颇有些可爱。
　　一个没忍住，贺凝兮伸出手在谢雯江的头上摸了几下，果不其然，得到了谢雯江的白眼。
　　“不是说随叫随到吗，怎么现在摸一下都不可以了？”贺凝兮轻咳一声，并不打算为自己的动作多做解释，直接扯到了刚刚达成的协议上。
　　这话一出，谢雯江的表情就缓和了不少，低着头，主动露出了那一双耳朵。
　　真听话。
　　贺凝兮也没有一直摸，看了眼时间，估计一会林桃就会上来了。
　　“好了，谢总的时间比我的要珍贵，就不浪费了，一会我助理就会过来，我觉得少一个人知道对谢总也好，对吧？”
　　贺凝兮恋恋不舍的收回自己的手，背在身后，食指和大拇指相互摩擦，回味了一下刚刚的触感。
　　和小黑的还真的不太一样，还是谢雯江的比较好。
　　谢雯江站起身，拢了拢并不能遮住很多的衣服，径直走向门口，也不察看，直接打开了门。
　　和门外正要敲对面房间门的苏晚对了个正着。
　　苏晚看见自家老板从对面的房间里出来，抬头看了看门牌号，确实是这间没错啊，所以昨晚是老板去了贺小姐的房间过的夜？
　　怎么一点痕迹都没有。
　　“你不是有房卡吗，愣着干什么，开门，我们回帝都。”谢雯江的脸色不是很好，她知道身后的贺凝兮还在看着她。
　　苏晚只愣了一瞬，从口袋里拿出房卡，给谢雯江开了门。
　　进房间之后，确定周围没有人，苏晚才开口：“老板，这是怎么回事，您昨晚？”
　　剩下的话就不必说了，苏晚也不敢说，现在谢雯江正用着看“死人”的目光看着她，让人不寒而栗。
　　“昨晚，你确定我已经睡着了？没有其他的异样？”这件事不是苏晚的错，谢雯江深吸一口气，压下了心底的情绪。
　　苏晚不明所以，但是现在还是应该实话实说：“老板昨晚回来的时候还是有些清醒的，换了睡裙之后，就躺在了床上，我只是给您卸了个妆，其他什么的都没有做，看老板睡着了我才离开的。”
　　这是昨晚的大致过程，谢雯江也是有点印象的。
　　问题就是，在苏晚离开之后，她是没有一点的印象。
　　不知道自己为什么会出现在贺凝兮的房间，也不知道自己昨晚是不是真的对贺凝兮做了不可言说之事，但是她手机上的照片，却是实实在在的，谢雯江看不出来有P图的痕迹。
　　苏晚现在的疑惑不比谢雯江的少，但是碍于身份，是一句话都没有说，但其实，更多的还是对这件事的八卦之心。
　　谢雯江自己一个人坐在沙发上，还在思索。
　　“老板，要不然您先换个衣服，走廊上的监控还是完好的，要不要去看看？这家酒店也是月明集团旗下的产业。”苏晚小心翼翼的提醒，生怕自己一句话就让老板更加不顺心。
　　谢雯江缓缓点头，站起身走进了里面的房间，开始换衣服。
　　过来的一方面原因是因为这边的开机仪式，还有一方面就是想要放松一下，顺便看看这边的影视城有没有好的苗子。
　　所以谢雯江只带了一身正装，还有几身平时穿的衣服。
　　现在那身正装已经沾染上了酒味，不能穿了。
　　出来的时候，谢雯江身上是最常见的T恤还有牛仔裤，就像是一个青春洋溢的女大学生。
　　反观苏晚，白衬衫加西装裤，倒像是谢雯江的家长了。
　　“走吧，现在去查监控，刚刚和这边的经历联系了吧？”谢雯江的面色还不是很好，昨晚的事情一天不解决，她就一天不自在。
　　苏晚点点头，刚刚已经联系了现在经理就在专门的会客室等着。
　　“昨晚走廊的监控已经调出来了，谢总请您过目。”经理拿过来一个平板，放在谢雯江的面前，昨晚的监控已经被调出来了，也不用去监控室。
　　谢雯江拿过来，开始看。
　　只见在苏晚出房间之后，过了有几分钟，自己捂着脑袋从自己的房间探出头，左右看看，之后径直走到了对面房间的门口。
　　又犹豫了几分钟，才敲门。
　　越往后看，谢雯江的脸色就越不好，同时也就越尴尬。
　　她怎么都没有想到，这件事从头到尾都是自己的主动找上门的，真是越看越羞耻。
　　看完之后，谢雯江把平板倒扣着，冷着脸，很长的一段时间都没有说话。
　　这让经理有点难做，不知道是不是哪一点没有做好，让谢总感觉到了不开心，甚至是生气。
　　只能说是，和这段视频监控有关。
　　可是她也不敢看，也不敢问。
　　“这段视频监控删了，不需要有备份。”这种羞耻的事情，绝对不能让更多的人知道，需要完全删除。
　　终于等到了谢总发话，只是一段视频监控了，没什么大事，她这边的安保绝对是附近最好的，那些狗仔私生是过不来的。
　　而且按照流程，这里的监控都是每隔一段时间就会清除，现在只不过是提前了而已。
　　“这个完全没有问题，不知道谢总需不需要自己留一份？”经理发誓，自己真的只是突发奇想，并没有什么别的意思。
　　顶着谢雯江看过来的眼神，经理双腿都有些发抖，不知道是因为什么。
　　谢雯江张了张嘴，想说不需要的，可是话到嘴边，直接拐了个弯，“交给苏晚。”
　　还是留下了。
　　后来坐在车上，谢雯江看着苏晚发过来的视频，真是想给当时的自己两巴掌，留下干什么，是提醒自己之前做过这么丢人的事情吗？
　　还给贺凝兮留下了把柄，真是越想越气。
　　“老板，已经到了机场。”苏晚小声提醒，也是因为老板身边的气压实在是有点低，不敢让人随便说话。
　　谢雯江点点头，先行下车。
　　这一切的事情贺凝兮早就已经猜到了，在谢雯江带着行李从房间里出来的时候。
　　“还真是不经逗，不过手感真不错。”贺凝兮看着自己的手，小声说道。
　　“什么手感？我就觉得你的皮肤状态不错，我这给你化妆都不知道从何下手了。”身边事剧组分配的化妆师。
　　贺凝兮听到这话，也只是笑笑，并没有其他多余的表情。
　　倒是一旁的林桃，好似还沉浸在自己的世界之中，始终没有想明白为什么贺小姐房间的沙发上会多出来一床被子，而且在桌子上，还有一些棕色的毛。
　　看起来就像是小动物的毛发一样。
　　可是看贺小姐，就像是没事人一样，什么都没有说，这就让她怀疑是不是自己看错了。
　　『谢总可不要忘了我们之间的约定啊，就算是谢总跑了，但是相册里面的照片可不会跑哦。』
　　正准备上飞机的谢雯江看到贺凝兮发过来的消息，脚下一顿，直接踩空了。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：不要忘了哦
　　谢雯江：汪汪？
　　贺凝兮还是有点恶趣味在身上的


第51章开会！
　　谢雯江就当做是没有看到，关了手机。
　　在飞机上，手机并不能联网，但是还是可以看到之前的消息的，谢雯江不知道为什么，打开手机，上面赫然就是和贺凝兮的聊天页面。
　　上面的聊天记录还停留在贺凝兮发过来那条消息上面，至于之后贺凝兮有没有发什么，这谢雯江就不太清楚了。
　　毕竟在那之后，她就把手机打开了飞行模式。
　　现在在飞机上，自然也是不可能收到任何的消息的。
　　看着眼前的这一条消息，谢雯江都能想象得到这人发出来时候的表情，一定是带着笑的，不过那是狡黠的笑容。
　　想要看她出丑，看她处于一种不自在的心情。
　　这人是带着一点恶趣味在身上的，一定要把人给弄到面红耳赤才会罢休。
　　这也是谢雯江不喜欢她的一个原因，和她的理想型完全就不是同一类。
　　意识到自己在想什么，谢雯江猛地摇了摇头，想要把那样的想法从自己的脑海之中给摇出去。
　　不对，就算贺凝兮是自己的理想型，她也不会喜欢的。
　　这不是她的问题。
　　苏晚在一旁看着自家老板的这一副样子，还在猜想是不是最近公司遇到什么事情了，让老板这么苦恼，该不会是快要发不起工资了吧？
　　不对，应该不是。
　　那就是老板感情上的事吗？
　　这个还真的有些可能的，毕竟今天早上老板可是从贺小姐房间里面出来的，还只穿了一件睡衣。
　　就连走廊上的监控都要求销毁了，虽然不知道昨晚上具体发生了什么，但是看老板的表情大概就能猜到。
　　昨天晚上一定是发生了不得了的事情，才会让老板如此的失态。
　　苏皖觉得自己窥探到了老板的秘密，看着老板的眼神都不太一样了，但还是维持着表面的情绪。
　　作为专业的总裁特助，她也是知道什么事情该说，什么事情不该说的。
　　谢雯江还不知道身边的助理已经想到这么多，差点就连之后自己孩子的名字都想好了。
　　可是她并不会读心术，自然也就不知道。
　　下了飞机，贺凝兮的消息才姗姗来迟。
　　『谢总这么久不回消息，不会是真的跑了吧？果然，我就知道谢总一定还有别的方法，接下来是不是就要雪藏我了？资、本、家就是如此的不可理喻吗？』
　　看到消息的第一眼，谢雯江就觉得自己需要一颗速效救心丸，这人怎么这么会脑补呢？她还是一句话都没有说吧，就脑补出来这么多的戏，这真的不去当编剧可惜了。
　　谢雯江发了一个省略号过去，表示自己现在有多么的无语。
　　果不其然，那边几乎是秒回。
　　『谢总是真的要雪藏我吗？我知道我只是一个无依无靠的小演员，身后没有多少的粉丝，也没有太大的背景，谢总想要封杀我那简直就是轻而易举的事情。』
　　这绝对是之前就已经准备好了，就直接复制粘贴上去的。
　　谢雯江现在觉得自己不仅仅是需要速效救心丸了，还需要降压药。
　　『我有说过要封杀你吗？』
　　还配上一个大大的翻白眼表情包，借此来表示自己有多么的无语。
　　『当然没有，但是谢总的心情多变，我还真的不清楚。』
　　得了，这人就是油盐不进，无论自己说什么都不会听了。
　　谢雯江也不想和她多费口舌，关了手机，坐在车上，准备闭目养神。
　　可是手机偏偏是不想要自己休息一样，不停的发出消息提示，还带着震动。
　　不用想就知道是谁发过来的消息，除了贺凝兮还会有谁，如此的锲而不舍，还真的是让人有些感动。
　　就好像她谢雯江是那人的金主一样，想要一个粘人的金丝雀，这才会如此频繁的发消息。可是她现在需要的并不是金丝雀，而是一个安静的环境。
　　就算是需要，也不是拿着她把柄的人。
　　谢雯江是真的要生气了。
　　『你如果再发消息，我就真的把你封杀。』
　　贺凝兮坐在休息室的沙发上，这场戏不是她的，她也就没有坐在场地里，这种天气，实在是有些热了。
　　看着谢雯江发过来的消息，还有些高兴。
　　这人的性格和小黑还真的有些像，不，准确来说，有和小黑一模一样的猫科动物的情绪，都是如此的傲娇。
　　想起谢雯江头上的猫耳朵，贺凝兮就忍不住想要笑出来，实在是太令人开心了。
　　贺凝兮有点想念那手感了，真的好像要谢雯江一直在自己身边，随时随地的可以rua那双耳朵。
　　还有点想小黑了。
　　『封杀吗？我可不能保证我能做出来什么，不过我接下来就要拍戏了，估计压力会有些大，谢总可是要做好准备哦。』
　　这是威胁吧，这就是红果果的威胁，绝对是。
　　谢雯江差点一口气喘不上来。
　　以后有可能的话，谢雯江真的想要远离这个人，但是现在。
　　一想到昨晚的事情，谢雯江就一阵的懊恼，为自己，也下定决心，以后绝对不在外人面前喝酒，绝对！
　　一到公司，谢雯江就召集手下的人开会，火急火燎的，就连她自己也不知道为什么，只知道心里有火，需要发泄。
　　过来开会的人带着接下来的策划案，毫无悬念的，都被谢雯江劈头盖脸的骂了一顿，给批的一无是处。
　　苏晚站在一旁，战战兢兢，是一句话都不敢说。
　　旁边有还没有被批评的，给苏晚递眼神，问她谢总是怎么回事，苏晚也只是摇摇头，表示自己也不知道。
　　没办法，接下来的人都只能等着挨批了。
　　现在只希望有个人能过来解救她们，那这人绝对会是她们的再生父母。
　　这个时候，慕意的到来，还真的就像是圣人踏着七彩祥云，进到了会议室。
　　“怎么了，发这么大的火，好了，我看她们也知道错了，咱们又不是那些无良公司，我看这场会议就到这里，大家该干嘛干嘛去吧。”
　　总人不太敢动弹，一个个的小心翼翼的看着谢雯江。
　　谢雯江也知道自己不应该这么做，挥挥手，让众人都出去了。
　　一个个的项目负责人接二连三的出去，等到远离这间会议室，才发觉自己的衣服早已经湿透，贴在身上，很不舒服。
　　但是什么都不能和劫后余生的快感相比。
　　整个会议室就剩下慕意还有谢雯江两个人了。
　　“说说吧，是怎么回事，不是去参加某人的开机仪式了吗，怎么带着这么大的火气就回来了？”慕意搬了一个椅子，坐在谢雯江的身边。
　　她还是收到苏晚的消息，紧赶慢赶的过来，就是要问问这是怎么一回事。
　　谢雯江瞪了她一眼，把手机里的视频打开，放在慕意的眼前。
　　视频一帧一帧的放着，看到最后，慕意嘴角的笑意都快要憋不住了。
　　“想笑就笑，没什么。”谢雯江心里更加不舒服了，好友都是这样的表现，这让她觉得自己遭受到了背叛。
　　实在是想要骂人，想要把那群人喊回来。
　　慕意缓了口气，摆摆手：“我真的没想笑，我只是觉得这样实在是不太正常，看来你真的是需要去做个体检了，不然不知道什么时候就直接在大庭广众之下显形了。”
　　这话说的没错，但是谢雯江觉得自己并不是随便就会显形的，这两次，都有一个前提，那就是和贺凝兮的接触。
　　谢雯江说了自己的猜想，这让慕意犯了难，她之前也没有遇见过这样的情况啊，谢雯江这倒是第一次。
　　她遇见过得第一次。
　　没办法，，谁让谢雯江是年龄最小的一个，但同时，谢雯江在经商方面的天赋也是最高的。
　　要不然，现在那个研究室的资金都不知道要从哪里来呢。
　　“不是，你这个情况，属实是没有见过的，等我过几天没事了，我去问问其他人，看看她们之前有没有见过，到时候再说。但是那药剂，我觉得你还是随身携带着比较好，以防万一。”
　　慕意也是没有办法，不能掌控着时间，那就只能事后补救了。
　　谢雯江点点头，这也不失为一个办法。
　　“只是，你刚刚还说，还被贺凝兮给拍了照片？还不止一张？你还强吻了她？这就有些不好办了，她有说需要什么条件交换吗？”
　　房间里没有监控，但是那些照片，还是需要拿回来的，那就是一个定时炸弹。
　　一提到这件事，谢雯江的脸色就不是很好，早知道就不应该和慕意说得这么详细，可是不说的话，也没有办法解决。
　　看着谢雯江没有说话，慕意就知道贺凝兮是提了要求，而且并不是简单的资源，一定是更过分的要求。
　　慕意也知道问不出来，叹一口气：“这样吧，我也不知道，但是这些照片你应该知道是怎么回事，要是流出来了，后果可不是我们现在能承担得起的。”
　　谢雯江点点头，这些她当然知道。
　　“所以你知道怎么做吧？”
　　这不是慕意不近人情，也不是慕意不帮忙，而是这件事，只能由谢雯江自己来做，才能确保万无一失。
　　作者有话说：
　　谢雯江：来吧，老婆，我已经准备好了，请尽情的用着这些照片来威胁我吧
　　贺凝兮：……


第52章“金主”合约
　　谢雯江点点头，她当然知道怎么做，但是也不能操之过急。
　　慕意站起身，拍拍她的肩膀，“这就好了，记得把所有的事情都做的完美一些，不然后续可是很麻烦的。”
　　谢雯江瞪她一眼，心情并不是很美丽。
　　“得了，我现在就过去问问，等到有答案了我再过来，这期间，你就帮我多照顾照顾林唯了。”慕意对她眨眨眼睛。
　　那些老人一般不会在这种大都市里面生活，都是在一些乡村隐居，这要是找，还是颇费些功夫的。
　　不用慕意说，谢雯江当然知道应该怎么做，送走了人，谢雯江自己一个人坐在会议室里，心里面现在是更加的不舒服了。
　　唾弃自己，如果当时不赌气和桌子上的那杯酒的话，也就没有这之后的事情了。
　　不过事已至此，谢雯江还是打算用积极的态度来解决这件事的。
　　但那是看着手机里面和贺凝兮的聊天记录，看一眼就有些心理不适，尤其是贺凝兮发的那些消息，莫名感觉有些做作。
　　忍不住浑身抖了一下。
　　可是细看之下，谢雯江却突然觉得，这些不是贺凝兮真实的想法，她还会隐藏，内心深处的想法，并不为人所知。
　　谢雯江突然有点想了解这个人了。
　　只是这一点的想法，还不至于压住心里面对贺凝兮的那么一点点的厌恶。
　　很快，慕意就发来消息，谢雯江还以为这人是找到了什么，没想到这人却是把林唯的微信给推了过来，说有什么事直接和林唯沟通就好。
　　谢雯江在心底翻了个白眼，表示真的很无语。
　　简简单单的回了一个表情，谢雯江加上了林唯的好友。
　　『谢总您好，慕意说她接下来有事，让有什么事情都和您商量。』
　　谢总看着林唯发过来的消息，看这个敬语，莫名觉得后脖颈有些凉，还有些微微刺痛感，这个敬语，实在是担当不起。
　　『不用这么客气的，嫂子。』
　　谢雯江直接把自己放在了略微下放的位置，这一声“嫂子”，让林唯想使用敬语都不行了。
　　不过这也说明了，慕意对她是真的上心。
　　『那之后就多情谢总关照了。』
　　加上好友，只聊了几句，就没有了下文。
　　回到家之后，谢雯江感觉自己心里面有些空空荡荡的，没有听到隔壁的任何声音，以前还能听到猫叫，现在却是非常的安静。
　　落针可闻。
　　要说这种安静几天前就有了，谢雯江也不必这么的感伤，但是心理上和生理上的感觉终究是不同的。
　　看着镜子里的自己，谢雯江想到了什么，突然就更加唾弃了，好端端的，想贺凝兮干什么，现在这不是很好吗？
　　正想着，贺凝兮的消息就过来了。
　　『不知道我家的小猫咪谢总有没有休息啊？』
　　贺凝兮是掐着点发微信的，这个时候的夜戏还不多，所以也是早早地就下了戏，已经在酒店梳洗完毕了。
　　只是没有事情干，想过来逗逗她。
　　事实上，贺凝兮的目的已经达到了，谢雯江躺在床上，正在酝酿睡意，猛不丁看着贺凝兮发过来的消息，肺差点要气炸了。
　　谁是她家的小猫咪啊，这不是纯纯气人呢吗？
　　『请注意你的措辞！』
　　『什么措辞啊，难道还有被人知道你头上会长出猫咪耳朵这件事吗，那就是还有别人知道啊？』
　　这简直就是牛头不对马嘴的，她什么时候说还有别人知道了？
　　『没有人知道，你觉得会有别人知道？』
　　虽然贺凝兮说是“她家的”让人很不爽，但是也不能让她往更加离谱的方向去猜，贺凝兮很聪明。
　　『哦？那这不就是我家的小猫咪了，只有我一个人知道，不是吗？』
　　这话倒是不错，但谢雯江就是不舒服，什么就是她家的了。
　　不同意，但是还不太能反驳。
　　『说吧，你有什么事情，想要资源就直接找苏特助。』
　　谢雯江有些急切了，好像只要碰上贺凝兮，她的心情就不会平静，所有的理智都会消失殆尽，一滴不剩。
　　下午的时候和慕意聊天，商量出来的对策，现在全然忘却了。
　　谢雯江闭上眼，深呼吸几口，强迫让自己恢复理智，再看贺凝兮的消息，感觉心境都平和了不少。
　　『我觉得我的资源不差，人不能贪心的，这一点我还是知道的，我只是想谢总的小耳朵了。』
　　什么小耳朵，谢雯江觉得这个时候，什么清心咒都不起作用了。
　　但是谢雯江还保存着一丝的理智，并不是完全丧失了。
　　『你不是有照片吗，还想什么啊？』
　　贺凝兮几乎是猜出来了谢雯江此时此刻的表情，感觉就已经是在失控的边缘了。还真的有些好笑，贺凝兮都有点乐此不疲了。
　　『可是照片有些不够啊，我觉得还是真人好看，而且照片也不能摸，完全没有手感的。要知道之前，小黑可是随我rua啊。』
　　贺凝兮故意用这样的话来刺激谢雯江，想象出来谢雯江的心情，嘴角的笑容就没有下来过，这几天，估计是她前段时间的笑加起来的总和。
　　是发自内心的。
　　可是谢雯江就没有这么高兴了，几乎是被贺凝兮气得快要上火了。
　　没办法，谢雯江去客厅里，倒了一大杯的凉水，一饮而尽，这才觉得自己心里面的火气下了一点。
　　可是一想到贺凝兮发的消息，还是会想要忍不住的发脾气。
　　谢雯江给慕意发了消息，非常简单的叙述了这次的情况，直接就是一句“和某人聊天会忍不住的生气。”
　　当然，那某人是谁，谢雯江没有说明白，但是慕意也应该知道是谁，除了贺凝兮，就没有人能够引起谢雯江这么强烈的反应了。
　　这次慕意回复的倒是挺快的。
　　『那她是不是欠你钱啊？』
　　没事，应该不是故意的，她也没有说过这人是谁。
　　『没有欠钱，就是很纯粹的，一和她说话就很生气，主要是这人的话正好就说在了我生气的点上。』
　　慕意坐在车上，看见谢雯江的消息，心里突然觉得，这谢雯江是不是有些抖M倾向，都已经这么生气了，还不和这人断联系？
　　这怕不是脑子有点问题？
　　『那你为什么还要和这人联系，直接断了不好？』
　　谢雯江倒是想啊，可是这人还拿着把柄啊。
　　可是这话，谢雯江倒是不想和慕意说。
　　见谢雯江没有了下文，慕意也知道了些什么，只是这山路还颇为崎岖，让她有些头晕，来不及思考太深。
　　『算了，你自己的事情，你自己想清楚，我这边还有事，就先不说了。』
　　谢雯江也实在不懂，现在和慕意聊完，也要面对那个会让她生气，也拿着她的把柄的人了。
　　想到这里，她眉头就皱得有些紧了。
　　贺凝兮久久没有等到谢雯江的消息，大概知道这人是被自己给气得去消火去了，更加好笑了。
　　『算了，小黑是只猫，而你是只猫妖，本质上还是不一样的，我没那么多的要求，而且，我们之间频繁来往，对我很不友好。』
　　原本谢雯江就已经想要求和了，可是贺凝兮的这话，左看右看好像都是在看不起她一样。怎么，和她在一起就会败坏她的名声？
　　会掉粉？
　　谢雯江还觉得自己的“清白”都没有了呢，这人不是倒打一耙吗？
　　想是这么想的，可是谢雯江也不敢直接说。
　　『对，所以说，这耳朵是摸不得的。』
　　谢雯江直接顺坡下驴，想要借此来改变一下贺凝兮的想法，让她不要这么“折磨”自己，这真的不是常人能够受得了的。
　　可是贺凝兮就像是没有明白她的意思一样。
　　『对，是不一样，所以谢总到时候是不是还能专门露出一条尾巴和耳朵。』
　　这就是贺凝兮的想法有些多了，还想要耳朵和尾巴单独露出来，这怕不是在做梦？谢雯江自己在家都不会这样。
　　『我说，你是不是想的有些多了，只可以要耳朵，其他的部位想都不要想！』
　　谢雯江这是真的生气了，这已经涉及到她的底线了，这是绝对不可能得。
　　贺凝兮努努嘴，她也只是说说而已，并不会真的想要，她也知道这尾巴是最脆弱的部位，轻易摸不得的。
　　『你放心，我只是说说而已，耳朵就很好了，我要求不高的，而且，见一次面，摸一次，我就删一张照片，怎么样，这买卖划算吧？』
　　谢雯江在心里默默盘算着，那天她看了一眼照片，也没有多少，这样的交易，估计很快就会没有了。
　　好像确实不错。
　　『可以，但是在此期间，不允许再拍摄照片，要求彻底删除。』
　　贺凝兮也是直接同意了，这买卖对她也不错，删照片什么的，也是动动手指头的事情，根本就不费什么力气。
　　谢雯江还有点怕贺凝兮毁约，或者是在见面的时候，贺凝兮又会拍几张照片，这样下去是删也删不完的。
　　思及此，谢雯江去书房，开始拟定关于这件事的合同，虽然不具有什么法律效力，但还是需要的。
　　非常需要！
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆，想看耳朵和尾巴吗？
　　贺凝兮：谢邀，已经不感兴趣了
　　谢雯江：不行，老婆对我不感xing趣了，这可怎么办（到处询问）
　　贺凝兮：……没有……


第53章签字
　　看着电脑上的文档，谢雯江几乎是把自己能够想到的一切突发情况都给列了上去，甚至就连那些不可抗力的因素都整理了一遍。
　　看着面前满满的好几页的文档，谢雯江总觉得还有哪些地方没有想到，但是一时之间，竟然是什么都不清楚。
　　算了，要不然就以后再加？
　　可是谢雯江心里面就总是觉得不舒服，看着眼前的文档，总还是觉得那些地方还没有添上，可是又觉得这样是不是有些多了。
　　谢雯江左看右看，上看下看，最后就确定了这一版，直接打印了出来，三份。
　　再次确定没有问题之后，谢雯江给苏晚打了电话，让她去帮忙送过去。
　　苏晚知道没什么，她也不会到处乱说，更何况苏晚也不会到处乱看。
　　这一点，谢雯江还是相信她手下的人品的。
　　苏晚即使很疑惑，但是也没有多问，只要是老板吩咐下来的事情，她都有义务很好的完成。
　　虽然吧，这里面的内容，她也很好奇，是什么让老板这么晚了，还要给她下达任务，而且还是要亲自送到贺凝兮的手里，看着她签完字。
　　谢雯江不知道挂了电话的下属脑子里在想些什么，这要是知道了，说不定会直接给人开了。
　　与此同时，苏晚也从林桃那边要到了贺凝兮的排班安排，打算明天就过去，已经买好了机票。
　　反正有报销的。
　　于是第二天，谢雯江就只能自己过去上班了，没有人接送，谁让自己之前开除了一个司机，现在只能自己开车了。
　　一到公司，谢雯江就能听到一些员工在窃窃私语，大意就是猜测苏晚为什么没有来上班，也有知情人士，不过是谢雯江秘书办的人。
　　直接就给其他人说了一句“不可说”，这直接就让其他人讨论得更加热烈了，怎么止都止不住。
　　谢雯江坐在办公室之中，这些话语是还能够听得见的。
　　贺凝兮翻看了苏晚带过来的文件，看着里面一条条的限制，不禁笑了一下，这个文件真的有必要吗？
　　看着文件，贺凝兮嘴角抽了几下，这可给旁边的苏晚给吓到了，她可是一拿到老板的文件，就赶紧过来了，甚至都没有送老板过去上班，现在也不知道公司怎么样了。
　　但是看贺小姐的样子，这份合同，似乎贺凝兮并不是很满意啊，还有点不太高兴呢。
　　她一个人在这里，孤立无援的，有点欲哭无泪。
　　“这是老板亲自打出来的，有什么问题的话，要不您问一下？”苏晚小心翼翼的问道，生怕自己一个不小心就让眼前的人生气。
　　就在苏晚以为贺凝兮要发火的时候，贺凝兮却只是笑笑，之后拿起一旁的签字笔，在最后的地方签上了自己的名字。
　　还不错，谢雯江好像还知道自己在这场关系里是属于乙方的，这一点，贺凝兮很是“满意”。
　　甲方谁不喜欢当啊，尤其是她们之间的这种关系。
　　苏晚见贺凝兮直接签了字，还拍了照片，这才收了合同。
　　一共三份，贺凝兮都签了名字，上面谢雯江的名字已经有了。
　　看着两个人的名字也不算是放在一起，贺凝兮突然有种别样的感觉，签了这么多的合同，这还是第一次。
　　有这样的感觉。
　　“那谢谢贺小姐的配合，如果没有什么事，我就先走了，希望您接下来工作顺利。”苏晚收了合同，留了一份在这里。
　　贺凝兮也客气了几句，送人出门。
　　这是在剧组的休息室里，还好贺凝兮拿了一个包，这份合同放里面是绰绰有余，也不会被人发现。
　　而且其他人也不知道苏晚过来是干什么的，只知道她是谢总身边的特助，在谢总回去之后，苏特助又直接过来，这之间没有一点的关系，都说不过去。
　　但是大家平时也只敢私底下说说，是断然不敢在本人面前说的，先不说这关系是不是真的，就是假的，也不可能会让苏特助这么上心的。
　　大家几乎都默认了贺凝兮和谢雯江之间有点子关系，至于是什么，就任由猜测了。
　　但是可以说，贺凝兮在剧组里面的待遇，不会差。
　　送走苏晚之后，贺凝兮回到休息室，这边没有多少的人。
　　贺凝兮把刚刚拍的照片给谢雯江发了过去，想看看这人会是什么样的反应，原本还以为谢雯江并不会这么快就回复的。
　　但是只隔了一分钟，谢雯江就发了消息过来。
　　『还希望贺小姐能够遵守合同。』
　　虽然说这个合同上，甲方是贺凝兮，但是仔细看来，这份合同里面的条款，全部都是对谢雯江有益的。
　　可以说，按照这些条款，谢雯江才能够算得上是真正的甲方。
　　【1.甲方除在特定的时间，不得要求乙方露出耳朵。】
　　【2.甲方不得对乙方的其他部位指手画脚，不得对除了耳朵以外的地方抱有任何的不正当的想法。】
　　【3.如果乙方不愿意，甲方不得拿照片威胁乙方要求乙方满足甲方的条件，否则，请看隐藏条款。】
　　【4.甲方不得强制要求乙方喝酒，一滴都不可以，违反本条款，请看下方的隐藏条款。】
　　【隐藏条款：1.如违反上述条款，甲方需赔偿乙方精神损失费以及误工费攻击三千万元，如有其他，另算。并且删除关于乙方的全部照片，不得有隐藏。】
　　这还只是其中的一部分条款，可以看得出来，谢雯江还真的是想到了任何的条件，几乎全部都是对谢雯江有利的。
　　也真的，只有她能签名同意了。
　　『那当然，这可是谢总辛辛苦苦敲出来的，我当然会遵守的，只是这其中的一些条件，是不是有些……』
　　『停，你都已经签完字了，合同已经生效了，没有办法改变。』
　　贺凝兮当然不是这个意思，只是想要提醒一些谢雯江这里面似乎还不太全，但是看谢雯江如此决绝的态度，也就打消了念头。
　　『没什么，谢总说什么就是什么，我当然会全力配合的。』
　　『这还差不多，不然的话，你知道是什么后果。』
　　看着谢雯江放的“狠话”，贺凝兮有些哭笑不得，也不看看现在是谁握着照片的，是谁承担的后果更加严重。
　　算了，某人想玩，就玩玩吧。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：看看，也就只有我这么惯着你了
　　谢雯江：那当然，老婆最爱我了
　　贺凝兮：……


第54章美梦
　　接下来几天，谢雯江都没有收到来自贺凝兮的信息，这让她在“闲暇”时候，也不禁疑惑起来，所以贺凝兮的那个条件该不会只是说说而已吧？
　　谢雯江一遍庆幸，一方面又担心那些照片流出，给她造成很不好的影响。
　　谢雯江就在这样忐忑又矛盾的心情之中，度过了这三天，实在是有些紧张刺激啊。
　　苏晚这些天一直都有在观察谢雯江，看她好像在处理公事的时候都是心不在焉的，当然，不止有苏晚一个人看出来了。
　　『你们有没有觉得最近A总的心情不是很好啊，感觉最近就连工作都不是很上心了，开会的时候也是频繁走神。』
　　『当然注意到了，今天开会也出现了。』
　　『对对对，感觉A总就像是在等什么消息一样，该不会之前的传言有真的吧？』
　　传言是什么，有些是和谢雯江还有贺凝兮有关的，当然，也有人传谢雯江和其他人的，都很多。
　　但是真真假假的，谁都不知道，也都不清楚。
　　不过已经有不怕的人去私聊苏晚了，也只是打着关心谢总的名义。
　　『苏特助，谢总最近的状态好像有些不对啊，我这手里的项目不知道什么时间上报合适，您看能不能给提个醒？』
　　苏晚看一眼消息，再看看眼前的谢总，浑身一抖，她怎么感觉无论是什么时间上报都不太合适呢？
　　『这个当然是你觉得什么时候合适就什么时候上报，策划案做好了就提上来，不要浪费时间。』
　　苏晚给了一个模棱两可的回答，同时也没有任何有用的信息。
　　这让过来打探消息的人是铩羽而归，不仅是没有达到自己的目的，还被苏晚给间接的凶了一顿，最关键的是，她还是拿着大号过来问的，这可是给苏晚留下了一个很不好的印象。
　　果然，没过一会，就有人拿着策划案过来了，一看，苏晚就在自己的身边，不禁为自己刚刚的行为捏了一把汗。
　　只是希望刚刚的事情，谢总并不知情。
　　“谢总，这是完善的策划案，请您过目。”
　　来人把准备好的策划案放到谢雯江面前的桌子上，之后往后退了一步。
　　可是现在的谢雯江并没有心情，“先放这里，有什么问题会喊你的。”
　　果然，过来送资料的负责人捏了一把虚汗，一句话都没有说，就退了出去，不过也知道了谢雯江现在的心情不是很好。
　　要知道，平时的谢总可不会这样，一定是先看再让她改，没想到这次是直接就让她放下，并没有当场进行批改。
　　这一趟，还是有些收获的。
　　但是苏晚看着眼前的一堆策划案还有需要签字的文件，也是有些无奈，老板都已经发呆好几个小时了，眼前的工作是一点都没有完成。
　　苏晚还是决定出声提醒她：“老板，这些工作，都要在今天完成的。”
　　谢雯江并没有回话，直接忽视她的话。
　　苏晚见没有效果，再次提高了音量。
　　这次谢雯江倒是听到了，但是并没有回话，只是拿了手边的一个文件，想要签字。
　　“老板，这个刚刚就已经签过了，那边是需要处理的。”苏晚看不下去了，老板这是怎么回事，一直心不在焉的。
　　谢雯江愣了一下，咳嗽了一声，默不作声的放下，拿起苏晚所说的没有处理过的文件，开始处理。
　　苏晚见谢雯江开始处理文件，这才放下心来。
　　可是没一会，谢雯江就又开始发呆了，不知道在想些什么。
　　苏晚实在是看不下了，“老板，你最近一直都心不在焉的，这样我都要怀疑是不是咱们集团要破产了。”
　　谢雯江回过神，看她一眼：“还没有要到破产的地步，但是不远了。我让你给贺凝兮送文件，她真的就一句话都没有说？”
　　这是谢雯江最不理解的地方，这件事放在谁身上都不可能一言不发吧？
　　可偏偏就贺凝兮不太一样，一句话都没有说，也没有问，直接就签上了自己的名字，甚至对于里面的条款，也是一点意见都没有。
　　苏晚摇摇头，“老板，贺小姐只是问了一句这是谁想出来的，其他的就没有问了，也什么都没有说。”
　　苏晚有时候也觉得不可思议。
　　这合同，苏晚都能看得出来不是什么好的，她就算是之前没有见过，但是也不代表她不清楚，这种事情在这个圈子里，早就已经是见怪不怪的了。
　　有些人原本还是很有名的，但是却慢慢的淡出大众的视野，就是因为尝到了这样的甜头，才退出娱乐圈的。
　　但是看老板还有贺凝兮的样子，也并不像是那样的合同啊，怎么老板还是如此的魂不守舍？
　　这简直不符合正常的逻辑。
　　就在谢雯江要出声的时候，手机响了一声，或许是不止一声。
　　谢雯江赶紧拿出手机查看，还真的是她想的那个人。
　　『谢总有时间吗？』
　　『不介意我提个要求吧？』
　　谢雯江甚至还怕贺凝兮把这件事给忘了，导致一不小心就把照片给发了出去。当然也希望这人能忘了，这样清相册的时候就会直接给删除了。
　　总而言之就是非常的矛盾。
　　『说吧，有什么事，我工作很忙的。』
　　苏晚一不小心，就看到了“工作很忙”这几个字，嘴角不自觉的抽了抽，也不知道老板是怎么会说出很忙的这几个字。
　　好奇，但是苏晚一般不会看，安安静静的收拾桌子上的文件，把已经处理好的给带了出去。
　　『也没有什么事，只是刚刚休息，翻看相册的时候，看到了一些东西，就想到了谢总。我后天休息。』
　　谢雯江不知道为什么，好像还有些高兴，不过在看到“相册”这两个字的时候，脑子一黑。
　　『所以是要我过去？』
　　谢雯江知道她是什么意思，但是也没有办法，毕竟这把柄还在人的手里呢。
　　好吧，更加矛盾了。
　　『我也没有说什么吧，不过谢总要是想过来，我也不是不欢迎。』
　　看着贺凝兮发过来的消息，谢雯江都快要被气死了，甚至觉得自己刚刚的行为很傻，很掉价，完全没有一个总裁应该有的样子。
　　『怎么，我要是不满足你，这照片？』
　　谢雯江没有明说，但是也给贺凝兮表明，二人之间只是一个交易的关系，等到那些照片都删完了，两个人之间就没有任何的关系了。
　　就算贺凝兮知道她的秘密，但是也并没有任何实质性的证据，那机构抓人研究，也是不敢随便抓的。
　　更何况现在谢雯江的身份可不一般。
　　『也对，我们之间只是交易的关系，所以后天的时候，我觉得我们还是见一面吧，不然的话，这些照片，也不知道什么时候能够删完。』
　　贺凝兮看着谢雯江发过来的消息，心里一惊，但更多的是对两人之间关系的正确认知。
　　可是这样的话，就有点不太好玩了。
　　贺凝兮在心里盘算着如何让两个人之间的关系更加持久，她是真的很喜欢谢雯江的耳朵，单纯的喜欢那对耳朵。
　　要知道这对耳朵的手感，可是和救助站的其他小猫的一点都不一样，这个要更加好玩一点。
　　谢雯江只发了一个“好”字，其余的什么都没有说，贺凝兮知道这人的工作繁忙，这件事已经敲定了下来，贺凝兮也就没有理由再发消息了，关上手机。
　　“贺姐，后天的休息时间，你是要在酒店还是要出去，赵姐说如果要出去的话，记得提前说一声。”
　　林桃刚刚和赵涵通完电话，贺凝兮平时有什么事，都是让助理进行沟通的，除了工作上的事情，这些琐碎的小事，她管不来，也没有精力。
　　贺凝兮想了一下，“后天没有什么事情，我就在酒店，你让赵姐放心，不会有什么绯闻的，这一点我还是知道的。”
　　林桃点点头，贺凝兮的绯闻不多，就算是有也只是在小范围之内传播，谁让谢总的名号那么好使呢。
　　“后天你也休息一天，酒店有自助餐。”贺凝兮想到了什么，再次提醒林桃。
　　主要是因为后天谢雯江会在这里，到时候一定会露出耳朵的，要是被别人看到了，这就不好了。
　　当然，就算是林桃不认为那是真的，但说不好就会联想到情、趣用品什么的，这就更加难以解释了。
　　所以还是不要被任何人知道为好。
　　“苏晚，定一下后天去剧组，你也一起过去，但是不要让剧组的人知道。”谢雯江说话的时候有些别扭。
　　但是苏晚作为“专业的特助”自然知道老板说的是什么意思，当下就明白了。
　　也知道剧组那边会在后天给贺凝兮放假。
　　两者结合，老板要过去干什么，就不言而喻了。
　　苏晚只是笑笑，应了声，便退了出去。
　　她就知道，老板和贺小姐之间，绝对有事，而且这关系还不小，她就知道，她磕到了真的。
　　带着笑定了过去的机票，还联系了一下那边分公司的人员，同时也从林桃那边知道了贺凝兮后天的行程，要一整天都在酒店。
　　这，看来只需要准备自己住的酒店了，甚至也只需要接送老板来回机场。
　　这工作，带薪休假啊。
　　打工人的美梦。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：你的助理是不是误会了什么？
　　谢雯江：误会什么了？难道我们不是那种关系吗？
　　贺凝兮：什么关系
　　谢雯江：就是……就是妻妻关系啊


第55章酒店
　　后天早上，谢雯江是一万个不情愿，从来没有觉得起床是一件如此痛苦的事情，简直就要了她的命一样。
　　更别说今天就要去那边，和贺凝兮见面了。
　　可是苏晚就在外面等着，谢雯江也不好过多的赖床。
　　先是起床给苏晚开了门，让她在客厅里等着。
　　苏晚非常忐忑的坐在沙发上，目光所及，很干净，但是没有另外一个人的生活气息，这让苏晚有那么一瞬间的疑惑。
　　但是转念一想，也不一定要住一起，可以说是各有各的风险。
　　苏晚也不敢到处看了，现在只要自己一想，就会想到不能描述的地方，甚至觉得身下的沙发都有些烫。
　　哪个人磕CP会不脑补她们do的场景啊，不脑补是不可能的。
　　反正苏晚是有脑补，甚至有动笔写小作文的念头了，可惜时间不允许。
　　很快，谢雯江便收拾好了，虽然是冷着一张脸，但是苏晚凭借着超高的CP粉的素养，硬是在谢雯江的脸上看出了一点点的高兴。
　　快到酒店的时候，苏晚甚至还在老板的嘴角看出了上扬的弧度，要知道，这可是百年一遇的。
　　苏晚就知道自己的眼光不会错，而且她还是距离老板最近的人，有点风吹草动的都知道。
　　到了之后，苏晚只是把谢雯江送了上去，自己去了别的地方，因为谢雯江说过不需要她了，让她带薪休假。
　　这一点苏晚是很乐意的。
　　递了行李，苏晚就带着自己的行李离开了。
　　深呼一口气，谢雯江鼓起勇气敲响了房门，静静地等待着里面人的宣判。
　　没一会，里面的人就开了门，谢雯江没有故意去看，但是一个大活人站在她的面前，还是免不了会上下打量的。
　　只见贺凝兮只穿了一件睡裙，还是红色的，吊带，看起来让人血脉膨胀的，会忍不住释放心底的□□。
　　谢雯江当下就皱起了眉头，看看周围没有人，这才进去，“你就穿一件睡裙？”
　　贺凝兮把她眼底的情绪全部都收在眼里，自然也知道她这话是什么意思，上下打量自己几眼，“这也没有什么吧？我自己在家就是这样穿的，还是说你觉得不妥？”
　　“不过我们之间的关系好像并没有到可以互相管对方睡衣穿什么的程度吧，还是说，谢总有这样的想法？”
　　贺凝兮给她倒了一杯水，坐在谢雯江的对面，一只腿翘起来，露出整条腿。
　　坐在对面的谢雯江自然是看到了所有的动作，身体有些僵硬，也看到了贺凝兮露出的整条大腿。
　　当然，整条大腿还是有些夸张了，只能说是那一片的雪白的地方很多，让谢雯江有些不舒服。
　　不是因为别的，纯粹是因为自己，因为自己被吸引到了，她只是在心底里唾弃自己而已。
　　谢雯江喝了一口水，来掩盖自己有些沙哑的嗓音，“没有，我也不想，只是觉得现在房间里面是我们两个人，你还是注意一点比较好。”
　　这话不假，就算是只有一个人，但是外面的窗帘还没有拉，就算是这玻璃是单面的，也不能这样造啊。
　　尤其是她还在。
　　想到什么可能，谢雯江冷下了脸，“你该不会在暗处隐藏了摄像头，然后想拍一些其他的照片吧？”
　　不怪谢雯江这样想，实在是之前也有人这样干过，不过那还是只在晚宴上，让狗仔借位拍的，但是这次的性质可是不一样了。
　　谢雯江能察觉到这里没有隐藏的摄像头，但还是问了这样一句。
　　贺凝兮忍不住翻了一个白眼，“怎么，谢总不是那什么猫妖吗，这点都察觉不出来吗？有没有摄像头，我想谢总应该很清楚。”
　　贺凝兮毫不留情。
　　谢雯江倒是有些尴尬了，虽然这是事实，而且贺凝兮也知道，但是这样直白的说出来真的不太好吧？
　　“但是谁知道你是不是找了收妖的，专门要拍证据，那群人最会隐匿气息了。”谢雯江一不小心，就把自己内心的想法给说了出来。
　　看到贺凝兮露出“还能这样”的表情，谢雯江就知道自己完了，这人说不定还真的会找那些组织，到时候她可是双拳难敌四手啊。
　　而且再给她的公司安一个别的罪名，就算影响力很大，也没有办法。
　　谢雯江只恨自己嘴上没个把门的，怎么就把这么重要的事情给说了出去。
　　“谢总不提醒我，我还不知道呢，你说我要不要把这些照片给发过去呢？不过那样的组织应该是很难找的吧，看来需要花费一点的时间。”
　　贺凝兮也是故意这么说的，只是想要看看谢雯江的态度而已。
　　这个时候，谢雯江内心已经有了处理方法，但是这可是不到万不得已不能使用的，万一被警方发现了，就不单单是她一个人进去就能解决的。
　　当然，如果能确保贺凝兮不会说出去是最好的了。
　　“所以，我想你应该不会说出去的吧，这对你也没有任何的好处。别的经纪公司可没有我这里有这么多的福利，也没有潜规则。还是说你把自己的老板给拉下台，别的公司会很高兴，给你更好的福利？”
　　谢雯江打算用前途来威胁贺凝兮，毕竟在她的资料中，贺凝兮也只是一个无父无母的孤儿，掀不起太大的风浪。
　　更何况，谢雯江还调查了她的交际圈，她的朋友，只是一个流浪猫救助站的站长，也没有多大的权势。
　　可是没想到贺凝兮非但不害怕，甚至脸上还带着笑，就那样静静地看着谢雯江，就像是在看一个小丑一样。
　　谢雯江第一次觉得被轻视了，还是在自己下属的面前。
　　“谢总莫不是搞错了，虽然我是一个孤儿，也没有其他的亲属，但是我有钱啊，我来娱乐圈，可不是过来圈钱的，只是觉得这里好玩而已。”
　　谢雯江早就已经猜到了，现在听到贺凝兮的话也并没有多大的反应，安安静静的坐在那里，也不看她。
　　过了好一会，才开口道：“虽然如此，那么你要什么才会删除那些照片，并且保证不让其他人知道。”
　　在谢雯江的心里，这和刚开始就不是一件事情了，现在的情况是更加紧急了，自然需要不一样的解决方法。
　　但是贺凝兮并不是这样认为的，她刚刚说的话也只是为了吓唬一下谢雯江，着实是没想到她会有这么大的反应。
　　贺凝兮自认为自己在她的面前也会有破绽，没道理到现在谢雯江都没有任何的发现，还是说谢雯江本来就没有留意。
　　这就有些头疼了。
　　“不是，我什么时候说会让别人知道了？就还是之前的交易，你不同意就发出去，就这么简单，没有其他的要求。”
　　贺凝兮把杯子重重的放在桌子上，说出来的话也不是很好，现在就像是在坐在公堂之上，审判犯人的法官。
　　谢雯江吞咽了一下口水，有点紧张。
　　“当然可以，只要你能真的删照片，就可以。”
　　最终，谢雯江还是妥协了，其他的办法都不行，只有这个还可以，并不会有什么反作用，而且她之后也是可以检查的。
　　见人终于发话，贺凝兮也收回了释放出来的威亚，表情变得和平时一样，脸上笑容重新浮现。
　　“既然如此，那我想我们之间的交易会很顺利的，我也不要求你一整天都要戴着猫耳朵，那样也不现实。”
　　【嗯嗯嗯，当然不现实，那样很耗费灵力的，本来就不多。】
　　“只要求一个小时，下午的时候吧，现在先去吃午饭。”
　　【一个小时？这也太久了，这简直就不是人干的，太压榨劳动力了。】
　　心里想的，和嘴上说的，是完全相反的。
　　“可以，那就先吃饭，是出去吃还是点外卖？”谢雯江也感觉到了有些饿，拿出手机，看看周围有什么好吃的。
　　只是贺凝兮突然给她了一个平板，上面是点单的页面，贺凝兮已经点过了。
　　“这是酒店的送餐服务，我已经点过了，你看看你想吃什么，至于那一个小时，并不着急，等吃完饭，睡完午觉再说。”
　　贺凝兮并不在意是什么时候，只是她昨晚下戏晚，又看了一会剧本，现在很需要休息，耳朵都提不起她的兴趣。
　　谢雯江也是愣了一瞬，接过贺凝兮的递过来的平板，开始点自己想吃的。
　　看了一眼贺凝兮点的单，只是一些沙拉还有一点的鸡胸肉，这也太少了，够吃吗？吃完不会很快就饿吗？
　　拍戏消耗的能量更多吧？
　　谢雯江不清楚，但是也没有动，反正最后饿的也不是自己。
　　吃完饭之后，贺凝兮就进去里面的房间睡觉了，留下谢雯江自己一个人留在外面，看起来就孤零零的。
　　而事实上，贺凝兮进去之后，也并没有立马睡下，躺在床上静静地听着外面的声音。
　　而谢雯江就坐在外面，打开电脑准备处理工作，这样的情况，也不是没有预料到，反正只是一场交易而已。
　　在房间内，原本还睡不着的贺凝兮听着外面敲键盘的声音，竟然还真的睡着了。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆不抱着我睡了
　　贺凝兮：你工作吧，不抱了
　　谢雯江：老婆，所以爱会消失对不对？
　　贺凝兮：对


第56章加速的心跳
　　贺凝兮这一觉睡得时间不短，或许是因为最近的一段时间，很累的缘故吧，总之，贺凝兮醒来的时候，都已经到了傍晚，而在外面坐着的谢雯江也已经完成了所有的工作。
　　不仅仅是完成了所有的工作，而且已经吃上了晚饭。
　　看起来丝毫没有想到贺凝兮。
　　贺凝兮也不在意，出了房间，看到了谢雯江面前的小龙虾，只是闻到了味道，贺凝兮就知道，几乎是最常见的口味，谢雯江都点了。
　　倒是勾起了她的馋虫。
　　她也是好久都没有吃了，还有点想念呢。
　　但是喜爱你在还什么都不能吃，特别是这种重油重口味的，脸上也有可能会爆痘，更何况，她还要控制体重呢。
　　但是这满屋子的味道，对她是真的不太友好。
　　“你在这里吃，也不开窗通风？”贺凝兮坐在她的面前，只见眼前的桌子上已经堆满了小龙虾的外卖，壳倒是没多少，看来是刚开始吃。
　　谢雯江也不看她，专心致志的剥着小龙虾。
　　“开了新风系统，正在工作，而且除了蒜蓉的，其他的味道也都不大吧？”谢雯江头也不抬，低着头继续剥虾。
　　剥好的虾仁被她放到了一个纸碗里，里面已经有好几个了，谢雯江还在继续。
　　贺凝兮并不知道她的饮食习惯，看这样子，是喜欢剥一碗，然后一起吃。不过贺凝兮倒是喜欢剥一个吃一个，那样比较舒适。
　　但是各有各的习惯。
　　“嗯，那你吃吧，吃完记得收拾，还有吃完之后，我们就可以履行合同了。”贺凝兮刚刚睡醒的头还有些疼，睡的时间有点久了，看来今晚也是睡不着了。
　　作息一旦混乱，想改过来就不是那么容易了。
　　谢雯江不说话，过了一会才开口：“就不能现在开始吗？不耽误吃饭的，只是一双耳朵了，而且，我吃着东西，也不影响的。”
　　谢雯江不是很想浪费时间，在知道苏晚只订了一个酒店，一个房间的时候，谢雯江就知道这人是误会了，还好现在所在的酒店背后是月明集团，谢雯江在这里有一套常年预留的房间，也不会很麻烦。
　　只是这房间，就在对面。
　　和上次的房间一样。
　　这一层的都是这样的布局，每个套间里都有小厨房，卧室在里面，还有按摩浴缸，条件很好。
　　谢雯江刚刚回了自己的房间，换了一套衣服，是以现在贺凝兮并没有看到谢雯江上午带过来的行李箱。
　　贺凝兮再看的时候，谢雯江已经露出了她的耳朵。
　　“还有，你说的一个小时，合同上也有写，从我露出耳朵就会开始计时，所以现在，你还有五十九分钟的时间。”
　　谢雯江说着，手上的动作也是丝毫没有要停下来的意思，没一会，又一只虾被剥好了，速度是一点都没有减弱。
　　旁边的纸碗已经有了半碗的虾仁了，看起来让人垂涎欲滴。
　　眼看着时间一分一秒的流逝，贺凝兮也坐不住了，坐在谢雯江身后的沙发上，开始动手动脚的。
　　眼前的桌子有些低，谢雯江为了剥虾，是直接盘腿坐在地毯上的，现在就算是贺凝兮坐在她的身后，和谢雯江也是有着一定的距离的。
　　这样的距离不算是唐突，但是贺凝兮要是想很舒服的rua小猫耳朵，还是有点难的，不过贺凝兮并没有说什么。
　　这件事本来就是她用照片威胁谢雯江的，她不愿意配合，也是在意料之内的。
　　只是贺凝兮没有想到，在她上手的时候，谢雯江突然就浑身抖了一下，之后也会突然抖一下，但还是在强忍着的。
　　耳朵这么敏感，还能露出来让人玩，看来是下了很大的决心。
　　贺凝兮原本心里玩耍的心思都歇了，正想要说什么，眼前就出现了一个纸碗，里面放满了剥好的虾仁。
　　“给你的，不辣，应该是可以吃的。”
　　为了给贺凝兮递这碗虾仁，谢雯江转过了半个身子，耳朵也脱离了贺凝兮的掌控，抖动了几下。
　　贺凝兮有点不敢接，摇了摇头：“还是算了吧，经纪人不让，而且最近在拍戏，这些东西还是少吃。”
　　谢雯江也没有坚持，只是把碗放在一边：“爱吃不吃，不吃就算了。”
　　只是那一碗，谢雯江也没有动，自己剥一个吃一个，旁边还有汽水，看起来是吃的津津有味。
　　贺凝兮只看了一眼，心下忍不住，那碗虽然不辣，但是看起来也是很有食欲的样子，她快忍不住想吃了。
　　可是身材管理什么的？
　　算了，就这一次吧，只是这一次，应该不会有什么问题，大不了用灵力掩盖一下，普通人又看不出来。
　　想通之后，贺凝兮换了个姿势，坐在沙发边上，这样既不耽误自己吃小龙虾，也不耽误另一只手继续摸着谢雯江的耳朵。
　　这感觉不要太爽。
　　谢雯江也感受到了贺凝兮的动作，在贺凝兮看不见的地方翻了一个白眼，这不还是吃了嘛，再不吃她都要吃完了。
　　贺凝兮尝了几个，确实不辣，虽然已经有些凉了，但还是架不住这样的美味，贺凝兮吃了好几个，还有些意犹未尽的。
　　很快，一个纸碗的小龙虾就被贺凝兮给吃完了，低头看了一下自己的肚子，已经有些鼓了，不能再吃了。
　　贺凝兮只是去洗个手的功夫，桌子上的小龙虾就被谢雯江给消灭了大半，而谢雯江还在不停地剥着。
　　“还有三十分钟。”
　　贺凝兮愣了一瞬，转眼间就又回到了刚刚坐的位置上，只是这次，贺凝兮并没有直接上手，而是在背后观察了好久，这让谢雯江有些不自在。
　　“要摸就摸，看什么看。”谢雯江嘴上是恶狠狠的说着，但是手上的动作还是不停，转眼之间，又一个小龙虾进到了谢雯江的嘴中。
　　贺凝兮还是没有任何的动作，还是在谢雯江的背后观察着，不知道在想些什么。
　　可这就让谢雯江不太高兴了，任谁被人在背后观察着，都会不自在的，尤其是两个人现在的关系，实在是说不上多好。
　　就在谢雯江想要扭头的时候，头顶的耳朵就突然被摸了一下，紧接着响起的是贺凝兮的声音。
　　“我说，谢总，这浪费的是我的时间吧，您也不必这么急切，更何况我又没有说什么，谢总是在不高兴什么？”
　　贺凝兮也是觉得谢雯江这样的反应实在是有些不太正常，怎么吃亏的是她，最后不高兴的却是谢雯江？
　　看不透。
　　这句话之后，谢雯江就不说话了，不自在就不自在吧，被摸的时候她也不高兴，反正就那一个小时，怎么过都是煎熬。
　　还不如被少摸一点。
　　接下来的时间，贺凝兮真的少摸了，更多的时间就是在盯着她的后背看，并没有上手。
　　虽然说生理上的不自在没有了，但是现在被这样看着，谢雯江就算是不转头，也知道贺凝兮现在是什么样的眼神，丝毫不加掩饰。
　　这让她心理上，更加的不舒服。
　　谢雯江在心里默默的数着时间，希望着三十分钟能够过的快一点，让她少一点的煎熬，能够更快的解放。
　　可是偏偏，在她数着的时候，时间竟然过的如此缓慢，在这三分钟之内，谢雯江觉得就像是已经过了三十分钟。
　　这比在办公室开会的时候还要煎熬，谢雯江都想要立马走人了。
　　眼前的小龙虾都已经快要到底了，没剩下多少，大多数都进了谢雯江的肚子。
　　原本她还想用这个来缓解自己的尴尬，但是现在，时间还有大半，这倒是吃得差不多了，谢雯江觉得自己会更加的尴尬的。
　　这不是她设想的道路。
　　可是越紧张，谢雯江手中的动作就越快，现在几乎是一分钟一个了。
　　可偏偏，贺凝兮就像是察觉不到一般，还在背后盯着看，就是没有上手。
　　谢雯江能够很清楚的听到贺凝兮的呼吸声，就打在自己的后背上，或者说是还有贺凝兮的心跳声，一声又一声的敲击在谢雯江的心上，留下了印记。
　　贺凝兮的心跳声很清脆，也很健康，听起来就有些会让人心猿意马。
　　偏偏贺凝兮距离她并不算远，也可以说是很近，这让谢雯江的心绪更加混乱，甚至有那么一瞬间，她都不知道自己应该要去干什么了。
　　手中的动作都停了下来。
　　一时之间，房间里没有了其他的声音，有的只是两个人的呼吸声，还有心跳声。
　　甚至在一声一声的跳动之中，一呼一吸之间，两个人的声音趋于一致，整个房间，就只能听到一种声音。
　　整整齐齐的律动之中，谢雯江却突然听到了一阵别的声音，是一个人的心跳快了，加快了速度。
　　很快，那个加速的心跳，完全掩盖了原本的声音，现在听起来，就像是一首杂乱无序的乐章，但是听起来并不会让人讨厌，反而是有一种别样的感觉，
　　谢雯江手上的动作是完全停了下来，两个人谁都没有动。
　　她想要分辨这到底是谁的心跳声，放松下来，用心听。
　　可是，听着听着，原本就加快了速度的心跳，现在更快了。
　　这好像是她自己的。
　　作者有话说：
　　谢雯江：老婆心跳加快了
　　贺凝兮：这明明是你的
　　谢雯江：看破不说破，谁让老婆这么美
　　贺凝兮：……


第57章提前终止
　　谢雯江发现了，这就是她自己的心跳，而且很快，粗略的算下来，也已经达到了120下每分了。
　　这不是好事，而且心跳还在持续飙升。
　　这个空间，这么安静，贺凝兮也一定知道，但是并没有说话。
　　这让谢雯江心里的尴尬少了许多，可并不说是完全没有，相反，现在的尴尬，要比起最开始的时候，要多了很多。
　　为了缓解内心的尴尬，谢雯江又重新开始剥小龙虾，这次并没有吃，而是放在了一旁的纸碗之中。
　　但是在谢雯江放进去之后，却发现这个纸碗是刚刚给贺凝兮用过的，现在她直接给放了进去。
　　算了，都一样，她不吃就是了，只是这是她最喜欢的口味，还真的有些舍不得。
　　纸碗里孤零零的躺着一只拨好的虾，就像是现在谢雯江的现状一样，没有任何的援助，只有她一个人。
　　贺凝兮还在她的身后，这次倒是直接上手了，但是谢雯江却感觉到更加的不舒服。
　　还有最后的十分钟，只要坚持下去，就是胜利。
　　谢雯江强忍下心中的不快，任由身后的人动作，越到最后，身子就越紧绷，完全放松不下来。
　　“怎么，还会有谢总紧张的事情？我感觉这也不是什么会紧张的事情啊，谢总，还是放轻松，现在的手感有些不太好啊。”
　　贺凝兮明明知道这是为什么，但还是要说出来，就是想要看看谢雯江的反应。
　　果不其然，谢雯江的耳朵红了起来，蔓延到了脸颊，浑身也就更加紧绷了，甚至比刚才还要僵硬。
　　虽然是有些好笑，但是这手感确实不太好，谢雯江浑身紧张，连带着这猫耳朵都僵硬了起来，并不是很好玩。
　　算了，看来这次是就这样了。
　　贺凝兮收回了手，坐在了一旁。
　　谢雯江感受到了身后人的远离，可是明明还有五分钟呢，怎么就这样结束了？
　　谢雯江的耳朵动了动，还有点不太适应，耳朵甚至还想要人摸。
　　“算了，我看谢总也不是很想要配合，今天就这样吧，记得收拾一下桌子，散散味道。”贺凝兮也是毫不留情，说完这句话之后，便回到了里面的房间。
　　谢雯江头上的耳朵一动，便收了回去，她没有去看耳朵怎么样了，都已经摸了这么长时间，该掉的不该掉的都已经掉了。
　　她刚刚的时候，还亲眼看着一根毛掉了下来，让人痛心，本来就不多，现在就更加少了。
　　谢雯江就算是想要无视，但是头上的感觉却是不能骗人的，谢雯江能够感受到自己耳朵上的毛发，现在少了许多。
　　收拾桌子也不慢，谢雯江很快就收拾好了，把垃圾扔了出去，回到了自己的房间。
　　这才有时间去看自己的耳朵，只见原本带着棕色毛发的耳朵，现在已经有些微微泛粉了，后面已经有一片地方已经秃了。
　　看着自己伤痕累累的耳朵，谢雯江咬着牙，摸就摸了，怎么还薅人家的毛发，知不知道这些毛发是很重要的？
　　她的毛本来就不多，现在就更加少了，真的是愁死人了。
　　就算是不知道，难道贺凝兮就不知道人的头发也是会掉的吗，她平时看起来就是那种很宝贵的头发的样子啊，怎么还这样。
　　谢雯江觉得自己没有办法和贺凝兮和解了，就单单凭借这件事。
　　什么时候都不可能和解的，这是没有办法的事情，绝对不可能。
　　原本就不多的头发，现在更是雪上加霜，谢雯江感觉自己距离地中海不远了。
　　『下次下手轻一点，我这上面的毛都快没有了！』
　　谢雯江强烈谴责贺凝兮的行为，甚至是发了一个小怪兽暴打奥特曼的表情包，还有其他的。
　　那边的贺凝兮看到谢雯江发过来的消息，嘴角勾起了一抹笑容，也不知道西恩温江能不能听到自己在自己房间里面说的话。
　　她想，应该是可以的。
　　贺凝兮发了一条语音，估计紧着声音，她料定谢雯江可以听见，就是不知道还会不会再打开语音听听。
　　应该是不会的。
　　贺凝兮仔细观察着对面的反应，虽然说是不能做到落针可闻，但是大概的声音还是可以听到的。
　　只是谢雯江此时并没有故意去听，在收到贺凝兮的语音消息的时候，也认为是很普通的声音，没成想打开之后，却是甜得发腻。
　　谢雯江当即就把手机给扔了出去，等到语音放完了，谢雯江还过去看看是不是自己点错了对话框，不然贺凝兮怎么会发出那种的声音，实在是匪夷所思。
　　谢雯江有很长的时间都没有反应过来，甚至都不敢去碰手机，还怀疑自己的手机是不是中了木马病毒。
　　而对面的贺凝兮是什么都知道，在听到谢雯江的反应之后，也是忍不住的捧怀大笑，这人的反应怎么会是这样。
　　有点可爱。
　　『我很严肃的在给你说，请你重视一点，这是原则问题。』
　　谢雯江对贺凝兮的态度不是很满意，做好心理准备之后，谢雯江再次给贺凝兮发了消息，这次没有发了表情包，显得严肃许多。
　　谢雯江坐在床边，带着平时开会的表情，一字一句的给贺凝兮发消息，不知道的还以为对面是什么千万合作的合作商呢。
　　可惜事实上，对面只是拿捏着谢雯江把柄的人，并没有什么合作。
　　硬要说的话也不是没有，但是也并不值得谢雯江露出这样的表情，如果苏晚在这里，一定又会觉得是不是公司要倒闭了。
　　可惜苏晚并不在这里，整个房间也就只有谢雯江一个人而已。
　　贺凝兮这次还是发的语音，但是和刚刚的语气不太一样了，这次倒是显得正经许多。
　　谢雯江原本并不想听的，可是做了好久的心理建设，她最终还是打开听了，这次没有刚刚那甜得发腻的声音，听起来还是很正常的。
　　“谢总说笑了，我就没有用多大的力气，或许是因为谢总平时的压力太大，导致了脱发，甚至就连原本的耳朵上也脱毛了？”
　　虽然语气很正常，但是说出来的话却让人很生气，还不如刚刚的那一声“好”呢。
　　『我在很严肃的和你说，这不是我压力大不大的问题，也不是脱发的问题，我平时并不掉毛，今天是第一次！』
　　谢雯江现在呼吸有些急促，因为生气，脸都有些红了，和在贺凝兮房间时候的脸红是完全不一样的。
　　也是，化形之后，除非受了很严重的伤，是不会轻易的露出原本的形态的，就算是在自己家，也不会这样。
　　所以平时的时候也不会掉毛，但是现在的这种天气，是在换毛期，掉毛是很正常的，只不过谢雯江的耳朵受了外部的刺激，现在掉毛的速度要增加了而已。
　　只是这，贺凝兮并没有说出去，这要是说出去了，她自己就暴露了，还有一方面，她就是想看谢雯江为此生气的样子，为了满足自己的恶趣味。
　　“谢总不要生气嘛，这掉毛是很正常的，我家小黑就经常性的掉毛，习惯了就好了。”
　　贺凝兮实在是懒得打字了，打字完全传达不出她想要表达的语气，还会让人产生不必要的误会。
　　停了贺凝兮的话，谢雯江的嘴角抽了抽，竟然那自己和那只猫作比较，也不看看这有可比性吗？
　　小黑是只小黑猫，但是她可不是什么棕色的猫。
　　『这不一样的，小黑是小黑，她是小猫，掉毛很正常，我不一样！』
　　什么不一样，谢雯江并没有说，就让贺凝兮认为她也是一只小猫就好，有些事情不能说的太多，会暴露出很多的信息。
　　但贺凝兮就像是并不知道她是什么意思一般，还在问。这让谢雯江很不舒服。
　　谢雯江并不想说，也觉得没有必要，没有回复她。
　　洗漱的时候，谢雯江甚至觉得贺凝兮是不是那个组织派过来的卧底，但是转念一想，又觉得不太可能。
　　如果真的是的话，谢雯江现在也不会全须全尾的坐在这里，就算不脱掉一层皮，也会受伤。
　　但就目前贺凝兮的动作来看，她并不是。
　　只不过，谢雯江还是不太放心，她对于贺凝兮，可谓是知之甚少。
　　但是贺凝兮那边，却对她知道的很多。
　　『我觉得就这个问题，我们也没有什么讨论的必要，我记得合同里面说过，如果我感到什么不适，是可以提前终止旅行时间的，并且你还要删除照片。』
　　贺凝兮看一眼谢雯江过来的消息，并没有放在心上，那份合同，她也并没有仔细看，反正只是无聊时候的消遣，那就任由谢雯江做主了。
　　“这个当然是可以的，谢总说什么都是对的。”
　　说完，贺凝兮就发过去一段录屏，谢雯江打开看了一眼，是她删除照片的录屏，还检查了云端还有最近删除，都已经没有了。
　　谢雯江很是满意，决定不追究她追问自己原本形态的罪过了，毕竟不知者无罪嘛。
　　谢雯江躺在床上，突然觉得自己原谅贺凝兮的想法有些圣母了，但是并没有关系，她有这个资本，就算之后贺凝兮食言，她也有方法“折磨”她。
　　作者有话说：
　　贺凝兮：听说，有人想要“折磨”我？
　　谢雯江：（装傻充愣）谁啊，谁想要“折磨”我老婆，看不起我呢？
　　贺凝兮：（盯着谢雯江）
　　谢雯江：老婆我错了


第58章惊喜
　　第二天一大早，谢雯江就早早的收拾东西离开了，甚至比贺凝兮这个要拍戏的还要早。
　　苏晚还打着哈欠呢，就被谢雯江从床上给喊了起来，一点时间都不给她留，直接说了一句要赶回去开会，让她快点。
　　顺便还说了再不过去就要倒闭了，她要失业了。
　　这苏晚可不敢有任何的怠慢，当下就从床上起来，随便收拾一下，就过去接着谢雯江。
　　苏晚在前面开车，也不敢看后座上谢雯江的眼神，这车内不开空调，都有些冷了，苏晚觉得自己快要被冻感冒了。
　　但是在有时候，看向谢雯江，却发现这人好像觉得这个温度很好，很舒适。
　　苏晚是不敢乱动的。
　　谢雯江坐在后座上，心里也不太好受，转过头看向窗外，许多的摩天大楼在向后退去，这个时间，已经有一部分的人开始上班了，学生也都坐上了公交地铁，路上随处可见的行色匆匆的人。
　　路上的车流也越来越多，影视基地距离机场不近，再加上这次谢雯江又是临时下的决定，原本计划的回程时间不是这么早的。
　　苏晚改了票，但是却改到了距离最远的一个机场，需要穿过整个城市。
　　即便她们走的是绕城高速，但这高速上，也都是车辆，是早上上班人的车辆。
　　高速上也有要堵车的迹象了。
　　“时间还来得及吗？”谢雯江想了想，如果来不及的话，就算了。
　　苏晚并不太清楚她的想法，“老板，还有时间的，一定能按时到达机场，不远，就快要到了。”
　　谢雯江不说话了，继续看向窗外。
　　苏晚还以为老板是在担心会议，不由得加快了速度，可是在这早高峰的时候，也快不了多少。
　　还好她们出发得早，如果再晚一点，是要被堵在高速上的。
　　看着眼前的提示牌，距离机场是越来越近了，苏晚在心底松了一口气，只要能赶得上会议，公司不破产就什么都好说。
　　不然这么好的工作，可不好找，尤其是这么好的上司，也是可遇不可求的。
　　“老板，前面就是机场了，飞机还有半个小时起飞了时间足够。”下了高速，苏晚对着后座的谢雯江说道，还通过后视镜观察着她的表情。
　　谢雯江还是什么话都没有说，只是安安静静地坐在那里。
　　苏晚莫名感觉车里面的空气更冷了，现在只想要快点到停车场，赶紧上飞机，她需要休息。
　　老板看起来也需要休息。
　　贺凝兮知道谢雯江是一大早就走了，她听到了走廊上的声响，今天的戏多，她也要很早就起来，去剧组进行准备。
　　贺凝兮是在谢雯江上了电梯才打开门出去的，知道这人不太想见到她，而且昨天也确实是她下手有点重了，把人家的耳朵都差点摸秃。
　　今天再出现在谢雯江的面前，虽然说是会有点好玩，但她也懂物极必反的道理，不能把人逼得太急了，会适得其反的。
　　贺凝兮背靠在椅子上，叹了口气。
　　林桃在一边观察着，注意着化妆师的动作，还有点纳闷，贺凝兮看起来休息的很好，就连前几天熬夜拍戏的黑眼圈都消失得差不多了。
　　而且脖子上还有锁骨上，也是干干净净的，很白，这已经打破了她昨天的幻想。
　　看来昨天谢总过来只是巧合，并没有什么其他的事情。
　　林桃摇摇头，把那些废料从自己的脑袋里给摇了出来，专心致志的做着自己的事情，强迫自己不去想有关谢总和贺小姐的任何事情。
　　妆也化好了，化妆师离开了房间，外面还在准备着，休息室里面就只有贺凝兮还有林桃两个人。
　　林桃坐在一旁的沙发上，左看看右看看，看起来心里面有些事情。
　　“怎么了，感觉你有些心不在焉的。”贺凝兮抱着手机，看了一下和谢雯江的聊天记录，嘴角不自觉的上扬。
　　林桃突然被点名，猛的坐直了起来，“没什么事，只是在想贺小姐昨天是不是偷吃不应该吃的，赵姐让我注意着点您的饮食。”
　　昨天刚吃了小龙虾的贺凝兮有些心虚，她平时要说也会注意饮食，但是她毕竟是肉食动物，不吃肉什么的是不可能的。
　　“我没吃什么不该吃的，你放心吧。”
　　这话说得，贺凝兮就更加心虚了。不过转念一想，吃小龙虾什么的，是谢雯江买的，而且那是公司老总，总不能真的不吃吧？
　　这不是她的错，都是因为谢雯江。和她可是没有一点的关系。
　　林桃还是有些心不在焉的，对于贺凝兮的话也只是点点头，“我当然知道贺姐您很自觉了，所以赵姐说您有时候会偷偷吃肉，我还不相信呢。”
　　听到这话，贺凝兮摸了摸鼻子，随便的“嗯”了几声。
　　恰巧有人过来敲门，说可以过去拍戏了，才把贺凝兮从这么尴尬的气氛解救出来。
　　在贺凝兮踏出房间门的时候，转头对着身后的人说：“我手机你拿着，如果有人发消息了，就告诉我。”
　　最近有些事情还需要她亲自来做。
　　贺凝兮不想承认自己是在等着某个人的消息，这要是被谢雯江给知道了，还指定不知道要怎么说呢。
　　林桃点点头，心里面是有更多的疑惑了，以往这种事情，贺凝兮都不会强调的，还说有电话信息什么的，都统一等到下戏了再说。
　　有些反常。
　　但不该知道的，林桃也只是放在心底，一会就忘了。
　　最近的戏份繁多，有时候也有群像戏，需要拍摄很多次，天也有些热，有时候半场戏下来，都要补一次妆。
　　“小贺，最近辛苦了，回去的时候多休息休息，有什么困难了就和我说，熬过这段时间就好了。”
　　导演也是很热，还在安抚着其他演员的情绪。
　　今天的戏也没有男主的戏份，所以饰演男主的人根本就没有过来，在酒店的房间舒服呢。
　　而贺凝兮最近的戏份不可谓不多，导演也是遇到过别的演员因为这种情况罢演的，虽然贺凝兮这人性格不错，但导演也不清楚。
　　贺凝兮也只是点点头：“没关系的，导演，这些都是我应该做的，只要能把戏拍好，这点苦是应该的。”
　　贺凝兮也不是不能吃苦的人，而且，现在也不算什么，只是有些热罢了，她还可以通过灵力散热。
　　说话间，外面来了几辆车，看外面是还带着制冷的功能，这让在场的人都有些不知所措，不知道这是怎么回事。
　　导演助理过去问了。
　　“导演，这是谢总安排的，说是大家工作辛苦了，请大家吃饭，顺便解个暑。”导演助理带着打探来的消息过来了。
　　听到这话，导演顿时就喜笑颜开，真是想什么来什么，当即就招呼着大家先停工，先过去吃饭解暑。
　　林桃也过去给贺凝兮拿饭了，用饭盒装着，看不清里面是什么饭菜，但是这是工作人员把她喊过去交给她的。
　　还说是上面的人的吩咐。
　　林桃原本就忘却的事实现在有些就要显现了出来。
　　外面有些热，贺凝兮在休息室里面吃饭，这边有空调，也还算是舒适。
　　打开之后，贺凝兮嘴角抽了抽，只见里面放着的是红烧肉，还有排骨，还有几只小龙虾，这可妥妥的碳水炸弹啊。
　　不用想，就知道这是谁的手笔，更别说林桃拿过来的时候还专门告诉她了。
　　拍了照片，给谢雯江发过去。
　　『多谢谢总的好意，我领了，会好好吃完的。』
　　谢雯江此时还在飞机上，马上就要下飞机了，自然是看不到贺凝兮发的消息，想到刚刚的安排，谢雯江嘴角露出了笑意。
　　她就不信，连着几天都是碳水炸弹，贺凝兮会真的吃完。
　　林桃带你着自己的饭盒进来，坐在一旁开始吃饭，她的饭盒还算是正常，和其他的人都一样。
　　无意识转过头看着一旁的贺凝兮，看到她饭盒里面的饭菜，在对比一下自己的，还真的都是肉菜。
　　“姐，你这，需要在重新准备一份吗？”话是这样说，但是这次不知道是巧合还是什么，送过来的盒饭全部都已经分完了，正好一人一份。
　　要是给贺凝兮再准备一份，还需要时间。
　　但是这碳水炸弹，林桃是觉得贺凝兮不会吃的。
　　“没事，不用了，挺麻烦的，我少吃一点就好了。”贺凝兮也就没打算吃完，“你想吃的话，我给你拨一点，这筷子还没用。”
　　林桃摇摇头，拒绝了，这是谢总的意思，她也不好说什么，而且她最近也在减脂，这些东西是万万不能碰的。
　　贺凝兮叹了一口气，拿起筷子就这米饭吃了起来。
　　到最后，还剩下一大半。
　　『这可是我精心为你准备的，一定要吃完哦。』
　　收拾好饭盒之后，贺凝兮就看到了谢雯江发过来的消息，看来是飞机落地了。
　　她就知道，这一切都是谢雯江的意思，看来接下来几天还是会有，至于会有几天，贺凝兮就不知道了。
　　『当然，我都吃完了，谢总对我这么好，我当然不能辜负。』
　　最后，附上一张照片，是空的饭盒。
　　作者有话说：


第59章密约
　　谢雯江坐在车上，看着贺凝兮发过来照片，她是真的没有想到贺凝兮竟然真的吃完了，这么多的热量，是脑子有问题吗？
　　谢雯江也没有想那么多，不过在看到贺凝兮发过来的照片的时候，还真的被吓到了，她平时也不敢吃这么多的热量。
　　『好吃就多吃带你，接下来几天还有呢。』
　　既然这么喜欢吃，那就多吃一点，看最后是谁胖了。
　　虽然是这么想的，但是谢雯江还是有些心软。
　　“之前的给剧组送饭，后天就给贺凝兮的换成原来的。”嗯，明天再让她吃一天，多吃点热量。
　　苏晚虽然很疑惑，但是还是按照老板说的吩咐了下去，谢总刚刚一定是收到了贺小姐的消息。
　　虽然是被哄好了，但是惩罚什么的，明天再一天就好了。
　　一定是这样的，苏晚觉得自己的推理实在是完美，这简直就是正确答案，没有其他的解答了。
　　谢雯江看着苏晚的表情有些不对劲，但是也没有过多的追究，只当做是苏晚自己的原因。
　　『那看来我真的要好好地谢谢你了，我这人是最喜欢吃肉的了。』
　　贺凝兮也不在意，陪着谢雯江玩这样的游戏，这可是烦闷生活为数不多的调味剂，贺凝兮可不会轻易就放手的。
　　谢雯江看着贺凝兮发过来的消息，有点咬牙切齿，想看看这人脑子里到底装的是什么，竟然会说出这样的话。
　　谢雯江也没有了心情去交谈，一会还真的有个会议，她现在需要看会议资料，很快就要到公司大楼了。
　　贺凝兮没有等到谢雯江的消息，也就没有再发，知道不能逗得太狠，不然下次就不好玩了。
　　开会，其实这个会议不需要谢雯江参加也能开始，但是为了和自己的谎言相适应，谢雯江还是打算过去参加。
　　到了公司，谢雯江就召集人开会，时间有些紧迫。
　　可是开会的时候，谢雯江就有些心不在焉了，玻璃窗户外面是艳阳高照的，这还是在北方，就已经这么热了，更别说地处南方的城市了。
　　早上的时候，谢雯江就觉得闷热，更别说现在正中午的时候了，会更热的。
　　不知怎么的，谢雯江的思绪就会到了剧组，这个时候，也应该在拍戏吧，这么热的天，还有那么厚重的戏服。
　　谢雯江的眼前已经出现了那时候的画面，贺凝兮满头都是汗，却还是要强忍着，进行拍戏。
　　谢雯江都觉得自己上飞机前的决定有些太过于意气用事了，就算是她不喜欢人家，也不能这么刁难她。
　　谢雯江深刻反省，认识到了自己的错误，决定这个会议开完就撤回自己的决定，还要给贺凝兮一点好处。
　　可是又想到什么，谢雯江决定不给她好处了，谁让她这么对自己。
　　头上的耳朵还有些疼呢，她感觉自己都有些秃顶的趋势。
　　这可是非常不能原谅的。
　　“谢总？谢总？您觉得这样怎么样？”
　　恍惚之间，谢雯江听到了有人在喊她，这才回过神发现自己还是在开着会。
　　“先结束吧，苏晚一会把会议纪要发给我，你们提的东西，也都重新整理一遍，一起拿到我办公室。”
　　说完，谢雯江就起身离开了会议室，留下一整个会议室的人面面相觑。
　　很快，苏晚就带着一堆资料进来了。
　　“老板，我就放在这里了，您看还有什么吩咐的？”
　　谢雯江想了一下，“明天就不要给贺凝兮碳水炸弹了，但是给剧组的还是按照一周的量给。”
　　苏晚又脑补了许多，很快的应了下去，转身就离开了办公室。
　　谢雯江独自坐在办公室，看着眼前的工作文件，有些头疼，这些工作原本在会议室开会的时候就要解决的，但是现在都堆到了这里。
　　桌子上厚厚的一沓文件，实在是有点难办。
　　这么多的工作量，都是因为贺凝兮，谢雯江又在自己心里给这人记了一笔，这心里面对贺凝兮的谴责是越来越多了。
　　可偏偏现在是拿她一点的办法都没有，倒是自己是被完全给牵制住了，无论怎样都动弹不得。
　　谢雯江第一次觉得自己的决定是如此的垃圾，之前就已经说过在饭局上是滴酒不沾。
　　对，这次喝酒还是因为贺凝兮，因为贺凝兮和那个所谓的男主走得太近，她是怕传出什么对贺凝兮不好的流言蜚语。
　　说来说去，还都是因为贺凝兮。
　　谢雯江为自己找不到任何的托词了，就算是把所有的事情都推到贺凝兮的身上，她心里面的懊恼也不少，根本就没有任何的用处。
　　偷偷的，谢雯江在给贺凝兮的账上划下去几个，暂时就这样吧，等到以后再说。
　　晚上的餐，还是谢雯江要求提供的，只是从这一次开始，给贺凝兮的的就正常了许多，最起码是附和她现在的饮食规划的。
　　『这是谢总心软了？』
　　贺凝兮看着眼前的盒饭，有些哭笑不得，晚上的时候，这饭菜就恢复正常了，还真的是小孩子心性，还有些幼稚呢。
　　不知道这样的人是怎么管理那么大的一个公司的。
　　『怎么，我心善，今天中午就当做给你一个记性，以后可不允许那么用力了，真的很疼。』
　　说是小孩子还真的有点像，这么快就忘了，也不生气了，倒是不用哄着了，还是省下不少的精力。
　　『对，我们谢总是人美心善的代表，华国的慈善榜上，谢总可是一直都在的。』
　　谢雯江看着贺凝兮发过来的话，不得不说，她还是很受用的，最起码这是事实，再者说了，谁会不喜欢别人夸她呢。
　　谢雯江找了一个傲娇小猫的表情包发了过去，这个表情包还是她从慕意那边拿过来的，感觉很可爱，很少用。
　　这还是第一次。
　　看着小猫的表情包，贺凝兮觉得这就是谢雯江的本体，毕竟也是棕色的，也是很可爱，看着也才几个月的样子。
　　『对，谢总实在是很好的企业家，青年才俊，断然是不会和我计较的，接下来的时间，还请谢总多多包涵了。』
　　谢雯江看着贺凝兮发过来的话语，整个人都快飘到天上去了，高兴的眼角都眯了起来，嘴角也是忍不住的上扬。
　　『这是自然。』
　　谢雯江发过去一句话，感觉还不行，又提醒她要注意力道，如果下次的力道还是很重的话，就不给她摸了。
　　这威胁，对于贺凝兮来说，实在是不够看的，只能说有些幼稚，但是贺凝兮还是很愿意陪她玩玩的。
　　『这是自然，我一定会注意的。』
　　下次的事情，下次再说，而且谢雯江是不是对自己的魅力没有很清楚的认知啊，这耳朵摸起来是真的爱不释手。
　　只是这些话，贺凝兮觉得没有必要告诉她，这件事情只有她一个人知道就好了。
　　谢雯江原本因为加班导致的烦闷的心情，现在只是因为贺凝兮的几句话，就消散殆尽了，而且工作的兴致还涨了。
　　没一会，就看完了一份文件，之后就决定不加班了，还不如回家睡觉呢。
　　贺凝兮见她没有回复，也关了手机，吃完饭之后，就继续拍戏了。
　　原本她是没想着要看手机的，毕竟还有夜戏要拍，可吃饭的时候，贺凝兮还是拿着手机，给谢雯江发了消息。
　　甚至就连白夭的消息都没有回复。
　　而坐在一旁的林桃几乎是目睹了一切，看着贺凝兮抱着手机，拍了照片，不知道给谁发了过去，之后那边就会发消息，贺凝兮看着消息也是比较开心的。
　　就算嘴角的弧度可以造假，但是眼睛里面的情绪，确实不容许造假的。
　　林桃最近在片场，也是知道所谓的“眼睛有戏”是什么意思，也能分辨出最简单的情绪。自然也是知道贺凝兮这样的表情是高兴的意思。
　　想到赵姐和自己说的话，林桃还有些纠结要不要告诉赵姐，或者给贺凝兮说赵姐让她注意着一点。
　　思来想去，林桃最后还是决定把这件事告诉贺凝兮。
　　“姐，赵姐说让我观察一下，说是有什么事情都向她汇报一下，特别是你发消息的时候。”在回酒店的车上，没有外人，林桃告诉了贺凝兮。
　　贺凝兮听了之后，思考了一瞬，才回答她：“你看着说就好，我不会谈恋爱，也不会干违法乱纪的事情，让她不用担心。”
　　林桃点点头，看起来贺凝兮并没有不高兴，但事实，林桃也不敢如是说，毕竟从表面上来看，好像是谢总和贺凝兮真的有什么关系。
　　林桃也是这样想的，但是当事人没有任何解释的话语，也不知道和谢总到底是什么关系。
　　林桃挑了几件事，和赵涵说了，那边也没有很快就回复，看起来并不是很在意的样子。
　　“这样吧，以后你和赵姐的聊天记录，告诉我一声就好。”贺凝兮思来想去，还是觉得不能真的不管。
　　听了贺凝兮的话，林桃也只是点点头，在赵涵发过来回复的时候，截个屏给贺凝兮发了过去。
　　贺凝兮看了一眼，靠在椅背上闭目养神。
　　作者有话说：


第60章换人
　　果真，接下来，一连着一周都是谢雯江安排的人送饭，很明显就能看出来，贺凝兮和其他人还有些不太一样。
　　只有贺凝兮是特殊的，是个人都能看出来不一样。
　　要说贺凝兮和谢雯江的关系，剧组里面的人也不是什么都不懂，看着这一周的时间，都是谢雯江找来的人管饭，而且贺凝兮的饭菜还是和她们不一样。
　　再迟钝的人都能看出来一二。
　　“这贺凝兮不会真的和尘雪的谢总有着什么关系吧，虽然说谢总是她的老板，但尘雪那么多艺人，就贺凝兮的待遇比较特别。”男n号A说，身边有不少的人。
　　“不止你一个人这么觉得，谢总这也太上心了吧。”男n号B说。
　　除了这些没有事情的演员，还有一些比较有名的演员的助理，现在正是闲着的时候，大家都聚在了一起。
　　男主章丘的助理也“偶然”路过这边，把这几个人的谈话都听了个清楚。
　　平时，这位助理也没有和他们一起聊过，只是有时候会听说过，但是现在，不知道为什么，他停在一个不惹人注意的角落，偷听着他们说话。
　　这可是让他听到了一些不得了的事情。
　　之前也不是没有听过，但是现在这个版本却是更加详细，甚至就连两个人的感情羁绊都有。
　　他信以为真了，过去告诉了章丘。
　　章丘听了他的复述，做沉思状，过了好一会，才开口说话：“这件事你找人去打听打听，看看到底是乱传的，还是真的有这件事。”
　　章丘也是个聪明的，但不多，这件事情上也知道找人去验证，只不过是注定是徒劳无功的。
　　两个人之间的谣言，有时候就连谢雯江都会忍不住相信，怀疑自己是不是真的对贺凝兮有什么想法。
　　不过贺凝兮倒是没有谢雯江这样的想法。
　　章丘的助理得了他的话，也联系人过去验证自己听到的谣言。
　　自此之后，章丘看贺凝兮的眼神都不太一样了，要说是之前还对她有想法，隐秘的想法，但是现在，这种隐秘的想法就快要摆到了明面上。
　　这种眼神，让贺凝兮很不自在。
　　“姐，我最近发现那个男主很不老实，看你的眼神都很让人不舒服，就好像……”剩下的话林桃什么都没有说，她也实在是说不出来。
　　贺凝兮也知道她是什么意思，现在并没有发表任何的意见，也没有任何的想法。
　　“你有告诉赵姐吗？”
　　林桃点点头，“但是赵姐说这种事情……如果对方是章丘的话，就很正常，他家的背景很大的，就全国最大的集团，月明集团，好像就是他的靠山。圈内人没多少人敢惹的。”
　　要说尘雪也是背靠着月明集团，但当初也只是月明集团投资的一个小娱乐公司，经过几年最后是月明集团占据了一大部分的股份。
　　还是惹不起的。
　　后天贺凝兮在帝都有个晚会，圈内人大多数人都会过去参加，谢雯江也会过去，章丘自然也会过去。
　　这件事必须解决了，虽然贺凝兮并不是很在意，也没有人能够动她，但是总归是多一事不如少一事，教训他一下，如果还不知悔改的话，那她真的不介意换个男主再拍一遍。
　　她有的是时间。
　　“你应该有苏特助的微信吧？”贺凝兮挑眉，看着她，似笑非笑的。
　　林桃没想到这件事贺凝兮也知道，她记得她从来都没有说过，甚至和苏晚联系的时候都是在房间里。
　　思考了一会，林桃还是点点头：“是苏特助要加我的，我也不清楚是为什么，是有什么事吗？”
　　“你可以这样，稍微给苏特助透露一下。”贺凝兮点到为止，并没有说的太清楚，这还只是在休息室，有点隔音效果，但是不多。
　　贺凝兮和林桃说话还是压着声音的，毕竟隔墙有耳。
　　贺凝兮知道外面有人在听着，那人好像是章丘的助理，也是个没脑子的家伙，都不知道找人过来偷听，还亲自过来。
　　这期间人来人……
　　“咚咚咚”敲门声响了起来，还掺杂着一些脚步声。
　　看来是被人发现了，就假装是过来敲门的。
　　林桃过去开了门，没有让他进来，这是贺凝兮的休息室，一个男的过来不是好事。
　　“何小姐，我哥让我喊您一下，说是想要对下戏。”章丘的助理说话有些磕磕绊绊的，眼睛也在到处乱飘，不知道在看什么。
　　还真的是有什么样的主人就有什么样的狗。
　　贺凝兮坐在椅子上，手中拿着剧本，对着林桃看了一眼，林桃顿时就明白了她的意思。
　　“抱歉啊，我姐现在在看剧本，对戏什么的就不必了，她喜欢自己钻研，而且下场戏，我记得还是说好用的替身，我姐不用上场的。”
　　林桃说话不是很委婉，语句里面拒绝的意思很是明显。
　　来人听了林桃的话，脸黑了一个度，但是还是要带着笑，忍住不发火的样子实在是惹人厌恶。
　　“那是我唐突了，我就先走了。”说完，也不管里面的人是什么反应，直接就转身离开了，在拐角处，还对着墙角吐了一口痰。
　　林桃皱着眉，关上门，“姐，人已经走了，‘人以类聚，物以群分’这句话还真的不错，章丘手下的人都不是什么好东西。”
　　贺凝兮没说什么，转身继续看着自己的剧本。
　　下场戏是到了全剧高、潮的部分，是男女主两个人的亲密戏，但是贺凝兮早早就找好了替身，根本就没有想过要自己亲自上。
　　尤其对面还是如此让人恶心的男人。
　　贺凝兮原本是就没有打算过来，如果今天就只有这一场戏的话，可是因为后天的活动，这两天的戏多了起来，她不得不来。
　　章丘的助理小张恶狠狠的回头剜了一下，非常气愤的回去了。
　　“怎么样，她怎么说。”章丘躺在躺椅上，身边还有人在给他扇风，还有人给他准备饮料。
　　还真的是会享受啊。
　　“她拒绝了，还说直接让替身过来。”小张也很生气，还在那里碰了一鼻子灰。
　　章丘有些楞，完全没想到是这样的回复，直起身，摘下墨镜，“她真的拒绝了？”
　　“对，不仅拒绝了，还指桑骂槐的骂了您几句。实在是不知好歹，我看这种人就是欠教训，需要好好调、教一番。”
　　小张说话还带着个人情绪，不过能用上“指桑骂槐”这种成语，也算是有点子文化，但不多。
　　章丘这下是真的坐不住了，眼眸中带着愠怒，“那就给她一点教训，你去准备一下，就在后天的晚会上，我要让她为今天自己的行为彻底后悔！”
　　说罢，两个人对视一眼，都带着不怀好意的笑容。
　　小张领了话，当下就去准备了。
　　“贺凝兮？像这种类型的，还真的没有玩过呢，不过也快了，哈哈哈。”小张走后，章丘在一个人自言自语，“这也算是你的荣幸了。”
　　同时，林桃也把剧组里面的情况非常委婉的告诉了苏晚，就借着吐槽的机会，过了两分钟之后，林桃还加了一句。
　　『抱歉啊，苏特助，我发错人了，您和我朋友的头像实在是太像了，我发的这几句话您就当做没有看到，是我疏忽了，现在时间也过了，也撤不回了。实在是抱歉。』
　　“姐，您看着发怎么样？”
　　贺凝兮看了一眼，微微点头，现在就等着后天的晚会了。
　　“后天的时候，你跟着我一起过去，我会给你准备衣服，记住什么东西都不要吃，什么酒水也都不要喝，跟在我身边。”
　　林桃非常兴奋，这感觉就像是在演戏一样，让人非常激动，她还从来没想过还能参与这样的行动呢。
　　苏晚正在工作，等到她看到消息的时候，已经过去了半个小时，思考了一会，给林桃发过去几个字。
　　『没关系，你也不是故意的。』
　　看着林桃字里行间对章丘还有他助理的控诉，苏晚的火气就要上来了，这人真是拿着鸡毛当令箭了啊，也不看看自己是个什么货色。
　　思来想去，苏晚敲响了谢雯江办公室的门。
　　“老板，有件事情需要给您汇报一下，是有关贺小姐的。”苏晚小心翼翼的观察着谢雯江的反应。
　　之间谢雯江微微皱着眉，“你说吧。”
　　原本是想说“她的事情和我有什么关系”，但是说出来却是另外一层的意思。
　　苏晚清清嗓子：“就章丘，集团那边一个高管的儿子，想要潜规则贺小姐，最近不知道怎么回事，愈发大胆了，而且贺小姐的助理还听到了章丘的谈话，说是要在后天的晚会上……”
　　“贺凝兮不是已经知道了，她自己应该可以解决的吧？”
　　苏晚没有说话，静静地等待着。
　　“算了，那个高管直接开除吧，你告诉你二姐，在后天当天给我开除。”谢雯江揉揉眉心，真是不让人省心。
　　苏晚点点头，但是看着谢雯江的表情欲言又止的。
　　“想说什么？”
　　“就是那个章丘，您要怎么处置啊。”
　　谢雯江叹了一口气，“靠山倒了，还怎么处置，直接换了。”
　　作者有话说：
　　放心，我文里，男性百分之九十几都是坏的，不喜欢的可以弃，反正我觉得也没多少人看，都没有留言的。


第61章亲密
　　“直接换了，让他赔违约金，再找一个演员，具体流程，你应该知道的吧？”谢雯江眯起眼睛，对着苏晚说道。
　　苏晚点点头，虽然谢雯江的面上没有任何的表情，但是苏晚能够听得出来，她现在很生气。
　　公司对艺人的保护很好，也因为背靠月明集团，在圈内几乎没有人敢打尘雪艺人的主意，但是这章丘，却是个意外。
　　之前就给过了教训，只是这一次，是真的踢到了铁板，老板这么理性的人，都忍不住要开除高管。
　　她二姐苏越，是现在月明集团明面上的掌权人，要开除一个高管，监事会不会不同意，更何况这人还是一只臭虫，大家也都是乐意之至。
　　“喂，二姐，老板说那个姓章的高管，要在后天的时候开除，还有他儿子，也要处理。”苏晚给她二姐打了电话，转述了谢雯江的话语。
　　苏越并不知道贺凝兮的事情，但是能让谢雯江亲自下的命令，她还是有些好奇的。
　　“你知道是因为什么吗，老板很生气吗？”苏越手中的中性笔被她转来转去，没有落在桌面上，眼前是需要她签字的文件。
　　苏晚在这边给她翻了一个白眼，“那姓章的儿子不老实，这已经是第三次了，都说事不过三，而且那姓章的在公司也不老实，你手里不都是有证据的吗。”
　　“老板的意思是要从重处理，不留情面。”
　　“啧，这次是哪个女明星啊，听起来老板就很生气，是不是还和老板有什么情感上的纠葛啊。”不愧是苏越，一下子就猜到了点子上。
　　苏晚顿时说不出来话了，她在这个二姐面前，真的是一点秘密都没有，小时候干的什么坏事，都是二姐告的状。
　　“二姐，这我就不清楚了，毕竟是老板的私事，我也不敢问。反正老板就是说要让人进去待个几年。”苏晚撇撇嘴，我就不告诉你能怎么滴。
　　苏越笑了几声：“那好吧，你给老板说一声，我会办好的。”
　　不用苏晚说，她自己也能查到，真当她什么都不知道啊，还是小孩子一个呢。
　　苏晚挂了电话，即使是隔着电话，苏晚都能感受到很强烈的压迫感。
　　“老板，已经交代过去了。”苏晚转身，正好碰到谢雯江从办公室里面出来。
　　谢雯江只是点点头。苏晚让了一个身位，让谢雯江走了过去。
　　没走几步，谢雯江就转过身，“后天的晚会，你准备一下，一起过去，到时候跟在我身边就好。”
　　苏晚连忙点头，生怕下一秒谢雯江就会反悔，虽然让她过去的目的，苏晚也是略知一二，但也不敢乱说。
　　谢雯江离开了，苏晚才松一口气。
　　后天晚上的晚会是有个富太太举办的慈善晚会，每年都会有，这个富太太也是有名的人物，也是学术研究的大能。
　　凡是有点名气的明星还有企业家，都收到了请柬。
　　没有理由不去，章丘选择在这个晚会上动手，也是没有脑子。
　　“陈太太，那就麻烦您了。”
　　谢雯江和这位陈太太说了章丘的事情，毕竟是在人家的晚会上搞事，一个不小心就会搞砸整个晚会。
　　“没关系，帮一个小妹妹解决人渣，这是好事，而且这晚会每年都开，不差这一次。”陈太太笑眯眯的说道，手上还端着一杯绿茶，说完抬起手抿了一口。
　　谢雯江也喝了一口，有点微苦，回味也有些甘甜，是今年的新茶。
　　“怎么样，我的茶好喝吗？”陈太太没有错过谢雯江的表情，纵使皱眉只在那一瞬间。
　　谢雯江放下茶杯，“好喝，但是我不太懂，这茶还是在您手里能发挥价值，我也收到过一些茶叶，这次过来也给您拿来了。”
　　陈太太扬起笑脸：“不用这么麻烦的。”
　　“没事，我过来拜访你拿些礼品是应该的，不然就失了礼数。而且，这茶我也不会喝，放我那边就是浪费，正好借花献佛了。”
　　两个人又聊了一会，谢雯江推脱不过，只好留在这边吃了个饭，吃完饭之后，谢雯江就回家了。
　　躺在床上，谢雯江后知后觉的觉得自己是不是脑子有病啊，就算是在晚会上发生了什么，贺凝兮教训了章丘，这也是她的事情。
　　顶多也就是会说尘雪，但是她一个总裁，应该扯不到她的头上吧？
　　可是转念一想，她都已经知道了，不帮忙的话就不太好，虽然她不太喜欢贺凝兮，但是遇到这样的事情，也不能袖手旁观。
　　算了，都已经做了，就这样吧。
　　隔天拍戏的时候，章丘的脸色没有那么差了，但是看着贺凝兮的眼神还是肮脏的，带着势在必得的意味。
　　贺凝兮没有在意，他这样的小伎俩，实在是不够看的，而且在贺凝兮的眼中，这人只不过是蝼蚁而已，根本就没有放在心上。
　　倒是林桃，看着这样的眼神，把自己给气了个半死，气呼呼的，就像是河豚一样，坐在贺凝兮的身边。
　　“给，喝口凉的，降降火。”贺凝兮笑着递给林桃一杯冰水，安抚她不要这么生气。
　　林桃接过，“姐，你就不生气吗，他们那样的眼神，实在是欠教训，我真的想把他的眼睛给剜下来。”
　　林桃实在是生气，那些人是真的好不老实。
　　“你这样还是太轻了点，明天晚上，跟着我，好好看看，什么是真正的心狠手辣。”贺凝兮只是笑笑，轻飘飘的一句话，让林桃有点被吓到了。
　　环顾四周，见没有人，才悄声说：“姐，你说的不会是什么违法乱纪的事情吧？这可不能够啊。”
　　听到这话，贺凝兮有些哭笑不得，到底是怎么理解的，而且她看起来也不像啊。
　　“不是，你觉得我会违法乱纪吗？我可是守法的好公民啊。”
　　“可是坏人也不会说自己是坏人啊。不过那是别人，我觉得姐你是不会干的，而且某人也是经常这样做，姐只是尽了公民的义务而已。”林桃连忙摇头，说出自己的想法。
　　贺凝兮笑了几下，正好下场戏就轮到了她，起身过去了。
　　林桃的眼神时刻跟随在贺凝兮的身上，有些过分紧张了，但也不是坏事。
　　贺凝兮只是想要给他一个教训，戏该拍还是要拍的，至于让人身败名裂，也要等过一段时间。
　　贺凝兮并不知道谢雯江的计划，知道了也不会有意见。
　　顶多就是累点，重新拍而已。
　　明天晚上的晚宴，贺凝兮打算今晚就回帝都。
　　“贺小姐，好巧啊，你也是这班飞机？”刚上飞机，贺凝兮就听到一个熟悉的声音，就在身后的座位上。
　　贺凝兮不想说话，让林桃问空姐拿一个毯子，靠在椅背上就睡了。
　　没有得到回应的章丘，眼底装出来的温柔尽数散去，取而代之的是无尽的阴霾，这简直就和里面的变、态杀人犯没有什么区别。
　　“姐，下次买机票前我会好好查一下的。”感受到身后的视线，林桃皱着眉头，眼底都是厌恶。
　　贺凝兮点头：“就这样吧，等以后再说。”
　　其实，贺凝兮是想要坐私人飞机的，有可能以后还是会遇到这样的事情，而且有些粉丝也会有些极端。
　　但是现在就申请航线的话，有点太招摇了，贺凝兮现在还只是一个没有太大名气的演员，这样做实在是不太好。
　　还是等以后吧。
　　贺凝兮闭上眼，准备休息，自动忽略身后的人，把自己封闭在一个小空间之内。
　　隔天晚上，贺凝兮穿着私人高定，出现在了晚会的红毯上，林桃因为穿不来礼服，贺凝兮给她找了一身西装，跟着她一起入场。
　　私人的晚会，没有太多的规矩，但是也没有人敢有不礼貌的行为。
　　毕竟陈太太可是那些大佬都尊敬的人。
　　贺凝兮进去之后，随便找了一个位置坐下，林桃就坐在她的身边，不动声色的寻找着章丘的身影。
　　但是章丘的身影没有看到，倒是看到了谢雯江在朝着这边走过来，身后还跟着苏特助。
　　“这不是贺小姐吗，来的好早啊。”谢雯江坐在贺凝兮的身边，主动搭话。
　　贺凝兮微微转身，看着谢雯江，“谢总不也是来得很早嘛，毕竟这是陈太太的晚会，来早不来晚，您说对吧？”
　　谢雯江不说话了，安安静静的看着主席台，在等待着晚会的开始。
　　最开始就是陈太太的讲话，之后还会有人表演节目，热热场，最后才会开始慈善拍卖。
　　“听说今天晚上有好戏看啊。”
　　贺凝兮只觉得谢雯江这话有些没头没脑的，但是看一眼林桃，就明白了是什么意思，谢总这是已经出手了。
　　“那我可是很期待的，谢总都这么说了，我当然要好好欣赏一下。”贺凝兮给谢雯江敬了杯茶，还真的很认真的看着台上的表演。
　　距离不远就是章丘所在的位置，他特意选的，这个位置可以把贺凝兮的动作看的是一清二楚，也看到了她和谢雯江之间异常“亲切”的悄悄话。
　　作者有话说：


第62章没钱了
　　章丘眼中的势在必得，让身边的人都不自觉的远离了，紧盯着贺凝兮的背影，就像是要把人现在就拐走的。
　　台上还在表演节目，要等到拍卖会结束之后，才会有时间动手，或者是贺凝兮独自一个人的时候。
　　章丘都已经计划好了，到时候直接把人给迷晕，这是在酒店的宴会厅，上面已经准备好了房间，还有360度超高清摄像头。
　　等拍下来，不愁拿捏不住。
　　最关键的是，还不止他一个人，到时候，如果贺凝兮不听话，那所有人都会知道这件事，他会发到网上的。
　　这是他惯用的伎俩。
　　身边坐着的，也是他的狐朋狗友。
　　“呦，章大公子，这是又看上谁了？一起玩玩？”说话的人也知道章丘的“爱好”，有时候几个人还会一起玩。
　　不得不说，这章丘的眼光就是不错，手段也狠辣。
　　“可以啊，就是最近和我合作的，保证你没有尝过，今晚就一起玩玩，那滋味，一定很销魂蚀骨。”说罢，他还伸出舌头在嘴唇周围舔了一下，实在是油腻。
　　身边的男子想了一下，顺着章丘的目光看了过去，恍然大悟，原来是贺凝兮啊，还真的没有尝过，这极大的引起了他的兴趣。
　　二人相视一笑，继续假装看着节目，但是心思已经出卖的很完全了。
　　有些无聊，那男子打开手机看了一眼，却发现月明集团发了通告，就在刚刚，开除了一个高管，章林昌。
　　而且，苏越还亲自下场点赞了这条微博，一瞬间就推上了热搜。
　　【我天，这人是犯了什么事情吗，怎么就被开除了，而且苏总还点赞了？】
　　【不清楚，官方的通告上面也没有，只说是滥用职权，要起诉。】
　　【看着人的位置，就能大概知道是什么事情了，不就是那些，在高位的人总是会有些腌臜的事情。】
　　这届网友可不是吃素的，很快就有人扒出来了这人是章丘的父亲，而章丘还经常仗着自己父亲的身份作恶。
　　【感觉这父子两都不是什么好东西。】
　　这话有不少的人附和。
　　原本章丘的粉丝也就是当个热闹，但是后面看到被爆出来是父子的时候，就见事态有些不太对劲了。
　　尤其是后面有人扯到了章丘的身上，这些粉丝就彻底坐不住了。
　　章丘出道的时间比较长，粉丝数量不少，战斗力也非常的强悍，直接就把【章丘章林昌父子】这个词条给冲上了热搜榜第一。
　　坐在章丘身边的人看着快速攀爬的热搜，再看看身边对这件事情一无所知的章丘，不动声色的远离了一点。
　　是个人都能看得出来，他这次惹到了人。
　　至于是惹到了谁，他也不傻，自然是可以看出来。贺凝兮是动不得的，背后的人不容小觑。
　　章丘的手机没有设置静音，但是电话铃声的响声也不大，在这有些嘈杂的宴会厅，就显得无比的渺小。
　　他没有听到。
　　拍卖会正式开始。
　　贺凝兮没有中意的物品，也只是象征性的举了牌子，要说她的收藏，可是比台上的这些要贵重的多，她是不会拿出来拍卖的。
　　拿出来必然会引起轩然大波。
　　太过于招摇，还不如直接捐了呢。
　　几个回合下来，贺凝兮发现凡是她举过牌子的，最后都是章丘给拍了下来，贺凝兮嘴角扯出一抹笑，也不知道这位“章大公子”，最后有没有钱付款。
　　会场上所有的人都在看这场好戏，但是没有一个人出声提醒，大家都看不惯这人，原本还因为这人的父亲对他有点的忌惮，但是现在。
　　只能说树倒猢狲散，没有人看得起他。
　　大家都在等着看好戏呢，像这样的好戏，可是没有多少的。
　　拍卖会结束之后，是自由交谈环节，这个时候大家就会去接触平时想要解除的人，当然也可以离场，但是没有人选择现在就走。
　　演员就接触自己想要认识的导演，商人也就去找合作伙伴，大家都在无声的竞争，没有人会现在离开，不然谁都不知道竞争对手达成了什么协议。
　　特别是有些人，是纯粹的想看章丘的笑话的。
　　章丘虽然是一二线的明星，片酬不少，但是平时花钱大手大脚的，仗着自己的家世，惹了不少的事情，最后都是花钱解决的。
　　至于现在有没有钱，反正这么多的东西，不掏空就不错了。
　　更被说后面贺凝兮还都有意无意的举牌子，是个人都能看得出来这是贺凝兮故意的。
　　“贺小姐，好巧，要喝一杯吗？”旁边正好经过一位侍者，手上的托盘上放着好几倍的酒水，闻言在她们身边停了下来。
　　贺凝兮手中已经有了一杯，但是没有喝多少，只是抿了一小口，根本就看出不来喝了。
　　贺凝兮举起手中的酒杯，轻轻抿了一小口，就当做是给章丘的回应。
　　章丘握着就被的手很是用力，他想要的，不是贺凝兮喝这杯酒，而是旁边的另一杯，不过没关系，他还有耐心，大不了用强的。
　　“不知贺小姐之后有什么安排，不如我们一起回去？路上也好有个照应。”章丘还不死心，继续拉着贺凝兮说话。
　　贺凝兮的白眼都要翻到天上去了，根本就不想和章丘说话，但是看着这人就像是跳梁小丑一般，还颇有些好笑。
　　看起来，章丘还不知道网上发生的事情吧？
　　“与其关心明天的飞机，倒不如先关心一下一会你付不付得起账单，毕竟那些东西加起来，也是一笔不小的数目。”贺凝兮实在是被烦的受不了，打算给他找点事情做。
　　章丘听到这话，嘴角抽了一下，他当然知道这是一笔不小的数目，但是他还是付得起的，就算是他没钱，但是他爹有钱啊，到最后不还是他的。
　　而且他爹还说，现在的月明集团的总裁，就是一个什么都不懂的女人，不过是仗着运气好，做了几个收益高的项目，就不把他这样的老人看在眼里了。
　　最终不还是要交给他们，真是不自量力。
　　“贺小姐不用担心，我的钱当然够，不然也不会排拍下。不知道这些东西，有没有贺小姐喜欢的，我可以直接打包送给您。”章丘还维持着表面的绅士，但其实内心已经是快要等不及了。
　　他真的想直接把人给绑上去，不想再废话了。
　　没一会，陈太太的人就过来了，带着POS机，要当场收钱。这和以往的流程还不太一样呢。
　　贺凝兮不用想，都知道是谁的主意。
　　“怎么今年改规矩了？”章丘一边笑着，一边招呼着助理去拿他的卡。
　　但是连刷了几张，都不够。周围人都已经看了过来，还在窃窃私语。
　　章丘只觉得如芒在背，背上冷汗直流，但是面上还是不慌不忙的，他卡里面没钱没关系，但是他爸给他的有副卡，直接刷就可以。
　　章丘拿出他爹给他的副卡，想要直接刷，但是工作人员一看，“抱歉，章先生，这张卡已经被冻结了，您看还有没有别的了?”
　　工作人员也只是礼貌询问，她看得出来，章丘已经没有卡了。
　　章丘接过，还有些不太相信，又拿了另一张卡，结果依然是被冻结了，章丘依然不信邪，连拿了好几张，最后的结果都是一样的。
　　章丘脸都黑了，小声的问助理：“这是怎么回事？”
　　助理挠挠头，他也不清楚。
　　“章大公子，没有钱就还是不要参加拍卖了，不然最后没有钱，岂不是很丢人啊。”谢雯江走了过来，身边还跟着苏越。
　　两个人是并排走过来的，但是如果仔细看的话，就会发现苏越其实是在谢雯江身后的位置，只不过这点差距，并没有人会在意，也没有人观察。
　　除了贺凝兮。
　　还真的是有些意思。
　　章丘现在是彻底脸黑了，冷眼看着周围的人，还有些恼羞成怒。
　　“我给我爸打个电话。”章丘现在才拿出手机，按理说，这样的晚会，他爸应该也会在，但是他环视了一周，都没有看到人，现在有些慌乱了。
　　打开手机，章丘就看到几百个未接电话，有章林昌的，还有他的经纪人的，最近的一个也在三分钟之前。
　　他都没有注意。
　　“打吧。”谢雯江就近找了一个沙发，和苏越坐在上面，贺凝兮也跟了过去。
　　谢雯江在替她解围，贺凝兮自然是要过去的。
　　章丘看着这几百个未接电话，转头看向助理，只见助理也是满面愁容看着手机，最后还是咬咬牙，给他爸打了电话。
　　那边很快就接通了，没等他说一句话，那边就是劈头盖脸的一顿骂，让章丘瞬间就懵了。
　　“你现在在哪里，你都干了什么事情，现在我被你连累的，工作都丢了，还被起诉了，你现在，立马回来，给我解释清楚。”
　　这接电话的声音倒是大，离他近的人都听到了对面章林昌中气十足的声音。
　　“我是没想到，原来章总还是被你连累的，只是不知道这其中有没有章总的参与，还是护犊心切啊。”许久都没有说话的苏越，也没有看着章丘，就好像是在自言自语一样。
　　而与此同时，接到经纪人的电话，助理也是被骂了一顿，让他们过去。
　　作者有话说：


第63章魅惑
　　助理看着章丘，他也不能做主，还是要看章丘的意思。
　　章丘挂了电话，脸更黑了，转过身看着还是有点懵的助理，再看看周围看好戏的人，咬牙切齿的。
　　偏偏那拿着POS机的人，还在章丘的眼前，提醒着他现在的窘迫。
　　章丘正要走人，却被这人给拦住了，“章先生，您的钱款还没有付清呢，如果现在不付清的话，我们就要用强制措施了。”
　　说罢，不知道从哪里过来几个黑衣人，都带着墨镜，手在背后背着，还都带着蓝牙耳机，看起来就不好惹。
　　章丘看看周围，他当然不是这些人的对手，别看他平时在网上会不经意之间露出腹肌，但是那其实都是假的，过度的声色纵、欲已经掏空了他的身体，他现在是个人都能把他给撂倒。
　　“我现在要回去，这钱又不是不给你们了，至于这么紧吗？”即便如此，章丘还是在装腔作势，对现在的处境是丝毫没有清晰地认知。
　　那人看了一眼苏越还有陈太太，只见两个人都是不约而同的点了点头，这人顿时就起了气势，让那一群黑衣人围住了章丘。
　　章丘看这个架势，是不给钱不让走了，当下就想要用自己的家世来压人，但是随即想到他爸已经被开除了，还被起诉了，这气势顿时就焉了。
　　“我现在回家取钱，可以吗？”章丘放缓了声音，一方面是因为背后的靠山没有了，一方面是因为害怕这些黑衣保镖。
　　但是这收钱的人还是不放他，只是摇摇头。
　　“你还要怎么样？”章丘已经在发火的边缘了，压低着声音，往前走了一步。
　　他走了一步，那些黑衣保镖也往前走了一步，将人团团围住。
　　“不怎么样，只是这是规矩，所有的钱款必须当面付清，这让才好给那些人一个交代，不然会有人造谣，说我们的慈善只是作秀，您看您就配合一下，实在不行，让您助理去取钱也是可以的，或者拿相同价值的东西来。”
　　工作人员依旧不依不挠，如果身后不是有陈太太还有苏越，他是不敢说出这样的话的，但是她现在也是有人罩着的，自然是不怕这条丧家之犬。
　　章丘现在是彻底生气了，眼中都充满了怒火，双拳紧握，“你这是什么意思，是觉得我会赖账？”
　　“不不不，当然不是，只是这是我们的规矩，而且陈太太就在那边，您大可以亲自过去问问。”工作人员脸上带着笑，虽然很不想笑，但是这是职业操守。
　　就算是你付钱了，我们还不会给你呢，况且你也没有钱。
　　工作人员上下打量了几眼，露出了轻蔑的眼神。
　　“你这是什么意思？就算我有钱也不会给你们，不过是一堆破铜烂铁和没人要的石头而已，我告诉你们，我家里面多的是，我还不稀罕呢。”章丘自以为是在放狠话，以为不要这些东西就可以走了，但事实并没有这么简单。
　　章丘想走，但是那群黑衣人并不打算这么做，拦住了他的去路。
　　“当然，其实您不要了也可以，但是我们在酒店的房间发现了针孔摄像头，而且还抓到了一些可疑的人员，经过警察的讯问，这些人承认，是被你收买，要在今晚对在场的一位女性下手。这我就不过多解释了，是对人隐私的保护，而且，那几个人还说，这位章公子，找他们做事，也不是第一次了，但是从来没有给过钱。”
　　“估计过一会，就会有警察带着拘捕令过来了，章先生，这些，就当做是你要了，刚刚的拍卖名单，已经发到了网上，现在网友们可是都知道了，您对于慈善工作的支持。”
　　话音刚落，外面就响起了警笛声。
　　章丘想要逃跑，但是身边围着了一群的黑衣人，让她无处遁逃。
　　“你就是章丘，那这位就是王威了？”带头的警察穿着制服，站在章丘的面前。
　　章丘没有说话，但是身边的人替他做了回答。
　　“那就没错了，我们是帝都公安局明阳分局的，现在依法对你们进行逮捕，请配合我们的工作。”
　　带队的警察把两张纸举在面前，上面还有公章，身后的警察从口袋里拿出手铐，给在挣扎的两个人给拷了起来。
　　周围的黑衣保镖退去，给人民警察让出了一条路。
　　很快，章丘被警察带走的消息就出现在了网上，现场还有人发了章丘被带走的视频，还是超高清的，人脸上的表情，非常清楚。
　　最关键的是，完全没有滤镜，P图，即使章丘化了妆，也是可以看出来他那纵、欲过度的脸，泛着黄。
　　这下什么禁、欲贵公子人设是彻底崩了。
　　【我艹，这是章丘，怎么感觉和四五十岁的人一样，这么老？】
　　【这是被警察带走了？还真的是是不一家人不进一家门啊。】
　　【这视频，一点滤镜都没有，还没有打码，不过这些警察倒是打码了，也是怕你们这些脑残粉给盯上吧？哈哈哈哈哈哈哈。】
　　不得不说，网友们还是一针见血，但是那群脑残粉还是在洗他，说什么只是配合调查，例行询问而已，很快就出来了。
　　但是网友们显然是不相信的，毕竟那拘捕令可是清清楚楚的，做不得假。
　　“谢谢陈太太，还有苏总了。”贺凝兮知道这件事情是谁的手笔，如果不是陈太太的默许，没有人敢在陈太太的晚会上闹这一出。
　　“没什么，只是举手之劳而已，而且我最见不得这种人渣了，这也算是为民除害了。”陈太太喝了一口茶，摆摆手。
　　但是这看向贺凝兮还有谢雯江的眼神，实在算不上没有一点东西。
　　苏越也默默降低自己的存在感，这种事情，不是她能掺和的。
　　陈太太自然是看出来了苏越对于谢雯江的恭敬，更别说这谢雯江的特助还是苏越的妹妹，这谁是真正的老板，再明显不过了。
　　但是谢雯江不想说出来，陈太太也就不问，也不拆穿。
　　“不管怎样，还是要谢谢的，不然的话，我都不知道该怎么办了？”
　　这位贺凝兮的来头也不小，那位可是上面的人物，这都请动了。
　　“说什么谢谢呢，我看你喜欢得很，对你可是很看好的，我孙女喜欢你，知道今天你会过来，还让我问你要个签名呢。”陈太太脸上带着笑，眼角的皱纹都起来了。
　　贺凝兮笑笑，让助理从包里拿出照片，“能得到陈小姐的喜欢，是我的荣幸，正好今天出来就带上了，一点薄礼，还希望陈太太不要嫌弃。”
　　陈太太笑着接下，“怎么会嫌弃，我高兴还来不及呢，这是孙女喜欢的东西，你是不知道，这人最近在青春期呢，原本是最黏我的，现在，不行了，这可是我的秘密武器呢。”
　　提起这个孙女，陈太太就笑得停不下来。
　　贺凝兮也跟着笑。“小女孩都是这样，过一点时间就好了。”
　　晚会上的人都走的差不多了，她们几个人就坐在这里聊天，一直等到人走完，才陆续离开。
　　贺凝兮和谢雯江几乎是同时到达的，两个人一起上了电梯，相对无言。
　　在电梯上行的时候，贺凝兮开口了：“今晚也要谢谢谢总了。”
　　贺凝兮转过身，嘴角微微扬起，是和面对着苏越还有陈太太完全不同的笑。
　　这笑容，带着贺凝兮独有的味道，像是会摄人心魂的妖怪，让人不自觉的就沦陷其中，无法自拔。
　　谢雯江一时之间看的入了迷，感受到了空气中若有若无的氛围，让她的耳朵都红了起来，还有些热。
　　一时之间，是分不清这电梯里面燥热，还是因为内心深处的热火。
　　“不用谢，你是我公司的艺人，保护好艺人，是公司的底线。”谢雯江口中有些干燥，额头上感觉快要出汗。
　　贺凝兮脸上的笑容并没有消失，谢雯江丝毫没有注意到，贺凝兮瞳孔在这一瞬间变换了颜色，从原来清澈的黑色，变成了充满妖冶的红色。
　　谢雯江沉浸在这之中，丝毫没有反抗的余力。
　　电梯到了，“叮”的一声，打破了谢雯江的思绪，贺凝兮的瞳孔也恢复了原本的颜色。
　　谢雯江丝毫没有发现，转过了头。
　　“当然是要谢的，如果没有谢总，这件事绝对不会这么轻易的解决的。”贺凝兮也恢复了原本的样子。
　　谢雯江嘴角扬着，看起来心情还有点不错：“没关系，如果你真的想谢的话，那就好好工作吧，毕竟我是资本家，钱是最重要的。”
　　贺凝兮点点头：“我会努力工作的，为谢总买房买车贡献一份力量的。但是我想，谢总也会随时随地关心艺人的心理问题吧？”
　　谢雯江嘴角抽了一下，她自然知道是什么意思，只不过并不想说话，往自家方向走了几步，“贺小姐，时间不早了，还是早点睡吧，虽然你接下来可能会暂停工作一段时间，但是作为一个女艺人，还是要注意作息的，我就先回去了。”
　　说完，谢雯江就闪身进了家门。
　　靠在门板上，喘着气，瞳孔有那么一瞬间的失神，但很快就恢复原样。
　　“还是慕意有先见之明啊。”
　　作者有话说：
　　大家猜猜刚刚谢总是装的还是怎么样


第64章找房子
　　“还是慕意有先见之明啊。”
　　谢雯江感叹了一句，虽然在电梯里时有一些害怕，现在在自己的地盘里，谢雯江还是放下了心。
　　额头上的汗现在才落下，谢雯江完全丧失了刚刚的镇定，眼睛里面全都是惊恐。
　　谢雯江赶紧给自己倒了一杯凉水，仰头喝下，但是这样还是没有任何的作用，她还是觉得害怕。
　　如果自己意志不坚定，或者是没有很多的灵力储备，是不是就要被贺凝兮给魅惑住了？谢雯江不知道，也不敢想象那样的后果。
　　这人还真的有可能是同类，不过也有可能是别的，毕竟这不是什么很难的术法，而且施展起来也不需要太多的灵力，就算是人也有可能会学会。
　　谢雯江并不能妄下定论。
　　她觉得自己还是需要多观察观察，如果是同类就还好，如果不是，那就要找人了。
　　谢雯江想到一种别的可能，浑身抖了一下，也不知道这人的媚术对多少人施展过，现在回想起来，之前在公司遇见的时候，这人就是如此，虽然说那个时候远远没有刚刚的大胆。
　　但是，谢雯江就是觉得这人在随时随地的施展，是个人都能被蛊惑。
　　还好她意志坚定，这点小把戏根本就不够看的，最关键的是，她还能配合着贺凝兮的小把戏，让她以为自己的小把戏成功了。
　　谢雯江突然有了掰回一城的快感，以往都是被贺凝兮这个人牵着鼻子走的，不是摸耳朵就是给她拍视频，这简直就是奇耻大辱。
　　谢雯江偷偷的笑了几声，心情不是一般的好，就连做事都是哼着歌的。
　　贺凝兮在外面站了一会，才进屋，自然也是听到了谢雯江在自己房间里哼的歌，还有那开心的笑声。
　　无奈的摇了摇头，这还真的是，让人发笑。
　　刚刚的媚术，是她故意的，自然也看出来了谢雯江并没有中招，这是最简单的术法，而且也是最容易学的，就算是人类也可以学。
　　要不然历史上怎么会有那么多的被美人蛊惑的君王呢，不过那些是她们个人的行为，像这样的媚术，施展一次，会对凡人的身体有极大损害，所以接下来的，那就是那些君王自己的事情。
　　她们只是想要好的生活，完全没想到会被那些所谓的君子给按上这么大的一个罪名，她们也是真冤枉。
　　只是施展一次，还远远达不到完全蛊惑人心的地步，而那些人也只能施展一次。
　　贺凝兮进门之后也只是笑笑，知道谢雯江会怎么想，也知道她大概率会认为自己是普通的人类。
　　但是贺凝兮并不打算直接挑明，这种事情还是要谢雯江自己发现比较好，不玩就没有意思了。
　　也是在发现之前，让她好好玩玩，不然这乐趣很快就会消失的，她还想要再玩一会呢。
　　“小白，那个和我们有着共同目的的组织，你有查到吗？”贺凝兮给白夭打了电话，还没有等到那边说话，就直接开口。
　　被打扰了的白夭想要说脏话，但是又想到自己实在是打不过贺凝兮，只能咽下这一口气，水都没有喝一口，声音还是有些嘶哑。
　　“还在调查，这不容易，你总要给点时间吧。还有，这大晚上的，你就不能早上再打电话吗，让人干活总得让人休息好吧？”白夭压着脾气，对于贺凝兮的所作所为，是真的有些生气了。
　　贺凝兮不说话了，听这声音，就知道这人在干什么了。
　　“小黑伤好了？”过了半响，贺凝兮才说出这一句话，没有丝毫的感情。
　　白夭在贺凝兮看不见的地方翻了一个白眼，伤当然好了，不然她现在是在干什么？
　　“当然好了，要不要让她给你聊一会？”白夭看着自己身边大汗淋漓，因为这一通电话被吊着的小黑，眼神还有些迷离。
　　小黑听到她这样的话，一个机灵，就算有在难受，现在也不敢有任何的想法了。
　　“算了，你还是抓紧时间调查，我就不打扰你们了，再见。”说完，贺凝兮就快速的挂了电话，也不打扰人家小情侣卿卿我我了。
　　真的是，打个电话也能打破人家的好事。
　　看了一眼时间，确实是有点晚了，人家正在办事也是正常的，是她应该提前打电话的。
　　不过，现在也应该不用调查了，贺凝兮已经猜到了那波人应该就是谢雯江的人，也看出来这个组织也是时间有些久远了。
　　贺凝兮躺在床上，还有些睡不着，思来想去还是给白夭发了信息，让她争取联系到那边的人，谈谈合作的事情。
　　之后，贺凝兮看着网上的事情，现在热搜前十，都是有关于章丘的，撤都撤不下去，就算是用别的新闻，也是无济于事。
　　【这视频还真的是高清啊，这脸色，怎么看怎么就不像是二十多的人吧？】
　　【这是禁、欲的人的脸？不像吧，怎么觉得是纵、欲过度呢？】
　　【看看人家警方发布的通告，你家哥哥都已经涉及到未成年了，这次还想在陈太太的晚会上下手，拍了那么多的东西，最后一件东西的钱都付不出来。】
　　【未成年啊，还睡粉，啧啧啧，不愧是人渣啊。】
　　网上的舆论是一片倒，章丘的粉丝数量在急速下降，但还是有一些脑残粉，还在为章丘辩解。
　　【你怎么就知道那些人是不是被强迫的，万一是人家自愿的呢，我家哥哥都给人家好处了，现在还过来反咬一口，真是不知廉耻。】
　　【对啊，我看那些人就是自愿的，我家哥哥这么好看，还是便宜她们了，我都羡慕。】
　　（此观点不是作者本人观点，注意辨别，作者法学生，三观超正，是文中这些网友阴暗。）
　　不过这些都是少数，大部分的人还是三观很正的，把这些人给骂的是狗血淋头，现在都不敢露头了。
　　贺凝兮没想到这人的动作这么快，这么多的黑料都在慢慢的放出来，是想要把这一家人给按在泥潭里，永远都翻不出来身。
　　背后一定有人在推波助澜。
　　但是很快，网上就出现了一些不利于贺凝兮的声音，应该是那边的人还在负隅顽抗，说这次的晚会上，是贺凝兮给了她暗示，还说贺凝兮和谢总有些不一样的关系。
　　这种声音越来越多，就在快要上热搜前面的时候，这个词条直接被炸了，紧接而来的是章丘更多的黑料，让他们自顾不暇。
　　这一看就是谢雯江那边公关部的手笔。
　　贺凝兮笑了几下，对于谢雯江也是有了更好的看法。
　　谢雯江已经是睡着了，自然是不知道隔壁的人给了她极好的评价，就算是知道了，也并不想要，毕竟她对贺凝兮的看法可是完全不一样的。
　　早上的时候，贺凝兮受到了来自赵涵的电话。
　　“昨天晚上，章丘还想反咬你，这个词条已经被公司给炸了，只不过你和谢总的关系，到底是不是真的？”赵姐的语气不算是很好，在她看来，这人就是故意隐瞒的，想找个机会把她给踹了。
　　“这我真的不清楚，我和谢总之间就是普通的上下级的关系，如果硬要说的话，那也是邻居，其余的就没有了。”贺凝兮原本晚上就没有怎么睡，现在还被赵涵劈头盖脸的直接问，也是心情不好。
　　“你和谢总还是邻居？这么大的事情怎么不说，邻居之间，打好关系是很重要的，还有，你知不知道如果你们被拍到一起进出，那些媒体会怎么写？”这么大的事情，都不告诉，还有，这邻居的关系，是多么的近水楼台啊，都不知道把握机会。
　　贺凝兮又怎么会不知道这人心里的想法，翻了一个白眼。
　　“赵姐，这虽然是邻居，但是谢总平时工作繁忙，我也是在外地拍戏，就算是回家了，也不常见面，你说，这怎么搞好关系？”
　　贺凝兮漫不经心，顺着赵涵的话说，但是和谢雯江搞好关系？谢雯江不仇视她就不错了，还想怎么搞好关系？
　　赵涵不说话了，似乎是在想这件事情的可行性。
　　“那不管怎么样，这是一个好的机会，你要抓紧，这对你以后的发展也是有汗大的好处呢。”赵涵思来想去，最后只是憋出了这样一句话。
　　贺凝兮敷衍的应下，抓紧时间挂了电话。
　　重重地躺在床上，抬头看着天花板，突然觉得之前安装的隔音棉是质量太好了，一点声音都听不见。
　　她都不知道谢雯江是不是已经起床，还是已经出门上班了。
　　想到了什么，贺凝兮给谢雯江发了消息。
　　【谢总今晚应该没有什么事情吧，或者明天后天也可以，我是没什么事情，所以说谢总什么时候再过来一趟，我这手有些痒啊。】
　　贺凝兮是笑着发的消息，大概也知道谢雯江看到信息之后的表情了。
　　谢雯江坐在车上，冷着眼看着手机上的信息，眉头紧皱，很是不开心。
　　没有回复，但是心里面已经计划好了时间，早点开始早点结束，这样她就可以彻底摆脱贺凝兮了。
　　“你给我找的房子，找好了吗？”
　　作者有话说：
　　再次声明，本章节之中的有两个弹幕，只是为了对比这两部分人的态度，不代表作者本人的观点，作者三观很正，还是学法的，那种行为已经构成了造谣诽谤，没有三观。


第65章撑腰
　　“你给我找的房子，找好了吗？”
　　谢雯江出声询问，两天前她就有了要搬家的打算，但是没有那么强烈，这个地方住着也很舒服，如果不是因为贺凝兮，她是不会现在就有这样的想法的。
　　苏晚愣了一下，说实话，她没有去看房子，现在谢雯江问起来，还有点不敢回答呢。
　　“最近事情有些多，还没有来得及去看，不过公司周围的房子，原本就不多，这个地方还是当初集团承建的，不然在这寸土寸金的地方，这么大的一片住宅，是有些浪费了。”
　　现在住的地方，绿化面积很大，楼与楼之间的间隔也是很大，前面那栋楼在冬天的时候，影子也只是占了后面一楼的一小部分，采光完全不影响。
　　这样的房子，自然价格也是高得离谱，而谢雯江又是对住宿条件很挑剔的人，要离公司近，还要环境、物业，都是数一数二的。
　　这真的是为难她。
　　“你慢慢找，不急。”谢雯江也是没有办法，看吧，她想要远离，这上天也不给她机会，这周围的房子，她也不是不清楚，她不太喜欢。
　　苏晚是彻底松了一口气，不是她不想找，是不敢找，先不说能不能找得到吧，就是找到了，老板还是不高兴。
　　她现在算是懂了，永远就不要掺和小情侣之间的事情，不然你奖金都不知道是什么时候没有的。
　　虽然她现在还有奖金，但是她姐的话还是要听的，都说是总裁最了解总裁了，她现在可不敢乱说话。
　　“老板放心，我会再去看看的。”
　　虽然但是，表面功夫还是要做的，谁知道之后的发展呢？
　　谢雯江点点头，找房子的事情不急，而且她又不是忍受不了，贺凝兮在家的时候不多，平时的时候也就她自己一个人，又不是什么不能忍受的事情。
　　贺凝兮并不知道谢雯江在看房子，也不知道现在这人更加想要避着她了。
　　不过她并不在意。
　　昨天晚上的事情，经过一晚上的发酵，喜爱你在网友们的热情也降低了，后面也不再是“爆”，而是“热”了，但是讨论度还是居高不下。
　　谢雯江一到办公室，苏晚那边就收到了一大摞的文件。
　　“老板，这些都是和昨天晚上有关的，有集团那边的文件，还有公司公关部的，甚至，就连经纪部的也跟上来凑热闹。”这一大摞文件，就是光看，也要很长的时间。
　　这不就是给老板添麻烦呢，而且，最关键的是，她二姐也跟过来凑了热闹，这月明集团的打字，还就在最上面，真是一个现眼包。
　　苏晚都不想说话了。
　　“给你二姐说，再把集团的文件送过来，就让她亲自过来。”谢雯江只是看了一眼，让苏晚都放在了一旁的位置上。
　　苏晚点点头，把那属于集团的文件给拿了下来。
　　“你筛选一下，没用的就直接拿出去，真的是，什么文件都往这边送。”谢雯江突然就心情不好了，不知道是因为什么。
　　苏晚是大气都不敢出，也不敢看，静静的筛选文件，最后发现这几乎全都是没有用的，脸上有些挂不住。
　　看一眼老板，只见谢雯江眼睛一动不动的盯着电脑，眉头紧皱，不知道的还以为在看什么很重要的文件呢。
　　苏晚就是那个不知道的人。
　　谢雯江的电脑上是微博的页面，上面赫然就是和这件事有关的话题，现在还是有很多人在发。
　　这件事不知道怎么就牵扯到了贺凝兮，明明那天晚上不止有贺凝兮一个女明星，和章丘有过合作的也很多，但是网上就偏偏就有人说章丘是想对贺凝兮下手的。
　　不过公关部已经压下来了，现在传出来被和章丘有关的，大部分都是一些网红。原本这些人还是不想要出现，可无奈这件事太大了，刚开始的时候，她们也是被逼的，现在有人帮忙解决，还有一波热量。
　　但是那边显然是想拖贺凝兮下水。
　　网上突然流传了一段录像，是章丘的助理找那些人时候的录像，被那些人偷拍的，当助理拿出贺凝兮的照片的时候，被照得很清楚，而且几个人的话也都被清楚的录了进去。
　　网上一片哗然。
　　【所以，这是要对小兮下手，然后踢上铁板了？】
　　【我就说，这人绝对有靠山，不然为什么偏偏是要对她下手的时候出事了？】
　　【怎么，你是还生活在古代吗，你怎么不说多行不义必自毙呢。】
　　【我们小兮只是受害者，只是运气好而已，不然，还不知道会发生什么事呢。心疼.jpg】
　　【这视频里面还说这人本来就私生活混乱呢，我们要多关注一下‘事实’，说不定这人说的都是真的呢。】
　　视频迅速发酵，后面一定有人在推波助澜。
　　尘雪的公关部自然也是得到了消息，现在已经在商量对策了。
　　贺凝兮也被叫到了公司，这件事她是当事人，更何况，赵涵也存心想要试探一下她和谢雯江的关系，总觉得这两个人之间有事情。
　　贺凝兮刚到公司，就被叫去了会议室，专门开了个会议，贺凝兮只觉得多此一举，这纯属是造谣，还开什么会呢。
　　主管在上面开会，点名批评贺凝兮，但是看向她的眼神，却带着不容易被发现的猥琐。
　　被他隐藏的很好，很显然，像这种人，就是和网上一部分有着同样的想法，阴暗见不得人，就像是臭水沟的老鼠一样。
　　贺凝兮被恶心透了。
　　也不听，给林桃一个眼神，林桃也会瞬间明了，假装吐槽发了一个朋友圈。
　　好巧不巧，被苏晚给看到了。
　　“老板，关于贺凝兮的事情，下面在开会商量，但是主管的意思是，静默处理，不发表任何的声明，说是最后一切都会水落石出的。”苏晚在心里给自己暗示，这只是完成之前老板给她的任务，完全没有任何的私人感情。
　　谢雯江还在看着网上的评论，听到苏晚的话，抬头看了她一眼：“这件事不是发个律师函就能解决的吗，还开会干什么，浪费公司资源？”
　　“这我就不清楚了，不过我觉得那个主管应该有自己的想法，但是这样无疑是默认了那段视频，对我们公司很不利。”苏晚硬着头皮继续说。
　　谢雯江点点头，“我记得这个主管业务能力不强，还喜欢……”
　　“对，他经常骚扰女员工，我之前给您说过的。”想到之前自己撞破过的事情，苏晚就气不打一处来，给那人教训了之后，还不知悔改。
　　谢雯江皱着眉头，“你去找公关部的王律师，让她解决这件事，现在就去起诉。”
　　谢雯江没有说贺凝兮事情的处理方法，苏晚也不好意思多问。
　　谁知道，苏晚刚出去，就收到了微博的推送。
　　【谢雯江V：还商量什么，造谣我的艺人，直接起诉@尘雪公关部王律。】
　　只是一条简单的微博，就让#谢总护短贺凝兮#冲上了热搜。
　　而王律也是在下面回应了，表示已经在起草诉讼状了，已经让人去公安局备案了，下面是长长的一条微博昵称清单。
　　这护短，是真的护，绝对不是说说而已，这也不是尘雪第一次了，但是让谢雯江亲自下场，还是第一次。
　　还在会议室开会的，并不知道这件事，苏晚从总裁办下去，还要一段时间，更别说她还经过了公关部，和王律对接了这两件事。
　　贺凝兮倒是知道了，她原本就没有认真听，坐在位置上，看着手机。
　　“小贺啊，这件事是和你有关的，你这么不认真，可是不对的。”主管一直在盯着她，心里还觉得自己这次真的是赚大了。
　　“我不认真？这件事不是都已经解决了？你们效率还真的是慢啊，这件事都需要开会？”
　　贺凝兮还在看着手机，对这件事真的不想发表任何的意见。
　　“解决了？你说说是怎么解决的，我们都还没有联系公关部呢，怎么，你是有特权还是怎么了？”主管显然是不相信，冷着眼“奚落”她。
　　在场的所有人都不约而同的看着手机，在看到热搜之后，都露出了一样的表情，对于这个主管的的眼神之中充满了鄙夷。
　　就在这个时候，苏晚推开门进来了，手中还拿着从公关部和人事部取出来的文件。
　　“那个，没有打扰到你们吧，打扰了就这样吧，反正也没有什么用。现在我就代表谢总来宣布一件事，刘主管。”苏晚就站在贺凝兮的身后，也没有去坐。
　　刘主管应了一声。
　　“就是你是吧？现在宣布一下人事部对你的处理决定，现在起，就回家等着公司对你的起诉，暂时免职。”
　　“啊，这不可能吧？”刘主管还不相信，一脸诧异。
　　苏晚嗤笑一声，扶着贺凝兮的椅子，“你玩忽职守，利用职权谋利，还骚扰女员工，怎么不可能，这已经不是第一次了，我已经给过你教训了，你应该知道我代表的是谁。”
　　苏晚懒得和她废话，往后退了一步：“贺小姐，这次是让您受惊了，陈太太说会让谢总给您好好处理的。”
　　作者有话说：
　　小谢经常在暗地里关注她老婆，好像痴汉啊，哈哈哈哈哈哈哈


第66章洗干净
　　贺凝兮知道这是谢雯江故意让苏晚这样说的，既表明谢总和她的关系只是上下级，也表明谢总这么关照她，是因为别人的缘故。
　　而陈太太之前在晚会上，也说过她的孙女是贺凝兮的粉丝，这如果被传出来，也是有理有据的。
　　不会让人多想。
　　不过这个时候，提起陈太太的名号，整个会议室的人都变了脸色，有嫉妒、疑惑，还有羡慕的。
　　贺凝兮脸色如常，她也没想到自己会和陈太太有着缘分。
　　赵涵看她的眼神都不一样了，不解中带着野心，同时也觉得贺凝兮这个人现在有些不好骗了，不过这要是带起来，那这金牌经纪人，就是她的了。
　　赵涵的想法在她的眼睛里体现的是淋漓尽致，贺凝兮只看一眼，便看出来了，甚至就连林桃也清楚明白。
　　但是林桃就没有这么多的弯弯绕绕，她昨天在晚会上就见过这个陈太太，对她的印象也就是一个和蔼的人，真的看不出来有一个在上高中的孙女。
　　林桃也不傻，那个陈太太也不单单是因为那个正在上高中的孙女，也有苏总和谢总的原因，至于其中贺凝兮有没有找过陈太太，这她就不知道了。
　　“原来是陈太太，我竟还不知道你还认识她。”赵涵在散会之后，和贺凝兮走在一起，脸上带着笑，不清楚是为贺凝兮高兴，还是为自己。
　　“我和陈太太不熟的，大概是因为其他的原因吧，我不清楚。”贺凝兮皱着眉头，直接否认了和陈太太的关系。
　　她不喜欢和其他人扯上不必要的关系，这对她来说很不好，但是谢雯江除外。
　　赵涵听了她的话，没有多说，“你这两天就先在家，剧组那边也是已经停工了，大概是要找新的男主，这样的情况，你也可以直接要求解约的。”
　　倒不是赵涵不仗义，只是像这样的，就算是再找一个男主，也会受到章丘的事件的影响，最关键的，这对于贺凝兮来说，不仅仅会浪费时间，还会浪费其他的资源。
　　有点得不偿失了。
　　再说，万一最后的效果不好呢，这不就是白干了。
　　但是贺凝兮并没有这样的想法，这个剧本她很喜欢，而且都已经演了一大半了，现在走人，路人缘也会败坏。
　　“就这样吧，等到剧组找好人了再去拍就是了，现在就当做是休息了，活动什么的也可以参加。”贺凝兮说完，就要准备离开，在等着电梯。
　　电梯是从上面下来的，不知道是几楼。
　　到了她们这一层，电梯停了下来，电梯门缓缓打开，贺凝兮看清楚了里面的人，是谢雯江，而谢雯江的身后，还有一些人。
　　贺凝兮愣了一下，“还是谢总先下吧，我们等一等就好了。”说着，后退了几步。
　　谢雯江顿时有些不乐意了，皱着眉头，眼看着电梯门就要关上，谢雯江直接按下，电梯门又重新打开。
　　“一起吧，等着浪费时间。”
　　贺凝兮还是没有动，林桃也不敢动，歪着身子看着贺凝兮，还略微有些尴尬。
　　贺凝兮不动，谢雯江也没有动，两个人就这样僵持了一段时间，最终还是贺凝兮踏上了电梯。
　　上去之后，原本宽敞的电梯瞬间就显得有些拥挤，其他人都给谢雯江还有贺凝兮让出了很大一部分的空间。
　　但是这两人，就当着其他人的面，都快要抱在一起了，也不知道是怎么回事，特别是她们的谢总，还虚伸出手，就像是把人给揽进了怀里，不让其他人触碰。
　　妈妈咪呀，这简直就是磕到了真的，实在是太香了。
　　而且刚刚谢总还给贺凝兮按着电梯，丝毫不顾及她们的目光。但是贺小姐却是为了谢总考虑，并不打算上来，最后还是在谢总的暧昧眼神之下，才上来。
　　这简直就是神仙爱情。
　　其余几人对视一眼，不约而同的拿起手机，开始在属于她们的小群里面诉说着刚刚看到的一切。
　　几个人热火朝天的，完全没有注意到电梯已经到了，谢总还有贺小姐已经出去了。
　　林桃看了一眼在玩着手机的众人，有些不理解：“你们不下去吗？”
　　众人才连忙放在手机，走出电梯。
　　林桃去开车，贺凝兮就在公司一楼的等待室里等着。
　　等待室里没有多少人，就算是有，大家也都在忙着自己的事情，没有人关注她，倒是出大门的时候，门外有不少的人，还有记者，想要采访她。
　　还好公司的保安给力，拦住了那些人，让她可以顺利出入。
　　“我看下次过来还是直接走地下车库吧，指不定什么时候就被拦着车了，到时候就不好走了。”林桃通过倒车镜看到了车后面跟着跑了几步的记者，还有些后怕。
　　贺凝兮倒是不是很在意，接下来的几天，她都不想要出门了，家里面的吃食也都够，再不着也有外卖呢。
　　“接下来的几天，你就在家休息吧，全当放假了，我自己一个人没什么问题，不会被拍到的。”贺凝兮交代了一下，继续转头看向窗外。
　　林桃虽有疑惑，但是没有多问，把人送到地方，自己又开车回去了。
　　刚到家，贺凝兮就收到了谢雯江的信息，心下有些奇怪，这人明明刚刚还在电梯里那么冷漠，现在倒是主动起来了？
　　『今晚就可以，几点？』
　　短短的几个字，贺凝兮看出来了不同的意思，表面上是谢雯江不耐烦，想要尽快解决，但是只有贺凝兮还有谢雯江知道，这其中还有别的意思。
　　谢雯江也在试探她。
　　『什么时间都可以，这还是看谢总的时间，我最近是很空闲的，谢总也知道的。』
　　试探可以，贺凝兮还觉得一个人的独角戏不太有趣呢，现在有人陪她唱双簧，自然是敞开双臂奉陪了。
　　两个活了上百年的妖在演戏，还真的有点意思。
　　『那就八点，一个小时的时间，我没有你那么闲。』
　　看到谢雯江的消息，贺凝兮差点笑出了声音，这是有点生气了？看起来也不太像，只能说是就像小孩子在故意闹脾气一样。
　　『那我就在家里面等着谢总了，希望谢总能够准时过来，毕竟就算是在家休息，我也要保持良好的作息的。』
　　这话说的就有些违心了，贺凝兮摸了摸鼻尖，有些汗流了出来，明明也不热，家里面也开着空调的，但是这汗，就有些莫名其妙了。
　　贺凝兮也没有管。
　　『不好意思，我的时间也很宝贵，我也需要很好的睡眠，所以这次希望贺小姐能够轻一点。』
　　轻一点，她都快要秃了，好不容易用了灵力恢复了一点毛发，可不能再次牺牲了。
　　『当然会的，谢总还是要相信我的，我真的很诚实的。』
　　这话，谢雯江并不相信，是所有人说这话，谢雯江都不会完全相信，更别说对面是贺凝兮了。
　　相信？她是脑子有病了？这辈子都不会的。
　　贺凝兮看着自己说出来的话，自己也不相信，也知道对面的谢雯江是怎么样的嗤之以鼻，但是还加上了一句别的。
　　『谢总会相信的吧？』
　　这下，谢雯江是彻底的不想说话了，直接关闭了手机，安安静静的开会。
　　这次的会议内容，就是商量这个剧本还有没有要继续投资的必要了，毕竟这男主都出事了，就算是换人，也不一定能够挽回损失。
　　谢雯江看着眼前正在努力表明这部剧一定会火爆的制片人，再看一眼公司的风险评估人，怎么说，这火药味还蛮大的。
　　不过吵的再凶，最后做决定的还是她。
　　谢雯江原本的想法就是要撤资，现在这个项目，风险太大，收益也不好，不适合做，但是想到了苏晚呈上来的关于贺凝兮的报告，突然就有了继续投资的想法。
　　找个好演员，不是难事，重要的是如何让利益最大化。
　　谢雯江已经做了决定，就当做是这件事牵扯到贺凝兮的补偿。
　　“这样吧，公司还继续投资，但是投资金额维持不变，不够的，我私人投资。”这部剧，尘雪只是一小部分，重要的大头在其他公司的手里。
　　制片人决定先从这里下手，无非就是有谢雯江，而且还是贺凝兮的公司，怎么说也要为自己的艺人留一条后路的。
　　得到了答案的制片人欣喜若狂，当即就表示一定会不辜负谢雯江的期望，当然也在心里暗自决定，之后要对贺凝兮好一点。
　　谢雯江回到家，时间还不到八点，她已经在外面吃了饭，想要先洗个澡，想起来自己之后还要去贺凝兮家里，突然就觉得自己现在就有点像要把自己洗干净，送到金、主床上的金丝雀。
　　谢雯江只觉得可怕，怎么都不该有这样的想法，要有的话，也是她是金主，贺凝兮是金丝雀！
　　等等，这个想法，就更加可怕了。
　　最后，谢雯江还是把自己洗干净，换上家居服，在七点五十五分的时候，敲响了贺凝兮的家门。
　　作者有话说：
　　到底谁是金主，谁是金丝雀啊，谢总，哈哈哈哈哈哈


第67章心跳过快
　　谢雯江把自己洗干净，换了一身干净清爽的家居服，敲响了贺凝兮的门。在敲响之前，还做了好久的心里建设，做了好几次的深呼吸。
　　没关系，又不是第一次了，再有几次就结束了，就不用过来了，等到把照片全部删完就好了。
　　贺凝兮在客厅的沙发上，静静地关注着门外的动态，眼前的剧本都有些看不下去了，有些心痒。
　　怎么还没有敲门？
　　贺凝兮都想要假装下楼有事，顺便开个门，可是现在距离八点是越来越近了，这显然是不可能的。
　　正当贺凝兮疑惑的时候，谢雯江敲响了门，很有节奏的声音，不急不缓，看样子是已经做好了心理准备了。
　　贺凝兮嘴角勾起一抹笑容，起身去开了门。
　　“谢总还挺准时的，说好八点，是一分不差啊。”贺凝兮请人进屋，倒了一杯水放在谢雯江的面前。
　　之前谢雯江来和小黑玩过，也在贺凝兮进组的时候帮喂过小黑，对于贺凝兮家里面的布局也是比较熟悉。
　　进来之后也不用贺凝兮带着，就直接坐在了沙发上。
　　面前的水，谢雯江没有碰，看着腕上的手表，默数着时间，在分针从59跳动到00的时候，谢雯江放出了自己的耳朵。
　　“还是一个小时，结束了我就走。”谢雯江语气里有股不耐烦，眉头也是微微皱着，看起来就很不爽的样子。
　　贺凝兮只是坐在一旁，没有任何的言语，歪着头看着她，准确来说，是看着她头上的耳朵。
　　上一次好像真的用了不小的力气，现在看起来，也没有恢复多少，看起来远远没有第一次看到的那么浓密。
　　“看来谢总是业务繁忙，连这耳朵上的毛都长得慢了，这要是换成小黑，早都变得和之前一样了。”贺凝兮是很认真的在说。
　　但是落在谢雯江的耳朵里就不是那么友善了，这不是明摆着嫌弃她呢吗，她也是有脾气的好吧？
　　“既然你觉得小黑的毛浓密，那你就去找她，别来找我，趁早把那些照片都删了，我们之间也就两清了。”谢雯江冷哼一声，她巴不得她们之间没有任何的关系呢，就算是这样关系，也不行。
　　贺凝兮当然只是说说，现在小黑的伤都好了，之前是因为受了重伤，不得不封闭灵识，变成一只普通的小猫，现在可不一样，人家现在还是有女朋友的猫。
　　可怜她现在也没有一只猫可以让她rua。
　　“我可没有说什么嫌弃，这些照片就还是按照我们的约定来，不能一下全部都删除，到时候谢总在秋后算账，我可只是一个小演员，承担不起的。”
　　说着，贺凝兮就动手了，覆上谢雯江的小耳朵。
　　谢雯江是视死如归的闭上眼睛，虽然不是第一次了，但是还是会有些羞耻感的，这实在是不符合她的人设，她要端起来，不能被贺凝兮给看轻了。
　　贺凝兮一边轻轻地动着，一边观察着谢雯江的反应，看见她闭上眼睛，还颇有些滑稽。
　　至于露出这样的表情吗，实在是太过于夸张了。
　　贺凝兮的手法很是熟练，就算是一对耳朵，也能在她手底下给玩出花来，让耳朵的主人感受到不一样的舒服，会不自觉的变成飞机耳。
　　谢雯江就是其中之一。
　　在贺凝兮精湛的手法之下，渐渐地，谢雯江的表情就变了，没有了刚刚的视死如归，变成了现在的舒适享受。
　　眯起眼睛，原本平着的嘴角也上扬了起来，一看就是很享受的表情。
　　如果不是时间不对，贺凝兮说不定还能听到谢雯江舒服的呼噜声，可惜谢雯江是绝对不会发出这样的声音的。
　　尤其是还在贺凝兮的面前，实在是有些丢人。
　　享受着贺凝兮的服务，谢雯江开始神游天外，与其把思绪停留在这上面，还不如想些别的，比如说公司接下来的发展。
　　可是想着想着，谢雯江的思绪就完全跑偏了。
　　【这人的手法怎么这么熟练，是摸过很多的猫了吧？】
　　【而且，怎么会这么舒服，这不是酷刑，是享受吧？】
　　【不行，我不能如此堕落。这就是对我的摧残，而且，我不是什么小猫咪，猫咪怎么能和我比，这就不是一个重量级的。】
　　【她身上有点香啊，用了什么香水？好好闻，说不上来是什么味道，可是我怎么感觉她刚洗完澡呢？还是说这是哪个牌子的沐浴露？】
　　【她的手也好软，看起来就很白，摸起来真的好舒服，我都快要被按摩得睡着了。】
　　贺凝兮不会读心术，也不会知道此时谢雯江内心的想法，她只是摸着摸着就有些上瘾了，不单单是谢雯江的耳朵，还有她的脑袋。
　　趁谢雯江还沉浸在享受之中，贺凝兮转移了阵地，向着谢雯江的头发出发，不得不说，这人的发质倒是不错，只是没有完全吹干，发尾还有些湿，连带着把水都印在了衣服上。
　　这样真的不会不舒服吗？
　　一个小时说长也长，说短也不短，当沉浸在某个事情的时候，时间就会很快的溜走。
　　当谢雯江回过神之后，发现已经是九点一刻了，多让贺凝兮摸了十五分钟，莫名感觉有些吃亏。
　　“咳咳。”谢雯江轻咳几声，提醒她，也是提醒自己，“时间超过了十五分钟，下次就是四十五分钟了，可不能超时了。”
　　贺凝兮没有说什么，只是嘴角的笑容暴露了她此时此刻的心情，让谢雯江看得有些心情忧郁。
　　怎么感觉下次的时间变短了，贺凝兮却是毫不在意呢？要不要再缩短一点？
　　谢雯江觉得此时此刻自己的想法有一些矛盾，一方面想要让自己多舒服一点，另一方面又觉得这是个耻辱，实在是不能继续了。
　　她自己都想扇自己一巴掌，看看扇完之后还会不会有这样的想法了。
　　“时间已经超了，我就走了，下次什么时候，直接说就可以。”谢雯江自觉有些尴尬，想要立即离开。
　　但是贺凝兮却不会就这么轻易放人走的，总是要再逗一下，不然就没有乐趣了。
　　“你就不怕每次之后，我都没有删照片，到最后还给你发了出去？”贺凝兮靠在沙发上，对着谢雯江就挑了一下眉。
　　谢雯江看的有些受不了，浑身微微的颤抖了一下，默默远离了贺凝兮一点，刚刚怎么会有这人还不错的想法呢？
　　“那你就现在删，还有，这次删两张，谁知道你上次是真的删了还是假的，这次我要亲眼看着。”谢雯江知道贺凝兮不会骗人，但是还是会有些不放心，顺便哄着她，再删一张，早点删完，早点解脱。
　　谢雯江的这点小想法，贺凝兮又怎么会不知道。
　　“两张可不行，说好了一次一张，上次的照片我都已经删了，而且你也看到了我的录屏，没有任何的备份，技术人员来了都恢复不了的那种。”
　　“还是说，谢总是想要不认账？这可是不符合您的身份啊，要是谢总如此出尔反尔，我可不敢保证我这什么时候回不小心流出去。”
　　话虽然是正经话，但是人就不太是正经人，说话的时候还带着笑意，就像是故意的，让谢雯江心里充满了尴尬。
　　强撑着不让自己露怯，谢雯江眼神还是有些飘忽的，不自然。
　　“那一张就一张吧，我这次，今后都是你要当场删，我要亲眼看着！”为了掩饰自己的心虚，谢雯江的声音比刚才大了一点，只是一点点而已。
　　贺凝兮全部都看了出来，这还是有点新鲜呢，谢总还会心虚。
　　笑了一声，贺凝兮拿出手机，点开私密相册，里面只有几张照片，还全部都是谢雯江露着猫耳朵的照片。总共有十二张，上次已经删了一张。
　　谢雯江盯着她，看着她把其中的一张照片给删了，备份也没有留下，这才放下心。
　　“我这只是正常的监督而已，这是我的权利。”有点欲盖弥彰的意思。
　　“对，谢总是应该在旁边看着，毕竟这几张照片实在是太好看了，我还从来没有见过这样的谢总呢。”贺凝兮的笑容，比起刚才，更加具有魅惑力了。
　　谢雯江不自觉的就被吸引住了，这是她自愿的，在她看来，现在的贺凝兮并没有使用那所谓的媚术。
　　但是谢雯江还是感觉到，鼻尖的香味更加浓郁，不确定是不是真的只是沐浴露的味道，但好闻是真的，谢雯江想一直闻着，她的心情都好了不少。
　　意识到自己在想些什么，谢雯江强迫自己回过神，起身离开。
　　“谢总，下一次的时间估计会有些近，我这几天都是闲着的，谢总可是要做好准备哦。”贺凝兮也跟着走了过去，站在自家门前，对着正要进家门的谢雯江说道。
　　这幅情景，谢雯江想到了什么，不过是真的不敢恭维，只能快速开门，再关上。
　　进了家门，谢雯江的心就抑制不住的狂跳，在隔壁的时候，谢雯江是一直压着的，回到家之后，谢雯江就彻底放松了。
　　与此同时，那心跳就有些控制不住了，特别快。
　　脸也有些红。
　　作者有话说：
　　收藏再不涨，我就要疯了，真的快疯了，热情都快没了


第68章激吻
　　谢雯江的脸不是一般的红，也不是什么生理反应的高原红，而是带着一点的羞赧，还带着一种不可言说的情谷欠。
　　看起来还有些美味可口，会让人忍不住兽心大发。
　　可惜现在没有人能欣赏，偌大的房间，就只有谢雯江一个人，自然不会有人能够欣赏。
　　而唯一能够欣赏的人，现在是在隔壁，不清楚，也不知道这边发生的具体的事情，自然就更不清楚现在谢雯江的表情了。
　　但是贺凝兮却是能大概猜到一点，谢雯江这么急切的回去，而且关门的声音还那么大，不多想是不可能的。
　　贺凝兮只要一想到谢雯江可能会有的反应，嘴角就忍不住，无线上扬，谁让有些的反应再配上谢雯江的脸，就有些幽默。
　　谁让谢雯江的那张脸实在是太具有欺骗性了，让人觉得她就是应该不苟言笑，非常严肃的。
　　但其实谢雯江是什么样的人，贺凝兮也是能够从她的言行举止里面看出来一点的，虽然不是说特别的了解，但是大概，还是知道的。
　　刚开始的时候，她也是真的没有想到，有这么一个外表的人，内心竟然是有些幼稚的。
　　还有些反差萌。
　　不知道是想到了什么，贺凝兮的心情就更好了，哼着歌看了一眼剧本，突然就觉得眼前的剧本是那么的无聊，比起谢雯江来说，还真的是无聊的多了。
　　毕竟剧本可不会无缘无故的幻化成人，也不会平白无故的长出猫耳朵。
　　和谢雯江相处在一起，还有她喜欢的猫耳朵，虽然吧，这人有时候看自己的眼神，实在是有点不喜欢，但是为了猫耳朵，这点不舒服，还是可以忍受的。
　　眼看着时间已经不早了，贺凝兮索性放下剧本，洗洗睡了，一夜好梦。
　　这边睡得倒是香，然则隔壁的那位，就不是这么舒服了。
　　谢雯江回到家的时候，脸上热热的，不用看就知道是很红，心跳也很快，同时她也感觉到自己耳朵很热，头脑有些发晕。
　　这可不是什么好兆头。
　　谢雯江又去洗了个冷水澡，勉强压下身上的热意，只是这心里面的火气，却是久居不下。
　　谢雯江把空调调低，盖上一层薄被，躺在床上，强迫自己入睡。
　　睡梦之中，谢雯江只觉得鼻尖有一股好闻的味道，具体在哪里闻到过，她就记不清楚了，只是觉得这个味道，能够让人身心舒畅。
　　谢雯江贪婪的吸收着这个味道，只是越到后面，虽然很是舒服，但是在某个部分，却是久久得不到释放。
　　心下的火气越来越旺盛，谢雯江越来越觉得口干舌燥，现在急需要一杯水来缓解，最好还是冰水。
　　可惜放眼望去，都是黑洞洞的，看不到一点东西，没有水源，也没有活物，甚至就连一点光亮都没有。
　　谢雯江有些慌张，这不熟悉的地方，让她充满了警惕，环顾四周，什么都看不见，尤其是鼻尖还有这不知名的香味。
　　这让谢雯江怀疑自己是不是被关到了什么不为人知的地方，不如说是某个地方的地下室，又或者是某个人的研究室？
　　谢雯江不禁有些害怕，浑身做出了戒备的姿势，准备随时应对突发情况。
　　谢雯江轻轻试探，发现自己的灵力也被封住了，这可是她好不容易才修来的灵力，怎么会突然就没有了，平时她都不舍得用的。
　　这不是一件好事，这样只说明这个地方是有人专门建造来关押她们妖族的，她这是被那人给盯上了吗？
　　不敢想。
　　现在的当务之急就是赶紧打探清楚现在的情况，了解自己所处的环境。
　　谢雯江强迫自己打起精神，可是心火旺盛，口干舌燥的，让她忍不住出虚汗，还有对未知的恐惧。
　　那一缕香味一直在彰显自己的存在，一直在谢雯江的鼻尖试探，扰得她是心神不宁，完全没有办法集中精力。
　　突然之间，谢雯江听到了从远处传来的声音，是高跟鞋敲击在地面的声音。
　　来人是一个女人，谢雯江只能得到这么多的信息，其他的就什么都不知道了。
　　这声音很是规律，一下又一下，明明是敲击在地面上，谢雯江却觉得自己的心跳随着这声音在跳动。
　　心里紧张到了极点，谢雯江吞咽了一下口水。
　　原本就干燥的口腔，现在更是一点水分都没有了。
　　声音越来越近，谢雯江能够感受到，那抹香味也是更加浓郁，就像是找到了香味的来源。
　　谢雯江也是明白了，这奇异的香味就是从远处的女人身上传来的，而且距离越近，这味道就越浓，谢雯江也就觉得更加手软腿软了。
　　这不是一个好兆头，若是来人想要伤害她，这就是一个绝佳的机会。
　　谢雯江赶紧盘腿而坐，假装自己很不好惹的样子，虽然这是在人家的地盘，但是能装一会儿是一会儿，要坚持到有人过来救她。
　　声音愈来愈大，人也更近了。
　　谢雯江屏住呼吸，不敢大喘气，怕暴露出自己的紧张。
　　只听到那声音消失了，谢雯江也感知到了这人就在自己的身边，站立着，应该在看她吧，希望不要发现任何的端倪。
　　可是即便如此，谢雯江还是感觉到了身边的人蹲在了她的身边，似乎是在与她平视。谢雯江又吞咽了一下口水。
　　这种感觉，很不妙，谢雯江也只有在小的时候感受到过，现在是和平年代，她也是很久都没有体验过了。
　　就像是被比自己更高一级的狩猎者盯上，死亡，距离自己很近很近，只消一个微小的动作，就有可能丧命。
　　谢雯江想要睁开眼瞧瞧，却在那一瞬间，感受到了唇上的柔软，还有点湿润。
　　谢雯江有些不可思议，在惊诧之中，所有的动作都显得有些迟钝，嘴唇很容易就被身边的人给撬开，甚至牙关都没有闭紧，直接被进入来人。
　　不是什么更加柔软的东西，而是一股清凉的水源，只不过不多，但是也足够缓解现在的干燥。
　　这口水很快就没有了，混杂着眼前人的口水，尽数进了谢雯江的胃里，冰冰凉凉的，很是舒服。
　　然则，这冰凉的触感，只是一时的，在这股凉意消失之后，身体的火热就更加明显了，谢雯江忍不住的去汲取更多。
　　顺从着内心的欲、望，去探寻更多的水源，双手也不放在自己盘着的双腿上，而是抓紧眼前人的肩膀，似乎害怕这人会逃跑。
　　双手抓得很紧，谢雯江听到了一声，很轻的痛呼声，从嗓子发出来的。
　　这人的唇被谢雯江紧紧占有，一点空隙都不放过。
　　谢雯江也是第一次，没有什么经验，所有的动作只是在遵循着本能，横冲直撞的，很快，两个人的口中都没有任何的空气了。
　　呼吸有些困难，谢雯江放开了她，用力的喘着粗气。
　　谢雯江这个时候，才睁开双眼，虽然周围还是有些黑暗，但是两个人之间的距离很近，似乎是这人把光亮给带了过来，谢雯江还是能够看到一点的。
　　眼前的人不是别人，正是晚上才见过的贺凝兮。
　　但是又有些不同。
　　晚上见过的贺凝兮是带着笑，还是带着戏谑的意味，看起来还是有点让人讨厌的。
　　但是眼前的贺凝兮，却是完全不一样的，嘴上的口红都已经花了，嘴唇肿了起来，嘴角处看起来快要破了。
　　眼角带着生理泪水，眼中还弥漫着情谷欠，脸上还带着红色，是被自己给勾出来的。
　　谢雯江突然有些心虚。
　　贺凝兮还有些虚弱，泪眼蒙蒙的看着谢雯江，微张着双唇，还可以看到里面刚刚还在缠绕着的小舌。
　　谢雯江觉得身边的光更加亮了，亮的让她有些受不住了，眼睛直勾勾的盯着贺凝兮，只觉得口中更加的干涸。
　　贺凝兮身边还有一杯水，谢雯江并没有在意，这杯水已经不是满的了，贺凝兮拿起来，又喝了满满的一大口，之后重复刚刚的动作，把这口水渡进了谢雯江的口中。
　　这半杯水，放得有些久了，已经没有刚刚的那半杯水清凉，但还是很能缓解现在谢雯江的状态。
　　谢雯江也是毫不犹豫，重新抓着贺凝兮的肩膀，喝完了水，顺便加深了这个吻。
　　这一吻，或许是两个人都有了经验，比上一次好了很多，两个人都在摸索着换气，没有一个人想要提前结束。
　　不知不觉之间，二人的衣服已经滑落肩头，两个人全都是衣衫不整的样子，周围的场景变换，从黑暗的房间，变成了只有一张床的卧室。
　　正在闭眼感受的谢雯江，突然感受到了周围空间的莫名的变化，有些惊讶，猛然睁开眼睛，却看到了家里面的天花板。
　　已经有光亮透过窗帘之间的缝隙照射了进来，这就和梦里面微弱的光线差不多。
　　谢雯江只觉得浑身都是汗，有些黏，衣服紧紧的贴在身上，很是不舒服。
　　口中也有些干，现在非常需要喝水，顺便再洗个澡。
　　想到了梦中的情节，谢雯江只觉得很不可思议，她已经很久都没有做过这样的梦了，最关键的是，这梦里面的人物，竟然还是贺凝兮！
　　这简直就是太离谱了。
　　作者有话说：
　　小谢一觉醒来，还在回味，可惜现在还不能亲到真正的老婆，等到能亲了，把老婆给亲软！！！
　　小贺：你行吗？


第69章不对劲
　　这简直是太离谱了。
　　谢雯江傻坐在床上，不敢相信，这是她做的梦，实在是不符合常理。
　　做春、梦就算了，人之常情，有欲、望是很正常的，谢雯江从来都不觉得有什么羞耻的，可是，最关键的是，这梦里面的，另一个主人公竟然是贺凝兮！？
　　这就有些不对劲了。
　　谢雯江始终想不明白自己怎么会梦到贺凝兮，梦到了就算了，正常的梦也是好的，但偏偏却是这种梦。
　　谢雯江呆呆的坐在床上，虽然身上很不舒服，但她现在还是没有缓过来，还沉浸在自己的惊讶之中。
　　坐了好久，一直到手机定的闹钟响起，谢雯江才缓过来，慢慢地起身，掀开被子。
　　下床的第一件事，谢雯江就是去洗澡，正在凉水下，谢雯江才像是活过来一般，脑子也变得清醒了。
　　但是刚一清醒，谢雯江就想到了昨晚做的梦，浑身就不受控制的发热。
　　这不是一个好兆头，要赶紧把这样的想法从脑子里面给排出去，不然今天就是别想认真工作了。
　　谢雯江不想让自己一直这样，在凉水下站了许久，才压下心中的燥热。
　　给自己准备了一些吃的，谢雯江打开手机，开始关注每日的新闻。
　　果然，看着这充满正能量的新闻，谢雯江觉得自己的心灵都得到了升华，没有那些黄色废料了。
　　这是一件好事，谢雯江克制住自己不去想，专注着眼前的新闻。
　　等到吃完饭之后，苏晚也就到了楼下，谢雯江出门，正好碰到穿着休闲服，戴着口罩还有帽子准备出门的贺凝兮。
　　这看一眼不要紧，关键是眼前的人，就是昨晚春、梦的另一个主角。谢雯江好不容易压制下来的感觉，现在是完全的涌了上来。
　　尤其是，在电梯里，谢雯江还能够闻到一阵特殊的香味，这个味道，就好像是在梦里面闻见过一样。
　　谢雯江的脸肉眼可见的红了起来，蔓延到了耳朵根。
　　贺凝兮就站在谢雯江的身边，把她的反应是看了个完全，自然也看到了谢雯江躲闪的眼神，还有那不小心对视一眼，眼睛里面的慌乱。
　　贺凝兮甚至还看到了一丝欲念，一丝根本就不太可能的欲念。
　　这有些不对劲，以往遇见谢雯江，绝对不会是这样的反应，这简直是不符合谢雯江的人设。
　　贺凝兮想要知道原因，但是也大概知道谢雯江是不会说的。
　　“谢总今天感觉着有些不对劲啊，是不是昨晚没有休息好啊？”贺凝兮尝试着开口，就算是谢雯江不说，她还是要问的。
　　果真，谢雯江瞪了她一眼，转头看着电梯门，看着旁边显示屏上跳动着的数字，越来越小，很快就到了一楼。
　　谢雯江是一句话都没有说，这有点不符合贺凝兮对她的印象。
　　电梯门开了之后，谢雯江就迈步走了出去，速度很快，像是要把贺凝兮给甩在身后，事实上，贺凝兮也确实是落在了后面，有些跟不上。
　　看着谢雯江远去的背影，看着谢雯江上车，又看着她上了车，摇了摇头，不知道谢雯江今天是怎么了。
　　以往就算是再不想看到她，也不会像今天这样，直接就不耐烦的走了，一点余地都没有。
　　脾气有些大。
　　贺凝兮也不想问，看着手机上的聊天界面，思考着下一次要定在什么时候，反正她最近都没有什么工作，剧组那边也是完全停滞了。
　　现在在和某个人准备打官司呢。
　　贺凝兮出门，买了早餐，不出意外，等到回到家的时候，就会在网上看到她的照片。最近在大门口蹲她的实在是有些多。
　　虽然不至于一上来就围住她，但是被这人给跟着，贺凝兮也是很不舒服的。
　　刚坐下准备吃饭，贺凝兮就收到了白夭打过来的视频电话。
　　贺凝兮接起来，看到的就是白夭靠在床头，身上的睡衣松松垮垮的，眼睛就好像还没有睁开一样。
　　“怎么，这是一晚上没睡？”贺凝兮把手机放在那里，支了起来，继续吃自己的早饭。
　　白夭一时之间没有说话，低下头看着自己身边的人，虽然不是一晚上没睡，但是好像也差不多吧？
　　“也没有吧，这不是醒来了看到你的热搜，就想着给你打个电话，要不要我们给你找个助理啊，总感觉你现在这个助理你用着不太顺手，买个早饭都能被拍到。”
　　白夭只是看了一眼，便继续睡眼惺忪的盯着手机屏幕，说的声音是有气无力的，还有一点的沙哑。
　　贺凝兮装作没有发现她的异常，似乎是在认真的思考这个问题，发现好像确实需要。
　　现在这是公司给配备的，如果要说，这人的工作能力不错，任何事情都能处理的游刃有余，但是贺凝兮就是亲近不起来。
　　用起来不是很顺手。
　　“可以，那你找一个吧，生活助理，这个就还是继续，可以帮我处理工作上的事情，最好是找一个熟悉一点的，不然用着还是有些不舒服。”
　　不熟悉的，贺凝兮可不敢随便用，总感觉有些心理负担。
　　旁边的小黑像是听到了什么，一只手就伸了出来，正好是举在了手机的面前，贺凝兮看了个完全。
　　小黑只是原型是黑猫，但是幻化成人形之后，却是浑身雪白，虽然不至于手腕上轻轻一捏就有红印子，但也是被白夭娇嫩着养大的。
　　“兮兮，我去，你让我去，我现在无所事事，都快要被这人给榨干了。”小黑表现的有些积极，但是说完之后，就又没有了声音。
　　贺凝兮都有些无语，听听这小黑的声音，这是遭受了多大的摧残啊。瞬间，她看向白夭的眼神都带着了审视。
　　虽然这是人家之间的事情，但是这样对小黑，实在是太不应该了。
　　白夭摸了摸鼻子，还有些尴尬：“那什么，这不是好久了，就有些把持不住。”
　　“那什么，你记得给我找一个啊，小黑也行。你也不能耽误了工作，那伙人再没有实质性的把柄，我们的处境只会越来越不好。”
　　瞬间切回到正事，白夭也收起了那没睡醒的状态，转变的异常正经起来。
　　“兮兮啊，我这边发现了一点事情，可能就像你说的，谢雯江那边也在查，而且她能更好查一点，估计手中也有一些证据。主要是她那边调查这件事的是人类，比我们面临的危险要小很多。”
　　有人类来插手，那些人就算是发现了，也不敢太造次，但是如果是妖，那就会被折磨的生不如死，手段极其残忍。
　　谢雯江那边有人类的调查员，这倒是一个惊喜，贺凝兮觉得自己应该加快步伐了，争取早日争取到谢雯江的信任，双方合作，一定可以的。
　　“那好，我知道了，你……早点休息吧。”贺凝兮几乎是一瞬间就挂了电话，不想再打扰人家小情侣之间的二人生活了。
　　只是挂了电话的贺凝兮还有些苦恼，这到底要怎么样才能故意又不刻意的让谢雯江发现自己的身份，最关键的是，这谢雯江好像是有点傻的。
　　自己之前那么明显的破绽，都被这人给忽略了，而且贺凝兮都怀疑这人是不是都已经给自己找好了借口，把一切都解释的完美无缺。
　　认为自己就是一个很普通的人类。
　　也不是没有这样的可能。
　　贺凝兮真的有些苦恼了，这人好像还真的是个傻的。
　　“喂，谢总？谢总……”身边的人叫了好几声，谢雯江才回过神，看着人。
　　“谢总，您是不舒服吗？这次的回忆都已经走神好多次了。”身边的人小心翼翼的提醒道。
　　谢总今天好像格外的心不在焉，在场的所有人都注意到了。
　　而且谢总看起来好像还有点没有睡好，眼睛下面的黑眼圈，虽然很不明显，但是仔细看还是有一些的。
　　可不是她没有礼貌，一直盯着谢总看，只是谢总坐着主位，这灯光，想不注意到都难。
　　“确实有点不舒服，就先结束吧，一会把会议纪要发过来一份，我看看。”说完，谢雯江就推开门走了出去，回到了自己的办公室。
　　正巧，没一会，苏晚就过来送文件，看到的就是坐在椅子上，有些心神不宁的老板。
　　从早上接到老板的时候，就已经是这个样子了，苏晚一直没敢问，但是这样的状态，很显然，已经影响到了工作。
　　“老板，您是有什么烦心事吗？今天看您有些不对劲，是不是遇到了什么事？该不会是真的要破产了吧？”
　　作为一个打工人，苏晚最担心的就是会破产，虽然月明集团不会，老板也会让她继续跟着，只是这工资，希望不会少。
　　谢雯江这才抬头，看着眼前充满担忧的苏晚，这都想到了哪里去了，她看起来像是要破产的样子吗？
　　“你就不要问了，反正是不会破产的，文件放下就可以了。”
　　无论如何，是不可能会有人知道她今天是怎么了的，绝对不可能！
　　苏晚有些疑惑，但还是放下文件离开了。
　　老板今天很不对劲，是不是因为贺小姐的关系？
　　作者有话说：
　　收藏多多喷雾，全部喷上！！！


第70章色，诱
　　老板今天很不对劲，苏晚猜测是因为贺小姐的原因，她今天早上接老板的时候，远远的看到后面跟着贺小姐。
　　而且老板的脸色还不太好。
　　苏晚合理怀疑，是昨天晚上两个人吵架了，而且自家老板还很生气，看看，今天早上都没有一起走出来。
　　然后老板就心情不好，今天处理工作的时候都是心不在焉的。
　　“一定是这样的，我真的很有天分，简直就是当代的福尔摩斯啊。”苏晚还在为自己的推理而沾沾自喜，就收到了谢雯江发过来的内线。
　　当下，苏晚的心情就不是很好了，工作什么的，简直是太难了。
　　“老板，是有什么事情吗？”苏晚自认为非常的小心翼翼，做的事情也从来没有任何的差错，怎么听着刚刚老板的语气不是很好呀。
　　希望不是因为她。
　　但是谢雯江没有抬眼看她，只是安安静静地坐在那里，看起来是很认真的在翻看着文件。
　　“没什么事情，那边是已经处理好的，你拿出去吧。还有，以后在工作的时候，不要去想与工作无关的事情，知道了吗？”
　　苏晚心里“咯噔”一下，老板还真的是都听到了，看来以后要小心一点了。“我知道了，老板，我以后会注意的。”
　　谢雯江点点头，直接挥挥手让她出去了。
　　苏晚在整个过程，自然是不敢看谢雯江的，全程都微低着头，自然也发现不了谢雯江的异常。
　　谢雯江的整个人，整双耳朵，都不太好，红红的，一直都没有退下去，整个上午，都是这样的颜色。
　　还好没有人发现，谢雯江上手摸了一下，还是很热，都是因为早上的时候遇到了贺凝兮，不然的话，她早都已经忘了。
　　谢雯江在心底咒骂了一句。
　　远在家中的贺凝兮看着看着剧本，就突然打了一个喷嚏，抬眼看了一眼空调，也没有很低啊，怎么会呢？
　　贺凝兮又把空调调高了一度，这样就有些舒服了。
　　“咚咚咚”，有人敲门。
　　贺凝兮起身过去开门，看到了在外面风尘仆仆，拉着个行李箱，还戴着个口罩的小黑。
　　“你怎么过来了？”贺凝兮起身，让小黑进来。
　　只见小黑左右看看，把行李箱一扔，瘫坐在沙发上，“兮兮姐，别提了，我这是偷偷跑出来的，你是不知道那白夭，简直就是个禽兽，我实在是受不了了，这不早上听到你的电话，正好她有事，我就偷偷过来了。”
　　小黑也不客气，直接给自己倒了一杯水，大口大口喝着，看样子是累坏了。
　　小黑的声音还是有些沙哑的，但比起早上的时候，已经好多了，贺凝兮都能够想到她们之间的战况是有多么的激烈。
　　她不理解，只是摇摇头，“你就没有想到她回去之后看不到你会很伤心吗？”
　　贺凝兮突然就有些八卦，坐在小黑的对面，托着头看着她，这不看不要紧，一看，贺凝兮就发现了小黑脖子上的红印子。
　　密密麻麻的，估计在看不见的地方还会有很多。
　　有些没眼看。
　　“没什么关系，我给她留了纸条，还发了信息，就说我过来给你当生活助理了，反正闲着也是闲着，我这伤还需要养养。”小黑说这话就有些没心没肺了。
　　这不就是把白夭这么麻烦给带到她这边了，贺凝兮还有些头疼。
　　正想要说些什么，贺凝兮的电话就响了。
　　“喂，小兮，小黑是在你那边吗？”白夭直接找上来了，开门见山的，显然是看到了小黑发的信息，或者是回家看到了留言。
　　贺凝兮也不卖关子：“对，刚到我这里，怎么了？”
　　“呵，你把电话给她。”
　　贺凝兮不明所以，把电话给了小黑。
　　“白夭，你别说话，我已经找好了工作，不会麻烦你了，你也不用劝我，我就觉得在兮兮姐这里很不错，而且还能睡个好觉。”小黑说的是斩钉截铁的。
　　那边叹了一口气：“我也没说你是个麻烦啊，再说了，和我睡就睡不好了吗，你不也睡的挺香的。”
　　很明显，白夭还没有认识到问题的所在，还以为真的只是小黑说的表面上的问题。
　　但是小黑并不这么想，她现在还在生气呢，就算是不生气，她也要给自己找点事情做，不然她就真的成了吃白饭的了。
　　“你自己说说哪天晚上我是十一点睡的？反正，我就想要在兮兮姐这边工作，我也要给自己找点事情做，我又不是和之前一样，完全废了。”
　　贺凝兮在一旁听着，也是大概明白了一些，正好她这边也是需要有一个可以信得过的人来帮她，小黑是个不错的选择。
　　而且小黑休息的时间也不短了。
　　“但是你也要和我商量一下啊，你这一声不吭就走，还把我给拉黑了，你让我很担心的，知不知道？”白夭也放缓了语气。
　　哦豁，原来是还把人给拉黑了，怪不得电话都打到她这边了，敢情是这个原因啊，还真的是小黑的性格。
　　说到这里，小黑就有一些心虚了，说话也没有刚刚的那么气势了。
　　“那什么，我又不是故意的，这不是怕你不同意吗。我不管，我都已经过来了，你不同意也没有用，兮兮姐都没说什么。”小黑看了一眼贺凝兮，气势又上来了。
　　贺凝兮都有一些无语了。
　　白夭也软了下来，最后兜兜转转还是同意了，贺凝兮更加无语了。
　　“好了，兮兮姐，我现在是你的生活助理了，是需要我帮忙打扫卫生吗？还是要做饭？我什么都会的。”小黑把手机还给了贺凝兮，顺便把白夭从自己的黑名单给放了出来。
　　一时之间，贺凝兮什么话都说不出来。
　　“姐？我真的很能干的，而且还吃的不多。”小黑还以为是贺凝兮不想要自己呢，“而且，我拳脚功夫也很厉害的，关键时候还可以保护你。”
　　小黑是铁了心的妖留在这里，什么话都不好说。
　　贺凝兮有些头疼，“你要是住在这里的话，还需要买个床，那个房间也需要重新打扫，而且，生活助理，也不需要打扫卫生什么的，剧组应该过几天就可以进了，到时候你和我住一个套间。”
　　“而且，你的身份是刚出校门的大学生，我朋友的妹妹，不要露陷，一会给你推个好友，你们商量一下，工作上的事情就找她对接。你们一个负责生活，一个就负责社交吧。”
　　贺凝兮扶着头，还真的有些头疼。
　　这边的房间也就之前小黑的猫房，还有一个她的书房，小黑要住进来，那个房间还需要再打扫，还需要布置一下。
　　“没关系，我可以变成猫猫的，不用破费买床了。”说着，小黑就露出了期待的眼神，那个猫爬架，是她最喜欢的玩具，白夭那边都没有的。
　　这个，也不是不可以，但是那个房间里，现在是什么都没有。
　　“房间里什么都没有，你的猫爬架还有猫窝，我都已经打包给了白夭。”贺凝兮的话直接打破了小黑的幻想。
　　就像是一盆凉水从头浇灌到底，小黑感觉自己遭受到了背叛，心里面是哇凉哇凉的。
　　“那好吧，我就先过去住酒店吧，等你这边收拾好了再过来。”小黑低垂这头，悲伤之情都快装满了整个房间了。
　　贺凝兮有些受不了了，这小黑最会撒娇了，白夭还为此吃了不少的醋。
　　“可是你现在，身份证还没有办，酒店也住不了，等到过几天，白夭会给你准备的。”小黑的身份证，还没有办好，不过过几天就可以去取了，也不是什么困难的事情。
　　可是，没有身份证，她住酒店都不行。
　　“不行，我是坚决不会回去的，兮兮姐，你也不止只有这一处房产吧，我住近一些就好了。”小黑就是不想回去，回去的话，又会睡不好了。
　　这贺凝兮就没有什么办法了。
　　“不对啊，你怎么进来的？”
　　“当然是这边有房子了，但是这边的房子才刚装修好，甲醛什么的还没有散呢，不能住人的。”
　　小黑笑了几下。
　　贺凝兮扶着头，“那什么，你就先变成猫猫吧，我这边给一个猫住的地方还是有的，等到那边收拾好了，你就住进去。”
　　给小黑安置好了，贺凝兮又给她讲了有关于谢雯江的事情，让她不用管，她自己有计划的。
　　小黑似懂非懂，“所以兮兮姐是要色，诱谢总，然后让她对你欲罢不能，这样就不费吹灰之力就能把人给收入囊中了？”
　　小黑理解的不错，最起码，这不是什么乱七八糟的。
　　“你想什么呢，我这只是试探，试探，你懂吗？”贺凝兮突然就有些激动，给了小黑一个爆炒栗子。
　　“什么嘛，这不就是色，诱嘛，都已经用了媚术了，还打我。”小黑小声的说道，捂着被打的地方，眼泪都快要落下来了。
　　贺凝兮不说话了，如果不是小黑直接说出来，她还不觉得自己的方法有什么问题呢，现在看来，还真的有些这样的成分。
　　其实来说，这样也不错，如果谢雯江中招了，还是个恋爱脑的话，那这事情就更加好办了。
　　贺凝兮有了不一样的方法。
　　作者有话说：
　　大家注意。我们小兮要放大招了！！！


第71章支票
　　贺凝兮的方法，和之前的差不多，只不过之前并没有刚刚那样的想法，还是经过小黑的提醒，才有的。
　　只需要经过一些微小的调整就好，没有多大的问题。
　　“兮兮姐，一会白夭要过来，你可要帮我啊。”小黑看着手机，收到了白夭发过来的信息，坐在贺凝兮的身边，对着她撒娇。
　　也是，这怎么会不过来呢。
　　贺凝兮点点头，应下了。
　　但是白夭一直等到六点多才过来，贺凝兮下去接她。
　　上午的时候，小黑是和别人一起上来的，但是白夭现在是一个人，并没有门禁卡。
　　贺凝兮下去之后，白夭就在不远处，等到白夭走过来的时候，这部电梯已经下到了负一楼，没办法，只能再等一会了。
　　电梯很快就从负一楼上来，贺凝兮和白夭说这话，并没有注意到里面的人，直接刷了一下门禁卡。
　　过了一会，贺凝兮才觉得到气氛有点不太对，总感觉电梯里面冰冰凉凉的，就算是开了空调，也不至于温度这么低吧？
　　这个时候，贺凝兮才想起来，电梯里面好像还有一个人，贺凝兮转身，果不其然，另外的那个人就是谢雯江。
　　看看时间，按理说朝九晚五的也下班了，可是谢雯江不是总裁吗，不需要加班的吗？
　　贺凝兮好像忘了每天谢总都是准时上下班的，今天或许是临时有事，才六点多回来。
　　“谢总好呀，刚下班吗？”都已经遇见了，不打个招呼就说不过去了，贺凝兮往右边跨了一步，侧过身。
　　谢雯江冷着脸，看起来就很不好惹的样子，饶是白夭见多了也忍不住打了一个寒颤，这谢雯江，是真的有些难以亲近。
　　但是看贺凝兮好像并不在意，果然，大佬就是大佬，见过不一样的世面。
　　谢雯江只是点点头，并没有回话。
　　“谢总吃过饭了吗，要不要来我家吃，今天我朋友过来，饭菜还不错，谢总您一定会喜欢的。”贺凝兮就像是没有看到谢雯江的冷脸一般，继续面带微笑的同谢雯江讲话，看起来自然极了。
　　谢雯江也只是摇摇头，“还是不了吧，那是贺小姐的朋友，我过去不合礼数，而且我已经吃过了，就不过去了。”
　　贺凝兮故作惋惜：“谢总已经吃过了啊，那还真的是可惜了，不然我还想请谢总尝尝我的手艺呢，看来只能等下一次了。”
　　几句话的时间，电梯已经到了，三人走出电梯，临进门前，贺凝兮还不忘回头，对着谢雯江说：“谢总可别忘了，等有时间我请你吃饭啊。”
　　谢雯江甚至都没有回过头，直接假装没有听到，打开大门走了进去。
　　一旁的白夭惊讶的看着贺凝兮的操作，是什么话都说不出来，等到进屋之后还是缓不过来。
　　“不是，谢雯江都已经是那样的态度了，你怎么还能带着笑呢？这可不是你啊，姐，你是不是被夺舍了？”喝了一杯水勉强冷静下来的白夭，也顾不上自己过来是因为什么了，对于刚刚发生过的事情是念念不忘的。
　　“这没什么，谢总是我的老板，而且我们还要和谢总搞好关系，这样以后才好开展合作啊。”贺凝兮觉得没有什么，谢雯江不待见她，她很清楚。
　　可是白夭并不知道她们之间的相处，还以为两个人是邻居，又是上下级的关系，再怎么说，私下里也不应该是这样啊？
　　“可是，谢总也太不好相处了吧？”白夭还是很震惊，贺凝兮可不是会给别人赔笑脸的人，这个谢雯江倒是第一个。
　　白夭为贺凝兮打抱不平，给抱在怀里的抱枕哐哐就是几拳。
　　贺凝兮看着她这个样子，实在是有点好笑，也不知道自己到底是给这些人留下了什么印象，只是笑笑，就以为自己被夺舍了。
　　“其实也还行吧，谢雯江她估计就是心情不好，平时不那样的。”贺凝兮话说完，才意识到自己好像对谢雯江确实不太一样。
　　看到白夭看自己的眼神，就知道事情不简单了。
　　“姐，你说实话，你是不是和那个人有什么别的关系啊，就除了邻居还有上下级，而且，我都注意到了，你这里还有一根棕色的毛。”
　　白夭捏起抱枕上的一根毛，举到贺凝兮的面前。
　　这个，就有些解释不清了。
　　贺凝兮看着，估计是昨天晚上不小心掉的，她也没有刻意收拾。
　　“小白，你来了都不知道帮忙的，你们就看我小欺负我是吗？”小黑的声音从厨房传了出来，带着点不满。
　　白夭没有办法，放下抱枕，把这根猫毛扔进了垃圾桶，就起身去了厨房，留下贺凝兮一个人，在这里静静地等着开饭。
　　谢雯江确实心情不好，不过不是因为生意场的事情，而是因为在电梯里，贺凝兮和那个人有说有笑的，进来的时候还没有看到她。
　　所以，谢雯江生气了，贺凝兮也才会感觉到凉飕飕的。
　　虽然后面贺凝兮也注意到了她，但是那些寒暄的话，却让谢雯江更加的不舒服，而且听贺凝兮的意思，她们是要在家里面吃饭的，还是贺凝兮做的饭菜。
　　不管是从哪个角度，谢雯江都很生气，但是又没有任何的立场或者是身份去生气。
　　于是，谢雯江就更加生气了。
　　自己一个人生着闷气，最后饭都没有吃，随便对付了几口，洗了个澡，早早的躺在了床上。
　　气得有些睡不着。
　　相比谢雯江这边生气得睡不着，隔壁三个人就显得热闹了许多，尤其是有白夭和小黑两个人，就更加显得热闹了。
　　贺凝兮因为要控制饮食，不能吃得太多，是三个人之中最早吃完的。吃完之后，就坐在餐桌旁，和两个人说话。
　　白夭还是不放心，总觉得小黑在这里会影响贺凝兮，还是有些不同意的。
　　“你怎么还能反悔呢，之前不是说好了，而且兮兮姐也喜欢吃我做的饭菜，我的生活能力要比你强，好吧？”小黑对着白夭就翻了一个白眼，出尔反尔。
　　白夭也有些头疼，想用上次她受伤的事情来说，可是小黑先一步预判到了，直接打断了白夭的话。
　　“上一次是我自大了，那任务危险系数高，受伤是我的问题。可是这次不一样，就是给兮兮姐做生活助理，没什么危险系数的。”
　　白夭没话说了，无奈之下只好同意。
　　“姐，给你添麻烦了，我最近也有些忙，是没有照顾好她。”白夭对着在看热闹的贺凝兮说了一句，脸上满满的都是歉意。
　　之前也是因为忙，没有看好小黑，这才让她去参加了那次的任务，差点就回不来，所以这次才会很不放心。
　　“没事，我这边没有什么危险的，你放心好了，而且小黑很是听话的。”贺凝兮笑笑，给两个人打了圆场。
　　这件事情解决了之后，两个人又和好了，或许是顾忌是在贺凝兮这边，而贺凝兮又是一个活了几百年都没有谈过恋爱的，两个人之间的互动是很悄悄的。
　　但贺凝兮还是看不下去了。
　　“我先去看剧本，你们吃完饭记得刷碗啊。”说完，贺凝兮就进了书房，给小情侣留出空间。
　　手机也拿了进去。
　　贺凝兮并没有什么心思看剧本，这个剧本都已经被她翻烂了，也做了不少的批注，再看也看不出来什么了。
　　思及此，贺凝兮看着和谢雯江的聊天记录，回想起在电梯里的事情，总觉得今天谢雯江的心情不好是有原因的，而且还是和自己有关。
　　贺凝兮嘴角勾起，给谢雯江发了信息。
　　『谢总不会这么早就睡了吧？』
　　现在八点多，快九点了。小黑做饭刚准备好食材，就发现贺凝兮这边的调味料什么都不太够，又去超市了一趟。
　　谢雯江还正好是在床上躺着的，听到手机响了，拿过来一看，表示并不想回复。
　　但是那边却不依不饶，似乎是笃定了谢雯江还没有睡一样。
　　『谢总，今天在电梯里，看你心情好像不是很好啊，是因为公司的事情吗？』
　　『还是说是因为我啊，这我就有点担待不起了。』
　　『谢总怎么不说话，难不成是在洗澡吗？』
　　谢雯江有些受不了了，回了个“没有”，打算继续酝酿睡意。
　　可是贺凝兮就是不想要让她睡觉，消息是一个又一个的发过来，等到谢雯江拿起手机一看，好家伙，只有一句话，其余的全部都是表情包。
　　应该是生气的，毕竟她是要睡觉的，可是看着贺凝兮的头像，却怎么都生不起气，最后还笑了一声。
　　没忍住，手指在贺凝兮的头像上点了两下，却没想到下面出现了一行字。
　　【我拍了拍“某个讨厌的人”甩给她九千万的支票】
　　谢雯江一愣，她从来都不知道微信竟然还有一个这样的功能。
　　贺凝兮也是愣了一下，紧接着笑了出来，看来是谢总不小心碰到了。她设置这个是觉得好玩，平时可没有人拍她。
　　谢雯江倒是第一个。
　　之后，两个人之间陷入了诡异的沉默，两个人都没有说话。
　　贺凝兮也拍了拍谢雯江，没有任何的设置，就是系统默认的。
　　『这九千万的支票，谢总什么时候给我啊？』
　　作者有话说：
　　谢雯江：别说九千万了，九亿都给你
　　贺凝兮：……


第72章上天注定
　　『这九千万的支票，谢总打算什么时候给我呢？』
　　看着贺凝兮发过来的消息，谢雯江的嘴角抽抽了几下，这人是怎么回事？
　　但是转念一想，要是能用钱解决那些照片，也不是不行。谢雯江为自己的决定沾沾自喜，嘴角上扬。
　　『可以是可以，九千万没有，但是如果你把照片给删了，我想这支票什么的，还是可以商量的。』
　　谢雯江觉得自己真的是个天才，能用钱解决的事情，都不是事情。
　　可是谢雯江却忘了，早期自己也是提过用钱来解决的，可是被贺凝兮给否定了，为此她还专门写了份协议。
　　谢雯江有些过于高兴了。
　　贺凝兮也是觉得谢雯江是不是脑子被打了，这个方法不是早就已经被pass掉了，怎么现在又提起来了？
　　『谢总是不是搞错了？我们之间可是有协议在身的，而且，这个设置，我也只是玩玩而已，九千万，我还是有能力赚到的。』
　　看到贺凝兮的消息，谢雯江才意识到了不对劲，最关键的是，自己还是当真了，还真的给提出来了。
　　谢雯江真想穿越过去给当时发消息的自己一巴掌，说什么不好，偏偏要说这一句，这不是显得她有些愚蠢吗？
　　谢雯江并不想承认，索性放下手机，不再理会这个女人。
　　可是贺凝兮缺并不想放过她，继续给她发了一条消息，这次还是语音的。
　　刚躺下就听到手机的响声，不用想就知道是贺凝兮，谢雯江原本并不想看的，可是躺在床上翻来覆去的，也无法入睡。
　　时间还早呢。
　　而在那条消息之后，贺凝兮就没有再发了，这更加的激起了谢雯江的好奇心，想要一探究竟。
　　思来想去，谢雯江还是起身，打开了手机，看贺凝兮发的消息。
　　不是预想之中的文字，而是一段十几秒的语音，谢雯江突然就没有了点开的欲望，虽然不知道贺凝兮会发些什么，但是谢雯江想想就觉得自己听不下去。
　　此时的谢雯江当然不知道微信还有一个语音转文字的功能，平时别人发过来什么她都是直接听的，下属也不会发什么语音。
　　思考良久，谢雯江还是点开了贺凝兮发过来的语音。
　　没有预想之中的语气，很正常，就像是普通朋友之间的寒暄，不过是带了一点的慵懒，听起来是很舒服的状态，似乎是在休息。
　　“谢总，不过您要是想给，我也不会不接受的，但是照片，我觉得我们还是按照协议上的比较好。”
　　脸皮真厚，九千万可不是一笔小数目，她是绝对不可能会给她的，不过资源什么的，倒是可以。
　　『要钱没有，资源去找苏晚，她会安排。你现在还有几张照片？』
　　话是这么没说，但是谢雯江知道贺凝兮是一个有主见的人，普通的剧本还不接，说是给，其实那些本来就是应该给贺凝兮看，让她的团队挑选的。
　　这么说来，也不是亏本的买卖。
　　贺凝兮又是一条语音，这次的语气要比上次更加放松，还出现了一点谢雯江并不喜欢的声音，像是故意的一般。
　　“谢总不必担心，我这里的照片，还可以换谢总十二个小时的时间呢，这么着急也不好，慢慢来。”
　　打开的一瞬间，谢雯江就想把手机给扔出去。
　　要说这语气也没有什么，现在大部分的女性朋友之间都会用这样的语气说话，有的人还要更加放肆一点。
　　贺凝兮还是收着的，并没有表现出来太多。
　　可是谢雯江现在本来就有些“讨厌”她，再配上这样的语气，心里面是非常不好受的。
　　但是谢雯江也只是在心底默默翻了一个白眼，并没有直接表达自己的厌恶。
　　『还是早点结束比较好。』
　　早点结束，自己就能早点解脱，这耳朵也就不必遭受贺凝兮的摧残了。
　　贺凝兮自然是知道这人是什么样的想法，只是笑笑，改什么时候结束，还不是她说了算。只要贺凝兮想，就算这十二个小时，也能给她拖到明年。
　　只是这个想法，贺凝兮并不打算给谢雯江说，只要谢雯江能够在这十二个小时的相处之中，慢慢的发现自己的身份，这些照片，她完全可以当场删除。
　　然则按照谢雯江的这个样子，只怕是很难发现
　　有时候就连贺凝兮都猜不透，这人到底是怎么把自己给说服的，明明这么多的破绽在她眼前，却偏偏视而不见，还说服自己她就是一个普通的人类。
　　莫不是活得不久，并没有前辈教她一些常识？
　　可是那这背后庞大的势力，也不是一朝一夕就能缔造的啊？
　　贺凝兮实在是不懂，这个疑惑，或许只能等到以后再解决了，现在还远远不是时候。
　　『谢总，您放心，这十二个小时，我一定会好好利用的，也请谢总继续享受了。』
　　享受个鬼。
　　谢雯江在心里并不认同贺凝兮的话，在心里面骂了句脏话，也不回复她，把手机放下，拿起平板，准备看一会邮件。
　　可是眼前的邮件就像是跳动的甲骨文字符一般，明明是汉字，组合在一起却让谢雯江看花了眼，并不太理解其中的意思。
　　谢雯江的思绪并不在这里，而是在回想一天前的事情。
　　不得不说，那个时候她是真的享受，但是也并不妨碍她今天对于贺凝兮的不喜欢，对于贺凝兮说的话的不赞同。
　　她不想承认，自己确实还想着下一次的见面，下一个一个小时的相处，可事实就是如此，让她不得不承认。
　　看清自己的内心。
　　原本对于贺凝兮的触碰，她是真的不太喜欢，可是第二次的时候，能够明显的感觉到贺凝兮的手法和之前的不一样了，就像是找过好多的小猫训练过一般，能够轻易的调动自己所有的情绪。
　　不自觉的沉浸在其中，无法自拔，只能沉沦。
　　看不下去邮件，谢雯江索性就反思自己，这段关系之中，好像原本不应该是这样的，她说不明白对于贺凝兮的那股敌意是怎么回事。
　　只是还没等谢雯江想明白，就又收到了一条消息，谢雯江的直觉告诉她，应该是贺凝兮发过来的。
　　可是等到打开手机一看，却发现是许久没有联系的慕意。
　　『一会给我开门，我带来了一些重要的东西。林唯也会过来。』
　　看来是已经在路上了，谢雯江换了衣服，外面的门就敲响了。
　　因为两个人的关系，谢雯江给慕意准备了备用的门禁卡，当然，慕意在这边也是有房产的。
　　慕意进来的第一件事，就是给自己倒了满满的一大杯水，紧接着是一饮而尽，这才缓过气。
　　林唯就跟在她的身后，坐在沙发上，有些过于安静了。
　　“说吧，是什么消息？”待三个人都坐定，谢雯江才开口，这个消息对她很重要，她需要知道自己是不是因为其他的原因，导致的化形不稳定。
　　慕意从随身携带的背包里面拿出一本泛黄的古书，上面的封皮都有些破损了，看样子有几百年了。
　　“这是我费劲千辛万苦求来的，一会还要送去研究所，让专业人员去恢复一下，然后要把原本给还过去。”说了半天，谢雯江还是不得要领。
　　看着这泛黄的古书，直觉告诉她应该尊敬一点。
　　“咱们慢慢翻看，我给你们解说一下。”
　　“这上面大概是说，灵力薄弱者是会出现化形不稳定的情况，但这都是极少数的，而且基本上都是一瞬间的事情，像你这样的，基本上是没有见过的。”
　　“那你说这么多，有什么用？”谢雯江发出了自己的疑问，只是如果没用的话，慕意是不会带过来的。
　　只见慕意故作高深的摇摇头，“不不不，事情不是你想象的那么简单。”之后对着林唯说，“一会你配合我一下，我现在的灵力很稳定。”
　　最后一句话是给谢雯江说的。
　　林唯也点点头，来的路上都已经说过了，只需要配合就好。
　　见时机差不多了，林唯起身，一个跨步，就坐在了慕意的腿上，旁边还有慕意准备的研究院的灵力探测仪。
　　林唯是背对着她的，谢雯江看不见她的表情，但是灵力探测仪上显示的是慕意的灵力波动值，一直都在正常的范围之内。
　　不知道两个人做了什么，探测仪上突然就出现了一个很大的波动，紧接着又恢复了原样。
　　林唯也从慕意的腿上下来了，坐在一旁，看得出来还有些不自在。
　　再看一眼慕意，发现这人的后背处有些不一样，慕意转个身，露了出来，是一小截的翅膀。
　　“那位前辈说，这样的情况，也是极少数的，大概就是说我们这些化形了的，并不会再受到同一物种之间的限制，而是在遇到几世姻缘的时候，就会不自觉的露出一些你以为对方会喜欢的特征，来吸引她。”
　　“简而言之，就是你们之间是上天命定的姻缘，几世修来的福分。当然，也有解决的办法，你们多接触解除就会好的，这种现象只会在姻缘面前才会出现。”
　　上天命定？几世姻缘？她和贺凝兮？
　　不可能吧？
　　谢雯江现在整个人都是懵的，一句话都说不出来。
　　作者有话说：
　　命中注定，怎么都逃不掉


第73章生气
　　谢雯江整个人都不好了，想到慕意的话，她和贺凝兮竟然是这样的情况？
　　“但是，你这样说就不对了，那为什么只有我露了出来？”谢雯江说出了自己心中的疑惑，而这也是接下来慕意要说的话。
　　“只有你一个人的话，那就说明那个人有可能是人类，或者是灵力强的妖类。”
　　慕意说出了两种可能，但是谢雯江只听到了一种，那就是贺凝兮就是普通的人类，所以才不会像她一般，如此失态。
　　“那这就对了，对方是人类的话，那好像一切都说得通了。”谢雯江像是在给她们说话，又像是在自言自语。
　　慕意和林唯对视一眼，都从对方的眼中看到了无语，合着谢雯江听人说话就只听前半句啊，这后半句是一个字都没有听进去。
　　谢雯江只想听自己想听的，后半句也不是没有听进去，只是她觉得那样的可能性很小。
　　灵力强的妖类，是不会轻易在人前现身的，虽然自身实力强盛，但是也很容易会被那个组织给盯上，几个人围攻一个，也是没有多少胜算的。
　　而谢雯江她们不一样，因为和那个组织有着深仇大恨，这才会壮大自己的势力，来和那些人对抗。
　　所以在知道之后，谢雯江就理所当然的认为贺凝兮是个普通的人类，虽然她查不到什么有用的信息，但是几乎可以肯定，贺凝兮不仅仅是个人类，而且身份还不简单。
　　谢雯江为自己的猜测折服，这个逻辑简直就是天衣无缝。
　　“那这个就没有问题了，既然贺凝兮有可能是人类的话，那我的那些照片，顶多也就是几年的时间，而且她也没有存在云端，我检查过的。”谢雯江第一个想到的就是她的照片。
　　慕意觉得谢雯江是没有救了，这不是还有一种可能吗，难道贺凝兮就不会和那群人有仇吗？
　　这概率小是小，但是也不是完全不存在的吧？
　　但是慕意并没有给谢雯江提醒，打算自己在私下里再去调查，总不能看着谢雯江把她们这群人给坑了。
　　“那这本书里面就没有解决的办法吗？就比如说这什么天定的姻缘，可以不做数吗？”谢雯江还是不相信自己和贺凝兮有这样的渊源，在她看来，这有些吓人。
　　慕意翻看了这本书，可惜这本书上并没有写，而且这天定的姻缘，多少人想要还求不来呢，更何况谢雯江和贺凝兮也是几世，这就更加求不来的。
　　没事，就算现在谢雯江不开心，也许相处久了就会改变想法吧？
　　“书上也没有，而且这是天定的，也就是说就算你们这一世没有在一起，或者是be了，下一世也会相遇的。”慕意说的及其隐晦，谢雯江又怎么会听不出来呢。
　　这也就是说她们之间是一定要有交集了，无论最后的结果如何，人生轨迹有重合，这是不可避免的。
　　虽说这是天定的，可是天只是负责给她们牵桥搭线，具体的相处，还有之后的路，还是要看她们自己。
　　慕意已经给她解答了一些的疑惑，她和林唯也是好久都没有见面了，更何况在这次出去，那边还有一大堆的事情没有处理呢，她现在是很累。
　　“那什么，我就先走了，等到这书修复拓印下来之后，我再给你送过来一份，你看看，说不定会有不一样的收货。”慕意又把这本古书好好的收了起来，准备离开。
　　谢雯江也不留人，站起来送二人出去。
　　这个晚上，谢雯江是彻底的睡不着了，脑海里一直想着慕意带过来的消息。
　　这就是说，如果她和贺凝兮在一起的话，她会在某些特定的情况下，露出头上的耳朵，来吸引贺凝兮的注意，让贺凝兮注意到自己，多多关注，进而产生情愫？
　　这实在是有些荒谬吧。
　　她和贺凝兮？那个女人？
　　谢雯江是怎么都不愿意相信的，毕竟她和贺凝兮的关系，可不是什么正在暧昧或者有可能暧昧的。
　　可是谢雯江又不得不承认，自己对于贺凝兮的感情终究是有些不一样，甚至就连苏晚都会这样认为。
　　谢雯江不愿意承认，可翻来覆去的睡不着。
　　隔壁的贺凝兮自然不知道这边的情况，对于谢雯江在她面前露出耳朵这件事，只当做是这人做妖的时间短，而且现在灵力稀薄，也没有人教，自然就不会好好控制灵力。
　　对于这个天定姻缘，贺凝兮也是听说过的，但是具体就不如谢雯江知道的多，她出生到化形之后，华国的局势就有些动荡。
　　贺凝兮把其中一个人送走，小黑就留下来，变成了一只猫猫，安静的舔着自己的爪子。
　　贺凝兮和白夭三个人，把那间屋子给打扫了一下，让小黑今晚上住在这里，虽然没有床，但是对于一只猫来说，还是可以住的。
　　“你看看你，一定要过来，现在这边也没有床，你还不如和我住一段时间，等到这边的房子装修好了，味道也散了，再住过来，也不打扰小兮。”白夭还是有些不同意，但是做起来是最卖力的。
　　“哎呀，住那边每天早上都要早点起来，开这么长时间的车，而且晚上还不一定能睡好。”小黑觉得在这里也很不错，最起码能睡得一个好觉了。
　　变成小猫的样子，哪里都能睡，最关键的是，不用承受白夭无止境的索取。
　　白夭没有办法，尽量给小黑最舒服的环境。
　　定的床还有一系列的东西，明天就能过来，大概等到后天就可以了。
　　贺凝兮就站在一旁，出的力最少，还蹭吃蹭喝的，最后还站在一旁看她们两个人的腻歪，还时不时插上一句。
　　“你说有什么用，那就赶紧装修啊，这样你就可以和你家小黑一起住在这里了，你辛苦一点没事，可不能累着小黑了。”
　　话刚说完，白夭就看了过来，满眼的幽怨。如果不是贺凝兮突发奇想要找个人当生活助理，小黑也不会过来。
　　“你不要说话，我现在不想看到你，你还是回你的书房或者卧室去吧。”白夭瞪她一眼，眼中的幽怨，甚至于还有些“仇恨”，都快要凝成实体了。
　　贺凝兮摇摇头，把手中的东西放下，就离开了。
　　这不是她不想帮忙，是当事人让她离开的。
　　不过贺凝兮提的意见，隔天白夭就落实了，本来这边也就是买个房子，但是现在小黑要当助理，那就提前装修，不然住在这里，多多少少会有些不方便的。
　　贺凝兮是不谈恋爱，可是她们两个也是要谈的。
　　隔天一早，谢雯江早早地起来，准备上班，正好碰上出门给贺凝兮买早餐的小黑。
　　小黑认识谢雯江，在受伤的时候，贺凝兮要拍戏没有空闲，谢雯江过来喂过几次，当时她就对这个人有着强烈的好感。
　　现在变成人形了，这份好感也就更加多了。
　　说不上来，总之对于谢雯江，小黑是有着天然的亲近，不知道因为什么，或许是血脉上有些亲戚也不一定。
　　她们也是已经知道谢雯江是妖了，猫妖。
　　在贺凝兮知道的时候，她们就已经知道了。
　　谢雯江看着小黑从贺凝兮家里面出来，看了一眼，和昨天见到的那个人不一样，是比那个人到的要早，还是半夜过来的？
　　谢雯江不清楚，但是心里有一种莫名的火气，这份火气，让原本想要和她打招呼的小黑望而却步，安静的缩在角落里，不敢说话。
　　她是个有点社恐的小猫，眼前的这个人是有好感，但是现在的样子感觉着很不好惹。
　　想起自己以前还用很脏的话骂过她，小黑顿时就有些心虚了。
　　下了电梯之后，也不敢走得太快，和谢雯江保持着距离，越来越远，一直等到谢雯江坐上车之后才松了一口气。
　　今天的谢雯江有些不一样，好像是看到自己从隔壁出来？小黑也不确定。
　　回去的时候，小黑告诉了贺凝兮早上发生的事情，谁知道贺凝兮也只是笑笑。
　　“有关于谢雯江的事情要告诉我，但是具体的等我说，不然这计划就没有用了。等我给赵涵告诉你的情况之后，你就跟着我，到时候谢雯江的特助苏晚应该会加你，你们之间的聊天记录都要给我看，知道吗？”
　　小黑似懂非懂的点点头，很快就想到了自己之前无聊看过的小说，里面总裁的特助都会拿到女主身边人的联系方式，等到女主出什么事了，那些男主就会从天而降。
　　所以现在兮兮姐拿的就是女主的剧本，那谢雯江就是？
　　怎么说呢，感觉有些好笑，当然是笑谢雯江的。
　　“想什么呢，赶紧吃饭，一会买的床还有柜子就到了，你看着他们装修，我还准备的有隔音棉，质量不错。”
　　贺凝兮伸出手，敲敲桌子，打断了小黑的思绪。
　　可是贺凝兮自己却想到了别处，坐在书房里，是一个字都看不进去，想着谢雯江因为小黑生气，就觉得有些好笑。
　　想象出来谢雯江生气的样子，并不可怕，反而是和炸毛的小猫一样，更加可爱了。
　　作者有话说：


第74章暗恋
　　谢雯江这两天的心情都不是很好，作为她的特助，苏晚是一个感受到的。
　　每天早上过来接谢雯江的时候，都可以看到她阴沉的脸，没有一丝别的表情，浑身上下的气场也是生人勿近。
　　或者也可以说是所有人都别靠近。
　　谢雯江的心情也间接决定了整个秘书办的办公氛围，大家看到谢总这样的表情，都是一个字都不敢说，平时摸鱼的员工也不摸鱼了，兢兢业业的完成工作。
　　一直到谢雯江带着苏晚过去开会，整个秘书办才算是解脱。
　　“你们说，谢总最近是怎么回事，感觉每天都很生气的样子。”秘书A把椅子掉个个，转到身后和其他人说道。
　　其他人也摇摇头，并不知道内情，现在看来，大概知道一点的也就是苏晚了。
　　可是每当苏晚在的时候，谢总也会在办公室，这让她们都不敢问了。
　　“可是谢总这样我都没有办法专心工作了，上次谢总心情不好的时候，直接把项目负责人都给轰出去了，一点情面都不留呢，更别说我们了。”
　　回想起之前的事情，秘书办的人都不自觉地打了一个冷颤，生气时候的谢总可是得罪不起的，尤其他们还只是一个打工的。
　　同时，会议室里面的气氛也非常不好，谢雯江坐在那里，简直就像一个人形制冷机，冷气源源不断的送出来。
　　可偏偏下面的人一点也感觉不到，压迫感倒是让人觉得心虚，脑门上的汗一直在流，一个都不停歇的。
　　谢雯江的手指轻轻在会议桌上敲着，整个会议室非常安静，落针可闻。
　　“说说吧，这个项目上面的负责人，李远，谁和他一起伪造的公章？”良久，谢雯江才开口说话。
　　可是这说话还不如不说，现在整个会议室的气氛更加焦灼了，没有一个人敢吭声，枪打出头鸟。
　　“没有人说是吧，那这个损失，我想大家也都可以承担吧？”这个项目并没有经过审批，谢雯江眼前的文件只是复印件，上面也有公章，不过是假的。
　　还好项目还没有实施，就被发现了，损失不多，还可以挽回。
　　这件事已经交给专业的人来调查了，这次的会议也只不过是谢雯江用来杀鸡儆猴的，当然也有一点宣泄情绪的意思在。
　　“没有人承认？警察那边已经在调查了我希望大家有线索的要积极配合。这次是发现得早，如果你们有谁存了不该有的心思，我有的是在不违法的前提下教训你。”
　　“当然是如果大家有谁积极配合了，帮助警察尽快破案，我也会给予一定的奖励的。公司向来是赏罚分明。”
　　说完，谢雯江就离开了。
　　情绪也没有全部都宣泄出去，她又不是只会发泄情绪的人，可是会议之后，谢雯江明显感觉到自己的情绪好像更差了。
　　随着时间的积累，脑海之中有关于昨晚还有今早遇见的人的情形更加明了，甚至于贺凝兮的眼神，还有那两个人看自己的眼神，都更加清晰。
　　或许是谢雯江自己的猜想。
　　就像一句话原本没有别的意思，语气也很正常，可是在别人听来，尤其是后面花更多的时间来思考咀嚼，就会越来越符合你认为的那个意思。
　　可是谢雯江却品出了更多的意思，就连她自己也不清楚原本的意味。
　　“老板，还是你之前吩咐的，和贺小姐有关的事情。”苏晚硬着头皮，天知道她在外面做了多久的心里建设才敲的门。
　　“你说。”谢雯江点点头，心里面不是很想听，但是又想知道关于贺凝兮的消息。
　　苏晚深吸一口气，最终还是说了出来：“那什么，就是贺小姐给自己找了一个生活助理，例行报上来了，据说是住在一起的，两个人是亲戚关系。”
　　住在一起？那就是早上遇到的那个人？
　　所以那个人是贺凝兮的生活助理，还是亲戚？
　　得知了这个消息，谢雯江顿时心情就变好了，感觉早上的阴霾已经全部消散了。
　　“好，我知道了啦既然是私人请的，我们也管不到。”说话的语气都和刚刚有了很大的差别。
　　苏晚表示很震惊，对于老板前后态度的反转，就像是川剧变脸一般，如此迅速。
　　即便震惊，苏婉还是保持着态度，前后的表情并没有太大的差别。
　　但是出了办公室的门，苏晚脸上的表情就绷不住了，而与此同时，她也大概是想明白了此间老板转换心情的原因。
　　或许是因为早上遇到了贺小姐的生活助理误以为是贺小姐的女朋友，这才导致了心情不好。
　　思及此，苏晚对于之前老板对于贺小姐的态度也是明了，原来两个人并不是什么别的关系，也没有任何的关系。
　　二人之间，贺凝兮只是一个演员，谢雯江是她的老板，老板对她有一点那么的意思，但是不好意思说，只能偷偷的。
　　“没想到老板也是玩暗恋的这一套啊，真是想不到。”苏晚说着摇摇头，回到自己的位置上。
　　苏晚觉得自己有必要加上这个生活助理的微信号帮着老板打听情况。
　　好友申请很快就发出去了，苏晚用的理由很是冠冕堂皇，说什么作为老板的助理，要对每一个艺人负责。
　　这话说的，苏晚自己都不相信。
　　“兮兮姐，这个人说是谢雯江的特助，要加我的好友。”小黑过去敲了门，把这件事告诉了贺凝兮。
　　贺凝兮拿过手机一看，和林桃发过来的聊天截图进行对比，确认她就是苏晚。
　　“你加上就可以，记得要把聊天记录给我看，但也不是全部，知道吗？”贺凝兮又叮嘱道。
　　小黑点点头，通过了苏晚的好友申请。
　　『你好，我是尘雪总裁谢总的特助。』
　　看着苏晚发过来的中规中矩的问候，小黑笑了一下，这人是什么目的，她早就知道了，愚蠢的人类，还以为自己隐藏的很好呢。
　　『你好，我是贺凝兮的生活助理，我叫白清，今后还请多多关照。』
　　这个名字和小黑简直就是反义词，白清是她被贺凝兮还有白夭收养后起的名字，之前同伴们都叫她小黑。
　　苏晚其实还有些疑惑，为什么突然就要了一个生活助理，公司配备的助理不可以吗？苏晚想问，也知道这不是自己应该问的。
　　斟酌了许久，最终还是一个字都没有发出去。
　　白清看着上面一直在显示“正在输入中”，可就是没有发过来任何的消息，这几个字在一两分钟后也消失了。
　　大概是想问为什么要找吧？
　　白清把刚刚发生的事情都告诉了贺凝兮，等着贺凝兮说什么。
　　但贺凝兮缺只是点点头，没有说任何的话。
　　白清受伤后以原形养了很长的一段时间，那个时候虽然有记忆，但灵智还在修养，所以现在对于这人的交往并不太了解。
　　“我应该说什么吗？”白清问道，怕自己乱说话会打乱贺凝兮的计划。
　　“不用担心你就正常说话就好，她问你什么你就答什么，有时候不经意之间小小透露一点其他的东西就好，不要太刻意。”
　　白清似懂非懂的点点头，那这么说的话，就不用理苏晚了，她可以安安心心和白夭聊天了。
　　谢雯江并不知道苏晚把贺凝兮的两个助理都加了微信，也不知道苏晚和她们之间的联系。但是苏晚出办公室门的时候小声自言自语的那一句，是听的清清楚楚。
　　她可不知道自己有个暗恋对象，也不知道自己的暗恋对象就是贺凝兮。所以她是做了什么才让苏晚误会的？
　　谢雯江摇摇头，对于苏晚的脑补能力也是无话可说。
　　突然意识到什么，谢雯江有些惊讶。
　　自己在第一时间知道这件事之后，竟然不是和以前一样的生气，而是觉得有些无语，根本就没有一点其他的念头。
　　谢雯江对于自己的改变有些惊讶，这不应该，尤其是对于贺凝兮。
　　之前在知道自己和贺凝兮之间的谣言的时候，是生气的，同时也私下里警告过，那个时候是完全抵触的状态。
　　但是现在，这样抵触的心理已经完全没有了，如果要形容的话，那就是窃喜？
　　谢雯江紧紧皱着眉头，原本对于昨晚上慕意说的话是一个字都不想相信的，可是现在看来，倒是有那么的一点可能。
　　她好像就是在不经意之间被贺凝兮给吸引了。
　　『谢总今天晚上有时间吗，今天晚上能过来吗？』
　　看着刚刚贺凝兮发的消息，谢雯江陷入了沉思，良久，决定亲自去试探一下，看看慕意说的是不是神的，也验证一下自己是不是真的被吸引了。
　　『可以。』
　　『那我就在家等着谢总了。』
　　谢雯江突然想到什么，现在贺凝兮家里可不止她一个人，要是又多一个人知道了，会更加不好办的。
　　『你不是刚找了一个生活助理，听说是和你住一起的，不会有什么事情吧？』
　　谢雯江着实不放心，多一个人知道就多一分危险，更何况，是除了贺凝兮以外的人呢。
　　『谢总放心吧，她今晚去陪她女朋友去了，不会回来的，谢总的事情，绝对不会有第二个人知道。』
　　可谢雯江还是不太放心，今晚决定过去先查探一番。
　　作者有话说：


第75章再一次
　　已经到了下班的时间，但是谢雯江并没有下班，还在办公室里坐着。总裁不下班，在外面的秘书也不敢下班，都战战兢兢的在外面坐着。
　　六点过后，秘书办的所有人都把目光投向了苏晚，无声地央求着苏晚进去问问，最好是带着老板下班回家。
　　苏晚看着周围人殷切的目光，叹了一口气，认命般的敲门进去。
　　“老板，已经到了下班时间，今天晚上没有宴会，要回家吃饭还是在外面吃？”苏晚问她怎么吃饭，没有直接问什么时候下班。
　　谢雯江看看时间，发现是已经六点半了，和贺凝兮约的时间是八点，还有一个半小时。
　　“先去吃饭，吃完饭再回去。”
　　“好，那我先去订餐厅。”苏晚松了一口气，转身出去告诉其他人，可以下班了。
　　瞬间，秘书办就没有多少人了。
　　等苏晚定了餐厅，两个人就去吃饭。越是临近八点半谢雯江的心情就越紧张，眼前的饭菜明明是那么的美味可口，但谢雯江就是有些食不下咽。
　　苏晚看出来了谢雯江的紧张，还有些好奇，但是转念一想，好像也没有什么，回去的话就要见到贺凝兮，换她她也紧张。
　　但是苏晚想的紧张和谢雯江的紧张完全不是一个紧张，不过谢雯江对于外界的一切并不在意。
　　被苏晚送到楼下，谢雯江深呼吸一口气，在楼下做了好久的心里建设，才迈开腿往电梯处走去。
　　谢雯江看着电梯上面的数字，在慢慢上升，而自己的心情也是一样，紧张感无所遁形。
　　现在距离八点钟只剩下十几分钟了，回家换个衣服，连洗澡的时间都没有。想到什么，谢雯江突然对着电梯里面自己的倒影，看着自己的脸。
　　嗯，头发可以，妆容也很服帖，脸色也不错。
　　电梯到了，谢雯江赶紧回去换了一身衣服，总觉得这身衣服上有股味道，和她本人一点都不相符。
　　而且是过去见贺凝兮的，穿的这么真实，她又不是过去谈合作的，没有必要穿得这么严肃，舒适一点就好。
　　换完衣服，谢雯江又看了看自己的头发还有妆容，简单的补了一个口红，觉得还不错。
　　七点五十五的闹钟响了，谢雯江按了结束，再次深呼吸几口，打开家门走了出去，又过了一分钟才敲响贺凝兮的家门。
　　在等待贺凝兮开门的时候，她突然觉得苏晚说的好像不是完全没有道理的，她这个样子真的好像去见暗恋对象的人。
　　不行，这绝对不是去见恋爱对象的。谢雯江把这样的想法从自己的脑子中扔了出去，这样的想法要不得。
　　贺凝兮把门打开，看到的就是谢雯江站在门前摇头的场景。
　　“怎么，谢总这是不舒服？”贺凝兮靠在一旁，看着谢雯江的样子，有些好笑。
　　谢雯江环视一周，暂时没有看到人影，才反驳贺凝兮，“没有不舒服，只是不想过来而已。”
　　“而且，上次说好的，这次只有四十五分钟，上一次你多了十五分钟。没有意见吧？”有意见也别说出来，不然让你好看。
　　贺凝兮转身，自顾自的走了进去，身后的谢雯江看着她的背影，再次环顾四周，确定没人才走了进去。
　　“你助理不在吗？”进去之后，谢雯江还是不太放心，又问了贺凝兮一遍。在没有真实确定之前，谢雯江都是不可能放心的。
　　贺凝兮突然就觉得有些好笑，谢雯江好像是真的还没有认清这周围的形式，对于自己的身份还是固执己见。
　　贺凝兮摇摇头，颇有些好笑，“谢总要不要检查一下，看看整个房子是不是只有我一个人，顺便帮公司杜绝一下可能之后有人会传我‘私生活混乱’的谣言？”
　　听到这话，谢雯江有些生气，她只不过是想要确认一下，至于这么说吗？
　　谢雯江当时就冷下了脸，看是在看到贺凝兮的时候，却又忍住了到嘴的脏话。
　　“我确认一下，毕竟我这个秘密，可没有其他人知道的，如果你这个私人助理不太懂事，捅出去了，到时候你觉得你还会完好坐在这里？”
　　不是谢雯江不信任，而是对于所有人，她都不信任，更别说这人还是和贺凝兮认识的，她并不熟悉，也不知道这人的为人。
　　贺凝兮心想，你的事情小黑当然都知道，只有你自己不知道而已，而且小黑也不会说的。
　　当然，看得出来谢雯江并不信任，这个时候也不是坦白的好时机。
　　“我这边没有人，谢总不相信的话，可以检查一下。”最终，贺凝兮还是退让了一步，让谢雯江检查了一些房间。
　　确定真的没有人了之后，谢雯江才松了一口气，一看时间，已经八点过了一刻，正好九点结束。
　　“马上就八点十五分了，正好到九点结束，这次我定了闹钟，绝对不会再超时的。”谢雯江坐在沙发上，露出了自己的那一双耳朵。
　　看着眼前那一双棕色的耳朵，里面是泛着粉色的肉，看起来就摸着很舒服，如果是在别的场景之下，或许会更有情调。
　　她好像知道了为什么昨天晚上看到小黑原形的时候，她的耳朵为什么会那么稀疏了，而且尾巴也是没有任何的力气。
　　贺凝兮突然就觉得手下的耳朵很是烫手。
　　该死的，怎么就这一次想到了小黑，还有那些事情，最关键的是，她想的主角，是她和谢雯江。
　　代入两个人的脸，非常成功的让贺凝兮产生了一点点的灵力波动，脸上泛着红，手心也是烫烫的。
　　而谢雯江却是浑然不觉，她已经说服了自己，这个环节就当做是给自己放松了，整个人都舒服地眯起了眼睛，享受着旁边贺凝兮的手法。
　　可是贺凝兮看着她的这幅样子，突然就觉得自己有些坏，就想是古代的书生用花言巧语哄骗女子，让她们对自己情根深种，还以为遇到了良缘，谁知道那个书生只是馋她身子。
　　这样的想法实在是不应该。
　　贺凝兮自己都有些唾弃自己，怎么能有这样的想法，而且谢雯江一看就是什么都不懂的样子，这和对着小孩子有什么区别。
　　心里面唾弃自己，但是手上的动作还是保持着一定频率。
　　她不是圣人，谢雯江也当然不是小孩子。
　　贺凝兮不会把自己的想法宣之于口，也不会表现出来，现在这个样子就很好，这次过后还有十一次。
　　这十一次之中，一定会有一次，让谢雯江知道这些事情。
　　到时候两个人就是合作的关系了，那么这个猫耳朵也就不是想摸就能摸得。算了，到时候再说吧。
　　想到这里，贺凝兮叹了一口气，这耳朵，是摸一次少一次，偏偏她还不想养猫，毕竟聚少离多的，小猫也会孤单的。
　　正在享受的谢雯江听到了这一声叹息，没有多想，直接脱口而出：“怎么了？有什么事吗？”
　　听到谢雯江的话，贺凝兮先是愣了一下，紧接着回答：“也没什么，只是不知道这边什么时候能重新开机，这样耗着也不是个事，因为要拍戏，最近的工作都没有接，在家很是无聊。”
　　所以你无聊就把我叫过来，我可是很忙的。
　　想是这样想，但是谢雯江并没有说出来，只是点点头，她也想知道，为什么贺凝兮的剧组还不开机，她可不想每天都被贺凝兮给叫过来。
　　虽然来一次少一次，可是她理想之中的频率不是这样的。
　　这句话之后，两个人都默契的没有说话，整个房间陷入了一种诡异的沉默，贺凝兮的动作也停了下来，谢雯江的耳朵也抖动了一下。
　　过了一会，谢雯江才开口：“应该快了，剧方那边正在找演员，公司也在处理这件事。”
　　公司正在处理，已经压下去了所有对于贺凝兮不好的言论，直接把那个人给送了进去，现在正处于搜集证据的阶段，父子两个都被采取了强制措施。
　　贺凝兮点点头，放在谢雯江头上的手又重新动了起来。
　　这样才对，谢雯江感受到了舒服，重新享受起来。
　　一时之间，谢雯江感觉自己才是拿着别人把柄的那个人，为了自己身体上还有精神上的享受，让贺凝兮过来给她进行按摩。
　　突然就有些心虚是怎么回事。
　　谢雯江摸了摸鼻子，想要清一下嗓子，考虑到贺凝兮在这里，便没有。
　　刚刚的气氛又重新燃起来，谢雯江因为很舒服，灵力表现的有些波动，偏偏她自己是毫无察觉的。
　　耳朵在贺凝兮的手下抖动了几下，借此来表示自己的开心，还有享受。
　　谢雯江没有察觉，但是不代表贺凝兮也察觉不到。
　　感受到空气之中那持续波动的灵力，还有一抹奇异的味道，再看一眼谢雯江的状态，贺凝兮就明白了这是怎么一回事。
　　当然，因为心情的波动，谢雯江再一次闻到了那天晚上在梦中闻到的味道，一时之间，竟有些沉沦，想要更多。
　　陡然之间，那股味道加重，谢雯江察觉到了不对劲，意识到自己的想法，谢雯江有些愣神。
　　脑子也变得有些迟钝了。
　　作者有话说：


第76章吃药
　　谢雯江的脑子有些迟钝。
　　闻着空气之中不属于自己的味道，像是从贺凝兮的身上传出来的，和那晚梦境中的十分相似。
　　而且，这个味道，只要是在和贺凝兮独处的时候，就会闻到，还有上次她在消防通道里，闻到的若有若无的气味，全部都是来自于贺凝兮。
　　这人是每天都喷了香水吗？就算是不出门也会？
　　谢雯江脑子昏昏沉沉的，被这个味道给迷了眼睛，感觉现在除了贺凝兮，她的脑子里已经没有了任何的东西。
　　耳朵上传来的感觉，让她浑身都软了下来，有些坐不直了，想要躺下，或者靠在椅子上，反正就是不能好好坐着。
　　这种感觉，就像是喝了酒一样，什么都不记得，只想要遵从自己的谷欠望。
　　贺凝兮第一时间感觉到了谢雯江的变化，也察觉到了空气之中别样的味道，还有灵力的波动。
　　她自己也想要有些失控，强行用灵力给压制住了，空气之中属于贺凝兮的味道也没有继续变浓，范围是在贺凝兮的控制之下，有些稀薄。
　　谢雯江察觉到了不对劲，昏沉的脑子闪过一丝清明，但很快就恢复了刚刚的样子。
　　贺凝兮轻轻的叹了一口气，这人是怎么回事，这么点味道，也不应该啊，更何况像这样的事情，应该是发生在伴侣之间的。
　　她们两个之间什么关系都没有，这样就可以定性为骚扰了啊。
　　“这人是怎么回事，这样看起来有些不正经啊。”贺凝兮轻轻说了一句，谢雯江并没有听到。
　　眼睛眯了起来，看这个样子很是享受。
　　如果这个时候，谢雯江睁了眼，贺凝兮就会发现谢雯江眼睛之中满满的都是情、欲，这和平时的样子实在是大相径庭。
　　但是谢雯江是一直眯着眼睛的，并没有睁开，贺凝兮也看不到。
　　这剩下的三十分钟，谢雯江都是这样的状态，贺凝兮也没有办法，她一旦停下，谢雯江就会不高兴。
　　怎么这到头来，还是她受制于人了。
　　贺凝兮没有办法，只能这样子。
　　“叮铃铃”谢雯江的手机闹钟响了，这一下子都把谢雯江从自己的世界之中给拉了回来，猛的睁开眼睛，眼眸之中全部都是情、欲。
　　贺凝兮几乎是在闹钟响起的一瞬间，就收回了手，像是要和她保持距离。
　　“咳咳。”贺凝兮轻咳几声，来缓解自己的尴尬，或者来说是来让谢雯江清醒一点，好结束现在这样别样的氛围。
　　听到身旁贺凝兮的声音，谢雯江如梦初醒，眼眸之中的情绪全部都散了吧取而代之的是清明，还有伪装自己的冷漠。
　　当然是脸上也有一些是懊悔，懊悔自己就这样陷入了贺凝兮的圈套，而且这还不是贺凝兮故意设下的。
　　说一句是她自己的原因也没有冤枉她。
　　“好了，四十五分钟已经结束了，下次什么时候提前说，接下来我会很忙，可能会没有多少时间。”谢雯江说道。
　　她并不是没有时间，而是她自己需要一段时间来调整自己的心情，一些事情需要想明白，最好是隔绝和贺凝兮的相见。
　　贺凝兮也不意外，就算是谢雯江不这样说，她这一段时间也不会喊谢雯江了。
　　今天谢雯江的状态实在是算不上好，和平时就是完全不一样。
　　“可以，既然谢总没有时间，我也不能强迫谢总那就等到谢总什么时候有时间了，再履行合约，反正我的时间是完全够的。”
　　贺凝兮脸上带着友好的笑容，并没有别的意思。
　　可是这笑容，在谢雯江的眼中却是变了味道，就像是知道了她刚刚的失态，故意嘲笑她一般。
　　谢雯江顿时就有些不乐意了，可也不能说什么，归根结底还是她自己的问题，没有道理去让别人不看。
　　“那就这样说好了，等我什么时候忙完了，再告诉你，你再定时间。还有，这次的照片，删了吧？”心里面有些不舒服但谢雯江并没有忘记自己过来是干什么的。
　　这照片还有好几张呢，不彻底删除干净，她不放心。
　　这是一个很大的把柄。
　　而且，她还需要一个可以让人选择性失忆的药物，或者是术法，让贺凝兮忘了自己的这件事。
　　毕竟贺凝兮知道，这就是一个很大的隐患只要贺凝兮想，她完全可以用别的方法，再拍几张照片。
　　贺凝兮当着谢雯江的面，挑了一张照片删除了。
　　贺凝兮挑眉：“已经删除了，小黑已经送走了，家里的监控也没有开，谢总大可以放心。”
　　这话，只是让谢雯江放心而已，并没有别的意思。
　　谢雯江点点头，其实如果贺凝兮不说的话，她都已经忘了这件事，完全没有想到。但是，她不能表现出来。
　　这两句话说完，两个人谁都没有再开口，谢雯江直接起身，拿起自己的手机，准备离开。
　　贺凝兮跟着她，送她到门口，“谢总不忙的时候记得告诉我，不然这剩下的十一张照片，谢总忘记了，他们可是会伤心的。”
　　谢雯江在心底翻了一个白眼，表示并不想说话。
　　“没事，你忘了我都不会忘的。”谢雯江脸上带着笑，即使是邻居，但是两家的门还是有一定的距离的。
　　隔着这样的距离，再加上楼道里的灯，谢雯江脸上的表情有些看不真切，贺凝兮并不知道。
　　说完这句话，谢雯江就打开门走了进去。
　　回到自己的房间，贺凝兮再也压抑不住自己的那波动不止的灵力，一下子就躺倒在床上，仰头看着天花板。
　　眼中是满满的情、欲，泛着水光，脸颊上都是粉红色的。
　　身上有些热，贺凝兮扯着衣服，露出一大片的肌肤。
　　没有办法，贺凝兮起身去了浴室，放了满满的一缸凉水，把自己的衣服脱光，躺了进去，借此来缓解自己身上的热量。
　　可是这样有些无济于事，凉水都已经变得有些温了，但是心底的情绪却没有被压下去，还是有一股的热浪。
　　该死的谢雯江，弄什么不好，偏偏发出那样的味道，而且是那样的浓烈，房间内新风系统在不停的工作，即便是这样，还有很多残留的味道。
　　这些气味，散布在房间内的每个角落，无处不在，彰显着自己的存在。
　　这些味道就和谢雯江的性格一样，围在她身边轻轻的试探，时不时的触碰一下，来看看她会有什么样的反应。
　　在看到她无力反抗之后，哪些气味就像是互相传递了信息一般，全部都围了过来，在她的周围，挥之不去。
　　“什么鬼东西，这不妥妥的就是耍流氓吗。”贺凝兮有气无力，家里面没有别人，小黑真的过去和白夭约会了。
　　整个家中就只有她一个人，没有别人能发现她现在的处境。
　　“我是想要‘勾引’，但不是这样一步到位啊，这完全脱离了我的设想，有些太快了，我还没有做好准备呢。”
　　贺凝兮自己一个人说道，浴缸里面的水已经换了一茬，还是没有什么作用。
　　这就是折磨人。
　　是不是自己单身太久了，导致现在对于谢雯江的味道都有这么大的反应，就像是进入了那个特殊时期一样。
　　可是家里面并没有药物，也压制不住。
　　这样的情况，小黑明天并不适合过来，有些庆幸，这几天都没有什么工作。
　　贺凝兮看了一眼时间，给小黑打了电话，现在只希望她们并没有这么早进入到夜间生活。
　　电话很快就被接了起来，小黑的声音没有任何的异样，看来自己没有打扰到小情侣的生活。
　　“兮兮姐，你有什么事情吗？”小黑的声音有些小心翼翼，听起来好像是在哄着白夭。看来还是有些打扰。
　　贺凝兮压着自己的声音，让自己的声音听起来不至于那么明显。
　　“明天先不用过来，晚上的时候再过来，到时候房间就已经收拾好了，可以直接住，另外，你明天过来的时候，帮我带几片药。”
　　没有说明，但是小黑和白夭几乎是一瞬间就明白了，可是现在都已经到了夏天，特殊时期已经过去了，所以这是这么回事？
　　而且最关键的是，今年贺凝兮也是用药物压制的按理来说副作用很小，而且这还是贺凝兮第一次用药物，不会出现副作用的。
　　“你……没事吧？”白夭的声音传来，带着浓重的担忧。
　　贺凝兮深呼一口气，“我没什么事，你们不用过来，明天顺带带几片药就好，我还可以忍受。”
　　这比起那几天，实在算不上什么，顶多就是有些无力吐槽并不会像那几天一样，浑身无力发高烧。
　　白夭还想说什么，但是贺凝兮直接堵住了她接下来的话。
　　“我真的没事，你们好好约会，另外给我盯紧谢雯江的人，还有她的朋友，月明集团的苏总也要盯住。”
　　说完，贺凝兮就挂了电话，没有给两个人解释。
　　白夭和小黑对视一眼，都从对方的眼中看出了担忧。
　　“怎么办，兮兮姐现在听起来很是难受，我要不要现在过去送药？”小黑有些拿不准，虽然她现在不会受到影响，可她毕竟才大伤初愈，也是受不得刺激的。
　　白夭摇摇头，“暂时就不用，如果她明天早上醒来已经好了，会给我们打电话的。这次是特殊情况，应该维持一会，等别的气味散开了就好了。”
　　白夭研究过这个。小黑也知道帮不上忙，专业的事情她不太懂，但既然白夭说了没事，那应该就是没事。
　　小黑松了半口气，但是整个晚上，还是忍不住的担心。
　　同时，谢雯江的滋味也有些不好受，她也在充满贺凝兮味道的空间呆了一段时间，自然也受到了影响。
　　只是谢雯江有备用药，吃了之后并没有什么问题。
　　作者有话说：


第77章逃避
　　谢雯江吃了药之后，感觉自己身体的燥热下去了，紧接着洗了个澡，躺在床上，睡了一个好觉，一夜无梦。
　　第二天苏晚过来接她的时候，看到的就是一个容光焕发的老板，也不知道昨天晚上发生了什么事情。
　　苏晚的嗅觉不是很灵敏，准确来说，是个正常人该有的嗅觉，自然是闻不到这专属于谢雯江和贺凝兮身上的味道。
　　所以在她看来，谢雯江是再正常不过了，不过谢雯江并不是这样觉得，虽然她还可以感受到身上不属于自己的味道，但是比起昨天晚上，这简直就是一滴水而已。
　　她现在的心情可不是一般的好。
　　“今天有什么行程码？”谢雯江上车，例行询问，语气之中是掩盖不住的笑意。
　　明明只是单纯的心情好，但是这句话在苏晚看来，就是昨天晚上经历了什么事情，看看老板的样子，就像是一只餍足的小猫。
　　不过这话苏晚可是不敢说。
　　“今天只有一个会议，安排在了下午，其他的没有什么事情了。”压下心中的问题，苏晚说了今天的安排。
　　所以说这几天会很忙都是骗贺凝兮的，主要是因为她想要和贺凝兮保持一些距离，现在贺凝兮没有工作，应该会经常喊她过去。
　　可是就在昨天，谢雯江有些不一样的思绪，需要远离贺凝兮，来想清楚一些事情。
　　“好，接下来几天应该也没有什么重要的事情吧？”今天是没有事情，但是往后几天谢雯江就有些不确定了。
　　苏晚想了一下，接下来好像是没有什么事情，告诉了谢雯江，“但是不确定会不会有突发事件，所以还是有很多的不确定性。”
　　谢雯江点点头，那就是说没有其他重要的事情了，毕竟公司里的艺人也都是听话的，不会有什么非常大的黑料。
　　“下午的会议你去参加，结束后给我发会议纪要，现在送我回庄园，这几天都不用过去接我了，有什么文件就放办公室，非常紧急的再送过来，不重要的文件你看看就好。”
　　这给苏晚一种在交代后事的感觉，苏晚心里有点不自在，老板是发生什么了吗？是和贺小姐有矛盾了？
　　苏晚什么都猜不到，心里面对于老板的事情很是疑惑，但是也不敢问，生怕自己一问，就会惹到老板生气。
　　苏晚只能把车开去庄园，“老板，具体是什么时候来接你？”
　　公司是暂时不去也可以，但是也不能经常不去，不然下面的人会多想的，人心不稳是最可怕的。
　　谢雯江思考了一会，才开口说道：“一星期之后吧，或者是贺凝兮去剧组之后，如果贺凝兮的助理问的话，就说我去出差了。”
　　一听到这话，苏晚就什么都明白了，或者说是她自己想要这么想，谢雯江是什么都不知道，也不知道苏晚是怎么看她们两个人的。
　　“好的，我知道了，老板，到时候我会过来接您的。”苏晚把谢雯江送到庄园，便离开了。
　　这处庄园，没有其他人的踏足，占地很大，几乎是半个山头。
　　整个庄园，都只有谢雯江自己一个人，当然，还有几个巡视的保安，一个管家，几个打扫庄园的佣人。
　　这里配备的有车，足够她们出行了。
　　“小姐回来了？”管家是个有些年轻的人，谢雯江已经说了好多遍，根本就不需要喊她小姐，可是这人就像是沉浸在自己的世界之中，根本就不听。
　　久而久之，谢雯江也就不管了，就让她喊着吧。
　　这里的工作清闲，工资很高，而且还有双休，工作也很轻松，吸引了不少的人。
　　“大概这一周吧，都会在这里，你们就像平时一样就好，也不要过来打扰我。”谢雯江叮嘱了一下，就去了楼上。
　　其他人你看看我，我看看你，不太明白这个时间谢总过来干什么，但对视一眼，几个人都又去做自己的事情去了。
　　谢总的事情，可不是她们能随便猜的。
　　谢雯江上楼，走进了一个带锁的房间，这个房间不需要打扫，经常是锁着的，只有谢雯江一个人拿着钥匙。
　　这个房间里面都是谢雯江存起来的东西，从小到大。
　　这处庄园还是十几年前买下的，而这片土地，也是她当时生活最久的地方，不想看到被之后的开发商开发，索性自己提前拿到了这片土地的所有权。
　　建造了这处庄园，在山脚下建造了几幢别墅，是给她的伙伴们住的，这里是私人的地盘，人迹罕至，想的话，可以变成原形在这里肆意的奔跑。
　　谢雯江看着里面得到东西，有些怀念，旁边的书架上还有几本书，都有些泛黄了，看起来就知道年代久远。
　　这里面有灵力护着，不用担心潮湿、蛀虫的问题，现在翻看起来，甚至还能闻到当时印刷时的墨香。
　　每当有什么问题思考不出来的时候，谢雯江都会过来看看，放松自己的心情，现在自然也是。
　　谢雯江找到当时自己写下的日记，现在看起来还有些羞耻，毕竟谁当时没有一个年轻气盛的时候。
　　虽然其中经历过沉重的打击，不过后来还是抓住了机会，这才有了现在的集团。
　　看起来还颇有些感慨。
　　谢雯江在这里待了一天，中间之下去吃了个饭，便继续在这里待着。
　　一天的时间过去，没有外界的打扰，谢雯江感觉自己的心灵都受到了洗涤，没有一丝的杂志，很是纯净。
　　看一眼手机，还有百分之七十多的电量，微信上除了慕意，也没有别的消息了。
　　给慕意交代了一下自己的行踪，谢雯江已经做好了接受她电话狂轰滥炸的准备了，谁知道这人只是发了一条语音，长达三十多秒。
　　谢雯江耐着性子听完了，大意就是让她自己一个好好想想，她说的天定姻缘可不是随随便便就能解除的，而且遇见了就相处试试看，她也是单身很久了，不能一直都是一个人。
　　好吧，慕意就是过来催婚的，她应该能猜到了。
　　谢雯江过来就是想要逃避问题，但是现在这个想法被慕意很轻易就看穿了，让她有些无地自容。
　　『我没有逃避，只是过来放松一下心情，你也知道公司很忙的。』
　　谢雯江甚至敷衍都显得如此不用心，公司忙不忙的，她会不知道？
　　但是慕意没有拆穿她，而是顺着她的话说了下去。
　　『那你就好好放松一下吧，公司的事情还有我呢，怎么说我也是个副总，也不能不干活呀。』
　　谢雯江撇撇嘴，现在想起来自己是个副总了，不过这样谢雯江就放心了许多，再次放下手机。
　　山间的空气就是和城市里的不一样，谢雯江坐在窗前，看着外面已经黑透的天空，颇有些感慨。
　　“兮兮姐，好点了吗？”小黑站在贺凝兮的卧室门外，脸上的担忧有如实质，手就放在门把手上，如果有一点的不对劲，就能直接冲进去。
　　贺凝兮躺在床上，整个身子还是有些软，不过相比较昨天晚上，好了不少，现在只需要休息一下，就可以了。
　　“没什么事了，你先回房间吧，我要先休息一下。”贺凝兮说道，声音还有些虚弱，听起来就很让人担心的样子。
　　小黑还是不放心，这个时候手机上收到了来自白夭的信息，是有关于谢雯江的。
　　贺凝兮说过，如果有什么消息的话，要第一时间告诉她。
　　小黑犹豫了一下，还是说了出来：“兮兮姐，那个谢雯江今天早上看起来很正常，没有一点影响，而且这几天她都是在那个庄园里面，说是要等到你去剧组了再回公司。”
　　也不知道贺凝兮听到这个消息会是什么反应。
　　里面的贺凝兮愣了一下，“我知道了，你先回去吧，我这边真的没事了。”
　　小黑犹豫了一下，最后还是离开了，反正她们之间距离的也不远，有什么事情也可以很快就赶过去。
　　现在是轮到了贺凝兮的脑子有些昏沉，这药吃了之后，是会想要睡觉的。
　　时间还早，还是下午，但是贺凝兮已经有些坚持不住了，在睡着前，思绪不自觉的飘远。也许是因为刚刚才听到谢雯江消息的缘故，现在贺凝兮脑子里面想的，是和谢雯江有关的事情。
　　想到谢雯江今天早上清醒的样子，再看看现在自己需要靠药物压制，心里面就很是不平衡。
　　她现在就算是吃了药，也是异常的虚弱，还需要再休息一下。
　　但是谢雯江竟然是如此的活蹦乱跳，是她太敏感了，还是谢雯江就真的一点反应都没有？没有反应好像是不太可能的。
　　贺凝兮不知道的是，谢雯江早在昨天晚上就已经吃了药了，所以早上的时候才会一点事情都没有。
　　这人，突然就变得有些讨厌了。
　　有些生气。
　　贺凝兮也不知道自己在生气什么，她现在什么都思考不了，什么都不清楚。
　　昏昏沉沉的，鼻尖似乎还残留着那个味道，贺凝兮最终还是睡着了。
　　作者有话说：
　　马上就会有突飞猛进的进展了，大家不要急，正在酝酿呢


第78章坐怀不乱
　　贺凝兮睡了过去，直接从下午两三点，睡到了夜幕降临，现在已经是晚上十一点多了，一觉醒来，贺凝兮只觉得是神清气爽。
　　浑身上下都是清爽的，没有一丝汗液，甚至一个梦都没有做。
　　这一觉是她睡得最舒服的一觉，没有之一。
　　贺凝兮伸个懒腰，下床，打开窗帘，看着外面的景色，还有一些惆怅，但更多的是欣喜。
　　窗外的天色很黑，或许是因为某些原因，天上的星星变得很少，现在几乎都已经看不到了，不过贺凝兮倒是能想象出来，以前的天空是什么样子的。
　　和现在有很大的不同。
　　有些饿，贺凝兮打算出去给自己下碗面，已经一天没有吃饭了，是个人都受不了。
　　刚一开门，就被外面的灯光给刺激到了，不自觉的抬起手臂，挡着自己的眼睛，等到适应了光线之后，才放下来。
　　放下来之后，贺凝兮就看到在自己的客厅的沙发上，坐着一个人影，毫无疑问，是在外面等着的小黑。
　　小黑还在和白夭打着视频，一时之间并没有注意到这里的情况，还是白夭看到身后的影子，出声提醒。
　　“兮兮姐，你终于醒了，你要是再不醒，我都要打急救电话了。”小黑看到她的时候，眼眸之中闪过一丝欣喜。
　　贺凝兮抽了一下嘴角，倒也不必打急救电话，她又不是自寻短见了。
　　“这么晚了，你怎么还没有睡？”贺凝兮有些意外，没有想到小黑就在外面。
　　小黑挠挠头，还有点不好意思：“那什么，我怕你会出什么意外，就想着在外面等一会，而且现在也不算晚，我也不累。”
　　贺凝兮点点头，“辛苦你了，我现在没事了，你也早点休息。”
　　贺凝兮说着，就向厨房走去。小黑也跟了上来。
　　“兮兮姐，你饿了吗，我晚上做的饭菜，给你留的有，热一下就可以了，我来帮你吧，你就坐在那里好好休息就行。”
　　贺凝兮有些无语，她又不是生活不能自理，热个饭菜用个微波炉还是可以的，倒也不必如此这样。
　　贺凝兮扶额：“这点事情我还是可以的，就不用了，你再不过去，我觉得白夭都要生气了。”
　　一提到白夭，小黑拍了一下脑袋，看样子是把这个人给忘了，跑过去的样子还有些好笑。
　　贺凝兮把饭菜放进了微波炉，很快就热好了，贺凝兮坐在餐桌上慢慢的吃着，听着那边小黑和白夭打的电话。
　　她可不是故意的，谁让小黑打电话的时候都不避着人，而且声音还那么大。
　　吃完之后，贺凝兮收拾了碗筷，“你早点休息，有可能过几天就要去剧组了，到时候可就不能睡到自然醒了。”
　　小黑听到这个消息，有些惊讶，但只是一会，对着贺凝兮点点头，表示自己知道了。
　　贺凝兮叹了一口气，回到自己的房间。
　　下午睡得有些久，她现在是毫无睡意，甚至于非常的清醒。
　　看着手机上的时间一点一滴的过去，贺凝兮的思绪是越来越清醒，关于昨天晚上的事情，开始复盘。
　　刚开始并没有什么不一样的，贺凝兮自己也没有觉得有什么，可是在那一阵沉默之后，气氛就变得有些微妙了。
　　最关键的是，谢雯江这次的态度和以前的完全不一样，以前还是抗拒的，但是这次可以说是完全就在享受。
　　最先的灵力波动是从谢雯江身上出现的。
　　不是谢雯江故意的，那就是无意识的，但是看谢雯江的样子，也不像是不知道，贺凝兮有些不太确定了。
　　不确定的事情，贺凝兮也不敢随便下定论，这到底是巧合，还是谢雯江故意的，贺凝兮不清楚，索性就不想了。
　　第二天的时候，贺凝兮接到了经纪人的电话，说是明天就要进组开始拍戏了，那边已经找好了顶替的人。
　　因为之前的镜头还需要补拍，所以在确定之后，就要赶紧进组了。
　　“好，我知道了。”
　　“房间什么的就还是之前的，林桃拿着钥匙的。”赵涵叮嘱道，话里话外都没有提到贺凝兮自己找的助理。
　　不过还好这个房间是个套间，有两个卧室，另一个就给小黑住。小黑不和她住一起，她还是有些不放心的。
　　她不傻，知道赵涵是什么意思。
　　挂了电话，贺凝兮把这个消息告诉了小黑，让她订票。
　　“姐，什么时候过去，今天晚上吗？”小黑看着官方售票软件，今晚的航班有几个，小黑有些选择困难了。
　　而且她也没有去过，不知道选择什么样的时间晚上才会有很好的休息时间。
　　“机票什么的，平时都是林桃订的，你把自己的身份证号发过去，让她订三个商务舱，公司不报销的话，我自己出钱。”
　　小黑似懂非懂的点了点头，把贺凝兮的话复述给了林桃，那边回了一个“OK”的表情。大概有十几分钟吧，那边就发过来了航班。
　　『七点的的航班，我四点过来接你们。』
　　小黑把刚刚林桃发过来的表情包又给发了回去，看着熟悉的表情包，林桃抽了抽嘴角，怎么偷表情包这么直接吗？
　　“兮兮姐，桃子说五点过来接我们，你要带什么东西吗？”小黑环视了一周，感觉什么都需要带怎么办。
　　这么长的时间，不多带点东西怎么够？
　　“不用那么多，现在快递什么的都很方便，有些东西那边也可以买到，带一些衣服，还有床单被罩之类的东西就可以。”
　　小黑点点头，突然发现自己好像还没有行李箱，时间有些紧了。
　　“现在时间也不太够了，你先用我的吧，我这边还有一个不经常用的，下次再买就好。”贺凝兮把自己不经常用的那个行李箱递给了小黑，让她去收拾自己的东西。
　　贺凝兮收拾得很快，那个行李箱里面装的都是她去剧组的东西，只需要再检查一遍就好了。
　　无聊之时，贺凝兮去帮忙。
　　但是只看了一眼，就退了出来，人家好像不用帮忙，正在一边和白夭打视频一边收拾东西，看起来也是游刃有余的样子。
　　她怎么觉得自己有些多余，还觉得这个决定是有些错误的，把人家小情侣给分开，有些不厚道了。
　　到了四点，她们两个准时下楼，看到林桃还有司机就在楼下。
　　这个时间去机场正好错过晚高峰，要是再晚一点，就要被堵在路上了。
　　“姐，剧组那边新找的男主好像是个新人，还在上学，电影学院的。”林桃说道，心里面有些疑惑，为什么要找一个新人，还是正在上学的。
　　贺凝兮没有什么意见，只要能演好，是不是新人都可以，而且她自己也是一个“新人”，没有多少的作品，在圈子里面还是不够看的。
　　“没关系，只要能演好就可以，在剧组里面要注意一点，不要乱说话。”这话既是给林桃说的，也是叮嘱小黑。
　　两个人都点点头，表示自己知道了。
　　三个人大概十一点多到的酒店，贺凝兮从林桃手里拿了自己房间的钥匙，带着白清上了楼。
　　“姐，这里好多人啊，都已经是十一点了，路上还是有这么多的人。”白清看着房间窗户外面的景色，感慨道。
　　“这里是影视城，除了过来拍戏的演员，还有很多的群演，当然也有过来旅游的大学生，自然是人多一些的。”贺凝兮耐心给她解释。
　　白清点点头，怪不得这里人这么多呢，那要是有粉丝过来探班的话，人会更多吧？
　　想到了什么，白清突然就感觉到了身上的责任重大，人多的地方，往往是鱼龙混杂的。她最近上网，补习有关的知识，也知道有一类人，被统称为私生。
　　这样的人根本就不是粉丝，不用担心，而且这样的人还会跟踪，私闯民宅，总之就是一群渣滓。
　　这么多人，谁知道哪个就是兮兮的私生了，她要保护好人。
　　“好了，时间不早了，明天还要早点起来呢，好好休息。”贺凝兮说完，就回到了自己的房间，整理了一下，躺下睡了。
　　为了调整自己的作息，贺凝兮是忍着今天一整天都没有睡，精神都快有些恍惚了。
　　这边贺凝兮刚到酒店，那边谢雯江就收到了消息。
　　『老板，贺小姐已经到酒店了，什么时候过去接您？』
　　苏晚也没有想到这么快就进组了，明明前几天导演还有制片人还在为演员的事情烦恼，现在可就找到了，还是直接进组的。
　　『知道了，你明天过来接我。』
　　贺凝兮都已经去了影视城，谢雯江也觉得自己没有必要在这里待着了，索性就回那边，也不会见到人。
　　虽然就在这里两天的时间，但是谢雯江也想了不少，觉得这件事还是顺其自然比较好，遵从自己的内心就好。
　　想明白了这个道理，谢雯江觉得自己都可以坦然面对贺凝兮了，甚至对于她的挑逗也是可以坐怀不乱的。
　　理想是很好的，可是现实往往不是这样，甚至于大相径庭。
　　作者有话说：
　　小谢认为自己可以抵挡住诱、惑，但是具体可不可以，请看下回分解


第79章验证
　　回到公司，处理了几件紧急的工作，谢雯江看着办公桌上的几堆文件，有一种深深地无力感，就好像她招的那些员工，什么事都不会干一样。
　　谢雯江用了一天的时间，处理了这些文件，等到下班的时候，外面已经是灯火通明了。
　　这个时间，正是夜晚生活的开始，处理了一天工作的上班族借这个时间放松一下，服务行业的职员也是在盼望着下班回家休息，一些无所事事又有钱的人，开始寻找新鲜好玩的东西。
　　谢雯江揉揉眉心，心里面有些烦躁。
　　看了一眼手机，除了慕意，再没有任何的消息了，而慕意的消息也无非就是例行询问她是不是还“活着”。
　　谢雯江不想回复，但是又不得不回复，只能给她回了一个句号，那边已经没有消息了，按照谢雯江对她的了解，估计不是在林唯的身边，就是在哪个局上。
　　谢雯江叹了一口气，苏晚把她送回家之后，就只是谢雯江自己一个人了。
　　看着空荡荡的房间，有一种深深地孤独感涌了上来。
　　见鬼了，她独自生活了几十年，也没有这样的感觉，怎么就今天这么强烈，而且她还是独居动物，根本就不需要同伴。
　　谢雯江麻痹自己，可是心里面的孤独感却愈演愈烈。谢雯江甚至有些想哭，坐在阳台上，手边还放着用来烘托气氛的红酒。
　　隔壁的阳台上没有一点灯光，而且还听不到任何的声音，谢雯江有些恍惚，可转头就想起来，昨天贺凝兮就去了剧组。
　　今天家里面没人也是正常的。
　　果然，这人一去了剧组，生活都清静了不少，也不用担心每天都要露出猫耳朵了。
　　可是这欣喜过后，就升起了无尽的悲凉，严格意义上来说，贺凝兮应该算是她的第一个朋友。
　　勉强称之为朋友吧。
　　更多的时候，慕意就像是她的姐姐一样，友情和亲情是不一样的。
　　可是谢雯江又觉得自己对贺凝兮并不完全是友情，她快要被自己给绕进去了。
　　这都是什么事啊？
　　旁边桌子上用来装点气氛的红酒被谢雯江一个不注意，给喝了一杯，等她想起来的时候，已经喝下不止一杯了。
　　谢雯江觉得都已经喝了，而且自己也没有什么不舒服的，便没有多管。虽然理智告诉她已经不能再喝了，可是谢雯江管不住自己的手，又给自己倒了一杯。
　　这一杯下去，已经喝了快一瓶了，谢雯江感觉自己有些醉，只是比起那天在剧组，现在的她是很清醒的状态。
　　谢雯江头有些疼了，收拾一下便回到自己的房间。
　　都说晚上喝一点酒的话，会有助眠的作用，可是谢雯江怎么感觉自己喝快一瓶的酒，现在却是更加清醒，躺在床上，完全没有任何的睡意。
　　在床上躺了一会，谢雯江突然想起来什么，那好像是那一晚自己醉酒的记忆，再加上看到的监控视频，谢雯江好像理清了当时的发展。
　　是她自己控制不住自己，起身去了贺凝兮的房间门口，犹豫了一下才敲门，那个时候她头上的耳朵是已经显出来了。
　　而且自己进到贺凝兮的房间之后，在两个人对话的时候，贺凝兮虽然动手了，但是是她先动的嘴。
　　没错，谢雯江想起了那晚是自己强吻的贺凝兮。
　　顿时，酒醒了一半。
　　谢雯江被自己的举动给吓到了，而且还吓得不轻，这下是更加清醒了，也更加睡不着了，她不明白自己为什么会这样，会吻了贺凝兮。
　　摇摇头，谢雯江决定向自己现在唯一能问的人请教，也不知道会不会打扰到她。
　　『慕意，我刚刚看了一本小说，你说在什么情况、什么心情下，一个醉酒的人会强吻另一个人，而且那个人还没有推脱。另外，这两个人虽然有交集，但是关系不是很好。』
　　消息发了出去，谢雯江不指望慕意能够第一时间回复她，索性先自己消化一下，顺便酝酿一下睡意。
　　可是她消化、酝酿了一晚上，都没有想明白，也没有睡着。
　　第二天谢雯江用了一层厚厚的遮瑕，才遮挡了自己的黑眼圈。
　　她是化了妆，可是给人的感觉还是有些精神不振，苏晚有些疑惑，虽然昨晚老板加了班，可是也不至于今天这么没有精神吧？
　　难不成……
　　“好好开你的车，别想些其他的东西。”坐在后座假寐的谢雯江突然出声，这下苏晚是不敢想什么了。
　　到了公司，谢雯江在处理文件的时候也是心不在焉的，完全没有昨天的高效率。
　　一直到中午，谢雯江才收到来自慕意的消息。
　　『你怎么还看小说了？算了，这不重要，你这个问题吧，这不就是这个人对那个人有意思吗，而且还是双向的，这不直接在一起？』
　　慕意这是有些过度解读了吧？万一是醉酒后意识不清楚呢？
　　谢雯江把自己的疑问发了过去，这次是很快就收到了回复。
　　『什么醉酒后意识不清楚，这都是假的，你见过我醉酒后吻过别人？』
　　这句话，谢雯江想到了什么，慕意之前是经常去酒吧，她这个样子可谓是天菜，自然会吸引不少的人。
　　可是慕意每一次都没有发生过，甚至就连别人过来和她说话，也没有搭理过。这样看来，好像醉酒后意识不清楚都是胡诌的。
　　谢雯江说不出来反驳的话，开始反思自己。
　　所以那天她吻了贺凝兮，也是她自己内心深处最真实的反应？这简直是有些危言耸听了。
　　谢雯江使劲的摇摇头，可是那晚的记忆非但没有清除，反而是越来越清晰，她甚至都能会想到那晚的感觉。
　　贺凝兮嘴唇的感觉，软软糯糯的，还带着她最喜欢的清香，那是她经常会在贺凝兮身上闻到的味道。
　　还想再吻一遍。
　　“什么鬼？”谢雯江被自己的想法给吓到了，她怎么会有这样的想法呢？
　　可是那晚的感觉实在是很美好，很想要继续那样，想要再一次品尝到那个感觉，想要留住。
　　谢雯江有些迷茫了。
　　她和贺凝兮之间还有着谣言，而贺凝兮也因为这无人澄清的谣言间接拿了不少的资源，按理说她应该讨厌这样的事情的。
　　之前也有过，每次遇到这样的事情，都会第一时间澄清，甚至说是给那个人一点的教训。这次可以说是仁慈了一点。
　　谢雯江思考的过分专注，完全没有听到有人敲门，还是内线电话打进来的时候，才回过神来。
　　“老板，项目经理过来找您提交方案。”
　　“进来吧。”
　　在项目经理进来交方案的时候，谢雯江又跑神了，不过最后还是回来了。
　　“你先放这里吧，有空我会看的。”谢雯江点点头，对着来人说道，紧接着拿起桌上的文件看了起来。
　　项目经理也很识趣的离开，没有打扰她。
　　虽然是看着文件，但是谢雯江是一个字都看不进去，完全没有办法思考，也没有办法专注，满脑子都是和贺凝兮有关的事情。
　　没有办法，这样的效率实在是低，谢雯江把苏晚喊了进来。
　　“你去和导演说一下，明天我要过去探班。”谢雯江用食指按压这太阳穴，头还是有些疼。
　　不用谢雯江明说，苏晚就知道老板说的是哪个剧组，也知道老板要去探谁的班。
　　“老板想明天什么时候过去，明天的话那边的天气还是不错的。”苏晚观察着谢雯江的表情，脑海里面是想东想西的。
　　[怎么回事，怎么突然就要过去，该不会是老板想明白了，同时没有贺小姐的陪伴都睡不好吧？]
　　苏晚知道自己的想法有些不切实际，可就是忍不住去想，去猜测，去脑补。
　　谢雯江没有说话，过一会才开口，“算了，今晚就过去，那边不是有房间吗，你准备一下。”
　　谢雯江改变了主意，还是决定今晚就过去，多观察观察，好更快地想清楚。
　　苏晚虽然震惊，但还是安排好了一切，买好了机票。
　　大概晚上十点多的时候，谢雯江就到了影视基地，先去了酒店。
　　谢雯江自己一个人待在房间里，听着对面房间的声音，发现什么都听不到，这个时候苏晚发了剧组里面的行程安排，今晚一直到十二点，贺凝兮都需要拍戏。
　　有些太累了。
　　谢雯江觉得这有些不合理，她又不是不会给投资，至于这么赶时间吗，再说这不是还有那人违约赔付的违约金吗？
　　一直在酒店等到十二点多，谢雯江才听到走廊上传来的声音，她听到了贺凝兮的声音！
　　“明天记得叫我。”
　　“好的，兮兮姐，保证完成任务。”
　　这是谁的声音？谢雯江警惕了起来，这个没有听到过的声音，为什么还和贺凝兮一起进了房间？
　　这么光明正大的吗？
　　可是后来，谢雯江放心了，原来是贺凝兮的那个生活助理，而且两个人是不在一个卧室的。
　　这是一个套房。
　　很快，谢雯江就听到了贺凝兮洗澡的声音，顿时关闭了这灵敏的听觉，脸色变得有些微红，不知道是想到了什么。
　　作者有话说：
　　纯情小谢上线


第80章协议“交往”
　　关闭那异常灵敏的听觉，谢雯江的整个世界都安静下来了，与此同时，听觉的消失也带来其他感官的放大。
　　嗅觉被无限放大，即使只是很小的一部分，谢雯江还是闻到了来自贺凝兮身上的味道，这简直是有些不可思议。
　　要知道，在谢雯江的认知里，贺凝兮只是一个普通的人类。即使现在是现代社会，人类已经进化到不需要依靠自身基因带来的特殊气味来进行择偶，但是这种气味还是存在于基因之中的。
　　就像她们妖类，也是进化到可以随意控制自己的味道，来保持在一个特定的浓度，除非是遇到了命定之人，这浓度才会上升。
　　所以说，平时的话，这味道是闻不到的，可是谢雯江却闻到了，而且还是隔着这么远，这是不是说明慕意带回来的消息是正确的？
　　谢雯江还是有些不相信，这样的话和没有化形之前有什么区别？
　　原本是想过来解决问题的，可现在谢雯江自己也不确定了，要说对这个味道有什么情绪，那也就只有喜欢了。
　　她只是厌恶自己，会控制不住。
　　这并不是一件好事。
　　谢雯江感觉自己有些钻牛角尖了，在房间里想了很多，却什么都想不明白，而且还把自己绕进去，完全出不来。
　　头又有些疼了，但还在可承受范围之内。
　　隔天，谢雯江又以贺凝兮的名义给全剧组买了奶茶，还包了午饭，她自己也不知道为什么要这么做。
　　总之就是想起来，有这样的想法，而且还付诸了行动。
　　苏晚表示自己也不知情。
　　“兮兮姐，这奶茶还不错，中午的饭菜估计也会很好的。”白清抱着谢雯江请的奶茶，对她有些改观了。
　　只是对于谢雯江这样做的动机，完全不清楚。
　　贺凝兮只是喝了一口，便放下了，她对于这些东西并不热衷，但是看着白清抱着奶茶喝的样子有些想笑。
　　想到了上次谢雯江过来，给她准备的“特殊”盒饭，贺凝兮就有些哭笑不得，希望这一次不会再出现那样的情况。
　　对于之前发生的事情，白清并不知道，但是也在心里决定要好好观察一下这个人，总觉得她不安好心，那看贺凝兮的眼神不好带着一些其他的意思。
　　道貌岸然的家伙。
　　果然，中午吃饭的时候，贺凝兮发现自己的盒饭和其他人还真的是不一样，要比那些人的要好一点。
　　没有像上次那样带着恶作剧的成分。
　　“姐，你这份盒饭看起来就好好吃的样子，你说这谢总到底是什么意思啊。”白清看着她碗里的饭菜，再看看自己的，她想白夭了。
　　贺凝兮愣了神，抬起手敲了一下白清的脑袋，“吃你的饭，不该问的别问。我也不知道，再观察观察。”
　　被打的白清捂着脑袋，看一眼贺凝兮，继续吃饭。
　　下午休息的时候，苏晚敲响了贺凝兮休息室的门。
　　“请进。”
　　贺凝兮背靠在椅子上，脸上是止不住的疲倦，这几天拍戏压力大，而且还多，饶是她身体好，也会有些受不住的。
　　看到来人是苏晚，贺凝兮微微起身，掩盖住了眉眼之间的疲倦，“苏特助怎么过来了，是有什么事情吗？”
　　苏晚掩盖住自己内心的激动，维持着面上的表情，争取不露出一点的破绽。
　　“贺小姐，老板说让您今晚下戏之后去她房间一趟，说是有关于后续合约的问题，想找您谈谈。”
　　苏晚到最后实在是压抑不住了，嘴角有些微微上扬，等她意识到的时候，连忙压了下去，希望贺凝兮并没有看到。
　　这么一小点动作，贺凝兮还是看到了，虽然不知道谢雯江喊她过去是因为什么，但最后还是点了点头。
　　“麻烦你告诉谢总，我晚上会早点下戏过去找她的。”
　　得到答复，苏晚也不在这里多做停留，微微颔首便离开了。
　　丝毫不担心她们之间的谈话会被有心人听到，苏晚也是压着声音的，而在来之前，谢雯江就告诉她周围没有什么人，让她放心。
　　在苏晚出去之后，林桃和白清也进来了，看到坐在椅子上的贺凝兮，白清直接上前一步，开口问道：“兮兮姐，那人给你说了什么啊？”
　　“不该问的别问，这不是你能知道的。”贺凝兮看她一眼，没有把那件事说出来。
　　“姐，导演那边发过来消息，说是今晚的拍摄往后延延，明天给大家放一天假，好好休息，这样效率更高一点。”
　　林桃说道，眉眼之中也都是高兴。
　　谁会不喜欢放假啊，尤其是连轴转了好几天，这假期就更显珍贵了。至于是谁定下的，没有人会去想的。
　　贺凝兮也有些愣住，随即点点头，别人不知道，她可是猜出来了。
　　下戏回了酒店，贺凝兮在回自己房间的时候，看了一眼对面，紧接着打开了自己的房门。
　　“一会我出去一趟，你在房间里好好休息，注意安全。”贺凝兮想了一下，还是叮嘱了白清。
　　白清懵懂的点点头，虽然不知道为什么，但贺凝兮的决定，都是有理由的，听她的准没错。
　　贺凝兮回到自己的房间，先去洗澡，紧接着找了一件平常的衣服换上，这样去赴约，就算被拍到，也不会说什么……吧？
　　不过这可说不准，但总比穿着睡衣过去好。
　　贺凝兮离开房间，看到外面白清盘腿坐在地毯上，面前的桌子上放着一些外卖，空气中都飘着美食的味道。
　　“没吃饱？”贺凝兮走过去，看着眼前的景象，问了一句。
　　白清挠挠头，也不是没吃饱，只是嘴有些寂寞了，而且这些很久都没有吃过。
　　“你是要出去吗？我陪你吧？需不需要带个口罩或者帽子，这外面很多人的吧？”白清看着她这幅样子，像是要出去，这么晚了，她有些不放心。
　　贺凝兮摇摇头：“不用了，我有些事情要处理，你在房间里好好的，还是和以前一样，记得关闭听觉，不然听到不该听的会有些麻烦。”
　　白清很听话地点点头，继而开始吃自己的东西。
　　贺凝兮看了一眼，打开房门出去了，确认周围没有人之后，敲响了对面的房门，安安静静等待着里面的人过来开门。
　　很快，门就从里面打开了，谢雯江也是穿着一身休闲服装，发尾看起来还有些湿，也是刚洗了澡。
　　谢雯江让开一个身位，好让贺凝兮进来。
　　贺凝兮进来之后，径直走到沙发旁，坐了下去，面前的桌子上还摆着一瓶已经打开的红酒，没有酒杯，但可以看出来是喝过的。
　　这人是喝了酒的。
　　贺凝兮想到什么，觉得有些好玩，这人是不知道自己酒量怎么样，还是说觉得自己的酒品很好？
　　又或者是说只是单纯壮胆？
　　她好像也没有那么可怕吧？
　　“谢总，不知道您让我过来，是因为什么合约？”待谢雯江坐在对面，贺凝兮开口询问。
　　谢雯江坐在对面的沙发上，感觉刚刚喝下的一杯酒是个错误的决定，只是她明知道是个错误的选择，还是那样做了。
　　或许是因为这样可以壮胆，可以给自己勇气。
　　“也没有什么，我们之间的合约也就是那个，有关于这件事，我想我们应该再聊聊，这样的合约，我想对我们两个人来说都不是最优解。”谢雯江不知道从哪里拿过来的一个酒杯，重新倒了一点，抿一口。
　　感觉有些醉了，这酒不是很好喝。
　　贺凝兮不觉得这个合约对两个人来说都不是最优解，她还是很享受那种感觉的，只是最近的一次，确实有些超脱掌控了。
　　“那谢总过来是有什么好的办法吗？”贺凝兮眼眸带笑，就那样静静地看着她，总感觉谢雯江会语出惊人。
　　谢雯江又抿了一口酒，看着贺凝兮，良久，才下定决心。
　　“这有一份新的合约，你看看，有什么意见就提出来。”
　　贺凝兮接过她递来的那一份新的合约，翻看了起来。
　　第一页，就让她觉得新奇，看了一眼谢雯江，只见这人端着酒杯像是在掩饰自己的不自在。
　　这份合约和原先的那一份是完全不同的，但都没有任何的法律效力，弄这个东西，只不过是给两个人一个安心。
　　如果说原先的那份合约只是为了她手机里的那些照片，照片删完之后两个人就彻底两清了，那么这份合约，延续的时间要更长，甚至对于贺凝兮来说，是个定时炸弹。
　　贺凝兮挑一下眉，对这份合约也是颇有兴趣，但是不想签。
　　“谢总的这份合约，似乎是在侮辱人？”贺凝兮把这份合约放在桌子上，双手合十，放在自己自己的下巴处。
　　谢雯江愣了一下，紧接着把杯子里面的酒喝完了。
　　“我觉得不是这样的，而且这对我们来说都是各取所需，对吧？”谢雯江故作镇定，她其实也不确定贺凝兮会不会同意。
　　“可以。”
　　“啊？”谢雯江有些吃惊，紧接着恢复成原先的样子，“那就签上你的名字，按照合约，照片现在就要删完。”
　　又是一杯酒下肚，谢雯江的脑袋有些晕乎乎的，一直盯着贺凝兮看，毫不掩饰眼中的情绪。
　　贺凝兮看到，轻声笑了一下，在这份包、养协议上签上自己的名字。
　　作者有话说：
　　小谢喝了酒，接下来就不用我多说了吧，嘿嘿嘿


第81章缠绵
　　贺凝兮签上自己的名字之后，把这份文件递给谢雯江，让她再看一遍。
　　谢雯江接过，翻看了一遍，看到在每一个签名的地方，都有贺凝兮的名字，只是按照约定，她也应该知道贺凝兮的银行卡号。
　　“你的银行卡号怎么没写？”谢雯江突然问了一句，但是转念又想，那么长的一串数字，而且那么多的卡，记不住也是很正常的。
　　只是贺凝兮并没有这样说，反而是一脸认真的看着她：“这钱我不需要，就像谢总所说的，会给我好的资源，那么这钱也就不重要了。”
　　确实，有了资源之后，谁还会在意这些钱，谢雯江点点头，她的名字早已经签好，起身想要把这份文件放到一旁的包里面。
　　在起身的瞬间，谢雯江只觉得天旋地转，那一瞬间就和她之前经历过的地震一样，站都站不稳眼看着就要磕到桌子上，身边有一双手直直地拽着她，保持她的平衡。
　　等到谢雯江站稳了之后，这双手也收了回去，谢雯江看她一眼，径直走过去，把文件放下，不知道从哪里拿来一个杯子，放到贺凝兮的面前，给她也倒了一杯酒。
　　“既然都签了名，那我们就聊聊关于照片的事情吧。”谢雯江还是有些不确定，不确定贺凝兮是不是真心想这样，万一删完照片，转头趁着自己不注意再拍几张，上交了。
　　这麻烦可就大了。
　　贺凝兮看一眼倒了酒的杯子，拿起来放在鼻下闻了一下，也抿了一口。
　　“我现在就可以删，谢总也不必担心我会再次偷拍，我还是很有职业道德的。既然谢总都给我好的资源了，我自然是要回报谢总的。”
　　说出来的话带着很明显的疏离感，谢雯江有些不喜欢。
　　皱着眉头，谢雯江继续听贺凝兮讲述自己的想法，但是贺凝兮每讲一句，她的心情就会烦躁一个度。或许是因为酒精的缘故。
　　“我想我们之间应该是纯粹的合作关系这份所谓的恋爱合约，要履行其他的义务，也不是不可以，但是现在不行，要等到我们足够熟悉之后……”
　　之后贺凝兮又说了一大堆，但是谢雯江是一个字都听不进去。
　　这合约说好听点是恋爱合约，但要是通俗一点，那就是包、养。想怎么样，不还是她这个金主说了算，怎么会让贺凝兮有说话的权利？
　　谢雯江打断了她的话，“既然你已经签好了，那我想这个合约就正式生效了，你也不用再说，有什么问题就看合约，上面写的很清楚。”
　　谢雯江感觉头更疼了，以后这酒还是少喝。不仅仅是头疼，而且意识也不太清楚有时候一些话不经思考就被说出来了。
　　“还有就是这次我是甲方，懂吗，我所有的要求你都要满足的。”
　　说完之后，贺凝兮明显愣住了，再一看谢雯江，像是喝醉的样子，眼神无光，有些迷离，这倒是也能理解。
　　喝醉了，说出来的话没有经过大脑的思考。
　　“可是，如果我不同意呢，到时候报警，你这个合约并不会作为证据的。”贺凝兮好整以暇的看着她，想听她会说出来什么话。
　　谢雯江听到“报警”这两个字，浑身一抖可不能这样，她会玩完的。
　　当下，谢雯江的头就摇的像是拨浪鼓一样，没完没了。
　　就在贺凝兮看的头疼的时候，眼前落下了一片阴影，刚抬起头，唇上就被人偷袭，触感很软，还带着谢雯江独有的气味。
　　喝酒的人不能惹，也不能讲道理。
　　贺凝兮想要推开，却推不动，相反，这样的动作反而是让谢雯江更加恼火，一双手紧紧压着她的肩膀，把她按在了沙发上。
　　一条腿跪在沙发上，整个人向下压去双唇之间的界限也不像刚才那样分明，很显然，是谢雯江开始更深入了。
　　借着酒意，谢雯江肆意挥洒自己内心的想法，喝的酒也成了两个人之间的催化剂，一触即燃。
　　周围各自身上带着的气味浓度开始飙升，周围的灵力也产生了很大的波动，如果周围有灵力探测仪，那一定会“滴滴滴”的报警。
　　贺凝兮只是喝了一口的酒，但是现在也感觉到了醉意，嘴里面也是充满了酒的清香，津液交换，让贺凝兮的意识有些昏沉。
　　贺凝兮伸出手环绕着她的脖子，主动送上。
　　两个人的意识都很沉沦，尤其是谢雯江，在得到了日思夜想的甜点之后，更是不想远离，想要一直都吃着。
　　贺凝兮配合着她的动作，感觉整个人都有些软了，浑身无力。
　　明天是有个假期，贺凝兮好像知道了为什么会有这个假期了，在她躺在床上，意识不清楚的时候，她才明白。
　　这件事是谢雯江故意的。
　　恍惚之间，贺凝兮好像看到了一根粗壮的圆柱体，在谢雯江的身后，身上还带着棕色的毛。应该是谢雯江一直都没有露出来的尾巴。
　　下次有时间了，贺凝兮想要看看，摸起来一定很软。
　　一觉醒来，贺凝兮看着房间，虽然每个房间的装饰都差不多，但她也知道这是在谢雯江的房间，昨天晚上的事情她并没有忘，甚至还记得很清楚。
　　伸出一只手臂放在自己的眼上，有些懊恼，事情怎么就这样发展了，完全不受控制了，感觉接下来自己的计划会被完全打乱。
　　空气之中还有很浓的气味，房间之中并没有开新风系统，气味经久不散，还隐隐有继续上升的趋势。
　　贺凝兮有些后悔，倒不是为这件事，但好像也是因为这件事，她也说不清楚是因为什么，总之内心就是非常后悔。
　　谢雯江快要醒了，身边的人翻了一个身，面朝向她，这让贺凝兮得以近距离的观察她这个人。
　　不得不说，谢雯江这张脸是长在了她的审美上，就算是睡着，也是带着一股疏离的味道，不怒自威。
　　可是就是这张脸，也不全是威严，甚至在某些时候还带着一丝的好笑，和她的外表有着很大的反差感。
　　贺凝兮就是喜欢这样的感觉。
　　谢雯江突然就皱起了眉头，贺凝兮知道这是她快要醒来的节奏，也不避讳自己看她的目光，直勾勾的盯着她的脸。
　　谢雯江醒来的时候，看到的就是贺凝兮睁着眼看着她样子，心底涌上一股的满足，她喜欢贺凝兮的这张脸。
　　但是随即想到昨天晚上的情景，脸上就烧的慌，耳朵也变得红了。这一切都被贺凝兮给看在眼里。
　　她是喝了酒，但是这次也没有到断片的程度，上次纯属是喝的太多了，而且那酒的度数也不低，她才会那样的。
　　但是这次她可是记得很清楚，包括两个人是怎么吻上的，也包括是怎么从沙发到了床上，她记得是一清二楚。
　　看贺凝兮的样子的也是没有忘。
　　两个人就这样躺在床上，四目相对，尤其是谢雯江的脸还是红的，这就更显得有些滑稽了。
　　最后，还是贺凝兮先开口说话。
　　“谢总，昨晚的事情……”
　　贺凝兮的话还没有说完，就被谢雯江给打断了，这人往后一挪，和贺凝兮保持着安全的距离。
　　这个时候谢雯江才发现两个人都是未着寸缕，而她们的衣服，也是散落在各处，有的估计还被撕碎了。
　　可是谢雯江想，就算是再回到昨天晚上，她估计也还是会这样做的。
　　“昨天晚上就是正常的事情，我们是恋爱合约，协议交往，交往期间做这些事情很正常吧？”
　　贺凝兮点点头，“对，是很正常的，我也没有说不正常吧？”
　　谢雯江被自己闹了个大脸红，感觉有些尴尬，索性不去看她，自顾自的下床，去旁边的衣柜找了一身衣服，还顺便给贺凝兮找了一件。
　　找好衣服，谢雯江先去了浴室，给自己清洗了一下，转身出来的时候就发现贺凝兮不见了，一张纸条都没有留下。
　　这是跑路了？不对，她能跑到哪里去，再仔细一听，另一个房间里传来了阵阵的水声。哦，原来是在那边洗澡呢。
　　嘴角不自觉的勾起一抹笑容，就连谢雯江本人都没有发觉。
　　门外放着苏晚送上来的早餐，不过现在应该说是早午餐了，谢雯江拿了进来，一个一个摆了出来，放在餐桌上。
　　整个桌子都满了。
　　因为不知道贺凝兮喜欢吃什么，所以谢雯江让苏晚每样早餐都买了一份，到时候再好好观察。
　　贺凝兮洗完澡出来的时候，就看到餐桌上满满一桌的早餐，还有坐在餐桌旁笑着的某人。
　　“洗完澡了？过来吃饭吧，因为不知道你喜欢吃什么，就让助理把所有类型的都买了，你看看想吃哪一种？”
　　说话的时候，贺凝兮看到谢雯江脸上的表情，很是真诚，看不出来一点做戏的痕迹。
　　贺凝兮被这样的表情还有谢雯江的眼神给烫了一下，将要说出口的话拐了一个弯，人也坐在了餐桌上。
　　“那我就试试看，不辜负谢总的一番美意了。”贺凝兮选了一杯豆浆，还有面前的包子，小口小口的吃着。
　　只是好像谢雯江在听到她的话的时候，有那么一瞬间的不高兴？
　　作者有话说：
　　小谢有点扭捏呢
　　给大家解释一下，这个是我当初身份证上上错了，这个生日和我的生日完全不搭边，不过也谢谢大家的好意，小狗鞠躬


第82章吵架
　　谢雯江的不高兴也只是那么一瞬间，转瞬即逝，贺凝兮虽然感受到了，但是也不知道是不是看错了，并没有放在心上。
　　贺凝兮安安静静的吃着饭，自然是分不出闲心去关注谢雯江的动态，当然或许也是有其他的原因，两个人刚睡过，虽然贺凝兮的年龄比较大，但是也不代表她不会害羞。
　　可是谢雯江就像是察觉不到她的情绪一般，自己在那里吃饭，吃一口就要抬一下头，好像她是什么下饭的剧一样。
　　贺凝兮被她这样的眼神看着，感觉面前的早饭都不香了，整个人都僵硬了起来。
　　她到现在都想不明白，为什么谢雯江会拿出那样的一份协议，而且那样的协议对她可是好处多多，对谢雯江来说，似乎也就只有一个陪、睡？
　　不过这样的发展是贺凝兮完全没有想到的，似乎对她很是有利，如果能够拿捏住谢雯江，那么那件事也就很好解决，她也就不用费尽心思去想怎么说出口。
　　谢雯江又抬起头看她一眼，紧接着又继续吃自己的饭，那模样就好像是怕贺凝兮突然离开。
　　不知道是谁的手机响了，两个人对视一眼，贺凝兮听出来了这是自己的手机，起身去声音传来的地方。是白清打来的电话。
　　那边的似乎很是焦急，在电话接通的一瞬间，还没有等贺凝兮开口，那边的声音就传来了，而且还很大声。
　　“姐，你在哪，我到处都找不到你，是不是被人给带走了，我要怎么办？”瞧瞧这人，慌乱的都没有任何的逻辑了。
　　贺凝兮看了一眼在餐桌旁的人，不知道她听到没有，不过应该是听到一些，但是这有什么关系呢？
　　“我没事，要是被带走了，你就打不通我的电话了，你不用担心，我现在在吃早饭，你可以先自己到处逛逛，我又丢不了。”贺凝兮苦笑，她并没有把这件事告诉白清。
　　一方面是现在还有些不稳定，另一方面就是白清有些不稳重，遇到事情很容易就生气，也会有些急躁，就像现在这样。
　　那边听到贺凝兮的声音，焦急的情绪瞬间就下去了，说话的声音也小了不少，“哦，那好吧，但是你要保证自己的安全，不然我不放心的。”
　　贺凝兮笑了一下，似是安慰道：“放心吧，我这么大一个人了，你玩你的吧，白夭是不是已经等不及了？”
　　这话说完，那边的人“嘿嘿嘿”笑了几声，两个人又说了几句，才挂电话。
　　刚坐下，身边的人就问了一句，“你助理看起来很担心你，不需要过去解释一下吗？”
　　谢雯江并没有对这段关系要求很多，就算是贺凝兮要告诉身边的人她也不介意，只要对外说两个人是女女朋友的关系就好。
　　但是现在看起来贺凝兮并不想多说的样子，谢雯江就有些不高兴，这种感觉就好像她们之间是什么见不得人的关系一样。
　　虽然都差不多，可是谢雯江给她的可是恋爱合约，意思就是二人在这期间是正常的恋爱关系，时间一到，就自动分手。
　　当然如果双方都想要继续恋爱，那之后就不再是合约的范围之内，就是很正常的恋爱关系了。
　　谢雯江当然知道有了这份合约两个人之间的关系就不会很单纯，可她还是想以贺凝兮女朋友的身份出现。
　　或许一开始就是个错误的抉择。
　　“不需要任何的解释，她有自己的事情，我们之间又不是无话不说，还是有一些边界感比较好。”
　　没有人知道刚刚的那一瞬间谢雯江脑子里闪过了多少的东西，在贺凝兮说话之后，谢雯江才停止了自己的想法。
　　略微点点头，“你吃好了吗，吃好了的话要出去玩吗？”
　　谢雯江认为自己是在尽一个女朋友应尽的义务，带她出去约会，出去逛街，甚至如果贺凝兮不在娱乐圈，她会很大方的公开。
　　这在合约上面没有，可谢雯江就是想这样做。
　　贺凝兮有些吃惊，可以说两个人是完全不同的想法，贺凝兮只当做是一个协议，并没有多当真，可是看谢雯江的样子，却是真的当真了。
　　看着谢雯江的眼神，贺凝兮只觉得恍惚，这样认真的眼神是有多久没有看到了？她也记不清楚了，总之是很久了。
　　贺凝兮强迫自己不去回想以前的事情，认真的回视着谢雯江的眼神，“这算是约会吗？可是影视基地这么多人，认出来的话，好像不是很妥当。谢总不是说过我现在不应该公开任何私人上的事情吗？”
　　还是在叫着谢总，陌生又疏离的感觉，谢雯江很不喜欢。
　　但也只是在心里表示自己的不喜欢，面上并没有任何表情，“我可以带你去没有人的地方，或者你也可以选择不去。”
　　贺凝兮再次注意到了谢雯江的情绪变化，但是也只当是因为自己说会被认出来不高兴，并没有往深处想。
　　最关键的是，贺凝兮并不想出去，拍戏就已经很累了，本来以为还能好好休息呢，谁知道这人的精力这么旺盛，做了很长的时间。
　　她都快要怀疑谢雯江是不是装醉了。
　　贺凝兮摇摇头，“还是算了吧，前几天拍戏强度大，有些累了，我想要休息。”
　　说着，贺凝兮就伸手按了一下的太阳穴，感觉有些微痛，应该休息一会就没问题了。
　　谢雯江似乎在想她这话的真实性，过一会才回答：“可以，你就在里面睡吧，我已经收拾好了。”
　　睡在自己女朋友这里，当然不是问题，贺凝兮也只是笑笑，她可以感受到里面的空气还残留着一些的味道，量不大，但是也足够影响她的理智。
　　谢雯江看起来不像是故意的。
　　“还是算了吧，我还是回我自己的房间，在这里会打扰到你的吧？”贺凝兮说出来的话还是带着疏离感，甚至还贴心的考虑到会不会打扰到谢雯江这样的情况。
　　但是谢谢雯江整个人就很不理解，甚至还有些生气，眼睛看着贺凝兮，让她的心里有些发毛。
　　“那不行，你就睡在这里，以后都是，月明集团旗下的酒店都会有一个我的套间，只有我一个人住，以后你去哪里，直接住进来就可以，不需要再开一间。”
　　这样的话，类似于古早霸总文里面的霸道发言，会让那些女主欲罢不能。可是贺凝兮当然不一样，甚至还会觉得谢雯江是不是有什么病。
　　“我自己开的有房间，住你的，怕不是很快就会有关于我的热搜了，说什么我夜会顶头上司，一夜未出？”
　　贺凝兮说出来的话是毫不客气，既是在说昨晚上的事情，也是再说以后有可能会发生的事情，一语双关。
　　谢雯江又不乐意了，这是什么话，那只是挂名的房间，她平时都住在家里，而且公司的事务繁忙，不可能会过去的。
　　“我又不在那里住，这样的通稿是不会出现的。”谢雯江压着嗓音，在极力的忍着自己的情绪，眼睛有些红。
　　谢雯江有些想哭，但是在极力的忍耐。
　　“可是难道你就会保证那些员工不会把消息给卖出去？这件事情我觉得没有任何争论的必要，因为我是不会过去住的。我现在要回房间休息了，谢总有什么事情就去忙吧，不必在意我。”
　　贺凝兮说完，拿起一旁已经被整理好的自己的衣服，头也不回的走了。
　　[什么人嘛，睡了人就不负责，还如此的态度，她们之间可是有关系的，至于这么说话吗，还从来没有人敢这样对她说话的。]
　　谢雯江是越想越气，看着眼前桌子上的食物，没有了一点的食欲，把苏晚叫上来收拾，自己抱着电脑去房间里工作。
　　进到房间，谢雯江就感受到扑面而来的，属于贺凝兮的气味，其中还掺杂着自己身上的味道，这么长时间都没有消散。
　　谢雯江赶紧打开了新风系统，运作起来之后，空气之中的味道消散的差不多了，谢雯江长出一口气。
　　虽然“知道”贺凝兮不会被影响到，但是她还是不放心，这样的浓度，贺凝兮闻到也是正常的，如果说是因为这样的原因才导致贺凝兮不想在这里休息，那也是情有可原。
　　谢雯江觉得这样也是可以原谅的，自己安慰好了自己。
　　深吸一口气，压制住自己想哭的冲动，好好地看电脑上的文件，很是认真，眼神都变了味道。
　　贺凝兮回到自己的房间，站在浴室的镜子前，刚刚在那边都不敢仔细看，随便一洗就出来了，现在再看，这简直就和狗啃的差不多。
　　身上青青紫紫的，夸张点说就是没有一处好地方。
　　还好她拍的是架空古装戏，穿着厚厚的戏服，也不会有人发现，而且她换衣服都是在专门的房间，不需要别人来帮忙。
　　看着自己身上耳朵杰作，贺凝兮觉得脑瓜子嗡嗡的，到现在还是有些不敢相信。
　　最关键的一点是，她在刚刚的聊天之中发现，谢雯江好像是当真了，这个所谓的合约也不是说说的，是真的认为两个人是女女朋友的关系。
　　贺凝兮扶额苦笑，上一个遇见如此较真的人，还是在几百年前了。
　　作者有话说：
　　小兮有故事


第83章女朋友
　　两个人的关系一直没有进展，自从上次见过谢雯江的耳朵，有了谢雯江的把柄，这才有了一点的进展。
　　只是没想到这一次，谢雯江倒是直接甩出来了一个炸弹，她看到的时候还有些措手不及，不过还好最后是稳住了。
　　有人敲门，贺凝兮披了件浴袍就过去了，头发还微微有些湿润。
　　门外是谢雯江，看那样子还有些不高兴，贺凝兮大概是猜到了因为什么，但是看谢雯江这个样子，贺凝兮就有点坏心思了。
　　“谢总过来是干什么，是有什么事吗？”贺凝兮靠在门口，有些宽松的浴袍根本就遮不住什么，锁骨露了出来，上面有不少的红印子。
　　外面也不暗，现在还是白天，光线充足，谢雯江自然是看得真切，但是她有些不敢看，眼神飘忽，就是不落到贺凝兮的身上。
　　贺凝兮上下打量了一下自己，再看看谢雯江的表情，顿时就明白了什么。
　　这下脸上的笑意就更加明显了，甚至可以说是毫无遮掩，对于谢雯江的表情可以说是充满了揶揄。
　　“谢总过来是有什么事吗？不然谢总这个样子，一直站在我门外，要是被同楼层的其他人看到了，说不定会怎么编排呢。”贺凝兮故意这么说，就是想看谢雯江气急败坏的表情。
　　谁知道预料之中的表情并没有出现，倒是谢雯江看了看周围，直接一个跨步，就踏了进来，还顺便关上身后的门。
　　对于她的动作，贺凝兮微微挑眉，她倒是要看看谢雯江是什么意思。
　　谢雯江还带着一个包，走到了沙发旁，坐下，从里面拿出来一个平板，还有几份文件，看样子是打算在她这里办公了？
　　贺凝兮有些哭笑不得，她们之间难道不是“交易”的关系吗？最起码贺凝兮是这样认为的。
　　谢雯江就坐在那里，开始自己的工作，也不搭理贺凝兮，对她刚刚的问话是置若罔闻，一句话都不说。
　　贺凝兮都要被气笑了，坐在谢雯江的身旁，她不会看谢雯江的工作内容，谢雯江也觉得没有必要藏着掖着。
　　大概是两个人之间对这个事情有着天差地别的看法吧。
　　“谢总就不怕我把您的商业机密给拍下来，卖出去？”贺凝兮存心想要逗她，这个时候，想要休息的想法已经被她抛到了脑后。
　　还有什么事情比看谢雯江露出隐忍的表情要更重要呢，没有了。
　　谢雯江只看她一眼，便继续专注于眼前的工作，“怕什么，这些东西不太重要，重要的都不会带出来，在公司呢。”
　　所以她才不会避讳，看就看了，也没有什么大不了的，更何况就算贺凝兮要去她的办公室，她也是照样。
　　“哦～原来如此，谢总是真的相信我？”贺凝兮又问了一句，像是看热闹不嫌事大一样。
　　但是这次谢雯江只是看她一眼，并没有说话，而她的行动也替她做了回答：她真的不觉得有什么，就算是你看了，拍照了，也是无所谓的。
　　贺凝兮突然就觉得没有意思了，看谢雯江工作，她自己也是闲得发慌，最重要的是，一闲下来，就有些累，想要睡觉。
　　“那谢总就好好工作，我先回房间休息了。”贺凝兮打了一个哈欠，看样子是真的很累。
　　谢雯江没有说话，甚至也没有看她，但是身体已经有些僵硬了，等到身后传来关门的声音，紧绷着的后背顿时就松懈了下来。
　　她还有些懊恼，自己怎么就直接过来了，而且还真的坐在这里办公，明明只是想给她送那份文件的副本呢，怎么就是这样的发展。
　　谢雯江叹了一口气，现在也不能怎么办了，还是在这里继续办公吧，反正在哪里都一样，又不需要开视频会议。
　　贺凝兮回到房间之后并没有立马躺下睡觉，反而是坐在一旁的桌子前，上面放着的是几本书，还有几分文件，是白清拿过来的。
　　是和谢雯江那边势力有关的几份报告，还有资料。
　　再怎么说，她也比谢雯江多活了几百年，根基还是稳的，而且要比谢雯江有更多的途径弄到自己想要的信息。
　　贺凝兮确定外面的人已经专心工作，并没有分心来观察她是不是真的睡觉，这才放心大胆的翻看着眼前的资料。
　　虽然她们的实力要更大，但是面对着谢雯江那边的人，还是有一部得分的东西是查不到的，毕竟她手下的人也不是什么都知道。
　　但是这份资料却包含了大部分，对于现在什么都不知道的她来说，是一份不错的答案。
　　月明集团的苏总，其实也只是谢雯江的代表，而当初谢雯江也只是因为无聊，才想要出任尘雪公司的ＣＥＯ。
　　谢雯江身边的特助苏晚，和月明集团的苏越苏总，是亲姐妹的关系，这也就说明苏家，一直都知道谢雯江的身份。
　　贺凝兮深吸一口气，谢雯江对苏家的人倒是信任，只是这其中的利害关系，该不会谢雯江是苏家的老祖宗吧？
　　不太像。
　　谢雯江不像是有孩子或者孙辈的人。
　　贺凝兮觉得这期间一定有什么关系，又或者是救命之恩？但是也不应该一个家族都是谢雯江的人吧。
　　这点，她的人查不到。
　　算了，这点也不重要，重要的就是谢雯江和她们的目标一致就够了，等到一定的时机，她就会告诉谢雯江，和她进行合作。
　　只是这个时机，很显然，现在并不是合适的。
　　思考好这些事情，贺凝兮感觉到更累了，回头看一眼自己的床，爬上去滚了几圈，抱着软软和和的被子睡了。
　　门外的谢雯江忍着，一直忍着，忍着去看贺凝兮的冲动，也关闭了那灵敏的听觉，现在她的听力就和普通人一样，根本就听不到里面的任何声音。
　　到最后，谢雯江根本就忍不住了，打开了自己的听觉，仔细听着里面的声音。
　　没有听到什么其他的声音，只听到了贺凝兮清浅的呼吸声，一呼一吸之间，都牵动着她的心弦。
　　谢雯江觉得自己的呼吸都有些不稳了，甚至是眼前的文件都没有办法转移她的注意力，连带着她的呼吸都是急促的。
　　谢雯江觉得自己像是生病了，心跳竟然是如此之快，脸上也有些热。这是昨天晚上都没有出现的症状。
　　她觉得自己需要去看看医生，去求证一下自己是不是真的生病了。
　　谢雯江深呼吸几口，想要关闭听觉，又有些舍不得，索性就这样，强迫自己适应这个环境，认真工作。
　　白清出去玩了一圈，晚上回来的时候看到的就是这样一幅场景，足够震惊她一百年的景象。
　　只见贺凝兮坐在谢雯江的身边，旁边放着不知道从哪里弄来的果盘，里面放着一些已经切好的水果。
　　两个人就这样坐着，贺凝兮看着谢雯江工作，而谢雯江竟然也是毫不避讳。
　　白清看了一眼，紧接着退了出去，看看上面的门牌，再看看对面的，确定这是贺凝兮的房间，再深吸一口气，闭上眼睛。
　　可是打开门之后却还是那样的场景。
　　白清只觉得自己的脑子坏掉了。
　　之前贺凝兮还告诉自己外面的谣言不可信，她和谢雯江是一点关系都没有，而且说话的时候还是非常的严肃。
　　怎么现在一转头，两个人就勾搭在一起了，而且看样子还是这么的亲密。现在是一点都不避讳了吗，就不怕她把这个消息给卖给狗仔？
　　贺凝兮自然也是注意到了她，往门口看一眼，“怎么不进来，在外面站着干什么，不知道的还以为我不让你进屋呢。”
　　白清这才进屋，关上门，坐在贺凝兮还有谢雯江对面的沙发上，眼里面的震惊不像是演的。
　　贺凝兮坐直身子，不动声色的和谢雯江保持着一点的距离。
　　“你想问什么？”贺凝兮轻咳一声，把白清从震惊之中带出来。
　　白清摇摇头，看贺凝兮的样子就知道现在不是说话的时候，也就没有当着谢雯江的面开口。
　　可是谢雯江还不乐意了，放下手中的工作，直直的看着白清，一字一顿地说道：“你好，我现在是贺凝兮的女朋友。”
　　不知道为什么，谢雯江总是执着于自己的这个身份，如果面前的是其他人，谢雯江还不一定会说，可是对面的是贺凝兮自己找的助理，和她的关系不一般。
　　白清再次陷入了震惊之中，整个人都愣神了，不知道要说些什么。
　　贺凝兮实在是有些头疼，她们刚刚都已经说好了的，这件事就只有她们两个知道就可以，没必要告诉白清。
　　“那个，你在外面玩了一天了，是不是累了，要不然先去洗澡休息？”
　　白清听到了贺凝兮的话，再次愣在原地，过了好一会才有动作，整个人的动作都有些僵硬，慢慢的回到了房间。
　　这个时候谢雯江才像是意识到了什么，转头看向贺凝兮，说出来的是道歉的话，但是没有一点的歉意。
　　“抱歉，是我的问题，下次不会了。”
　　下次？她身边就只有一个关系匪浅的人，现在都已经知道了，其余的都是工作上的人，也不能知道。
　　什么话都被说了，她还能说什么？
　　作者有话说：
　　小谢占有欲超强


第84章流泪
　　贺凝兮翻了一个白眼，对于谢雯江的话是无话可说，也表示很不理解。
　　白天的时候睡了不少的时间，现在贺凝兮是一点睡意都没有，但是要说让她继续坐在这里，好像也是不可能的。
　　谢雯江都已经坐在这里半天了，她看着就这么一点的工作量，都能这么慢，这效率是简直是太慢了，这要是她的员工，早就开除了。
　　可是人家谢雯江是老板，慢一点也没有关系。
　　贺凝兮丝毫没有想到有可能是有自己的原因，她一直坐在这里，虽然身上的味道是保持在很低的浓度，但对于谢雯江来说，还是能够很清楚的感受到。
　　所以她才会如此的心不在焉，处理工作的效率是如此的低，这和以往是完全不能比的。
　　谢雯江感受着身边人的存在，只觉得眼前的文字像是有生命一般，在她的眼中跳动，就是不组成一个句子。
　　看看外面的天空，再看看平板上面的时间，已经不早了，最起码是要吃晚饭的时间，而她们两个，从早上的那一顿到现在就只吃了一点水果。
　　“你想吃什么？”谢雯江先打破了这个沉默的氛围，主动开口，收起自己的平板，看着贺凝兮。
　　吃什么？贺凝兮不太知道，她现在没有一点的食欲，也感觉不到饿，她这一天可以说是没有消耗任何的能量。
　　贺凝兮摇摇头，没有任何的回答。
　　这样可是让谢雯江犯了难，这周围的东西她也不知道什么好吃，什么不好吃，而且她也不知道贺凝兮喜欢吃什么。
　　给苏晚发了信息，让她随便带点吃的，最好是贺凝兮喜欢的。她记得之前在办公室的时候，见过苏晚看贺凝兮的采访，上面应该会有说。
　　交代完之后，谢雯江转头看着贺凝兮：“我让我助理帮忙去买了，也不知道你喜欢吃什么，就随便买了一点，应该不介意吧？”
　　介意什么，贺凝兮当然不会介意，她不挑食的，只要是能吃的都可以，最好是有肉的食物。
　　“不用考虑我，我不挑食的，什么都可以。”贺凝兮笑着回答。
　　平时的话，这样的话是很正常的，但是在谢雯江看来，这是不想让她知道，多了解的意思，当下心情就有些不好了。
　　贺凝兮把这一切都看在眼里，总感觉谢雯江这个样子，越来越像脑海深处记忆之中的一位故人。
　　明明两个人才认识没有多长的时间，但是谢雯江的每一个表情，里面所带着的意思，贺凝兮都能够很准确的猜到。
　　这种感觉就好像是两个人认识了很长的时间，而且还关系匪浅。
　　这不是一种很好的感觉，但从见到谢雯江第一面开始，她就忍不住想要靠近，这才会有之后的故事。但是那些谣言可不是她传出来的。
　　贺凝兮在心底叹一口气，看来想要远离谢雯江是不太可能了。
　　谢雯江得到贺凝兮的回答，稍微松了一口气，原来这不是敷衍，但是具体的还是要等一会再看看。
　　很快，苏晚就把晚饭给送上来，原本是要敲对面的房门的，但是手还没有落下去，身后的门就打开了。
　　她看到自己的老板从里面走出来，接过自己手中打包好的饭菜，顺便递给自己一些文件，之后只说了一句“辛苦了”便消失在了门后。
　　苏晚现在是一脸懵，这样子感觉就像是自己错过了一个亿，当下就拿出手机准备问贺凝兮新来的那个助理，她一定知道些什么。
　　『你是在房间里吗？』
　　苏晚没有上来就问，如果这人也不知道，那不就是打草惊蛇了，苏晚不会这么做的。
　　白清当然知道苏晚这句话是什么意思，也知道外面两个人现在是在准备吃晚饭，当下就给苏晚发消息。
　　『她们正在外面吃完饭呢，而且谢总还说她们是女女朋友的关系。』
　　一句话，直接说出来了苏晚想要的答案，之后白清就开始干自己的事情了，也不理会正在外面走廊上震惊的某个人。
　　看着白清发过来的消息，苏晚只觉得震惊，她怎么记得之前老板还说比较讨厌贺凝兮这个人，怎么今天就成了女女朋友的关系。
　　老板是被胁迫了吗？不可能吧，老板怎么会有把柄在她的身上。而且贺凝兮看起来也不像是会胁迫老板的人啊？
　　苏晚是彻底想不明白了，一个人浑浑噩噩的回到自己的房间，虽然是看到自己磕的CP成真，可是这给她的打击，实在是不小。
　　谢雯江从苏晚那边拿过饭菜，一个一个的摆在餐桌上，打开的一瞬间，饭菜的香气就飘了出来，甚至于掩盖住了一小部分两个人不自觉散发出来的香味。
　　“……先吃饭吧。”谢雯江不知道应该喊什么，直接叫名字会显得有些生疏，但是其他的称呼她也有些叫不出口。
　　贺凝兮也不计较，甚至于只听到了这几个字，对于前面谢雯江的纠结是完全不知道的。
　　谢雯江见贺凝兮面色如常，当下松了一口气，也没有那么尴尬了。
　　“不知道你喜欢吃什么，也不知道饭菜合不合你的口味，多少吃一点。”谢雯江给她拉开椅子，自己也坐在她的身边。
　　贺凝兮看着眼前的饭菜，都是很正常的炒菜，不说其他的，她其实真的无所谓。
　　但是因为要控制体重，就没有多吃，她可以明显的感觉到自己停筷子之后，谢雯江的心情变化。
　　“我还要控制体重呢，这些饭菜很好吃，但是我就不能多吃了。”贺凝兮突然解释一句，这让原本心情有些郁闷的谢雯江顿时就雨过天晴了。
　　她还以为是这些菜不对贺凝兮的口味呢，原来是要控制体重。
　　“对不起，是我疏忽了，下次我会注意的。但是我看你已经很瘦了，为什么还要控制体重啊？”
　　谢雯江有些不明白，这些女艺人明明就很瘦了，浑身上下没有多少肉，夸张点说，抱起来都能摸到骨头。
　　贺凝兮也只是摇摇头，“瘦点的话比较上镜，而且不仅仅是女艺人需要控制体重，那些男艺人也需要，不过也是有些区别就是了。”
　　贺凝兮耐心给她解释，谢雯江才算是懂了一点，但是看着桌子上的饭菜，总觉得有些浪费。
　　“但是你这样不行，也不能每一顿都吃得这么少。这样吧，我给你找个营养师，给你准备每天的食谱。”
　　说话是时候，谢雯江异常认真，都要准备拿手机给苏晚交代了。
　　“不太需要，公司都配备的有营养师。”贺凝兮拒绝了，这真的没有必要，而且她也是可以使用灵力来进行控制的。
　　但是谢雯江好像有些不太信任公司配备的营养师，或者说是对她的经纪人有些意见，表面上是说不会插手的，但是不知道等回到房间会怎么样。
　　贺凝兮也没有管，既然谢雯江这样想，也打算这样做，那就不是她能够管得了的，和她也没有关系。
　　最终，两个人还是剩下了一些饭菜，谢雯江把这些收拾一下，准备一会扔出去。
　　吃完饭之后，谢雯江并没有立马离开，而是再次坐在了沙发上，贺凝兮也有些猜不透她是想要干什么。
　　“谢总不回去吗？”贺凝兮走了过去，问道。
　　谢雯江抬头看她一眼，也没有任何想要离开的意思，贺凝兮有些搞不明白了，这人到底是什么意思？
　　谢雯江没有动，也没有说话，只是安安静静的坐在那里，过了好一会，才从桌子上的文件里面抽出来一份，放在贺凝兮的眼前。
　　“这个是昨天那份文件的副本，按理来说是应该你拿着的，我给你拿过来了，你需要再看看吗？”
　　谢雯江抬起头看她，眼眸之中尽是认真。
　　贺凝兮看了一眼这份文件，再看看谢雯江如此认真的眼神，突然就觉得自己内心的想法有些阴暗。
　　叹一口气，“我没什么需要看的，谢总也不至于在这上面动手脚。”
　　谢雯江不明白她为什么要叹气，她并不觉得这件事不是一件好事，这已经是她能想出来最好的办法了。
　　谢雯江点点头，“那就好。”想到什么，谢雯江补充道，“我知道你很喜欢我的耳朵，所以现在只要你想，我就可以露出来，但是前提是你不能拍照。你知道的，这照片要是被别人给看到了，对我很不利的。”
　　说着，谢雯江眨眨她的眼睛，挤出了几滴眼泪，从眼角处滑落下来，到下巴上，滴在了沙发上。
　　贺凝兮愣住了，完全没有想到谢雯江还会因为这个落泪，不过一想到万一她是装的，心里面的那股荡漾就荡然无存了。
　　取而代之的是有些好笑。
　　贺凝兮伸手给她擦去了，做完这个动作，两个人都愣住了。
　　贺凝兮有些意外自己会这样做，而谢雯江也没有想到自己的无意之举会有如此意外的收获。
　　“那什么，别哭了，我不会拍照的。时间也不早了，明天我还有早戏，就先睡了，谢总也早点回去休息吧。”
　　“哦哦哦，好，那就我先走，晚安。”
　　说完，谢雯江就快速离开了这个房间，靠在自己房间的门板上，大口喘着气。
　　作者有话说：


第85章惊喜
　　谢雯江靠在门板上，右手微微颤抖，缓慢的摸上自己的脸颊，脸上似乎还残留着贺凝兮那只手的触感，无比的让人动心。
　　而且，随着贺凝兮的动作，谢雯江感觉自己的脸上还有些独属于贺凝兮的味道，实在是令人心动不已。
　　谢雯江的脸上浮现出了不值钱的笑容，嘴角上扬的弧度是迄今为止最大的。
　　“诶嘿嘿嘿，她摸我了。”谢雯江的眼泪从嘴角不争气的流了一点出来，实在是有些没眼看。
　　贺凝兮只是去房间里面酝酿睡意，但是并不代表她所有的感官都关闭了，听到谢雯江在自己的房间里的动静，她就觉得谢雯江还是有些可爱的。
　　这人在外人面前是衣服高冷的样子，和她的总裁身份倒是有些搭，但是没想到私底下竟然是这样的。
　　贺凝兮摇摇头，觉得自己还是不要拆穿谢雯江这个样子了，总觉得有点怪。
　　谢雯江一直在门后站了好久，才回到自己的房间，看着镜子里面的自己，谢雯江只觉得刚刚的经历就像是一场梦。
　　看着镜子里面的自己，脸上还挂着淡淡的泪痕，与此同时，脸上贺凝兮刚刚摸过的地方那个，有些热，看得谢雯江身体也热了起来。
　　嘴角的笑容就没有下来过。
　　紧接着，谢雯江像是想到了什么，嘴角的弧度下来了，而且整个人的心情都不是很好，浑身上下散发着不容忽视的疏离感。
　　谢雯江连夜离开了这边的影视基地，回到了帝都，给贺凝兮发消息，找一个借口，说是公司有事情需要她回去处理。
　　“老板，为什么要这么急？”苏晚坐在谢雯江的旁边，飞机都快要起飞了，她感觉有些累，还很瞌睡。她都已经快要睡着了，却被谢雯江给叫醒。
　　谢雯江看她一眼，就连她也不知道为什么要赶紧回去，只是心里面有这个想法，感觉帝都那边会有些不太平，需要她回去。
　　而且，今天一天的的时间，慕意都没有发过来消息，就连昨天她给慕意发的消息，这个人也没有回复。
　　“林唯有消息吗？”谢雯江想到了慕意的女朋友，这人应该是在拍戏，不应该联系不上的。
　　苏晚看一眼手机，上面是和林唯的聊天界面，她也给林唯的助理发了消息，那边现在才回复。
　　“有消息，林小姐在剧组拍戏，这次是在一个山里面，那边信号不太好，不过这个戏份也需要拍一个月左右，现在已经过了一周，还有三周就要回来。”
　　苏晚把她知道的事情都说了出来，虽然不太明白老板的举动，但是还要做好老板吩咐的每一件事。
　　去山里了？这就有可能的。
　　“哪座山？”
　　“云山。”
　　云山？这座山，倒是挺大的，还是未开发的地方，只有一个小村子，不过里面的年轻人也快要搬出来完了，只剩下一些空巢老人。
　　那边充满着危险，而且这座山一直都在这里，里面的灵气还算是比较浓郁，说不定会有精怪的。
　　“这就对了，那边信号不太好，慕意说不定也过去了，回帝都之后，先去找苏越，我有事情要交代。”
　　谢雯江大概知道发生了什么事情，剧组那边是一点消息都没有，而且这个助理回复消息竟然这么快，很难不让人怀疑。
　　苏晚好像也明白了，整个人身边的气场都不太一样。
　　飞机一落地，机场外面就有人在等着了，谢雯江上车之后，司机就快速启动，把谢雯江送到了云湖公馆。
　　苏越还在睡梦之中，被苏晚的电话给吵醒，还带着不高兴，整个人隔着电话都能感受到生气。
　　“你最好是有事。”
　　苏晚还是开的免提，这声音直接传到了谢雯江的耳中，她笑了一声，那边不说话了，一点声音都没有。
　　“老板，你怎么？”大概是那边已经睡醒了，语气也变得好了不少。
　　“二姐，你准备一下，我们马上就到你那边了，老板说有事情和你交代，看样子是很急的事情。”
　　苏晚把谢雯江的意思转达给苏越，那边传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着还有别人被打扰了睡眠的不满声。
　　苏晚的八卦之心正在熊熊燃烧，她这个铁树二姐，什么时候还开花了？可是她也知道现在不是八卦的好时机。
　　“我现在就准备。”
　　“好。”
　　说完，苏晚就挂了电话。
　　看着被挂断的电话，苏越长出一口气，天知道她听到老板的声音是有多么的害怕，现在整个人后背还有着虚汗。
　　不是说老板去找女朋友去了，怎么这大半夜回来了，看样子是不顺利？
　　“怎么了，谁给你打的电话？”床上的人翻了个身，看向苏越的方向，被子因为她的动作滑落，露出布满暧、昧痕迹的香肩。
　　“是集团那边的电话，我要处理一些事情，还有些紧急，你先睡吧。”苏越给她盖好被子，人换一身衣服，坐在楼下等着。
　　床上的人翻了个身，也不管，继续睡去，集团的事情，那么她也帮不上什么忙。
　　“那边是你嫂子？”谢雯江虽然精神是紧绷着的，但是在听到那边的声音，还是会忍不住的好奇。
　　苏晚也不清楚，她有一段时间没有和她二姐联系了。
　　“我也不清楚，我也没见二姐平时身边有什么人。”这是实话，她是真的不知道，这二姐身边突然出现一个人，听声音还是个女人，怎么会不震惊。
　　谢雯江点点头，没有继续问。
　　苏晚也没有再说话了，不过经历了这一次，她的心情倒是没有那么紧张了，转头用崇拜的眼神看着谢雯江。
　　老板就是老板。
　　很快就到了云湖公馆，一楼的灯是亮着的，而且门口还有一双苏晚从来没有见过的鞋子，这鞋子一看就不是她二姐平时的风格。
　　这还真的把人给带回来了？苏晚挑眉看了一眼苏越。
　　谢雯江和苏越两个人去了三楼的书房，不知道在聊些什么，但是大概率是一时半会下不来的。
　　苏晚忍者自己的好奇心，先是去自己的房间里，给房间打扫了一番。
　　出来的时候，看到她姐房间门口站着一个人，还穿着睡衣，头发披着。如果不是走廊上还开着灯，苏晚一定会尖叫出声的。
　　两个人隔着走廊遥遥相望，最后还是那个女人缓慢的走了过来，站在苏晚的面前。
　　待看清这个女人的容貌，苏晚就不淡定了，这这这……这人是那个一直出现在大屏幕上，奖项拿到手软的新晋影后莫时？
　　她姐，这是，真的给了她一个大惊喜啊。
　　“嫂嫂……嫂子？莫时？”苏晚震惊的说不出来话，一句话只有几个字，却是磕磕绊绊的。
　　莫时刚睡醒，发现身边没有人，迷迷糊糊地记得苏越说是有什么事情要处理，就想着去书房找她，陪着她，没想到刚出门，就看到那边站着一个人，远远地看，那模样竟然和苏越有些相似。
　　她走近一看，这人看到她还是很震惊，还喊她嫂子，看来是苏越的妹妹了。
　　“你是苏越的妹妹？”莫时出声，脸上还带着笑意。
　　但是也正是因为这个句话，让苏晚更加紧张，这可是影后，她的偶像啊，偶像站在自己的面前，而且还是自己的嫂子，换谁谁不紧张。
　　“嫂……嫂子好，我叫苏晚，是我姐……的妹妹。”苏晚都快要说不出来话了，眼睛也不敢乱看。
　　在刚刚莫时走过来的时候，她可是很清楚的看到了那脖子上还有锁骨处的痕迹，完全没有想到她姐姐竟然是这么猛。
　　“我当然知道你是你姐的妹妹，只不过这么晚了，你怎么……嗯，现在才回来？”莫时想了一下，问她。
　　苏晚也确定莫时知不知道她家里面的事情，但是看这个样子，大概率是不知道的，苏晚想一个别的借口，“谢总过来找我姐有些很重要的事情要商量，我就跟着过来了。”
　　半真半假。
　　莫时点点头，谢雯江是尘雪的总裁，而尘雪又是月明集团的，这样一来，再合适不过了。莫时没有多问。
　　“这么晚回来，饿了吗，冰箱里面有吃的，我给你下碗面？”莫时笑道，没有继续问。
　　苏晚连连摇头，女神做的饭菜，她可不觉得自己会舍得吃，说不定会供起来，然后上香。“不用了，我不饿的。”
　　“那我去给她们做杯咖啡吧。”莫时说着，就要下楼，但是被苏晚给拦住了。
　　她看了一眼楼上，“还是算了吧，她们要讨论的是机密，要是现在上去，会被骂一顿的。”
　　莫时也跟着看过去，也知道有些事情她可以听，有些事情还是不可以听的，当下也没有坚持，看着苏晚这紧张的样子，知道自己突然出现在这里，估计是被吓到了。
　　“那既然这样，我就先过去睡觉了，你要是饿了，冰箱里面有面包什么的。”莫时说着打了一个哈欠，看样子是真的累。
　　苏晚连连点头，在莫时回到房间的时候，整个人都蹦了起来，太惊喜了。
　　作者有话说：
　　大概可能应该会加快完结吧，本来就是的当个爱好，可是这数据也太惨淡了，下一本估计要等一段时间才能开了，桑心


第86章失踪
　　谢雯江和苏越在书房谈事情，一直到天光大亮，还没有结束。
　　苏晚过去敲了门，只是站在门口，身旁还站着穿着家居服的莫时。
　　“老板，姐姐，你们要吃什么，现在已经是早上了，该吃早饭了。”说这话的时候，苏晚战战兢兢的，有些不自在。
　　平时她都不会过来打扰老板还有她姐姐谈事情，但是今天早上，莫时直接敲她门，让她问问这两个人需不需要吃早饭。
　　还说什么她姐姐有胃病，快要死了的那种，吓得她赶紧上来了。谁知道看着她们聊天的样子，倒是觉得自己坏事了。
　　谢雯江和苏越两个人齐齐看过来，脸上带着一丝疲惫，听到苏晚的话，两个人都是齐齐一怔，最后还是苏越开口。
　　“那什么，我胃不太舒服，我太太就一直在看着我的三餐。要不先去吃个早餐？”说着，苏越的肚子就发出轻微的响声，在这空旷的房间就显得有些尴尬了。
　　谢雯江也有些饿，看一眼时间，快要八点了，这个时候贺凝兮应该已经在片场了，不知道今天拍戏会不会顺利。
　　“那就先吃饭了，这件事一时半会也说不清楚。”谢雯江说道。
　　很快，这四个人就下楼去吃了早饭，吃完早饭之后，这两个人就继续回到书房商量事情，一直到下午的时候才出来。
　　“苏晚，我们走吧，接下来还有很重要的事情呢。”谢雯江带着苏晚走了，苏越也没有说什么，但是脸色看起来就很凝重。
　　“怎么了？”莫时问道，看起来这件事好像很棘手的样子，而且她怎么感觉苏越和谢雯江之间的关系，很不简单。
　　苏越也不确定要不要告诉她，看了一眼，“你应该也知道我家里面的情况，老板她，这应该是最后一次了。”
　　莫时大概知道一点，现在听苏越这样说，虽然还是不太理解，但是大概也是懂了一点，没有再问。
　　再问下去就不礼貌了。
　　“老板，我们现在去哪里？”苏晚在前面开车，看着后座上一脸疲惫的谢雯江，感觉有些心疼。
　　虽然谢雯江很想要休息，但是那边的情况大概率是不好的，至于怎么个不好法，她需要先去林唯的经纪公司了解一下情况。
　　“先回去吧，你去给林小姐经纪公司的老板预约一下时间，明天上午过去。”现在时间也不早了，过去也聊不到什么，还不如明早再过去。
　　苏晚点点头。
　　“对了，再准备一下后天去云山的行程，再带上一些人。”谢雯江有些疲惫，接下来的几天估计会休息不好，现在她要做的就是养精蓄锐。
　　慕意还是没有回复，给她的手机定位也是在云山，看起来像是在云山深处，而且这定位有好长时间都没有动过。
　　谢雯江有些头疼，这人知道去云山，还不带着卫星电话，这不就是想让人担心吗，而且这山里面，谁也不知道会有什么。
　　苏晚把人给送到家里，自己一个人去准备了。
　　回到家，谢雯江打开手机，看着和贺凝兮的聊天记录，陷入了沉思。
　　所以说如果自己不给她发信息，她这个人是真的不知道发一条信息过来，真就不理她？
　　虽然很是疲惫，也有些生气，但是想到接下来的行程，谢雯江还是给贺凝兮发了一条信息。
　　『我接下来几天要去云山一趟，那边信号不太好，你要是发信息的话，有可能会不能及时回复。』
　　谢雯江发完消息，突然就觉得自己好像是一个小丑。
　　但是很快，这样的想法就没有了，因为那边很快就回复她，让谢雯江打消了这样的想法，甚至谢雯江的嘴角还带着很明显的笑意。
　　『没关系，我这边的戏份也会很忙，不会经常看手机的。』
　　这也是间接解释了为什么将近一天都没有任何的消息吧？谢雯江这样想着，也就不再生气了。
　　『拍戏很累吗，要不要我给导演说一声，每天的行程不要那么紧？』
　　她当初投资，好像是有一些原因是因为贺凝兮，也有因为这个剧本的缘故，无论是不是假期档，这部剧最后的收益都不会太差。
　　正在休息的贺凝兮看到了谢雯江的话，差点就笑了出来，这行程也不是她能决定的，就算谢雯江是这部剧的投资商，但是也不能如此这般吧。
　　『还是算了吧，也不算太累，早点拍完就可以早点休息了。』
　　其实这每天都充实的生活，也很有意思。
　　谢雯江歪着脑袋，感觉眼皮都在打架，可是还是不愿意放下手机，只是因为对面是贺凝兮。
　　『那你累的话记得说，我可以给你们放假的……』
　　这句话刚发出去，谢雯江就倒头睡了过去，没办法，实在是太累。
　　还好这边贺凝兮并没有在意，在看到她这样一句话之后，正好要开工。
　　“谢雯江要去云山。”晚上回去的时候，整个房间就只有贺凝兮还有白清两个人，贺凝兮把这件事情告诉了白清。
　　“云山？谢总去那边干什么，那边很危险的，兮兮姐你也要过去吗？”白清坐在沙发上，手里还抱着一杯奶茶。
　　贺凝兮大概是知道一点的，林唯现在的那部戏，不知道为什么，导演是一定要去云山取景，林唯也没有意见，已经有一段时间了。
　　想到林唯和慕意的关系，贺凝兮也是立马就明白了。
　　“大概是要过去找人吧，那边很容易就会失踪的，更别说没有灵力的普通人。”贺凝兮说出自己的猜想，打算是趁着这个时间，让谢雯江和白夭先接触。
　　“你告诉白夭，让她也过去云山，制造机会和谢雯江一行人接触，反正什么身份，就让白夭自己想，最好是让她们知道白夭的真身。”贺凝兮说道，神色有些凝重。
　　听到贺凝兮的话，白清还有什么不明白的，当下就给白夭打过去一个视频，当着贺凝兮的面交代。
　　只是这语气，就有些不好说了，这要是白夭在这里，估计都要把她抱到床上“教训”一番。贺凝兮隔着屏幕都能感受到白夭的情绪。
　　交代完了之后，白清兴冲冲地挂了电话，看着贺凝兮，“姐，我已经交代下去了，怎么样，我这个效率不错吧？”
　　贺凝兮在一旁听的是非常完全，这就是把自己的话给完整的复述过去，好像也没有什么不对，但是看白清的这个表情，估计是上次受伤没好吧。
　　“好了，先回去休息吧，之后的戏还很多呢。”贺凝兮说完，就回到了自己的房间，不仅仅是明天的戏，还有之后的。
　　白清点点头，也回到了自己的房间。
　　谢雯江第二天和林唯经纪公司的总裁聊了一会，得到了一些确切的消息。
　　因为那个导演执意要去云山拍摄，而且还不是最外层，这一去就出了事，作为主演的林唯失踪了，在大山里面，还有投资人慕意也不见了，都已经是失踪好几天了。
　　但是导演考虑到舆论的压力，并没有选择报警，而是找的民间救援队，谁知道这民间救援队过去之后，也是失踪了几个人。
　　估计再过一会，林唯失踪的消息就会挂上去。
　　谢雯江听完，紧紧的皱着眉头，这个导演，真的是脑子有病。
　　“你先压着舆论，我带人过去，云山我去过一次，大概还了解。”谢雯江找的人已经在路上了，马上就会到，等到谢雯江过去之后，就可以展开搜索。
　　这边的总裁点点头，林唯可是她公司最大的艺人，林唯失踪，她也是会过去的，但是想到网上的舆论，还是同意了谢雯江的提议。
　　谢雯江见她同意，当下就直接出门，直奔机场。
　　经历了一天的路程，谢雯江终于到了云山，导演就在这边等着。看到过来的人不是林唯的老板，还松了一口气，但是等到他看清来人是谁的时候，这口气是怎么都下不去了。
　　谢雯江可是比林唯老板还要难搞的人，只是他想不明白，为什么谢雯江会过来。
　　与此同时，在谢雯江到达没一会，一辆接着一辆的警车也过来了，还有参与救援的消防员。
　　警车上过来几个人，直接把导演给拷了起来，说是有人匿名举报，他违法犯罪，过来拍戏，一大部分是因为这边偏僻，好进行交易。
　　交易已经完成，但是拿货人还没有离开，也是因为云山复杂的地形，证据确凿，现在只要找到拿货的人，基本上就可以定案。
　　导演阴鸷的目光看着谢雯江，也知道这件事情是谁干的，只是这件事和谢雯江没有任何的关系，为什么要这样做？
　　在警察带着导演走过谢雯江身边的时候，谢雯江转身，几个人停下。
　　“我想，人应该为自己做过的事情负责，如果这次林唯还有慕意有什么意外的话，你猜你在里面的生活会怎么样？”
　　“警察，这里有人恐吓威胁，我要告她。”
　　可是警察根本就不理会导演的话，径直把他带走。
　　搜救工作开始。
　　作者有话说：
　　今天上下班淋了两场雨。这杜苏芮，考多少分就想来河南上岸，拍它，哼


第87章合作
　　云山很大，地形也非常复杂，因为地处南方，降雨量旺盛，连带着动植物的数量都很多，有些还带着毒，一不小心就会中招。
　　专业的搜救人员搜救了整整一天，有几个人还因为没有注意观察踩空导致受伤的。
　　这样下去不是办法，多一天就多一份的危险，虽然慕意和林唯是有可能在一起的，但是保不齐也会走散。
　　谢雯江是心急如焚，更别说现在只找到一个带着定位的慕意的手机。没有这部手机在身上，搜救的难度系数成指数增加。
　　慕意带着林唯，不知道在朝着哪个方向前进，只知道那边的灵力很旺盛，而且直觉告诉她，那边有人，并不危险，不会伤害她们。
　　应该是个前辈。
　　她们已经和剧组失联好几天，应该有一个星期，谢雯江应该已经找人过来进行搜救，只是还需要一点时间。
　　单单是她一个人，也没有什么问题，但偏偏林唯还受伤了，已经陷入了昏迷，浑身发热，时不时还会说一点胡话，情况不容乐观。
　　慕意背着人，一步一个脚印地向前走，还好她现在灵力充沛，那些没有神智的动物也不敢上前，还可以维持两个人的体温，让林唯的伤情不至于恶化。
　　“小唯，你可不能睡啊，马上就到了，我已经感受到了前面有人气，到时候就会好了。”慕意和她说话，维持着她的理智。
　　她的灵力经过这几天的消耗，已经所剩无几了，现在这样的情况，她也是没有办法停下来重新吸纳灵气转化。
　　背上的人哼哼唧唧的，脑袋有些不安分动着，但除此之外也没有其他的声音，看样子还是在昏迷。
　　慕意叹了一口气，紧接着有意无意的谈起之前的事情，让林唯听着，好维持着意识，一旦陷入深度昏迷，就不好了。
　　走了好久，感觉到前面有着人气，或者可以说是同类的气息，只是不知道这是什么妖，但是能在这里生活的，绝非善类。
　　慕意现在也管不了这么多了，只要是个人就好，是个人就能帮忙，是个人她们就有希望了。
　　慕意几乎是憋着一口气走到了眼前的竹屋前，看到从里面走出来一个女子，顿时就坚持不住，直直地倒了下去，也陷入了昏迷。
　　从竹屋走出来的人看到自家门前倒着的两个人，从其中一个人身上嗅到了妖的味道，另一个倒是实打实的人类。
　　今天还真是热闹，她这个地方，可是很难有人过来，就算是妖要走到这里，也是要耗费很大的力气。
　　这人还背着一个如此虚弱的人类，要走到这里也是不容易。
　　她把人带到了房间内，放到了榻上，诊断一番，用自己采集的草药给林唯疗伤，至于那个妖，反正这里灵力充沛，她只是灵力消耗过度，睡一会就好了。
　　两个人在这里躺了一天，她虽然不经常出去，但是也并不代表她不知道外面的事情，看着两个人的衣服就知道她们不是普通人，外面一定有人在搜救。
　　林唯还在昏迷，慕意只睡了一觉便恢复了五成的灵力。
　　醒来之后，她就发现自己躺在一个竹屋里面，周围还散发着中草药的味道，有些微苦，但是根据味道大概猜出来这是给林唯用的。
　　她已经恢复好了，可以下地，也不想躺在这里。
　　出了房间，她就看到院子里一个穿着古装长裙的人在煎着药，那人看到她出来，把手中的扇子放下，“正好你醒了，里面还躺着的人是你夫人吧，这是给她的药，你过来看着。”
　　慕意没有说什么，只是这样，看着人面善，不像是那种杀人越货的。
　　陶瓷罐里的药还要好一会，慕意坐在一旁，聚精会神的看着，生怕会出错一点。
　　“你们是怎么过来的，这荒山野岭的，要不是你有灵力护体，这山间的野兽早就把你们给撕碎了。”女人坐在一旁，盯着慕意看一会，才开口问道。
　　这话虽然有点难听，但也是事实，更何况这是救命恩人。
　　“我……爱人在云山外围拍戏，不知道怎么了，导演那边说她失踪了，我找到她的时候她已经受伤了，我放在她身上的护身符也已经快失效了。我在找她的时候也受了伤，感受到这边有人，就过来了。当时那边的情况，来这里是最好的选择。”
　　说话的时候，慕意低垂着眉眼，神色有些恹恹的，看起来心情就不是很好。
　　“倒是前辈，怎么会住在这里，这里看起来与世隔绝，会不会很不方便？”慕意自己消化了一会，抬起头问道。
　　被称作前辈的人微怔，要说是前辈也没有什么问题，和慕意比起来，确实是比较大。
　　“我自己一个人习惯了，而且这里灵力充沛，很适合修炼，外面现在变化得天翻地覆，我之前也出去过，但是习惯不了，还是在这里舒服，没有太多的规矩，还很安全。”
　　也对，外面的规矩很多，而且还有妖的死对头一直在追捕她们，相比之下还是这边比较安全一点。
　　前辈抬头看看天，“我家里的小孩也快回来了，她的年纪应该是和你同岁吧。当时我救了她，之后那小狐狸也修炼成形，和她的朋友在外面。今天她要回来看我这个孤家寡人。”
　　慕意有些吃惊，如果能认识一下就好了，就算和她们的立场不同，也能交个朋友，她可不相信活了这么长的时间，还是一个狐妖，在外面会没有一点属于自己的势力。
　　“前辈，这药什么时候才能好？”她看着好像已经差不多了，再熬下去，就一点药汁都没有了。
　　前辈走过去看一眼，一挥手，火就灭了，“可以了，那边有碗，等到温热的时候，你就喂给她。”
　　“如果可以的话，你再给她输一些灵力，这样好得快一些。你应该知道怎么做吧？”
　　慕意点点头。
　　把药端进去，床上的人还在昏迷，看着脸色苍白没有一点血色的人，慕意表示真的很心疼，如果可以的话，她宁愿躺在床上的人是自己，也不愿意是林唯。
　　用勺子一小口一小口的喂给林唯，这人还在昏迷之中，自主吞咽有些困难，没办法，慕意只能使用一些特殊办法，总算是把这一小碗药给喂了进去。
　　紧接着给林唯输送了一些灵力，现在林唯看起来，脸上有血色多了，估计不久之后就会醒。
　　“奶奶，我回来了。”外面响起一个声音，还有些欢快，看来是前辈所说的那个人回来了。
　　“宝贝，你先在这里休息一会，我去去就回来，放心，这里很安全的。”慕意趴在林唯的耳边说了一句话之后，给她掖好被角，山里面寒气重，一不小心就会感冒的。
　　前辈的声音也响了起来，听起来很是高兴，“哟，还知道回来，在外面怎么样，没有受欺负吧？”
　　“没有，我好着呢。咦？奶奶，这怎么有药渣子呢，你生病了吗？”
　　“昨天救了一人一妖，正好就倒在这竹屋前面，顺便救的，那人估计一会就出来了。”前辈的声音响起，慕意知道自己该要出去了。
　　端着碗，从房间里走出去，走向两个人所在的位置。
　　在看清那人的脸之后，慕意是愣住了。
　　当初在林唯想要领养一只猫的时候，她也是陪着一起去的，那个是贺凝兮介绍的一个流浪猫救助站，其中的站长就是眼前的女人。
　　不得不说，这个世界是真的小。
　　当然，这个人也正是白夭，此时她正是接到贺凝兮的命令过来的，顺便来见见她的祖宗。
　　两个人面面相觑，一时之间气氛有些尴尬。
　　“怎么不说话，你们是认识吗？”前辈也看出来了两个人之间的不对劲，眼睛看看这个看看那个。
　　“这位和她的爱人之前在我的流浪猫救助站领养过猫咪，也算是认识。”白夭先开口了，看起来除此之外并没有什么问题。
　　但是慕意总觉得她话里有话，看她的眼神也有些不对劲，有些说不上来的感觉，可能是潜在的敌意？
　　慕意点点头，算是默认了白夭说的话。
　　前辈摆摆手，“那你们聊，我去山上采点草药，近几年腿脚不是很好，别看我现在这个样子，实际上也快要坐化了。”
　　白夭和慕意想要跟过去，但是被前辈拦下了，留下两个人坐在院子里面面相觑。
　　“所以说你是，嗯……赤狐？”慕意开口问道，要知道，那群人最喜欢抓的就是狐狸了，传说狐狸最善蛊惑人心，一个个也是生得极美。
　　也正是因为这美貌，才引得那群人的抓捕。
　　白夭点点头，狐狸，可是最美的，就连幻化成人，也是能倾倒众生的存在。
　　慕意突然就觉得有些头疼，“那这么说，你应该也知道那群人吧？就是专门抓妖的，但是他们是专门用来做研究的，也是为了满足他们的欲望，你应该知道的吧？”
　　上来就问，慕意也知道这样有些不妥，但是对面可是狐狸，还是坦诚一些比较好。毕竟就算不坦诚，她们也是可以猜到的。
　　白夭喝了一口水，眼中的意味都变了，“我当然知道，我妹妹就是被那群人给弄死的，所以，你是想要合作吗？”
　　慕意点点头。
　　作者有话说：
　　全世界只有小谢不知道，哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢在2023-07-2522:00:00~2023-08-0122:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星汐33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章关心
　　慕意同意了白夭的提议，两个人当下就敲定了合作的意愿，但是对彼此还是有戒心的。
　　慕意从来不相信天上会掉馅饼的事情，这山里突然出现一个竹屋，本来就很蹊跷，她看这个主人年纪不小，白夭就已经几百岁了，这个人只会上千。
　　而且这里灵力充沛的有些不正常，慕意觉得自己还是要保持戒心，万一是那个组织故意派过来的？
　　不过这样的可能性也不大。
　　“那就这样说定了，这件事等到回去了再说，我想你爱人在这里昏迷不醒，你也不会放下心来和我谈合作的。”白夭喝了一口茶，看着慕意说道。
　　慕意当然有一大半的心都在林唯身上，现在被提出来，也不扭捏，“那我就先过去照顾她了，一会还要回去呢。”
　　但是慕意对这边不是很熟悉，就算是可以凭借灵力找到大致方向，但其中的路况，是一个很麻烦的问题。
　　“这样吧，等她醒了，我们一起出去，你们对这里应该不是很熟悉。”白夭打算去房间里找那位前辈，临走到门口，转头对着慕意说道。
　　慕意正愁着呢，就有人送炭，立马应了。
　　回到房间，慕意看着还在昏迷的人，叹了一口气，也不知道什么时候能醒，烧已经退了，应该是没有什么大问题，等出去之后再检查一遍。
　　也不知道谢雯江那边怎么样了。
　　再说这谢雯江，看着搜救队是毫无进展，自己的心里也是非常急切，但是周围的人都在这里，周围的更多的是人类，她是决计不能露出任何的马脚的。
　　云山这么大，谢雯江也不确定慕意她们到底走到了哪里，会不会遇见什么东西，这都是个问题。
　　“外面的舆论怎么样了？”谢雯江问道，为了进行搜救工作，这里安装了信号增强器，上网还是没有什么问题的。
　　苏晚抱着一个平板，打开微博。
　　“现在已经是得到控制，粉丝们也都是在担心林小姐的安危，还有这个导演那边，都是挂在上面，引起了巨大的反响。不过也有人说林小姐是帮凶，不然为什么会同意在这里进行拍摄。”
　　“但是总体来说，那边控制的还是不错的，还是在预想的范围之内。”
　　谢雯江点点头，这样就好，导演那边自然是会有警察进行调查，她们也需要配合就好，现在最重要的还是林唯。
　　“老板，这一直这样下去也不是办法，都已经好久了，还没有找到人，我们要不要也过去？”苏晚想的很简单，如果老板带来的人去参与救援，说不定会有什么效果。
　　但是如果带来的人去参与了，说不定会露出什么马脚，谢雯江不太敢这样做，今晚过后如果还找不到，那就只能她亲自过去了。
　　『怎么样了，人找到了吗？』
　　贺凝兮发过来消息，人失踪了，这件事闹得很大，她不可能一点表示都没有。更何况白夭现在也过去，她也联系不到。
　　『还没有，明天我打算亲自过去看看。』
　　谢雯江有些头疼，但是在看到贺凝兮发过来的信息的时候，这股子头疼就消减了不少，甚至还有些愉悦。
　　山间现在是灯火通明的，一拨人接着一拨人进山进行搜查，但都是一无所获。
　　『你要亲自过去吗？还是在外面等着吧，不是说云山里面很危险，你要是也……』
　　话没有说完，但是其中的意思两个人都知道，一时之间，没有新的消息过来，把之前的聊天信息给顶上去。
　　谢雯江不是不明白这样的可能，但是她可是妖，虽然对这里不熟悉，但是凭借着本能还是可以走出来，只是花费的时间要多一些。
　　『你不是知道我的身份吗，这山对于我来说也是可以走出来的。』
　　谢雯江故作轻松，在她看来，贺凝兮是担心她，是从一个人类的角度来进行的关心。她现在的心情有些好，之前的郁闷虽然不是完全消失，但也只剩下一点。
　　贺凝兮有些哭笑不得，这里她也是走了好几遍才知道那一条出去的路，谢雯江这样的人走进去，怕是很难出来，就算是有灵力又怎么样？
　　这话她可不会说，暴露身份这件事，还是慢慢来比较好，一下子说出来，会吓到人的。
　　『就算是如此，那你也要小心，听说这山里有很多的猛兽，可是会吃人的。』
　　看到贺凝兮关心的话，谢雯江只觉得心里暖暖的，看来这个决定做的不错，只是等到合约结束之后，要怎么继续这个女女朋友的关系了。
　　谢雯江想的很简单，她和贺凝兮之间的身份，如果自己频繁去剧组找她，势必会对她造成伤害。
　　而现在这样，不仅给两个人制造了一个独处的空间，还给贺凝兮很大的自由。
　　『我会小心的，你那边拍戏也是很累，要注意休息，这件事我会处理好的。』
　　『好，我知道的，你也要多休息，别把自己给累到了。』
　　两个人又闲聊了几句，谢雯江这才恋恋不舍的放下手机，去帐篷外面看看情况。
　　贺凝兮放下手机，那边白清就开口：“怎么样，她们还没有出来吗？”她知道白夭过去是有任务的，但是这么久没有联系到人还是很担心的。
　　“没什么的大事，估计是林唯在里面受伤了，这才耽误了时间，明天差不多就会出来的。”贺凝兮说出自己的猜想，不过这个她也不确定。
　　里面的事情发展总是会偏离航道，只是希望不要去打扰到老人家的清修。
　　可是事实上已经打扰到了，还是慕意找到的地方。
　　“准备一下，明天早上你们跟着我一起进去。”谢雯江看着自己带来的人，她们也是参与了搜救，现在刚休息一会。
　　听到谢雯江的话，自然而然就放下了手中的工作，看着谢雯江，有些不想让她过去。
　　“老板，我们已经大概知道了，明天就能带出来的。”领头的队长小声说道，确保不会被其他人听到。
　　慕意失踪，她们也是很紧张的，但是在搜救过程又不能过度使用灵力，这才让速度变慢了，不然，她们早就把人给带出来了。
　　谢雯江摇摇头，不管怎么样，她都是要过去的，“没事，我过去和你们一起，苏晚就留在这里继续看着，多一个人多一份力量不是？”
　　见谢雯江已经是下定决心，队长也不反驳，只是让人准备了进山的衣服，递给谢雯江。
　　隔天天刚亮，谢雯江就带着人出发了，走过她们之前走过的路，继续进行搜索。
　　林唯昏迷了一天一夜，也是在天光破晓的时候醒了过来，但是整个人还是有些虚弱无力，看起来不适合现在出山。
　　“我感受到了，她们就快要找到这里，你们可以顺着我指的方向去和她们会和，至于合作的事情，等到之后我会和你联系的，反正我只是一个流浪猫救助站的站长不是？”白夭说道，再不走的话，这边就要被发现了，到时候一群人过来，前辈发火可不是一般人，啊一般妖能承受得住的。
　　慕意想了一下，这边确实不应该暴露在外人面前，只要自己和谢雯江知道就可以了，当下就背着林唯，顺着白夭指的方向走去。
　　身上的衣服还是之前的那一套，在路上走着，腿上还有胳膊上已经被树枝划了好几道扣子，流出了血。
　　两个人身上都是如此，这样才显得狼狈。
　　“你要不放我下来的吧，我自己可以的。”看着慕意满头汗，林唯有些不忍心，虽然她不重，但是背着这么长时间，也是会累的。
　　慕意摇摇头，“没关系，你现在还很虚弱，腿上还受伤了，不宜多走动的，而且很快，我已经感受到谢雯江就在附近了。”
　　慕意就是不松手，这样的路况，她怎么能够放心呢。
　　林伟这个时候也感受到了自己腿上的伤口，还在隐隐作痛。
　　“老板，前面有人，应该就是她们。”慕意听到有人的声音，前面有些人影，看来谢雯江已经找到了。
　　还好这个地方距离竹屋有了很长的一段距离，不会被其他人发现。
　　“快走，准备担架，她们应该是受伤了。”谢雯江焦急的声音传来。
　　听到谢雯江的声音，慕意有些坚持不住了，她感觉自己已经走了好几个小时，现在太阳都在头顶上，直直地照射下来，在她眼前形成了丁达尔效应。
　　在谢雯江接住她的时候，她整个人都软了，不仅仅是身体上的疲惫，还有一夜未睡。
　　几个人抬着担架，把这两个伤员给抬出去，外面已经有医护人员在等着了。
　　谢雯江不放心，在山下的城镇检查一下之后，就带着人回到了帝都，把人送进大医院进行修养。
　　慕意只是一夜未睡，现在睡了一路，到了医院就醒过来了，但是谢雯江不同意，一定要她也做一个身体检查。
　　没有办法，只能做了。
　　“我有事情要告诉你，但是……”
　　谢雯江看着她欲言又止的表情，挥手设下了一个隔绝声音的结界，“现在可以了。”
　　“我找到之前和我们有过碰撞的另一伙和研究院有仇的人了。”
　　作者有话说：
　　快了，还有一两个大情节，要不大家先说一下番外想看什么？


第89章江江
　　听到慕意的话，和那个研究院有仇的人不在少数，但是有很大一部分是被连窝端了，如果不是她们运气好的话，也就不会坐在这里。
　　“什么意思？”
　　谢雯江问道，有仇很正常，要报仇也不是嘴上说说而已，但是如果那个人没有任何的心思，或者说没有这个想法，谢雯江觉得这件事别人不知道也是好的。
　　慕意愣住了，是她说的不明显吗？这不是用脚趾头都能想到的事情，那人都已经说出来了，就表明有合作意向啊。
　　“那不是很简单的事情吗，人家表示想和我们合作，正好我家里的几只猫都是在她那里领养的，也算是有了一个完美的理由。”
　　原来如此，可即便是这样，谢雯江还是不太相信。
　　“那这件事就这样吧，但是要记住，无论什么时候，防人之心不可无，我们还不知道这人到底是什么意思，如果是那边派过来的，那就完蛋了。”
　　慕意点点头，“那你把我安排到林唯的病房过去，我不放心。”
　　谢雯江翻一个白眼，这是不太明白自己现在的处境吧，“你也知道林唯的身份，这几天估计会有圈子里面的人过来探望，你一个‘无名无分’的人，过去干什么？人家会信林视后和陌生人住在一个房间？”
　　这人说话简直了，不考虑后果。
　　慕意也觉得这人不可理喻，她只是关心自己女朋友了，那些探视的人就让医生说她现在需要静养，不接受不就好了？
　　“让医生发话不接受探视。再说了，如果里面躺着的是贺凝兮，你会如此淡定？”
　　慕意如愿的看到了谢雯江的脸色变化，在提到贺凝兮的时候，整个脸都变得有些红了。这好像不是一件事情吧？
　　两个人僵持到最后，谢雯江还是同意了，不过就是不让人探望而已，医嘱在那里呢。
　　林唯还在睡，紧绷的精神陡然放松，一下子就陷入了深度睡眠，但是感觉也快要醒了。慕意一直在旁边陪着。
　　谢雯江的精神也不是很好，如果不是自己感受到了不对劲，这件事不会这么顺利。
　　回到家之后，谢雯江把自己整个人都埋进了被子里，一觉醒来，已经是到了半夜，外面皓月高悬，星星倒是没见到几颗。
　　还是山里面夜晚的天空好看，星星闪烁着，比城市里要好多了。
　　晚上夜深人静的时候，总是会让人胡思乱想，想一些白天不会想到的事情。
　　谢雯江突然想到，贺凝兮也是个人类，如果两个人想要一直在一起，就要用到一个非常极端的方法，就像慕意和林唯一样，无论林唯转世多少次，慕意总是能精确的找到。
　　但是谢雯江不确定贺凝兮的想法，但是她自己绝对不是见一个爱一个的人，在她认清自己内心之后，如果那个人是人类，她大概率会做出和慕意一样的决定。
　　看着外面漆黑的天空，谢雯江突然就有一些不确定了，她拿不准贺凝兮的想法，或者说她根本就看不透她，即便如此，她还是被贺凝兮这个人给牵着走，无法后退。
　　谢雯江突然觉得自己好像只是一厢情愿，人家贺凝兮好像只是因为自己的身份无法反抗，不得已才委曲求全。
　　这么一想，倒显得自己是一个强取豪夺之人了。
　　谢雯江整个人都emo了，心情是非常的不好，也不是因为贺凝兮，纯粹是因为她自己。她以前怎么没有发现自己是一个这样的人呢？
　　可是事情已经做下了，再怎么说两个人都有了实质性的关系。
　　谢雯江现在是非常的懊恼，但要说有什么解决办法，她暂时想不到。
　　谢雯江独自想了一个晚上，什么都想不到，什么都没有想明白，还把自己熬出来了一个黑眼圈，看起来有些滑稽。
　　“小蚊香，你怎么回事，昨晚上？”谢雯江过来探视，还没有开口，就听到慕意带着一点幸灾乐祸的话语。
　　谢雯江没有精力和她争辩，在医生过来查房的时候，询问了几句，又关心一下两个人，便回到了公司。
　　谢雯江想找个人诉说一下自己内心的不安，可是思来想去也找不到一个合适的人选，整个人是非常的郁闷。
　　看着和贺凝兮的聊天框，知道这人忙，因为之前的那件事，剧组要重新进行拍摄，赶时间，不然会赶不上寒假档的。
　　可是忙也不是发个早晚安的时间都没有吧，上一次聊天还是在两天前，那个时候她还是在山里。
　　看着上面关心的话语，谢雯江感觉自己的眼眶都要湿了。
　　莫名有些委屈。
　　远在剧组的贺凝兮突然打了一个喷嚏，这一条直接作废了，没办法，实在是有些忍不住。
　　“感冒了？”导演亲切的询问，这天，晚上开空调确实很容易着凉，她前几天还中招了呢。
　　贺凝兮摇摇头，她自己的身子自己清楚，“我没事的，不是感冒，说不定是有人在想我呢。”
　　“哈哈哈哈哈，那你这样说，岂不是要一整天都在打喷嚏，毕竟你的粉丝对你可算是朝思暮想的。”导演笑着说，也知道贺凝兮只是开个玩笑。
　　玩笑开过，几个人继续进行拍摄，贺凝兮对这个意外并没有放在心上，她所有的计划都在顺利进行。
　　白夭那边已经和慕意搭上线了。
　　中午休息的时候，贺凝兮看了一眼手机，总觉得今天会有什么事情发生，眼皮一直在跳，心里面也是不太安稳。
　　“没有人发消息吗？”贺凝兮问道，她的手机是白清拿着的，她不方便。
　　白清摇摇头，今天上午并没有人发消息，除了新闻推送，其他的就没有了。
　　贺凝兮放下心来，但又没有完全放下心，总觉得谢雯江会给她发什么消息，她们两个已经是两天都没有说话了。
　　合约上倒是没有这个规定，但贺凝兮总觉得不对劲，想要收到谢雯江的消息。
　　感受到自己的想法，贺凝兮有些想笑，已经好久都没有如此期待另外一个人的消息了，倒是有些惊讶。
　　上次这样，还是几百年前了，那个时候她还小。
　　贺凝兮心里产生了一个想法，但还是有些不确定。
　　长出一口气，既然没有消息，那索性就不想了，再等等，等几天应该就好了。
　　可是到了晚上，贺凝兮感受到了对面房间的有了熟悉的气息，而且她还听到了洗澡的水声，就在她的耳边。
　　白清的包里面还放着谢雯江给她的房卡，一直在这里放着，她这几天并没有用上。
　　在把房卡还到前台的时候，前台竟然也不要，贺凝兮就明白这个人绝对不是说说而已，是真的要她住进去。
　　谢雯江绝对知道自己已经回来，而且当时苏晚还问白清要过她的时间表，不用说都知道是谢雯江要的。
　　贺凝兮叹了一口气，先是回到自己的房间，洗了个澡。
　　出来的时候，还真的听到了外面的敲门声，白清正想要过去开门，但是被贺凝兮给拦下来了。
　　“你先回去休息吧，我去就好。”白清看看门，再看看贺凝兮，最后是一百个不愿意的回去了。
　　她是真的不放心贺凝兮自己一个人面对谢雯江，就算是知道谢雯江对她的心思，那也是不放心的。
　　贺凝兮看着人进了房间，这才去开门，果不其然，是穿着睡衣的谢雯江。
　　谢雯江身后房间的门还是开着的，里面的情形是一眼就能看到，不过也没有什么特别的就是了。
　　“谢总怎么过来了？不是说公司的事情还没处理好吗？”贺凝兮露出一个自以为很甜美的笑容，事实上也吸引到了谢雯江。
　　谢雯江觉得自己差点就要被这个人给迷惑了，但是听到她对自己的称呼，还是有那么一瞬间的不高兴。
　　谢雯江带着人回到了自己的房间，贺凝兮坐在沙发上，周边并没有什么人。
　　“你能不能给我换个称呼啊，这样听起来实在是不好听。”谢雯江斟酌了很久，才说出这样一句话。
　　原本还以为她会说出什么别的，贺凝兮在听到之后，差点一口气没有上来，感觉这个要求……也不是不可以？
　　“那我应该喊什么？我好像比你大一点，那要不然小谢？还是江江？”贺凝兮没喊出来的时候还觉得自己会说不出口，但是在喊出来之后，却觉得也不是那么羞耻，就好像她们之间就应该有这样亲昵的关系。
　　听到贺凝兮的称呼，谢雯江还真的认真思索了起来，最终决定就这个“江江”了。
　　贺凝兮觉得有点好笑，这人好像之前就是因为这一个称呼，才会闹脾气。
　　“那江江之前也是因为这个才会心情不好的？”贺凝兮看着她有些羞涩的样子，有心想要逗逗她。
　　只是没想到这句话之后，谢雯江整张脸都有些红，“那你不是都同意了我的那个合约，现在我们是正常交往关系，那换个亲密一点的称呼，不是很正常的吗？”
　　原来是这个，贺凝兮现在倒是明白了谢雯江如此态度的原因，所以她现在才知道她们是交往的关系。
　　贺凝兮笑了一声，“那江江是要叫我什么？”
　　好吧，怎么感觉谢雯江的脸更红了。
　　“那你还没有告诉我你为什么两天都没有给我发消息，也不关心我，我去山里找人的时候都很害怕。”谢雯江好像是找到了一点的底气，说话的声音都有些大了。
　　这？你不是也没有给我发吗？
　　作者有话说：
　　江江表示自己很委屈，小兮表示自己头上好像有个锅


第90章请假
　　这，你不是也没有给我发消息？
　　贺凝兮感觉有些哭笑不得，这人挺会的啊，还先告状了。
　　“可是江江也没有给我发消息啊，我是怕你在忙，会打扰到你，才不敢给你发消息的。既然江江都这样说了，那我以后会多注意的。”贺凝兮低下眉眼，做出一副受伤的表情，看起来楚楚可怜。
　　如果换做是别人，谢雯江一定可以看出来这人是在故作绿茶，但是面前的人可是贺凝兮，她看不出来，还以为真的是自己说话重了。
　　“我不是这个意思。”谢雯江感觉自己想要表达的意思在自己的嘴里是完全说不出来，这要是被误会了，“我的意思，你可以随时给我发消息的，这次是我的问题。”
　　中间支支吾吾了好久，谢雯江才表达出来，整个人的脸都憋红了。
　　贺凝兮看着她这个样子，只觉得她实在是可爱，强压下心底那涌上来的不属于自己的情绪，伸出手在谢雯江的头上摸了几把。
　　想到了什么，贺凝兮现在是双眼放光，“那你现在是不是也可以把你的耳朵还有尾巴给露出来？”
　　想看谢雯江的尾巴已经不是一天两天了。贺凝兮对此表达出了极大的兴趣。之前是因为两个人的关系，能摸摸耳朵就不错了，现在，当然不能错过这个好机会。
　　谢雯江抬起头来，直直地望进贺凝兮带着兴奋的眸子，她很清楚的看到里面充满着兴奋，还有浓厚的兴趣。
　　女朋友的要求，当然要极力满足，谢雯江微不可察的“嗯”了一声，紧接着，在贺凝兮的注视下，先是缓慢的变出来自己那棕色的耳朵，还有身后高高竖起的棕色尾巴，上面还有黑色的条纹。
　　身后的尾巴竖起来，让贺凝兮目不转睛，想要伸出手去摸一下，事实上她也是这样做了，抓住那乱动不安分的尾巴，在自己的手心之中把玩。
　　上面的黑色条纹，非常不规则的排列，甚至在尾巴中部，还有一个地方像是受伤了一样，没有一点的毛发。
　　“你这里是怎么回事？”贺凝兮问道，总觉得这里很是眼熟，但是具体却想不起来。
　　谢雯江转过头看了一眼，她其实也不是很明白，“我也不清楚，总之是生下来的时候这一个地方就是这样，小时候看不出来，以为只是毛发稀疏，没想到现在长大了，倒是知道这里根本就没有毛。”
　　原来是这样，那应该是谢雯江的特征，只要不是受伤，那就好。而且这个看着也不是很严重，贺凝兮放心了。
　　“那你要这样说，我可就不避讳了。”贺凝兮本来还以为这是什么伤口，毕竟谢雯江是那么的宝贝她的毛。
　　不避讳就不避讳，至于说出来嘛，她感觉自己都有些不好意思了，整个人都烧的慌。
　　谢雯江没有说话，贺凝兮就当做她已经默认了，这下是连头上的耳朵都不喜欢了，眼睛是一直看着那毛茸茸的大尾巴。
　　这条尾巴她可是肖想了很久，现在终于是如愿以偿了，贺凝兮的嘴角都没有下来过。
　　突然之间，她好像感受到了空气之中细微的变化，仔细听，还有人呼吸急促的声音。而这些，都是谢雯江发出来的。
　　“怎么了？”贺凝兮问道。
　　谢雯江不说话，但是沉默也是一种答案，现在在两人之间，是谢雯江那有些沉重的呼吸声，还带着一丝若有若无的味道。
　　能感受得到，谢雯江在极力的忍耐，但是就快要忍不住了。
　　只是这么低浓度的气味，就让贺凝兮也快要受不了，她好像知道这是因为什么了。
　　怪不得白夭和白清在一起的时候，总是会忍不住，换做她，也是很难忍受的。
　　疯狂的一晚，两个人似乎都忘了明天的行程安排，贺凝兮还要很早就起来去拍戏呢，但是谁都没有想起来，贺凝兮本人也是忘了。
　　手机的闹钟响了起来，在外面的客厅，而两个人在里面的卧室，还沉浸在梦乡，对外面的世界一无所知。
　　闹钟停了，取而代之的是急促的电话铃声，可以想象得到那边的人是有多急。
　　白清联系不到人，没办法，只能给导演请了半天假，导演虽然有些不愿意，但最终还是同意了。
　　白清能感受到贺凝兮就在酒店，也就在对面的房间，但是这一层不仅仅住着她们几个人，还有别的剧组的人，白清也不敢贸然敲门，万一被认出来，那这件事就瞒不住了。
　　看着对面的房门，白清只觉得自己被背叛了，这人不仅在里面一晚上，而且现在都已经十点了，还没有出来。
　　白清回到了房间，沙发上还坐着苏晚，这人还有心情在这里悠闲地喝着咖啡，怕不是不清楚这件事会带来什么样的影响吧？
　　“你就不想想办法？”白清对她可没有好脸色，毕竟这人的老板可是把贺凝兮给拐跑了，要知道贺凝兮平时可是一个花边新闻都没有的。
　　几百年的时间，反正在她认识之后，贺凝兮就一直都是一个人。
　　苏晚当然知道这件事的影响，但是老板不接电话，还能怎么办，更何况就算是被发现了，公司的公关也不是吃素的。
　　所以她的心情还是不那么急切的，最起码要比身边的这个人要情绪稳定一点。
　　“你放心好了，这件事是绝对不会传出来的，而且我老板没有撤资，导演还有制片人就应该满足一下老板的小小需求。而且，再过一会，她们一定会出来的。”
　　苏晚看看时间，直觉告诉她，马上老板就要给她发消息了。
　　果不其然，老板让她去买点早饭，看着眼前桌子上还冒着热气的食物，苏晚和白清对视一眼，也不管她的惊讶，自己带着早饭去了对面的房间。
　　就算苏晚是人类，闻不到空气之中饱含的属于谢雯江还有贺凝兮的味道，但是这其中的气氛，她还是可以感受到的。
　　作为一个助理，苏晚尽量目不斜视，把早餐放好，就退了出去。
　　贺凝兮这一次没有去到另一个卧室进行洗漱，而是直接在谢雯江这边进行，等到她拿到手机的时候，被上面的未接来电给吓到了。
　　心虚地摸了摸鼻子，这件事到底是她做错了，让白清有些难做。
　　“先过来吃早饭吧，导演那边绝对不会说什么的，也不会传出去的，我都打点好了，这边也是月明集团的，都是自家的。”谢雯江看着站在沙发旁的人。
　　没有办法，事情都已经发生了，再怎么样还是先吃饭再说。
　　谢雯江能够很明显的感受到贺凝兮对自己的态度有些不一样了，从仅有的两次体验来看，贺凝兮对她变得热情了。
　　这是一件好事。
　　谢雯江想着。
　　吃完早饭过后，贺凝兮就要去剧组，对外面的请假理由是有些感冒，半天的时间就够了。
　　谢雯江过来这里也只是心血来潮，中午过后也就要走了，那件事很重要，虽然是慕意在负责，但是她也不能完全不过问。
　　两个人都有事情要忙，谢雯江走的时候也没有来得及啊打招呼，只是发了消息。
　　“姐，你这，其实谢总好像也是不错的。”虽然感觉谢雯江有些配不上贺凝兮，而且还比她小了那么多，但是如果贺凝兮喜欢，就不是什么问题。
　　贺凝兮也单身这么多年了，谈个恋爱也可以，但是白清总觉得有些不舒服。
　　“谢总人确实不错，而且我觉得她这个人也很有趣，有时候就像是一个小孩子一样。她给我的感觉，就是很熟悉，但是想不起来了。”
　　贺凝兮在自己的记忆之中搜索了一下，发现确实没有见过谢雯江这个人，只觉得是自己的错觉。
　　但是她活了这么久，之前的事情有些忘却也是很正常的一件事。
　　贺凝兮从来不会强迫自己去想一些已经忘记的事情，索性就这样，反正也不影响什么。
　　听到贺凝兮的回答，白清也不觉得有什么，只是有些惆怅。
　　白夭和慕意之间的交谈也不是很顺利，白夭倒是对对方的信任要多一点，不过这也是因为贺凝兮的缘故。
　　但是慕意对这个人却始终保持着很深的怀疑，就算是白夭显出了自己的爪子，这人也不是很相信。
　　“既然这样，那我觉得我们之间也没有需要商谈的必要了，或者说，你让你上面的人过来。”白夭和她谈判，只觉得心累。
　　[这是终于不耐烦了，要露出马脚了？]
　　“可以，还有十分钟就过来了。”正好谢雯江也想过来看看。
　　这十分钟好像过的格外漫长，白夭看着慕意的黑脸，对这人的印象有些不好了，原本还以为这人是一个很好的合作伙伴呢。
　　白夭觉得自己已经表现出来很大的诚意了，谈判的地点都是慕意选的。
　　十分钟也是很快就过去了，房间的门被敲响，紧接着谢雯江走了进来，坐在白夭的对面。
　　“白小姐你好，我对于之前的谈判是非常抱歉，但是我们的诚意……”
　　谢雯江这才看清楚眼前的人，正是前不久在自家电梯里见到的那个人，这个人还和贺凝兮有着不匪的关系。
　　她现在很懵。
　　作者有话说：
　　江江距离真相不远了


第91章发小
　　所以说谁能告诉她为什么这个人会和贺凝兮认识，而且看样子关系还是不错的。
　　“你和贺凝兮认识多长时间了？”谢雯江突然就忘了自己过来要办的事情，而且整个人都散发着危险的气味。
　　白夭眯着眼睛，她早上才收到消息，说是谢雯江和贺凝兮在一起，原本她还是有些不相信的，但是现在看来，也容不得她不相信了。
　　“你说我和小兮啊，我们是发小，要说的话，出生就认识了，到现在时间有很长的。”白夭故意把话说的很亲密，让谢雯江误解。
　　发小？她怎么不知道，查到的消息上面并没有提到白夭啊。
　　不过转念一想，自己得到的消息本来就是掺了水分的，没有提到白夭那也是很正常的，谢雯江给自己找了一个理由。
　　“那还真的是感情深厚啊，我和贺凝兮的关系还是不错的，既然如此，我想我们之间的合作应该会非常顺利的。”
　　但是谢雯江好像忽略了一件事情，她似乎是对贺凝兮是人类这个身份深信不疑。
　　白夭喝一口茶，有些不确定谢雯江到底知不知道贺凝兮的身份，她也不敢随便说出来，万一打扰到了贺凝兮的兴趣就不好了。
　　“那是自然，我们之间的合作本来就是应该很顺利的。”顺利的话她现在就不用坐在这里了，而是应该去安排某些事情。
　　慕意有些心虚，眼睛看着周围，就是不敢和白夭对视。
　　谢雯江也只是笑笑，紧接着就开始说出自己的计划，三个人在热火朝天的讨论着，因为是自己的地盘，而且房间的隔音还算不错。
　　三个人足足讨论到了晚上，才讨论出一个大致的方案。
　　留下白夭吃了顿饭，三个人就离开了。
　　“你和贺凝兮是什么关系，几天不见，感觉有些不太对劲。”在回去的路上，慕意也没有忘了八卦。
　　谢雯江想了一下，慕意当然不算是外人，把两个人之间发生的事情给说出来。慕意听了之后，只觉得震惊，还有对自己好友的佩服。
　　“但是那个白夭不是说两个人是从出生就认识的发小吗，那白夭是妖，贺凝兮是人还是妖？”这个问题很重要，慕意还是比较担心谢雯江之后的幸福的。
　　这个，谢雯江倒是没有想到，但是根据她的观察，贺凝兮当是一个人。但是她现在又有些不确定了，这白夭说的话，不像是假的。
　　“应该是人吧，就算白夭说她们是发小，那万一是随便说说呢，再说了，看起来她们之间还是有一定的年龄差距的。”
　　这话不仅是说给慕意听，也是说给自己的。
　　谢雯江在欺骗自己，贺凝兮从一开始就知道自己的身份，如果贺凝兮是妖的话，那就表明了她其实是一直在欺骗自己的，就连这件事也是。
　　谢雯江不想要得到那个答案。
　　慕意看了一眼身边的人，没有说什么。
　　“那我就先回医院了，我不放心林唯一个人在那里。”这几天慕意都是住在医院的，照顾着还在住院的林唯。
　　谢雯江让苏晚先把慕意送回去，再自己回去。
　　回到家之后，谢雯江好像是把这件事情给忘了，又好像是没有忘，反正她没有立即询问贺凝兮，甚至连试探都没有。
　　当天晚上，谢雯江就做了一个梦。
　　梦里面贺凝兮确实是一只妖，而且在和白夭的合作开始之前，研究院的人就找到了她们的证据，甚至这证据还是贺凝兮亲手送出去的。
　　在被绑到研究院的时候，还是贺凝兮亲手给她做的研究。
　　这可是一个妥妥的噩梦，不仅没有报仇，还把自己手下的所有人给搭了进去，所有人都在那里被折磨的生不如死。
　　谢雯江被吓得是满身汗，这是她最不想看到的结果，她可是铺垫了几十年，才有这样的一次机会，自然是不可能失去。
　　外面的天空还是黑的，谢雯江却没有了睡意，整个人坐在床上，靠在床头，呆呆的望着前方的墙壁。
　　前天的时候，她还和贺凝兮有着最亲密的接触呢，但是昨天就得到了一个消息，如同凉水一般，从她的头顶上泼下来，浇灭了她的一腔热情。
　　可是万一白夭说的是假的呢，万一她们只是关系比较好呢。
　　如果说贺凝兮不知道白夭的身份，那不就是说明了贺凝兮只是个人类？
　　谢雯江觉得自己还是要去旁敲侧击的问问，不能如此不明不白的，而且她也不是好骗的。如果贺凝兮真的骗她了，那她就……
　　好吧，谢雯江也不知道自己会怎么样。要说自己对贺凝兮的感情吧，好像也不是那么深，但是要割舍下来，总觉得那里不对劲。
　　『我今天去见了一个人，那人说和你是发小？』
　　谢雯江敲下一行字，狠狠心发了出去，不知道这人会怎么回复，而且现在才三四点，应该还在睡。
　　但是谢雯江就是这样看着手机过了一夜，她实在是睡不着，在得到这个答案之前。
　　醒来的贺凝兮看到谢雯江发过来的消息，原本以为谢雯江是自己想明白了，却没想到这人还是处于怀疑的阶段，而且现在是对自己是人类的身份更多的是相信。
　　突然就觉得这件事有些没有意思，谢雯江好像并不想要接受这个事实。
　　『要说发小，好像也不太确定，不过我们确实关系很好，初中之后一直是一起的。』
　　她们两个的关系，确实是被那个前辈捡回去的，在化形之前，都是一起玩的，两只火红色的狐狸，在山间奔跑。
　　反正那个前辈说的是，她们两个不是一窝。
　　看到贺凝兮的回答，谢雯江送一口气，现在感觉到了疲惫，突然就不想上班，在家里睡觉也是挺好的。
　　『那你们的感情是真的好，应该没有什么秘密吧？』
　　她想，如果贺凝兮知道的话，也一定能够明白自己是什么意思，但是贺凝兮想装作不知道的话，她也没有任何的办法。
　　有些被动。
　　『应该来说没有什么秘密吧，怎么了？有什么事情吗？你们见面是有什么合作？』
　　看到贺凝兮发的消息，谢雯江心里的疑惑没有打消，反而是更重了，她也不知道是因为什么。
　　『是有一个合作，她没有告诉你吗？』
　　怎么会不知道，这件事还是她示意的，白夭还告诉她她们聊得很不错，马上就可以实施计划了。
　　贺凝兮长处一口气，知道自己的话会加重谢雯江的疑惑，也大概猜到了谢雯江现在是什么样的表情。
　　『告诉我了一点，但那是你们之间的合作，我也不好多打听。』
　　看到贺凝兮的消息，谢雯江就不淡定了。
　　早上似乎是一个很好的思考时间，谢雯江又和贺凝兮聊了几句，告诉苏晚今天不用过来接她上班，她不过去了。
　　外面的天已经大亮，房间内因为拉着窗帘，还是昏暗的状态。
　　谢雯江从来没觉得自己的脑子有如此的清醒，也从来没觉得自己的记忆力是如此之好，就连和贺凝兮相处的细节也都能想起来。
　　那经常被忽视的东西，这一瞬间几乎全部都涌到了她的脑子里，像是要爆炸一般。
　　谢雯江只觉得自己是越来越接近真相了，与此同时，她感觉自己的脑子里也有一些不属于自己的记忆。
　　她把这些记忆归根于之前做过的梦，并没有放在心上。
　　贺凝兮坐在片场的椅子上，总觉得会发生一些什么事情，右眼一直跳个不停，好在不影响拍摄。
　　“你去问问白夭，那件事进行得怎么样了，有没有什么不顺利。”贺凝兮给白清嘱咐道，还是那件事比较重要。
　　白清点点头。
　　“这部戏应该快要结束了吧？”贺凝兮感觉到不仅仅是右眼皮在跳，自己的头也有些疼。
　　“姐，这才刚开始拍呢，虽然进度是快要赶上了，但是还需要一两个月呢。”林桃在旁边看着时间表说道。
　　按照原来的计划，现在都已经拍完进行下一个行程了，也就不用在这里。
　　贺凝兮有些吃惊，她都以为快要结束了，没想到还有这么长的时间。
　　还好那件事要实施起来，还要很长的一段时间，她也是可以参与这件事的。
　　贺凝兮打算安心拍戏，希望之后谢雯江不要再问了，让她静下心来，不要去想那件事。
　　拍戏的时间过的很是快，再加上贺凝兮也更加认真，那边的男主还有其他的演员也不好意思拖后腿，整个剧组的进度快了不是一点半点，杀青的时间要比预计的早半个月。
　　“老板，贺小姐那边后天就是杀青宴，导演给您也发了邀请，不知道您要不要过去看看。”苏晚有些拿不准主意，要说去的吧，老板最近好像在和贺小姐冷战。
　　要说不去，万一老板又问了，这就是她的不周到。
　　乍一听到贺凝兮的事情，谢雯江还有些恍惚。
　　这个杀青宴，她觉得自己应该过去的，都已经这么长时间没有和贺凝兮联系，她快要忍不住了。
　　虽然还有些生气，但那毕竟是自己的不周到，没有早一点发现。
　　其实，谢雯江现在还不确定，正好借着这个时间，来验证一下自己的想法。
　　万一，她是说万一，贺凝兮也是个妖，她估计是喜悦多一点吧？
　　作者有话说：
　　江江把自己关在家里想了很久，才想明白


第92章杀青直播
　　谢雯江最终还是下定决心去贺凝兮的杀青宴，怎么说这件事最后都是需要当面说的。
　　这次的杀青宴是安排在了帝都，因为一些主演是提前杀青，而且影视基地那边，实在是人多又杂的，不太放心。
　　贺凝兮是提前一天会到的帝都，但是直接去找了白夭，她现在不知道要怎么面对谢雯江，就只好先逃避了。
　　“你这，明天杀青宴要去吗？”白夭问道，她可是得到消息，明天的时候，谢雯江也会过去，到时候可就躲不掉了。
　　贺凝兮当然也知道这个情况，但是能躲一天是一天，毕竟她也不想这么早就见到谢雯江。
　　这一个多月的时间，她们之间并没有联系，就连最普通的早晚安也没有，贺凝兮有些不确定了，不知道这个谢雯江对自己是不是真的认真。
　　但是她现在好像有些认真了。
　　对于谢雯江突然的冷落，是有些不适应的，而且她好像有些上、瘾了。
　　“当然要去，明天不去的话，被有心人知道了大做文章的，毕竟我现在还只是一个小演员而已。”这种事情，她还真的是有些身不由己呢。
　　大家都知道她接下来没有行程，明天的杀青宴是不去不行了。
　　白夭耸耸肩，这可是她自己作的，并没有人要求她去“欺骗”谢雯江，所以自己做的事情也只能自己承担。
　　“对不起啊，我当时看着谢雯江好像是吃醋的样子，不小心就说出来了。”白夭有些尴尬，毕竟要是她不说出来，谢雯江就不会知道。
　　但是即便是这样，谢雯江总有一天还是会知道的。
　　“这也不是因为你，是我自己一开始这样想的，我自己做的事情，当然要我自己承担。没关系，明天的事情明天再说。”贺凝兮也有些后悔，但是当时她也没有想到谢雯江真的一点都猜不到啊。
　　有些郁闷。
　　白夭也没有办法，但是看着贺凝兮这个样子，实在是有些于心不忍。
　　“要不然你们见面的时候，你就先说清楚，最近网上不是很流行说什么‘真诚才是必杀技’吗，你就说你不是故意的。”
　　白夭是很认真的在提意见，毕竟她也想不出来什么好的办法。
　　贺凝兮也没有办法，叹一口气，就这样吧，到时候随机应变就可以。
　　隔天的时候，贺凝兮穿着一身长裙，从保姆车上下来，一旁是媒体，还有粉丝。之前因为一些事情，这部剧在外界的关注度还是很高的。
　　而且这次的杀青宴，也是在网上发布了预告，有这次的杀青宴还是有一部分的流程是要直播的。
　　“啊，老婆，老婆看我。”
　　“啊啊啊啊，老婆正面up我。”
　　“啊，我老婆天上地下最美最帅！！！”
　　外面粉丝的声音很大，在里面的会场都可以听到，与此同时还有很多的快门声。
　　“贺小姐，你能说一下你为什么还要继续拍摄这部剧吗？”记者的长枪短跑，一直往贺凝兮的脸上放。
　　好在这周边还有工作人员，要不然贺凝兮是招架不住的。
　　听到这个问题，贺凝兮想到之前也有人问过这个问题，当时她是怎么回答的？好像有些不记得了。
　　“我喜欢这个剧本，而且这个剧本也是很好的，我不想就这样放弃。”贺凝兮选了这个问题回答。
　　之后，贺凝兮便不选择问题进行回答，而是直接进了会场，期间还和过来看她的粉丝进行了互动。
　　进到了会场，里面直播的机器已经开始工作了，贺凝兮不是第一个过来的，也不是最后一个过来的。
　　“小贺过来了？快过来和你的粉丝打个招呼，她们可是在弹幕里等你好久了。”导演过来和贺凝兮打了招呼，让她过来镜头前。
　　贺凝兮走过来，和直播间等着的粉丝打了招呼，说几句话，便去一旁的椅子上坐着了。
　　环视一周，没有发现谢雯江的身影，万一是临时有个会议过不来了呢，有这样的可能总归是不用这么快的面对她。
　　但是这样的想法也只是一瞬间，在下一秒，她便看到了从门口走进来的谢雯江。
　　这人穿着一身黑色长裙，款款而来，直播间的镜头也随着她的动作在移动，全国的粉丝都看到了谢雯江的魅力。
　　谢雯江不是公众人物，也只是和直播间的网友问了声好，便坐在了贺凝兮的身边。
　　『这边的位置都有名字的吧，谢总好像坐错了位置？』
　　『谢总可是这部剧最大的投资商，自然是想坐哪里就坐哪里了，这个宴会厅还是谢总提供的呢。』
　　『可是你们难道不觉得谢总和兮兮之间的气场，好像有些不一样啊？』
　　粉丝的眼睛是雪亮的，从谢雯江坐在她身边的时候，贺凝兮就感受到了这人的浑身都散发着‘我不好惹’的气场。
　　搞什么啊，她也有些生气，这人直接一句话都不说，她还不乐意了呢。
　　可是想到自己过来的目的，贺凝兮长长出一口气，没办法，自己惹出来的事情自己解决，也没有其他的办法。
　　但是现在是在镜头前，她也不可能直接和身边的人进行过多的交流，只是正常的问好而已。
　　『对啊，谢总不喜欢为什么还要坐在这里，周围明明还有那么多的位置呢？』
　　网友们是什么都不知道，自然不清楚她们二人之间的纠葛，这个时候也都很疑惑。
　　『该不会是两个人之间有什么关系吧？』
　　『呼，这句话我刚刚就想说了，感觉两个人坐在一起很有CP感，而且两人穿的还是同款，只是不同色而已。』
　　网友的眼睛还真的是雪亮的，谢雯江的小心思全部都被发现了。
　　上面网友的话一出来，就引起了大部分人的附和，一时之间，还有些自称为‘公司内部人员’的网友，出来说了之前两个人的‘绯闻’。
　　有人喜欢，也有人不喜欢，开始进行了所谓的‘阴谋论’。
　　『这有什么，说不定是某人故意的，毕竟我们谢总可不止有一个尘雪娱乐，想要抱大腿也是‘有情可原’。』
　　『对啊，这一看就是某人想要抱大腿呢，同性之间，也不觉得恶心。』
　　这个网友一看就是脑子有病，你说你要是黑两个人，那就黑吧，毕竟黑粉也是粉，但是在这个关头，扯到了‘同性’之间的话题，那就不是能很好收场的。
　　这个账号很快就被封了。
　　现在国家有意向修整婚姻法，但也因此引发了一些反同人士的不满，在网上掀起巨大的波浪。网上的网友都分成了三派，对此褒贬不一。
　　国家也因为这样的事情，有些动摇，而且，最近的一段时间，网络上的同性题材的影视作品，也被大幅度的举报。
　　但是最近国家有着要松口的迹象，下一次的大会马上就要举办了，估计之后就会正式确定。
　　而且大概率是同意的。
　　“谢总，您看？”
　　弹幕上已经开始吵架了，管理员禁言都禁不过来，更别说封号了。
　　谢雯江看着递过来的平板，上面的弹幕过的很快，但是那些恶毒的还有，还是被谢雯江给看到了。
　　谢雯江皱着眉头，很显然都对这些弹幕表示很厌恶，都快要看不下去了。
　　“关了吧，直播也不是非开不可。”谢雯江直接让人把直播关了。
　　“可是谢总，就算关了直播，那些人还是会在微博上进行讨论的，这样可不是一个办法。”来人说道，这样下去可不行，总是要有一个解决办法的。
　　谢雯江皱着眉头，“让公关部进行处理，直播的流程快一点，让导演对这些人进行引导，事情发酵起来就不好处理。”
　　直播还是照常进行，剧组的人已经来齐了，导演也不再等待，而是直接开始cue流程，打乱观众的节奏。
　　流程一开始，这些人就被自家的偶像给吸引到了视线。
　　弹幕上还是会有一些不好的言论，但是更多人还是去转战了微博，老旧的话题又被重新提心。
　　直播的镜头暂时没有切到谢雯江还有贺凝兮这边，两个人想要说话。
　　“谢总，您怎么过来了？”
　　好家伙，这称呼是又回去了。谢雯江只觉得胸闷气短的，不太开心。而这仅仅是因为一个称呼而已。
　　谢雯江是真的不乐意。
　　“我过来是还要给你报备吗？我不是想去哪里就去哪里？”谢雯江也丝毫不客气，没有给她一个眼神。
　　贺凝兮感受到她的情绪，不禁笑出了声。
　　刚刚的事情，贺凝兮也是知道的，“那谢总对于网络上的言论，有什么看法吗？”
　　谢雯江挑眉，“这还能有什么看法，我只不过是商人而已，又不是做决定的。不过我觉得，最后还是会同意的，这毕竟是大势所趋。”
　　贺凝兮也不说话了，现在的镜头已经切换到她们这边了，两个人又保持着沉默。在镜头面前，还是不能多说话。
　　该进行的流程已经进行完了，直播被按时切断，整个宴会厅的人都松了一口气，这次的风波已经转移到了微博上。
　　结束了直播，这次的杀青宴也快要进行到尾声，贺凝兮突然觉得有些没有意思，想要提前离开。
　　“想走吗？”谢雯江很轻易的察觉到了对方的情绪，在问出口的一瞬间，她就有些后悔了。
　　作者有话说：
　　江江的身体还是有些诚实的


第93章谈谈
　　脱口而出的一句话，让两个人之间的气氛有了缓和的迹象，贺凝兮也不想在这里继续，索性就回家。
　　贺凝兮点点头，“想走，可是我走不开啊。”
　　现在这个情况，她是真的走不开，接下来还会有大合照呢，贺凝兮提前走也说不过去。她现在只不过是一个没有太大名气的演员而异。
　　谢雯江环视一周，找到了正在和周围人侃谈的导演，挥挥手，就把人叫了过来。
　　“什么时候能结束？”谢雯江故意装作出一副很不耐烦的模样，说话的语气也是冰冰冷冷的。
　　导演的酒顿时就醒了一大半，额头上有想要流泪的迹象。
　　“谢总，我们现在就可以结束的。”导演微微弯腰，说话都是小心翼翼的，生怕惹恼了眼前的人。
　　“那现在就赶紧结束，我看大家也都有些累了。”谢雯江拍拍导演的肩膀。
　　导演立马招呼着大家，合照一拍，这个杀青宴就算是正式结束了。
　　苏晚去开车过来，贺凝兮还有谢雯江还在这里等着，周围也有不少人，都在等着自家助理去开车。
　　“小贺一会要怎么走呀，我来的时候可是看到你助理开着车走了。”一旁不知道是谁在贺凝兮的身边说话。
　　贺凝兮转过头，是那个男二，最近还算是老实，比之前的男一要强上太多。两个人在剧里面也是有一点点的感情线的。
　　贺凝兮正要说话，但是被身边的谢雯江给抢了话头，“你还是先关心你自己吧，我公司的艺人和你没有什么关系吧？”
　　那人打着哈哈离开，之后也没有人敢上前，明眼人都能看出来谢雯江的心情不好，也就只有贺凝兮敢站在那里了。
　　“谢总心情很不好吗？”在其他人的注视下，贺凝兮上了谢雯江的车，不用猜，周围肯定是有一些狗仔的，谢雯江已经派人过去处理。
　　谢雯江坐在贺凝兮的身边，靠在椅背上，静静地看着她，没有说话，但是眼神又在说“我生不生气你难道不知道吗”。
　　贺凝兮摸摸鼻子，有些不确定谢雯江到底是生什么气，还是先挑刚刚发生的事情说吧。
　　“没事，那只是剧组里面的一个人，我又没有和他说话，也不至于吧？”贺凝兮故作轻松，但其实内心已经是很紧张的。
　　车子的速度很快，还有几分钟就要到了，她现在需要好好想想解释的措辞。
　　车子行驶过一个减速带，有着轻微的晃动，贺凝兮突然想明白了一些事情，她真的需要和谢雯江解释吗？
　　好像不太需要。
　　想到这里，贺凝兮整个人都轻松了不少，惬意的靠在椅子上，闭上眼睛，打算小小的休息一会儿。
　　谢雯江看到她这个反应，自然是非常的生气，可是也不敢说什么，她只是在休息而已，那就让她休息一会吧。
　　开到了地下车库，贺凝兮感受到了，但有些不想睁眼，谢雯江也没有打扰她。两个人就这样对峙着，谁也不先有动作。
　　不过最终还是谢雯江先有了动作，叹一口气，轻轻地拍着贺凝兮的肩膀，“醒醒，到家了，我可抱不动你。”
　　这是什么话，抱不动那是她虚！
　　贺凝兮也不好意思再装睡，悠悠转醒，看向车窗外，确实是地下车库的样子。前面开车的苏晚已经走了，估计是回家去了。
　　“这么快吗？”贺凝兮打开车门下车，谢雯江也跟着人下车，先一步按下了电梯。
　　“你就没有什么想对我说的吗？”谢雯江微微低着头，那模样看着是有些可怜，贺凝兮觉得实在是有些渣。
　　但是事实就是这样，贺凝兮觉得自己好像也没有什么需要解释的，事实都已经是这样了，多说无益。
　　谢雯江久久没有等到贺凝兮的回答，环视了一圈，电梯已经下来了，两个人走进去。
　　在这狭小的空间之内，谢雯江再也没有之前的心情，现在只觉得浑身冰凉，周边的情况也没有心情去思考了。
　　电梯到了之后，两个人都走出去，但是站在楼道里，没有一个人有动作。
　　“你真的没什么想要说的？”谢雯江不死心，又问了一遍，这次是看着贺凝兮的眼睛，一动不动的。
　　贺凝兮只看一眼，就看到了谢雯江眼睛里面的湿润，一时之间，竟然没有拒绝，或许是本来就要答应的。
　　“那就去你家吧，我们聊聊。”贺凝兮看着谢雯江过去开门的背影，感觉像是羊入虎口了一般，背后凉飕飕的。
　　怕什么，她也算是个食肉动物，有什么好怕的。
　　坐在谢雯江家里的沙发上，面前是谢雯江给倒的水。
　　“你想要知道什么？”贺凝兮开口并没有任何的寒暄，直接问了出来，她也需要试探一下。
　　要是自己直接就把所有的事情都给说了出来，一个不剩，那会让自己处于不利的地位。她要的是绝对的掌控。
　　谢雯江不知道贺凝兮心里想的什么，她其实也不太清楚自己想要知道什么。
　　明明在见面之前，谢雯江都想了很多自己想要问的问题，也想了很多自己想要知道的事情，但是在看到贺凝兮的时候，这些问题统统都给抛到了脑后，什么都想不起来了。
　　在贺凝兮问出之后，整个房间都陷入了长久的沉默。
　　贺凝兮倒不觉得有什么，是她自己不问的，当然不能怪她什么都不说。
　　“你要是不问，这时间也不早了，我也是需要休息的。”贺凝兮放下茶杯，茶杯和桌子进行了碰撞，发出清脆的响声。
　　这一声，加上贺凝兮的这一句话，让谢雯江找到了自己的问题。
　　“别，我有很多问题要问的，你让我先想一想。”就算是被点醒，谢雯江还是想要拖延一下时间。
　　可是贺凝兮并不打算给她时间，“我没有多少的时间，你要是想问就抓紧时间。”
　　其实贺凝兮自己的心情也是比较紧张的，可是面上没有任何的破绽，在谢雯江的眼里就是极度的游刃有余，让谢雯江有些发怵。
　　“白小姐说你们是发小，这是真的吗？”发小，可以有很多的意思，但是谢雯江就是想要问这个意思。
　　贺凝兮点点头，“对，我们是发小，一起长大的。”
　　得到了想要的回答，谢雯江有些失落，这么说，贺凝兮其实从一开始就是知道自己的身份，而且还一直不告诉她。
　　“那这次的合作，也是你的意思？”
　　谢雯江屏住呼吸，感觉越来越紧张了。
　　又是点头。
　　谢雯江觉得自己被骗了，还是被自己喜欢的人给骗了，骗的是体无完肤。
　　“那这么说，你一直都在骗我？你其实也是妖？”
　　贺凝兮继续点头，“说不上来骗，是你自己没有发现而已。每次和你在一起，我都会不自觉的露出一些破绽，我也是事后才知道的。”
　　这真的说不上来是欺骗，最起码贺凝兮是不这样觉得，这一切的一切都是谢雯江不认真观察而已。
　　谢雯江只觉得有苦说不出，她当然注意到了，但是当时没有想那么多，而且慕意也告诉她，她们之间是可以闻到的。
　　所以她真的没有想那么多。
　　谢雯江想要为自己辩解，想到自己的包里面还有着那本书的拓本，拿出来递给了贺凝兮，让她自己看。
　　贺凝兮充满疑惑地接过这本书，在谢雯江的示意下翻开。
　　时间一分一秒的过去，谢雯江看着她翻书的动作，心都提到了嗓子眼，吓不去。
　　贺凝兮看完之后，又还给了谢雯江。
　　“要是这样说的话，你好像是我那所谓的第二个‘天定姻缘’？”这件事，贺凝兮也是前几天才想到的，不过毕竟时间有些久，那个人具体是谁，她记不清了。
　　不过那个人好像是已经去世了，也有一百年左右了。
　　谢雯江本来还以为这是独一无二的，但是听到自己是贺凝兮的第二个，整个人如遭雷劈，一动不动的坐在那里。
　　“你所得是真的？”谢雯江还是不相信，这本书是错的？
　　“当然，不过时间好像太久了，我有些记不清，中间有一段时间我是原型，在云山里生活过，那之前的记忆，全部都模糊了。再次回到社会，也是几年前的事情了。”
　　在这件事上，贺凝兮没有说谎的必要，也不会说谎。既然要问问题，当然是要如实回答。
　　“时间很久吗？那你总是记得这个人是谁吧？”嗯，只要那个人消失了，那自己就是唯一一个了。
　　谢雯江的表情写在了脸上，贺凝兮一看就知道她在想些什么，到不觉得害怕，还有点小小的触动。
　　“不太记得了，但是那个人好像已经去世了，大概有一百年左右。”
　　[死了？那就没事了。]
　　谢雯江松一口气，可是总觉得不舒服。
　　“你放心，我不是小气的人，而且我绝对不是因为这本书上说的才喜欢你，在看到这本书之前，我就意识到了。”
　　“你之前骗我的事情，那是我自己脑子笨，和你没有关系，我觉得我们之间，还是可以继续的。”
　　“就是不知道你怎么想？”
　　作者有话说：


第94章侵占
　　“就是不知道你怎么想？”
　　谢雯江问出这一句话之后，便没有再说了，把选择权交给了贺凝兮。
　　其实，有那么一瞬间，谢雯江突然觉得自己像是原谅自己老婆给自己戴绿帽的人，但是转念一想，贺凝兮所说的那么一个人，也只是存在于记忆之中。而且她的记忆都有些模糊了。
　　贺凝兮看着谢雯江的表情，想要从她的脸上看出来一丝的不情愿，很显然，谢雯江并没有这样的意思。
　　整个人都是落落大方的，这个决定也不像是被什么人强迫着做下的，倒像是自愿的。
　　“其实你大可以不必这样，就算我们之间的关系跌倒了冰点，但是合作什么的，还是会继续的，不会受到任何的影响。”
　　贺凝兮只当她是因为这个合作，错过了这次机会，下一次就不知道要等到什么时候了，而且万一这次没有做好，那说不定就会全军覆没的。
　　听到这话，谢雯江差点一口气提不上来，她一直看着贺凝兮，这句话说完之后，她的头就低了下去，看不出来是什么表情。
　　“你是这样看我的？还是我说的不清楚？”谢雯江有些生气，但是说出来的话闷闷的，并没有大哄大叫。
　　她是真的有点委屈，想要被好好的哄一下，可是眼前的人就像是什么都不知道一样，她真的快要哭出来了。
　　贺凝兮也不知道要怎么回答，她当然是听出来谢雯江话里浓浓的委屈。
　　“我不是没有听清，只是现在不是一个好时机，我觉得我们应该先冷静下来，现在真的不是一个好时机。”贺凝兮找到了自己的声音，喝一口水。
　　其实贺凝兮说的并没有错，本来她们只是合作关系，那边的人要是查起来，也会放松警惕，还有就是她现在的发展不支持她谈恋爱。
　　无论是从哪个角度来看，都不是最好的选择。
　　最重要的是，她需要一个自己的时间，去思考这件事，还有就是和自己记忆有关的问题。
　　那段丢失的记忆，以前并不觉得有什么，可是现在谢雯江提到了，她就产生了兴趣，对自己之前的那段经历，还有那个所谓的什么姻缘。
　　感觉这话要是说出来，谢雯江一定会很生气的。这个事情不解决，就会一直在两个人的中间，之后要是吵架了，会化作尖刀的。
　　可是看谢雯江现在的这个样子，也不是什么好说话的时候，虽然她并没有表现出来，但是浑身都散发着生气的气场，还有些委屈。
　　“那你说什么是最好时机？你要是说娱乐圈，我可以不公开的，也不会被人拍照片。要是研究院那边的话，我也会尽快处理。”
　　无论贺凝兮说什么，谢雯江总是能找到应对的方法，她可是下了很大的决心的，要知道她从来不会向别人低头，贺凝兮是第一位，
　　贺凝兮无奈地叹了一口气，思来想去，最终还是妥协了，“那就这样吧，但是有一点我觉得我还要说清楚的。”
　　谢雯江听到前面就忍不住的点头，根本就不关心她之后说的什么，但还是装作认真听的样子。
　　“我刚刚说了，我之前有一段记忆缺失，但是那个你说的什么姻缘，确实是有一个的，我是要去找那段记忆的。但也仅仅是记忆。”
　　怕谢雯江听了之后会怎么样，贺凝兮着重地强调这件事。
　　在听到贺凝兮要去找记忆的时候，谢雯江承认自己慌了，生怕贺凝兮在这个过程中，找到了那个人，和那个人旧情复燃。
　　就算是听到了贺凝兮的保证，谢雯江还是有那么一丢丢的不放心。
　　但是谢雯江掩饰的很好，贺凝兮并没有发现，就连谢雯江都差点没有察觉到自己的心情。
　　“我不会这么小气的，你也说了，那只是一段记忆而已，人是要往前看的。所以说我刚刚说的，你都同意了？”
　　谢雯江像是不确定一般，又问了一遍，语气里是掩饰不住的兴奋，眼睛里面的泪已经没有了，取而代之的是内心的雀跃。
　　贺凝兮失笑，“对，就是这个意思。”
　　话音刚落，贺凝兮就感觉整个人都被抱在了怀里，身前热热的，挣脱不掉。
　　谢雯江实在是高兴，在扑过来的一瞬间，头上的耳朵还有身后的尾巴全部都显现了出来，尾巴紧紧的圈着贺凝兮的腰身，不放松一点。
　　感受着腰间的紧绷，贺凝兮有些喘不过来气，拍拍她的后背，示意她放开。
　　但是谢雯江正在高兴，又怎么会听她的意思，抱得是更紧了。
　　还把自己毛茸茸的脑袋放在贺凝兮的颈窝处，来回蹭了好几下，才找个舒服的地方，安安静静地窝在那里。
　　这个样子，是真的很像小猫。贺凝兮最喜欢的就是小猫咪了，虽然她觉得那些小猫都不如她的毛发摸着柔软。
　　贺凝兮现在也没有了任何的顾虑，就着这个姿势，摸着谢雯江的尾巴根，爱不释手的。
　　一会从根部摸到中部，一会又从中部摸到根部，循环往复，乐此不疲。
　　尾巴是谢雯江最敏感的部位之一，现在被贺凝兮给握在手中，而且还来回抚摸着，让她感觉到很是舒服，但是同样的，也有一份不可言说的情绪在里面。
　　谢雯江的呼吸渐渐急促，脸上带着不可言说的绯红。
　　呼出来的气息打在贺凝兮的颈窝处，有些热热的，贺凝兮感受得很是清楚，每一次抚摸，都能感受到谢雯江身体带来的颤抖。
　　贺凝兮当然不是什么都不知道的小孩子，更何况之前也是有过经历的，几乎是一瞬间，就明白了谢雯江是怎么一回事。
　　当下就住了手，“时间不早了，我要回去休息了。”
　　谢雯江赶紧起身，脸上还有些红，眼睛里面充满了不可思议，不相信这是现在应该说出来的话，也不相信贺凝兮是一点想法都没有。
　　也不知道是谁，之前把她按在床上，一刻都不想停下来的，现在给她装什么正人君子，谢雯江是一百个不相信。
　　“真的要回去休息吗，住这里不好吗？”谢雯江的眼睛红红的，双手攀着她的脖颈，仿若无骨般挂在她的身上。
　　还对贺凝兮抛了个媚眼。
　　贺凝兮自诩不是圣人，现在再不明白谢雯江是什么意思就有些不识趣了，但是贺凝兮没有任何的动作，就这样静静地看着谢雯江。
　　谢雯江有些忍不住了，现在只觉得眼前的人太蛊了，看着贺凝兮的眼睛，会忍不住沉浸到里面的。
　　看着贺凝兮充满诱惑的眼睛，谢雯江只觉得口干舌燥的，急需一些东西来缓解内心的燥热。
　　谢雯江向前一步，吻上了眼前人的唇。
　　谢雯江不得不承认，有时候对于贺凝兮的感情，更多的时候是受某些不知名情绪的牵引，就像现在一样，被某些情绪蛊惑，做出一些别的事情，
　　隔天早上，谢雯江醒来的时候，发现两个人是相拥而眠的状态，整个房间都散发着两个人的味道，让谢雯江有些贪恋。
　　猛地想到什么，谢雯江看向还在熟睡的贺凝兮，这个味道，是让她之前的那段特殊时期失控的源头。
　　而贺凝兮也在正常请假结束之后，又没有参加活动，这么一来，一切都说得通了。
　　还好今天谢雯江也不需要去公司，就算是要过去，也只要给苏晚说一声就可以不去的。
　　贪恋着彼此的温暖，谢雯江醒来之后久久没有任何动作，感受着贺凝兮的呼吸，谢雯江迷迷糊糊的又睡着了。
　　在谢雯江睡着之后，一直没有睁眼的贺凝兮睁开了眼，眼睛里面满满的都是清明，并没有刚刚睡醒的迷糊。
　　醒了好长的时间，感受到怀里的人再次谁去，贺凝兮才睁开眼。
　　并不是不想睁眼，而是有些不想面对谢雯江，她能感受到谢雯江对她的感觉，是那么的浓烈，但是她好像没有这样的感觉。
　　只是她不得不承认，对于谢雯江，她是有某些感觉的。
　　之前还不敢确定，但是经过今晚，贺凝兮确定了一件事情，这件事情很重要，她需要去找前辈问问。
　　当初醒来的时候，就是在前辈的竹屋里，和白夭一起，前辈一定知道些什么，知道她失去的这段记忆。
　　听前辈说，在她们受伤昏迷之前，她们还有前辈都是没有避世的。
　　贺凝兮长处一口气，放慢自己的动作，从床上下来，不太想打扰到谢雯江的睡眠。
　　但即便是再轻的动作，还是被床上的人给捕捉到，贺凝兮刚套上一件谢雯江干净的家居服，就看到谢雯江躺在床上，睁着眼睛看着她。
　　贺凝兮愣了一瞬，怎么感觉自己有点像那什么，吃干抹净就不负责的渣女呢？
　　“那什么，你醒了？我看你还在睡，便没有叫你。”
　　贺凝兮坐在床上，不知道在看些什么。
　　现在再看谢雯江的房间，有一种说不上来的感觉，从昨晚一直到现在，她还是感觉自己侵占了谢雯江的私人领地。
　　这种感觉是挥之不去的。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，其实小兮这不算是渣，她只是缺少了正常人应该有的情感，后面会说的，小兮绝对不渣！


第95章计划
　　贺凝兮叹一口气，这种感觉真的是，在她的心里挥之不去，甚至影响到了她的心情。
　　谢雯江忍着身体的酸痛，看着贺凝兮的背影，感受到了她的心情，谢雯江不知道是因为什么。
　　“你……心情不好吗？是因为我吗？”谢雯江突然就感觉到了后悔，可这也只是一瞬间，她还是为自己的决定感到庆幸。
　　错过了这次的机会，下一次，可就不知道是什么时候了，而且中间的时间，她一定会后悔的。
　　听出来了谢雯江话里面的小心翼翼，明了她的意思，“不是因为你，你不要多想。”
　　刚说完这句话，贺凝兮的手机就响了，拿过来一看，是白清打过来的，应该是有什么工作。
　　“喂，有什么事吗？”贺凝兮说道，同时示意谢雯江不要说话。
　　谢雯江本来就不打算说话，知道自己该怎么做，不会给贺凝兮添乱的，可是贺凝兮一脸不信任自己，这让谢雯江觉得有些受伤。
　　突然之间，谢雯江意识到，自己和贺凝兮之间的问题还没有完全解决，或者说这个问题本来就有。
　　毕竟这个关系，本来就是谢雯江强迫来的，贺凝兮想走的话，随时可以。
　　谢雯江突然就有些不自信了，为自己之前的鲁莽，不过更多的是庆幸，庆幸自己做了那个决定。
　　那边贺凝兮不知道和白清说了什么，挂了电话之后，贺凝兮就起身，向外面走去。
　　“我一会有个活动，一早就定好的，之前因为在剧组的原因，推迟过，今天不能不去，我就先走了。我给你点了外卖，应该半个小时左右就会到吧。”贺凝兮走到门口，想到什么，转过身对着谢雯江说。
　　谢雯江没想到她今天还有工作，不过还好自己并没有留下什么明显的痕迹。
　　谢雯江点点头，待贺凝兮出了卧室门之后，松了半口气，紧接着就是贺凝兮离开的声音，应该是回家换衣服了。
　　又躺了一会，谢雯江才起身穿衣，出卧室的时候，她听到隔壁的房门打开的声音，不是白清过来，就是贺凝兮跟着白清离开。
　　紧接着，贺凝兮说的外卖就到了，谢雯江拿了进来，给贺凝兮拍个照片，发过去。
　　那边没有立马回复，大概是有事要忙吧，谢雯江强迫自己不去在意，可是没有任何的办法，她没有办法不去在意。
　　贺凝兮刚让白清进屋，没有拿手机，吃了白清带过来的早餐，找了件衣服，现在穿的是谢雯江的衣服，总觉得不是很自在。
　　林桃还在外面等着，两个人收拾一下，便下去了。
　　谢雯江又听到一声开门声，看来这次是真的离开了。
　　随着电梯的关闭，谢雯江默默数着时间，在贺凝兮的电梯到达地下停车场的时候，她的手机也收到了贺凝兮的消息。
　　『看到了，好好吃饭。刚刚在收拾东西，没有看到。』
　　看到贺凝兮的回复，还有对刚刚的解释，谢雯江承认，自己的心情都变好了，也不计较那件事。
　　给苏晚发了消息，问她今天贺凝兮的行程。
　　但是消息刚发出去，贺凝兮就又发了一条，谢雯江不确定是不是自己想的那个意思，万一不是呢？
　　万一是贺凝兮不想让自己过去？
　　『今天的活动时间不长，大概下午一点开始，三点就结束了，就在月明集团旗下的一个商场里。』
　　时间，地点都有了，谢雯江动了想要过去接她的心思，可万一贺凝兮并不想让她过去呢？
　　谢雯江拿着自己的车钥匙，放在桌子上，来回转着圈，在思考着贺凝兮是不是自己想的那个意思。
　　“如果不是的话，我过去会引起不必要的麻烦吧？可是要是不过去的话，她被欺负了怎么办，如果她是让我过去的话，我没有去，会不会很伤心啊？”
　　这还是谢雯江第一次在一件事情上这么纠结，就连公司的那些事务都比不上现在这件事。
　　思来想去，就是没有一个结果，谢雯江出门的衣服都换上了，但车钥匙还在桌子上，就是没有下定决心。
　　眼看着时间越来越近了，谢雯江看了一身自己的衣服。
　　“算了，还是过去吧，不去的话，这衣服就白换了。”谢雯江最终还是拿起车钥匙，上了电梯。
　　手机上面是整个活动的直播画面，贺凝兮就站在那里，脸上带着笑，和平时的笑容完全不一样，现在是带着一点疏离。
　　谢雯江能透过手机屏幕，看到她的不耐烦。
　　有些庆幸自己刚刚下定决心过去，她应该是这样希望的吧。
　　很快就到了地方，谢雯江把车停在停车场，人没有下去，给贺凝兮发了信息。
　　『我在停车场等你，就在A区的电梯这边，你要过来吗？』
　　现在活动还没有结束，贺凝兮并没有拿着手机，所以现在并没有看到她发的消息，谢雯江也不急，她还在看着直播呢。
　　直播结束之后，谢雯江又等了一会，才收到贺凝兮的回复。
　　『你稍等我一下，一会还要出去见见粉丝。』
　　看到贺凝兮的话，谢雯江非常高兴，一直到贺凝兮过来的时候，她的嘴角就没有下来过。
　　因为太过于高兴，她并没有发现车窗旁边多了两个人。
　　贺凝兮看到这里面的人并没有发现自己，伸出手敲了敲副驾驶的车窗。
　　谢雯江听到声音，看到了站在外面的贺凝兮，还有白清。立马打开了锁，还放下了车窗，让两个人上来。
　　透过车窗，贺凝兮和谢雯江来了一个甜蜜的对视，不管这两个人是怎么想的，反正在白清眼里就是那样。
　　白清着实不想看到这样的场景，直接拉开后车门钻了进去，还关上了门，闭上眼睛假寐。
　　贺凝兮看到白清的动作，也不好再去坐后面，而且也不能把人家当做司机吧。
　　打开前车门坐了进去，系上安全带，“从公司过来的？”
　　看着谢雯江的穿着，也不像。
　　谢雯江摇摇头，“没有，今天是周六，不用上班的。”
　　车子缓缓驶出停车场，外面还有一部分的粉丝没走呢，还在商场的门口等着，不过好在没有人认识这辆车，也不知道她们等的人就在这车里面。
　　“我还以为你周六还要上班呢，那么大的一个公司，就不需要加班吗？”贺凝兮说出自己的疑惑。
　　谢雯江失笑，“怎么会，我们公司双休的，只是公关部还有艺人这边的，是不定时休息。”要是她还需要加班，那么她上班是为了什么。
　　她当初只是为了找点事干，要是因为这个位置，让她丧失了乐趣，还不如不来呢。
　　贺凝兮点点头，也对，老板嘛，不想加班就不不过去，就算是工作日不过去，也不会有人说什么的。
　　白清靠在椅子上假寐，假装听不到两个人的对话，也不想听，怕自己再听到什么不该听的，那就尴尬了。
　　其实谢雯江很想问一下，为什么白清会跟过来，林桃都走了，就算是私人生活助理，也不会住到她家里吧？
　　“不知道这位小姐住在哪里，先把你送回去吧？”谢雯江看了一眼后视镜，知道她是装的，自然而然地问出了口。
　　听到这话，白清有那么一瞬间不知道要怎么回答，谢雯江问这句话，意思很是明显，就是不想让她打扰到她们。
　　但是她也不是故意的啊，真的是，为什么要对她说呢，她只是一个人畜无害的小猫咪啊。虽然当猫的时候对她有好感，但是并不代表现在就还有。
　　白清正要回答，却被前面坐着的贺凝兮给抢先了。
　　“就那个救助站，你知道的吧，她在那里，但是那边不顺路的。”贺凝兮想要看看谢雯江的态度。
　　救助站？那个白夭的地方啊，看来这三个人是认识的。
　　谢雯江现在倒是变得聪明了，几乎是一下子就猜到了，在心里为自己的机智点了个赞。
　　“那正好，现在时间还早呢，我叫上慕意，那件事再商量一下？”谢雯江正好对这个合作有一些别的想法，要再商量一下。
　　贺凝兮点点头，之前她是没有在，现在有一段的休息时间，自然也是要跟进的。
　　“那好，你帮我给慕意打个电话，我在开车，不太方便。”谢雯江把手机解锁，递给贺凝兮，对她是完全不设防。
　　因为没有必要。
　　白清在心底默默给她记了一笔，倒是挺真诚的，就是不知道手机上是不是有另一个系统，其他的还有待考察。
　　贺凝兮接过手机，没有一点的心理负担，给慕意打个电话，告诉她这件事。
　　到了白夭的救助站，慕意距离这边要近一点，比她们要早到，身边还跟着林唯，说是怕她被报复。
　　几个人也没有意见，林唯虽然不是妖，但也是半个自己人，她身上也是有慕意的一半的灵力的。
　　几个人坐在一起，开始商量这件事，把各自得到的情报整合起来，结合之前商量好的，整合了一个不算太完美的计划。
　　作者有话说：
　　小兮真的很努力了，对小谢也很好，在做着自己认为一个女朋友应该做的事情，可是因为之前的某些经历，让她丧失了包括记忆在内的一些东西，后面会找回来的


第96章记忆
　　最近也没有什么工作，白清也没有跟着一起回去，她当然是要和自己的女朋友在一起，跟着贺凝兮回去那不就是电灯泡了嘛，她虽然有些笨，但也不傻。
　　两个人到家就已经是凌晨三四点了，时间很晚。
　　贺凝兮是一路上都在靠着椅背休息，她现在很累，在车上就睡着了，发出了轻微的呼吸声，非常均匀。
　　谢雯江听着这个声音，虽然她自己的身体也表示很疲惫，但是整个人的精神还是好的，开车什么的，绝对不会疲劳驾驶。
　　到了地方，贺凝兮还在睡着，没有要醒来的意思。
　　谢雯江就坐在驾驶位上，转过身看着一旁在熟睡的人，眼眸之中尽是温柔。
　　这一切的一切，贺凝兮都知道，在车进停车场的时候，她就已经醒了，但是并不想动，还是有些累。
　　可是车停下来之后，谢原并没有喊她，甚至没有什么动作。她感受到谢雯江灼热的视线，一直盯着她。
　　那眼神太过于灼热，贺凝兮都能感受到她那浓浓的爱意，落在自己的脸上，身上，每一处地方。
　　被这样炙热的眼神给注视着，贺凝兮感觉浑身都不舒服，再这样下去，可不是一个办法。
　　贺凝兮装作刚睡醒的样子，你别说，贺凝兮的演技是真的好，最起码在谢雯江看起来，那就真的是刚睡醒。
　　“到了？”贺凝兮问出来的声音带着慵懒，眼睛里面还带着一点点的迷糊，让谢雯江看得心都化了。
　　谢雯江连忙点头，帮她解了安全带，“对，到家了，我看你睡着了，就没有打扰你。”
　　贺凝兮看了一眼周围。
　　“我已经看过了，周围没有人，狗仔也没有，你可以放心。”贺凝兮还没有进行探查，谢雯江的话就出来了。
　　这倒是给贺凝兮省了事。
　　“那我们就回去吧，时间不早了，再在车里坐一会就要天亮了。”贺凝兮看着谢雯江的脸，有那么一瞬间，她想要上手捏一下。
　　她是这样想的，也是这样做的。伸出手在谢雯江的脸蛋上捏了一下。
　　不错，手感和自己想的一模一样，软软糯糯的，也很滑，让她爱不释手，还想要更用力一点。而且，这和在床上的手感还不一样呢。
　　谢雯江微微低焉，就看到了贺凝兮的手指，在捏着她的脸，有些微痛。但是看着贺凝兮脸上的笑容，就感觉不是那么疼了。
　　谢雯江脸上的笑容更大了，在贺凝兮的眼里就是非常的灼热，让她忍不住收回了手。
　　“还是赶紧回去吧，一会就该有人出来了。”贺凝兮也不敢看她的眼睛，眼神有些慌乱，找到了门把手就要开门下车。
　　看着贺凝兮落荒而逃的背影，谢雯江感觉到有点伤心，说没有任何的感觉都是假的。
　　谢雯江也赶紧打开了车门，跟上去，两个人在电梯里，一时之间有些不知道要说些什么。
　　贺凝兮下电梯之后，正要往自己那边走，但是被谢雯江给拉住了胳膊，她有些疑惑，转身看着谢雯江。
　　谢雯江也不说话，只是拉着她，看她的脸，有些红，嘴唇在动着，就是没有发出任何的声音。贺凝兮清楚地感受到，身边属于谢雯江的专属味道，却是越来越浓了。
　　她好像有些明白了。
　　“有什么要说的吗？”贺凝兮现在没心情和她玩什么猜谜游戏，她现在很累，还有刚刚的落荒而逃，让她有点不知道要怎么面对她。
　　谢雯江说话的声音有些小，在贺凝兮又问一遍之后，声音才大了一点。
　　“那个，要不你来我这边休息，或者我过去你那边。我的意思是，要不我们住一起吧？”谢雯江想，她们是邻居，而且还是女女朋友，住一起这不是很正常的嘛？
　　贺凝兮看她一眼，其实对于她来说，住哪里都是一样的，只是这两天，好像和谢雯江一起睡的话，睡眠会变好一点，不知道是不是因为做了睡前运动的关系。
　　贺凝兮也没哟心情和她拉扯，便跟在谢雯江的身后走了进去。在贺凝兮看不到的地方，谢雯江的嘴角都快要咧到耳朵根了。
　　贺凝兮进去之后，便直接去了浴室，就算是再累，也要好好洗洗，在外面奔波了一天了，她自己都要嫌弃自己。
　　洗完澡之后，贺凝兮并没有等谢雯江，几乎是沾上床就睡着了。
　　谢雯江出来的事后，就看到贺凝兮把自己整个人都裹进被子里，只露出一张脸，面朝着她的方向。
　　谢雯江一时之间都看呆了，没有任何的动作，直到一阵冷风吹过，她才意识到这个房间的温度是有多么得低，怪不得要把自己整个人都塞进被子里。
　　温度调高了几度，谢雯江躺在床上，突然想到了什么，又把温度给调低了。
　　果不其然，在一旁睡着的贺凝兮，在感受到冷意之后，整个人就像条鱼一样，钻进了她怀里。
　　谢雯江非常满意的重新调整了温度，抱着怀里的人美滋滋的睡了过去。
　　还是谢雯江要早醒一点，发现原本应该是在自己怀里的人，现在是将她抱在怀里，有点超出预期，但结果总归是她满意的。
　　被人抱在怀里的感觉非常好，但是这个位置就略微有些尴尬，她的脑袋正好放在贺凝兮的月匈前，软绵绵的，还带着轻微的香气。
　　谢雯江觉得自己快要窒息了，但是能在贺凝兮的怀里，也是一个不错的选择。
　　贺凝兮还睡的很熟，看样子还需要一会才能醒来，谢雯江又睡了一个回笼觉。
　　贺凝兮做了一个梦，梦里面很模糊，看不清人影，也看不清周围的景象，她只知道自己在打架，对面的人很多，一个个的，好像也会使用灵力，总之是非常的吃力。
　　她也不是孤身一人，身边还有个人，就算是不知道前因后果，但是她潜意识里觉得会有人过来救她们两个的。
　　但是现在，她有些坚持不住了，身边的人也是伤痕累累，好像快要坚持不住了。
　　不，是已经不行了，整个人倒在她的怀里，不过周围的人倒是停止了攻击，一个个的拿着武器围成一个圈，好像还有一个领头的。
　　怀里的人身上的伤，很难愈合，她就算是输着灵力，也是无济于事。
　　她几乎是不要命般的为怀里的人输着灵力，可是没有任何的办法，感受着生命的流逝，泪水止不住地流下。
　　意识到自己的眼泪，贺凝兮有些吃惊，她已经有多久没有流过泪了，还是如此的这般神情，和在片场的时候完全不一样。
　　“我劝你们还是束手就擒吧，跟着我去，还能捡回来一条命，不然，你们就一起去死吧。”领头的人穿着一身黑西服，看样子是有些年代的东西了。
　　贺凝兮瞪他一眼，没有说话，还在继续输着灵力。
　　“啧啧啧，你说你这是何必呢，再输也救不回来，只是吊着一条命而已，更何况，你们现在也走不了。”
　　那个人往前走了几步，蹲了下来，和贺凝兮之间隔着一点的距离，脸上白净，看这个模样，倒像是个文弱书生。
　　贺凝兮不管她，眼睛里面只有怀里的人。
　　除去蹲着的那个男人，其余的人都是模糊的样子，完全看不清楚，也不知道是谁。
　　怀里的人艰难地伸出手，摸上她的脸颊，说出来的话也是断断续续的，感觉下一秒就要断气了。
　　“别了，我……你，不需要的。”话刚说完，就咳出了一大堆的血，浸湿了衣服。
　　贺凝兮的泪更多了，就连她自己也不清楚这是一种什么样的感情，只是心底有一个声音，一直在叫嚣着，一定要救这个人，不然你会后悔的。
　　蹲下的男人见贺凝兮不搭理自己，有些恼怒，站起身，一个掌风劈过去，贺凝兮抱着人跳起来，在空中转了个圈，稳稳落地。
　　但是，贺凝兮被这个变故给震了出来，现在是以一种旁观者的样子看着整件事。
　　这是在一个废弃的村庄，看周围的景象，好像是民国时期，怪不得这个村子没有人，还有火烧的痕迹。
　　其实，在白夭带人赶过来支援的时候，被一些人拖住了脚步，等到过来的时候，身上也是一身的伤，不过要比这两个人好很多。
　　在白夭过来之后，贺凝兮她们成功脱困，不过也只剩下了她们三个人，或者说是贺凝兮和白夭两个人。
　　白夭已经受重伤昏迷，贺凝兮也要昏迷过去。
　　怀里的人就剩下最后一口气了。
　　“别……伤心，会……再见的。”怀里的人伸手擦去她的眼泪，这一抬手，花费了她几乎全部的力气。
　　“你再坚持一会，很快就会有人过来的，前辈，前辈一定会有办法的，我还可以给你输灵力的……”
　　贺凝兮感觉下一秒就可以说出这个人的名字，或者是小名，爱称，但是她却醒了过来，毫无预兆。
　　醒过来的贺凝兮并没有意识到自己还抱着一个人，眼睛直勾勾的望着前方，除了墙壁，她看不到一点其他的东西。
　　眼角好像有什么要流出来了。
　　那好像是自己的记忆片段？
　　作者有话说：
　　再说一遍，小兮真的不渣！！！


第97章泪珠
　　贺凝兮清晰的感知到自己眼角的泪珠，顺着皮肤往下，最终没在了枕头上，印出一点的痕迹。
　　被梦里面的情绪感染，贺凝兮也只是流下了一滴的眼泪。
　　贺凝兮觉得自己也没有这么多愁善感，如果说真的是被感染了，也有些说不过去。对于梦里面的情绪，贺凝兮表示自己无法感同身受。
　　可是眼角的眼泪似乎在诉说着她内心深处的情感，为某个人的死去而伤心欲绝，甚至不惜牺牲自己的生命，也要救她。
　　往前看了一会，贺凝兮才感觉到怀里抱着一个人，毛绒绒的脑袋靠在她的身前，有些暖和。
　　她记得昨天晚上，应该是靠在边上睡的，可是现在醒来，两个人是抱在一起的。再一感受室内的温度，明白了是怎么回事。
　　按照谢雯江的性子，大概是她想抱着自己，但是没想到却跑进了她的怀里面。
　　贺凝兮叹了一口气，把自己的胳膊小心翼翼从谢雯江的头下抽出来，生怕惊动了正在熟睡的人。
　　可是谢雯江已经醒过一次，现在只要有一点的动静，她就会醒过来。
　　感受到贺凝兮的动作，谢雯江就醒来了，但是没有睁眼，她想要看看贺凝兮想要做什么，是不是要偷偷离开。
　　可是贺凝兮只是把自己的胳膊抽离，紧接着就什么动作又没有，躺在她的身边，呼吸均匀，就好像刚刚什么都没有发生一样。
　　贺凝兮也没有动作，眼睛看着天花板，好像是在回想刚刚的那个梦境。
　　整个梦，她就知道自己还有赶来的白夭，那个想要杀她的人也看不真切，就连怀里的人的样子都看不清，甚至就连衣服也都是模糊的。
　　好似是梦里面的情绪影响到她，她并没有感觉到其他的东西，沉浸在自己的情绪里面，没有关注其他的。
　　谢雯江等了很久，也没有等到贺凝兮的其他反应，便小心翼翼的起身，抬头看着贺凝兮的脸，发现她并没有注意到自己。
　　谢雯江支着头，看着贺凝兮，发现她的眼睛一直盯着天花板，不禁也望过去，却是什么都没有看到。
　　有些疑惑。紧接着，谢雯江看到了在贺凝兮的眼角，有一滴清泪。但是很奇怪，两个眼睛，右眼一点情绪波动都没有，非常的空洞。
　　但是左眼，却是蓄满了眼泪，有一滴都溢了出来，顺着流到了耳朵边。
　　谢雯江好像明白了什么，一时之间，她感觉自己像一个小丑一般。看吧，贺凝兮就算是失去了记忆，还是会因为不知道什么原因为那个人流泪。
　　谢雯江动了一下，吸引住了她的注意力，“你醒的好早。”
　　贺凝兮看到她的样子，像是刚睡醒，如果忽略她那很不自然的眼神，贺凝兮觉得自己会被骗过去的。
　　看来是醒来一段时间了。
　　“你醒啦？我今天没有工作，但是可能要出去一趟。”贺凝兮看着她，说了自己今天的安排。
　　谢雯江倒是不知道这件事，只是听到贺凝兮要出去，还有点惊讶。
　　“你出去干什么，我能一起吗？”还没有来得及进行思考，谢雯江的这句话就脱口而出，连她自己也没有想到。
　　贺凝兮也没有想到她会这样问，一时之间也愣住了。
　　她出去是有什么事情？她自己也不太清楚，总归是不想在这里待着，她需要出去放松一下心情，仔细想想。
　　“其实也没有什么事，不出去也可以。”贺凝兮沉默了一瞬间，才开口说出这句话。
　　谢雯江松一口气，虽然觉得很不对劲，但是当下也不容许她想这么多，伸个懒腰打算下床。
　　“那时间也不早了，你想吃什么，我们可以一起去买食材，我还是会做一些简单的菜品的。”做饭这件事，谢雯江好像是无师自通，拿上锅铲的那一刻，总觉得这样的场景，似乎是上演了无数次，还是给别人做的。
　　听到谢雯江的话，贺凝兮表示有些惊讶，看谢雯江的样子，不像是会做饭的，倒像是会吃的。
　　“你会做饭？”贺凝兮是这样想的，也是这样问的。
　　谢雯江挠挠头，“倒也不是很熟练，反正是比不上那些大厨的。”这话有些谦虚，谢雯江做的饭菜，慕意可是尝过的。
　　这句话勾起了贺凝兮的兴趣，她倒是想要尝尝，她自己是不会做饭的，她是前几年才来到人类社会，之前一直住在云山，过着“茹毛饮血”的生活。
　　“我随便吃点就可以了，但是重油重盐的可不行，灵力要用在刀刃上。”贺凝兮想要尝尝，“你拿手什么，就可以了。”
　　这倒是难到了谢雯江，这个范围很大，她有点怕万一自己做出来的不符合贺凝兮的胃口，让她有点不知所措。
　　“但是你也要说一点啊，万一我做的你不喜欢呢？”谢雯江问道，这真的是一个世纪难题。
　　贺凝兮也不知道要吃什么，只随便报了几个菜。
　　看着谢雯江干意满满的样子，贺凝兮的嘴角也有些上扬。
　　最终贺凝兮还是没有过去，在网上买的菜，直接送到门前。现在贺凝兮的名气，走在路上都会有人认出来。
　　只是单独一个人还好，但是如果是和谢雯江的话，这就有些不好公关了。
　　等到菜送过来，她们二人也都收拾好了，谢雯江把东西拿进来了开始备菜。
　　贺凝兮对于厨房里面的事情那绝对是一窍不通的，现在站在厨房门前，靠在门上，抱着双臂，看着里面正在忙碌的人。
　　“你经常做饭吗？”贺凝兮看她的样子很是熟练，像是经常会做饭的，但是又觉得她不像是一个人在家也会做个大餐的。
　　谢雯江摇摇头，“不是很经常，但是做饭对于我来说，是很得心应手的一件事，以前也没有学过。”
　　她当然不会在自己一个人的时候还做饭，那样感觉有些浪费了。
　　看着谢雯江忙碌的样子，贺凝兮心底有些触动，而且总觉得这样的场景，自己应该是经历过的。
　　想要想起来，可是脑子里面都是混沌，再想，就有些头疼了，贺凝兮看着眼前的景象，脑海里想要找寻自己失去的记忆的想法更加浓烈。
　　“你要不要过来帮忙？”谢雯江看着在外面看着她的人，突然觉得如果两个人一起的话，好像会更加温馨。
　　贺凝兮微微挑眉，“你确定？我可是一个厨房杀手，你就不怕我打碎东西？”
　　这可不是危言耸听。
　　谢文江毫不在意，就算贺凝兮说的都是真的，她也不觉得怎么样，她的本意又不是想要人过来帮忙，而是陪着她。
　　“没关系，你只需要帮我洗洗菜就好了，就当做玩水。”谢雯江已经把需要洗的菜放到篮子里，示意贺凝兮过来。
　　贺凝兮看着谢雯江的这个样子，也不好推辞，更何况只是玩水，她又不是不会，看白清那么多遍，怎么说也偷师了。
　　谢雯江给她让位置，除去肉类她是自己处理的，现在只需要把拿一点的蔬菜洗了就可以。
　　贺凝兮看着眼前的蔬菜，有些不想碰水，当然看谢雯江的样子，虽然也不太喜欢水，但还是去做了，她也就没有什么好说的。
　　打开水龙头，不小心开的有些大，喷涌而出的水流打在菜叶子上，溅出来很多，直接就把贺凝兮的衣服给打湿了一片。
　　谢雯江在旁边看着，有些不厚道的笑了，从一旁拿出另一件围裙。这还是她刚刚和食材一起下单的。
　　“你先穿上这个，水开小一点，慢慢来就可以。”谢雯江给她穿上，从身后环着她的腰，绑在身后。
　　贺凝兮只觉得这样的姿势有些暧昧，有些不适应。
　　“我知道了。”贺凝兮往前一步，不动声色的挣脱谢雯江的怀抱，又把水调小，开始清洗蔬菜。
　　谢雯江看到她这个样子，有些失落，转身去准备自己的东西了。
　　贺凝兮有些心不在焉的，她不知道这件事应该怎么说，也不知道应不应该说这些。
　　电话响了，是贺凝兮的，白夭打过来的。
　　“喂，有什么事情吗？”
　　谢雯江伸长了耳朵偷听，而贺凝兮也觉得没有必要遮掩，转过头看了一眼她，谢雯江便继续准备。
　　“有件事忘了告诉你了，前几天不是回去云山，前辈告诉我一件事，和你有关的，让我转达。”白夭那边很安静，语气有些严肃。
　　“什么事？”贺凝兮也不自觉的严肃了起来，就连在厨房的谢雯江都停下了手中的动作，趴在厨房门上听着。
　　“就是你之前受伤昏迷，醒来之后不仅仅是记忆丢失了，就连三魂七魄也少了一魄，这个魄你应该是有所察觉的。”
　　这个消息是两个人都没有想到的，贺凝兮的七魄少了一魄，这个还是和感情有关的，怪不得她对于谢雯江的感情有些无感。
　　“那前辈有没有说要怎么找？”
　　两个人对视一眼，贺凝兮有些焦虑，如果找不到，那她是不是就要一直这样了？
　　“前辈只说这个很容易，但是其他的就没有说，还说这一切都是因果，要你先解决眼下的事情。”
　　眼下的事情？那也就是那样一个了。
　　作者有话说：
　　记着，欠大家三千字


第98章试镜
　　眼下的事情，那边已经在进行准备了，不过还需要一点时间，大概要等到明年才能收网，也就是说，要等到明年才能找回属于自己的记忆。
　　时间有些长了。
　　“没有什么别的办法吗？这时间有些久啊。”贺凝兮又问，她真的觉得有点久，这对她很不利。
　　白夭摇摇头，“前辈并没有说。”
　　两个人不约而同的沉默了，紧接着贺凝兮问道：“那你还记得我们为什么要和那个研究院对打吗？”
　　白夭更不说话了，她以为贺凝兮知道的，“我也不知道啊，前辈也没有说，我们醒来的时候，你就要说和他们不共戴天，但是具体是因为什么，我就不清楚了。”
　　得，这件事还是要等到一年之后才能揭开。
　　“那好吧，你先继续进行，一定不要出错。”管他有没有仇，有多大的仇，这个研究院存在于世界上就是害人的，没有给社会一点的好处，还到处作恶。
　　铲除了，有仇就报仇，没有仇，就当做是为民除害了。
　　挂了电话，贺凝兮和谢雯江面面相觑，一时之间也不知道谁更加尴尬。
　　“我是因为慕意的事情，她和林唯，也是因为那家研究院，不然的话，也不会等这么长时间。”谢雯江先开口，她的目的非常明确，就是要搞垮他们。
　　她和研究院那边的仇，是非常具体的，和贺凝兮不一样。
　　“你也听到了，我少了一魄，所以说感情什么的，会不太好，你应该不介意吧？”她原本还以为自己对谢雯江的感情不是那么深，谁知道是这样。
　　这些话，谢雯江当然是听到了，也知道贺凝兮对自己这样不是因为不爱，而是因为她自己魂魄不太健全。
　　“我不介意，只要只有我一个人就好。”贺凝兮当然不介意，她怎么敢介意，这又不是贺凝兮自己想要的结果，都是因为那群人。
　　谢雯江暗自下定决心，要把那群人给狠狠地教训，不然都出不了自己心中的气愤，那群人实在是坏事做尽，丧尽天良。
　　贺凝兮得到了她的答案，也不是很意外，或者说她早就已经猜到了，在得到谢雯江肯定的答案之后，贺凝兮也是松了一口气。
　　“那就这样吧，这件事一年之后就会有答案的，不过你放心，之前的事情那是之前，人还是要往前看的。我现在有点饿了。”贺凝兮摸着肚子，现在是真的感觉到饿了。
　　看着贺凝兮的样子，谢雯江笑了一声，“那你先过来帮忙呗，这菜还没有洗呢。也不能什么都不做吧？”
　　刚刚菜都洗一半，就出来接电话，所有的事情才都准备了一半，现在还需要继续准备呢。
　　贺凝兮起身，身上的围裙甚至都还没有脱下来呢。
　　她只是帮忙洗了个菜，虽然说也没有弄得到处都是水，但也是有点惨不忍睹的，谢雯江并没有说什么，而且还夸她洗的干净。
　　这让贺凝兮有点不好意思了，她知道自己在厨房并不是很好，现在谢雯江这样说，还真的有些不好意思。
　　“你先出去吧，我要炒菜了，有点呛，而且油烟对身体也不好。”贺凝兮被赶了出去，厨房的门被关上，里面响起了油烟机微弱的声音。
　　起锅烧油，贺凝兮在外面看着里面谢雯江流利的动作，一时之间有些感慨。
　　熟练的翻炒，熟练的进行调味，这些都是贺凝兮从来没有尝试过的，她自己也不需要做饭。
　　看着眼前的景象，贺凝兮突然想到了一件事情。一年之后，也就是说她们要经历明天的春天，她们现在是女女朋友的关系。
　　要是一起经历春天，她都不敢想象。今天春天的时候，她们只是相距很远，闻到对方的味道，就会让原本已经过去的谷欠望卷土重来。
　　要是在一起，贺凝兮绝对没有经历过，但是也能猜出来。
　　想到以后惠经理的事情，贺凝兮有些哭笑不得，有些害怕，也有些期待。
　　她的七魄只是少了一魄，其他的还是很健全的，她也是有欲望的，对这件事还是有谷欠望的。
　　谢雯江的动作很快，没一会就弄出三道菜，都是比较家常的，贺凝兮也很喜欢，味道不差。
　　“怎么样？”谢雯江没有动，看着贺凝兮把所有的菜都尝了一遍，心情非常忐忑，毕竟这是第一次给自己喜欢的人做饭，希望得到很正的反馈。
　　贺凝兮慢慢地品尝，这些菜的火候正好，味道也不错。
　　点点头，“味道不错，要是我不需要进行身材管理就好了。”
　　听到这话，谢雯江松了一口气，不需要进行身材管理，就是会吃很多的样子，这已经是最高的评价了。
　　“没关系，你可以多吃一点的，剧本那边我会帮你看着，要挑质量高的，不会再让你遇到什么不好的事情的。”谢雯江在她的碗里放了一些菜。
　　贺凝兮对她笑了一下，“算了吧，还是少吃一点，以后有的是机会，就算是下一次进组还有一段时间，但是在这之间还是有一些活动呢。”
　　谢雯江点点头，“还有活动吗？会很累吗？”谢雯江比较担心会很累，要是很累的话，不去参加会怎么样。
　　“倒也不会很累，你总要多一点曝光，这样才会给粉丝留下很深的印象。如果是达到靳影后的那种程度，就算是一年只有一部电影，也不会被大众给忘记的。”贺凝兮说道，“我才刚出道没多长时间，你知道的。”
　　谢雯江若有所思的点点头，靳影后，那确实是圈内的前辈，要是贺凝兮去参演靳影后当主演的电影，那会怎么样？
　　谢雯江已经想好了接下来给贺凝兮准备什么剧本，当然，最关键的还是贺凝兮自己的实力。
　　“那正好，靳影后是不是正在准备一个剧本？我可以帮你争取到试镜的机会，这要是你经纪人，可就不会的。”谢雯江认真的看着她，神情不像是假的。
　　听到这个消息，贺凝兮有点惊讶，她不知道靳影后在准备一个剧本，圈子里面没有任何的消息。
　　“你是怎么知道的，圈子里好像还没有消息呢？”
　　“我是投资人啊，当然知道的早，但是这个剧本投资人很多，我只不过是其中之一，而且靳影后还不接受带资进组，我也只能帮你争取到一个试镜。”谢雯江有些不好意思，但是其他投资人想要这个试镜的机会还要不来呢。
　　贺凝兮点点头，这个剧本，她一定要得到！
　　“那除了这个，还有其他的消息吗？”贺凝兮眼睛亮亮的，直直地望着谢雯江。
　　谢雯江被她这样盯着看，着实是有点害羞，说出来的话还有些磕磕绊绊的。
　　“那个……这是靳影后导演，而且她会参演一个女二，所以女一要自己争取的。但是我相信你是可以的。”
　　也就是说，如果试镜了女一，那不仅仅是靳影后的剧组，而且靳影后还是会给你作配？这实在是不敢想。
　　贺凝兮的眼睛更亮了，刚开始还以为是个女二，那样就不错了，已经是谢天谢地了，可是万万没想到，这个惊喜还会升级？
　　“这是真的吗？你别骗我啊，我可是很单纯的。”单纯这两个字是真的和贺凝兮不沾边，但是谢雯江并不会去纠正她。
　　谢雯江点点头，“当然是真的，不过你要先吃饭，我那边有更加具体的资料，你先吃，吃完我再告诉你。”
　　贺凝兮都已经放下筷子了，谢雯江不想看到自己的手艺被浪费。
　　闻言，贺凝兮才收敛了自己的情绪，安安静静的吃饭，但还是会时不时的看一眼谢雯江，就怕她是骗自己的。
　　吃完饭之后，谢雯江去收拾，贺凝兮就坐在沙发上，眼睛一刻都不离开她。对于这个资源，她可是势在必得的。
　　“其实是靳影后找到的我，让我投资，但是她的电影是从来不缺少投资人的，我就帮你问了一下，她应该是对你有很好的印象，但是具体怎么样，还是要看你自己。”谢雯江找到当时的聊天记录，给贺凝兮看。
　　贺凝兮从头到尾翻看了一遍，大概了解了整件事情，现在倒是没有表现出来那么的喜悦了，或许是要开始准备。
　　聊天记录只有那么一点，但是其中透露的关于这个剧本的消息，也有一点，贺凝兮有了大致的方向。
　　“那你知道大概什么时候进行试镜吗？”
　　“不知道，但是好像还要一段时间，大概要等到春节后才能开拍，选出来的演员还要进行培训呢。”谢雯江仔细想想，她也不知道具体的时间。
　　贺凝兮点点头，“春节之后，那不就是要等到春天了？”
　　“春天啊，没事的，我可是投资人，和靳影后的关系不错呢，你放心吧。”谢雯江想了想，明白了贺凝兮是什么意思。
　　几天假，应该也是可以的，靳影后和她的关系不错，之前也有过合作呢，没什么问题。
　　那个时候，应该是快要结束了吧，她也可以前期加快进度的，总而言之，一切都是会解决的。
　　作者有话说：
　　七天七夜，就在这个剧组，想知道具体的吗，嘿嘿，到时自会揭晓


第99章入迷
　　果然，在贺凝兮从谢雯江这边得到消息之后，圈内也有一点小道消息流了出来，有些人相信，有些人不相信。
　　但大部分人还是抱着怀疑的态度，一边准备这件事，留出时间，一边继续自己的活动。
　　赵涵那边得到谢雯江的指令，对于贺凝兮的资源是重新分配，一些无关紧要的活动，还有那些对于贺凝兮来说没有很大帮助的。
　　『靳影后那边你是怎么搭上线的？』
　　赵涵发过来消息，靳影后的秘书已经加了她的好友，两个人也聊了，但是只有剧本的事情，其余她就不知道。
　　『不清楚，大概是看到了我的表演吧，这一次是大规模的试镜，能不能选上还是另一件事呢。』
　　贺凝兮对她都是公事公办，谈不上亲近，也没有其他的感情，并不觉得自己的态度有什么问题。
　　赵涵也已经习惯，把现在发出来的剧本给贺凝兮发过来，便没有消息了。
　　贺凝兮用谢雯江书房里面的电脑还有打印机把这份剧本给打印下来，装订在一起。她还是习惯这样看，也方便记笔记。
　　谢雯江去上班了，临走的时候告诉她书房里面的东西可以随便用，她便直接用了，也不觉得有什么不对。
　　直到电脑上有一些机密的文件，贺凝兮只是打印了这个剧本，其余的并没有看，一个眼神都不给。
　　谢雯江的书房，布置的倒是很符合她的心意，窗边放着一个沙发还有一张桌子，太阳的光洒下来，照亮整个房间，有些暖。
　　贺凝兮就坐在窗边，看着自己的剧本。
　　这个还只是一个故事梗概，但是人物的塑造非常好，非常立体，试镜之前会发出来一部分的剧本。
　　这个故事的背景是民国时期，女主的身份自然是留洋回来的大小姐，还文武双全，而靳影后饰演的那位女二，是一直养在深闺，被亲生父亲当做是用来向上攀爬的筹码的三小姐。
　　三小姐在院子里玩耍，猛然间看到正要翻墙进来的女主，两人对视。自从知道了三小姐凄惨的身世，女主就经常给她讲一些外面的事情，给她讲外面的斗争，妇女的解放。
　　可是当时深宅里依然是三小姐的父亲做主，正好有个机会，要把她卖到一个军阀家里面，三小姐接受了外面的思想，自然是不愿意的，央求女主救她。
　　剧本到这里就戛然而止，没有说女主是救了还是没救，只是说女主当时没锁在家里，就连有没有得到消息，都不从得知。
　　这样一来，三小姐就有了两种命运，一个是被救出来，从此也投身这伟大的事业。当然另一种就是含恨而终，给女主留下了很深的创伤。
　　其中关于两个人的感情，也没有明说，可是看作是新时代女性对旧时代女性的解放，只是因为对她的关心。也可以看作是恋人之间的。
　　完全就看演员还有观众是怎么样解读的。
　　不得不说，这个电影的剧本很棒，包含了对时代的思考，也可以冲一下国庆档，一定会大卖。
　　贺凝兮喜欢这个剧本，也喜欢这个女主的人设，不卑不亢，虽然家里面也是当时的财主，但是身上的阶级特征不是很明显。
　　在生活中，一些从小带来的习惯也有在慢慢改变，勇于反抗。
　　和之前有些电视剧，披着抗战的外衣，拍出来的却是一些情情爱爱，上面的女主设定上是有些新时代的思想，但是理想却是相夫教子？
　　这让贺凝兮非常不解，当然，这样的剧本拍出来的东西，也是遭到了群嘲。
　　谢雯江回来的时候，贺凝兮还是在看着剧本，还写了一些人物小传，整个人已经沉浸在里面了，就连太阳都要下山都不知道。
　　“不觉得房间有些暗吗？”谢雯江看着她，等到贺凝兮回过头来才开灯。
　　顿时房间内都明亮了起来，对于贺凝兮来说，一时之间有些刺眼，抬起手放在眼上缓缓。看清来人是谁，贺凝兮放下了手中的剧本。
　　“也还可以，看得有些认真，没有发觉时间的流逝。”贺凝兮手中的几张A4纸上，已经写满了她对于人物的理解，但是有些地方，因为剧本不是很全面，她也不敢妄自揣测，万一有出入，再要改正就有些难。
　　“你中午没有吃吗？”谢雯江往外面看了一眼，发现自己给贺凝兮中午点的饭菜，还在外面放着，没有动。
　　“这不是，刚拿到外卖，这剧本就来了，一时之间很是入迷，便忘了。”不知道为什么，贺凝兮有些心虚，“不吃的话，就当做减肥了，反正都是要控制体重的。”
　　谢雯江听到这话，不由得皱眉，“怎么可以呢，我还专门问了你的营养师，这些都是她推荐的，不会长胖。”
　　营养师，全公司就只有贺凝兮有这样的待遇，一个营养师配上一个艺人，其余的都是几个艺人用一个。
　　是谢雯江专门吩咐下去的，上次的那个剧组，后面贺凝兮都是吃这个营养师专门配的餐，营养也是足够，杀青之后甚至还瘦了。
　　贺凝兮放下手中的东西，起身，现在倒是感觉到了一点饥饿，右手摸一下肚子，感觉更强烈了。
　　中午的时候，谢雯江害怕自己点的贺凝兮不喜欢吃，就准备的有些多，现在晚上两个人一起吃倒是刚刚好。
　　谢雯江不忍心说她，叹一口气，拿着中午的外卖去热。
　　“现在倒是感觉有些饿了。”贺凝兮看着里面正在等待着的热饭的谢雯江，有些不好意思的说道。
　　谢雯江看她一眼，也是没有办法。
　　贺凝兮突然感觉这样也不错，自己一整天虽然也是一个人，但是和之前在家的感觉完全不一样。
　　自己在家的时候，还会从那边要过来一只猫陪着她，不然会觉得很孤单，没有人气。但是现在就不一样，她甚至还觉得有些温馨。
　　贺凝兮没有感受到悸动，又或者说是说是很小，几乎是感觉不到。知道自己没有正常爱人的情感，贺凝兮只当做是对于家庭的向往。
　　但是这其实都是一样，难道不是吗？
　　又一些别样的东西，正在两个人之间流淌，传递着两个人之间的能量，发散于周围的空气之中。
　　“这个剧本感觉怎么样？我个人感觉倒是不错，虽然我出生的时候，那个时代已经结束了，但是看历史书上，就感觉到非常的触动。”吃饭的时候，谢雯江问她。
　　“剧本不错，我很喜欢，谢谢你。”贺凝兮非常的真心实意。
　　倒是谢雯江，有些不好意思了，“你应该活的时间比我长吧？”
　　贺凝兮想了一下，这个是真的，她已经活了好几百年了，算下来，是从上一个盛世到现在。
　　“对，很长时间了，不过其中有一天受了很严重的伤，昏睡了很久，再次醒来，也是几年前的事情。你知道的，我还因为那件事丧失了记忆，还有一魄。所以这个时期的事情，我也不清楚。”
　　贺凝兮知道谢雯江想问什么，她是真的不知道，也不能说出个所以然。如果当时没有受伤昏迷，那现在她的势力绝对不会如此，一定会比谢雯江要强得多。
　　谢雯江慢慢点头，“我其实是最小的，还不到一百岁呢。”
　　贺凝兮点点头，在心底默默盘算着谢雯江的年龄，有些惊讶。
　　“你，化形的灵力是哪里来的？”年龄这方年，她们都是妖，没有什么好避讳的，但是谢雯江才刚出生没多久，就化形了，而且还是成年人的样子，这实在是不合常理。
　　近年来，灵力是越来越稀薄，前辈也说过，灵力稀薄，已经有将近一百年了，那么稀薄的灵力，不可能这么快。
　　谢雯江摇摇头，她实在是不清楚，那个时候的记忆有些模糊了，她只记得自己当时周围只有慕意一只妖。
　　“有些记不清了，当时慕意在我旁边，她说她当时看到我的时候，我就是一个人，父亲就不必说，母亲好像已经被猎人给带走。她观察了我大概有一个月的时间，发现我身上的灵力有些多，足够让我化形。”
　　“她还说，那好像是出生就有的。”
　　贺凝兮听了她的话，有些吃惊，这有些不可能，按照慕意的说法，谢雯江的父母都是动物，没有灵智，也没有灵力，是万万不可能生下谢雯江这个自带灵力的。
　　谢雯江的身世也有很大的蹊跷，还需要多多留意，说不定，也和那个研究院有关。
　　接下来谢雯江的话，也证实了贺凝兮的猜想，也确定了她的方向。
　　“我记得当时，慕意和她女朋友，被研究院的人追踪，我帮忙，那个好像是他们的老大吧，看到我的时候，不知道用什么仪器，反正是有些惊讶的。慕意也说，那边应该有我想要的答案。”
　　今天，贺凝兮得到了很多的信息，对于研究院那边的人，已经是迫不及待想要铲除了，还要一年，很快了。
　　谢雯江注意到个贺凝兮的情绪，有些担心，是不是自己话有些多，是不是贺凝兮不想提研究院那件事。
　　也对，那可是宿敌。
　　“好，我不说了，你别不开心，再不吃的话，饭菜就要凉了。”
　　贺凝兮回过神，这么一瞬间，她好像窥探到那所谓的真相。
　　作者有话说：


第100章老虎
　　贺凝兮心底的疑惑还需要时间来证明，不过这些都是小事，现在最重要的就是眼下的试镜，靳影后可是有着很高要求。
　　在一个酒店宴会厅，里面的房间正在进行着试镜，贺凝兮在外面有些坐立不安，外面来的人有的是现在正当红，演技也不错的小花，在网上的呼声也高。当然，也有一些是影视学院的学生。
　　总之，整个宴会厅有将近几百人，都是为了这个角色，这要是演好了，本来就在娱乐圈的，身价会翻一番；要是学生，那也是会签约一个好的公司，平步青云说不上，资源那都是比新人要好很多。
　　说不紧张，那都是假的，贺凝兮低头看着手中的剧本，看起来没有任何的波澜，但其实手心之中全部都是汗滴。
　　抽签比较靠前的人，已经出来了，但是无一例外，几乎每一个人都是快步离开，有些承受能力弱的，像是已经哭过的样子。
　　随着时间的流逝，外面的人越来越少，贺凝兮快要坐不住了。
　　“要喝口水吗？”白清在一旁，看着贺凝兮，自己也被这其中的情绪给感染到，也有些紧张了。
　　贺凝兮摇摇头，马上就要到她了，她现在紧张，喝点水都会想要去厕所，已经有一部分人因为上厕所，而错失了这次的机会。
　　白清放下水杯，按照顺序来说，马上就要到贺凝兮了，她现在是异常紧张，比贺凝兮这个当事人还要更多。
　　很快就叫到了贺凝兮，此时靳影后已经因为前面人的表现有些头疼，也不是说每个人都不行，只是说，那些人对于人物角色的理解还是不到家。
　　如果实在是没人，她也不介意现场进行教学，只是那样的话，会有些慢而已。
　　倒贺凝兮的时候，娱乐圈里面的人都已经全部试镜离开了，还剩下一部分影视学院的学生，还有一些就是单纯为了红而过来的。
　　靳影后有些不抱希望了，但是这个贺凝兮，还是可以看看的。
　　白清在外面等的有些焦急，之前还说别人进去这么长时间呢，现在到了贺凝兮这里，倒是觉得时间长也是一件好事。
　　外面的人有些等得时间有些长，陆陆续续走了几个，还有几个还在这里等，但是看着试镜的房间门，也是很紧张。
　　时间越来越长，白清开始频繁看手机，已经有半个小时了，怎么还不出来，是选上了还是没有？
　　贺凝兮在里面表演了不止一个片段，还和靳影后搭了一段戏，一直到现在，贺凝兮可以说是时间最长的一个艺人，而且还是为数不多的和靳影后搭戏的人。
　　紧张缓解不少，有一种感觉，她好像真的可以，靳影后脸上笑意是遮掩不住的，这让贺凝兮有些意外。
　　实在是不应该，前面有那么多演技好的前辈，名气也比她大，但是看起来靳影后好像都不是很满意。
　　“你的表演不错，回去等通知吧。”在搭戏结束之后，靳影后回到自己的座位上，那样子颇为高兴。
　　贺凝兮是松了一口气，对着前面的一众人鞠一个躬，说声谢谢便出来了。
　　和白清一起离开，一直到坐在车上，贺凝兮才放开自己，嘴角上扬。
　　“小兮姐姐，怎么了吗，是试镜过了吗？”白清看着她的这个样子，大概猜到一点，现下能让她这么开心的，也就只有一个事业了。
　　贺凝兮点点头，“虽然影后没有明说，但是我离开之后，她也找了借口离开，估计是对接下来的表演有些累，而且我在试镜的时候，她的心情也很不错。”
　　白清似懂非懂，影后高兴，那就说明小兮的表现不错，还是有希望的。
　　回去之后，贺凝兮就把这个消息告诉了谢雯江，虽然她对于分享这种事情没有任何的感觉，但是那网上都说了，恋爱关系之中，要懂得分享。
　　看到贺凝兮发过来的消息，谢雯江疲惫的脸上多了一层暖意，在办公室里多了一点温暖。
　　『是个好消息，靳影后的效率不错，估计两天的时间就会给你准确的答复。』
　　但其实，靳影后能那样说，那这个角色多半是稳了，只是喜爱你在官宣的话，势必要引起不必要的风波。
　　还是要等到那边准备好公关。
　　『那就借你吉言了。不过我倒是觉得明天就能收到完整的剧本。』
　　贺凝兮感觉今天靳影后的态度是非常明确，之前的进去的人都是时间很短，所以她的把握还是很大的。
　　『对，明天就会有答复的，所以你要好好休息，进组之后会很累的，那边的事情我们的人也不是吃素的，你不用担心。』
　　贺凝兮当然不担心，不然她也不会进娱乐圈。
　　但是这和她当初的想法完全不一样，当时是怎么想的，她好像也有些模糊了，是因为什么，贺凝兮有些记不清了。
　　缺钱是不可能的，至于其他的原因，贺凝兮是真的记不清。
　　记不清，贺凝兮也没有强迫自己去想起来，顺其自然，一些事情是强求不来的，过度强求会适得其反的。
　　『我当然不担心，有你在怎么会担心呢。』
　　看着贺凝兮发过来的消息，谢雯江松一口气，她还是希望贺凝兮能够继续拍戏，研究院那边的事情，自然会有人去处理，不用劳烦贺凝兮费心。
　　看着眼前放的有关于研究院现任院长的资料，谢雯江眼中是掩饰不住的杀意，就连她自己也说不上来。
　　她和研究院那边没有直接的仇恨，可是在看到这个人的时候，心底就会不自觉的涌上莫大的恨意。
　　谢雯江想不明白，索性就把这个原因归到贺凝兮的身上，毕竟这人可是和贺凝兮受伤有着直接的关系。
　　她心疼贺凝兮，也想要帮着人找回她的记忆，所以才会对研究院有这么强烈的恨意。一定是这样没错的。
　　资料上的男人交赵宇泽，今年才三十多岁，还是非常年轻的，这样的年龄就接管了研究院，谢雯江倒是不认为他是什么天之骄子，不过是有点关系罢了。
　　上面没有他任何的有关成就，而且这所谓的大学，还是国外只要有钱就能上的，但是这个人的其他兄弟姐妹，倒是有着实打实的能力，也都在这个研究院进行工作。
　　这一点就非常的疑惑，这个研究院虽然完全是私人家族的，但是也不可能让一个什么都不会的人来进行管理吧？
　　那只能说明背后还有人，而且这个人的地位不低，应该就是她们要找的人。
　　而这个研究院的研究方向，她们自然是知道的，不能放在明面上的，真正的目的。这样才说得通，那个人估计是活了很长时间的人类。
　　她们的计划已经开始，那边的警惕心一直很强，开始的时候进行的不是很顺利，但是谢雯江相信，之后一定会给他们重重一击，让他们永远翻不了身。
　　这个资料，相比贺凝兮也看到的过，至于其中的东西有没有出入，谢雯江找白夭要过一份，发现都是一样的。
　　谢雯江这才放心。
　　回到家，谢雯江发现房子里面没有开灯，客厅是一片黑暗，打开书房门一看，果然，贺凝兮就在里面，还是看着之前发过来的剧本。
　　她在外面带了晚饭，已经有一段时间了，对于贺凝兮的口味，谢雯江也是找到个七七八八，带回阿里的饭菜非常附和贺凝兮的胃口。
　　但是顾虑着身材，贺凝兮没有吃很多，不过对于之前，倒是吃的要多一些，她感觉自己的体重都快要控制不住。
　　“我觉得以后可以准备减肥餐什么的，这个试镜要是过了，照你这样下去，我就要疯狂减肥了。”贺凝兮才吃了一点，就放下筷子，不是她不喜欢，是实在是不敢吃太多。
　　谢雯江看着眼前的饭菜，还好她今天准备的不是很多，听到贺凝兮的话，微微蹙眉，但最终还是尊重她的选择。
　　“可以，明天我会让营养师开始准备，苏晚会给你送过来的。”谢雯江已经不是第一次觉得做艺人很麻烦了，尤其是现在。
　　还好她当初没有打算进圈子，不然她都不能随意吃自己喜欢吃的食物了，尤其是肉类。
　　“那就麻烦苏特助了，希望明天真的有好消息。”贺凝兮打算在今晚再吃最后一次，不然一旦开始进组，就要开始控制饮食。
　　她一个食肉动物，这样不亚于是酷刑。
　　想到这里，她看向谢雯江的眼神有些意味不明，让被看得人心里有些发毛，几乎是把最近发生的事情全部想了一遍，也不觉得自己做错了什么事。
　　“你这样的眼神，是有什么事情吗？”谢雯江心里发毛，直接问出来还好一点。
　　贺凝兮摇摇头，没有什么大的事情，“我只是想，你们小猫，是不是多吃一点蛋黄对毛发好？”
　　谢雯江下意识点头，她还是很喜欢吃蛋黄的，可是随即反应过来，贺凝兮说的是‘你们小猫’？
　　她当然不是小猫，她要纠正一下，不然这多有损形象啊。
　　“我不是小猫，但是也属于是猫科动物，我的原身可是国家保护动物呢，可是地地道道的东北人。”
　　谢雯江有些生气，说完这句话之后哼一声，暂时并不打算和贺凝兮说话。
　　贺凝兮没有想到自己闹了这么大的一个悟空，之前还以为谢雯江是只小猫咪呢，原来是她弄错了。
　　只是这小老虎生气的样子，别提有多么可爱。
　　作者有话说：


第101章心虚
　　“我一直以为你是一只猫呢，毕竟那双耳朵还有那尾巴，完全看不出来百兽之王的气势。”贺凝兮支着头，好整以暇地看着她，眼神意味不明。
　　这样的话，如果换个人来说，那谢雯江一定会是很生气的，可偏偏说这话的人是贺凝兮，她就是想生气也生不起来。
　　那瞪得一眼，完全不起作用，在贺凝兮看起来就像是挠痒痒一样。
　　“我的毛色很不明显吗，棕黑相间的条纹，难道看不出来吗？”谢雯江问道，她自己感觉自己的特征是很明显，不至于看不出来。
　　贺凝兮摸摸鼻子，这个她是真的没有想那么多，不过老虎也是猫科动物，这点是真的，她也不算是认错。
　　“老虎难道就不是猫吗，只不过你这只小猫，大一点罢了。”贺凝兮顺着她的话，但还是有点不承认自己认错了。
　　好吧，虽然知道贺凝兮是开玩笑的，但她还是觉得有些不好受。不过看着贺凝兮的样子，好像是猫还是老虎，都差不多。
　　谢雯江有些摆烂，“好吧，你说什么就是什么，我一点都不会反驳，但是下次我觉得尾巴还是不要出来的好。”
　　那条尾巴，实在是有些太敏感，虽然带来的快感是实打实的，但这并不代表她……好吧，是喜欢的。她也说不出来不喜欢，只是觉得有些羞耻而已。
　　听到谢雯江的话，贺凝兮也只是笑笑，对于她来说，是老虎还是猫都是一样的，手感都是那么的好，就像是毛绒玩具一般。
　　贺凝兮摇摇头，“这个问题还是不要纠结了，我倒是觉得是什么，手感都是不错的，这样毛绒绒的东西，就是要在我手里。”
　　知道这是贺凝兮对毛绒绒的东西没有一点抵抗力，但谢雯江还是认为这是只有她一个人才有的待遇。
　　小黑什么的，那只是一只猫而已了，不用计较的。
　　谢雯江现在还以为那只猫是个没有灵智的，并不知道那只猫就是贺凝兮现在的生活助理白清，这要是被知道了，那可就有好戏看了。
　　最后还是贺凝兮的猜想是对的，第二天的时候，贺凝兮便收到了剧组那边人的好友申请，同意之后，就被拉进去一个群，里面暂时只有几个人，其他的角色还没有定。
　　『让我们欢迎我们的主演，贺凝兮小姐。』
　　群主比较活泼，这句话之后，靳影后也只是例行欢迎一下，其余的人也跟着出来，看着满屏的消息，贺凝兮只觉得有些承受不住。
　　『大家好，以后还请多多指教。』
　　『没事的，专业上的问题我们这边还有靳影后呢，有什么问题就问她，她会非常乐意解答的。』
　　说这话的还是群主小姐姐，而这句话之后，靳影后也出来表了个态。
　　贺凝兮不知道这个小姐姐是谁，但是看着她和靳影后的关系不错的样子，心里面大概有一定的了解。
　　紧接着，就有人加贺凝兮的好友，给她发剧本。
　　之前这个工作号一直是林桃拿着的，自从白清过来之后，她便自己拿着，反正这个号上面也没有其他的东西，不过还是觉得自己拿着比较踏实一点。
　　这次发过来剧本，就是最终的结局，贺凝兮用最快的速度看了一遍，最后的结局还是很美好的，那位三小姐并没有被救出来。
　　这样的结局，最能反映出当时社会的黑暗，要是救出来，倒是有一点理想主义，虽然结局是好的，但往往悲剧才是最深刻的，不是吗？
　　也就是说，这个三小姐的戏份，到中间前面一点，便没有了，剩下的也只是活在回忆里，给女主莫大的鼓励。
　　『能说一下你对这个剧本的看法吗？』
　　刚刚才加上的靳影后，卡着时间给她发过来的消息，就好像知道她这个时候已经把剧本给看完了一样。
　　只是巧合而已。
　　『剧本很不错，我很喜欢，感谢您给我这次的机会。』
　　贺凝兮拿不准她这是什么意思，对于剧本的看法，她并没有说实话，或者说这只是官话，没有任何的参考价值。
　　那边没有回复，贺凝兮没有当回事，合同好像还没有签，她们就不怕自己把这个剧本给卖了吗？
　　贺凝兮只觉得疑惑，但是下一秒，剧组的工作人员给她发消息，还有赵涵，让她过去签合同。
　　地点就在尘雪的办公大楼，好像也能去看看谢雯江？
　　在女朋友上班的时候，去看她，给她一个大大的惊喜。贺凝兮真的有做到没一点，即使对于谢雯江的感情没有那么深刻。
　　签合同的时候，靳影后并没有来，倒是有一个看起来很年轻活泼的女生，一上来就和贺凝兮打招呼，让她有些招架不住。
　　试镜的那天没有看到她，应该是那天没有过去吧。
　　“你好呀，我就是那个群主，见到你很高兴，你本人比电视上的要好看多了。”这个小姑娘有些社牛，是那么的热情。
　　“多谢夸奖，你也很好看。”贺凝兮伸出手，看不出来，小女孩的力气倒是很大，她的手有些生疼。
　　小女孩意识到自己力气用大了，连忙收回手，连声道歉，“抱歉，我有些没有注意，最近一直在连这个力道，没想到还是给你弄疼了，看来以后还是要轻一点。”
　　贺凝兮笑着说：“没关系的。”
　　贺凝兮虽然有些好奇她和靳影后的关系，但是并没有直接问，这样不太礼貌。
　　合同已经签好，贺凝兮打算一会过去谢雯江的办公室，她好像没有告诉她要过来，但是她觉得苏晚一定会告诉她。
　　“老板，今天贺小姐要过来签新剧的合同，你要过去看看吗？”苏晚在得到消息的第一时间，就向谢雯江汇报这件事。
　　看着老板的样子，好像不知道有这件事。
　　谢雯江真的不知道，贺凝兮也没有告诉她，但是看着下属疑惑不解的眼神，她压下心中的不舒服，清清嗓子，“倒也不用，一会你看着，她会上来的。”
　　其实谢雯江也不知道她会不会过来，但是无论怎么样，在苏晚的面前，她总是这样想，毕竟苏晚代表可不是一个人，那可是全公司的人。
　　全公司的人都知道贺凝兮和她不可言说的关系，虽然在她们看来，那些只是谣言而已，但是这会影响到她的心情的。
　　在苏晚要离开的的时候，谢雯江叫住她，“她要是要上来，你就说是因为这次是和靳影后合作的。什么意思你应该知道吧？”
　　苏晚点头，她要是不理解，不知道的话，那这份工作她就不用干了，回家啃她姐的老吧。
　　待到苏晚出去之后，谢雯江松一口气，心脏砰砰直跳，一刻也停不下来，而且还越来越快。
　　贺凝兮刚让白清给苏晚发消息，那边的电梯门就打开了，贺凝兮感知到是苏晚过来，新下了然。
　　“合同已经签好了？那之后就没有什么事情了吧？”苏晚走进来，虽然是问赵涵，但是却是对着贺凝兮说的。
　　“对，没有什么事情。”赵涵回答，这一看就是谢总的意思，想要让贺凝兮上去，还好今天没有给贺凝兮安排工作。
　　苏晚点头，“那就麻烦贺小姐陪我上去一趟，关于这次进靳影后的剧组，老板有一些事情想要交代。”
　　贺凝兮挑眉，这算不算是两个人想到一块去了，她并没有告诉谢雯江她会过去，这人便已经做好了准备。
　　“那就劳烦苏特助带路。”
　　苏晚心里自然是不敢当的，带着贺凝兮走上了直达的电梯的，站在她的身后，只觉得刚刚的那句话会让她折寿。
　　到了谢雯江的办公室门前，就只有贺凝兮一个人进去，其余秘书办的人看到这这样的场景，等到苏晚坐在自己的位置上，几乎全部人都围了过来，只想要打探消息。
　　苏晚可是很有职业道德的，而且老板和贺小姐的关系，怎么是她们这些人能随便知道的？
　　“这不是贺小姐那下了靳影后剧组的角色，还是女一号，老板有些不放心，自然是要告诉她一些消息，不然一旦做错事，惹到了靳影后，那会对尘雪造成很不好的影响的。”苏晚一副公事公办的语气，还专门强调了这个结果。
　　果然，秘书办的人都有些被吓到，尘雪要是有事，那她们去哪里找工作氛围这么好，不加班，福利待遇没得说的公司呢？
　　一群人很快就离开了，苏晚松一口气，生怕这些人发现她的异样。
　　“你今天过来签合同怎么不告诉我呢？”谢雯江原本不是那么生气的，但是在看到贺凝兮的那一秒，委屈就上来了。
　　眼睛一闪一闪的，马上就要有泪流下来一样。
　　贺凝兮躲避着她的视线，总觉得哪点有些不一样，但是说不上来。坐在一旁的沙发上，给自己倒杯水。
　　“我想着苏晚会告诉你的，你看，你这不是都知道了吗？”贺凝兮一个眼神都没有给她，她终于知道哪里不一样了。
　　她竟然是觉得有些心虚，真的不太对劲。
　　作者有话说：


第102章“歹徒”
　　贺凝兮有些心虚，说出来的话并没有什么说服力，谢雯江的表情很明显就是不相信。
　　接下来的几秒钟，两个人都没有说话，空气之中陷入了谜一样的沉默，贺凝兮心里是越发的不踏实，不确定谢雯江会怎么想。
　　谢雯江虽然对她没有告诉自己要来的这件事有着一点点的生气，但也仅仅是一点点而已，在看到贺凝兮的那一瞬间，她的气就没有了，怎么都生不起来。
　　“你会觉得生气吗？因为我没有告诉你我的行程？”贺凝兮问出了自己心里的想法，每个人对于这件事的接受程度不一样，有的人掌控欲强一点，会想要知道她的所有行动。
　　贺凝兮不确定谢雯江是不是也是这样想的，如果是的话，那她大概要重新考虑一下两个人的关系了，她不喜欢这样。
　　当然，谢雯江不是这样的想法，她只是觉得这次的事情，明明就是在她的公司里，而她自己却是从苏晚的口中知道的，有些不舒服而已。
　　“确实会有一点，但这也只是因为这次你是在公司里，要是下次你有什么私人行程，不想告诉我也没有关系，每个人都需要私人空间，我都知道的。”
　　谢雯江当然不是不讲道理的人，她虽然也想知道贺凝兮都去了哪里，每天都做些什么事情，可是她想要的，从来都是主动告诉的，而不是自己强求来的。
　　得到谢雯江的回答，贺凝兮心底松了一口气，这样还差不多，不然的话她真的需要重新考虑。
　　“是不是快要下班了？”贺凝兮看一眼时间，距离六点钟还有一个小时，按照正常的时间，那是快要下班了。
　　谢雯江也看一眼时间，确实快了，“其实也可以提前下班的。”
　　说完这句话，谢雯江便想到，好像没有让苏晚去订餐厅，现在去准备会不会有些晚，谢雯江不知道。
　　提前下班，果然还是老总的权利比较大，但是贺凝兮并不接受这个提议，那样传出去无论对她还是对谢雯江，都不好。
　　贺凝兮摇摇头，“还是按时下班比较好，我在这里的时间也不短，是时候要回去了，不然下面的人还不知道会说什么呢。”
　　谢雯江在心底叹一口气，为自己那还没有开始就已经夭折的约会计划而扼腕叹息。
　　“那好吧，那你先回去，我还要等到六点，然后路上还会堵车，大概七点多才会到家，然后给你做饭，怎么样？”谢雯江突然觉得，在家里约会也不是不可以，最起码不用担心会被狗仔拍到。
　　贺凝兮倒是不知道她的想法，只点点头，“但是不要做那么多，虽然现在进组的时间还没有定，但是我觉得按照靳影后的效率，应该也快了吧？”
　　一旦开始进组，就要控制好自己的体重，贺凝兮没有把灵力浪费在控制体重上的这个想法，那样实在是有点大材小用了。
　　谢雯江有些敷衍地点点头，嘴上答应，但实际上要做什么，怎么做，还不是她说了算？
　　贺凝兮知道她是这样想的，也没有多说什么，她少吃一点，剩下的都让谢雯江解决便好，谁让她不听话呢。
　　贺凝兮站起身，在这里的时间也不早了，她应该离开了，白清还在外面等着呢。
　　“那我就先走了，就不打扰你工作了。”贺凝兮起身离开，出门之后，余光看到秘书班的人都竖起耳朵，没有在认真工作。
　　看来她的想法是对的，无论什么时候都应该避嫌，除非是以后公开了，但她想，大概率，应该是会的吧。
　　她有些不确定了。
　　白清把她送回家之后，自觉住在这里不好，自己开车离开，当然最重要的原因还是女朋友在家，总不能让人家独守空房吧。
　　贺凝兮看着眼前的两扇房门，一时之间有点犹豫，总感觉某些事情，今天一旦做了决定，就会是永远。
　　可贺凝兮也只是站了一小会，最后还是打开了谢雯江那边的门，在要进去的时候，不知道想到什么，又退出来，回了自己的家。
　　谢雯江回到家的时候，并没有在客厅或者是书房找到贺凝兮的身影，一时之间，所有的可能都被她想了个完全，最坏的结果就是被研究院的人发现，给带走了。
　　可是周围并没有任何人的灵力残留，也没有打斗的痕迹，这就有些奇怪。
　　正在谢雯江多想的时候，响起了敲门声。
　　会不会是过来抓她的，还是说门外有其他的陷阱，想要威胁她？
　　谢雯江的心情非常之忐忑，一步一步的向门口走去，正当手要碰上门把手的时候，外面响起了输入密码的声音。
　　不可能吧，歹徒已经知道了她家里的密码，那么贺凝兮她？
　　还没有想到什么的可能，门就被从外面打开了，只见贺凝兮拖着两个行李箱，站在门外，额头上都是汗。
　　“怎么回事，我还以为你不在家呢，也不开门。”贺凝兮忽视了谢雯江的表情，直接带着这两个行李箱进了屋门，放到了卧室。
　　谢雯江突然为自己的想法感到不齿，也有些庆幸。
　　“我这不是回来没有看到你，怕你出了什么事，而且我刚从书房出来，开门也是需要时间的。你收拾东西去了？”谢雯江跟在她身后，看着她从行李箱里面拿出来衣服，再挂到自己的衣柜里。
　　现在，她的衣柜里也有属于自己女朋友的衣服了，看着衣柜里面的东西，谢雯江内心升起来了巨大的满足感。
　　可是看着贺凝兮带过来的衣服是那么的少，谢雯江又觉得不开心。
　　“对，拿过来几件衣服，剩下的打算慢慢拿，反正也有时间。”贺凝兮没有注意到谢雯江的小表情，自顾自的收拾东西。
　　听到贺凝兮的话，谢雯江的心情肉眼可见的变好了，虽然这些贺凝兮都不知道。
　　“那我先去准备晚餐，你可以慢慢收拾，洗个澡再吃饭也不晚。”说完，还没有等到贺凝兮的回答，谢雯江便离开了。
　　其实，回答已经有了，不是吗？
　　果然，靳影后的剧组，女主和女二一确定下来，其余角色的选角也快了很多，不过就连一些小配角也都是海选的。
　　大概有过了十几天吧，靳影后给她发消息，说是可以准备一下进组了，贺凝兮也表示很高兴。
　　要进组了，当然是有人欢喜有人忧，对于贺凝兮要去南方的影视基地拍戏这件事，谢雯江表示很不开心。
　　以前还不觉得这个影视基地这么远，现在倒是有了切实的体会。最关键的是，谢雯江也开始忙碌了起来，也不能经常过去。
　　“这么快就要进组吗，不是说会到春节前后？”谢雯江只是知道一个大致的时间，但是具体的，现在才知道。
　　“这不是前期准备的很好吗，靳老师的剧，那投资一定是很多的，大众的期待值也很高，早点拍，给后期留更多的时间，暑期档上映好像也不错。”贺凝兮在收拾东西，谢雯江也在一旁帮忙。
　　但是谢雯江的速度实在是不敢恭维，像是在故意拖延时间。
　　“不过进组的时间提前，估计最后拍摄也会提前结束，那个时候正好需要休息大概一周吧。”这个一周，是什么意思，两个人都心知肚明。
　　两个人互相之间的影响，可是很大的，一周的时间，也不知道够不够，可不可以按时结束。
　　谢雯江也有些沉默，“没关系，要是没有提前结束，那我就过去找你，我可是最大的投资人。”
　　贺凝兮看着她认真的表情，有一瞬间的失神，但紧接着便开口说道：“倒也不用，到时候看情况吧，也可以吃点药的，戏不拍不行。”
　　两个人一起失踪一周的时间，不确定背后有没有在观察她们，总而言之，还是要小心一点。这对于她们来说，可是一个巨大的破绽，毕竟一个很单纯的人类，是不可能这么长时间都不见人的。
　　“好吧，我知道了，如果不舒服了，记得提前告诉我，我这边也有药，应该比你的要好用很多。”苏家的人，可是有一个实验设备很齐全的研究院，谢雯江很信任她们。
　　贺凝兮心不在焉的点点头，不知道在想些什么。
　　谢雯江也开始认真地帮忙，没一会就把所要用的东西都收拾好了，放在两个行李箱中。
　　其实也不用带那么多的东西，现在什么都可以在网上买到，可是谢雯江就是觉得这个应该带，那个也很需要。
　　贺凝兮也在劝说，最终还是收拾了两个行李箱。
　　“要不要给你再找一个助理？或者换一个经纪人？”谢雯江想到了她的那个经纪人，虽然专业能力不错，可就是感觉有点不顺眼。
　　贺凝兮摇摇头，表示自己并不需要，“不用这么麻烦，现在就很好，不能再多了。”再多的话，她脑子就要混沌了。
　　谢雯江没有继续坚持，这个提议也只是心血来潮而已，既然贺凝兮不同意，那还是算了，她会尊重人的。
　　作者有话说：
　　以后更新时间不确定，写完就更，晚上十一点可能不会有


第103章照片
　　贺凝兮上飞机的时候，谢雯江也因为有个临时会议走不开，没有去送行，如果谢雯江过去被发现了，也不知道会怎么说。
　　没有在一起前，两个人都觉得不用如此，或许是当时问心无愧，谢雯江也不觉得会有人说。但是现在，或许是二人相处模式的变化，谢雯江更加小心。
　　可偏偏就是这样的小心，才会让人抓住把柄，苏晚这个月已经处理了几张照片还有视频，都是有关于贺凝兮和谢雯江的。
　　苏晚觉得现在这样还不如以前呢，最起码以前没有这么多的狗仔，她都快要忙不过来了。
　　进组之后，贺凝兮才发现，那个在群里面很活泼，看起来和靳影后关系很好的人，就是这部剧的导演，而且还很年轻。
　　环视一周，发现剧组里面的人大部分都是年轻人，当然靳影后也是年轻的，只不过是相比较剧组其他人，要年长一点。
　　“贺小姐，你来了啊，开机仪式要等到后天了，那天天气好，日子也很合适，我们是先看看场地，你可以在酒店休息的。”那个导演正在忙碌，看到贺凝兮过来，还有一瞬间的惊讶。
　　贺凝兮也到处看了看，这样的场景，每天都会有很多的剧组过来拍摄，但奇怪的是，今天好像没有一个剧组过来，她不禁有些好奇。
　　“导演，这不是应该有很多剧组拍戏吗，怎么一个都看不到？”贺凝兮问道，总不可能是把人都赶跑了吧？
　　小导演看看周围，也没有很小声，“你是不是混淆了地名了，这可不是那什么店影视城，这是新开发的，还没有对外开放呢。”
　　贺凝兮闻言打开手机定位，发现还真的不是，看来是她弄错了。
　　“不好意思啊，估计是路上有些迷糊。不过这个影视基地，刚刚不是说不对外开放吗，为什么我们还可以进来拍摄？”贺凝兮心里已经有了答案，下榻的酒店，就是挂着月明集团的牌子的。
　　“投资人财大气粗啊，很看好我们这部剧，这不刚建成审批，就让我们过来拍摄，还免费给她打广告了呢。”小导演说话的时候，音量正好，只要是在旁边的人，多多少少都会听到一些。
　　导演没有说这个投资人是谁，但是贺凝兮却是知道的，现在全国有影视基地的公司，也就那么几个，动动脚指头都能想到是谁。
　　“那看来我们靳影后也是有很大的面子嘛，这个影视基地是免费让我们用吗？”已经有场务说话，她认为这是靳影后带来的。
　　其实这样说也没有问题。
　　两个人都没有否认，导演和靳影后还有贺凝兮相视一笑，不打算谈论这个话题。
　　之后，靳影后把贺凝兮单独叫过去，周边没有人，说是提前联络一下感情，对对戏，也没有人会怀疑。
　　“感觉怎么样，剧本方面有什么不懂的，可以问我。”
　　贺凝兮点点头，“有什么不懂的，我会向您请教的，只是不知道您找我有什么事情吗？”她不会无缘无故叫自己过去的。
　　靳言眼中有些惊讶，不过很快就掩饰过去，“当然，你也知道，我们做剧的，就会怕遇到不懂还要乱说的，希望你能帮我转告一下，谢总还是不要打扰的好。”
　　直接开门见山，贺凝兮也不意外。
　　“靳老师您放心，谢总不是这样的人，保证不会耽误剧组工作。”
　　得到贺凝兮的回答，靳言点点头，这样还是可以，当初接受谢雯江投资的时候，她就有点担心，但是现在看来，担心好像是多余的。
　　如果谢雯江和贺凝兮的关系不正常，那就会直接塞人进组了。也正是因为这正常的关系，才会让谢雯江对她如此尊重，不仅杜绝了绯闻的可能，也给她有足够的重视。
　　“你们关系很不错？”靳言突然问了一句，让贺凝兮有些措手不及，一时之间竟不知道要怎么回答。
　　靳言也不催促，只是看着她，让贺凝兮不想回答也要回答。
　　“也就是正常的交往关系吧，不过这件事知道的人不多。”贺凝兮不知道怎么就说了出来，看着靳言一副“果然如此”的表情，贺凝兮就觉得有些头疼。
　　靳言拍拍她的肩膀，“那挺好的，你放心，谢总过来探班，我也不会反对，但是不要耽误拍摄。”
　　贺凝兮点头。
　　回到酒店的房间，贺凝兮总觉得有些不对劲，不知道是因为什么，总觉得最近一些事情进行的太过于顺利，有点不符合常理。
　　但愿只是杞人忧天。
　　开机仪式很顺利，几个人轮流上香，还请来一些记者，都是有过合作的，不会乱写，但是贺凝兮演女主的消息一出来，还是引起了轩然大波。
　　【这位是哪里来的，怎么进到了靳影后的剧组，也不说现在风头正盛的新晋影后莫时，再不济，这林视后怎么也没有去？】
　　【楼上的，你这话是什么意思，我们林唯姐姐也是很有实力的，什么叫“再不济”啊，你给我说清楚。】
　　【楼上的先别吵，难道我们不应该关注一下为什么会是这位贺小姐呢？】
　　【废话，当然是因为我们姐姐长得好看，演技也好啊，难不成还有什么。还是说你在质疑靳影后的眼光？】
　　不说现在风头正盛，刚刚拿了大满贯的新晋影后莫时，就这个靳言，那都是拿了好几次大满贯的影后，童星出道，虽然现在是三十多，但是面貌上还是很年轻，而且还更有魅力了。
　　【也不知道这人是用了什么方法，你们说该不会是……】
　　这个帖子一出来，就有一些yxh发布一些非常模糊的图片，上面无一例外的都标注了贺凝兮的名字，只是身边还有一个更加模糊的身影，看不出来是谁的。
　　【我的天哪，这不会是真的吧？】
　　【只能说，贵圈真乱。】
　　【只有几张模糊的照片算什么，这一看就是P出来的，那个人影，我一个老粉都看不出来那是我家姐姐，你又是怎么看出来的。】
　　下面公关部的人第一时间就上报，进行处理，可是总有人在浑水摸鱼，这个角色当初可是有好多人在进行竞争，大家都会认为是自家的艺人拿下。
　　当然如果是圈内的前辈，那估计还不会如此激烈，可偏偏这个角色是贺凝兮的，那群人的戾气就转移到了这边，再加上有人恶意引导，处理起来要难一点。
　　谢雯江看到照片，确信里面的人不是贺凝兮，她们每天都在一块，又怎么会不知道，这一看就是随便拍的。
　　那些狗仔还没有近身，就会被发现，要拍出这样的照片，根本就是不可能的。可是她也不能发声，不然在某些人眼里，就会坐实“潜规则”这个传言。
　　“你让下面的人处理吧，你去联系一下剧组那边，看看她们有没有好的方法。”谢雯江捏捏眉心。
　　她好像也感觉到了哪里有些不一样，心里面有点慌乱，有点无从下手的无力感。
　　苏晚点头，带着谢雯江的指令去联系剧组，那边也有些忙，正要准备联系她们呢。
　　就在几个人商量对策的时候，林唯在网上发布了一条微博，大致的意思就是因为自身的原因，没有去参加试镜，贺凝兮的演技很好，她会是众望所归的。
　　这一下就掀起了轩然大波，当然有人相信就有人不相信，但总归是压下去一点，给剧组还有公司的压力减轻了许多。
　　紧接着剧组那边也发布通告，解释一下为什么会选择贺凝兮，还对林唯说下次有机会再一起合作。
　　当然这个下次是什么时候，还不好说。
　　至于莫时，早就已经发布声明，要休息一段时间，之前那纯属是路人想要搅局才带了她的名字。
　　“好了，大家先休息一会，过一会再进行拍摄。”导演看得出来，周围人的心情也因为这件事有点不好。
　　开机第一天，还是要顺顺利利的，索性就让她们休息一会，再次进行拍摄。
　　“网络就是这点不好，所以靳言才会一直都没有微博。”贺凝兮刚要回到休息的地方，就听到身边的导演小声说了一句，不确定是不是自言自语，贺凝兮没有贸然接话。
　　等回到休息的地方，贺凝兮看着导演的反应，觉得她应该只是在自言自语，便没有放在心上。
　　大概过了有一个小时左右，剧组才重新开始拍摄，本来以为会出一些小状况，可事实却是异常顺利，或许是因为今天拍的比较简单吧。
　　今天的事情已经解决了，剩下就交给公关部，会引导好舆论，可贺凝兮总觉得事情不是这么简单。
　　直觉还是什么，她不认为那群人会坐以待毙，有可能自己和谢雯江的人，已经有身份暴露的危险。
　　回到酒店，看着外面布满星星的天空，贺凝兮的心里有着不一样的平静，思绪也比平时要更加敏捷。
　　给白夭交代一些事情，总而言之就是要让她小心，让下面的人也要小心，有可能有人的身份已经暴露，他们是绝对不会什么都不做的。
　　白夭愣住，明白她的意思，讲这句话原封不动的传下去。
　　看着天空，希望接下来的事情会顺利。
　　作者有话说：


第104章过年
　　或许是两个人的担心都有些多余，接下来的事情都发展的很是顺利，无论是剧组里面的拍摄进度，还是那件事的进度，都在有条不紊的进行着。
　　“OK，这条过了。”导演看着摄像机拍摄的画面，皱着的眉头舒展开来，看得出来对这个镜头非常满意。
　　经过一点是假的相处，贺凝兮对这个剧组也没有了刚开始的偏见。任谁看着一群年轻人都会或多或少的怀疑她们的专业程度。
　　不过当初看到靳言也在这里，而且还对她们如此的信任，贺凝兮才算是放下心来。
　　这个时候，天气已经有些冷，不过因为地处南方，还不是很明显，帝都那边已经下了今年的第一场雪，温度骤降。
　　贺凝兮吐出嘴里含着的冰块，下意识的拿起手机，果不其然，这人又发过来好几条消息，贺凝兮选了几条进行回复。
　　『好像快过年了，你们还有多长时间？』
　　元旦已经过了，剧组里面是放了一天的假期，谢雯江却因为公司临时出差，只在这里住了一晚上，什么都没有做。
　　过年是个大日子，按照时间来算，剧组的拍摄也快要结束了，大概就在这两天吧，谢雯江一直在等着呢。
　　『不知道，前几天不是出了一件事吗，剧组的进度被拖慢了，大概要等到过年之后才能杀青。不过过年应该会放几天假吧，这我也也说不准。』
　　放不放假的，还是要看剧组的意思，不放假的话，她也不好搞特殊。
　　而且外界对这个剧组关注度颇高，不仅仅是因为有靳言，而且这个剧组的人，还全部都是年轻人，自然会吸引更多的注意力。
　　还好，这边暂时还是私人的影视基地，那些狗仔们要进来也是不容易，能拍的到照片的就更少了。
　　『不放假的话，那我就去找你。』
　　谢雯江只觉得委屈，不知道是不是冬天到了的影响，现在每天晚上自己一个人睡得时候，都会觉得有些孤单，想要有人陪着。
　　可是两个人一起睡觉也没有多长时间，甚至更多的时候都是单独的，可谢雯江就是有这样的感觉。
　　贺凝兮真的想隔空给她一个爱的抱抱，可是现在只能发表情包，有些无力。
　　『应该快了，不可能不放假的，剧组里大家都等着呢。』
　　就算是赶时间，也不在这一时半会，这部电影，无论是暑期档还是国庆档，都会卖的很好。
　　『哭唧唧.jpg』
　　谢雯江觉得更加委屈了，还想要说点什么，那边就说要继续拍摄，没办法，只能假装无事发生，让贺凝兮先去拍摄。
　　“怎么，刚刚在和谢总聊天？”靳言问道。这在剧组好像也不是什么秘密了，贺凝兮也不担心会有人乱说。
　　贺凝兮点点头，“她问我剧组什么时候放假，这不是快到新年了嘛，也没有什么别的意思。”
　　“哦，原来如此，时间这么快啊，又是一年过去了。”靳言看着远方，略微有些感慨，“放假当然是要的，看大家这么努力，我们还是很人性化的。”
　　新年，当然是要放假的，最终剧组还是确定了七天的假期，除去回家在路上的时间，每个工作人员在家能住上四五天，也算是不错。
　　谢雯江到最后实在是忍不住，亲自过来接人，也过来看看贺凝兮拍戏，怎么说呢，人家好歹也是个投资人，也不好拒绝。
　　“明天的飞机就到了，至于今天再过来吗？”中场休息的时候，贺凝兮看着在一旁坐着的人，实在不理解她的行为。
　　谢雯江确实是忍不住，想要说的话就在嘴边，看一眼周围，大家都在做自己的事情，没有人关注这边，可谢雯江还是感觉有人在看她。
　　“我忍不住，都好久没见面了，视频电话根本就不能满足。”谢雯江伸出一只手，轻轻拽着贺凝兮的戏服，那模样实在是有些可怜。
　　在贺凝兮看来，这个样子就像是要被人抛弃的小猫，可怜兮兮的，很容易激起人的保护欲。
　　贺凝兮伸出手在谢雯江的头上rua了一下，手感还是和以前一样，没有太大的变化。
　　“好了，这部电影拍完之后，我会在帝都一段时间，可以吗？”这已经是贺凝兮能说出来最会表达自己心意的话了。
　　经过一段时间的相处，贺凝兮觉得自己丢失的那一魄好像也不是那么重要，有没有都是一样的，并不影响她的生活。
　　而且她不觉得自己对于谢雯江是没有任何的感情，也是有的，只是相对来说，没有谢雯江那么浓烈而已。
　　她应该承认，自己还是喜欢谢雯江的触碰，喜欢发出去消息的时候，揣摩谢雯江的每一个表情，想象她会有什么样的反应，并对此乐此不疲。
　　“好吧，我也不是小气的人，主要是害怕你们剧组的进度，你知道我说的是什么意思。”谢雯江说着的时候，有些不敢看贺凝兮。
　　贺凝兮看着她这个样子，差点就笑出了声，怎么有一段时间没见，倒变得这么纯情了，还没有说呢，就害羞了？
　　“放心吧，剧组的进度很快的，而且你还是投资人呢，总能说上话吧。有些事情，吃点药就好。更别说现在还是特殊时期，要是被抓住把柄，可就前功尽弃了。”
　　话说的没错，可谢雯江就是想要和她待在一处，特殊时期，仔细想想好像还有点刺激，如果不是在今年就好了。
　　“那好吧，我会好好关注那边的，坚决不会放跑一个人的。”
　　“这才对，好了，最后一场戏，拍完就要放假，你再等一会，很快就好。”贺凝兮看着那边，场地已经布置好，灯光也准备妥当。
　　谢雯江不情愿点点头，看着贺凝兮走过去，穿着民国时期的服装，有一种特殊的美，一举一动都牵动着她的心弦。
　　只是背影，就这么美，谢雯江不敢相信，这部电影一上映，会给自己招来多少的“情敌”。还好贺凝兮是她的女朋友。
　　这一场戏只有几句对白，但是要传递的信息并不少，拍摄是很顺利，但是导演还是让多拍了几条，为了更好地呈现。
　　“OK，这条过了。大家可以收拾东西放假，七天后要记得准时过来报道，别忘了。”导演的话刚说完大家就剧烈欢呼起来。
　　没有人会不喜欢放假的。
　　贺凝兮去换了衣服，卸了妆，再做一番伪装，饶是白清这个一直跟在她身边的人，都会很难认出来，更别说那群粉丝了。
　　“好了，我们走吧，等很久了吗？”贺凝兮戴着口罩，还有围巾，整张脸就只有一双眼睛露在外面，看起来就像是一个非常怕冷的人，把自己全副武装起来。
　　谢雯江牵着她的手，发现有些凉，把她的手放进自己的口袋，给她暖暖，“也没有很久，被镜头里面的你给吸引到了，便不觉得时间流逝。很冷吗，我看你手很凉？”
　　贺凝兮摇摇头，她并不这样觉得，“不冷，只是手刚刚在外面吹得有些久，一会就会暖和起来的。”
　　从这边走到车旁边，刚好，贺凝兮的手暖和了起来，但是谢雯江还不想放开，坐在车上还是要牵着的。
　　“我手凉，你帮我暖暖。”
　　谢雯江说的是那叫一个理直气壮，感受着手心传过来的热意，贺凝兮也没有说什么，任由她牵着自己的手。
　　白清还有苏晚在前面坐着，猛然间看到后面的情形，对视一眼，苏晚默默地把隔板升起来，从根本上隔绝视线。
　　白清倒是没有苏晚的想法，她只是想白夭了，这么长时间都没有见面，让她觉得有些难熬。但是要让她在家里什么都不做，她会更加不舒服的。
　　贺凝兮提前回了帝都，到家的时候才发了微博，下面果不其然是一群没有接到机的粉丝的哀嚎。不过这她们已经是习以为常了，她们接机也是自发性的，行程什么的贺凝兮又没有告诉她们。
　　尘雪也有自己的电视台，春晚当然也是有节目的。无论是之前的年会还是现在的春晚，贺凝兮都没有过去，只是因为她不喜欢。
　　跨年当天，贺凝兮拍了照片，是谢雯江准备的晚餐，慕意还有白夭她们都在。
　　当然不是在市中心，而是在郊区的庄园，不用担心会有人打扰，那群人想要调查也进不来，是一个好去处。
　　把拍的照片略微修一下，贺凝兮发了微博，才刚发，评论就已经过万。
　　『老婆吃得这么丰盛吗，是家里人准备的嘛？』
　　『哦吼吼，老婆营业了，快过来看，我直接流口水好吧。』
　　林唯也有发微博，细心的人看了出来，她们是在一个地方。
　　『姐姐是和朋友在一起吗，隔壁家姐姐那里的照片和这边很一样哦。』
　　『我也发现了，晚餐都是一样的，就连摆放的位置，餐桌的花纹，还有甜品，全部都是一样的。』
　　【在和朋友一起。】
　　林唯的微博，算是侧面回应了大家的疑问，也为之前两人关系不好的谣言做了澄清。
　　『我就说，美女当然是和美女一起玩，这在一起多养眼。』
　　『kswl』
　　『怎么哪里都有磕CP的，人家只是朋友而已，服了你们。』
　　这边的庄园是一片其乐融融，可是另一边的气氛就有些凝重了。
　　作者有话说：
　　来了


第105章过渡
　　谢雯江她们计划进行的很是顺利，按照计划来说，现在这个时间，研究院那边应该已经是忙的焦头烂额，根本就没有心情过年。
　　事实上也是如同谢雯江想的一般，整个研究基地，一直到午夜十二点还是灯火通明的，在这个万家团圆的日子里，显得有些不一样。
　　“还没有找到吗？我要你们是干什么的，知不知道这会有什么后果，再找不到，你们直接过清明节吧。”基地办公室里面，一个穿着黑色西服的人，面前是一群穿着白大褂的人。
　　那一群人都低着头，看着散落一地的资料，只觉得头疼，这收拾起来，又是很大一番功夫。
　　“算了，你们这群人……”穿着西服的人揉着太阳穴，头疼得厉害，看一眼还在办公室里站着的人，没有忍住，“看什么看，还不赶紧去找，你们站在这能找到吗？”
　　话音刚落，那一群人就浩浩荡荡的离开，一时之间，偌大的办公室就只剩下一个人。相对于外面的忙碌，这里更加阴沉。
　　新年的烟火已经在天空之中盛开，钟声也敲响了，全国沸腾。
　　这样的场景，让这位坐在办公室里的人更加恼火，可偏偏这个时候，一旁的内线加密电话响了，不用想就知道那边的人要干什么。
　　这个电话不得不接，也只能接通。
　　“喂，老板，很快了，实验马上就会有新的结果，我们都在加班加点的比对呢。”没有等那边的人开口，西服男子立马说话。
　　那边没有说话，过了良久才传过来一声重重的咳嗽，“别以为我不知道，什么加班加点，如果被有关部门的人知道，你很清楚会是什么后果。”
　　西服男子一惊，消息这么快，就连他也是刚刚才知道，心底的疑惑没有说出来，现在只能应付着电话那边的人。
　　那边的人发了很大的火，刚说完几句话之后便开始剧烈咳嗽，吓得他是大气都不敢喘，只希望那边有人去安抚着这位大老板。
　　“老爷，先吃药，相信那边很快就会解决的，别生气，对身体不好。”那边隐隐约约传来一个年轻女子的声音，紧接着老板的咳嗽声小了，应该是吃了药，被安抚好。
　　“三天，要是三天之后还没有找到，后果你很清楚。”
　　话刚说完，那边就把电话给挂了，听筒之中发出“嘟嘟嘟”的声音，有些刺耳。
　　“md，什么东西，不过是个老不死的，活了几百年，也不看看现在是什么社会，妄想长生？狗祖宗。”男人愤恨的把桌子上的东西一扫而光。
　　谁不想长生，可是他们这群人就像是一条狗一样，几代人拼死拼活地做研究，最后真正长生的也没有几个。
　　电话那边的人吃颗药，有专门的人给他顺气。整个房间好似没有开灯一般，黑洞洞的，不知道这个已经几百岁的人是怎么看到东西的。
　　“老爷，消消气，那东西最后还不是会回到您手里，您都已经活这么长时间了，还有什么是您得不到的？”一个就算是在黑暗环境中，穿着的衣服也微微发着光的女人说道，身上似乎是为了吸引这人的注意力，喷洒了一些香水。
　　享受着女人的安抚，这人深深吸一口气，将那些空气之中的味道尽数吸到鼻腔之中。
　　“你说的倒也不错，可是我现在这副样子，那东西再不抓紧时间，就没有了。”房间内微弱的灯光照在这位老人的脸上，只见那脸上全部都是沟壑，脸颊处还有着深深地凹陷，眼球突出。
　　不像是一个活人。也可以说是早就应该入土的人。
　　“怎么会呢，我看您还有很长时间可以活的，不是说那群人已经都解决了，这只不过是成功路上的一点障碍而已。说明老爷，您的梦想就快要实现了。”
　　“哈哈哈哈哈，还是你会说啊……”
　　新年过后，谢雯江带着人在庄园里玩了几天，终于恋恋不舍的把人送到剧组。
　　“好了，这部电影很快就会结束的，你不用担心，而且时间还早呢，不一定就会提前，万一还会延迟呢？”贺凝兮拍拍谢雯江的脑袋，安慰这个快要流泪的家伙。
　　得到了贺凝兮的抚摸，谢雯江心情好一点，可还是很低落，因为要和贺凝兮分开一段时间，中间还不能见面的。
　　她并不是期待那段时间，反而是有些害怕，那一段时间可是整个人最虚弱的时候，需要在一个最安全的地方度过。
　　但是贺凝兮在剧组，她实在是不放心。
　　那本古籍上也说，在遇到“天定姻缘”之后，每种生物固定的时期，会变得有些无常，最常见的就是时间变多了，而且有的原本应该是在春天，却在剩下的三个季节里也有。
　　谢雯江怕的是这样。
　　她们现在掩饰得很好，那边的人没有发现贺凝兮的存在，但不确定之后会不会发现。一旦发现，很有可能会对她动手。
　　“可是你知道的，我不是这个意思。”谢雯江心情异常沉闷，说出来的话声音很小，也就只有贺凝兮能够听到。
　　一把把人给抱过来，拍拍她的后背，“你放心，绝对不会有事的，白清也在这边，她准备的有药，大不了吃一点，又没有什么副作用。”
　　两个人在车上又说了一会，最后谢雯江才不情不愿的把人放走，看着她进了剧组，去准备拍摄。
　　“那我们走吧。”谢雯江等一会，确定周围没有人之后，才对苏晚说。
　　研究院那边已经查到她们的一点蛛丝马迹，现在准备再次加大力度搜查，就连一些研究都停下了。
　　“老板，接下来我们应该怎么办？”苏晚看了一眼慕意发过来的消息，这一步行动也已经完成，很快就要收网。
　　如此顺利，让苏晚感觉到有些不切实际，那边好像根本就没有任何的抵抗，不知道是在请举入瓮，还是她们前期的铺垫真的很完美。
　　苏晚也很想相信是因为后者，可万事总要留条后路。
　　“先回去再说，这个时间，他们不可能继续加大搜查力度的，只会放更多的心思在研究上。”那个老家伙，再不研发出新的东西，就会一命呜呼。
　　苏晚点头。
　　回到帝都之后，慕意已经在那边等着，时间已经有些晚，谢雯江也略微有些过意不去。
　　“要先吃个晚饭吗？”谢雯江摸摸鼻子，突然有些想贺凝兮了，不过贺凝兮大概率是不会想自己的。
　　但是也说不准，万一会想呢？
　　慕意看她一眼，“我已经吃过了，你要是没吃就先吃，反正也不是很急，毕竟那可不是我的记忆，我的脑子好着呢。”
　　听出来慕意话里面的火药味，谢雯江也不好意思说要吃饭，她现在也没有胃口，不吃问题也不大。
　　“那我们还是先谈事情吧，这件事怎么会不急呢？”谢雯江让苏晚出去看着，拿出一沓资料，放在慕意面前。
　　前期的准备工作已经完成，现在她们手里的证据有很多，单独那出来一个就足够让他们的根基动摇，更别说全部拿出来了。
　　“你打算怎么办？”看着眼前的证据，慕意心里面只觉得有些恍惚，还有些兴奋，“可以全部都放出去吗？”
　　她要让那群人死无葬身之地，搭上什么代价都没有关系。
　　谢雯江不是这样想，只拿出来几份，便足以达到她们的目的，如果全部拿出来，势必会让她们这个族类出现在大众的视野。
　　到时候，像这个研究院一样的灰色产业，会如同雨后春笋一般冒出来，会更加难清除。说不定，某些人还会……
　　“我不建议全部交出去，无论是什么时候，我们的身份，总是要保密。你别看现在的社会，如果被上面的人知道了，你认为我们会是什么样的处境？”
　　谢雯江手指点在那一沓资料上，发出沉闷的声音，就好像重重地敲击在慕意的心上，没有办法挣脱。
　　慕意的思想渐渐回笼，即使那件事在她的心里是留下了多么大的创伤，她是有多么的想要那群人付出代价，可是眼前的困境是实实在在的。
　　她不可能让全族人都有可能承受那样的痛苦。
　　慕意眼睛一直盯着那沓资料，掩面低泣。
　　“那就这样吧，只要能解决这件事就好，我其实，都可以的。”慕意说话的时候，有些呼吸不上来，这个决定，可谓是用了她全部的意志力。
　　如果现在不是法治社会，那么她一定会用自己的方法，让那群人付出更加惨痛的代价。
　　谢雯江拍拍她的肩膀，看向门口，“没事的，林唯好像在外面等着你呢，收拾一下，别让她担心。”
　　谢雯江先一步离开，林唯看到她出来，才迅速走进去，很是担忧的样子。
　　谢雯江现在只觉得很累，只想要回家睡一觉，在家里的床上，还残留着一些属于贺凝兮的味道，能让她无比心安。
　　贺凝兮其实也不算是不知道，苏晚都有告诉她，或许是在谢雯江的授意下。她知道那些辛苦搜集来的证据，有一部分会派不上用场。
　　可即便如此，那东西给他们的打击，也是毁灭性的，绝无翻身的可能。
　　贺凝兮把这件事告诉了白清，她有些疑惑，贺凝兮也给她进行了解答。白清明白了，点点头。
　　“好了，这不是你应该想的，你就陪着我就好，帮着她们吸引视线。”贺凝兮拍拍她的肩。
　　贺凝兮有些睡不着，看着外面的天空，不知道自己的记忆什么时候能回来。
　　作者有话说：
　　来了


第106章绑架？
　　贺凝兮最后还是睡着了，没有办法，她明天还需要进行拍摄，现在是时间紧，任务重，而她又是主角，要担负的自然多。
　　整个剧本发展到现在，靳言所饰演的角色已经下线一段时间了，在春节前也已经把回忆的部分给拍完。现在只剩下贺凝兮饰演这个角色的主线，虽然最终大部队赢得了胜利，但是这个角色，在完成任务之后，自刎在三小姐的坟墓之前。
　　贺凝兮看到这个结局的时候，一时之间竟然有些不理解，对于这个结局，她个人感觉不如一个人活着，一直到老，给人的印象深刻。
　　对于贺凝兮的想法，靳言给出的解释是：“这个结局其实还没有定，不过大概率可能会是一个开放式的结局，留给大家想象的空间。只是剧本方面，编剧还在讨论，我只能说，三小姐可能是死了，也可能没有死。”
　　贺凝兮懂了，对于人物的理解，好像又多了一个层次，再看一遍剧本，好像一切都是有迹可循。
　　危机时刻会出现的救命机会，能够拯救她们的关键情报，那个一直都没有露面的合作伙伴，到最后也没有人知道她/他是谁，也不知道是男是女。
　　之前贺凝兮也注意到了，起初她以为这只是一个在历史上不能留下姓名的工作者，但是现在看来，却又有点像那个在已经死去的三小姐。每一次出现都是为了救女主。
　　可也许是因为女主是她们的同志，战友当然是需要救的。
　　关键是看观众怎么理解。
　　白清接到一个电话，刚开始还笑嘻嘻的，跑过去和白夭互诉衷情。可是慢慢的，在那边说了几句话之后，脸色微滞，但也只是一瞬间。
　　回来的时候，神情还有些恍惚，看着贺凝兮，有点欲言又止。
　　“说吧，什么事情，既然都已经告诉你了，就应该会知道你是个藏不住事情的。”贺凝兮在休息室，旁边没有其他人。这场不是她的戏，她在休息。
　　白清挠挠头，白夭确实说可以告诉贺凝兮，但是她不知道应不应该现在就说，这周围来来往往的都是人。
　　贺凝兮叹一口气，说道：“算了，想来也不是什么要紧的事情，不然就直接给我打电话了，也不会有时间和你调/情，等到回去酒店再说吧。”
　　白清脸色有些红，这兮姐姐怎么还直接说出来了，怪不好意思的。
　　“那好吧，回去再说，白夭说也不是很紧急，说是我在这里就能解决。”白清摸了摸自己的脑袋。
　　白夭交代的事情，和之前交给自己的事情，没有什么区别，只不过要让她更加小心而已。这一点她又怎么会不知道，她平时就很小心了。
　　贺凝兮其实大概猜到了一点，这个影视基地现在还没有对外开放，能进来的也就只有剧组还有基地的工作人员，大部分都是熟面孔。
　　只是今天，贺凝兮却感觉到了一道很不友善的目光，和那群私生不一样，这道目光一直跟着她，在观察她的一举一动，像是要把她给撕碎一样。
　　除此之外，并没有其他的动作。
　　回到酒店房间，贺凝兮听了白清的话，更加证实心中的想法。
　　“姐，我觉得我们还是平常就好，不能露出马脚的。”白清看着外面的景色，提出自己的想法。
　　“学聪明了啊，就还是和平时一样，但是一些细节上要露出一点点的马脚，帮助她们吸引一下注意力。”贺凝兮说道。
　　白清似懂非懂的点头，问出了自己的疑问：“可是，白夭告诉我，说让我们一切照常，一切的事情有她们呢，我还问了要不要做什么伪装，她说不用的？”
　　贺凝兮只觉得和白清进行交流有些困难，没办法，谁让白清之前受了重伤，有一段时间退回到没有灵智的样子，再次恢复人形的时候，智力也多少受到了影响。
　　当然也有可能是她的原型原本就是有点傻的。
　　“我在这里的根本目的也不是过来拍戏的，主要是帮着那边吸引注意力，顺便找娱乐圈的人脉，收集资料。白夭那样告诉你，她的意思就是让我们帮忙。懂了吗？”贺凝兮很耐心的告诉她。
　　这下，白清倒是懂了，点点头，“你这样说那我就懂了，我只是反应有些慢而已，不是什么都不懂的小猫了，我可是能帮上很大的忙的。”
　　白清还有些自豪，她已经吸取了之前的教训，现在变得很谨慎。
　　“好了，早点回去睡觉吧，这几天会比较忙，你多休息。”贺凝兮有些累，今天拍了一天的戏，之后的戏份会更加累。
　　白清进了房间，贺凝兮现在自己一个人在房间，看着外面的景色，好像又有些失眠了。
　　时间越近，她的心情就越忐忑，只要那边的事情解决了，她的那些记忆就有可能会回来，那丢失的一魄，也不知道还能不能找回来。
　　贺凝兮有些感慨，当初的事情，在她心里，就像是一个钉子一般，只要不拔出来，就会永远影响现在的生活。
　　谢雯江也有些睡不着，和贺凝兮看着同一片天空，只可惜她这边没有月亮，外面有一层厚厚的云层，遮挡住月亮。
　　事情最近进行的有些不顺利，那边似乎是有些急切，无论是找资料，还是加紧研究，都在进行着，一天二十四小时。谢雯江都想不到她们还会有这么多的人手，谁知道从哪里来的。
　　事情出乎她们的意料，她们的人手有些紧张，如果事情还是继续这样，那就有些难办了。最近她们都在忙这件事情，大家都在熬夜，大家都在全力以赴。
　　“已经这么长时间了，还是没有一点头绪吗？”还是那个西装男子，面前不是那些穿着研究服的，而是一群穿着和他一样的，戴着黑色墨镜的人。
　　这是他专门找的人来进行调查的，可是现在依旧没有一点头绪，研究院那边的倒是有一点进程，可依旧很慢，老爷子那边催得很紧。
　　他快要坚持不住了。
　　“五少爷，这……那人做事滴水不漏的，我们已经是尽了全力，马上就能找出她们的马脚，再给我们一点时间，很快就会好的。”领头的黑衣人弯腰鞠躬，不住地道歉。
　　做不好这件事，别谈以后了，说不定命都会没有。
　　被称作五少爷的男子摆摆手，很明显的表现出了不耐烦，“我已经给你们很长时间了，我也很难做的，老爷子催得很紧，你们不是不知道，这样，我还怎么给你们时间，我的时间也不多啊。”
　　领头的人额头冒出冷汗，后背也被浸湿，这样话一出来，是什么意思，什么后果，他是再清楚不过了，只希望这个时候，能有个人出现来拯救他们。
　　“我也没有时间了，既然你们什么都找不到，我想，这些话，你们也……”
　　“五少爷，找……找到了。”
　　宣判的结果没有下来，房间的门被外面人打开，一个喘着粗气的人跑了进来，弯腰扶着膝盖，看起来很累的样子，手中还拿着一份纸质文件。
　　五少爷欣喜若狂，“快说，你找到什么了？”
　　来人把他手里的文件递上来，缓一口气才开始汇报：“找到那些偷资料的人的蛛丝马迹了，还有实验室逃跑的样品，经过我们队长严密的推算，那人是和最近娱乐圈风头正盛的贺凝兮有点子关系。”
　　五少爷翻看着资料，对于他说的话深信不疑，“继续说。”
　　“虽然贺凝兮最近一直在片场，可是经过我们的人进行的勘察，发现她最近的行为很是反常。还有她新来的那个助理，我们在她们两个人身上都检测到了超出凡人的灵力值，几乎可以确定，她们两个就是妖类。而且自从那个助理来了之后，我们的资料就开始失窃，实验人员也开始逃跑，研究进度几乎停滞。”
　　“所以，就是这个人！”五少爷下了结论，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　“那就把人带过来啊，还在这里干什么？”五少爷觉得自己快要发疯了，再不找到人，他我就要没命了。
　　下面的人你看看我，我看看你，最终还是领头的人开口：“可是，五少爷，那人现在在靳影后的剧组，还是在月明集团还未对外开放的影视基地，无论是谁，都不是我们现在能得罪的。”
　　就连老爷子，都不可能从这两个人手里得到好处。
　　“而且，那人还是一个公众人物，冒然带走，带来的舆论影响，我们很难解决的。”下面的人又大着胆子说了一句，希望五少爷能够收回成命。
　　可是他现在已经发疯了，对于那些什么后果，他都可以不计较，只要找到人，他就可以将功补过。
　　“什么靳言，什么月明集团，我让你们过去带人，只要这件事情干好了，还有什么是得不到的，说不定老爷子心情好，让你们多活一段时间都不是问题。”
　　五少爷发火，下面的人迫于压力，不得不离开去执行命令。
　　谢雯江得到消息，告诉了贺凝兮，让她小心一点，她也派人过去保护。
　　『没问题，他们敢来，还不一定能够全身而退的。』
　　作者有话说：
　　哦吼吼吼吼，来了来了，快要结束了，噢耶


第107章前戏
　　谢雯江看着她发过来的消息，一时之间笑出了声，所以说她才会喜欢贺凝兮。不过虽然她这么说，谢雯江还是会担心。
　　『那你也要小心，有什么事就给我发消息，我把派过去人的队长的联系方式给你，你也可以直接给她发消息的。』
　　谢雯江给她推过去一个名片，是那个队长的。
　　『好，我知道了，一旦发生什么事情，我会第一时间告诉你的，可以吗？』
　　贺凝兮能够想象到，远在帝都的谢雯江，脸上全部都是担忧。虽然她从内心里觉得这件事不值一提，她也不会有什么事情，可是一想到谢雯江担心的样子，心里面的暖流便止不住涌上来。
　　原来有人惦记是这样的感觉，贺凝兮心里有些酸涩。
　　『那你也要小心，我可不想回去的时候，看到你的毛又丢失一大块，手感都不好了。』
　　什么手感啊。
　　谢雯江脸色泛红，这这这，怎么能直接说啊，万一被别人看到了，那她的对外形象还要不要了，好歹她也是一个上过财经报告的青年企业家啊，她没有面子的嘛？
　　『我知道的。』
　　谢雯江意识到自己是在家里，而贺凝兮也是在自己的房间，这才松一口气，只要没有别人知道，在老婆面前，当然是老婆想干什么就干什么，她没有任何反抗的机会。
　　从这短短的四个字，贺凝兮好像是能够看到谢雯江红着脸的样子，是有些可爱，让她有些心痒痒，这谁能忍不住？
　　反正她是忍不住，可惜现在两个人相隔这么远，还不能够见面。心一下子就拔凉拔凉的，不过对于之后的见面，倒是有些期待。
　　『知道了就要做到，我可不想等到时候看到一个受伤的人，懂吗？』
　　这好像是谢雯江第一次感受到来自自家女朋友的温暖，心里面就像是吃了蜜糖一般，甜滋滋的，还有无法抑制的激动。
　　『是，保证完成任务，我一定不会受伤的，不然就让我一个月都抱不着你。』
　　贺凝兮原本想要答应，可是一想着这不仅仅是谢雯江一个月不抱自己，自己也是同样的，就有些浑身不舒服。
　　她已经适应了每天晚上都和谢雯江相拥而眠，就连这次在剧组，都是睡不好的。
　　『倒也不必，只要你乖乖听话就好。』
　　这个回答是谢雯江意想不到的，此刻她感觉自己真的是外界所说的一个人生赢家了，老婆对她这么好，有什么理由不听老婆的话呢？
　　『我当然会乖乖听话，只要是你说的，我都会听的。』
　　贺凝兮失笑，这种感觉，没有之前那种傲娇小猫，倒像是个忠诚的大狗狗，但还是一样的可爱。
　　『好，时间也不早了，早点睡，有什么事情我会告诉你的。』
　　贺凝兮有些累了，和谢雯江聊完天之后，她突然就有了睡意，有些坚持不住了。
　　谢雯江看看时间，确实有些晚，她也知道贺凝兮现在每天的工作量都很大，良好睡眠是非常必须的。
　　『好，那你早点休息，有什么事情记得告诉我。』
　　贺凝兮没有再发消息过来，谢雯江也不好打扰她，在心底说一声晚安之后，也回到自己卧室，躺下睡觉。
　　隔天，贺凝兮就发现剧组多了几个人，看那样子，应该是谢雯江派过来的，动作挺快。
　　贺凝兮把队长的联系方式也推给了白清，这些事情就交给她，贺凝兮也放心。而且，她看白清的样子，好像是有些期待？
　　“你不会以为要拍什么港片吧？这可不是闹着玩的，知道吗？”贺凝兮看着白清，觉得自己还是嘱咐她一句比较好。
　　白清拍拍胸脯，“我知道的，你放心吧，我会保证你的安全的，这是我的工作。而且，我觉得我也不是什么都不知道吧？”
　　对于贺凝兮的不信任，白清觉得有些无语，也有些委屈，她已经不小了，可以自己处理事情的。
　　贺凝兮失笑：“那好吧，但是你也要小心一点，要是再出什么事，白夭会很伤心的，知道吗？”
　　白清点点头，表示自己知道了，紧接着继续和那个队长联系，安排接下来的关于贺凝兮的安保事项。
　　守在暗处的准备对贺凝兮下手的人也注意到了贺凝兮周围新多出来的安保人员，那些人混在工作人员之中，若非是训练有素的人，还真的看不出来。
　　这更加确定了他们的想法。
　　『五少爷，这几天贺凝兮身边的人多了起来，像是在保护她，我们会找机会下手的。』
　　五少爷收到消息，嘴角止不住上扬，既然这样的话，那就确定了，一定是贺凝兮，她知道自己已经查到，开始慌张。
　　『尽快行动，时间不多了。』
　　时间真的不多了，老爷子就快要不行了，如果自己能得到这个研究成果，那也不是不可以，那样子的话，他就是家主了。
　　那边的人收到消息，经过这几天的勘察，最终决定今晚在酒店实施计划，那个时候，守备是比较薄弱的。
　　白清当然会想到，那群人的手段就那么多，而且那边的时间已经不多了，必定会狗急跳墙的。
　　把自己的想法告诉贺凝兮，问问她是要直接处理，还是把这件事闹大。
　　“很不错嘛，当然是闹大了，闹大了事情才会更加顺利，记得报警。”贺凝兮看着白清，这小孩好像真的长大了。
　　白清了然，把这件事安排下去，请君入瓮。
　　回到酒店，贺凝兮给谢雯江打过去一个视频电话，谈到了这件事，谢雯江有一些不同意，这根本就是在冒险。
　　“你这样，万一出了什么事情，要怎么办，那边的人可都是杀人不眨眼的。”谢雯江皱着眉头，她都已经让苏晚在一旁等着了，要是有什么事情，也好第一时间处理。
　　贺凝兮也知道她的担心，但是没有比这更好的办法了，自己在这边吸引火力，那边的事情就能更轻松。
　　“你放心吧，我们安排的很周密，而且白清也时刻准备着报警，酒店还是你的，安保人员也是你派过来的，你有什么不放心的吗？”贺凝兮温声细语，安抚着谢雯江躁动不安的情绪。
　　她又何尝不知道自己是在冒险，要是有一步走错了，那都是会有很多人受伤的。
　　可是现在有这么好的机会，当然要抓住，不然她会不甘心的。
　　“但是你也不能不和我商量啊，你这样直接告诉我，我真的会很担心，你都不考虑一下我的感受，就做那样的决定。”谢雯江都快要急哭了，尤其是在这个时间，一分一秒都是煎熬。
　　一方面希望那群人赶紧行动，好让整件事情都结束；另一方面又不希望看到那样的场景，让贺凝兮在自己的眼前突然失去联系，那样的感觉还不如杀了她呢。
　　贺凝兮突然感觉到一阵心虚，看着谢雯江红着的眼眶，在想自己是不是真的做错了，是不是不应该做这样的决定。
　　“好，下次……”贺凝兮的话还没有说完，外面传来白清……略显做作的声音，这一听就知道是在演戏。
　　“你……你们是谁，你们要干什么？我告诉你们，我可要报警了。”
　　是那群人开始行动，已经在外面的房间了。
　　谢雯江也听到了，“应该会没事吧，苏小怎么还没有来？跑哪去了？”
　　“安了，会没事的，我先挂了，结束后会告诉你的，别担心。”贺凝兮也来不及安抚她，只说了一句之后，便将视屏挂断。
　　这下谢雯江只能干着急。
　　外面的人进来，手中还拿着枪，指着贺凝兮的方向，“烦请你跟我们走一趟吧。”
　　不等贺凝兮反应，身后的几个黑衣人拿着绳子，将贺凝兮五花大绑起来，带到了外面的走廊之上。一同被绑出来的还有白清，还在进行着浮夸的演技，就算是嘴巴被堵上，也抵挡不住她的反抗。
　　苏小带着人“姗姗来迟”，堵住几个人的去路。
　　“放开她们，警察已经在过来的路上，我想这个时候，武装直升机也要到了，现在放开，还能对你们从轻量刑。”苏小手中什么都没有拿，不过身边的人倒是拿了防爆盾，不知道在看不见的地方，有没有武器。
　　“我劝你们还是识相一点，不然都不知道死字怎么写。”领头的黑衣人并不害怕，他既然能过来，自然是有后路的。警察？他不怕，反正怎么样都是死，倒不如拼一下，说不定还能获得长生呢。
　　苏小见他们仍然在负隅顽抗，示意手下的人将她收拾的几个接头人给带过来，扔在他们面前。
　　这是？他留下来让接应他们的人，怎么回事，怎么会在她们手里？
　　大楼外面响起直升机的声音，远处也传来警笛声。
　　“真以为我们什么都不知道？要我说，你们还是太心急了一点，为那群人卖命，你们是脑子昏了吗？当然了，我想，就算你们有人质，难道我们就没有吗？想一想，真的没有必要，还是趁早投降，在里面待几年，出来还可以和父母老婆孩子团聚的。”苏小看一眼时间，老板那边，也要开始了吧？
　　警察过来，经过一系列的谈判，时间一直到黎明，外面也聚集了大量“闻风而来”的记者，看着警察押解着一群黑衣人出来，后面还跟着作为人质受惊的贺凝兮，全部都围了上来，话筒举在头顶，都想要获得第一手消息。
　　一夜未睡的谢雯江看着苏小的转播，这才彻底放松下来。
　　作者有话说：


第108章相拥
　　贺凝兮知道谢雯江在看着，但是现在需要去录个口供，路上也没有办法告诉谢雯江，和她报个平安。
　　她需要装作一个受到严重惊吓的人，在媒体面前，在粉丝面前，乃至于在所有人面前。
　　录完口供回去，贺凝兮看着过来慰问她的剧组的工作人员，感觉有些疲惫。
　　“那个，大家都已经看过了，兮姐因为这件事受到了不小的惊吓，现在需要休息，要不还是等到兮姐好受一点再过来？”林桃在一旁，招呼着周围的人。
　　苏晚也表现出来受到了不小的惊吓。
　　一群人又浩浩荡荡的离开了，一时之间整个房间都只剩下了贺凝兮，苏晚还有林桃三人。
　　“姐，如果有什么需要的，可以联系我，也可以找苏小姐，她就在外面的，不会再有什么事了。”林桃看着贺凝兮的样子，知道自己在这里会让她更加不舒服，索性便离开了。
　　等到人一走，贺凝兮就松了一口气，她第一次觉得演戏是件这么累人的事情，而且从晚上，到今天中午，她一口东西都没吃。
　　有点想谢雯江了。
　　贺凝兮正要起身，外面响起了敲门声，听声音就知道外面的人是有多么的急切。贺凝兮突然觉得，该不会是谢雯江过来了吧？
　　有这个可能。
　　贺凝兮快步走过去开门，果真见到谢雯江在外面站着，风尘仆仆的，身上的衬衣好像还是昨天的，看起来皱巴巴的。
　　贺凝兮还没有来得及开口说话，就被门外的人给抱了满怀，被谢雯江紧紧的抱在怀里，手臂微微用力，浑身还有些颤抖。
　　贺凝兮感觉有些刺痛，感受到谢雯江在颤抖，一时之间，双手想要环上谢雯江的后背，抬起来却不知道放在哪里。
　　她当然可以感受到谢雯江的每一种情绪，也知道这件事实在是太过于冒险，让人担心是必然的。
　　可是，她没有想到谢雯江会这么担心她，眼窝下面有一圈的乌青，紧抱着她的双臂都是在颤抖的，心也跳的很快。
　　白清跟在她的身后，看着这样的景象，还有谢雯江身后黑着脸的女人，有些害怕，脚步还是往外面走去，站在黑衣女人的身后。
　　白夭开口：“好了，你们要抱回房间随便你们，这还在走廊上呢，被看见了多不好，会上热搜的。”
　　说完，白夭也不管她们，瞪一眼白清，带着人去了别的房间。
　　“我这次，表现还是不错的吧？”白清知道她是因为什么生气，与其一直这样沉默，还不如自己先开口，认错态度良好的话，明天应该还能工作……吧？
　　“你还知道说啊，我以为你不知道危险呢，每次都是这样，每次都是你冲在前面，你自己几斤几两你不知道啊？你知不知道我有多么担心，要是没有安排好，你和贺凝兮现在就没命了！”这话绝对不是危言耸听，而是真的有可能。
　　白清低着头，她怎么会不知道，可自己和贺凝兮要是不冒这个险，那边的计划实施起来会受到更大的阻力，会有更多的人受伤。
　　“我知道错了，下次，不对，没有下次了，姐姐你就消消气，我今晚任你处置好不好？绝对完全配合你，你都不知道我有多么想你，每天都见不到，晚上都睡不好的。”白清抱着人手臂，抱在自己的怀里。
　　白夭叹一口气，没办法，自己的女朋友，还能怎么办，看着白清的这幅样子，白夭也是舍不得责骂，只叹一口气。
　　谢雯江没有松手，抱着贺凝兮往前面走了几步，脚一勾就把门给关上了，发出沉闷的响声。
　　“好了，别生气了，也不要担心，我这不是没事吗？都没有受伤，事情也都完美的解决了，现在晚上都是关于这件事的热搜，这不是很成功嘛？”
　　被抱了许久，贺凝兮才找到自己的声音，也紧紧的回抱着她，拍拍她的后背。
　　谢雯江并不认为这样事情就结束了，接下来贺凝兮还要在所有人面前演戏，演出一个精神状态不好，还要坚持拍戏的人设。
　　那样会很累，而且这等于说是把所有的目光都集中在她的身上，接下来说不定还会有许多的人过来，对她下手。
　　“怎么就这样结束了，那东西还没死呢，你会很危险的。”谢雯江的声音有些闷，可以听出来刚刚才哭过。
　　贺凝兮有些心疼，但是对自己的行为并不后悔，如果不是这一出，那最后受伤的人就会是谢雯江。她当然不希望谢雯江受伤，直觉告诉她，那个东西的手里，会有伤害谢雯江的东西。
　　“可是，如果不这样的话，你会有可能受伤的。我好歹也是个公众人物，他们不敢对我怎么样的，警察都过来了，想必他们也知道收敛。”贺凝兮安慰她。
　　这个道理，谢雯江又怎么会不知道，她作为制定这个计划的人之一，之后会发生什么，她们不是没有想过，可是她不想去想会把贺凝兮牵扯进来的那个结果，一想到那里，她的心就会绞痛。
　　两个人都在为对方考虑，现下是一句话都没有说，空气之中有着诡异的沉默。窗帘没有打开，房间内只有天花板上的灯，在提供着光源。
　　人工的光，有些刺眼，贺凝兮突然觉得眼前有些模糊，看不清晰，像是一团水雾，蒙住了双眼。
　　谢雯江松开手，看着贺凝兮，眼神之中多了慌乱。双手有些不知所措，不知道应该放在哪里，抬起来给贺凝兮擦了眼泪。
　　“你别哭啊，是我的错，我不该凶你的，你别这样，我会心疼的。”谢雯江看着贺凝兮的眼泪越流越多，顺着脸颊滴落在地上，在房间的地毯上印出一点一滴的水印。
　　听到谢雯江的话，贺凝兮才意识到，自己是哭了，而不是眼睛出了什么问题，可是，她怎么会哭呢，她一个演哭戏都需要洋葱或者眼药水的人，怎么会突然之间流泪？
　　这有些不可思议，贺凝兮呆呆的望着眼前的人，她现在可以看清楚了，看得清楚谢雯江眼中的慌乱，担忧，还有那浓浓的爱意，没有一个不在灼烧着她的内心，让她觉得温暖又不切实际。
　　抬起右手，放在自己的眼下，果不其然感受到了那一抹的湿润，不仅仅是右眼，还有左眼下，都有那一抹的湿润，还有脸颊上。
　　那种感觉，无一不在告诉她，她流泪了，她不再是不会流泪的人。
　　“我……好像是哭了？”贺凝兮还是不确定，与其说是问谢雯江，不如说是问她自己。
　　谢雯江点点头，对于贺凝兮的反应，有些惊讶，但是她不会去问，她知道这可能和她丢失的那一魄有关。
　　还有那丢失的记忆。
　　不问，是知道贺凝兮回答不上来，也是知道自己没有那么大的度量，问自己女朋友关于她前任的问题还能不生气。
　　“我怎么会哭呢？不应该是这样的，不对，我不应该哭的，可这是真的……”
　　“没事，想不明白我们就不想了，可以等一会再想，你现在饿了吗？”谢雯江抱着她，有些害怕，害怕她会想起来。
　　她现在不需要那个虚无缥缈的前任，她现在只需要自己就够了，其他人都不重要。
　　贺凝兮点点头，她是真的饿了。
　　“那好，我让苏晚买点东西，你想吃什么，我记得这里有厨房，我给你准备，不过可能需要一点时间。这里的话，去别的酒店买需要一两个小时，我现在也不相信这个酒店的工作人员，你等一会，好吗？”
　　贺凝兮还是点头，她没有什么意见，更何况能吃到谢雯江做的饭菜，也算是给自己的一种安慰。
　　谢雯江让苏晚去准备食材，没一会就送了上来，大概有半个小时，一碗简单的皮蛋瘦肉粥就做好了，色香味俱全。
　　“时间有些紧，你先简单吃点，之后想吃什么，给我说就可以。之后你在剧组的饭菜，会有专门的人负责，营养师也会更换。”
　　现在几乎是谢雯江说什么，贺凝兮都会点头，在外人看来她确实是受到了不少的惊吓，但是只有谢雯江知道她现在是在想些什么，心里有些不舒服。
　　可是她管不着，她不能管贺凝兮在想什么，那样说不定会引起贺凝兮的厌恶。
　　贺凝兮很快就把一碗粥给喝完，谢雯江收拾了厨房，刚准备在贺凝兮身边坐下陪着她，就听到贺凝兮说话。
　　“我有些累了，想要睡觉，你能陪我一起吗？”贺凝兮看着她，眼角还挂着泪痕，目光非常真挚。
　　这不说还好，一说谢雯江也感觉到了疲惫，她也是一夜未眠。
　　“好，我陪你，但我想先洗个澡，可以吗？”她一路赶过来，想要先洗个澡再和贺凝兮一起睡，不然她会觉得有些不舒服。
　　贺凝兮点点头，先一步回到房间躺在床上。
　　谢雯江洗完澡回来，看到的就是贺凝兮躺在床上眼睛看着浴室门的方向，一直到她出来，才眨了一下眼睛。
　　谢雯江承认，她现在是一点气都生不起来了，看着贺凝兮的这幅样子，心疼还来不及呢，又怎么会生气呢？
　　“怎么不睡？”谢雯江掀开被子躺在贺凝兮的身边。
　　刚一躺下，贺凝兮整个人就贴了过来，谢雯江只觉得浑身被独属于贺凝兮的味道包围，心情着实放松。
　　“等你呢，不然会睡不着。”贺凝兮声音很小，说完便没有了任何反应。
　　谢雯江看过去，才发现人已经睡着了，她小心翼翼的环着贺凝兮，也沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　对不起，看消失的痕迹看入迷了，忘了时间。
　　再说三遍，贺凝兮不渣，不渣，不渣，前任是有，但是看到后面你们就会明白的


第109章睡美人
　　两个人都是一晚上没睡，现在几乎都是挨着枕头就睡着了，从上午一直睡到了晚上，最后还是因为有了饥饿感，贺凝兮才醒过来。
　　一醒过来，贺凝兮便感受到了不对劲，她感觉自己是被谢雯江抱在怀里的，视线有些受阻，呼吸也有些不顺畅。
　　谢雯江还在睡着，紧绷的精神一旦放松下来，就陷入了更加深度的睡眠，但是贺凝兮也觉得她快要醒了。
　　贺凝兮小心翼翼的动着，可是发现自己被谢雯江紧紧抱着，有点动弹不得，也不想打扰谢雯江的睡眠。
　　无奈，只能叹口气继续保持这样的姿势。
　　这个姿势，她可以看到谢雯江脸上的一些表情，只见谢雯江原本舒展着的眉头皱了一下，紧接着翻个身，整个人面对着贺凝兮。
　　之后又往贺凝兮的方向挪动一下，嘴角带着一抹淡淡的微笑，还是没有醒来。
　　贺凝兮突然觉得她是不是故意的，其实她早就醒了，但是一直在装睡，就是为了多抱自己一会。
　　可是看谢雯江的样子，也不像啊。
　　贺凝兮现在是饥肠辘辘，肚子都叫了好久，可谢雯江就像是一个睡美人一样，丝毫没有要醒来的意思。
　　看着谢雯江的脸，贺凝兮是越想越气，但是又舍不得把人那么粗暴的叫醒。
　　睡美人吗？那就让她体验一下睡美人的叫醒服务。
　　找上谢雯江柔软的双唇，贺凝兮用手描绘着上下唇瓣的形状，很软，唇珠也有些明显，贺凝兮注意到谢雯江的眉头一皱，眼睛也有些一眨一眨的，像是要醒来的样子。
　　贺凝兮赶在谢雯江醒来之前，将自己的双唇覆上，用更加柔软的部位，描绘着谢雯江双唇的形状。
　　谢雯江在睡梦之中，只觉得嘴上有些不舒服，想要醒来，却觉得有些呼吸不顺畅。
　　谢雯江感受到唇上的触感，浑身被贺凝兮的狐狸气息包围着，她好像知道那些不舒服的感觉，还有呼吸不畅是怎么回事了。
　　谢雯江放松自己，微张唇口，让贺凝兮能够长驱直入，让自己沉沦在这美好的时光之中，尽情的感受美好。
　　可是好景不长，就在谢雯江想要回吻的时候，两个人的耳边响起了一阵又一阵的“咕噜咕噜”的声音。
　　对于这种声音的来源，贺凝兮是再清楚不过了，她自然是不会忘记自己吻谢雯江的用意，现在感受到谢雯江醒了，她自然要停下来。
　　谢雯江还有些懵，在贺凝兮停下来之后，也没有任何的动作，也没有挽留她的意思，只是睁着眼睛，一闪一闪的看着贺凝兮。
　　她很清楚，那个声音不是自己发出来的。
　　可是下一秒，她自己的肚子也响了起来，而且声音还比贺凝兮的要大，也更加绵长。
　　两人就这样对视着，听着肚子发出来声音，一时之间尴尬的气氛在两个人中间弥漫，都没有开口说话。
　　贺凝兮实在是忍不住了，她想要吃肉。
　　“我饿了，你不是说我想吃什么就告诉你吗？我现在想吃鸡肉了，牛肉也可以，具体什么菜，只要不是辣的都可以，记住要少油少盐少糖。”贺凝兮说完，翻了个身，背对着谢雯江。
　　这话是自己说的没错，可是怎么感觉现在的气氛有些别扭呢。谢雯江也说不上来，但最终还是给贺凝兮交代一声，下床去准备饭菜了。
　　贺凝兮听着谢雯江的脚步，感受到了她的离开，整个人松一口气，手覆上自己的嘴唇，还有些回味刚刚的感觉。
　　这不是她第一次主动，但是谢雯江还在睡梦中倒是第一次，有一种别样的感觉，这种感觉更加刺激。
　　她还想要再来一次，就这样把谢雯江给吻醒，之后的事情，没有饥饿的打扰，一切都是那么的顺其自然。
　　贺凝兮听到外面谢雯江的动静，谢雯江现在应该是在备菜，她还不知道要做些什么，有些好奇。
　　穿上鞋子出去，果不其然在厨房看到了谢雯江的忙碌的背影，悄无声息的走过去，靠在门上，安安静静的看着。
　　“怎么不多睡一会，我还要好长一些时间呢。”谢雯江不用转头就能知道贺凝兮就在门口，一边继续备菜一边说道。
　　贺凝兮摇摇头，“饿得睡不着，就想过来看看，怎么，不想让我过来？”
　　谢雯江摇摇头，“当然不是了，你想看随时可以过来的，我只是想你昨天一晚没有睡，精神又一直处于紧绷的状态，需要好好休息。”
　　“怎么，你不也是这样吗？难道你就不需要好好休息？我已经休息好了，现在想要吃点东西，你不会不想要给我做吧？”贺凝兮挑眉，看着前面麻利动作的谢雯江。
　　这当然不是，谢雯江还求之不得呢，又怎么会不乐意呢？
　　“我很喜欢给你做饭，不会不乐意的，只是平时没有时间而已。”谢雯江赶紧说道，生怕自己晚一会解释贺凝兮会想太多。
　　当然贺凝兮也只是随口一说，并没有其他的意思，现在看着谢雯江如此慌乱地解释，只觉得新奇。
　　“好了，我只是逗逗你，没有别的意思。还有多久能好啊，我很饿了，江江。”
　　谢雯江想要回答，但是听到贺凝兮的对她的昵称，有些惊讶，心跳都漏了一拍。
　　谢雯江低下头，手中的动作不减，也不回头，声音有些嘶哑：“很快了，马上就好，你先出去，一会油烟会比较大，对身体不好。”
　　看得出来，也听得出来，谢雯江有些害羞，贺凝兮很是疑惑，这也不是第一次这么喊她了，怎么还是这个反应了。颇为好玩。
　　“好，那我就听江江的，远离油烟。”贺凝兮这样说道，观察着谢雯江的反应。
　　只见谢雯江正在切菜的动作一顿，差一点就切到了她的手指，而且裸露在外的耳朵也是红得滴血一般。
　　实在是可爱。
　　贺凝兮美滋滋的坐在沙发上，一旁的桌子上还有刚刚谢雯江打的果汁，浅尝一口，还不错，不是很甜，看来没有放多少糖，值得表扬。
　　很快谢雯江便端着几盘菜出来了，还有两碗饭，让贺凝兮过去吃饭。
　　“做这么多，能吃的完吗？”看着面前的四盘菜，贺凝兮有些惊讶，她是很饿，可是也吃不了这么多啊，吃不完不就是浪费了？
　　“没事，分量不大的，主要是不知道你想吃什么，就把这几样菜都做了一遍，吃不完也没有关系的，外面还有流浪猫狗呢。”谢雯江说道，又给她倒了一杯果汁。
　　贺凝兮点点头，不得不说，这里的每一样菜都很好的勾起了她的食欲，让她止不住的吞咽口水。
　　两个人开始吃了起来，这一次贺凝兮也没有故意控制饭量，一天就这么一顿饭，她的能量都不够，又怎么会去可以控制呢。
　　别看样数多，每一分的分量都很少，两个人吃刚刚好，一点都没有剩下来。
　　“你这个样子，要是被粉丝看到了，都不会心疼你了。”谢雯江笑着看她，眼眸里面都是宠溺。
　　贺凝兮撇她一眼，没好气的说道：“你以为我不会做伪装吗，到时候化个妆，用我的演技，骗骗媒体还有粉丝都很容易，只是能不能骗到那些人，我不确定。我也不确定身边的人会不会出卖我，除了你带来的人还有白清，我一个都不相信。”
　　这是真的，这个时候，除了自己人，其他的都有可能会被收买，都不可信。
　　“没事的，有我在呢，我身边也有人，你可以放心。”谢雯江倒也不是故意这样说的，她身边真的有人保护，只是不想让贺凝兮担心而已。
　　贺凝兮点点头，有人保护就好，如果因为自己让谢雯江处于一种无人保护的状态，她会很过意不去的。
　　吃饱喝足之后，贺凝兮就又有些困了，回到房间洗了澡，靠在床头抱着手机，看网上的评论。
　　过一会，看到谢雯江进来，手上还带着一个袋子，里面应该是装得衣服。等谢雯江拿出来，还真的是。
　　“你要走了吗？”谢雯江不能多待，她也知道，只是没想到这么快就要走了，有些舍不得。
　　谢雯江点点头，帝都那边还需要她过去呢，不能再耽误时间了。其实明天走也没问题，可是她害怕会给贺凝兮带来麻烦，也害怕自己明天会舍不得。
　　“你过来一下，我有事情告诉你。”贺凝兮几乎是想都不想就说出了这句话，但什么事情，贺凝兮不知道，也不打算开口。
　　在谢雯江过来的时候，她一个起身，吻上了她的双唇。
　　这一次不同于刚刚睡着的时候，进攻异常猛烈，谢雯江有些招架不住，贺凝兮一直都处于上分，占据着主导者的地位。
　　而她的双手也没有闲着，游离在谢雯江的身上，触碰到她的腰身。
　　谢雯江双腿一软，就要往床上倒去，贺凝兮一个用力，将人抱到了床上。
　　又是激烈的吻落下来，谢雯江着实是招架不住。
　　最外面的房间响起了敲门声，应该是苏晚，谢雯江的手机也响起来了，看来是有些急切。
　　可是现在贺凝兮已经停不下来了，谢雯江也是如此。
　　“你告诉她，明天再走。”间隙，贺凝兮把手机递给谢雯江。
　　谢雯江接到电话，正要开口，贺凝兮却没有停下，更加卖力的刺激着她，就连空气中，也被释放出更多的气味，引起她的颤抖。
　　“嗯哼。”谢雯江憋着不让自己出声，听着苏晚的声音，在她停下来之后，才开口，只是声音非常沙哑，还有抑制不住的叫声。
　　交代完之后，谢雯江赶紧挂了电话，喉咙中的声音再也抑制不住，叫了出来。
　　门外的苏晚听到电话之中自家老板的声音，有些脸红，没关系，这是很正常的，就像白夭也是这样一样。
　　就她一个单身狗，她就应该知道，今晚是走不了的。
　　作者有话说：
　　谢雯江把作者逼在墙角，老虎锋利的爪子露出来：为什么我是个受，我可是万兽之王。
　　作者毫不畏惧，义正言辞：我是个姐1控，就算你这样，也是小兮是1！
　　谢雯江有些委屈：小兮只能我叫，你算什么？
　　作者：我是你们的亲妈啊（得意洋洋）
　　谢雯江去找贺凝兮寻求安慰，贺凝兮一个眼刀过来。
　　作者瑟瑟发抖


第110章车祸
　　贺凝兮醒来的时候，身边已经没有人了，她醒来的时间也不晚，现在还是六点多，旁边的被窝已经凉了，可以猜出来谢雯江走的时间不短。
　　在这里的时间确实有些长，早点走的话可以让那边不起疑心，或者说也不会把过多的心思放到她们真正的目的上。
　　贺凝兮看一眼手机，发现谢雯江给她留言了，大致意思和自己的猜想差不多，当然其中也有一点控诉自己没有控制好。
　　没办法，实在是忍不住，谢雯江的那个表情，实在是太诱人了，让人把持不住。
　　『好，你先回去，我这边没有任何问题的。』
　　这个时间，人应该已经在飞机上了，没有收到谢雯江的回复，贺凝兮也不觉得怎么样。看着外面的天空，还有些灰蒙蒙的。
　　今天的天气不是很好，有很大的概率会下雨，但也可能只是单纯的阴天。有些压抑，让人喘不过来气。
　　“要不你多休息几天，我们可以先拍别的戏份。”导演有些纠结，看着贺凝兮的脸色，好像是还没有完全恢复过来，就这样让人开工，着实不好。
　　再者说，人家是在酒店出的问题，剧组也有一定的责任，贺凝兮的粉丝，都快要心疼坏了，一直在给她们官博私信，说让她好好休息休息。
　　“没事的，导演，这毕竟是我的工作，让全剧组的人等我，我也过意不去。”贺凝兮脸色有些苍白，但这只是化妆的效果。
　　靳言也在一旁，私心来说，她希望贺凝兮能够尽快调整，尽快过来剧组拍戏，可是情感上，知道贺凝兮经历了这件事，受到了不小的惊吓，是应该休息一段时间。
　　有些难以抉择。
　　导演也很纠结，和贺凝兮谈论着，没有得出任何的结果。
　　最终还是靳言开口，做出了这个决定，“这样吧，拍戏当然可以，但是你要是有什么不舒服的，尽管提出来，我们会调整的。”
　　得到松口，贺凝兮松了一口气，“谢谢靳老师，我会努力拍好这部戏的，不会因为我的问题拖了剧组的后腿。”
　　几个人做了决定，现在就可以开工，贺凝兮去上妆，出来的时候，刚刚的孱弱的感觉已经完全没有了，现在只有一个为了理想不断奋斗的年轻人。
　　“入戏快是一件好事，但是出戏也要快，我们还是希望你能快点恢复的。”导演看着贺凝兮，觉得她是因为那件事情，强迫自己入戏来摆脱那样的情绪，有些心疼。
　　贺凝兮闻言，只是摇摇头，“没关系的导演，我都知道，那件事是有影响，但我也不是脆弱的人，你别担心，进度肯定是不会慢的。”
　　导演左看看右看看，确定贺凝兮不像是在说谎，这才放下心，开始进行拍摄。
　　有几幕，导演也让人拍下来，征得了贺凝兮的意见，打算放到电影花絮，同时也是可以现在就放到网上，当作路透，也算是那件事给大家的回应。
　　果然，花絮一放出来，关于贺凝兮的状态，就有不少人进行讨论，甚至还上了热搜，热度还在继续攀升。
　　【我怎么觉得她不像是受到惊吓的样子，这状态看起来很不错啊，那件事该不会是自导自演的吧。】
　　【对哦，现在警方也没有确切的消息，说不好还真的是呢。】
　　【你们这些黑子，闭嘴吧，我姐这么敬业拍戏，状态还没有调整过来，这只是拍戏，为了角色需要，你没看到在导演喊卡之后，我姐的精神很不好吗？】
　　【我姐姐真的非常敬业，这才刚休息一天，就出来工作，怎么不多休息几天，你这样我们会很心疼的。】
　　【那群人到底是谁啊，光明正大的劫持一个女演员，而且我看当时的视频，他们手里好像还有违禁物品。】
　　【我姐真敬业，就冲这件事，这部电影我也一定要去看。】
　　虽然是有黑子说她是自导自演的，但是只是很少的一部分，大部分都是粉丝们心疼她，说让她多多休息，对她的敬业态度表示敬佩。
　　当然，有人获利，就有人看不惯这件事，本来就因为这部电影有些靳言影后的加盟，会让有些人很不舒服，再加上贺凝兮和林唯还有莫时的互动，自然有人眼红。
　　【这件事一看就是剧组自导自演的，想要为这部电影增加热度，现在看来，不仅仅是电影又重新出现在大众视野，还连带着当事人也涨了不少的粉丝。要重新回归到大众的视野之中，当然要下了血本，这些演员的信念感，倒是这么强烈，那把东西，一看就是剧组的道具，还有警察，看起来就像是群演，一群人在酒店演了一晚上的戏，之后的造势也不放过，这么长时间，这精神阴影，倒是演得不错。这部电影选角的时候，就打着海选的幌子，选了尘雪的艺人，去参加试镜的，也有不少的前辈，就没有一个合适的吗？说出来我都不信。果真，还真的让我查到了，这部电影的投资人，可是谢总，尘雪的总裁，月明集团的持股人，说出来没有一点的后幕，谁会相信？】
　　说这段话的，是圈子里一个有着不少粉丝的营销号，这个微博一出，原本就参加过试镜的演员粉丝的不满，被彻彻底底的激发出来，还有一些不明所以的路人，更是被带偏了。
　　回酒店的路上，贺凝兮都能够感觉到车子后面跟着的狗仔更多了，都想要从她这里得到第一手的八卦。
　　要是这么轻易就得到，那贺凝兮也就别混了。
　　还好，谢雯江已经离开了，她也不用担心会被扒出来什么，不然还真的不好说清楚。
　　回到酒店，贺凝兮就收到来自谢雯江的视频，她一定是知道了网上的事情，过来问她的。
　　“网上的事情，已经有人去处理了，你不要担心，有我在呢，不会让你受到委屈。公司出面，对你的损失也小，网友们不会多想的。”
　　贺凝兮本来就不担心，这件事闹大了，对谁都有好处，唯独对那些过来试镜，粉丝叫嚣最厉害的那些人没有任何的好处。
　　明眼人都可以看出来，而且靳言在圈子里的地位，也不是那么好撼动的。
　　傻子才会去得罪靳言。
　　“我没事的，网上的消息都在我这边，那群人的注意力也在这里，他们只会更加急切，想要再进行别的行动，可是不会被他们得逞的。”贺凝兮安慰她，真的不想让她担心。
　　谢雯江撇撇嘴，确实，最近她们这边的行动，要更加顺利，这些都是因为有了贺凝兮的功劳。
　　“可是你这样我真的不放心，要不要再加派一点人手，我听白清说，今晚跟踪你的人更多了。”
　　谢雯江的担忧自然不是假的，贺凝兮的不需要也是真的。
　　“真的不需要了，那些只不过是普通的狗仔而已，那些真正想要对我下手的，根本不会这么光明正大，就算你多派几个人，也是无济于事，反而是给那些狗仔大做文章的机会。那网上不都说了，我现在只是你的金丝雀，要是被看到我身边的保镖这么多，那不就坐实了？”
　　贺凝兮挑眉，金丝雀什么的，她们确实签过，但那也是去年的事情了，今年是真的不一样。
　　谢雯江很是不乐意，可还是同意了贺凝兮的话。
　　“那好吧，那就这样，你记得有什么事就要告诉我。”
　　“好，我知道的，不会瞒着你的。”
　　两个人又聊了一会，才挂断视频，
　　贺凝兮看着上面的聊天时长，有些想笑，不知不觉就聊了这么久，而且，谢雯江好像还没有注意。
　　打视频的时候，谢雯江是刚洗完澡，还穿着睡衣，脖子上的印记，非常完美的露出来，一点都没有遮挡。
　　就是不知道她今天上班的时候，有没有发现，应该是遮住的。
　　所有的计划都找顺利进行，也因为计划的原因，这两天两个人的视频也少了，聊天也变少了，那边很忙。
　　贺凝兮这边也不轻松，不仅仅是剧组的拍摄，还有在粉丝面前，还要应付那些人，很是心累。
　　他们最终还是进行另一次的行动，看样子是要破罐子破摔，直接在她去剧组的路上，一辆卡车直直地撞过来。
　　如果换做是普通人来开车，一定会躲闪不及，可是给贺凝兮开车的人，是训练有素，早早就注意到了不对劲，在卡车撞过来的时候，直接一个躲避技能，给躲了过去。
　　卡车撞在路边树上，那么粗壮的树都被撞断了，还撞到几个行人，看样子是当场死亡。
　　虽然躲避了过去，可当时情况紧急，她们的车也是撞到了路中间的护栏上，不是很严重，只是看起来比较触目惊心。
　　警察很快就来，一直跟在她们后面的狗仔，也被这一幕给吓到了，不过也正是因为这些狗仔，让这件事迅速的在网上发酵。
　　救护车也过来了，贺凝兮她们被送到了医院，这下，就算是想要压热度，也不太行了。
　　谢雯江是第一时间知道这件事，可是手边的事情很多，根本就抽不出来空，而且计划也到了关键时刻，无法抽身。
　　作者有话说：


第111章前夜
　　谢雯江还在帝都，她们的计划现在正处于关键的时刻，她现在根本走不开，不仅仅是她，白夭也走不开，还有慕意。
　　她们都是关键，每个人都有自己的要做的事情，一步错步步错，根本就容不得一点点的失误。
　　现在也只能干着急。
　　即使是知道几个人都没有受到很严重的伤害，可还是会忍不住担心。
　　没有办法去探望，去亲眼看见，她们现在也只能在帝都做好自己的工作，最好是让整件事情都尽快的尘埃落定。
　　不过就算她们不去，网上关于贺凝兮的报道却一点都没有少，各个媒体都在关注，车祸发生时候，那些狗仔都有录像，现在网上都是。
　　透过录像，可以看得出来，那个卡车司机是故意的，而且当时也没有任何的视野盲区，根本就不存在看不见的情况。
　　最关键是的，明眼人都可以看出来，在卡车司机看到贺凝兮的车的时候，还加速了，没有撞到之后，虽然踩了刹车，可当时已经是来不及了，那些路人就那样被卷了进去，没有了任何的气息。
　　【我的天哪，这是蓄意谋杀吧，一点刹车都不踩，还加速，这要是撞上了，会波及更多的路人吧。】
　　【也太心疼了，我姐姐这到底是惹到了什么人，这一看就是要杀人灭口吧，该不会是撞破了圈子里那些肮脏的交易吧。】
　　【为那些死去的路人默哀，这就是飞来横祸，实在是令人惋惜。】
　　【这一看就是卡车司机故意的，就算是踩了刹车，也不能忽视他要杀人的事实，建议直接死刑。】
　　【那些路人是被连累的，希望能够得到妥善的处理，这也太冤了。】
　　事情在网上发酵，警方的压力也是空前的大，如果仅仅是没有撞到，也是很好搜查的，可是这还让几个路人死亡，上面也都在施加压力。
　　卡车司机也是当场死亡，有些难办。
　　可案子还是要处理的，总要给那些失去的人一个交代，还有民众，这已经引起了大家的恐慌。
　　【警方：请大家放心，案件正在进一步侦破，我方已经掌握了大量的证据，之后的结果还请大家持续关注，我们会给大家一个交代的，请大家相信我们。】
　　当地的警方发布微博，给这件事情画上一个逗号。
　　贺凝兮在医院，没有什么严重的伤，只是有些脑震荡，头还是很晕。白清是跟在她坐在后排，也只是脑震荡。
　　但是前面驾驶座的苏小，还有副驾驶的林桃，就没有了那么的幸运，只是安全气囊弹出来，就造成了不小的伤害，更别说车头都已经有些变形了。
　　她们两个是四个人之中伤得比较重的。
　　医院外面有很多的记者，就算贺凝兮不是什么公众人物，这件事的热度也不会小，除去她们，还有一些群众也受了伤。
　　现场是发生了连环车祸，重伤的人不在少数，可以说是性质非常恶劣了。
　　如果当时路上没有那么多人，倒也不会是现在这个局面。
　　“外面还是很多人？”贺凝兮躺在病床上，她其实没有什么问题了，可医生只说还要继续观察。
　　靳言她们也过来探望，现在就在病房里面。
　　“对，很多人，我们差点都进不来，还是从后门进来的。你不用担心，只是这件事情的影响很大，也不完全是因为你。”
　　导演坐在一旁，回答了贺凝兮的问题。
　　贺凝兮当然知道外面的那群记者大多数只是关注事件本身，她那样问只是想要知道事情的严重性。
　　和她的大意有关，如果在上车之前，在此之前，能够得到准确的情报，也不会将如此多的无辜路人给牵扯进来。
　　白清也在一旁，她不放心，让白清和她一个病房，没有觉得自己需要一个单人病房的特殊。
　　“姐，那这件事我们需要进行赔偿吗？如果我们早点知道就好了。”这么多人受伤，还有人死亡，这是她们都不愿意看到的。
　　贺凝兮也不知道，按照事故责任认定，她们是没有任何的责任，那叫紧急避险，按理来说是不需要赔偿的。
　　可是不那样，她心里不舒服。
　　“靳老师，这剧组，真是对不住了。”贺凝兮没有说赔偿的事情，先给靳言道歉，剧组的进度又是因为她被拖慢了。
　　靳言也不是不讲理的人，这是出车祸了，住院也是正常的，“剧组的事情你不用担心，只是可能你出院之后要辛苦一点，我们可以先拍摄其他的部分。”
　　演员那边也好协调，大家也不是不好说话，表面上的功夫，还是会做的。
　　贺凝兮点点头，算是回答：“我辛苦一点没有关系，只是怕剧组会因为我进度缓慢，这我实在是过意不去。”
　　“好了，这也不是你想避免就能避免的，这也不是你的错，你好好养伤，大家都在等着你回去呢。”
　　贺凝兮点点头，她其实现在就可以回去，只是医生不让，白清也不允许，谢雯江那边就更不用说了。
　　“那你好好养伤，我们也不打扰你了，剧组那边还在忙，我们就先走了。”靳言看她有些疲惫的样子，起身准备离开。
　　“靳老师，我这也送不了，就不送了，你们路上注意安全，小心一点。”贺凝兮动动手，她还在输液，不能乱动。
　　靳言带着人又离开了，贺凝兮松一口气。
　　“赔偿是一定需要的，这件事等过几天了再办，我们现在在网上也是受着伤的，现在不好出面。”贺凝兮这话是给白清说的。
　　房间里面也没有第二个人，白清点点头，她也是支持赔偿的，只是专业的事情，还是要交给专业的人来做。
　　“那我们什么时候能够出院啊，我真的觉得我没什么事情，不喜欢待在医院。”因为之前受伤的缘故，白清在医院待了很长的一段时间，而且现在还不定时需要过去检查。
　　白清对医院总是很抵触，也不喜欢。
　　只是那是私人医院，里面的一些检查项目，只针对她们这些妖类。
　　“现在还不行，他们今晚，或是这几天，总是要会有进一步的行动，大概率是在今晚，我已经安排了人。出院的话，过几天应该就可以了。”贺凝兮知道她的心情，她自己对医院也不是很喜欢。
　　白清撇撇嘴，无助的看向天花板，手机里面白夭给她发过来消息，她回复了，可白夭还没有回复。
　　她知道她很忙，也不去打扰。
　　时间到了晚上，护士也已经查过房，外面走廊上一片寂静，还有些恐怖。贺凝兮安排的人就在外面守着，她们住的病房，是在医院最安静的地方，这里平时就是为了那些影视城的演员准备的。
　　白天就很是安静，更别说是晚上了。
　　贺凝兮有些睡不着，看着白清的病床，她倒是睡下了，只是有些不安稳。
　　外面有脚步声，很小的声音，贺凝兮还是听到了。这应该就是那些人在行动，听起来就很小心的样子。
　　她安排的那些人，也不是吃素的，自然也注意到了，在门外安静的等着，病房内也守着一个人。
　　外面的人很配合要进来的歹徒，晕了过去，在歹徒进到房间内，原本被放倒在地上的人，睁开了眼，站起身。
　　贺凝兮很清楚的看到两个人进来，不知道她们有没有观察病房，反正是一人走到一个床边，手上还拿着毛巾，估计是沾了迷药。
　　不知不觉，在这两个人的身后，又站着两个人，也不说话，就那样静静地看着他们。
　　正要对视一眼准备下手，都看到了对方身后的人，直接把他们吓了一大跳。
　　病房里得灯瞬间打开，从门外又进来一个人，看着里面的场景。
　　“我来的不是时候啊，这人是准备下手的吗？真可惜，我这还录着像呢，外面的监控好像也没有关，作为职业的绑匪，你们这么不熟练吗？”来人手里拿着一个执法记录仪，是贺凝兮请过来的警察。
　　站在床边的两个人如梦初醒，自己这是中了她们的圈套，最关键的是，他们还以为自己做的事情是那么的天衣无缝。
　　想要做点什么，比如吞下什么药，可是身后的人直接将他们擒拿，让他们无法动弹。
　　“多谢了。”贺凝兮看着门口的人。
　　白刚刚也被刺眼的灯光给弄醒了，对于发生的事情，虽然不知道，但是也能猜出来，有些懊恼，自己怎么就睡得这么死呢？
　　“没什么好谢的，这是我们的工作，人呢，我就带走了，一定给你一个满意的答复，等着吧。”门口的人挥挥手，进来几个穿着制服的人，把人给带走了。
　　“姐，我睡着了，对不起，是我的疏忽。”白清坐起身子，低着头。
　　贺凝兮不甚在意，就算她自己也睡着了，也没有任何的问题。
　　“没事，我也是因为睡不着，看来这件事应该可以告一段落了，按照时间来看，江江她们应该是得手了。”看着外面的景色，贺凝兮颇有些感慨。
　　事情要解决了，可是她却有些高兴不起来了，或许是因为自己的记忆，也或许是因为别的东西，她说不上来，总觉得心里面有些空空的。
　　看白清的样子，倒是非常高兴。也正常，高兴才是应该有的反应。
　　作者有话说：
　　预计还有一章，接下来会解决小兮的魂魄问题，还有记忆，之后就是结局了。


第112章转世
　　为了确保计划的顺利进行，谢雯江三个人打算亲自带队过去，亲手得到实验室进行惨无人道实验的证据，顺便去得到贺凝兮魂魄还有记忆的消息。
　　一行几十个人全副武装，在这个夜晚悄悄走进了那个隐秘的研究院，躲过研究院的监控，踏入敌人的地盘。
　　研究院里面还是和之前一样，灯火通明，只是今晚又有些不一样，里面的每个人都是神情凝重。
　　今晚就是最后的时间了，如果还研制不出来，那今晚就是这群人的死期，研究院有很多的炸弹，而这一切的遥控器都在背后之人的手中。
　　我活不下去，也要拉你们这些人给我陪葬。
　　反正就算是爆炸，整个研究院也没有任何的有用的资料，警方也查不出来，炸弹的碎片？他不怕，对外当然可以说是有人劫持他们。
　　而里面的人，不是他们不想走，而是走不开，他们的家人早就被接了过来，在另一栋楼里，被专门的人看管。
　　只要他们有想要逃跑的心，那栋楼就会被引爆，会无一人生还。
　　谢雯江得到这个消息的时候，也是吃了一惊，这人如此残暴，怎么还会继续在这个世界上活着？她很不理解。
　　不过今天，她就要把人给送走了。
　　那栋楼里的人，有人去解救了，无论怎么样，那些人是无辜的，她得到的消息，这里面的研究员，有一部分是从外面招进来的，等到知道自己在做什么的时候，已经晚了。
　　就算去自首，也会被判刑，而且，还不能保证她们家人的生命。
　　谢雯江要救，她带的人也足够。
　　只是看着研究院的大楼，监控黑不进去，而且里面是全覆盖，还有红外线，要进去不被发现，有点难。
　　里面也有检测灵力的装置，只要超过一定值，就会发出警报，并且对灵力的来源进行无差别攻击。
　　她不能冒险，要先等到里面的内应把监控给控制住，那个装置给关闭。
　　手机上收到来自影视城那边的消息，说是已经解决了，过来绑架贺凝兮的人，已经被警方带走。
　　与此同时，研究院大楼的灯光也瞬间熄灭，这是给她们的信号，她可以行动了。
　　谢雯江带着人进去，里面非常安静，头上还带着夜视仪，可以很清楚的看到里面的人，他们也不在意这突然的停电，甚至可以说是非常淡漠。
　　因为他们知道，无论发生什么，他们的命运好像都已经注定了，只是那一小部分的希望，在现在这个环境，有些飘渺。
　　人群之中并没有这一家的人，他们好像是被安排到了更里面，进行更加缜密的研究。
　　这里面的房间隔音很好，在谢雯江将这些被骗进来的人给就出去的时候，里面也没有人出来。
　　越是安静，谢雯江的内心就越是不平静，有点太过了。
　　“就算是里面气氛凝重，也不可能这么安静吧？”
　　“该不会是有什么埋伏吧，就等着我们进去一网打尽？”
　　谢雯江摇摇头，这个不太可能，她们的人，谢雯江很相信，那是她亲自安排进去的苏家人，苏家人不会背叛她。
　　“应该不太可能，看时间，那个东西快要死了，估计没有人会想到我们会过来，在他们眼里，贺凝兮才是那个一直阻拦他们的人。”
　　谢雯江这样说道，不仅仅是告诉身边的人，也是告诉她自己。
　　几个人又往前走去，楼里面非常暗，等到她们准备去地下室的时候，感受到了里面的灯光。
　　这是同伴给出的警告，里面还有人，而且她们的权限不够，不能够让地下室也停电。
　　看来，这下面就是最重要的实验室了，里面还保留着不少的证据，而她们要找的人，也在这里面。
　　“这门有点难打开。”慕意上前看一眼，很快就得出了结论。
　　谢雯江皱着眉，这就有些难办了。
　　“没关系，我们一起打开，只是一个门而已，都已经走到这里了，也不能放弃。”白夭上前，这个门，是有些难办，可也不是毫无办法。
　　两个人在门前捣鼓了好久，才找到一点门路，谢雯江也不会，也不去打扰她们两个开门。
　　大概过了十几分钟，那边传来咔哒一声，通往地下室的大门被打开了，里面的光完全泄露了出来，照亮她们的脸。
　　“我先下去看看，确认没有危险，会给你们发信号的。”谢雯江身先士卒，踏入了里面，向下面走去。
　　一路走去，都是很平常的样子，很平常的实验室，也没有人，还有一个仓库，在道路的尽头，有一扇重重的防盗门。
　　余下的人也进来了，看着眼前的景象。
　　“没想到这个老东西，死到临头了还如此谨慎，这么多的门，一道比一道难开。”慕意走过来，摇摇头，这个会花费更多的时间，她们没有多少时间了。
　　“小道那边怎么样了，有人进去没有？”谢雯江问身后的人。当时为了保险起见，她让一部分人从之前有人逃出来的小路进去，也不知道现在怎么样了。
　　身后的人看看消息，“老板，她们已经进去了，只是最里面守卫森严，根本没有办法过来开门。”
　　过了一会，那人又说，“老板，影视城的人给他们传递了假消息，他们一会就回过来开门，去接应，我们只需要等着就好了。”
　　谢雯江点头，示意众人躲在一旁。
　　果真，没多久，门就从里面打开了，有两个人直接冲上去，压制住了这个人。
　　有了人质，接下来的事情就顺利许多，毕竟这些人也不想死，可是根本逃不出去，里面的人就是一个疯子。
　　“我帮你们，你们就会让我活下去的，对吧？”即使知道出去会面临什么，可还有什么比死亡更加可怕的？
　　谢雯江几人对视一眼，“当然可以，我们会让你活下去的，当然，你最亲近的人，只要没有什么过错，都可以。”
　　被抓住的几个人叹一口气，有些无奈，可总归是保住一条命。
　　很快，这一行人就到了最后的一扇门前，所有的人都在这里面，那个老东西也在，为了确保研制出来的东西能够第一时间让他保命。
　　“门打开，你们可以离开了，外面有人接应你们。”谢雯江说道，神情紧张，手心有些出汗。
　　门被打开，里面的景像直接映入眼底，忙碌着的人还在继续忙碌，只有那些守在老东西身边的人发现了她们。
　　“你们是谁，你们要干什么，来人呢，有人闯进来了。”里面的所有研究员都看了过来，聚集在一处。
　　从小道进来的人也直接出现在了这群人的身后，手中拿着武器，面色冷峻。
　　老东西坐在轮椅上，正在闭目养神，闻言也睁开眼睛，看着面前的人。
　　“哈，咳咳，我就知道是你，好久不见，没想到你竟然还活着，那看来是我没有想到，在看到贺凝兮的时候，就应该会想到的。”老头子说话有气无力的，时间也快到了，他快要坚持不住，刚吃了延缓寿命的药，但没有多少的作用。
　　对于她的话，谢雯江不明白，也不想去想，只是在听到贺凝兮名字的时候，还是忍不住会多想。
　　“你把她的魂魄弄哪里了，还有，当年发生了什么事？”谢雯江保持着警惕，不确定这人会不会有后手。
　　毕竟，如果是她们三个人，也是可以让他成功研制出来药物。
　　“嗯？什么魂魄？你是失忆了？不对，你不是她，我懂了，原来如此。我倒是知道在哪里，可你觉得我会告诉你吗？”老东西看她一眼，确定她不是之前的那个人。
　　贺凝兮的魂魄，他可不知道在哪里，说这话，无非就是想要看她不痛快。
　　还真的是，谢雯江听到这话，眼睛里面慢慢的都是怒火，听这人的意思，是知道贺凝兮当年发生的事情了，而且刚刚这人还认错人了，把自己和那个人给混淆了。
　　当年是他在现场目睹了一切，而且一定知道贺凝兮和那个人的关系，也知道那个人叫什么名字，长什么样，他一定知道。
　　“如果你能告诉我你知道的事情，我可以考虑给你一个舒服的死法，或者让你这些子孙，能够活下去。”谢雯江强忍住怒火，她很想知道那件事。
　　“想知道？可是我活了这么长的时间，有些事情都已经记不清楚了，要怎么告诉你我也不知道，只是你那个小女友的前女友，我只能说，和你长得颇为相似啊，哈哈……”老头子留下这一句意味不明的话，让谢雯江更加生气。
　　“你都死到临头了，还这么嘴硬，我手里关于你的证据，还有你这些子孙的，可足够让你们家就此在帝都绝名，你应该知道的。”
　　“那又如何，他们只不过是我为了保证不被发现，才找人生下来的，对于我来说，没有什么比我获得长生更加重要的事情了，你以为我会因为他们而妥协吗？简直可笑，只有你们，才会因为这所谓的家人，妥协！”
　　在场的人，虽然有的都有些知道这个老头子是什么样的人，听到这句话还是会忍不住的惊讶，尤其是他身边的那些人，到现在才知道原来自己只不过是一个被用来视线长生的工具罢了。
　　顿时，人群之中发出骚动，他们这一生，都是被骗的，被骗着进行违法的实验，也认为自己只要研究出来，也是可以获得产生的。
　　虽然刚开始是被骗的，可是后来也是心甘情愿，面对着长生，谁会不动心？
　　“你不会以为我们妖是真的可以长生的吧？那只不过是上天赐给我们的礼物，你这样的，是在逆天而行，所以才会失败。我们化形，获得更多的寿命，可是要忍受雷劫的。世界上万事万物都有自己的规律，你这样的，迟早要完。”白夭在一旁，实在是看不下去了。
　　“那又如何，雷劫，有人替我受着，随便找个妖类不就可以了，就像之前一样。”老头子说话的声音越来越小，看得出来，已经是强弩之末了。
　　“看得出来，你现在还活着，真的是便宜你了。”慕意对他的话是嗤之以鼻，对于这个人，他恨不得把他给碎尸万段。
　　“别废话了，你们要怎么样，就快一点，你们这个样子，一定是做了万全的准备吧，这一次是我输了，但是下一次，换个人来，那就不一定了。咳咳……”刚说完这句话，老头子就没有出气的力气了。
　　谢雯江只是静静地看着他，直到坐在轮椅上的人彻底咽气。
　　谢雯江的眼中没有任何的情绪，这一次没有得到她想要的东西，有些失落，但这个计划，总归是完美的进行了，接下来就等着警察过来，将这些人给带走。
　　“警察来了，我们也可以走了，希望你们知道什么该说什么不该说，我也有权利决定你们是不是还可以活着。”谢雯江看他们一眼，充满了轻蔑。
　　“怎么说，贺凝兮的魂魄还没有得到消息？”回到车上，慕意问道。
　　谢雯江摇摇头，一点消息都没有，她要怎么回去面对贺凝兮呢？说好了要帮她找到魂魄还有丢失的记忆。
　　一旁的白夭什么话都没有说，对于贺凝兮的事情，她现在还有些头疼，就算是知道什么，现在也不是时候。
　　见到这个本人，她总觉得脑海里有什么要出来了，尘封已久的记忆，好像要破土而出，头疼得厉害。
　　“你怎么了，白夭，是不舒服吗？”谢雯江注意到了她的状态，关切的询问。
　　“还可以，有些东西要想起来了，我需要一个安全的地方，你能帮我吗？”
　　白夭夭恢复记忆了，这对所有人来说都是一件好事，尤其是贺凝兮，可以帮她解决记忆的缺失。
　　谢雯江点头，让人开车去自己的庄园。
　　一天一夜，白夭在一个房间里面打坐，吸收灵气，来补全自己的记忆。
　　而谢雯江也得到了贺凝兮的消息，和她打了视频，看着病房里的人，她有些自责。
　　“白夭说她要恢复记忆了，到时候应该会有什么办法。”她告诉了贺凝兮，在那个人那边什么都没有得到，像是在故意拖延时间，总之，那个人死了。
　　贺凝兮不甚在意，其实这个不需要也可以，她好像知道怎么去爱一个人了，那抹魂魄有些不重要了。
　　可是谢雯江不太同意，还是要坚持找，或许是因为那个老头子的话，说她和贺凝兮的前女友很是相似，她想要知道自己是不是一个替身。
　　白夭出来了，很是精神，只是表情有些凝重，看着谢雯江，有些欲言又止。
　　“你想说什么就说吧，这点心理承受能力，我还是有的。”谢雯江笑着说，其实她心里快要紧张死了。
　　白夭看一眼，确定她说都是真的，这才悠悠开口：“我知道那时候发生什么了，受伤之后，没有立马昏迷过去，贺凝兮伤得比我重，但她取出自己的一抹魂魄，和那个人放在一起，去转世。贺凝兮也就此失去了自己的魂魄还有记忆。那个人的转世，你已经猜到了吧？”
　　作者有话说：
　　呼，好了，马上解决小兮的记忆还有魂魄问题哦


第113章入魂
　　白夭的这一番话，彻底让谢雯江给愣住了，她的脑子在这一瞬间，完全转不过来。明明白夭说的每一个字都能听懂，可连起来的句子，让她有些不知所措。
　　白夭就知道会是这样的情况，也不急切，静静地等待着谢雯江思考。
　　说实话，在她找到自己的记忆之后，也着实吓了一大跳，对于贺凝兮对谢雯江的感情，有了新的认知。
　　要知道，硬生生抽取自己的魂魄，只是为了寻找爱人的转世，这就不是能做到的，尤其是这个魂魄，还是和感情有关。
　　这个秘法，知道的人不多，但如果是人妖相恋，约定下一世，那妖便会抽取自己的一魄，放在爱人身上，同时辅以更加不为人知的秘法，确保每一世都能准确无误的找到人。
　　只是她没有想到，贺凝兮抽取的这一抹魂魄，竟然是这一抹，在人或者妖的三魂七魄之中，算是比较重要的。
　　白夭想了很多，看着那还没有反应过来的谢雯江，微不可察的叹了一口气，再看一眼慕意，有些不明白。
　　“你不知道贺凝兮少了一个魂魄？”白夭问道，她猜得出来，慕意和林唯也是用的这样的方法，她不可能不知道。
　　慕意摇摇头，“我不知道，谢雯江没有告诉我，我前几天一直在处理这件事，空闲时间也是和林唯在一起，根本就没有和谢雯江谈论过这件事。”
　　原来是这样，白夭点点头，怪不得这两个人什么都不知道呢，原来是没有知情人士告诉她们。
　　如果早一点知道的话，那这个所谓的“前女友”的误会，不就没有了吗？
　　谢雯江还在想着，用自己那暂时转不过来的脑子思考着这件事，想要得到更多的信息，可有些无济于事。
　　现在，她的脑子里都是“我就是那个前女友，我是她的转世，我身上有着贺凝兮的那一缕魂魄”这样的话，循环播放。
　　良久，谢雯江才找到自己的声音，“白夭，你确定你说的都是真的？不会是记忆出现错乱了吧？”
　　她还是有些不相信，这世上怎么会有这么巧的事情，还偏偏让她给碰上了，有些怀疑是不是白夭编出来骗她的。
　　听完谢雯江的话，白夭有些瞠目结舌，完全不理解这人清奇的脑回路。
　　“不是，我骗你有什么好处？况且贺凝兮还是我的朋友，我干嘛要这样对她？你以为我想接受这个事实吗？”白夭瞪她一眼。
　　谢雯江挠挠头，她只是有些不相信，有些惊讶而已。
　　“那么你的记忆回来了，贺凝兮的记忆要怎么回来啊，我答应她要帮她找的，可是现在那人也死了，这魂魄，要等到贺凝兮她杀青了才能还回去。”
　　谢雯江皱着眉头，很是苦恼。
　　这个问题，白夭不知道，她也不清楚自己记忆回来的契机是什么，要说是和哪个人有关，白夭不相信，但是其他的，也是说不通的。
　　“我不清楚，或许记忆什么的，等到魂魄回归身体，自然而然就恢复了？”白夭不确定的说道。
　　谢雯江点点头，还是有些不相信，记忆是个虚无缥缈的东西，也不像是魂魄，抽出来之后会变成一个小光球。
　　“应该是在魂魄里面的，我当初抽走一魂，有些记忆就消失了，不过那些都是无关紧要的记忆，我就没有过多在意。”突然，慕意开口说话了。
　　说出来的消息打在谢雯江的心上，有些惊喜。
　　“那按照你这么说，也不是没有可能，总归是等到杀青之后试试，要是还找不到，那只能算了。”谢雯江叹一口气，眼下也只能这样了，没有什么更好的办法。
　　几个人点点头，都同意。
　　“那没什么事我就先走了，这几天太累了，我要回家抱着老婆好好睡一觉，再见。”慕意直接起身，伸了一个懒腰，也不管这两个人是什么表情，直接离开。
　　剩下的两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈。
　　贺凝兮这边处理了要绑架她的人，第二天得知事情已经完美解决，这才放心出院进组继续进行拍摄。
　　“其实你们可以多休息几天，车祸看起来还是挺严重的。”靳言有些过意不去，心里想着是不是剧组最近的气运不好，要不要找个天师过来看看。
　　贺凝兮摇摇头，“靳老师放心吧，我没有受伤，而且也只是轻微脑震荡，只要拍摄不这么累，就没有事。而且耽误剧组的拍摄，我也过意不去。”
　　靳言实在是不知道说什么，只好让排班的人在这几天给贺凝兮安排的活少一点。
　　她还不知道白夭的记忆已经恢复了，白夭也没有告诉白清，谢雯江也没有告诉她，这是她要求的。
　　还是先让贺凝兮好好拍戏，一切的事情，等到回来再告诉她。
　　“事情已经解决了，那我的魂魄找到了没有？”在一次打视频的时候，贺凝兮突然想到了这件事，有些疑惑的看着谢雯江，像是在问她为什么不告诉自己。
　　谢雯江有些不敢看她，吐出一口气之后，才看着她，“找到是找到了，只是要等到你回来，才能归体，毕竟离开了这么长的时间。”
　　这话也不错。
　　贺凝兮没有怀疑，只是点点头。
　　又聊了几句，双方才挂了电话。谢雯江在看到屏幕黑下的时候，也是松了一口气，差一点就被看出来了。
　　在不知道那个前女友就是自己的时候，谢雯江总觉得有些不自在，不是说她介意。但是现在再看，那种感觉就彻底消失了，留下的就只有爱意。
　　谢雯江之前用灵力检查了一遍自己的身体，还真的检查出来多出一抹魂魄，那多出来的就在她心口处。
　　灵力检测出来之后，谢雯江有触碰过，那抹魂魄还因为她的触摸浑身抖动了一下，还有些可爱。
　　贺凝兮挂了视频，总觉得谢雯江有一种说不出来的感觉，特别是那个眼神，和以前有些不一样。
　　她能感觉到，现在的眼神里，那爱意都要溢出来了，以前也有，但和现在不一样。
　　贺凝兮想不明白，干脆就不想了，等到杀青回去，她的魂魄就完整了，记忆应该也会回来的，她就会知道那年到底发生了什么。
　　时间越来越近，她心底的期待就越来越强烈，随之而来的还有紧张感，面对真相的紧张。她甚至有些胆怯，还想将拍摄的时间再延长。
　　可是剧组的进度不是她一个人说了算，就算是时间再慢，也总有到达的时候。
　　杀青之后，原本她应该是立即回去的，可是她还是有些害怕，在这里参加了杀青宴才回去。
　　到帝都的时候，是下午，机场来接机的人不少，那些粉丝看见她就喊的很大声，喊什么的都有，不过让她好好休息的居多。
　　经历了绑架还有车祸，是应该要好好休息。
　　她给这些粉丝打招呼，说自己会好好休息的，但也会认真挑选剧本，产出更多的作品。
　　谁会不喜欢如此有事业心的姐姐呢？
　　一时之间，粉丝的声音更大了。
　　白清看着这个架势，有些苦恼，上前提醒她要赶紧走了，就算贺凝兮想要拖延时间，害怕见到谢雯江，她也要去见白夭的好吧。
　　贺凝兮看着她，深吸一口气，和粉丝说了再见，在保镖的保护下，离开了机场。
　　车子直接开到那个山庄，看着周围的景色，距离山庄是越来越近，或许是这边灵力充足的缘故，贺凝兮的心情是没有刚刚那么紧张了。
　　知道接下来会发生什么，也就可以坦然面对。
　　谢雯江就在这里等着，抽取魂魄并让魂魄回归自己的身体，还需要做一些准备，她准备好的时候，贺凝兮也就到了门前。
　　不是她不想过去接人，实在是她现在不适合露面，对贺凝兮不好。
　　“你回来了？要先吃点东西嘛？抽取魂魄的东西我已经准备好了，而且这里很安全，不会有人捣乱的，她们都会帮我们护法的。”谢雯江带着人走进去。
　　“我们？”贺凝兮有些不解，怎么会是她和谢雯江呢？
　　谢雯江挠挠头，有些不好意思地说道：“白夭想起来一些东西，她告诉我我就是你那个前女友的转世，而且我也查探过，你的那一抹魂魄确实在我这里，所以才是我们。”
　　这是贺凝兮完全没有想到的，她看着谢雯江，好像想起来自己第一次见到她的时候，那个时候，她就觉得这个人异常熟悉，原来是因为这个啊。
　　“我不需要休息，赶紧开始吧。”她已经迫不及待地想要知道那年发生了什么，这一切事情到底是怎么回事。
　　谢雯江就猜到她会这样说，带着贺凝兮去到她准备的房间，慕意也跟着过去，这件事，她算是其中一个有经验的。
　　整个过程没有一点的痛苦，只是有些繁琐，等到完全结束的时候，都已经是第二天的中午了。
　　贺凝兮睁眼的时候，慕意都感觉这人有些不一样了，但具体是怎么不一样，她还说不上来，谢雯江应该是体会最深的吧。
　　谢雯江看着眼前的人，知道她的魂魄已经归位，只是这记忆，她不清楚，反正是贺凝兮看她的眼神都不一样了，和以前完全不一样。
　　“你感觉怎么样？”谢雯江看着贺凝兮，满眼都是关切。
　　贺凝兮只是摇摇头，看她一眼，“我没事，只是一时之间还不适应，休息一下就好了，只是记忆好像还没有恢复。”
　　谢雯江松了一口气，从白夭的口中，她知道那天的事情非常惨烈，她不希望贺凝兮回想起来，就现在这样挺好的。
　　“好，我带你去休息，这个房间不太适合休息。”谢雯江又看向慕意，她也很累，看起来也需要休息，“那你还是去原来的房间？这里一直都有人打扫的。”
　　慕意摆摆手，示意她们先走。
　　谢雯江走在贺凝兮前面半步，看不到此时贺凝兮的表情，但两个人的手紧紧牵着，不留下一点缝隙。
　　贺凝兮看着两人牵着的手，感觉有些恍惚，看着谢雯江的背影，还有些不相信这就是她。
　　有个办法，能让谢雯江想起前世的记忆。
　　作者有话说：
　　说实话，这个时候，小江还是觉得那个人不是自己，心底还有点芥蒂。
　　但小兮又怎么会没有后手呢，当时不仅仅是一个魂魄抽出来，还有别的呢


第114章逗弄
　　贺凝兮看着谢雯江的背影，一直到房门前，谢雯江停下转过身看她，这才收回那大量的视线，换成很正常的眼神，
　　“怎么了吗？是到了吗？”贺凝兮问道，眼睛还有些一闪一闪的，让谢雯江有些不适应，这和平时的她有些不一样。
　　谢雯江摇摇头，总觉得刚刚背后有人看自己，但是她身后就只有贺凝兮一个人，可能是自己想多了吧。
　　“没什么，只是房间到了而已，我先带你进去，里面什么东西都有，可以先洗个澡，再休息。”谢雯江说道，打开了房门。
　　别看这个地方地处郊区，还是半山腰，整个庄园外表都是一股民国时期从国外引进来的中世纪城堡的味道，但是里面的设施，那可是非常现代的。
　　整个庄园都有智能管家，房门上也都是最先进的瞳孔识别。
　　早在过年的时候，贺凝兮就来过，当时谢雯江就把贺凝兮的信息给录入了进去，还给了最高的权限，和主人一样的权限。
　　当时贺凝兮就非常惊讶，当时就把整个庄园给转了一遍，发现全部都是宝物。
　　但是现在，贺凝兮没有了当初的心思，只想要好好休息一下，进房间就直奔浴室，开始洗澡。
　　但是洗到一半却发现，自己刚刚进来的时候，好像什么都没有拿，内衣还有其他的东西，好在谢雯江还在外面。
　　“江江，你还在吗？”再次喊出这个称呼，贺凝兮有一种如释重负的感觉，以前也是这么喊她的，现在喊出来要更加容易一点。
　　谢雯江独自坐在外面，静下心来，努力让自己忽视里面的水声，突然就听到贺凝兮喊她的声音，下意识就应了。
　　“对，我还在外面，有什么事情吗？”谢雯江不自觉就走到浴室门前，眼睛却看向别的地方。
　　这句话问完，里面没有任何的声音，就连水声都听不到，就在谢雯江以为她在里面出什么事的时候，贺凝兮才开口。
　　只是这声音，着实有点小，要不是谢雯江听力比较好，还真就听不到了。
　　“那什么，我……我内衣……没有拿，你能帮我拿进来吗？”
　　等到听完贺凝兮的话，谢雯江才反应过来，原来是衣服忘拿了，看样子贺凝兮还有点害羞。
　　谢雯江想要逗她一下，可转念一想，还是算了，这个时间点，着实有些不太好。
　　“好，是在行李箱里面吗？”谢雯江问道。行李箱早就被家里的人拿了进来，就放在这个房间里面，谢雯江一眼就看到了。
　　“嗯，对，你递给我就可以。”这次的声音比着刚才大了一点，不过还是很小，看来是真的害羞了。
　　谢雯江打开行李箱，翻找着贺凝兮要的衣服，睡衣的话，这里面有，还都是新的，谢雯江想让她穿自己买的衣服。
　　内衣连带着睡衣一起送进去。
　　浴室的门开着一条很小的缝隙，贺凝兮的手就从里面伸出来，上面还带着水渍，一点一滴，再加上里面的灯光，看起来很白。
　　水汽弥漫，浴室里面的气温普遍要比外面高，在里面的洗澡，待的时间久一点，整个人的皮肤都会透露着粉红色，和原本白色的皮肤是相得益彰。
　　谢雯江看着她伸出来的手，迟迟没有动作。
　　贺凝兮有些等不及了，也不知道这人在干什么，不过她看着自己伸出去的手，大概猜到了一点。
　　“怎么还不给我？”贺凝兮出声提醒。
　　谢雯江这才如梦初醒，将手中的衣服递给贺凝兮，也不敢再在门前站着，坐在远处的床上，一动不动，像一座雕塑一般。
　　贺凝兮出来的时候看到的就是这样的景象，谢雯江的背影挺直，很长时间都不动一下，让人怀疑她是不是睡着了。
　　如果仔细来看，还是可以发现谢雯江的耳朵都是红的，如果说只是因为那一个小缝隙让水蒸气给她熏红了，贺凝兮显然是不相信的。
　　这人一定是害羞了，就只是因为那个沾着水的手还有那手腕。
　　没想到谢雯江还有这么纯真的一面。
　　“怎么坐在那里？吹风机在哪，我怎么找不到？”贺凝兮问道。不是找不到，而是她根本就没有找。
　　谢雯江的耳朵动动，更加红了，起身走过来，从一旁的柜子上拿过来吹风机，作势要给她吹头发。
　　“你耳朵怎么了，怎么那么红，房间里也不是很热啊。”贺凝兮享受着谢雯江的服务，嘴上也不停，逗弄谢雯江得来的乐趣，是其他事情无法比拟的。
　　谢雯江支支吾吾的说不出来一句话，索性就什么都不说，手上的动作不停，发根处很快就干了。
　　“怎么不说话？”贺凝兮明知故问，似乎是一定要谢雯江说出个所以然来。
　　可是谢雯江却是一句话都不说，手上的动作也不停下，自顾自的给她吹干发丝。
　　从这个沉默可以看出来，谢雯江是不打算说话了，贺凝兮也觉得有些没意思，没有继续问下去。
　　头发吹干，谢雯江才开口，“头发干了，可以休息了。”说话的声音有些沙哑，让贺凝兮心神一荡，原来也不是完全没有反应啊。
　　贺凝兮不想放过这个大好的机会，可是也知道这个时候不能太过于撩拨这个人，她自己已经是非常疲惫了。
　　“那你留下来陪我一起休息吧，感觉你也很累，也需要休息。”贺凝兮转身看着谢雯江，眸子里面的深情是做不得假的。
　　谢雯江一时之间不知道要说什么，只能看着贺凝兮的眼睛点点头。
　　把吹风机放下，谢雯江就掀开被子躺了进去。
　　刚一到了床上，贺凝兮整个人就挪动过来，手放在她的腰上，紧紧的环着，头也放在她的颈窝，呼吸打在谢雯江的锁骨处。
　　贺凝兮就是故意的，谁让这个人这么长时间都没有想起来，还自己吃自己的醋。刚刚明明就有反应，还偏偏不说。
　　谢雯江可不知道她是故意的，只能被迫承受来自贺凝兮的撩拨，感受着颈窝处温热的呼吸，她只觉得半边身子都麻了。
　　无法动弹，也不敢动。
　　贺凝兮见她久久都没有反应，有些不悦，这人怎么现在就和木头一样，以往也不是这样，虽然有些傲娇，但也不会在这种时候无动于衷。
　　有些生气，但是贺凝兮也不说话，就这样躺在这里，渐渐地，呼吸就平稳了起来，已经是睡着了。
　　谢雯江感受到怀里人已经睡着了，这才长长呼出一口气，浑身都放松下来，抱着贺凝兮的手也松懈了下来。
　　不过没有放下，还是抱着熟睡中的人。
　　谢雯江不知道自己在想什么，但是她知道贺凝兮想要干什么，她只是在装作不知道，不给她回应。
　　在她知道自己就是贺凝兮前女友转世的时候，这种感觉还不是那么的强烈。但是现在贺凝兮也恢复了之前的记忆，她的那种感觉就越来越强烈。
　　她不知道自己是不是被贺凝兮给当作了替身，毕竟没有人会这样承认，她一直认为自己就是谢雯江，不是什么所谓的某个人的转世。
　　说起来也真的是矛盾。
　　想不明白，谢雯江到最后也睡去了，两个人醒来的时候，都已经到了半夜，整个庄园都陷入了寂静。
　　“想吃什么？”这么长时间都没有吃东西，谢雯江在贺凝兮醒来之后，便问道。
　　前世便是如此，谢雯江的厨艺，那可是一顶一的好，每每都让她吃的很多，到最后都胖了一大圈。
　　想到之前经历过的种种，贺凝兮露出一抹笑，但是在笑容，在谢雯江的眼里就显得格外刺眼。
　　“什么都可以，清淡一点吧，我如今也不能吃很多。”贺凝兮对吃食不挑，只要是谢雯江做的，都可以。
　　谢雯江垂眸，让人看不清她眼底的情绪，“好，那我就随便弄一点，你先等一会，很快我就上来。”
　　厨房在庄园的一楼，距离这里有一段的距离，贺凝兮点头。
　　很快，谢雯江就端着两碗面进来，放着一旁的桌子上，“可以过来吃了，这里的食材比较少，先吃两碗面，明天想吃什么好吃的，我再准备。”
　　贺凝兮点点头，这一碗面就可以，其他什么的，她现在也有点吃不下，毕竟都已经是晚上，也不能吃很多。
　　饭桌上，贺凝兮想说点什么，可是看着谢雯江的样子，最终还是什么都没有说。
　　吃完之后，谢雯江看着她，看了很久，才开口说话：“我和她，有什么不一样的吗？”
　　这个她，两个人都知道是谁。
　　贺凝兮的记忆并不模糊，反而是非常清晰，特别是有关于这个人的记忆。
　　“没有什么不一样的，可以说是一模一样，我现在都怀疑，你是不是也和我一样，因为受伤而失去了记忆。”
　　贺凝兮还没有说完，就被谢雯江给打断了，“不是的，我记得我小时候的事情，我化形之后，这片土地上的灵力就很少了，之后也没有化形成功的动物。”
　　她想要找到自己和那个人不止一个人的证据。
　　“你应该知道的，你只是不愿意承认而已，你们都有一模一样的胎记，在尾巴上，而且，我能感受到，我们两个之间灵海深处有着很深的羁绊，但是，你应该很清楚，我们从年会上到现在，根本就没有进行过这样的仪式，也不可能会有这样的羁绊。”
　　这一点，谢雯江当然知道，在贺凝兮说出这句话之后，她沉默，什么话都说不出来，脑子也停止运转。
　　“可是，那很遥远，我不知道怎么接受。”
　　这种感觉，就像是人格分裂症的患者，被迫知道自己另一个人格的存在，要接受那个人格的记忆，化作一个人。
　　可是，她并不觉得自己有这样的症状，潜意识里觉得那人和自己是两个人，不愿意承认那个人格的记忆，不想去接纳。
　　贺凝兮当然知道她的想法，等她这个做决定。
　　作者有话说：


第115章沉沦
　　谢雯江就坐在那里，想了很久，还是不能说服自己她们就是一个人。
　　也对，这也不是轻易就能够承认的，反正谢雯江是不那样想，她现在还不想承认。
　　可是在面对着贺凝兮的时候，总是会忍不住想起那个人，扰乱她的心绪，让她觉得无所适从。
　　“没事，我知道这很难想清楚，我也不会逼你，但是你也不要钻牛角尖，无论是什么时候，无论你是谁，我爱的都是你这个人，这个灵魂，和其他的东西无关。”贺凝兮也知道她暂时还想不清楚。
　　贺凝兮没有逼她，也不想这样做。
　　这是谢雯江自己的事情，无论她想不想想起来，她都会和以前一样对待谢雯江。可是她也知道，如果不想起来，谢雯江又很大的概率会去钻牛角尖的，那样对她们两个人都不好，说不定还会让感情出现问题。
　　谢雯江点点头，但是看样子是没有听进去。
　　贺凝兮也不想说话，收拾了碗筷放到楼下，回屋打算继续休息，虽然现在已经睡不着了，但她不知道要干什么。
　　在贺凝兮进房间的时候，被谢雯江一把抓住。
　　“你生气了。”谢雯江非常肯定，她其实并不太清楚贺凝兮生气的时候是什么样的反应，但是心底一直有个声音在告诉她，贺凝兮生气了，要赶紧哄。
　　可是在谢雯江问出这句话之后，贺凝兮愣了一瞬，紧接着想要挣开她的束缚，可是无济于事，转头看着谢雯江的眼睛，一字一顿。
　　“没有。”贺凝兮嘴上这样说着，可是脸上的表情却出卖了她，就算谢雯江再迟钝，现在的脑子再不好使，也能看得出来。
　　谢雯江还是没有放手，看着贺凝兮的眼睛，“你就是生气了，因为我吗？”
　　贺凝兮不说话了，这个反应让谢雯江更加确定，就是因为自己的态度，让贺凝兮生气了，可是她并没有觉得自己有什么错。
　　“你生气了，要告诉我，我不清楚是不是我做错了什么，你不说，这很难办的。”谢雯江还是不承认，即使她知道是因为什么。
　　贺凝兮要被她给气笑了，不得不说，这人装傻的样子还真的是一点都没有变，和以前简直一模一样。
　　“我说了，我没有生气，我现在想要休息了，过几天还有活动呢，早就已经定好了，不好违约。”贺凝兮再次试图挣脱，可是谢雯江的力气实在是太大，她挣脱不开。
　　“你能不能先放开我，很疼。”贺凝兮脸色更加不好，冷冷的看着面前的人，说话的语气也没有一点的感情。
　　谢雯江看着自己紧紧攥着的贺凝兮的手腕，一时之间有些失神，慢慢的放开，在贺凝兮收回手的时候，看到了一圈触目惊心的红色。
　　好像确实用了很大的力气，都红了。
　　“对不起，我不是故意的，我只是一时太激动了，我会好好反省的，以后不会再这样了。”谢雯江低着头，看起来是真的在认错。
　　可是贺凝兮知道，谢雯江的这个表现，从来都是摆设，她知道谢雯江的真实想法，也知道她不会改。
　　只要一天没有想清楚，谢雯江就都是会这样，她的占有欲也不是一般的强，很早以前她就知道。
　　“你还是不要这样了，我觉得你还是要再想想，我不知道当时发生了什么，可是你现在的行为，和她简直是一模一样。”
　　“我知道让你承认这件事，对你来说是很难的，可是我还是要说，无论是不是转世，我现在爱的只有你一个人，你也对我说过，要向前看，你应该也如此，那些记忆其实不重要，我想的是，你只要不钻牛角尖，对自己好一点，多多信任自己一点就好。”
　　贺凝兮把手放在背后，不想让她看见自己的手腕，那也不值得。
　　也不知道谢雯江听进去了没有，反正贺凝兮是这样说了，听不听进去，就看谢雯江自己是怎么想的了。
　　“好了，时间真的不早了，我还是有点累，你要陪我一起休息吗？”就算是现在，贺凝兮也不想和她分开，哪怕只是暂时的。
　　已经分开这么久了，贺凝兮忍受不住再次分开的痛苦，如果要进组拍戏，贺凝兮想，那倒是可以。
　　看着贺凝兮走过去的背影，谢雯江也忍不住抬脚，跟在贺凝兮的身后。
　　“你不上来吗？”贺凝兮看着站在床边一动不动的人，更加生气了，这人就和木头一样，不知道任何的变通。
　　话音刚落，谢雯江的眸子就闪着光，抬起头看着她，像是有些不相信。
　　“我不是说了，让你陪我休息吗？没有听见吗？”贺凝兮拍拍身边的位置，那边有很大的空位，床本来也不小。
　　谢雯江手脚并用的爬上来，躺在贺凝兮的身边，还没有等她找到一个舒服的位置呢，身边的人就抱了上来，将她紧紧的抱在怀里。
　　“我没有生气的。”
　　这是在给自己解释吗？谢雯江有些不太相信，究极原因，还是因为自己，没必要让贺凝兮解释。
　　“不，你应该生气的，是我的问题，我应该多想想，你说得对，我会给你一个答复的，但可能时间会有些久。”谢雯江冷静下来，觉得还是让贺凝兮先消气再说。
　　她没有想到，贺凝兮本来就没有生气，一切都是她有些自作多情。
　　贺凝兮叹一口气，这人又是这样，又开始钻牛角尖了，让人有些哭笑不得。
　　“我说了，我没有生气，我只是在告诉你我的想法，而且，现在是我比你大，你要喊我姐姐，我可以‘教训’你的。”贺凝兮的手放在她的腰上，有一下没一下的摸着，还挺软的，滑滑的，手感很好。
　　谢雯江其实并不怕痒，但是在她身上煽风点火的人是贺凝兮，这就另当别论了。
　　“我……痒。”谢雯江的声音有些沙哑，只觉得腰上非常不舒服，泛着密密麻麻的痒，连带着她的心里都是。
　　听着她的话，贺凝兮非但没有停下，反而是变本加厉，原本放在腰侧的手，慢慢的转移到了她的小腹处，隐隐还有继续往下的趋势。
　　谢雯江浑身的紧绷着，躺在床上，也没有开口阻止贺凝兮的触碰，其实，她也是想的，自从上一次之后，已经过了很长的时间。
　　她不是不想要，而是非常想，可是在这个时间，她似乎不是很有心情。
　　贺凝兮的手还在动着，似乎要把她带入更深的深渊，要看到她情动时候的样子，似乎这样可以让她们暂时忘却刚刚发生的不愉快的事情。
　　“痒吗？我觉得还行，是心里痒，还是仅仅只是身体上痒？”贺凝兮半支起身子，媚眼如丝的望着她。
　　谢雯江看着她这个样子，紧张地吞咽了一下口水，有什么东西正要出来。
　　空气之中散发着香味，这种味道，可以勾起两个人心底深处的谷欠望，让人忍不住的沉沦下去。
　　现在春天已经快要过完了，在香味出来的时候，贺凝兮就感受到一丝不寻常，但是她并不打算压制。
　　之前用药物的关系，让两个人的特殊时期全部都延长了，现在再次见到，只是天雷勾动地火，无法熄灭。
　　这一次，两个人都尽情的释放自己，也许是因为那所谓的“天定姻缘”的关系，这一次比以往更加强烈。
　　又或许是两个人内心深处都想让对方沾染上自己的味道，从里到外都打上自己的标签，两个人都没有任何的保留，用尽自己全部的力气，全部的技巧，只为了获得更加令人欢愉的快感。
　　之前被药物压制的特殊时期，现在是极度爆发，就像弹簧一般，被压的狠了，爆发出来的力量，是极其强烈的。
　　不过因为有着谢雯江的吩咐，寻常人也不会过来打扰，大家见两个人一直不出来，也都知晓了这是怎么一回事，相视一笑，每天派个人送去需要的食物。
　　再怎么说，也得补充能量吧。
　　两个人就这样在房间内待了很长的一段时间。
　　“这都已经是第八天了，怎么还没有出来，不应该吧，正常来说不都是三天就会结束吗？”慕意非常不解，那么大的一个公司，谢雯江不过去，她都没有自己的时间了。
　　一旁的白夭看着楼梯，为慕意的无知笑了一声，“这你就不懂了，她们两个人现在那可是‘牵一发而动全身’，没有个七天是下不来的，更何况之前还都是用药压着的，时间会更长的。”
　　白夭和白清就是这样，不过她们并不用药物，每次也只是个四五天就好了，她虽然做了心理准备，可还是会惊讶的。
　　她记得上一次，好像也是六天左右吧，那么久的事情，记不清也是难免的。
　　“可是，公司那一堆事情，就算是有苏晚，我也不太懂的，平时都是谢雯江在处理，我就是挂名副总。”慕意表示非常苦恼，她都快要烦死了，还压榨她和林唯的私人时间，等到谢雯江出来，一定要好好坑她。
　　白夭摊摊手，表示自己也无能为力，公司的事情，她更是一窍不通，她那个救助站平时就很忙，她今天过来，是有别的事情。
　　两个人又等了许久，才看到下楼的贺凝兮。
　　贺凝兮看到这两个人，也是非常吃惊。
　　“你们，有什么事情吗？”贺凝兮有些不自在，她着实是没想到楼下还有两个人，尤其是其中还有一个白夭。
　　她都能想象得出来之后白夭会怎么调侃她了。
　　“主要是慕意有事找谢雯江，我是找你呢，之前你交待我的事，我都办好了，你什么时候有空去我那边？”白夭喝一口茶，看着贺凝兮有些开裂的表情，心情有些愉悦。
　　“她一会就会下来，你先等一会。白夭，我明天就有空，等我参加完活动，就去找你。”挺巧的，明天有一个活动，今天这就结束了。
　　作者有话说：
　　哦哦吼吼吼吼，请大家自行想象


第116章敏感
　　贺凝兮看着这两个人，还有些不好意思，但是转念一想，这又没什么，大大方方的坐下，看着白夭。
　　“那还，明天我在那边等你，你要记得过来，需要白清过来接你吗？”白夭看到贺凝兮情绪的变化，耸耸肩。
　　贺凝兮点头，倒是慕意，有些坐不住了，“谢雯江她明天就能去公司对吧？”再不去公司，她就要因公殉职了。
　　这个，贺凝兮不知道，万一谢雯江想再休息几天呢，这她可说不准，她又不知道谢雯江的想法。
　　“我不知道，她没有说，一会你自己问问？”贺凝兮愣了一下，有些不自在，她也不知道谢雯江还能不能起来，起来的话能不能下楼还是两说。
　　慕意点点头，心里大概也知道谢雯江的状态，没有说话。
　　三个人面对面，有一种诡异的沉默在蔓延，贺凝兮倒是没什么感觉，只是她还想上去呢，现下也不好离开。
　　“没事的话，我就先走了，记得明天过来找我，不然我就让白清把你绑过来，知道吗？”白夭放下水杯，看一眼时间，确实该离开了。
　　贺凝兮点头：“我怎么会放你鸽子呢，你放心好了，我会准时过去的，倒也不必让白清绑我过去吧？”
　　知道贺凝兮是在说笑，白夭顺着她的话，“怎么不至于，反正你是要过去的，怎么过去都可以，我又不在意。”
　　贺凝兮扯出一抹笑，有些无奈，但是看到白夭起身，还是跟着人来到了门口，慕意还在里面坐着。
　　“你真的想好了？”白夭问道，这可不是一件简单的事情，尤其是谢雯江还不同意，那就更难了。
　　可是贺凝兮并不这样觉得，“我当然是想好了，不然给你发消息干什么，你放心好了，不会有什么事情的，我都有分寸的。”
　　这话，白夭显然是不相信的，可也没有别的办法，她也劝不了贺凝兮改变这个决定，只希望到时候一切顺利。
　　在白夭走后，谢雯江便下楼了，她们两个人说话的声音不大，是很正常的音量，在场的几个人都是听力极好的，也不知道谢雯江有没有听到。
　　不过就算听到了也不担心，反正她也不知道说的是什么。
　　“蚊香啊，你可算是下来了，你再不下来，尘雪就要被我给弄倒闭了。这可是你老婆的经纪公司，你就不关心吗？”慕意看到谢雯江，就如同看到了救星一般。
　　谢雯江看着慕意一把鼻涕一把泪的，而且还跑过来要抱她，有些嫌弃，不动声色地后退几步。
　　慕意可是把这个动作给看得是清清楚楚，满脸不可置信，捂着自己的心口，“你，你怎么这样，你是不是嫌我？”
　　谢雯江点点头，看着贺凝兮过来，走到了她身边，“我明天就过去，你也不用找我过来哭诉，公司在你手里，我是一万个不放心。”
　　听着谢雯江的话，慕意捂着心口后退一步，装作受伤的样子：“没想到啊，你竟然是这样的人，我算是看错你了。有事的时候就对我好，没事了就要把我踹走。”
　　谢雯江有些头弃疼，一脸歉意的看着贺凝兮，说道：“没事，她就是犯病了，习惯就好，也不是什么大事。”
　　贺凝兮点点头，看着慕意，有些好笑，之前那段时间，有慕意在她身边，倒也是一件好事。
　　“没关系，挺活泼的，林唯姐挺有福气。”贺凝兮忍不住夸赞，这句话让谢雯江有些吃味，连带着看慕意的眼神都带着不悦。
　　“你不要乱说话，我什么时候踹过你，公司我当然会去，你的分红也是一分不少，再闹我就告诉林唯，你之前都有多少的风流债。”谢雯江甚至都不想看她。
　　当初为了掩人耳目，慕意扮演的纨绔子弟，可谓是非常之精彩，自然欠下的风流债也不少。
　　林唯知道一些，可是不知道的还多着呢，她不介意多透露一点。
　　听到这话，也听出来了谢雯江语气里面的寒意，慕意也不继续装了，拍拍身子站起来，“好了，我就是逗逗你，何必这么认真呢，既然你要去公司，那我就放心啦，我突然想起来我一会还有事呢，就先走了。拜拜。”
　　话刚说完，贺凝兮就看到这人一溜烟跑了出去，生怕谢雯江反悔，真的把那些事情给说出去。
　　“真的没想到你还有这么活泼的一面，以前倒是没有见过，你到底还有什么是我不知道的？”贺凝兮从后面抱着她的腰，整个人都要挂在她的身上。
　　被贺凝兮抱着，谢雯江有些不自在，或者可以说是有些敏感，浑身都僵硬了起来，不知道应该怎么动作。
　　谢雯江没有任何的动作，只是把手放在贺凝兮环在自己腰上的手，紧紧地握着。
　　“以后你就会发现的，我们的时间还有很多。”谢雯江声音有些沙哑，她能感受到贺凝兮的肌肤紧紧贴在她的后背上，带来阵阵颤栗。
　　贺凝兮就像是没有察觉一般，把自己的下巴放在谢雯江的肩膀上，一转头，嘴巴正好碰到了谢雯江的耳朵。
　　张嘴，贺凝兮对着她的耳朵吹了一口气，就在这一瞬间，谢雯江的耳朵就红得像是滴血一般。
　　“没想到我们江江这么敏感啊，还是和以前一样，这么经不起撩？”贺凝兮说话的时候，呼出来的气息尽数打在谢雯江的脖颈上，还有她的耳朵里。
　　这不是她敏感，而是要看这人是谁，除了贺凝兮，她是不会有这样的反应的。
　　“姐姐，痒。”谢雯江现在最怕的就是，贺凝兮在她的耳边吹气，双手在她的身上煽风点火。
　　那样会有些痒，不是身体上的，而是心里痒，痒的很舒服，会让她想要更多，但是刚开始，又会有些不舒服。
　　只是总体来说，快感是更多的。她觉得自己快要溺死在贺凝兮的声音还有气味里面了，经过这一个星期左右的亲密相处，谢雯江觉得自己对于身后人的抵抗力完完全全的没有了。
　　只要是贺凝兮在她的身边，她就会忍不住想要靠近，想要贴在她的身上，浑身上下都是软的。
　　“很痒吗，你要不然习惯习惯，我觉得还可以吧？”贺凝兮并没有放过她，再说出一句话之后，换了个位置，在她的左耳又吹了一口气。
　　现在，这个人的两只耳朵都是红色的，看起来就让人食欲大振，想要把人给拆吃入腹。
　　谢雯江不说话了，她能听得出来贺凝兮这话就是在调侃她，也不知道要怎么回答，因为无论她怎么回答，接下来的事情都是不可避免的。
　　“嗯？怎么不说话了，还是很痒吗？那看来要给我们江江做一下脱敏训练了，你说怎么样？”贺凝兮在她耳边轻轻吹气。
　　谢雯江有些欲哭无泪怎么还要继续啊，她都快要受不住了，她是真的不想把自己的灵力用在这个上面，那样也太丢脸了吧。
　　“其实，也可以不用的，我可以忍的。”一想到接下来的日子，谢雯江就忍不住浑身发抖。
　　虽然她也喜欢，可是也经不起无时无刻都在做这件事吧，那样的话，她迟早会虚脱的。
　　“哦~原来是这样，可以忍的嘛？那看来是我的努力还不够啊。”听到谢雯江的话，贺凝兮非但没有收手，反而是变本加厉。
　　原本放在她身前的手，也开始不安分了起来，在谢雯江的身上到处游走，轻轻的点在上面，开始到处煽风点火。
　　谢雯江到最后是真的忍不住，开始开口求饶。
　　“不，不要了姐姐，我真的……”谢雯江一句话还没有说完，就被贺凝兮抬着下巴，将头转过来，剩下的话全部被堵在了嘴里。
　　从背后拥吻，贺凝兮开始了她的进攻，只是一会，便将谢雯江给攻下了，整个人都是软的，如果不是贺凝兮在后面抱着她，早就跌坐在了地上。
　　突然，贺凝兮听到了“咕噜”的声音，刚开始没有在意，可是这个声音就是一连串的，让她放开了谢雯江。
　　“有点饿了。”谢雯江转过头，低头看着自己的肚子，已经很长时间没有进食了，能量都不够。
　　贺凝兮点点头，“厨房应该有吃的，我下来的时候让她们准备了。”
　　谢雯江也点头，想要挣脱贺凝兮的束缚，这次倒是非常轻易就挣脱开来。
　　“走吧，我们去吃饭，我也饿了。”看着谢雯江疑惑的眼神，贺凝兮直接牵着这人的手，带着她去到了餐厅。
　　看着正在吃饭的人，谢雯江总觉得自己忘了什么事情，刚刚好像有听到贺凝兮和白夭说话，但是谈的什么，她好像已经忘了。
　　“明天有活动？”她只记得这件事，其他的都记不清楚。
　　贺凝兮点头。
　　“什么时候结束，需要我过去接你吗？”谢雯江非常真诚的发问。
　　贺凝兮松一口气，看来她已经记不清楚了，“没事的，白清会送我回来，而且明天我还需要去找白夭一趟，之前请她帮我的忙，我需要过去看看。”
　　谢雯江点头表示理解，没有问是什么忙，她也不知道，不觉得是什么大事。
　　“那好，那我也回去等你，这里距离市区很远，每天上下班都不方便，我们还是回去住？”谢雯江环视一周，这里环境不错，灵力也多。
　　贺凝兮并不在意住在哪里，只要有谢雯江在就好，当下也是同意了的，只是今天没有多少时间，还好那边可以直接住进去，每天都有人去打扫。
　　作者有话说：
　　大概就这两天吧，正文完结。
　　怎么，是没人看了吗，留个爪让我发个红包看看


第117章抉择
　　谢雯江总觉得自己忘了一件事，但就是想不起来，看着贺凝兮的模样，总是会想到别的地方，根本就不能静下心来思考。
　　而且，公司的事情，虽然不是说一团糟，但是在慕意的管理之下，还是有很多需要重新整理的，有些计划书还需要她亲自来看，把把关。
　　贺凝兮去参加活动，她把两个人的东西都搬回那边，自己一个人，一边开着直播看贺凝兮的活动，一边打开邮箱里的计划书。
　　这个活动是在一个商场之中，追根究底，这个商场其实还是月明集团的，也可以说贺凝兮是老板娘。
　　只是现在，两个人的关系还是在地下，除了几个熟悉的人，还有贺凝兮的经纪人助理，没有人知道她们的关系。
　　“姐，你这气色不错啊，用的什么保养品？”给贺凝兮上妆的化妆师，看着贺凝兮的皮肤，发出由衷的赞叹，这真的是她见过最好的皮肤，这化妆品都没有什么用处。
　　贺凝兮笑一下，这个问题她要怎么回答啊，难不成让她找一个女朋友？这显然是不可能的。
　　“没什么，就是我代言的那个产品，平时多注意注意。”贺凝兮笑着说道，任由化妆师在自己的脸上进行作业。
　　化妆师看着她的这个皮肤，还是忍不住赞叹，明明她也用的是一样的，而且她的作息应该和贺凝兮比起来，是比较规律的，可还是没有贺凝兮的好。
　　只不过这话，化妆师没有说出来，这一看就是贺凝兮天生丽质，这化妆品对于她来说只是用处不大。
　　每次给贺凝兮上妆，都是最快的，在结束之后，其他的艺人还没有结束化妆，贺凝兮也不急，就坐在这里看手机。
　　白夭给她发了消息，问她什么时候结束，看见这条消息的时候，贺凝兮真的想翻一个白眼，怎么不直接问白清呢。
　　就在下一秒，这条信息就在她眼前消失了，之后更是一句解释的话都没有。
　　下一秒，谢雯江的消息也发了过来，同样是问她什么时候结束。
　　『还要去白夭那边一趟，估计会很晚了，今天要不你先回去？』
　　紧接着，谢雯江又问她要去干什么，用不用接。
　　现在贺凝兮有些明白了，谢雯江就是没事找事，这些事情她之前都说过的，甚至在今天她过来的时候，还给谢雯江发了信息交代，按理来说谢雯江只要看看聊天记录，就不会问这样的问题。
　　是不是谢雯江发现了什么？不应该啊。
　　『没事，我自己会回去的，这边距离家里很远，就不麻烦你了，你上班也很累，再过来的话，我过意不去。』
　　贺凝兮不想看之后谢雯江发了什么消息，可谢雯江回复消息的速度很快，她还没有放下手机，便看到了谢雯江的消息。
　　『可是我有些想你了，我今天要是不去接你的话，我就将近一天都没有见到你人了。』
　　看到谢雯江的信息，贺凝兮松了半口气，看这个样子，谢雯江应该是不知道的，可也不能排除谢雯江在试探她。
　　『好了，只是半天的时间而已，你过来的话，要是被拍到怎么办？』
　　贺凝兮已经在尽力拒绝了，她和白清的事情，不能被谢雯江知道。
　　好在最后谢雯江还是松口了，没有继续坚持，这次贺凝兮是真的松了一口气，但同时，贺凝兮也在心里对谢雯江说了一声抱歉。
　　这件事，可不是她能够决定的，如果不恢复谢雯江上一世的记忆，对她现在也是有影响的。
　　具体的事情，还是要去找白夭谈谈。
　　活动结束之后，贺凝兮直接坐着白清开的车，去了白夭的家里。
　　“前辈是怎么说的？”贺凝兮到了之后，还没有坐下，就直接开口问。
　　白夭摇摇头，并没有直接告诉她，而是先给贺凝兮倒了一杯茶，“先别急，我慢慢给你说，先喝口茶，冷静一下，这不是一件急切的事情。”
　　贺凝兮没有这个心情，她现在只想知道如果不恢复记忆，会有什么后果，而且，知道之后，她还要想办法去劝说谢雯江同意。
　　白夭耸耸肩，也不劝着贺凝兮喝茶了，开始给贺凝兮讲前辈告诉她的事情，还有这件事不尽快处理会带来的后果。
　　“因为你的魂魄在谢雯江的身上寄居，而且时间还不短，现在虽然是抽取了出来，但是对谢雯江来说，是会有一些不适应的。具体的表现，大概是会从心理上更加粘人一点。”
　　“但这只是早期的症状，因为她的身体已经适应了多一个魂魄的存在，所以现在会不自觉的要亲近那个魂魄的主人。”
　　“后期，会变得比较狂躁，没有和你在一起的时候，会控制不住自己的行为，说不定还会做出一些伤害他人的行为。当然，更重要的是，谢雯江自己身体的变化，会变得有些疯癫，最终会灵力反噬，伤及自身，说不定还会……”
　　白夭没有说的那么明显，但是话里话外的意思，都是说最后的结果不好，谢雯江有可能会再次死亡。
　　而且，按照谢雯江的性格，就算是再次转世，再次抽取魂魄，也还是会这样，如果现在不恢复记忆，下一世，下下一世，依旧会是这样。
　　“那恢复记忆，和这个有什么关系？”贺凝兮还是有一些不明白，这和谢雯江的记忆，好像关系不大的样子。
　　白夭喝一口茶，润润嗓子，继续说道：“当然有关系了，恢复记忆，也就可以恢复前世的灵力。谢雯江前世的灵力非常浓厚，和现在相比，完全可以压制现在的，甚至可以说是将现在的灵力，给完全炼化，这样对于她自身来说，都是一件好事。”
　　“前辈说，虽然上次谢雯江没有进到云山的竹屋，但是前辈也能感受到，谢雯江前世的灵力，就在她身体的某个地方，随着记忆是一起封存的。”
　　“而且，还有一点的就是，如果这灵力封存的时间久了，也会对她自己进行反噬，现在的时间，就已经不算短的。”
　　也就是说，无论是怎么样的，如果谢雯江不选择这样的话，那最终的结果都是一样的，还是难逃一个死字。
　　可是让贺凝兮不解的是，为什么林唯看起来，没有上一世的记忆，难道只是因为她是人类，那如果谢雯江转世成人的话……
　　不太行，那么她每一世都要面对爱人的生老病死，这种感觉，对谢雯江来说，也是一种痛苦。
　　白夭看着正在思考的人，也明白她在想什么，开口说道：“其实，无论谢雯江下一世转世成什么，最终还是我所说的那两种结果，所以，你们要尽快做决定，趁现在，前辈还在，她可以帮你们。”
　　贺凝兮不能替谢雯江做决定，即使她真的很想把人给直接绑过去。
　　“我回去和她说说，很快就会给你们答复的。”贺凝兮长出一口气，感觉很是疲惫。
　　白夭也不催她，那是她们自己的事情，她一个外人，也只能帮到这里了。
　　“那好吧，不过你们要尽快，毕竟时间不多了，能早一天恢复，也是少一分危险，无论是对你还是对她来说，都是一件好事。”
　　贺凝兮沉重的点点头，表示自己知道了。
　　“那我就先回去吧，明天没有工作，我自己开车回去就可以。”贺凝兮给白清嘱咐一声，接过车钥匙准备离开。
　　刚出门，就看到一旁停着一辆车，在看到贺凝兮出来的时候，摇下车窗，“对不起啊，我还是过来了，我真的很想你，忍不住。”
　　贺凝兮刚想说什么，就想到了刚刚白夭说的话，没办法，今晚就告诉她吧，那这辆车也不用开走了。
　　“没事，那走吧，我也想你了。”贺凝兮坐上车，和白夭打了招呼，便开车离开了。
　　贺凝兮脸色有些凝重，谢雯江又怎么会看不出来，刚要开口询问，贺凝兮便说话了，直接让她说不出来。
　　“我知道你想问什么，我拜托白夭的事情，一会到家了，我会都告诉你的，现在先别说好吗？”贺凝兮一脸真诚的看着她，让谢雯江无话可说。
　　两个人是一路沉默，都没有说话，一直到回到家，贺凝兮连饭都顾不上吃，直接将人拉到沙发旁坐下，将白夭说的话，全部都告诉了她。
　　“我不想瞒你，这件事要你来做决定，我也不能将你给绑过去，只是说，时间不多了。”贺凝兮补充道。
　　听完贺凝兮的话，谢雯江有那么一瞬间没有反应过来，她自己身体里有着别的灵力，她又怎么会感觉不出来呢？
　　“你不会是骗我的吧，我之前包括现在，都运转了多少个大周天了，我自己的身体，又怎么会感觉不到另一股灵力的存在呢？”谢雯江有些不相信，也不想相信。
　　可是看着贺凝兮的表情，知晓她不会骗自己，也没有理由这样做，一时之间，心里面异常慌乱。
　　“我怎么会骗你呢？就算是运转了很多个大周天，可总有一个地方，是不能被发现的，前辈已经生活了将近一千年，不会骗人的，更何况是生死的事情。”
　　谢雯江当下就想要再次进行运转，可是浑身的灵力就像是堵塞一般，只能使用很少的一部分，剩下的，都聚集在一个地方，根本不能用。
　　谢雯江不可置信的看着贺凝兮，完全想不到自己身体的状况，竟然被一个当时隔着一两千米远的人给观察得彻彻底底。
　　“我的灵力……不能用了？”谢雯江现在是不想相信，也要相信了。
　　“你让我再想想，我明天给你答复。”谢雯江愣住了。
　　作者有话说：
　　不是说一定要谢雯江恢复记忆，只是如果不恢复的话，她们两个人之间一定会有一个隔阂，现在小兮恢复了记忆，这么长时间没见，她看小江一定是会带着之前的记忆，而小江又对之前的记忆有着很深的抵触，小江看着小兮的表情，就知道她想的不是“自己”，这样的矛盾，很容易积累下去，久而久之就会让两个人都走向极端，相信大家也不愿意看到这样的结局。
　　另外，昨天是有点卡文了，忘给大家说了，抱歉


第118章好奇
　　贺凝兮没有催她，只是做着自己该做的事情，这一天谢雯江也没有去公司，没有什么事情比这件事更加重要。
　　她把自己关在书房，中午吃饭的时候也不出来，一直到晚上，整整把自己关在书房一整天。
　　期间，谢雯江想了什么，做了什么，贺凝兮都是不知道的。书房，是隔音最好的地方，为了方便静心办公。
　　可是现在，贺凝兮一个人坐在外面，非常的焦急，不知道里面是什么情景，也不知道谢雯江在里面做什么。
　　看到谢雯江出来，贺凝兮强压下心中的疑问，只是起身走到她的身边，一句话也不说，就那样静静地看着她。
　　良久，谢雯江长出一口气，贺凝兮才大着胆子说了一句。
　　“无论你做的什么决定，我都会支持你的，也会一直陪着你的。”但内心，贺凝兮还是希望她能够选择接受这段记忆。
　　贺凝兮一想到会有另外一种可能，眼眶就不自觉的红了，泪水在里面打转，要落不落的，看起来十分可怜。
　　谢雯江见不得她这样，当下就把人给紧紧抱在怀里，用了很大的力气。
　　“我当然要你陪在我身边，我已经把公司的事情暂时都交给苏晚去处理了，也把你最近的工作都往后推了，你要陪着我的。”谢雯江没有明说，但传达出来的意思，贺凝兮却是听懂了。
　　当下是比较欣喜的，贺凝兮对于这个结果，有些意外，但是没有问，只要结果是好的，过程什么的都不重要。
　　“那好，我现在就告诉白夭，我们明天就去云山，前辈在那里等着的。”贺凝兮也用力的回抱着她，想要给她，也给自己更多的安全感。
　　谢雯江抱着她，很用力，像是要把人融入自己的骨血之中，永不分离。
　　之后，贺凝兮和谢雯江两个人都很有默契的没有提到这件事，家里的气氛还是和以前一样，没有什么不同。
　　白夭得到这个消息，也是由衷的为贺凝兮高兴，不为别的，如果谢雯江不这样选择，那么贺凝兮每找到谢雯江的转世一次，就要面临一次爱人去世的悲伤。
　　而贺凝兮是万万不会放弃寻找的。
　　所以，她不愿意让贺凝兮陷入到这样的悲伤之中。当然她也是做了别的打算，如果谢雯江不同意，按照她的能力，悄无声息的把一个人给掳走，也是可以的。
　　『那既然如此，明天我和你们一起过去。其实本来我是打算，如果谢雯江不同意，我就直接绑人过去，现在看来，也不用这么麻烦了。』
　　看着白夭发过来的信息，贺凝兮只觉得温暖，但同时自己也在想，白夭真的这么做的话，她也只会睁一只眼闭一只眼。
　　在这件事上，她真的做不到完全尊重谢雯江的意愿。
　　好在，谢雯江最终是选择了好的方法。
　　第二天一大早，贺凝兮就起来了，她实在是睡不着，看着谢雯江的侧脸，她有些失神，还是觉得昨天她说的话就像是一场梦，有些不真切。
　　贺凝兮知道那不是梦，可总是会忍不住感慨，想要再次确定，又不忍心打搅谢雯江睡觉，便这样躺在床上，静静地看着她的睡颜。
　　或许是睡梦之中感受到了枕边人热烈的目光，谢雯江眼皮子上下动了一下，看样子是快要睡醒了。
　　贺凝兮思索了一下，还是决定收回自己的目光，万一给谢雯江带来不好的心情，给她一种错觉，那是绝对不符合她的本意。
　　热烈的目光不见了，谢雯江却已经醒了，也是睡不着，转头却发现贺凝兮已经醒来，也不扭捏，直接一个转身，把人抱在怀里。
　　头在她的颈窝来回蹭几下，直至把自己的头发给蹭乱才停下。
　　“现在还早呢，你怎么不继续睡了？”因为谢雯江脸埋在她的颈窝，所以说出来的话听起来有些闷闷的。
　　而且，呼出来的气息打在贺凝兮的脖子处，带来密密麻麻的痒意。
　　“睡不着，而且这个时间，白夭也快要过来接我们，要赶去机场呢。”贺凝兮装作不经意的提起这件事，努力压制自己内心的激动，不然谢雯江知道。
　　而谢雯江也没有听出来，她在专业的演员面前，这点功力还是不够看的，只当做是贺凝兮催促她赶紧起床，不要让白夭久等。
　　“那好吧，还是赶紧起床，不要让人等久。”谢雯江嘴上这样说着，但是没有一点的动作，还是抱着贺凝兮躺在床上，一动不动。
　　贺凝兮非常喜欢她这样黏着自己，可是一旦想到这里有其他的因素存在，就止不住的担心。
　　“好了，之后又不是没有机会抱着了，我们还有很长的一段时间呢，还有几百年，够你抱的了。”贺凝兮揉着她有些乱的头发，轻声安慰。
　　是啊，还有几百年的时间呢，她们的寿命很长，几个世纪下来，容貌，身体状况，都不会发生一丁点的改变。
　　谢雯江自然也是知道的，可现在她就不想放手，只是闹钟响了好几遍，最终还是不情不愿的放开了。
　　“那说好了，剩下的时间，我都要抱着，你可不能反悔。”看着贺凝兮眼底的笑意，谢雯江突然觉得，接受自己前世的记忆，也不是不能接受的。
　　她们本来就是一个人，不是吗？
　　只要贺凝兮开心，只要自己能一直陪在她身边，只要贺凝兮不会经历那样的痛苦，她做什么都可以。
　　贺凝兮点头，接下来的时间，一直到坐上车，谢雯江都是紧紧地牵着贺凝兮的手，以至于下楼见到白夭的时候，她都说两个人像是连体婴儿一般，一刻都分不开。
　　贺凝兮罕见的没有说话，只是对着白夭笑了一下，但就是这笑容，让谢雯江有些不舒服，握着贺凝兮的手不自觉的加大了力道。
　　等她反应过来的时候，就看到贺凝兮在看着她，脸上没有一点的不悦。
　　谢雯江正要说话，却被贺凝兮给制止了，谢雯江突然明白了，即使她刚才知道自己不应该生气，以前也不是这样，可她还是生气了。
　　甚至还伤害了贺凝兮。
　　这难道就是预兆吗？占有欲比之前要更加强烈，可是这样的情绪，她以前也有过啊，应该不是吧？
　　谢雯江有些不确定，或者说现在并没有表现出来，但是以后就说不定了。
　　她不是没有想过这一切都是她们的阴谋，可是但她发现自己的灵力真的施展不出来之后，便相信了。
　　不为别的，一方面是希望她能够一直陪在贺凝兮身边，另一方面，她也应该尝试着去接受之前的事情。
　　就算是贺凝兮骗她，她也认了。
　　下了飞机，又坐了很久的车，才到达云山口，之后就需要步行过去。
　　谢雯江一到这里，就感受到了无比浓厚的灵力，她尝试着调动身体去吸收，却发现依旧是无济于事。
　　“怎么了？”贺凝兮察觉到她的异样，有些不确定的问，应该不是要反悔吧？
　　谢雯江摇摇头，“我没事，走吧，不能让前辈久等。”
　　确认谢雯江是真的没事之后，贺凝兮才牵着谢雯江的手，跟在白夭还有白清的身后，一起往山里走去。
　　“前辈人很好的，当初要不是她收留了我和白夭，我们也活不到现在。因为我工作的原因，不经常回来，倒是白夭，隔三差五就会回来看看，所以她对着一片还算是熟，我们跟在她身后就可以了。”贺凝兮给她解释道。
　　早在一百多年前，那时候没有像现在这样，当时她和白夭还只是刚刚化形的小妖，最容易被那种大妖给盯上，当做修炼的捷径。
　　如果没有前辈，她们两个都活不到现在。
　　“那要对前辈好一点，我们也要经常过来看看。”谢雯江点头，从上次林唯在山里失踪找回来之后，她和慕意就想着要过来拜访一下前辈，现在还不是时候。
　　贺凝兮点头，前辈看到她们回来，应当也会开心的吧，就像是家长看到游子回家一样。
　　在山里走了半天，将近到太阳落山，才看到竹屋，而且她们的速度不算慢，四个人都是妖，这些路程，对她们来说都是小问题。
　　“你们过来了啊，我看她现在也没有什么问题，今晚先住下，明天我再给她看看。你们自己找房间，我老了，睡得早。你们记得设置隔音，我睡眠浅。”前辈看到她们进屋，直接说了这几句话，之后便回到了自己的房间。
　　留下四个人面面相觑。
　　“咳咳，那边有一个房间，你们住吧，我们就在隔壁，可以用清洁咒清洁一下，隔音还是有必要的。”白夭先领着白清进到一个房间，隔壁留给谢雯江和贺凝兮两个人。
　　二人对视一眼，还是贺凝兮先开口，“走吧，我们也进屋吧，前辈也是睡得早，你不要放在心上。而且这件事极其耗费灵力，也需要好好休息。”
　　谢雯江倒是不急，临到头，她反而是看开了，也就不觉得有什么，甚至觉得，恢复了记忆，对她来说也是一件好事。
　　她突然就有些好奇，之前的她，是怎么和她认识的，又是怎么和她相爱，这一切都令她好奇。
　　“那我们也先休息吧，我现在有些好奇，想知道我们是怎么认识的。”
　　作者有话说：
　　按照进度，明天正文完结，前世放到番外，会有人想看吗，还想看什么，没人说的话，前世番外更完我就完结了哦（眨眼）


第119章正文完
　　谢雯江说完这句话，看到贺凝兮的表情有那么一瞬间的凝固，紧接着又恢复了往日的明媚，如果不是谢雯江一直观察着她，还真的发现不出来。
　　“好，那你明天过后就会知道的，我可不会提前告诉米。”不仅不会提前告诉她，她还真的不希望谢雯江能够想起来，以前的自已，她现在回想起来都觉得尴尬。
　　谢雯江笑笑，不说话。今天走了很长一段时间的路，两个人都有些累，尤其是谢雯江，能用的灵力很少，自然更累一点。
　　“你累了吧，那我们先睡觉，明天很快就会到来的。”贺凝兮拉着人躺到床上，将自己的手覆盖在她的眼睑上，有点强迫她闭上眼睛的意思。
　　感受着贺凝兮的动作，谢雯江嘴角的弧度根本就压不下去，眼睛也没有闭上，在一眨一眨的，眼睫毛在贺凝兮的手心上来回扫动。
　　贺凝兮只感觉有些痒，感受着谢雯江的动作，贺凝兮也笑了起来。
　　“你真的不累吗？”贺凝兮把手放下来，看着谢雯江的眼睛，可以看出来满满的爱意，贺凝兮心下一痒，想亲上去。
　　这样想着，贺凝兮也这样做了，俯下身亲在了谢雯江的眼角，停留了几秒，在起身的时候，还伸出舌尖，轻轻点了一下。
　　谢雯江只觉得有些痒，还有些湿润，意识到贺凝兮做了什么之后，她的脸色迅速变红，眼神有些飘忽，不敢看她。
　　“怎么还害羞了，又不是没有做过。好了，真的要睡了。”贺凝兮也躺下来，就在谢雯江的身边，环抱着她的胳膊，做亲昵态。
　　谢雯江也不说话，任由贺凝兮挽着她的胳膊，她总觉得，自己好像明白了一点当初的事情。
　　第二天一大早，四个人便起床了，出房间发现前辈已经在院子里等着了，手中拿着一盏茶，安安静静的品尝着。
　　听到四个人的动静，前辈头也没有回，便开口道：“都休息好了吗？那便收拾一下准备开始吧，你们应当也不需要吃食吧？”
　　“不需要，还是尽快开始。”谢雯江扫视一眼众人，先一步开口。
　　贺凝兮没想到她会这么说，有一些惊讶，不过被掩饰的很好。时间越近，她的心就越不安定。
　　紧张，还有无措，不知道等到结束之后，要怎么面对她。
　　前辈点头，一个起身，就带着谢雯江进到后面的一个房间，还留下了一句话，“你们四人就在外面守着，无论听到什么，都不要进来。”
　　三人走到房间外面，在外面守着。
　　“没关系的，有前辈出手，一定会没问题，你也不要太过于担心了。”白夭看着贺凝兮的脸，安慰她。
　　白清也是一脸担忧，可是没有说话，只是站在贺凝兮的身边，无声的安慰她。
　　贺凝兮扯出一抹笑，“没事的，我不紧张，我相信前辈的，一定会没问题。”
　　白夭看着她一直在抖的手，知晓她是在逞能，也没有说破，这样的事，睡会不紧张呢？白夭拍拍她的肩膀，搬来了几个凳子。
　　“坐下等吧，时间不会短，站着会很累的。”白夭拉着贺凝兮坐下，给她端来一杯茶，让她不要那么紧张。
　　可是这件事，又如何让贺凝兮不紧张呢，里面的人，是她爱了一两百年的伴侣，即使知道前辈有着十成十的把握，可还是免不了会担心。
　　不仅仅是担心，还有对于谢雯江恢复记忆之后的期待，对于她想起种种过往的隐秘的欢喜，都让贺凝兮静不下心。
　　白夭坐在她身边，观察着贺凝兮的表情，同时也注意着周围的动静，万一有了什么事，可以直接解决。
　　贺凝兮就那样坐在这里，听着从里面传出来的声音。
　　前辈没有特意使用隔音的术法，也是为了让贺凝兮知道谢雯江受了多大的罪。
　　就算是谢雯江咬着牙，坚决不发出一点的声音，可是一呼一吸之间的喘息声，是做不得假的。贺凝兮能够听到那逐渐粗重的喘息声，还有从谢雯江喉咙里溢出来的闷哼。
　　单单只是这样的声音，贺凝兮便猜到此时的谢雯江一定是满头大汗，额头上布满青筋，忍受着强烈的痛苦，承受着突然爆发的灵力的冲击。
　　那股灵力，贺凝兮当然知道有多么的霸道，和现如今谢雯江丛林之王的真身很是般配，也正是因为如此，当灵力的封印解除，谢雯江才会表现出来难以承受的样子。
　　霸道的灵力在谢雯江的体内横冲直撞，丝毫不顾及这具身体主人的感受，快速游走在全身的经脉之中，遇到现在相对来说比较柔绵的灵力，也是直接冲撞。
　　现在的灵力虽然有点柔绵，但也不是吃素的，在遇到如此霸道的灵力之后，也开始了横冲直撞，在谢雯江的身体里上演一场追逐战。
　　刚开始的时候，谢雯江还不觉得疼痛，但是一直到后来，那两股灵力在她的体内如此横冲直撞，给她带来了莫大的痛苦。
　　后来，谢雯江再也忍不住自己的声音，一声又一声的痛呼，从竹屋里传出来，传到贺凝兮的耳朵里。
　　贺凝兮听着谢雯江痛苦的声音，很是心疼，也没有心思放在外面观察周围的情况了，一颗心全部都在谢雯江的身上，怕她出了什么事情。
　　白夭和白清看在眼里，也都说不出来什么话，只能在这里陪着她。
　　这样的声音，一直持续到太阳落山，从早上，到现在，那痛苦的声音，就没有停下来过，让贺凝兮心里面揪起来的疼。
　　前辈从竹屋里面出来，贺凝兮第一个站起身，却因为太过于紧张，站起来之后，便直直地倒了下去，昏迷了。
　　前辈摇摇头，“里面的那个，也昏过去了，不过没什么问题，你们带下去照顾一晚上，明天应该就能醒。我看小兮也只是急火攻心，没什么大问题，也休息一晚便可以。我要回去休息了。”
　　说完，前辈便不见了人影。
　　白夭两个人对视一眼，只能将两个人放到她们昨晚住的房间里面，在一旁照看着。
　　“这下好了，小兮就不用忍受那样的痛苦了，我也看过人妖相恋的，每一世，眼睁睁看着恋人生老病死，对妖来说，都是最大的伤害。”白夭看着贺凝兮苍白的面庞，突然感慨。
　　白清看她一眼，她虽然没有见过，可是也知道一点，单单是寿命方面，就是很大的阻碍，妖可以活几百年，甚至上千年，而人类，就只有短短的几十年，实在是悲哀。
　　“小兮姐姐现在就很好，只要到了明天，一切都会变好的。”白清躺在榻上，头枕在白夭的腿上，有些困倦。
　　白夭抚摸着她的发顶，很熟柔软，“你先休息吧，这里有我看着呢，不会出什么事情，你的伤也是刚好，不宜过度劳累。”
　　白清仰起头看她一眼，有些微怒，“你也知道我不可过度劳累啊，也不知道是谁，每天都拉着我厮混到天明，我就没睡过一天的好觉。”
　　白夭有些不好意思，摸了摸鼻子，她忍不住能怎么办。
　　“好吧，你先休息，是我的错，我保证，以后少做几次。”白夭嘴上这样说，但是下一次要做几次，那是下一次的事情，这些话做不得数的。
　　白清当然知道，也没有说什么，直接闭上眼睡了过去。
　　白夭是真的一晚上没睡，还好晚上没有发生什么事情，天刚微亮，贺凝兮便悠悠转醒，转过头正好对上坐在榻上的白夭。
　　“醒了？那我就带着人回去睡了，谢雯江就在你旁边呢，前辈说等她醒了就好。”白夭给她交代了几句，便抱着人回到自己的房间。
　　贺凝兮现在还有些虚弱，不过也没什么问题，转过头看着身边躺着的谢雯江，第一次真切的感受到她的爱人回来了。
　　“什么时候醒呢，我都要等不及了。”贺凝兮直起身子，用手描摹着谢雯江的脸庞，这张脸，和以前没有什么两样，是每看一眼，都会令她心动的程度。
　　最终，在贺凝兮的注视下，谢雯江的眼皮动了，紧接着眼睛睁开，还没有适应屋内的光线，便看到可放大版的贺凝兮的脸。
　　她现在已经完全恢复了记忆，昏迷这一晚上，也在脑海深处适应了这段记忆，包括两个人的相识，相爱，一幕一幕，都无比的清晰。
　　现在看到日思夜想的人就在她的身边，让她如何不激动？
　　谢雯江意识还不算太清醒，但是看到贺凝兮的脸，一个伸手，就把人抱在怀里，想要揉进自己的骨血之中。
　　贺凝兮也顺着她的力道，倒在她的怀中，感受着谢雯江强而有力的心脏，再一次真真切切的感受到，这是她鲜活的爱人。
　　“对不起，我忘了这些事。”谢雯江现在不觉得自己和前世是两个人了，虽然还有一些割裂感，但是并不妨碍她深爱着怀里人。
　　贺凝兮不说话，只是抱着她，感受着她心脏的跳动。
　　-正文完-
　　作者有话说：
　　接下来番外，可能会后天更，也可能明天，写完就发，一章发完


第120章番外
　　贺凝兮和谢雯江认识的时候，国家还处于皇朝时代，对女性很不友好。不过，这两个人都是妖，对这个是毫不在意的。
　　她们平时并不在城镇里生活，而是在一个比较偏僻的山里面。
　　主要是，外面对于女子实在是不友好，而且当时，她们对于人类的生活嗤之以鼻，还是比较喜欢生活在山里面，那样更自在一点。
　　不仅仅是对百姓，女子的压迫，还有她们长辈教导的，外面有专门捉妖的人，那些人捉妖，会把妖练成丹药，想要长生不老。
　　贺凝兮害怕，也从来没有出去过，只是和白夭，还有几个伙伴在山里面玩。虽然有时候会有猎人，但她们可是妖，这并不可怕，生活还算是滋润。
　　这个时候，贺凝兮还只是一个小妖，在云山生活，因为有着前辈在这里，整个云山，算得上是贺凝兮还有白夭的天下，她们总是肆无忌惮的在山里面玩，也不用担心会遇到危险。
　　捉妖师？不存在的，没人会出现在云山，这里地处偏僻，而且山里面险象环生，一不小心便会殒命。
　　虽说富贵险中求，可是那群盼望着长生的人，又怎么会冒这个险。
　　她们在云山深处生活，日子过得很惬意。
　　“砰”，远处传来一声巨响，不知道是什么声音，反正山里面栖息在树上的鸟都被惊飞了。
　　贺凝兮还有白夭，都被吓了一跳，瞬间从人形变成了小狐狸。
　　“小兮，怎么回事，你比我厉害，要不你去看看？”白夭蜷缩成一团，在贺凝兮的脚下。
　　贺凝兮吞咽了一口口水，她自己也害怕，正在她要推脱的时候，前辈的传音过来了。
　　“小兮，小夭，你们两个，东南方向，过去看看，有什么事赶紧告诉我，要小心一点。”前辈的声音，只有她们两个人可以听到。
　　这下是，不想去也要过去了。
　　两只小狐狸大着胆子，互相依偎着朝着东南方向前去，一路上走的是小心翼翼，四下张望，生怕自己被什么东西给盯上。
　　东南方向，是比较靠着外围的，她们怕外围守着不少的捉妖师，或者发出声音的，就是一个捉妖师。
　　两个小狐狸还没有走到外围，便发现了在几棵树下，躺着的一只很大很大的猫，浑身都带着棕色条纹，看起来很是漂亮。
　　这只大猫躺在树下，呼吸声非常粗重，而且周围也有着四散的灵力痕迹，还有血腥味。
　　“这只大猫是受伤了吗？要怎么办？”白夭躲在贺凝兮的身后，只露出一个小脑袋，浑身都在抖，她不知道一旁会不会有没有灵智的食肉动物虎视眈眈，她好像也打不过。
　　“笨，当然是先告诉前辈了，前辈说过，救人一命胜造七级浮屠，我们是妖，更要救人，对修行很有帮助的。”贺凝兮一爪子拍到白夭的头上，其实，她也有些害怕。
　　白夭连连点头，“对对对，先去告诉前辈，我很快就回来，你看着她。”说完，白夭就想要离开，却被贺凝兮给拉住，动弹不得。
　　“不用，前辈已经过来了，让我们在这里看着，不要其他动物靠近。”贺凝兮笑着，把人压制住。
　　白夭一脸不相信，可是很快，她就感受到前辈的气息，还真的过来了。
　　“这人怎么样了？”前辈蹲在两只小狐狸的旁边，手抚摸着两人的皮毛，带着安抚的意味。
　　“不清楚，我们不敢过去，但她好像流了好多血，看起来很严重。”贺凝兮抱着白夭，白夭还在抖，看起来就非常害怕。
　　前辈点头，“你们帮我把她给带回去，就可以出去玩了。”
　　说着，直接让两个人变换出了人形，不顾她们意愿，人走在前面，背着手。
　　二人对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈，只能带着这只大猫跟在前辈的身后，慢悠悠的走回去。
　　“不知道这只大猫人形会是什么样子，会不会也很好看？”贺凝兮嘀咕着，她喜欢看漂亮的人，这个大猫的皮毛，看起来就很好看，人形也一定会很美。
　　“什么大猫，这是一只老虎，看样子还是东北虎，不知道怎么就到我们这边，这几天你们两个要小心一点，告诉你们的动物朋友，看到形迹可疑的人，记得告诉我。”前辈头也没回，告诉她们。
　　“啊，老虎？我还没见过呢。”贺凝兮这下更是好奇了，云山虽然动物众多，可这老虎却不常见，那只老虎会允许自己的地盘有别的大妖，所以云山几乎是没有老虎的。
　　白夭的反应就完全不同了，她听到这两个字的时候，差点就松手了，“老虎？好可怕的动物，小兮姐，我害怕。”
　　白夭都快哭出来了，贺凝兮听着她带着哭腔的声音，撇她一眼。
　　“好了，那之后我照顾她可以吗？你就和别的动物去玩吧，我倒是挺喜欢这只老虎呢，软软的，浑身也是香香的。”贺凝兮伸出另一只手，摸了一下，手感超棒。
　　走在前面的前辈听到贺凝兮的话，再联想一下自己的卜算结果，摇了摇头，希望这是一件好事，不要出现什么意外。
　　回到竹屋，前辈要给她进行治疗，白夭因为害怕，不敢过去帮忙的贺凝兮便自告奋勇的过去，帮着前辈。
　　“喜欢这只老虎？”前辈看着她，笑意盈盈。
　　贺凝兮很用力的点头，她见到这只老虎的第一眼，就觉得有缘，很喜欢，而且还毛茸茸的，更喜欢了。
　　“那之后就让你照顾她吧，我已经给她治疗好了，接下来就需要卧床休息，大概明早就会恢复人形。”前辈捏捏她的脸，这个时候的贺凝兮，人形还是十五六岁的样子，脸有些圆。
　　贺凝兮很喜欢这个差事，这天晚上衣不解带的在这是老虎的身边照顾她，一只小狐狸蜷缩成一团，睡在床上。
　　谢雯江不知道时间过了多久，她记得她受伤，很严重，还变回了原形，不知道被传送阵传到了哪里，之后的事情，她是完全记不得。
　　动了动手，发现自己已经恢复了人形，有些惊讶，睁开眼之后，谢雯江观察着周围的景象，发现她是在一个竹屋之中，而且周围的灵力非常的浓郁。
　　会是一座大山。
　　谢雯江想要挪动身子，却突然发现，在自己的身上，有一只动物压着她，怪不得有些喘不过气。
　　谢雯江看了一眼在自己身上趴着的动物，一只火红的狐狸，尾巴有三条，应该是刚化形不久，还不太适应人类的样子，才会变回原形。
　　所以，是这个小狐狸救了自己吗？那要好好感谢她。
　　不过，小狐狸睡觉好像有些不安分，尾巴还动来动去，扫到自己的下巴，毛茸茸，也很香。
　　这是谢雯江从来没有闻到过的味道，她也不是没有见过狐狸，但是那些狐狸身上的味道，没有这只好闻。
　　“唉，什么时候能醒呢，都已经日上三竿了，前辈说天亮就会醒的，改不会醒不过来了吧？”
　　谢雯江听到这只小狐狸充满忧愁的声音，有些无语，这狐狸都不看自己，怎么是知道自己没有醒呢，怪可爱的。
　　喉咙突然有一阵痒意，谢雯江没有忍住，咳嗽了一声，迎来了贺凝兮的注意，小脸转了过来，眸子之中满是惊喜。
　　“你醒啦？那真的是太好了，不过前辈说，你受的伤很严重，还需要卧床休息一段时间呢，这段时间，就由我来照顾你。”小狐狸的爪子扒在她的身上，在她身上嗅来嗅去。
　　“你好香啊，我还从来没有见过老虎呢，当时你浑身都是伤，还有很重的血腥味，我都快要吓死了，还好前辈把你给救了回来，不然我都不知道要怎么办了。你饿了吗？我去给你找点吃的吧？”贺凝兮看着谢雯江的眼睛，有些入迷。
　　这双眼睛真的好看，里面好像是有星星，还有着一些忧郁和迷茫，即使贺凝兮解释了一遍现在的情况，谢雯江还是会有一些不知所措。
　　她现在不饿，但是看这只小狐狸，好像是饿了。
　　“可以。”两个字刚一说出口，就牵扯到了伤口，发出剧烈的咳嗽，还有痛呼。
　　贺凝兮如梦初醒，连忙从谢雯江的身上下来，变回人类的样子。
　　“对不起，我不是故意的，我忘了你身上还有伤，我现在就去给你找吃的，你等着我啊，不要乱动，会牵扯到伤口的。”贺凝兮跑了出去。
　　跑到厨房，里面有准备好的饭菜，其他人都已经吃过了。
　　“怎么现在才过来，那只老虎醒了吗？那是前辈给她准备的药，还有一些吃的，你带过去吧，我还有事呢，要帮前辈采药。”白夭正要出去，就看到贺凝兮过来，给她嘱咐几句，便离开了。
　　贺凝兮凑过去闻闻，这药一看就很苦，不知道这只老虎害不害怕。
　　“我给你带了吃的，还有前辈给你准备的汤药，有点苦，不过我有珍藏的蜜饯，可以给你吃。”贺凝兮蹦蹦跳跳的进来，把带过来的东西都放在床边的一个小桌子上，还有自己的蜜饯。
　　谢雯江并不需要蜜饯，但是看着眼前小姑娘兴奋的样子，还是在喝了药之后，吃了一颗蜜饯。
　　“多谢，不知哪位前辈如何称呼？”谢雯江觉得，自己需要好好找前辈道谢，那可是救命恩人。
　　贺凝兮这就犯了难，她也不知道那位前辈叫什么，摇摇头，“我们这些小妖也不知道，被前辈捡回来的时候，她就让我们这样叫她，你也可以这样喊，前辈不会介意的，好像你问她名字，才会让前辈不高兴。”
　　贺凝兮突然想到，眼前人还不知道她叫什么呢，她也不知道眼前人叫什么。
　　“不过，我有名字，我叫贺凝兮，你可以喊我小兮，前辈和我的朋友都是这么叫的。那你叫什么名字，我们还不知道呢。”
　　“谢雯江，我自己起的名字，你的名字很好听。”谢雯江笑着，有些被贺凝兮的笑容给感染到，身上的伤口也不疼了。
　　知道名字之后，贺凝兮思索了一阵，感觉这三个字有些不亲密，自己给她想了一个昵称。
　　“我可以喊你江江吗？”
　　第一次被人这么喊，谢雯江有些惊讶，但并没有觉得被冒犯了，如果是眼前人的话，自然是可以的。
　　其他人想要这样喊？不好意思，她会出手的。
　　“当然可以，但是只能你一个人喊，我不喜欢不熟悉的人这样叫我，有些不舒服。”谢雯江想了想，还是把自己的想法告诉她。
　　“这么说，我是特别的那一个了？江江真好，人也漂亮，浑身的毛发也好看，摸起来也很舒服。”贺凝兮一高兴，就有些口无遮拦了，把自己内心想的东西都给说了出来。
　　谢雯江一听到自己被摸了，有些惊讶，原本是想发火的，可是看着贺凝兮的脸，这气怎么也生不起来，只能一笑释然。
　　“那你以后不能随便摸一个老虎的毛了，要知道，老虎最不喜欢的就是这样，你要是遇到别的了，说不定会被撕碎的。”谢雯江想了想，还是觉得提醒她一下比较好，这只狐狸怎么看都有些莽撞。
　　贺凝兮有些被吓到了，张着嘴巴惊讶的看着她，有些不敢相信自己差点就要被撕碎了。
　　“那好吧，那我知道了，我还是摸自己的尾巴吧，也很好rua的。”贺凝兮有些失落，她最喜欢的就是这些毛茸茸的东西了，可是身边的人都不喜欢让她摸，只能玩自己的尾巴。
　　看着贺凝兮失落的样子，谢雯江心里像是被什么给揪了一下，有些疼，想要直接说出来“你可以摸我的”这句话，但是又觉得不妥，最终还是什么都没有说。
　　“那你记住了就很好，下次就不会这么幸运了。”谢雯江其实也有些害怕，要是自己当时还有意识，被人摸了，一定要发火的，这只小狐狸还真的是幸运。
　　贺凝兮很用力的点头，也不知道到底记住了没有。
　　“这里是哪里？我是怎么过来的呢？”谢雯江像是问自己，又像是问贺凝兮，声音很小，不仔细听根本就听不到。
　　“我也不知道你怎么过来的，就我和白夭在玩的时候，突然听到一声巨响，我们过去的时候，你就在那边躺着，受了很严重的伤。这里是云山，外面的人根本进不来，你不用担心会有捉妖师。”贺凝兮听到她的问题，给她进行了解答。
　　谢雯江点头，她好像知道一点。
　　她在跟捉妖师打斗的时候，因为灵力不支，给自己开了传送阵，随机传送的，这是她保命用的，没想到传到了云山。
　　这下可以不用担心了，那群人根本就找不过来。
　　之后的几天，都是贺凝兮在照顾她，还有那个前辈，也会时不时地过来看她，给她诊脉，调整药量。
　　谢雯江已经可以下床了，只是内伤还需要多调理几天，那个捉妖师可是下了死手，谢雯江能捡回来一条命就不错了。
　　“恢复的还不错，接下来还是好好休息，这里灵力充足，你的内伤也会很快就好的。”前辈诊完脉，交代她。
　　“放心吧前辈，有我在呢，不会让她的伤加重。”贺凝兮自告奋勇，她都已经很长时间没有去找她的小伙伴了。
　　陪着谢雯江才是正事，而且，她很喜欢这个人，想要一直在她身边，哪怕什么也不做也不觉得无聊。
　　前辈看着她，并没有不放心，再看看谢雯江，她好像知道了什么，只是笑笑，“那好，你就陪着她，药记得按时喝，可以出去转转，加强一下体力，但不宜时间过长。”
　　贺凝兮的头点的就像捣蒜一般,“我会的，前辈你放心吧。”
　　前辈离开了，留下谢雯江还有贺凝兮两个人在这里。
　　“你想出去转转吗，这山里，我可是很熟悉的，有很多好玩的地方，你都没有去过。”贺凝兮的眼睛看着她，里面都是希冀。
　　其实，是她自己想去，她也不是什么非常跳脱的性子，只是最近几天都在这里，还没有出去玩呢，有些坐不住，毕竟她是在最爱玩的年纪。
　　谢雯江在竹屋里躺的时间久了，虽然吸收了不少的灵力，可是对于这云山的风景，她还是很好奇的。
　　“那我们就出去看看吧，只是我走不了多远，你不会介意吧？”谢雯江还记得前辈说过，不应该走的时间太长。
　　贺凝兮点头，她又不是不知分寸，当然不会走得太远。
　　“好，那我们就在竹屋旁不远处，那边就有一条小溪，里面的鱼很好玩，水也很凉，不深的，你不要怕。”像这样的大猫猫，应该都比较怕水吧，她倒是不怕，这个时候下水非常好。
　　谢雯江跟着贺凝兮出去，在竹屋旁边逛逛，走到了贺凝兮所说的小溪旁，还没有走到，谢雯江就听到了溪流的声音，潺潺的水声，让人心神向往之。
　　到了地方之后，贺凝兮直接变成一只小狐狸，下水去玩了。
　　谢雯江就坐在一旁的石头上，看着水里面的小狐狸玩耍，一会逗逗虾，一会又去抓鱼，好不乐乎。
　　谢雯江还能够看到里面的鱼，一个个的都膘肥体壮，应该很好吃，可是她不喜欢吃鱼，谢雯江能够很清楚的看到水下面的石头。
　　水流很清澈，谢雯江的影子倒影在里面，看到了自己上扬的嘴角，谢雯江还有些怔楞，有点不敢相信这笑着的人是自己。
　　这笑容是因为什么，谢雯江很清楚，但是她并不认为自己这是什么所谓的情窦初开，她只是感觉贺凝兮比较可爱而已。
　　对，她只是一个小孩子，她对于小孩子是没有什么别的想法，她可是已经活了一百年的妖精，不能轻易动心。
　　云山有灵智的动物很多，化形的也很多，不过在竹屋附近，谢雯江并没有见到其他的妖精。
　　谢雯江强迫自己玩了自己的情绪，看着小狐狸玩耍的背影，一时之间有些入迷。
　　贺凝兮刚开始还是比较肆无忌惮的，可是身后一直都有一道热烈的目光看着她，让她有些无所适从，总感觉自己做什么都不对，太过于紧张了。
　　不自觉的想要把自己最好的状态给呈现出来，以至于玩耍都没有心思了，贺凝兮不太明白自己这是怎么了，只是知道这样有些不对劲。
　　只有她看的话本里面，才会有这样的情节，一个人在意另一个人看法的时候，就说明她动心了。
　　动心，这对于一个才活了几十年的小狐狸来说，是很陌生的，而一只狐狸一旦动心，是很可怕的一件事，至少在贺凝兮看来是这样的。
　　话本里面的狐妖，总是会勾引书生，最后被捉妖师给打的魂飞魄散。
　　只是前辈说，那不是狐妖勾引书生，而是书生为了自己的私欲，联合捉妖师要抓小狐狸，小狐狸是无辜的，她只是不谙世事，被人面兽心的书生给骗了。
　　但是贺凝兮不认为是这只老虎勾引的她，因为老虎才不会和捉妖师同流合污呢，这就让小狐狸犯了难。
　　一只狐狸站在水里，看着在自己脚下游来游去的鱼，有些不知所措。
　　她是不是真的动心啦，贺凝兮不明白，决定试探一番。
　　话本上说，一个人对另一个人动心，会忍不住想要靠近她，会因为她的情绪，影响自己的情绪，会对她产生那种想要酱酱锵锵的谷欠望。
　　她现在还不明白，还不确定，她现在只是觉得这个人很好看，原形的老虎也好看，浑身都是软软的，想要一直在她身边。
　　贺凝兮突然就想明白了，她可是狐妖，是最美丽的妖怪，怎么能因为这件事就萎靡不振呢，她应该主动出击，先试试，如果不是那种谷欠望的话，那就当朋友呗，反正她又没有读心术，根本不会知道的。
　　想通了之后，贺凝兮就要去付诸行动了，转过身看着正在发呆的谢雯江，再看看自己浑身湿透的皮毛，上岸是个法，让自己的毛干爽。
　　紧接着变换成人形，向谢雯江走过去，河边很多的石头，一不小心就会崴到脚，这一点，贺凝兮表示自己非常的擅长。
　　在走到距离谢雯江不远的地方，贺凝兮惊呼一声，就要往前倒去。
　　这一声，直接让正在发呆的谢雯江回过神来，眼看着贺凝兮就要倒在河边的碎石上，谢雯江并没有多想，一个伸手，就把人给抱进了怀里，避免她摔倒。
　　“怎么了，没事吧？崴着脚了吗？”谢雯江满脸担忧，看着她，眼睛往贺凝兮的脚上看着，并没有看到任何的红肿。
　　贺凝兮摇摇头，“没有，只是刚刚没站稳，对不起啊，没有扯到伤口吧？”贺凝兮伸手将耳边的碎发给放在耳后，抬起眼睛看着她。
　　那一双眼睛里，没有了之前见到过得清澈，反而是平添了几分风情与妩媚，让谢雯江看得有些呆，一直时间也不知道要怎么回答。
　　贺凝兮见得到了自己想要的结果，眨眨眼，收起了那妩媚的眼神，换成了刚刚无比清澈的眼神。
　　谢雯江都有些怀疑自己是不是看错了。
　　“我没事，没有扯到伤口，也没有引发内伤，倒是你，真的没事吗？”谢雯江扶她坐在自己的身边，看向她的脚踝。
　　贺凝兮摇头，她自然是想要装作崴了脚，这样可以让谢雯江背着她或者抱着她，可是现在谢雯江还是一个伤员，她就不能这样做了。
　　“没有事情，只是没有站稳而已，休息一会就好了，我可以自己走的。”贺凝兮咬着下嘴唇，在谢雯江的眼里，那就是故作坚强了。
　　是顾忌着她身上的伤口，所以才会说自己没有事情，其实伤的不清，虽然肉眼看不出来，她也不会什么正骨。但是谢雯江就是觉得她受伤了。
　　“这样吧，你可以变回原形，我抱着你回去，只是一只小狐狸了，我还是可以抱动的，不会伤到我自己，你现在脚受了伤，不能自己走路的。”谢雯江还是如此坚持。
　　她们出来的时间不短，是时候要回去了。
　　贺凝兮脑子一动，知道这是她关心自己，可如果自己得寸进尺，想要再试探一次，说不定还会适得其反。
　　“那好吧。”贺凝兮同意之后，变成了一只小狐狸，坐在谢雯江的腿上，三条尾巴来回摆动，彰显着主人此时此刻的心情。
　　谢雯江嘴角上扬，抱着贺凝兮这只小狐狸，向着竹屋走过去。
　　贺凝兮被抱在谢雯江的怀里，一转头就能感受到谢雯江的双峰，软软的，还好现在贺凝兮是小狐狸的状态，不会被谢雯江发现她自己的羞涩。
　　这下，贺凝兮是确定了自己的心意，感受着谢雯江的身体，贺凝兮第一次产生了一种不一样的想法，想要更进一步的感受。
　　确定了之后，她对于谢雯江的心意还是不确定，单单看刚刚谢雯江的反应，也不是没有任何的想法。
　　看着她的眸子，那么出神，而且对她这么担心，说没有朋友之外的想法，贺凝兮是不太相信的。
　　这样就好很多，贺凝兮对于自己的魅力还是很自信的，再者说了，她可是狐妖，还能有她拿不下的人？
　　贺凝兮的尾巴，顺从着主人的心思，缠在谢雯江的手臂上，根本就松不开。
　　谢雯江感受着手臂上的尾巴，还有怀里小狐狸软软热热的触感，心神荡漾。她自认为自己不是毛绒控，可是看到贺凝兮，就会产生别样的想法。
　　可她比自己小这么多，看样子还是个小孩子，有这样的想法真的可以吗？
　　谢雯江不知道，也想不太清楚，她现在还在这里养伤，伤好了之后，还要去找那个捉妖师报仇，不可能一直待在这里，也不想把贺凝兮给带出去。
　　这里很安全，比外面要安全很多。
　　把小狐狸带到竹屋，谢雯江想要去找前辈帮她看看，却到处都找不到，应该是去采药了吧。
　　“我都说了，我没事的，你看，我现在还能走呢。”贺凝兮的四只小爪子在床上踩来踩去，被子上被踩出几个梅花印。
　　看着贺凝兮活蹦乱跳的样子，谢雯江怀疑的目光渐渐消失，也相信了她的话。
　　所以，自己刚刚为什么要抱她？为了某些不可明说的感情，还是真的担心她？谢雯江觉得二者皆有，但更多的，还是想要近距离的感受贺凝兮的温暖。
　　“那以后要小心一点，河边湿滑，还有很多的石头，很容易受伤的。”谢雯江摸摸贺凝兮的背，确实很软，很好rua。
　　贺凝兮顺势躺下，任由谢雯江的手抚摸着自己的后背，不仅谢雯江觉得舒服，她也是这样感觉的。
　　接下来的几天，贺凝兮使尽浑身解数，勾引谢雯江。
　　谢雯江也心甘情愿的走近贺凝兮的陷阱，自愿越陷越深。
　　前辈也在观察着两人的相处，事情在朝着自己预想的方向发展，这两个人倒是很顺利，也不知道会不会有什么意外。
　　看谢雯江的样子，还是有些顾虑的，她身上的伤，还有为什么会过来，都是一个谜，这样，她可不放心。
　　在云山的这段日子，是谢雯江觉得最开心的日子，虽然没有和贺凝兮确定关系，但两个人现在的相处状态，和情侣没有多大的区别。
　　每天都睡在一起，只是没有过界的行为。
　　睡在一起，还是因为贺凝兮说她的伤还没有好，她不放心，需要一个人时时刻刻的陪在身边。
　　贺凝兮每天和她睡在一起，但是没有什么别的行为，她有些烦躁，她看出来了，谢雯江对她的心思，都是一样的，可都迟迟没有迈出最后一步。
　　谢雯江好像有什么心事。
　　山里又来了一个人，或者说是一个妖，也是伤痕累累，就快要断气了，而且这妖，贺凝兮还认识，可以说的上是有血缘关系。
　　“姐姐，怎么回事？你怎么会伤得如此严重。”虽然当初这个姐姐离开云山的时候，前辈是非常的不同意，可还是将她救下来，放在竹屋。
　　“外面有一个势力很大，也很强的捉妖师，见妖就捉，还下了死手，已经有许多妖命丧他手，现在很多的妖已经逃进了深山，我也是一时不察，才会如此。而且，他是第一面就能认出来你，更是直接出手。”
　　这一大段话说的是断断续续的，还好贺凝兮有着足够的耐心，才听完。
　　谢雯江也在一旁，听完了她的叙述，顿时就明白了，这人口中的捉妖师和她遇见的是同一个人。
　　“人类是真的贪婪，姐，你放心，我会帮你的，等我足够强了，就把他的首级带过来，给你。”贺凝兮听完是义愤填膺，恨不得现在就找人打上一架，把人给带到这里。
　　前辈倒是没有多大的波澜，这件事，她不会插手，身边的人，这是她们命中注定的劫数，她不好插手，会引来天道的惩罚。
　　谢雯江把自己的手放在她的肩膀上，不仅仅是给她安慰，还有劝告的意思，那人不能去挑衅，最起码是现在不能。
　　床上躺的那人只是笑笑，并没有说出别的话。
　　“那姐姐你好好休息，我先出去了。”贺凝兮看着她不想说话的样子，最终还是退了出来。
　　谢雯江看着贺凝兮的背影，开口说道：“你现在不能冲动，你打不过他的，那人很厉害，还有很多的法宝，而且，他手下有很多人，平时都是一群人围攻一个妖的。”
　　贺凝兮回过头看着她，有些惊讶她怎么会知道这么多，但是想到当初谢雯江受伤的样子，和前几天她那个姐姐受的伤如出一辙。
　　她好像明白了，“你和那个人，你也是被他打伤的？”贺凝兮开口，有些恍惚。
　　谢雯江点头，确认了她的话，当时，她就是被一群人给围攻的，根本就无处遁逃，最后只能使用传送阵。
　　贺凝兮很是恍惚，那个人坏事做尽，杀了那么多妖，她们竟然还要在这里躲藏，为什么前辈不出手教训他呢？
　　“前辈不出手，是因为万事都有因果，而且并没有和他交过手，万一……那么云山也会沦为他的药方。”谢雯江看穿了她的想法，直接说了出来。
　　在房间里，她自然是看到了前辈的反应，虽然有些不理解，可这件事情，也不能麻烦前辈。
　　贺凝兮有些楞楞的，她之前一直把前辈当做保护伞，认为云山里面的小动物不论做了什么，在外面受到怎么样的欺负，前辈都会出手，可是这次，她一直以来的观念被打破了。
　　前辈不是一直都会护着她们的。
　　“我会努力修行的，帮你报仇，还有我的姐姐。”贺凝兮下定决心，无论如何，她都要把这个坏人给送去见上天，不要让他继续为祸世间。
　　妖就算是有坏妖，但万事皆有因果，自然会有人或者是妖去打败他们，并不需要这些道貌岸然的人类去解决。
　　谢雯江看着她斗志昂扬的样子，莫名觉得有些心疼，她本来是不想让贺凝兮知道这件事情的，可是现在，不知道好像也知道了。
　　“现在还不是时候，还是先修行，总有一天，时机会到的。用丹药堆出来的寿命，是不会被天道所认可的，上天总是会收了他，我们只需要等到时机。”谢雯江看着她的样子，满满的都是心疼。
　　贺凝兮很用力的点头，“那么你不会离开我的吧，我的意思是，你会一直在我身边吗？不会偷偷跑出去？”
　　被贺凝兮点破自己的想法，谢雯江有些心虚，摸摸鼻子看向别的地方，眼神飘忽，就是不去看贺凝兮。
　　一见到她这个样子，贺凝兮还有什么不知道的，当下就有些生气，一把揪住谢雯江的领子，两个人瞬间贴近。
　　“你不会真的要回去吧？那可是很危险的，你不能丢下我，你明明都知道的，我对你的心思，你这样贸然过去，万一……万一被，你让我怎么办？我可是很专情的，你对我也有那样的意思吧？”贺凝兮红着眼眶，眼睛看着她，一动不动的。
　　谢雯江没有想到贺凝兮会有这么大的反应，愣在那里，不知道要说什么好。
　　贺凝兮看到她这样的反应，一时之间非常委屈，这一段时间，谢雯江从来都不拒绝她的示好，还给了暗示，而现在又是这样的反应，让贺凝兮感觉到非常的委屈，一时之间，所有的事情都被她抛到一边，眼前只有这个“始乱终弃”的人。
　　贺凝兮眼睛一闭，也不管之后谢雯江会有什么样的反应，直接吻上了她的双唇，细细描摹。
　　因着刚刚的惊讶，谢雯江的双唇微微张开，让贺凝兮非常容易的进去，根本就不管谢雯江的抗拒。
　　谢雯江也没有抗拒。
　　她想，她已经彻底沦陷，无法自拔。
　　作者有话说：
　　九千多字，真的好多，全文完结，下一本见，期待再次见到大家。
　　（全书完）



